

　　通天大圣

   作者：蛇吞鲸


内容简介

　　铁拳无敌，双锤横天！

　　穿越之后的小豹子，只拿该拿的，只做该做的。

　　绝不去担那太重的责任，也不会去应那不该尽的义务。

　　所谓热血，早在前一世已经消磨干净。

　　然而，当禁忌的血脉在他的体内苏醒，当永恒的眼眸，再一次绽放光彩！

　　他唯一能做的就是用他的铁拳去重新奠定真理，用他的双锤去重新锻造公正！

　　这是一个穿越到奇异武侠世界的现代人的修炼奋斗史——



　　第一章 就这么穿了

　　穿越很正常，现在这个世界上，不穿越的人少，穿越的人多，问题是穿越的地方！

　　王博坐在自家的小院儿的小板凳上，穿着开裆裤，抬着头，眨巴着小眼睛，茫然的看着院子里头的那棵老槐树。

　　“唉，谁能告诉我，我到底穿到了什么年代呢？”

　　大晋！

　　这是他穿越之后唯一得到的信息，事实上，在这个消息闭塞无比的小山村里，能够知道自己是属于一个叫大晋的国家已经不错了。

　　村有百多人中，能识字的，也不过是村口的那个算命先生而已，还是个瞎子，这位爷乃是传说中的老童生，考了三十多年愣是没考上秀才，眼睛是哭瞎的，现在靠算命为生。

　　虽然村里面人都不怎么信他，可是这老林子里头总有些古老的规矩，逢到了婚丧嫁娶总想图个心安，所以，他也能勉强度日，偶尔算得准了，人家搭谢的礼多了，还能开个荤什么的，日子也主凑合着过了。

　　而这这村里，也就是他能写几个字，从他手里拿的一根长长的白幡上写的字，王博算是认出来了，那是繁体字，而周围人说的话，虽然有些难懂，可是渐渐的，他也能听懂了，那就是中国话，不过方言的口音重了点而已，所以一开始的时候，他以为自己穿到了中国的古代。

　　可是，慢慢的，他对自己的这个判断产生了怀疑，因为从这周围人的只言片语中，王博听到，他们所在的国家叫做大晋，大晋！

　　中国古代可从来没有这个朝代，春秋的时候倒是有一个，但现在明显不是春秋时代，春秋时代的字可不是他能认得出来的。

　　所以，这不是中国古代，他只是穿到了一个和中国古代十分相似的世界而已。

　　在这小山村里，唯一能够解答他疑问的就是那个老瞎子，不过他现在当然不能找他去了，他太小了，才三岁，还穿着开裆裤呢，怎么找？

　　难道想被人当成怪物吗？

　　这可不是传说中的YY小说，一生下来就是天才，出口成章别人也不会怀疑，三天前，邻村的一个家伙就因为嘴里疯言疯语的被村民当成妖怪活活打死了，这年头，还是低调一点的好。

　　王博人如其名，前世是个博士，学的是中文，中文系的博士，没事儿的时候也客窜着研究一点中国古代史之类的，所以，对于繁体字倒也精通，除此之外，别无所长。

　　从某种意义上，他不能说是穿越，而是投胎转世，只是在地府少喝了一碗孟婆汤而已。

　　前世他的身体不好，又是坐办公室的，活到三十六岁本命年的时候，愣是被一口凉水给呛着，一命呜呼了，等到他再一次清醒的时候，却是刚刚出生，然后就来到了这个世界。

　　或许是因为老天爷看他死的实在是太过窝囊和匪夷所思，心中有愧，所以，才又给了他这么一次机会。

　　经过了好几年的时间，总算是适应了。

　　其实也谈不上适应，不过是一个刚出生的婴孩儿而已，没有什么适应不适应的，只能任人摆布而已。

　　他投生的这一家姓周，他的名字也不叫博，事实上他现在还没有名字，他叫狗蛋子。

　　山里人家，哪里有什么讲究，长到十七八岁没取名字也是正常。

　　还有个姓，就不错了。

　　老周家是地道的山民，他是这个家里的第四个儿子，上面还有三个，老大已经十八了，去年娶的媳妇儿，是个老实巴交的一个猎户兼庄稼人，老二十三，是个小混蛋，整天不务正业，让人头疼，老三九岁，他是老四，三岁，除了这四个小崽子外，老周家还有一个姑娘，今年十七岁，早在十岁的时候便已经许了人家，差不多也快要出嫁了。

　　原本老周家，老大叫大狗子，老二叫二狗子，老三叫三狗子，这王博是老四，应该叫四狗子，至于老周家的姑娘，这个世界和当年万恶的旧社会一般，女人家没什么地位，自动忽略。

　　只是家里的小狗子太多，不好养活，所以，便把王博的小名儿取了个狗蛋子，意思就是下面不会再要小的了。

　　老周家在这山村里只是普通的人家，靠着几亩薄田和老周头打猎所得，艰难度日，虽然是打猎，可一来，老周头打猎的手艺的确是不咋的，进一次山也不会有什么大的收获，二来呢，就算是有了收获也都卖了出去，换成了日用品，所以，他们家里，一年也别指望能够吃上什么肉，这对于常年大鱼大肉的他来说，也算得上是一种折磨，不过还好，三岁的他，也只是显得有些营养不良而已，每天棒子面粥，至少能保证他被不饿死，偶尔运气好一点，能吃到些野味，那已经是过年般的幸福了。

　　山民的生存能力是很强的，他算是遗传了良好的基因。

　　三年来，他也算是习惯了，黑黑的窝头，屎黄屎黄的棒子面粥已经不能给他带来任何的恶感，闭着眼睛吃呗。

　　最让他郁闷的还是寂寞，这倒不是当年他在网络上混的时候装逼时说的哥玩儿的就是寂寞，这是真实的寂寞。

　　你想想，一个三十多岁的老男人的灵魂被闷在一个婴儿的身体里，这样过了三年，那该是一件多么寂寞的事情？该说的话不能说，该做的事情不能做，别人来捏他的脸，弹他的小鸡鸡他也无法抵抗，而且竟然还穿着开裆裤，这他妈的过的都是什么日子啊！

　　幸好现在大了一点，虽然穿着开档裤，可是来弹他小JJ的人已经基本上没有了。

　　现在是五月，天气已经暖和了起来，他搬着一个小板凳放在自家的院子里，坐到上面，愣愣的看着家里头的那株老槐树，脑子里面想着一些乱七八糟不着调的事情，一动不动。

　　“狗蛋子，狗蛋子，快过来，吃饭了！”也不知道过了多久，耳边传来一阵阵叫喊起，声音很粗，听到耳中却很舒服，王博知道，这是狗蛋子娘，也就是现在的自己的老娘叫自己吃饭了。

　　把被冰凉的屁股从小板凳上面移开，王博一路小跑，奔回了家里。

　　这可不像是前世，一天三顿饭尽着你吃，这里一天只能吃两顿，早上大概十来点钟一顿，还有就是现在，大概傍晚五六点钟，也就是现在，还有一顿，这是好的，粮食紧张的时候，一天能有一顿也就不错了。

　　晚上仍然是棒子面粥，加上黑黑的窝窝头，比起往常来，多了一碟子黑黑的咸菜。

　　一大家子人围在一张桌子上面，这年头，女人虽然没有什么地位，可是山里人家也没有什么太多的讲究，一家八口人，六个都围在一张桌子上面吃，只有王博和他的三哥，年纪太小，在旁边的小凳子上面吃着。

　　总的来说，老周还是挺喜欢王博的，无他，听话而已。

　　这小家伙从生下来倒现在，还真的没让他烦过多少神，要说他有五个子女，虽然说山里的孩子好养活，可也没有像狗蛋子这样的，从生下来到现在，从来没有尿过一次床，也没有一次把屎拉到裤子里，这可不简单啊，三狗子已经九岁了，昨天还拉了一裤子呢！

　　老周似乎有心思，吃饭的时候一直闷着脑袋不说话，他不说话，自然也就没有人敢说话了，所以，晚饭显得有些沉闷。

　　“呼噜呼噜呼噜……”

　　正埋头与碗中的半个黑窝头较劲的狗蛋子耳中听到这个声音，便知道，老周家的晚饭要结束了，因为这是老周头吃最后一口时特有的动作。

　　老周头吃完了，别人没吃完也得停下来，直到他离开。

　　不过今天，和往常不一样，他没有离开。

　　“小花儿，王天雷回来了，你准备准备吧，选个好日子嫁过去！”

　　小花儿，就是狗蛋子的姐姐，周花。

　　她在十岁的时候便许了人家，是村东头的一家，五代单传，传到这一代，就是老周头口里说的王天雷。

　　王天雷今年十九，原本以这村里的规矩，在他十六岁的时候，就该迎娶十四岁的周花了，没奈何，在他十六岁的时候，却服了兵役，当了兵，这一当就是三年，昨天刚刚回来。

　　五代单传啊，他老子娘想孙子都快要想疯了，这一回来，屁股还没有坐稳，便急着让他跟周花完婚了。

　　周花不算太漂亮，可长的还算周正，十七岁的小姑娘，浑身上下透着一股子青春的气息，用狗蛋子上辈子那句话来讲是什么来着？

　　青春无敌，对，就是青春无敌。

　　而且为人勤快的紧，里里外外都是一把手，谁见了谁都要赞上两句，如果不是早在十岁的时候就订了亲，恐怕这两年来，说亲的早把老周头家的门槛给踏破了。

　　听到老周头这么一说，周花顿时羞红了脸，头垂到了胸前，根本就看不到她的脸了，不过不用看，狗蛋子也知道，她的脸肯定红得跟天上的晚霞儿一般了。

　　这种事情，狗蛋子自然是说不上话的，他能做的也只是在一旁看热闹，等着自己的老姐出嫁以后，跟在后面混点吃喝什么的。

　　他却不知道，这一桩普通的山里人的婚姻，将会给他的未来，带来不可思议的变化。



　　第二章 婚礼&独狼传说

　　清晨，薄雾笼罩着整个山村，雾中，树木与房舍若隐若现，偶尔有两只狗儿的吠叫声与鸡鸣声交织在一起，平常这个时候，这是唯一能够听到的声音了。

　　可是这一天，却大不一样，天刚擦亮，便听到了一阵阵喜庆的乐鼓声，随后，一队穿着红色吉服的人，敲敲打打的从村子东头，向村西头行去，走在最前面的却是一名高大的壮汉，二十岁左右，骑在一匹老马上，一身大红色的吉服，头上簪着一朵大红花，满脸的喜气。

　　这马算不上是高头大马，可是在这个小山村里，却绝对是独一无二的货色，所以，一路行来，引得村中众人一个个的都上前围观，两里不到的路，愣是走了半个时辰。

　　狗蛋子还是穿着开裆裤坐在小板凳上面，不过今天小板凳已经被他搬到了门外，在他的后面，是紧闭的大门，这小子一脸贱笑的看着一路吹吹打打走过来的一种人，稳如泰山的坐着。

　　“停——！”

　　在一声尖细的吆喝声中，迎亲的队伍停了下来，打扮得花枝招展的媒婆摇着一把扇子，笑盈盈的走了过来。

　　“哟，这不是老周家的老四嘛，今儿怎么坐在这儿，学人家堵门呢，来，七婆这里有糖，快到一边去吃吧！”说着，也不知道从哪里摸出了三四块糖，硬塞到狗蛋子的手里，另一边厢，却是拉起了狗蛋子袖子，想要把他从凳子上面拽起来，不要挡路。

　　“哪有这好事儿，红包呢！”

　　狗蛋子尖叫了起来，手一抬，手中的糖果四下飞去，有一颗正好砸在七婆的脑门儿上。

　　“我姐说，不给足我红包，就不让我走！”

　　周围的人群哄笑了起来，骑在马上的王天雷也笑了起来，从马上跳下来，走到狗蛋子的面前，从怀里掏出个红包，塞到狗蛋子的手里。

　　狗蛋子惦了惦，感觉蛮沉的，打开来看看，也有三四块铜板了，旋即满意的站了起来，搬起自己的小板凳，坐到了一边，看着新郎开始叫门。

　　堵门这种事情，做做样子也就算了，山里人家，三四块铜板已经不少了，更何况他表面上看是一个三四岁的孩子，身体里却关着一个二三十岁的大老爷们儿，再闹下去自己都有些尴尬了，他可没有为难别人的意思。

　　倒是躲在门后面的三狗子，闹得那叫一个欢实，整整堵了半个多时辰，方才接新娘的人放了进去。

　　接下来的事情，便简单了，一切都是走程序。

　　虽然狗蛋子来自另外一个世界，从来没有见过古代的婚礼，可是显然，在这样的小山村里，能够看到的婚礼并不像是他前世在电视里的那些古装剧中看到的婚礼告诉，更不是像小说里描述的那般，一切都十分的简单，除了接新娘子闹腾一会儿后，便是闹洞房了，显然，这没有他狗蛋子什么事情。

　　他现在最期待的那就是那一饭了。

　　从出生到现在，除了每年过年之外，他还真的没有好好儿的吃过一顿。

　　事实上这年头大家肚子里面的油水都薄得很，能找着这么一个机会开开荤，也是一件不错的事情。

　　……

　　婚礼很热闹，村里能来的都来了，个个都是拖家带口的，显然也是打着和狗蛋子一般的主意。

　　饭还没有上，可是茶却早已经备上，什么瓜子啊，花生啊之类的东西，也是必不可少的，于是乎，乡里乡亲的，大家坐在一个桌子上，聊天的，打屁的，说笑话的，教训孙子的，殴打儿子的，反正什么事儿都有，一个个的都是喜笑颜开，仿佛是自己家里讨媳妇儿一般，到处洋溢着喜庆的气氛，直到，门外传来一声尖叫。

　　很高亢的尖叫，这不是兴奋的叫声，而是恐惧的叫声。

　　一听到这个声音，狗蛋子的心一下子提到了嗓子眼儿了，为什么，因为他听得出来，这是他姐姐周花的叫声。

　　狗蛋子和周花相差十多岁，可以说从生下来，便是由周花负责照顾的，一手把他拉扯到现在，所以对周花是非常的熟悉，周花呢，同样十分喜欢自己这个乖巧的小弟，这个弟弟，可比那小王八蛋三狗子听话多了，因此，狗蛋子一听声音，便知道，这是周花的叫声。

　　周花还没有进门呢，现在还在花轿里，刚才看着周围人的兴奋劲儿，显然这花轿已经快进王天雷家门了。

　　按照规矩，这个时候，新娘是不能出声的，更不能下花轿，可是突然发出这样的尖叫声，一定是出了什么事情。

　　狗蛋子来不及多想，便从王天雷家简陋的院子里奔了出去，和他一起出来的不止一个人，是一院子的人，一出门，看到院门外的情形，众人便都惊呆了，狗蛋子也惊呆了。

　　这是什么东西啊？

　　狗？狼？

　　没见过这么大的东西啊！

　　花轿已经散了架了，值得庆幸的是，周花没事儿，只是蒙着脑袋的红头巾已经掉落在了地上，地面，是一滩腥红而醒目的血迹，不过，八个轿夫中，只有一个受了伤，地上的那滩血，就是他留下的，不过他并没有跑走，和其他几个轿夫一样，形成一个半圆圈，将始作庸者围在了原地。

　　被围者，显然没有自己已经被包围的觉悟，正站在那里慢条斯里的嚼着刚才的收获，从那受伤的轿夫左手上撕下来的一大块皮肉。

　　这是一只狼，大狼，和狗蛋子前世看到的狼在形态上没有任何的不同，唯一的区别就是体积大，足有东北虎那么大。

　　他可从来没有见过这般大小的狼。

　　这头狼浑身上下披着油光水亮的黑毛，最引人注目的是它的左眼，它没有左眼，在左眼的位置是一块巨大的伤痕，一起到额头，非常的醒目。

　　“老独眼，西山的老独眼下山了！”

　　人群中，传来的一声惊叫，随后便是一阵混乱。

　　西山的老独眼！

　　一听这六个字，狗蛋子的心再一次提了起来。

　　对于这个山村里的人来说，西山的老独眼就是一个传说。

　　山里最凶狠的野兽的传说，传说中，这老独眼本是一支狼群的头狼，狼王，却在一次狼群的争斗中失败了，被新的狼王抓瞎了一只眼睛，奄奄一息，被狼群抛弃，成了一只自生自灭的独狼。

　　这样的事情，并不稀奇，在狼群中时有发生，可是，也不知道什么原因，在二年之后，这老狼眼再一次回到狼群之中，不但杀死了当年击败了自己的狼王，花了整整五年的时间，将当年狼群中的所有狼全部咬死，成为了一只真正的独狼。

　　当然，这只是一个传说，一个在这个山村里流传了近百年的传说。

　　对于这个传说，狗蛋子还是不屑一顾的，二年之后又回到狼群，又花了五年的时间把当年一个狼群的狼全部咬死，这话怎么听着怎么像是小说里的描述啊，你怎么知道是两年后，你又怎么知道这老独眼花了五年的时间，难道留下这个传说的家伙在那几年里一直跟在老独眼的后面不成？

　　再说了，这个传说已经流传了一百年了，就算是真的，老独眼也应该早就死了，要知道，狼的寿命可不比人类，最多不过是二十年而已，现在一百年都过去了，再厉害的狼也该变成狼骨头了，难不成这家伙成妖了？

　　可笑的是，一直到现在，山村里的人还将西山当成一个禁忌，猎人从来都不敢到西山去，生怕触到了这头传说中的独狼的禁忌。

　　现在，狗蛋子觉得可笑的是自己，因为，他亲眼看到了山村里流传了近百年的禁忌传说，老独眼。



　　第三章 令人兴奋的世界

　　王天雷将周花挡在身前，手中不知何时多出了一把刀，横刀而立，与老独眼对峙着。

　　此时众宾客也纷纷的反应过来，其中多有年轻力壮者，也各自选好的武器，一直向着老独眼围了上去，这些青壮，俱是积年猎户，身手十分的不错，这一围上来，老独眼也不能等闲视之。

　　只见它两只后腿微曲，身体一弓，轻啸了一声，如箭一般猛的向前射去，直扑王天雷，王天雷毫不示弱，也低吼了一声，挥刀向老独眼扑去。

　　瞬时间，一人一狼便战在了一处。

　　王天雷的刀势沉猛，挥动之间，充斥着一股子杀伐之气，甚至，狗蛋子还能够清楚的看到，那柄厚背大刀的刀刃上，泛起了一阵血红色的光芒。

　　“这是什么？斗气？内功？”

　　这边厢王天雷与老独眼一来一往，打得不亦乐乎，周围虽然围了很多人，却都插不上手，因为这一人一狼的动作实在是太快了。

　　怒吼声与厉啸起交织在一处，渐渐的，众人只看到一团红影与一团黑影纠缠在一处，红影自然是穿着一身大红吉服的王天雷，黑影就是老独眼，这速度，这力量，周围谁也无法插上手去。

　　不过，这纠缠之中，也给了大家机会，围观的青壮猎户们忽的散了开来，再回来的时候，人人的手中都多了一张硬弓，搭弓上箭，直指圈中，只待这一人一狗分开，便开弓射杀。

　　一人一狗斗了约一盏茶的工夫，猛的分了开来。

　　王天雷向后一纵，仍护在周花的身前，横刀而立，身上的大红吉服已经被老独眼的利爪划成了一缕一缕，吉服破开的地方，是一道道深可见骨的伤痕，血和吉服融在一处，谁也不知道他究竟流了多少血。

　　两人这一分开，周围的青壮猎人哪里会放过这样的机会，已经搭好的弓箭便猛的朝老独眼放了过去。

　　只听“嗖嗖嗖”，数声破空声，数十只箭便朝着老独眼的身上招呼了过去。

　　“锵锵锵……”

　　箭射在老独眼的身上，竟发出了阵阵金铁交鸣的声音，俱被弹了开来，几十支箭，竟然不能伤其分毫。

　　“呜——！”老独眼抖了抖身体，猛的厉啸了一声，这啸声如雷，直震得周围的人纷纷散开，庞大如虎的身体猛然间纵起，几个起落之间，便不见了踪影。

　　“钢筋铁骨，竟是钢筋铁骨，这畜生，竟然已经成了如此的气候！”

　　王天雷面色苍白，骇然的望着老独眼消失的方向，嘴里喃喃的自语着。

　　直过了半晌，众人方才反应过来，呼啦一下子全围了上来，问长问短，场面一片混乱。

　　至于狗蛋子这个毛孩子，自然也被众人丢到了一旁。

　　“是我看花了眼还是怎么的，不对，就算是我第一次看花了眼，那第二次，第三次呢？我分明就看到了那家伙刀上闪动着的光芒，还有他和那老独眼搏斗的时候，一跳就有好几米高，比跳高运动员跳得高多了，我不可能眼花的，难道，我来到了一个武侠世界？！”

　　经历了一番精心动魄的局面，狗蛋子不但不紧张，相反，心中却充满了兴奋之意，因为，他似乎发现了自己来到的这个世界，并不像是想象中的那么无聊了，不仅仅不无聊，而且很有可能像他曾经看的那些小说一般，自己真的穿到了一个可以修炼武功甚至道术的世界里！

　　如果真的是那样的话，自己岂不是有机会长生不老了吗？

　　就算不能长生不老，传说中那些修炼了内功的人都能活好几百岁呢，或许，自己也有这个机会呢？

　　没有人在意一个才三岁的小孩儿的想法，在这样的情况下，也没有人在意一个三岁小娃的情况，现在，众人的焦点都在王天雷的身上。

　　原本应该是一场热闹的婚礼，却突然闹出了这般事情，在一众山民的心中，是一件极不吉利的事情，万幸的是，并没有死人。

　　新郎王天雷，失血过多，不久之后，昏了过去，不过好在他的身体强健，底子厚，几碗药汁喝下去，也就醒了过来。

　　这本是一件不大吉利的事情，可是一众山民在惊慌过后，心中竟然升起了一阵阵的喜意。

　　特别是身为村长的周行，一直就站在王天雷的身边，看王天雷的目光是越来越柔和，越来越温情，仿佛在看一件稀世的珍宝一般。

　　当然，对于此，狗蛋子是没有在意的，便是在意了，也不会觉得有什么不对。

　　周围刚才表现出来的实力，虽然不足以与老独眼对抗，却比起这村里的猎户强得太多了，虽然只是这一个小山村里的村长，可是毕竟也是村长，套用狗蛋子前世的话来讲，别拿村长不当干部。

　　刚才王天雷手中厚背刀刃口上泛出的红光他也看到了，也明白那是什么。

　　这在山村中生活，最重要的就是有一副好的身板，以及好的身手，这两样是在这样的山村中生存的基础，一直以来，周围的大山里野兽很多，但俱是凶猛无比匹的，排开老独眼不谈，山中的那些蛇虫虎豹一个个都不好惹，村里的猎户能够猎到的，最多也就是一些山猪之类，见到真正的猛兽也只有逃跑的份，毕竟在很多时候，命要比食物重要，为了猎一头猛兽而失去一个猎人，这绝对是一件得不偿失的事情。

　　王天雷的出现，让他看到的希望，他甚至可以预见，在不久的将来，在王天雷的带领下，村里的肉食将会大大的增加，甚至时间一长，成为这老林子里最强大的村落之一。

　　在很多时候，不需要多，只需要有一个强者，便可以将一个村落带向繁荣，所以，他看王天雷的目光，能不柔和吗？

　　……

　　日子匆匆的过去，月余之后，婚礼的一场风波渐渐的平静了下来，原本大家担心的老独眼再来村里报复的事情，也随着时间的流逝而慢慢的消散在村民的心中。

　　该种地的种地，该打猎的打猎。

　　唯一不同的是，在闲下来的时候，村中的青壮猎户都会聚集到村北的一处空旷的野地里，排成好几排，跟着王天雷练功。

　　那场景在狗蛋子的眼中看起来，与他在电影黄飞鸿中的场景十分的相似，不过，教练不是黄飞鸿，而是他的姐夫，王天雷。

　　总的来讲，他这个姐夫还是不错的，在婚礼上发生那档子事情，伤了人，又见了血，是一件十分不吉利的事情，中国人的习惯嘛，总是会把这些事情的根源归结到女人的身上，这个世界，虽然不是狗蛋子前世的中国，不过习俗却是几乎完全一般，所以，老周头一家还在担心周花会受到迁怒，被当成灾星，在公婆家受委屈。

　　不过，事实证明这是他们多虑了，王天雷看起来是五大三粗的模样，对周花却疼爱的紧，这新婚的小两口子日子过得蜜里调油一般，倒是羡煞旁人了，老周家的心中，也就放下了一块大石头。

　　王天雷的身体好，虽然受得伤不轻，可是不过调养了几天的工夫，便生龙活虎起来，再加上一身好武艺，在村长周行的力挺之下，成了村里猎户的头领。

　　同时还提议，趁着冬闲的时候，村中的青壮跟着王天雷学些武艺，提高一下自己的本领，在见识过王天雷的本事之后，这一条自然也得到了那些猎户，特别是青壮年猎户的响应，于是，便有了现在眼前的这一幕。

　　狗蛋子还是穿着个开档裤坐在一个小板凳上，板凳摆在村北的空地边上，仔细的看着王天雷认真的教着村中猎户的一招一式，心中十分的兴奋。

　　因为，经过一个月的了解，他终于确定了，这个世界，原来真的是有武功存在的，不仅仅是外功，还有内功。

　　只是，不知道这个世界的武功，和武侠小说世界里的武功是否一样。



　　第四章 内外兼修

　　一个月的时间，仗着自己是王天雷的小舅子，人又小，不过是三岁大小的豆丁，王天雷自然不会有什么防范之心，事实上，王天雷也没有防范的意思，因为他对于武功一道，懂得也十分的浅显，只是知道一些基本的常识而已。

　　对狗蛋子来说，这些常识足够了。

　　这个世界，是一个武侠的世界。

　　不过，与他以前看到的武侠小说，还是有很多不同的。

　　因为这里的武功，讲究的是内外兼修，像小说里面那种吃一个果子增长数百年功力的事情是不可能存在的，就算天地间真的有那般的灵物，你一个小孩子吃了，唯一结果就是像汽球一样的炸开，轰的一声，化为一团血肉，消失在天地之间。

　　王天雷会武功，他的武功学自军队，这厮十五岁便被拉了壮丁，参了军，学的是大晋军中的武学，不过，就像是其他的国家一般，军队中的武学，都是最为粗浅，但是也是最为实用的。

　　对现在的狗蛋子来说，王天雷给他最大的好处并不是武学上的，而是他的见识，出生在这个封闭的小山村中，狗蛋子最缺的就是关于这个世界的详细信息。

　　而在外面当了几年兵的王天雷，给他带来了详实丰富的信息，虽然他学的武功只是最粗浅的，可是这三年的军中生涯，让他成了这个小山村中见识最广的人。

　　这个道理，就和狗蛋子前世一般，那些西部偏远山区之中，村中见识最广的往往就是那些复员回来的老兵。

　　在军队里服役的人来自四面八方，什么样身份的人都有，因此，能够带来的消息也是五花八门的，虽然有些过于荒诞，可是对这个世界的某些常识，王天雷还是知道很多的，比如说，最基本的地理知识，现在的皇帝叫什么名字，他所在的军队的名称，以及，他修炼的武功。

　　大力金刚气功，熊魔拳，战刀九式及以破杀千军拳法。

　　大力金刚气功，是最粗浅的内修法门，可以修炼出内力来，配合战刀九式及破杀千军拳法，威力不俗，用于战阵，是最适合不过了，至于熊魔拳，则是则重于练皮。

　　内练一口气，外练筋骨皮，这是流传在武林中最广的两句话，同时，也是最基本的两句话。

　　这个世界的武功讲求的是内外兼修，内功与外功同样重要，练内功，是一个由内而外的过程，而练外功，则是一个相反的内外而内的过程，缺一不可。

　　练外功不练内功，练的仅仅是一层皮，练内功不练外功，最后的结果只能修炼一些浅显的内气，再无其他适用地方。

　　内气与外功，是一个相互磨合的过程，缺一不可。

　　练内气，用的是内功，就像这大力金刚气功一般，练外功，用的是拳法，就像熊魔拳，熊魔拳与大力金刚气功一样，俱是大晋国军队的制式武功。

　　当然了，内功与拳法，是最基本的东西，事实上，真正的修炼，要复杂很多。

　　就拿外功来说，除了要有拳法之外，想要有所小成的话，还需要大量的药材来洗炼你的筋骨，这些药材都十分的珍贵，常人根本就不可能得到，就算是得到了，各种洗炼药汤的配方也不知道，这些，都是掌握在那些世家大族，高门大派的手中，都是机密。

　　除了这些世家大阀，高门大派之外，这个世界上还有很多中小型的门派，多如牛毛，他们的手中也掌握着一些拳法内功，汤剂药方之类，可是他们手中的，也都是大路的货色，修炼了行走江湖可以，真正想要登堂入室，却是不易。

　　不过，对目前的他来讲，已经够了。

　　自己这个豆丁般大小的小舅子对武功的热情完全出乎王天雷的意料之外，不过，他也没有多想，谁会对一个三四岁的小豆丁起疑心呢？

　　而且，为了讨好自己的新媳妇，教起这个小舅子来可以说是不遗余力，一骨脑的把自己会的东西都教给了他，以显示自己的大方，事实上在他看来，这么一个三岁的小毛孩子，能有什么本事，把自己教给他的都学会呢？

　　狗蛋子学会了。

　　在跟随王天雷练拳修功的一个月后，他有了气感，感应到了体内的经脉，要知道他不过刚刚三岁，年纪幼少，正是最适合打基础，练内息的年纪，像他这个年纪，从母胎之中带出来的那一缕先天之气还没有完全消散，对于天地元气的敏感度也是较高的时期，再加上他来自另外一个世界的灵魂，带着上一世的记忆，所以，很容易便跨过了修炼内气的第一道坎，凝气，有了气感。

　　过了第一道坎，下面的修炼便是按部就班的事情了。

　　不错，不过，他不能随便的修炼，因为他的年纪太小了，身体还没有完全的长好，一般来讲，真正出身于世家大族的子弟都是在三两岁的时候开始修炼内功，打下基础，等到了七八岁的时候，才会开始修炼拳法，先从练皮的拳法开始，一直往下修炼，锻骨的拳法，易筋的拳法，修炼的同时，还要佐以药汤，洗伐全身，这一点，王天雷隐约提过，狗蛋子就牢牢记住了。

　　当然了，除了一些最基本的练皮的拳法之外，锻骨也好，易筋也罢，这些都是一些门派的不传之秘，普通人根本就别想修炼，像狗蛋子这般出身的人，没有特别的机遇，根本就别想学会。

　　不过，他还有太极拳。

　　狗蛋子生在新时代，长在红旗下，前世是光荣的公务员一族，所谓上有所好，下必趋之，当年他的那个处长是五十多快六十的人了，干了一辈子，没什么太多的嗜好，临老临老，喜欢上了太极拳。

　　但是太极拳这个东西，也不是随便就能练起来的，想要练好，自然是最好要找个教练了，找教练是要钱滴，不过谁让人家是处长呢？有的就是办法，竟以撺掇着局长以单位的名义请了个教练，搞了个太极拳兴趣班，每个人还发了一套运动服。

　　虽然单位里感兴趣的人不多，可也有不少参加了，不为别的，弄一套阿迪也不错啊。

　　王博，也就是狗蛋子的前世，也是其中的一员，他与那些三天打鱼两天晒网的人不同，他天天去，不仅仅是天天去，而且还用心的钻研，几个月的工夫，不仅仅把太极拳的大架子给练好了，还把那些什么口诀啊，要点啊，各种注意事项啊，乃至太极拳有那几种流派，都有哪些优缺点等等，是如数家珍啊！

　　倒不是他真的对这东西有兴趣，为拍马屁而已。



　　第五章 太极，也算一个外挂

　　现在突然跑到了这么一个世界里，领导的马屁是拍不起来了，可是太极拳却是没有丢掉。

　　太极拳，号称内家拳法，在他的前一世，作为王博的时候，是没有练出什么名堂来，可是到了这一世，狗蛋子却品出了点味道来。

　　特别是在他的大力金刚气功练出了气感之后，这味道就更明显了，每当练习太极拳的时候，根本就不需要他意动，体内的那一缕细细的气流便会沿着太极拳的动作与呼吸，缓缓的流转，而这流转的线路，与大力金刚气功却是大不一样。

　　简单一点说，在打太极拳的时候，这缕内气在他体内流动的线路，要比大力金刚气功复杂得多，而在一般的常识之中，内气的运行路线越复杂，内功的等级就越高。

　　而很明显，狗蛋子在练太极拳的时候，这内气运转的要比大力金刚气功，复杂得多，当然，味道还不只这一些。

　　在气感没有出现的时候，他练太极拳还很正常，陈氏18式太极拳还能够耍着玩儿，可是当他练出气感之后，气随行走，最多只能走到第5式单鞭，这气息便要乱了，不仅仅是乱，如果不停下来的话，一定是头晕眼花，站立不稳，整个人全身的力气仿佛都被抽干了一般。

　　一开始的时候，狗蛋子倒是有些害怕，可是试了几次，却发现，虽然当时自己的力气被抽干了，但是在休息了一阵子之后，整个人要比以前更加精神了，最重要的是，他体内的内气也产生了一些意想不到的变化，量是没有增长多少，可是似乎比单单用大力金刚气功修练出来的内气坚韧了很多，当然，这只是他自我的感觉，他的内气量太少了，真正的情况是什么样的，他也不知道。

　　“难道这就是传说中的外挂？”小豹子心中暗自窍喜，练起太极拳来也更加的勤奋了。

　　在练了一段时间陈式18式太极拳手，狗蛋子改变了自己的练法，18式太极拳对现在的他来说，还实在是太勉强了，练了很长时间，还是止于第五式单鞭，内气运行，总是有一种不圆融完满的感觉，所以，他后来干脆放弃了陈式18式，改为李德印版的八式简化太极拳。

　　要说这太极拳就是有一个好处，流传的广，练的人多，老少咸宜，什么人都练，所以各种各样的流派也很多，不说那正宗的杨氏，陈氏，武氏之类，单说这解放后，为了全民健身，这太极拳便衍生出了很多套路，李德印版的八式简化版便是流传最广的一种，极适合初学者。

　　狗蛋子不是初学者，可是他带着内气练太极拳也是初步的尝试，换了好几种套路，他终于发现，只有这八式简化版的太极拳能够让他的内气圆融贯通，或者说，一套拳法打下来，他体内那点可怜的内力才堪堪用完，浑身舒泰。

　　小山村的日子过得总是十分的悠闲，自从老独眼在婚礼的时候出现过之后，便再没有出现过第二次，除了王天雷在冬闲的时候教村子里的青壮武功之外，村子里也没有再出什么意外的事情，日子就这般慢悠悠的过着。

　　狗蛋子也这么慢悠悠的过着，前世的王博是一个懒人，这一世，狗蛋子本也是一个懒人，不过没办法，谁让他对武功有兴趣呢？

　　对别人来讲，修炼内气是一种十分枯燥无奈的事情，可是对这个来自于现代中国的小子来讲，却是充满了无限的好奇。

　　每天雷打不动的修炼二个时辰的大力金刚气功，然后，在临睡觉前打一通太极拳，出上一身淋漓大汗，把自己全身的力量都榨干之后，再去美美的睡上一觉，这世上，还有比这更爽的事情吗？

　　当然了，肯定会有人说，抱着老婆滚一滚比这爽，问题是这小子才三岁，就算是有个童养媳儿，也没这个功能啊！

　　……

　　“嘿，哈，嘿，哈……”

　　洪亮的声音从村北的空里响起，传出很远，远远的，甚至都能听到群山的回响之声。

　　这种声音，在村子里面已经不稀奇了，像狗蛋子这般，每天坐在空地旁围观的小屁孩也不少，看到精彩处，欢呼出声的更多，仿佛在看一场喜剧。

　　村中的青壮一开始的时候也有些不好意思，不过，久而久之，也习惯了，毕竟只是一个小山村，这围观的孩子中，都是乡里乡亲的，有些甚至是他们的子侄，也不好意思赶他们走。

　　在他们的心中，还是挺希望别人来围观的，这围观的别人，可不是这群小屁孩儿，而是村中的那些大姑娘，小媳妇儿，瞧不见每当有一个姑娘路过的时候，这一群青壮吼叫的声音立马比刚才要高出一个调门来。

　　“年轻真是好啊！”坐在小板凳上面的狗蛋子轻叹着，下意识的摸了摸自己的小胳膊小腿，“可惜，我实在是太年轻了，再过了两天年，应该就可以加入他们之中了吧？！”

　　随着时间的推移，村中闲时到村北的这块空地上练功的越来越多，原本只是一些青壮年，这些是主力，到了现在渐渐的，出现了一些中年人和少年人的身影，最小的也就七八岁吧。

　　狗蛋子也想加入他们，奈何年纪实在是太小了，只能坐在这边上看着。

　　“狗蛋子，你妈叫你回家吃饭！”

　　狗蛋子正看得精彩的时候，听到身后有人叫他。

　　“知道了！”狗蛋子叫道，往空地上看了一眼，从小板凳上站起来，抱着小板凳，咚咚咚的就往家里跑。

　　“喂，你等等我！”来叫他吃饭的隔壁二丫在他的身后叫着，二丫比狗蛋子大一些，今年五岁了，就住在他们家隔壁，两家的关系不错。

　　“我妈叫我回家吃饭，又没说请你吃饭，你跑什么！”狗蛋子抱着小板凳越跑越快，三岁的身体里困居着一个三十多岁的灵魂，模样已经够嫩的了，他可不想再和其他的小屁孩儿发生什么牵扯，搞得自己真的跟三四岁一般。

　　“狗蛋子，你总是这样，人家二丫去叫你，你也不等等人家！”

　　老周家门口，狗蛋子的娘正好见到狗蛋子抱着小板凳往回跑，后面不远处跟着气喘吁吁的二丫，不禁开口埋怨起来。

　　狗蛋子不说话，径自跑到了屋内，熟练的把小板凳往地上一放，坐了上去，等着吃饭了，看着这小子一副没良心的模样，狗蛋子的娘也无奈的叹了一声。

　　今天家里面有客人，却是不适合再教训这个小王八蛋了。

　　“来，二哥，喝！”

　　久违的肉香混杂着酒气，飘进了狗蛋子的鼻子，狗蛋子喉咙抽动了一下，一口口水咽了下去。

　　肉啊，今天有肉，有客人，所以有肉。

　　坐在大桌上的小板凳上，老周家的三狗子和狗蛋子眼睛一眨不眨的盯着桌子上面的那碗红烧鹿肉，口水可劲儿的往下流着。

　　“来，老三老四，到二伯这里来！”

　　见到两个小不点儿的馋模样，客人哈哈的笑了起来，夹起几块肥肉放到两人的碗中。

　　“谢谢二伯！”

　　狗蛋子十分乖巧的道，一句话，引得二伯又是一阵的称赞。

　　“老弟啊，你家的这狗蛋子不错，真机灵啊！”二伯摸了摸狗蛋子的小脑袋，对老周头道，“怎么样，上次我和你说的事情，能成吗？！”

　　提到这个，老周头高兴的笑了起来，端起面前的酒杯，轻轻的泯了一口，“这孩子还小，再等等吧！”

　　“也是，狗蛋子才三岁吧，呵呵，过了年就四岁了，那你是同意了？！”

　　“这小崽子从小机灵，是个乖巧人儿，有你照看着，我放心！”老周头嘿嘿的笑着。

　　狗蛋子的耳朵，敏锐的感觉这两人说的话似乎关系到自己的未来。

　　果然，继续听下去之后，他才明白过来，这个二伯是老周头的本家兄弟，在离此五十余里的青羊集上讨生活。

　　这青羊集，狗蛋子听过，是一个镇集，也就相当于一个小镇，对于这些山里来说，一个小镇，就相当于他前世农村里看城市一般，对于镇集上的生活还是十分的仰慕的。

　　这二伯在青羊集上很有些关系，见老周头家的三狗子狗蛋子都不错，便提议让他们到镇集上去当个学徒什么的，也好学一门手艺，将来好谋一份活路，毕竟老周头有四个儿子呢，本身又是一个普通的山民，靠着自家的那几亩薄田和猎来的那些野物，很难养活四个儿子。

　　老周头呢，也同意了，只是同意归同意，三狗子与狗蛋子年纪毕竟太小，所以想要等一等，等大一些再说，大概就是这么一个意思。

　　“青羊集吗？”呼啦啦的把饭里的饭与肉扒拉了个干净，狗蛋子又抱着小板凳，坐到了屋外。

　　对他来说，到青羊集去打工做学徒，也是无可无不可的事情，他本就是带着前世的记忆投胎的，对这一世的亲情倒是很淡，而且这古代的父母与子女的关系似乎并不像是前世那般，老周头家的儿子又多，多他一个不多，少他一个不少，呆在这小山村里和呆在青羊集倒是没什么两样，而且又不是马上就要动身。

　　所以，这件事情在他的脑子里面转了一圈之后，便烟消云散了，又把所有的注意力，投到了武学之中。



　　第六章 外挂的作用

　　冬日的暖阳，照在身上十分的舒服，狗蛋子斜靠在家里朝阳的土墙这中，浑身沐浴在暖暖阳光之中，轻轻的呼吸着。

　　远处，群山如一条条巨龙，蜿蜒在大地上，隐隐的，还能够看到一座座插天的巨峰耸立，也正是这些巨峰，让狗蛋子确定，这里，绝对不是地球了，地球上，哪里会有如此雄壮的高峰？

　　一个个的海拔至少在万米以上，这样的景色，在地球上是无论如何也看不到的。

　　今天，狗蛋子穿了一身新的棉袄，这是他出生以来的第一次，一直以来，他穿的都是三狗子，甚至是二狗子淘汰下来的旧衣物。

　　今年不同了，周花给她的两个弟弟一人做了一件新棉衣，自从嫁给了王天雷之后，她的日子要比在家里过得好了许多。

　　不得不说，王天雷是一个极有能力的人，这能力不仅仅体现在他的力量上，当然，这是最杰出的一个方面。

　　他是一个十分聪明的人，回来短短几个月的时间里，便成了山村里猎户的领袖，这还不是名义上的领袖，而是实际意义上的，村里所有的猎户全都服他，他的行为看在狗蛋子的眼中，就仿佛是看到了以前在看网络小说里，那些个穿越到了原始社会的家伙一般，带领着全村的人马，奔小康了，从他暗自的计算的数字来看，自从王天雷来了以后，他们村里进入狩猎而得的猎物，比以前至少长了五六倍，现在隔三岔五的，家里也能吃上一回肉了，虽然不多，可是比以前可强多了。

　　他还统一组织全村的猎户，将猎来的那些皮子贩到青羊集上去卖，由于现在猎的猎物多，而且其中猛兽的数量也大大的增加，比起以前各家各自为战，收获多了许多，各家的生活水准，也眼看着提高了。

　　而且，在平常练功的时候，在村北的大空地上，王天雷渐渐的开始训练这些猎户互相配合，甚至一些粗浅的战阵，这几个月来，进山猎户收获多了，伤亡却减少了，事实上，总共只有几个运气不好的猎户受了，他们受伤的原因也不是被猎物猛兽抓的，而是自己在山里不少心摔的。

　　看着王天雷所做的一切，狗蛋子就像是在看一部主角穿到了原始社会的种田流小说，有的时候他甚至真的以为这王天雷和他一般，也是穿越者。

　　王天雷这么有本事，周花自然也就跟在他的后面享起了小福，日子比在家过得滋润多了，特别是一个多月前，她怀上了孩子之后，王天雷对他更加的体贴了，什么样的粗活重活都不她做，一个人闲着没事儿，就帮着自己的两个弟弟做了两件棉衣，毕竟这两个弟弟都是自己一手带着长起来的，这感情自然是不一样，特别是狗蛋子，从小就乖巧懂事儿，周花儿倒是把他当成是自个儿的儿子来养了。

　　所以时不时的，狗蛋子经常窜到姐姐家里蹭吃蹭喝，顺便从王天雷的嘴里掏一些有价值的东西。

　　几个月的时间，他完全沉浸在了武学的天地之中，虽然学到的都是最基本的粗浅武学，可是也足够他研究很长时间了。

　　大力金刚气功的修炼已经到了一个瓶颈，三岁孩子的身体强度，能够容纳的内气量毕竟有限。

　　而他还没有足够的长到能够修炼熊魔拳的地步。

　　不过，最近，他在修炼太极拳的时候，却有一个意外的发现，太极拳，似乎也有炼体的功能。

　　因为，他的力气，渐渐的长了。

　　这和王天雷说的修炼了熊魔拳这样的练皮拳法有些相似，不过，增长的幅度，完全没有熊魔拳那般的明显。

　　事实上，他的感觉中，这种对身体的力量的增长，并不是太极拳，而是他修炼的大力金刚气功。

　　当然，这个世界的武学修炼，是内外相合的，修炼内气，是一个由内而外的过程，修炼内气能够增强体质，可是这样的效果要等到你的内气深厚，到了一定的火候之后才有的，是一个循序渐进，潜移默化的过程，而且越是高深的内功，对身体的好处越明显，这大力金刚气功不过是最粗浅的军队普及的内功而已，就算是修炼到了再高深的境界，也很难对身体产生什么好处。

　　现在狗蛋子体内的内气少得可怜，根本就不堪大用，按照常理来讲，这样的内气，不成为身体的负担就不错了，还能对身体有好处，做梦去吧。

　　可事实却是，他体内的大力金刚气功的确是开始渐渐的滋润温养起他的身体来了，不仅仅是肌肉，还有骨骼，筋络，甚至经脉，如果别人知道的话，肯定会惊得张大了嘴巴，这简直是不可想象的事情。

　　狗蛋子的确做到的，当然，他之所以能够做到这一点，并不是因为他狗蛋子是什么样的天才，完全是因为太极拳的缘故，太极拳，似乎对内气有一种提纯转化的作用，修炼完大力金刚气功之后，再打一套简化的太极拳，不仅仅会让大力金刚气功的内力便变坚韧，还可以磨去这金刚内力的锋锐棱角，改变它的一些性质，从而形成一种与大力金刚气功极为相似却又截然不同的内气。

　　当然，这种内气从本质上来讲，还是大力金刚气功，只是被太极拳力优化了一下而已，一种被极大的优化了的大力金刚气功。

　　轻轻的挪动了一下身体，狗蛋子慢慢的从墙边移开，天空的日头很暖和，晒得很舒服，不过如果一直这么晒着，什么都不做的话，他总是觉得心里面空落落的，有的时候，变得比以前勤快之后，想懒都懒不起来。

　　老周家在村的西头，背靠着一个小山坡，在往西，还有几户零散的人家，隔着很远，他们这几家，却是村子最西部的几家了，翻过这座小山坡，便是一处陡峭的山崖，高约数百丈，这山崖上下，并无着力点，除了一些爬行的动物，便是猿猴儿，想要爬上去，也是要费一番工夫的，山崖上，是一处光秃秃的老岩，也不长什么药草，更不会生什么猎物，所以，很少有人到那上面去，便是有人上去，也没有人会从这村西面的陡崖上上去，在这陡崖与山坡之间，有一小块凹地，面积大概在百平米左右，生着茂密的灌木，这些灌木高的有一人多高，矮的，也将近一米，狗蛋子一个三四岁的小娃子，往里面一钻，不仔细的找的话，还真的很难发现，而且这里又一向少有人来，钻进去，根本就不会被人发现。

　　这里就是狗蛋子每天练功的地方。

　　站在灌木之间的空地之中，狗蛋子盘坐在地上，练了两个时辰的大力金刚气功，从静坐中醒来之后，温暖的日头已经渐渐的向西去了，狗蛋子站起身来，又慢慢的打了一趟太极拳，他这拳法不过八式而已，放在前世，最多两分钟的时间，便打完了，可是现在，从起势打到到第5式野马分鬃，却足足耗费了他小半个时辰，而到了第五式的云手，他两手相缠，开合一体，双手之间，仿佛抱着一个大大的石球一般，重逾千斤，才使到一半，额头上便布满了细密的汗珠，一粒粒的，在夕阳之下，如珍珠一般，晶莹透亮，左右手交叉，慢慢的转到了第六式金鸡独立，随后又快了起来，最后到十字手的时候，整个人便处于了一种松紧如一的状态，浑身上下，早已经被一层热汗给浸透了。

　　“唉，今天又不知道有没有饭吃了，骂，肯定是要挨一顿了！”

　　长出了一口气，看了看天色，却是已经擦黑了，狗蛋子心中不禁嘀咕了起来，这山村人家一天才两顿饭，第二顿饭的时候差不多就是他在练完大力金刚气功时，那个时候，他的战气刚刚修炼完成，需要趁热打铁，将刚刚修炼的结果用太极拳消化一下，否则的话，时间一长，效果便会差了许多。

　　“唉，都是二丫那个丫头，才多点大啊，就知道追着男娃子屁股后面了，要不是她耽搁了那么长的时间，也不会有这样的事情了！”

　　内气的修炼需要是需要看时间的，从理论上讲，每天早晨太阳初起的时候是效果最好的，不过，这也只是相对于高深的内功而言，像大力金刚气功这种粗浅的内力，你便是在下午天地元气最驳杂的时候修炼，也是一样。

　　因为，这种粗浅的内功不需要太过精纯的天地气，就算是吸收到了精纯的天地元气，到了体内，也只是稍微提炼了一下，然后与原本的内气相融，变得驳杂不纯。

　　当狗蛋子翻过那小山坡的时候，已经听到了老娘的叫骂声，只得苦笑着一路小跑的往家里赶去。

　　“狗蛋子，你又到处乱跑，连饭都不知道回家吃了……这已经是第几次了……你下次要是再这样的话，就不要回来了……现在你可是越来越不像话了，要是再到处乱跑的话，被狗狼叼了去，可没有人会救你回来……”

　　耳中充斥着老娘的唠叨之声，狗蛋子站在自家的院门口，低头脑袋，连连点头，接受教训，等到她骂完了，又挥舞着手中的笤帚，对着狗蛋子的屁股狠狠的打了几个，发泄完了情绪，指着柴饭道，“还不快去吃饭！”

　　狗蛋子如蒙大赦，嘿嘿的低笑了两声，撒开脚丫子，便往柴房跑去。

　　“这个小崽子，越来越不让人省心了！”看着狗蛋子的身影，站在他身后的老娘脸上露出了一丝笑意。



　　第七章 离火心法

　　“慢点吃，慢点吃，别噎着……饿不着你……别伸手，用筷子！”

　　周花挺着六七个月的大肚子，坐在小桌子的对面，看着狼吐虎咽的狗蛋子，又好气又好笑，也不知道怎么回事，这个从小就乖巧无比的弟弟这几个月来越来越不听话了，没事儿就满山的乱跑，不仅仅乱跑，而且每次回来，都是一身的臭汗，说是去练武功了，可他这么小一个孩子，练个屁的武功啊，也不知道他是干什么去的，叫他回家吃饭他也不听，最后，把娘亲给逼急了，只要一迟回家，就不给饭吃。这招一开始的时候挺好用，可是到了后来，狗蛋子又变聪明了，竟然懂得老娘不给饭吃，到姐姐家来蹭饭吃了。

　　“姐，好吃，真好吃，还是你做的饭好吃，娘做的饭没你好吃！”狗蛋子一边吃着，一边嘀咕着拍周花的马屁，几句马屁话下来，倒是把周花拍的是心花怒放，挺着个大肚子，不时的嘘寒问暧。

　　“你这个小子，年纪不大，心眼倒是挺多，吃就吃吧，拍什么马屁！”王天雷坐在不远处，手里拿着一本线装书，对自己的这个小舅子不满的道。

　　“嘿嘿，姐夫，你在看什么书呢？！”

　　从一个月前第一次到姐姐家里来蹭饭的时候开始，狗蛋子就发现王天雷手里拿着的这本书以及看到封面上的四个大字《离火心法》。

　　光从名字上判断，狗蛋子便能够断定这是一本武学秘籍，比起第一眼看到这本书的激动，现在的狗蛋子已经淡定了很多。

　　因为他已经把整本书都背了下来。

　　第一眼看到那四个字的时候，狗蛋子就窜了上去，看了几眼，那书上面，从那书上的文字与图形中看了出来，这就是一本内功秘籍，而且比王天雷教他的那大力金刚气功深奥不少。

　　从那以后，狗蛋子隔三叉五的晚上都不回家吃饭了，蹭饭是假，背秘籍是真。

　　王天雷虽然对手上这本《离火心法》很宝贝，平常也都收得很紧，可是却有一个习惯，便是每天晚上晚饭之后，便要拿出来看上几眼，这自然也就给了狗蛋子一个机会。

　　对狗蛋子，王天雷自然也起不了防范之心。

　　一个三四岁的小孩子，什么都不懂，便是让他看了也无所谓，所以，借着王天雷这个松懈的劲儿，狗蛋子愣是用一个月的时间，将这《离火心法》上的文字口诀给背了下来，这书本就不厚，也就十几二十页的纸，而且都是汉字，比起狗蛋子前世的那些英语单词来，简单多了，不过，他还不敢练，因为上面的图形，他还没有完全记牢。

　　修炼过大力金刚气功的他自然知道，内气的运行路线是万万不能有任何偏差的，一旦出现偏差，轻则走火入魔，重则一命呜呼，这狗蛋子有背颂文字的本事，却是没有记牢图形的经验，虽然陆陆续续的记全了，却不敢保证，完全正确。

　　所以，他才会抓住每一个机会去瞄上两眼，用以确定自己脑海中的图形是否有错误。

　　至于“姐夫，你在看什么书啊？”这个问题，他也问了好几遍了，不过每一次得到的答复都是三个字。

　　“不知道！”

　　以前，他听到这个回答之后，总是会“哦”一声，便不再问了。

　　不过今天，却不一样，因为，他只剩下了最后一副图需要确定了，所以，需要找一个由头多看几眼，把最后的一道工序确定。

　　扒啦下最后一口饭，狗蛋子又窜到了王天雷的身边，小脑袋凑到了那书的面前，一双眼睛闪闪发光，“姐夫，你不知道这书是什么，为什么每天都看呢？！”

　　“因为老子不识字！”王天雷被狗蛋子一句话问到了痛处，把手中的书放到了膝上，显得有些愤然的道，“如果我识字的话，就不会抱着这本书的图一遍又一遍的研究了！”

　　“这书上的图是什么意思？！”狗蛋子不经意的从他的腿上把书拿起来，拿反了，随后一翻，正好翻到最后一页上面，将最后一页的图形，展露在自己的眼前。

　　“这些图形都是内气的运行路线！”王天雷不疑有他，自顾自的说道，“可惜，这些图形只有配合上面的文字，才能够完全看懂！”

　　“你不认识字，可以学啊！”狗蛋子的目光停留在《离火心法》的最后一页上面，随口道，“老瞎子不是认得字吗？”

　　“对啊，我怎么没想到呢？！”王天雷忽然怪叫了一声，靠在椅子上的身子猛的挺了起来，“老瞎子虽然看不见，可是教人认字还是可以的！”

　　“对啊对啊，我也想学认字！”狗蛋子说道，最后看了一眼《离火心法》，轻轻的放下，“姐夫，你学会了以后教我怎么样？！”

　　“那老骗子反正没什么事情，现在也没什么人会真的受他的骗，倒不如让他在这村中开个学堂，教我们识字的好，不仅仅是我，村里的其他人，只要有这个心思，都可以来学，特别是那些小崽子，一天到晚的到处乱跑惹事生非的，都把他们拎过去学认字，还有那些猎户，一个个的精力旺盛的紧，让他们每天练完功之后学着认认字，也算是让他们修修心，改忙暴躁的毛病，而且这样一来，老骗子也可以赚几个饭钱，不用一天到晚的在村口装可怜了！”

　　“这样行吗？！”周花听了王天雷的话，面上闪过一丝疑问，“人家能来吗？”

　　“愿不愿意是他们的事情，这种事情，也只能靠自愿了，倒是村里像狗蛋子这般的小崽子，能来的尽量让他们都来，唉，我这辈子，吃亏就吃亏在不识字儿上！”

　　说到这里，他叹了一口气，气息中透着一股子历尽沧桑般的感觉。

　　“叹什么，你才二十岁，搞得像个七八十岁的老头子一样！”

　　听到王天雷的叹气声，周花皱了皱眉，不满的掐了王天雷一下子。

　　“教我们识字？”一旁的狗蛋子愣了一下神，旋即明白了起来，对这王天雷又佩服了几分，这不就是和扫盲一个样吗？现在这时代，百姓的文化水平极低，像他们这样的一个小山村，不算他狗蛋子这个怪胎，真正识字的人，也就是那老骗子一个，他还是个瞎子。

　　而且，在这个时代人眼中，至少在这些乡民们的眼中，识字其实没有太大的作用，在他们的眼中，读书识字这样的事情，都是县城里的那些大老爷们干的事情，而他们这些人的任务就是白天打打猎，种种田，晚上在床上抱抱媳妇儿，繁衍下一代而已。

　　这王天雷想的，却是比普通的山民远得多了，只是，这种事情，执行起来，恐怕会很困难。

　　“那好，姐夫，我也想要学认字，到时候你和爹说说，把我也送去，成吗？！”

　　“当然行了，你的年纪这么小，早点学会认字，对将来有好处，岳父不是想把你将送到青羊集当学徒的吗？你要是学会了认字啊，这前途可比普通人大了去了！”王天雷拍了拍狗蛋子的小脑袋，笑呵呵的道。

　　狗蛋子身子扭动了几下，把脑袋脱离了王天雷大手笼罩的范围，“好啊，姐夫，那你什么时候让老瞎子叫你认字，一定要跟我说一声啊！”

　　“不要老瞎子老瞎子的叫了，以后他就是你的老师了，对老师要尊敬！”王天雷面色一正，肃然道，“这是规矩，是道理，你要记住，任何时候，道理和规矩，都不能荒废！”

　　“是，姐夫！”狗蛋子连忙点点头，一副安心受教的模样。

　　“好了好了，狗蛋子，你也吃饭了，该回家了，再不回去的话，又要挨娘的骂了！”

　　“哦，知道了，谢谢姐姐，姐姐，我走了！”狗蛋子听了，心中如蒙大赦，一路小跑的，离开了王天雷家。

　　“这下子好了，最后一副图形也确定了，而且还能借着跟老瞎子认字的当口，把我识字这个破绽给掩盖了，不错，真是不错，我这姐夫倒是个人才，窝在这小山村里倒是有些可惜了，不过，如果不是他的话，我还没这么幸运呢！”

　　狗蛋子和三狗子二狗子住在一间房里，不过这房很大，这老周家虽然不算是宽裕，可是山里人家，最不缺的就是地方，这三个兄弟虽然住着一间房，可是相隔的却很远，而且是分床睡的，一人一张土床，虽然土床很土，很不上档次，可是却很温暖，很踏实。

　　狗蛋子的床靠着南墙，南墙上面有个洞，那洞口的大小，正好可以把窗外明亮的月光透进来。

　　爬到床上，盖好被子，狗蛋子的手在褥子底下摸索了几下，摸出了几张皱巴巴的纸来，对着小洞中透出的月光，仔细的看着，这纸上，正用炭笔画着一个赤裸的人形，人形上画着数道黑线，黑线相交处的结点，细细的写着一个一个的穴道名，正是狗蛋子从那《离火心法》上硬记下来的图文，今天做了最后的确认！



　　第八章 修炼 青羊集

　　慢慢的又将那张纸塞回了褥子下面，狗蛋子盖好被子，长长的吸了口气，闭上眼睛，脑海中开始摸拟起这《离火心法》的运行路线来。

　　如果是刚刚穿越过来的狗蛋子，就算让他得了这完整的离火心法，把它完完整整的背诵下来，也无法修炼，因为他并不知道修炼内气的诀窍。

　　现在不同了，他知道诀窍了，大力金刚气功虽然是最粗浅的内功心法，但毕竟也是一门正宗的内功心法，于入门处与其他的内功心法并无不同，关窍之处，也是一般。

　　这《离火心法》明显比大力金刚气功高出一个档次，于精深细微之处，不知道要高出几个档次，可是入门的关窍与大力金刚气功差别不大。

　　仔细的将整个《离火心法》内功的运行路线处修炼方法在脑子中过了一遍，狗蛋子对于这门心法大概有了一个概念，这门内功，与大力金刚气功的不同之处在于两点，第一点，是内功的运行路线。离火心法的内气运行路线要比大力金刚气功复杂了一倍有余，这样一来，内气的运行一个周天的速度，自然要比大力金刚气功长得多，最主要的是内气的运行路线变长了，对内气控制力的要求自然也变得复杂了许多，以现在狗蛋子的控制力，最多只能运行两个周天。第二点，是吸纳天地元力的方式。这所谓的内功，说到底就是吸纳天地元力为己用，将周围的天地元力吸纳到体内，运用特殊的方法将其同化，化为己力，这就是内功最根本的原理，无论多么高深的内功，都脱不开这个本源，大力金刚气功如此，离火心法也是如此，不同的是，大力金刚气功就仿佛是一个消化不良的大肚汉，能吃的不能吃的都一口吞下，吃到肚子里后，消化不良，一番上吐下泄之后，无论是有营养的，还是有毒的，都被留在了体内，所以驳杂不纯，而离火气法则不一样，从开始吸收的环节，到进入体内炼化的环节，都具有很强的目的性，它似乎只吸收天地元气中带着某一属性的元气，除了这一属性的元气之外，其他属性的元气都被其排除在外，之所以它在体内的运行路线要比大力金刚气功复杂，也是因为，消化这种单一属性的元气要比不分属性的乱吃一通之后得到的驳杂元气困难许多。

　　“离火离火，这摆明的就是吸收天地元气中火属性的元气，将其炼化罢了！”

　　狗蛋子躺在床上，睁开了眼睛，在黑暗之中，一双眸子闪动着无比明亮的光芒来，“这离火心法虽然比大力金刚气功高深很多，但很明显也是一种入门的心法，否则的话，我这个菜鸟是不可能看得懂的，王天雷说这东西是他在战场上得到的战利品，也就是说，他是从被他杀死的人身上得到的，能够被他杀死的人，武功自然高不到哪里去，这本身就说明，他不可能拥有多么高深的秘籍，不过，这倒是真的便宜了我，如果这心法再高深一点的话，我还真的看不懂了，拿到也没用，若是再浅显一些，与大力金刚气功也没什么区别了，这个程度真正好！”

　　想到这里，狗蛋子笑了起来，忽然想起自己前世小时候上学时，老师总是喜欢让他们订一个学习目标，这个目标的特点就是努力的跳一跳就能够得着的，长大之后，这些所谓的学习目标在他的眼中都变成了一个笑话，却没有想到，这转了一世，投了一胎，传说中的跳一跳就能够得着的目标倒是渐渐的实现了。

　　传说中，修练内功可以强身健体，延年益寿，前世在看武侠小说的时候，王博也认为如此，不过在今生今世，修炼了内功的狗蛋子却知道，这种传闻至少有一半是假的。

　　修炼内功的确是可以强身健体，延年益寿，但那是至少要将外功修炼到锻骨大成之后，否则的话，你修的内气越深厚，命就越短，因为，你的身体根本就无法承载太多的内气，就仿佛是一个容器，当里面容纳的液体超过了它所能承载的极限时，就会溢出来，如果这个容器是封闭的，那么，容器就会崩溃，身体与内气，就是封闭的容器与液体的关系，所以，想要内气承载更多的内气，必须加强身体的强度，内气越多，迎接你的，只有“崩”的一声，爆炸开来。

　　离火心法修炼出来的是正宗纯正的火属性内气，对于体内经脉的要求自然是要比大力金刚气功更高一筹。

　　因此，可以想象，在修炼之后，要比大力金内气功进度更加缓慢，不过在此之前，狗蛋子要做的事情并不是吸纳天地元气中的火属性元气，而是将自己体内的大力金刚内功修炼出来的驳杂不纯的内气，全部转化为火属性的离火内气。

　　在真正的了解了内气修炼的方法之后，狗蛋子心中除了高兴之外，更多的却是一丝忧虑。

　　“我得到的只是最粗浅的内功心法与炼体手段，可是凭着它们，我就可以推断出，在不久的将来，我会拥有什么样的力量，那么，那些拥有更高深的内功心法与炼体手段的人呢，他们会强到什么样的地步呢？妈的，这个世界，还真的是挺可怕的，我现在，不过是一个窝在小山村中的乡巴佬而已，人生一世，草木一秋，除非我真的开了传说中的主角模式，奇缘迭遇，否则的话，还是悠着点吧！”

　　“窝在这个小山村里可不是个办法，老头子要让我去当学徒，或许这是一个机会，青羊集，呵呵，倒是真的很期望啊！”

　　他在这里躺在床上想着青羊集，而同样，在青羊集上，也有人想都会这个小山村。

　　青羊集，大晋云州靠近莽苍山最边缘的一个小镇，虽然很偏僻，可是却很繁荣，因为，这里是通往莽苍山最便捷的通道，也是十万与云州的每一个交易地点。

　　云州，是大晋十三州中最边缘的一个州，而莽苍山，则是大晋与北元的天然边界。

　　不过，大晋与北元对峙数百年，还没有一次战争是发生在莽苍山的，这主要是因为莽苍山绵延万里，号称十万大山，山中不但蛇虫猛兽多如牛毛，甚至还有一些强大的妖兽，根本就不是人力所能对抗的，你要说超级高手凭着自身超强的实力，从大晋横越莽苍山到达北元，虽然可能性很小，可也不是没有可能，但是，你要说带着数万军队，横越莽苍山，那就是一个笑话了。

　　所以，无论是大晋，还是北元，都不会在莽苍山的边缘设什么要塞和军备，倒是一些商人，对莽苍山之中出产的皮毛，兽核，药草十分的感兴趣，这也就造就了这地处偏僻的青羊集繁华的原因。

　　繁华归繁华，毕竟只是一个小镇，青羊集并不是很大，最宽的有四条街，纵横各两条，将整个小镇分成了一个“井”字形，最繁华的地方，自然就是“井”字的中央了，所有的大货栈都云集在那里，便是所谓的“井中坊”，顺带说一句，这种“井”字格局，是大晋云州所有小镇的特色，除了中间一块“井中坊”之外，小镇共有“东”、“西”两个出入口，正北是衙门办公的地方，正南则是一些小作坊，小商铺，整个小镇的货栈与客栈，都集中在东北的那一块区域，因为那里靠着进入莽苍山的入口，而东南区，住得都是镇上有头有脸的人物，可以说是富人住宅区，至于那些小货郎，小市民，则集中住在西北区，西南那一块，和正北的衙门一般，是禁区，那里，是黑龙会的地盘。

　　黑龙会，大晋云州的中等帮会，控制着包括青羊集在内的十数个小镇集，控制着这里的水陆码头，无论是运货出去，还是带货进入，都要向黑龙会交一笔可观的费用，这也是黑龙会收入最主要的来源之一。

　　这个世上的帮会，并不完全是黑社会性质的，从某种意义上讲，这是一种凭借强大的实力，控制有效资源的一种垄断组织，一种带着黑社会性质的经济实体，他们主要的收入也不是像以前狗蛋子在电视上看的那般收保护费，追债之类，这种事情，都是二流子做的事情。

　　他们做的就是控制着整个地方的经济命脉，你货物不是要水运吗？要船吧？要码头吧？要装卸货的工人吧？这些，全都掌握在他的手里，还有从莽苍山中出来的那些货物，外来的商人并不是想买就能买到的，一般来讲，像狗蛋子他们这样的小山村，一年来收获的猎物，到了青羊集，大多只能卖给的商栈和本地的商人，而这些本地的商人，大多与黑龙会有着千丝万缕的联系，甚至有很多商贩，本身就是黑龙会的成员，而青羊集最大的几家货栈也都是掌握在黑龙会的手中，所以，这黑龙会就是青羊集实际的主宰，像狗蛋子他们村，王天雷来了以后，收的确是大大的提高了，可是到了青羊集，还是得把货品卖给这些本地的和黑龙会有着千丝万缕联系的商贩，只是现在能够多一些讨价还价的机会罢了，这就是潜规则，大家都默认的潜规则，至于官府，却是像一个大公司的董事长一般，什么事情都不用做，只是到时候收税便行了。

　　不过，这并不意味着黑龙会就敢和官府对抗，青羊集的衙门总共也就三四十人，除了那十几个衙役之外捕快懂得一点拳脚之外，其余人俱是普通人，可就是这些普通人，黑龙会的人也都不会随意去招惹，因为衙门，代表着的是官府的权威，是大晋的脸面，黑龙会只是整个大晋江湖最底层的一个帮会，并不具备任何与官府叫板的条件，虽然他们在青羊集的势力可以在一个时辰之内让整个青羊集的衙门覆灭，但是随后，大晋的官府会在一柱香之内让整个黑龙会鸡犬不留。

　　因此，黑龙会行事虽然有些嚣张，可是却也严格的遵守着江湖中所有的帮派所遵守的底线，与衙门一直相安无事，不仅仅是相安无事，甚至还带着一点军民鱼水情的感觉，说白了，就是狼狈为奸。

　　这也不难理解，青羊集的衙门就那么几号人，这衙门的首脑又是几年一换，想要真的把青羊集管理好，不出叉子，还是需要靠黑龙会这样的地头蛇的帮忙，这种事情，在云州，乃到大晋的其他地方也都存在，可以说，是整个大晋官场上的潜规则，小型的镇集依靠黑龙会这般的底层帮会，大型的城市依靠江湖中的一些有名的门派，至于大晋有数的几个高门大派，却是与大晋的皇族，高门大阀，都有着紧密的联系。



　　第九章 谋内丹黑龙会出手图灵药王蛇进莽苍

　　青羊集，西南区，黑龙会青羊集分坛。

　　这是一片黑色的建筑群，这黑色的建筑群，将整个西南区几乎完全的覆盖了起来，甚至连供人行走的道路，都没有留出来，仅凭着这黑色的建筑群，便能够明白这黑龙会在青羊集这个地方有多么的霸道了。

　　靠外的那一层围墙，高约两丈，俱是用厚厚的黑石砌起来的，围墙的中间，是一道厚实的黑铁大门，远远的望去，仿佛一道小型的城墙一般，墙内，斗檐飞角隐约可见，亭台楼阁似隐似遮，当然，这仅仅是从外面能够看到的。

　　青羊集内，除了黑龙会本帮派的人，便是衙门中人，除了老爷，师爷和捕头之外，也从来没有人踏入过那道黑铁大门的。

　　黑龙会分坛之内的北角，有一处小花园，园内，有一幢三层的小楼，这楼不大，可胜在精致，小楼的四角飞檐之上，各挂了一个黄金铃铛，风一吹，就发出清脆悦耳的“铃铃”声。

　　夜色中，三楼的一个窗口映射出一层朦胧的灯光，这也是整个楼中唯一亮灯的地方。

　　窗内的房间十分的空旷，一条红色的，镶着金边的地毯铺在地上，地毯的金边在灯光的照耀下，熠熠生辉，正北面的墙上，挂着一幅巨画，画中是一条翱翔在云中的黑色巨龙，张牙舞爪，气势十足。

　　在这副巨画下面，是一把金色的交椅，此时，交椅上坐着一个人，年约六十上下，一身金色的绸衣，两个袖口上，各绣着九条交缠在一起的黑龙。

　　金色交椅的左右两旁，并列的排列着各四把银色的交椅，也都坐满了，男女老少，不一而足，最年轻的是一名三十多岁的红衣女子，娇俏的粉脸上，带着与容貌极不相衬的煞气。

　　房间里很沉默，除了众人细微绵长的呼吸声之外，再也没有别的声音了，此时，就算是有一根针落到地上，都肯定能够听到清脆的叮当声。

　　“诸位，事情就是这样了，消息已经确实了，半年多前，西山的老独眼出现在了青羊集所属的一个山村之内，不过并没有伤到人，被一名叫王天雷的军士击退，众位，有什么看法？！”

　　沉吟了半晌，坐在头把金色交椅上的老者打破了沉默，目光在两旁的八人的面上游移了起来，仿佛要从八人的表情中，看透他们的想法一般。

　　“王天雷这个人已经查清楚了，就是那个村子里的人，几年前被征了从军，一直在越州的神武城戍边，是个伍长，据说武学领悟力不错，凭着一套熊魔拳和大力金刚气功，便已经修炼到了一品武者的境界，只差一步，便能触摸到了锻骨的边缘，只可惜没有什么大的背景，也不识字，被人顶了军功，役期满了之后，便回到了这里！”

　　说话的正是粉而含煞的红衣女子，几句话的工夫，便将王天雷主要的经历娓娓道来。

　　“一品武者境界？！”坐在她对面的一名中年男子微微一皱眉头，“老独眼的传说如果是真的话，那它应该已经是属于妖兽的范畴了，一个一品境界的武者，力气就算是再大，也不可能将它逼退！”

　　“童坛主是在置疑我的情报？！”红衣女子面上的煞气骤然之间浓烈了起来。

　　“那倒不是，韦堂主的情报一向准确，我只是觉得在老独眼这件事情上面，我们可以漏掉了什么，毕竟一个妖兽，即使是最低阶的妖兽，也足以媲美四、五品的武者，一个二品的武者，无论如何，能够将他逼退，这有点玄乎！”

　　“是啊，的确是有点玄乎，一开始的时候，我都不信！”坐在金色交椅上的老者手轻轻的一摆，将两人已经碰撞出的火花完全熄灭，“不过经过多方的验证，证实这个情报是正确的，我不知道为什么老独眼会突然离开，可是却可以肯定两个事实，第一，关于老独眼的消息是真实的，它的确存在；第二，的确是那个王天雷在自己的婚礼当天将它逼退的，从各方的描述印证来看，当时老独眼占了绝对的上风，甚至可以说随时可以将那王天雷杀死，可是到了最后，却突然离开，在那些山野村夫的眼中，自然是王天雷逼退了老独眼！”

　　“也就是说，老独眼不是王天雷逼退的，而是自己离开的，这还有些靠谱！”童坛主说道。

　　“哼！”红衣女子冷哼了一声，把头扭到了一边。

　　“老独眼为什么会主动退走，其中缘由不得而知，不过，我们只需要知道它的确存在就行了！”

　　“不仅仅是存在，而且，还肯定是一只妖兽！”说到“妖兽”两个字时，红衣女子斜对面的一名中年男子眼中，禁不住的闪现出了疯狂之意来。

　　“小金说的不错，老独眼是一只妖兽，这才是最重要的！”老者重重的点了点头，目光中闪动着同样的光彩。

　　妖兽，这才是最重要的。

　　只要是妖兽，就会有内丹，而妖兽的内丹，对于他们这些修武练气的人来讲，乃是无上的至宝。

　　在这个世界之上，妖兽的内丹，同样也狗蛋子以前在武侠小说中看一的内丹并不完全一般，当然，还是有很多相似之处的。

　　这妖兽的内丹，乃是妖兽临死之前，将一身的精魂元气凝聚到一处形成的，大小不一，不过一般来讲，无论妖兽的体积有多么的巨大，生成的内丹，最多也就是拳头大小，而一些小一些的，也就是黄豆大小而已。

　　内丹的作用极大，丹元之中蕴含着强大的生机，对修炼武道的人补益极大，像那些专门用来替人洗筋伐髓的药汤洗剂之中，如果能够加入这妖兽的内丹的话，功效必然会大幅提升。

　　不过，妖兽的内丹，并不怎么好找，虽说这大陆之上广阔无比，深山莽林之中的妖兽也是不计其数，别的不说，就拿莽苍山来讲，莽苍山的深处，有的是妖兽。

　　问题是，你抓不着啊！

　　妖兽，不谈那些天生的妖兽，即使是最低等的，刚刚由普通的野兽进化而来的妖兽，实力便至少相当于一个四、五品的武者，这还不是主要的困难，天下间，修为在四五品的武者的数量还是不少的，问题是这些妖兽所居住的环境，尽是些深山大泽，穷山恶水之处，想要找到妖兽，也只能到这样的地方去，比如说，莽苍山的深处，而这样的地方，就算是先天武者去了，也仅能勉强自保而已，运气不好的话，一条命也就丢在那里的，还谈什么狩猎妖兽呢？

　　更何况，这样的地方，妖兽可不止一只，而是成群结队的，你攻击了一只，惊动了其他的家伙，结果同样也会十分的凄惨。

　　在人类的居住地，或者人多的地方，想要找到一只妖兽，近乎于天方夜谭。

　　不过今天，黑龙会的人似乎看到的一个机会。

　　西山老独眼。

　　这只独狼的传说流传的时间很长，差不多有百多年的历史了，可是流传的范围并不广，也就是在青羊集周围的一些山村里留传着，而在早些年，黑龙会对这样的传说并不感兴趣，最多只是将它当成乡野异闻来看待。

　　这一次不一样了！

　　因为老独眼确实出现了，而且对照这附近山民的传说来看，这老独眼有九成是一只妖兽，而且还是妖兽中最低等的，最好对付的那一种，由普通的野兽得了一些机缘进化而成的妖兽。

　　这样的妖兽的智力一般不是很高，最重要的一点是，它的踪迹在西山。

　　对那些村民来讲，西山，已经很深入莽苍山了，但是就武者而已，西山，也仅仅是莽苍山的边缘地带，在那样的地方，除了老独眼这样的异数之外，是不可能还有其他的妖兽存在的，从这一点也可以看出这老独眼应该是刚刚修炼成妖不久，否则的话，不会这么轻易的暴露在别人的面前，也不会生存在西山这样的地方，但是相信过不了多久，等到这老独眼的灵智完全成熟之后，便一定会离开西山，进入莽苍山的深处，到了那个时候，他们便是想要抓，也抓不住了。

　　“那就这样吧，看这天气，很快就要落雪，我们要在落雪之前，抓紧时间进山吧，只要拿到那只老独眼的内丹，诸位便处是立了一大功了！”

　　“愿听大长老调遣！”几人齐声应道。

　　……

　　“嗯，看样子，似乎要下雪了，这该死的云州，一到冬天就下雪，真是麻烦啊！”

　　俊秀无比的年轻男子站在青羊集的一间小小的客栈门口，皱着眉头，望着阴沉沉的天气，感受着从北方吹来的阵阵寒风，似乎想到了什么不好的事情，看起来娇弱的身体也忍不住的颤抖了几下，“真是的，我的血都快被冻僵了，哪里还有力气进山采药呢？”

　　这年轻的男子也就是十七八岁的模样，面容极其俊秀，皮肤白里透红，嫩得跟水豆腐一般，一掐，就是一汪水，一双大大的眼睛中竟然还蒙了一层水雾，身上穿着一身青色的长衫，腰间系着一根白色的蚕丝腰带，腰带上挂着一块青玉，一头乌黑的长发披在脑后，随意的扎成了一个马尾，嘴角带着一丝若有若无的笑容，仿佛天地之间的一切，在他的眼中都是一个笑话一般。

　　“唉，看样子真的不是能偷懒了，还是赶快进山吧，最好在冬雪来临之前采到药，不然的话，就得在山里挨冻了，为什么那两个家伙可以在山上享清福，我却要在这大冬天跑到这个鬼地方来呢？真是命苦啊！”

　　他面上的肌肉抽动了两下，转身向客栈内走去。



　　第十章 生死境狗蛋开眼 惊异相王蛇动心

　　“姐姐，要过年了！”

　　莽苍山边缘的小山村里，洋溢着一派的喜气，因为快要过年了。

　　今年可不比往年，自从王天雷回来之后，大半年的时间，整个村子都被他带动了起来，不仅仅猎到的猎物比往年多了数倍，而且还没有什么伤亡，猎物多了，就意味着收入多了，收入多了，这生活自然也就好了起来，就连那村里的那老骗子，因为被王天雷拉着去教人认字儿，这到了过年，也能吃上几顿肉了，各家的大姑娘小媳妇也能扯上几块花布，做上一两件新的夹袄，连狗蛋子也得了一件新衣服，这生活水平上来了，又逢上一年一度的喜庆日子，整个村子自然是洋溢着一派的喜气。

　　周花的肚子，比一个月以前又大了一圈，脸，也圆了一圈，现在他已经是王天雷家的重点保护对象，两个老人现在是一点活儿都不让她干了，每天就是吃了睡，睡了吃，就等着瓜熟蒂落，给他们生一个大胖小子来。

　　这可要死周花儿的命了。

　　山里人家的小丫头，从四五岁能跑起就帮着家里干活了，这干了十几年，一下子让她歇下来，她还真是有些不适应。

　　不过没办法，谁让人老两口子觉得精贵呢？

　　所以，这些天，周花什么也干不了，没事儿就坐在家里的墙脚后面，抚着个大肚子，眯着眼睛，晒太阳，这几日，天气不好，天阴沉沉的，北风吹得猛烈，似乎就要下雪的样子，因此，她也就坐到了家里，生着火炉，房门上挂着厚厚的棉帘子，炉中烧得亮红亮红的木炭，屋子里面温暖如春，一丝一毫也不比狗蛋子前世的空调差。

　　狗蛋子呢，也经常凑到过来和她聊天，事实上，却是借着机会再多看几遍那《离火心法》，生怕自己的记忆出了偏差，看错了一个穴道，那麻烦就大了。

　　周花看到狗蛋子蹦蹦跳跳的走过来，也笑了起来，“是啊，要过年了，想要压岁钱了吧？放心，少不了你的！”

　　“嘿嘿，姐姐嫁人了，今天你也要掏了！”狗蛋子嘿嘿的笑道，在这山村里，孩子的压岁钱，吹破大天，也就是一两个铜板，意思一下而已，狗蛋子也没把它们当回事儿。

　　姐弟两个坐在暖暖的屋子里面，有一搭没一搭的聊着，王天雷没有进山，还带着一帮子青壮在村北的空地上练拳呢，这几天，他们都没有进山打猎，一来是这几个月收获颇大，足够大家的食用开销了，二来天气冷了，北风已经刮了起来，很快就要下雪了，山里的野兽一个个精得很，在冬雪来临之前，便早已经储备好了足够的存粮，现在恐怕早就钻到了自己的洞里，等着冬雪降临，就算是进山，恐怕也猎不到什么猎物，倒不如瞅着这个空儿，多练练拳法和战阵配合，以期雪后能有更大的收获。

　　时间，就在这浓郁的喜气中流淌着，狗蛋子和周花聊了一会儿，抽空又把王天雷那本《离火心法》拿出来看了两眼，又放回去，面上露出了满意之色，看看天色不早，便要回去。

　　“这么晚了，回去干嘛，就在这里吃吧！”周花挽留道。

　　狗蛋子连忙摇头，“不了，再晚回去的话，娘又要骂了！”

　　周花笑道，“你也知道娘会骂啊，那你就让娘省省心，以后听话点不就行了！”

　　“知道知道！”狗蛋子不耐烦的甩了甩手臂，向屋外跑去。

　　他跑的很快，因为天已经擦黑了，再晚回家的话，又要挨骂了，可是就在他刚刚跑到柴房准备出院门的时候，院内传来了一声巨响，随后是一声尖叫。

　　“姐姐？！”狗蛋子猛的停下了脚步，心一下子揪了起来，这是周花的尖叫起，发生了什么事情？

　　来不及多想，狗蛋子顺手抓起地上的一把柴刀，回头奔进了院中。

　　刚冲进院子，就看到周花已经一脸惊恐的从屋子里面踉跄着冲了出来，同时，听到了周花的尖叫声，王天雷的父亲也从偏屋中冲了出来。

　　“发生了什么事？！”

　　王天雷的父亲年纪不大，不过四十岁左右，身体也很强壮，看到周花一脸惊惶的冲了出来，连忙冲到了她的身边，将她踉跄的身形扶稳。

　　“熊，熊，有熊！”

　　“吼……”一声巨大的咆哮自屋内传出，随后，那可怜的小屋连门带墙全都倒了下来，一只高约丈余的黑熊冲了出来。

　　“熊？！”

　　真的是熊！

　　狗蛋子觉得自己的心脏都已经快要跳出胸腔了。

　　他知道，最糟糕的事情发生了。

　　住在这莽苍山的边缘，别的不知道，这冬天里下山觅食的狗熊他还是知道的。

　　为了能够储存足够的能量过冬，这个时候的熊是最凶残的，以前也发生过这样找不到足够的食物，耐不住饥饿的熊下山觅食的事情，每一次村中都伤亡惨重，最后靠着人命来填，才能将熊赶走，不过这样的事情并不经常发生，好几年才发生一次，所以，大家才都没有在意，想不到，今天竟然碰上了。

　　“啊——！”

　　耳中传来一声惨叫，以及两声尖叫，惨叫是王天雷的父亲，他见黑熊冲着周花儿来了，义无反顾的冲了上去，倒不是他对周花有多么深厚的感情，他心急的是周花肚子里的孩子，只可惜，他身体虽然也算健壮，但是在这身高丈把，气势惊人的黑熊面去，根本就没有任何的优势，还没有完全冲上去，便被黑熊一巴掌扫到肩膀，直飞了出去，想要再站起来的时候，却是没有一丁点儿的力气了。

　　这黑熊对他也没有兴趣，一双乌溜溜的眼睛直盯着周花，以及她的肚子，在他的小脑袋瓜子里面，似乎这个有着大大的肚子的奇怪生物特别有吸引力。

　　狗蛋子吸了一口气，手中的柴刀举了起来，他在害怕，怕得要命，他的腿在发抖，手也在发抖，可是，当他看到周花脚下一绊，跌倒在地上，黑熊猛的向她扑去的时候，一股子热血猛的冲上了他的脑袋，也不知道从哪里来的勇气，大叫了一声，举刀冲了过去。

　　看了一眼冲过来的小不点，黑熊并不在意，虽然是野兽，不过作为这莽苍山边缘有数的强者，对于对手的实力，它还是能够很轻易的分辨出来的，这个小不点甚至还没有刚才冲上来的那只瘦弱的猴子强大，根本就不值一提。

　　“嘭——！”

　　没有任何的悬念，就像刚才王天雷的父亲一般，狗蛋子被黑熊一掌远远的击飞，黑熊并没有因为他是一个小孩子而手下留情，他的身子比王天雷的父亲要轻，因此，飞的更远，竟直直的撞到了院墙上面，发出了一声闷响。

　　“呃——啊——！”

　　狗蛋子怪叫了一声，一张嘴，一口血猛的喷了出来，身体在地上弹了两个。

　　“结束了吗？完了吗？”

　　倒在地上的狗蛋子并没有失去意识，对于这一点，他也感到奇怪，这样的体质，这样的伤，他竟然没有晕过去，实在是一件让他难以理解的事情，也是一件让他难以接受的事情。

　　他从来就不是一个舍己救人的人，至少他认为自己不应该是，遇到这样的事情，他的第一反应应该是立刻逃跑才是，连他自己都没有想到，自己会头脑发热的冲过去想要和黑熊硬干，他现在是后悔了，可是即使是处于这种后悔的心态之中，他的身体仍然有一种强撑着站起来，再冲上去的冲动。

　　不过，这只是冲动而已，他虽然练过武功，可是中了熊掌一击，又摔得这么重，整个身体就仿佛散了架一般，唯一能做的事情，也就是抬一抬眼皮而已。

　　努力的挣开眼睛，迷迷糊糊中看到那头黑熊已经张开了大口，向周花咬去，也不知道从哪里来的力气，狗蛋子双手猛的一撑地，竟从地上站了起来，随后，准备冲上去的他，身子猛的一顿，突然之间感觉到自己的脑袋仿佛要爆炸开来一般，这痛苦是如此的剧烈，以至于他再也忍不住的弓起了身子，抱着自己的脑袋，低下头，猛烈的嚎叫了起来。

　　“啊——！”狗蛋子野兽一般的嚎叫着，惊动了正要咬到周花的黑熊，它迷惑的抬起头，看着已经站起身疯狂怒号的狗蛋子，似乎有些不明白为什么这只小猴子这么经摔，在山林之中，这样大小的猴子，它只需要一巴掌，基本上就能打死了，可从来没有见过这样顽强的猴子啊。

　　此时，狗蛋子已经陷入了一种古怪的状态当中，头疼只是一个开始，他也搞不清楚自己的身体究竟出了什么问题，浑身上下的肌肉开始痉挛和抽搐，眼前，一片黑暗，不，应该是一片血色，他努力的想要睁开眼睛，可是他的眼前，却只是一片血色苍茫。

　　“我的眼睛，怎么看不到了！”剧烈的痛楚中，狗蛋子努力的想要睁开自己的眼睛，可是无论他怎么努力，看到的仍然是一片血色。

　　“为什么会这样，难道我瞎了吗？！”一阵极度的惊惶之意袭上心头，伴随着激烈无比的痛楚，他再也无暇想其他的事情，这个时候，他最想的就是赶快昏过去，或者直接死掉，让自己再也不需要遭受这般的痛苦了，可偏偏，事不如人愿，他还清醒，无比的清醒，至少在他现在觉得，他要比任何的时候都清醒。

　　“呃……啊……”狗蛋子再一次嚎叫起来，这一次嚎叫的声音，要比之前那一次更大，从而也惹得那头黑熊更加的烦躁，烦躁到它慢慢的从周花的身边移开，向狗蛋子慢慢的走来，想要把这只乱叫的猴子先解决掉，再回头享受他的猎物。

　　它没有，也无法注意到这个时候，狗蛋子眼中闪动着的妖异光芒，在场处于险境中的其他人也没有注意到，除了一个人！



　　第十一章 凝煞成罡 三界 通玄

　　“咦，他的眼睛……”

　　不知什么时候，屋顶上站了一个人，一个十分年轻俊秀的男子，这个男子，正是在青羊集客栈上出现的那名青年人，他是想要进莽苍山采药的，进入了这个莽苍山边缘的小村庄，无意中发现一头黑熊竟然下山觅食，便跟了过来。

　　当然，他并不是一个见义勇为的家伙，他一向以自己的喜怒行事，跟着黑熊只是心中一动，想看看这头黑熊能够闹出什么事情为，以及来缓解一下旅途中的无聊，可是却想不到竟然有了意外的发生。

　　当狗蛋子向着那黑熊冲过去的时候，他的嘴角不禁的微微一咧，仿佛在嘲笑着狗蛋子的不自量力，当狗蛋子强撑着身体站起来的时候，他十分的意外，一个三四岁的小孩子，受了那般的重创还能站起来，至少说明了，在意志上是出类拔粹的，所以，他看着狗蛋子的眼神中便带了几分的欣赏，并且准备出手了，然后，他就看到了狗蛋子的眼睛。

　　狗蛋子咆哮着，眼眸中浮现着一抹浓浓的血色，血色很浓，宛如黄昏夕阳映照半天天际的红霞一般，却又如透明的红玉，血色深处，幽暗的瞳孔更显深遂，瞳孔的周围，隐隐然间有一轮淡不可察的黑色圈纹，带着几分的妖异与神秘。

　　“似乎，是传说中的那种眼睛啊，不是说那种血脉已经灭绝了吗？怎么会在这里出现？嗯，这小子似乎还会武功，内气虽然十分的浅薄驳杂，可是还算是有一点，那么，就让我看一看，拥有传说中的眼睛的人，究竟有多大的能力吧？”

　　年轻人将已经抬起的右手食指轻轻的收回，饶有兴趣的看着已经站起来，在原地晃当的狗蛋子及正在向他扑去的黑熊。

　　“小子，可千万不要让我失望啊，否则的话，说不定我会杀光这里所有人的，嘿嘿嘿嘿嘿嘿——！”年轻人咧着嘴笑了起来，笑容之中，一股子森冷的气息渐渐的弥漫了开来。

　　黑熊的速度很快，眨眼的工夫，便冲到了狗蛋子的面前，抡起巨大的熊掌，向狗蛋子抽了过来。

　　速度这么快，距离如此短，在场的无论是周花儿还是周花儿的公婆，看到这一幕，俱都捂上了眼睛，他们不相信，在这样的情况下，狗蛋子还能够逃过一劫。

　　如果在平常，狗蛋子肯定是逃不过这一劫的，可是，就在熊掌堪堪要击中狗蛋子脑袋的时候，狗蛋子的身体轻轻的一扭，就地一滚，以毫厘之差避过了这致命的一掌，一双妖异的眸中，闪动着一缕异光。

　　在这千钧一发的时刻，他突然看见了，不仅仅看见了，而且看见的世界，与以往是如此的不同。

　　整个世界在他的眼中都变得慢了起来，就好像是前世电视屏幕上的慢动作一般，他甚至很清楚的看到黑熊的那只熊掌慢慢的朝自己的脑袋砸过来，速度很慢，他可以轻易的躲开。

　　所以，他轻轻的一扭身子，躲了开来，顺势一滚，就是这么一滚，鬼使神差的滚到了他刚才掉落的柴刀边上，手一招，将柴刀，抓到了手中。

　　一击不中，黑熊更加恼火起来，咆哮一声，又一掌向狗蛋子拍了过来。

　　机会！

　　看着黑熊拍过来的巨掌，狗蛋子脑中灵光一现，身子一倦，一滚，又在熊掌之上钻了进去，紧抓着柴刀的手在滚动的过程之中，向前猛的一送。

　　那黑熊正张嘴咆哮着，根本没有注意到，狗蛋子会突然把手中的柴刀送过来，也没有闪避，就这么被狗蛋子一刀，插到了嘴里，这一刀，狗蛋子是用尽了浑身上下全部的力量，柴刀深深的刺入了黑熊的喉中。

　　一刀刺中，狗蛋子浑身的力气了也被抽干了，只能做出一个翻滚的动作，随后，便人事不省的躺到了一边。

　　“狗蛋子！”周花儿叫了起来，她的叫声很短促，随后，便感到腹中一阵剧痛。

　　“晦气晦气，竟然要生孩子了！”

　　站在房顶上的年轻人看到周花的模样，年轻人的面皮都扯了起来，身形一晃，便在屋顶上消失了，几乎在同时，院门中冲进了一群人，这是听到了院内的呼叫声后赶来的村民，便如后世电视中的美国警察一般，姗姗来迟。

　　……

　　“这里是什么地方，为什么我会在这里？！”

　　狗蛋子浑身酸疼，想要动，却怎么也动不了，感觉好像被什么东西捆住了手脚一般，不过，他感觉到自己的意识还很清醒，至少他自己是这么感觉的。

　　“好像，不对啊，这种感觉，我好像是梦魇了吧？！”

　　很快，狗蛋子便发觉事情有些不对劲，现在这种感觉他前世经常遇到，是梦魇的感觉，对普通人来讲，梦魇的经历或许很难得，不过狗蛋子却经常经历这种事情，因为他前世的心脏不好，所以，经常梦魇，特别是午睡的时候，常常被鬼压。

　　因此，他并不紧张，反而心中十分郁闷的想道，“难不成我这辈子的心脏也不好，或者刚才被黑熊一巴掌把心脏打坏了，又开始重复前世的梦魇了？！咦，这是什么？……我的经脉？”

　　很快，狗蛋子便发现了，自己这一次的梦魇与前世的不同之处，因为，以前的梦魇，自己的意识虽然是十分的“清楚”，可是看到的与听到的内容却很模糊，现在，他看到的东西，清晰异常，异常到了，他可以非常明白的分清自己的每一条经脉，每一根骨头，以及在体内乱窜的内气。

　　“这是大力金刚气功！”

　　狗蛋子心中默默的想着，内气行走的路线的确是大力金刚气功，以前，他只是能够感觉到一股细细的热流在体内经脉中游走，并不觉得有什么问题，现在，他看到了身体全部的经脉和这在经脉中运行的内气。

　　这，实在是与他想象中的大不一样。

　　本来，在他的想象之中，大力金刚气功，虽然只是最最粗浅的，用于军队普及的内功，但能练出内气来，至少还是有些门道的，现在看来，这门道也不够深。

　　大力金刚气功的内气很细，他练了小半年的时候，也就是跟婴儿的小拇指般粗细，这也就罢了，毕竟练的时候不长，细就细吧，可除了细之外，还十分的不规矩，看起来，就像是一根细细的，捏得十分不规则的面条，就像是一条白色的蠕虫一般的，在他的经脉里爬着，当然，他的经脉也不值得夸赞。

　　在练内气之前，王天雷曾经十分羡慕的跟他说，他的年纪还小，经脉还没有完全的封闭，因此在修炼内气的时候，事半功倍，比他这么一个十大好几的人的起步要快得多，当时狗蛋子还很高兴，漂亮话，人人爱听嘛。

　　现在真正的看到了自己的经脉之后，狗蛋子才明白，王天雷说的并不完全正确，除了大力金刚气功的内气运行需要经过的那几条简单的经脉之外，其他的经脉，也有不同程度的堵塞，并不是他想象中的那般，畅通无阻。

　　“难道这就是传说中的内视？！”

　　狗蛋子对自己经脉堵塞的状态视而不见，就算是见了，也没有什么好的办法来改变这些，畅通的经脉都是大力金刚气功的内气能够流通的经脉，对比起来，《离火心法》内气所经的路线是大力金刚气功的三到四倍，不过他现在还没有练，他相信，自己在修炼了离火心法之后，另外那几条经脉也会畅通起来，当然，这些都是后话了，现在的当务之急是搞清楚为什么自己会处于这般的状态，突然之间，就能内视了？

　　回光返照吗？还是，自己在作梦？

　　……

　　“那小子应该死不了！”莽苍山之中，在王天雷家院子里出现的年轻人迎着凛冽的寒风，一步一步的向着山上走去，脸上的笑容之中透着一股子怨气，“那一刀不错，时机速度拿捏得分毫不差，就算是练了十几年刀法的老手，在那样的情况下都不一定使得出来，他这样的年纪，就算是真的灵光一现，也做不到这一点，他那副小身板，想要击出那一刀的力道，必须将全身上下有限的内气与肌肉的力量完美的结合到一起，才能够办到，那是他那双眼睛的功劳！”

　　想到狗蛋子那双泛着红色异芒和黑色波纹的眼睛，年轻人面上的肌肉不禁抽搐了一下，“已经灭绝了的血脉吗？如果我把他带到山上的话，那些老家伙会怎么样呢？老头子不会乐死吧？嗯，应该不会，说不定他还会被那三家的老家伙秘密的做掉，就像是当年他们想要做掉云山一般，呵呵，谁知道呢，他们似乎还想做掉我呢！”

　　冷风，越来越大，风似刀子一般的呼呼的吹着，却无法阻挡他的脚步，在距离这年轻人身体的一尺之外，仿佛存在着一道无形的屏障，风一吹到这里，便受到了阻隔，滑向了两边，此时，若是有眼力的人看到这般的情形，一定会惊呼出声。

　　护身罡气！

　　这是护身罡气，只有修为达到了七品以上才有资格凝煞成罡，炼成这护身罡气。

　　七品高手？！

　　这天下有多少呢？

　　便是整个大晋朝，数十亿的人口，七品高手的数量也不过是百余之数，而现在，在这荒僻无比的莽苍山之中却出现了一个，而且如此的年轻！

　　看这年纪，也就是二十多岁的模样，虽说这武学修炼到了高深之处，有着极大的驻颜功效，不过这种功效也只是能够保持在修炼有成的那一时段，比如说你四十岁时修炼有成，那么，你的容颜也就保持在四十岁，五十岁的时候修炼有成，这容颜也就保持在五十岁，从来没有听说过你你四十岁修炼有成之后，一夜之间，变成了二十岁的模样，这是不可能的，除非，你的实力超过了九品，到达了传说中的通玄秘境。

　　通玄秘境！

　　这世上的武学，讲求的是内外兼修，又分练皮，锻骨，易筋三个境界，号称三界，三界之中，又分九品。

　　下三品为练皮界，中三品为锻骨界，上三品为易筋界。

　　练到上三品的阶段，便是人们常说的，铜皮，钢筋，铁骨，而在这九品之上，就是通玄秘境。

　　跳出三界外，便是通玄秘境。

　　据说这天下最大的几个门派中的那些长老中，会有通玄秘境的老怪，不过从来没有人见过，所以，通玄秘境，在天下，只是一个传说而已。

　　这年轻人容貌不过二十许，却能够放出一尺的护身罡气，护身罡气，是修为达到了七品的标志，也就是说，他至少是一个七品的高手，那么，就只有两个可能，一是，这个年轻人的确是二十余岁，修为便到达了七品；另外一个可能就是这家伙是一个通玄老怪，身体中的细胞活性大大的增加，返老还童了，这两个可能，无论是哪一个，都足以显示出他的不凡来。

　　“嗯，这是什么声音，怎么会如此的古怪？！”

　　一阵隐隐的厉嚎声与呵斥声交织在一处，随着寒风从远处传来，落入年轻人的耳中。

　　“西面，似乎有好玩儿的事情啊！”年轻人，慢慢的抿起了嘴，身形轻动，如一片落叶一般的随风飘了起来，向西山方向飘去。



　　第十二章 图秘技王蛇起贪心

　　夜深人静，整个山村都陷入了一片宁静之中，唯有老周家的土屋中，还亮着一丝微弱的灯光。

　　灯火如豆，微暗的黄光在无边的黑夜之中，撕裂出一片光明来，王天雷趴在小桌上，似乎已经睡着了，发出了低低的鼾声，周氏呆呆的坐在床头，手中拿着一条湿毛巾，不时的在旁边的盆中换水，盖在狗蛋子的额头上，时不时的叹息一声。

　　一日前发生的事情，让她亡魂直冒，一只黑熊竟然冲进了女儿的家里，眼看女儿就要命丧熊口的时候，狗蛋子竟然挺身而出，拿着一把柴刀，鬼使神差的一刀捅进了黑熊的喉咙，把那黑熊生生的捅死了，虽然救了自己的女儿，自己却也在熊掌之下受了伤，一直到现在还昏迷不醒，高烧不退。

　　女儿受了惊吓，原本已经足月的身子差点滑了胎，不过也算是她福大命大，母子平安，生下了一个白白胖胖的大小子，给自己添了一个外孙，一日之间，悲喜交加，她也不知道是该悲还是该喜，不过，总的来说，还是喜字占多一点吧。

　　从青羊集请来的大夫已经给狗蛋子看过了，这小子运气好，虽然吃了一熊掌，不过并没有什么大碍，只是稍稍的伤了些筋骨，皮外也有一些擦伤，伤养一段日子就好了，只是似乎在同时也受了惊吓，当晚便发起了烧，这一发便是一日，一直不退，她除了用水冷敷之外，倒还真的想不出什么更好的办法来。

　　女婿王天雷也算是个知情识趣的人，今天狗蛋子不但救了自己的姐姐，还同时救了他的父母与腹中的孩儿，对山里人来说，这个恩是大了去了，也不顾周花刚生下来的儿子，这两日，一直为着狗蛋子奔忙，无论是到青羊集请大夫，还是在这里帮着看护，可以说是无微不至，直忙了一日夜，见狗蛋子的高烧渐渐的退去，才放心的慢慢的趴在桌子上面睡去。

　　“人都说大难不死，必有后福，只不知你这孩子是不是真的有那般的福气！”周氏心中叹息了一声，看着双目紧闭，面上挂满了汗珠的狗蛋子，目光中透着些许的心疼，但更多的却还是迷茫。

　　“呃，啊——！”

　　就在周氏看得入神的时候，原本一直昏迷不醒的狗蛋子面上忽然一动，露出了痛苦的表情，然后，仿佛受了什么惊吓一般，双眼猛的一下子睁了开来，两团金雾一闪而逝，随后，身体便从床上坐了起来。

　　“狗蛋子，你醒了，你没事儿吧？！”周氏连忙上前，扶住了狗蛋子的身体，关切的问道，而在一旁打瞌睡的王天雷也被一旁的响动惊醒的，一下子睁开了眼睛，看到狗蛋子正坐在床上，一下子就蹦了起来。

　　“狗蛋子，醒了啊，太好了，我就知道你小子福大命大造化大，奶奶的，那么大的黑熊都被你搞死了，我就不信你撑不过来！”

　　刚刚从错睡中醒过来，狗蛋子的目光显得有些迷茫，茫然的四下看了看，“我……我这是在哪里？！”

　　“你这是在家啊！”周氏一下子抱住了狗蛋子，泪水夺眶而出，“你这个死小子，可吓死娘了……呜……呜……！”

　　说到这里，再也说不下去了，心中千斤重的担子一下子放了下来，抱着狗蛋子呜呜的哭了起来。

　　狗蛋子的脑子也渐渐的清醒了起来，直到了一阵子口干舌燥，肚中也是空空如野，那胃壁互相摩擦着，饿得难受。

　　“娘，我……我想喝点水——！”他挣扎着道，周氏抱得他太紧了，让他有些喘不过气来。

　　“哦，喝水，好，喝水！”

　　周氏一听，一下子松开了狗蛋子，这才想起，儿子这两天一直处于昏迷之中，滴水未沾，粒米未尽，连忙松开了狗蛋子，抹了抹眼泪，对狗蛋子道，“好了，你在这里歇一会儿，娘给你盛粥来——！”

　　“谢谢娘亲！”狗蛋子点头道，嗓子有些嘶哑，这个时候，他已经感觉到自己的嗓子已经冒烟儿了。

　　看到周氏匆匆的离开，王天雷才有机会走到狗蛋子的床前，“狗蛋子啊，这一次，姐夫可以谢谢你了！”

　　“姐夫？！”狗蛋子现在的脑子还是有点乱，一见到王天雷，仿佛想到了什么，面色猛的一变，“姐夫，姐没事儿吧？！”

　　“没事儿，没事儿，托你的福，母子平安！”

　　“母子平安？！”狗蛋子一愣，旋即明白了过来，猛的叫道，“姐生了啊，我做舅舅了？！”

　　话音未落，便是一阵的咳嗽。

　　“是啊是啊，母子平安！”王天雷连忙上前帮他抚了抚背，“我的小祖宗啊，你可别激动哟，这要是再激动出了个什么三长两短，我可没法儿向你姐和岳父岳母交待啊！”

　　“嘿嘿——！”狗蛋子低笑了两声，不再说话，他也不敢说话，现在一张口，嗓子就仿佛是撕裂了一般的疼痛，着实难受，只是坐在那里听着雷说的感谢话，从中探知一些自己想知道的信息，从现在的情况上来看，自己这一次可算是没白忙活。

　　那头下山闹事的黑熊现在正躺在自家的院中呢，皮已经被扒下来了，就等着风雪停了，到青羊集上去卖一个好价钱了，黑熊的肉这两天还没来得及处理，不过，狗蛋子也知道，除了一小部分会被送人之外，一大部分，都会和熊皮一般，送到青羊集的集市上去卖掉，只留下很小的一部分留在家里食用。

　　“这小子，姐夫可是欠了我一个天大的人情了，嘿嘿，下次从他的身上榨油水，一定会轻松很多的！”狗蛋子看着激动的王天雷，心中暗自高兴。

　　就在这个时候，周氏推门时来，手里捧着一大碗粥，“来，狗蛋子，吃粥吧，几天没吃了，可不能吃太多啊！”

　　这个道理狗蛋子自然是懂得的，王天雷也站起身来，“娘，既然狗蛋子已经醒了，那我便先回去了，等——！”

　　“好了好了，快回去，等不及看儿子了吧？正好把狗子醒的事情跟花儿说一声，省得她担心！”

　　“是！”王天雷连忙道，屁颠屁颠的朝自家院门奔去。

　　……

　　莽苍山，西山口。

　　年轻人的身体随风飘荡，速度却极快，不过是几个起落的工夫，便到了西山口，到了厉嚎与呵斥之声的源头。

　　此时的西山口，已经是一片的狼藉，数十具尸体横七竖八的倒在地上，致命伤只有一处，便是喉间的三道凄厉爪痕，这些人均是被一击致命，根本就没有反抗的机会。

　　再看山口之中，还有几十号人，正在围攻一头独眼巨狼。

　　“妖兽？！”见到那独眼巨狼，年轻人的瞳孔猛的一缩，缩成了针尖大小，“好家伙，竟然是妖兽，怪不得那厉嚎之中，透着一股子让我感到心悸的力量，呵呵，想不到，在这穷乡僻壤之地，竟然能够遇到妖兽！”

　　年轻人的眼睛，轻轻的眯了起来，面上的笑容，也越来越盛了，西山口内，老独眼在几十号人的围攻之中，腾挪自如，一般的刀剑砍到他的身上，就如挠痒痒一般，时不时的溅起一两点耀目的火星，却是无法伤他一丝一毫。

　　不过，他的身上也不是没有伤，脊背之上，一道剑痕一直延伸到右后腿上，伤口处流着血，同样也影响了他的行动，所以，他的动作虽然依然敏捷，爪子依然锋利，却无法轻易的突出重围。

　　同时，年轻人也看了出来，这围攻巨狼的人中，有几个竟然是三品高手，其中一个年纪稍微大一些的，赫然是一名四品武者，手持一柄长剑，虎虎生威，剑刃上还残留着细细的血迹，想来这巨狼身上的那一剑，便是他的杰作。

　　“几十岁的人了，才修到第四品，这岁数算是活到了狗身上去了，还有脸来这里围捕妖兽，想来应该是看中了这妖兽内丹的功效，不是用来增长寿元便是用来提升功力，哼哼，这妖兽，也是你们有资格得到的吗？”

　　他的面上噙着一丝淡淡的冷笑，身体却是不动，只是静静的站在山口，看着山口内的撕杀。

　　这场中撕杀的人，正是黑龙会的大长老与几分坛的坛主，还有几十名黑龙会的精锐高手。

　　为了捕杀老独眼，黑龙会这一次可以说是做了充分的准备，会中高手尽出，没有一个是低于二品的武者，可是他们仍然低估了老狼眼的实力与智慧，如果不是大长老在受到老独眼袭击的时候，鬼使神差的一剑劈中了老独眼，让他受了重创，现在恐怕他们中的大多数人已经变得和其他躺在地上的人一般了，哪里还能像现在这般的，将老独眼围困在这里，要将它活活的耗死，可饶是如此，情势也不太乐观，老独眼伤了一条腿，跑是跑不出去，可是他们在耗它的同时，也是在耗自己，天晓得这畜生的生命力怎么会这么的顽强，已经将近一个时辰了，就算是一滴一滴的流，这血也已经流尽了，可是老独眼的背伤上虽然在汩汩的流着血，却仿佛不受到影响一般，还和一个时辰前一样的生龙活虎，倒是让他们有些骑虎难下了。

　　“大长老，这样下去不是办法，这畜生是的体力似乎无穷无尽，很难对付啊，再这样下去的话，肯定是我们先吃不消啊！”小金在一旁叫了起来，诸人之中，他的轻功最好，所以一直以来做的也是牵制消耗的活儿，所以，最累的就是他们。

　　“该死的，如果我猜的没错的话，这畜生身上有上古异兽的血脉，现在这血脉已经苏醒了，所以才会如此的难缠，不过我就不信，我们这么多人还耗不死他！”大长老也叫了起来，手中的长剑猛的一凝，身体退开了两步，围攻的众人面色一喜，仿佛意识到了什么，也俱退开了几步，不过退的不远，几十号人，仍然将老独眼死死的围住，不让他有逃出去的机会。

　　“这是——秘技？！”

　　看到老者身形猛的后退，手中的剑势一凝，一种让人感到窒息的气息迎面扑来，老者长剑高举，浑身内气狂运，长长的剑身上蒙起了一层黑色的雾气，隐有阵阵的嘶鸣声，声音虽小，却凄厉无比，仿佛无穷无尽的怨灵在咆哮一般。

　　“竟然是秘技，这个鬼地方倒真是藏龙卧虎啊，不但有绝了种的血脉传承，还有人懂得秘技，嗯，这种秘技威力似乎极强，绝非普通的秘技可比，只是这人的修为太低，恐怕发挥不出这秘技的全部威能！”年轻人的眉头轻轻的一挑，对这老者所散发出来的威势感到一阵的惊讶。

　　的确，一个四品修为的武者，是不可能发挥出秘技全部威力的。

　　所谓秘技，是这个世上一个独立的武学分支，每一种秘技基本上都要配合着独特的运劲运气法门，运劲的法门叫做技法，运气的法门称为心法，秘技的本质，便是将体内的内气与本身的力量结合，运用独特的法门而使将出来的一种招法，从某种意义上，有点像狗蛋子当年玩街机时出的大招一般，集各种技法于大成的招式，威力极大。

　　当然了，威力大只是秘技三大之中的一大而已。

　　秘技的三大为威力大，负担大，消耗大。

　　威力大自不用说，秘技如果用得好的话，可以让懂得秘技的武者拥有越级挑战的能力，比如说，四品的武者，懂得一种秘技之后，就可能击败不懂得秘技的五品，甚至六品者，当然了，如果对手也懂得秘技的话，便不好说了。

　　负担大指得是使用秘技，对身体的负担极大，强大的秘技往往使用一次之后，会对身体造成损伤，在今后很长的一段时间里，无法再次使用，否则的话，即使是使将出来了，也会给身体造成极大的损伤，甚至终身残疾。

　　消耗大，与负担大是一个道理，往往一个秘技使将出来之后，体内的内气劲力，都会消耗一空，所以，一般来说，无论是何种秘技，都只有一招，如果一击不成，便再难有再战之力，连逃跑都成了一种奢望，故而，即使是懂得秘技，不到最后关头，谁也不会使用秘技。

　　而且秘技秘技，顾名思义，是十分的秘密的，每一种秘技都有各自独特的劲法是掌握在极少数人手中的杀手锏，也只有极少数的人方才能够懂得这种法门，而且，威力越强的秘技，修炼的方法便越深奥，修炼的过程就越困难，像这种靠近莽苍山的小地方，在那年轻人看来，基本上是不会有人懂得秘技的。

　　可是面前的这个老者就懂，而且还是极为玄奥的秘技，“也不知道他是走了什么样的狗屎运得来的，看他这剑势之中，这门秘技的威力应该不小，不知这只妖兽能否应付得来！”

　　老独眼是妖兽，天生便拥有比人类强大得多的灵觉，在众人退开之后，便已经发现情况不对，也不趁这个机会冲出包围，相反身体也整个的停了下来，浑身上下股肉收缩，做出攻击的姿态，浑身上下的青毛，猛然间炸了开来，如一根根的钢针一般，钉在身上，鼻息之间，发出嘶嘶的声音，两缕白气，在它的鼻息间，来回的循环。

　　“呵——！”老者骤然之间吐气开声，猛喝了起来，手中长剑猛烈的向老独眼刺了过去，几乎与此同时，老独眼也动了，牛犊大小的身体向前一窜，由一化三，化成了三道虚影，分三个方向，咆哮着扑了上去。

　　中间的一道身影正对上了老者劈出来的黑白相间的剑气，几乎在眨眼间，便被剑气劈来了虚无，另外两道虚影却不受影响的一左一右向老者扑了上来。

　　老者不慌不忙，手中的长剑一引，刚才劈出的黑白剑气，竟然一分为二，化为一黑一白两道剑气，分袭两道狼影，剑气速度极快，带着凄厉的嘶鸣声，在两道虚影没有扑到者之前，便劈上了虚影。

　　“吼——！”

　　剑气与狼影撞在一处，几乎同时消泯于无形，两道狼影消失之后，老独眼终于发出了一声不甘的咆哮声，在距离老者面前一尺之处现出了身形，三道深可见骨的伤痕鲜血狂涌，身体慢慢的倒了下去。

　　“呼——！”见老独眼倒下，那老者长出了一口气，身体也从半空中落了下来，瘫倒在地上。

　　“大长老——！”

　　“不要管我，快，杀了他，取他的内丹！”

　　老者倒在地上，见众人向他围来，连忙叫道，面上七窍俱都流出了黑色的血丝，同时，露在外面的皮肤之上，也渗出了滴滴的血珠，刚才那一剑，几乎已经耗尽了他浑身的精力内气。

　　“是——！”众人连忙道，冲到了老独眼的面前，就要将其杀死分尸，取走内丹。

　　“杀不得，杀不得哟！”

　　一个清朗的声音响起，随后，一道白影闪了出来，瞬间便在围在老独眼身边的人群中绕了一圈，只见一阵“噗噗，噗噗——”的声音，当人影立定之后，包括黑龙会五大坛主在内的几十名精锐，俱都仰面倒下，每个人的额头上都多了一个指头大小的血洞。

　　“这可是宝贝啊，你们可杀不得哟！”

　　白影停下身来，正是刚才在一旁看热闹的年轻男子，左手指尖轻轻一弹，将上面的一滴细小的血珠弹射出去，微笑的看着倒在地上的大长老。

　　“你刚才使的那秘技不错，在这个小小的地方，竟然能够碰上懂得秘技的人，不错，不错，把修炼的秘法交出来，我留你的个全尸！”



　　第十三章 两仪通天剑

　　“你——！”

　　一切发生的都太快了，快得让老者根本就反应不过来，从众人围上到全部被这年轻男子杀死，不过是一息的工夫不到，黑龙会的几十名精锐竟无一丝反抗的力量。

　　这一方面说明了面前的年轻人出手的太突然，另外一方面也说明了他的身法极为高明，便是没有偷袭，恐怕自己的这些手下，也不可能在他的手上撑多久，这样的速度，修为至少在六品以上。

　　看着面前俊美到了邪异的年轻面容，老者的脑海中翻来覆去，绞尽了脑汁，也想不出，这大晋的云州，何时出了这么一个年轻的高手。

　　“就算是要杀了我，你要让我明白，我是死在谁的手中吧？至于七煞通天剑的修炼方法，你以为我会乖乖的给你吗？！”

　　他行走江湖数十年，什么样的风浪没见过，看这年轻人的手段，今日自己断无幸理，索性便往地上一躺，暗运内气，准备自断心脉，岂知他体内仅存的内气还没有运气，一缕指风便点到了他的胸口，随后，他便感到胸前一滞，浑身酥软，别说是运内气自断心脉，便是想用牙咬断舌头，也没有那个力气了。

　　“不要想着自杀，在我的面前，你没有自杀的机会！”年轻人蹲到他的身旁，慢慢的凑近了过去，一字一句的道，一双幽暗的瞳孔之中，闪动着残忍莫测的光芒，“你的行为让我很不满意，所以，我要先给你一点厉害尝尝，然后再逼问你！”

　　说完，手指在老者的脑门上轻轻的一点，老者的双眼猛的一下子睁了开来，目光之中流露出极度绝望之色，想要开口嚎叫却是无论如何也嚎不出来，一息之后，身体就开始微微的抽搐了起来，随着时间的推移，抽搐的幅度越来越大，浑身上下的毛孔都开始流血，面上七窍血流如注，却是比刚才使用两仪通天剑时遭到的反噬要严重得多。

　　年轻人在一指点出之后，却也不去管他，反而回过身来，走到倒在地上，只剩下一口气的老独眼身前。

　　老独眼无力的翻了翻眼皮，用极度无神的目光看了年轻人一眼，目光又转了过去，在他看来，自己今天是死定了，无论是刚才那批人，还是现在这人，都是冲着自己来的，现在他已经拼得浑身无力，便是这些人全都走掉了，只剩下最后一口气的他，也活不了多久了，所以，对于这个最后出现的家伙，他并没有表现出什么惊慌来，相反，浑身上下却透出了一股子看透生死的淡漠之气。

　　“你这只该死的狼！”感觉到这垂死的老独眼的目光，年轻人目光闪动了一下，仿佛发现了新大陆一般，蹲在了老独眼的面前，从身上摸了几下，摸出一粒朱红色的丹丸来，塞进了老独眼的嘴里，那入朱红丹丸一入口，便化为了一股热流，散到了老独眼的浑身经脉之中，开始治愈老独眼所受的创伤来。

　　本来已经处于绝望之中的老独眼终于回过头来，有些讶然的看着年轻人，目光中透着一股子不解之意。

　　“看你这模样，应该已经通灵了吧，除了不会说话之外，其实灵智却是与普通人并无两样，是吧？！”年轻人笑问道，“听懂了就点头，要是懂了装不懂的话，我就把你钉到那山崖上，让你流尽浑身的血慢慢的死掉！”

　　这话是笑着说着，可听在老独眼的耳中却猛的打了个哆嗦，看着年轻人与笑容完全相反的一双冰冷的眸子，一股子冷气直冲脑门，忙不迭的点了点头。

　　“听懂就好，我和他们不一样，不要你的内丹，更不要你的皮肉精血，你的内丹与皮肉精血与我并无太大的作用，不过身上流着洪荒异兽的血脉，虽然现在的血脉十分的淡薄，实力有限，可是成长的潜力却是巨大的，我正好又缺少一只灵兽，你可愿意与我定下血契，为我所用？！”

　　灵兽？血契？

　　老独眼并不知道这是什么东西，不过这两个词语听到耳中，他的身体本能的向后一缩，浑身上下泛起了一阵不舒服的感觉。

　　可是，在这样的情况下，根本就轮不到他的反抗，这年轻人嘴里说着“你可同意”，可是话音未落，便划破了自己的手指，以血为默，在老独眼的额头上划了一个玄奥的符文来，根本就不容老独眼有回答与反抗的机会。

　　符文画好的同时，年轻人指尖又滴了一滴鲜血，滴在了符文之上。

　　那符文与血一触，便闪出了一丝血红色的微光，随后，消失不见，仿佛渗进了老独眼的额头一般，在符文消失的同时，老独眼便觉得似乎有什么东西一下子钻进了自己的意识了，可是想要捕捉的时候，却什么也捕捉不到，这个时候，耳中传来了年轻人的声音，“很好，现在，站起来吧！”

　　“站起来？！”

　　虽然服了一粒古怪的丹药，让老独眼的伤势有所缓和，可是现在他的身体情况，想要站起来，却有些勉为其难了，老独眼正要拒绝，却没想到，自己的身体竟然再不听自己的使唤，而是随着年轻人的声音，站了起来，一阵阵剧痛侵袭着他的神经，他却无法反抗。

　　“不错，不错！”看到老独眼站了起来，年轻人更加满意了，“我看你应该是一直凭着本能修炼到这个地步的话，只有一丝浅薄的上古异兽的血脉，修炼到现在这个地步，也算不错了，不过如果没有人指点的话，想再进一步的话，就难了，既然成了我的灵兽，我自然也不会亏待你的，我会传你正宗的妖兽法门，助你修炼的！”

　　老独眼仿佛听懂了这人的话，“呜呜”叫了两声，走到年轻人面前，身后的尾巴摇个不停，显得乖巧无比。

　　年轻人这才回过头来，看着身体已经弓得仿佛一只熟透的大虾，口中白沫直吐的老者。

　　“怎么样，应该差不多了吧，这秘技的修炼之法，你可愿意交出？！”

　　抽搐中的老者狠狠的点着头，现在他已经完全控制不了自己的身体了，再加上又在抽搐之中，想要做出点头的动作来是难上加难，如果不注意的话，还以为他的脑袋在惯性的抽搐呢。

　　“你这究竟是在点头呢，还是在摇头呢？！”耳边再一次传来睥轻人的戏谑之声，艰难的睁开眼睛，眼前这俊美的青年现在他的眼中仿佛是来自九幽冥狱的嗜血恶魔一般，是如此的可怕。

　　所谓人为刀俎，我为鱼肉，或者就是讲他现在的情况吧？

　　他使尽了全身上下的力气，猛烈的点着头，目光之中，露出了哀求之色，他现在已经不求生还，但求速死了。

　　“这样啊，倒是比刚才有了很大的进步呢，真是的，早这样的话多好啊，少受多少罪啊，偏偏要打肿了脸冲英雄，这世上的英雄哪里是那么好当的呢？！”

　　年轻人轻笑着摇了摇头，手指再一次的点到了他的额头之上，“现在说吧！”

　　老者大口大口的喘着气，并没有说话，而是努力的抬起自己的右手，指向自己的胸前。

　　年轻人眼睛一眯，一抬手，划破了他的胸衣，露出了老者健壮的胸肌来。

　　“这倒是个不错的法子！”看着老者胸前那浅浅的印痕，年轻人冷笑一声，伸手轻轻一借，在那印痕处，划出了一个巨大的血口，随后手一带，一卷似帛非帛，似纸非纸的黑色卷轴落到了他的手中。

　　打开卷轴，扫了几眼，年轻人面色大变，那仿佛亘古不变的微笑一瞬之间消失了。

　　“两仪通天剑，这不是秘技，是异术，我竟然看走眼了！”

　　手一抬，却是将那卷轴收到了袖中，随后，袖子轻轻的一拂，老者的身体便弹出了数十丈远，撞在一处尖石之上，一口鲜血猛的从口中喷了出来，重重的落到地上，弹了一下，再无声息。

　　年轻人看也不看一眼，拂袖而起，身形再一次如落叶一般，随风而逝，只留下一地的尸体，与满地的狼藉。

　　若是让狗蛋子在这里，看到刚才发生的一切的话，一定会惊得把嘴巴都张起来，因为刚才年轻人收了老独眼所用的手段，非常明确的显示出，这里，并不是他原本想象中的武侠世界，至少不是纯粹的武侠世界。

　　而接下来发生的事情，也证明了这一点。



　　第十四章 狗蛋对眼睛的YY

　　莽苍山，西山口。

　　遍地尸体，一片狼藉。

　　森冷的寒风吹过，更显凄凉，这已经是数九寒天了，温度极低，再加上冷风吹过，不过是短短的半日工夫，地上的血都已经结冻了，那些尸体，也被冻得硬梆梆的，坚如铁石，又过了一会儿，骤然间，一阵阴冷无比的怪风吹过。

　　这阵风奇冷无比，轻轻的拂过遍地的尸身之后，原本已经被冻得僵硬无比的尸身发出了轻轻的“噼叭”声，仿佛林间的树枝断裂一般。

　　的确是断裂了，而且不止一具，西山口内近百具尸体被这突如其来的冷风一吹，一拂，就开始断裂了，就像是一段段放久了的朽木一般，生出了一条条的细纹，再不完整。

　　其余的尸体倒是没什么，已经是死透得不能再透了，只有刚才被那神秘的年轻人甩开来的大长老的尸体，却发生了让人异想不到的变化。

　　和西山口内其他的尸体一般，阴冷无比的怪风拂过大长老的尸体之后，他的尸体也发出了数次“噼叭”声，身体的表面产生了一条一条的断纹，当最后一次声音响起的时候，尸体的头盖骨突然裂了开来，一缕细细的黑气，从头盖骨中钻了出来，这黑气越来越多，越来越浓，似乎将要凝聚起来，只是这里地处山口，山风极大，这黑气便如烟尘一般，被风一吹，便散了，只是，与普通烟尘不同的是，这些黑气并未被风完全的吹走，往往被风带到数丈远的地方之后，风势一尽，黑气便如被一股无形的力量牵扯住一般，又开始向一处聚去。

　　山风甚大，一股风势弱了，另外一股风又来了，无穷无尽，丝丝缕缕的黑气虽然很顽强，可是终也比不上这天地亘古以来的自然之力，在这绵延不断的寒风之中，渐渐的消散了，最后，只余下最后一缕，浑浑噩噩，随着山风，慢慢的向山下飘去。

　　……

　　清晨的第一缕阳光，慢慢的绕过高耸的山脊，传到了莽苍山之下的这个小小的村落之中。

　　山里的天气，也如婴儿的脸一般，说变就变，昨日还阴气沉沉，寒风阵阵，时而还飘落下一缕雪花来，今日是艳阳即将高照的天气了。

　　狗蛋子起的很早，也不知怎么的，现在的他一天不动，就浑身难受，因为受伤，在床上躺了好几天，可把他给难受死了。

　　今天，他的烧终于退了下去，一觉醒来，只觉得神清气爽，再无一丝一毫的挂碍之处，便轻手轻脚的从床上爬了起来，来到自家院后山崖下的那一处空地里，打起了太极来。

　　与以往不同，一套简化的太极拳，他打了两次，都极不流畅，所谓心随意动，意随气走，今天他这意与气就是合不起来，不是因为杂念太多，而是他在练拳的时候，比以前更加清楚的感觉到了自己的身体经脉中的气血流动。

　　在旁人看来，他那段时间受了重伤，高烧不退，昏迷不醒，却不知，在那两天之中，他是一刻也没有睡着，整个人的灵觉神魂，俱都处于一种奇异的状态之中，而这种状态，都是他的眼睛造成的。

　　他的眼睛在他将要被黑熊杀死的那一刻，出现了极为玄妙或者说奇妙的变化，当时处于危急之中，他却是并没有察觉到什么，可是昏迷之后，仿佛在梦中一般，他感觉到自己飘了起来，飘到了一处一片虚无的空间之中，这空间便如他前世看到的宇宙画面一般，黑暗，虚无，什么都没有，除了一只眼睛。

　　后来他独特，这只眼睛，很可能就是他的眼睛。

　　一片虚空之中，悬浮着一只巨大的眼睛，这眼睛是金色的，眸底带着几缕古怪的黑纹，散发着淡淡的金光，这金光，便是这处虚空之中唯一的光源了。

　　那个时候的狗蛋子感觉到自己仿佛一团雾气一般的，飘浮在这片虚空之中，他能够控制住自己这团“身体”，这团“身体”可以按照他的心意随意的移动，可也仅仅是移动而已。

　　他曾经尝试着移动到那巨大的眼睛的方位，可是无论他如何向上，那眼睛一直就悬在他的头顶之上，再也无法缩短距离，同样的，甚至他都怀疑，自己在这片神秘的虚空之中根本就没有移动，只是自己的意识感觉到自己在移动一般。

　　当然了，这种有些玄奥神秘的感觉，他也无法解释，在那片虚空中也不知道呆了多久，便感觉到浑身一震，随后，虚空消失了，眼睛消失了，他又回到了现实的世界，醒了过来。

　　似乎，一切都结束了，可是接下来几天里，他就感觉到了自己眼睛的变化。

　　当他将自己的意识集中到眼睛的时候，不需要多久，两只眼睛便会发生一系列的变化，首先是变成淡金色，眸底还有几缕隐约可见的细细黑纹，与他在那片虚空中看到的那只悬浮于头顶的巨大而神秘的眼睛一模一样。

　　在眼睛变成这样的异状之后，他不仅仅能够看清眼睛的事实，甚至还能够看到身后的事物，也就是说，他的眼睛变成淡金色后，便会形成360度的视觉，视野之中，绝对不会再出现死角。

　　除此之外，他的视力与洞察力也大大的增强了，以前看到远处极为模糊的事物也清晰可见，视线的范围扩大了数倍，对于事物的敏感度也大大的增强了。

　　以上两点，是单纯的眼睛变化。

　　而除了这两点之外，更重要的是，他能够内视了，只要将眼睛切换成这种火红色，他便能够十分清晰的看到自己身体内的情况，血液的流动，骨骼的构成，内气在经脉中的路线，甚至自己的新陈代谢，这一切，都瞒不过自己这双变态的眼睛。

　　而除了内视之外，更让他看重的却是自己对于内气的控制力提高了无数倍，现在，他对自己的内气有了极细微的控制力了，以前，他只能凭借着感觉，按照内气的固定的运行路线让内气运行，不敢越雷池一步，生怕走火入魔，可是现在，一切都在他的眼中，他可以随时让自己运行着的内气停下来，也可以控制着内气行动时放慢速度，甚至可以在自己可以承受的范围内调头，最重要的是，这种控制力对他修炼《离火心法》有着极大的便利与好处。

　　离火心法虽然只是比大力金刚气功精深一点点，可毕竟是一门极高深的内功的入门方法，其间也很有一些精奥玄微之处，特别是将天地气气中特有的火性元力吸纳入体内，慢慢的炼化为本身的内气，再将吸入体内的其他属性的元力排出体外，这与大力金刚气功不分好歹的大吃一通是有着本质的区别的，而这种炼化祛除天地元力的过程，就需要对内气有很强的控制力，这种控制力上的无力，也是狗蛋子之所以拿到了离火心法却迟迟不练的原因，因为他并没有那样的把握，而现在，这个难题轻易的解决了。

　　当然，这也并不意味着狗蛋子就平白的捡了这么一个大便宜，他同时还发现，将眼睛维持在这种状态是一件很耗精力的事情，不仅仅是耗费他的精神，还对他的身体有着极大的负担，以他现在的身体，在这种状态下，只能维持小半个时辰，也就是差不多十五分钟，就已经到极限了。

　　而极限意味着什么呢？

　　意味着疲倦至极，浑身无力，倒头便睡，一睡就是一天，第二天的精神还不会太好，所以在经历了第一次的极限之后，狗蛋子便再也没有一次性的维持这么长的时间了，最多，只是维持那种状态十分钟而已，借着这每天的十分钟，充分的了解一下自己体内的情形，为自己将要修炼的离火心法做好充分的准备。

　　以前限于自己的控制力不够，他不敢贸然的修炼，可是现在，通过这几天的适应和仔细的观察，即使是不维持自己眼睛的那种特殊的状态，他也有把握安全的修炼离火心法了，在这样的情况下，他自然是等不及了，也不想等了。

　　“呼——！”一套动作极其丑陋的太极拳打下来，狗蛋子长出了一口气，脸上却显出了无奈之色。

　　“怪不得人家常说，无知者无畏呢，以前我还以为我的太极拳真的到达了一定的境界了呢，现在才知道，以前练的全是狗屎，现在我对内气的流动与气血的运行有了更深一步的了解，原本以来可以让自己的太极拳再上一层楼，却想不到搞得内气与动作不协调了，这不是太极拳的问题，而是我的问题，我只是看到了明白了内气与气血的运行，却还没有真正的掌握他，想要完全的掌控，并且与太极拳意融合在一起，还有很长的路要走，对了，还有以前我背的那些太极拳的歌诀，之前认为没有什么用，可是刚才那一趟拳打下来，体内的反应似乎能够印中其中的几句，不行，趁我现在还没有忘记，得回去把这些歌诀用笔记下来，好记性不如烂笔头，万一哪天我忘掉了，损失可就大了！”

　　狗蛋子站定身体，眯着眼睛，慢慢的思索着，这几天发生的事情太多了，前几天躺在床上，一直在摸索着自己眼睛的功用，倒是没有仔细的想过其他的事情。

　　“我的眼睛，倒是和那写轮眼有些相似，难不成我穿到的是火影的世界？不对，火影的世界可没有汉字，而且这个世界也没有忍者，或许只是巧合而已，只不知道这眼睛有没有复制别人武功的能力！”想到这里，狗蛋子忍不住的舔了舔有些干涩的嘴唇，对自己的这个想法突然充满了兴趣，甚至忍不住的想要去试一试了。

　　可是很快，他又开始泄气了，在这个偏僻的山村里面，哪里会有什么人让他试验自己的眼睛究竟能不能复制武功呢？

　　这里最强的就是他的姐夫王天雷，而王天雷会的武功，他基本上都会了，有些地方，甚至比王天雷还要精熟，至于其他人，他们的武功可都是和王天雷学来的，还不如自己呢！

　　“对了——！”

　　忽然，狗蛋子眼睛一亮，想到了一个人。

　　“武青龙，这家伙是村里箭术最好的一个，不仅仅是他，听说以前，他的老子也是村里箭术最好的一个，据说他们练的祖传的射箭之术，不知道是真是假，听说他们武家练箭的时候，从来不让外人观看的，想要看到他们射箭，只能跟在狩猎的时候，只可惜我的年纪太小，还没有机会跟着狩猎队进山，否则的话，倒是有机会观察！”狗蛋子心中暗想道。



　　第十五章 初得异术

　　一趟太极拳打完，狗蛋子很失望，因为这一趟拳并没有他想象中的那么完美，甚至可能说，很不完美。

　　不过，不完美的原因他也找到了，所以，心中尽管还是有一些的遗憾，却并不怎么担心。

　　这种内气与气血运行与本身的控制力不对焦的情况只需要有足够的时间，便可以轻易的解决了，但是今天一个早上，肯定是解决不了的。

　　看看天色，现在这个时间，家人应该都已经起床了，如果老娘醒来发现找不到自己的话，恐怕又要狠狠的吃上一顿排头了。

　　狗蛋子想到这里，便不想再在这里耽搁，转身向家的方向走去，并没有注意到从那山崖上面，慢慢的随风飘移下来的那一缕黑气。

　　原本那缕黑气只是随风转扬，慢悠悠的飞着，可是，在接近了狗蛋子十丈之内后，仿佛被狗蛋子吸引了一般，速度陡然间加快，再加上狗蛋子根本就没有注意到这淡淡的雾气，也没防备，因此，他刚转身没有几步，黑气便追上了他，就这么慢慢的从他的头顶落下，徐徐的钻到了他的脑袋里面。

　　原本向前走着的狗蛋子身体猛的一僵，随后，眼中露出了一丝茫然之色，嘭的一下，便倒在了地上。

　　半个时辰之后，焦急万分的周家人终于在自家院子的后面，找到了躺在地上，已经僵死的狗蛋子，又是一阵鸡飞狗跳！

　　……

　　“我怎么又跑到这个鬼地方来了？！”

　　无尽的虚空，头顶上悬着一只怪异的眼睛，狗蛋子觉得有些晕，真的有点晕，他知道，自己是真的晕了过去了，可问题是，他不知道自己为什么会晕过去，自己可是刚刚醒过来没多久啊，身体恢复的也不错，在他那双古怪的眼眸之中，他也并没有发现自己的身体有什么异常的地方，怎么会突然陷入昏迷之中呢？

　　很快，他便知道了答案。

　　因为，在这处一无所有的虚空之中，他看到了一些不该存在的东西。

　　一团黑气。

　　就飘浮在他不远处的一团黑气，他不知道这黑气是什么，可是却本能的感觉到了一丝危险的气息，狗蛋子开始后退。

　　那一团黑气也跟着后退，狗蛋子见黑气跟了上来，心中更慌了，活了两世，他可从来没有见过如此古怪的东西，人对于未知的东西，总是充满着恐惧的，即使狗蛋子活了两世，也不例外。

　　这黑气诡异的紧，一直就跟在狗蛋子的后面，狗蛋子也不知道跑了多久，总是无法将它甩掉，不但无法把它甩掉，黑气离狗蛋子还越来越近，最终，猛的一下子，扑到了他的身上。

　　“啊——！”

　　黑气扑到狗蛋子的身上之后，狗蛋子尖叫了起来，当然，如果这个时候他能够发出尖叫的话，他一定会尖叫起来，他并不知道，现在的他，同样也是一团黑气，只是比追上他的那缕黑气，浓厚许多而已，叫喊声，只是他的感觉，这是他的灵魂所发出来的呐喊。

　　“这是——！”

　　在感觉到自己的尖叫之后，狗蛋子却发现，情况并没有自己想象的那么糟，这黑气并不是传说中的什么怨魂，厉鬼啊，也不是他以前在网络小说中看到的夺舍的灵魂。

　　“两仪通天剑？！”

　　那缕黑气年到狗蛋子的“身体”上之后，便与狗蛋子的“身体”融合在一起，一瞬间，无数的信息记忆片段传入了狗蛋子的记忆之中，狗蛋子也停止了奔跑，停了下来，开始努力的消化着这突如其来的信息。

　　“李浩然，黑龙会大长老……！”

　　这是他得到的第一个信息。

　　“西山老独眼，妖兽……内丹……！”

　　这是第二个信息。

　　“魔鬼一般的年轻人……！”

　　这是第三个信息。

　　“风，好大的风啊，快要把我的灵魂吹散了——！”

　　“……”

　　最后一个，同样也是最完整的一个就是……

　　两仪通天剑！

　　“这种修炼的方法还真是诡异啊，好像跟内力剑气完全不是一个系统！”

　　得到了这篇两仪通天剑的信息，狗蛋子慢慢的惴摩了起来，从得到的信息中，他大概是明白怎么回事了。

　　这应该是一个人的灵魂，这个倒霉的家伙被人给杀死了，只是因为修炼了特殊的秘法，所以，身体虽然死了，可是灵魂却并没有完全被消灭，甚至他还有机会夺舍重生，就像是狗蛋子一般，再活个一世，只是因为他的运气不太好，或者说，他的运气并没有到达狗蛋子这般逆天的地步。

　　鬼魂是很脆弱的，脆弱到了极点，一般的人，死掉之后，如果没有意外的话，灵魂当即就散了，一些意志坚定的人，死掉之后，灵魂或许会存在一小会儿，但是随着时间的推移，没有了能量的支持，也会渐渐的消失，除非是修炼了某种秘法，神魂之力壮大无比，在死后才有可能保有灵识，才有机会夺舍重生，只是这样的人又能有几个呢？

　　不仅仅如此，就算是修炼了某种秘法，神魂壮大，拥有夺舍的能力，但是也有前提的，前提就是没有外力的影响，神魂再壮大，也是相对的，与天地自然相比脆弱无比，一阵风，就可以吹散，更不要说运气不好的话，碰到雷雨的天气，一个炸雷，便可以将阴魂轰散。

　　李浩然修炼过两仪通天剑，虽然这两仪通天剑并不是修炼神魂的秘法，可是做为一门强大的异术，对于神魂自然有一种强化的作用，因此死后，灵魂不散，还保留着一丁点的灵识，可是偏偏他死掉的地方是西山口，那鬼地方是个风口，这又是寒风肆虐的天气，阴魂被风一吹，也就散得不能再散了，连最基本的灵识也没有了，只留下最后一点记忆之中最深刻的东西，保存了下来，随风飘动，鬼使神差的飘到了老周家山后的断崖上，正好偏偏这狗蛋子在这里练功。

　　这最后一缕神魂感应到了狗蛋子的存在，本能的选择了这具最近的容器，就这么冲了进来。

　　失去了最基本的灵识，这缕神魂只是一大团零散记忆的结合体，根本就不具备任何的威胁，因此，狗蛋子并没有费多大的工夫，便将这段记忆给消化完毕了。

　　那李浩然的记忆太过零散，并不完整，所以，狗蛋子除了知道他的名字与身份之外，其他的一切，都一无所知，当然，还有那最后杀死李浩然的年轻人，作为李浩然这一生最后的记忆，一切都程都完整而深刻的，狗蛋子能够感觉到他临死之前对这年轻人产生的恐惧之意。

　　“什么时候这里出现了这么厉害的高手了，也不知道他来这里的目的是什么，但愿不要惹什么乱子吧！”

　　狗蛋子的脑海中闪现着年轻人杀人的片段，只觉得浑身上下一阵的恶寒。

　　不过很快，狗蛋子的思绪便聚焦到了这两仪通天剑上来了，作为一个武人，脑子里面印象最深刻的肯定是武学功法，李浩然也不例外，这武学功法深刻的铭在了他的记忆深处，即使是死了，化为了最后的一缕残魂，对于他无意中得到的这两仪通天剑的记忆还是那般的深刻，没有一丁点的残缺之处。



　　第十六章 四年的收获

　　“快快快，醒了醒了，狗蛋子醒了！”

　　狗蛋子的意识刚刚回到现实，还有些迷茫的时候，耳边就响起了王天雷那特有的大嗓门，之后，便是“砰”的一声，推门的声音，狗蛋子的娘哭号着冲了进来，一把搂住了狗蛋子。

　　“你这个杀千刀的小王八羔子啊，你可把娘亲我给吓死了——呜——！”

　　很无奈，很郁闷，也很倒霉。

　　事情也很简单，早上醒来，发现狗蛋子又不见了，老周家又是一阵鸡飞狗跳，四处寻找，最后在自家院墙后面的灌木丛中找到了昏倒在地上的狗蛋子，急急忙忙的把人抱回家，又找来正准备收拾行李离开的大夫，一番手忙脚乱之后，总算是定下来了，狗蛋子的娘却因为担心过度，身体过于受惊过度而晕倒。

　　刚被抬出去，这房里又传来王天雷的叫声，说是狗蛋子醒了过来，愣是一个激灵的从昏迷中醒了过来，冲进了屋内，就发生了刚才的那一幕。

　　感人的场面并没有持续多久。

　　见狗蛋子醒来，并无大碍之后，众人也就放下心来，他们这一放下心，狗蛋子就麻烦了。

　　“所谓的秋后算帐，说的就是现在吧？！”

　　狗蛋子无奈的躺在一堆干柴上，手枕在脑后，望着头顶一片零乱，随风飘荡，沾满了黑灰的蛛网，听着自己肚中肠子与胃打架的声意，脸上的笑容有些发苦。

　　刚醒来不过一天之后，他便被老周头，也就是他这一世的老子关进了柴房之中，三天之内不准吃饭。

　　老周头是一个地道的山民，生于厮长于厮，上山打猎是一把好手，可是教导子女就不是他拿手的活计了。

　　他信奉着狗蛋子前世的一句至理名言“棍棒底下出孝子”，教育的方式粗暴而直接，不过狗蛋子从小就听话，从来也没有让他抓住什么把柄，所以也没有像现在这般的被关在柴房之中，一般来讲，被关在柴房之中的都是三狗子。

　　不过此一时彼一时也，这一次，狗蛋子真的是栽了，对他刚刚醒过来就到处乱跑再一次昏迷的事情，老周头决定不再容忍，将他送到了这柴房之中，用以前对付大狗子二狗子三狗子同样的方法，饿他个三天。

　　在以后日子里，老周头对于自己这一次的举动十分的满意，因为在被关了三天之后，以前那个听话得不得了的狗蛋子又回来了，再也没有让他操过心。

　　时光匆匆，岁月如梭。

　　不知不觉间，四年过去了，狗蛋子已经八岁了。

　　对大多数人来说，四岁到八岁，是一个浑浑噩噩的时段，同时也是最纯真的时段，可是对四狗来说，这四年的时间，过得十分的充足，充足到了一个他要高呼万岁的地步。

　　在王天雷与老瞎子的共同努力下，四年的时间，已经让村里的年轻人们学会了足够读写的文字，或许他们的文化水平并不高，可是至少他们会写字了，给遥远的亲人们写信时，再也不需要千万百计的请人代笔了，当然了，字里行间的错别字，还是免不了的。

　　这是一个了不起的成就。

　　狗蛋子对这个成就并不感冒，他唯一在意的是，自己再也不用在别人的面前刻意隐瞒识字这个事实了，村里像他这么大的孩子，基本上都认得几个字了，甚至还有一两个“神童”，已经能够背得大段大段的古诗词与圣人文章了，这些“神童”的父母们，甚至脑子发热的想要让他们去参加科考。

　　狗蛋子不是神童，对这个酷似中国古代的异世界观的文化体系也不感兴趣，他只需要别人知道，他识字就行了。

　　离火心法修炼的十分顺利，在眼睛产生异变，并且得到了两仪通天剑的修炼方法之后，离火心法中最难的那一关，从天地元气中吸收火属性的能量，通过独特的内功心法将这些火属性的能量转化为同一性质的火属性内气，储存在身体之内。

　　这是这个世界上绝大多数内功的最基本的原理，当然，能够做到这一点并不容易，天地之间，火属性的元气也不是只有一种，而是无数种，别的不说，仅仅是头顶上的太阳，散发出来的火属性元气就不止上百种，最有名的就是太阳真火，这种真火哪怕是一丁点，也足以将钢铁融化，所以，除了一些传说中的人物之外，很少有人玩太阳真火，当然，离火心法也只是最基本础的火属于内功入门的心法，狗蛋子现在并不知道这些，以他现在对天地元气的敏感程度，也感觉不到那么多。

　　现在的他，已经将原本体修炼出来的大力金刚气功完全转化为了离火内气，并且融入到了破杀千军的拳法之中，一套拳法施展出来，除了拳法本身的威势之外，还会产生一种炙热的拳风，破坏性要比普通的破杀千军拳法大了几倍。

　　同时，他还发现，当他的内气由大力金刚气功慢慢的转化为离火内气后，在固化体内筋骨经脉方面，似乎也有一些奇效，也就是说，王天雷曾经对他说的，由内而外的方法是准确的，合理的内劲，对于提升本身身体的强度是有很大帮助的，内功与外功，是一个相互作用的过程。

　　从某种意义上讲，现在的狗蛋子的拳法内功已经算是有小成了，甚至，在今年的三年之内，他的提升不会很大，如果想要强行提升的话，可能还会破坏他的身体，可以说，现在的他的内外功，已经到了现在这个年龄的极限的。

　　他才八岁，八岁的小毛孩子，身体根本就没有完全的长好，甚至连青春期都没有到达，无论是骨骼还是气血，都是处于最薄弱的时候，如果在这种时候强行提升的话，即使真的成功了，那么，将来的成就也是有限的，而且，狗蛋子非常的怀疑，在这样的身体情况下强行提升力量，会导致自己一辈子都保持着八岁的模样，那实在是太令人汗颜了。

　　所以，在三个月前，他所有的精力，全都放到了两仪通天剑上。

　　两仪通天剑，这是一门奇异的武学，同样，在李浩然的记忆中，他还不知道，这一类的武学被称为异术。

　　之前已经说过，普通的武学功法乃是将外部的天地元气吸收，纳入体内，经内功心法转化，化为自身的内气，然后，这些被转化的内气再行滋润温养身体的经脉气血，内气运行，收发如心，这就是所谓的由内而外。

　　两仪通天剑是一种独特的，狗蛋子从来没有想象过的武学，甚至他认为，这是完全一种独立于他认知之外的武学体系，当然，这也从侧面反映了他对于武学的认知并不广泛，仅仅是停留在武侠小说与漫画的层面上而已。

　　直接收集煞气，运用类似于内功心法的秘法，将吸收的煞气熔炼，凝炼成无匹的剑气，储存于身体之中。

　　听起来，与内气吐纳之术没有什么区别，可是在本质上，差别极大。

　　修炼内功的人吸收的天地元气，天地元气有无数种，拥有各种各样的属性，这无数种元气被分为两大类，一类是灵气，另外一类则是煞气，真正能够被人类吸收转化为内力的极少，这些能够被人轻易吸收和转化的元气被称为灵气，灵气的属性普遍都很温和，即使是像离火心法这般吸收转化火属性的元气，这些元气的属性也是温和的，能够被人体吸纳，就像是人喝水的时候，喝的究竟是凉水还是温水一般，而更多的则是煞气，煞气那些无法被人吸收转化为内气的天地元气，它们，就仿佛是沸腾无比的开水，不要说是喝，就算是碰一碰，也会被烫伤。

　　这些煞气，属性暴烈，但同样的，威力自然也不是那些属性温和的天地元气能够比得，就像是狗蛋子现在修炼的离火心法，吸收转化的只是普通的火属性元气，这样的元气威力，比起太阳真火来，差得何止千万里。

　　于是，为了能够利用这样的暴烈天地元气，便诞生了异术。

　　异术，是上古的那武修们，综合各种内气的运用方式和武学，结合煞气的各种特征，创造出来的一种秘法，将这些暴烈的，武者无法安全吸收的煞气转化为固定的形态，蕴藏于身体经脉中的方法。

　　正因为异术所转化的都是暴烈无比的元气，所以，想要像内气一般的储藏在身体之中，并且化为己用，几乎是不可能的事情，可是通过异术，却可以解决这个麻烦，让他们以固定的形式存在于身体之内，比如说两仪通天剑，两仪通天剑乃是将煞气用秘法凝练成无匹的剑气，凝练成剑气之后，煞气的暴烈属性完全被抹平，转化为剑气的杀力，不过并不是任何一种煞气都能够炼制两仪通天剑的，任何一种异术，对于煞气都是要极高的要求的，比如说两仪通天剑，他需要同时熔炼两种性质完全相反的两种煞气，一种极阳，一种极阳，即使是通过秘法祭炼完成，也不能像真正的内气一般的储存在身体之中，运用自如，只能固定为一种特定的形态，蕴藏于经脉之中，最重要的是，蕴藏剑气的经脉要比普通的经脉拥有更强大的承受力。

　　狗蛋子才八岁，筋骨经脉都没有长成，所以，即使是他能够找到两种性质完全相反的煞气，也不可能将他们储而在身体之中，他的经脉根本就承受不住。

　　“真是可惜了啊，本以为得了一样保命的资本呢！”

　　想到这里，狗蛋子也觉得有些搞笑，一个八岁的孩子，生长在一个偏僻的小山村中，脑子里面想的却和外面的江湖人一般，随时拥有保命的资本，他也不知道这是一种什么样的心态，或许，是因为他以前的武侠小说看得太多了吧？

　　当然，四年的时间，可不仅仅是让他摸清楚离火心经与两仪通天剑的本质，四年，对狗蛋子而言，最实用的是离火心法的完全解读，最感兴趣的是两仪通天剑的修炼，而收获最大的，则是他的那双奇异的眼睛。

　　四年的锻炼，他已经可以将自己的眼睛维持在那种奇异的状态半小时左右了，状态解除之后，也不会出现极端的虚弱情况，至少逃命是没有问题的，当然，维持那种状态，对他的身体负担依然很大，可是在保持那种状态之后，无论是反应力，洞察力，对身体和内气的控制力，还有速度，力量，都会有一个质的飞跃，本身实力至少提升了五六倍，唯一可惜的是，这毕竟不是写轮眼，没有复制别人武学技法的功能。

　　他一直眼馋的武青龙他们家的弓箭技法，毕竟还是没有学成，虽然通过仔细的观察觉武青龙开弓搭箭的每一个细节，让他获益良多，箭法也是大进，可是毕竟还没有真正的练出武家的箭法来。

　　“这太极拳我已经练了整整的七年了，大概也摸出了一些奥妙之处，嘿嘿，在修炼大力金刚气功的时候，它能够对大力金刚气功进行强化，现在我将大力金刚气功完全转化成了离火内气，想不到，它还是能够强化，不仅仅如此，这太极拳法对身体强化程度也越来越大，完全是一种可能升级的超级拳法，真是奇怪，为什么在前一世的时候，我没有这种感觉呢？！”

　　一趟太极拳打下来，狗蛋子浑身出汗出浆，只觉得浑身上下的仿佛被内气热量洗浴了一遍一般，说不出的舒泰。

　　“最近老头子有些心神不宁的，似乎是关于我出去当学徒的事情，嘿嘿，出去也好，总比窝在这穷乡僻壤里强多了，我虽然不想着以后多么的飞黄腾达，可是至少要好好的看一看这奇异的世界啊，呆在这里，恐怕不会有太多的机会吧？！”

　　这是狗蛋子心中真实的想法与写照，虽然这山村里宁静安详，已经被王天雷打造成了一个极为适合养老的地方，可狗蛋子者八岁，可不想这么早便养老，所以，对于到青羊集上去做学徒还是非常的期待的，当然了，他现在还不知道，他的二伯帮他安排了什么样的出路。



　　第十七章 青羊集 乌家

　　“这里，就是青羊集吗？！”

　　站在青羊集的大街上面，狗蛋子看着穿梭不断的人流，心中竟然生出了一丝感慨之意，很久没有见到这般的情景了，虽然这青羊集比他前世的一个小镇还不如，但是至少让他体会到了文明世界的感觉，比起他之前窝着的那个小山村强多了。

　　三天前，他的二伯父再一次来到了他家里，重提让三狗子狗蛋子出来闯荡的事情，老周头同意了。

　　不同意也没法子啊，这日子过得虽然已经不错了，可是他毕竟有四个儿子啊，二狗子已经到了讨媳妇儿的年纪，三狗子狗蛋子也快要到了长身体的时候，饭量也在不停的增长的，三狗子还好，狗蛋子就麻烦多了，可以说是无肉不欢，如果不是有王天雷家照应着的话，他老周家还真的会被狗蛋子给吃穷掉呢。

　　倒不如趁着这个机会把他送出去，不求他被贴什么家用，至少自己能够养活自己不是，再说了，青羊集也不远，也就是离着村子四五十里的山路，所以，最后经过一番仔细的商量思忖，老周头，同意二伯将狗蛋子带出来闯闯。

　　“呵呵，这青羊集现在恐怕还在那黑龙会的控制之中吧，只是黑龙会死了当家的大长老，实力大为削弱，恐怕已经无心经营这里了吧！”看着西南面那一片乌黑的建筑群，狗蛋子的面上闪过了丝有趣的微笑来，虽然只是继承了李浩然的一些片段记忆，可是他却清楚的明白这李浩然对黑龙会的感情，而这种感情也影响到了他，所以，他现在对黑龙会非常的感兴趣。

　　只是，以他现在的年纪，地位，黑龙会还是一个高不可攀的存在，而他，也没有必要在这个时候，与这样一个江湖帮派产生什么关系。

　　“狗蛋子啊，前面就是乌家的铁器铺了，你去了那里之后，可要乖乖的，好生的学一门手艺，我可是托了好多关系，才找到门路，把你送进去的，你可千万不要让我失望啊！”

　　一路上，二伯千叮咛万嘱咐的，把个狗蛋子的头都快要说炸了，可他还是耐心的听着，面上带着谦恭的微笑，一边听一边点头，十分的乖巧，这让二伯十分的满意。

　　“呵呵，我倒差点忘了，狗蛋子现在可有大名，叫周豹了！”似乎是想起了什么，二伯哈哈的笑了起来，摸了摸狗蛋子的脑袋，“你爹起的这个名字真不错，以后，我可再不能叫你狗蛋子了，叫你小豹子吧！”

　　狗蛋子，不，小豹子满脸的苦笑，狗蛋子也好，小豹子也好，他倒是无所谓，不过有事没事的被他人摸着脑袋，却让他很不舒服。

　　乌家的铁器铺在青羊集很有名气，或者说，整个乌家，在大晋的云州都很有名气。

　　云州乌家，这是一个冶铁世家。

　　铁匠，单个的铁匠，只是一个匠人而已，一个普通的手工业者，最多只是力气大一些，没什么大不了的。

　　可是手工业者也是分三六九等的，当一个铁匠能够打造出锋利的兵器的时候，他便可以脱离手工业者的范围，被称为匠师了，就能够过上不错的生活，而当一名匠师能够打造出神兵利器的时候，便可以称为大师了，他们不会再像以前一般，在一间简陋的铁匠铺里挥汗如雨，赤着大膊，抢着铁锺，独自敲击了，他们会像古代传说中的干将莫邪一般，成为达官贵人的座上客，专门为特定的人群打造特定的兵器，使用着普通的铁匠们难以想象的材料，他们这一生之中，或许只能再打出出一两件物品，而仅仅凭借这一两件特品便可以使得他们的名头流传后世，这便是所谓的大师了。

　　而像乌家这般，拥有着独门的秘艺，每隔几代都会出现一两个大师，能够批量生产匠师的家族，他们本身的地位，就不比一般的世家低了。

　　青羊集的乌家铁器铺只是乌家的一个小小的分支而已，在云州，每一个小镇都有乌家的铁器铺，乌家垄断着云州七成的铁器生意，大到刀箭弓矢，小到菜刀锅铲，都是他们的经营范围，乌家承担着云州军备铁器百分之九十的份额，同样，在云州之外的市场上，乌家的铁器也很受欢迎，占了一定的比例，所以，他们才被称为大晋四大冶炼世家之一。

　　当然，名义上被称为世家，事实上，乌家的铁匠并不完全是乌家的族人，想想看，那么多的铁器，这么多的店铺，包括军备的铁器在内，乌家的人便是再多，也是承担不了的，就算是把那年过八旬的老太君也装备上阵，恐怕也会被活活累死。

　　像他们这般的冶铁世家，一般都是广收门徒的，当然了，这些门徒所获得的传授也是普通的冶炼之法，真正的高深冶炼秘法，则由乌家的核心人物保管，只有少数的门徒才能够得到传授，而这些人，才是整个乌家的精英。

　　周豹现在，不过是进入了一间普通的不能再普通的乌家铁器铺做学徒而已，像这样的铁器铺，在云州有无数间，培养的都是普通的铁匠，偶尔发现资质好的，在冶铁上有天份的学徒，才有可能被引荐到更大的铁器铺里去学习更高深的冶炼方式，成为乌家真正的门徒。

　　成为乌家的门徒，则有希望成为匠师，这是每一个进入乌家铁器铺的学徒最高的追求，但这不是周豹的追求，这小子对打铁没什么兴趣，他关心的只是乌家铁器铺的待遇而已，他是个练武的人，所谓穷文富武，练武的人需要大量的肉食来补充修炼时消耗的能量，所以他才会无肉不欢，搞得老周家都已经养不起了，这才是他最大的麻烦，而这乌家的铁器铺是打铁的，打铁，消耗同样巨大，同样需要强壮的身躯，因此，即使是一个小小的学徒，也是顿顿有肉的，这样一来，他的麻烦也就解决了。

　　青羊集的作坊都在镇的正南面，可是乌家铁器铺不一样，他们在镇的中心地带，这里是整个镇子最繁华的地方。

　　这个铁器铺兼铁器的打造与经营于一体，前店后坊，是整个青羊集最大的店面。

　　不过，说起来，这青羊集也不过是一个小地方而已，乌家铁器铺的面积相对而言是最大的，可是还是不够，站在铁器铺的外面，能够隐隐约约听到店铺后面打铁的声音，小豹子甚至能够在脑海中幻想出店铺后坊中那些家伙挥汗如雨般的打铁画面。

　　“嘿嘿，林老管家，这就是我的侄子，我可给您带来了，您看，他年纪虽然小，可壮实的很呢！”

　　小豹子的二伯在一个年约六十的干瘦老汉的面前陪笑着，把小豹子拉到身前来。

　　“嗯，还不错！”林老管家看了狗蛋子一眼，神色微动，“还算不错，这个年纪，有这般的架子，难得啊，走吧，这下子老邢头不会再向我抱怨了吧！”林老管家自语道，把周豹拉到了自己的身后，然后抬头道，“你去小云子那里管一份学契，这事儿便完了，我带他去见老邢头了，那老家伙的脾气不好，特别是对外人，你就不要去了！”

　　“是，是——！”周豹的二伯连连点头，又对周豹嘱咐了几句，无非就是在这铁器铺里要听话啊，要好好的学啊，将来博一个好的前程什么的，这些，周豹都已经听腻了。

　　至于林大管家，则在那里微笑不已，这样的事情，他看得多了，反正时间还多，他也不需要着急，就等着二伯将所有的话都嘱托完毕之后，才带着狗蛋子向铺内走去。

　　乌家虽然家大业大，可青羊集毕竟只是一个小地方，面对的基本上都是一些镇民，这些镇民对于铁器的要求也不是很高，最多就是用菜刀切切菜而已，更何况，他们也没有什么钱，购买力也不够，而乌家的铁器又比普通的铁匠铺贵上一两成，因此，生意有限。

　　而他们最大的生意来源，是那些进山的武者，这些武者以青羊集这样的小镇做为歇脚和补充装备的地方，乌家也一般和他们作生意。

　　当然了，普通人的生意乌家兵器铺也接，收的铺也不多，不过这大多数只是给铺中的学徒练手艺用的。

　　跟着林管家进了店铺，向店铺后面走去，越往后走，耳中打铁的声音就越响，到了最后，耳朵里除了“叮叮当当”的打铁声外，再也没有其他的声音了。

　　“妈的，这纯粹就是躁音啊！”周豹心中暗自汗颜了一把，他本身是一个喜静的人，修炼的太极拳也是一种静中的工夫，让他一天到晚在这叮叮当当的地方生活，也不知道他能不能坚持下来。

　　林大管家可不管他现在的想法，看到他的眉头轻轻的皱了起来，不禁笑道，“怎么，害怕了，小子，告诉你，打铁这碗饭可是不好吃的，想要在这里站住脚跟，是要付出极大的努力的！”

　　“哦！”周豹认真的点点头，一副受教的模样，其实脑子里的思绪，早就跑到了九霄云外去了。

　　“这就是今年你收的学徒？！”

　　进入后院，周豹还没有来得及观察，一股子刺鼻的酒精味冲入了狗蛋子的鼻子，抬头一看，正好见到一个酒糟鼻子的老头子手里拿着一个酒葫芦，满眼血丝的盯着自己。

　　这老头子年纪和林大管家差不多大，身形却是高大魁梧，只是，或许年纪太大的缘故，又或许是久不打铁了，身上的肌肉有些松驰，身上的气血也并不旺盛，特别是他的右手，一道极为明显的刀痕从他的右手腕子一直延伸到手肘。

　　“他的手废了？！”看到这道伤痕，周豹心中一动。

　　虽然看起来这伤已经长好了，可是这般的伤痕，想来这老者手筋早已经全被挑断了，手上的力气也废掉了，虽然他并不懂得打铁，可是用屁股想也明白，一个铁匠，失去了右手会是什么样的情形。

　　“这就是邢大师傅，他老人家可是一个匠师啊，你以后就归他管了，可要一定好好儿的学啊，不要辜负了我二伯的一番心意！”林大管家拍拍狗蛋子的脑袋，柔声道。



　　第十八章 学徒

　　学徒的生涯是辛苦的，每天一大清早就要起床，先是一起扎马步，锻炼半个时辰，然后便是到冶炼室里面打下手，年纪大一些的学徒打造一些器具，像小豹子这般年纪小的，则在一旁打下手，到了下午，便是在院子里面学习冶炼的基本功。

　　而到了晚上，冶炼室中一天忙碌后，剩下来的乱七八糟的东西，也是他们这些学徒们收拾。

　　“所以就说嘛，以前的书里说的没错，这学徒还真的是没有人权啊！”小豹子抱着一截碗口大小的木桩，在院子里敲击着，一边敲，一边腹诽着这万恶的旧社会。

　　这是他们这些学徒工每天下午的例行训练，一人手里一把锤子，面前一个小石台，石台上面是一截碗口大小的木桩。

　　是的，一截碗口大小的木桩，他们这群学徒的任务就是用手上的铁锤一下一下的敲打着石台上的木桩，当然，并不是让你随便敲，这上面是有要求的，每次敲击的部位都要求在同一个点上，也就是说，你的锤子一直要敲在你第一锤下去的地方。

　　不要以为这很简单，木桩子是有弹性的，不仅仅有弹性，而且还是一个半圆面，并非一个平面，这就变相的增加了锤击的难度。

　　“梆，梆，梆——！”一阵阵闷闷的敲击声在这小院子里响起，与冶炼室中锤击金属的声音相映成趣。

　　“小子们，精神集中一点，什么时候你们能在一个下午的时间里把这木桩敲出一个洞来，我就会教你们下一步该怎么做，半年之内完不成的，就各回各家！”

　　老邢头慢悠悠的在这院子里面绕着圈，看着自己手下的这一帮子学徒们，最后，渐渐的把注意力定在了小豹子的身上。

　　“这小娃子年纪不大，但是注意力却十分的集中，而且还练过武，架子生的也好，是一块好料！”

　　相比其他的几个学徒，刚刚在这里呆了不到十天的小豹子明显要胜上一筹，每一击的力量并不大，但是却足以保证自己的每一击都在控制之中，不至于发生一锤子下去，锤头会不受控制的弹起来的现象，另外一只扶着木桩子的手也很稳，石台上的木桩也不会因为被敲击一下之后，会发生一丝一毫的移动。

　　唯一让人感到遗憾的是，他无法保证自己每一锤都在同一个点上，虽然他已经尽力了，可是那小木桩还是被他砸出了一个小小的碗状凹陷。

　　“小子，不要急，不要慌，注意你的右手抡锤时的稳定性，只是左手稳是不够的，如果右手不稳的话，是敲不到同一个点上的！”

　　站在小豹子的身边看了半天，老邢头突然开口道。

　　“谢谢师父！”小豹子感激的看了他一眼，下锤的速度明显的缓了下来，开始慢慢的体会抡锤时自己手上的劲道了。

　　“看什么看，如果你们有这小子一般的悟性的话，老子也会指点你们的，快练习！”

　　在老邢头和小豹子说话的同时，其他的学徒们也都不由自主的停下了手中的活计，向这边看了过来。

　　却不料，还没有看上一眼呢，就又都被老邢头骂了回去，一个个的埋头锤了起来，不过时不时的，小豹子敏锐的灵觉还是能够感觉到，有些带着嫉妨与愤懑目光偶尔会落到自己的身上，让他感到很不舒服。

　　“我这是怎么了，和这帮小崽子置个屁的气啊，真是没出息！”

　　感觉到自己情绪的波动，狗蛋子没来由的笑了起来，活了两世，这自己也差不多有四十岁了，心态早已经成熟，想不到现在竟然出现了波动。

　　不遭人嫉是庸才！

　　他前世就是个庸才，虽然已经是读到了博士，可是从来没有遭人嫉过，毕业之后，混在机关之中，还没有等到有大出息的时候，就玩完了，所以从来没有感应过遭人嫉的感觉。

　　想不到，多活了一世，不过才刚刚八岁，便遭人嫉了，而且还是在打铁这项很有“前途”的职业之中。

　　“希望这些小崽子们不要找我的麻烦，不然的话，还真不好处理了！”小豹子心中暗自苦笑了起来，再一次将心神沉入了打铁之中。

　　“这打铁果然与武学有共通之处，之前老邢头讲的那些发力要点，怎么和王天雷教我的拳法要点有着极大的共同之处呢？！”

　　一边打，一边想，一边结合着以前学习的拳法，渐渐的，狗蛋子的心神晋入了一个玄妙的境界之中。

　　“梆，梆，梆，咚，咚，咚——！”没有人注意到，他的敲击声开始产生了一丝丝微小的变化，这种声音的转化十分的微小，和小豹子一样在练习的学徒们都没有发现，发觉不对劲的，只有一个老邢头。

　　这个时候，他正背对着小豹子，站在一名十一二岁的学徒身旁，这名学徒是资质仅次于小豹子的，虽然现在表现出来的技法并没有小豹子出色，可是也是一个可造之才，他正准备像刚才一般的对这学徒进行指导，耳中却传来了一阵让他感到不可思议的声音。

　　一开始的时候，他还以为自己听错了，可是当他回过头来，看到小豹子全神贯注的一锤接着一锤的砸在木桩上的时候，他整个人都呆住了，随后，一种不可抑制的狂喜之意涌上了他的面上，急走两步，来到小豹子的面前，轻轻的凑上前去，看着小豹子一锤一锤的砸着，再看小豹子的平淡中带着茫然的表情，老邢头退了两步，脚步也被他他下意识的放松了，仿佛生怕惊忧了小豹子一般。

　　老邢头的异常，自然也引起了其他学徒的注意，他们也一个个的停下手中的活计，顺着老邢头的目光向这边看了过来。

　　这一次，老邢头并没有让他们继续工作，而是听之任之。

　　慢慢的，这些学徒也都看出了小豹子手中铁锤的奥妙来，他的速度并不快，力量也不得，可奇怪的是，随着他每一次的敲击，锤头打击的部位都是木桩上的同一个点，一击之下，接触的部位都要向下沉一些，最重要的是，小豹子敲击的频率似乎是固定的，抡锤的动作越来越熟练，到了最后，竟如行云流水一般，给人一种无比和谐的感觉。

　　对于别人的注意，小豹子恍若未见，事实上，他真的不知道，他的心神已经完全沉浸到了这种状态之中。

　　也不知道过了多久，只听“嗒”的一声异响，小豹子的动作猛的顿了一下，仿佛从梦中惊醒一般，原本有些茫然的眼神瞬间恢复了正常，这才发现，面前石台上的那截木桩竟然已经被他给敲通了，一个锤头大小的洞出现在了木桩上，刚才那一声异响，却是他的锤敲到了下面的石台上发出的。

　　这个时候，他终于注意到了自己周围的情况，不禁一愣。

　　“这是——！”

　　“小豹子，你跟我来，其他人，都他妈的给我回去，继续练——！”老邢头强压自己的心中的喜悦之意，吼了一声，其他的学徒一个个的仿佛被踩了尾巴的猫一般，又回到了自己的位置。

　　小豹子刚才的表现的确是神奇，不过在他们的眼中，也只是神奇，甚至说是奇怪，一群十来岁的半大小子能懂得什么？不过是当成戏法看而已。

　　老邢头就不同了。

　　刚才小豹子晋入的那种状态他是知道的，这叫顿悟，顿悟顿悟，就是突然之间，悟出了大道理，于某一领域之中的理解变得极为精深，这就是顿悟。

　　这种顿悟无资质无关，只靠福缘，运气，有些天纵英材，哪怕是穷其一生，也无法顿悟一次，而有一些笨蛋，一生能够顿悟好几次，于某一领域之中取得极高的成就。

　　老邢头没有晋入过顿悟的状态，可是顿悟这种事情于天地之间传得极广，就仿佛是小说野史之中的仙缘一般，没吃过猪肉，难道还没有见过猪跑吗？没见过猪跑，至少也听说过猪这种动物啊！

　　现在小豹子这种状态和造成的效果，可不就是他曾经听说过的猪，哦，错了，听说过的顿悟吗？

　　思虑至此，老邢头心潮一阵起伏，看着小豹子的眼神一下子温柔了许多，把个小豹子倒是吓了个够呛。

　　“这老爷子该不会是有什么特殊的癖好吧……？！”

　　事实证明，这老爷子并没有什么特殊的癖好，仅仅只是爱才而已。

　　“过来，坐下！”

　　进入屋中，老邢头和颜悦色的指着一旁的凳子道。

　　小豹子很想坐，不过想了想，终究还是站在那里，恭敬的道，“师父面前，哪里有小的的座位啊！”

　　“想不到你倒是一个守礼之人！”老邢头有些意外的瞧了小豹子一眼，“不像是出身山野啊！”

　　小豹子笑了笑，“小的虽然出身乡里，可是也学过几天诗书，为人处事的道理，自然也是懂得一些的！”

　　“学了几天诗书！”老邢头面容一动，“你认得字？！”

　　要知在这个世界，识字之人是少之又少，一如当年的旧社会，文盲比例极高，便是眼前这老邢头，识得的字也不超过百十个，至于字，大概也就是会写自己的名字而已，这已经算是不错了，而在小豹子世居的山村之中，识字的人就更少了，所以，小豹子说他识字，倒是完全出乎他的意料。

　　小豹子涩然一笑，显得有些不好意思，“这些都是我姐夫的本事！”说着，便将王天雷在村中的所作所为一一道出，听得老邢头动容不已。

　　“原来如此，倒是一个有远见的人，怪不得我听说近几年来，这青羊集附近有一个小村子十分的兴盛呢，想来就是你们村了！”

　　说到这里，他看了小豹子一眼，见他面露喜色，便道，“刚才的感觉怎么样，是不是很奇妙啊！”

　　“啊？哦，是的，很奇怪！”小豹子愣了一愣，旋即明白老邢头指的是什么，连忙道，“只是——！”

　　“只是现在回味起来，却很困难了，再也找不出之前的感觉了，是不是？！”

　　“是的！”小豹子连忙点头。

　　“你不要看我，我没你那么大的机缘，从来也没有顿悟过，只是听人说过而已！”见小豹子用一副希冀的目光看着自己，老邢头是一阵的汗颜，“不过，你经此一事，于这锤打之法应该有极大的心得，只是呆在这里做一个学徒，却是委屈你了，听说你学过武功，可是真的！”

　　“是真的，我姐夫以前是个行伍，我跟着他练过拳法和内气！”小豹子心中一动，如实说道。

　　“你还练过内气？！”老邢头再一次惊讶了起来，原本他听说小豹子练过武功，只以为他练的是一般的外功而已，想不到他竟然还练过内气。

　　“你可练出了内气？！”

　　“已经练出了，只是练习时日尚短，所以——！”

　　话音未落，老邢头的左手一探，便将他的右手抓在了手中，随后，一道炙热的内息自小豹子的脉门输了进去。

　　小豹子神色一变，还未等他意识过来，体内的离火内气便已经反击了过来。

　　“咦，好小子，竟然是火行内气！”感应到小豹子体内内气的反击，老邢头面上疑色更重，内气一冲，便破了小豹子的内气。

　　这也是小豹子存心收敛的结果，不然的话，以他的修为，倒也是可以抵挡一下的。



　　第十九章 甄选大会

　　“你刚才说你的姐夫是行伍之人，行伍之人修炼的都是军方统一的大力金刚气功，这大力金刚气功乃是最粗浅的入门功法，怎么会让你练出火行属性来？！”

　　说到最后，话音中，竟然透出一丝凌厉的味道来。

　　“我一开始修炼的是大力金刚气功，后来练出气感以后，姐夫就教我练一门离火心法！”

　　“离火心法？！”老邢头一听这四个字，面色一凝，“你姐夫怎么会懂离火心法？！”

　　“他说这离火心法是他在战场上的战利品，从一个被他杀死的敌人身上搜出来的！”

　　“这倒说的通！”老邢头点了点头，若有所思的道，“这离火心法是南方拜火玄教的入门心法，许多拜火玄教的弟子都有修习，拜火玄教与朝庭势若水火，起冲突是经常的事情，让你姐夫得到，也没有什么稀奇的，只是你那姐夫胆子倒大，竟然敢让你修炼这门武学，这离火心法虽然粗浅，可毕竟是火行内气的入门心法，其间于吸纳转化火属性元气方面甚为高妙，可不是大力金刚气功那般的大路货能比的，他就不怕一个走火入魔把你烧死？！”

　　小豹子闻言心中苦笑更甚，这哪里是王天雷教他的呢，明明是他自己偷学的嘛，不过这样的事情，却是不能宣之于口的，只能在那里苦笑。

　　“不过这样也好，你修炼的离火心法，正与本门武学相适应，而且根基也打的极好，倒是少费了我不少的心思！”

　　小豹子听他说到后来，老邢头的语气之中竟然露出了喜意，再听他的话，怎么也不像是一个铁匠该说的，倒似是一个门派的传功长老一般，不禁有些愕然的抬起头来。

　　“你不必惊讶，你姐夫传你武功，应该也跟你说过一些江湖上的事情吧？！”

　　“说是说过一些，可是他知道的也不多啊！”

　　“这是自然，江湖中事，纷敏复杂，他不过是一介行伍，哪里又会知道那么多事情呢！”老邢头深以为然的道。

　　“难道师父您其实是一个大高手？！”小豹子低声的问道，面上带着些许神秘的气息，把老邢头逗得笑了起来。

　　“师父哪里是什么大高手啊，我只是乌家的一名普通的弟子而已，谈不上高手！”

　　“乌家？！”

　　“对，乌家，就是这乌家铁器铺的主人，云州乌家！”提到乌家，老邢头身上的气势陡然一变，原本有些佝偻的腰身也直了起来，“来，小豹子，让我来与你分说分说这乌家的事情！”

　　云州乌家，是天下公认的冶炼世家，铁器生意遍布天下，可以说是富可敌国，为了保住这样的财富，自然需要强大的武功与强劲的靠山。

　　乌家两者都不缺。

　　说到这里，就不得不说这乌家的出身了，五百年前，乌家的先祖，本是一普通的铁匠，只是其资质甚高，悟性奇佳，被当时天龙道道主看中，收为弟子。

　　这天龙道乃是大晋三大门派之一，在天下也是有数的高门大派，派中高手如云，同时也是大晋皇族的有力支持者。

　　乌家先祖被收入门墙，苦修数年之后，武艺大成，成为了天下有数的九品强者，创立了这乌家的基业。

　　论武功，这乌家有当年先祖传下来的武学功法，修炼成了，便是九品的强者，论靠山，乌家背后有天龙道，而乌家的一些年轻的杰出的子弟，也往往派入天龙道的门下，谁敢招惹？

　　所以，这几百年来，乌家的生意才越做越大，慢慢的发展成为现在的乌家。

　　有人要问了，这乌家与天龙道的关系，是五百年前了，为什么到现在还要庇护他们呢？

　　这就要从生意说起了，说到生意，就要说到最根本的东西，钱财。

　　这天龙道乃是天下有数的门派，家大业大胃口大，武林高手，也是要吃饭的嘛，吃饭就得要钱啊，修炼就得要灵药啊，要资源啊，这钱，灵药，资源从哪里来？

　　总不能一天到晚的下山吧，就算是下山，这天下那么大，天龙道中的人再多，也寻不完啊！

　　所以，像天龙道这般的高门大派，都有极多的附属势力，帮他们完成这一切。

　　这就像是地主收租子一样，地主有很多的田地，不过他们不会亲自耕种，那么多的田地主家也耕不完，只能租给佃户，可是每到年底，地主的收获总是要比长工多得多，就是这一个道理。

　　这乌家，便是天龙道在世俗之中的一个附属势力，天龙道的佃户之一，你别看他们生意做的大，赚的钱财多，可是其中有相当一部分，都是要孝敬天龙道的，这也算是一项变相的保护费吧。

　　当然了，天龙道的存在，也只是作为乌家的靠山而已，不可能乌家遇到什么事情都要天龙道出手，那天龙道岂不是忙死了，所以，乌家也有自己的武力，而且还是很强的武功。

　　乌家先祖出生天龙道，修炼的是天龙道的九龙神火功，这九龙神火功自然也就传了下来，除了这九龙神火功之外，还有他自冶炼之中的一次顿悟之中悟出来的九九八十一路乱披风锤法，威力无穷，这九龙神火功与乱披风锤法，现如今，便成了乌家的镇族神功。

　　乌家势大无比，但是真正的族人加上旁枝血脉，也不过区区数千人而已，而且这些族人也并不是真正的能够成材的，再说了，这家里的人一多啊，矛盾就多，麻烦就多，内斗也就不歇，特别是本家与旁枝的关系，也越来越微妙，所以，也需要外面的新鲜血液来补充，渐渐的，也就变得和武林中的那些门派一般了，广收门徒。

　　所以，从某种意义上讲，这乌家算得上是佃户中的极品，除了耕种地主的田之外，自己家里也有些田，乃是佃户中的富农。

　　他这个门徒，自然不是学徒了，凭着乌家的财力和威势，数百年来，招收的学徒无数，在学徒之中，再挑选资质好的，悟性高的学徒放门，修习入门功法，然后再进行挑选其中优秀的，让他们修炼更高深一些的功法。

　　而所谓的匠师，就是学徒之中得授初级入门功法的学徒，但是却无法更深一步的弟子。

　　这些人得授九龙神火功的入门功法，于火行元力的掌握有一些了解，同时又得授乱披风锤中的前九式，乌家的先祖与冶炼之道顿悟锤，这锤法之中自然含着极深的冶炼之道，两者一融合，虽然武艺不高，于冶炼之道上，比起普通的铁匠来说，却是高深了何止一筹。

　　这些人，是整个乌氏家族的中坚力量，也是精锐，老邢头就是这样的人，像他这般年纪大了退下来之后担任师傅的同时还肩着另外一个使命，挑选人才，为乌家输入新鲜的血液。

　　而眼前的小豹子，则是一个非常符合，甚至可以说是难得一见的人才。

　　八岁，已经练出了内气，而且还是火行的内气，与九龙神火功有异曲同工之妙，在练习锤法基本功的时候，甚至还晋入了顿悟的状态，这说明，他在这锤法之中，有着极高的潜质，这样的一个人，不好好的培养的话，那简直是乌家的损失。

　　小豹子静静的站着，听老邢头把事情的前因后果全都讲出来，心中暗自合计了起来。

　　“看这情况，老邢头是想要让我加入乌家了，嗯，想想看，这乌家倒是一个不错的选择，俗话说的好，大树底下好乘凉，乌家家大业大，能够在这株大树之下呆着，也不亏了我，而且还有人免费的教武功，不错，不错！”

　　“我说的这些话，你都听懂了吧？！”

　　正沉吟间，老邢头的声音传进了耳中。

　　“小的听懂了！”小豹子连忙道。

　　“听懂了就好，你可有什么想法？！”

　　“但凭师傅做主！”小豹子连忙道，到了这个时候，就算是有别的想法，却也是不能说出来的。

　　“嗯！”老邢头满意的点了点头，面色也变得肃然了起来，“你刚才在外面，达到了我的要求，用锤子敲通了木桩，以后也不需要跟在他们后面练了，你练过离火心法，而且也练出了离火内气，这实在是太好了，省了我不少的事情，我会将九龙神火功的入门功法和九式锤法传给你，对了，你姐夫是行伍出身，你跟他练的拳法应该是破杀千军吧，这套拳法杀伐之气甚浓，于战阵中是有很大的作法，可是单对单的话，威力就不是很行了，我会另外传你一门拳法，至于练体的拳法——！”

　　说到练体的拳法，老邢头神色一黯，你就继续练军中的熊魔拳法，如果两年后，你十岁的时候，能够通过家族甄选的话，便有机会习得锻骨的拳法了。

　　“锻骨的拳法？！”小豹子眼中一亮，熊魔拳乃是练皮的拳法，他已经练到了他现阶段身体所能承受的极限了，但是对于锻骨的拳法，他却是从来没有接触到，太极拳虽然也有锻骨的功效，不过，就像是它的动作一般，见效实在是太慢了。

　　“师傅，通过了甄选，就能学到锻骨的拳法吗？！”

　　“嗯，只要你通过甄选，便成了内门弟子，自然也有就有机会修炼到更高深的锻骨拳法了！”

　　“甄选大会是什么？！”

　　“甄选大会就是我乌家每年面向所有学徒举行的一次挑选精英学徒的大会，凡是年满十岁的学徒都有资格参加，不过，甄选的过程十分严格，你虽然有很好的底子，可是也不能大意，今后两年，你一定要用心修习，明白了吗？！”

　　“小的明白！”狗蛋子恭敬的道。



　　第二十章 祸端伏龙草

　　日子一天一天的过着，小豹子在这乌家铁器铺中的地位也慢慢的发生了微妙的变化。

　　在别的学徒仍在日复一日的用铁锤敲打木桩的时候，他已经在冶炼室中开始打下手，并且尝试着打造一些简单的铁器了。

　　乌家九九八十一路乱披风锤法原本就是脱胎于打铁的技法，所以乌家的子弟也好，弟子也罢，冶炼打铁是他们的必修课目，便是乌家本宗的那些少爷们也不例外，都是要学习打铁的，因为只有通过这样的方式，才能够加深他们对于锤法的，加快他们的修炼的速度。

　　“当，当，当，当——！”在屋外的学徒们羡慕的目光中，冶炼室内，小豹子赤着膊，手里举着铁锤，对面前石台上的一把菜刀的刀胚不停的敲击着，在他的身旁，就是老邢头这个曾经的匠师，看着小豹子锤头落下的方位，挥锤的频率，用打击的力道，时而点头，时而摇头，时面摇头，时不时的开口指点小豹子动作中的技巧与注意事项。

　　不要说是外面的学徒了，便是这冶炼室中的年轻的冶铁师父们，也不禁露出了羡慕的目光了。

　　“老邢头，你这老小子也太过偏心了，这么多的学徒，你就教小豹子一个人，别人会有意见的！”

　　就在一个练，一个教，气氛十分融洽的时候，冷不丁的一个扫兴的声音从身后传来，小豹子纹丝不动，继续着他的打铁大来，老邢头却回过对来，看着走进来的林大管家，面上露出一丝不满之意来。

　　“我怎么教是我的事情，那些小兔崽子，哪天能像小豹子一般把木桩子打通了再说吧，这么些年来，我不都是这般教的吗？！”

　　“也是也是！”林大管家陪笑了起来，看着全神贯注的小豹子，眼中也不禁闪过一丝激赏之意，“潞城的方大管事来了，有事找你！”

　　“老方？！”老邢头听了，眉头轻皱，有些不妥的自语道，“他不在潞城享清福，跑到这穷山恶水来做什么？！”

　　“那我就不知道了，看他一副挺神秘的模样，似乎有什么要事，你还是快去吧！”

　　“好！”老邢头点头应道，跟着林大管家走出了冶炼室，临出门提时候，还对小豹子叮嘱道，“小豹子，你好好儿的在这里练习，知道吗？！”

　　“你倒是挺看重这小家伙的！”

　　林大管家与老邢头走了几步，不禁笑问道。

　　“他是个不可多得的人才，我相信，二年之后的甄选大会，他一定能够通过的！”

　　“二年之后，他才十岁，不如再等两年吧！”林大管家皱了皱眉头，“你也说了，他是个可造就的人才，甄选大会，乌家学徒每人只有三次机会，万一他这一次过不了，岂不是浪费了一个机会？！”

　　“我相信他一定能过！”老邢头一脸自信满满的模样，“难道林大管家不相信我的眼光？！”

　　“不不不不不，我怎么会不相信呢，我挑选教导学徒是你老邢头的事情，我只管生意，其他的不会干涉！”林大管家道。

　　一路无话，两人到了正厅，正迎下在厅中有些焦躁的锦衣大汉！

　　“老方，稀客啊！”看到锦衣大汉，老邢头终于闪出了一丝笑意来，大声道。

　　“老邢头，你这老小子！”锦衣大汉见到老邢头，也笑了起来，迎了上来。

　　“方大管事，让您久候了！”林大管家上前一步道。

　　“不碍事，不碍事！”方大管事道，对林大管家使了个眼色。

　　林大管家心领神会，屏退了左右，连奉茶的丫头也都被打发走了，厅中只剩下这三人在场。

　　“老方，你一向是无事不登三宝殿的，这一次，所为何事啊？！”三人坐定，老邢头也不客气，问道。

　　“二公子的事情！”方大管事说道，“我想你们也知道，二公子现在已经年满十岁了，已经开始使用药浴锻骨了！”

　　“药浴？！”老邢头与林大管家点点头，像乌家这般的世家，一般来讲，宗门子弟在很小的时候，便会采集天地各种灵药，制成各种药剂，汤剂，洗伐全身，使药力渗透体内筋骨经脉，去除杂质，提升潜力，为将来的修炼奠定基础，这样一来，他们将来修行起来，便会事半功倍，无论是外功还是内功，都进步迅速，比起普通人来讲，要省却很多的力气。

　　但是这药浴也是有讲究的，这世上存在着各种各样的药方，针对着不同的人，不同的年龄，这药的功效也是不同的，与武学功法一般，这药剂的配方，也是掌握在各大门派世家手中，从不外泄，平常人也不可能接触到，就算是接触到了，也没有那个本事去搜集那么多的名贵药材。

　　“二公子乃是天之骄子，资质极佳，现在开始药浴锻骨正是最佳的时刻，这有什么问题吗？！”老邢头不解的道。

　　“原本是不成问题的，可是二夫人想要在这药剂里面再添上一味药啊！”

　　“添上一味药？！”老邢头和林大管家俱是大吃一惊，这药岂是随便能添的，这每一种药剂的药方，都是通过无数先人的试验，千锤百炼得来的结果，不要说是添上一味药，便是里面的药少一些，多一些都会出问题，哪里能够随便添药呢？！

　　“难道是——！”也是这林大管家心思灵动，猛然之间想到一事，面色顿时变得古怪了起来。

　　“不错，就是那味药！”看到林大管家似乎明白了过来，方大管事点头道，“伏龙草！”

　　“伏龙草？！”骤然之间听到这个名字，老邢头猛的一震，抬头道，“二夫人有这伏龙草的消息？！”

　　“嗯！”方大管事点了点头道，“就在这莽苍山之中！”

　　“莽苍山之中当然有伏龙草，还有妖兽呢，你这等于白说！”听到方大管事的回答，老邢头的气就不打一处来，这不是屁话嘛，莽苍山这么大，里面当然有数不清的奇花异兽了，还用得了他来说？

　　方大管事对老邢头的抱怨视如不见，继续道，“二夫人得到消息，在这莽苍山的边缘，有一处地方有三株伏龙草！”

　　“真的？”老邢头与林大管家两人惊得同时站了出来。

　　伏龙草，乃是天地间的有名的灵草，其作用只有一人，就是提高药剂的效果，将伏龙草融入洗浴的药剂之中，至少可以将药效提高五倍，正是因为这个原因，数百年来，这伏龙草在天地间几乎已经灭绝了，只有在某些深山老林，人迹罕至之处才会有它的踪迹，十分的难寻，现在听说在这莽苍山的边缘有三株，而且还知道确切的地址，实在是让人意外。

　　“二夫人如何得知？！”林大管家问道。

　　“不知道，不过，你们也清楚，二夫人出身天龙道，自然有她的消息来源！”方大管事无奈的手一摊道。

　　“那您的意思是，让我们去寻这伏龙草？！”林大管家有些迟疑的问道，他是个琳珑心肝的人，虽然也是属于二夫人一系，可是他明白自己的斤两。

　　青羊集是什么地方，大晋朝云州一个芝麻大小的地方，在这个地方当管事，也就是在这破集子上还有点地位，在乌家，什么也不是，在乌家，他什么也不是，否则的话，也不会被派到这个鬼地方来当管事，而今天这件事情，明显牵扯到大夫与与二夫人的争斗，是乌家核心阶层的权力之争，甚至影响到乌家下一代家主的人选，这样的事情，岂是他这般的小人物能够掺合的了的。

　　就算是自己帮着二夫人找到了伏龙草那又能如何呢？如果让大夫人知道的话，一个小指头就能够把自己碾死，到时候，二夫人肯定不会因为自己这么一个乌家最低一级的管家而与大夫人动刀枪的。

　　想通了这一层，林大管家的面色立马苦了下来，同样苦下来的还有老邢头，他虽然是一个粗人，可不是笨蛋，这种事情他也不想掺合。

　　看到两人的表情，方大管事自然知道他们的想法，事实上，就算是他自己，又何尝想要掺和进这种事情中呢，这不是事不由己嘛？

　　轻轻的摇了摇头，他说道，“我知道你们的心思，可是没办法啊，谁让咱是吃这一碗饭的呢，事情已经到了这个地步，就算是我们不同意，难道还有别的路走不成？！”

　　厅中顿时沉默了下来，的确，难道他们还有别的路走不成？

　　不知道这件事情也就算了，可是现在他们知道了这件事情，就等于说是被绑定了，就得逼着他们做出一个选择，要么大夫人，要么二夫人，这其中并没有中间道路可走，想要骑墙，两边都不得罪，是不可能的事情。

　　“老方啊，老方，你他妈的真的是把我们害苦了哦！”沉默了半天，老邢头终于抬起头来，恼火的盯着方大管事。

　　“我这不是也没办法吗？！”方大管事的脸色比他们两人更苦，“再说了，这一次的事情并没有你们想象中的那么可怕，你以为我为什么会来找你们两个不找其他人？”

　　“因为我们两个好唬弄呗？！”老邢头毫不客气的道。

　　“屁，因为这件事情到目前为止，整个乌家，连你们两个在一起，一共只有四个人知道！”

　　“四个人？！”

　　“对，就是四个，我们三个，再加上二夫人，除了我们之外，再不会有第五个人知道，这一次我从潞城过来，打着和你老邢头交情的幌子，没有人知道我的真正目的！”

　　“为什么要选择我们？！”

　　“因为这里是离那一处伏龙草最近的镇集，你们是这里的话事人，而且，你们也一向与二夫人这一系走的比较近，不找你们找谁？！”

　　两人再一次无语，沉默了起来。

　　“那么，你准备什么时候出发！”

　　“要快！”方大管事道，“免得夜长梦多，伏龙草的位置二夫人已经详细的跟我说了，离你们这里不远，只要我们动作快的话，快则三日，迟则五日便一定能够到手！”

　　“夫人是怎么知道这件事情的？！”林大管家有些奇怪的问道，“她可从来没有来过这里啊？！”

　　“二夫人没有详细说，不过，别忘了她的出身——！”方大管事轻声说道。

　　听方大管事这么一说，林大管家与老邢头俱都露出了一副了然之色。



　　第二十一章 天龙神山

　　大晋乾州，天龙神山如一条巨龙一般将整个乾州切为两半。

　　天龙神山绵延万里，是大晋第一门派天龙道的宗门所在地，也是整个大晋人人向往的武林圣地。

　　大晋武林，以天龙道，明义经院和拜火玄教为尊。

　　其中明义经院是大晋王朝的有力支持者，与大晋皇族有着千丝万缕的联系，甚至有好几任明义经院的院主都是出身皇族，是大晋皇族最强的武力靠山，天龙道，源远流长，虽然与皇族的关系不如明义经院那样的密切，可是却与大晋国的各大世家有着良好的关系，可以说是代表着大晋皇朝的地方势力，至于拜火玄教，比起天龙道与明义经院来，就属于让大晋皇朝极为不爽的势力了，他们根植于乡野民间，在大晋层最广大的最底层有着极大的势力，而大晋皇朝历史上，许多次叛乱都与这个拜火教有着极大的关联，因此，他们也是大晋皇朝最忌惮的势力，被打压过很多次，可是每一次，看上去这拜火玄教受到了重大的打击，可最后，就如一句书上写着的，野火烧不尽，春风吹又生，不到十年的工夫，又会蓬勃的发展起来，没完没了。

　　这一日，天气晴朗，万里无云，碧蓝的天空中，偶有两只惊鸟飞过，一切都显得那样的和谐安详。

　　天龙神山，三绝峰上，一名青衣少年坐在一处凸起的山石上，手里拿着一只血淋淋的羊腿，另外一只手上则是一把犀利无比的小刀，时不时的割一块血肉下来，扔到面前。

　　在他面前不远处，躺着一只牛犊子大小的独眼巨狼，若是小豹子在这里的话，一定能够认出，这就是在他们的那个乡间角落里凶名流传了百多年，并且与他有着一面之缘的西山老独眼。

　　现在，这头凶名赫赫的独眼老狼却乖得跟一条邻家大狗一般，用嘴接过年轻人扔过来的羊肉，大口的嚼着，咽下之后，还意犹未尽的看着年轻人，目光中流露出渴求的神色来。

　　“你这只馋嘴的老狗！”年轻人笑骂了一句，把手中半截羊腿全都丢了过去，老独眼一口叼住，开怀大吃起来。

　　一阵清香从年轻人的身后飘了过来，之后，就是一阵细碎的脚步，“首座，乌家有消息来了！”

　　来人是一名少女，一身妖娆的打扮，面上蒙着一层薄薄的细纱，这层原本用来掩盖面容的细纱并不能很好的完成它的任务，细纱背后那张清丽脱俗的脸隐约可见，更为这女子增添了一种朦胧的美感。

　　女子轻移莲步，走到年轻人的身后，递过一张细小的纸条，上面只有寥寥数语，年轻人看完之后，面上却显出一丝得意的神色来。

　　“嗯，不错，你去吧！”随后一抖，手中的纸条便化为蓬白色的细雾，消失不见，女子施了一礼，转身离去。

　　“雷首座？！”

　　就在少女转身没走几步的时候，身形突然顿了一下，因为拐角之中突然转出了一个人来，见到这人，少女明显的惊了一下，随后，低下了脑袋。

　　“嗯！”来人并没有在意少女的失态，只是微一点头，便朝着坐在石上的年轻人行去，少女也没有说什么，径自离开了。

　　直到少女的身隐完全隐没在林木之间，突然出现的男子方才开口，“你的修为是越发的精深了，我已经很小心了，却还是被你发现了！”

　　“你身上的血腥气太浓了，这一次，你杀的人太多了，我都能够感觉你在你周身缠绕着的怨灵之气！”年轻人轻笑一声，毫不在意的道。

　　“唔，我最近的确是杀了不少的人！”来人点点头，显得有些不开心的模样。

　　这人身材异常的高大魁梧，也就二十六七岁的模样，浓眉大眼，身上穿着一件单薄的练功服，两只粗壮的手臂全都露在外面，面上隐约有几根没有剃干净的胡渣，浑身上下，都透着一股子大气豪迈，不拘小节的气势来，相对而言，这个坐在石头上的年轻人身上的气质，便显得有些阴冷了，特别是那目光，仿佛是隐藏在暗中的毒蛇一般，让人不由自主的感到心中不安。

　　对于这种眼神，被称为雷首座的男子丝毫不在意，在一起几十年了，如果这般的目光都受不了的话，他雷某人还不如找块豆腐撞死算了。

　　“我想你对这些东西应该会感兴趣，这是我从拜火教的一个分坛里搜出来的！”男子说话间，从怀中拿出几本书册模样的东西，递给了年轻人。

　　年轻人接过，看也不看，就把书册收到了怀中。

　　“你不觉得你太执着于对秘技的研究了吗？小心这些秘技影响你的本心！”

　　“我的本心我最清楚！”年轻人说道，“你也别学老头子那般，搞得好像自己有多么的深奥一般，怎么样，这次出去，有没有什么新鲜的事情啊？！”

　　“屁的新鲜事儿！”雷首座走上前去，一屁股坐到了泥地上，“还是那样儿，打了一仗，杀了几个人，就回来了！”

　　“你杀的可不是一般的人啊，你的威名可是一直传到了天龙神山啊，前几天，整个宗门内，都在谈论着你呢，这一次，你可立下了天大的功劳，想来，下一任天龙道主的位子，非你莫属了！”年轻人冷嗖嗖的道。

　　雷首座根本就不吃他这一套，“少拿这件事情来挤兑我，事情的真相你我都知道，我是立了些功劳，不过最主要的还是那些老家伙在为我造势罢了，天龙道主的位子你要是想争的话，便去争吧，你自己不争，反而在这里讽刺我，不觉得太不厚道了吗，你以为我想坐那个破位子啊？！”

　　“那个破位子总得有一个人坐上去，而且肯定是我们三人中的一个！”年轻人说道，“你知道我志不在此，你不想坐，我也不想坐，只是现在有人想把你推上去，为你造势，我不反对，不过总不能因为这样而影响到我吧？！”

　　“哦，影响到你？！”雷首座面色一变，“他们做了什么？！”

　　“你不觉得我在这三绝峰上呆得太久了吗？而且，我建议你多在宗门内走走听听，看看现在我在宗门弟子中的评价，呵呵，替我转告那些老家伙，不要做的太过分了，否则的话，我不会介意把龙隐峰的上的那块牌匾拆下来！”

　　“哈哈哈哈哈哈——！”雷首座终于哈哈的狂笑了起来，“好好好，我一定会把你的话转告给他们的，不过我实在是好奇，你这家伙什么时候开始关心起自己的名声来了，难不成，看上了什么相好的姑娘了，为她改变了自己的性格不成？！”

　　“你以为我是你这般的花痴吗？！”年轻人白了雷首座一眼，“我是不在乎自己的名声，可是我也不想我看不顺眼的人得意，更不想这些老不死的东西因为糟践我的名声而得意！”

　　“明白了，我会把话传到的！”雷首座了然的点了点头，忽然道，“对了，我们有半年没见了吧，怎么样，再试试手，看看这半年来，你研究出了新的秘技？！”

　　“不了，我最近心里比较烦燥，不适合出手！”年轻人淡淡的道，拒绝了雷首座的提议。

　　“有趣，这是十年来你第一次拒绝与我切磋，看样子，我们天龙道的第一天才又要研究出什么惊天地泣鬼神的秘技了啊！”

　　“哼！”年轻人冷哼一声，站起身来，带着老独眼，身形在几个错落之间，便消失在了莽莽林间，只余这雷首座一人，带着一脸玩味的笑意，坐在那里。

　　清风乍起，吹起一地落叶。

　　“唉，我真的很不明白，你既然对力量的追求如此的执着，为什么不去研究沟通天地之力的异术，而把所有的心思都放在秘技呢之上呢？！”



　　第二十二章 太极捶法

　　“太极者，无极而生，阴阳之母也，动之则分，静之则合；无过不及，随屈就伸。动急则急应，动缓则缓随，虽变化万端而理唯一贯”

　　这太极拳诀，小豹子从来就没有弄懂过。

　　他的前世，本就是一个小小的公务员，哪里懂得什么武艺，武功的，学太极一来是为了健身，二来是为了讨好领导，拍马屁用的，于武功一道，根本就是一窍不通，为了拍马屁，把这太极拳的精要拳诀都背了下来，这也仿佛是四岁小孩儿背三字经一般，属于那种死记硬背，根本就不懂这拳诀的含义！

　　及至到了这个世界，遇到了王天雷，学会了一些拳法内功，并且还无意中发现了太极拳的奇妙作用，从而得了大大的便宜，便是，这也只是便宜而已，并不意味着他就真的对太极拳有所了解，至多只是因为拥有了内气，而使得太极拳真正的功用发挥出来罢了。

　　王天雷实力不错，可是至多，顶了天了，也不过是一个二品的武者，二品的武者，说白了，也就是才刚刚摸到武道的门槛而已，小豹子从他那里得到的也是有限，也就是初级的内功心法了两套拳法而已，自己稀里糊涂的练着，到现在算是有了一些小的成绩，可是这成绩只是表现在他的力量上，属于那种庄稼把式，只知其然，不知其所以然，对于真正的拳法道理，并不通透，因此，他也绝不会理解这拳诀之内蕴含着的武学至理。

　　可是现在不同了，他有老邢头做指导，这老邢头虽然没有通过乌家的第二轮甄选，成为内门的弟子，可也算得上是乌家的精英弟子之一了，像乌家这般的世家，精英弟子的实力可不是王天雷这样一个从行伍出身的半吊子能比的。

　　王天雷只是学会了几套拳法，可从来没有人跟他讲拳理，乌家，则有专门给这些精英弟子讲拳理的教导，可以说，老邢头，才能算得上是一个真正的入了武林门槛的武林中人。

　　九九八十一式乱披风锤法是当年乌家先祖从打铁冶炼之道中悟出来的不世武学，虽然老邢头只会最基础的前九式，可是这九式之中，却几乎蕴含了乱披风锤法的所有精华，事实上，恐怕没有人会想到，当乱披风锤法大成之后，九九归一，合成最后一式杀着破天锤的，就是这最基础的前九式。

　　当然了，这一切都不是小豹子现在能知道的，也不是老邢头这样地位的匠师能够了解的。

　　现在，这九式锤法给小豹子的好处有两个，一个是他的打铁手艺，这乱披风锤法是从打铁冶炼之道中凝练出来的，练了之后，自然对打铁的手艺有着极大的提高，第二就是他的太极拳法。

　　太极拳中有四种锤法，搬拦捶、披身捶、肘底捶、击地捶、指裆捶，以前小豹子不懂得武功，更不懂锤法，太极给他最大的好处便是想当于那些炼体的拳法一般，还附带着帮助他提纯进化内气，可是也仅此而已。

　　可是现在不同了，现在，在融汇了九式锤法之后，他的太极拳初步拥有了攻击的能力，也就是说，这太极拳对他现在来说，不再仅仅限于练体了，还能够成为进攻的手段，当然了，现在的威力还很小，可是对小豹子来说，已经足够了。

　　“呼——！”慢慢的将自己的太极架子收了回来，小豹子浑身上下仿佛刚刚浸在了水中一般，细细的体会着自己刚才在演练太极，演练到锤法时那身心如一的感觉，面上露出了些许兴奋之意。

　　“原来如此，这太极的锤法与是从普通的锤法中演化出来的，既然如此，那么，太极之中的一些拳法脚法，其实也都是具有强大的攻击力的，只是我现在对拳意的理解还不够深而已，假以时日，我若是能够将整个太极拳融会贯通的话，那么，我的实力一定会飞速进步的！”

　　一想到这里，他就忍不住的开心了起来，“不知道老邢头什么时候能回来，他说过会教我锻骨的拳法的，这乌家真的不愧是大世家啊，像老邢头这个级别的人竟然也有资格修炼锻骨的拳法，虽然他说他练的锻骨拳法不入流，可是也总好过没有啊，再说了，他教给我的练皮拳法比熊魔拳要高明太多了，不过可惜，我现在的身体已经到达了这个年龄段的极限了，现在却是用不上！”他心中想着，又看着自己浑身上下湿漉漉的衣裳，不禁笑了起来，“算了，别想那么多了，早点冲个澡睡觉吧！”

　　“不知道老邢头在想些什么，那几个家伙根本就没有达到标准，也把他们收入门中了！”小豹子朝学徒们休息怕房间里走去，边走边想。

　　他是第一个用锤子打通那木桩的，所以，也是第一个搬到这入门学徒专用的房间的。

　　这里比他之前住的地方大通铺条件要好很多，四个人一间房，每个人都有自己的床，四人共用一张桌子，他在这里一个人住了两个多月，而且看着其他学徒的进度，他认为，至少在一年内，这个房间还是属于他一个人的。

　　可是没想到，老邢头在离开二个多月之后回来，十分出人意料之外的又让七名学徒入了门，虽然这七名学徒的表现是这一群学徒中最优秀的，可是毕竟没有达到老邢头之前的要求，这让小豹子很是疑惑，接下来发生的事情，就更让他觉得古怪了。

　　有旁人在场的时候，老邢头对他和对其他人一视同仁，甚至对他十分的严厉，偶尔还会找找茬，可是私下里，却经常找自己，询问自己的修炼情况，还十分尽责的指导自己。

　　这让小豹子感到有些不安。

　　“难道他惹上了什么麻烦，想要和我撇清关系，才会这样？！”

　　也只有这样才能解释老邢头人前人后对自己态度不一样的原因，可是这老邢头已经是整个青羊集的乌家铁器铺数一数二的人物了，在这青羊集，能够找他麻烦的人并不多，难道是林大管家？

　　也不对，林大管家名义上是乌家铁器铺的龙头老大，可是他只能负责销售这一块，后院的事情他管不了，而且最近，他也是心事重重的，和老邢头一个德性。

　　“难道这两个家伙同时惹上了麻烦？！”

　　这个问题自从老邢头和林大管家回来之后，就一直缠绕在他的心中，不过，他勉强也算得上是一个豁达的人，想不通，也不强求，所以，只是在心里头念叨了几声，便不再去想。

　　走了几步，便到了房间的门口，推开门，和他住在一起的三人全都睡熟了。

　　小豹子轻手轻脚了走了进去，从里面提了一个木桶出来，走到院子中心的井边，开始冲起澡来。

　　以前他练太极拳都是在屋子里练，可是自从又住进三个人之后，他不得不另寻地方，就在我铁器铺后院的一处假山遮掩之处。

　　这些日子，他从乱披风锤法中悟出了太极拳法的些许奥妙，心中甚是通畅快活，所以冲起澡来也感觉到特别的痛快人，如果不是害怕这夜深人静的吵到别人的话，他甚至想放开嗓子唱上一曲。

　　“轰——！”

　　就在小豹子洗得最舒爽的时候，一声巨响在他的耳边炸开，小豹子猛的打了个激灵，抬头一看，怪叫了一声，把桶一扔，扭头就跑。

　　一边跑，一边大喊，“救命啊，救命啊，杀人了，杀人了——！”

　　凄厉的叫声划破长空，打破了整个青羊集的寂静。



　　第二十三章 掩盖

　　林大管家只穿着一件清凉的睡褂，浑身浴血，身体如炮弹一般从前院之中被击得飞到了院中，在地上滚了两滚，便再无声息。

　　也是在这个同时，小豹子尖叫了起来，用尽全身的力量尖叫了起来，他的确很害怕，也不想死莫名其妙的死在这里。

　　一边叫着，小豹子一边向屋内窜去，他知道，在屋子里面，有一个小小的后窗，只要从后窗之中钻出去，自己就不会有太大的危险了。

　　不过，他想象中的危险并没来到来，小豹子钻进屋中之后，把其他三人全都惊醒了，随后，便是一阵子鸡飞狗跳，火把亮了起来，原本寂静的铁器铺渐渐的喧闹了起来，又过了一阵子，院子中再次传来几声惊叫，随后，慢慢的平息了下来。

　　小豹子终究没有从那后窗跳出去，因为凶手对他根本就没有任何的兴趣。

　　凶手的目标很明显，就是林大管家和老邢头，两人现在都死了。

　　比起林大管家来说，老邢头死得比较惨，尸体被利器断成两截，临死之后，左手上还拿着一把黝黑的铁锤，双目圆睁，死不瞑目。

　　虽然老邢头最近几个月反常的表现让小豹子隐隐的有了一些不好的想法，可是他去没有想到结果会如此的惨烈，看到老邢头的尸体，小豹子只觉得一股子涩然之气涌入了心间，和这老邢头相处的时间虽然不长，可是不知不觉间，小豹子却是把他当成了一个良师益友了，他教了自己很多的东西，真的如一名师长一般，将自己所知的，所会的，所懂的全都教给了小豹子，他希望小豹子能够通过乌家的甄选，完成他的心愿，可是还没有等到他看到这一天，便死了，死得如此的凄惨，这让他的心里很不好受，当然，对于那不知名的凶手，小豹子也把他恨得死死的。

　　“十年，最多十年，我一定会把你找出来，然后像今天这般，把你劈成两半！”

　　小豹子心中暗自发誓道，不过，接下来发生的事情，却让他不敢将自己心中的想法表露出来，甚至，连一丝悲伤的情感也不敢流露出来。

　　林大管家和老邢头是乌家铁器在整个青羊集的话事人，他们死了，在青羊集可以说是一件天大的事情，产生了极大的轰动效应，府衙里面自然也不敢怠慢，毕竟是乌家的人嘛，很是轰轰烈烈的调查了一番，做为第一现场目击证人，小豹子自然也被叫去问了好几回，一副誓要将凶手绳之法办的模样。

　　可说来也怪，当新的大管家和匠师出现在青羊集之后，这件事情被迅速的压了下去，定性为流寇所为，那新来的管事和匠师甚至还找出了大量的林大管家与老邢头两人在青羊集期间贪渎乌家铁器铺钱银的证据来，很是让众人惊讶了一回，再过了一段时间，事情便慢慢的淡了下去，除了做为茶余饭后的谈资外，却是再无一人提起。

　　这样的结果不由让小豹子心生警惕，从中嗅到了一丝阴谋的味道。

　　一般来讲，乌家这样的大世家中，出了这样的事情，别说是自己给自己泼脏水把事情压下去，哪怕是府衙里面的那些老爷有了一丝一毫的怠慢，他们也是不会放过的，不如此，无以彰显世家的尊严脸面，哪有像乌家这般的？

　　这么做，只有一个解释，那就是乌家想要掩盖这件事情，所以才会这么做。

　　为什么想要掩盖？

　　小豹子不知道，他也不想知道，至少现在，在他拥有自保能力之前，他不想知道。

　　经过了一段时间，事情平息了下来，小豹子又回到了以往平静的生活之中了，因为之前老邢头努力的与小豹子撇清关系的缘故，在这件事情他，他除了被府衙叫去问了几个问题之外，却是再没有什么麻烦，再加上本身的资质不错，在这一群学徒中出类拔粹，因此也渐渐的赢得了新来的匠师的信任与重用。

　　这就好像是小豹子前世的学校一般，老师总是喜欢成绩好的学生，就算是换了一个班主任和老师也是一样的。

　　所以，小豹子的小日子过得还是比较滋润和，和老邢头的右手被废不同，这个新来的匠师秦选龙是一名真正的三品修为的武者匠师，正值壮年，除了一身不俗的上武艺之外，竟然还擅长暗器，打得一手好飞镖，小豹子就曾见到他一抖手出去，三枚飞镖全都钉在了百米开外的镖把红心之中，心中不禁大为羡慕。

　　而秦选龙则是因为小豹子的悟性实在是太高了，那九式锤法和几套练皮的拳法对他来说是一点难度没有，索性便将暗器飞镖的手法传给了小豹子，反正这也不是什么神功绝艺。

　　“笃笃笃——！”三声镖响，三把飞镖死死的钉在镖靶中心的红点之上。

　　“好，好，好！”一旁的秦选龙连叫了三声好，面上忍不住的露出了赞赏之色。

　　他做匠师教习也有十多年了，可就真的从来没有见过资质和悟性像小豹子这么好的学徒，别的不说，仅仅是飞镖，练习不到三个月，便已经把所有的手法滚熟于胸了，射出去的飞镖是百发百中，隔着三十丈，闭着眼睛都能够打中靶心，这让他心中是又高兴又汗颜。

　　因为他足足的练习了十几年，才达到小豹子现在这样的境界的。

　　“怪不得传说当时老邢头对这小子另眼相看呢，妈的，谁碰到这般的学徒不会另眼相看呢，他才八岁啊，这小子的前途真的是不可限量，家门的甄选对他来说根本就不成问题，甚至他还有可能通过那最后的遴选，将来的成就也肯定比我们要高上许多，只要现在对他好一点，以后他成了才，稍微的关照我们一下，我们也就受用不尽了！”存了这样的心思，秦选龙对小豹子的教导也更加的卖力了起来，可以说是知无不言，言无不尽。

　　“师父，这是最近我打的几把菜刀，您看看，怎么样！”

　　一天的训练完成之后，小豹子从冶炼室中的拿出了几把雪闪的菜，献宝似的送到秦选龙面前，毕竟从某种意义上讲，对他们这样的学徒来说，武功这种东西只是副来，打铁才是正行。

　　“哦——！”秦选龙这个时候也仿佛意识到了这一点，接过了小豹子递过来的菜刀。

　　“咦？！”原本不甚在意的秦选龙不经意间的轻轻的抹了一把雪亮的刀刃，随后，手指猛的弹了起来，一缕血丝从他的指尖渗了出来。

　　“好锋利的刃口？！”秦选龙心中一惊，双手一摆，一刀朝着一旁测试刀口的木桩就是一刀。

　　“刷！”的一声，那木桩瞬时间化为了两截，看得秦选龙眉头直跳。



　　第二十四章 满意的日子

　　这哪里是菜刀啊，明明就是一把凶器嘛，这真的要是拿它去切菜的话，恐怕不仅仅是菜被切，连桌子也会一块儿的被切成两半。

　　想到这里，他把这菜刀放在一边，道，“这是你打造的？！”

　　“是的！”小豹了点点头，面上露出一丝得意的笑容来，能够用打造菜刀的材料打造出堪比精品武器还要锋利的菜刀来，足以显示出他在打铁冶炼方面的天赋了。

　　要知道，乌家铁器铺经营各种铁器生意，小到农人用的榔头、锄头，市民用的剪刀、菜刀，大至军队里的兵器铁甲，无一不包，可以说是军品民品一手抓，囊括了这世上所有的铁具。

　　正因为如此，这乌家的各种铁匠主要也是分为三大类，一类是专门打造兵器器械，另外一类则是打造民用的器具，两者泾渭分明，不过，打造军用器械的地位要比打造民用品的地位高了很多。

　　毕竟军用器械的要求要比民用器械高了许多，每一具兵器铁甲都关第到一个兵士的生命，所以，便是乌家铁器铺也不得不慎，乌家铁器铺中，有专门打造这一类兵械的铁匠，这些铁匠，即使不是匠师，也是至少有十来年经验的匠人。

　　兵器这个东西，不仅仅是军队需要，江湖中人也需要，所以，乌家兵器铺的第三类便是为江湖中人打造各种兵器，为江湖人打造的兵器与之前两类不同，大多数江湖人游走江湖，属于那种不入流的家伙，对兵器也没有什么讲究，只要锋利结实就行，这一类的兵器，也不需要匠师来打造，只需要一些手法熟练的铁匠就行了，乌家最不缺的就是这样的人，但也有一些成名的人物，对兵器的要求很高，需要量身定做，而且还有诸多要求，这些要求，便是一些普通的匠师也难以做到，幸好，这样的人并不多，所以需求量也不大，以乌家的拥有的大匠师的底子，足以满足需求。

　　青羊集的这个铁器铺子小，属于乌家铁器铺中地位最低，级别最小的一个级别，只有一个匠师，而且还是教习，平时根本就不会出手，做的也只是两种买卖，一种是普通的民用铁器，另外一种就是普通的江湖人的兵器。

　　所以，这里的打铁师傅也分成了这两种，不过，打造兵器的要求总是比菜刀之类的高得多，因此，他们的待遇也比另一种铁匠的待遇要好得多，别不不说，仅仅是工钱，就比打造民用铁器的高上一倍。

　　像小豹子这般的学徒，原本是没有工钱的，铁器铺子供你吃，供你穿，还教你手艺，你还要工钱？这太没良心了吧？

　　不过，没有工钱，却是有奖励的，你如果能够打造出一些精品的器物来，铁器铺就会给你奖励，奖励的多少由你打造出来的器物所值来衡量，当然，其中也有勉励的意思，勉励这些学徒能够用心学艺，多多的造出精品，自然，这些所谓的精品，指的也就是民用的器物罢了，至于兵器之类，也只能是那些出了师的学徒，也就是真正的铁匠才能碰的物什，在乌家的铁器铺里，也有一条规定，一名学徒，只要能够打造出一件合格的兵器来，便能够摆脱学徒的身份，成为一名铁匠，有工钱可拿。

　　一般来讲，从学徒到合格的铁匠，普通人至少要经过五年的时间，而这小豹子才来半年，便有了这般的水准，着实让秦选龙吃惊不已，不过吃惊归吃惊，看着手中的这把菜刀所显示出来的锻造水准，秦选龙便认定了这小豹子的锻造水准已经到达了锻造兵器的水准了，同时也从中看出了这小子将来的前途要比自己光明的多，既然如此，倒不如现在卖一个人情给他，日后或许对自己也有帮助。

　　作为乌家铁器铺的话事人之一，他对小豹子的来历自然也清楚的紧，这小子出身山村，之所以会到这个乌家来当学徒，只不过是因为他们家的男丁太多了，将养不起，所以才走了门路，进来当了学徒，当时也没有人会想到，这小子竟然是一个天才。

　　不过就算是天才，现在他也只是一个小孩子而已，要取得什么成就也是将来的事情，现在，他是一个穷小子而已，如果在这个时候，帮衬他一把，无异于雪中送炭，所以，秦选龙才会做出这样的决定来。在他看来，小豹子再怎么天才，也不过是个八岁的孩子，肯定会因为这件事情感激自己的。

　　小豹子的确很感激他，不过并没有他想象中的那般感激涕淋而已，有着两世记忆的他自然不难猜着秦选龙打着什么样的主意，不过，这种事情对大家都有好处，不接受才怪呢。

　　……

　　日子过得飞快，距离小豹子成功的摆脱学徒身份，成为合格的铁匠已经有半年多了。

　　这半年多的日子，小豹子过得很滋润，铁匠一个月的工钱在整个青羊集上也算是上等的，即使是一大部分被他用来补贴家用，剩下来的，也足够让他过着十分滋润的生活，更何况，这乌家铁器铺里还有奖金可拿。

　　经过半年多的锻造生涯的磨合，在打造兵器方面，小豹子基本上已经是理论与实际相结合了，论手艺，在整个乌家铁器铺也算得上是属一属二的了。

　　他得进步看得秦选龙心惊不已，做出了一个与当时的老邢头同样的决定，让小豹子满十岁之后，参加整个乌家的第一轮甄选，他相信，以小豹子现在的水准，足以在甄选中脱颖而出，再加上他的年纪，一定会被乌家重视，成为乌家的核心成员的。

　　小豹子明白，自己之所以会如此的出色，关键的因素有两个，最主要的还是当时在后院子砸木桩子里发生的那一次顿悟，那一次顿悟，让他收益良多，对于锤打时的节奏与力度都有了一个完美的理解，在以后很长的一段时间里，小豹子曾经无数次尝试着让自己晋入那种状态，结果都是无功而返，只能放弃，甚至，如果不是将自己的眼睛维持在那种奇异的状态之中的话，他甚至都无法完全的掌握自己那一次的顿悟所得。

　　“幸好我的眼睛足够变态！”小豹子走在大街让，呼吸着清新的空气，感受着温暖的阳光，嘴角弯出了一丝得意的弧线来。

　　另外一个因素就是他的离火心法，这门心法是火行功法，虽然级别不高，却大在的提升了小豹子对于火候温度的掌握，普通的铁匠，只是以经验来掌握火候，小豹子不一样，他有离火内气在体内，可以随时利用自己火行的内气来探测器物的温度火候，这比光凭经验直接多了。

　　所以，他对自己现在的生活十分的满足。

　　能不满足吗？有足够的钱花，工作量又不大，还能学到自己最喜欢的武学，这世上还有比这更爽的事情吗？

　　没有了！

　　至少小豹子觉得没有了。



　　第二十五章 集市

　　乌家铁器铺打造兵器的铁匠工作量并不大，毕竟在这个鬼地方，兵器的销售并不旺盛，每个铁匠一个月的工作是定量的，只要你一个月能够打造出十件合格的兵器便行了，月底收货，其余的时候，兵器铺是不会管你的，十件兵器，这对小豹子来讲十分的轻松，基本上只需要半个月的时候，便能够搞定，而且质量在所有的兵器中还是上上之选。

　　至于空出来的时间，便是他自己的了，这样一来，他便有着大把的时间来练武功了。

　　不过，这半年，他还是主要把心思放到了对太极拳的领悟与离火内气的提纯上了，毕竟他的身体条件摆在那里，太小了，过了年才九岁而已，他可不想因为过度炼体而伤了身体的根本。

　　“唉，我要是能够像书中传说中的那般，有药浴就好了！”

　　半年来，除了练功之外，他做得最多的事情便是买书，疯狂的买书，反正他现在不差钱，而且书的价钱也不贵。

　　他买书的目的也很简单，就是尽可能的多了解这个陌生而神奇的世界。

　　俗话说的好，秀才不出门，便知天下事。

　　靠的是什么啊？

　　靠的就是书本，从书本里获得的知识。

　　青羊集虽然只是一个小地方，认字的人也少，所以，也没有人愿意这样注定了要赔本的生意。

　　他唯一能够买到书的机会就是每月的初一和十五，这七里八乡都到青羊集来赶集的时候，能够买到书。

　　虽然不多，可是却足以让对这个世界有一个具体的了解了。

　　“哟，这不是小豹子吗？又来买书了？！”

　　今天逢到了十五，是赶集的日子，青羊集的几条街道两侧，俱是摆摊的路人，当然，这也是青羊集府衙和黑龙会大捞油水的日子。

　　“是啊张大哥，今天是你的当值啊！”看到笑嘻嘻的走到面前打招呼的大汉，小豹子也是一笑，这大汉叫张勇，乃是黑龙会的一名小头目，几乎每个月的这个时候，都会到街上来收保护费，就跟府衙收税一般的自然，小豹子这几个月每逢这个时候，都在这一条街上跑，自然也就认识了。

　　张勇也知道，小豹子年纪虽然轻，可却是前途无量的乌氏门徒，乌家铁器铺又是整个青羊集中，除府衙之外最不能惹的势力，所以也不敢得罪，路上遇着了，点个头，打个招呼，也算是有了一些交情。

　　辞了张勇，小豹子继续向前，走过一条街，小豹子便听到了一阵熟悉的叫卖声，脸上不禁闪出一丝温暖的笑意来，这是王天雷带着一群猎户来赶集了，随着收获的增多，除了统一的卖给商行的猎物之外，各家各户也都有剩余，猎户们，每逢赶集的时候，猎户们都会把自己收获的这些剩余的猎物带到集市上来卖，这自然又是以王天雷为主，不过这与同商行货栈做生意不同，是各卖各家的，只是大家聚在一处，省得吃亏而已，卖完货后，借着集市的机会，这些汉子也会逛一逛，为自家的婆娘买些贴心的物品，这也是人之常情。

　　小豹子的大哥当然也在其中，这半年来，每次小豹子的工钱也都是通过这样的法子交给他的，让他带回家去补贴家用。

　　“这么多？狗蛋子，你自己够用吗？！”

　　小豹子的大哥看到小豹子递过来的钱袋，随后惦了惦，脸上一惊，这里头钱货的重量，可抵得上他小半年的收入了。

　　“我这里够用了，这个月运气好，多打了几件，奖赏也就多了！”小豹子不在意的道。

　　“呵呵，现在狗蛋子也是家里的顶梁柱了啊！”一旁的几个猎户生意不错，心情自然也很轻松，听到兄弟两人一问一答，便开起了玩笑来。

　　“是啊是啊，小豹子，咱村里就你最有出息，都当上铁匠了，不如我帮你现在说一门亲吧，我舅舅家的小丫头和你差不多大，长得可水灵了……！”

　　“要轮也轮不到你舅舅家啊，我家的小侄女儿也不错……！”

　　一时之间，众人你一言我一语的，把个小豹子说得是面红耳赤。

　　“够了够了！”众人笑闹了一阵，王天雷道，“你们一个个的老大不小了，还在这里和小孩子闹！”

　　“周大哥，开个玩笑嘛，不过我也是说真的，小豹子虽然小，可也能订亲了啊——！”

　　“是啊是啊——！”

　　众人又是一阵附和。

　　“好了好了，大哥，姐夫，众们哥哥，我不打扰你们做生意了！”小豹子无奈之下对着这一群汉子直拱手。

　　“狗蛋子，近来可有空闲？！”见小豹子要走，大狗子连忙开口问道，小豹子离开家大半年了，家里人也怪想他的，只是做学徒有学徒的规矩，轻易不能回家的，便是过年过节，也得在兵器铺子里面伺候着，现在小豹子虽然已经脱了学徒的身份，空闲的时间也很多，可是想要离开兵器铺子，还是有些费事儿的。

　　“哦，我看看，可能下个月会有些空闲，到时候我告个假，应该没问题！”小豹子道，急急的离开了。

　　重生在这个世界，虽然换了一个身份，有了一个新的爹娘，可毕竟还是前一世的记忆占了主导地位，虽然和这个新的家庭，新的父母有了极深的感情，可是他却不想再回去扮一个小孩子。

　　走过他这一段路，绕过一个拐角，小豹子轻车熟中的来到一个街角，这是一个旧书摊，摆摊子的是一个中年男子，半年来，小豹子的书基本上都是在他这里买的。

　　还没走近呢，小豹子便听到了一阵呵斥的声音，“你这个该死的败家仔儿，连我的摊子都敢抢，你也不看看，这是谁的地盘！”

　　“咦？！”小豹子眉头轻挑，不用看，一听这声音便知道，是那个摆书摊的中年男子。

　　“这——这地方又——又不是你家开的，你能摆，我，我为什么不能摆！”一个细弱的声音之后响起，一个瘦弱的身形从地上爬起来，小豹子这才看清，从地上爬起来的是一个二十来岁的年轻人，年轻人长得也算清秀，只是面上蒙了一层的土灰，还有一块青肿的地方，应该是刚才摔到地上是沾上了，身上原本还算是干净的白色长袍，也是一片污灰之色，再看他的手中，抱着一个蓝色的包袱，看开状，这包袱里面应该包着的是书，看这模样，似乎想要在这里摆摊子卖书的。

　　只是他却不知道，这集市上虽然热闹，每一个摊位看似散乱，要是每一个摊位都是有主的，每个摊主都是向黑龙会交了费的，这费中分两部分，一部分是向黑龙会交的保护费，另外一部分却是向府衙交的税，由黑龙会代收的，就算是王天雷他们也不例外，这就是青羊集的规矩，是约定俗成的。

　　这个年轻人显然并不懂得这种规矩，拿了几本书跑到这里就直接摆摊，不被揍才是怪事儿呢。

　　在他的身后，站着的正是刚才小豹子路上遇到的黑龙会的张勇，这张勇一脸的晦气，看着青年人，听到他说的，顿时就火了，“妈的，你这个该死的东西，这里不是我开的，难道是你开的，告诉你，这地方就是我开的，是黑龙会开的，你这个小王八羔子，还敢顶嘴！”说话间，走上前去，一抬脚又要向他踢过去。



　　第二十六章 丹方 九品之上 通玄秘境

　　“张大哥，怎么回事儿啊！”看到张勇抬脚就踢，小豹子轻叹了一声，终于认出了这年轻人，这人却是青羊集上的一个有名的破落户，姓孙名华，原因家境不错，父亲在这于青羊集上开了间小货栈，也算是中上之家吧，可惜，几个月前死了，只剩他一个，他呢，又是个好吃懒做的主儿，生意上的事情又不懂，被人狠狠的坑了一把，把小货栈也赔进去了，家里值钱的东西也都赔了进去，最后只落了一间小屋，靠着典当家里的东西为生，一来二去的，这家里值钱的玩意儿也没几个，倒剩下一些不值钱的东西，饥一顿饱一顿的，恐怕过不了多久就要当乞丐了。

　　看来次是饿得极了，才把家里仅有的一些东西带在身上，想趁着这个赶集的日子卖点钱花，却不料又不懂规矩，被这巡街的张勇修理了一通。

　　“哟，是小豹子啊，又来买书了！”见到小豹子走过来，张勇立刻笑了起来，抬起的脚轻轻的放下，却又在孙华的屁股上踹了一脚，“还不快滚，再不走，打死你！”

　　孙华被气的极了，又知自己不是这张勇的对手，眼泪鼻子全都流了出来，用袖子一糊脸，好家伙，变成了个大花脸，顿时又引得周围众人一阵大笑。

　　“算了吧，张大哥，也怪可怜的！”小豹子轻叹了一声，走到孙华面前，“孙大哥，你是来卖书的吧？！”

　　孙华抽泣了几声，看了一眼小豹子，见他年幼，也弄不清他是什么来路，只是点点头。

　　“你的书我全买了，这是银子，你看够不够！”

　　小豹子掏出一块碎银子递到孙华的手上。

　　“够了，够了！”孙华一边抽泣，一边道。

　　他原本是饿得极了，指着几本破书卖几个铜板换些烧饼吃呢，小豹子给他的碎银子足有一钱，足够他吃好几顿了，连忙把手中乌书的包裹送到小豹子手中，生怕又生什么事端，接过银子匆匆的走了。

　　“小豹子，你的心倒是好，不过是个破落户败家仔儿而已，你今天送他银子，也不抵什么用，尽早有一天要把他的破屋子卖了，上街来讨饭！”见小豹子买下那包书，张勇悻悻的说道，朝另一个方向走了，继续去巡他的街了。

　　“呵呵！”小豹子笑笑，没有说话，抱着一堆书，来到书摊前，“王大哥，怎么样，有新书吗？！”

　　中年的摊主脸上立马推上了一副极憨厚的笑容，“我这一次可收了不少的好书呢！”说着，炫耀似的拍了拍面前的一堆旧书。

　　小豹子笑了笑，从书摊里挑了几本合适的，掏钱买下，又在街市上转了一圈，买了些吃喝之物，便回到了乌家的铁器铺。

　　他现在也算是一个匠师了，年纪又轻，将来前途肯定是无量的，所以，他现在也有了一个独立的房间。

　　这房间不大，按照现代的标准来看，也就是二十平米左右，但是住他一人足矣。

　　屋子里面的陈设很简单，一张床，一张桌子，和一张椅子，除此之外便是一个小小的柜子，现在这柜子里面已经塞满了书，这都是小豹子在这半年里的杰作。

　　他的杰作不少，通过这些书，他对这个世界的了解也算得上是极深了。

　　“《神怪志异》，应该没有《西游记》好看，哪天我的兴趣来了，把西游记和封神榜改改发出去，说不得还能挣不少银子呢！”小豹子翻开一本书，看了两眼，便丢到了一边，他现在已经不像是开始的时候那般，把整个旧书摊包圆了，只是捡自己有兴趣的书挑，看完了从旧书摊上买回来的书，将他们堆到床头，又打开了孙华卖给他的那个破包裹，买孙华的书，也是他临时起意，看他可怜而已，虽说可怜之人必有可恨之处，可是这种举手之劳的事情，小豹子认为做一做也是无妨。

　　“《天地阴阳大乐赋》！？我日，这世界上也有这种书啊，等过个几年再看吧！”小豹子看到第一本的封面，眉头都皱了起来，把这书塞到了柜子里仅有的一点点小空间里，“《青帝御女经》？！怪不得这孙家败了呢，怎么尽是这种书？”小豹子的眉头已经皱成了个“井”字来，他虽然以前也经常欣赏岛国的特产片，不过现在年纪太小了，八九岁而已，看这种书，会变态的，所以，他又翻开了第三本，“《汤头药诀》？”

　　我日，我是打铁的，要这个做什么？

　　小豹子有兴趣缺缺的将书扔到一边。

　　“咦，这是什么？！”

　　这本《汤头药诀》他只是随便的翻了几张，上面也就记载最基本的汤头歌诀，什么四君子汤的“四君子汤中和义，参术茯苓甘草比，益以夏陈名六君，祛痰补气阳虚饵，除祛半夏名异功，或加香砂胃寒使”，还有就是，秦艽扶羸汤，“秦艽扶羸鳖甲柴，地骨当归紫菀偕，半夏人参兼炙草，肺劳蒸嗽服之谐”这一类的东西，虽然小豹子不懂，可是他也知道，这是大夫们的入门东西，当年在村落的时候，那个老瞎子就是利用这些东西来教村里人认字的，因此，他看了几眼之后，便把这书扔到了一边。

　　书是扔了，可是在半空中，书页被气流翻开，一张写满字的发黄的纸页慢悠悠的从书中飘了出来。

　　小豹子有些好奇，伸手一捞，便将这张纸捞到了手上，放到眼前一看，呆住了。

　　这张纸上竟然写满了蝇头小字，密密麻麻的。

　　“迷神丹，锻骨丹，易筋丹，定脉丹，换血丹，洗髓丹！”

　　他的表情整个都僵直了起来，直似僵尸一般，嘴角边，微微的有一滴口水流了出来，看完之后，他猛的咽了一大口口水，这才发现，不知不觉之间，嘴角的涎水，已经在地上滴了一大滩子了，幸亏没人看见，否则非把别人笑死不可。

　　“难道，这就是传说中的好人有好报？不对，不对……！”小豹子那页纸死死的攥在手中，又想要把他放到怀里，又想要掀开被子，把纸藏在下来，一时之间，竟然有些不知所措起来，“这不是好人有好报，这他妈的简直是传说中的主角模式嘛，不然的话，怎么会让我这么轻松的得到这样的宝贝。”

　　第一个迷神丹不提，其他的五个丹方，看得小豹子是冷汗直流，这丹方，实在是太HIGH了。

　　他现在已经不是窝在小山村里的土豹子了，他现在是乌家铁器铺的铁匠，虽说武功实在不咋的，但是对武林中的事情了解也比半年多前多得多了，半年多前，他只是从王天雷的嘴里了解到这天下真正的武者都是内外兼修的，分为练皮，锻骨，易筋三大阶段，也就是三界，那王天雷勉强算得上是个练皮初期的武者，仅此而已。

　　到了乌家，他了解得比之前详细多了，他现在知道，武者境界分为这三大阶段没错，这三大阶段又被称为三界，细分为九品，练皮境界的武者为下三品，锻骨境界的武者为中三品，易筋境界的武者为上三品，自己的姐夫王天雷，至多只是下三品中一品的武者而已，刚刚踏入武者的门槛。

　　而九品强者，天下间屈指可数，只有那些超大型的门派和千年的世家中会出一两个，根本就不是现在的他所能想象得到的，像乌家这般的世家，最强的一名长老，修为堪堪达到第七品，跨入了上三品的大门，这已经是属于家族威慑性的力量了。

　　之所以上三品的武者这么少，一来是道路艰辛，非大毅力，大智慧，大福缘之人，难以坚持，第二便是灵药难求。

　　这世上的武学内外兼修，讲求的是个内外相济，以内养外，以外承内，缺一不可，可是无论什么样的秘法，内外相济的速度总是很慢的，比如说，你以内气温养经脉，增强经脉的韧性、强度、容纳能力，这是需要大量的时间的，往往要十几年，甚至几十年，人生苦短，哪里会有那么多的时间让你去搞这样的事情呢？所以，你想要加快修炼的速度，就必须要有灵药，以灵药辅佐，增强自己的体质，所以，才会有药浴汤剂的出现，但是药浴汤剂的效果并不是很好，根本就无法发挥出灵药的全部功效，在汤剂之中洗浴运功，十分的药力，能够发挥三四分就不错了，不过就是这三四分，对于体质的改进也是极有帮助的，所以各大门派和世家，才会不遗余力的到处搜刮灵药，供弟子使用。

　　而在野史传说中，在很久以前，武林中盛行的并不是这种洗浴的汤剂，而是灵丹，灵丹所耗的药材种类和药挤只是损耗要比药剂少很多，大概只有十之一二，而药效却要比汤剂好上数倍，十分的药力，至少能够发挥七八分来，如果炼得好的话，甚至能够将所有十成的药效都发挥出来，只是现在，这些灵丹基本上都属于传说了，并不是说没有药材，而是正本的丹方和炼药的手法都失传了，虽然说药剂和灵丹的本文相差无比，可是药这个东西，哪怕是差了一丝一毫这也是差啊，少一味药，多一味药，吃了不但不会起了效果，而且还是会死人的，更何况这种炼丹的手法，步骤，都已经失传了。

　　当然，并不是完全的失传，这世上还有一种灵丹，那便是锻骨丹，这也是唯一没有失传的灵丹，只是这锻骨丹的丹方和炼药手法都掌握在天下第一门派，也是传说中的武林圣地玄天正宗的手中，普通的武林人根本就得不到，而在玄天正宗中，丹方与炼药的手法也是一脉单传，除了供本派使用之外，流传在外的甚少，所以，每一料流到外面的锻骨丹都是卖出天价，而比锻骨丹更高一级的灵丹，正是完全的失传了。

　　更别说易筋丹之后还有的三种丹方了。

　　定脉，换血，洗髓！！

　　“难道这是九品之上，那传说中的通玄秘境？！”



　　第二十七章 一丹迷神

　　这只是小豹子的猜测，虽然传说中九品之上还有一个境界，号称通玄，但是在武林中，通玄之境，那只是一个传说，而对这个传说最好的诠释便是一句话，“跳出三界外，不在五行中！”

　　跳出三界外，不在五行中！

　　这是什么人？

　　仙人，只有仙人才会跳出三界外，不在五行中！

　　对于这些，小豹子并没有去多想，这也不是他现在想的东西，他现在的心思头全都在手中丹方中了，五个丹方，每个丹方都附有详细的炼药手法，倒似是小豹子前世的读书笔记，十分的详尽。

　　“这丹方一直夹在这本《汤头歌诀》里面，孙华那小子，败家仔儿一个，虽然识字，可是他感兴趣的恐怕是前面两本书，至于我手上这一本，嘿嘿，恐怕他从来都不看一眼吧！”小豹子心中感慨的想着，脑子却一刻也没有停留的死记着这上面的五个丹方与炼药手法。

　　背书，这种活儿，可难不了过了英语六级，同时又是主修中文的小豹子啊！

　　这张纸上的蝇头小字虽然密密麻麻的，可是再多也不过是一页纸而已，把它背下来，也用不了多少日的功夫，更何况，他这一世，早已经背过一整本的《离火心法》，对背秘藉这种事情，也算是有一点心得。

　　到了第二日，他也不再出去，只是留在乌家铁器铺中打铁，同时默背那张丹方，如此过了几日，几张丹方与炼制的手法却是已经倒背如流了，又确认了几篇之后，那张丹方终究是被他一把火烧了。

　　只是这些天来，他就算是打铁的时候，也在背诵着那张丹方上的内容，几首已经到了痴迷了地步，以至于炼废了好几把兵器，对此他浑不在意，而有一半监工职责的秦选龙却是看出了小豹子的不对了，几日后的一天，在吃饭的时候，便将小豹子叫去，问小豹子是否有什么心事，怎么这短短几天，便炼废了好几把兵器。

　　对此，小豹子早就想好了应对之道，只说自己最近的状态不行，想要歇息两天。

　　秦选龙倒也爽快，听了小豹子如此一说，便准了，给了小豹子三天的假期。

　　反正日子还早，以小豹子现在的水准，想要完成这个月的指标还是没有什么问题的。

　　辞别秦选龙之后，小豹子便出了乌家铁匠铺，在街上转悠了起来，直转了几个时辰，最后大包小包的全都拎回了乌家铁器铺。

　　铺子里的人看到他这大包小包的古怪模样，只是觉得奇怪，过来问问，原来是小豹子替父母老人买的药，也就没有多问什么。

　　“唉，累死我了！”一回到自己的屋子，小豹子便忙不迭的把手中的大包小包全都扔到了床上，这包里是药没错，却不是他为父母买的，而是为了准备配制迷神丹的材料。

　　那张纸页上的丹方看起来是很HIGH，他也都背了下来，可是这究竟是真是假呢？他需要确定一下。

　　怎么确定？

　　当然是把丹药炼制出来了，可是无论是锻骨丹也好，还是易筋丹，需要材料都不是他现在所能够得到的，他也算是一个把汤头歌诀背熟了的人，这屋子里也有不少的医书，可是这两种丹药所需要的材料，都不是小豹子现在所能想象的。

　　医书小豹子是读了不少，最基本的汤头歌诀他也会背诵，所以他自问，这世上的药材他还是了解得很多的，但是这六篇丹方之中，除了迷神丹所需的药材都是大众药材之外，其他的什么锻骨丹，易筋丹，定脉丹，换血丹和洗髓丹所需的药材是一个比一个古怪，锻骨丹还好，所需药材他还认识大半，除了一两味之外，其余的也还算是听说过，都是极珍贵的药材，以小豹子现在的身家，便是倾家荡产也买不起，不过这也还好，他也算是听过，那易筋丹则不一样了，所需的药材除了极小一部分外，其他的他是听也没有听说过，至于定脉丹，他只听过其中寥寥的几味药材而已，而他所知道的这几味药材，无一不是世上的珍品，甚至绝品，后面的什么换血丹与洗髓丹就更不用说了，他根本就不抱什么指望了。

　　不过，锻骨丹的材料虽然也很珍贵，却还是可以拼一拼的。

　　当然，在拼之前，小豹子还需要确定一下这丹方的真伪，不要到时候费了九牛二虎之力寻到了药材，却很无奈的发现这丹方竟然是假的，那就不好玩了。

　　同在一张丹方之上，材料又十分容易得到的迷神丹，便成了他第一的选择。

　　迷神丹所需要的材料并不珍贵，事实上，除了其中一味叫苦禾草的药材让他跑了好几家店之外，其他的都很容易便买到了，除此之外，他还买了一个小瓦罐，这是用来熬药的。

　　那页丹方上不仅仅有炼制丹药所需要的药材，还有详细的炼制方法，先放什么材料，后放什么材料，正确的顺序是什么，什么药要先捣碎了，什么药需要新鲜的，一味药放进去，需要熬到什么火候，才能放进去另外一味药，什么时候要加水，加多少的水，在熬制的过程中，还要加多少的水，什么三碗水熬成一碗之后，还要加多少，炉子里面什么时候大火，什么时候小火，多大的火，多小的火，等等等等，复杂的紧，无论是哪一个步骤错了，都会影响药效的。

　　炼丹，也不是像以前修仙小说里一般，需要丹炉什么的，炼这种迷神丹，所需要的只是一个小瓦罐子罢了，放在火炉上面熬，按照丹方上面的顺序放药，加水，生火，最后熬成糊状，用手搓成一粒粒，黄豆大小的丸子，放到太阳底下晒干，便完成了。

　　这世上的丹药大多数是这般，至于丹炉这样的东西，那是用来让在寺庙观宇中烧香滴，很少有人弄来炼药。

　　由于是每一次炼药，小豹子的手生份的很，炼了好几次，在药材快要浪费光了的时候，终于有了成果，熬出了一大碗的灰色药糊，然后一个一个的搓成黄豆大小的丸子，虽然那些丸子并不是标准物球形，不过几十粒放在一处，也颇有些丹丸的味道。

　　这些药丸晒干了之后，便成了一粒粒的丹丸，总共三十四粒。

　　丹丸是成了，可是成了之后呢？还需要试药性。

　　丹方上是说这药的药性极大，但是究竟有多大，是不是真的有效，还得试了才知道。

　　还好，乌家的铁器铺中，养着不少的看家护院的大狼狗，小豹子便偷偷的将其中五粒融在了专门用来给狗喝水的大水缸里，这也不怕小豹子，那水缸实在太大了，这迷神丹个头又小，小豹子怕不够，最后的结果把小豹子给吓愣住了。

　　这迷神丹也很奇怪，晒干了之后，很容易便融到了水中，可以说是触水即化，融入水中之后，无色无味，就算是那几条以鼻子灵敏著称的大狼狗也没有发现什么异处来，喝了之后，乌家铁器铺养着的十几条大狼狗不多久就全睡了下去，叫也叫不醒。



　　第二十八章 练皮锻骨 境界鸿沟

　　这样一来，事实就闹大了。

　　这几条大狼狗全都被放倒了，叫也叫不醒，明眼人一看就知道是着了人家的道了，乌家养这几条狗就是为了看家护院的，这些看家护院的狗被迷倒了，会是因为什么呢？难道有人想要打咱们乌家铁器铺的主意。

　　于是乎，随着这几条狗的倒下，整个乌家铁器铺便进入了一个紧张的戒备状态，风声鹤唳，草木皆兵。

　　并对狼狗昏倒的原因进行排查，作为狼狗的饮水之处，那大水缸也被查过好多次，可是半个月过去了，愣是没有发现一丁点的线索，在这一过程中，乌家的人自然也查到了小豹子曾经在外面买过药，可是后来发现，小豹子买的全都是一些普通的药材，没有人会认为小豹子买的这些药会造成这样的后果，所以，他的嫌疑也就排除了。

　　这一查就是半个月，那些狼狗呢，一睡就是半个月，全都睡死了过去，倒不是迷神丹有毒而是增个月不吃不喝的，谁也受不了，最后愣是被活活的渴死。

　　药性之强，完全出乎小豹子的意料之外。

　　狼狗死了，查了半个月无果，也没见丢什么东西，乌家铁器铺也渐渐的平静了下来，反正也没有丢失什么东西，事情虽然诡异的紧，可是查无可查，事情也就平息了下来，只是继那些死狗之后，乌家的铁器铺又进了十几条大狗狼，比死掉的那几条更加雄壮狰狞。

　　这件事情的始作俑者，同时也是最大的获益者小豹子，在之后的一两个月内，心情是爽到了极点，便是手上的活计，也熟练了许多，很是出了几件精品兵器，得了不少的赞扬。

　　对于这些赞扬，小豹子一笑置之，他的心思已经完全不在这上面了。

　　“这迷神丹见水即融，融于水后无色无味，把它们磨成粉后，也没有任何的味道，是阴人的好东西啊！”

　　将剩下的三十几颗迷神丹研磨成粉，装进了一个小瓷瓶之后，这小瓷瓶小豹子便再也没有离过身了。

　　日子，又恢复了平静，几只大狼狗的遭遇在整个青羊集已经引为怪谈，除了作为人们茶余饭后的谈资之外，再无其他的意义。

　　小豹子的生活也回到了正轨，每天除了打铁就是练功，活的倒也轻松，每个月，小豹子总是能够交上让秦选龙满意的器物来，这让秦选龙对他是愈发的放心了，不过同时，对他练功的督促也更加严格了，因为他和老邢头的想法是一样的，希望小豹子在满十岁之后，便去参加乌家的甄选大会，一旦被选上，便如鲤鱼跳龙门一般，身份便大不一般了，特别是像小豹子这般的资质，秦选龙相信，他一定能够引起乌家高层的注意，甚至有可能会被某个长老收为入室弟子，从此步入乌家的上层。

　　这样一来，他对小豹子每个月上交的任务也不太关心了，相反，对他的武学进度却愈发的关心，特别是九龙神火功的修炼和那九式乱披风的锤法。

　　甚至在小豹子锻造器物的过程中，秦选龙都会站到一边，向小豹子强调，时不时的跟小豹子强调，在锤打的时候，要用心体会那九式锤法的精髓。

　　对于这一点，顿悟过一次，并且已经将锤法融入到太极拳中的小豹子自然是不需要费什么劲的，只是看得一旁的秦选龙有些郁闷，这小子的悟性实在是太好了一些，大大出乎了他的意料之外。

　　就这样，半年过去了，半年时间说长不长，说短不短，在乌家铁器铺的生活已经渐趋稳定起来，随着他的实力和技术的进步，打造出来的东西的品质也越来越高。

　　“你现在的技术水准，已经足以媲美普通的匠师了！”

　　秦选龙手上拿着小豹子刚刚打制出来的长剑，挥手一斩，剑光闪过，“锵”的一声，一根碗口粗的铁条断为两截，将剑摆到眼前，只见剑锋上出现了一个米粒大小的缺口，秦选龙的眉头微微一挑，说道，“这恐怕也是你这个年纪所能达到的极限了，还有一年半的时候，你要好好的练习九龙神火功，最好在十岁的时候达到一品武者的大圆满之境，甚至触摸到二品武者的边缘，那样的话，你一定会被长老看中的！”

　　“被长老看中吗？！”

　　这话虽然听起来有些歧义，却是十分诱人的。

　　乌家是一个打铁的世家，虽然听起来像是一个家族，但事实上，却是一个类似于门派的架构，唯一一与门有区别的地方就是每一代的家主都姓乌，而乌家，除了乌氏本家之外，还有很多外姓人，这些外姓人在乌家一开始的时候就存在，那就是开创乌家基业的那位老祖的三个弟子，马家，林家和徐家，经过几百年的演变，马家已经消失了，林家也已经渐渐衰退，但是徐家却渐渐的强盛了起来，当然了，一代一代的家主，一代一代的长老，总不能一辈子都收自己的后人做徒弟吧，一代又一代的外姓人，总会出一两个优异的人才吧？

　　这些外姓的，但是却为乌家效力的强者高手，就是乌家的长老。

　　想成为乌家的长老并不简单，当然也并不困难，只要你的武学修为达到四品，便初步的具有成为长老的资格了。

　　四品，即突破练皮的境界，达到锻骨的境界。

　　三界中的锻骨界！

　　听起来，不难，不过，天下武林，修者众多，真正能够突破练皮界，达到锻骨界的百不存一，一来是功法难求，更多的则是灵药难觅。

　　除非传说中的那顶级的功法，修炼出来的内气对于身体拥有强大的滋养功能，才能够不借助汤剂的力量，配合着锻骨的拳法，全凭内气的滋养来完成锻骨，可是那般可以称得上是逆天的功法，又岂是常人能够练到的？

　　所以，这世上绝大多数的武者，想要修炼到锻骨界的话，除了本身的努力之外，还要靠着无数的灵药累积，否则的话，光练锻骨的拳法，想要突破练皮界，至少要用五十年的时间，五十年，沧海桑田，天晓得你练到锻骨界之后，身子骨还能不能动了。

　　可是普通的修炼者哪里有那么多的钱和能力去搜集那么多的灵药啊，就像是王天雷一般，也拥有着很好的天赋，凭着军队里学到的普及的大众化的武功，也练到也一品武者的境界，如果再给他个几十年的时间，他要练到二品，甚至三品的境界也不是不可能的事情，再往上就根本不可能了！

　　三品武者到四品武者之间有一道极深的鸿沟，这也是所有的武者所必须经历的第一道槛，而同样，正是因为这道鸿沟的存在，三品武者与四品武者虽然只差了一品，实力却是天差地别的，即使是初达锻骨界，浑身骨骼的强度与韧性要都要超过练皮界的十倍，这样一来，即使是不用内力，打出来的力道也要比练皮期的武者运用内气打出来的力量要强，一旦运用内气，锻骨界的力量在内气的加成之下，所造成的破坏力，绝不是三品武者能够想象得到的，所以，即使是练皮界大圆满的三品巅峰武者，也经不住初达锻骨界的武者一拳。

　　一拳之下，灰飞烟灭。



　　第二十九章 当剑圣碰上魔将

　　只是，想要达到锻骨界，谈何容易？

　　恐怕，也只有像秦选龙说的那般，被乌家的某个长老看中，收为弟子，才有机会接触那锻骨的拳法吧？

　　“现在还是好好的修炼那九龙神火功吧！”回到居处，小豹子心中暗自想道。

　　尽管九龙神火功与离火心法并非是一脉相承的内功，可是毕竟都是属于火属性的功法，修炼时所需要吸纳转化的灵气也基本上是相同的，只是九龙神火功所需要的灵气更加精纯，转化的过程更加细腻而已。

　　这一切，都难不倒小豹子，特别是内气的细微控制与转化，即使不开启他那对神奇的眼睛，经过半年的时候，他也已经对内气的修炼过程了如指掌了，九龙神火功与离火心法的那些差别，难不倒他，甚至，他还能从这两种内功的差别中，寻出一些精奥之处来增强他对于内气的理解。

　　将离火内气转化九龙神火功的内气的过程也不复杂，从威力上来讲，他所习的九龙神火功虽然也是基础，可是却要比离火心法修炼出来的内气强一些，这并不是说拜火玄教的离火心法不行，相反，做为一整套的内功心法，离火功甚至还强于九龙神火功，只是小豹子得到的仅仅是拜火教普通弟子的入门笔记心法而已，本身就是基础中的基础，极为浅显，而他所习的九龙神火功虽然也是基础，可是却十分的完整，再加上，从将来考虑，他修炼到整套九龙神火功的机会要比修炼整套离火功的机会大得多，所以，小豹子毫不犹豫的选择了九龙神火功。

　　静静的坐在屋内，吞吐着周围的天地灵气，将灵气中一丝丝一缕缕的火属性灵气级纳到体内，再运转九龙神火功，将它们转化为自己的内力。

　　虽然室内的灵气并不强，可是相对于现在的小豹子的吸收能力来说，已经是绰绰有余了。

　　随着小豹子内气的转动，他的周围也开始蒙上了一层薄薄的红光，整个人都被一层红光包裹着，随着他的眼睛慢慢的睁开，猛的一吸气，包裹在他身上的红光便化为两条红练，被他吸入两个鼻孔之中，他的目光轻轻的闪动了一下，一切都恢复了正常。

　　“这九龙神火功真的不错，如果有机会能够把全套学到手的话，那就太好了！”小豹子感受着充斥于体内的火属性内力，脸上露出了一丝满意的笑容。

　　一品武者，他现在已经是一品武者了，虽然在三界九品之中，一品，仅仅是最低阶的，可是他已经很满足了。

　　练皮界，一品武者的标志便是像他这般，浑身的内气能够融入皮肉之中，透体而发，王天雷也是一品的武者，他可以将大力金刚功的内气透到刀刃之中，使得手中的长刀具有额外的杀伤力，这一切，都是一品武者的特征。

　　只是，一品武者虽然能够让内力贯通皮肉，透体而出，却无法控制，内气散而不聚，徒具其形，虽能增强攻击的威力，但增强的也是有限，只有达到二品武者的地步，才能够将贯通皮肉的内气收发如心，将内气与身体的力量结合在一起，如臂使指，发挥出超强的威力，而到了三品武者的地步，全身皮肉已经凝炼到了极限，举手投足之间，内气自然贯通，敛于皮下，贯通自如，到了这个境界，内气已经不仅仅是用来杀敌和滋润血肉了，同时还会对他的骨骼产生温养的作用，想要真正的达到锻骨的境界，还需要配合锻骨的拳法和灵药的洗浴。

　　“不仅仅是九龙神火功需要全套的，还有锻骨的拳法，不然的话，即使是得到了九龙神火功的全套功法，也没有任何办法完全修成！”小豹子从床上下来，推开窗户，望着漫天的星辰以及那一轮暗红色的圆月。

　　“也不知道我现在究竟流落到了哪个星球，这天空中的星辰中是不是也包含地球在内！”想了想，他不禁自嘲的摇了摇头，“看到地球是不可能的，能够看到太阳就不错了！”

　　望着星辰，想着地球，脑海中慢慢的幻化出前一世在地球上的情景，一时之间，竟然完全陷入了一种略带着悲凉的思绪之中。

　　“小豹子，在想什么呢？！”

　　正看得入神，冷不丁的，从背后传来一个声音，把他吓了一跳。

　　“秦师傅啊，您怎么来了？！”看到进来的秦选龙，小豹子微微有一些意外，这么晚了，这厮跑到我房里来做什么，连门都没有敲，这也太没有礼貌了吧？

　　“我刚才敲了半天的门，见你不应，还以为你出了什么事情了呢！”

　　“哦，我刚才在想一些事情，有些走神了！”小豹子连忙道，心中有些汗颜，这并不是人家没有礼貌，而是自己太过入神了。

　　“想武功的事情啊！”秦选龙笑问道，坐了下来。

　　刚才想什么，小豹子自然不会跟他说的，只是嘿嘿一笑，给他来了个默认。

　　“我知道你刻苦，特别是在武功方面，不仅仅有着非凡的资质，而且还十分的努力，将来的成就不可限量啊！”

　　“秦师傅过奖了！”小豹子小心翼翼的答道。

　　“你不要紧张，我今天来找你，是要告诉你，最近几天，不要出门，就在屋子里安心修炼！”

　　“为什么？！”小豹子有些不解的问道，“出了什么事情吗？！”

　　“其实也不关我们什么事情，我只是怕殃及池鱼而已！”秦选龙苦笑了起来，“我刚得到消息，魔门的第七魔将血无涯被白衣剑圣陆少游万里追杀，已经进入了云州的范围，从路线上看，血无涯应该是想避入莽苍山中，这青羊集距莽苍山很近，万一他经过青羊集，麻烦就大了！”

　　“魔门第七魔将血无涯？！”小豹子一惊，这个名字，他是如雷贯耳。

　　说起来，小豹子踏入了乌家铁器铺的大门，勉强也算得上是一个武林中人了，只是处于武林的最底层而已。

　　像他们这样处于武林最底的家伙，真正的高手可以说是很难接触到，但是对于那些高手的信息，传说逸闻，那是一个门清儿啊，就像是小豹子前世的普通人之于明星一般，可能连人家一面都没有见过，但是对人家的背景却了解的比他们自己都清楚，这是一个道理，虽然他们所知道的不一定全是事实，但并不影响他们对于这些传说中的武林高手的了解。

　　血无涯，魔门血河宗宗主座下第一高手，魔门第七魔将，四十八岁，八品强者，一身魔门秘法，已经修成了血河宗血焰神罡，凭着一身的魔门的秘技异术，即使是在八品高手之中，也是数得出的强人，出手狠辣无比，一言不合，必灭人满门，凶名赫赫，其在青州的声名，可止小儿夜啼。

　　白衣剑圣陆少游，明义经院年轻一代第一高手，天下有数的八品高手，同时也是近五十年来，武林中最声名卓著的天才，年仅三十二岁，剑术神妙，已达化境，是公认的最有机会在五十岁之前达到九品之境的强人，据说他现在的实力已经到达了八品之巅，血无涯碰上陆少游，两个都是站在八品之巅的强者，必是一番龙争虎斗。听秦选龙细细一说，小豹子便明白了整件事情，这一次，是血无涯的运气不好，他在途经扬州西郡时，也不知道发了什么疯，屠光了一户人家满门，屠完正爽时，好死不死遇上了来扬州西郡访友的陆少游，如此残暴的行径，自然引起了陆少的愤怒，长剑出鞘，一番争斗，最后血无涯不敌逃走，陆少游紧追不放，万里追杀，从大晋国的腹地扬州一直追到了这最边远的云州，把个血无涯追得是一点脾气都没有。

　　只是这陆少游虽然是八品高手，却也不是天下无敌，而血无涯本身很擅长潜行匿踪之术，又胸怀怨气，一路之上，也不知道杀了多少人，无数运气不好的人，碰上了逃亡的血无涯，都被他撕碎，发泄了一肚子的怨气，如果不是顾忌陆少游追得太紧了的话，恐怕从扬州到云州这一路上，已经是血流成河了。

　　现在这一消息已经传到了青羊集，而从血无涯的逃亡路线上来看，又是向着青羊集这个方向的莽苍山而来，所以，秦选龙才会来找小豹子，让他老实一点，呆在乌家铁器铺内不要出来，省得遇到什么意外。

　　事实上，不仅仅是乌家铁器铺，包括青羊集的府衙，还有黑龙会，在得到了这个消息之后，也是一片鸡飞狗跳的，生怕碰着血无涯这个杀神。

　　听了秦选龙的话，小豹子心中大骂陆少游这厮，你惹谁不好，好好的去惹这个杀神做什么？

　　对，没有错，是在骂陆少游。

　　如果不是陆少游多管闲事的话，这血无涯也不会往云州跑，一路之上也不会造成如此多的血案。

　　当然了，你要管闲事儿也可以，有本事当场把血无涯杀了啊，杀不掉也就算了，你不要追啊，你还追？！

　　“成事不足，败事有余啊！”

　　血无涯这样的人，你要么不惹，要惹的话，就要斩草除根，你这算个什么啊？

　　小豹子心中腹诽着，遇见不平事，拔刀相助，那叫见义勇为，这种拉了屎屁股擦不干净的，叫傻比。

　　“好了，你早点休息吧，记住我的话，这几天不要出我乌氏铁器铺，血无涯虽然嚣张嗜杀，但是也不会平白无故的来我乌家生事的，你只要不出院门，便不会有事！”

　　“可是我家住在莽苍山的边上，不会有事吧？！”小豹子一脸担心的问道。

　　“应该不会有事，这血无涯被陆少游追的急了，一心避入莽苍，你家住的那个村落正在莽苍山的边上，他决不会在那里停留的！”秦选龙十分肯定的道。

　　“那就好，那就好！”小豹子拍着胸口道，“也不知道陆少游能不能追到血无涯！”

　　“陆少游虽然厉害，可也不是神仙，这莽苍山绵延数万里，林深山远，只要血无涯找着了机会，往老林子里一钻，仍是陆少游手段通天，也不可能把血无涯怎么样！”

　　“也就是说，这一路上被血无涯所杀的这些倒霉蛋是白死了！”小豹子心中暗道，嘴上却不敢露出半点来，只是一脸的担忧之色。

　　“你也不必担心，担心也是无用的！”见到小豹子仍然是一副忧心冲冲的模样，秦选龙安慰道。

　　“小的明白，谢谢秦师傅！”

　　秦选龙点点头，只是轻叹了一声，起身离开。



　　第三十章 兵器

　　“妈的，白衣剑圣陆少游！”见到秦选龙的身影消失在拐角处，小豹子面上闪过一丝的愤恨，果然，前世的书上写的不错，儒以文乱法，侠以武犯禁。

　　这些身怀武功的家伙，一个个的自认为是大侠，做着一些自认为正确的，行侠仗义的事情，却不知自己的行为会对普通人产生什么样的巨大影响。

　　这一追一逃，一路之上被血无涯为了泄愤而杀死的人，有一半的责任却是要归到陆少游的身上。

　　当然，小豹子并不是什么裁决者，也不是什么正义感过人的正人君子，他之所以会愤恨，是因为这血无涯也有可能对自己的家人乃至自己造成巨大的威胁，正是因为侵犯到了他的切身利益，所以他才尤其的痛恨这陆少游与血无涯。

　　小豹子心中对陆少游这种得不偿失的侠义行为虽然十分的不屑，可也是只能在心中表示一下而已。

　　从某种意义上讲，这跟他根本就没有什么关系。

　　只是接下来的十几天里，他都只能窝在铁器铺中，每天除了练功之外，就是打铁，无聊之余，他又开始了迷神丹的熬制，自从发现这迷神丹的神效之后，他对于熬药这行勾当也感兴趣起来。

　　反正这迷神丹所需的材料也不珍贵，到街上跑一圈就能搞出好几份来，而且，通过熬制迷神丹，他还可以熟悉熬药的手法，为将来炼制锻骨丹做准备，毕竟，炼制锻骨丹所需要的材料可比迷神丹珍贵得多了，不可能让他有浪费的机会。

　　他第一次炼迷神丹的时候，浪费了一大半的材料，但是到了现在，有多少原料，他就能够熬出多少迷神丹来，短短十几日，他已经存满了整整十小瓷瓶的迷神散。

　　所谓迷神散，就是他将迷神丹炼成之后研磨成的粉末，每当看到这些瓷瓶，他总有一些成功淫贼的感觉。

　　随着时间的渐渐流逝，白衣剑圣陆少游与血无涯这两个传说中的八品强者仍然只存在于青羊集的传说与八卦之中，就像是地球上传说中的世界末日一样，传说永远是传说，即使是真的存在，也很难与小豹子这样的普通人有什么交集的。

　　传说毕竟是传说，青羊集在慌乱了一阵子之后，发现其实什么事情也没有发生，日子也渐渐的平静了下来，原本笼罩在整个青羊集的紧张气氛慢慢的消散了。

　　小豹子的日子一如既往的平静，这些日子，打铁炼器，熬药制丹，这日子过的倒也逍遥，偶有寂寞的时候，坐在窗前，对月凝思，想起前世种种，直如梦中一般。

　　这一日，他练完一套太极拳法，吐纳了一番，拿起手旁的飞镖，面上露出一副若有所思的模样。

　　“我的武功修为现在已经到了一个瓶颈，似乎应该打造一把顺手的兵刃了！”

　　经过这么长时间的修炼，他的武功已经到达了他这个年龄段最高的极限了，当然，如果想要强行提升的话，也是没有问题的，不过，做为一个还没有进入青春期的小孩子，这样强行的提升自己的力量与肉体的强度，对以后的发育肯定会有影响，甚至还会影响到他将来的成长潜质，所以，现阶段，他只需要保持现在的水准就行了，没有必要再强求，毕竟无论别人从什么角度上看，他都还是一个小孩子，而且也不是处于什么危险的环境之中，现在着实没有必要强求什么。

　　如果能够有一把趁手的兵刃的话，倒是可以最大幅度的提高他现阶段的战斗力，尽管他觉得提不提高战斗力对现在的自己来说，并没有什么影响。

　　他是个铁匠，又打了这么长时间的兵器，对于兵刃十分熟悉，也曾经琢磨过自己现在需要一把什么样的兵刃，心中也有过一些犹豫，不过现在，他决定了。

　　“我的年纪这么小，弄把刀啊，剑啊什么的放在身上太过惹眼了，要是带回家去的话，说不定老头子会把我的屁股打开花，不如弄一个小巧一点的，我现在于暗器手法也算是有了一些造诣，这飞镖投出去，不说百发百，也算是有了九分的准头，不过，只打飞镖的话，功能又太过单一，他又不是小李飞刀，凭着飞刀便能解决一切问题，不如打造两只苦无！”

　　前世做为一个火影迷，他对火影之中这种出现率最高，也是最大众化的兵器还是很有研究的，这种长约十八厘米，造型酷似飞镖的兵器要比单纯的飞镖功能多得多，除了具有最基本的飞射功能之外，还拥有横劈、竖砍、斜斩、直刺等四种长兵器的基本使用方法，这种东西很适合小豹子现在使用，所以，他决定为自己打两把苦无随身携带，一来确实好用，二来也算对宛如梦境的前世的一种纪念吧！

　　他是乌家铁器铺的铁匠，是为乌家打造兵器的，打造出来的兵器却不是给自己的，而是用来卖的，如果自己想要打造兵器的话，得另外想办法，当然了，你也可以在乌家铁器铺里面打，不过，要加收材料费。

　　是规矩。

　　不过，做为乌家铁器铺的铁匠，那些材料费还是很优惠的，可以直接在库房里拿材料，在看守材料库房的老张那里拿一张单子去帐上交钱，再到老张这里来核账。

　　乌家铁器铺的院子不算太大，库房离的自然也不是很远，吃完午饭之后，小豹子也没有耽搁，直接便去了库房。

　　“什么，你要买材料打兵刃？！”得知小豹子的来意之后，看库房的老张有些意外，不过还是非常爽快的开了库房的门，他也知道，这小豹子现在跟着秦选龙学武功需要兵器，只是这乌家铁器铺里面，最不缺的就是兵刃，你只要不拿出去，在这铁器铺里，想用什么就用什么，没有必要专门为自己打造，又不是要去闯江湖。

　　这话当然没有和小豹子说，人家要打兵器自然有人家的想法，自己不过是一个看库房的老头子而已，只要他给钱，随他拿什么。

　　小豹子不是第一次进材料库房，所以，并没有被房内琳琅满目的各式材料所吸引，只是轻车熟路的走到一堆又一堆的材料前面，挑选着自己需要的材料。

　　等到他挑好了东西，出库房的时候，老张却有些意外了，“这么小，就算是打一把短剑也不够啊！”

　　“我不打大的东西，最近在和秦师傅学飞镖，想打几把飞镖耍耍！”小豹子笑道。

　　“哦！”老张露出了了然的神色，拿出一张单子，飞快的在上面写了起来，写完之后，便将单子交到小豹子的手中，“去帐房付完账来领材料，概不拖欠！”

　　“明白！”小豹子笑着拿起单子离开了材料库房。



　　第三十一章 千锤百炼苦无成

　　之后的两天，小豹子几乎日夜呆在冶炼房内。

　　打造苦无，还难不倒小豹子，他现在的冶炼打铁水准，两把苦无，根本就不需要两天的时间，大半天便能够完成了。

　　之所以花了整整两天的时间，是因为，他将在打造炼制的过程中尝试运用了九龙神火功的控火手法。

　　九龙神火功，是乌氏的镇族神功，小豹子学的自然不会完整，无论是以前的老邢头，还是现在的秦选龙，由于对小豹子的前途极为看好，所以，都传过他这门功法，只是两人在乌家的地位并不高，所懂得的也仅仅是九龙神火功的基础功法而已。

　　不过，像老邢头和秦选龙这般的匠师，学的虽然是基础的功法，可也都懂得在炼器的过程中，如何运用九龙神火功。

　　事实上，乌家之所以在炼器上如此有名，仅仅用五百年的时间，便在武林中打造出了一个响当当的牌子，靠的就是这九龙神火功对于炼器的加成作用。

　　九龙神火功修的是火行内气，纳的是天地间火行的灵气，天地间火行灵气，自然不是普通的用煤，用炭烧出来的普通火焰可比，即使是世上最好的燃料，燃烧出来的火焰，也是驳杂不纯的，哪里比得过直接从天地灵气中吸收转化过来的火行灵气呢？

　　只是，这修炼火行的内气容易，这用本身的火行内气配合炼器，却是一项了不得的法门，同样，也是一项鸡肋的法门。

　　说它了不得，是因为，运用这项法门炼器，所得的器物，杂质要比要比凡火炼出来的器物少得多，无论是强度还是韧性，都不是凡火炼出来的器物可比的。说它鸡肋，则是因为，这法门虽然玄妙，可是真正修炼高深火行内气法门的人并没有时间去研究他，因为修炼武学内气，本身就需要专心一致，一心求得突破本身的极限，达到更高的修为境界，哪里会有那么多的时间去钻研炼器的学问，而那些修炼普通功法的人，虽然有时间去钻研这炼器之道，可他们修出来的内气驳杂不纯，比普通的火焰好不到哪里，即使是悟通了这种法门，本身的内气又不堪使用，只有五百年前，乌家的那位老祖，天纵奇才，不仅仅是实力达到了九品，还悟出了运用九龙神火功的内气驱除器物杂质提高器物品质的法门，这才造就了现在的云州乌家。

　　只是，这道法门复杂艰深之处不下于高阶的武学，想要理解也不太容易，老邢头与秦选龙两人所学的，也仅是皮毛，就像是教给小豹子的九龙神火功一般，都是基础的入门之法，所以，前段时日，小豹子炼坏了好几把兵刃，也和他在炼治的过程中尝试用使用这种法门有关，虽然经历了好几次失败，相对于他所获得的经验心得来说，代价简直是微乎其微的。

　　“叮——！”一声清脆的铁锤敲击声响起，小豹子仿佛被抽尽了最后一丝力气一般，整个人也变得萎靡了起来，吸了一口气，用铁钳夹住刚刚打造好的这把苦无，将他放到火热的炉火之上，看到苦无的表面红热的模样，小豹子将已经红热发亮的苦无抽了出来，空着的左手慢慢的伸到了在离苦无一寸远的地方，感受着苦无散发出来的热量，同时将体内的九龙神火内气运到左手上，按照所学的炼器法门，尝试着与周围的热量相融合，相比而言，苦无周围的热量虽然比小豹子现在这种半吊子的九龙神火内气高得多，却远没有他的九龙神火内气纯净，九龙神火内气与周围的热流相触之后，热流一阵轻轻的颤动，随后，竟将小豹子体内的九龙神火内气，慢慢的导入了红热的苦无之中。

　　“好？！”

　　感觉到自己体内九龙神火内气的流失与去向，小豹子一喜，要知以他现在的功力，是无论如可也无法做到内气外放的，即使是运用全力，也只能做到在自己打出的拳头上散发着炙热的气息，让拳头的劲道和杀伤力更大而已，内气外放，那是至少要到达四品武者的境界才能够做到的，这也是他之前屡屡失败的原因，虽然对这法门有了一些心得，不过他也做好了失败的打算，想不到这次如此顺利，竟然成了。

　　再看那把苦无，随着小豹子内气的导入，原本红亮的光芒渐渐的暗了下去，而同时，苦无之中无边的热力也通过九龙神火内气，传给了小豹子。

　　“咝——！”突如其来的热力让小豹子感觉到自己的左手仿佛被一块烫红的烙铁撕裂开来一般，差一点就把手缩了回去。

　　“好家伙，幸亏只是感觉，而不是真正的热力，不然的话，我这只左手就废了！”小豹子心中暗道，正准备将自己体内最后一丝离火内气渡进苦无之中，却发现，无论自己如何努也，也无法将内气渡进去了。

　　“容量满了吗？！”小豹子心中一动，旋即明白了过来，更将左手收了回来，此时，苦无上面闪动着的再不是红亮的光芒，而是显得有些暗红中，带着一丝妖异的亮色。

　　没有犹豫，小豹子便将这只打造好的苦无直接插到了冷水桶中。

　　“咝啦——！”

　　一大蓬白雾从桶口涌出，在冶炼室弥漫开来。

　　站在白雾之中，小豹子面上终于闪过了一丝满意的笑容。

　　打铁炼器，是一项体力活，更是一项技术活儿！

　　套句小豹子上辈子的俗话来讲，这是力量与智慧的结合体，不像是炼丹，仅有技术含量而已。

　　打出一副好器物的基础是什么？

　　以前小豹子不知道，现在小豹子可以非常有信心的回答你，四个字：千锤百炼！

　　无论是什么样的利器神兵，都离不了这四个字，这四个字再缩减一下，便是“锤炼”二字。

　　所谓锤，便是小豹子手中的那个大锤子，锤打的意思，所谓炼，就是炼火，把器物放到火炉之中锻烧，两者结合起来，便构成了炼器之道的基础。

　　便如一颗大树，“锤炼”两字，便是构成整个炼器之道的主干。

　　至于塑形啊，开锋啊，血祭啊，通灵啊，禁制啊，等等无数的炼器手段，只是其枝叶而已。

　　而作为炼器之道主干的锤与炼，也都是讲究方法的。

　　锤，并不是让你拿着一个大铁锤，对着一块材料乱锤一通，那样做的结果就是把一块好的材料锤成了废物，当然了，如果你天生大运，一通乱锤下来，说不得还真能给你锤成一个神兵利器呢，不过，这种运气一般是传说中的鸿钧老祖才有的，普通的人，还是算了。



　　第三十二章 回家之路 道阻且长

　　锤法，讲求的是频率，力道，速度，在这方面，小豹子还是有一些心得的，这小子本身就于锤法上顿悟了一次，对锤法有极强的把握能力，而他所学的九式乱披风锤法，虽然说是武学，可这武学也是由打铁之中悟出来，再加上顿悟后所得，现在他已经能够在每一次过火之后，折叠锻打九次，每次时间在一个呼吸之间，连击九锤，每一锤的力道一致，然后过火九次，总计锤打七百二十一次，这样打出来的器物组织致密、成份均匀，杂质极少，锋利无比。

　　当然了，这七百二十九次的锤打已经是他一天能够做到的极限了，要知道，虽然锤这七百二十九次的时间不长，不过是八十一个呼吸，可是却足以将他体内所有的力气榨干，再加上每一次过火的过程，也就是炼的过程，所需要施展的控火手段，所耗的精力，并不比锤打低，所以，虽然总共只需耗时两到三个时辰，可是这二三个时辰之后，他一天的精神都是萎靡不振，连锤子都拿不起来。

　　这也是他为自己打造兵器才这么上心，打造别人的东西，也就是摆在乌家铁器铺里卖的那些个兵刃，可没有这么好的运气，那些在别人看起来极其锋利，质量颇高的兵刃，不过是他随便锤锤打打的成果罢了。

　　当然，这也不能够怪他，从来就没有听说过哪个真正的锤造宗师有多少件作品的，最多不过十几件存世已经很不错了，就是因为这全身心的打造器物极耗精力与体力，小豹子的两只苦无不过都是九炼之物，就已经累死了，那些几十炼，甚至上百炼的神兵利刃，被打造出来之后，打造者没有一段长时间的休息是不可能恢复元气的。

　　所以，小豹子总的来说，小豹子对自己打造出来的这两只苦无还是很满意的，特别是当他用九龙神火功导元之术成功后，尽管还不知道这导元之术会对自己打造出来的两只苦无有什么样的影响，他仍然十分的欣喜。

　　第二日下午，小豹子收起自己炼制完成的第二支苦无，带着一脸欲求过度的脸色，离开了冶炼房。

　　……

　　“你要回去？”

　　秦选龙有些意外的看了看小豹子，不过，很快便释然了，他不过是一个九岁的孩子，来到乌家已经差不多有一年了，还一次家也没有回过，换做别人也就罢了，一般出来给人家做学徒的，四五年不回家倒也正常。

　　可是小豹子不一般，他已经不是学徒了，他是铺子里面正经的拿工钱的铁匠，而且还是能赚钱的铁匠，别的铁匠家在附近的，每个月都能有一两天的假期，跟别人比起来，这小子能在铺子里呆上一年，耐性已经不错了。

　　想到这里，他也不犹豫，“好吧，反正这再过两个月就要过年了，你就回去吧，等过了年再回来，别把手艺拉下了！”

　　小豹子连声道谢，两个月的假，回家过年，这倒是不错。

　　不过他也并没有立时离开，反正再过几天就是初一了，又是青羊集赶集的日子，到时候和村里来赶集的猎户们一起回去，倒也能省不少的事情。

　　他之所以提出要回家，主要是因为他心中一直存着一件事情。

　　那便是李浩然留给他的记忆中的一幕。

　　事实上，李浩然留给他的记忆并不多，除了两仪通天剑的修炼之法外，便是对那让他送了命的青衣少年的恐惧，另外一件，就是他魂魄离体的原因。

　　他之所以能够魂魄离体，一来是因为修炼了两仪通天剑，精神经过了两仪通天剑剑气的粹炼，二来则是因为西山口突然吹起来的那股子阴风。

　　正是那股夹在冷风中的阴寒之气，才将他的魂魄凝聚起来，否则的话，以他的魂魄强度，早就被西山口的山风给吹散了。

　　小豹子心中一直怀疑，那股突如而来的阴风，应该是一种煞气。

　　天地之间有无数种煞气，但并不意味着你就能很轻松的找到煞气，就好像是天下有无数的美女一般，你这辈子却不一定能够睡到一个美女。

　　发现煞气，也是需要人品的。

　　有了两仪通天剑的修炼法门，小豹子对于这门异术是眼馋已久了，可是，想要修成两仪通天剑又谈何容易？

　　普通人便是穷极一生，也很难寻到一种煞气，更何况这两仪通天剑还需要两种性质极端，截然相反的煞气呢？

　　事实上，即使是西山口那个鬼地方真的存在着阴寒的煞气，以小豹子现在的修为，也无法收集，更别提修炼了，他只是想先提前确定一下，为今后的修炼做准备而已！

　　在乌家这么久，对于武林中一些修炼的事情也算是懂了不少，自然也对于两仪通天剑这样的异术有了更进一步的了解。

　　对于这种凝炼身体无法吸纳的天地煞气的法门，他是极度的向往，所以，无论如何，也想要去看一看那西山口的煞气，究竟是什么样子。

　　……

　　天，渐渐的阴了下来，还淅淅沥沥的下起了小雨，阴冷带着潮湿的风吹到面上，让小豹子的心情也是一阵的阴冷。

　　今天是初一，有雨。

　　来赶集的人少了很多，他们村里更是一个人也没有来，走到村民原本摆摊的地方，空空如也。

　　“难道我要一个人回去？！”小豹子面上的肌肉有些抽搐，说实在话，他住的那个小山村离青羊集并不远，五十里，也就是二十五公里，要是放在他的前世，开个车，也就是二三十分钟的路程，但是在这个世界不一样，没有车，而且还都是山路，又下着雨，一路泥泞，小豹子甚至都能够想象得到自己回到家里是个什么样的模样。

　　犹豫了半天，小豹子还是决定回去，毕竟假已经请了，回家那个鸟不拉屎的山村里，总比在这青羊集上安全。

　　所以，他披上了一件蓑衣，向丁家的车马铺租了一头小毛驴便上路了，这种天气，还是有东西代步比较好，他不会骑马，也驾驭不了那么大的玩意儿，所以就租了一头看起来还算是健壮的小毛驴。

　　骑上小毛驴，穿着蓑衣，一路向小山村走去，在这漫天的细雨之中，倒也悠哉游哉。

　　“看不出来，这样的天气，周遭的景色竟然如此美妙！”

　　青羊集外，便是连绵的山头，虽然不高，可是在这烟雨朦胧之中，山中腾起阵阵的雾气，坐在毛驴之上，望着周遭的山景，却是别有一番风味，一路行来，心中却生了一股说不出的畅快之意。

　　正舒爽间，忽然一阵电闪雷鸣，狂风大作，原本的黄豆大小的雨滴借着风势猛的打了下来，把小豹子头上带着的蓑帽整个儿的刮得飞了出去。

　　没了蓑帽，小豹子的头脸全部暴露在倾盆大雨之中，这雨下得又急又密，连眼睛都睁不开了。

　　“快走快走！”小豹子不敢多留，四下也没有什么好的避雨之处，只是对着驴屁股就是一阵猛抽，小毛驴吃痛，也不辨方向，一阵乱冲乱撞，在雨中跑了一刻钟，大雨渐渐停了下来，小毛驴也在一处山涧边停了下来。

　　原本这山涧也就是一条细流而已，也是小豹子回家的必经之路，以往的话，不要说驴，就是人，一跳也就过来了，可是被这雨一下，山小的洪流便冲了下来，山水漫了上来，竟成了一要大河模样，宽约三四丈，河水又是从山上高处冲击下来，奔腾暴烈，时有树干动物顺流而下，竟然阻住了他的去路。

　　“真是屋漏偏逢连绵雨啊！”看着奔腾的山流，小豹子叹息着，正愁容不展，寻思着怎么过河的时候，忽然觉头顶有一声轻啸传来，抬头一望，正见到一道淡淡的血影自西南面疾射而来，这血影飞得极快，小豹子初始抬头时，不过是一道淡淡的血影，待眨了两次眼之后，便已经到了他的头顶天际，小豹子这才看清，却是一道凄厉的血光，待到小豹子的念头刚刚转过来的时候，一股子浓烈的血煞之气扑鼻而来。

　　小豹子只感到脖子后面一紧，人便被一股大力直提而起，瞬间便被提到了数十丈的半空中，而他的坐骑小毛驴，则被一股大力一冲，落到了面前的山涧中，挣扎了几下，完全没入水中，消失不见。

　　“啊——！”小豹子嘴里刚刚发出一声短促的惊叫，便嘎然而止，一股炙热的力道自他的颈项间透体而入，直接将他全身的穴道封死，他只能瞪着大大的眼睛，茫然的看着半空中的细雨烟雾，只觉身体已经不属于他自己的了，整个人都变成了一个无所知觉的幽魂一般。

　　“咦？！”虽然这个时候，小豹子无法说出一个字来，可是视力与听力却还是正常的，当那股炙热的力量透体而入之后，小豹子清晰的听到耳边传来一声惊咦之声。

　　声音很短，却十分的清晰，只是随后便再无声息，小豹子只觉自己被一股大力拎着颈后，直向莽苍山的深处飞去，甚至，在飞行的过程中，他还看到了他家的小山村一闪而逝，很快的消失在他的视线范围之内。

　　“我这是在飞？！”这个时候，小豹子的脑子终于清醒了起来，只是他的身不能动，就算是想要轻轻的扭动一下脖子，看看是哪位爷把他拎到天上去都做不到。

　　“妈的，这不是武侠的世界吗？这人怎么能飞起来呢？！难道那些关于罡气的传说是真的，罡气，真的能够让人飞起来？”小豹子心中充满了疑之意，却出乎意料的，连半点的危机感也没有，心中，反而隐有兴奋之意。

　　又飞了一阵，小豹子眼中莽绿之渐渐扩大，小豹子知道，这一番飞行，却是到了莽苍山的深处。

　　莽苍山，绵延万里，此时他被人拎着飞在空中，却见经行之处，俱是崇山大川，一些重冈连岭，宛如波涛起伏，直往身后飞也似地退去。有时穿入云层，身外密云，被强烈的罡风撞破，缓魂氤氲，滚滚飞扬，成团成絮，随手可捉。

　　“这可比以前做飞机直观多了！”周围云层成团成絮，如棉花一般，“可惜我现在身不能动，不然的话，倒是可以舒展一番！”

　　心中正暗自可惜间，小豹子忽觉身体一沉，猛的向下坠去，浑身上下的禁制在一瞬间放开，只看着着自己离那山中的怪岩峭壁越来越近，那一簇簇如剑尖般的尖石正冲着自己的身体，如果真的落下去的话，却是个十死无生的局面，他一下子慌了起来，连声怪叫。

　　“哈哈哈哈哈——！”

　　就在他怪叫不已的时候，浓烈血煞之气再次传来，随后，下跌之势便是一缓，他又被那只大手拎住，慢慢的向下落去。

　　“我还当你真的天不怕地不怕呢，想不到也是个怕死的家伙！”

　　粗豪的声音在耳边响起，带着一丝一浓浓的戏谑之意。

　　原来这人刚才在拎着小豹子一路飞行的时候，古怪的发现，这小豹子竟无一丝紧张之意，不禁感到奇怪，要知无论是谁，遇到这般的事情总会大惊失色的，这自己拎着的小子似乎有些不成常，所以才会有刚才的那一下，骤然之间把手放开，看看他的反应。

　　“傻瓜才不怕死呢！”小豹子发现这一次，自己能说话了，便开口叫道，“天王老子也怕死的！”

　　“有理，有理，天王老子也是怕死的！”那人哈哈大笑起来，拎着小豹子的身体，猛的向山林深处落去。

　　快要落地的时候，小豹了只觉颈项间劲力一松，一身的力气却又回来了，眼见离地只有七八尺时，小豹子强吸一口气，倏地在空中一个大翻转过去，赫然正是前世体育课里学的前滚翻，几个翻滚下来，卸了落下的劲务，足尖着地，身子站稳，发觉竟然没有受到什么伤害，不禁大喜，再抬头，看那落脚之处，乃是一条谷径两崖路旁，合抱参天的古树，和那径尺粗细的老藤，不知多少，谷中一片细雨朦胧，雾气蒸腾，直若仙境一般。

　　见小豹子似乎完全沉迷于这谷中的景色之中，后面那人也不知道是好气还是好笑，这个小子，似乎一点应有的危机感都没有。

　　“小子，看够了吧！！”

　　“呃——！”小豹子这才想到自己还处在危机当中，连忙回过头来。

　　“我日，老子不会这么倒霉吧？！”



　　第三十三章 拜师血无涯

　　那人身材高大，身高怕不有两米上下，一身腥红色的袍子，上面有许多被利刃割破的口气，那些破口之处，都是一个接着一个的伤口，有些伤口还没有完全的止血，流了出来，他的面容粗犷豪放，颔下是几缕胡茬，根根如钢针，似乎很久没有剃胡子了，也没有打理，所以显得有些乱，头顶随意的挽了一个髻，歪歪斜斜的插了一根红色的木簪，一开始的时候，面上还带着一丝不健康的潮红，可是现在，已经是煞白如雪，身材虽然魁梧，可是却给人一种摇摇欲坠的感觉。

　　最显眼的是他的右肩至左肋处，有一道极深的剑伤，伤口并没有完全愈合，流出来的血与腥红色的袍子染在一处，更显血腥。

　　联想到这段时日前在乌家铁器铺里听到的江湖传言，再看看这位的形象，小豹子忽然觉得自己的脑袋有些大。

　　“我不过是想要回家探个亲而已，也能碰上这种事情，究竟是我的人品太好了呢，还是我的运气太差呢？！”

　　“你似乎一点都怕啊！”

　　“怕，一开始的时候我怕得要死！”小豹子说道，可是面上却并无害怕之色，“可是后来我想通了，你要是想杀我的话，直接把我扔下去便是，何秘搞那么多的事情呢！”

　　那人听了，目光一闪，道，“看你年纪不大，倒是沉稳的紧啊，也不知道是哪个家伙教出来的，我看你的内气，走的是乌家的路子，你是乌家的人！”

　　“前辈慧眼如炬，小的的确是乌家的人，不过，只是一个刚入门的铁匠！”小豹子道，虽然这乌家在云州也算是一方大鳄，可是面对血无涯这般的绝世凶人，还是没有任何威慑力的。

　　“原来如此，怪不得你只修习了九龙神火功的皮毛呢，刚入门就好，反正也不算乌家的弟子，小子，你可愿拜我为师？！”

　　“啊？！”

　　这跳跃性实在太大了，拜他为师？

　　“难不成我天生灵根，集天地灵气于一体，乃万年一出的天才，所以这些高人们一见我便想要收我为徒，光大本门？！”

　　小豹子心中暗道。

　　“我看你心思灵活，气质沉稳，是个难得的材料，杀了倒怪可惜的，我现在受了重伤，也的确是需要一个人在身边！”

　　话说到这个地步，小豹子还有什么可说的呢？再也没有其他的选择了，难道还真的能够像小说里写的那般，执意不从，让人家来求你，依面前这个家伙的个性，只怕自己刚刚开口说一个不字，便被他挫骨扬灰了，只得按照这家伙的要求，叩头拜师，一应礼数全都做到位了。

　　见小豹子如此识趣上道，那人十分满意，言道，“既然你已经拜我为师了，我也不好亏待于你，这乌金短剑便算是我的见面礼吧！”

　　说罢，手一抬，一把黑色的短剑便被他扔了过来。

　　“这是！”短剑一入手，小豹子便感到手中一沉，手中传来的滑腻森冷的感觉让他不由一愣，抽出短剑，细细的抹着剑身，“这感觉，至少是百炼之物，算得上是神兵宝刃了！”

　　他的能力，根本就无法打造百炼之器，可是做为一个铁匠，基本的眼力还是有的，只是一眼，便可以断定，手中的这个小小的短剑，至少是经过了百炼之后的成品，否则的话，不会有这般的质感。

　　看手中短剑，这短剑样式很大众，不过是一尺来长，剑身乌黑发亮，锋刃间闪动着一丝锐芒，剑柄也是金属质地，却与剑身材料不同，他的年纪太小，一把握住，却是无法握全。

　　顺手挥了两下，细小尖锐的破风声让他心头一振，“好锋利的东西！”

　　“别现了，收起来吧！”

　　“是！”小豹子连忙道，将剑插入了剑鞘之中，这剑鞘也不是凡物，乃是一种不知名的兽皮硝制而成，上面斑斑的纹路，看起来倒是有些像鳄鱼的皮，却又比鳄鱼皮细腻了很多。

　　“师父，您——！”

　　似乎知道他想要问什么，未等他的话完，那人便道，“为师血无涯，乃魔门血海宗的副宗主，号称魔门第七魔将，你拜我为师，便是魔门的三代弟子，我魔门无甚多的规矩，只要你不背叛师门，天地之间，任你纵横，你可明白！”

　　“弟子明白！”小豹子道，暗中却是咧起了嘴，“还真的是血无涯啊，看来那些江湖传言是真的，这厮的确是被人追杀，只不知那白衣剑圣陆少游在什么地方，不过他现在跑进了莽苍山中，便是陆少游有再大的本事，恐怕也无法在这莽莽群山中找到他吧，这样也好，至少我也会安全一些！”

　　血无涯并不知道小豹子现在心中转动着的心思，道，“好了，为师现在需要好好的调养一番，你去谷外，给我带几只活物来！”

　　“活物？！”小豹子抬起头，眼中闪过一丝不解之意来，“师父想要什么样的活物？！”

　　“什么样的都行，飞禽走兽，只要是活物便行！”血元涯道，面上却是又白了几分，魁梧的身体竟也摇晃了几下，径自坐倒在地上，运气调息，不再说话。

　　小豹子此时也不敢多言，直接向谷外走去，心中也没打着逃跑的主意，这里勉强也算是莽苍山的深处了，跑又能跑到哪里去呢，还是乖乖的呆在这个便宜师父的身边比较安全一些。

　　这处谷径不大，出了谷，便是一片密林，林内尽是参天老树，又当春夏相交，细雨纷飞之际，林中浓荫如幕，郁郁森森，交柯连干，密叶如织，离地三五丈以上，暗沉沉不辨天日。

　　小豹子自是不敢深入，只在密林的边缘之处转了一转，也是他的运气好，竟碰上了几只兔子，他本是猎户出身，虽然没打过什么大型的野兽，可是从小在山边捉兔子却是他的强项，再加上他现在又练了武功，没费多少工夫，便将这几只倒霉的兔子生擒活捉了起来，拎进了谷内。

　　血无涯仍然盘腿坐在谷中，经过一番调息，精神似乎好了许多，见小豹子拎了四只活兔进来，眉间不禁微皱，却也没有多说，只见他右手四指一抬，四道血光自他的指尖冒出，直接割破了小豹子手中四只兔子的脖子，引嘴一吸，如长鲸吸水一般，四只兔子体内的鲜血便被他吸了出来，融为一股血流，尽入其口。

　　“不够！”血入口中，血无涯瞥了小豹子一眼道，“还需要更多的新鲜血食！”

　　小豹子不敢多问，只得又到了那片密林之中，比刚才稍稍的深处了点，这次他的运气不错，竟然让他抓到了一只成年的白鹿，这白鹿也够倒霉的，它的奔跑速度原来也不错，又是在密林之中占着极大的地利，却被小豹子的苦无扎瞎了双眼，拖到了谷中。



　　第三十四章 九龙神火玄罡

　　见到小豹子拖过来的这条白鹿，血无涯眼中第一次露出了惊喜之色，如法炮制的将白鹿的血吸干。

　　小豹子在一旁不敢打扰，只看着血无涯将鹿血吸干之后，开始调息动气，不一会儿，血无涯周身便被一层血红色的雾气所笼罩，这雾气散发着极浓的血腥味儿，上下翻腾，他的耳边还能听到血无涯体内血气翻腾，体内的血液内气如滚滚长河流动的声音，也知道过了多久，在血无涯周身翻腾的红色雾岚化为两条血色匹练，被血无涯吸入了鼻孔之中，吸入血色雾气之后，血无涯原本煞白的面色变得红润了起来，再不复刚才那快要死掉的模样。

　　“这次你做的不错！”血无涯睁开眼睛，看着在一旁老老实实的站着的小豹子，露出了满意之色。

　　“这是弟子应该做的！”小豹子显得有些拘谨。

　　“你不要怕，这次我深受重伤，血焰神罡被陆少游那厮一剑击破，需要强大的血气来恢复，需要大量的血食来恢复，所以，在我养伤这段时间里，你要做的就是在这里尽可能的给我找新鲜的血食过来！”

　　“弟子明白！”

　　小豹子道，也不敢多言，他现在也看出来了，这血无涯收自己做徒弟绝不是看上了他的资质之类的，而是他需要一个人来帮他搜寻血食，这也是他把自己掠到此处的根本原因，收自己为徒，不过是为了安自己的心而已。

　　说不得，他在养伤的过程中，还会教自己一些武功，再给点好东西，但是一旦等到他的伤好之后，恐怕便是自己的死期了。

　　魔教中人的人品，可不是像以前他看的小说中那般，一个个豪气冲天，义薄云天的，魔门中人就是魔门中人，这血无涯为一点小事便杀了人家满门，上至八十老妪，下至未满周岁的婴孩儿，怎么可能是好人？

　　人家高手收弟子都是千挑万选的，哪里像自己，是在他逃亡的过程中被顺手抓过来做苦力的，现在人家给你好处，摆明了就是笼络你，让你放心松警惕，尽心尽力的为他做事而已，若小豹子真的是个十岁的孩童也就罢了，可在这十岁孩童的身躯中，却是一个几十岁的成年人，而且还是一个老油条，血无涯的这种手段，又如何能够瞒得过他呢。

　　“这样下去不行，等到这血无涯的伤好之后，我可是任何一点机会都没有了。”

　　小豹子心中暗自思忖着，血无涯受伤颇重，据他所说，是被白衣剑圣陆少游伤了心脉，苦练数十年的血焰神罡被打散，这样的伤，绝不可能是一天两天，一头白鹿的血就能医好的，现在他看起来，面色是红润了一些，可是从他的虚浮的脚步，时不时发出的隐隐咳嗽来看，他现在不过是强压伤势而已。

　　正想间，忽然感到身上一轻，身体再一次的脱离了地面，飞腾了起来，只是这次与第一次被血无涯拎住衣领有些不同，这一次血无涯却是没有出手，小豹子也看清了把自己带飞起来的物什，却是一道血红色的匹练，仔细一看，方才看出，这匹练乃是由一层浓浓的血气凝成，隐隐然间散发着一阵阵血腥煞气。

　　“这是我的血焰神罡，乃是天下第一等的凝煞成罡修炼法门！”

　　此时小豹子被这血焰神罡卷着，面上惊异的表情自然是瞒不过血无涯的，不过血无涯似乎不愿多说，只说了这一句，便不再说话。

　　带着小豹子飞了一盏茶的工夫，血无涯似乎发现了什么一般，发出了一声惊咦，向下降去。

　　在天上，小豹子隐隐的看到下面似乎是一个小山谷，还未看清，身上便是一轻，再一次被血无涯扔了下来。

　　只是当他落下的时候，一层轻柔的力量从身下弹起，将他的身体托住。

　　待到站稳，小豹子定晴一看，这落脚之处却又是一处死谷。

　　这死谷恰如瓶口一般。谷底四面危崖掩护，终古不见阳光。地气本就卑湿，再加崖上野生桃杏之属，成年坠落谷中，烂成一片沮洳，臭气潮蒸，中人欲呕。靠近妖穴处，有一个丈许方圆的地穴，背倚危崖，拔地千丈，慧眼观去，深不见底，骨嘟嘟直冒黑气。时见五色烟雾，耳中闻得呼噜呼噜之声，响成一片，小豹子不过是吸了一口，便觉得一股奇腥的气味直冲脑门，头目昏眩，差点没一头载倒在地上。

　　“想不到这山中竟有一处如此的阴毒血煞之地，正好适合与我修养生息，不过对你而言，却是绝毒之地，倒是我考虑的不周了！”

　　耳边传来血无涯的声身，小豹子又觉身体一轻，却是被血焰真罡卷到了谷外来。

　　“这是——！”小豹子抬起头来，看着四周地景象，不禁一愣，只周围俱是灵秀峰峦，天半一道飞瀑，降下来汇成一道清溪。前面山崖之旁，有一棵大楠树，高只数丈，树身却粗有一丈五六尺，横枝低极，绿荫如盖，遮蔽了三四亩方圆地面；树后山崖上面，藤萝披拂，许多不知名的奇花异草生长在上面，苔痕隐现之间，似乎还有一个小小的山洞，离地约三丈之高。

　　“这里的景致不错！”血无涯四下看着，也为这周围的景致所吸引，小豹子回头一看，心中不禁一惊，原来不过短短的时间，血无涯的面色再一次的变得煞白了起来。

　　不过比起之前，他的精神却似乎好了很多。

　　“你练的是乌家的九龙神火功，这九龙神火功源自天龙道，是天龙道的高阶武学之一，可惜你学的只是皮毛而已，有些可惜了！”

　　“我只是乌家的一名普通铁匠，能够有机会修炼九龙神火功就不错了！”小豹子道，心中却是微微一动。

　　他这话是什么意思？难道想要传我武功不成？

　　果然，只听血无涯又道，“不过，你的根基打的不错，修的又是火属性的功法，这九龙神火功乃是乌家的先祖得自天龙道，修到极处，可与地火元煞结合，凝炼出九条火龙来，是谓九龙神火玄罡，这套法门在我这里，我现在就可以送给你！”

　　说话间，从身上摸出一本书册来，扔给了小豹子。

　　“多谢师父！”虽然对这血无涯忌惮万分，可是听了这话，小豹子仍然忍不住的心中大喜，九龙神火功啊，还能与地火元煞结合，凝炼成九龙神火玄罡，他是乌家的弟子，虽然只是最底层的弟子，可是也不止一次的秦选龙等人说过，九龙神火功是多么的玄妙，多么的无敌，乃是乌家的镇族之宝，便是乌家的内门核心弟子，修炼的也不是完整的功法，只有乌家的直系传人，才有机会修炼，更重要的是，这机会只能给一个人，乌家每一代得到九龙神火功完整传承的人都是乌家的家主，他原以为自己这辈子都没有机会得到整套的九龙神火功功法，想不到这血无涯竟然就将九龙神火功的整套功法，送到了他的手上。

　　是的，整套功法，包括九龙神火玄罡的凝炼方法，他都一骨脑的传给了小豹子，至于是真是假，小豹子倒是不在意，一来，以血无涯的身份，根本就不会骗他一个小孩子，二来，这九龙神火玄罡的来历，他却是清楚的紧，不仅仅是他知道，整个江湖中人都知道。

　　十三年前，这血无涯的修为刚刚达到七品，天龙道起了冲突，而这名长老所擅长的便是九龙神为玄罡，修为更是达到了八品，一个刚刚达到七品，另外一个进入八品境界也有好几年了，境界十分的稳固，胜负原本不是悬念，可是也不知这血无涯施展了什么样的手段，竟然击杀了天龙道的这名长老。

　　这件事情，在江湖上闹得沸沸扬扬，血无涯也凭此一役，奠定了他在江湖中的地位，不久之后，便成为了魔门的第七魔将，江湖纷纷传言，这血无涯肯定掌握着一门极为强大的秘技，或者异术，否则，不可能击败一名八品的强者。

　　为了此事，天龙道与魔门血河宗还狠狠的做了一场，最后血河宗将这三门秘藉还给了天龙道，但是同样也都留下了副本，血无涯手中的这一本，就是当时最原始的副本。

　　天龙道在此事上算是吃了个哑巴亏，威名也因此折损不少，只是几年之后，天龙道个天才一般的年轻人横空出世，三人联手，将血河宗在大晋的势力拔了个干干净净，甚至打上了血河宗的宗门，挑战血河老祖。

　　一战之后，血河宗仍然存在，三名年轻人也全身而退，胜负谁也不知，不过之后，血河宗传出了一个惊人的消息，留在血河宗的九龙神火功的副本被全部销毁，除此之外，血河宗还承诺绝不将这门功法泄露出去给任何人知道，血河宗中也绝不会有任何人修炼这门功法。

　　从此之后，江湖上所人都记住了这三个名字：雷虚，王蛇，念无双。

　　忽然之间，兴奋之中的小豹子似乎意识到了什么一般，身体微微一僵。

　　血河宗可是承诺过绝不将这功法传给任何人的，可是血无涯却毫不犹豫的将九龙神火功传给了自己，这里头的用心可见一斑。

　　“你不要害怕，血河老祖那老东西的确承诺过不会把这套功法传给别人的，不过，那是他的承诺，关我屁事，他说要销毁所有的副本，我这身上不是还有一本嘛？！”血无涯看了他一眼，仿佛知道他心里在想什么一般，“你年纪这么小，不要把事情想的太过复杂了！”

　　“如果是我自己想的太过复杂就好了！”小豹子暗自嘀咕了一声，面上却是唯唯诺诺，不敢有半句质疑的表情露出。



　　第三十五章 炼罡之法 异术之尊 飞行绝迹

　　“我现在受了伤，每天都需要一些血食来恢复气力，滋养伤势，所以，你必须每日都要为我准备十只像刚才那只白鹿一般的血食！”

　　“十只？！”小豹子差点没跳起来，在莽苍山这般的地方，可以说是步步危机，天晓得这周围的老林里子会有什么样的危险，他不过是一个十岁的孩子，一开口便是十只，还真的以为他今天给了九龙神火功的秘笈，明天他就能练成七品强者了？

　　“我知道这不容易，不过我没有时间可以等，我魔门中人，讲求就是逆天行事，致之死地而后生，明知不可为而为之，我既收你为徒，你自然要经过魔门的考验，不过是十只蠢物罢了，你如果都办不到的话，不如死了算了！”

　　小豹子苦着脸道，“师父让弟子做的，弟子就算是死了也一定要做到，可是万一耽误了师父的伤势，弟子便是有一百条命，也不够偿的啊！”

　　“你倒是会说话，不过，我既然让你做事，自然有我的道理，那九龙神火功的修炼需要时日，你一时之间也不可能学会，我现在传你一套轻功心法，另外我见你身上有两只飞镖，想来暗器打得的错，我再教你一套暗器手法，再加上我给你的乌金短剑在手，你如果再做不到我的要求的话，便不要来见我了！”

　　小豹子心中暗道，“我倒是真的不想再见到你了！”

　　随后，血无涯将一套轻功心法与一门暗器手法与小豹子细细说了，直讲解了一个多时辰，小豹子表示完全记住了，面色已经变得青白青白的血无涯这才急急的进入绝谷养伤去了。

　　“唉，算了，既来之，则安之吧！”

　　见血无涯离开，小豹子终于叹了口气，仿佛认命一般，四下张望了一眼，走到那大楠树下，手脚并用，爬到了树顶，又延着横枝向后，爬到了那山岩边上，果然，在那崖的半腰之处，有着一个不大的洞，小豹子爬到洞中，长出了一口气，无论如何，总算是有了一个遮风弊雨的地方了。

　　这洞不大，高约一丈，深有三四丈的模样，足够小豹子休养生息了，洞中弥漫着湿气，地面也是一层厚厚的苔藓，小豹子浑不在意，直接盘坐了下来，开始修炼起九龙神火功。

　　这一年来在乌家，学的都是九龙神火功的入门之法，现在虽然得了全套的修炼法诀，他能修炼的，仍然只是基础的功法，只是比起之前所学，要精深了许多，再加上刚才又经血无涯这般的大高手好好的指点了一番，其中精深微妙之处，自然不是秦选龙那般的三品武者能够懂得的。

　　“离火心法和我修炼的九龙神火功都是火属性内功的基础，其实在本质上没有什么区别，只是离火心法比较偏重于内气的质量，而九龙神火功则偏重于内气的累积，比离火心法少了一步淬炼的法门，多了一步存积的方法罢了，这两种方法各有不同，如果能够将离火心法的淬炼法门与九龙神火功结合起来，说不定会起到不错的效果！”小豹子心中暗道，不过，随后，却自嘲的笑了起来，“我真他妈的是痴心妄想，离火心法并不难寻，以天龙道与乌家的实力，想要得到并不困难，如果真的能做到的话，他们岂不是早就做了，还能轮到我在这里做白日梦，我又不是那些野史志怪小说中的天才，生而知之，也不是起点小说里的主角，一重生，便掌握这天地大道规则！”

　　随后，便将这个想法给压了下去。

　　人，贵有自知之明，小豹子就是一个有自知之明的人，只是他却不知，当他再一次冒出这个想法之后，会对他将来的成长起到多么巨大的作用。

　　几个周天的内气修炼之后，小豹子屁股下面潮湿的苔藓已经完全被他的离火内气给蒸了个干净，小小的山洞中弥漫的那霉潮之气，也干燥了许多。

　　修完内功，小豹子便将九龙神火功的秘笈好好的看一一遍，越看心中越喜，原来，这小册子上，不仅仅记载了九龙神火功的全套功法，还有血无涯的批注及自己的见解，在书页的空白处，还有将九龙神火功与自己所修的血焰真罡参照对比之后悟出的一些心得，小豹子看得端是受益匪浅！

　　“凝煞成罡，原来如此，怪不得他会飞呢，原来罡气竟然有如此的妙用！”

　　粗略的把离火神罡看完之后，小豹子心中的疑问终于得到了解答。

　　对于罡气的传言，江湖上有很多，什么高来高去啊，飞行绝迹啊，威力无匹啊，之类的话语，小豹子已经听得耳朵都同了老茧子了，那些神怪志异，野史传言中，那些修到七品以上的强者简直就是神仙一般，无所不能，小豹子一直以为，是个传说，却不料，修为达到了七品之后，凝聚天地间的煞气，与内气相融，再通过秘法提炼出来的罡气，就真如以前小豹子看得仙侠小说一般，这高手凝炼出来的罡气，就如神仙们腾的云，妖怪们驾得雾一般，竟然有着飞行绝迹的功能。

　　血无涯之前化成的一条血虹，便是他的血焰真罡的功效，而他手中的九龙神火功凝炼出来的九龙神火玄罡，修炼成了之后，也能够带他飞行，直入青冥。

　　当然，不仅仅是飞行，除了飞行之外，罡气还另外诸多奥妙之处。

　　“照这样看来，这凝煞炼罡竟似神仙炼制自己的法宝一般了，不仅能攻能守，还能飞行绝迹，怪不得这江湖上都盛传，炼罡之法乃是异术之尊呢，现在看来，果然名不虚传！”

　　小豹子合上九龙神火功的书册，长长的出了一口气，“这血无涯大方的未免过头了，即使是他想让我帮他办事，也不需要给我这么大的好处啊，这书册上不仅仅有九龙神火玄罡的凝炼法门，还有他修炼的法门，若是泄露出去，让有心人得到了，很有可能便从这书册中找到他修炼的功法弱点，加以利用，做到一击必杀，也不是不可能的。”

　　这样的东西，只有傻子才会交到别人的手中，而现在，他交到了小豹子的手中，那就只有一个解释了！

　　“看来这血无涯真的不是想要收我的徒弟，而是想利用我，利用完了之后，便把我杀了灭口！”

　　如果说，之前小豹子心中还有一丝的侥幸的话，那么现在，小豹子就真正切切的确定了，这血无涯的确是存着杀死自己的心思了，想通这一层，他面上阴晴不定起来，最后，无奈了叹了一声，“算了，这血无涯受伤不轻，就算是要杀我，也会等伤好个七七八八再说，我还是先帮他寻些血食来再说，免得恶了他，现在就被他捏死！”

　　小豹子站起身来，运起血无涯所传的轻功心法，从山崖洞口跳了下去。



　　第三十六章 猎杀

　　只见他的身形，有如一片落叶一般，慢悠悠的落到地上。

　　“这雁浮心法还真的好用啊！”脚一落地，小豹子面上便闪出了一缕喜色，他对轻功一途，之前可以说是一窍不通，乌家铁器铺重的是锤法与内外功，对轻功也没有什么研究。

　　因此，他对轻功的了解，仅限于那些江湖传言，大体知道，所谓的轻功，乃是一个统称，分为轻灵纵横四诀，轻指的就是像他现在学习的雁浮心法一般，运用内气心法，让自己身轻如燕，从高处落下，有如飘叶，不会受伤，至于灵，指的就是闪避腾挪的身法了，纵字诀，最简单的理解便是传说中的旱地拔葱，横字诀，就是像陆地飞腾术，八步赶蟾轻功。

　　他在乌家铁器铺学过的轻功，便是最大众的陆地飞腾出。

　　血无涯传他的雁浮心法，便是最顶级的轻字诀心法，所以，虽然只是初练，但是跳下这几丈高的山崖，却是没有问题的。

　　“这里景色还真的是不错啊，如果不是被劫持来的，而是在这个地方修炼的话，修炼的进度肯定比在山外快的多！”

　　贪婪的吸了一口这山间的空气，小豹子一脸迷醉之色，忽然，他的目光一顿，闪出一丝欣喜的神彩来，原来此时，在瀑布下的清溪边上，竟然聚集了不少的野兽，这些野兽有大有小，竟然有十余只，其中最显眼的就是一头大黑野猪，这野猪身材高大，有普通的黄牛大小，浑身上下生满黑毛，根根直立，有如钢针一般，两只獠牙雪亮，自嘴角弯弯升出，顶端尖利，竟生出了淡淡的金属光泽，或许是知道这只野猪不好招惹，周围的野兽都离得远远的，根本就不敢在这野猪的一丈之内出现。

　　这野猪也很警惕，虽然低着头喝水，那一双骨溜溜的小眼睛不停的四下转动着，以防止发生什么意外的情况，或许，这也是所有生长在莽苍的生物赖以生存的本能吧！

　　看到这只野猪，小豹子感到自己的手有些痒了，这可是一只好猎物啊，只不知自己把它拎到血无涯的面前之后，血无涯会不会算这是两只呢？

　　当然，这样的想法，也只是在他的脑子里面闪了一下，便泯灭了，既然血无涯之前已经说了需要十只，那么，在今天午夜之前，他就必须打十只猎物到血无涯的面前，这不是为了血无涯，而是为了自己。

　　不折不扣的完成领导交待的任务在他的前一世，已经成了本能，虽然已经过了一世，不过处在这样的情况下，保持前一世的这种本能，对他有好处。

　　现在血无涯已经是他的领导了，领导嘛，总是喜欢听话的下属，虽然知道血无涯对自己已经是起了杀心，不过，现在自己还是有很大的利用价值的，而且这种利用价值是相互的，血无涯在利用他，他同样也在利用血无涯，今天，他不过和血无涯刚刚相遇，便得了天大的好处，如果继续这样相处下去的话，他相信，自己得到的好处或许远远超过现在，一个八品强者身上的好处，绝不是他能够想象得到的，但有一个前提，他不会被血无涯杀死。

　　如果能够不被血无涯杀死，自然是要尽可能的讨好他！

　　如果讨好？对某些人来说，或许很难，但是对新世纪公务员出身的小豹子来讲，拍马屁，本就是和吃饭喝水一般简单的事情。

　　拍马屁的目的是什么？当然首先是要让领导满意，如果让领导满意？保质保量，甚至超额完成领导部署下来的任务，今天是第一天，第一印象很重要啊！

　　想到这里，小豹子再没有偷懒的心思了，手轻轻的一抖，两只苦无从袖中滑了出来，被他紧紧的抓在手中，现在他离那野猪大概有十丈远，十丈，三十米，正在他的射程范围内，以他的准头和那野猪的体型，这么点距离根本就不在话下。

　　只是，就在他出手的时候，脑子里面也不知道转着什么样的主意，手一滑，苦无脱手时的运劲方式竟然变得诡异无比起来，用的正是不久前血无涯传他的那种暗器手法。

　　这下子，麻烦大了，两只苦无脱手之后，仿佛无头苍蝇一般，乱飞了起来，射出的方向根本就不是野猪的方向，却惊得溪边喝水的一群野兽四散奔逃。

　　“笃笃——！”两声，两只苦无直钉在了两棵树干上，直没入柄。

　　“靠！”小豹子低骂一声，面上又露出了欲求不满的表情，把血无涯给自己的乌金短剑拔了起来，腾身而起，径直向那野猪扑去，那野猪此时也意识到了危险，却并没有逃跑，相反它转过身来，将两只锋利的獠牙狠狠的对准了小豹子方向，直冲了过来，冲击的方向，却是看准了小豹子力竭落下的方位。

　　“好！”小豹子见野猪扑了过来，速度陡然之间加快了许多，运起雁浮心法，原本已经跃到了高点的身体忽然之间，如树叶一般的飘了起来，野猪一下子顶了个空，身体收势不住，又向前冲了两步，还未等它站稳，便见乌光一闪。

　　“锵”的一声，一剑下去，竟然响起了一声金铁交击的声音，野猪两只獠牙应声而断。

　　“嗷——！”

　　獠牙被砍，那野猪猛的发出了一声怪吼，前冲之势先是一停，随后竟然撒腿就跑，看也不看后面一眼，便钻入了前方的密林之中。

　　“好家伙！”小豹子这个时候还等这野猪回过头来拼命呢，想不到它竟然扭头就跑，从刚才的一往无前，倒现在的撒退就跑，这之间的反差也太大了些，搞得小豹子都有些反应不过来，先是一愣，随后哭笑不得的追了上去，想也不想，便一头扎进了密林之中。

　　“这个畜生，行事倒是干脆？！”

　　前方的野猪亡命的奔跑，仗着皮糙肉厚，身形高大，在密林的灌木矮树之间，硬生生的冲出了一条“道路”来，小豹子则轻松了许多，顺着它冲出来的这条道路，脚下点尘不沾，手中的乌金短剑在闪烁着灰暗的幽光，在密林之中尤显诡异，野猪的速度很快，可是在逃跑的过程之中还要清除障碍，小豹子则不存在这个问题，直接沿着野猪的方向往前冲就是了，速度也不怪，这一正一负之间，两人之间的距离正在慢慢的缩短，突然，亡命狂奔的野猪身体猛的腾了起来，仿佛被脚下的什么东西绊住了一般，一头向前方栽了过去。

　　小豹子心中一喜，这一番追逐，已经消耗了他不少的体力和内力，虽然距离是越来越近，可是天晓得要追到什么时候，此时风这野猪被绊住向前栽去，自然是大喜过望，却不料，乐极生悲，半空之中，突然出现一道黑影，挡住了他的去路，小豹子收势不及，也遭到了与野猪相同的命运，身体被黑影一绊，猛的一头向前栽去。

　　“这是什么？！”几乎在身体前栽的同时，一股腥风扑面而来，小豹子心头大惊，不假思索的将手中的乌金短剑向前猛的一挡。

　　“噗——！”的一声，短剑仿佛刺入了一张厚厚的败革之中一般，腥红色的热流喷射而出，直洒到小豹子的脸上，这个时候，小豹子方才发现，面前，竟然盘着一条长约十余丈的白鳞大蟒！



　　第三十七章 蟾怪现

　　横亘在前方的，是一条身长十余丈的白鳞大蟒，细密白腻的鳞片之上，隐有幽光透出，狰狞的脑袋，已经被小豹子刚才的那一剑，劈开了一道长长的口子，血从伤口中流出，将它原本就狰狞的模样衬托的更加恐怖。

　　“咝——！”被小豹子一刀斩中头部，受到了重创，这显然并不是白鳞大蟒之前预想到的结果，上半身被小豹子那一剑带出的巨大冲击力冲得向后一荡，也正是这一荡之间，给了小豹子机会。

　　小豹子看清状况之后，心中大惊猛的吸了一口气，将雁浮心法强行逆转，竟硬生生的止住了去势。“啊呃—！”

　　饶是小豹子体内的经脉在练习太极拳的时候得到了一些强化，但是逆转内气时产生的反噬效果，却是将他体内的经脉涨得疼痛不已，体内仿佛有千万只蚂蚁同时咬中一般，不过幸好，这种痛苦来的快，去的也快，小豹子只觉体内一阵猛烈的涨痛，口一张，一蓬细密的血雾喷了出来，身体在空中一个轻翻，险险的落到了地上，向后猛退了几步，在离白鳞大蟒十余丈的地方，停了下来。

　　脚步未稳，那大蟒身体一弓，一窜，就像是拉满了弦的弓箭一般，猛烈的向小豹子，身形腾挪间，带着浓烈的血腥与森冷的杀意。

　　森冷的杀意让小豹子背后一凉，丝丝的冷汗布满了他的额头与后背，小豹子恨不得马上就转身跑掉，不过他知道，自己现在绝不能跑，甚至都不能转身，在这密林之中，他是跑不过这条大蟒的，转身，便只有死路一条。

　　压下体内奔涌的血气，小豹子身形微动，开始与那白蟒缠斗在一处，这白蟒极其灵活，无奈身躯太过庞大，在这密林间有些施展不开，小豹子仗着灵巧的身形，在这极小的空间里，腾挪闪躲，手中的乌金短剑时不时的回击一下。

　　这乌金短剑的确是锋利无比，只要是一划上白蟒的身体，必然会在它的身上多划出一道血痕来，就算是它外面密布的白鳞也无法阻挡分毫。

　　几次下来，这白蟒对小豹子手中的短剑变得十分的忌惮，每当小豹子挥舞起短剑的时候，它都会下意识的闪躲起来，这为小豹子争得了不少的时间。

　　密林之中，一人一蟒斗又斗了几个回合，不分胜负，这白蟒也是通了灵的异兽，见奈何不了小豹子，头上的裂口又因为剧烈的运动而迸裂了开来，腥红的血流不要命的往外流淌着，不禁萌生了退意，朝着小豹子猛的喷了一口白雾，身体一缩，退回了密林之中，几个扭动之间，便没入了密林深处，不见了踪影。

　　小豹子见白蟒喷出的这一口白雾诡异，身体向后疾退，不敢让自己的身体沾到一点，果然，那白雾所到之处，周围的蔓藤树木纷纷发出“滋滋”的声音，仿佛被强硫酸泼到了身上一般，断的断，朽得朽，待到白雾散去，那白鳞大蟒早已经不见了踪影。

　　即使如此，小豹子也不敢大意，缓缓的启动了他那对古怪的眼睛，只见他眼中的红光微微闪动，确定了方圆一里之内，除了那只栽到在前方，已经昏迷不醒的野猪与自己之外，再无第三只生物之后，方才放下心来。

　　“这莽苍山中的野兽，真是诡异，一个个的都奸滑似鬼，情况只要不对，扭头就跑，可比村周围山上的野兽们胆小多了！”小豹子眉头轻皱，绕过了刚才白雾笼罩的地区，走到了那头昏倒的野猪身旁。

　　“你这该死的东西，我看你还往哪里跑！”

　　小豹子看着野猪，有些愤恨的道，顺手从身旁的古树边，割了几条垂下来的蔓藤，将这野猪的四肢死死的捆住。

　　一番折腾下来，野猪也醒了，嘴里发出哼吱哼的声音，小豹子却不管他，此时天已擦黑，他可没胆子呆在这密林之中，把野猪捆好之后，又沿着追进来时的那道路，将他拖到了密林的外面，清溪旁边，收起手中的短剑，把浑身上下溅满的污血用水擦洗干净，又休息了一会儿，看看天色，已经完全暗了下来，再看看躺在一旁哼吱的野猪，心中没来由的一阵烦燥。

　　“妈的，这才第一只，还有九只呢！”他不敢多呆，生怕耽误了时间，稍微的休息了一下之后，将那两枚钉在树上的苦无拔了下来，握在手中，沿着密林的边缘开始寻找了起来。

　　这一次，他可不敢再用苦无来玩新学的技术了，老老实实的按照自己平时练习的手法把苦无发出去，所以，一切还算顺利，一个时辰不到的工夫，便猎了四只鹿，二只獐子，还有一只山羊与两只不知名的兽类，俱都被他用树藤捆了，与野猪放在一处。

　　这一切都准备好的时候，已经是半夜时分了，小豹子不敢耽误时间，将这十只活物一只一只的拖到了绝谷的入口，正要进去，耳中却传来了一阵阵厉斥之声。

　　小豹子大惊，仔细一听，却是血无涯的声音，心想难道是那传说中的白衣剑圣陆少游追了上来，赶忙丢下手中的猎物，蹑手蹑脚的走进谷中，向里一看，猛然一惊。

　　月色之下，只见血无涯已经身化红色的匹练，在谷中那丈许方圆的地穴上游走，与一头巨大的丑怪的蟾蜍斗在一处。

　　这丑怪的蟾蜍身上披着一层青铜色的细密鳞片，生着六只脚掌，每只脚掌之上都有只只锋利的利爪，爪有倒钩，隐有蓝光闪动，一看便是绝毒之物，最恐怖的是，那蟾蜍的背上无数突起的细密肉瘤，时不时的全射出一股乳白色的浊液，这浊液腐蚀性极强，小豹子就新眼见到这乳白色的浊液喷到了一块岩石上，生生将一块岩石蚀出一个碗口大小的洞来。

　　最恐怖的还是他的舌头，奇快无比，犀利无比，每弹出一次，必要让血无涯逼退一次，看得出来，血无涯对他的这舌头十分的忌惮。

　　“乖乖，这究竟是什么怪物？！”

　　见一人一怪缠头正酣，小豹子起了小心思，忽然耳中传来一声厉啸，却见血无涯的身形猛的向上一窜，仿佛想要逃逸一般，那蟾蜍得理不饶人，两只粗壮的后退猛的一蹬，也向上窜去，背上肉瘤中白色的浊液疾射而出，化为一张大网，向血无涯罩去。

　　“好孽障！”

　　血无涯大喝一声，身上的血气猛然间暴涨开来，血气一涨，一卷，将疾射而来的浊色毒液俱都收了，随后，一道清亮的血光向下猛劈，正与蟾蜍吐出来的舌头撞在一处。

　　蟾蜍的舌头虽然厉害，紧若金刚，可毕竟也是血肉所铸，血无涯手中砍下的却是真真正正的神兵利器，一刀下去，只见暗黑色的血猛的从蟾蜍口中洒了出来，蟾蜍惨号一声，身体从半空中跌落，落入那丈许方圆的洞穴之中，再不出来。

　　血无涯身形落下，身形一个踉跄，差点没一头栽到那地穴之中，手中一动，一把奇形的长刀被他收到了袖中。

　　“躲在那里做什么，还不进来？！”



　　第三十八章 一招剑法 小偷

　　血无涯猛的一转头，向小豹子躲藏的地方狠狠的扫了一眼，小豹子悚然而惊，不敢多耽搁，拖着那几只活物，便向谷中跑去。

　　“师父，这是——！”

　　没等他把话说完，便感到一股无形的力量把他推了出去，随后，只见血无涯指尖一划，将十头猎物同时杀死，一口吸进鲜血，坐下调息。

　　小豹子不敢多言，恭敬的着着，直等了一个时辰，血无涯方才睁开眼睛。

　　经过一个时辰的调息，血无涯苍白的脸色恢复了一些，用布满血丝的眼睛扫了小豹子一眼，点头道，“嗯，你做的很不错，在这么短的时间内凑足了足够的血食，又及时送来，真是帮了我的大忙了！”

　　“这些都是托师父的鸿福！”小豹子连忙道，见血无涯的心情似乎不怪，便壮着胆子问道，“师父，这怪物究竟是什么东西？！”

　　“我哪知道，这天地间的妖物太多了，这次如果不是我入定及时醒来的话，恐怕要多废许多手脚了！”血无涯显得有些郁闷的道。

　　“师父要不要换个地方修养！”

　　“那倒不必！”血无涯摇头道，“此怪今日被我重创，已然伤了元气，必要在地穴之中休养一段时间方才能够出来，短时倒是无甚威胁，而且——！”说到这里，他似乎意识到了什么，只是摇了摇头，对小豹子道，“今日我消耗甚多，从明日起，多加新鲜血食，你可知晓？！”

　　“弟子明白！”小豹子不敢多言，低头称是，心中却是多了一番的思量。

　　“那把剑，用的还顺手吗？！”血无涯忽然问道，若有所思的看了那只被小豹子削断了獠牙的大黑猪一眼。

　　“好用好用，如果不是这把剑的话，我根本就不可能这么快弄到这么多的血食！”小豹子连连道。

　　“好用就好！”血无涯点头道，“我看你身上有些伤痕，怎么，寻血食的时候，没什么问题吧？！”

　　小豹子身上还算是齐整，只是之间与那白鳞大蟒交战的时候，为了躲避大蟒的攻击，身上多处被树枝灌木划作，虽然伤的不重，可是身上的伤口却不少，有些血液已经凝固了，有些伤口深的，却还微微的流着血，浑身上下，血迹斑斑，倒似是从什么战场上征战过来的一般！

　　“师父送的神剑锋利无比，自然不会遇到什么问题！”

　　“倒是我的疏忽了，昨日事急，我又需要疗伤，所以并未与你深谈，只把这乌金短剑送与了你，你虽然用的顺手，不过，似乎并不懂得剑法，我这里有一招剑法，乃异人所创，威力极大，现在正好无事，便将它传授给你，有了这招剑法，你去猎食之时，便不会太过费力了，不过此招深奥玄妙，便是我也未能完全理解，你要好生的练习才是！”血无涯目光微闪，盯着小豹子道。

　　“多谢师父！”小豹子心中大喜，像这种天上掉下来的好事，不要白不要，至少这血无涯究竟存了什么样的心思，他现在却是不会多管，毕竟，从刚才的情况看，他要杀自己，根本就不需耗太大的力气，转这么多的弯子。

　　血无涯也是干脆之人，既然决定了，一刻也不愿意耽搁，当下便将这招剑法连内运剑的心法传给了小豹子。

　　无奈这招剑法的确如他所说，玄奥精微，小豹子也不是一个笨人，可是面对这招高妙的剑法，一点剑法都不懂的他仿佛听天书一般，血无涯直讲了半个多时辰，却是一点用都没有，愣是一点都没有听懂。

　　气得血无涯差点一巴掌把小豹子拍死，最后没法子，血无涯用了一个时辰的时间，让小豹子硬生生的将这招剑法的招式与心法死记了下来，同样，又把自己的一些心得体会让小豹子硬背下来，然后，在自己没有爆发之前，将他赶出了谷外。

　　“多加血食，说的好轻松啊，你来试试！”

　　出了谷，小豹子暗自嘀咕着，真是领导一句话，下面跑断腿，一开口就要加血食量，一加就是五只，是不是看自己今天猎取血食太过容易了，正郁闷间，一阵古怪的声音从他的肚腹中传来，之后，便伴随着一阵极浓的倦意，行走之间，竟有不稳之势。

　　小豹子忙扶身旁的岩壁，轻喘了一口气，“算了，不想这么多了，先回去休息吧，今天着实够累了，精力也付出的太多了！”

　　的确，今天一天，过得可比平常一年还要长，先是冒雨前行，半路之上，被这血无涯掳走，心神一直处于紧张之中，及至被血无涯收为弟子，教授武功，再帮他猎取血食，到现在，只是在下午的时候在半崖的洞中调息了一番，那还是在参悟九龙神火功，精神一直处于高度的紧张之中，猎食之时，又消耗了大量的体力，却连一口干粮都没有吃，一口水也没有喝，现在一天的任务完成了，同时也没有太大的危险，情不免松懈了下来，这一松懈，无比的倦意自然袭来，再强撑下去的话，他的身体恐怕就会崩溃掉了。

　　“还是先回去休息休息吧，吃点干粮，喝点水，好好的睡一觉！”

　　小豹子强打精神，爬回半崖的洞穴之中，拿了干粮下来，在溪边就着溪水，草草的吃了起来，不一会儿，吃饱喝足之后，又爬了回去，开始盘坐调息入定。

　　这一入定，便是一夜工夫，再次醒来，天早已经是亮了。

　　小豹子醒来，只觉一阵的神清气爽，一晚入定，却是将昨日的疲惫之意完全驱散，只是腹中空空，再一次饥饿了起来。

　　走到洞口，却见周围眼前枝摇曳，岚光滴翠，远处的群山间传出几声兽吼，云岭上不时有飞鸟掠过，脚下的溪流，不知何时，又聚集一群走兽上前喝水，如果只看眼前的话，却是一派无比美丽的山水画，仿佛是大自然呈现在他眼前的一副完美和谐的景象。

　　只可惜，这样的和谐景象毕竟并不长远，一只山豹从密林中猛的窜出，几步便窜到了溪边，一口叼住一只野羊的脖子，将周围喝水的野兽，惊得四散而逃。

　　小豹子也不多想，抬手就是一镖，正钉在那山豹的左眼之中，那豹子猛的嚎了一声，放下了嘴里叼着的野羊，向后跑去，小豹子哪里会给他机会，另外一只苦无飞出，钉在了他的一只腿上，山豹哀号了一声，扑到在地，挣扎着想站起来，却又哪里那么容易。

　　小豹子从半崖上飘落下来，脚尖一点，来到山豹的近前，一把拔出钉在它眼中的苦无，直接割断了山豹的喉咙，再看刚才那只被山豹叼住的山羊，喉咙却是已经被咬断，正躺在地上抽搐着，虽然没有断看，不过想来也是时日不多了。

　　“倒是省了我一些手脚！”小豹子一笑，将一羊一豹提至那棵大楠树下，先将山豹扔到一边，然后用苦无将山羊开膛破肚，洗剥干净，生起了一堆火，把羊架在了上面。

　　正是当年在村中和王天雷等一干猎户们学来的手法，今日用起来，却是觉得方便无比，唯一遗憾的是身上没带盐。

　　将山羊架起，小豹子轻轻的控制着火候，渐渐的，一股淡淡的香气，从火架上的山羊身上散发了出来，四下飘散了开来。

　　看着火架上的山羊，闻着扑鼻的香气，小豹子面上的笑容渐渐的扩散了开来，正幻想着等到山羊烤好之后，大快朵颐的时候，忽然觉得脚下似乎有什么东西在拱自己。

　　一低头，愣住了。

　　“这是什么玩竟儿？松鼠？花栗鼠？还是什么其他的东西？！”

　　这个时候，在他的脚下，一只拳头大小的，身体肥硕的东西，正在费劲儿的拱着自己的脚，仔细一看，却是一只花栗鼠般的生物，这小东西浑身灰褐色的毛皮，后面拖着一只毛茸茸的尾巴，对着自己的脚使劲儿的拱着，也不知道他在拱什么东西？

　　小豹子微一皱眉，探出一只手来，拎着它的尾巴，将他倒提了起来。

　　“吱，吱，吱——！”被小豹子倒拎了起来，这小东西显然很不舒服，嘴里发出吱吱的怪叫声，四只爪子在空中使劲儿的划动着，挣扎着，一个劲儿的想要从小豹子的手中挣脱出来中。

　　“真是一只胆大的家伙！”小豹子心中一动，发出了这小家伙的异处来，通过这两日的接触，他对这山中的野兽也算是有些了解了，一个个的奸滑似鬼，警惕异常，对陌生的事物都报着极重的戒心，一有不对，撒退便跑，哪里会遇到像这样的家伙，身材甚至都不超过小豹子的拳头大小，好似也没什么力气，竟然如此胆大的跑到自己的脚下，拱自己的脚。

　　此时，小豹子已经把这小东西拎到了面前，也终于看清了它的面目，这可不就是一只小花栗鼠么，唯一与地球上的花栗鼠不同的是，这小家伙的额头上有一簇银色的绒毛，十分的显眼，在阳光下，闪动着银色的光泽。

　　“有意思？！”看着这只小花栗鼠的眼睛骨溜溜的直转，嘴一张，一双大板牙白得发亮，发出吱吱的叫声之后，可能是动作太大了，身体竟然在半空中旋转了起来。

　　小豹子饶有兴致的看着这个小东西挣扎的模样，就是不松手。

　　转了几圈之后，小东西停止了挣扎。

　　“咦，怎么不动了？！”

　　小豹子一愣，这个时候，那小东西正好背对着他。

　　忽然，“噗”的一声，一股奇臭无比的味道从花栗鼠的身上喷了出来。

　　“我操——！”小豹子意识到不好的时候，鼻中已经吸入了一丝气味。

　　这味道——

　　饶是现在小豹子也算是有了一些抵抗力，可是这味道一入鼻子，他的肠胃便忍不住的蠕动了起来，胃里面的酸水直往上冒，手一松，那小东西就掉到了地上。

　　“呕——！”小豹子猛的一转身，屏着呼吸，拱起了身子，对着面前的溪流，大吐特吐了起来，胃里面的酸水是一股一股的往外喷啊，也是他及时的闭住了呼吸，不然的话，天晓得会怎么样。

　　“呼，呼，呼——！”小豹子吐完之后，还不敢当场呼吸，连滚带爬得跑了几十米开外，方才大口的呼吸了起来，等到狼狈不堪的缓过气来，一回头，却差点没把他的肺给气炸人。

　　人说老鼠拉龟，现在这只花栗鼠竟然拖着他烤得半熟的山羊，嘟嘟嘟的直往密林里钻，也不知道他那小小的身体哪里来的那么大的力气，小豹子回头看时，也只是看到那山羊半熟的身体，在密林的边缘晃动了一下，便被这小东西给拖了进去。

　　“我日——！”小豹子顿时火冒三丈，一蹦三尺高，直向密林冲去，誓把这只小偷强之以法！



　　第三十九章 古怪的小东西

　　小豹子狠狠的呸了两声，感觉到自己的口水都是臭的，身形一动，身体便飘了起来向密中飘去，比起小东西的速度，他要快上许多，几个起落之间，便追到了他小东西的身后，不过并没有直接扑过去，这只花栗鼠出现的太过诡异，行径也十分的可疑，他已经栽了一次了，可不想再栽第二次。

　　所以，入了密林之后，他紧紧的跟在小东西的后面，跟了不一会儿，脸色变得铁青起来。

　　这小东西身体看上去肥硕无比，一身的肥肉，仿佛一个小肉球一般，可是行动起来却是灵敏无比，只见他用尾巴勾着那只烤羊，两只小短腿跑得飞快。

　　是的，就是两只小短腿，这小家伙竟然是直立着的向前跑，两个前脚就像是普通人类的双手一般，前手摇摆着，如果不是它生得这么小，又是一只很明显的花栗鼠的话，小豹子一定会以为这个用尾巴扯着烤羊跑的家伙是个人呢。

　　两只小短腿奋力的捯饬着倒也罢了，这速度小豹子还不看在眼中，问题是，这厮每跑一段距离就要放一个屁，走一路，放一路，这一路上被他放得是乌烟瘴气，小豹子一时不防，差点又中了招，还是他的反应快，及时的闭住了呼吸，否则的话，又要当场中招了。

　　正是因为这小家伙每隔一段不远的距离就要放一个屁，所以，在这险恶的密林之中，拖着一只半熟的烤羊腿，竟然没有遇到任何的阻拦，所到之处，周围的走兽飞禽通通的忙不迭的避让开来，避不及的，就像是小豹子一开始时一般，疯狂的呕吐着。

　　便是一些有灵性的花花草草，被这臭气覆盖之后，枝叶也不由自主的开始萎靡了起来，仿佛受了什么样的伤害一般。

　　唯有这小东西，一路之上耀武扬威，大摇大摆的，无所顾忌的跑着。

　　小豹子跟在它的后面，已经对它身后的那只半熟的烤羊已经不抱任何的希望了，即使是把它抢了回去也不能吃了。

　　不过，心里头这口气他咽不下去啊，这跟了一阵子，发现这小东西似乎除了放屁之外，并无其他的什么本事，之所以这一路上出现百兽辟易，无人争锋的原因，恐怕也是因为它那屁的杀伤力太大了，而它本身又没有什么油水可捞，那些毒虫猛兽不愿意多费力气罢了。

　　这小东西虽然肥硕，但是再肥硕，也只是一只拳头大小的花栗鼠罢了，哪里会有什么油水呢？

　　不过，小豹子不是那些怕麻烦的野兽，这小子被小东西的屁喷了两次，憋了一胆子的火呢，这又跟到了密林子里面了，怎么可能就这么轻易的饶了这小东西。

　　现在基本确定了这小家伙没有危险之后，一胆子的怨气自然是要发泄出来的，隐在后面树丛中的身形猛的从树丛中冲了出来，向小东西扑去。

　　小东西也是警觉，发现身后不对，“噗，噗——！”的竟然连放了两个屁，只是现在小豹子已然闭住了呼吸，它的这个放屁绝招自然是没有用了。

　　小豹子下手毫不留情，十指如勾，直接抓向了那小东西。

　　小东西感觉到了危机，“吱”的叫了一声，浑身上下的毛全都竖了起来，勾着烤羊的尾巴也松了开来，身体猛的窜起来，看那灵活劲儿，一点也不像是一个浑身长满肥肉的小花栗鼠，它这一蹦就是一丈多高，猛的向一旁的树上窜了过去。

　　小豹子只是冷笑，小东西的速度的确是敏捷，可是，今天如果自己让他逃了的话，自己这个脸可就丢大了，身在半空，探出去的爪子向上一翻，一招金豹探爪，疾快过比的将小东西的身体完全笼罩在自己的爪影之中。

　　“看你往哪里跑？”小豹子的面上露出得意的笑容来，就在他的手将小东西罩住，五指握紧的时候，奇怪的事情发生了。

　　他五指一合，眼看着就要把小东西给抓在手中的一瞬间，小东西的身体猛的闪了一下，“咻”的一声，消失不见了，小豹子一爪抓到了空气中。

　　“这是怎么回事儿？！”小豹子心中一惊，身形落到了地上，忽然，他猛的一回头，却见那小东西不知何时已经出趴在了他身后的一根树枝之上，一又小眼睛骨溜溜看着小豹子，眼中闪动着一丝迷惑与好奇，似乎并不明白小豹子这个家伙为什么会追过来。

　　在它的世界中，一切都是那么的简单，碰到了好吃的，好玩儿儿的，就跑过去偷来，反正不管不管是遇到了什么样的困难，一般来说，他只需要放几个屁就能解决问题了，再加上他灵活的动作身法，很少有像小豹子这样一直追出这么远的。

　　而且，他也是第一次见到小豹子这般的生物，十分的好奇，所以定定的看着小豹子。

　　不过，在小豹子的眼中，这种好奇与迷惑，已经演化成了嘲笑，轻松的躲过了自己志在秘得的一击之后，又趴在树枝上嘲笑自己，这个小东西未免也太过嚣张了，脸色一沉，揉身而上，再一次向小东西扑了过去。

　　见小豹子扑了过来，小东西眼中闪过一丝兴奋有趣之意，一动不动的趴在树枝上，等着小豹子的手笼过来，仿佛丝毫不担心自己被抓住一般。

　　这一次，小豹子比上一次要小心了很多，一只手探出去，另外一只手急速的摆动着，一招天罗地网，将这小东西上上下下的退路全部封死。

　　“咻——！”

　　又是在小豹子将要把它完全握住的时候，小东西凭空消失，而此时，小豹子的另外一只手，仍然封锁着小东西四周的空间。

　　“瞬移——！”

　　再一次消失之后，小豹子的眼睛微微一眯，一个让他感到不可思议的词语出现在了他的脑海中，身后，刚刚消失的小东西再一次出现了，出现在了另外一根树枝上。

　　“这个小东西能瞬移？！”

　　尽管心中极度的不可思议，可是除了这个解释之外，再也没有其他的解释了，如果不是瞬移的话，即使是它的速度再快，快到了能够脱离自己天罗地网，自己也不可能一点感应都没有。

　　这小东西就仿佛是凭空消失，又凭空出现一般，这样古怪的情形，只能用瞬间移动这两个字来解释。

　　心中虽然惊异，不过，小豹子还是决定再试几次，于是，他再一次的扑了上去，又是“咻”的一声。

　　再来，“咻——！”

　　继续，“咻——！”

　　我操，还是“咻——！”

　　几次下来，小豹子终于确定了，这个小东西用的即使不是瞬移，也是一种他目前所无法理解的力量。

　　“不过，如果它不是成心耍我的话，那么，他每次消失到出现的距离绝对不会超过十丈，而且只能自己移动，无法带其他的东西移动，否则的话，它早就拖着这烤羊跑了！”

　　小豹子身上冒着热汗，心中暗自思索着，刚才那一番捕捉，就像是一个八十岁的老太太蹲在草丛中逮兔子一般，让他累得够呛。

　　这个时候，他终于体会到了这周围的走兽飞禽的心情了，因为这个该死的小家伙在闪避的同时，还连着放了好几个屁，周围的环境很显然已经不适合任何的生物生存了。

　　“想要抓住他，这样可不行！”努力无效之后，小豹子有些悻悻然的看了小东西一眼，不再与这小东西纠缠，几个起落之间，消失在密林之外。

　　小东西见小豹子走了，好奇的向着他消失的方向看了一眼，又看了看地上的烤羊，面上露出了极为人性化的快乐之色。

　　“刷——！”的一下子从树枝上跳下来，屁股后面的尾巴一卷，卷起那烤羊，继续大摇大摆的向前走着。

　　几息之后，小豹子的身影再一次出现在密林之中，远远的吊在那小东西的后面。



　　第四十章 法宝

　　吊在小东西的后面，跟了约有五六里地，原本一肚子气的小豹子的气倒是消了。

　　这小东西也太有意思了，拖着个烤羊，一路放屁，百兽辟易，这也就算了，哪里想到，这小东西走了一段后，嘴里面竟然哼吱起来了，一开始的时候，小豹子以为他是累了在喘气，结果听到后来，差点没笑起来，这厮竟然在唱歌，慢慢的，还唱出了些腔调来，再看它迈着大步向前走，两个前肢一前一后的大幅度摇摆，一幅趾高气昂的模样，那一身厚厚的绒毛随风摆去，头顶的那一簇儿白毛被风吹得扬了起来，就仿佛是他前世看的动画片儿里的花栗鼠一样。

　　森林里，野树边，一只花栗鼠拖着食物往家里，这情景，却是把小豹子一肚子的怨气给吹得散了个干净。

　　“我到要看看，你这个小东西究竟能跑到哪里去！”

　　心中的怨气是消了，可是对这小东西的兴趣却是大增，又跟了它走了三四里地，忽然，小东西的身子一矮，连带着烤羊一起降了下去。

　　小豹子一看，却是前方有一处坡地，坡地下面，是一处草地，要知这密林之中，树木极多，遍布极密，从参天古树到低矮的灌木，中间还有从古树上挂下来的藤蔓，就仿佛是一张极大的网一般，将进入里面的人兽狠狠的网住，头顶的阳光全都被密叶茂密的大树阻拦住住了，整个林子显得十分的阴森，有很多地方甚至在白天都没有一丝的光线透入，如果是普通人的话，进了密林，肯定是寸步难行，就算是没有碰到野兽飞禽，也会被困死在里面。

　　可是小豹子没想到，这密林里面，竟然还有这么一处空空。

　　这空地形状并不规则，靠着一处极高的山崖，面积大概有两三百个平米，地面是灰色的泥土，并无什么异状，却寸草不生。

　　正是因为寸草不生，所以这一块空地，却是整个林间阳光最为充足的地方，泥土也显得十分的干燥，不比林中他处，土地阴湿，潮气浓重。

　　原本这里聚集了一些晒太阳的走兽，不过，当这小东西一出现，空地上的走兽立马就散了，真正是作鸟兽散，全都跑了，不过，这种跑并不像是遇到危急关头的那种逃跑，而是悠哉游哉的慢慢的离开，就仿佛是你走在路上，看到了一个你不喜欢的人过来的时候，转身就走一般，至于小东西身后拖着的那只烤羊，就算是其中几只食肉的猛兽也不去看一眼。

　　小东西对此情况习以为常，也不在意这些原本在这里晒太阳的走兽，直接拖着那烤羊来到山崖跟前。

　　山崖跟前有一个小洞，不算太大，一人高不到，以小豹子现在差不多十岁的身高，差不多能够恰恰的站直身子走进去。

　　只见小东西把把半熟的山羊直接塞到了山洞里面，然后身子一动，“咻”的一声消失了，再一次出现的时候，却是在空地外的一株巨大的红松枝上，采下了几个大大的松果，又“咻”的一声，消失在了树枝上，下一刻，出现在小洞里面。

　　山羊肉就着松果，小家伙吃的很开心，小豹子也不明白，这个拳头大小的东西，哪里来的那么大的胃口，不说那几枚小小的松果，这半熟的山羊肉只过了片刻的工夫，便被它消灭了一半。

　　吃完之后，只见它捧着涨得滚圆的肚子，打了个饱嗝，慢悠悠的走到山洞的深处，躺在一片小小的黄色布片上，睡了起来。

　　这山洞其实并不深，也就是二三米的模样，所以，在外面，小豹子可以清楚的看到洞中的情景。

　　“布？这里哪来的布？难道这个洞以前住的是人？！”小豹子微微一怔，只是左看右看，那个小小的洞穴都不像是住过人的模样啊！

　　“真是个惫懒的小东西？！”等到小豹子再看那小东西时，却见那小家伙已经倒在那块布上，呼呼大睡起来。

　　“这东西如果不是真的有什么保命的绝招的话，就是警觉异常，否则的话，那他的命可就真的太大了，在光天化日之下，如此呼呼大睡，难道他就不怕被山狗叼了去吗？！”

　　小豹子心中疑惑，当他便不再隐藏身形，从暗自走出，直向那洞中走去，行走之间，也不掩饰脚步极重，甚至还动用了内力，一步一步的宛若打鼓一般，别说是一只灵敏的花栗鼠，便是一头睡死的懒猪，估计也被吵醒了。

　　偏偏这个小东西宛若未觉，小豹子都走到洞口了，它不但没有醒，反而翻了个身，咂了咂嘴巴，一脸的舒爽模样，口鼻间，竟然响起了轻微的鼾声。

　　“靠，这个该死的东西，真他妈的比猪还懒，我倒要看看，你究竟有什么倚仗，在这莽苍山中还敢如此的肆意！”

　　虽然对这小东西的怨气已经消了，不过看他这肆无忌惮的模样，心中仍然忍不住的生了一丝愤懑之意，伸手就要去抓，不料，他的手在离那小东西还有一尺的时候，小东西身上的那块黄布陡然之间闪过一道金色的光幕，阻住了小豹子的探出的手。

　　“啊哟——！”

　　不仅仅是阻止，小豹子猝不及防之下，手与那黄色光幕相触，顿时感到，仿佛有数十把钢针猛的中一般，一阵剧痛袭来，终于忍不住的痛叫了一声。

　　这一声有些高了，那小东西猛的惊醒，一睁眼，便看到了小豹子站在洞口痛叫，也不惊慌，相反，却乐得“咯咯”直笑。

　　还好这痛楚不过是一瞬间的，小豹子的手离开光幕之后，痛楚便渐渐的消解了，翻手一看，掌心并没有什么异样，只是有些晕红之意，仿佛被什么东西烫了一般，再看那小东西开心的模样，心头不禁生起一丝极郁闷的情绪来。

　　“妈的，看来以后出门一定要看看黄历了，没来由的在这个小家伙的手上吃了亏，真是不值得！”

　　小豹子现在心中除了郁闷之外，还有一丝狂喜之意。

　　宝贝啊，真正的宝贝啊！

　　他刚才可是看得清清楚楚，那光幕是从这小东西身上的那块黄布上面发出来的，不管那黄布是个什么东西，小豹子都能肯定，一定是一个宝贝，这样一个宝贝出现在小豹子的眼前，你说小豹子如何能够不喜。

　　他现在已经不是一个一无所知的小毛孩子的，在青羊集与那一群江湖底层人士混在一处，自然知道这世上也有法宝，只是比起以前在仙侠小说中看到的法宝，这世上的法宝来历十分的清白，同样也要难寻的多。

　　前文提到，所谓的异术，乃是提炼转化天地间煞气使之为人所用的法门，小豹子所习的两仪通天剑就是一门炼化阴阳两仪煞气化为剑气的法门，像九龙神火玄罡和血无涯的血焰真罡这样的罡气也都属于异术的范畴，罡气同时还号称异术之尊，世上除了这种直接炼化煞气为己用的法门之外，异术还有另外一种法门，便是将煞气与一些的天材地宝，古怪奇物，配以特殊的手法一起炼化，从而炼成一些奇异的物件，这些物件，便是法宝。



　　第四十一章 三界小挪移

　　只是比起以前看的仙侠小说中的法宝来，这个世上的法宝数量却是极少的，盖因这天地煞气难求，天材地宝难求，奇物难求，便是这三样都有了，没有炼化煞气之法，没有融炼奇物与天材地宝之法，也是白搭，所以，说起来，这江湖上关于法宝的传言极多，但是真正的法宝却难得一见，不仅仅难得一见，事实上，除了极少有的几种炼制技术已经成熟，所需的煞气与材料也不难寻法宝之外，其他类型的法宝，根本就没有人知道具体的名称。

　　眼看着这小东西身上的黄布，一触即发，肯定是一件不知名的法宝，想不到竟然被他遇上了，他岂能不喜。

　　只是，看这模样，这法宝与这小东西似乎大有渊源，想要得到手，还要从这小东西下手。

　　“吱吱，吱吱——！”小豹子正在思索的时候，却听那小东西忽然叫了起来，低头一看，一口血差点没喷出来，这小东西得意之间，竟然背对着他开始扭起了屁股。

　　“你这个该死的小王八羔子！”这下子，小豹子可算是气炸了肺了，眼看这小东西完全没把自己放在眼中，便想吓唬吓唬它，同时也看看这黄布的威力究竟有多大，一甩手，一只苦无更飞了出去，直朝着小东西的方向射去。

　　小东西见寒光闪了一下，也被吓了一跳，扭屁股的动作停了，在苦无离小东西一尺远的地方，那道金色的光幕又起，与苦无相触。

　　“砰！”的一声，一蓬耀眼的金光闪过，苦无倒飞了出去，直插在洞中的石壁上，那小东西被这么一吓，竟然一个倒礅，一屁股坐到了地上。

　　这下子轮到小豹子得意了，也哈哈的笑了起来。

　　那小东西也不知道是何方的异种，早通了灵性，见小豹子笑它，有些气恼，也吱吱的冲着小豹子叫了起来，那对前肢竟发人一般的握成了拳头，向着小豹子示威似的挥舞了起来。

　　小豹子刚才出了一口闷气，心中也舒爽了，现在见这小东西张牙舞爪的模样，非但不觉得生气，倒是觉得可爱异常。

　　“这小家伙倒是有趣，比起前世养的那些宠物来，要聪明的多，若是捉了回去养着，倒也是一番趣事，只是，这小东西滑溜的紧，需得想个法子收伏！”想到这里，他的脑海中忽然闪出一个画面来，这画面正是当年王蛇在西山口收伏老独眼的情形。

　　王蛇收伏老独眼之时，李浩然虽然自在受到王蛇酷刑的万般痛苦，眼睛却没有瞎，收伏老独眼的过程他却是全都看清了，又因这是他死前看到的情形，所以印象极深，小豹子吸收了他的记忆之后，这个场景自然也就深深的烙在了他的脑海之中。

　　当时王蛇在老独眼头上画的那个古怪的符文，小豹子自然也是清清楚楚，虽然不知道那是什么手法，在青羊集的江湖传闻中也没有听说过，不过那情形印在脑海中，猜也能猜出应该是一种降伏妖兽的手法。

　　眼前这个小东西体积虽小，可这灵智显然是开了，也勉强算得上是一个妖兽了，还有一身古怪的瞬移之术，小豹子便动起了脑筋，想要将它收伏。

　　只是现在，这小东西有那黄布护着，一时之间，小豹子倒也没拿他没有办法。

　　“算了，反正我已经知道了它现在的住处，想来它仗着有这块黄布护身，也不会搬家，以后的时间长着呢，等我想到办法，再来找它不迟，现在已经是下午了，我还有十五只血食要打，哪里有时间与他在些磨蹭！”想到自己还有十五只血食的任何，小豹子心中一阵的烦闷，便也不与这小东西纠缠，转身直接走向洞中，想将插在洞中的苦无带走离开。

　　却不料，他这一转身，走到石壁前却愣住了。

　　只见那苦无之旁，无意中竟然看到这石壁的之上刻着一些符文画像，心中陡然之间一凛，凝神望去，待看清这石壁上的内容之后，不禁大笑了起来。

　　你道为何？

　　原来这石壁上的符文图像竟然记载着一门异术，名曰：三界小挪移！

　　“我说你这个小家伙怎么会有那么大的本事，竟然连传说中的瞬间移动也会，原来不是瞬间移动，而是这门异术啊！”

　　这石壁上画着的正是一门叫三界小挪移的异术，这门异术一旦练成，施展起来的效果就如瞬间移动一般，可以在一定的范围内任意的挪移，根本就无视距离的长短。

　　洞壁上的文字只是记载着这三界小挪移这法的功效与缘由，异术的修炼方法却是在那几幅画像上面。

　　这三界小挪移之法即是异术，自然也就需要炼化煞气，想要炼成这门奇术，需得炼化一种浮光煞气。

　　这浮光煞气是天地间无数煞气种极为罕见的一种煞气，最是难寻，留下这异术的这名异人，早年也是得了这三界小挪移的异术，却因煞气难寻，无法习得，及至晚年，欲觅一处清静的地方安静修行，却无意在这莽苍山中，发现这一处地脉每日的子午时分，便会喷出这浮光煞气，于是便将这三界小挪移之法刻在石壁之上，也算是留下了修炼之法，免得因为煞气难寻而将这门异术的传承断绝。

　　不料，这不知道多少年过去了，这个鬼地方没有一个人过来，却被这小东西给霸占了，这个小东西也是福缘深厚，占据着这小小的洞府，每日看着这石像，稀里糊涂的就修炼成了这门异术，成了保命逃跑的最佳法门。

　　“怪不得我无法抓住这小家伙了，原来如此，亏我还真当这小家伙天生神通，会瞬间移动呢，不过相比于天生神通，这小家伙能够修成异术，却是更加难得了，不过可惜，毕竟不是人类，灵智虽通，却不懂得真正的修炼之法，这三界小挪移修成之后，可以在百丈之内任意的移动，这小东西的挪移范围却只能在十丈之内！”

　　想到小东西躲避自己抓捕时的移动范围，小豹子眉头轻挑，仔细的将这三界小挪移之法看了一遍，深深的刻在脑海之中，顺手拔下一旁的苦无。

　　“现在午时已过，子时未到，浮光煞气还不会出现，等我今天早些把血食打完，晚上子时再来慢慢的研究，这三界小挪移神妙无比，百丈之内任意挪移，却是一件极好的保命法门！”



　　第四十二章 师徒

　　小豹子强压下兴奋之意，拿了苦无之后，也不多呆，沿着来路出了密林，只见小溪旁正聚了一群饮水的走兽，心中大喜，自然也不客气，手中的苦无连飞，直接便截断了两只野牛的大腿，两只野牛哀鸣一声，倒在了水旁，虽然未死，却再也起不来了。

　　这走兽飞禽之类，灵觉最是灵敏，小豹子苦无一出，杀气迸现，自然是惊得一阵子鸡飞狗跳，不过这些走兽俱是凡物，最多皮糙肉厚，身形敏捷一些，小豹子心挂着三界小挪移，想要早些完成任务，再去参研异术，哪里愿意在这里和它们耽误时间呢，只见他手中乌光闪动，运起雁浮身法，在四散奔逃的走兽间几个起落，便有十数头走兽倒在了地上，也是与那野牛一般，伤而不死，被他削断了脚筋，等到飞禽走兽散尽，地上的走兽加上那两头野牛，正好十六个，除了给血无涯准备的之外，另外还有一只是给他自己准备的，早上起来便给那小东西搅了一场，到现在还没有吃饭呢。

　　将血食捆在一处，小豹子便将它们拖进了绝谷。

　　进了谷中，并无什么异常之处，只见血无涯盘坐在谷中，闭目吐纳，周身血雾奔腾，想是修炼正到关键的时刻。

　　小豹子不敢打扰，将血食放到离血无涯十丈远的地方，束手等待。

　　又过了半个时辰，只见血无涯周围的血色雾气轻轻一荡，慢慢的淡了下来，被他一吸，化为两道血色的匹练，吸入鼻中，方才缓缓的睁开眼睛，看了小豹子一眼，一抬手，一如昨日，将十五头血食的脖子划开，吸干了它们的鲜血。

　　吸干了十五头血食之后，血无涯的苍白的面色闪过一丝红晕之后，随即消散，又恢复了原本的苍白之色。

　　“来了？！”血无涯朝着小豹子招了招手，“今日来的倒早！”

　　“这些走兽都聚在溪边饮水，弟子今日睡得久了，否则，还能更早！”

　　“你倒有心了！”血无涯点点头，似乎对小豹子的回答十分的满意，“昨日我传你的剑法，可有心得？！”

　　这话问得小豹子一滞，他本也不认为血无涯真的用心教他武功，今天早上醒来之后便和那小东西纠缠，哪里有时间去想那招剑法的心得体会呢？

　　“弟子，弟子今日还未……！”

　　“哼！”血无涯冷哼一声，面色也沉了下来，“武学一道，需时时琢磨，便是吃饭睡觉也要记在心中，我虽然只是传你一招剑法，但是那招剑法玄奥神妙，并不在当世其他绝学之下，你却是学了就了，让我如何放心将大事交给你做？！”

　　小豹子心中一突，这血无涯似乎话中有话，只是血无涯并不点透，小豹子也不敢多问，只是一脸无奈的苦色，在那里低头认错。

　　血无涯也无太多的为难之意，见小豹子认错，便不再多说，让小豹子侍立一旁，又开始讲解起那一招剑法来。

　　昨日这血无涯因为与妖蟾相争，又受伤颇重，元气大伤，故而只是将这招剑法一囫囵的教给了小豹子，讲解的时候又快又急，小豹子并无多少领悟。

　　今日血无涯刚刚调息完成，又用了血食，更无妖蟾打扰，元气算是恢复了一些，故而讲解的时候，比昨日少了许多烦燥之意，竟然从剑法的基础开始讲起，听得小豹子眉飞色舞，受益良多。

　　虽然说这血无涯并非专修剑道的强者，心脉更是被白衣剑圣陆少游的剑气所伤，但他毕竟是一名八品的强者，一身修为也算是惊天动地，对于剑法之道比不少陆少游这般号称剑圣的人，可是比起江湖上的那些个剑客侠士来，却要强得太多，小豹子只是一个一品菜鸟，什么都不懂，经他这一番解说，对于运剑之道，却也是有了一个比较全而基础的了解。

　　这一讲，便是三个时辰，小豹子在此期间，也将平常修炼遇到的一些难处一一提出，这些难处对小豹子来讲不可逾越，可是对血无涯来说，直如一两年级的算术题一般，幼稚而肤浅，当下一一解答，还提点了很多小豹子之间并没有想到的问题，一时之间，师徒二人一个教得仔细，一个学得认真，倒真像是那么回事。

　　直到细细的月牙爬上了夜空，谷中已是一片漆黑，血无涯方才停下口舌，面上露出了疲惫之色。

　　小豹子也是善于察言观色之人，见血无涯面色不好，今天学到的东西已经足以让他消化好一段时间了，便不敢再打扰，告辞出谷。

　　“唉，这又是一天没有吃饭，不过还好，没有昨天那么累！”小豹子心中暗道，看看天色，不禁苦笑了起来，“本来还准备去参悟那三界小挪移的呢，看来是不行了，还是把今天学到的东西好好的消化消化，省得明天去的时候，又被他责备！”

　　想到今天这血无涯纯粹的一副老师的模样，他的心中也不禁升起了一丝疑惑之色，“这血无涯究竟是什么意思，收我为徒本身就存心不良，怎么发了这么大的善心来教我武功了，难道真的是良心发现？！不可能，这家伙一身血气，魔性极盛，怎么可能会发善心，一定是另有不可告人的目的！”

　　这倒不是小豹子有被迫害妄想症，而是凭着一些蛛丝马迹推测而来，最重要的是，血无涯在第一天见到自己的时候，便将他那本手抄的九龙神火功给了他，那九龙神火功的手抄本可不是《少女之心》的手抄本，上面有着他的武学心得，还有将血焰真罡与九龙神火功对比的优劣之处，如果泄露出去的话，很容易被仇家从中推出他的武学弱点，这可是要命的东西，不要说他是魔门中人，便是正道中人，这般的东西也不容落到别人的手中的，所以，小豹子断定，他在把这九龙神火功手抄本给自己的时候，便起了杀心。

　　可是他今天的表现又完全出乎小豹子的意料之外，“不对，但凡教授别人武学，总要先问一个别人想学什么，这血无涯先给我九龙神火功也算是对了我的所学，可是无缘无故的教我剑法做什么，我以前可从来没有学过剑法，他所擅长的也不是剑法，却突然教了我那一招古怪的剑法，今天和与我详细的解说这剑法的基础，难道问题出在那招剑法之上！”

　　思虑至此，他又想到血无涯开始时冒出来的那一句“让我如何放心将大事交给你做”，心中隐隐的有了一些推测。



　　第四十三章 得宝

　　血无涯以为，小豹子只是一个十岁的孩童，无论有多聪明，毕竟也只是一个孩童，只要给一点好处，做出一个真正的师父模样来，自然能够把小豹子掌控在手中，任他驱使，他却料不到，在这个孩童的躯体之中，竟然有一个奸滑世故的成年人的灵魂，这也是他最大的失算之处。

　　小豹子出了绝谷，只觉腹中饥饿异常，不禁苦笑，走到溪边，本想将自己之前多猎的那一只小鹿烤着来吃，谁料到了溪边这才发现，那只小鹿已经不知被什么样的走兽给分食了，只遗下一堆血肉枯骨，白生生的，甚是吓人。

　　“靠！”小豹子低骂一声，却也没有和昨日一般的去吃干粮，而是直入密林，去寻那此于夜间出来觅食的走兽的晦气，不一时，便见他从林中拎出一只野猪，走到溪边，不一会儿的工夫便洗剥干净，生起火来，这一回可没有别人来扰他进食，自在溪边吃了个痛快之后，又入半崖山洞调息了一会儿，自觉神清气爽，也没有多少的睡意，想到今日血无涯对自己的态度，不敢多耽误，开始参悟起血无涯所传的那招剑法来。

　　这招剑法，血无涯昨日传他之时，他并没有太过在意，因为这招剑法实在是太过玄奥，他又从未习过剑法，只是强记下来，这就如一个小学一年级的学生，硬生生的将一道极难的高能物理题目解法完全死记硬背了下来，这已经是很不错的事情了，根本就不会去想这道题目的解题过程有什么含义，每一步意味着什么，因为他自己也明白，这根本就是不可能的。

　　可是今天血无涯的举动却仿佛就是硬逼着他把这道题目的每一个步骤的意义都搞清楚，甚至开始从基础跟他讲起，可是这又谈何容易呢？

　　从九九乘法表到极难的高能物理的题这其间的牵扯到的知识普通人可是要学十几年的，当然了，也不排除了天才儿童的存在，不过小豹子显然并不是这般的天才儿童，这一点小豹子明白，血无涯自然也明白，明白了这一点，还要这么做，血无涯要么是疯了，要么就是别有所图。

　　可是无论他是疯了，还是别有所图，小豹子现在能做的就是按照血无涯的意思来参悟这招剑法，当然，在参悟这招剑法之前，得先把剑法的基础给弄明白了，否则的话，妄谈参悟剑法这种事情，简直就是一个笑话。

　　事实也证明，他周豹的确不是一个学剑的料子，血无涯教他剑法的时候，很多东西说的已经很明白了，而他也都记下来了，可是到了自己修炼的时候才发现，自己根本就无法真正的融会贯通，还需得一点一点的思考，修炼，每一个基础招式，每一个基本的运劲方法都得试上好几遍，还勉强有一些心得，就这么折腾了二三个时辰，终于一阵子倦意袭来，索性就把手中的短剑放下，倒头便睡，再不去想。

　　一觉醒来，又是天色大亮，走到崖洞口一看，眉头微微一皱，原来今天到这溪边来喝水的走兽明显减少了，抬眼一看，却见在三四里外的溪边，聚集了一大群走兽飞禽，心念一转，便明白了怎么回事，想来这些莽苍山中的走兽飞禽俱都不是傻瓜，前两日在这附近喝水被小豹子杀了许多，心中自然有了忌惮，趋利避害的本性让他们都远离了这处，走到更远的地方去喝水了。

　　不过，这倒也难不到小豹子，几里路，在小豹子眼中不算什么，不过也不能做得太过了，免得把这些走兽都吓走，再不来这条溪边喝水，这样一来，以后他就得到密林中猎食了，自然会多了很多的危险。

　　想到这里，小豹子倒也不急着去猎食了，反正经过两天的时间，他也察觉出来了，这猎杀普通的野兽，对他来说，根本就没有任何的挑点性，既然没有挑战性，自然就不急，倒是那密林中的异术，再一次勾起了他的心思。

　　当然，勾起他心思的不仅仅是异术，还有那小东西屁股底下坐着的那块黄布。

　　法宝勾人啊！

　　你还别说，怀着这个心思，小豹子摸了摸怀中的一个小瓷瓶子，嘴角划过了一丝诡异的笑容。

　　今天他的目的可不仅仅是那块黄布和三界小挪移，还有那小东西。

　　怀中的小瓷瓶中装的可不就是他炼制的迷神散了。

　　自从发现这玩意儿的效力惊人之后，小豹子就留上了心，在乌家的这大半年时间里，时不时的就买点药回去，熬制这迷神丹，然后研磨成粉，变成迷神散，不知不觉间，竟然让他炼出了十几瓶，这次回家，原本没想那么多，只是生怕把这些东西留在乌家被人发现，便一骨脑的都带在了身上，想不到半路被血无涯掳来。

　　这血无涯来乃八品的强者，掳走小豹子是另有目的，从来没想到过小豹子的身上会有如此古怪的东西，自然也不会去搜小豹子的身，所以，这十三瓶迷神散都安然无恙的放在小豹子的身上。

　　找到这个半崖洞穴做为安身之处后，小豹子所出意外，就在洞中挖了个坑，将十三瓶迷神散全都埋在了里面，原本是想到了昨后没有办法的时候，凭着这古怪的迷神散阴血无涯一下，为自己挣得一线的生机，昨日见识到了小东西的古怪之后，存了收伏的心思，今日一早就把迷神散挖出了一瓶，带在身上，要到那处空地上，将小东西引出来，然后用迷神散将它迷翻，一举两得。

　　用这种办法对付一个小花栗鼠是略显猥琐了些，不过小豹子并不在乎，他又不是什么成名的高手，不过是一个被魔徒掳来的可怜虫而已，猥琐不猥琐的关他什么事情。

　　打定了主意，小豹子也不耽搁，直接进了林子，因为昨日走过一趟，他也算是熟门熟路了，路程也不长，走了十来里，便过了那个坡子，来到了坡下的空地。

　　这一路走的顺利，也没有遇上什么毒虫猛兽，来到坡上一看，却见洞中那块黄布依旧铺在地上，小花栗鼠却是不见了。

　　“那个小东西跑到什么地方去了，难道去觅食了？！”心念刚动，便听到了一声轻微的“噗！”声。

　　心中暗叫一声不好，也是他见机得快，闭住了呼吸，同时身体窜下了坡子，跑了十来丈，方才停下脚步，心有余悸的回头望去，正见到那小东西趴在一株树枝上，朝着他吱吱直叫做鬼脸呢？

　　“你倒是不怕生人啊！”小豹子心中苦笑，有了计较，身形一腾，便向小东西扑去，那小东西趴在树枝上，还和昨日一般，一动不动，就等着小豹子过来抓他的时候，发动三界小挪移之法，逃开，眼眸中隐现兴奋之意，仿佛对这种刺激的游戏极为喜爱一般。

　　只是这一次，它没有想到，小豹子压根本就没想要抓住他，在手离它差不多一尺的距离里，指尖轻轻一弹，一点无色无味的迷神散便弹了出去。

　　要说这迷神散本是白色的粉末，只是小豹子用的不多，不过是一小撮，藏在指甲之中，运用的时候用内力一震，便自动的散开，哪里还会显形呢？

　　这小东西虽然通灵，可是心思单纯的紧，只当这一捉一逃之间是极为有趣的游戏，从没有遇到过这样猥琐的家伙，这般奇怪的手段，所以，在小豹子的手距他一尺的时候，根本就没有防备，及至小豹子将迷神散弹出，他也没有在意，只等着小豹子的手要抓住他的时候进行挪移。

　　只是，小豹子的震动一下之后，在他离半尺远的地方你的停了下来，小东西目中闪过一丝疑惑之色，不知道面前的人想要搞什么鬼，忽然之间，只觉一阵天晕地转，趴在树枝上的身子猛然间僵直了起来，随后“趴”的一声，从树枝上掉了下来。

　　奸计得逞，小豹子面上露出了一丝笑容，在小东西落到地上之间，伸手将它接住。

　　“嘿嘿，你这个烦人的小东西，就算是再机灵又有何用，还不是喝了我的洗脚水？！”看着手掌心上肉乎乎的小家伙，小豹子脸上的笑容愈发的得意了起来。

　　一闪身，身形在两个起落之间，便进了那岩下洞中，将小东西轻轻的放在地上，拿起了地面上的那张黄布来。

　　没了小东西，这黄布便一如普通的布一般，小豹子拿起它并没有遇到什么阻碍。

　　“好强的韧性呢！”将黄布拿到眼前，小豹子轻轻的扯了扯，虽然并没有用力，不过他却能够清楚的感觉到手中传来的收力，想来，以自己的力量，便是用尽全力，也难以将它撕扯开来吧？

　　这东西看起来是布做的，事实上却不然，拿到手中，小豹子才发现，这黄布的主要材料竟然是一种古怪细腻的动物皮，也不知道是走兽的皮还是飞禽的皮，或者是其他异兽的皮毛。

　　在看这皮，不过手帕大小，呈三角形，看起来仿佛是一个旗子，三角的中心镌着一个大大的花纹，看起来像花纹，又像是一个符文，更像是一个古怪的图案，小豹子翻来覆去的看了半天，也没有看出什么异常来，又试着想把内气导入其中，试了几次，还是不成功，这黄皮与内气接触也没有引起什么特殊的变化，仍然是一块黄皮，之后，小豹子又用了好几种方法，甚至还用了传说中的“滴血认亲”之法，就是像前世看的小说一般，把自己血滴上去，那血珠子就你是落到了油布指上一般，滑落到了地上，黄皮还是不见什么动静。

　　研究了半天，没有什么结果，小豹子无奈之下，索性便直接将它塞到了怀中，看看洞底还是陷入沉睡中的小东西，不禁一笑，来到洞壁之前，开始研究起三界小挪移来。



　　第四十四章 悲剧了

　　对小豹子而言，所谓的异术，完全是一个陌生的命题，这和修炼内气完全不一样，因为用来修炼异术的煞气虽然威力无穷，神妙万般，可对身体有极大的害处，所以，并不能像内气一般的随便收入体内，因为这煞气的破坏性极强，一旦收入体内，便会被身体的筋肉骨骼造成极大的影响，这也是为什么，只有修为到达了七品之后，才能修炼罡气的原因，罡气这门异术，与普通的异术不同，他是与内气完全相融合的，成为一体的，是要和内气一般，在体内运行的，穿经过脉，随着修为的增长而增强，如果修为不达到七品，妄自修炼，便是让你侥幸修成了，也不是什么好事。

　　修为在练皮界下三品的人，妄自修炼罡气，只要一修成，身体也会在第一时间被罡气爆掉，便是达到了练皮界大圆满的境界也不例外，修为在锻骨界中三品的人，身体倒不一定会被罡气爆掉，不过，即使将罡气勉强的收入体内，这罡气中的罡煞元气也会慢慢的消磨你的身体，对你的身体造成极大的负担，这个时候，就算是有再高深的功法，再高的天资，修为也别想再进一步，就等着慢慢的被罡气磨死吧，即使是到达锻骨界六品大圆满的境界也是一样。只有达到易筋界的强者，跨过了锻骨界，身体才能够承受得住罡气的压力，将罡气收入体内不伤身体。

　　当然，对于修为的限制，也只是在罡气上体现，其他的异术便没有这个顾忌了，因为，他们不需要将煞气与内气完全相合，而是取一部分的内气与煞气融合，融合之后并不是像罡气那般的收入身体，并在体内经脉中运行，修成之后，或藏于体内的穴窍之中，或收入经脉之内，藏于其他的地方，这就要看各种异术的功用与不同了。在小豹子看来，与其说这是相合，倒不如说，自己的内气其实是修炼三界小挪移的一种必不可少的一种材料罢了。

　　虽然不明原理，不过壁上图解的方法却极为到位，当午时到时，洞口的空是上浮起一层淡银色的煞气之后，小豹子按照洞壁图解上所描的方法，将自己的内气运出，融入洞口的一丝浮光煞气之中。

　　厮时，小豹子的九龙神火功也勉强算是有了一些火候，现在按照修炼三界小挪移的法门，凝神放出，只见一股淡淡的金红色的亮色内气他的丹田沿着经脉直达右手掌心，这内气到达掌心，仿佛被什么东西阻住一般，便开始自他的掌心向手掌扩散而去，不过眨眼间，便见小豹子的右手手掌完全变成了赤红色，仿佛一块被烧得通红的烙铁一般。

　　小豹子见火候到了，慢慢的把手伸出了洞口，只见赤红色的手掌与洞外银色的浮光煞气一触，顿时一阵刺痛传来，小豹子也不敢怠慢，立刻按照洞壁上的法门开始控制自己掌心的内气，只见一丝丝一缕缕的红色的雾气从他的掌心劳宫穴中涌出，在他的掌心之中形成了一个小小的赤色旋涡，周围的浮光煞气受这赤色旋风的影响，顿时起了变化，随着赤色的旋风，竟渐渐的有了融在一处的迹像。

　　当然，这才是第一步，这洞壁上的三界小挪移法门，只有图解，没有说明，小豹子只能按照图解上的步骤一步一步的来，不敢有任何一丝错失。

　　要知这异术也不是什么人都能练成的，单单是控制自己的内气与煞气融合这一关，就可以难住世上绝大数多的武者，因为这需要极为精细的控制力。

　　对于一个武者来说，只要你懂得一门内气的功法，修炼起来，功力这个东西只需要时间的积累就够了，无论如何，只要有时间，你总能修炼出与身体强度相适合的内气来，唯独这控制力，需要的不仅仅是时间，还要有长时间的体悟与不间断的练习，乃是大多数武者的弱项。

　　修炼异术所需要的精纯的控制力，是大多数武者所不具备的，没个十年二十年的精心打磨，如果能够随心所欲的掌握体内的内气呢，而如果只是一心扑在内气的控制力上，肯定会对内气的修炼有所耽搁，分散精力，有十年二十年的时间精心练武，内气与肉体强度早就大幅度的提长了，实力自然也会跟着提升，比起练习控制力要划算得多，所以，总的说来，这世上的武者，很少有专精控制力的，这也导致了这世上有很多武者有福缘得到异术的修炼方法，却因为控制力不够而无法修成。

　　小豹子才十岁，自然不能与那些修炼了十数年甚至数十年的武者相比，只是，比起他们来，小豹子有一项古怪的优势，那就是他的眼睛，当他的眼睛处于那种奇异的状态时，对体内内气的控制力就会呈几何级数的增长，这也是他敢来修炼这门异术最大的倚仗。

　　控制着自己的内气与周围的浮光煞气相融合，小豹子那一双眼睛红得跟兔子一般，随着时间的增长，瞳孔周围的那圈有些模糊的纹路渐渐的变得清晰了起来。

　　小豹子当然注意不到这一点，修炼三界小挪移，炼化眼前的浮光煞气只是第一步而已，这一片地方每日子时与午时都会涌出浮光煞气，不过这些浮光煞气最多只能存在一刻，小豹子不可能炼化这里全部的浮光煞气，他的内气也是有限的，好在三界小挪移的法门中，浮光煞气虽然是必要的环节，可也不需要太多，这存在的一刻便足以让他炼化足够的煞气了。

　　当周围的浮光煞气与他的内气渐渐相融之后，按照壁上所示的方法，慢慢的控制着掌心内气的走向，渐渐的小豹子掌心中内气颜色渐渐的发生了变化，由原本的赤红色变成了暗银色。

　　暗银色的雾气中带着隐隐的红光，再也没有之前的那般炙热，还是和之前一般，在小豹子的掌心中形成一小股旋风状的，这股旋风两头小，中间粗壮，有些像是一个小小的纹锤，旋转之间，闪动着点点星光，若隐若现，小豹子的眼睛已经恢复了正常，看到掌心这雾气的变化，心中暗喜，此时一刻已过，洞前的浮光煞气已经完全消解，小豹子手托着雾气，走出洞来，手中托着一蓬暗银色的雾气，走出洞时，目光不自觉的朝着洞中那呼呼大睡的小东西看了一眼。

　　昨日见了洞壁倒不觉什么，认为连这个小东西都稀里糊涂的练成了这三界小挪移之法，自己练来应该没有什么问题，今天这一练却才发现，异术，并非是那么好练的，如果不是自己依靠着那双古怪的眼睛，说不得现在浑身上下已经被这看似美丽的浮光煞气给炸了个通透。

　　走出洞之后，按照壁上图解，将掌心之中暗银色的旋风慢慢的托起，再一次的运起体内的内气，这一次，可不是将这内气与手中的暗银色的旋风相合了，这一次，他将内气动到了左手之上，很快，左手之上便形成了团赤红色的雾气，小心翼翼的，将左手上的雾气，覆于右手之上的银色旋风之上，赤红色的雾气如流苏一般，缓缓流下，将银色的旋风包裹了起来。

　　完成之后，小豹子张口猛的一吸，却是将这赤红色的雾气与包裹着的暗银色旋风吸入口中。

　　“呃——！”

　　雾气与旋风入口，小豹子的面色猛的一沉，面色顿时涨得通红，额头渗出细密的晶莹的汗珠来，过了许多，面上的血色方才消去，长出了一口气。

　　“好家伙，差点没把我的老子给涨死！”小豹子抹了一把额头的汗珠，面色旋即一正，身体震，猛的一阵子抖子，随着他的抖，周身的穴道之中，俱都散发出一丝淡淡的赤红色的雾气来，若是仔细的观察，还会发现，这些雾气之内，隐有银光闪动，星星点点，煞是好看。

　　“凝！”雾气散出，小豹子可不敢怠慢，冷喝一声，按照洞壁上所画的法门，凝神静气，内息猛的一收，身体周围那赤红色的雾气随着他的动作，刷的一下全都被收回，赤红色一去，便见一层暗银色的雾气浮现在小豹子的周围。

　　抬起双手，看着那一层包裹在身体之外的暗银色雾气，微微一笑，抬头望向百丈多的一株青松，随后那么一抖，却见周身暗银色雾气消失得干干净净，随之消失的还有小豹子的身体。

　　“咻——！”的一声轻响。

　　“啊噢——！”一声惨叫。

　　小豹子刚才的身形出现在十丈之外，一头撞在一棵苍天大树的树干上，身体被大树树干的反震之力撞得老远，四脚八叉的躺在地上，面色苍白，浑身颤抖，整个儿人身上的力气全都被抽了个干净，丹田之中的内气也被榨了个干干净净，浑身筋骨酸麻，仿佛干了十天十夜的力气活后又夜御百女一般，连一动一动指头的力气都没有了。

　　“不是说百丈之内任我纵横的吗？怎么会十丈都不到？！”小豹子躺在地上，嘴角抽搐，哪里还有力气爬将起来，刚才那一下，却是让他再无一丝一毫的力气。

　　不过再想想，他心中也就释然了，这三界小挪移的确是神妙无方，不过他刚刚修炼，连原理都没有弄明白，只是照本宣科，看似修成了，其实不过是刚刚打下了一个完备的基础，就好像是前世靠死记硬背背下了一大长串的高深公式一般，想要理解，没个十年二十年是不成滴，现在第一次使用，能够挪移起来就算不错了。

　　“失算了，失算了，这门异术，想要修成百丈之内任我纵横的地步，没个几十年的功夫是不可能的，便是想要像那小东西那般，在十丈之内自如挪移，恐怕也得好几年的时间，是我太过贪心了！”

　　想想释然，小豹子却也不再强求，只是轻叹了一口气，躺在地上，一动不动，暗运内气，只待体力与内气恢复之后，便要离开。

　　只是，他刚才的耗损太大，这内气体力也不是一时半会儿就能恢复的，躺在地上整整一个时辰，才堪堪觉得身上有了一丝力气，也是他的运道好，此时没有走兽飞禽过来，不然的话，他怕不早就吃了别人的盘中吃食了。

　　力气恢复了一些，正待起身，不料耳中听到了一声轻微的“咻”声，眼前一暗，却是一道拳头大小的黑影出一在他的头上。

　　“不好！”小豹子心中大吃一惊，还未待他有所动听，只听“噗”的一声，一股恶臭袭来，小豹子面上一白，只觉肚中一阵翻涌，一口酸水秽物便喷了出来，他是仰面朝天的，一口秽物喷出之后，俱都落到了他的头脸之上，肚中自是又一番奔涌，眼睛一翻，晕了过去。

　　那小东西也不嫌脏，只在他的脸上狠狠的踩了两脚，灵活无比的从他的怀中掏出那块黄友，仿佛还不解恨一般，又朝着他的脸上放了一个屁，“咻”的一声消失了。



　　第四十五章 七宝妙术

　　“呼啦，呼啦！”小豹子光着身子站在溪水里，狠狠的往把小溪里的水往脸上泼着，只感到身上无一不臭，奇臭无比，仿佛刚刚从那粪坑里打了个滚儿上来一般。

　　也亏得那小东西心中不爽，对着他连放了两个屁，不然的话，他被第一个屁给熏得晕了过去，还不一定能够及时醒过来呢，小东西的第二个屁，是将他活生生的从昏迷中给臭醒了。

　　“这可能是我人生中最悲剧的一天了！”小豹子心中自嘲着，光着屁股从溪水中爬起来，看着晾在溪边的衣衫，一时可能还不会干，不禁苦起了一张脸。

　　“妈的，难道要我用内力把这衣服哄干，我还得给血无涯那厮找血食呢，唉，算了，认命吧，总不能裸奔吧，虽然这里没有人，可是我好歹也是一个文明人不是，哪里像那个小东西一般，一天到晚光着屁股玩挪移呢！”

　　不知不觉间，他竟然把自己和那小东西相提并论了。

　　或许，这也是悲剧的一种吧。

　　等到小豹子把用内力把身上的衣服哄干，拖着沉重的步伐，花了二个多时辰，方才把十五只血食准备好，一切都弄好之后拖进绝谷，他真的是一丝一毫的力气都没有了。

　　血无涯看到小豹子一脸颓然，面色发青，一副被人狠狠的蹂躏过的模样，不禁有些奇怪。

　　“你怎么了？遇到了什么麻烦吗？！”

　　“一点小麻烦！”小豹子到，心中不由自主的想起了当时的情形，这胃中又是一阵的翻涌，当场又把吐了一肚子的酸水。

　　“看来你今天过的不怎么样啊！”难得的，血无涯调笑了起来，“怎么，这周围还有什么东西能够让你感到麻烦吗？！”

　　“没有，打血食时碰到一只黄鼠狼，没在意，吸了一口！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈——！”一听这话，血无涯顿时暴笑了起来，“你的运气不错啊！”

　　“是啊，是不错！”小豹子咬着牙，恨恨的道。

　　“好了，我看你今天的精神很差，回去吧，明天早点过来，我有事要你做！”

　　“什么事情？”小豹子脱口问道。

　　“明天再说吧！”血无涯瞟了小豹子一眼，眼中厉光闪动，仿佛在说，我刚才不是跟你说过让你明天再来的吗？

　　小豹子猛的打了个激灵，不再说话，乖乖的从绝谷中退了出去，心中暗松了口气，他生怕这血无涯像昨天一般的过来考较他的武功，他现在可实在是没有那个精力了！

　　一夜无话，到了第二日，小豹子养足精神，早早的把血食猎完，进了绝谷。

　　静静的侍立在一旁，等到血无涯用过血食，又调息了一阵。

　　血无涯对小豹子这种恭敬的态度十分的满意。

　　“有件事情，需要你去办！”

　　“还师父请吩咐！”小豹子应道，面上带着谦恭的微笑，在该有的礼仪上，小豹子根本就让血无涯挑不出任何的错来，小豹子甚至相信，即使现在自己拿着苦无将血无涯的脑袋割下来，面上也会保持着这种谦恭的表情，这让他有一种又回到了前世的感觉，虚伪谦恭的表情虽然并不是小豹子的本意，可是他也无法否认，这种表情对现在的他而言，真的是十分有用。

　　“我需要无根草，流离花，苦胆兰！”血无涯道。

　　小豹子抬起头，面上露出茫然的神色，这些药材的名字，小豹子以前听过，事实上，这在那张丹方中，锻骨丹所需的药材中就有无根草，而易筋丹所需的药材中，就有流离花与苦胆兰的名字，但是，也仅仅是看到过名字而已，从来没有见过，也不知道它们长什么模样。

　　血无涯要这些东西做什么？

　　而且，他要这些药草，跟我说做什么？

　　我又不认识这些药草！

　　血无涯并没有在意小豹子的想法，只是指了指身后的岩壁，“三种草药的模样与生长的习性我已经都画在石壁上了，这几种药材虽然罕见，可在这莽苍山里都有，应该不难寻找，我给你五天的时间，五天之后，把药草给我带来！”

　　“五天？！”小豹子一愣，旋即面上露出了苦笑之色，“师父，不是我不想替你做事，而是这件事情实在是有些困难！”

　　“困难？！”血无涯眉头一挑，意外的看着小豹子谦恭的脸，“你做不到吗？！”

　　“不敢欺瞒师父！”小豹子道，“师父交待的事情，弟子就算是死了也是要办成的，可是这里是莽苍山啊，这几天，我也就是在附近能转转，昨日在那片林子里走得深了一点，差点被一条白鳞大蟒给吃了，弟子实力实在有限，根本就不敢跑远，而且，这里也是一处死地，这谷后是万丈悬崖，弟子没有能力上去，密林深处一过五里，便是极凶悍的怪兽，弟子也没有能力通过，外面那条溪流，我在崖上的洞中看过，前行十余里，白天里都是一片古怪的雾气，从来没有见哪个走兽飞禽进去过，想来是一片毒雾，弟子也没有能力去，这两天在这附近转悠着猎食，对这附近的一亩三分地也算熟悉，可是师父画出的药草，弟子是一株也没有见过，若是出了这几十里的范围，弟子的性命是小，误了师父的大事那罪过就大了！”

　　“你，很有意思！”血无涯听了小豹子的话，愣了半天，方才憋出一句话来。

　　小豹子面上的表情不变，心里却是笑开了花。

　　这就是他前世惯用的手法啊，领导交任务，可以，没问题，只要是领导交的任务，都不折不扣的完成，无论领导说什么，都是对的，领导要做什么，都是应该的。

　　而且，在做事情之前，还要先谋划一番，把这件事情的前因后果都想清楚的，把这件做这件事情会遇到的问题，困难，都分析出来了，然后再详细的做出一个计划来，不这样，不能显示对领导交待任务的重视，不如此，无法体现自己这个做下属的能力啊！

　　困难摆出来了，难处也摊到了桌面上，虽然说，有条件要上，没有条件创造条件也要上，可是领导都是善解人意的啊，领导都是大智若愚的啊，领导都是能够体谅底下人难处的啊，所以，领导一定会对完成这件任务给出最大的方便，无论是资金上的，还是人力上的，都可以嘛！

　　至于那些不善解人意的领导，不能体谅下属的领导，也没有关系，任务出了差池，我要担一部分责任，领导也要担一部分责任，毕竟，在做事之前，我已经把难处给你谈明白了，到了年底民主测评的时候，我给你划一个“差”就是了，反正是不记名的，你知道是谁画的啊！

　　虽然已经过了一世，但是这样的手腕，还是深深的根植在小豹子的脑海深处，一旦需要的时候，便自然而然用了出来，根本就没有一丝做作的模样。

　　至于血无涯，他的表情便显得有些郁闷了，有点便秘的感觉。

　　虽然很想将这个奸滑的小子一巴掌给拍死，可是他也不得不承认小豹子说的很对，虽然这个小子的轻功身法已经算是有一些造诣了，可是在这莽苍山的深处，还是远远不够看啊！

　　“你说的也有道理，不过，我既然让你去做，自然也想到了这一层？！”血无涯道，至于他是不是真的想到了这一层，便只有天知道了。“我之前传你的雁浮心法，已经是极上乘的轻功了，便是放眼整个江湖，也算得上是数一数二的，只是你修炼的时间太短，内力也是平平，所以将不能将这门身法发挥到极致，可是，如果用来应付这山中的一般野兽，也是足够了！”

　　“弟子明白！”小豹子说道，他当然明白的紧，雁浮心法的确奥妙无比，可是，他可不认为光凭着轻功，便能够帮血无涯采到药草了，或许，再给他个一两年的功夫，他能做到，但是现在，嘿嘿，他无能为力。

　　“这套身法，于轻功四诀中，独得轻字诀的奥妙，原本也够了，可惜你的年龄与实力的限制，所以无法完全发挥他的功效，我传你的那招剑法威力甚大，可你同样在短时内内难以领悟！”

　　小豹子不说话，眼巴巴的看着他，眉头轻轻的挑了挑，的确，这血无涯传给他的这些本事强是强了，可是除了雁浮心法之外，实用性都不大，也不是现在的他能够玩的起来的。

　　“我现在教你一门秘技，这门秘技可以让你最有效的击中全身的内气在拳头上，击出破坏力超强的一拳，这门秘技对内气的要求并不高，只是对内气的控制力和身体的强度有一定的要求，以你现在的水准，应该能够勉强用出来，可以大大的增强你的攻击力，不过，话又说回来了，有了我的乌金短剑，你已经不缺什么攻击力了，这招只能做保命的最后一招了，希望到了那个时候，你还有余力！”

　　血无涯轻轻的瞟了一眼小豹子，淡淡的道。

　　小豹子听的心中一凛，知道这血无涯现在心情很差，还是不要再刺激为好，脸上立马堆上了一副感激的笑容，“多谢师父！”

　　当下，血无涯也不做隐瞒，便将一招传给了小豹子，一个用心教，一个用心学，不过是一个时辰的工夫，便了事了。

　　“这门秘技主要侧重于心法，至于招式，你把拳头打出去就行了，我给你一天的时间，让你好好的熟悉，六天之后，把药草给我带回来！”

　　“弟子明白！”小豹子点头道，“那这几天的血食，要不要弟子先帮师父准备好？！”

　　“不必了，少几次血食，你师父我还饿不死！”

　　小豹子不敢多言，退出了谷去。

　　“哼，这个小子，年纪不大，心思却比老头子还缜密，如果不是老子已经把九龙神火功的手册传给了你的话，说不得还真的留了你一条命，收你当徒弟呢，可惜了——等我集齐药草，炼出醍醐香，将那妖兽引出来收为通灵兽后，便是你的死期了！”望着小豹子离开的背影，血无涯的嘴角闪过一丝冰冷的笑容，如果不是一开始的时候已经决定要将小豹子杀死，他又如何会把九龙神火功的全套功法和雁浮心法传给小豹子呢，还有那一招剑法与今天传给小豹子的秘技，不过是更要加剧自己杀小豹子灭口的决心而已。

　　无论是九龙神火功，还是那式剑招，又或雁浮心法和秘技，可都是他花了好大的心思才弄来的，也是他压箱底的，做为保命用的，即使是他的亲传弟子，没有到最后一刻，他也是不会传的，现在早早的传给了小豹子，无非就是已经下了杀心，不怕他泄露出去。

　　只是，小豹子会让他顺心吗？

　　“秘技吗？！”

　　脑海中模拟着血无涯刚才教他的那招秘技的内气路线，小豹子微微的皱了皱眉头，这种秘技倒是与纲手的怪力拳十分的相似，都是将体内的内气集中于一点，然后瞬间爆发，造成极强大的破坏力，不同的是，纲手的怪力拳能够将查克拉集中于双手双脚，这种秘技则仅仅限制于拳头。

　　同时，也只有握紧拳头才能发出来，因为这里毕竟不是漫画，涉及到内气在经脉中行走的路线，经脉是一种极其复杂的系统，这世上的功法心法虽然很多，但是每一种功法与心法都是经过前人千锤百炼之后得出来的，内气在经脉中运行的每一条路线都是有着严格的要求，并不是你想怎么走就怎么走的，哪怕只是叉了一步，也会造成极严重的后果，轻则走火入魔经脉受损，重则一命呜呼。

　　而秘技，可以说是内气心法运行效果的颠峰之作，哪怕是最简单的秘技，就像是小豹子现在学的这种一般，其在经脉中运行的路线轨迹都要比平常的心法要复杂得多，当然，这难不倒小豹子，按照小豹子的推测，这种秘技施展出来之后的瞬间爆炸出来的冲击力和破坏力，可以是他平常全力一击的十数倍，这也是他现在经脉能够承受的最大限度，威力再大也不是不可以，不过，施展出来之后，他的经脉肯定也会受损。

　　现在的问题是，正发血无涯所说，有了乌金短剑在手，他的攻击力基本上不用加强了，拳头再强，也怕菜刀啊，更何况他手上拿着的是一把削铁如泥的宝刃。

　　不过，话又说回来了，他本来也只是希望从这血无涯的身上得到好处而已，其他的都是借口。

　　“这套秘技使用起来似乎很简单啊！”

　　的确，这套秘技的运用方法的确是很简单，大体只要分成两步就行了，第一步的聚集内气，第二步是将内气爆发。

　　“而且，并不一定要一下子爆发出去！”小豹子的眼睛微微的眯了起来，淡淡的红光从他的眸中闪现，抬起双手，双手同时握拳，运起心法，一个呼吸之间，只见他的双拳已经变成了赤红色，隐隐的有赤金色的亮色放出。

　　猛的，小豹子一挥拳，一拳打在身旁的一棵树上，红光一闪，随后便是一声爆炸，一人合抱粗的树干被他一拳打翻，同时，他一转身，另外一拳也打了出去，直击在空气中。

　　“砰”的一声破空声，拳头周围的空气仿佛被什么东西炸了一般，小豹子的拳头猛闪过一团极亮的赤金色，随后亮色消失，他的拳头又恢复了原状，不过，与此同时，一股极炙热的气流扑面而来。

　　“有趣！”小豹子并没有停下来，他向前踏了一步，刚才击断树枝的那只拳头闪动着亮金色的光芒又打了出来，一拳出去，红光熄灭，另外一只拳头又接了下来，如此反覆，小豹子直打了九拳，两只拳头上的亮色才完全的熄灭。

　　轻微的喘了一口气，小豹子眼中的火红色也渐渐的消失了。

　　“这门秘技对内气的要求着实很低，以我现在的内气底子都能打出九拳，现在还有一些余力，也就是说，每一次消耗的内气只有全部内气的十分之一，却可以发挥出原来全力一拳打击力三倍到四倍的效果，如果我将全身的内气一起爆出的话，攻击力还会成倍增长，不过我的手便毁掉了，现在的经脉大概只能承受十几倍的力道吧！”想到这里，小豹子笑了起来，“不过，前提可是要对自身内气有着绝对的控制力啊！”

　　对内气的控制力，这或许是他与其他最大的不同之处，在他的那双眼睛的帮助下，他对内气的控制力可以说是非常变态的，而随着他的年龄的增长和实力的提高，相信，这种控制力还会越来越强。

　　“或许，我可以多找一点秘技来修炼，听说秘技最强调的就是对身体中内气的控制力，就像是这种拳劲心法一般，这可是我最擅长的！”小豹子心中暗自意淫着，随后便自嘲的笑了笑，“这世上哪有这般的好事，秘技这种东西无论是谁得到，都是秘而不宣的，哪能那么容易就学到，虽然现在看来，自己的运道似乎极好，又是秘技又是异术的，可是他的心里可清楚的紧呢，与这种运气相伴的可是极大的风险，而这种风险显然并不是他现在愿意承担的！”

　　绝谷之内，血无涯坐在地穴之旁，仰望星空，目光中闪动着些许疯狂，嘴里喃喃自语着，“七宝妙术，嘿嘿，老子现在可是连七宝妙术都传给了他，不杀他，还能不杀他吗？嘿嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿！！”



　　第四十六章 雷雨天 无根草 食龙鳅

　　“这个该死的地方！”

　　小豹子站在溪流的尽头，一脸铁青的望着眼前的沼泽，看着沼泽上升腾着的雾气，嘴里恨恨的道。

　　就在今天，他展开陆地飞腾术，在周围绕了一圈，用了三四个时辰，也算是为了寻找血无涯所需的那几种药草打个基础，总算是把周围的情况大致弄清楚了一些，这情况清楚了，心情反而更加的不爽了。

　　这个地方，后面，便是血无涯修养生息的绝谷，右边就是瀑布，左边是一片密林，这密林极其幽深，小东西住的方向还好一些，但是出了那地方一里地后，毒虫猛蛇数之不尽，虽然没有什么实力强大的妖兽，再加上小豹子那特有的灵觉，可是也无法在这种一脚下去四条毒蛇，一抬头，全他妈的是毒蛛网的地方保证安全，毕竟他也不是什么绝世高手，若不是他见机的快的话，恐怕现在已经变成蟒蛇腹中之食，毒蜘蛛的体液了，唯一的出路便是洞着瀑布流下的这条溪流一直向前，小豹子向前走了十余里路，便被一处巨大的沼泽挡住了去路，而他边上这一条溪流正是注入沼泽之处。

　　那处沼泽雾气蒸腾，就是小豹子白天在崖洞口凭目远眺时看到的雾气，时不时的散发出古怪的香味，这香味哪怕是仅仅闻到一丝，小豹子便一阵眩晕，哪里还敢深入啊！

　　“这样下去可不行啊，几条路全都死了，现在想想，想来想去，唯一能够着手的地方就是那处密林了，但愿在那里能够把所有的问题全部解决！”小豹子心中暗自想道，一转身，钻进了老林子。

　　一日之后。

　　“呼，这该死的地方，果然不是人呆的，莽苍山，名不虚传啊！”

　　密林深处，小豹子扶着一棵苍天古树，双眼警惕的四下游移着，耳朵竖得老高，神经完全绷紧。

　　现在他已经深处密林近二十里了，放眼望去，除了林子还是林子，除了树还是树，除了毒虫野兽还是毒虫野兽。

　　也亏得小豹子机灵，在昨日进了林子之后，感觉不对，用了一天的时间，利用自己那一双古怪的眼睛，将在这林子里面最实用的雁浮心法的奥秘全部剥析了开来，否则的话，根本就不可能这么轻松的走到这里还没有收到了丁点的伤害。

　　“妈的，都两天了，再过一两个时辰天就要黑了，才找到两株苦胆兰，那流离花和无根草连影子都没有见到，五天，你让我五天里到什么地方去找啊！”

　　小豹子心中哀叹着，坐到了树下，调息了起来。

　　九龙神火功运起，只见丹田之中涌入一股淡红色的热流，向四肢百骸流去，流速极为均匀，不过是半个时辰的功夫，这股热流便已经照九龙神火功行功的路线在他的全身经脉之中跑了一遍。

　　相比其他人而言，小豹子修炼内力有一个极大的优势，那便是内视。

　　只有内气的造诣到达了一个极深的水准时，才能够做到内视，而同样，能够内视了，在修炼的时候，对于体内内气流动的掌握才会到达精细的程度，于内气转化的本质才会有更深一层的了解，实力自然也会因此而大幅提高。

　　小豹子没有那么深的内力造诣，可架不住他有一双变态的眼睛，这眼睛给他带来的内视水准，绝对不会比九品高手的内视水准差，所以，他的水准不怎么样，可是相比起他的同龄人来讲，对于内气本质的认识，却是天差地别的。

　　这种本质的理解并不是通过口头讲解或者说是通过书本就能获得的，只有亲身的体验到了，才能够真正的感觉到。

　　“这全套的九龙神火功再加上血无涯的注解，价值简直无可估量，只是，我的身体无法成长到满意的地步！”小豹子心中暗自苦恼着，竟生出了前世还是小孩了时的那种快点长大想法。

　　九龙神火内气是在滋润着他的经脉、肌肉与骨骼，增强他们的硬度和韧性，以使他们可以承载更多的内气能量，可是他的经脉、肌肉与骨骼还没有完全的长成，如果无节制的进行强化的话，那么，以后的生长就会变得缓慢，说得难听一点就是将来很难发育，搞得那哪吒，红孩儿一般，一想到这两位永远无法长大的模样，小豹子心中便一阵的恶寒，当然，这并不是小豹子自己在臆测，这是这个世界武林中人的一种常识，而且每隔几年，这样的事情便会活生生的发生一次，经常发生在那些大的门派和世家之中，这些地方最不缺的就是功法药材，而且也是最望子成龙的，一不小心，就过了，弄出很多怪异的，实力高强却发育不全的家伙来，也算是这个世界的一大特色吧。

　　小豹子不想变成他们那样，所以在修炼的时候，还是非常的注意的。

　　所以，他现在一天只行一次功，转化的九龙神火内气也是有限，说白了就是功力有限。

　　正是因为功力有限，他才无法完全发挥雁浮心法门绝世轻功的全部威力来，才会像现在这般的累。

　　调息了一阵，小豹子缓缓的睁开了眼睛，静静的感受着消耗的精气神渐渐的恢复过来，开始思索着下一步的行动，他现在已经很后悔在前一世的时候没有好好的学过野外生存的知识，所以一入密林，便如一只无头的苍蝇一般的，乱窜乱跑，没有一个明确的目标，同时还要避开这林中的毒虫野兽，着实让他有些心力憔悴。

　　看了看地上潮湿发黑的，一脚便能陷下去的泥土，再抬头望望从密密的枝桠中射进来的几缕可怜的光线，小豹子眉头皱了进来，“这林子实在是太密了，再往里面，根本就是终年不见阳光的，所以里面潮湿很紧，还有历年积下来的腐枝枯叶，埋了已经不知道有多生了，说不定还生了瘴气，只能生些苔藓之类的东西，我要找的是都是药草，里面应该没有，就算是有，也不能再深入了！”

　　他从地上站了起来，正准再寻他处的时候，耳边突然响起了两记闷闷的雷声，初还不觉，可是渐渐的，那雷声越来越大，原本还能透过枝桠的几缕可怜的阳光也消失了，小豹子心中顿时起了极不祥的预感，果然，几息之后，雷声大作，那大霹雳紧一阵，慢一阵，轰隆轰隆之声，衬着林间回音，恰似山崩地陷，入耳惊心，之后，大雨便下了下来，惊雷连着大雨，小豹子心中大惊。

　　他可是个有常识的人，这样的雷雨天却是最不能躲在树下的，特别是像这密林中的苍天大树，那都是招雷劈的主儿，小豹子这个不敢怠慢，提起身法，便向林外冲去。

　　“轰隆，轰隆隆——！”身在林间窜跃时，几道炸雷便劈到了周围的树上，一时之间，电光大作，饶是小豹子的反应极快，也不禁着了道，被那雷狠狠的打了两下，整个人被弹飞了出去，幸好这几道雷电的大部分威力已经被地面吸收了，否则的话，现在的小豹子恐怕已经是焦糊一片了。

　　只是，当他再一次站起来的时候，周围狂风暴雨，雷电暴响的，却是再无法辨认道路了。

　　“我操，不会这么倒霉吧，又要走冤枉路了！”

　　不过小豹子心中也不急，反正他只要朝着树林稀疏的地方走便行了，肯定能出去，然后再沿着那条河，肯定能够回去的，所以，因此，他也没有多想，认准一个方向，展开身体，横掠了出去，也不顾周围的风雨，林路滑足。

　　这雨一下就是一整天的工夫，这一路行来，连个避雨的地方都没有，直到天色暗下，雷声才渐渐的小了起来，地势也渐渐的高了，小豹子感觉到这林子越来越稀疏，周围的地型也越来越清楚，脚下，不时有山顶流泉冲足而过，好容易越过了一处山峰西面，忽然间风静雨止，浮云散尽，浓雾潜消，一轮半圆明月，仍旧高悬碧空，清光大放，照得满山林抛清润如洗。空山雨后，到处都是流泉，岩隙石缝中水声淙淙，与深草里的虫呜响成一片，分外显得夜色清幽。

　　“好地方啊！”饶是小豹子现在一身雨水，心情也不是很好，可是看到这山中雨手的美景，仍然忍不住驻足惊叹。

　　忽然之间，他的目光无意一瞥，却见一处岩隙之中，隐有数株紫色的小草在月光之下摇曳。

　　“无根草？”看着那熟悉的模样，小豹子心中一喜，正是踏破铁鞋无觅处，得来的全不费工夫啊，这无根草自己找了整整一天，一个毛都没有见到，想不到在这里却是生了好大的簇，不拿白不拿，身形一动，便要向那岩隙行去，就在这里，他听到一阵极难听的吱吱怪叫，饶是小豹子胆色不浅，在这深山野林之中，也被这怪声叫得毛骨悚然，连忙往四外细看。只见四围风景既雄浑又幽奇，背倚崇山，流泉中水流淙淙，与松涛交响。那怪声好似就是在那溪涧之处，无根草的附近发出的，心中不禁一动，暗道传说中灵物附近必有异兽，这指不定是什么毒蛇怪兽的鸣声，也不知道自己能不能对付的了，想到这里，他不敢多犹豫，黑色的瞳孔中泛出了一丝淡淡的火红色来，红茫中，黑纹隐现，瞬息间，便晋入了一个奇异的状态。

　　周围的一切，仿佛都变得慢了起来，方圆百丈之内，一切事无都巨细无遗的被小豹子看在眼中，风声，水声，虫鸣声，飞鸟的扑翅声，走兽的呼吸声，也都清晰的传入耳中，在这一瞬间，小豹子甚至产生了一种天下万物，尽握在手的愚蠢感觉。

　　“奇怪的东西！”终于，在小豹子变态的眼力之下，那发出怪声的动物，出现在了小豹子的视线之中。

　　“是泥鳅？”



　　第四十七章 黑炎现 火种出

　　第一眼看到这个藏在岩隙之中发出奇怪的嘶鸣声的生物，小豹子还以为是泥鳅或者是水蛇呢，不过仔细一看的话，却又都不是。

　　这只黑色的生物并不是很长，不过三十厘米左右，身体的直径不差不多二三厘米，形似泥鳅，但也只是体型像而已，这奇怪生物，浑身上下布满了细密的黑鳞，可比泥鳅身上的鳞片厚实多了，在月光之下，隐隐的散发着金属的光泽，只有颈部一处生了一圈的鳍，嘶鸣的时候，颈部的鳍也跟着舒展起来，在颈而围成一圈，就像是在身上套了一把伞一样。

　　“原来是个小怪物，吓我一跳！”看到这生物的模样，小豹子的警惕性立刻下降了很多，在他看来，这东西就算不是泥鳅，也是和泥鳅一个种的，这个世界这么奇怪，泥鳅和自己前世的世界长得不一样也不是什么稀奇的事情，最多不过是有些毒性罢了，这种在水里的生物，只要自己不下水，就算是毒性再大，也与自己无关。

　　想到这里，他也放下心来，再四下里看看，除却这岩隙之中的古怪生物之外，再无其他的异常之处，便也放下心来，一跃而下，朝无根草走去。

　　这里的数株无根草也足够了，那么，剩下的四天时间内，只需找到流离花，便可以完成任务了。

　　心情大好之下，他也不禁放松了警惕，几步走到无根草旁，就要伸手去摘，这刚一伸出，便出事了。

　　在小豹子靠近无根草的时候，岩隙上的那古怪生物的叫声便愈发的刺耳了，小豹子也不去理他，只当它是一条泥鳅，便是再叫破了大天，也不能拿自己怎样。

　　可是，他的手还没有碰到无根草呢，一直在岩隙之中的奇怪生物便猛的从岩隙之中窜了出来，张开大口，向小豹子的手咬了过去。

　　“我日——！”

　　小豹了怪叫了一声，手猛的一缩，躲过了一这下，无论如何也想不到一只小小的泥鳅竟然能够从水里蹦出来，而且速度这么快，能跳这么高，最重要的是，这生物在从岩隙之中跳出来的时候，猛的张天了自己的大嘴，这下子，可真的把小豹子给吓到了。

　　这哪里是什么泥鳅啊，整个儿就是美国大片里的深海异形的缩小版，张嘴的一瞬间，这生物的头部便如电影《异形》之中的异形孢子张开一般，露出里面数排细密森冷的牙齿，这牙齿白得吓人，上面还有无数细小的锯齿，带着一丝丝幽然的浅蓝光芒，小豹子相信，只要被这怪物咬上一口，自己这条命恐怕就要去了一大半了。

　　小豹子缩得快，那怪物一咬无功，身体在半空中一扭一插，竟然以一个极为诡异的角度翻了一个个儿，向小豹子的脚下落去，落到地上之后，身体就如游蛇一般，电闪着向小豹子的脚下咬去。

　　“操——！”

　　小豹子这下子可真的火了，双手一抬，两只苦无便向脚下射去。

　　“叮，叮——！”两声响起，两只苦无准确的钉在了这生物的脑门与身体的中间，却只是击出两点亮丽的火花，将这怪物的来势阻了一阻，便自弹开。

　　正是借了这生物一顿的片刻工夫，小豹子猛然间腾身而起，运起了雁浮心法，跃起了三四丈高，几乎在与此同时，那生物也跃了起来，在小豹子的脚下划过。

　　“好古怪的生物啊！”小豹子使了一个千斤坠，落到地上，顺势一滚，正是传说中百试不爽的懒驴打滚，将掉在地上的两只苦无捡起，一个纵身，跃到了岩隙之间，将那几株无根草拔起，不敢多留，展开身法，想要摆脱这个古怪的东西，可是，就在他的身法刚刚展开的时候，忽然觉得背后一凉，浑身上下的寒毛孔在一瞬间几乎全部炸开。

　　“不好！”小豹子猛的一惊，身体向前扑去，一个狗吃屎扑到在地上，几乎在他扑到在地的一瞬间，他感到了一股炙热无比的气流几乎是擦着他的脑袋飞了出去。

　　“那是——！”

　　一个扑倒，小豹子的动作并没有停，接下来又是一个懒驴打滚，直滚到数丈之外，才找到机会爬起来，终于看清了刚才他在准备跑开的时候发生了什么事情。

　　火焰！

　　黑色的火焰！

　　一大团黑色的火焰在他刚才所扑到的地上前方的树上诡异的燃烧着，高达数十丈的树木现在已经只剩下了一个根部，长不到一米，而那团黑色的火焰也在慢慢的变小。

　　回头望去，只见那泥鳅原地不动，身体微微的颤抖，小豹子心中一动，隐隐的抓到了什么关键的东西。

　　“妈的，这个家伙喷了一口火就好像和我用完三界小挪移一个德性嘛，好像是体内透支，精尽人亡的样子，老子刚才那两下子是白滚了！”

　　小豹子想到刚才自己多滚的那几下，面色变得有些难看起来，“趁你病，要你命，我就不信你的身体真的这么硬！”

　　他纵身而起，右手在腰间一抹，只见乌光一闪，乌金短剑已经被他拿在手中，右脚对着地面猛的一蹬，朝着那古怪的泥鳅冲了过去。

　　正是小豹子推测的那般，这条古怪的泥鳅刚才在追小豹子的时候已经消耗了一定的体力，而在吐了刚才的那一口火焰之后，全身更是已经没有任何的力气了，这个怪物虽然奇异古怪，可毕竟身体太小，灵智不开，小豹子冲来的动作又是极快，手中的乌金短剑也是血无涯这个八品强者的随身兵刃，饶是这古怪泥鳅身体坚如金石，在小豹子的强力一击之下，也是一刀两断，甚至连反应过来的机会都没有。

　　“锵——！”一剑斩过，小豹子的心中也是一紧，这一剑的感觉就仿佛是用乌家铁器铺的利器斩断铁条一般，虽然同样是一刀两断，可是却十分的生涩，隐隐的还有一丝反震之力。

　　“这究竟是什么怪物，竟然这么硬？！”

　　要知道，他手中的乌金短剑可是至少是百炼之器，比起江湖上的那些所谓的神兵利器要锋利的多，小豹子之前也试过，用这剑无论是斩多么粗的树，也是如切豆腐一般，一点阻隔的感觉都没有。

　　可是斩在这东西的身上竟然如此的费力。

　　“怪不得老子的苦无对它毫无用处呢，这东西的身体强度，可比得上浑金精铁好几倍啊！”

　　不过，无论如何，这一剑，已经斩下去了，而且还是一刀两断。

　　小豹子的总算是放心了。

　　只是，就在他刚刚放心的时候，异变突生。

　　心脏猛的一提。

　　“不对，危险还没有过去！”

　　一缕黑色的流光从那泥鳅断成半截的尸体上飞了出来，飘浮在空中，在月亮下幽幽闪动着。

　　“这是，火焰？”

　　小豹子凝目望去，只见那浮在半空中的黑色流光竟然是一团火焰，这团火焰不大，黄豆大小，凝而不散，除了是个火焰的形状之外，小豹子甚至都感觉不到它的热量。

　　但是，小豹子全然不敢掉心轻心，现在是感觉不到它的热量，可是在心底深处，他却感到了这东西传来的极大的威慑力，仿佛这一团小小的黄豆大小的黑色火焰中，包裹着什么毁灭性的力量一般。

　　小豹子退了两步，又有些不舍的看了一眼地上的尸体，一转身就想离去。

　　今天发生的事情实在是太过诡异了，出现在自己眼前的东西同样诡异，他不是不知道这条被自己斩成两截的泥鳅尸体有可能有巨大的价值，但是眼前这团黑色的火焰却让他有些望而却步。



　　第四十八章 痛苦的收获

　　留得青山在，不怕没柴烧，宝贝这种东西，只要留着命，以后多的是，可是如果因为贪婪而把命丢了，便是再多的宝物也没有用啊！

　　所以，小豹子选择果断的离去。

　　不过，他想要离去，那团火焰却似乎并没有这个打算。

　　在小豹子看到那团古怪的火焰，并且决定离去，同时又开始抽身而走的动作，这段时间很短，也就是一念之间而已，可就是这一念之间，那团古怪的火焰却有了反应，呼的一下子，向小豹子的身上飘了过来，飘的是又快急，小豹子想要躲，可是速度没有它快，甚至也没有它灵活，想要运用三界小挪移，可是刚才那一剑已经消耗了他大半的内气与体内，根本就没有足够的内气去发动三界小挪移，所以，只不过是闪动了两下，便被那团古怪的火焰追上。

　　“啊噢——”

　　被上了，自然也就没有什么好事儿了。

　　那团火焰一触到小豹子的皮肤，小豹子便感到了一股焰热无比的热流冲动了自己的体内，说也奇怪，这热流进入了体内之后，并没有像小豹子想象中的那般燃烧，而是与他的内气融在了一起。

　　九龙神火内气与这黑色的火焰一解，这团火焰便分解了开来，仿佛一滴水融入了大海一般，只是究竟谁是水滴，谁是大海，现在还分不出来。

　　但是小豹子就苦了。

　　黑色的火焰入体，化为一股热流融入小豹子的九龙神火内气之中。

　　听起来，仿佛是好事，是奇遇，就好像凭空增了一百年的功力一般，至少这九龙神火功的威力会大增。

　　其实呢？

　　小豹子已经要疯掉了。

　　完全的疯掉了。

　　只要想想被强迫着灌了往嘴里灌一大壶刚刚烧得沸腾的白开水，然后再被强迫着咽下去，还得保持着清醒。

　　这是什么感觉？

　　事实上，小豹子现在要比被人灌白开水痛苦的多。

　　每一条内气流动的经脉仿佛都被烈火焚烧一般，以他现在的身体强度，根本就无法承受这股强大到了极点的力量，但是同样，他又无法将这股力量回收到丹田之中，不说这股力量到了丹田会不会把他的丹田炸了，只说这现在内气静止着已经是这般痛苦了，如果再动一下的话，那还不是要了他的老命啊？

　　事实上，这股黑火一入体，小豹子便已经感觉到自己的精神开始恍惚了，意识也开始飘离自己的身体，陷入黑暗。

　　通俗一点说，就是他要快被痛苦折磨得昏过去了。

　　事实上，他现在的状态是被痛苦折磨的昏过去一瞬间，又被痛苦给折磨醒了，再昏，再醒，就仿佛是拉踞战一般，如此反复，精神是恍惚之至了，可是却带保留着最后的一丝理智，时间的概念已经被无限的放大了，即使是一秒钟，也仿佛是一辈子那么长。

　　“这样下去真的会死掉的！”

　　最后的一丝理智告诉他，再这样下去的话，自己一定会被一股变态的火焰给烤成乳猪的，“妈的，死就死吧，烦不了那么多了！”

　　小豹子一咬牙，便准备忍着痛将散于经脉中的内气归于丹田，为了保证过程中不出错，他还同样开启了自己的那奇异的眼睛。

　　“咦？！啊噢噢噢噢——”

　　当他的眼睛泛出红光之后，小豹子感觉到体内的那股热力似乎有些异动，随后便是一阵的怪叫。

　　开启了奇异的眼睛之后，还没有等到他运用这眼睛去观察体内的情形，就感到了体内的内气开始游起了起来，仿佛受到了什么东西的吸引一般，开始沿着经脉向着他的眼睛慢慢的流动而去。

　　高热肆虐经脉的痛苦再一次袭来，他仍然无法抵御，再一次陷入了昏迷与清醒的一线之间。

　　只是这一次，体内内气的运行嘴行，他是清清楚楚，他体内的内气沿着一条从来没有走过的路线，向他的眼中行去，在眼中汇聚。

　　浑身的内气，聚于双眼，经脉再没有刚才那样的炙热感和无比的痛楚了，小豹子的神智也渐渐的清醒了起来，只是眼睛肿胀难耐，仿佛有什么东西要爆出来一般。

　　此时，他看不到的是，他的双眼，已经完全变成了透明的金红色，瞳也外的那轮黑纹，也变得清晰可见，眼睛周围的空气已经被强大的热力蒸腾了起来。

　　这些，他都看不到，随后，也没有什么值得期待的事情发生，身体中的内气，宛若冲高回落的浪潮一般，他的双眼，就仿佛是一条坚固的大坝，几次冲击失败之后，内气又沿着原来的路线回到了经脉，再一次的让小豹子尝到了传说中的欲死欲仙的感觉。

　　不同的是，这一次内气回到经脉之中后，也没有停留，仍然慢慢的回流，最后聚于丹田。

　　直到所有的内气回到丹田，小豹子这才看出了些许明堂来。

　　丹田之中，原本是由九龙神火功形成的一个小小的漩涡，而现在，在这漩涡的中心，多了一团小小的黑色火焰，与刚才他看到的黑色火焰不同，这黑色的火焰只有米粒般的大小了，在小豹子的丹田中心，若隐若现，不仔细观察的话，根本就看不出来。

　　而他的内气也产生了变化，原本金红色的九龙神火内气在刚才被黑色的火焰融入之后，产生了些许微妙的变化，金红的亮色黯淡了一些，隐隐的还透着一丁点的黑光，只是如果不仔细看的话，根本就看不出来，最重要的是，与这内气那与黑色的火焰融合之后，小豹子感觉到自己的内气的威力应该是增加了许多。

　　当然，这只是一念之间的事情，因为很快，他就被体内的痛苦再一次折磨的昏了过去。

　　他却不知，那生物并非是专门守护无根草的，它也只是无意中发现了那几株无根草，这无根草对它也颇有些好处，它便留在了那里，不过几天的时间，却不想正好被小豹子碰上了。

　　这怪物乃是太古洪荒留下来的异种，出名的凶物，名曰食龙鳅，在太古时候，专以龙为食，乃是龙类的克星，身材不大，最大也不过半米来长，但是身上的鳞片极其坚硬，刀枪不入，水火不浸，嘴里的那数排利齿锋利无比，能够轻易的撕裂龙类的鳞甲，钻入龙的腹中，以龙的血肉为食，同时在龙的身体里产卵，借着龙体的无尽生气与养份，孵化自己的幼虫。

　　只是，这数万年来，龙类早已经消失，这食龙鳅也是一样，它们厉害是厉害，可是生存的条件也是极其苛刻的，也只有在龙类的腹中，才有极高的孵化存活的机率，若是换成其他的生物的体内孵化，根本就不需要等到他们孵化出来，那生物也就被吸干了，十不存一，所以，在龙类消失之后，这食龙鳅也就一同消失在了天地之间。

　　也不知道这一只是从哪里冒出来的，竟会被小豹子碰到了，小豹子当然也是幸运的，这种上古凶物虽然厉害，他遇到的这只，却是侥幸存活下来的食龙鳅后代，由于现在这世上再没有龙类出现，可以说是一个很难长大的营养不良的家伙，十成的本事，发挥不出一成来，灵智也是极低，所以才让小豹子轻松干掉。

　　至于那黑火炎，则是食龙鳅的天生神通，也是天地间少有的奇物，只有在食龙鳅的体内才会孕育存在的一种玄火，威力无穷，只是同样，由于营养不良的原因，威力连百分之一都发挥不出来，事实上，这条食龙鳅体内的这种玄火也仅仅是小小的火种而已，所以拼尽全力，也只能喷出一团威力不大的火焰来，而且搞得精尽鳅亡，事实上，如果它没有喷刚才那口火焰的话，说不得到现在，还是追着小豹子跑的局面呢。

　　所谓一子错，满盘输就是这个道理。



　　第四十九章 福祸相依 火红睛的第一次进化

　　在这荒郊野外的，小豹子整整昏迷了一夜，如果放到旁人的身上，早就被野兽叼去了，只是由于吸收了那玄火的火种，并且有一部分玄火的能量融入了他的内气之中，因此，他身上散发着细细的玄火气息，让周围的走兽不敢接近。

　　“因祸得福，还是祸不单行？！”

　　小豹子慢慢的睁开眼睛，望着头顶上从古怪枝桠间射到身上的斑驳的阳光，一动不动，久久不语。

　　不是他不想动，而是一动的话，浑身上下便充满着撕裂感。

　　昨天那把火把他烧得元气大伤，虽然今天醒来察看了一下，发现自己的经脉受损的并不严重，可是那剧烈的痛楚却并没有消退，反而随着经脉的复原，刺痛的感觉越发的清晰了。

　　天气虽然晴了，可处在这一片阴森的林间，昨天下的雨水还积在那里，小豹子现在是躺在泥水之中，昏迷的时候，倒不觉得什么，现在醒来，只觉除了浑身经脉的痛楚之外，外面的泥水也透着刺骨的寒意，内外交加之下，那感觉，已经无法用言语来形容了。

　　小豹子现在已经麻木了，面上的肌肉不规则的抽搐着。

　　“吃得苦中苦，方为人上人，我吃了这么多的苦，将来如果不能成为人上人的，那老天爷就是真的瞎了眼了！”

　　小豹子嘿嘿的笑着，喉咙中发出一阵阵奇怪的声音。

　　忽然，他大吼了一声，躺在地上的身躯猛地的挺直了起来，一个鲤鱼打挺，从地面上站了起来。

　　“咝——！”似乎是刚才用力过猛，小豹子长长的咝了一声，随后，僵直着身子，向前走了两步。

　　“经脉受损并不严重，内气也恢复得差不多了，丹田里面多了个古怪的东西，不过似乎对我没有害处！”

　　小豹子面皮的肌肉僵硬是而抽搐，忽然之间，仿佛想到了什么一般，猛的提了一口内气，瞬间，九龙神火内气于体内经脉中运行起来。

　　“啊，啊，啊，啊，啊——！”内气在体内运行了一盏茶的工夫，小豹子也“啊”了一盏茶的工夫，全身内气运行了一遍之后，他面上的肌肉终于摆脱了僵直的状态，渐渐的恢复了正常。

　　说也奇怪，这一次，在内气的流转之下，融入了黑色火焰能量的内气再不像昨日的时候那般的炙人，相反，还在慢慢的滋润着小豹子体内的经脉，大大的减轻了小豹子的痛楚。

　　“所谓的苦尽甘来，应该就是我这个样子吧？！”

　　痛苦并没有完全的消除，却已经不再妨碍小豹子现在苦中作乐了。

　　他本就是一个天生乐观的人，也没有怨天尤人的习惯，在他的思想中，昨日之所以受了这么多的苦，不过是自己倒霉罢了，始作俑者已经被自己一刀两断了，貌似自己还得了好处，便再也没什么怨愤之心了，即使是在处于极度的苦痛之中时，他有的，也只是郁闷与自嘲罢了。

　　现在痛楚大减，心情自然大好。

　　转头望了望，昨日被自己一刀两断的那古怪泥鳅的尸体还静静的躺在那里，便直接走了过去，“这怪物能够经得起我苦无的攻击，如果不是我手上有乌金短剑这般的神兵利器的话，说不定还杀它不死，这说明他外面的那一层鳞片实在够硬，倒不如剥下来便宜我呢！”

　　想到做到，反正这泥鳅已经被他一如两断了，从断口处将泥鳞外面一层鳞皮剥下，放在手中摩挲几下，脸上露出了满意的笑容来。

　　“嗯，真的很不错啊，看来挺结实的！”

　　又看看被剥皮之后泥鳅留下来的皮肉，腹中又是一阵雷鸣，本着绝不浪费的原则，小豹子又生起了一堆火，当将就把这只泥鳅给烤了。

　　这泥鳅长的虽然凶悍，不过味道却的确不错，细嫩爽滑，还带着一股子异香，吃下肚之后，便觉得一股热流融入了丹田之中的那团黑色火焰中，那团火焰顿时便活泼了不少。

　　这泥鳅本就不大，小豹子几口就啃光了，不过也只吃了个三分饱的模样，啃完最后一口，小豹子眼巴巴的把目光移向了四周，想要看看周围还有没有什么野食之类的，可惜，昨天晚上，这附近数里地的走兽，全都被那玄火的气息给吓跑了，除了一些古树青苔外，哪里还有一个活物呢？

　　“算了，等我再休息一会儿，离开这鬼地方再说吧！”小豹子想了想，便绝了寻食的念头了，眼一瞟，正看到自己刚才吃得剩下来的泥鳅头骨。

　　这头骨原本是和泥鳅的脊骨连成一条的，只是先是被小豹子一刀两断，再被烧烤了一段时间，早已经脱落了下来，再加上小豹子对昨晚这泥鳅嘴张开后，那一排排利齿心有余悸，所以刚才并没有去吃泥鳅的脑袋，所以现在，这烤熟的泥鳅脑袋就那么孤伶伶的落在地上。

　　“我倒要看看你究竟有几排的牙齿！”小豹子顺手将这脑袋拿到手上，轻轻的扳开了它的嘴。

　　好家伙，这一扳开，还真的把它吓了一跳，虽然经过了一番烧烤，可是显然对这泥鳅嘴里的牙齿不起什么作用，那数排牙齿仍然冒着寒光，看得人头皮发麻。

　　不仅仅是牙齿，还有它的头骨，似乎，刚才那一段时间的炙烤，只是对这泥鳅的皮肉起了作用一般，头骨仍然坚硬如故，小豹子试着用力捏了捏，这头骨纹丝不动，甚至还隐隐的有着一股反震的力量。

　　“或许将来还有用，留着吧！”小豹子想了想，并没有把这头骨扔掉，反而将它收了起来。

　　“也歇的差不多了，该干活了！”小豹子运起九龙神火功，用九龙神火功的热量将身上的泥水蒸干，又拍了拍沾在身上的泥土，鼻子微微的抽动了两下，再转头看看四周，昨天晚上，他为了避雨，直朝着林木稀疏的地方走了，也不辨方向，现在根末就不知道自己是在什么地方。

　　无奈之下，他只得选择了一个方向，一直向前走，可是还没有走几步，便觉得情况有些不对了。

　　越往前走，树木越发的稀少，而脚下的地面却是越来越泥泞，终于，当他走到一处空旷的地方时，忍不住的发出了一声漫骂来。

　　沼泽，他竟然跑到了沼泽里面来了。

　　之前，他是在溪流尽处的沼泽入林的，想不到绕了半天，又绕了回来，而且，很明显的，在雨后的一阵狂奔之后，自己又绕到了沼泽的另外一边。

　　此时，太阳已经升起，沼泽上面弥漫着的雾气开始浓烈了起来，即使是现在，他处在的边缘，也能够闻到一股子奇异的腥味。

　　这地方，乃是那片密林与沼泽的交界之处，地下浮泥松软，人踏上去，便即陷入泥里，不能自拔，周围的林木已经变得稀疏起来，前路难通，抬眼望去，俱是一片水草雾泽，阳光之下，一堆堆的白雾，自地浮起，散发着淡淡的腥臭味来，他身体的状态原本就不大好，现在又不在意的吸了这么多毒气，只感到脑子一晕，一个踉跄，就一点便一头栽倒在地上。

　　“这样不行，得赶快离开这个鬼地方！”小豹子下意识的一抬脚，却无奈的发现，不经意间，自己的脚已经有一半陷到了泥中去了。

　　“该死的！”小豹子暗骂一声，强运起了雁浮心法，生生的将自己的身体从泥中拔了出来，又猛吸一口气，身形扭动，如灵猿一般，窜到了离自己最近的树上，寻了一根比较粗壮的树枝盘坐而下。

　　“嗯，就这里吧，恢复了体力再说！”小豹子盘坐在树枝上，静心调息，只是在这样到处弥漫着古怪毒气的地方，他是不敢修炼了，这样的调息，目的只是为了恢复体力而已。

　　过了约盏茶的工夫，他的气力渐渐恢复，便朝相反的方向行走，准备寻一条路回去。

　　“嘶——！”还未起身，脚下便传来一声古怪的嘶鸣，抵头一看，小豹子的身体猛然间一惊，却见树下，不知何是，已经盘踞着一只白鳞怪蛇，身长一丈有余，凶睛闪视，黄光莹莹，吐着血红色的信子，正看着他呢。

　　咦，这蛇怎么这么熟悉？

　　小豹子先是一愣，随后，冷不丁的骂了一声，这条白鳞大蟒可不就是自己前天追逐那只野猪时遇上的吗？

　　真是人生何处不相逢啊！

　　这下子，小豹子不敢动了，他毕竟是出身山里，家里又是猎户，自然知道，在这种情况下是不能乱动的，因为你人一动，蛇便会发动攻击，这种攻击是最为致命的，若是放在平时，他倒也不是很惧怕，可是现在，他身体的状况，的确是不适运动啊！

　　所以小豹子没有动，不仅仅没有动，目光反而直直的逼上了那蛇的黄色凶晴，毫不退让。

　　一人一蛇就这要对峙了大概半个时辰，那蛇似乎想到了面前这人不好惹，凶晴中的黄光渐渐的褪去，盘踞着的身体也慢慢的打开，似乎想要退去一般。

　　小豹子心中暗自松了一口气，可是表面上却不敢放松，仍然死死的盯着那蛇，突然之后，一阵厉风自头顶上响起，旋即一道黑影从空中直掠而下。

　　“鹰？！！！”

　　小豹子猛的一惊，只见一只黑鹰自空中直扑而下，一双铁爪正抓在白鳞大蟒刚刚打开的身体之上。

　　白鳞大蟒猛的一扭，身体再一次蜷起，只是已经有些晚了，刚才在它打开盘踞的身体的一瞬间，黑鹰已经一爪抓中了他的腹部弱处，白鳞虽厚，但也被利爪划出六道深可见底的血痕来，腹中的内脏也已经流了出来。

　　“嘶——！”白鳞大蟒似乎知道自己不能幸免，竟然激发了它最后的凶性，也不顾自身的伤势，趁着黑鹰双爪没有收回的时候，将黑鹰的双腿缚住，随后张口，两道墨绿色的毒液自毒牙中喷射而出，直接喷到了那鹰的身上。

　　也不知这蛇是哪里的异种，毒液端是厉害无比，一沾黑鹰的身，黑鹰的身上便冒出了一股子白烟，一大片羽毛与皮肉俱被腐蚀，深可见骨！

　　黑鹰吃痛，一双利爪更是狠命的用力，在红鳞怪蛇将他全身缠住一半的时候，终于将白鳞大蟒撕成了两段，两截蛇身，在地面上扭曲抽搐了一段时间后，便再无力动静，再看黑鹰，挣脱了死蛇，身上被毒液腐蚀的伤也越来越重，在地面上蹦跳了几下，朝着怪蛇断成两截的尸身蹦去，如勾般的鹰喙似乎想要从蛇的身上啄起什么一般，只是，刚刚啄开那蛇的肚皮，身子一歪，便倒在了地上。

　　竟是一个两败俱伤，同归于尽的局面。

　　“我竟然做了渔翁，真的是没天理啊！”小豹子一脸古怪的从树上跳下来，三两步便走到蛇尸旁，分开黑鹰临死之间啄开的蛇腹部位。

　　“蛇胆，好东西啊！”小豹子两指向蛇腹一探，再出来时，手中已经多了颗温热的蛇胆，这蛇胆鸽蛋大小，呈黑紫色，微微散发着腥气，小豹子想也不想，直接把这蛇胆扔进了嘴里。

　　蛇胆明目。

　　自从发现自己的眼睛有向写轮眼发展的趋势之后，小豹子便一直十分的在意，虽然不知道锻炼的方法，可是蛇胆明目这个道理他还是懂的，在家里的时候，没少到山边去找蛇，杀蛇，生吃蛇胆，尽管没看出什么特殊的效果，但是似乎也没什么坏处，所以杀蛇掏蛇胆他也算是熟练，这白鳞大蟒和他以前抓的那些蛇有很大的不同，可是蛇胆这个东西应该没有太多的区别，所以他的动作也利索，直接把蛇胆给吞了。

　　吞掉蛇胆之后，小豹子又把主意打在了这鹰与蛇的尸体上。

　　蛇汤鲜啊，鹰肉香啊！

　　无论是鹰还是蛇，这个头都足够他吃好几顿的。

　　要知道，刚才那条泥鳅可真的没把他喂饱呢！

　　“咦，这是什么？！”

　　就在小豹子想要将蛇与鹰的尸体缠在一块儿，准备弄走的时候，却无意中发现那怪蛇的蛇头闪动了一下。

　　这就十分的怪异了，蛇身已经断成了两截，是从中腹部开始断裂的，所以蛇头并没有受到什么损伤，十分的完整，嘴里面还死的咬着一块鹰肉，死得已经是不能再透了。

　　“眼睛里面？！”

　　又看了一眼，小豹子确定了，这光芒是从蛇的眼睛里面发出来的，仔细的看一看，这才发现，这是眼中反射的月光，月光透过蛇眸，反射出淡淡的红光来。

　　“有趣！”小豹子心中一动，这光芒绝不是蛇眸反射出来的，当下便将蛇头翻了过来，也不客气，用苦无从蛇的下腭，将蛇头分成两半。

　　蛇头分成两半之后，淡淡的红芒便散发了出来。

　　“内丹？！这蛇真他妈的倒霉，都快成精怪了！”

　　小豹子暗吸了一口气，知道自己今天走运了。

　　这蛇有内丹，那么，鹰呢？

　　小豹子自然不会跟一只死鹰客气，直接翻开鹰的身体，用苦无将鹰身剖，同样，从黑鹰的脑袋中，找到了一颗青色的内丹。

　　这两颗内丹都不大，也就和黄豆差不多大小，不过小豹子却清楚，把这两颗内丹拿出去卖的话，至少能卖个上万两银子。

　　“莽苍山果然如传说中的一般，奇珍异宝无数啊，可惜，能够深入的人实在是太少了！”收好两颗内丹，小豹子心中暗自感慨着，起身准备继续把面前的鹰蛇尸体带走的时候，一股炙热的暖热从他的丹田，直冲两目。

　　“呃，啊——！”

　　瞬间，小豹子感觉到自己眼前一黑，一双眼睛仿佛要燃烧起来一股，双手猛的捂住了眼睛，弓下了身子。

　　“呼，呼，呼——！”也不顾这里是沼泽的边缘地带，他大口的呼了两口腥臭的空气，强行让自己冷静了下来。

　　“蛇胆，是刚才的蛇胆，难道这蛇胆有毒？！”

　　根本就不需要多想，小豹子确定了发生这种事情的原因，很明显，是自己刚才吃下的蛇胆惹的祸，心中不禁暗自后悔起来，这里可是莽苍山的深处，比不得自己家里，自己家里的蛇虽然毒，可也是一些普通的土蛇，毒蛇，哪里比得上这莽苍山里的这些怪蛇，异蛇呢，也不知道自己的脑子发了什么热，直接拿了胆就吞，失算了，失算了。

　　小豹子心中大为后悔，不敢大意，运起体内的九龙神火内气，想将体内的“毒性”化去。

　　九龙神火的内气一运起，小豹子便觉得有些不对，九龙神火内气，对那股冲到眼中的“毒性”并没有丝毫的阻碍作用，甚至还推波助澜，不过是几息的工夫，那股炙热的力量便完全的贯注进了他的双目之中，无比撕裂的痛楚从他的眼中传来，随后，他捂着双眼的双手猛的拿了开来，因为他同时感觉到了，捂住自己的双眼的双手仿佛被火灼烧了一般。

　　“我，我没瞎？！”

　　双手拿开，周围的景象，再一次呈现在他的面前，看上去，一切都很正常，除了，整个天地间蒙上了一层淡淡的血影。

　　“这是，怎么回事？！”

　　在确定了自己没有瞎之后，小豹子的心略微的放下。

　　一片淡淡的血色之中，方圆千米之内的一切，都纤毫毕现的笼罩在了他的视线范围之内。

　　小豹子顿时明白了，自己那古怪的眼睛，又处于打开的状态，所以才会出现这种三百六十度的视角，只是这一次，视线的范围扩张到了千米之内，也就是说，观察的范围大大的增加了。

　　“是蛇胆的功效吧？！”

　　小豹子的心中暗自推测着，但是，刚才双手的痛楚又是怎么一回事？

　　低下头，小豹子看了一眼自己的双手，“不会吧？——！”

　　他的双手，已经是焦黑一片，一看就知道是被火烧过，有些地方已经被烧得深可见骨了，刚才心情一直处于激荡之间，所以并没有在意，现在一看，随之而来的便是一阵阵撕痛无比的感觉。

　　“咝——！”小豹子倒吸了一口凉子，强忍着剧痛，脑海中开始重现着刚才自己身体里发生的事情。

　　那一股热流，也就是一开始小豹子认为的“毒性”，现在看来，应该是蛇胆的药性，直接冲向了自己的双眼，在“药性”冲向自己的双眼之后，他感觉到自己的双眼似乎被一股强大无比的力量撕破了，产生了剧烈的痛楚，在这撕裂感产生的同时，自己的眼中，仿佛有什么东西被这股药性给冲破了，随后，便是捂着眼睛的双手被灼伤。

　　眯着眼睛，小豹子似乎意识到了什么，开始察看起体同的内气来。

　　“果然如此啊！”感觉到体内所剩无几的内气，小豹子的眼睛慢慢的眯了起来，开始努力的加快起刚才的那种状态，“我的眼睛，应该可以将体内的内气提纯之后，释放出来，我早该发现了，昨天晚上我在开启眼睛的时候，便发生了这样的事情，只是在痛苦中，我并没有太过在意而已，刚才体内热流的运行路线可不是和昨晚上内气的运行路线一般的吗？我修炼的九龙神火经，内气带着强烈的火属性，所以，在被眼睛提纯之后，释入出来的便是火焰，幸亏我的年纪小，内气的修为不高，否则的话，这双手便废了！”

　　看着已经被烧成了焦糊的手，小豹子的嘴角抽动了两下，“刚才应该不仅仅是怪蛇的药性，还有以前我吃掉的蛇胆的药性，被这怪蛇的药性一举带了起来，贯注到了眼中，所以才会突破，也就是说——！”

　　想到这里，小豹子集中精神于双目之中，随后，便感觉到自己的双目似乎开始慢慢的旋转了起来，随着一双瞳孔的旋转，体内残余的九龙神火内气也被调动了起来，就像是刚才的药性一般，聚成一股，向双眼贯去，之后，小豹子只感到双目一热，体内刚刚聚集起来的内气骤然之间消失了，消失得无影无踪，仿佛从来就没有存在过一般，几乎与此同时，他刚才凝目注视之处，也就是一棵矮树上，忽然腾起了一亮亮色的火焰，瞬息间，便将矮树淹没，随后还继续燃烧着，将泥泞的地面生生的烧出了一拳头大小的坑洞，方才消失。

　　“这他妈的还真的成了写轮眼了！”小豹子嘴角抽动了两下，旋即沉思了起来，“这双眼睛有些古怪的功用，除了扩大的视野，洞察力，提升对内气，力量的控制力外，还能够提纯内气，通过双眼释放出去，我修炼的是九龙神火功，所以，内气经提纯之后，便是这个效果，如果我修炼的是寒系的内气，那以说不定，射出去的就是就能把那树冻住了，妈的，这个世界真是古怪的紧，竟然还会有超能力？不对，这不是超能力，如果没有内气的话，最多也就是一个加强版的动态视力而已！”小豹子心中暗自琢磨着，对于自己双眼的变化，并没有太多的惊异之处，毕竟，这个世界已经给了他太多的惊喜了，不说那些神奇的武功，便是血无涯能够利用血焰真罡化为一道血光在天空中飞行便已经远远的超出了他的意料之外，现在不过是眼睛多了一项功能而已，没什么大不了的。

　　将眼睛变成普通的状态，小豹子整个人就脱力的坐了下来。

　　“这眼睛好是好，可对身体的负担实在是太大了，从眼中放出火焰虽然特别，可是调动体内的内气需要一段时间准备，还需要集中精神，发动的速度太慢，不然的话，用来暗算血无涯倒是不错，可惜了！”

　　忽然，他似乎想到了什么，面色变得难看了起来，“妈的，这眼睛放火岂不会和万花筒写轮眼里的天照一样吧，虽然威风的紧，可是会对眼睛有伤害啊，不要弄得时间长了，把眼睛搞瞎了，可就得不偿失了！”

　　一想到这里，小豹子便觉得意兴索然起来，面前的鹰与蛇的尸体，他也没什么兴趣弄了，这周边浓烈的血腥味道已经很是吸引了一部分野兽向这边行来，他不敢多呆，内气与体力恢复之后，便拖着一双焦糊的后开始寻找回去的道路。

　　也是他的运气不错，在搜寻的过程中，又发现了流离花的踪迹，如此一来，血无涯给他的五天任务，他在第二天便完成了。



　　第五十章 十日之期 各有算计

　　“倒是比我想象中的快上许多，你的运气不错！”见到小豹子第三日的中午便将三种药草带入了谷中，血无涯微微有些惊讶，不过也不意外，“你的手怎么了？！”

　　“哦，出了点意外，在摘流离花的时候，碰到了一个会喷火的怪物，就弄成了这样！”小豹子轻描淡写的道，倒也不怕被戳穿，莽苍山中异兽无数，会喷火的并不少，小豹子这一两天就见到了好几个，血无涯自然也想不到，小豹子的手是被自己的眼睛烧伤的，对小豹子的解释也不甚在意，只是从身上掏出一个白色的瓷瓶递给小豹子，“这是上好的金创药，涂在手上，用不到两天便好了，还有，大概还有十天的时间，十天之内，你好好的练习我教给你的剑法和身法，十日之后，月圆之夜，助我收伏这只妖蟾！”

　　小豹子心中猛的一跳。

　　十日之后，月圆之夜，收伏妖蟾！

　　“怎么？有问题？！”仿佛感觉到了小豹子心中的异动，血无涯问道。

　　“哦，没什么，只是有些——！”

　　“害怕是吗？！”血无涯一双眼睛直指内心，哈哈的狂笑道，“小子，不要怕，没什么好怕的，那怪物已经被我伤了，现在躲在地穴中养伤不肯出来，不过，只要我把醍醐香制成，配合月圆之夜的月华之力，它是抵制不住这个诱惑的，你也不必怕，到时候帮我在一旁掠阵便是！”

　　“弟子遵命，多谢师父！”小豹子不敢多言，退出了山谷。

　　“醍醐香，配合月华之力，将妖蟾引出来，这可是个好机会啊！”

　　岩洞边缘，小豹子盘腿而坐，双手涂满了金创药，目光闪动，想着血无涯与他说的话，他的身上还剩下十三瓶迷神散，这东西的效力他清楚的紧，“如果老子在血无涯的血食里面下迷神散的话，等到他与妖蟾交战时药力发作，岂不是大大的便宜了我？”

　　反正血无涯的血神也都是他提供的，那迷神散这种药性又诡异的紧，见水即溶，到时候把迷神散融到一只走兽的血液之中，再让血无涯喝下去……

　　这个设想十分的美妙，不过……

　　“不过，他的话也不能尽信，月华之力与醍醐香真的能把那妖蟾引出来不成？万一他要是失算了，我却把迷神丹已经下了下去，岂不是倒了天大的霉了！”想到万一失败的可能，小豹子冷不丁的打了个激灵，他是个惜命的人，也是一个谨慎的人，别的事情还好，这种事情关系与他的性命悠关，他却是不敢有一丝的马虎的，血无涯是说他可以将妖蟾引出来，但是如果有一个万一呢？

　　擅自行动，如果妖蟾不出来，结果如何？他不敢想象。

　　“所谓的前怕狼后怕虎，应该就是我现在这个样子吧？！”小豹子心中是暗自嘲笑着自己，“十日之后，这金创药的功效不耐，最多三日，我的手便可以痊愈，至于那招剑法！”想到血无涯教自己的那招剑法，他面上的苦笑更浓了。

　　“这是人练的招数吗？！”想到使出这一招时所需要对于体内内气控制的变态要求，对于全身力道的控制的变态要求，小豹子只能用两个字来形容，那就是“变态”！

　　当然了，血无涯也不指望他能够在短时间之内学会这一招，这招剑法十分的凌厉也十分的高明，小豹子又是现学，虽然前几日血无涯曾经给他详细的讲解过剑法，可是剑术之道，博大精深，一次讲解就能明白的话，那小豹子也不是小豹子，而是剑神了。

　　再说了，经过这两天的时候，血无涯曾经给他讲解的东西，他全都忘得差不多了，他本就不是一个多么聪明的人。

　　对现在的小豹子来讲，这招剑法修炼起来极其困难，在尝试了两次之后，小豹子便放弃了这种无意义的行为。

　　要想让他在十天之内掌握这一招，根本就是不可能的。

　　“以血无涯的见识眼力，不会不明白，他让我在短时间内练成这一招是不可能的，那他为什么还要教我呢？！”小豹子有些颓然的放后手中的剑，盘坐在了原地，“不过，他教我的时候好像很奇怪，重点讲的那些地方我倒是可以勉强做到，但是想要做到那一点的话，至少要在一个固定的地方蓄势半个时辰，然后发动体内所有的内气，才能把那一招放出去，难道奥妙就在这里！？”小豹子盘坐在地上，手中的短剑在面前摆出了一个玄奥的姿势，一动不动，一开始的时候还没有什么，但是等了一会儿，当小豹子将体内的内气按照血无涯所教的剑术心法运转起来之后，渐渐的，他的身上竟然慢慢的显现出了一股极凌厉的气势，手中的短剑，也开始发出一层蒙蒙的光芒来，现在距离血无涯的山谷很近，他不敢使用自己那双奇怪的眼睛，可是，静心凝神之下，体内经脉气息运作的情况俱都如实的在他的脑海中呈现，只见他苦苦修炼出来的九龙神火内气，循着这招剑术心法在体内流动游移，发生着缓慢的变化。

　　九龙神火内气是火属性的内气，现在小豹子施展起来，也算是有几分威力，可是经过这剑术心法运转之后，这火属性的内气竟然凝成一股，越凝越细，最后，凝成了一道犀利如针的剑气。

　　剑气一成！

　　小豹子的身体也不由自主的动作了起来，持剑的左手在面前猛的划出一道幽异的弧线，盘坐的身体猛的腾了起来，仿佛屁股下面突然蹦出了个弹簧一般，剑出，身落，如行云流水一般，落到地上的小豹子，身体晃动了两下，倒退了两步，才堪堪站稳身形。

　　“嘭——！”的一声，空中传来一声爆响，正是刚才小豹子那一剑刺破了空气产生的破风之声。

　　“好厉害的剑招？！”虽然仅仅是短短的一瞬间，可是刚才剑光乍起，于空中暴出一点寒星，在眨眼的工夫内，他竟然连刺九剑，在空中绽成一朵剑花，将空气都刺爆了，所以才会发出刚才那一声暴响。

　　只是，他毕竟年纪幼小，体内有限，九剑刺出之后，不说体内的内气已经耗尽，浑身的力气也同样是尽了，就好像是明明只能跑一千米的人猛然间路了三千米一般，整个都差一点瘫倒在地上。

　　还没有等他喘两口气呢，小豹子只觉浑身上下一阵发虚，一口血猛的吐了出来，昨晚已经受伤的经脉再一次的抽动了起来。

　　力气是耗尽了，经脉受损了，一招使出，小豹子也慢慢的品出了这一招的滋味来，“这招剑法关键就在运剑的心法之上，心法一运，便会带着身体不由自主的施展出这一招来，只是，施展出来的这招威力究竟如何，还要看内气与体力有多少。”

　　“也不对！”小豹子眯着眼睛想道，“就算是体力与内气够了，知道了运剑的心法与招式，也不可能发挥出这一剑最大的威力来，这剑招于细微之处，还是需要拥有对剑法的理解与认知，剑法这个东西，我可从来没有学过啊，不过，即使是没有学过剑术，内气与体力都不行，还是能够发挥出不错的威力的，但代价就是全身的精血被这一招完全抽干净！”

　　想到自己刚才那一剑暴出的剑花，小豹子的眉头舒展了开来，“这么说来的话，血无涯打的应该就是这样的主意吧？我的战力在他与妖蟾的争斗中根本就帮不上忙，可以说微不足道，但是如果在关键的时候，给妖蟾来这么一下的话，说不定会起什么出其不意的效果，所谓的压断骆驼的最后一根稻草，便是这个意思？！”

　　小豹子再一次盘坐了下来，细细的看着手中这把一尺有余的短剑，左手轻轻的抚摸着细腻的剑身，感受着剑身上细密的纹路，“不计内力，不计武功，不计招数，单单是被这一把剑刺中，恐怕也不会太好受吧，一剑之后，我根本就没有反抗之力，浑身的经脉受损，只要被妖蟾反击，就肯定死定了，这样一来，血无涯也省得出手了，毕竟是一个八品的强者，出手杀我这个一品菜鸟，还真是丢人啊？！”小豹子的目光闪动了几下，渐渐的看出了血无涯的用心来。

　　“也就是说，我的利用价值差不多到十天后就完结了，就算不死在妖蟾的手中，也得死在血无涯的手上，呵呵，看来，只有放手一博了！”小豹子的目光望向洞底自己埋着迷神散的小坑，双拳攥紧，下定了决心。

　　他也不是没有想过逃离这里，只是就算自己能够逃得出这莽苍山，逃出血无涯的手掌心，那么，想来生养自己十多年的那个山村也就完了。

　　从血无涯那里搞了那么多的好处，血无涯怎么可能放过自己？

　　他是在青羊集外抓到自己的，自己的身份并不难查，以他的一贯手段，找不到自己，后果会如何，就不需细想了吧？

　　那么，只能搏了！

　　“最关键的是，到时候那只妖蟾会不会如期出来，什么时候出来，不过，血无涯既然做了这样的准备，应该是很有把握的，不然的话，就算是在我的面前丢了面子啊，以他的性格，绝对不会做这种事情，他的醍醐香应该是有效！”

　　小豹子心中安慰着自己，到了这个时候，似乎也没有什么其他的更好的办法了，就算是这一次，血无涯并无杀他之心，他也需要行动了，因为与血无涯相比，他没有太多的时间拖，时间拖的越久，血无涯的伤好的越快，他的机会就越渺茫。

　　不过，血无涯毕竟是八品强者，真正要他这个一品菜鸟去面对的时候，他的心中还是没有什么底。

　　这迷神丹的药效虽强，但说白了，就是前世的强效安眠药，只是没有负作用罢了，以血无涯的修为，虽然一定会受到影响，可也不可能像是普通的人或者是野兽一般，睡死过去的，只要扛住那一口气，血无涯要杀死自己，也不过是举手之劳罢了。

　　事到如今，已经不能容小豹子多想了。

　　不过不多想不多想，他的念头只是一转，又有一个问题出现了，是所有的血食都下药呢，还是只下在一只身上，一旦把所有的血食都下药的话，那么，风险也成倍的增加了，不说中途有被发现的可能，同样的，药力也分散了，能不能起到应有的作用，还是两说呢！

　　“如果做的话，药力绝对不能分散，所有的迷神散只能放到一只野兽的身体里，这样的话，才有可能起到最大的效果，我现在要保证的就是这家伙一次性的把——等等——！”小豹子忽然想到了一个比较保险的点子。

　　“我无法保证妖蟾会不会出来，什么时候出来，但是如果设计的好，我却可以确保血无涯进食的时间，这血无涯每次虽然都能够击败妖蟾，但是也要付出极大的代价，一定会累个半死不活的，需要进血食来恢复体力，如果在这个时候让他吃下迷神散的话，中招的机会岂不是大大的增加了？”

　　想到血无涯那天与妖蟾交战之后面色苍白的模样，小豹子开始寻思起来，的确，这是一个更加保险的方法，至少不必担心那么多自己不可控的因素，不要费心思担心妖蟾会不会出来，什么时候出来，醍醐香是否真的能够发挥作用等等等等，这一切的风险都可以避免，但是同样，没有了妖蟾在一旁的掣肘，他要独自一人面对筋疲力尽的血无涯，把握还是极小的，如此一来，似乎又不如找机会把药先下了，等到他与妖蟾交手的时候，拖他的后腿，两败俱伤，这样的话，成功的机率是最高的。

　　想到这里，小豹子的头已经开始疼了起来，他颓然的发现，最后自己的性命还是要掌握在不可知的运气上面。

　　力量，一切都是力量上的原因，在血无涯面前，一切的设计都显得苍白无力，即使他已经身受重伤，即使他还要与一个强大的妖蟾拼得两败俱伤，即使他身上还有十三瓶的迷神散，但是这一切，都无法让他心安，他现在还是身处劣势之中。

　　稍有不慎，便是十死无生的局面。

　　小豹子无奈的叹了一声，他的心里很清楚，十日之后，如果真的让血无涯收伏了那只妖蟾，自己即使是不死，利用的价值也会大大的下降了，他甚至可以让那妖蟾替代自己去寻找血食，到了那个时候，说不得，就是自己的死期了。

　　从这段时间的接触中，小豹子知道，血无涯被那白衣剑圣陆少游的一道剑气伤了心脉，这么短的时间根本就无法恢复过来，只是当时伤的太重，想跑也跑不远，只能藏在这莽苍山的深处与陆少游耗，那陆少游便是再厉害，也不可能将这莽苍山给翻遍，而且他与陆少游是无意中遇到的，又不是真的有什么血海深仇，难道陆少游还真的会和他在这莽苍山里耗不成？

　　答案是否定的。

　　养伤的这几天，虽然没有把伤完全养好，可是元气也算是恢复了一些，看看最近几天血无涯的脸色，即使是没有进血食，面色也红润了许多，他现在已经无法确定，血无涯与妖蟾争斗之后，还会像第一次那般的筋疲力尽，是不是还会像第一次一般的需要大量的血食补充，一切，都是未知的，所以，最后一个计划，看似稳妥，可是隐藏在后面的不确定因素仍然很多。

　　“没办法了，还是先去探探底，再做决定吧！！”

　　……

　　“师父，这醍醐香究竟有何奥妙之处，能把那缩头乌龟引出来？！”

　　面对血无涯，小豹子心中虽怕，但是已经不像开始接触时那么拘束了，血无涯对小豹子的态度也算不错，不再是开始有点僵硬。

　　只是，这样缓和的态度，更是让小豹子感到不安，也不知是心理作用还是什么，现在每次看到血无涯，他都本能的感应到他身上流露出来的丝丝杀机，这让他心中的紧迫感更加的强烈了。

　　不能再让血无涯恢复下去了，再这样的话，自己真的是一点机会都没有了！

　　这是小豹子现在最真切的感受。

　　“醍醐香就是这个东西！”血无涯把手掌摊开，小豹子望过去，看到他手掌上面浮了一层灰黄色的粉末。

　　小豹子的鼻子嗅了嗅，闻到一股淡淡的苦涩味道，这苦涩的味道中又带着一缕古怪的清香。

　　“这种醍醐香是专门用来捕捉妖兽的，点燃之后，对初开灵智的妖兽有一种致命的吸引力，还能混淆他们的神智，这妖蟾虽然灵智初开，有些道行，但是我若在月圆之夜点燃这醍醐香，配合着满盈的月华之力的吸引，它不可能忍得住！”血无涯说到这里，面上露出了一丝残忍的笑意，“只要他一出来，便逃不出我的手掌心！”

　　小豹子笑着点头，只是那笑容显然有些僵直。

　　“怎么，你不相信我的话！”

　　血无涯何等人物，立刻察觉出了小豹子的不对，不悦的问道。

　　“弟子不敢，只是前次受了些惊吓，现在想到那怪物，还是有些心悸！”

　　“哈哈哈哈哈哈，你这个胆小的家伙，那厮只是外貌长得巨大丑怪些而已，除了一身剧毒之外，并无太大的神通，只是它至少修炼了数百年，体内的内丹应该还有些许用处，所我才要将他杀了，收它内丹而已！”

　　“弟子明白了！”小豹子低头应到，见血无涯胸有成竹的模样，心里也慢慢的定了下来，这血无涯能这么说，想来心中也肯定有八成的把握，不然的话，到了月圆之夜，这厮在自己面前燃起醍醐香，结果那怪不出来，岂不是丢脸的紧。

　　“你的手怎么样了？！”就在小豹子深思的时候，血无涯突然问道。

　　“已经无碍了！”小豹子忙道，伸出了已经恢复如初的手，“师父金创药功效神奇，不过几日的工夫，便已经全好了，只是那金创药——”

　　“一瓶金创药而已，没有什么大不了的！”血无涯不在意的道，“那招剑法，练的差不多了吧？！”

　　“弟子愚钝！”听到血无涯说那招剑法，小豹子连身拜倒，“师父所传那招剑法委实深奥，弟子练了几日，没有什么头绪，还请师父责罚！”

　　血无涯听了，目光一闪，道，“没有头绪吗？那也不能怪你，你从来没有练过剑术，虽然我已经将剑术尽可能的简化了，但想要练成，还是困难了些，不过，此事关系到我计划的成败，你一定要在这几日练出成绩来！”

　　“可是，弟子——！”

　　“罢了，反正这几日无事，你在修炼上有什么碍难之处，便提出来吧，我会为你一一解答，那招剑法，务必要在月圆之夜前，达到我的要求！”

　　“是！”

　　自此，小豹子便天天在谷中跟随血无涯习剑，不出小豹子所料，血无涯重点向他讲解的也是如何发挥那一招的最大威力，至于那一招所会造成的后果，血无涯也只是略微一提，同时还说即使是受了重伤，等到收伏了妖蟾，自己也会给他疗伤的。

　　小豹子也多了一个心眼，每次向谷中送血食的时候，虽然送的都是活物，但是在这些活物之中，总有一两只是昏迷，起初几天的时候血无涯还有些奇怪，不过也没说什么，反正这些血食只是昏迷，并没有死亡，并不影响他进食，他也只当是小豹子害怕麻烦，直接把猎物敲晕过去罢了。

　　到了最后几日，小豹子送到谷中的血食，差不多已经达到了有一大半是昏迷的野兽，这样一来，当他把迷神丹迷昏过去的野兽送到血无涯的面前时，血无涯也不会产生什么怀疑。

　　日子，就这么一天一天的过着，转眼间，十日之期，月圆之夜到了！



　　第五十一章 图穷

　　天空如华，圆月如盖。

　　绝谷之中，一片阴霾，小豹子嘴里含着辟毒丹，坐在一处大石之后，小心肝如鹿撞一般，一双眼睛圆瞪着那处翻着水泡的地穴，手紧紧的攥着那把乌金短剑。

　　“不要紧张，那怪上次被我伤了之后，不过一月的工夫，伤势不会全好的，再加上这怪神智不高，醍醐香又能扰乱他的神智，很好对付！”

　　小豹子面皮抽动了两下，强笑了起来，天晓得他是为什么而紧张，今天，他带来了五头血食，其中一头白鹿被他将十三个小瓶子迷神散全都灌到了一头白鹿的血中，这迷神散也是神奇，不仅仅遇水即溶，遇血也溶，只是在白鹿的屁股后面开了个小洞，竟然将十瓶迷神散全都溶了进去，如果小豹子不是亲眼看到的话，根本就不会相信。

　　不过，无论他相信与否，事情都已经发生了，看着倒在血无涯不远处的几只野兽，小豹子已经紧张到了极点。

　　他今天带了血食来，血无涯并没有像以前一般，立刻就享用，而是慢慢的点燃了醍醐香。

　　这些灰色的粉灭被点燃之后，升腾起一阵淡淡的烟尘，随后，一股涩然的气味弥漫了开来，在极短的时间内，充斥着整个绝谷，把谷中原本的腥臭之气完全的掩盖了起来。

　　“这醍醐香的提炼方法来是我魔门秘传，效果很好，最多一盏茶的工夫，那怪便会忍不住了！”提到醍醐香，血无涯掩不住一脸的得色，手指一抬，小豹子为他准备的几只活物的脖颈间同时被划开，他猛的一吸，喷出的鲜血化为一条长龙，被他吸入嘴中，这其中，当然也包括那只血中掺了迷神散的白鹿。

　　“咕咚——！”

　　血无涯将那条长长的血虹吸入肚中，小豹子猛的咽了一口口水，双眼紧张的盯着血无涯，一眨也不眨，可是当血无涯将所有的血液都吸入了腹中，开始调息的时候，他又强迫自己把目光移开，生怕引起血无涯的注意。

　　血无涯盘坐在地穴前面的一块大青石上，身遭周围蒙上了一层血色煞光，血色煞光轻轻的跳动着，有如一团团奔腾的火焰，时不时的还有一小团煞光跳脱出来，湮灭在周围的空气中，这就是血无涯的血焰真罡。

　　忽然，血无涯的神色动了一下，眼睛猛的睁开，神光暴现，朝小豹子望了过来，小豹子在血无涯运功的时候，便开始仔细的观察着他，见他的神色不对，身体真如猎豹了般猛的窜了起来，一个旱地拔葱，直跃上了二三丈的高度，几乎与此同时，血无涯左手五指刷的张了开来，向小豹子这边猛的一挥，有如手挥琵琶一般，五道闪亮的焰光从他的指尖弹射而出，生生的擦着小豹子的脚底，打在他身后的石壁上。

　　“噗，噗，噗，噗，噗——！”五声异响，身后的石壁暴起五点火光，火光之后，出现了五个拳头大小的洞，洞的周围，一片漆黑，仿佛被烈火焚烧过一般。

　　“想跑，没那么容易！”见小豹子避过五指焰光，血无涯面色一厉，张开的五指一合，朝小豹子从空中落下的身影虚空一抓，随着他的动作，小豹感觉到从血无涯身边传来一阵强大的吸力，将还未落到地上的他撕扯了过去。

　　“不好！”小豹子内气猛的向丹田一沉，使了一个千斤坠，险险的稳住了身形，落到了地面。

　　身形刚落到地面，吸力再起。

　　这一次，小豹子便是再使千斤坠也无济于是，身体被强大的吸力朝着血无涯的方向扯去。

　　“麻烦了！”小豹子面色一垮，仍然使出千斤坠的功夫，想要减慢这股吸力的作用，另外，手中紧握着乌金短剑，摆出一个古怪的姿势，一见到这个姿势，血无涯眼中更是凶光大放，这个姿势，正是他教小豹子那绝世剑招的起手式，想不到前几天刚刚教完他的，现在却被他用来对付自己，一股无边的恼意袭上心头，血无涯恨不住马上把这个忘恩负义的小子撕成碎片。

　　不料，心神激动之下，他只感到一阵眩晕感极直袭脑海，昏昏欲睡起来。

　　“该死的，这小子究竟做了什么手脚，竟会如此邪门？！”血无涯上下齿猛的一合，狠狠的咬破了自己的舌尖，刺骨的痛楚将困意稍稍的驱散了一些，同时内气在体内的急速的游走着，试图将体内引起这种异样的东西驱散出去。

　　可是无论他如何运转内气，除了体内血焰发出的高热能够让他感到清醒一些之外，暂时不会受到影响之外，再没有办法将引起他神思混乱的东西驱逐出去，最让他感到郁闷的并不是这个，他几乎已经发现了引起他这种状态的根源，他的内气，只差那么一点点就能够把这种藏在他身体中，给他带来无比麻烦的根源找到，并且驱逐出去，只差那么一点点。

　　“如果不是我的心脉被伤，内气溃散严重的话，哪里还会被这个小子算计到呢！”血无涯一脸铁青，看到小豹子借着自己刚才那一恍忽的当口，已经窜出了自己的控制范围，心中狠狠的骂道，“跑，你现在跑吧，我看你能跑到什么时候！”

　　感觉告诉他，自己所中的应该不是毒，而是一种强力的迷药，只会让自己产生困意，并不会对自己的身体的健康情况产生影响，如果是在平时，睡过去就睡过去吧，可是现在，这醍醐香已经燃了一半，妖蟾就快要出来了，这个小豹子又对自己起了杀心，如果自己一觉睡过去的话，恐怕便再也醒不过来了。

　　“哼，小子，等我解决了妖蟾，再来收拾你！”

　　他也是一个拿得起放得下的人，心中虽然已经恨极了小豹子，可是见小豹子的身形已经消失在山崖之后，知道已经失去了擒杀他的最佳时机，便不再纠缠于此，慢慢的闭上了双眼，凝神静气，体内的血焰内气如地底岩浆一般的在血脉骨肉中奔流蒸腾，一波一波的冲击着他昏昏欲睡的神经，让他保持着清醒。

　　“时间差不多了，妖蟾就快要出来了！”闭着眼睛，感受着面前地穴之中越来越接近的古怪气息，血无涯的浓眉轻轻的皱了起来，“看来，必须得速战速决了，像这般的运气我的血焰内气，虽然可以保持清楚，但是对身体和经脉都有巨大的损伤，还有那个小子，并没有走远，还在那里窥视，得想个法子把他引过来，不然的话，我即使是杀死了这头妖蟾，恐怕也支持不了多久！”

　　“血无涯一定会想办法把我引过去的！”百丈之外的谷口，小豹子躲在一块岩石的后面，偷偷的看着谷中的情形，见到血无涯并没有被迷神丹迷倒，心中一阵惊慌，他知道，自己的行踪不可能瞒得过血无涯。

　　不过，他也是活过一世的人了，又死过了一次，心理的承受能力自然远远的强于普通人。

　　惊慌之后冷静下来，他开始思索着对策。

　　换位思考一下，血无涯现在的心思，他基本上都能猜得透，首先，迷神丹肯定对血无涯造成了影响，不然的话，他不会暴起对付自己，其次，血无涯现在还无法将迷神丹的药性驱逐出身体，否则的话，他早就追了过来，虽然他身受重伤，可是一个八品的强者，对付自己这一品的菜鸟，根本就没有任何的悬念，就算他还剩下一口气，快要死了，凭着他炼成的血焰真罡，也能把自己捏死。

　　既然迷神丹有效，那么，现在血无涯的举动很明显，就是在抵抗迷神丹的药力，甚至想要将药力驱逐出体内，不过看来并不成功。

　　不成功，那么，麻烦就来了。

　　他马上就要对付妖蟾了，身上的伤没有好，又中了迷药，妖蟾一旦出来，麻烦就大了，他不可能一边与妖蟾争斗，一边抵抗药性，这妖蟾的实力也不低，可能达不到八品那么夸张的实力，五六品总是有的，所以，唯一的办法便是速战速决，速战速决之后呢？

　　一旦血无涯用了大招，内气耗损过多，那么，他还能不能再抵抗迷神丹的药性，这又是一个未知数，如果换了自己会怎么做呢？

　　小豹子心中暗自思量了一回，得出了结论，“他一定会在自己爆出最大的优势时，想办法把我引过去，然后将妖蟾与我一起解决，一劳永逸，我的机会，或许也就在此！”

　　机会，永远都是双向的。

　　就在这时，小豹子感到脚下一阵轻微的颤动，一个巨大的身影带着刺耳的鸣叫声，自地穴之中猛的冲了出来，带出的污泥四溅，有如下了一场泥雨一般。



　　第五十二章 匕现

　　“出来了！”感觉到脚下的震动，小豹子微微探出的脑膜向岩石后面一缩，彻底的躲了起来。

　　蟾怪巨大的身体从地穴中冲了出来，发出刺卫的鸣叫声。

　　“呱——！”

　　以前，小豹子只是觉得青蛙的叫声十分的呱噪，从来没有想过青蛙的叫声竟然会发这么大的杀伤力。

　　身体缩到石头之后，小豹子第一时间用双手捂住了耳朵，虽然捂的很紧，可声音一点一点的传到了他的耳朵里面，感觉到仿佛有什么东西在揪着他的心脏一般，难受至极。

　　“呼——不能这样——！”小豹子疯狂的运转着体内的内气，一股炙热的内气沿着经脉冲到头顶，将恼人的声音渐渐的阻隔在外，“好厉害的声音！”

　　小豹子心中暗惊，将目光转到了地穴边上，此时，妖蟾与血无涯已经战到了一处。

　　血无涯身形化为一抹血光，在妖蟾周围游斗，他的效率极高，每一次展开身法，妖蟾身上都会被留下一道极深的伤痕来，黑绿色的鲜血四溅，妖蟾受创，发出阵阵的嘶吼声，一双眼睛已经布满了血丝，暴射出无比疯狂的神色来。

　　小豹子知道，这是被醍醐香迷了心智，否则的话，这个时候，他早就已经钻到地穴中躲藏了。

　　血无涯的效率很高，小豹子可以很明显的看出来，血无涯现在展现出来的实力，与一个月前第一次遇到这妖蟾根本就不可同日而语，如果当时他有现在这般实力的话，那妖蟾早就已经被他拿下来了。

　　身体周围，血红色的罡气亮动着极明亮的焰光，在这夜色之中，仿佛就是一轮血色的太阳，他的手中并没有拿兵刃，只是徒手与妖蟾战在一处。

　　妖蟾的身躯虽然巨大，可是灵活无比，特别是在受到了醍醐香的影响之后，完全陷入了一种疯狂的状态之中，战力比起普通尤要强上三分，只见他背上的疙瘩不停的喷着毒液，毒液飘洒之处，地上，石上，岩壁上，都是冒出阵阵的浓烟来，发出无比刺鼻的气味。

　　血无涯的速度是快，可是再快，也无法躲避这如满天花雨一样的毒液，可是他同样不在乎，毒液落在血红色的罡气之上，俱被罡气的高温蒸发掉了，根本就无法对血无涯产生一丝一毫的伤害。

　　至于妖蟾的攻击，他总是能够在最危险的时候避开，同时顺便在妖蟾的身上留下一道深深的创伤来。

　　妖蟾怒吼连连，身躯连震，在地面上跳动着，这小小的绝谷在他的威风之下，仿佛发生了一场地震一般，大地颤动，左右的山石纷纷下落，顿时，烟尘四起。

　　“你这畜生，这样是没用的！”血无涯身躯灵动的在妖蟾的攻击缝隙之中躲闪着，嘴角噙着一丝冷笑，“果然是个畜生，只凭本能难道就能够对付得了我了吗？如果不是为了引那小子过来，我早就把你解决了！”

　　想到小豹子，血无涯一肚子的火气没地方撒，从来只有他算计别人，没人别人算计过他的，想不到终年打雁，这一次，倒是被雁啄瞎了眼，他把小豹子捉到这莽苍山中，的确是存着利用完了就杀掉的心思，可是他料不到，还没有等到自己动手呢，小豹子倒先出手暗算他了，这样的事情，他哪晨遇到过啊。

　　堂堂魔门第七魔将，血河宗的第二高手，被一个八九岁的小崽子一巴掌打到了脸上，这口气，他无论如何也咽不下去。

　　眩晕的感觉，再一次袭上了心头，血无涯眼中厉光一闪，身体猛的一个踉跄。

　　“噗——！”的一声，在他身形一顿的瞬间，背后被蟾怪的利爪生生的撕出了三道长长的血痕来，周身的血焰罡气一阵的激荡，竟似要消失一般，身体猛的一扭，以一种诡异的姿态，向右边滑了过去，滑出了妖蟾的攻击范围。

　　“呱——！”一击得手之后，妖蟾猛的吼了起来，一张巨嘴张开，一团磨盘大小，墨绿色的黏液团从他的嘴中射了出来，直冲血无涯。

　　血无涯十指连弹，十团血色的焰光从指尖弹射而出，迎向黏液团。

　　“噗，噗，噗——！”几声轻响，十指焰光与黏液撞击到一起，激起了一阵阵的白烟，绝谷中的异味更浓了，那黏液整整缩小了一圈，去速不减，整个向血无涯冲了过来。

　　血无涯的速度极快，刚才闪躲之时，已经贴近了右边的岩壁，这时，见十指焰光并没有把黏液球消弥，神色大变，向后又退不了，猛的一运罡气，周身焰光大放，迎向了黏液球。

　　“轰——！”的一声异响，血焰罡气一黏液团撞在一处，竟然成了僵持的状态，黏液团与血焰真罡相互销噬，难分胜负。

　　“呱——！”蟾怪又是一声怪吼，大嘴张开，又是一个黏液团被吐了出来，直奔血无涯。

　　面对第二个黏液团，血无涯已经避无可避，只能硬扛。

　　血光再起，周身的焰色比刚才明亮了许多，仿佛火里泼了一大桶油似的，“哗”的一下子，将两个黏液团全都裹到了里面。

　　“咳——！”轻不可闻的咳了一声，血无涯的嘴角闪过一抹血色，面前血焰真罡与黏液球交织在一处，一阵阵绿色的雾气四散而去，腥臭无比的味道弥漫着整个绝谷。

　　血无涯的身子踉跄了一下，手猛的一卷，只见周身的焰光被他一卷之间，竟全部凝聚在他的手中，化为一大团血红色的焰光，身体却向侧一滑，有意无意间，竟向小豹子藏身之处滑了过来，一只手操纵着血焰真罡与黏液球相抗，另外一只手，却是连弹，五道亮色的焰光向着蟾怪弹射而去，身体背后空门大露，直直的向着小豹子这边冲了过来。

　　“机会——！”小豹子眉头一挑。

　　血无涯越来越近，注意力似乎全部集中到了前方的蟾怪身上，浑不在意身后有什么。

　　“倒是难为他了！”小豹子想也不想，腾身而起，手中乌金短剑在空中划过一抹冷厉的幽光，直向血无涯背后刺去。

　　剑光闪动的同时，五道焰光也已经击中的蟾怪，生生的在那怪身上烧出了五个洞来，惹得蟾怪一阵痛苦的嘶鸣，身体拼命的在地上打着滚，试图减轻自己的痛苦。

　　“来了吗，就等你了——！”一阵浓浓的倦意袭上心头，血无涯深吸一口气，感受着身后熟悉无比的剑势，嘴角闪过一抹冷笑。

　　腾身，出剑，一气呵成，所用的，正是血无涯教他的那一招奇妙物剑招，这也是他现在懂得的最强杀着。

　　“这小子心思歹毒思腻，可毕竟年纪还小，太嫩了！”

　　感受着熟悉的剑势，血无涯向后滑行的身体猛的一顿，随后，一股沛然无比的气势从他的身上放了出来。

　　剑势猛的一顿，小豹子腾起的身体猛的被定在了空中。

　　“这是什么力量？！”无形无质的力道将小豹子死死的定在空中，保持着出剑的姿势。

　　“手，这好像是手？！”感觉着束缚着自己的力量，仿佛是一只无形的大手，可不是吗？就是一只手，一只巨大的无形的大手，将自己死死的抓住，他就像是如来佛祖手中的孙猴儿一般，想要翻也翻不出什么浪来。

　　如山的气势劈头盖脸的压了下来，浓烈无比的血腥味呛的小豹子脑袋一阵恍惚，血无涯凶厉无比的面孔陡然出现在他的面前，随后就是一个大巴掌。

　　“啪——！”这一巴掌打的，巨大的力量让小豹子差点认为自己的脑袋被他血无涯这一把掌给打飞了出去，鲜血迸流，却便似开了个油酱铺，咸的、酸的、辣的一发都滚出来，还没等回过神来，又是一巴掌过来了，却似做了一个全堂水陆的道场，磬儿、钹儿、铙儿一齐响，两巴掌下来，小豹子几乎已经人事不醒了。

　　“想死，可没那么容易！”这血无涯现在是恨极了小豹子，手一抖，一缕极细的劲风自小豹子眉心射入，这缕劲风入体，却似细针一般，沿着他的气血直附到了经脉之上。

　　“你先尝尝这蚀阴针的滋味罢，待我收拾了这蟾怪，再回来慢慢的料理你！”血无涯恶狠狠的盯着小豹子道，却不防这个时候，小豹子猛的睁开了眼睛，一抹亮红自他的眼中猛的闪射出来，血无涯只瞥了一眼，心中大惊，还未等他有所反应，便觉圆睁的双目一黑，一阵剧痛传来。

　　“啊——！！！”血无涯暴吼一声，捂住双眼，一丝丝的焦黑之气从他的指缝中冒了出来，还带着一股子烧焦的味道。



　　第五十三章 完爆血无涯

　　束缚小豹子的无形大手在血无涯捂住双目的一刻便已经消失了，小豹子落到地上，大大的喘息了一声，顾不得身上的伤势，一溜烟的钻到了谷外，下意识的躲到暗处，随后在脸上一抹，将头晕脑胀的感觉强压了下去，又一转身，偷偷的看起了谷中的动静来。

　　利用自己眼睛的能力给血无涯最后一击，是他早就计划好的，今天所发生的一切，都在他的计划之中，唯一出乎他的意料之外的便是蚀阴针，不过还好，蚀阴针的能量依附在他的经脉之中的时间太短，还没有来得及扎根，便在他的眼睛抽集全身的内气时，连带着一起抽了出来，融入了他最后的攻击之中，凭空将他最后一击的杀伤力增加了数倍。

　　血无涯是八品高手，小豹子只是一品的菜鸟，想要杀他谈何容易。

　　虽然有迷神散这般古怪的药物在手，他也不敢说能够完全迷倒血无涯，事实也证明他的猜测是正确的。

　　迷神散会对血无涯造成了很大的影响，可是血无涯并没有被迷倒，至少暂时没有。

　　无法保证迷倒血无涯，自然也无法保证受到影响的血无涯就一定不是怪蟾的对手，这是他最致命的软肋，身为一品菜鸟，出身江湖最底层的他根本就无法知道八品强者实力的底线在什么地方，八品强者，何谓八品强者，八品强者究竟有多强，这些，他都不知道，他只知道血无涯是一个八品强者。

　　在这么一丁点的资源基础上，想要干掉八品强者是行不通的。

　　无论是迷神散，还是蟾怪，只能利用，绝不能做为依靠，更不能当做决定胜负的最后筹码。

　　最后的筹码，只能是自己掌握在手中。

　　那就是他的眼睛。

　　如果不是无意中食了蛇胆，让自己的眼睛突然进阶的话，他说不定还会想着稳妥一点，等一段时间再动手。

　　眼睛发生了变化之后，情况就不一样了，他有了杀手锏，或许，这个杀手锏在平常的时候不一定会显出他的威力，甚至，在平常的时候，根本就不会对血无涯造成任何的威胁，毕竟，血无涯已经是八品高手了，拥有了传说中的铜皮，钢筋，铁骨，便是浑身上下都着了火，也不会有事，小豹子便是耗尽了体内的九龙神火内气，也不会对他造成一丁一点的伤害。

　　想要伤到他，只有一举击中要害。

　　要害是什么？

　　眼睛，所有人都知道眼睛是弱点，是要害，但是想要攻击到一个八品强者的眼睛，谈何容易？

　　想要做到这一点，必须在他毫无防备的情况下，才能做到。

　　如何让他毫无防备？

　　自然不是小豹子将他伺候得舒服了，让血无涯把他当成真正的弟子，即使是小豹子成了他真正的弟子，血无涯也不会毫无防备的，多疑是魔门中人的共性，决不会因为你对他恭顺而有所改变。

　　只有在一种情况下他才会毫无防备，那就是把小豹子完全制住的情况下。

　　八品强者有八品强者的尊严和自信，在他们的内心深处，绝不会相信，一个一品菜鸟在被自己制住之后，还会有反击听办法！

　　这不可能，完全不可能，世上决不会发生这般的事情，一品菜鸟想要杀八品强者，只能靠暗算，只能靠最下作的手段，只能在背后下手，就像是小豹子对血无涯下迷神散一样，当然，同时还需要逆天的运气，而当双方面对面的时候，一品的菜鸟绝对不会有任何的机会，这是所有强者的自信，也是世上公认的真理。

　　小豹子正是利用了这一点，他制造出了一个和血无涯正面面对面的机会。

　　而在正面面对面之前，又是下药又是暗算，做足了一个一品菜鸟该做的事情，从而也使得在最后被制住的时候让血无涯完全放松了警惕和戒备之心，制造出了他与血无涯眼对眼的机会。

　　以牙还牙，以眼还眼！

　　血无涯不可能想到小豹子会有一双如此古怪的眼睛，也绝不可以相信，在被自己制住并且被蚀阴针附身的小豹子还会有任何的反击之力。

　　不要说他不相信，就是几天前的小豹子也不会相信。

　　他绝不会想到，小豹子会拥有如此古怪的攻击方式，用眼睛攻击！

　　而且攻击力还会如此的强大，如此的致命。

　　血无涯是强者不假，拥有强大的力量不假，可只要是一个正常人，眼睛突然遭到重创，被烈火焚烧，瞬间失去光明，这样的打击，是谁都无法承受的，即使你的心理承受能力再强，也需要经过很长的一段时间来适应这样的痛苦，强者也不例外。

　　血无涯猝不及防之下被小豹子来了一下狠的，双眼在一瞬间被烧焦，还有他刚才打入小豹子体内的蚀阴针的力量，也被一下子反击了过来，只是，他的双眼突然遭袭，实在是太突然，太痛苦了，以致于他完全忽略了蚀阴针的力量，等到他反应过来的时候，他刚刚打出去的蚀阴针的力量已经依附到了他自己的经脉之中，扎根下来了。

　　“啊——！”

　　血无涯仰天狂嚎，与那妖物相持着的血焰真罡猛然间爆了开来，“小子，我要你死——！！！”

　　怨毒无比的声音伴随着巨大的爆炸声，将整个绝谷瞬间炸为了平地。

　　“我的妈啊，这可比TNT的威力强多了！”早已经躲到了谷外的小豹子忍不住了缩了缩脑袋，又退后了几步，躲到了一处老岩之后，看着一片狼藉的绝谷，暗自咋舌，却又同样心喜不已。

　　这就是伤害眼睛的好处，双眼被废之后，血无涯根本就看不见了。

　　什么强者的灵觉啊，敏锐的直觉啊，这一切，全都是屁话。

　　以血无涯的实力，他的灵觉的确是厉害，可是，突然之间受此重创，看不见了，他根本就不会习惯的，即使是立马习惯了也没有关系，他体内还有迷神散，还有一头蟾怪一旁虎视眈眈，刚才那一下的确是厉害，可是想要杀死那头蟾怪，还远远不够，在爆炸的瞬间，那蟾怪已经钻入了地穴之中，躲过了这一击，而在爆炸之后，他又猛的从地穴之中钻了出来，这蟾怪灵智不高，可好歹也是一方妖兽，自然看得出来，血无涯出了大事，趁你病，要你命，这是妖兽的本能而已。

　　血焰真罡一爆之后，浑身伤痕的蟾怪猛的从地穴中窜出来，向血无涯扑去。

　　血无涯也不愧是八品的强者，感觉不对，血焰真罡就是一收，护住全身。

　　“呱——！”的一声怒吼之后，蟾怪巨大的身体与血焰真罡撞在一处，各自向后退去，不同的是，现在血无涯周身的血焰真罡要比之前淡了很多，双手已经从双眼的位置拿来，面上的两个血洞中汩汩的向外流着紫黑色的血液，血液在没有一丝血色的面上流淌着，显得狰狞而恐怖。

　　而他的口中，血块大口大口喷了出来，身体摇晃着，一阵阵痛苦撕裂着他的身体与灵魂，伴随着一股无比的倦意，刚刚有一些起色的旧伤又被打回了原形，精神开始恍惚了起来。

　　“要死了吗？不可能，我怎么会死，我血无涯怎么会死，我是魔门的第七魔将，我是血河宗的第二高手，我怎么可能会死，会死在这样的地方，死在一个八岁顽童的手里？不可能，我不可能会死，不会死在这样的地方，不会是这样的死法——！”

　　血无涯心底呐喊着，强行的催谷着体内的内气，浑然不顾自己的经脉已经被血焰真罡完全焚毁，他要将体内那股奇怪的药力驱逐出去。

　　他已经渐渐的冷静了下来，已经明白了过来，现在对他最大的威胁不是蟾怪，也不是小豹子，而是他体内那股奇怪的药力，如果不及时将药力驱逐出去的话，他就会被药力迷倒，在这莽苍伤的深处，他又浑身是血，一旦被迷倒，便不会有任何的生机，至于蟾怪，至于小豹子，至于身上的伤，只要他不死，就有机会把一切场子都找回来。

　　在一瞬间，他做出了最正确的决定，死亡的阴影让他在这个时候激发了自身的潜力，在他全力催谷内气的同时，久未突破的瓶颈在这一刻竟然有了突破的迹象。

　　不过，这个时候血无涯已经顾不得这些了。

　　“给我出来！”血无涯狂吼一声，身体的肌肉皮肤陡然之间变得痛红，狰狞的面上，不仅仅是眼中的两个血洞，连耳朵，鼻孔都开始向外流着暗黑色的血，迷神散的药力渐渐的被他驱出了体内。

　　绝谷外看着这一切的小豹子面色铁青，“妈的，这样都杀不掉你？！”

　　血无涯已经稳了下来，毫无疑问，这对他来说不是一个好消息。

　　“不行，不能让他继续下去，如果这样还杀不死他的话，我以后的日子可就不好过了！”小豹子心中明白，如果让血无涯逃过了这一劫，死的必然是自己。

　　不过，这个时候，他可不敢进谷，刚才血无涯用他的血焰真罡造成的巨大爆炸，影响可还没有消呢，他身体周围的血焰真罡虽然比之前淡了许多，天晓得还能不能再使出一次？

　　当然，他肯定至少还能拿出一次来，这要是进谷的话，还不是死定了？

　　咬咬牙，小豹子猛的将手中的乌金短剑向血无涯掷了过去，乌金短剑化为一缕流光，向血无涯疾射而去，与此同时，那蟾怪也动了，刚才一击之后，也血无涯同时后退，可是很明显，它受创不重，与血无涯相比，简直是一个天上一个地下，而它也恨极了这个突然闯到自己的领地，并且把自己打伤了的家伙，自然不会想放过他。

　　这一人一兽，一前一后，同时向血无涯攻来。

　　“呱——！”扑击的同时，又是一声嘶鸣，绿色的黏液团再一次从蟾怪的口中喷了出来。

　　“滋——！”黏液球首先打在血焰真罡之上，血焰真罡一阵震荡，随后，蟾怪整个身体都扑到了血无涯的身上。

　　“呃——！”血无涯身体向前一扑，血大口大口的从嘴里喷了出来，血焰真罡在两次重击之下，终于撑不住了，消失得无影无踪。

　　“噗——！”几乎在血焰真罡消失的同一时间，小豹子掷出的乌金短剑也到了，短剑透体而出，正刺入血无涯的心脉之外，将血无涯刺了个透心凉。

　　时间，仿佛在这一刻停止了，短剑刺入血无涯身体的同时，蟾怪也扑到了，利爪瞬间将血无涯的脑袋抓成了两半。

　　“轰——！”的一声巨响，血无涯的身体爆了开来，血光四射。

　　这一次的爆炸，比刚才血无涯利用血焰真罡引爆的范围要差很多，可是威力，却更甚之间，扑上来的妖蟾的肚子和下颌处几乎在一瞬间被炸开了一个巨大的血洞，肚子与下颌，正是妖蟾的弱点所在，防护力最低，哪里能够抵挡得住血无涯的这舍命一爆。

　　最麻烦的是，在爆开的同时，小豹子敏锐的感觉到了一种令他心悸的力量向他袭来，这种力量并不是很强大，但是很陌生，速度很快，几乎在血无涯爆开的一瞬间，便冲到了他的面前，随后，他的眼前猛的一黑，仿佛被打了一闷棍一般，双耳轰鸣起来，七窍也开始向外流血。

　　“这是——精神攻击？！”

　　虽然不明白发生了什么事情，可是小豹子可以肯定，他的身体并没有受到伤害，这种攻击是直接作用于他的大脑，他的精神，他的灵魂，所以，也就只有这么一个解释了。

　　这是一次精神攻击。

　　小豹子的双眼猛的睁了开来，眼球瞬间化为了火红色，一轮淡淡的黑纹围绕着他的瞳孔缓慢的旋转着，几乎在他的双眼变化的同时，一切负面的感觉全部消失了。

　　世界又恢复了正常，不，应该说，世界比之间更加清晰了。

　　在他睁开眼睛的一瞬间，一缕淡淡的血光从血无涯身体爆开的地方疾射而出，向内外射去，几乎在同时，小豹子的眼中火光一闪，一大团火焰瞬间将那血光包裹住。

　　“嘶——！”血光发出一声悲怆的嘶鸣声，仿佛在诉说他的不甘一般，半晌之后，完全被那一团火焰炼化消失。

　　小豹子心情一松，巨大的疲倦感充满全身，人也软软的倒在地上，晕了过去。

　　……

　　小豹子并没有昏迷多久，就醒了过来，最多不会超过半个时辰。

　　他直挺挺的仰面躺在地上，艰难的睁开眼睛，望着满天的星辰，小豹子身体完全放松了下来。

　　“已经结束了吗？”

　　结束了，一切都结束了！

　　小豹子狠狠的喘着气，用力将自己的身体从地面上撑起来，浑身上下仿佛散了架一般，似乎只要一动，全身的骨头就会散掉。

　　眼前的景象有一些模糊，两只眼球仿佛被烈火炙烧一般，阵阵火辣的感觉刺激着小豹子的神经。

　　“该死的，我的眼睛该不会是和写轮眼一样，用多了会瞎吧？！”

　　感觉到从双眼传来的炙热感觉，小豹子的面色顿时变得难看了起来，最后那一击，并不在他的计划之内。

　　在血无涯的身体突然爆开，那道红光闪出之后，小豹子本能的觉得绝对不能让这红光逃逸出去，当时这种意愿是如此的强烈，以致于他又不由自主的动用了自己眼睛的古怪力量，将飞射出去的那道红光毁灭。

　　细细想来，最后那一击实在是太过古怪了。

　　这不在他的计划之内。

　　他的眼睛变异之后，可以将他体内全部的内气集中起来，在目光所及之处，凝成一个火球，这个火球可以说是凝聚了他体内所有的火属性内气，因此威力十分的强大，可是同时，损耗也是惊人的，发出一个之后，全身的力量与内力都会被抽干，根本就不可能再有第二次机会。

　　“我当时的内气已经用完了，就算是眼睛能够调集残余的力量也不可能再发出那么大一个火球？”小豹子抚着额头，仔细的体味着最后那一瞬间的感觉，在那一刻，连他自己的精神都已经恍惚了，只是看着那道红光飞走，心中大急，随后，随后，随后——

　　猛然间，他仿佛想到了什么，大脑一阵的刺痛。

　　“最后那一下，抽取的并不完全是我的内气，还有我的精神力，对，肯定是精神力，怪不得这么虚呢！”

　　最后那一下，他的感觉的确是不一样的，比起浑身的内气被完全的抽取，全身筋疲力尽来，这一次，感觉则更多的是头疼，剧烈的头痛。

　　抬眼看了一下前方，绝谷之中，已经完全恢复了平静，血无涯的身体已经炸成了一团血肉，再无一丝活下来的希望，身上的那件腥红色的袍子四下飞散着，化为一片一片的极小的布片，散落在谷中。

　　蟾怪也死了，这东西虽然是妖兽，可是一个八品强者的自爆，却不是它能够承受得了的，下颌与腹部完全被炸了开来，内脏淌了一地，已经是死的不能再死了。

　　小豹子捂着鼻子，强忍着剧烈的头痛，一步一步的向着地穴的方向走去，在那里，是蟾怪的尸体，以及一个黑色的绣着金丝纹路的布袋。

　　这黑色的袋子，应该就是血无涯随身带着的东西，经过自爆之后，竟然没有一丝损伤，仅凭这一点，便可以看出这袋子的不凡了。

　　小豹子走过去，把袋子捡了起来，放在手里掂了掂，还挺沉，正准备打开，冷不丁的却见到那蟾怪被炸开的心腹之间，隐有绿光闪动。

　　“内丹？！”小豹子一愣，伏下身来，仔细的看去，“不对，妖兽的内丹是不会发光的！”

　　轻轻的翻开一堆烂肉，露出了底下的东西。

　　那是一颗鸽蛋大小的绿色珠子，在月光之下，散发着莹莹的绿光，初初一看，仿佛是一块绿色的石珠，再仔细望去，竟似一颗绿玉珠一般，晶莹通透。

　　“这是……奇物？！”



　　第五十四章 奇物 收获（上）

　　奇物的存在并不是什么秘密，这世上还有一本名为《奇物志》的书，《奇物志》上面所写的俱是曾经在世上出现过的各种奇物，以及他们的功用，甚至一些传说中的奇物，只闻其名，从来没有人见过的东西，也在这《奇物志》上。

　　小豹子在青羊集可以说是博览群书，这本《奇物志》自然是见过，而且看过很多遍，对上面的所描述的奇物也很向往。

　　只是奇物之所以能够成为奇物，最大的原因还是因为他们太少了，这世上大多数人，便是终其一生，也不知道所谓的奇物究竟为何物？

　　这天地奇物中，数量最大，最大的众的，可能就属灵石了，所谓的灵石，它其实就是一块石头，初看上去，和普通的石头块子没有太大的分别，可是这种石头里面却蕴含着精纯的天地灵气，即使是最次品的灵石，其中蕴含的天地灵气也相当于普通人十数年的苦修的量，从某种意义上讲，这灵石，就和以前小豹子看得武侠小说里的万年朱果之类的东西一般，吃一枚便可增称其很多年的功力，事实上，这个世界并不缺乏朱果这般的东西，这些东西，也被称为奇物。

　　只是这世上的修炼体系毕竟不是和武侠小说中的一样，讲求的是内外兼修，内外相合，互为依靠，互相扶持，即使是手中拿着这样的奇物，你也不敢一口吞下，否则的话，十成十的被体内的灵气撑得爆体而亡，这么说起来，灵石这般增长功力的奇物好像是一无是处了！

　　其实不然，灵石之中蕴含着精纯的天地灵气，非常易于吸收，像练气之人，日夜修炼吐纳，为的就是打熬气力，吞吐天地精华，从广阔无比的天地之中，吸收一丝一缕的精华元气，纳入体内，提炼成内气，方法虽好，效率太低，要知打坐吐纳，十成的时间里面，有九成全都花在提纯灵气中了，有了灵石就不一样了，如果有一块合适的灵石在手，你十几年都不需要打坐吐纳了，只要直接从石头里面吸收灵气将其转化为内气便行了，以前要一夜才能办到的事情，半晌的工夫便做到了，这样的好事，谁不想要呢？

　　只是，奇物，那就是奇物，实在是太少了，灵石虽然号称这世上最为大众的奇物，可也不多，偶有出世一块，必然争得头破血流，像小豹子这般出现江湖底层的人物，自然是只闻其名，不见其物。

　　除了灵石之外，世上还有另外一种奇物，便是所谓的异珠！

　　异珠，有的大如拳头，有的小如黄豆，大多来源于各类的异兽妖兽，在这些异兽妖兽的体内，往往会蕴育出异珠来。

　　最有名的异珠便是辟尘珠，辟火珠，辟水珠之类，这类珠子虽然也没有多少人见到过，不过野史小说之中，常有提及。

　　相比于灵石，异珠的数量更是稀小，灵石这个东西，虽然少，可是往往有迹可循，在一些天地元气丰沛的深山大泽之中，还能找得到，偶尔还是能够现世的，这异珠就不一样了，异珠与地域无关，与灵气无关，与异兽妖兽的种类无关，唯一与之相关的，便人品。

　　这是人品问题！

　　传说，曾有一渔夫，于河边捞上一只碗口大小的乌龟，龟壳之上，有一处凸起，剖开一看，竟然是一颗鸽蛋大小的明珠，明艳照人，能辟水火，乃稀世奇珍，再看那只乌龟，只是一只普通的不能再普通乌龟，与平时打捞上来的乌龟没有任何的区别，也曾有一绝世高人，于东海斩了一只龙龟，这龙龟实力高强，内丹大如脸盆，灵气逼人，那龟甲更是坚硬如无比，铁石不断，那高人费了九牛二虎之力，将其肢解，龟壳剖开，除了那一身血肉和内丹之外，再无二物，更有农夫在年关杀牛于，于自家的老黄牛身上发现了一颗异珠，大如拳头，竟能催生草木生长，那头黄牛活不过十年而已，更无特异之处。

　　这就是人品。

　　“看来今天真的是我的人品大爆发啊！”小豹子弯腰捡起这颗绿色的珠子，清凉如水的感觉透过他的手掌，沿着他的手臂传遍全身，刚才还散发着一阵一阵剧痛的脑袋被这清凉的感觉一冲，竟然好了许多，疲惫的感觉也舒缓了不少。

　　小豹子愣了一下，正待细看，忽然远远的传来了一阵兽吼，他打了个激灵，将这珠子塞到了黑纹的袋子里面，又伏身在蟾怪的尸体里一阵翻找，最后从一堆内脏中，翻出了一颗内丹，顺手扯起手边的一张腥红色的布片，将内丹擦了擦，同样放到黑布金纹的袋子里面，转身便出了绝谷，来到平常他休息的那个崖洞中，把黑纹袋子扔到一旁，倒头便睡。

　　这一睡，便是一天两夜，等到他醒来的时候，已经是日上中天了。

　　“呼——！”长长的伸了个懒腰，小豹子只感觉一阵的神清气爽，站起身来，耳中忽然听到洞外一片躁杂的声音，小豹子心中一惊，连忙走到洞口，伏到崖边，低头向下看了看，只见在明媚的阳光之下，跑的走的，飞的跳的，花鹿啊，兔子啊，野猪啊，猴子啊，甚至还看到了几只猛虎豹子，全都聚到了瀑布下的那条小河边喝起水来，一派和谐的景象。

　　“奇怪这是怎么了，前几天还都跑的远远的呢，今天倒好，一来就是几十只，难道他们都知道那谷中的妖蟾完蛋了不成？！”

　　小豹子暗自称奇，舒展了一下身体，又检查了一下自己的身体，“嗯，还不错，内力已经恢复了七七八八了，头也不疼了，这一觉的效果不错！”

　　其实他也没有受什么大的伤害，就是用了太多的力量，导致精疲力尽罢了，就好像是一个人干了一天的活，累了，回去大吃一顿，然后再好好的睡上一觉，什么疲劳都消失了。

　　“咕咕咕——！”正高兴间，肚子里面却传来一阵古怪的声音。

　　“真他妈的饿啊！”小豹子这才想起自己很久都没有吃过东西了，无奈的摸了摸肚子，小豹子嘿嘿的笑了起来，“好了，别叫了，马上就有吃的了！”

　　说罢，手一抬，两只苦无向下射去，一只正射中在下面喝水的一只野猪的颈动脉，另外一只则将一只小兔子钉在了地上。

　　“好了，午饭问题解决定了！”小豹子纵身跳下，周围的来此饮水的野兽一轰而散，就算是那只老虎之类的猛兽也不例外。

　　弄几根树枝架起来，生一堆火，把兔子和野猪洗剥一般，架到上面烤着，半晌之后，浓郁的香气扑鼻而来，油脂滴到下面燃烧的火炭之上，发出噼里啪啦的声音，火光不时的一阵跳动，溅起几缕淡淡的火星。

　　“要是有点盐就好了！”小豹子啃着手里的肉，香是很香，却淡而无味，不过对现在处在饥饿之中的小豹子来说，已经足够了。

　　吃饱喝足，小豹子抹了抹嘴，抬头四望，这周围，除了他之外，却是一只鸟儿也没有了。

　　无奈的摇了摇头，他又纵身而上，回到了半崖的山洞之中，一眼便看到了放在角落里的黑色金纹的袋子。

　　这袋子被他带到洞中，一时没来得及看，现在吃饱喝足，自然是迫不及待的把袋子打开。

　　除了他放进去的那颗绿色的异珠与妖蟾的内丹之外，袋中只有还有三样东西，一块石头和一本书和一张羊皮拳。

　　“难道这就是传说中的灵石？！”

　　小豹子拿起袋中的那块石头，将它握在掌心，微一运气，一股阴寒无比的灵气便沿着他手心的劳宫穴直达丹田。

　　“咝——！”小豹子身体猛的一哆嗦，手一甩，将这石头远远的甩到了洞口处，石头离手了，可是身体还是在不停的抖动着。

　　“灵石，果然是灵石，而且里面蕴含着极阴属性的灵气，老子是修炼火行功法，完全不配套！”

　　盘坐在地上，过了足足一个时辰，他方才把刚才纳入丹田之中的那缕寒气完全炼化，长长的出了一口气。

　　在理论上，灵石之中蕴含着的灵气可以增长功力，免去吸纳打坐吐纳的过程，可是，如果这灵石之中所蕴含着的灵气属性不对的话，所花费的工夫，不见得比安安稳稳的吐纳少，大多数的时候，效果是事倍功半，就像是刚才一般，炼化那一缕寒气花了小豹子整整一个时辰的时间，却并没有让自己的内力有任何的增长，得不偿失。

　　“唉，还以为捡到宝了呢，这东西用又不能用，扔掉又可惜，带在身上还会给自己带来麻烦，简直就是传说中的金牌鸡肋啊！”小豹子一脸苦相，跑到洞底，又将那块灵石捡起来，扔到袋里，又把袋里的两本书拿了出来和那一张古旧的羊皮卷。

　　“血妖淬骨拳？！这是锻骨的拳法？”

　　先翻开一本书，小豹子便惊了一下，这本书并不厚，上面记载的竟然是一门锻骨的拳法，看这拳法的名称，应该是魔门锻骨的拳法，小豹子翻看了两眼，便将这书放回了袋中。

　　这是一门万金难求的锻骨拳法，不过，以他现在的身体条件，至少要三年后才能习练，还是先收着吧。

　　再翻开另外一本书，这书比血妖淬骨拳要薄一些，总共就十几页纸，上面记载的是一门剑法。

　　“银月剑法？！”看到这剑法的名称，小豹子的眉头跳了一下，随后翻了下去，直翻到倒数第三页的时候，停了下来，“星河俱焚？”

　　这一招“星河俱焚”正是血无涯之前传给他的那一招剑法，为银月剑法的三大杀招之一。

　　“呵呵，看来这血无涯也并没有参透这套剑法，只是照葫芦画瓢的传给了我，不然的话，凭着这套剑法和乌金短剑，杀那妖蟾很容易，哪里用得了我啊！”

　　俗话说的好，人类一思考，上帝就发笑，小豹子所想，只对了一半，的确，这套剑法是血无涯刚刚得来的，也正是为了这套剑法，他才会在扬州西郡灭人满门，惹来白衣剑圣陆少游的追杀，但是另外一方面，小豹子只看到这银月剑法凌厉无比，犀利异常，却没有注意这套剑法所需配合的身法是多么的变态，忘了血无涯却是受了重伤，与血蟾游斗时全是靠了血焰真罡之利，身形却是施展不开，即使是他使用了这套剑法，也不可能发挥出剑法的全部威力，对付妖蟾，还是有些勉强。

　　“这套剑法练倒是能练，虽然我的内力不够，不过先熟悉一下招式也好！”小豹子心中暗自喜道，仔细的又把剑法看了一遍，那专注的模样仿佛要把这书上的所有一切，牢牢的刻进脑子里一般。

　　整整看了半个时辰之后，小豹子终于缓过神来，“现在可不是研究这个的时候！”

　　赶紧把那剑谱也塞到了袋子里，打开了羊皮卷。

　　其实小豹子也不能确定这块皮研究是不是羊皮，只是看起来像而已，这皮卷也不知道存在多少年了，也不知道被人翻过多少次了，上面布满了尘垢。

　　仔细看去，羊皮卷上是一副裸体的人像，人像上画满了红线与黑点，小豹子自然认得，这红线与黑点便是人体的经脉与穴道，在人像的旁边，布满了蝇头小字，似乎是一种武学秘籍之类的东西，不过，那上面的字小豹子却是一个也不识。



　　第五十五章 挪移小成 收获（下）

　　盯着皮卷上面的字，小豹子只觉一阵的头脑发昏，这字儿看上去像是以前的篆书，也不知道是大篆还是小篆，不过，不管是什么篆，小豹子都不认得。

　　既然不认得，便没有必要去花工夫认了，直接把东西塞到了袋中。

　　做完这一切之后，小豹子忽然觉得没事儿可做了。

　　“是时候回去了，妈的，秦选龙只给了我两个月的假，现在已经一个月过去了，再不回去的话，可能会有麻烦！”

　　的确，会有麻烦，小豹子一直以来都是一个谨慎的人，在这个诡异的世界上生存，谨慎是必须的。

　　更何况他现在一身的秘密，哪怕是泄露出去一个，也够他喝一壶的，因此，在做任何事情之前，他都得三思而行。

　　平白无故的失踪了一个月，突然出现，又无法解释去向，这在平明倒是没什么，可是如果让一些联想力丰富的人联想到血无涯在这附近失踪，再也没有消息的话，可能就会引起事端了。

　　当然了，没有人会相信他一个一品的菜鸟会把血无涯这般凶悍的八品强者给爆掉，不过，魔门可不是一个讲理的门派，万一来一个宁可错杀一千，也不放过一个的委员长式的政策，这隐患就大了。

　　而且自己是一个月前赶集那天离开青羊集的，虽说那天因为雨太大，村里没有人来赶集，也没有人知道是血无涯把自己抓走的，但是一个月过去了，现在村里的人至少已经到青羊集赶过一次集了，现在年关腊月的，别人不说，自己的姐夫肯定会到乌家的铁器铺去找自己，看看自己过年能不能回家，这是人之常情。

　　小豹子已经可以想象，姐夫到了乌家铁器铺一问，秦选龙说是自己半个月前已经回家了，那将会是一个什么样的情形？

　　“说不得现在已经闹得是满城风雨了！”小豹子心中暗自苦笑，现在所有的担心都是徒劳的，他被困在这个鬼地方了。

　　这里虽然不能称得上是莽苍山的深处，但是从血无涯带来进入莽苍的速度和时间来计算，这鬼地方差不多已经深入莽苍山百多里地了，他现在可没有把握安全的走出去。

　　“算了，这些个秘籍虽然看着眼馋，不过现在却都用不着，唉，这个该死的血无涯，怎么就不给我准备一点有用的东西呢？”

　　小豹子把那黑纹的袋子顺手丢到了洞底，又寻思了起来，“想要走出这片丛林，唯一能够领先的就是我的武功了，雁浮心法虽然神奇，不过却不是万能的，还是趁着这几天将那三界小挪移练练熟，也算是多了一种逃生的手段！”

　　想到三界小挪移，他自然是想到了那个让他恨得牙痒痒的小东西。

　　不过虽然那天被小东西崩了两个屁，吐了一肚子的酸水，现在他对小东西倒是没有那么多的恨意了。

　　最大的威胁血无涯解决了，他心情欢畅的很，对小东西的那点怨气，早就被喜悦冲淡了。

　　“想我周豹，以一品之力爆了八品强者，总不能与一个小老鼠一般的见识吧，没来由的掉了自己的身份！”

　　想归这么想，对于那个小东西的野心，小豹子一日都没有断过，“我先去看看那小东西吧，想要离开也不能急在一时，顺便利用这几天的时间熟悉一下三界小挪移，这可是在关键的时刻能救命的！”

　　想到三界小挪移的功效，小豹子眼中不禁一热。

　　坡下的空地仍在那里，岩下的小洞依旧，小东西躺在那块黄布上面呼呼大睡，一切都和那天的景像一模一样。

　　这一次，小豹子并没有用迷神散，那玩意儿全都用到了血无涯的身上，这一次，他手上拿着的是一只烤熟了的羊腿。

　　烤熟了的羊腿的香味对小东西的确是有着莫大的吸引力，小豹子还没有走到洞口，小东西便醒了，小豹子甚至还能够看到小东西的鼻子使劲儿的嗅了两下，额头上的那撮白毛似乎也受到了香味儿的影响，动了一下，然后，便看到这小东西一骨碌的从地上爬了起来。

　　“吱吱，吱吱——！”在确认了香味的来源之后，小东西兴奋的叫了起来，再看到小豹子，目光中露出了警惕的神色，一抬前肢，让小豹子苦笑不得的事情发生了，这小东西竟然把地上的那块黄布裹到了身上，直如穿了一个黄色的裤衩一般。

　　“咻——！”的一声，小豹子只觉手中一沉，小东西已经出现在了他手中的羊腿上，张嘴就啃，小豹子一笑，将手中的羊腿放到了地上，自己却跑到了洞里面，研究起了三界小挪移来。

　　那小东西也不知道究竟是什么做的，不多时，便已经将一只烤羊腿给啃了个精光，这才想起还有一个小豹子，一抬头，却见小豹子正在那里聚精会神的研究着墙壁上的异术，目光闪动了一下，“咻”的一声，出现在小豹子的旁边，之后便听“噗”的一声，恶作剧般的在小豹子身旁放了个屁后，再次消失。

　　小豹子只是笑笑，没有吐，也没有躲，只是屏住了呼吸，一副我不与你一般见识的模样，很快又沉浸在了三界小挪移的研究之中。

　　小东西仿佛有些不服气，又闹了几次，但是小豹子就是不理他，最后，仿佛也觉得有些无聊了，显得有些郁闷的坐到了躺回了洞中，气呼呼的瞪了小豹子一眼，倒头就睡。

　　小豹子也不在意，杀了血无涯之后，心中的一块大石去了，心胸自然也宽广了许多，又一心修炼异术，自然是无暇计较一只小老鼠了。

　　仔细的将洞壁上的图解研读了一遍，在洞外浮光煞气浮现的时候，又好好的修炼了一番，终究是掌握了一丝诀窍，运用起这三界小挪移来不再像第一次那般的撞到地上了。

　　但同时，他也得出了一个让他感到郁闷的结论。

　　这三界小挪移不是不能用，只是以他现在的修为，本事，想要挪移到他事先预定的位置的话，范围只能是三丈，而且只能挪移一次。

　　说句白话，他就是可以在三丈之内瞬移一次，仅此而已。

　　一次挪移之后，便会消耗他八成的内气与精力，再不能施展第二次，这并不是他的悟性不行，也不是他提炼的浮光煞气不够。

　　事实上，他能够吸收炼化为己用的浮光煞气已经饱和了，内气所限，他只能炼化那么多的浮光煞气。

　　“五年之内，我能做到的也仅仅是在三丈之内进于一次准确的挪移罢了，如果不论方向，只顾逃命的话，我能一下子挪移到十丈之外，只是方向却无法完全把握，就像是第一次施展一般，可能会撞到树上，也可能钻到石头里，所以不到万不得已的时候，还是不要用的好。”

　　小豹子静心的思索了一下，有些嫉妒的看了一眼躺在脚下的小东西，这小东西也不知道走了什么样的狗屎运，竟然让他练成了三界小挪移，还能够在十丈范围内任意挪移，比起小豹子现在这样憋出屁来也只能挪移一次要潇洒多了。

　　不过，小豹子也不是没有收获。

　　“一丈之内！”

　　不说三丈，咱说一丈，如果在一丈之内施展三界小挪移的话，他可以准确的挪移五次。

　　一丈，三米，挪移五次，听起来有些鸡肋，但是如果结合其他的东西就不一样了。

　　比如说，拳法，比如说，剑法，比如说，身法！

　　是的，三丈之内任意挪移五次，如果运用到武功中，就十分的可怕了。

　　想一想，当你的对手与你正面交锋，激战正酣的时候，你突然消失在他的面前，出现在他的背后，在这样的情况下，他还会有活路吗？

　　不会，绝对不会！

　　这他妈的比八神庵的鬼步还阴险。

　　当然了，挪移五次是指在平常情况下，如果综合各种的因素，在战斗中的话，运用即使是一战之内，运用三界小挪移，最多只用个二三次而已，这要视战斗的强度来定。

　　不过，二三次已经够了。

　　明白了这一层之后，小豹子轻出了一口气，低头一看，小东西已经无聊的睡着了。

　　没有去打扰他，小豹子拔出了乌金短剑，在洞壁上就是一阵划拉，几个呼吸间，墙壁上这套神奇的异术，便化为了一阵灰色的粉尘，飘飘扬扬的落到了地上。

　　“吱，吱——！”小东西被这动静弄醒了，张开眼睛，不解的看了看小豹子，又看了看一片狼藉的洞壁，愤怒的挥舞起了前肢，还转过身对着小豹子放了两个屁，仿佛在向小豹子发泄怒火。

　　“我本质上还是一个自私鬼啊！”对此，小豹子毫不在意，反而弯下腰，冲着小东西笑了笑，又有些依依不舍的看了一眼它身上的那块黄布，终于叹了一口气。

　　他现在也看出来了，那块黄布和这小东西关系极其密切，功用又神奇的紧，想要从这小东西手上得到，是极不容易了。

　　“这趟莽苍之行，我得的好处已经太多了，也耽误了太多的时间，现在这三界小挪移也算是小成了，凭着我现在的修为和三界小挪移的帮助，应该可以离开莽苍了，至于这小东西和这块宝物，反正他的窝就在这里，又跑不了，以后有机会再来取吧！”

　　想到之前自己担心的事情，小豹子归心似箭，不想再在这里浪费时间了。

　　“好了，小东西，别再放屁了，老子要走了，等以后有时间我再来找你吧！”小豹子朝着小东西摇了摇手，然后直起身，展开雁浮身法，离开了密林。



　　第五十六章 乌家甄选开始

　　“匹夫无罪，怀璧其罪啊！”

　　半崖的洞中，小豹子整理着血无涯留下的东西，又看了一遍那《银月剑法》的剑谱，无意中看到剑谱上盖着的一方小印，印上乃是“扬州贺云”四个字。

　　想到这血无涯被追杀的原因就是因为灭了扬州一个姓贺的家族满门，想来，他灭人满门的原因，就是因为这剑谱吧？

　　这种带在身上明显招至祸害的东西，不要也罢，再想想，他干脆用油脂将自己得到的三颗内丹封住，然后与那块灵石，和那颗异珠俱都放到那黑布袋子之中，埋到了这半崖小洞的洞底。

　　“这些东西是肯定不能带回去了，省得招惹事端，这黑皮袋子我虽然不知道是什么材质所制，可很明显可以掩盖气息，埋在这个鸟不拉屎的地方，应该不会被人发现，就算是被人发现了，也没有办法，总比带在自己的身上被别人发现的强。”

　　埋好东西，他拍了拍手，四下张望了一眼，出了崖洞，纵身跳下。

　　血无涯利用血焰真罡飞遁的速度极快，虽然时间不长，可是也已经深入莽苍山有尽百里的路程，好在小豹子记得当时血无涯遁入的方向，又修炼了雁浮心法，轻功大进，白天利用天上的太阳，夜晚利用星星，愣是用了五天的时间，堪堪走出了这莽苍山。

　　这其间固然也有一些惊险，不过仗着手中的那把乌金短剑的锋利和三界小那移的诡异，也算是有惊无险吧。

　　出了莽苍山，他不敢耽搁，辨别了一下道路，又马不停蹄的向家中赶去，行了整夜，终于在凌晨时分，到达了自己的家里。

　　进了自家的院子，小豹子的心便放下了一半。

　　“还好，这里的气氛还算平静！”

　　小豹子抚了抚胸口，却并没有进家，而是一个翻身，钻到了自家的柴房之中，靠在柴堆之上，细细的寻思了起来。

　　“假装刚刚到家吗？”

　　“不行，我现在在村里也算是名人了，这样的事情，瞒不过别人的，只要一查便可以轻松的查出这一个月的时间差来，我还需得想到一个合理的理由才行！”

　　今天老周头的心情并不好，因为小豹子回来了。

　　对老周头来讲，他其他的几个儿子加起来，也抵不上一个小豹子，不过显然，这个儿子的闯祸能力与赚钱的能力成正比，今天一大早，他打开柴房，见一个人睡在里头，大吃一惊，还以为是遭了贼呢，定睛一看，却是自己的儿子。

　　见到自己这个最有出息的儿子，原本应该是喜出望外的，不过这样的见面方式并不是他想的，事实上，他一见到自己的儿子躺在柴房的那堆柴禾上面，心中便有了极不好的预感，而之后发生的事情也证实了他的预感并没有错误。

　　小豹子当然不会把发生的事情一五一十的说出来，只是简单的跟老周头说，自己惹了大麻烦，绝对不能让人发现自己有一个月的空白期，需要家里人帮着掩饰，还适时的吐了一口血，当时就把个老周头吓了个魂飞魄散。

　　老周头只是一个山民，没见过什么大的世面，对于江湖的了解，也仅限于传闻，现在看儿子委靡的模样，根本就不需要小豹子说得多么严重，整个人就虚了，人也没了主意，只能凭着小豹子一个劲儿的忽悠。

　　最让小豹子感到幸运的是，最近一段时间，阴雨连绵，路途不通，所以，王天雷他们也没有去青羊集赶场子，这对小豹子来讲，的确是一个极为有利的消息，没有去青羊集便意味着他离开青羊集到现在的一个月多的时间里没有回到家的消息并没有传出去，没有传出去，那么补救的机会就大了很多。

　　而小豹子要做的事情就简单得多了，他只需要编一个故事便行了。

　　“老周头啊，你这么一早到哪里去？！”

　　路上的行人见到老周头一大早便拎着个大烟斗，手里提着小锄头忽匆匆的向村口走，有些好奇的问道。

　　“哦，我给狗蛋子挖点药回去，这小子受了风寒，现在在家里躺着呢！”

　　“狗蛋子，他不是在青羊集做学徒吗？哦，对了，听说他现在已经是铁匠铺里的师父了，连黑龙会的人也要让他三分呢，可真是有出息啊！”

　　行人带着惊奇和羡慕的语气说道。

　　“嘿，没什么，这小子也就是聪明勤快一点罢了！”老周头摆摆手，一脸赧然的道，加快了脚步。

　　“他什么时候回来的？！”

　　“回来有一阵了，受了风寒，一直在家里，没有出去！”老周头含糊的道，几句话的工夫，便已经出了村，一头扎进了老林子里。

　　到了中午出来的时候，身上总是带着一堆草药，这些草药，就是山里头专门用来治风寒的土药，一路之上，又免不了的与村里人相遇，重复着相同的对话。

　　如是几日过去。

　　村里差不多人人都已经知道了在青羊集的狗蛋子已经回到家里有段日子了，只是受了些风寒，并没有出来罢了。

　　于是又免不了引起一番议论，议论着议论着，事情就变成了狗蛋子在青羊集的乌家铁匠铺里受大老板的赏识，要另谋高就离开青羊集了，这一去可能要很长的时间，所以大老板便许了他一个月的假，谁知这路上风雨交加，狗蛋子受了风寒，一到家就躺下了，一躺就是一个月，现在身体才刚刚的好了起来。

　　随着这个说法的传播与普遍的认可，狗蛋子的身影也偶尔出现在村头田间，只是出现的时机甚为古怪，每一次都会有人看到，可是看到的人要么是事情太忙，要么是离得太远，都没有和他说上一句话，直到初一那日，天气放晴，狗蛋子和一起到青羊集赶集的猎人们一起，出现在了村口。

　　“呼，总算是过了这一关了！”到了青羊集，请王天雷等人在青羊集最好的馆子里面好好的吃了一顿，一一作别之后，小豹子终于长长的舒了一口气，这一关，终究让他勉强的过了。

　　回到乌家铁器铺，见了秦选龙，自是又免不了一番解释。

　　……

　　如是又过了半年，小豹子在乌家铁器铺中闭门不出，两耳不闻窗外事，只是一心的打铁修炼，修为自是又精进了许多，转眼便到了深秋，距离乌家的甄选大会不过二个月的时间了，由于青羊集距离乌家的总部，云州秦陵郡城有近千里之遥，所以必须提前出发。

　　青羊集这一次参加甄选大会的不只是小豹子一个，还有另外两人，这两人的年纪都已经超过了三十，这两人的修为也和小豹子一般，达到了一品的境界，而且于打造上的造诣也比较的精深，与小豹子可以说是不相上下，当然了，考虑到两人的年纪，小豹子自然是被重点培养的对象，对这一点，这两位也看的很清楚，虽然心中也有一些嫉妒和羡慕之意，不过都是三十多岁的人了，人情事故早已经精熟，他们对小豹子也不会表现出敌意来，甚至可以说，一路上对小豹子照顾有加，面对这样的一个潜力股，当然是要在他没有发达的时候拉好关系了，所以，路程虽然是长了点，可是小豹子过的也挺自在。

　　一个多月后，风尘仆仆的一行人终于到达了云州的中心，秦陵郡城。

　　远远的望着高达数十丈的黑色城墙，小豹子眼中忍不住的闪过一丝激动来。

　　十年了，来到这个世界整整十年了，十年来，他一直窝在一个小小的山村镇集里，都快要把他给憋死了，心里总是忍不住想着前世大都市的好处，这两个月一路行来，路上虽然也有一些城市，不过规模实在太小，说是城市，可是比起他前世一个小镇也略有不如，今日陡然在此看到如此雄伟的城墙，骤然之间便有一种心胸开阔的感觉，心情大好起来。

　　“这里就是秦陵郡城了，不愧是云州的中心，果然名不虚传啊！”

　　行走在郡城的大街上，和小豹子一起来参加甄选的林海龙，林海龙今年三十二岁，家就住在青羊集，进入九岁进入乌家铁器铺，到现在整整二十三年，为人豪爽直率，看上去大大咧咧的，事实上这也是所有打铁的人的通病，他们基本上都把心思放在了冶炼打造上面，于勾心斗角之事并不擅长，再加上一路之上的刻意交好，小豹子与他还有另外一名参加甄选的吴林关系都不错。

　　这林海龙也与小豹子一般，这辈子第一次见到这么大的城市，这么多的人，忍不住的惊叹了起来。

　　“差不多吧，能抵得上一个热闹的县城了！”小豹子把周围的一切看在眼中，嘴角扯出一丝微笑来，“是啊，这里的人真多啊，在青羊集可见不到这么些人啊！”

　　“何止是青羊集啊，我们这一路上也算是经过了好几个大城了，可哪一个像秦陵郡城一般有这么高的城墙，有这么多的人！”吴林也兴奋了起来，“只要我们通过了甄选，便能留在这里了！”

　　“那倒不一定！”看着兴奋的三人，秦选龙泼起了冷水，“即使是通过了甄选，如果潜力不够的话，也会被分配到别的地方，不是我打击你们，你们三个中，唯一有可能会留在这里的，只有小豹子了！”

　　“秦师父，您又在说笑了！”小豹子嘴角微微一弯，闪过一丝略带着羞涩无奈的笑意，“我哪有那么大的本事啊！”

　　“小豹子，你不需要谦虚，我知道，你曾经顿悟过一次，于打造冶炼之意上有着极高的天赋，这一次通过甄选是不成问题的，你最重要的任务是在甄选之中尽可能出色的表现，引起那些长老们的关注，如果能蒙长老的青眼，被收入门下的话，你将来的成就将不可限量！”

　　长老吗？

　　想到“长老”两个字，小豹子的脑中便不由自主的浮现出了一群七老八十，瘦弱不堪，差不多快要入土的老头子的形象。

　　“也不知道这些老头子的实力怎么样，有没有血无涯那个水准！”想到血无涯临死之间狰狞的表情，小豹子猛的打了个哆嗦，“妈的，怎么会突然想起那个恐怖的家伙，不可能的，那些长老不可能有血无涯那么强，乌家最强的一个家伙只不过是七品的水准，罡气都不一定凝练成，怎么可能比得过血无涯那个家伙！”

　　再想想自己从血无涯那里得到的好处，小豹子又忍不住的笑了起来，雁浮心法，银月剑法，九龙神火功，血妖淬骨拳，还有自己运气好弄到手的三界小挪移，哪一样拿出来不是让天下武人砸破脑袋抢的，长老，呵呵，我稀罕吗？

　　不过，用来做掩护倒是不错的，这乌家的实力不错，如果我能混个长老当当的话，那日子肯定好过的多了！

　　他本不是一个有太多野心的人，对于传说中的江湖铁血，刀光剑影的日子也没有太多的想往，练成一身好武艺，利用这一身武艺为资本，安安稳稳舒舒服服的过上一辈子是他这一辈子最大的愿望，最好再娶几个娇妻美妾，尽享齐人之福，反正这个世界娶几个老婆都不算是犯法的。

　　再想想，如果自己真的能够被某个长老收入门墙的话，那对自己的修为的提升肯定会有极大的帮助，别的不说，那锻骨用的洗浴药剂他也有资格享受，虽然他有可能享受的量并不是很多，但是他手上有锻骨丹的配方啊！

　　一份锻骨汤剂的药量可以配出数百粒的锻骨丹来，而每一粒锻骨丹的药效都在一副汤剂的十倍之上，这样想起来，自己只要有机会弄到一副汤剂的药材，那肯定要比别人洗一辈子的药浴效果强的多，再配合自己学会的锻骨拳法，想来，最多二十岁，自己便能够达到锻骨的四品武者境界，甚至还能更进一步。



　　第五十七章 云州总督

　　作为云州乌家的祖宅，云州的乌宅绝对可以称得上是磅礴大气，把整个秦陵郡城占了约有六分之一，除了这祖宅之外，秦陵郡城中有四成的产业地皮都是属于乌家的，其中包括数十家米铺布店，车马行，等等等等，可以说，乌家，在大晋国垄断的是铁器生意，而在这秦陵郡城，他们则垄断了整个秦陵郡城的所有人的吃喝拉撒睡，在秦陵郡城，每一个人的生活都与乌家息息相关。

　　除了一个人。

　　大晋云州总督马天长。

　　马天长，男，四十八岁，大晋云州总督，当今大晋天子心腹爱将，十年前，出任云州总督，是大晋历史上年纪最轻的总督，当然，也是公认的最有能力的总督。

　　在任十年，他将云州这个与北元交界的边缘重镇打造得如水桶一般，水泼不尽，从他上任第二年后，以往年年要来云州打草谷的北元狼骑便再也没有来过一次。

　　十年前，云州只是一个军事重镇，辖下数郡，人口不过五千万，十年后的今天，云州辖下人口已经达到了三亿六千万。

　　十年前，云州与北元交界处只有一处榷场，走私猖獗，十年后，从云州到北元已经有了十八条商路，二十九个榷场，税收连连增长，及到如今，每年向朝廷上缴的税收已经是十年前的一百零二倍。

　　同样，在这十年里，云州人，只知有马总督而不知有朝廷！

　　总督府位于秦陵郡城的最北面，很大，虽然比不得乌家占了秦陵郡城六分之一的地盘，可也是前后几十进，是郡城中最大的宅子之一。

　　深入总督府第十八进，是一个幽深的小院子，院中有池塘，有假山，有凉亭，有树木，有花草，这些，都是大户人家院落的基本配置。

　　院中的池塘不大，假山不奇，树木和花草都很普通，至于凉亭，早已经有些破旧，看起来，和这个府邸的名字有些格格不入。

　　凉亭中坐着一名中年男子，身材修长，面色白晳俊朗，颔下是留着乌黑刚直的短须，静静的坐在凉亭之中，手里拿着一本书，悠然的看着，一身的青色长衫，虽然做工精细，打理的也很干净，可是却很旧了，有些地方已经浆洗的发白了，一看就知道穿了不少年了，对常人来讲，这样的穿着倒没什么，可是对于总督云七郡，辖下有三亿人口，每年向国库上缴数亿两白银的马天长来讲，未免寒酸了些。

　　不过，这个在凉亭中的男子便是马天长，大晋的云州总督！

　　一阵细碎的脚步传来，与凉亭相接的长廊上，一名粉衣侍女急急的向凉亭走去。

　　“嗯！”

　　听到脚步声，马天长微微的皱了皱眉头，他不喜欢有人在自己看书的时候打扰自己，再看那侍女急匆匆的模样，眼中更是闪过一丝不喜，不过，这不满的神色也只是一闪而已，那侍女并没有看见。

　　“大人，夫人有急事请您过去！”侍女走到马天长面前，低垂着头，细声说道，声音显得有些紧张，时不时的飞快的轻轻的抬头瞥上一眼，目光中充满了钦佩与仰慕。

　　“什么事？！”这样的小动作瞒不过马天长，不过他也不打算做什么，只是轻轻的问道，声音温和而充满了磁性，让人听来如沐春风。

　　“明义经院的郑夫人来看夫人了，一起来的还有纪大侠！”

　　“纪大侠？”

　　听到这三个字，马天长目光一闪，“义薄云天纪中棠？！”

　　“正是纪中棠纪大侠！”侍女道。

　　“他来干什么？！”马天长的眉头皱得更紧了，“我与他素不相识的！”

　　“这个，小婢就不知道了！”侍女小心的道，“夫人已经把郑夫人请到里宅去了，纪大侠正在书房喝茶，看他的样子，似乎是有重要的事情想要见大人您！”

　　“知道了！”马天长道，“你去夫人那里伺候吧！”

　　“是！”

　　侍女小心的应道，本能的意识到，自家的大人似乎对于纪中棠的突然来访十分的不悦。

　　侍女走后，马长天把手中的书放到凉亭的石桌之上，略微整了整衣冠，迈步向书房走去。

　　总督府书房中，一名灰衣中年人慢慢的踱着步子，面上带着一缕浅笑，看着书架上一排一排的书，桌上，是一杯喝了一半的茶盏，忽然，他的脚步停了下来，面上的笑容更盛了。

　　“纪大侠大驾观临，马某有失远迎，失敬，失敬！”

　　隔着老远，马天长特有的磁性声音便传了过来。

　　“哪里哪里，纪某人冒昧来访，还望大人不要见怪才是！”纪中棠转过身来，同亲一脸的笑容，迎向马天长，两人仿佛多年的老友一般的寒暄了起来，一旁的小童也及时的加了茶水。

　　东拉西扯的直扯了半个时辰，方才进入正题。

　　“不知纪大侠是为何而来啊？！”

　　“哦，纪某冒昧，此次主要是为了小侄的亲事而来！”

　　“噗——！”刚刚才泯了一口茶的马天长猛的一顿，一口茶喷了一半，另外一半，全都撒到了椅上，站在门口的小厮，也是一愣，连忙上前收拾，眼光不时的瞟向纪中棠，闪出了古怪的神色来。

　　“看来是纪某冒昧了！”

　　看到这个情形，纪中棠坐在一旁笑而不语。

　　“抱歉抱歉，马某失礼了！”擦干衣服上的水渍，马天长有些尴尬的道，“只是纪大侠的话，马某有些不明白，令侄的婚事，与马某有关吗？！”看那模样，仿佛想要说，老子可是男的啊，你确定你说的是侄儿而不是侄女？

　　“马大人说笑了！”纪中棠抱拳道，“久闻马大人的千金才貌双绝，又到了婚配的年纪与小侄正好相配，故而……！”

　　“你说玲珑？！”马天长眉头一挑，盯着纪中棠，毫不客气的道，“恕我直言，小女的确是到了婚配的年纪，可是与令侄相配，这年岁，似乎相差得大了一些！”

　　“年纪并不是问题，更何况，两人的年纪相差不过十六岁罢了，少游刚刚三十出头，与令爱恰恰相配！”说话间，从身上掏出一封信函来，用双手一捧，递到马天长的身前。

　　信封上空空如也，没有一个字，马天长疑惑的看纪中棠一眼，打开一看，只一眼便看到了信中的字体，面色一变，细细的看下去，神情渐渐的变得僵硬了起来，半晌之后，马天长长出了一口气，小心翼翼的将信折好，放回了信封之中，又将信封贴身的藏起，抬头道，“若是普通的事情也就罢了，只是此事关系重大，马某还需好好的合计一番！”

　　“这是自然！”纪中棠道，“此乃大事，自然需要从长计议，就不打扰总督大人了，在此现在就住在同福客栈天字一号院，若是大人有了决断，还请差人告知一二，告辞！”

　　“不送！”马天长端坐不动，面上已经恢复了一丝浅笑，端起身边的茶，轻轻的泯了一口，竟然不再看纪中棠一眼。

　　纪中棠目光中的怒意一闪而逝，朝马天长拱了拱手，转身离去。

　　马天长静静的品着茶，书房中的气氛显得压抑无比，在门口伺候的小厮弓着身体站着，面上表情惶恐，连大气也不敢出。

　　一口茶下去，马天长缓缓的抬起头，望着书房门外的石径，目光渐渐变得冰寒了起来，左手摆在桌上，轻轻的敲击着。

　　“这算是什么呢？试探，敲打，让我站队，还是有什么其他的意图呢，明义经院，白衣剑圣陆少游，很了不起么……哼？”

　　最后，以一声冷笑结束了思考，长身而起，身形间带着一股子冷风，让门口的小厮直打了好几个寒战。

　　总督大人，似乎生气了！



　　第五十八章 大势

　　“什么？总督府要与明义经院结亲，马总督的千金马玲珑小姐要嫁给白衣剑圣陆少游？！”

　　无论是在什么样的世界里，花边新闻的传播速度与谣言的传播速度一向是并驾齐驱的。

　　进了秦陵郡城，到了乌氏的总宅报了个备，小豹子一行人便住到了悦来客栈，这也是乌家的产业之一，近一个月来，因为乌家的甄选大会，秦陵郡城的所有客栈都已经爆满，悦来客栈这样的乌氏产业早已经不再对外做生意，只负责接待从各地赶来的参加乌家甄选大会的乌门子弟，这是惯例。

　　从乌家总宅报备回来，小豹子一行人早已经是人困马乏，而距离甄选大会开始还有十天的时间，所有人都想着好好的休息一番，养精蓄锐，以迎接即将到来的甄选大会。

　　可是刚刚回到客栈，还没等吃完，便听到了这个花边新闻。

　　小豹子对这般的花边新闻只是一笑，马总督也好，明义经院与罢，距离自己这样的一个小人物都太过遥远了，遥远到他都懒得答理他们。

　　但毫无疑问的事情，这个花边新闻一经传出，便引起了轩然大波，这个大波，不仅仅是在与这件事情有关的人员当中，同样还波及到了江湖的底层，包括小豹子他们现在下榻的悦来客栈。

　　小豹子是不关心，可是他不关心并不意味着别人不关心啊，别人关心，议论，一些信息，自然而然的就传到了小豹子的耳中。

　　“真是想不通，这些家伙这么关心这种事情做什么，不过，这些八卦听起来倒是蛮有意思的，不过是联姻而已，哪里会有那么大的作用呢？！”

　　小豹子有些想不通，不过马家与明义经院联姻，不管是真是假，这里面透露出来的信息都绝不简单，这桩联姻的消息，竟然隐隐的透着整个大晋大势的走向，这就不得不让有心人深思了。

　　马天长是云州总督，是当今天子的心腹爱将，这是贯庸置疑的，没有这层关系，他不可能坐稳云州总督这个裂土分疆的位子上面，他的才干手段，也是天下公认的，短短十年，便让贫瘠的云州成了天下最富裕的地方之一，抵北元，开商路，减赋税，增人口，这一切的一切，都显现出了他非凡的手段，但是正因为如此，也产生了一系列的连锁问题。

　　“云州之人，只知总督府而不知有朝廷，只知马总督，而不知有圣上”

　　这句话，是三年前，都察御使言文愁弹劾马天长的奏疏里面的一句话，这份奏疏被当今天子留中不发，却不知什么原因泄露了出去，流传甚广，天子当时为此大怒，将言文愁流配三千里，放到岭北去做了个推官，而马天长又上了一份罪疏，方才将此事压下，不过，经此一事，明眼人都看得出来，表面上看来一团和气的君臣之间，已经出现了一道微不可见的裂痕。

　　事实上，明眼人都知道，这道裂痕早已经存在，言文愁只是第一个将这裂痕挑出来的倒霉蛋罢了，或者说，他本身就是一颗棋子。

　　马天长上任伊始，所有人都认为，这位天子心腹第一个要对付的就是云州的豪门乌氏，因为乌氏垄断了整个云州，乃至大晋的冶炼行业，不仅仅富可敌国，而且从某中意义上，还掐住了大晋大多数军队的脖子，因为大晋的制式装备，有很大一部分的比例是由乌家提供的。

　　而乌家，是天龙道的附庸。

　　与明义经院不一样，天龙道虽然是大晋三大门派之一，但是他们与朝廷的关系并不如想象中的那么融洽，虽然不像拜火玄教那般与朝廷势如水火，却也不像明义经院一般，维护大晋朝廷的正统，天龙道与各地的世家豪门联系紧密，接受世家豪门的供奉，对于朝庭，倒是没有多少敬畏之心，固然也不怎么讨大晋朝廷的欢喜，事实上，在很多时候，大晋朝廷对天龙道的恨意甚至要比对拜火玄教更深，这拜火玄教虽然与朝廷势若水火，可是他们煽动的都是一些平民，平民都是软弱的，都是可欺的，不到了万不得已的时候，绝对不会冒着杀头的危险起来造反，即使是为了信仰也不行。

　　而多年来，大晋国虽然称不上年年风调雨顺，可也没逢到什么大灾，几任天子也还算有点作为，在这样的情况下，拜火玄教根本就翻不起什么大浪来，倒是天龙道，与各地的世家豪门搅在一起，帮助各大世界豪门训练人才，近年来，各大世家豪门人才辈出，也愈见嚣张，大小世家连成一气，把持地方，某些地方官员上任，如果不去拜码头的话，这官根本就做不下去，甚至还有地方官员恶了当地的世家大族，死得不明不白，这些都不鲜见，虽然有很多只是一些苗头，但是如果任其发展下去，数年后，再摊主一个不明事的天子，这大晋的政令，或许根本就传不出国都百里之外。

　　当然了，这也并不是说，世家就会造反，就会带兵杀上国都，去做天子，这样的傻事，王八蛋才会做呢！

　　这世上有千年的世家，却难有千年的王朝！

　　真正的世家，是不屑去坐上那把椅子的。

　　因为那把椅子的权力虽然大，可是同样也十分的危险！

　　没看那每逢改朝换代，前朝的皇族哪个不是被斩草除根，血脉就此断绝的，可是从来没有人听说过有哪个世家因为改朝换代而消失的，即使是站错了队伍，最多也只是沉寂个几十年，几百年就不得了了，最终还会是恢复元气的，将家族的血脉传承下去。

　　世家就是世家，真正的世家，不会去图谋那个位子，更不会因为一些看起来巨大的利益而与朝廷对抗，他们只是会在朝廷默许的范围内，为家族争取最大的利益，而这个朝庭默许的范围是很有弹性的，可大可小。

　　于是这天下便出现了一个怪圈，皇族暗弱的时候，世家的势力就会大涨，把持朝政，甚至废立天子，为自己谋取巨大的利益，而到了皇族再一次强盛起来的，独揽大权的时候，世家又会沉寂起来，十分的配合听话，甚至还会牺牲很大的一部分利益来换取朝廷的妥协，让朝廷没有任何的借口对付他们。

　　无数年来，多少拥有雄心壮志，英明神武的帝王，都千万百计的打压世家，削弱他们，甚至想要将它们抹掉，可是没当到了这个时候，世家的脑袋都会缩回去，缩得相当彻底，就像是只千年王八一般，把脑袋缩到厚重的壳里，让人无法下口。

　　也曾有强大的帝王尝试用血腥，残酷的手段，毫无道理的镇压屠杀，最后的结果是，这名帝王死在了皇宫中，死在了他最宠爱的妃子为他煲的一浓汤上，二十年后，这个朝廷灭亡了，毁灭这个朝廷的不是世家，而是一群当时的暴民。

　　没有人知道这天下所有的世家联合起来的实力有多强，但是大家都明白，当所有的世家都共同的决定要抛弃一个王朝的时候，即使是王朝的领袖再英明神武，也免不了亡国之命。

　　世家可以容忍被削权，容忍被打压，在他们看来，此消彼长，乃是天经地义的事情，皇室势大，就退一步，皇室势弱，便进一步，没有一个朝廷能够保证每一代天子都是英名神武的，也没有一个世家能够保证每一代世家都能够人才辈出的。

　　这天下大势，就是在皇室与世家的拉踞之下，向前推进着，一如亘古的星辰，永恒不变。

　　现在的大晋，属于皇室势大，世家的势力收缩的时候，只是世家收缩，并不意味着毫不抵抗就放弃利益，而皇室强大，也并不意味不需要努力，便能获得原本属于世家的那一部分利益。

　　利益，是需要用实力去争的！

　　大晋朝现在有这个实力去争夺原本属于世家的那部分利益，但是具体能够争到多少，没有人知道。

　　马天长是朝廷的人，他来云州做总督，自然是要帮着朝廷争夺世家的利益，而乌家，作为云州的世家之一，天龙道的附庸，自然就应该是马天长打压的对象，可是没想到，到了云州之后的马天长，竟然一力扶持乌家，正是有了他的强力扶持，乌家的势力在这十年之中飞速发展，实力增长了数倍，大大的出乎别人的意料，正是因为这个原因，大多数人都认为，马天长已经是被世家收买了，站到了世家这一边，可马天长接下来做的事情却又让人大跌眼镜，在与乌家联手的过程中，乌家的实力是提高了，但是同样，朝廷从云州得到的好处，远远超过了乌家，不说云州的财政状况大好，由原来的朝廷负担变成了朝廷的财源地之一，光是云州与北元元开辟的那些榷场与商道，每年都能为大晋提供近万匹优良的战马，晋，十年之间，大晋骑兵的实力增长了何止十倍，朝廷手中的武力，得到了极大的提高，正是因为这个原因，马天长，才能在云州总督这个位子上坐满了十年，而且，看情形，他还要继续的做下去。



　　第五十九章 本少爷姓王名蛇

　　这种时候，传出马家与明义经院联姻的消息就耐人寻味了！

　　在马天长的手腕动作之下，云州的世家与朝廷共享利益，隐隐然间达到了一个微妙的平衡，马天长代表朝廷利益，乌家代表天龙道，世家的利益，一直相安无事，日子过得好好的儿的。

　　现在，明义经院突然插手进来了，虽然只是联姻，可是人人都知道，马天长只有一个女儿，视若珍宝，人人也都知道明义经院与天龙道不对付。

　　虽然嫁出去的女儿像泼出去的水，即使是两家联姻，也不会影响到马天长与乌家的合作，可是事实，真的会这么简单吗？

　　云州，明义经院的势力并不强大，而与马天长联姻，却可以明正言顺的将明义经院的势力渗入云州，更何况，联姻的对象还是白衣剑圣陆少游，近五十年来武林中最可怕的年轻高手之一，以不到三十的年纪获得剑圣的称号，明义经院最闪耀的明星，同时也是明义经院有史以来最年轻的执事，马天长将女儿嫁给他，即使是明义经院真的没有什么别的想法，其他人也不会信啊！

　　正是因为以上种种，云州，乃至整个大晋，都为此事暗潮汹涌，全大晋的目光，都聚焦在了云州，聚焦在了总督府。

　　总督府却出奇的安静，既没有承认，也没有否认，甚至马总督的几个知交好友去探听消息，却也只是被马总督轻轻的一扯，把话题带到了别的地方，据说马总督还是那一副平常见到的温和模样，不骄不躁，仿佛什么事情都没有发生一般，谁也弄不清，这位大人的壶里，卖的是什么药。

　　“我葫芦里卖的什么药？！我什么药也不卖，我就等着他们来正式提亲呢！”总督府内，马天长微笑着对自己的夫人说，那语气，仿佛是在叙说一件跟自己毫无关系的事情一般，“不过，我的女儿，可不是那么容易娶到手的啊！”

　　“想娶老马的女儿，可没那么容易！”

　　秦陵郡城，浮云楼上，一名青衣少年扶在二楼的窗边，看着总督府的方向，脸上现着嘲讽的笑意，“那陆少游，嘿嘿，不成！”

　　在他的身边，身材婀娜的侍女看着他的目光显得有些犹豫，一副欲言又止的模样。

　　“有什么事情，说吧！”

　　“是，山上传来消息，雷首座似乎——！”

　　“别跟我提雷虚的事情，他老子还没死呢，雷家那么多的高手长老难道压制不了他吗？”青衣少年不耐烦的直摆手，“他的消息，就不要说了，有血无涯的消息吗？！”

　　“没有！”侍女说道，“自从他进入莽苍山之后，便再也没有消息了，或许——！”

　　“妈的，这个王八蛋，敢放老子的鸽子！”青衣少年面色一寒，正待说什么，忽然惊咦了一声，目光定定的看着浮云楼下的那条大道。

　　浮云楼是秦陵郡城最好的三间酒楼之一，也是三间最好的酒楼中唯一不属于乌家的酒楼，坐落在秦陵郡城最热闹的北街，站在二楼，便能够清楚的看到整个云州的中心，云州总督府。

　　下面是一条宽敞的大街，正是整个秦陵郡城最热闹的商业街，街上人来人往，好不热闹，小豹子一行人走夹杂在人群之中，经过几天的休息，他们已经恢复了精神，秦选龙也放了他们几天假，让他们在这秦陵郡城好好的放松放松，调节一下心态以迎接几天后的甄选大会，小豹子他们自然是乐得高兴，来到这秦陵郡城中最热闹的地方来逛一逛了。

　　“竟然是这个小子，有趣，我本准备把手头的事情忙完之后去再去一趟莽苍呢，想不到他竟然到了秦陵郡城，看他的穿着，似乎是乌门弟子了，难道是来参加乌家的甄选大会的不成？！”青衣少年眯着眼睛，视线随着小豹子移动的方向移动。

　　“不过两年的时候，他的修为要比以前精纯了许多，古怪啊古怪，他体内怎么会有如此精纯的火行内劲，就算是得了离火心法的修炼方法，无人指导之下，也不可能把离火内气修炼到如此精纯的地步啊，莫非，是因为他的眼睛？？”

　　“火红睛，嘿嘿，这样的怪胎可是不多见啊，看他的服饰模样，好像也是来参加乌家的甄选的，我倒要看看，拥有火红睛的小子，究竟会有多大的潜力可挖呢！”

　　小豹子一行人渐行渐远，最后消失在街道的拐角处，浮云楼上，青衣少年面上的笑容却是越来越浓，终于，他一掌拍在浮云楼二楼的拦杆之上。

　　“我现在的心情好极了，音儿，给我弄点酒来，越多越好！”

　　“是，首座！”

　　不一会儿，那叫音儿的侍女便带人端上了一桌好酒好菜。

　　青衣少年坐在窗边自斟自饮，倒也别有一番情趣。

　　“嗯？纪中棠！”

　　只是，他没有想到，这情绪很快便被另外一人打破了。

　　远角的街上，慢慢的行来一队人马，为首一人正是纪中棠。

　　他骑在一匹白色的骏马之上，顾盼之间，雄姿英发，自有一番如虹的气势，在他的身后，离了半个马位，是一匹赤红色的胭脂马，马上少妇三十许，眉目如画，气质温柔，望向纪中棠的目光中，饱含着浓浓的情意。

　　“哼？！”

　　青衣少年喉咙深处发出一声冷哼，嘴角露出极浓烈的饥诮之意，“这世上竟有如此愚蠢的女子，简直让人不可思议！”

　　“首座，那就是义薄云天纪中棠纪大侠啊，那他身后的，应该就是郑夫人吧？！”

　　“怎么，你跟他很熟吗？！”青衣少年眉头一挑，看了一眼音儿，只见音儿面色绯红，眉目含春，不禁一笑，嘴角扯得老高，其间嘲讽之意喷薄而出，“我就是看不出来，这个老家伙有什么吸引人的地方！”

　　“纪大棠品性高洁，武艺高强，为人又善良温和，长的又这般的儒雅，当然讨喜了！”

　　看得出来，虽然名为主仆，但是这个音儿在青衣少年面前，并无什么年拘束之处。

　　“品性高洁，善良温和？！这世上再没有比这更好笑的笑话了！”青衣少道，“你知道这纪大侠最痛恨什么吗？！”

　　“不知道！”音儿摇了摇头，青衣少年现在的这种表现感到十分的奇怪。

　　“他平生最痛恨的就是蛇！”青衣少年伸出舌头，轻轻的舔了舔嘴唇，“他认为，蛇是这世上最邪恶，同时也是最该被灭绝的生物！”

　　“啊？！”音儿一听，奇怪的看着青衣少年，伸手掩着小嘴，仿佛十分惊讶一般。

　　“本少爷姓王名蛇，正是他在这世上最痛恨的东西啊，呵呵呵呵呵——！”



　　第六十章 甄选

　　碧蓝碧蓝的天空中，偶有几朵白云飘过。

　　秦陵郡城之外，有好大一片庄园，距秦陵郡城不过二十余里，这庄园与普通的庄园并不一样，房屋建筑并不多，布局样式，与阅兵的校场十分相似，一片广阔的空地上，摆着几百个石炉。

　　是的，几百个石炉，小豹子站在层层的人群之中，目光透过人与人的空隙看着场中的情形，脑子里面想的却是当年看奥运会开幕式时的一幕击缶而歌的场景来。

　　石炉虽多，可是横平竖直，排列得非常整齐，组成了一个方阵，每一个石炉的边上，都有一个石台，上面摆着一块原料，一个铁锤，还有其他的打造冶炼的工具材料，这里，就是甄选大会的第一个场地了。

　　石炉方阵的正北面，是一个石台，就像是校场的点将台一般，上面一溜排的摆着十九个大红的椅子，小豹子知道，这是给乌家的族长和十七位长老准备的，中间还空着的一个位子，则是留给来自天龙神山的贵宾。

　　乌家与天龙神山秘不可分，所以，在甄选大会的时候，往往也会去天龙神山邀请天龙道的强者过来观礼，只是，这乌家在外人看起来财雄势大，可在天龙道的眼中，也不过是众多的外围附属势力之一而已，家中只有一个七品修为的长老，实在是不算什么，如果不是每年乌家向天龙道的进贡让他们满意的话，他们可不会为了这么一个小小的乌家而纡尊降贵的过来。

　　即使如此，以往每次请到的，最多只是一些闲散的长老，能够请到一个主事就不错了，谁也没有想到，乌家此次的甄选大会竟然把天龙道三大首座之一的王蛇请到了，这着实是让乌家上下大喜过望。

　　当然，让他们喜的还不止于此，有传言道，乌家的二少爷乌玉龙天资聪颖，气度不凡，实是天下难得的武学奇材，已经被这位王首座看中，要将其收为弟子。

　　这个消息，可比王蛇单纯来观礼轰动多了。

　　王蛇是谁？

　　天龙道三大首座之一，大晋武林青年一代中最可怕的高手之一，年纪与白衣剑圣陆少游相仿，两人虽从未交过手，不过身为两大门派近十年来的招牌人物，王蛇的名气与实力与地位均不在白衣剑圣陆少游之下。

　　年仅三十，八品强者。

　　想想就让人感到兴奋。

　　再联系近一段时间以来的传闻，白衣剑圣陆少游向云州总督马天长求亲，明摆着就是明义经院想要把脚伸到云州来，偏偏在这个时候，天龙道的王蛇下山，来参加这个无关紧要的甄选大会，地点也是在云州的秦陵郡城，这里面难道真的没有联系吗？

　　难道王蛇真的是冲着乌家的二少爷来的吗？

　　这些，都是谜团，众多的猜测众说纷纭，这也导致了，此次乌家的甄选大会影响力，远远的超过了往届。

　　云州的秦陵郡城已经是人满为患了，不但是各家的客栈都已经爆满，甚至民居也没有多少可供出租的地房屋了。

　　甄选大会，马家招婿，两件原本风马牛不相及的事情，就这么诡异的被江湖传闻联系到了一起。

　　当然，这一切，都与小豹子无关，他只是一个来参加甄选大会的小人物罢了，能够入选乌氏门内弟子就已经是达到他的目的了，能够得到乌氏门中长老的青睐，收为弟子，这是他的最终目标，至于其他的事情，听听也罢，上心倒是不必。

　　“咚咚咚——！”

　　场地周围的两个大鼓咚咚的敲响了，浓重的鼓槌声，响震四周，台上，十几名身着的绣着金边的乌袍老者缓缓上前，按照位次，一一的站到椅边，随后便见乌家的当代族长乌延胜与乌家的大长老，修为达到了七品的吕一月两人簇拥着一名青衣少年向台上走去。

　　“这就是王蛇？！”

　　小豹子并不认识王蛇，不过，看这王蛇的模样，似乎也太过年轻了吧？

　　不过是个少年模样，至少十七八岁罢了，一脸邪异的笑容，让人看着很舒服。

　　“又是一个八品的高手吗？！”小豹子想到了被自己爆掉的血无涯，不知为什么，嘴角竟扯出了一丝笑意来，就在他心中正得意间，猛的觉得心中一凉，一道有若实质的视线自盯在他的脸上。

　　王蛇？！

　　在乌家族长和大长老簇拥之下的王蛇，竟然回过了头，视线定在了自己的身上，正与自己看过去的目光撞了个正着。

　　小豹子现在的视力极强，即使不开启自己眼睛的能力，在这晴天白日之下，几十丈的花花草草还是瞒不过他的眼睛的。

　　场地虽大，长宽也不过数十丈而已，王蛇的一举一动，小豹子都看得清清楚楚，这冷不丁的被王蛇回望了一眼，最诡异的是，王蛇竟然朝着自己笑了笑，甚至还微不可查的点了点头，那意思，仿佛是早已经认识自己的模样。

　　小豹子只觉身体一僵，一股子森冷无比的气自己从自己的丹田直冲脑门，再定睛看时，王蛇等人已经走上了高台，坐了下来。

　　又等了一会儿，经过一番的仪式之后，甄选大会正式开始。

　　而这第一项的甄选，便是乌家的老本行，打铁炼器。

　　些次从大晋各地赶来参加甄选的乌门弟子总共五百七十二人，这广场上的石炉足有九百个。

　　这些来参加甄选的人，年少的，不过是十多岁，年长的，也有三十多了，高矮不齐，只是毕竟还是年长的占了绝大多数，十七八岁的年纪个头已经长开了，真正像小豹子之般不过十多岁，还是小孩儿模样的人，也就是两个人而已。

　　“那两人，便是今年甄选最年轻的吧？！”

　　台上，乌延胜指着小豹子与另外一名十来岁的半大小子道，“想不到今年甄选竟然会有年纪这么小的弟子，只不知他们究竟有何本事！”

　　“恐怕是下面的一些人哗众取宠吧！”坐在乌延胜边上的一名长老有些阴阳怪气的道，“十岁的孩子，就算是天资多么的聪颖，想要打造出好的器物来，恐怕也不是那么容易的事情，炼器，可是不仅仅任天资就能办到的啊！”

　　“是啊是啊，现在下面的这些家伙，着实太急功近利了！”旁边的长老们附和着，乌延胜脑子里面想着什么，他们可是最清楚了。

　　此次甄选大会并非乌氏家族的最重要的事情，最重要的是要将他的二儿子列入王蛇的门墙，这才是重点，甄选大会隔几年就有一次，天龙道首座收徒，却非每年都碰到的，尽管乌延胜心中对王蛇收徒这件事情已经很有信心了，可万一这一次甄选大会真的冒出人什么天才人物来，把他的儿子比下去了，那他的面子上可就有些不好看了。

　　因此，看着场中两名十多岁的孩童，乌延胜是怎么看怎么觉得刺眼。

　　对此，王蛇只是笑笑，台上的这些长老们心里打的什么主意，他清楚的紧，不过他并不在意，他现在想的是，是不是要借着这个机会把小豹子收做弟子，至少乌家的那位二少爷，本就是一场交易的价码，就算真的是个天才，又能如何？

　　这世上天才多了去了，多他一个不多，少他一个不少，可是像小豹子这般拥有天赋神通血脉的人，少了一个，说不定就真的绝种了，以后想要再遇到，就不一定有机会了。

　　只是，现在，是个好机会吗？

　　在王蛇思索的时候，甄选已经开始，场中的五百七十二个石炉俱都生了起来，甄选的题目很简单，三个时辰之内，打造出一把你自己看着满意的兵刃来，材料都是一样，时间也都是一样，所有的条件都一样，大家各凭实力！



　　第六十一章 七宝妙术之天蛇敛息

　　实力，小豹子从来不缺！

　　熟练的生起火，将那块铁胚放到炉中，至于打造什么兵刃，小豹子也都想好了。

　　他要打制一把朴刀，反正以他现在的水准，可以轻松的打造九炼之器，九炼，便是普通的匠师也不过是这个水准，这一次，只是甄选内门弟子罢了，能够打造出九炼之物，肯定能够被列入门墙了，至于更好的东西……

　　“木秀于林，风必摧之，我这个年纪的参加甄选已经是引起太多的人注目了，如果表现的太抢眼的话，不一定是好事儿，还有，那王蛇不是要收乌家的二少爷吗？若是老子一不小心把这位公子爷给比下去了，那以后的日子肯定不好过了！”

　　考虑到这些，小豹子完全绝了出风头的打算，拿着手中的铁胚，中规中矩的打都会，他心中是有顾忌，可是其他人没有，另外一边，与他隔着十个炉子的也是一个孩童，年纪和小豹子差不多大，个头也差不多高，却比小豹子要粗壮得多，几十斤的大锤子拎在手中，仿佛拎根草似的，锤子如雨点般的向铁胚砸去，速度又快又密，虽然并不如小豹子的均匀，可是架不住人家力气大啊，只能乒乒乓乓，一阵了巨大的敲击声，在别人还没有打到一半的时候，他又将铁胚回炉再炼，然后再一次的拿出来击打。

　　似乎是成心卖弄一般，他每次敲击出来的声音都要比别人大上很多，敲打声响遍了广场，引来阵阵的瞩目，同样，也影响了众人的心境。

　　这场上全是打铁的，一个个的都长五大三粗，放到哪里都是横着走的人物，全是硬铮铮的汉子，哪里甘心风头被一个小毛孩子抢去，于是乎，都忍不住的加大了手中的锤打力道，一时之间，广场上响声大作，吵得周围看热闹的和台上坐着的人眉头大皱。

　　台上的王蛇，也忍不住的扯嘴笑了起来。

　　只是那笑容中，透着的掩饰不住的嘲讽之意，让乌延胜和一众长老觉得尴尬至极。

　　“让首座见笑了！”乌延胜有些讷讷的道。

　　“那个小子，倒是挺不错的，似乎是天生神力啊！”王蛇微笑着指着那粗壮的孩童道，“锤锤有力，虽然力道不见得均匀，但是经过这么强大的力量打锻，制出来的兵器应该不错吧！”

　　“是啊，这小子一股子蛮力，倒也难得，只需略加指点，我乌氏一门必然又得一良材！”一直笑而不语的大长老吕一月忽然说道，“此子的资质，正适合修炼我的震山掌，不错，不错！”

　　“大长老的意思是——！”

　　“若是家主没有意见的话，我欲收其为徒！”

　　“如此甚好，如此甚好！”乌延胜连连点头道，“只是，受他这么一搅，此次甄选，恐怕没几个人能够过得了关啊！”

　　“是啊，锻造炼器之道，最重的就是节奏，节奏乱了，便是有天大的力气，也是徒劳无功而已！”吕一月点头说道，“这场中九成的人已经被他打乱了节奏……咦……！”

　　“大长老，有何发现？！”

　　“你看那个小子！”吕一月抬手一指，正指着小豹子，“他竟然还能够维持自己的节奏，倒是难得！”

　　“不错，他的力气比不上那小子，不过于锻造一道上的造诣，却是远胜，难得在这样的情况下，还能平心静气，倒是一块好材料！”坐在靠右倒数第三位子上的那名长老忽然插嘴道。

　　“怎么，徐长老对他有兴趣？！”

　　吕一月笑问道。

　　“他是个可造之材，如果门主允许的话……！”

　　“这是好事，难得两位长老都愿意收徒，实在是天天的喜事啊！”

　　“这两个老家伙下手倒快！”王蛇嘴角闪过一丝冷笑，却也没有说什么。

　　台上一片静默，只听得场中锻打的声音此起彼伏，小豹子和众人一般，挥汗如雨的锻打着手中的铁胚，在他的锻打之下，一把钢刀的模样，渐渐成型。

　　一切都很顺利，唯一感到有些窝心的就是那耳中仿佛永远也不会停下来的巨大声响，虽然他并没有受到影响，可是听在耳中，也着实有些心烦气躁。

　　“妈的，这厮是成心搅乱他人的心神，也不知道他是怎么想的，还没有进入内门，就开始和人结怨，脑子坏掉了啊？！”

　　的确，以小豹子现在的心理年纪，自然是无法了解一个十岁孩童心里的想法。

　　打铁炼器是一项十分辛苦的工作，同时也是一项十分耗时的工夫，三个时辰很快就过去了，结果并无什么悬念之处，取得第一的就是那名把锤子砸得叮当响的小子，他叫石惊，十一岁，云州乐浪郡人，虽然他的控制力并不是很出色，却愣是凭着天生神力打出的一把十一炼的钢刀来，看得小豹子都不得不佩服，小豹子得了第二，他那把九炼的朴刀，也深得人心，当场被那坐在靠右倒数第三个坐位的长老收为弟子，当然，石惊也被乌家的大长老收入门墙。

　　除了他们两个之外，其他参加甄选的乌家子弟，只有十人过关。

　　五百七十二人，区区十二人过关，这个比例，大大出乎之前的预料，不过想到甄选时情景，众人也都释怀了，只是，剩下的那五百六十人，看向石惊的神色，都大为不善，对于这种目光，石惊视而不见，反而一副得意洋洋的模样，让人更是恨得咬牙。

　　不过仔细想想，就算是咬牙也没有用，石惊已经被大长老吕一月收入了门墙，这可不仅仅是变成了乌家内门弟子那么简单，以石惊的资质，说不定还有可能继承吕一月这一脉，成为乌家的长老，他们这些连甄选都无法通过的家伙，注定这一生，都无法与石惊相比，除非，能够出现奇迹。

　　这世上，关于奇迹的传说虽然很多，但是真正能够发生的，又有几次呢？

　　当然，对小豹子这一帮从青羊集出来的乌门弟子来说，今天发生的事情，的确称得上是一个奇迹了。

　　谁也想不到，小豹子竟然真的被乌家的长老列入了门墙。

　　原本，按照往年的惯例，这甄选一共有两轮，剩下还有一轮便是分组比武，毕竟，这乌家也算是个武林世家，与武林联系紧密，第一轮之后，再进行第二轮，也好让那些在炼器上没有什么天赋，但是在练武上有天赋的弟子脱颖而出，现在好了，第一轮就剩下了十二个人，而且从情况上来看，这除了石惊之外，另外十一人能够在石惊那样干扰之下完成甄选的要求，打造出理想的兵器来，只凭这一点，便有足够的资格进入乌家内门了。

　　更何况，其中两人还被长老看上了，收做内门核心弟子，这已经是不错的成绩了。

　　再加上乌延胜看了这一场之后，还真的有些害怕这群人里面再有一两个家伙有什么惊人的表现，把自己儿子的风头盖过去，那他的面子上可就真的不好看了。

　　甄选结束之后，秦选龙对小豹子的态度明显客气了许多，至于其他人，更是一副谄媚的模样，当然了，小豹子相信，如果不是碍于面子的话，秦选龙同样也会像其他人那般，对他讨好有加。

　　因为，他现在的地位已然是不同了，不仅仅是普通的内门弟子了，严格说起来，他现在是乌家的内门核心弟子，因为，他有了明确的师父，而且师父还是一名长老，不像是普通的内门弟子，并无确定的师承，可以说是连跳两级，颇有些鲤鱼跳龙门的意思。

　　“好啊，实在是太好了，小豹子，这下子，你可是为咱青羊集狠狠的争了一口气啊！”回去的路上，秦选龙兴奋的直搓手，“小……周豹啊，你现在列入了徐长老的门墙，三日后就要正式的拜师了，这拜师的礼节你可知道！”

　　他的确是有想过小豹子有可能被某个长老看中，只是，这也只是他心中的一个愿望而已，如今这个愿望真的实现了，他倒是有些不敢接受了。

　　小豹子微微一愣，突然被叫了大名，他还真有些不适应，“拜师的礼节，我还真的清楚，还请秦师傅指点！”

　　“不敢当，不敢当，你现在的身份大不一样，我可当不得这师傅二字了！”秦选龙忙道。

　　“秦师傅哪里话，没有秦师傅你，就没有小豹子的今天，如何当不得！”小豹子也道，连上适时的露出了惶恐的表情。

　　“好，好——！”秦选龙连连点头，“有你这句话就够了，不过师傅这两个字，你以后的确是不能叫了……！”

　　见到小豹子还想说些什么，秦选龙赶紧道，“好了好了，不说这个了，我现在来和你说一说拜师的礼节……！”

　　拜师的礼节，并不复杂，秦选龙只是提点了几句，小豹子便记在了心中，回到客栈之后，兴奋之下的秦选龙很是出了一番血，带着青羊集的这帮人大吃了一顿，以示庆贺，大家都很高兴，兴奋不已，倒是最应该高兴的当事人却为平静，一通酒喝下来，结束的时候，已经是半夜时分了，一帮子人除了小豹子还清醒之外，其他人全都倒了。

　　“唉，也不知道这一步走的是对还是错！”把几个喝的不省人事的家伙抬回客房之后，小豹子了无睡意，走到了客栈的厅院之中。

　　月光清冷如水，又经夜风一吹，小豹子原本的三分酒意，也全都醒了过来。

　　慢慢的踱到厅院之中的石桌前，小豹子坐了下来，手指轻轻的在石桌上敲着，开始整理纷乱的思绪。

　　“乌家，倒是一个极好的容身之地，只是，这大世家有大世家的规矩，有好处也有坏处，比起青羊集来，这是乌氏总宅，高手如云，我却须小心行事，万一无意泄了底子，却是泼天的大祸啊，幸好我顾虑自己的身体，最近只是在纯化自己的内气，修为比起同龄人来，虽然不错，但也没有到那惊世骇俗的地步，其他扎眼的东西也都不在身上，想来也不会露出什么破绽——！”

　　“小朋友，你在想什么呢？！”

　　突兀的声音传来，小豹子耸然一惊，猛的一扭身，做出了戒备的姿势。

　　“这么紧张做什么？看样子，你心中的压力很大啊，究竟藏着什么秘密呢？！”

　　声音中，略带戏谑，青色的人影在小豹子骇然不解的目光中，坐到了石桌前的石凳上，“是不是，你那古怪的眼睛，让你紧张呢？！”

　　“你……你是……！”

　　直到青色的身影坐定，小豹子方才看来，来人竟是今天坐在台上中央的王蛇。

　　“王，王首座，你……！”

　　看着王蛇，小豹子心中翻腾不已，不仅仅是这个人的突然到来，还有他刚才说的话。

　　“我今天还真是担心啊，担心你为了出风头使出火红睛的力量来！”王蛇并不在意小豹子骇异的目光，自顾自的道，“不过几年不见，你的成长速度令我吃惊，也没有傻到那个地步，你这个年纪，如此沉稳，倒是不多见！”

　　“我们，我们见过吗？！”

　　看着面前这个仿佛人畜无害的青衣少年，小豹子心情渐渐的平复下来，有些疑惑的问道。

　　“你当然没有见过我，不过，我却是见过你的，前一次我进莽苍，正巧看到你和一只黑熊扭在一处，呵呵，当时你才刚刚开眼，想不到，现在，已经成长到了这个地步！”

　　黑熊？！

　　一说这个，小豹子顿时想了起来。

　　“原来当时王首座也在啊？！”

　　“是啊，我也在场，否则的话，我又如何会知道你拥有火红睛呢？！”王蛇抬眼看了小豹子一眼，见他脸上那惊疑不定的表情，笑道，“别那么紧张，小朋友，这只是我们的私人谈话，不会被别人听到的！”

　　“哦！”小豹子愣了一下，道，“我的眼睛叫火红睛吗？这我却是不知道！”

　　“你当然不知道，这世上知道火红睛存在的人并不多，即使是知道，也是……！”说到这里，王蛇停了下来，“算了，你既然已经进入了乌家，又即将变成那个老头子的弟子，关于火红睛的情况，你迟早会知道，我今天来，只是想提醒你，你在乌家要小心，无论如何，千万不要在别人面前展露出火红睛来，万一被别人知道了，便一定要杀人灭口，否则的话，必然大祸临头，不仅仅是你，还有你的家人，乃至与你有任何一丝血缘关系的人，都会死无葬身之地！”

　　“什么？！”

　　小豹子猛的一惊，他可想不到，王蛇突然到这里来，会跟他讲这些事情！

　　“不要那么震惊，火红睛的事情你迟早都会知道！”

　　“首座的话，小的记下的，只是，小的不明白，首座为什么要和我说这些？！”既然话已经说开了，小豹子自然就不怕了，这王蛇突然来找自己，明显是对自己有图谋的，便如当日的血无涯一般，不管怎么说，小豹子自认为也是一个爆过八品强者的人，面对王蛇这般的强者，还是有一定的抵抗力的，在经过了起初的震惊后，他的心情稳定了下来，看着王蛇问道。

　　“我和那些人可不一样，他们想要毁灭你这样神奇的血脉，我却巴不得像你这般的人越多越好呢！”王蛇嘿嘿的笑着，看小豹子时流露出来的眼神，仿佛是在看一件稀奇的宝物一般，“小子，像你这般拥有火红睛的人可不能随便的被人杀掉啊，要不要我传你一两样保命的手段啊？！”

　　小豹子目光一闪，面上立刻堆满了笑容，“那自然是求之不得的事情，还望首座不吝赐教啊！”

　　“你倒是会打蛇随棍上，不过也罢，我今日来此，本就是要传你这门心法的，小子，你听好了，这天蛇敛息术乃是七宝妙术之一，看似平常，实则妙用无穷，若是你有将来有机会得到其他的六种妙术之一，相互融合的话，威力更盛十倍，可惜啊——！”说到这里，他似乎想到了什么，嘴角抽动了两下，道，“好了，不提这些没用的了，我现在把天蛇敛息术的要诀告诉你，这七宝妙术易学易精，端是好记，所以，我只说一遍，你要用心记了！”

　　说罢，也不等小豹子答话，便是一连串的口诀从口中吐了出来，直说了一柱香的工夫。

　　小豹子不敢怠慢，用心凝记。

　　“好了小朋友，这天蛇敛息术的口诀心法我已经传给你了，你修炼之后，自然知道这敛息术的妙用，有人来了，我也不和你多说了，记住我的话……！”

　　“可……！”小豹子刚要张口，王蛇的身影已经消失在了他的眼前，就仿佛他刚才出现一般，极端的突兀，仿佛从来就没有存在过一般。

　　夜风吹起，小豹子孤伶伶的站在石桌旁，有些摸不着头绪。

　　“小子，记住我的话，我这可是为你好，呵呵——！”

　　耳中传来王蛇的身声音，渐渐远去，直到消失不见。

　　随后，一阵混乱的脚步声传来，却是秦选龙这厮酒醒了，出来上茅房，见到小豹子站在院中，哈哈的笑了起来，“小豹子，这么晚了，还不睡啊，是不是兴奋的睡不着啊！”

　　“是啊，躺着也睡不着，所以出来吹吹风！”小豹子转身笑道，心中却回味着刚才的天蛇敛息术。

　　“古怪啊，这天蛇敛息术的心法怎么和血无涯传我的怪力拳的心法隐隐间有相合的地方？！”



　　第六十二章 月魔画皮 血妖淬骨

　　甄选之后，乌家又继续大摆宴席，为自家的二少爷举行了一个隆重无比的拜师仪式，那些从各地赶到秦陵郡城来参加甄选的人，甭管你通没通过，全都被留了下来，直到拜师宴结束，方才离开。

　　相对于乌老二拜王蛇为师，小豹子与石惊两人拜在乌家的两位长老门下的过程，却是简单了许多。

　　拜完师后，秦选龙一众一等就要离开了，相对于小豹子，青羊集的其他两人显得有些失意。

　　一顿散伙饭吃的，都有些伤感。

　　散伙饭的第二天，小豹子和此次通过甄选的各地乌门子弟正式进入了乌家的大院之中。

　　斩了鸡头，烧了黄纸，在乌家的宗祠里叩了几个头，便各自散去。

　　弟子入门，在乌家这样的世家之中，算不得什么大事。

　　与其他人不同的是，小豹子和石惊两人都是被各自的师父领走的，与师父住在一处，并不像是其他的内门弟子挤在一起。

　　小豹子的师父姓徐，叫徐雍，祖上就是乌家始祖的开山大弟子，徐家也曾是整个乌门最强的一脉，全盛时期，徐氏一脉在乌家的长老数要占了三分之二，只是如今已经衰落很多年了，这徐雍现在是徐氏一脉在乌家的唯一一位长老，初入五品。

　　和其他长老一般，徐雍在乌家的大院之中，拥有一个单独的小院，院子很大，除了徐雍的起居之处外，还余着十数间房屋。

　　在徐雍和小豹子走进院子的时候，那余下来的十余间房屋已经被打扫干净了。

　　“以后，你就住在这里！”徐雍带着小豹子走到西厢的起居室，道，“我已经让他们收拾过了，那边还有一个书房，不过没什么书，你要看书的话，就到我的书房里来，我听说，你认得字！”

　　“以前在村里的时候跟先生学过！”

　　“嗯，学过就好！”徐雍对小豹子识字这一点很满意，“你跟我来吧！”

　　小豹子跟在徐雍的后面，心中着实有些紧张，自己这个师父，从拜师到现在，跟自己竟然没有说超过十句话，而且看起来，也不是一个喜欢说话的人，以后相处，可能要小心一些了。

　　“坐吧——！”进了正厅，徐雍坐了下来，指着身边的椅子让小豹子也坐下，小豹子刚坐下，便有青衣小厮端茶进来，低声的道，“请用茶！”

　　“这感觉倒是不错！”直到这个时候，小豹子才真的有了一种鲤鱼跃龙门的感觉，自己现在成了乌门长老的弟子，也就是乌家的内门核心弟子了，比起乌氏的其他弟子来，地位有了一个质的飞跃，除了乌氏本家的几位少爷之外，似乎，就是自己这般的人物了。

　　“谢谢！”小豹子轻轻的点了点头，适时的做出了一个礼貌的回应，那小厮没想到小豹子会说谢谢，有些诧异的看了他一眼，低头出了门。

　　“周豹，你现在已经是我的弟子了，在我的面前也就不要太过拘束，我这个人不爱说话，也没有教过弟子，所以，如果以后我在教你的时候，有什么疑问的话，你就尽管提出来，不要有任何的顾虑，明白吗？！”

　　“弟子明白！”一听这话，小豹子心中一松，自己这师父，似乎是个老实人，他就喜欢和老实人打交道。

　　“我观你一身的修为，似乎已经到达了一品武者的境界，无论是身体强度还是内气的修为，都已经达到了一个让人惊异的境界，能在青羊集那样的地方做到这一点，你很不简单啊！”

　　“这都是秦师傅他们教的好，我只是按照师傅们的吩咐去做罢了！”小豹子赶紧低头道。

　　“他们？！”徐雍一笑，面上露出了一丝不屑之色，“他们如果真的有这么本事的话，我乌家早就称霸大晋了，哪里还会像如今这般，困守云州呢！”

　　小豹子目光一闪，从徐雍的话中听出了些许话外之音来，只是看他冷笑和感叹的模样，似乎是自言自语，自然也不敢多问，只等他继续说下去。

　　“你的经历我都已经知道了，听说你在入我乌家之前，就修炼过拜火玄教的离火心法，是不是？！”

　　“是，弟子学过，不过学的都是入门的心法！”

　　“嗯，入门的心法也不错，以你当时的年纪，那离火心法能练出门道来，说明你的资质还是很高的，正是因为你的资质很高，所以，在我教导你之前，你还须做一个选择！”

　　“选择？什么选择？！”小豹子有些奇怪的道。

　　“我乌家，虽然号称武林世家，可是毕竟以炼铁制器为本，所以，我乌家的弟子，都是要学炼铁制器之术的，当然，除了炼铁制器之术外，武学修炼也是重中之重，无论是炼铁制器之术还是武学修炼之道，都需要付出全部的心血，想要两者兼顾，两者都达到极深的造诣，是不可能的，对于那些资质一般的弟子来讲倒是无所谓了，因为他们即使是专心一门，也很难真正的有所成就，但是对你这样的人就不同了，只要你专精一门，付出努力，很有可能便会突破别人突破不了的障碍，取得别人想象不到的成绩，所以，你需要进行选择，究竟是学炼铁制器之术还是武学修炼之道！”

　　“弟子，弟子想修炼武学！”小豹子根本就没有怎么细想，便直接说道。

　　“果然如此！”徐雍眼眸深处闪过一丝淡淡的失望，不过旋即笑道，“那好，你既然选择了修炼武学，那么，以后就要一心一意，打熬筋骨，凝练内气，武学之道，如逆水行舟，不进则退，万万不可松懈，你可明白！”

　　“弟子明白！”

　　“你听说你以前修炼的是以熊魔拳来练皮肉，这套拳法虽然好学，不过效果一般，也不知道你是怎么修炼的，竟然修炼到了这个地步！”徐雍看着小豹子，脸上露出一丝诧异，“不过，想来你已经把熊魔拳的功用完全榨干了，现在这熊魔拳的效果不会有你一开始的时候修炼的那么明显了，而且还会拖慢你修炼的进度！”

　　“说到这里，他看了小豹子一眼，你现在是不是觉得你的身体强度与武学修为已经到达了你这个年纪的极限了，再练下去的话，会伤了筋骨，影响以后身体的成长？”

　　小豹连忙点头道，“是的，弟子觉得自己的修为，似乎已经到了一个瓶颈，无法再练下去了！”

　　“那是因为熊魔拳的极限已经到了！”徐雍道，“我现在传你一套炼皮的拳法，你记住了，以后就用这套拳法来打熬身体，等你的修为进入二品之后，我会你锻骨的拳法！”

　　“谢师父……！”

　　接下来的日子平静而充实。

　　在徐雍的指导下，小豹子的实力缓慢而稳定的提升着，徐雍是个实诚人，虽然话不多，可是在教导小豹子方面，却是极其用心的，小豹子自然也是受益匪浅。

　　毕竟这徐雍乃是锻骨界的强者，在修炼上有许多经验都是无比宝贵的，特别是在修炼练皮的拳法过程中，让小豹子少走了很多的弯路。

　　月魔画皮拳，这是徐雍传给小豹子这套拳法的名子，仅仅听到这个名字，小豹子的心中便忍不住的悸劝了起来。

　　月魔画皮，血妖淬骨！

　　这名字怎么这么相似呢？

　　这也只是在他的心中想想而已，他现在的最大任务就是老老实实的练拳，而非深究这两套拳法里面的含义。

　　有了徐雍的指点，小豹子自然是明白了自己的修炼差一点进入了一个误区。

　　“原来修炼之道有这么多的鬼名堂，炼体拳法也分有这样大的区别啊！”

　　他从小修炼的就是军队制式的熊魔拳，而且借助着太极拳和火红睛的加成作用，愣是在短短的几年时间里将他带入了一品的境界，这样的效果，却是和那些从小修炼高等级的练皮拳法的世家门人子弟差不多了，这不得不说是一个奇迹。

　　以一套浅显的练皮拳法练出高等级练皮拳法的效果来，这样的资质正是徐雍最看重的，所以他才会收小豹子为徒。

　　小豹子以前只知道这天下的武学境界分为三界九品。

　　只是他的层次太低，就像是前世的时候，明白那核武器的作用原理一般，即使给他足够的材料与条件，他也不可能弄出一颗原子弹来一般。

　　练皮界为下三品，当你修炼到三品顶峰的时候，就有资格冲击锻骨界。

　　说起来很容易，可是这世上也不知道有多少的修炼者倒在了这一关之中，即使是能够侥幸的踏入锻骨界，往往也止步不前，后力不继。

　　为什么？

　　因为他们的成长潜力已经到了尽头。

　　成长的潜力与资质有关，但是真正起决定作用的，还是基础，还是练皮的拳法，还是他们在进阶锻骨界时，所到达的境界。

　　是的，境界。

　　这是一个奇妙的词语。

　　三界九品中的界，指的就是境界，但这个境界是大境界，除了这大境界之外，每一界中还有小境界。

　　一般来说，只要不是一个废材，只要有一套不错的练皮拳法，再加上本身不是太过的懒惰，把自身的实力练到三品修为，二十年的时间足矣。

　　但是你想要冲上四品，就要看你的小境界和运气了。

　　从理论上讲，进入三品之后，并不一定有资格冲击锻骨界，想要冲击锻骨界，至少要练皮界小成，可是绝大多数人，都会倒在这一关下，究其原因，还是根基打的不牢。

　　这就像是盖楼一般，一想要盖多高，就要打多牢的地基，的地基是一个平房的标准，你不可能去用一个地基去盖二十层的高楼。

　　但是无论是平房的地基，还是二十层楼的地基，从本质上他们没有什么不同，都只是地基而已，三品与三品之间的差距，也就是和这地基一般。

　　同是三品，有些三品是平房的地基，有些三品则是二十层高楼的地基，甚至还有一些，是摩天大厦的地基。

　　如何打牢地基呢？

　　要看你挖的深度，要看你打了多少的桩，要看你的地基是什么样的材料，最后还要看你打地基时采用的方法。

　　用在炼体的拳法中，这就是所修炼的拳法等级，修炼者的刻苦程度及修炼者本身的领悟能力。

　　小豹子把熊魔拳修炼到现在的这个地步，就是相当于把一个原本只能盖平房的地基加固成了一个可以盖十层楼的地基，这足以让徐雍惊叹了，不过，这还不够，远远不够。

　　徐雍所需要的不是十层楼，而是真正的摩天大厦。

　　所以，他才想着将这套自己三年前才得来的，足以承载摩天大厦的月魔画皮拳传给小豹子。

　　当然，听起来复杂，事实上，修炼武学的人大多数都是粗坯，哪里愿意做那么复杂的计算呢？

　　因此，就有了境界这个词语。

　　三界中每一界都分为三个小境界，分别是小成，大成，大圆满。

　　拿练皮界来说，当你达到练皮界的小成境界之后，理念上你就可以冲击四品锻骨了。

　　练皮界小成，也是冲击锻骨界的最低要求，事实上，无论是哪一界，你达不到小成境界，就根本没有资格冲击下一界！

　　只是，小成境界冲击下一界，实在是比较困难，大多数是靠天材地宝和运气，小成境界，即使是侥幸冲击到下一界，潜力也已经尽了，到顶了，再想进步，便难上加难了。

　　这世上，绝大多数的练皮拳法所能达到的极限，也只是练皮界小成而已。

　　另外一些能够修炼到更高深练皮拳法的人，便有资格进入大成境界，大成境界冲击下一界的话，把握要比小成大得多，而进入下一界，也有很大的发展潜力，换句话说，这楼，还能继续盖下去，至于再盖多高，就看你锻骨的拳法是什么级别的，最后能够到达锻骨的小成还是大成了！

　　至于大圆满境，则是一个另人疯狂的境界。

　　如果你能够达到大圆满境，那么，修为进入下一界是板上钉钉的事情，而且将来的修炼，也是一马平川，因为，这本就是一个摩天大厦的地基。

　　武林中那些传说中人物，无一不是修炼到大圆满境再冲击下一轮的，白衣剑圣陆少游如此，王蛇如此，血无涯亦是如此。

　　只是，想要达到大圆满境谈何容易？

　　达到大圆满境有一个极硬的杠杠，那就是有一套顶级的炼体拳法。

　　不是高等级的，而是顶级的。

　　这样的拳法，一般都掌握在各大门派和大世家的最高层手中，稍微小一些的门派和世家，手中掌握的也不过是能够练到大成境界的拳法而已。

　　乌家也是如此，别看他在云州威风八面，在垄断着半个大晋的铁器生意，但是如果比起底蕴来，最多也只能勉强算是一个中等的世家而已，还是天龙道的附庸，不可能有这样顶级的炼体功法，这也是为什么乌延胜千方百计的要把自己的儿子总到王蛇座下当弟子的原因。

　　当然，也有一引起意外的事情发生，让某些人得到这种顶级的炼体功法。

　　就如现在的徐雍一般，于三年前无意中得到这套月魔画皮拳便是一套顶级的练皮拳法，只是，他的年纪毕竟大了，又已经踏入了锻骨界五品，即使是修炼也没有太大的作用。

　　不过，这套拳法他也没有交给乌家，毕竟这是他自己得到的，属于他这一脉的私有物，即使是乌家的家主知道了，大长老知道了，也没有理由从他这里索要，更何况，他们还不知道。

　　就这样，小豹子开始了他在乌家的修炼生涯，十岁的小豹子已经开始进入青春期了，身材开始快速的生长了起来，骨骼和肌肉，也开始向着稳固的方向发展，特别是月魔画皮拳和太极拳的双重作用下，他身体已经具有了很强的潜力！



　　第六十三章 普天之下

　　大晋，乾州，西京。

　　乾州位于大晋版图偏西的位置，原名西都，后经数次改名，最后定为西京城。

　　西京是大晋的帝都，首府，天子脚下，首善之区！

　　自然是繁荣无比，每天路上车水马龙，行人络绎不绝，是整个大晋朝的心脏。

　　西京城高十八丈，全是由坚固的青石垒城，石头与石头之间，便是用锥子也很难钻进去，号称天下第一坚城。

　　大晋的皇城就在西京城内，占据着整个西京城全城的四分之一面积，巍然森严，不可一世。

　　皇城宫中，有一处极幽静的院落，这院落位于一个人工湖的中心岛上，岛上鸟语花香，四季如春。

　　院落不大，雅致异常。

　　两名黑衣黑甲的卫士站在院落的门口，有如两尊门神，面上全都被铁甲覆盖，看不清面罩之下是什么个模样。

　　这个小小的湖心岛上，除了站在院门口这两个黑衣甲士之外，似乎再也没有其他人了，至于他们身后的院落，却显得更加神秘了。

　　“你说，他会答应吗？！”

　　院落中有一间静室，简约的布置中，透着一股子大气，一张短桌前，中年男子手上拿着一本奏章，俊逸的面上，露出一丝意外的笑容，“真是奇怪的反应啊，我以为这个马王爷会和我找我拼命呢？！”

　　这中年男子一般明皇色的长袍，腰上系着一根灰色的吞丝带，腰带中间，镶着一颗鸽蛋大小的白色玉珠，浑身上下，透着不怒而威的气势，这气势之中，又隐隐的吞吐天下，手握乾坤之意。

　　这位即使是穿着便装，也威仪无比的男子，正是当今大晋的天子，姬应神。

　　“你以为他不会吗？！”

　　同样是一个中年男子的声音，不过这个声音略显尖细柔弱，声音的主人身着一件月白色的儒衫，身材修长，却显得十分的单薄，仿佛一阵风就能把他吹倒一般，颔下三缕长须，轻轻摆动，一派仙风道骨的模样。

　　“他来奏章总那封信是不是真的！”

　　“是不是真的，他难道不知道，这么做，只是想给你一个台阶下而已，他的脾气你又不是不知道，说不定，你不下这个台阶的话，他发个疯，直接把明义经院求亲的人赶出去，这也不是不可能的事情！”

　　“这倒也是，这家伙发起疯来，还真没人能治得了，不过，这样的疯，如果是我让他的女儿嫁到北面去和亲，他会发，现在嘛，朕给他找的女婿可是天下有数的英才啊，这样的疯，他可不会发了！”

　　“白衣剑圣陆少游，的确是天下难寻的人才，又是明义经院的人，马王爷就算是不愿意，也得考虑考虑这件事情的影响，只是，天龙神山那边……！”

　　“天龙神山吗？！”姬应神笑了笑，“他天龙神山管天管地，难不成还能管人家娶媳妇儿不成？”

　　“此事若成，皇上，对我们的计划却是大大的有利啊！”

　　“我们的计划？！”姬应神瞟了他一眼，“月胜兄，任重而道远啊！”

　　“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣！”明月胜轻轻的道，说这两句话时，单薄的身子挺直了起来，目光犀利，有如利剑一般的直盯着姬应神，“陛下，我坚信，这就是大晋的未来！”

　　……

　　“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣！扯你妈的蛋！”

　　大晋云州，秦陵郡城，云州总督马天长同样在琢磨着这句话，面上泛着一丝冷意的嘲笑，“算了，就让他们两个闹吧，我倒要看看，他们究竟能够搞出什么动静！”

　　“大人，大人……！”

　　正沉思间，一名侍女慌慌张张的从外面冲了进来，一脸惊惶之色。

　　“慌什么？！”马天长眉头一挑，他本人虽然并不算是一个严厉的人，总督府的规矩也不算太大，可是这样冒冒失失的冲进来，还是一件极为失礼之事。

　　“小，小姐……！”

　　“她又闹什么啊？！”

　　一听这侍女提到“小姐”两个字，马天长顿时无奈了起来。

　　“小姐想要出府！”

　　“出府？！”马天长的眉尖一挑，“你的意思她想要离家出走？！”

　　“是的是的，小姐是要离家出走！”

　　“那就让她走吧，我看她能不能出得了秦陵郡城！”

　　“啊？！”可怜的侍女被马大总督说的一愣，站在那里瞪眼望着马天长，也不知道该说什么好。

　　“愣着干什么啊，她要走，你还不去给她收拾收拾东西，告诉她，在成亲之前回来！”马长天大声的说道。

　　“砰——！”门外传来一声重物落地的哗啦声，一道红色的人影一闪而过，带着一阵冲天的怨气。

　　“呵呵，这个死丫头，竟敢和我在这里耍心眼！”马天长看着那侍女笑着道，“你回去吧，告诉那小丫头，别和我耍心眼，乖乖的呆在家里，若是那陆少游真的有娶她的本事，那就让她在家里等着嫁吧！”

　　“是，是——！”侍女面色一白，畏惧的看了马天长一眼，施了个礼，匆匆的走掉了。

　　“唉，现在的小丫头啊，真是不能让人省心呢！”马天长看着侍女匆匆离开的背景，轻叹了一声，“明月胜啊，你这个王八蛋，这样的损主意一定是你出的，你们闹你们的也就罢了，为什么非要把我牵扯进来呢，难不成真的把我当成了软柿子捏吗？”

　　马长天摸着下颔的短须，在书房中来回的踱着，“哼哼，你们需要我做的我都做到了，我就算应下这门婚事又何妨呢？那陆少游究竟能不能娶到我的女儿，就得看他自己的本事了！”

　　“哼，如果他的本事够大呢，你真的把女儿嫁了！”

　　冷笑声从书房外传来。

　　“夫人，你怎么来了？！”

　　“我怎么不能来！”

　　一身白裙，名艳照人的少妇走进了书房，看着在书房中回来走动的马大总督，忽然笑了起来，“如果你没有把握的话，我现在就去把陆少游杀了！”

　　“你去杀陆少游？”马长天轻轻皱眉，“玉儿，我这里已经够乱的了，你就别再给我添了成吧？！”

　　“成，没问题，只要你不把我女儿往火坑里推，我就不给你添乱！”

　　“这件事情没有你想象的那么简单！”

　　“我对你们男人之间的勾心斗角没有兴趣，也没有心思听你解释，总之，事情已经这样了，要么，你帮女儿把这桩婚事推了，要么……！”

　　“不要要么这要么那的了，婚事我已经决定答应了，断无反悔之理……！”

　　“你同意了，我可没同意——！”

　　“听我说完！”马天长沉声道，“三日之后，陆少游就会来正式求亲，在求新到迎亲这段日子里，你都给我安稳一些，谁不许闹腾！”

　　“你要我想办法大闹婚礼？我喜欢——”少妇一听，立刻眉开眼笑起来。

　　马长天一脸冷汗的看着她，“玉儿，那是你女儿的婚礼啊，他们是要给你敬茶的啊，你大闹什么婚礼？你给我听好了，我马长天的女儿出嫁，不管她嫁的是谁，都得用八抬大轿抬出大门去，出了我总督府的门，便是他陆少游的事情了！”

　　“你让我抢女儿的亲？！”此时，少妇已经没有了刚才的火气，反而兴致勃勃的看着马天长，眼中满是期盼。

　　“轮不到你动手！”一脑门子黑线的马天长没好气的道。

　　“什么，有人敢抢我女儿？！”少妇终于听出了马天长话中的含义，立刻柳眉倒竖，一股子煞气从她的身上冒了出来，“太过份了，太过分了，谁有这么大的胆子，敢打我女儿的主意？！”

　　“这个你不用管，只等着看戏就是了，陆少游八成是过不了这一关，不过，若是他侥幸过了这一关的话，那么，如果你高兴的话，就出手杀他吧！”马天长道，笑看着了少妇一眼，“不过，有一件事情我得提醒你，陆少游可是八品强者，剑术出神入化，你杀得了他吗？！”

　　“剑法再高，也不过是个蛮夫而已！”少妇笑了笑，“我现在倒是对那些要来抢亲的人，很感兴趣呢！”



　　第六十四章 青衣小扇耍无赖

　　大晋龙德十二年，初秋。

　　风有些干躁，天气有些燥热。

　　秦陵郡城的城门口，一如既往的热闹。

　　乌家的甄选大会结束了，可是另外一桩新闻却在秦陵郡城内引起了更大的风波。

　　白衣剑圣陆少游将亲自到总督府提亲。

　　这可是比乌家的甄选大会更热闹，更哄动的事情啊！

　　白衣剑圣陆少游，八品强者，大晋武林年轻一代最强者之一，明义经院最年轻的执事，响当当的钻石王老王。

　　要向马大总督的女儿提亲了。

　　不提这桩联姻背后的勾当，单说白衣剑圣陆少游这个名字的杀伤力，便足以吸引整个大晋的眼球。

　　一条直通秦陵郡城的官道上，仍然是车水马龙，人来人往，与以往不同，这一路上的行人，似乎都有些心不在焉的感觉，从一大早城门开始，这一种上的行人便走走停停，停停走走，时不时的还回头望上一眼，仿佛在期待着什么一般。

　　天上的日头快要升到正中央的时候，官道的远处，传来一阵阵的喧嚣声，一队车马出现在官道的尽头，缓缓而行，路上的行人俱都停下了脚步，很自觉的站到了官道的两侧，一个个仰头脑袋，以一种仰慕，羡慕，嫉妒，好奇……

　　一时之间，仿佛这世上所有的情绪，正面的，负面的，中性的，都从这一众路人的眼中表达了出来。

　　“这他妈的，为什么老子昨天没光着身子冲到水里呢？今天早上一病不起呢？为什么我会这么蠢满脑子的想着看那白衣剑圣陆少游亲自来来总督府求亲呢？为什么我昨天没有一跤把腿给摔断呢？！”

　　王福是秦陵郡城城门口今日的小队长，从早上到现在，他心中有的只是兴奋和开心，因为天下人都知道今天白衣剑圣陆少游要亲自到总督府去求亲，自己当值，不仅仅能够亲眼目睹这位传说中的超强强者的风采，更重要的还是能够混到不少的赏银，自己虽然只是一个守城的小兵卒，可也勉强算是总督府的下属不是，这白衣剑圣和明义经院路过这里，还能亏得了自己一干人等不成？明义经院可是不差钱的啊！

　　而且以今后一段时间里，和同僚们喝酒打屁的时候，也多了一段的谈资不是？

　　这样的好事儿，一般人想求还求不来呢，如果不是他的后台比较硬，今天也轮不到他守城门口不是。

　　可是现在，他站在城门口，手里握着长枪，身体直发抖，感觉到到心里拔凉拔凉的，直想抱头痛哭。

　　笔直的官道上，一个青衣的人影，摇着小扇，悠闲潇洒的朝着城门口走了过来，与那一种求亲的行人不同，这一位，是从城内向城外走的。

　　你出城也就罢了，我也没拦你，可你为什么要站在城门口呢？

　　是啊，你为什么要站在城门口呢？

　　这不仅仅是王福一个人的疑问，还有在城门口附近的所有人。

　　青衣小扇，白玉束发。

　　稳稳的站在城门口的官道中心。

　　不过，这并不会阻碍人群的进出，甚至也不阻碍车马的进入，只是无论是行人还是车马，都要从他的身边绕过去。

　　别人可以从他的身边绕过去，可是王福知道，陆少游求亲的车队绝不会。

　　不说这求亲的队伍庞大，已经将整个官道完全占据，行到城门口的时候根本就不可能容下一个人站在路中央，单说这白衣剑圣陆少游也好，还是明义经院也罢，都不会容忍在这样的日子里，在城门口给人让道，绕道而行。

　　“这是谁啊，胆儿这么肥？！”

　　看到这青衣少年轻轻松松的往这路中心一站，立刻将众人原本的注意力吸引了过去。

　　围的路人第一个想法自然是，这位的胆儿太肥了，当然，这也只是路人甲的想法而已，知道底细的人却彻底的兴奋了起来。

　　是啊，不兴奋能行吗？

　　此时，秦陵郡城中已经集合了许多武林中人，这些武林中人，大部分都是因为此事而来。

　　这些人，除了极少数的一些别有用心的分子之外，其余的全都是在这附近的江湖八卦党。

　　江湖之中从来都不缺少八卦，自然也不会缺少八卦党。

　　这些人的武功可能不行，但是传八卦的本事却是一流。

　　在来之前，这些人的心中还在想着，天龙神山会如何应对，想不到，这求亲的队伍还没有进城呢？

　　天龙神山的应对就来了。

　　王蛇啊！

　　这城门口站着的可不就是王蛇吗？

　　虽然这些江湖八卦党没几个人亲眼见过这位王蛇王首座的。

　　可是江湖上关于他的传闻却多不胜数。

　　青衣小扇，白玉束发！

　　这就是王蛇在江湖上盛传的装束。

　　当然，装束这个东西是可以今仿冒的，想当年，王蛇刚刚成名的时候，江湖上的青衣小扇，白玉束发环一度卖得脱销，让某些精明的商人大赚了一笔。

　　即使是现在在江湖上行走，也能时不时的看到一些这样装扮的江湖侠少。

　　可是在这个时间点，有这样的胆子，站在秦陵郡城大门口的官道上面的，一副心安理得模样的家伙，除了王蛇之外，还能有谁？

　　还有谁有这个胆子站在这里呢？

　　“好家伙，天龙道这一次竟然如此的直接，看来，他们这一次对明义经院想要插手云州真的感到十分的不满啊，不过，这般的名门大派，遇到这样的事情，不是一向都在背后做交易的吗？哪里有今天这个样子，明目张胆唱对台戏？！真是奇了怪了！”

　　“天龙神山这么做，殊为不智啊！”

　　有江湖老鸟如此想道。

　　的确，在许多人看来，天龙道这么直接堵门的作法的确是大大的不智。

　　今天是陆少游求亲的日子，这种事情对陆少游来说是不容有失的，因为一旦出了问题，这面子可就丢得大了。

　　这世上，什么仇最大？

　　杀父之仇。

　　什么恨最深？！

　　夺妻之恨！

　　若是今天王蛇真的在这里截胡成功，嘿嘿——

　　他陆少游之前十数年在江湖上打下来的威名，可就真正的毁于一旦了！

　　但是天龙神山就不同了，陆少游求亲成不成功，关天龙神山屁事儿？

　　只不过是因为求亲的对象是天龙神山势力范围之内的总督，所以才显得敏感了一点。

　　敏感归敏感。

　　当这个消息传出来之后，真正陷入被动状态的是明义经院，而非天龙神山，因为他们无路可退，而天龙神山这一方面，即使他们不做任何反应，人们也会认为这两派私下的达成了什么和解的协议，在背后做出了什么交易，所以天龙神山才会放手不管的。

　　但是现在，王蛇突然高调的出现在这秦陵郡城的城门口，这表示什么？

　　这表示天龙神山也在表明自己的态度，与明义经院完全对立的态度。

　　这也就意味着，双方再无缓和的可能性了。

　　要么是陆少游求亲成功，要么是王蛇搞事成功，除此之外，再无第三种可能！

　　这下子，针尖对麦芒了。

　　王蛇站在城门口，丝毫不在意周围或惊异，或火辣，或漠然的眼神，只是微笑的看着从远处行来的车队，悠然的摇头扇子。

　　“呵呵，很久没有这种感觉了呢，上一次有这种感觉是什么时候呢？二十六年前的那个晚上？还是，更早以前呢？！”

　　似乎是想到了什么不爽的事情，他的眼睛眯了起来，面上的笑容依旧，可是眸中闪动着的却是无比的冰寒。

　　“队长……！”

　　王福身边的一名亲卒悄悄的走到他的身边，指着王蛇道，“队长，您看，咱们是不是去看一看，今天可不是普通的日子啊，要是真的让——！”

　　“啪——！”王福一巴掌就甩了过去，把这个亲卒打了个屁股墩儿，恶狠狠的道，“想找死啊，乖乖的给我在这里呆着！”

　　他现在已经来不及再多骂一句了，因为明义经院的人马已经到城门口了。

　　“哒哒哒——！”一阵混乱的马蹄声响起，不多久，又静了下来。

　　明义经院的车马停了下来。

　　停在了离城门口三丈的地方。

　　明义经院一方，在最前头的是三个人，义薄云天纪中棠，白衣剑圣陆少游以及郑夫人。

　　义薄云天纪中棠和郑夫人，都在秦陵郡城出现过，大家对他们也并不陌生，只有骑着马在两人中间的白衣少年，才是众人的焦点。

　　王蛇很英俊，只是俊秀的面容中透着一股子阴柔的秀气，这个白衣少年不一样，如星点漆般的双眼，高挺的鼻梁，飞扬入鬓角眉毛，还有一脸温和但不失威严的笑容。

　　“哟，我说谁呢，这么一大早的带着一队人马冲秦陵郡城来了，原来是我们的天之骄子啊，呵呵呵！”

　　王蛇掩嘴而言，丝毫不掩饰语气中流露出来的嘲讽之意。

　　“你是何人，为何要挡住去路？！”

　　未等陆少游回答，纪中棠便打马而前，看着王蛇问道，目光如刀，死死的盯在王蛇的脸上，仿佛要把他看穿一般。

　　“纪大侠，何必装糊涂呢？我是谁，你会不知道？笑话！”王蛇折扇一收，冷笑道，“你们明义经院的人还真他妈的虚伪呢！”

　　“你——！”

　　纪中棠神色一变，似乎想要发作，却又忍了下来，“哼，这世上的小贼多如牛毛，我如何又能认得那么许多，快快让路，免得自误！”

　　“大路朝天，各走一边，这官道这么宽，你们过去就是，与我有何相干！”王蛇“刷”的一声，又打开了折扇，轻轻的摇动着，“明义经院的人，还真是霸道啊？！”

　　“是啊，我们明义经院是霸道，可是霸道，总比不守信义强吧！”纪中棠淡淡的道，坐在马上，挺直着身子，居高临下的看着王蛇，目光中透着一股子嘲讽。

　　“你的意思是说你们明义经院给了山上那群老家伙好处，然后那些老家伙答应你们决不在你们求亲的时候找麻烦的事情是吧？！”王蛇笑了起来，手中轻摇的扇子也停了下来，“可是，我并没有找你们的麻烦啊，我也不会阻止你们进城的，你们进去就好了！”



　　第六十五章 双雄会

　　很诡异的气氛！

　　纪中棠忽然有一种想要抽死王蛇的冲动。

　　门派与门派之间的交易，都是私底下进行的，有谁会像他这般的，当着这么多人的面大声的叫出来，仿佛生怕别人不知道一般。

　　或者说，他根本就不怕别人不知道。

　　“呵呵，好大的怨气啊，看样子，我说了不该说的话了！”王蛇掩嘴轻笑，眼中闪动着得意的目光，“不过，我真的没有破坏你们这些长辈交易的想法呢，你们想过去就过去吧，我决不阻挡！”

　　“啪！”的一声，王蛇收起折扇，朝着自己的两旁摆了摆，“你看，这道路还是很宽的嘛，足够你们的车马前行了，只要，你们，把队伍重整一下就行了！”

　　这一下摆弄的很随意，明眼人一眼就看出来了，这一举动中所含着的轻蔑之意。

　　纪中棠面色涨得通红，身形一动，就要动手。

　　这个时候，身后传来一个温和的声音。

　　“叔父，交给我吧！”

　　纪中棠强压下心火，长出一口气，狠狠的瞪了王蛇一眼，没有再说话，回转马头。

　　“你今天没抽疯吧？！”

　　陆少游拍马上前，在距离王蛇一丈之地停了下来，仿佛跟他很熟悉一般，“还是真的想和你们山上的那些老家伙决裂，叛出山门啊？！”

　　“东西可以乱吃，老婆可以乱娶，可是话不能乱说！”王蛇扬眉笑道，“我王蛇生是天龙道的人，死是天龙道的鬼，怎么可能叛出山门呢！”

　　“好了，少废话了，说吧，你究竟想怎么样？”陆少游直截了当道，“我没时间在这里和你瞎磨蹭！”

　　“我听说你把血无涯搞的很狼狈啊？！”王蛇饶有兴致的说道，“还把他撵到了十万大山里，生不见人死不见尸的，真的假的？！”

　　“真的！”陆少游道，“怎么，你想帮他报仇？！”

　　“报仇倒不至于，我只想知道，他现在在什么地方？！”

　　“他在什么地方？！”陆少游轻皱眉头，“这我就不知道了，我只是把他赶到了莽苍山里面而已，至于他究竟藏到了哪里，我并没有时间去搜，不过他被我的剑气伤了心脉，没有五六年的工夫，根本就恢复不了元气，你要是真的急着找他的话，就进莽苍山看看吧，或许会有收获！”

　　“莽苍山我就不去了，反正我也没什么急事儿，血无涯那厮，实力在八品中也称得上是上乘，想要把他追杀千里，可不是一件容易的事呢，我真的很想见识一下，能够把他追杀千里，隐匿不出的家伙，实力究竟有多么的强大！”

　　“是吗？！”陆少游轻轻的扬起了下巴，眼睛微眯，瞳孔紧缩成针尖般大小，死死的盯在王蛇的面上，“若是我没有理解错的话，你这是向我挑战？！”

　　“你也可以这么认为！”王蛇折扇一收，狠狠的拍在自己的左手掌心之上，阴阴的道，“那么，白衣剑圣陆少游，你敢不敢，接受我的挑战呢？！”

　　“荒谬！”

　　就在这时，陆少游的身后传来一声冷喝，正是义薄云天纪中棠的声音，“王蛇，今日乃是少游大喜的日子，岂容你说挑战就挑战的，若是你真的活的不耐烦的话，我倒是可以提前送你一程！”

　　“送我一程，就凭你？！”王蛇哈哈的狂笑了起来，“义薄云天纪中棠，义薄云天，哈哈哈哈，你还送我一逞？二十年前，你或许可以，但是如今嘛，你那玄天九变早就生锈了，你真的能施展得出来吗？！”

　　“你——！”

　　饶是纪中棠涵养极佳，此时听到王蛇的嘲讽之语，也不禁大怒起来，就要当场发作。

　　“叔父，此事交给侄儿来处理吧！”

　　陆少游深吸了一口气，坐在马上的身形猛的挺直，点漆般的双眸骤然之间明亮了起来。

　　有如实质般的剑气直向王蛇逼了过去，“王蛇，我不知道你究竟想要做什么，不过，你不该侮辱我的叔父，要么道歉——！”

　　“要么战吧！”

　　王蛇打断陆少游的话，手中的小扇一摇，扇出一股极细的旋风来，这旋风也有如实质，瞬间在王蛇的身周绕了一圈，把有如实质般的剑气挡在了外面，“要战就战，哪来的那么多废话啊！”

　　“也是！”陆少游两指一并，手一扬，无形的剑气破空袭去，直扑王蛇面门。

　　“无形剑气？陆少游，这东西就别拿出来献丑了！”说话间，两指也是一并，一道阴寒的剑气自指尖直射出去，与陆少游的无形剑气碰在一处。

　　“波——！”的一声，两道剑气相撞，陆少游的无形剑气顿时散了个无影无踪。

　　阴寒的剑气气势不减，直向陆少游冲了过去。

　　陆少游面色一变，想不到王蛇一出手便这么强悍，自是不敢怠慢，双腿一用力，从马上腾空而起，白袍下的长剑出鞘，但见寒光一闪，“刷”的一声，剑刃正击在那道阴寒的剑气之上。

　　“迸——！”那道阴寒的剑气有如实质一般的被陆少游这一剑击碎，四下飞射而去。

　　而陆少游在一击之后，又坐回了马背上，长剑入鞘，仿佛什么也没有发生一般。

　　“好剑啊——！”王蛇左手虚虚一抓，刚才被陆少游击得四散的剑气，又被无形的力量凝聚在了一处，集中到了王蛇的指尖。

　　阴寒的剑气汇聚到王蛇的指点，竟然凝聚成了实体，散发着耀眼的寒光，同时，阴寒无比的气息也从这团已经凝聚成一团的剑气中散发了出来。

　　周围看热闹的人群，明义经院的求亲队伍，还有身后城墙上的兵士，都感到了一股股寒风的气息朝他们吹了过来，除了极少数内力深厚，体格强健的武者之外，其他人都禁不住的向后退去，明义经院的队伍也不例外，他们的人原本就多，就显得有些乱了。

　　纪中棠对这样的情况十分的不满，面色一白，便想要呵斥一般，话还未出口，就被一旁的郑夫人的眼色阻止了。

　　不禁冷哼了一声，扫了一眼身后的队伍，似乎是想要将刚才后退的人都记在脑中一般。

　　见到这种情形，郑夫人无奈的苦笑了起来，这纪中棠什么都好，就是做事太认真了，有的时候甚至不懂变通，这实在是一种很不讨喜的性格，不过，话又说回来了，惹非此种揉得不半点砂子的性格，他又如何成为这名满天下的义薄云天呢？

　　“好古怪的剑气！”感受到剑气中散发出来的阴寒之力，陆少游也有些惊诧，“你应该不会修炼剑气，这应该是一种异术吧！”

　　“眼力不错，你是剑圣，该不会连我的一点剑气也对付不了吧？！”王蛇嘿然一笑，指尖一正，澎湃的剑气蜂涌而出，竟形成了一道黑色的匹练，带着切割一切的锋锐之气，向陆少游冲去。

　　“威力不错，可惜，你只得其形！”陆少游看了一眼眼看就要冲到自己面门的剑气，一指点出。

　　“噗——！”剑气与指尖相触，仿佛一个被戳破了的皮球一般，丝丝碎裂，一指之下，黑色的剑气竟然化为粉末状的冰晶，纷纷的落在地上，与此同时，周围寒气大盛，就好像是隆冬突然降临了一般。

　　“好——！”王蛇眼中一亮，对自己这一招被破毫不在意，青色的身形闪动了一下，便化为了虚影，消失在了原地。

　　“好一个化实为虚！”陆少游一笑，身体在马背上巍然不动，气势却是一变。

　　陆少游整个人仿佛化为了一柄绝世的利剑一般，锋芒毕露。

　　“铮——”的一声轻响，这柄利剑仿佛和什么交击了一般，一道青影从他的身上急速的弹开，陆少游所骑的骏马也在同一时消失，又后退了几步。

　　“哈哈，好啊，好一个人剑合一，以身为剑啊，怪不得血无涯那个家伙会栽在你的手上呢！”王蛇猖狂的笑声再度响起，“不过，我可不是血无涯那个废物，凭着身剑合一和我打，还远远不够啊！”

　　伴随着王蛇猖狂无比的知声，一道道青色的纹波以他的身体为中心向四周散发了出去，这纹波十分的轻柔，就像是平静的水面上被丢了一颗小石子之后散发出来的细细波纹，却又有如轻纱般的柔滑，这一道道的波纹只是一荡，便笼罩了方圆十丈之内，也止步于十丈之内，到达十丈之后，最外面的一圈波纹仿佛遇到了什么无形的阻力一般，又向回荡了过来，又与第二道波纹相抵，互相发散了开来。

　　“罡气，该死，王蛇，你疯了？！”

　　看到青色的波纹四下发散出去，陆少游一直温和的面色终于罩上了一层寒霜，“你究竟想做什么？！”

　　“和你打一场啊，呵呵，笨蛋，你该不会真的以为我只是来和你打个招呼的吧？！”王蛇得意的笑声传到陆少游耳中的时候，整个人已经与周围的青色罡气融为了一体，十丈之内的区域，仿佛变成了一个整体，将里面所有的人都困在其中。

　　“你这个疯子！”陆少游终于色变，身上的白袍被一股强大气流鼓荡了起来，“那么，就让我看看天龙道的三大首座之一，究竟有什么样的力量吧！”



　　第六十六章 阴极通天 青玉乾元罡

　　“两仪通天剑，那是两仪通天剑！”

　　当看到王蛇指尖射出的黑色匹练时，小豹子差一点没有叫出来。

　　那正是两仪通天剑的力量啊！

　　虽然并不完整，也没有真正的修炼成功，但是那黑色的匹练清楚的告诉小豹子，那正是两仪通天剑中阴极的剑气。

　　对王蛇修炼两仪通天剑他并不惊讶，从那倒霉的黑龙会大长老李浩然的记忆中，那两仪通天剑的修炼秘册却是被这王蛇给拿走了。

　　这也是小豹子百思不得其解的地方，你说你一本秘藉已经背得滚瓜烂熟了，还放在身上做什么？那不是给自己找麻烦吗？

　　从李浩然的记忆中，小豹子并没有找到自己这个疑问的答案。

　　对于两仪通天剑的威力，小豹子还是很羡慕的，也一度想要去修炼，不过他并没有找到适合的煞气，上一次回家，他也去了一趟西山口，在那里，他的确是找到了一处地脉煞气，那一处地脉煞气也的确是阴性的，只是，并不是所有的阴属性的煞气都是适合修炼两仪通天剑的，也并不是找到了适合的煞气便能够修炼两仪通天剑的。

　　西山口的地脉煞气，别说是凝炼了，便是稍微的碰一下，也差点被冻僵掉，最重要的是，这股子煞气中似乎还含有一种奇异的力量，仿佛能够对他的神魂产生异常的影响，再想想李浩然为什么会冲到他的脑子里面的，他当时便放弃了炼化这古怪煞气的念头。

　　也把修炼两仪通天剑的念想放弃了。

　　想不到，今天在这秦陵郡城之外，看到了有别人施展出了两仪通天剑。

　　“好好好，不愧是白衣剑圣！”王蛇的声音再度响起，与此同时，陆少游身上的白袍仿佛被风吹动了一般，舞动了起来。

　　“哗，哗，哗，哗——！”随着白袍的舞动，陆少游周围青色的罡气被白袍搅动着，就像是一汪平静的水潭中突然搅了一根棍棒一样，周围的青色罡气全都乱了套，陆少游的白袍衣袂仿佛化成了一把把绝世利剑，剑气蕴而不发，却拥有强大的破坏力，将覆盖着十丈方圆的罡气渐渐搅得稀烂。

　　“王蛇，你以为你占了先手便行了吗？别忘了，我的剑罡无物不破——！”

　　“无物不破？笑话！”王蛇仿佛听到了什么天大的笑话一般，被搅乱的罡气猛的一凝，“阴极通天剑！”

　　王蛇一声暴喝，黑色的匹练在青色的罡气中骤然暴起，四面八方的冲向陆少游。

　　“米粒之光，也放光华！”陆少游冷笑一声，双后一横，“倾天绝剑，剑气纵横！”

　　无数道无形的剑气从他的身上疾射出来，只听周围一响起了一阵阵密密麻麻的交击声，寒气四溢。

　　“金光洞的倾天绝剑也没什么了不起的！”周围的青色罡气猛然间一卷，“看我破你的倾天绝剑，青玉乾元罡，给我破——！”

　　十丈之内，青色的波纹如煮沸的开水一般翻腾了起来，“呼哗，呼哗，呼哗——！”

　　翻腾之间，竟然激起了如水波奔涌的声音，一浪一浪的向着陆少游席卷了过去，这一波一波的罡气，化为有形，就像是水波一般，开始以陆少游为中心形成了一个青色的漩涡，将陆少游发出的剑气完全的卷入，撕碎，化为无形。

　　同时，一波波强大的撕扯力量也袭向了陆少游，仿佛要将他像剑气一般的撕碎！

　　澎湃的剑气从陆少游的身上释放了出来，在他的身边凝聚，形成了三道丈许长的剑形虚影，有如实质一般，在三道剑影形成之后，在他的身遭旋转了起来，只是旋转的方向与青色的罡气相反，一阵刺耳的撕裂声响起，青色的旋涡被三道剑影消于无形。

　　“三剑倾天，乾坤倒转，给我破——！”

　　陆少游低喝了一声，三道剑影猛的合三为一，随后爆了开来，瞬间便将周围三丈之内的青色罡气震碎，这还不够，只见陆少游右手双指一迸，猛的朝天一指，剑气再一次的在他的指间凝聚，猛的向下一挥，“一剑破虚，天绝地灭！”

　　“轰——！”

　　青色的罡气震动了起来，从陆少游指尖迸发出来的绝世剑罡竟一举将王蛇的青玉乾元罡斩为两半。

　　“呃——！”一声闷哼，青色的身影从罡气中脱离出来，周围的罡气波纹也如丝绸一般，随着他的身形腾起而将附着在他的青衣之上。

　　王蛇身形腾起，不退反进，手中的折扇向陆少游点去。

　　“哼——！”陆少游腰间寒光一闪，长剑出鞘，迎向了王蛇手中的小扇。

　　一时之间，但见剑气纵横，青影漫天，青色的小扇和银色的剑光混在一处，再也不分彼此，两道身形更是一触即闪，一闪即触，在这秦陵郡城之外的官道上碰撞着。

　　“轰轰轰，咚咚咚——！”

　　不时有巨响和轰鸣声从两人交战之处发出来，震耳欲聋。

　　“这，就是八品强者的实力吗？！”

　　在场的众人看着场中的两道身影，已经完全的麻木了。

　　能不麻木吗？

　　刚才两人罡气的较量被限制在了十丈的范围之内，并没有散发出来，围观的人又非是真正的高手，大多看不懂两人以罡气相斗的奥妙。

　　只是约略的看出，刚才似乎是王蛇吃了一点小亏，罡气被陆少游一剑破了。

　　但是真正谁胜谁负，还真的看不出来。

　　现在两人开始了近身战，失去了罡气的支撑，刚才两人的战况便显示了出来，刚才陆少游以剑罡震破青玉乾元罡的三丈之内已经无声无息的出现了一个三丈方圆，深达十丈，寒气森森的大坑。

　　而被他刚才一剑破开罡气时那道剑气的所过的地面上，一道宽达两尺，深达丈许的剑痕更让人感到触目惊人，冷汗直冒。

　　般的力量，这样的剑气，若是砍在自己的身上，恐怕，自己连个骨头渣子都不会留下吧？

　　最重要是，两人刚才显然都没有拿出全力来，王蛇的罡气覆盖十丈，但是真正产生破坏力的，也仅仅是在以陆少游为中心的三丈方圆之内，在这个范围内，除了陆少游和他的马外，并无其他的活物，当然，现在，他的马也消失了。

　　在刚才两人罡气的交击之下，那匹汗血宝马化为了一片血肉粉末，洒在脚下的深坑之中，随后便被坑中的寒气凝结成冰霜，再无一丝存在过的痕迹。

　　而现在，两人近战之后，旁人更看不懂了，或者说，除了极少数的人之外，其他人，看到的都只是一青一白两团不时碰撞的身影。

　　小豹子，正是这极少数的人之一，眼球已经变成了绚丽莫名的红色琉璃，瞳孔有如星空般的深邃，瞳孔之外，一轮淡淡的黑纹隐现，将秦陵郡城之外的这场战斗完完全全的看在眼中，印在脑中。

　　“好精妙的招式啊，不愧是八品强者，这陆少游的剑法出神入化，王蛇手中的扇招也是精妙异常，竟能和陆少游斗个旗鼓相当！”小豹子的眼睛一眨不眨的盯着场中的情景，“最古怪的是，为什么老子看他们打来打去的，好像是演戏一般呢？！”



　　第六十七章 修罗诛心棒 小豹子的好处

　　演戏吗？

　　不！

　　他们是在相互试探！

　　“这两个家伙，究竟把我的秦陵郡城当做什么了？！”秦陵郡城高高的城箭塔之顶，云州总督马天长抽动着嘴角，看着在城门口相斗的两个家伙，一脸的晦涩之气。

　　“这条官道可是去年刚刚修过的，这下子弄得，没有个二三十万两银子可打不住啊，还有城门，陆少游的剑气可真厉害，生铁的大门也一剑劈了，这城门可是渗了极北海底的太乙精金融炼而成的，至少值百多万两银子呢！”马天长掐着自己的手指，嘴里嘟嘟囔囔的计算着，站在他身边的是一名佝偻老者，原本还饶有兴致的看着下面两名八品强者打斗的场面，目光中透着震憾和欣赏之色，孰不料，一听身旁的马天长嘴里叽哩骨碌的话，一张脸顿时黑了下来，只感觉到了这身上凉了许多，多少年没出的冷汗也从背上冒了出来。

　　这城门口的官道是去年修的不假，可也就是多铺了一层石子而已，满打满算花了不到两千两银子，现在马天长一开口就是二三十万两，秦陵郡城的大门不过是用铁皮子包着的实木大门而已，哪里有什么太乙精金铁啊，他倒好，一开口就是百多万两银子！

　　“这个天杀的吸血獠啊，你怎么不去抢，就算是把你女儿卖了也不值这么多钱吧，王蛇也就罢了，人家陆少游好歹也是真心实意的来向你女儿求亲的啊，这你也下得了手？！”

　　“归老哥，你看这下面的二人，实力如何？！”

　　“看不出来，我老了，只是初入八品而已，比不得这两人天资绝世，小小年纪便有如此成就！”归老哥轻叹一声，仿佛在自嘲一般，“这两人，说不定已经踏入了那九品的境界，实力，又岂是我这种实力的人能够测度的呢？！”

　　“是啊，王蛇，陆少游，都是天下少有的绝世人物！”马天长古怪的笑了笑，“不过，就算他们天下第一的天才，弄坏我的路和大门，也得赔钱！”

　　“是是是，那是一定的，杀人偿命，欠债还钱，原本就是天经地义的事情！”归老哥抹了抹头上的冷汗道，叉开了这个话题，“总督大人，你看，这两人还会打多久？！”

　　“打不了多久了，两人经过刚才的罡气比拼，已经差不多探到底了，现在只是在招式上的较量而已！”

　　“他们的招式，着实精妙啊，可惜，只是相互在试探，如果能够真正的放手一搏的话，肯定比现在精彩多了！”

　　“刚才的罡气比拼，看似陆少游的剑罡胜了一筹，破了王蛇的青玉乾元罡，可是他的耗损却是要比王蛇多了许多，现在开始招式试探了，这王蛇固然要占上风了，嘿嘿，试探归试探，这小子的用的是好像的修罗诛心棒法，一有机会的话，将试招化为杀招，却是容易的紧啊！！”

　　“应该不会闹到那个地步吧，毕竟都是大门大派出身的人！”归老哥的表情显得有些迟疑。

　　“陆少游不会，但是那条小蛇就不一定了，王蛇，嘿嘿，你以为天龙道的那几个老鬼，真的能够节制得了他吗？你也不想想，他现在施展的修罗诛心棒是从什么地方得来的！”

　　“您是说——？！”

　　仿佛想到了什么，归老哥一脸的惊容，似乎想要说什么，不过，终究还是没有说出来。

　　“唉，看来，我真的是老了哦，现在的年轻人啊，简直一个比一个胆子大，总督大人，此间事情一了，我便告老还乡吧！”

　　马天长看了归老哥一眼，笑着点了点头，“归老哥，我的那个建议，你就不考虑考虑了？！”

　　“这个世界已经不是属于我们这样的老东西了，罢了，罢了！”归老哥摇手道。

　　马天长闻言一笑，并不再劝，两人又将注意力放到了城门口两人打斗的场面上来，这几句话的工夫，两人的较量再度激烈了起来，毁坏的面积也比之前扩大了许多，马天长满脸的喜色，又开始掐着手指头算帐了。

　　“叮，叮，叮——！”数声清脆的如珠落玉盘的声音响起，一道银白色的剑光骤然之间爆现，发出刺目的光芒，凛冽剑气四溢，一瞬间，整个天地间，都仿佛被这股毁灭性的剑气笼罩住一般，所有修为在八品之下的人，都产生了一种极绝望的感觉。

　　当然，这种绝望的感觉也只是一瞬间而已。

　　一道银白色的匹练爆发了开来，之后，便是一声闷闷的惨哼，原本纠缠在一处的一青一白两道身形骤然之间分了开来。

　　王蛇的身形如一片青色的落叶，在空中荡起数十丈之后，慢慢的飘落了下来，随之飘落的还有好几口鲜血，脚下，在陆少游的一剑之下，原本斑驳的地面，已经是光洁如镜，仿佛冰面一般，透着丝丝的寒气，他的身形从空中落下之后，顿了一下，身子没站稳，又向前微微一倾，方才稳住，面色苍白如纸，一脸萎靡的模样。

　　“倾天三绝剑，一剑扫天下，果然名不虚传，白衣剑圣，也是名不虚传啊，嘿嘿，咳，咳——！”

　　王蛇嘿嘿的笑了两声，又捂着嘴一阵剧烈的咳嗽声，那血从他的指缝中慢慢的溢出来，看得人心中发慌。

　　再看陆少游，一剑之后，仍然气定神闲的站着，除了面色比较苍白之外，再无任何异样之处。

　　似乎，胜负已分。

　　“修罗诛心棒！”陆少游盯着王蛇，一字一顿的道，“想不到，那件事情，竟然是你做的！”

　　“关你，咳，咳，咳——关你屁事！”王蛇拿开了捂住嘴的手，吐出来的鲜血已经将他的嘴角周围全部染红，看起来十分的狰狞。

　　陆少游眉头一挑，似乎想要说什么，却又忍住了，下巴微微的上扬，用一种冷漠的眼神看着王蛇。

　　王蛇也站着，身体有些佝偻，一动不动的仍然堵在路的中央。

　　虽然这官道现在已经被两人糟踏的不成样子了，周围也再没什么人了，可是他这么站着，却总不是个事儿啊。

　　“王蛇，你已经败了，还不速速退去，难道真的不想要命了吗？！”义薄云天纪中棠双腿一夹马腹，纵马上前，与陆少游并列，对王蛇厉声喝道。

　　王蛇并没有理他，甚至都没有看他一眼，“陆少游，你怎么还不吐血啊，你不吐的话，我是不会走的！”

　　什么？

　　在场的人面色俱是一变，刚才所有的人都认为是陆少游完胜，毕竟，陆少游与王蛇两人现在的情形却是相差太多了，任谁也都看到是王蛇吃了大亏，刚才王蛇生生的站在那边，受了重伤仍然堵住明义经院的去路，众人还不解呢，甚至以为王蛇在输了不认，在耍赖，可是这句话一出，众人把目光都投向了陆少游。

　　陆少游原本显得有些苍白的面色骤然间涌起了一阵潮红，眉头轻皱，一声不出。

　　“吐吧，吐出来吧，吐出来就好受了，诛心劲可不是那么好化解的，你这口血不吐出来，说不得会伤了你的根本，对你以后的修炼可不利啊，我想你不希望一年之后，被我一招之间打成狗屎吧！”

　　王蛇笑眯眯的道，语气循循善诱，就好像是要带小萝莉去看金鱼的怪叔叔一般。

　　“噗——！”一口血箭从陆少游的嘴里吐了出来，面上的潮红水一般的退去，面色淡如金纸，身形也是一个踉跄，如果不是身旁的纪中棠及时的扶住的话，说不得他便已经一头栽倒在了地上。

　　“这才对嘛，好好的玩什么潇洒，搞得好像我真的输给了你一般，真是的！”王蛇终于露出了满意之色，刷的一下子打开了手中的折扇，施施然的转身，朝秦陵郡城的城门走去。

　　“好了，陆少游，祝你求亲成功，等你求亲成功之后，来接新娘的时候，咱再打一场，唉，好久没有打得这么爽了，比逛窑子爽多了，直舒服啊！”王蛇长长的伸了个懒腰，也不顾嘴边的血污，一脸满足的走进了秦陵郡城，那模样，仿佛真的是刚刚从窑子里满意而归一般！

　　“噗——！”那边原本刚刚缓过气来的陆少游听到这么一句话，愣是又喷了一口血出来，差点没晕过去！

　　“这条小蛇，狗嘴里吐不出象牙来！”箭塔之上，马天长一掌把面前的箭垛拍成了粉碎，显然也是被王蛇这句话给弄得哭笑不得。

　　“这条蛇的嘴是出了名的贱，总督又何必与他一般见识呢！”归老哥笑了笑，“不过，修罗诛心棒法在他的手中重现了，那么，那桩无头公案，显然也要落在他的头上了，这小子以后有的烦了！”

　　“是啊，有的烦了，不过，谁能肯定这不是他想要的结果呢？！”马天长摸着颔下的短须，若有所思的道。

　　“或许吧！”归老哥也是笑笑，不再言语。

　　……

　　小豹子静静的看着明义经院的人马入城，看着周围的江湖人士全都散光，又等了两三个时辰，然后慢慢的从树上面爬了下来。

　　“这天蛇敛息法果然神妙，运用起来，伏在树上，整个人的气息便与这树融为一体了，根本就没有人能够发现！”从树上下来之后，小豹子面上露出了得意的微笑，拍了拍身上的枯枝烂叶，“想不到，不过是来看看热闹，却有这样的收获，一套棒法和一套剑法，竟然这么容易就记住了，我这眼睛，着实古怪的紧啊！”

　　小豹子不由自主的抚了抚已经恢复了正常的双眼，“可惜了，只能记住招式，却并不能记住心法，不过已经足够了，陆少游真的不愧号称剑圣，于剑法上的造诣的确是超凡入圣了，看着他舞剑，对我的剑术大有帮助，看来回去之后得闭关了，也不知道师父允不允许！”



　　第六十八章 天蛇敛息 月魔画皮 二品

　　天蛇敛息术！

　　故名思议，乃是一种敛息的法门。

　　这种法门一旦使用，整个人的气息就全部被收敛，无论你如何运用内气，无论你身体做出什么动作，你的气息一丝一毫都不会释放出去，甚至，你身体做动作时所带出的风声，也会被一起收敛起来，即使是灵觉再强的人也难以发觉。

　　“太诡异了，世上竟然会有如此诡异的秘技！”

　　回到乌家，小豹子独自练功，又将这天蛇敛息术运用了出来，结果还是和以前一般让他惊喜，这天蛇敛息法运用起来，就如血无涯传他的怪力拳一般，运用的同时，还能运用其他的武学，而且毫不冲突。

　　再加上这套武学的特性，简直就是背后阴人的最佳手段，如果再配合上血无涯传给他的怪力拳和三界小挪移之法，一拳打出去无声无息，威力强劲，出其不意，便是他自己想想，都感觉到背后冒汗啊！

　　现在已是夜半时分，一轮明月悬在夜空，如水的月色洒向大地，整个院落都透着静谧的气息。

　　徐雍还在乌家的炼器室里捣腾呢，据说是因为乌家接了西北天山派的订单，要为天山派的少掌门打造一件合身的兵器，这样的事情，也只有徐雍这样的精于炼器之术的长老动手才行。

　　所以，现在在这个小小的院落之中，小豹子倒是成了新的主人。

　　事实上，这个小院落中也没什么人，也就是两个青衣的小厮而已。

　　平时里主要是负责一下端茶倒水之类的活儿。

　　小豹了是徐雍的唯一传人，在这乌家大宅中的地位极高，小一辈里，除了乌家本家的两三个小子之外，与其他小辈的地位也是相当的。

　　不过小豹子也一向禀承徐雍的低调，并不时常露头，即使是对院中的小厮也客客气气，不像是石惊有那么盛的气焰，所以，与几个同辈的核心弟子关系也还不错，与普通的内门弟子相处也十分的融洽。

　　说白了，就是会做人。

　　乌家的内门弟子分为两种，一种是像他这般精修武艺的，另外一种就是专修炼器之道。

　　这两种弟子都有钱拿，不过就是拿多拿少的问题罢了。

　　精修武艺的内门弟子拿的是例钱，不多，一个月也就是三两银子罢了，小豹子是内门核心弟子，多一点，五两银子。

　　而专修炼器之道的内门弟子，除了每个月的例钱之外，还会按照他们每个月打造出来的器物的价值得到分成，运气好的话，一个月弄个几十两银子不成问题。

　　所以相对而言，专修炼器之道的弟子要比精修武艺的弟子阔绰了许多。

　　而且，乌家以炼器为本，也鼓励这些弟子修习炼器之道，毕竟想要在武学上有所突破，实在是太过困难，没有足够的机缘毅力及天材地宝的相助，再好的资质，能够进入锻骨界也已经顶天了，像王蛇，陆少游这般三十岁的年纪达到八品的天才强者，也只有天龙道，明义经院这般底蕴深厚的高门大派才能做到，才能培养出来，在乌家这样的小世家中根本就不可能出现，即使是出现了一个两个，最多也只是装装门面，改变不了什么大势，因此，乌家的主要精力，还是在炼器之道上。

　　炼器，才是乌家的根本。

　　当然，俗话说的好，人在江湖飘，哪能不挨刀。

　　虽然有天龙道的庇护，但是也不能事事都去麻烦人家天龙道不是，再说了，乌家的九龙神火功和九九八十一路乱披风锤法也称得上是一流的绝学，练好了的话，也能晋身九品之列，虽然自从乌家的老祖之后，这乌家就再也没有出过一个九品强者了，可是这希望还是有的嘛。

　　因此，对于像小豹子这般根骨与悟性都极好的年轻苗子，也是抱着培养的态度，将来多一个打手总是好的。

　　所以，在乌家，精修武艺与专修炼器的内门核心弟子的地位相当，只是钱多钱少的问题。

　　不过，专修武艺的内门弟子也不是就没有机会赚钱了。

　　乌家家大业大，每天都会发生各种各样的事情，这些事情有大有小，但毕竟是在江湖之中，各种纠纷什么的还是不少的。

　　因此，当这些专修武艺的内门弟子的武功到达了一定的程度之后，便会有各种各样的任务让他们去选择。

　　这也算是对他们的一种历练，当这些内门弟子做了一段时间的各种任务之后，对江湖上的事情也算是熟悉了，大多数都会被分派到乌家在各地的分部里去担任各种职务，就像是秦选龙一般，职务的高低由武艺与所分派的地点来决定，一般来说，普通的内门弟子被分派到大的地方，只能担任一些中下层的职务，不过这也比那些从底层慢慢打拼上来的乌家弟子强多了，而像小豹子这般的内门核心弟子所能分派的地方就多了，选择的余地也很大，到了分部，所获得的职位也较高，不过无论是分派到什么地方，主要的职责都是不变的，那就是打手。

　　区别只是普通打手与强力打手而已。

　　同样的，专修炼器的弟子在出师之后，也会被分派到各地的分部去充实乌家的炼器力量。

　　这些，都是后话了。

　　专修武艺的内门弟子在出师之前，除了例钱之外，最大的经济来源便是出各种各样的任务，这些任务的报酬高不说，一路上的花费都是由乌门负责，在小豹子看来，就相当于公费旅游一般，当然了，前提是你要能够完成任务。

　　小豹子现在还没有到达能够出任务的地步，即使是像他这般的内门核心弟子，也至少要在师父的手上呆上了二三年的时间，武艺有了小成，得到了师父的许可，方才可能去接那各种各样的任务。

　　乌家在内门弟子出任务的年纪和实力上并没有什么严格的规定，因为乌家的各种任务五花八门，即使是实力在一品的弟子，也能找到适合自己的任务，而像小豹子这般的内门核心弟子出任务的唯一条件就是师父的许可。

　　毕竟他们的师父都是乌家的长老，这是起码的尊重。

　　而小豹子现在就算是想要出任务，徐雍也是不会同意的。

　　小豹子也不在意，一个月五两银子，吃喝用度一应俱全，足矣，这可比他在山村里的老周家的条件好多了，想当年，在自己的姐夫没有回去之后，老周家一年能够挣个五六两银子已经算是一个丰年了。

　　他现在一心一意的全部扑在武学修炼之上，哪里还会有什么闲暇的工夫出去花银子呢？

　　运起天蛇敛息术，小豹子打了月魔画皮拳，一套拳法打下来，只觉得浑身酸痛，恨不得将全身的零部件儿全都换下来，放在热水中泡上几遍一般，原本认为已经到达了极限的身体强度，也有了一些进度，经脉与肌肉，似乎又强劲了几分一般。

　　福至心灵之下，小豹子仿佛意识到了什么一般，强忍着浑身的疲倦之意，再一次将月魔画皮拳施展了出来，这一次的动作，却是比第一次慢了许多，也没有运用天蛇敛息术，而是老老实实，按部就搬的将这套拳法施展开来，随着他的动作，全身的肌肉时而鼓涨，时面收缩，隐隐的，还有骨骼摩擦的声音传出，最后，随着一声长长的吸气声，只见他的身上涌出了一阵火红色的光芒，却正是他的九龙神火内气渗入到了肌肉内的结果。

　　“哈——！”骤然之间，小豹子猛的低喝了一声，赤色的内气从身上数万毛孔中喷涌而出，瞬间将他身上的衣物点燃，小豹子浑不在意，直把一套月魔画皮拳法练完，方才收势。

　　收势之后，小豹子全身都笼在一片赤色的内气之中，一个纵身，进了房间，将门窗紧闭，身上的赤色内息方才消失，赤条条的站在那里。

　　“妈的，真是丢人，幸亏没有看见，内息外放，游走皮肉，竟然在这个时候突破了二品，不错，不错！”

　　就在刚才，他的修为在月魔画皮拳的帮助下突破了二品的境界。

　　体内的九龙神火内气可以自由的在他的皮肉之间游走，并通过浑身上下的无数毛孔释放出来。

　　这也是这个世界的修炼体系与以前他看的小说中最大的不同，内息不仅仅是在经脉中运行，通过经脉释放出来，而是可以在皮肉，骨骼，筋络之中游走，现在，他不过是练皮界，堪堪达到二品之境，还不懂得如何收敛内息火劲，因此才会出现刚才把全身上下的衣服全都烧毁的情况。

　　“好家伙，不过是提升了一品罢了，身体的强度与力气，都比一品强了十倍，嘿嘿，整整十倍啊，月魔画皮拳，果然不愧为顶级的练皮拳法，用一般的练皮拳法，刚刚踏入二品，肉体的强度与力气最多也不过是比一品强上了三四倍罢了，只有慢慢的稳固二品的境界，不断的修炼，才能有所提高，哪里会像我现在这般，一下子便强了十倍。”

　　这个师父拜的不亏，不亏啊！

　　小豹子得意换了一套衣物，面上显露着得意的笑容，“唉，看来明天又得去领一套新衣服了，嘿嘿！”



　　第六十九章 徐雍的私货 大荒十三拳

　　就在小豹子在乌家大宅里悠哉游哉的玩晋阶的同时，整个秦陵郡城乃至整个武林，都为在秦陵郡城之外的那一战而轰动了起来。

　　能不轰动嘛，王蛇与陆少游两个八品强者在秦陵郡城外对轰，结果把秦陵郡城的城门都砸掉了，还把郡城外的官道给轰得一踏糊涂，最后弄了个两败俱伤的下场。

　　谁也没有占到便宜。

　　最出人意料的是，虽然身受重伤，白衣剑圣陆少游仍然坚持进了城，完成了求亲的一应程序，成为了云州总督马天长的准女婿，只是这个女婿实在是太过倒霉了，也不知道是谁传出了消息，在与王蛇一战之中，陆少游受了重创，需要闭关静养三年才能恢复。

　　也就是说，想要从准女婿晋级为真女婿，至少还要等三年的时间。

　　“这马天长的女儿今天也有十六了吧，三年之后就十九了，倒是成老姑娘了啊！”

　　“就是老姑娘才有味道啊——！”

　　……

　　之后，便是一阵淫荡的笑声。

　　这里是秦陵郡城里一间普通的茶楼，茶楼客栈，是江湖上消息最多最杂的地方，里面出入的人也是三教九流无所不包，这里面的人议论的俱都是当下最热的新闻，最火的八卦，而当下，这最热的，最火的，自然就是几日前城门口那场八品强者的火拼以及其背后所包含着的内幕了。

　　“你们这些东西，一个个的狗嘴里吐不出象牙来，马大小姐的事情也是你们能够在这里乱嚼舌根的？！”一声冷斥声陡然响起，两道人影便从茶楼二楼落了下来，砸在楼下一张桌子上，顿时茶水四溅，茶叶乱飞，两个倒霉的家伙生生的将桌子撞嘴，重重的摔在地上，一阵的惨痛呻吟。

　　“林大爷，林大爷好，林大爷好——！”来人一脚踹下两人之后，茶楼里先是一静，随后便是一阵热情遥招呼声。

　　那人四十上下，一身白袍，面上有一块显眼的刀疤，从左眼角一直延伸到嘴边，宛如一只肉色的大蜈蚣，看上去，十分的狰狞。

　　这人叫林胜，这一带的地头蛇，在府衙里挂着个捕快的名义，事实上平时也没什么事情，与三教九流打得火热，在这一带，颇有些势力。

　　身为府衙的人，自然是要维护总督府的利益了，所以，这茶楼上的这几个人口出不逊，自然是要教训一番的。

　　对于周围的恭维，林胜只是笑笑，并没有太过在意，这些家伙，都是小人物，出身底层，哪里能有什么见识，倒是今天他要见的人物，年纪虽小，却前途无量，自然是要好好的巴结巴结。

　　“老陈，给我在三楼置一间雅间，我今天有重要的客人，不要让人来打扰我！”林胜背着手，对茶楼的掌柜老陈道。

　　“是是是！”老陈连连点头，转身下去安排了，不一会儿，又走了回来，将林胜引上三楼的一个雅间之内，沏上茶水，躬身离去，临走的时候，还带上了房门。

　　一柱香之后，一名年纪不过十一二岁的少年与一名六十多岁的老苍头进了茶楼，那老苍头到柜前问了一声，便引着少年上了三楼雅间。

　　林胜早已经在里面恭候多时了，见人进来，赶紧向少年施了一礼，“石少爷，您来了！”

　　这少年正是石惊，比起半年前的乌家甄选时，又长高了一些，但是面上仍然掩不住一丝骄横跋扈之意。

　　“消息，老打听的清楚了？！”

　　石惊看了林胜一眼，施施然的坐到了椅子上，林胜殷勤的倒上茶水，一脸的讨好之意。

　　“消息都打听清楚了，赵家的车马一天后就到，不过那东西，却并不在此列！”

　　“不在此列？什么意思？！”石惊面色一变，厉声问道。

　　他这一发怒，自有一番威凌之意，林胜被他这么这一喝，也算惶恐了起来，“这，是，是这样的，那东西其实在赵，赵公子上次回的时候就带在身上了，一直都放在身边，所以——！”

　　石惊摆摆手，阴沉着脸看着林胜，“早就在他的身边了，那么，他把东西放在身边什么地方了？”

　　“这个小的已经打探出来了！”说到这里，林胜的面上露出了得意之色，小步凑近石惊，在他的耳边一阵嘀咕，这个消息也是他今天最大的凭借。

　　果然，听他说完之后，石也显出了满意之色。

　　“好，很好，你做的非常好！”石惊连说了三个“好”满意的站起身来，向那老苍头施了一个眼色，老苍头从怀中掏出一个鼓鼓囊囊布袋，轻轻的放到茶桌上。

　　“好了，林胜，这件事情便到此为止了，我希望你能闭上你的嘴，把这几天的事情忘得干干净净，否则的话，会有什么后果，你自己应该清楚！”

　　“谢谢石少爷，谢谢石少爷！”林胜连连点头，忙不迭的把那布袋收了起来，点头哈腰的将两人送了出去。

　　“少爷，这家伙知道的事情太多了，是不是……！”出了茶楼，走了一小段路，那老苍头对石惊问道。

　　“怕什么啊，这种事情，就算是给他天大的胆子他也不敢说出来！”石惊无所谓的一摇头，“不过是一个小人物而已，没多少斤两，在这种时候，不宜多生是非啊，你明白吗？！”

　　“是，少主深谋远虑，小的明白了！”老苍头恭敬的道。

　　听着老苍头略带奉承的话，石惊的嘴角掀起一丝得意的微笑来。

　　“想不到姓赵的竟然把东西藏在自己的住处，只是他也在乌家大宅中，行动起来并不方便，需得找个帮手才是！”

　　……

　　“已经修到了二品的境界吗？！”

　　乌家大宅的小院之中，徐雍一脸笑容的看着小豹子，自己的弟子有出息，是最让师父开心的一件事情，这无论在哪个世界都是一样的，即使是在教育产业化的年代，一个老师同时都一两百个学生，最喜欢的也是那些成绩好的不是嘛。

　　这徐雍只有小豹子一个嫡传的弟子，当然是视如己出了，现在看到小豹子在这么短的时间里将修为提到二品，自然是十分赞许，“很好，不过半年的时候，便有如此的成绩，月魔画皮拳法虽然神妙，可也少不得你自己的努力！”

　　“这还要多亏了师父所传拳法的功劳，那月魔画皮拳的确是神妙异常，否则的话，弟子也不可能这么快就突破！”

　　“好了，不提这个了，你那九九八十一路的乱披风锤法练的怎么样了？！”

　　“还请师父指点！”小豹子道，伸手从腰际两侧拿出了两把小银锤来，这两把银锤由两一根长四尺半的细细银色精金链系在一起，锤子呈卵形，大小如金瓜，平常就挂在小豹子的腰系，十分的顺手。

　　这锤子是徐雍特意为小豹子打造的，他乃炼器大家，打造出来的东西自然要比小豹子自己打造出来的东西强上许多，虽然不是百炼之物，却也是经过了七七四十九炼的产物。

　　别看这锤子不大，重量却是不小，合起来共九九八十一斤，挥舞起来，威力极大。

　　至于九九八十一路乱披风锤法，这徐雍却是早已经教给小豹子，不过只得七十二路。

　　这套锤法是乌家的镇族武学，即使是徐雍这般的长老，学的也仅仅是七十二路而已，最后九路的杀着，却是只掌握在代代家主的手中，便是大长老吕一月也不知道。

　　不过，即使是这七十二路，威力也是极大的，更何况，小豹子于锤法一道上，也曾顿悟过一次，这套锤法虽然精深，但是学起来却并不困难！

　　小豹子又成心在在师父面前卖弄，一套锤法施展起来，但风声呼呼，银光闪闪，小豹子整个都被卷入了两团银光之中，两团银光忽分忽合，忽远忽近，虽然砸在空中，但每一次银光顿中，露出锤身的一瞬间，都可以清晰的听到气流被锤子砸爆的声音，而两个锤身，却如云龙一现一般，一现即逝，便又幻为一团银光。

　　转眼间，呼呼的风声将整个院子里面的落叶全部卷起飞舞，锤身砸出的气爆声也声声震耳，直把侍立一旁的两个青衣小厮看得是目瞪口呆，眼都直了。

　　便是徐雍也眨巴着眼睛，手也停在了颔下的短须之上，忘了移动。

　　“好锤法，好锤法，这套乱披风锤法，便是在我的手上施展起来，也不过如此吧，呵呵，好啊，好啊，此子悟性如此之高，于这刚猛无匹的锤法之中，竟然出了一丝的柔劲来，看来，我真的是找到了一个好的传人了！”想到这里，他的面色却是陡然间一僵，“可惜，这套锤法的最后九路他却是无法习得，否则的话，说不得却能真的将这乱披风锤法练到至高境界，不过，这样也好——！”

　　正思忖间，却见小豹子身形一闪，漫天的银光顿时一消，一时之间，风消云消，漫天的落叶扬扬洒洒的飘下，小豹子气定神闲的站在院中，一脸微笑，你还别说，这副卖相，颇有一副少年英雄的味道。

　　“嗯，很好！”这般的效果，这般的实力，便是徐雍再苛刻，也自是满意了，“你这七十二路乱披风锤法已得神髓，所差的只是火候而已，在这方面我也没什么可以教你的了，只是这乱披风锤法强则强矣，却缺了最后九路，除非你自己能够领悟出来，否则的话，永远练不到最高的境界，而且，就算你能够自己领悟出最后九路，所花的时间与心血也太多了，徒然浪费了你的资质，我这里却是有一套拳法，名曰大荒十三拳，这套拳法乃是你太师祖传下来的，精深玄妙之处不大乱披风锤法之下，威力甚至尤有过之，所谓拳锤不分家，我现在便将这套拳法传给你，你要好生练习，你可明白！”



　　第七十章 火红睛初现

　　私货啊！

　　赤裸裸的私货！

　　听了徐雍的话，小豹子心中立刻火热了起来。

　　很明显，这套大荒十三拳和月魔画皮拳一般，都是徐雍这一脉的私货。

　　前文已经提到，在乌家这般的世家之中，除了世家本身搜集的各种武学之外，像徐雍这般的长老支脉，也各有各的私藏，这些私藏，都是他们自己凭借着本身的手段或是机缘得到的，并没有借助世家的力量，因此，各大世家主脉也没有理由让他们把这些私藏交出来，这是江湖上的一种公认的规矩，也算是一种潜规则罢了。

　　这世上，谁没有自己的小秘密呢？

　　这些，就是私货。

　　家族和世家要的只是你在为家族效力而已，并不是要剥夺你的一切，这就好像是老婆一般，这是怎么娶回来滴，是不能与旁人共享滴，对于大多数的武林中人来讲，这武功比老婆可重要的多了，凭自己本事和机缘得来的武功技法，怎么可能甘心献给别人呢？

　　各大世家和门派自然也默认了这个规则，即使是对这些私货有觊觎，也不会公开抢夺威逼，否则的话，那些世家和高门大派的人心早就散了。

　　徐雍身为乌家的长老，又是传承了好几代的支脉，不可能没有私货。

　　半年来，徐雍教给小豹子的东西也不多，除了那一套月魔画皮拳之外，便是七十二路乱披风锤法了。

　　七十二路锤法不去说他，单说这月魔画皮拳，就不是出自乌家，是徐雍无意中得来，算是他的私货，只是现在，除了小豹子之外却是无人知晓，因此，徐雍在传授给小豹子的时候，十分郑重的对他说了，这套练皮的拳法绝对不能告诉外人，因此小豹子在修炼的时候，一直十分的小心，和太极拳一般，只有在无人的时候方才会练习。

　　但是现在，他要传给小豹子的大荒十三拳则不一样。

　　这套拳法也是徐雍这一脉的私货，可是却是众人皆知的私货。

　　当年徐雍的伯父便是凭着这套拳法在江湖上打出了赫赫的威名，因此，不要说是乌家，便是整个江湖，也都知道他们这一脉有这么一套强大的拳法。

　　这套拳法并非炼体的拳法，而是一门真正的武学，这套拳法分为十三式，施展起来的话，古朴沧桑，不怒不慑，却备刚柔之气，又细缕极密，自有一番大气磅礴，横绝六合的气势。

　　当然，这些都是徐雍在传小豹子的时候，给小豹子描述的练成这套拳法之后的境界。

　　小豹子年纪虽轻，可是经历极丰，于武学的眼界上自然也是不凡，他现在所懂的武学，无一不是武林中最为上乘的武学，现在看着徐雍施展这一套大荒十三拳，一边施展，一边教他拳法的诀窍之处，自然明白了这套拳法的神奥之外，不在乱披风锤法之下，甚至也不在那王蛇的修罗诛心棒和陆少游的倾天绝剑之下，甚至尤有过之。

　　这不禁让小豹子一阵感慨，徐雍在乌家是炼器的权威，炼器水准在乌家的长老之中排名第二，江湖上有多件神兵利器便是出自他手，但是在武学修为上，在诸长老中并不冒尖，却想不到，竟然能够拿得出来这样珍贵的私货来。

　　“我现在不过是个菜鸟而已，师父是五品的强者，管他是专精炼器还是专精武道，教导我反正是绰绰有余了，我管他是从哪里来的呢！”小豹子自嘲的笑了起来。

　　这小豹子除了那七十二路乱披风锤法之外，还真的没有什么拿得出的武功来，他会的那几样，基本上都是见不得光的，所以，对于这种威力极大，来历清白的武学，小豹子自然是用心钻研了起来，越是钻研，小豹子便越是投入，在练习的过程中，又将自己的太极拳拳意融入其中，又将怪力拳的运劲之法尝试着融入，更有一番特别的领悟。

　　自此之后，小豹子日日苦练拳法，端是进步神速，不觉已是一月有余。

　　这一日，小豹子正在院中练拳，忽听院外传来一阵噪杂的脚步声。

　　“少爷，石少爷来了！”

　　门外传来青衣小厮的声音。

　　“石惊？他来做什么？”小豹子一愣，旋即站起身来，走到门口，将门打开，“石师兄，你可是稀客啊！”

　　“什么稀客啊！！”石惊也不客气，直接走进了小豹子的屋内，一屁股就坐到了椅子上，“主要是你一天到晚的修炼不见人，我怕你发霉了，所以就来看看，不管怎么说，我们都是一起进乌家的，总得互相照应，不是吗？！”

　　听着石惊有些做作，故做大气的话，小豹子微微一笑，朝门口的青衣小厮轻轻一点头，道，“去泡壶茶来！”

　　小厮应声而去，随后，关上了房门，“那是当然，我们都是一起进乌家的，的确是应该互相照应，怎么，发生什么事情了吗！”

　　“没什么大事儿，就是那个该死的赵飞，妈的，一天到晚的找我麻烦，我想请你帮个忙，教训教训他！”

　　“赵飞？！”小豹子眉头一挑，“得了吧，他可是你正儿八经的师兄，也是大长老的弟子，你好好的招惹他做什么？！”

　　“不是我招惹他，而是他招惹我！”石惊一脸愤恨的道，“不过是比我早几年入门而已！”

　　“他的实力已经到了二品的颠峰，最多一年，便能进入三品之境！”

　　“我可不是找你去和他打架，我这次找你来是——！”

　　说到这里，敲门声响起，却是那青衣小厮端茶进来了。

　　见有人来，石惊停住了话头，眉头微皱的看着小厮端茶摆好茶，走了出去，这才继续道，“我这次找你来，是有好处来和你分的，你以为我真的那么傻，去正面和赵飞硬碰不成？！”

　　小豹子看了他一眼，心中暗道，“你就是一个傻逼，一来就和师兄把关系搞僵了，还得罪了一起进入乌家的所有内门弟子，这不是傻逼是什么？！”

　　心中不屑，嘴上却道，“有好处与我分，什么好处？！”

　　“嘿嘿，小豹子，你有没有听说过火红睛啊？！”

　　石惊神秘兮兮的凑到小豹子的面前，低声的说道。

　　“火红睛？！”小豹子猛的一惊，“没，没听说过，那是什么东西？！”

　　“我也不知道，反正，肯定十分的重要！”

　　“这是什么话？！”听了石惊的话，小豹子有一种哭笑不得的感觉。

　　因为这石惊也不知道火红睛是什么，他只是在一次偷听别人谈话的时候听到他们提到的而已。

　　石惊是与他一批入门的内门弟子，当然，只有他们两个幸运的被长老收为弟子，两人的年纪又这么轻，所以，两人之间多多少少总算是有些同袍之谊，尽管小豹子看这个小子十分的不顺眼。

　　与徐雍不同，林一月并不止石惊这一个弟子，作为乌家的大长老，他的弟子尤其多，一共有六个，石惊只是第六个而已。

　　由于大长老林一月的年纪很大，所以他的这六个弟子的年纪也相差很大，大弟子乌一航是乌家的旁支子弟，现在已经年近四十了，早就离开了乌家总部，主持着扬州乌家所有生意，是为扬州大总管，其余二弟子三弟子四弟子也是一样，最年轻的也有二十多岁，成为了乌家的一路总管，只留了五弟子赵飞在身边，还未出师，之后便是他新收的六弟子石惊。

　　能够入得大长老的青眼，收为弟子，自然不是简单的人物，这个赵飞无论是资质家世，都不比石惊逊色，甚至尤有过之，以前在这乌家，他是大长老的弟子，地位不一定比得上乌家的两位公子，不过在一众核心弟子之中，也是数一数二的，想不到这一次，他的师父又收了一个石惊，还十分的看重，这还不算，最大的问题是这个叫石惊的小子实在是太过狂傲了，刚刚入门，便想要挑战自己的权威，实在是不知天高地厚。

　　正是这个原因，导致了他和石惊的关系很差，甚至还有过几次冲突，当然，好几次冲突，都是以石惊的吃亏而告终，如果换成其他的门内弟子的话，早就被他废了，谁让石惊的年纪这么小呢，如果真的跟这么个小子计较的话，倒显得他太过小气了，在师父的面前也抹不开面子，因此，石惊虽然吃了几次亏，但是也没有受到什么损害，只是，这样的亏让石惊无法接受，从小到大，他可从来没有这般的吃过亏呢，所以，对这赵飞也愈加的愤恨了起来。

　　总是想找一个机会，好好的教训一下自己的这个师兄，而对于这师兄弟两人或时或暗的争斗，大长老林一月却视而不见，他们还年轻，这样的争斗比起将来他们所要经历的来说，只是小儿科而已，如果他这个做师父的连这个都要管的话，岂不是太累了。

　　对于这师兄弟两个的争斗，小豹子自然是知道的，不过一直以来，他都是置身事外，自从自进乌家以来，他一直都十分的低调，平常除非有事，否则极少出那个院子，根本就不与人争，连对下面的小厮，也是客客气气的，和和气气的，与石惊最大的不同在于，他的师父徐雍只有他这一个弟子，所以，他也没有石惊那般的烦恼。

　　故而，相对于石惊而言，在一众入门的内门弟子中，他的口碑要比石惊好得多。



　　第七十一章 机会？！

　　石惊在与赵飞争斗之中，多次处于下风，心有不甘，一直寻思报负，无奈这赵飞的武功修为远在他之上，同样也是大长老吕一月的弟子，地位也不比他低，想要报负，又谈何容易。

　　小孩子毕竟是小孩子，石惊也明白在正面自己现在还无法与赵飞对抗，便起了小心思，想要暗地里搞些明堂，好好的教训一下赵飞，甚至他的心中还有一个隐约的想法，那就是能不能在暗中寻出些赵飞的错处短处来打击赵飞，于是乎，在平日里，便对赵飞的行动十分的关注。

　　前几日，几名苏州赵氏的人来到乌家，与赵飞会面，让石惊留上了心。

　　赵飞出身苏州赵氏，这赵氏在苏州也颇有些势力，勉强算得上是一个小小的世家，只是势力与影响俱都远不及乌家这般的庞然大物，只是这赵氏与乌家世代交好，有很多家人弟子都拜在乌家的门下，有外门弟子也有内门弟子，这在乌家看来没什么，可是在小豹子，石惊他们这些乌氏弟子中，却算是极有势力的人物了。

　　赵飞是乌家大长老吕一月的弟子，所以，拜在乌家的内外门弟子都是以他马首是瞻。

　　在乌家做内门弟子，特别是像他们这样的内门核心弟子，自然是不需要为钱粮发愁的，也不用为食宿担心，不过，这些都是小钱而已，像赵飞这样出身的弟子，除了这些小钱之外，家族之中，每隔一段时间都会送一些物资过来，用以他们的交际之用，说白了，就是让他们在乌家收买人心，交结一些朋友，增长一些势力，还有就是孝敬孝敬乌家的实权人物，以备将来之用。

　　这一次，因为吕一月的七十寿诞的日子就要到了，做为弟子，赵飞自然也是需要表示表示了。

　　事情上，为了吕一月的这次寿辰，苏家在很久以前便准备了起来，由于此次的礼物十分贵重，所以苏州赵氏对此十分的看重，前几日来的人是来秦陵郡城打前站的，结果被石惊盯上了。

　　这些苏州赵氏的人并不住在乌家，而是住在城内的客栈中。

　　这几人与赵飞商量好准备事宜之后，心神放松之下，几瓶子猫尿下肚，什么该说的不该说的都讲了出来，在他们看来，只是一屋子里知道事情详情的人在讨论，却不知道隔墙有耳，全被那吕胜听见了。

　　要说吕胜，只是这秦陵郡城里头一个普通的地头蛇而已，石惊在探知了苏州赵氏之人住处之后，便收买了附近的这地头蛇吕胜，帮他打探消息，其间居中联络之人，便是那日在茶楼出没的老苍头。

　　石惊一听他们是给吕一月送礼物的，想着现在吕一月对赵飞的宠幸就不在自己之下了，这礼物一送，赵飞在吕一月面前的地位岂不是又要提高，此消彼长，这以后的日子可就大大的不好过了，他石家虽然也是小有积蓄，可也是出身普通人家，哪里像赵家那般的能备那么重的厚礼呢？

　　所以便存了要搅乱赵家送礼的心思来了，又从这几名赵家的下人的身上探知，此次赵家这批礼物中，最为贵重的便是一种叫火红睛的东西，只是这火红睛究竟是个什么玩意儿，便是这些赵家的下人也语焉不详的，他也不敢随便找人去问。

　　当然，他也不会蠢到说是要自己去把这批礼物劫了，这批礼物的贵重程度，就算是放到了江湖上也算得上是一批红货了，一般的土匪强盗都吃不下来，更何况一个十岁的孩子呢？

　　他的目标只是火红睛而已。

　　尽管并不知道火红睛是个什么东西，但是他可以确定两点，第一，这火红睛是这批礼物中最为贵重的东西，第二，这火红睛比起其他的东西要好弄得多，因为，它就藏在赵飞的屋子里。

　　藏在赵飞的屋子里？！

　　不仅仅是火红睛，还有与之在一起的几样最为贵重的东西，都被这几人直接带了过来，交到了赵飞的手上，只等着到了吕一月的寿辰之时献出来，博得吕一月的欢心，至于后面的那一批红货，倒并算太重要了。

　　这石惊也是人小鬼大，或者是年纪太小了，不知道其中的利害关系，那老苍头呢，也只是一个石家一个普通的老役，跟在石惊身边久了，也勉强算一个管家吧，有些武功，却也就是一品罢了，又没有太多的见识，一心只为了自己的少主考虑，也摸不清这乌家的水深水浅，所以也就稀里糊涂的跟着干了。

　　听石惊这么细细一说，小豹也不禁对这个小子有些佩服，小小年纪，也算是一个有心人，短短的时间，竟然将赵飞收藏宝物的地方给摸准了，虽然这其中也有赵飞疏忽的原因，他不会想到在这乌家的内部，会有人有胆子觊觎他的东西。

　　“你让我去帮你偷赵飞的东西？！”

　　小豹子听完石惊的话，面色一沉，露出了犹豫的神色，“这样不好吧？！”

　　“有什么不好的，那小子实在是太过嚣张了，要是这一次再让他得了彩头，我们的日子可都不好过啊！”石惊大大咧咧的道，眼睛眨也不眨的看着小豹子，想要从小豹子的脸上看出他心中真实的想法来，“再说了，我也不会亏了你，他那里的好东西可不止一样！”

　　小豹子目光闪动，眉头紧锁，不过，略显粗重的呼吸却已经将他出卖了，“这，让我想想吧！”

　　“好，不过我们可没有太多的时间了，再过半个月，师父的寿辰就到了！”

　　“嗯！”小豹子点点头，“我合计合计！”

　　“好，你慢慢的合计吧，我先走了，对了，这件事情你也知道……！”

　　“放心吧，天知地知，你知我知，绝不会有第三个人知道了！”

　　石惊满意的点点头，心满意足的离开了院子，从小豹子的反应中，他心里已经有了底了，这个出身小门小户出幸运儿，是经不起自己的诱惑的，只要他同意了，便等于是上了自己这条船了，小豹子是徐雍的弟子，这徐雍在众位长老当中位次虽然不高，可是炼器水准却是一绝，谁也不敢小觑，小豹子是他唯一的弟子，将小豹子拉到了自己身边，自己便又多了一份助力，以后在乌家的日子，自然也会好过许多。

　　“妈的，现在的小家伙都是成什么长大的，怎么会有这么多的花花肠子？！”石惊走后，小豹子一改刚才心事重重的模样，面上露出了一丝不屑的笑容来，石惊心思虽密，小算盘打的虽精，但是他心中打的小九九，根本就无法瞒过小豹子。

　　他可没有当雷锋的心思，很明显，他这段日子的刻意低调，处处不与人争的表现使得石惊认为他是一个胆小怕事的人，竟然跑来找自己商量这种事情，简直是不知所谓。

　　如果是换在平时，他肯定在第一时间把事情告诉徐雍，甚至直接告诉赵飞，把这个和自己同一批进入乌家的内门核心弟子一脚踩到底，再无翻身之日。

　　可是这件事情牵扯到了火红睛，就需要他好好的思量了一番了。

　　因为，如果他记得没错的话，自己的眼睛也叫火红睛，难道这眼睛也能当成礼物不成？

　　再想想那天晚上，王蛇和自己说的话，无论如何也不要把自己眼睛的特异之处展现在别人的面前，当时自己就觉得他话中有话，对比现在赵家以火红睛作为恭贺吕一月寿辰最贵重的礼物，无一不显示出这火红睛的特异之处。

　　火红睛，又是火红睛！

　　如果不是火红睛而是其他东西的话，他现在已经把事情告诉他师父了，可是因为火红睛这三个字，他却不得不细细的思考了起来。

　　用火红睛当礼物？

　　前世看过的漫画中的某族遭遇，巧的是，那一族人的眼睛也叫火红睛，无论是名称，还是眼睛的模样，都和自己的眼睛差不多。

　　“东西在赵三那里，从石惊的话可以判断出藏的并不严密，也是，这里是乌家的总宅所在，又是送给大长老的礼物，根本就不需要藏得那样的严密！”小豹子心中暗道，“我是不是今天晚上就把东西弄过来呢，这东西放在赵三那里是很容易到手的，一旦到了大长老的手里，想要拿到就难了！”小豹了心中暗自思忖着，“永恒之眼？我这眼睛到底有什么样的秘密呢？！”小豹子陷入了沉思之中。

　　虽然修为只是一品，不过小豹子相信，以自己现在的手段，神不知鬼不觉的从赵三那里把那份礼物偷到手根本就不是问题，问题是，这个消息是石惊告诉自己的，如果自己先动了手，别人不知道，石惊肯定知道是怎么动的手，到时候，即使找不到证据，自己在这乌家的处境，也不会太好，肯定会引起别人的注意，而自己身上的秘密又实在是太多了，被别人注意到，绝对不是什么好事，甚至还有可能带来灾祸。

　　这个险，他现在不能冒。

　　当然，现在最好的解决办法仍然是把这个消息告诉自己的师父，打消对火红眼的好奇，任由赵飞把礼物送给大长老，至于火红睛，日后再徐徐图之，这是最不担风险的办法，然而，想要做到这一点，必须强压下自己对火红睛的好奇之心！

　　这很困难！

　　非常困难！

　　好奇害死猫啊！

　　而且，这不仅仅是好奇问题，还关系到自己眼睛的秘密，这么长的时间了，他越来越发现自己的眼睛藏着极大的奥秘，而且，似乎还有很多的功能并没有被挖掘出来，而这种事情，是绝对不能假手于人的，只有靠自己来完成，而现在，他面临一个机会！



　　第七十二章 正确的决定与断绝的血脉

　　“这机会虽然好，奈和风险也实在是太大了！”

　　正是之前所思虑的，从赵飞的手中得到东西并不难，难的是在得到之后会怎么样，自己将会面对什么？

　　这里是乌家的总部，是云州数一数二的豪门，大长老在乌家的地位更是崇高无比，给他拜寿的礼物在乌家的总部丢失，这绝对是一件打脸的事情，乌家无论如何也是不会善罢甘休的，自己现在这样的小身板儿，可经不起这样的风浪啊！

　　想了一夜，权衡利弊，小豹子最终苦笑着下了决心。

　　“算了吧，老子刚刚在这乌家站稳脚跟，也算是有了一个安身立命之所，凭我现在所拥有的，一步一步的稳扎稳打的走下去，我相信，在十年之内，修为定然能够突破练皮界，进入锻骨界，在这之前，还是死死的把脑袋缩到壳里的好。”

　　“唉，贪婪果然是人的原罪之一啊，想要压下，可真的不容易，不过，既然我现在没有能力动那东西，也不能让石惊这小子把我牵扯进去，唯一的办法，就只有告密了啊，唉，把一个前途无量的小子一脚踩到底，真可惜啊！”

　　打定主意，小豹子长出了一口气，身体一动，感到背后一阵凉荫，原来不知不觉中，自己的背后已经被冷汗浸湿。

　　看看天色，已经大亮，小豹子长身而起，先是沐浴了一番，随后又换了身衣服，推门而出，去找自己的师父。

　　……

　　“什么？他要动吕大长老的贺礼？！”

　　听了小豹子的禀告，徐雍的手猛的一抖，惊得站了起来，“这个小子，胆子实在是太大了！”

　　来回的踱了几步，他问小豹子道，“这件事情，除了你还有谁知道？！”

　　“如果他没有找其他人的话，那就是我和他两人了！”

　　“小小年纪，不知天高地厚，这胆子也太大了！”徐雍怒声道，“而且，竟然还想要将你拉下水，简直是混帐至极！”

　　徐雍越想越忿怒，随手一掌拍在桌子上面，不知不觉，竟然动用了内气，“哗啦”一声，硬木的桌子在他这一掌之下分崩离析，碎屑木块四下飞去，倒是把小豹子吓了一跳。

　　“师父，您看这事儿该怎么办？！”

　　“这件事情可大可小，不过，他不该来找你！”徐雍看了小豹子一眼，面上露出满意的神色来，“你很好，没有跟着他胡闹！”

　　“弟子可没他那么大的胆子！”小豹子说道。

　　“哼，胆子再大又有什么用处，他是大长老的弟子，还是得由大长老处理，你跟我去见大长老！”

　　“是！”小豹子不敢有异议，点头称是。

　　……

　　“竟有此事？”

　　乌家，炼云斋。

　　吕一月端坐在太师椅上，眼睛半眯，眉尖轻轻的抖动着，也不知道他心里在想些什么。

　　徐雍坐下首的一张椅子上，小豹子在一旁垂手而立，一副乖觉的模样。

　　沉吟了半晌，吕一月仿佛作出了什么决定一般，“嗯，此事我自会处理，多谢徐长老提醒！”

　　“不敢当大长老的谢，分内之事而已，大长老的寿辰要紧，可不能闹出什么事端来！”

　　“徐长老有心了！”吕一月满意的点点头，又抬头看了看小豹子，“你叫周豹？！”

　　“弟子周豹，拜见大长老！”

　　“嗯，这件事情，你做的很好，比石惊那个小王八蛋懂事多了！”说到这里，他轻轻端起了茶杯。

　　“既然如此，我们便不打扰大长老了！”徐雍也是明白人，从椅子上站起身来，带着小豹子告辞而出。

　　待到徐雍与小豹子离开了炼云斋之后，原本一脸云淡风清的吕一月猛的一拍茶几，将茶杯狠狠的惯到了茶几上面，砸得粉碎。

　　“去，把石惊给我叫来！”

　　……

　　“师父，那火红睛究竟是什么东西，看起来，好像很珍贵啊！”

　　“火红睛不是什么东西，他是一种有特殊血脉的人的眼睛！”

　　听到小豹子问火红睛的事情，徐雍显得有些不自然起来，“不过这种血脉早在三千多年前便断绝了！”

　　小豹子心中一突，“人的眼睛，三千多年前就断绝了，人的眼睛能够保存这么长的时间吗？！”

　　“火红睛又被称为永恒之眸，离开人体之后会便出现奇怪的晶化，化为一种坚固无比的眼球形晶体，别说是三千年，便是放上一万年，也不会损坏！”徐雍说道，“据说，拥有火红睛的人，在修炼武学上都有着强大的天赋！”说到这里，他顿了一下，似乎在思考着什么，沉吟了一会儿道，“据说拥有火红睛的人平常的时候和常人无异，只有在他们愿意的时候才能够开启火红睛，火红睛开启之后，便会拥有强大的五感与灵觉，如果是修炼武学之人，对于体内内气的控制力也会达到一个不可思议的地步，随着修为的提升，还会拥有其他特殊的能力，至于具体的是什么，就不得而知了，毕竟时间太长了，这种神奇的血脉已经断绝太久了，不过，我还听说了另一种说法，也是江湖谣传！”

　　小豹子眉间一动，脸上露出感兴趣的神色，问道，“火红睛一族之所以会灭绝就是因为遭到了整个天下人的围攻，所以才会被杀了个精光，即使是现在，武林中的各个高门大派，千年世家都有一个默契，一旦火红睛的血脉再一次出现，那么，所有的高门大派，千年世家，都要联合起来将它毁灭？！”

　　一股冷风吹过，小豹子只感到浑身一冷，徐雍的话，让他从心底深处闪过一丝寒意来。

　　高门大派，千年世家，联合起来毁灭！

　　这火红睛一族当年究竟做了什么事情，竟然惹出了这般的麻烦？

　　不等小豹子细想下去，耳中又传来徐雍的声音，“现在这世上已经没有拥有火红睛血脉的人了，即使是火红睛，留传下来的也不多了，每一颗都价值连城，甚至可以说，都足以引起一番血雨腥风！”

　　“为什么？”小豹子强压下心中的惊惶之意，忍不住的问道。

　　“因为火红睛是修炼外丹的最好载体！”

　　“外丹？！”小豹子不解的问道，“那是什么？！”

　　“修炼武学，讲求的是内外兼修，这一点，相信你也明白，内气与身体的强度是要相适应的，否则的话，会产生很多问题，相比于内气的修炼而言，肉体的修炼更加的困难，并没有多少捷径可以走，即使是有了顶级的锻体拳法和神妙的药材，也需要长时间的打熬，容不得半点的懈怠，而内气修行就不同了，如果有一门高明的内气功法，不考虑身体因素的话，进展的速度便会极快，还有那罡气，对内气的要求并不高，只需要找到适合的心法和煞气，对于内气有足够的控制力与了解便行了，一般来讲，修为到达五品便能做到这一点了，但是，如果身体强度达不到七品，你就根本无法凝煞成罡！”

　　听到这里，小豹子有些明白了，“您的意思是，有了外丹便可以修炼罡气了？！”

　　“也不能这么说，外丹最大的作用便是储存内气，将自己的身体中承载不了的内气容纳进去，就像是一个备用的内气容器一般，在你的内气消耗完了之后可以随时的补充，而传说中火红睛，就是炼制外丹最好的材料，不仅仅能够容纳海量的内气，炼制的条件与手法也是最简单的，而且还有很少的机率能够激发出火红睛的特殊能力！”

　　“原来如此，怪不得这东西这么珍贵呢！”小豹子心中已经恢复了平静，一脸了然的点了点头。

　　“说不得，就是因为火红睛是炼制外丹的最佳材料，所以这一族才会被灭绝的！”

　　小豹子心底一阵阵的发寒，忽然想起那王蛇曾对自己的说的话，心中顿时了然。

　　“怪不得他让我不要在别人面前暴露自己的眼睛呢，原来还有这么一说，不过，那家伙可不像是一个好心肠的人啊，他为什么要提醒我这种事情呢？”

　　想到王蛇，小豹子是一阵无力。

　　这家伙的实力可不是自己能望其项背的，比血无涯还高，他自然不会蠢到认为自己有能力像爆掉血无涯一般的爆掉王蛇。

　　那是不可能的。

　　自己之所以能够爆掉血无涯，排除他身受重伤不谈，侥幸的成份占了大多数，王蛇这厮现在活蹦乱跳的，自己怎么可能有机会把他爆掉？

　　“不过，他似乎并没有把我的秘密说出去的打算，看来是另有目的！”小豹了回去之后，紧紧的皱着眉头，“他传我天蛇敛息术，也不是因为我的人品好，而是因为我的火红睛，有无限的潜力可挖，他这是在投资未来，有意思的家伙！”

　　想到王蛇那张带着欠揍的邪笑的面容，小豹子无奈的一叹，王蛇是个八品强者，不过年纪也就是三十上下，小豹子现在看起来只有十岁，可是心理年龄却是一个四十多的怪叔叔，于人情世故，世道人心还是有一些了解的，虽然不是完全明白王蛇的打算，可是却也约莫能够猜到王蛇的一些用心。

　　武林中最有前途的年轻高手，名声赫赫的八品强者，天龙道的三大首座之一，碰到了一个十多岁的孩童，便将天蛇敛息术这般神妙的秘技相授，难道真的是因为这孩童的人品太好了？

　　不是，绝对不是！



　　第七十九章 王蛇的打算与拳术的修炼

　　要说这天下间资质好的小孩子多的是，为什么他偏偏要看中自己呢？难道只是因为自己的火红睛吗？

　　以前小豹子不知火红睛的来历，所以有些想不通！

　　但是经过徐雍这么一说，小豹子算是明白了，这厮的确是在投资未来，他周豹有的不仅仅是资质，身上还有断绝了三千年的火红睛血脉，最重要的是这种血脉还是见不得光的，可以说，从一开始，自己的把柄便被他狠狠的捏在了手中。

　　如果自己与他作对的话，他甚至不需要自己动手，只要将自己拥有火红睛的消息放出去，便会有无数的人来招呼自己。

　　“投资未来，投资未来，他得先投资啊，要先出血，天蛇敛息术想来便是第一笔投资，不过，像王蛇这般天下有数的强者，所图必然不小，天蛇敛息术必然不是他唯一的投资，说不得将来还会有更多的投资投到我的身上，我先把好处拿了再说，至于将来，跟随在这样的强者后面，也不失为一个极好的选择啊！”小豹子心中暗自计算着各种得失，最后得出的结论是，王蛇肯定是有所图的，但是所图的决不是现在，而是将来，所以，现在他带给自己的绝对只能是好处而不是坏处。

　　想到这一点，小豹子心中也暂时放下心来。

　　现在的他，也就是一个做棋子的命，而且还是那种无用的废子闲棋。

　　王蛇对他，说的好听是在投资未来，说的难听一点，便是随便走的一步闲棋而已，最后他这一步闲棋会发生什么样的作用，都是不得而知的事情。

　　了解了这一点，小豹子也算是放下了心来，静下心来，修炼大荒十三拳，比以前更加低调了，至于那火红睛，他甚至也不再研究，即使是在无人的时候，也不会去开启，省得到惹下不必要的麻烦。

　　日子又恢复了平静，小豹子的生活也一成不变的过着。

　　慢腾腾的打完一套太极拳，心中暗自思量着如果将这大荒十三拳中奇怪的柔劲与太极拳中的缠丝劲融合，这不是他第一次这么做了，这些日子，他一直在研究这个。

　　也不是说他是什么天纵奇材，而是因为他发现，这两套拳法之中关于柔劲的方面有着异曲同工之妙，小豹子修炼这套大荒十三拳的进步之所以之么快，也亏得他当年将前世的许多太极拳的口诀死背了下来，现在终于见了效果。

　　当然，最终让他感到惊异并决定修炼拳法的原因还在于从血无涯那里学来的那种怪力拳的运劲方式。

　　现在想来，自己在莽苍山上虽然吃了极多的苦，可是收获也是极大的，不说自己的火红睛的变化，也不说那丹田的古怪黑火炎，天晓得那是好是坏。

　　然而三界小挪移，那套精妙的剑术，血妖淬骨拳，雁浮心法，全套的九龙神火功及血无涯的练功心得，怪力拳，哪一样放到江湖上不是让人打破脑袋的东西，全都被他得来了。

　　怪力拳！

　　因为血无涯并没有告诉他这套秘技的名称，他便一直以怪力拳称呼，血无涯说这是一种秘技，而这套秘技或许是小豹子见到过的最简单，同时也是最实用的秘技。

　　说它简单，是因为他的心法极为好学，只要是懂得内气运用的人都能很容易的学上手，说它实用，是因为这种心法几乎可以融入所有的拳法之中，而这在小豹子之前的认知中，几乎是不可能的事情。

　　因为无论是什么样的拳法，都有独特的运劲心法，威力越强，等级越高，拳法的心法就越深奥，也就越难修炼，大荒十三拳也是如此，心法口诀深奥难懂，就是徐雍也没有练出它的神髓来，传给小豹子的时候，只是把心法口诀招式传给他，让他自己去领悟而已。

　　像这般玄奥的拳术心法之中，想要掺杂别的心法进来，简直就是天方夜谭，可是小豹子做到的，他可以轻松的把怪力拳的心法融进去，将怪力拳的运劲心法融入大荒十三拳中，不仅仅不会影响大荒十三拳本身的威力，甚至每一拳都能够发挥出威力的极限来，想想，怪力拳可以将他出拳的威力增加数倍，运用到拳法之中，也就是等于说把拳法的威力增加了数倍。

　　这当然也不是因为他的悟性高，是个天才，纯粹是因为这怪力拳法的心法奇特，才能够轻松的将心法融入其他的拳法之中。

　　“这套怪力拳的运劲心法可以很轻松的融入到其他的拳术心法之中，也就是说，以后我无论是使用什么样的拳法，打出去的威力会是原本威力的数倍，若是等我把这怪力拳的运劲方法再琢磨透了，以后我用起拳法来，岂不是有极大的优势吗？！”

　　想到这里，他又想到了自己的所懂得的另外一种秘技，天蛇敛息术！

　　这天蛇敛息术与怪力拳，这两种秘技虽然看起来并无联系之处，可是真正修炼起来，却有异曲同工之妙，同样的简单易法，同样的威力神妙。

　　“如果我能把天蛇敛息术也融入拳中，这样一来，拳头不仅仅是重，打出来还一点风声都不带，这可是阴人的最佳手段啊——！”

　　小豹子越想越开心，面上慢慢的露出了阴险的笑容来。

　　不知不觉在这乌家已经一年了，他的日子过的很充实平静，不过他也知道，自己的平静日子就快要结束了。

　　因为石惊快要出来了。

　　原本小豹子以来，他一定会因为火红睛的事情被自己一踩到底，谁知那吕一月也不知道是怎么样的，仅仅把他关了三个月，还是闭关，算是惩罚，在小豹子看来，这样的惩罚实在是太轻了。

　　当然，这只是在小豹子看来惩罚太轻了，但是石惊自己却并不这么看，在石惊的眼中，自己是被小豹子出卖的，被罚闭关三个月，在同门面前丢尽了脸面，这一切，都是小豹子害的，因此，在出来之后，多次扬言说是要报复小豹子，以挽回自己丢掉的面子。

　　他可不像石惊那般的年轻气盛，他心里明白的紧，和其他的内门核心弟子相比，自己并没有什么深厚的背景，而且又有那么多要命的秘密，可没有别人那般嚣张的本钱。

　　因此，他一直恪守低调的原则，每日除了练功之外，几乎不出院门一步。

　　不过同样，他也明白另外一个道理，人善被人欺，马善被人骑。

　　特别是这帮子内门弟子在一起，这帮子人，哪一个不是心高气傲的主儿啊，哪一个是服人的呢？

　　小豹子不想招惹别人，同样也不希望别人认为自己是好捏的杮子，时不时的来捏一下，而且，即使是乌家的内门核心弟子，在乌家这个充满竞争的环境之中，你如果没有一两样拿得出手的长处来，总归是被人瞧不起，甚至被人淘汰的。

　　所以，在低调的同时，还要偶尔展现出一些过人之处，只是这样才能对得起自己内门核心弟子这个身份，不然的话，不要说其他的内门核心弟子，便是普通的内门弟子，也会找机会给你施绊子，让你丢脸，让你在乌家呆不下去。

　　现在这石惊摆明了是要针对他，对付他，他如果不做出一些表示，继续缩头的话，只能让人看不起，那么现在，他唯一能做的就是应对了。

　　而他本身又不想与石惊这样的小毛孩子纠缠太多，所以决定要一次性的把石惊给压下去，让他产生心理阴影，看到自己就害怕，这样做，一来显示出自己的手段，二来也省得以后石惊时时过来挑衅。

　　一念及此，小豹子便决定主动出击。

　　而他所谓的主动出击，就是不再大门不出二门不迈的在乌家大宅之中练功，而是要走出乌家的大宅，给石惊一个找自己麻烦的机会。

　　这不，才刚出来不久，就被石惊堵上了，不仅仅是石惊，还有几名乌家的内门弟子，年纪都在十一二岁之间，这些内门弟子在乌家，他们一个个的家世也是极好的，并不需要通过甄选就能进入乌家。

　　乌家势力庞大，内部各种势力更是盘根错结，什么鸟都有。

　　这些大鸟也罢，小鸟也好，只要是有一点权力，有那么一点关系的，无一不千方百计的把自己家里的子侄往乌家送，指望着他们能够在乌家出人头地，最好，能够得到长老的青眼，被长老直接收为弟子，只是，这样的概率是极低的，这些人中，除了极少数真正出类拔萃的家伙之外，其余人等，最多也就是被某些乌家的大人物看着顺眼，收为记名弟子而已。

　　所以他们对小豹子这样，通过甄选直接被长老收徒的家伙着实有些嫉妒。

　　而以他们的背景家世，惹不起那些资历深的内门核心弟子，但是对小豹子这般的刚刚入门的幸运儿还是没什么惧意的，更何况，小豹子的师父徐雍，在乌家，也是一个极为低调的长老，名声不显，所以，他们也乐得跟在石惊的后面看看小豹子出丑。

　　“这个小王八蛋，吕一月护短，让你逃过一劫，你不但不思悔改，反而迁怒于我，搞得好像我强奸了你亲娘一般，简直是不知所谓！”



　　第八十章 一拳撂倒

　　小豹子看着堵在面前石惊，目光中闪过一丝调侃的味道来，“哟，这不是石师兄吗，怎么，闭关结束了，这一闭就是三个月的关，石师兄的气色不错，看来石师兄肯定是武功大进了啊！”

　　“哼……！”石惊怒视小豹子，一双眼睛，仿佛将要喷出火来一般。

　　这一次，如果不是小豹子去告密的话，他哪里会被师父罚着面壁三月呢？

　　虽然只是面壁三月，可是同样也明显的感到自己的师父对自己已经不像之前那般的宠爱了，这才是最大的打击。

　　此时在他的心中，小豹子已经是他的头号敌人了，他甚至比恨自己的师兄更恨小豹子，所以才刚出来，便想都会找小豹子的麻烦，只是小豹子一向低调的紧，平常并不怎么出那小院子，即使是出了那院子，也是在乌家总部，实在是没有太好的机会。

　　今天是最好的机会，就算有能把他打残了，也能在这么多的内门弟子面前好好的羞辱他一番，让他以后在乌家再难抬头。

　　石惊很自信，至少在武力方面，他对自己有着绝对的信心，在乌家的同龄人中，无人能出其右，更何况，这个小豹子还比他小一岁。

　　“看来，为了找我的麻烦，你花了不少的心思啊！”小豹子看着石惊的眼睛，欣赏着从他的眼中流露出来的那种愤怒的情绪，嘴角微微一挑，然后，他又把目光移到了周围的几名乌家内门弟子身上，“你们的胆子不小啊，敢和这个小白痴来找我的麻烦，难道你们不知道，就算你们今天在这里把我放倒了，回去也是没有好果子吃的！”

　　小豹子一字一顿的道，声音很平稳，每一个字都敲击在这些内门弟子的心中，那几个小子的脸白了白，互相看了一眼，眼神中流露出些许的矛盾与惊惶来。

　　是啊，就算今天把小豹子放倒了，他们回去也不会有什么好果子吃，小豹子是乌家长老的弟子，他们只是内门弟子而已。

　　“这件事情和他们没有关系，我们只是一起出来，无意中碰上你的，要找你麻烦的只是我一个罢了，难道对付你，我还需要别人来做帮手吗？！”

　　石惊冷笑道，一句话，让众人将心放了下来。

　　“你以为，只凭你一个人，就能放倒我？！”小豹子的眼睛眯了起来，他眯眼眼的时候，面上总是会不自觉的现出一股子和善的微笑，很具有迷惑性。

　　“哼！”石惊又哼一声，面色已然变得铁青，猛的向前踏了一步，“周豹，我没那么多时间和你罗嗦，今天，我就是来教训你的！”

　　一步踏出，身子前倾，一招黑虎掏心猛的向小豹子前胸打来。

　　“蠢货！”小豹子冷笑一声，纹丝不动，在石惊的拳头离他胸前半尺的时候，身体轻轻的一侧，一扭，左肘猛的击向石惊的腋下。

　　石惊以来自己的速度已经是非常的快了，可是他哪里知道，在小豹子的眼中，他自以为傲的速度，不过是个笑话而已，即使是不使用自己火红睛的力量，凭着肉眼，小豹子也能一眼判断出这石惊一拳击来的方向以及所有有可能的后招。

　　小豹子自然不会给他任何的机会，在他去势将尽，力量迸发的一瞬间发动，一肘子正打在他的腋下，石惊绝没有想到小豹子的速度这么快，下手也会这么的狠。

　　要知腋下不仅仅是他这一招的弱点所在，更是人的要害部位之一，小豹子又打定主意给了一个教训，下手哪里还会留情，一肘子就将他给顶飞了，这还不算，在石惊被顶飞了起来的一瞬间，小豹子身体跟着粘了上去，右手猛的压到了石惊的胸前，朝着地上就是一惯。

　　“砰——！”的一声闷响，石惊闷哼了一声，面色顿时涨得通红，甚至连哼都没有哼一声，眼睛一白，便晕了过去。

　　一切都发生在电光火石的一般间。

　　从石惊出手到他被小豹子惯在地上昏迷过去，连一个呼吸的时间都没有，一旁的几名内门弟子还没有看清怎么回事，面前的两人已经是一个站已经躺了。

　　“把他扛回去吧，顺便告诉他，下次要是他再来给我找麻烦的话，我不介意把他扒个精光吊在那个城门楼子上面！”

　　小豹子指了指不远处的一个牌坊道。

　　几个弟子望过去，禁不住的都一缩脖子，那里可是整个郡城最繁华的地段，若是被剥光了掉在那里，那这辈子是别想再抬头做人了。

　　等到他们再回过头来的时候，小豹子已经扬长而去了。

　　“听说，你把石惊打伤了？！”

　　小豹子知道自己和石惊之间的冲突瞒不了人的，即使石惊不说，那几个内门弟子也会说的，所以，徐雍一回来便问他这件事情，他并不感到意外。

　　“是的，他来找我的麻烦，我教训了他一番！”

　　“嗯，做的不错，这石惊年纪虽轻，不过一身修为已经到达了一品的大圆满境界，据说已经快要冲击二品的境界了，想不到在你手上竟然连一招都没有走下来！”

　　“是师父教导有方！”小豹子道，“那套大荒十三拳神妙无比！”

　　“大荒十三拳吗？！”徐雍听了点点头，“这套拳法的确是有些门道，我已经练了整整二十年了，却并没得其中三味，只能说是勉强练会而已。而且我也不知道理解的对不对，你习武的资质远胜于我，所以，我不会在这套拳法上给你任何的指点，因为那样做，只会对你的未来发展起到限制的作用，那石惊的修为我也清楚，你能如此轻松的将他击败，说明我的决定没有错！”

　　小豹子神色微动，露出一副感激的表情来，“不敢当师父的夸奖，这一切都是师父的功劳！”

　　“这就是你最大的缺点，太过世故了，该是你的功劳就是你的功劳，与我有没有关系我最清楚，我不知道你的这个性格是怎么养成的，不过，你得改一改，在这乌家，太过圆滑，不一定是好事，即使是对师长也一样！”

　　小豹听了这话，显得有些尴尬，比起同龄人来，他的确是显得圆滑世故许多，这和他前世的职业有关系。

　　“以后，我会注意的！”

　　“嗯，你在这里也呆了差不多半年了，收拾一下，我要出一趟远门！”

　　“出门？”

　　小豹子有些奇怪的看着自己的这个师父，来乌家这半年来，十天有九天都呆在炼器室内不知道琢磨着什么，现在竟然要出门。

　　“我这次是去见一个老朋友，你是我的弟子，也一起去见见吧！”徐雍道。

　　“老朋友？！”小豹子明白了，目光中流露出惊喜之色，“好，师父，我现在就去准备，我们，什么时候出发？！”

　　“半个月后，你准备一下，我在家里还有一些事情需要料理一下，去吧！”

　　从徐雍的房间走出来，小豹子还是掩饰不住心中的兴奋之意。

　　他有兴奋的理由。

　　江湖也好，武林也罢，出来混，什么最重要？

　　关系，关系最重要。

　　江湖地位，武林中的声望，并不是完全靠打打杀杀就能建立起来的，这是需要经营的。

　　第七魔将血无涯以杀戳见长，凶名赫赫，但是真正让他的声名达到顶峰的并不是他杀了多少人，而是他第七魔将的称号。

　　白衣剑圣陆少游行侠仗义，侠举无数，可是人们真正在乎的只是金光洞弟子，明义经院大执事而已。

　　整个江湖就是一张大网，网住了里里外外，无穷无尽的人力物力势力。

　　人力再强，也毕竟有限，这些大大小小蔓延天下的势力却拥有无穷的力量，也是最让人忌惮的地方。

　　当然，势力，这是大势，并不是一两个人就能撼动的，也不是一两个人就能组成的。

　　闯江湖的人，也不是个个都有那么大的势力，背后都有那么重的靠山。

　　只是，江湖上走，谁没有几个朋友呢？

　　所谓一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。

　　在很多的情况下，这些朋友往往是你在最危急的时刻唯一能够依靠的人。

　　在江湖上如何交朋友？

　　一见如故，相互倾心，一顿酒的工夫就成了生死之交，便能为朋友两肋插刀？

　　这种情况有，极少！

　　真正的朋友，都是那种知根知底的，有很多都是从小玩到大的，他们的上一代本是朋友，隶属世交，彼此的根脚都很清楚，这样的人，最能成为朋友。

　　另外一种朋友缘于师门，这也相当于另外一种世交，原本的师兄弟啊，师伯师叔们的弟子啊，这样人，相互之间看得顺眼了，也能成为朋友。

　　萍水相逢的朋友很少，只是少数派，而这些少数派中往往是经历了无数次生死之后才结下来的友谊，这样的友谊反而是最坚固的。

　　像徐雍这般乌家的长老，在江湖上的地位颇重，辈份又高，虽然为人低调，但是朋友总是不缺的，而且这些朋友在江湖上的分量，也不会比他低多少。

　　这也是小豹子最缺的，出身山村的他，如果没有人的指引，便是再努力的经营，没有几十年的时间，想要江湖上真正的立足是很困难的。

　　现在不同了，身为乌家长老的弟子，在天然间，他便拥有一个庞大的关系网，这张关系网有一大半是乌家的，他现在难以动用，但是也有一部分是徐雍私人的，这也是徐雍给他最大的财富，现在徐雍，便是要领着他去看这笔财富了，当然，只是看而已，有没有本事动用这笔财富，还是要看小豹子本身的实力，看看他能不能得到徐雍的那些朋友们的认同。

　　如果无法得到认同的话，即使他是徐雍的弟子，最多也只是交一些普通的朋友，点头之交而已。

　　或许这也是今天徐雍为什么要提醒他现在处世太过世故与圆滑的原因了。

　　虽然世故与圆滑的人不容易吃亏，可是毕竟这是一种不讨人喜欢的性格，更何况小豹子年纪这么轻就表现的这么世故，很容易让人起戒心的。

　　“唉，真是想不到，老子竟然会有一天为自己的性格烦恼，不过没办法，从上辈带过来的性格，想改可不容易啊，改不了，只能装了，呵呵，传说中的装逼可能不行了，还是想想，装什么最像吧？！”

　　徐雍走后，小豹子无奈的想道。



　　第八十一章 初涉江湖

　　天色乍晴，几缕白云如丝如絮的飘在蓝天之上。

　　“这天空，这空气，这优美的景色，真是让人感到舒服啊！”

　　这是一个普通的清晨，一身黑衣的小豹子骑在马上，感受着古朴的清新的环境，在他前面不远处，正是他的师父徐雍，这一次，徐雍带他出去访友，也就是说，要正式的把他介绍给他的那些朋友们，也算是让他在江湖上结一些善缘吧。

　　小豹子来到这个世界十多年了，真正到过的地方却是不多，就拿上次从青羊集到云州的秦陵郡城，看起来是非常远的一趟行程，只是这趟行程中，他大部分的时间都和几个师兄一般的蹲在车子里面，只有吃饭住宿的时候才能从车子里面出来一趟，整个儿就是一个大门不出二门不迈的小姐行为，哪能像现在这般，骑在高头大马上，一身华服，尽管他身上的衣服是黑色的，不过也都是上好的料子，裁剪的也十分的合身。

　　“所谓的鲜衣怒马，侧帽风流，就是这个意思吧，可惜啊，我的年纪太小了，不然的话，倒是可以凭着这一身的打扮去勾引几个小娘儿们，嘿嘿！”小豹子心中暗自笑道，又看了看前方不远处骑马缓行的徐雍，“拜个师父倒真的是不错，这师父对我也好的没话可说，尽管修为实力不如血无涯，不过其他方面，却是比血无涯强多了！”

　　“小豹子，前方就是白云镇了，加紧一点，我们在白云镇打尖，过了白云镇，再从官道上走两天，就是抹阳郡的宁州城了！”

　　“是，师父！”小豹子恭敬的道，手中一紧，身上的白马立刻小跑了起来。

　　抹阳群宁州城便是他们此行的目的，徐雍此次探访的老友正是住院在那里。

　　不过，说是探访，小豹子却觉得事情并没有那么简单。

　　看这徐雍的模样，似乎不仅仅是去探访，而是另有目的，至于目的是什么？小豹子就不得而知了。

　　白云镇是一个小镇集，大小与青羊集类似，只是要青羊集繁荣的多，这也是正常的，青羊集处于云州的边缘之地，地接莽苍，人口稀少，而这白云镇地处云州腹地，又处在来往的商道之间，其繁华程度不下于的小城。

　　街头人来人往，络绎不绝，徐雍与小豹子两人在中午前赶到了镇上，这镇口也有一个类似城门的矮城墙，也有两三个兵丁在门口把守，不过这些兵丁的眼力还是有的，看到两人的模样及胯下的骏马，自然知道这不是能够让他们打秋风的主，甚至连问都没有问，便让两人进去了。

　　进了白云镇，自然是不能纵马狂奔了，再说这镇子也不是很大，骑在马上不到一柱香的工夫，便见徐雍在一处客栈门前停了下来。

　　“我们先在这里用饭吧！”

　　小豹子自然不会有什么异议，跟在徐雍后面下了马，进了客栈，临进客栈里，抬头看了一眼，眼中闪过一抹笑意。

　　你道为何？

　　原来这客栈上面的牌匾上龙飞凤舞的写着“悦来客栈”四个大字，搞得小豹子差点以为自己在拍武侠戏呢。

　　这悦来客栈的名字虽然俗气了些，却是白云镇最好的客栈之一，菜式经典，口味独特。

　　两人在二楼占了一个临窗的位子，叫了几个菜，要了一壶酒，慢慢的吃着。

　　一边吃，一边看着临街的风景，徐雍还时不时的给小豹子讲解着一些出来走江湖时的注意事项及规矩。

　　什么，哪些人能惹，哪些人不能惹，什么事情该管，什么事情不该管，见到什么样的人要绕着走，见到什么样的事情要缩着头，等等。

　　这一路下来，小豹子从徐雍身上倒真的是学会了很多行走江湖的诀窍。

　　徐雍是个老江湖了，他所教小豹子的都是他几十年走江湖的经验所积，一点一滴都是精华，所以小豹子认真的听着，生怕听漏了一个字。

　　一个说，一个听，正在相得益彰之时，突然听到楼下一阵躁杂，随后便桌子板凳倒地的哗啦声和叫喊声，其间还夹杂着客栈掌柜小二的惊呼声叫喊声，连成一片。

　　“这就是有人在楼下闹事，遇到这样的事情，看着热闹就行了，不要管那么多，因为这里头的事非是很难说的清的！”徐雍举着酒杯，对小豹子道。

　　话音未落，便又听到嘭的一声，两道人影从客栈的大门内飞了出来，正摔在街上，翻滚了起来，似乎都受了伤，挣扎了半天，还没有爬起来，小豹子看他们的穿打扮，倒是与青羊集的黑龙会中人有几分的相似之处。

　　“这些家伙是当地的帮会人员，江湖中是底层的黑道，把他们打出来的应该是路过这里的江湖人士，这就叫做强龙压了地头蛇，这些地头蛇的招子不亮堂，惹了不该惹的人！”

　　徐雍微笑着道，“不过那些家伙下手也狠了些，一下子把两个家伙的腿都废掉了，这件事情恐怕无法善了了，如果出手的人不急着离开的话，那么，等一会儿应该还有一场戏！”

　　徐雍静静的看着下面的场景，担任着现场解说，小豹子在一旁也听的津津有味，仿佛在看一场大戏一般。

　　果然，这两人在地上挣扎的时候，早有同伙报信去了。

　　不过一刻钟的工夫，便见街对人潮滚滚，几十个穿着打扮与这楼下人类似的汉子手执着刀剑棍棒朝着悦来客栈赶了过来。

　　为首一人身材高大，双目发亮，太阳穴鼓出，身上肌肉虬结，一看就知道是一个练家子。

　　“这家伙的修为不错，差不多已经进入了一品颠峰的境界了，不简单啊！”

　　“一品颠峰吗？！我已经二品了！”小豹子暗自嘀咕了一声，眼睛轻轻的眯起，“师父，下面会怎么样？！”

　　“下面就是互相试探，自报家门了！”徐雍道，“这种冲突只是小事而已，如果动手的那几个家伙来历背景都不错的话，应该是这个家伙就要赔礼道歉了，否则的话，便又是一番争斗！”

　　果然，只见那为首的汉子走到客栈之外，早有客栈中的掌柜迎了出来，“哎哟，胡堂主，您可来了，您看这事儿闹得——！”

　　胡堂主瞥了客栈掌柜一眼，没有理他，而是站到了客栈的门口，一抱拳道，“青龙堂白云分堂堂主胡业彬有礼了，下面的人不懂事，惊忧了里面的朋友，若有什么得罪之处，还请朋友见谅！”

　　“所谓先礼后兵就是这个样子，弄不清里面人的底细，不妨先将姿态放低一点，这样无论里面是谁，你都会占据主动的地位，如果里面是个高人，见你的态度好，自然不会对你太过份，如果里面是一个菜鸟，这般行事反而会显得你的泱泱大度！”徐雍继续对小豹子解释道。

　　“那如果里面是个王八蛋呢？！”小豹子忽然问道。

　　“呵呵——！”

　　面对小豹子突兀一问，徐雍一下子笑了出来，“如果里面是个王八蛋的话，那就开打了！”

　　两人一齐笑了起来。

　　“哼，小小的青龙堂也敢在本小姐面前夸耀！”

　　只听一个清冷的声音从客栈里传出，“还不快滚，若是打扰了本小姐的雅兴，我让你们这青龙堂变成死蛇堂！”

　　这话说的太过恶毒，那胡业彬的面色陡然间一变，无论里面的人是谁，这样当众侮辱青龙堂，他身为分堂的堂主，是绝对不能不管的。

　　“这就叫红颜祸水，可能下面的那个小姑娘姿色不错，所以那几个青龙堂的没长眼睛的倒霉蛋便去招惹人家，才被打断了腿，不过，现在小姑娘这话一出口，胡业彬就算是有意和解也和解不了了，这叫祸从口出！”客栈的二楼，徐雍悠哉游哉的说着，“下面，就是全武行了！”

　　“这位姑娘好大的口气，我胡业彬倒是想要领教一下，看看姑娘究竟有何高明之处！”

　　“这胡业彬倒是一个稳重的人！”

　　听了胡业彬的话，徐雍面上露出了欣赏之色，“人在江湖上行走，可千万不要把自己当回事儿，这世上永远都有比你强的人，所以，姿态放低一些，只有好处，没有坏处！”

　　“弟子记住了！”小豹子道。

　　就在两人说话间，胡业彬已经进了客栈的门，之后，便听楼下一阵乒乒乓乓的声音。

　　兵刃交击声，桌椅翻倒声，人的惊呼声与女子的娇斥声交杂在一声，端是热闹非凡。

　　小豹子听得心痒难耐就想下去看看究竟打成什么样子了，却被徐雍一把拉住。

　　“这种事情，坐着听就行了，下面两人都不算什么强手，便是亲眼看他们的交手，对你也没有什么益处，在这种时候，不想惹麻烦的话，就要沉得住气，安心等待，你可知道，这江湖上每年有多少人因为好奇而送了性命的？”

　　“是！”小豹子无奈，只得坐下，按捺住心神，静待结果出来。

　　突然，只听楼下一阵尖叫声响起，随后便是胡业彬粗豪的大笑。

　　“原来是个小丫头片子，也敢在我青龙堂的地盘上面嚣张——！”伴随着粗豪得意的声音，只见胡业彬肩上扛着一个白衣女子，大踏步的从客栈中走了出来，那白衣女子身体僵硬，一看就知道是被制住了穴道，动弹不得。

　　“走，我们回去，好好的炮制炮制这个小娘儿们！”

　　“看来我真的是高看他了！”看到胡业彬一脸志得意满的笑意，徐雍皱了皱眉头，“好了，小豹子，现在看你的了！”

　　“我？！”正在看戏的小豹子猛的一愣，抬头望着徐雍，“我干嘛？！”

　　“英雄救美啊！”徐雍扯嘴笑了笑，“这个胡业彬修为比不过一品颠峰，你已经是二品了，这样救美的机会可不多啊！”

　　小豹子眨了眨眼，有些明白这徐雍的意思了，嘿嘿一笑，便从窗口一跃而下，大声喝道，“兀那汉子，光天化日之下，竟敢强抢民女，该当何罪，还不快将那姑娘放下！”

　　“噗——！”徐雍刚刚喝到肚里的那一口老酒全都喷了出来。



　　第八十二章 马大小姐

　　胡业彬觉得今天真的是倒霉透了。

　　要说他这青龙堂的分堂堂主，原本的日子过得也算是逍遥。

　　青龙堂虽然是江湖底层的小帮会，可是也控制着好些镇集，这白云镇便是其中之一，而且还是青龙堂控制的最有油水的镇集。

　　在这里坐分堂主，别的不说，吃香的喝辣的是肯定的，而且里身处青龙堂控制的核心地带，也不存在其他江湖帮会的竞争，这日子过得倒也逍遥。

　　今天中午，原本想着在杏花要好好的喝上一杯花酒，再找几个姑娘耍耍，可没想到，酒还没有喝尽兴呢，几个手下便冲到杏花楼，说是有人在悦来客栈闹事，还伤了青龙堂的好几个兄弟。

　　身为分堂堂主，出了这种事情，自然是不能不管了。

　　于是乎，强压着一股子邪火，跟着手下来到这悦来客栈，按照江湖的规矩来探对方的底子。

　　谁料对方竟然是一个什么江湖规矩都不懂的雏儿，这也罢了，现如今，会个三招两式在江湖上闯荡儿的雏儿多的是，少她一个不少，多她一个不多。

　　可没想到，几句话没说完，对方竟然口出不逊，在这青龙堂的地盘上面毫无顾忌的辱骂青龙堂，身为分堂主，他便是有息事宁人的心思，也不能服软了。

　　幸好对方并不是什么硬点子，手上虽然有些工夫，却也不过是一个一品的小菜鸟而已，用不了几招便被自己收拾了，点了穴道，再看她的模样，端是美丽非常，娇俏可人，一时之间，便动了小心思，直接把他扛上，准备带走，至于带走以后怎么办？那就要看具体的情况了，如果对方没有什么大的靠山，他倒是不介意做一下别人的便宜女媳。

　　却不料，刚准备抬腿走人的时候，又被人叫住了，叫住他的又是一个雏儿！

　　的确是个雏儿，不看修为，只看年纪便知道，是一个初入江湖的家伙，十二三岁的年纪，一身光鲜的衣服，眉宇间的稚气极浓，说出来的话让他火大。

　　好像是从二楼的窗口跳下来的，抬头一看，只见二楼的窗口已经空了，见不到一个人影，心中不禁一动。

　　“你这娃娃，小小年纪，懂个什么，这个小女子当从辱及我青龙堂，我自然要她回去问个明白，这岂是你能管得了的，速速回去，免得惹出祸事，后悔莫及！”

　　小豹子翻了翻白眼，仿佛看白痴一般的看着面前的这个家伙，“没办法，小爷我天生正气，最看不得的就是你这般偷鸡摸狗的东西，快快把那位姑娘放下，否则的话，小爷我拳下无情！”

　　小豹子挺了挺胸膛，做出一副努力想摆出气势的模样。

　　只是年纪太小，那气势实在是出不来，倒是逗得在一旁看热闹的青龙堂帮众一阵嘲笑。

　　“好你个小子，真是敬酒不吃吃罚酒，还想和堂主动手，让我来教训教训你吧！”

　　一名青龙堂的帮众叫道，一个健步冲到小豹子的面前，伸手便向小豹子抓了过去。

　　小豹子见这家伙伸手，自然也不会对他客气，身形一动，脚上一点，迎了上去，双手握拳，猛的一招黑虎掏心，直接打在他的肩上，将他砸得飞出了三丈远，落在地上，不住的扭动呻吟着。

　　此时，一只铁制的令牌从二楼的窗口落了下来，胡业彬下意识的伸手一接，只觉手中一沉，低头一看，不禁倒吸了一口凉气，这铁制的令牌不过巴掌大小，通体呈黑色，上面镌着一个银光闪闪的“乌”字。

　　青龙帮虽然只是江湖上的小帮派，基本的眼力还是有的，这乌家的令牌他还是一眼就能看出来的，而且看这令牌上面的银字，自然也就知道，这是乌家长老来了。

　　这白云镇乃是云州的腹地，也是乌家势力最强的地方，哪里是青龙帮这样的帮派惹得起的，所以一看到这令牌，胡业彬的面色都白了，心中暗自祈祷楼上这人千万不要是个脾气暴躁的长老，否则的话，自己这辈子也就差不多了。

　　“不知，不知是乌家的哪位长老大驾光临白云镇，青龙帮有失远迎，还望恕罪！”

　　胡业彬双手举着令牌，对着楼上恭敬的道。

　　“老夫与你们青龙帮并无瓜葛，犯不着要你们相迎！”徐雍在二楼露出头来，看了下面一眼，“小豹子，把那姑娘带上来，你们可以走了！”

　　“是，是……！”听到徐雍让他们走，胡业彬忙不迭的连连点头，恭敬的将那令牌交到小豹子的手中，带着一干手下，如风一般的跑掉了。

　　小豹子走到那女子身边，挥手解开了她的穴道，方才看清她的容颜。

　　很漂亮的一个小姑娘，称不上倾国倾城，但是摆在这样的地方，也算得上是数一数二的美女了，十六七岁的模样，一脸的刁蛮相。

　　解开穴道之后，感激的看了小豹子一眼，见小豹子如此年轻，面上不禁露出了惊异之色，刚才她被点了穴道，又被扛在肩上，自然看不清救他的人的模样，现在看到只是一个十一二岁的孩子，不禁有些意外。

　　“小弟弟，刚才是你救的我吗？！”

　　小姑娘一开口，用词就差一点把小豹子给噎死。

　　“你才是小弟弟呢，你们全家都是小弟弟！”小豹子在心中诅咒着，说道，“不是，我只是揍了那几个人一顿，是我师父救的你！”

　　“哦，那你师父在什么地方？！”小姑娘又好奇的问道。

　　“在楼上，你跟我来吧！”小豹子也不多说，那女子无奈只得跟在他的身后向客栈走去。

　　走上二楼，小豹子将手中的令牌交还给徐雍，女子看到令牌后，面上顿时露出了喜色，“银色的乌字啊，你一定是乌家的长老吧？！”

　　徐雍有些意外的看了那女子一眼，点头道，“不错，我是乌家的长老，姑娘的眼力不错啊！”

　　“那是当然！”听到徐雍夸赞她的眼力，小姑娘很是高兴的道，“你既然是乌家的长老，应该知道怎么去天龙神山吧？！”

　　“什么？！”徐雍猛的愣了一下。

　　天龙神山？

　　他当然知道，作为乌家的长老，他也曾去过一两次，不过一个孤身在外的小姑娘问自己这个问题，就有些古怪了。

　　“老夫运气不错，曾经去过几次天龙神山！”徐雍道，“姑娘问这个做什么？！”

　　“那太好了，老，老前辈，你带我去天龙神山吧，我给你报酬！”小姑娘听到徐雍去过天龙神山，不由大喜，从身上一阵乱摸，摸了半天，摸出几张金叶子和银锭，想想又不对，对方是乌家的长老，怎么会缺钱呢，腆笑着把金叶子和银锭子都收了回去，随后，竟然从自己腰间袋掏出一颗通体纯黑的珍珠来。

　　这珍珠绝有龙眼大小，浑圆柔润，漆黑如墨，在阳光的映射之下，闪动着妖异的光泽。

　　看到这颗黑色的珍珠，徐雍也是一惊，看了小姑娘一眼，忍不住的张大了嘴巴。

　　“怎么样，带我去天龙神的话，我就把这颗墨玉珍珠送给你当报酬！”

　　“你为什么要去天龙神山！”徐雍微吸了一口气，恢复了镇定的神色，“你要知道，天龙神山乃是天龙道的宗门，等闲人是不能上去的，我虽然是乌家的长老，但是没有天龙道的允许也是不能上天龙神山的！”

　　“那没关系，我能上天龙神山，也能带你们上天龙神山，可我就是不大认识路！”小姑娘一脸得意的笑容。

　　“还未请教姑娘大名！”

　　“我姓马，哦，不，姓雷，我姓雷，叫雷……雷马！”

　　“咳，咳，咳——！”

　　站在一旁的小豹子一口气没回过来，连连咳嗽，就算是当场编假名，这名字编的也太假了，试问哪个父母会给自己的女儿取这么一个二百五的名字。

　　“雷马雷马，这小丫头也不知道是谁的马子，难道她的姘头姓雷，所以才自称雷马，姓雷的马子！”小豹子摸着下巴，淫荡的想着。

　　“呃，那个，马，哦，雷姑娘，既然你想到天龙神山去的话，倒是不妨与我师徒同路，不过，在去之前，老夫还要到华阳城去办一件小事，可能要耽误些时日，不知姑娘意下如何？！”

　　“华阳城？”小姑娘愣了一下，旋即道，“好啊好啊，我还从来没有去过华阳城呢，听说华阳城里的风筝是天下一绝，我正好去那里买上几个，到了天龙神山上去放！”

　　这话说的，小豹子听着，忽然觉得身上有些冷，从刚才两人的对话中，小豹子已经可以肯定，这小丫头身份绝不简单，而徐雍似乎也看出了她的身份，所以才会同意和她一起去天龙神山。

　　“不过，真的要去天龙神山吗？貌似这一次我们的目的地只是华阳城啊，难道师父在和这小姑娘虚以委蛇？”

　　小豹子心中暗自疑惑，却并没有露出什么异样的表情来。

　　果然，在喝完茶之后又聊了几句，徐雍便让小豹子开了三间上房，跟那姑娘说是要前几天赶路疲劳需要休息一夜再走，那女子也不觉得有什么不对的地方，便点头同意了。

　　徐雍安排好一切之后，便回到了自己的开的那间上房，将门关了起来，小豹子也不知道他搞什么东西，再看那女子，也回到了自己的房间之中，无奈之下，小豹子有些莫名其妙的摇了摇头，回到了自己的房里。

　　半个时辰之后，徐雍进了他的房间，将一封墨迹未干的信交到他的手中，嘱咐他将信交给白云镇的乌家铁器铺，让他们在第一时间将信总到乌家总宅，家主乌延胜的手中。

　　而同时，小豹子也得知了这姑娘的真实身份。

　　她就是云州总督马天长的女儿，白衣剑圣陆少游的未婚妻子，马玲珑！



　　第八十三章 小弟弟与大哥哥

　　“小弟弟，你看那是什么啊——！”

　　“小弟弟，你的武功不错啊，能不能帮我揍一个人啊？”

　　“小弟弟，你知道还有多远才能到华阳城吗？”

　　“小弟弟，你多大了——！”

　　小豹子骑在马上，面无表情，只是如果你仔细的看的话，会清楚的看到他面上的肌肉那种隐隐约绝的抽动。

　　昨天，在遇到马玲珑后，小豹子便完全陷入了这个女孩儿的狂轰滥炸之中。

　　特别是她每一次叫小豹子的时候，总是会在前面加上“小弟弟”三个字，这让小豹子完全抓狂了。

　　“我跟你说过，不要叫我小弟弟！”

　　“咯咯，为什么啊，你本来就是小弟弟嘛，才十一岁，虽然块头大一点，可还是十一岁嘛，姐姐我都十七岁了，叫你一声小弟弟有什么不可以的呢？！”

　　小豹子的额头上挂下了几根黑线，严格意义上讲，马玲珑说的没错，不过，一想到“小弟弟”这三个字在他前世的含意，小豹子便有一种在她的脸上踹上一脚的冲动。

　　当然，如果这个女人真的叫雷马的话，他说不定真的上去踹了，可惜，这个女人还有一个名字叫马玲珑，马大总督的女儿，他可没有那么肥的胆子敢这么做。

　　于是乎，头一摆，做出一副十分不屑的模样，却不料，这更激起了马玲珑的好胜之心，于是乎小豹子再一次的陷入了废话的汪洋大海之中。

　　徐雍骑着马走在前头，但是身后这一幕并不能瞒得过他，“我这个弟子，运气还真的是不错呢，刚从秦陵郡城出来，就遇上了马大小姐，而且还这么容易的就攀上了关系，以这位马大小姐的身份，只要与她打好关系，以后，有了她的照顾，小豹子的前途无量啊！！”

　　徐雍皱着眉头想道，“也不知道我给家主送信做的对不对，如果让她再与小豹子相处一段时间，她说不得真的会把小豹子当成自己的弟弟呢，只可惜啊，她的身份实在是太敏感了，不早点让她回去，万一在我的身边出了什么事情，别说我只是一个乌长，即使是家主也担当不起来，那马天长，可是一个真正的疯子啊！”

　　想到马天长此人，徐雍仿佛想到了什么不愉快的事情一般，冷不丁的打了个哆嗦，“妈的，我是不是活的不耐烦了，想去算计这个家伙，还是老实一点的好，省得到时候人头落地都不知道怎么回事儿呢！”

　　一个思忖，两个斗嘴，这一路行来，倒也轻松，正行间，忽然听身后马蹄声响，由远及近。

　　三人一回头，却见十数铁骑从远处裹着烟尘滚滚而来，蹄声如雷，回头的时候还在数里之外，待定睛一眼，距离几三人不过是一里之摇了，人影清晰可见。

　　“马泰安，金狼骑，糟了！”

　　马玲珑一下子认出了来者的身份，连忙一拨马头，拍马上前，可是这马还没有动起来，后面的十数已经冲到了他们的前面，同时勒转马头。

　　“大小姐，总督大人请您回府！”

　　十数匹黑骏大马行动划一，整齐的有如一体。

　　“好浓的血腥之意啊！”

　　坐在马背上，小豹子眼眸猛的一凝。

　　这十数骑的身上，散发着浓浓的血腥味，这血腥杀伐之意已经完全的渗入了这些骑士的骨子里头，仿佛他们，天生就是为了杀戮而生的一般。

　　“云州金狼骑？！”

　　黑色的铁甲，金色的披风，铁甲的胸腹之间，纹着一只金色的狼头，他们正是云州总督马天长手下最大的杀器，云州金狼骑。

　　“这个为首的人血气极盛，杀意凛冽，至少有四品的修为，后面那十几人，即使是修为最低的，也都是初入三品！妈的，不过是几个骑兵而已，就有这般的实力，这云州总督府的实力到底有多强呢？”

　　了解了来人的身份，再联系马玲珑的身份，小豹子自然明白他们是来做什么的，自然不会惊慌，要说，这马玲珑的消息还是自己送出去的呢。

　　“该死的，马泰安，你怎么会在这里？”

　　马玲珑尖叫了起来，手指着为首的骑士马泰安直哆嗦。

　　“大小姐，这里可是云州治下，还有什么风吹草动能够瞒得过大都督呢，您昨天在白云镇与人争执，露了面目，大都督自然也就知道消息了！”

　　虽然一身血腥气，可是马泰安说话却很温和，跟马玲珑耐心的道，看向马玲珑的目光透着几分的溺爱，“小姐，跟我回去吧，您要是再不回去的话，我怕夫人会把我们这些亲卫的皮给剥了！”

　　“我娘——？！”马玲珑怔了一下，毅然摇头说道，“不，我绝不跟你们回去，我不要嫁给陆少游，我要去天龙神山找大哥哥！”

　　“小姐，您就不要为难我们了，总督大人和夫人已经严令我们一定要把您带回去，我们可不敢违背啊！”

　　“那好！”马玲珑看了马泰安一眼，又看了看徐雍与小豹子，见两人无动于衷，老神在在的模样，心中一动，仿佛想了什么，对着小豹子恶狠狠的道，“小弟弟，你们是不是早就知道我是谁了？！”

　　虽然这表情是恶狠狠的，可是很明显，一点慑服力都没有，小豹子翻了翻白眼，理也不理她，倒是徐雍开口了，“马小姐，自从你把墨玉珍珠拿出来之后，我便已经猜到小姐的身份了，所以才会想办法把消息送出去，与小徒却是无关！”

　　“那你们也不是去天龙神山了？！”

　　“实在不好意思了，马小姐，我们这一次的目的的确是天龙神山而已！”徐雍嘿嘿的笑道，这个老实人耍起心计来，却是让马玲珑恨得牙痒痒的，恨不得上去一脚踩在他的脸上，再狠狠的踹上一踹。

　　“那你为什么要骗我！”

　　“自然是为了稳住马小姐了，总督大人一身系着云州的安危，老夫身为云州的一份子，自然要为总督大人分忧，小姐如果真的在外面出了什么事情，无论是对总督大人，还是对云州，都是一个沉重的打击啊，所以，老夫不得不腆着脸，欺骗小姐一回，若是小姐有什么责怪之处，便冲着小老儿来就好了！”

　　“哼——！”马玲珑冷哼一声，刚想说什么，却见一旁的马泰安一抱拳。

　　“徐长老言重了，此次多亏徐长老的消息，才能这么快找到小姐，总督感谢还来不及呢，又怎么能让小姐责怪徐长老呢，临来时，总督让在下转告徐长老，临清郡榷场一事，就按照贵家主提的意见来办，还烦请转告贵家主！”

　　“那就多谢总督大人了！”徐雍一听大喜，连声称谢。

　　我投之以桃，君报之以李，此乃皆大观喜之事，何乐而不为呢？！

　　现在，徐雍却是为了自己作出的正确决定而庆幸不已。

　　“哼，原来我就值一个榷场啊！”听到两人的对话，马玲珑不满之意更甚了，阴阳怪气的道。

　　徐雍老脸一红，却是有些说不出话来，这件事情说起来虽然是为了马玲珑好，不过欺骗一个小女孩子，的确是让他的老脸有些发烧。

　　“小弟弟，你过来，姐姐拜托你一件事情好不好！”

　　好在马玲珑是个爽快的性子，发完的牢骚之后，似乎也明白事已至此，无法挽回了，便也不再去看徐雍一眼，反而对小豹子露出了古怪的笑容。

　　小豹子下意识的缩了缩脑袋，“我只是一个小孩子而已，你要是有什么事情的话，不如拜托这几位骑士大人吧，他们武艺高强，神通广大，可比我这个小屁孩子强得多了！”

　　“这件事情可与武艺高低没有关系，而且他们都是金狼卫，我爹的人，可不能随便的出云州！”

　　“出云州吗？”小豹子忽然想到了这位马大小姐此次翘家的目的地，心底闪过一丝不好的预感来，“这次我和师父只是到华阳而已，可不会真的去天龙神山啊！”

　　“没有关系，我也不是让你们立刻就去，我还要再等两年才成亲呢！”只见这位马大小姐从怀中掏出一个还带着体温的玉佩来，塞到小豹子的后中，“你只需要在我成亲之前的一个月把这个玉佩送到天龙道的雷虚大哥哥手中，告诉他，我不想嫁给陆少游就行了，有了这个玉佩，你可以自由的进出天龙神山了！”

　　“啊？！”小豹子倒是没有立刻意识到什么，可是徐雍牵着缰绳的手却猛的一抖，面上终于露出了一丝苦色来。

　　徐雍认出了马玲珑的身份，本想借此机会向总督府示示好，让总督府欠他一个人情，而事实证明，他这一着棋是走对了，马泰安带来的消息将会给他和乌家带来多大的利益，小豹子不清楚，他却清楚的紧，可是如果为了这样的利益牵扯到马氏与陆少游联姻这样可能影响到天下大势的事件中去的话，这样的利益不要也罢。

　　可是现在，马玲珑的话已经说出口了，而且他们都听到了，那么，事情就摘不清了。

　　任这徐雍是老江湖了，也绝不会想到马玲珑会拜托小豹子这样的事情，他也绝对想不到，这马玲珑与天龙道的另外一位首座雷虚还有关系。

　　再联想到陆少游求亲那天，王蛇直接在门口拦人的行为，他忽然觉得很头疼，非常的头疼。

　　他虽是乌家的长老，可是这样的事情，所牵连到的人，他却是哪一个也惹不起，也不想惹。

　　只是，这件事情，他们，已经摘不清了。



　　第八十四章 宁州文家

　　“驾！”正苦恼间，始作俑者马玲珑却是咯咯一笑，掉转马头，绝尘而去。

　　“马将军，这——！”徐雍为难的看着马泰安，目光中流露出求助之意。

　　“什么？！”马泰安一脸笑嘻嘻的模样，却并不接话，只是看着马玲珑绝尘而去的背影大叫了一声，“啊哈，小姐已经回去了，你们这群笨蛋，还不快点过去保护小姐，可莫要让她再受什么委屈了！”

　　话音未落，身后十数匹铁骑便如雷般尾随马玲珑而去，眨眼的工夫，宽宽的官道上，就只剩下了徐雍师徒与马泰安三人了。

　　“徐长老，今日之事多谢了，在下告辞，刚才，我们可什么都没有听到啊，哈哈哈哈哈——！”

　　“你——！”徐雍抬起手，还想要说些什么，马泰安却已经是一阵风的去了。

　　颓然的放下抬起的右手，徐雍望着小豹子苦笑了一声，“徒儿啊，这一次，咱们可是沾上甩不脱的麻烦喽！”

　　小豹子的眼皮子跳了跳，心中也是大叹倒霉，这马玲珑一句话的事儿，却让他们这对一心想占别人便宜的师徒惹了一身的骚味儿，沾了天大的麻烦。

　　恰似是吃了半截青虫一般，想吐，却也吐不出来了。

　　两人的脸色都很难看，云州督府与明义经院的姻亲，是整个天下都在看着的，而且据说背后还是大晋朝廷的影子，所以，虽然陆少游在求亲的时候遇到了阻碍，但是马天长还是答应了这桩婚事。

　　这种事情一旦定下了，根本就由不得马玲珑反对，她在这件事情上本就没有拒绝的权利。

　　王蛇是闹了一场，但是他闹这一场并不是因为马玲珑，而是因为天龙道，是为了表明天龙道的立场，天下人都是这么认为的，谁也不会想到这马玲珑会与天龙道的首座有什么瓜葛，毕竟，这总督府与天龙道，本身就是八杆子打不着的关系。

　　但是今天，马玲珑当面的一句话，却又将事情复杂化了。

　　马玲珑绝不是总督府小姐那么简单，至少不是其他人认为的，除了总督府的小姐，什么也不是。

　　她和天龙道有着古怪的关系，不然的话，她不会要求和徐雍师徒二人一起去天龙神山，在半路被截之后，又让小豹子给天龙神山的雷虚带口信，还给了小豹子一块能够自由出入天龙神山的玉佩。

　　雷虚大哥哥！

　　这称呼多么的亲密，多么的暧昧啊！

　　相比而言，“周豹小弟弟”这五个字可就逊色多了！

　　雷虚是谁呢？

　　天龙道三大首座之一，地位与王蛇相当，但是在武林中人的眼中，他的分量要比王蛇还重。

　　王蛇只是天龙道的首座，而他不仅仅是天龙道的首座，还是天龙道三大家族中雷家的嫡子，天赋血脉神通，也是天龙道下一任宗主最热门的人选。

　　这样的人物，他们是万万得罪不起的。

　　大哥哥……

　　一想到这样的称呼。

　　无论是徐雍还是小豹子，都忍不住的哆嗦了一下，一身的冷汗冒了出来。

　　两人同时想到了事情的严重性。

　　去报信吗？

　　万一这个雷虚真的和马玲珑有奸情，在陆少游成亲的时候横插一手，纠集王蛇，揍陆少游一次，那玩笑就真的大了。

　　明义经院也好，陆少游也罢，甚至朝庭，对天龙道的首座没奈何，可是对给雷虚带口信的他们师徒，却是想怎么捏就怎么捏啊！

　　不送呢？

　　雷虚这一关过不了啊！

　　马玲珑嫁给了陆少游，联姻成功，看似皆大欢喜了，可是马玲珑不欢喜啊，放出风去，哦，我当年让你们送的口信你们没送到，害得我嫁给了陆少游没有嫁给雷虚大哥哥，大哥哥，为了你，也为了我，你一定要出这一口气啊！

　　这雷虚要是一个再喜欢迁怒于人的角色，两人还是一样要倒霉啊！

　　“师父啊！您也是老江湖了，这江湖上行侠仗义就真的这么难吗？！”

　　“这不是行侠仗义的问题，也不是行走江湖的问题，这叫点儿背，点儿背不能怪江湖！”徐雍面无表情的道。

　　“那现在怎么办？”

　　“怎么办，没有办法！”徐雍无奈的道，一催身下的马匹，“走吧，前面是华阳城，过了华阳城，到宁州城还有百余里的路呢，这件事情，容我想想，反正还有两年的时间呢！”

　　“是！”小豹子轻声应道。

　　“江湖啊，还真是高深莫测，不过才走了几百里的路，就沾上了这样的事情，还真是点儿背啊！”

　　……

　　一路无话，师徒两人的心里都存着事情，表情都有些沉重。

　　在华阳城里歇了一宿，两人直奔宁州城。

　　宁州城是抹阳郡的第二大城，虽然比不得秦陵郡城，却也是气相非常，别有一番风格。

　　它的地理位置十分的奇特，处在一处山凹里面，原本只是一个小小的山村，仅有一条羊肠小道通过，只是后来大晋开国时，意外的发现，这里竟然是由云州边城通往大晋腹地的一处捷径，故而在此建城，并将那条小道拓建，慢慢的就形成了如今的宁州城，因为地理位置独物，这城里的气候也是独特，还盛产一种叫做香树的树木，这树木四季常青，树皮上散发着一种奇异的香味，有宁神静气的效果，研磨成粉，可以制成各种香料行销天下，也是宁州城的主要产业，所以，在宁州城内城外有许多香树。

　　从通往宁州城的那条官道上两旁，也是一排排整齐的香树，就像是小豹子后世看到的行道树一般，远远的便能闻到一股子异香从树上传来，师徒两人骑在马上，闻着这香气，渐渐的，原本一肚子的烦恼竟然慢慢的消了。

　　“这宁州城真是不错啊，还有这些香树，也不知道在其他的地方能不能种得出来！”

　　“你就别指望了，香树是宁州城的特产，大晋开国之时，开国太祖便曾试力将这香树移植到别处，但是没有成功，这几百年来，也有其他人做过这样的尝试，无一例外都是以失败而告终，所以，后来大家也渐渐的息了这个心思了。”

　　徐雍知道自己这个徒弟的心思，微笑着道，“所以，你就不要指望了！”

　　“我可没那么大的指望！”小豹子说道，“只是心中偶有所感而已，师父，前面就是宁州城了吧！”

　　“是啊！”徐雍望着前方不远处的城池，脸上的终于有了笑容，“就快到了，你文师叔的人已经到了城门口了！”

　　文师叔，便是他们这一次拜访的目标，文华阳。

　　这文华阳是四品的高手，出身宁州城的文家，这文家在武林中排不上什么字号，只是一个很小的家族，但是放到宁州城这一块的话，便是庞然大物了，乃是文州城的三大家族之一，控制着整个文州城的盐铁生意，与乌家有着很好的合作关系。

　　文华阳是文家这一代的族长，年轻时便与徐雍相识，一起闯过江湖，关系很铁。

　　两人没有费什么事情就进了宁州城，穿过几条街，便在一处高大华丽的府弟门前停了下来，自有门房入内通报。

　　“徐木头，你终于来了，我还以为你会晚几天呢！”

　　门房进去不久之后，便听到华府内传来一阵豪爽的大笑，随后，府门大开，一名年纪五十的壮实老者将两人迎了进去。

　　“这就是你新收的弟子，看起来不错啊！”

　　文华阳是一个豪爽的性子，见徐雍带小豹子过来，一愣之后，便哈哈大笑起来，“年纪轻轻的，这么壮实，看来，你这家伙是有传人了！”

　　“他年纪还少，以后行走江湖，还需要你多多关照啊！”徐雍笑道，便让小豹子拜见师叔。

　　“这是什么话，你的徒弟，可不就和我的徒弟一个样嘛，有什么好客气的呢！”文华阳一把将小豹子扶起，亲热的道，“你叫周豹？这名字起的威猛，初次见面，老叔也没什么好送你的，这扳指不错，就当是老叔的见面礼了！”

　　说话间，便从左手拇指上把一个黑玉扳指摘了下来，往小豹了手上递！

　　“这——！”

　　小豹子吓了一大跳，他虽然不大懂行，可是这黑玉扳指看起来玉质细腻如羊脂，又是文华阳一直戴在自己左手拇指上的，一看就不是凡品，怕是没个大几千两银子拿不下来，这甫一见面，便要送给自己，这究竟是文华阳财大气粗呢，还是徐雍的面子太大呢，他是想收，可是又不怕收，推辞了几下无果之后，把求助的目光望向了徐雍。

　　“即使你老叔已经开口了，你就收下吧！”徐雍微笑着道，“跟他，没什么子客气！”

　　小豹子这才收下，却不敢立刻戴到手中，而是小心翼翼的放到了怀中。

　　“你这木头教出来的弟子也是木头，比你当年还要木呢！”看到小豹子的反应，文华阳对徐雍道。

　　“少废话了，先进去吧，你想一直和我在这里站着说话吗？！”徐雍说道。

　　……

　　“这是我的大孙子，文彪，彪子，叫师叔！”

　　“师叔！”

　　“这是我二孙子，文青，文青，叫师叔！”

　　“师叔！”

　　“这是我的三孙子……！”



　　第八十五章 外丹难求

　　进了文家的大宅不久，小豹子的脑门上的汗就出来了，这一群半大不小的小子，一个个文华阳的吆喝之下，规规矩矩的在来到小豹子的面前叫着师叔。

　　要说这年头，人成亲也早，文华阳十五岁就成亲了，十六岁便有了儿子，他的儿子在十六岁的时候又有了儿子，现在他已经快六十了，连曾孙子都有了。

　　所以，小豹子也就莫名其妙的成了很多人的师叔。

　　幸好，他这个师叔不用像刚才文华阳一般的给这些师侄儿们派见面礼，不然的话，他现在身上恐怕连一条内裤都不剩了！

　　一番寒暄介绍之后，便是一顿好酒好肉。

　　小豹子年纪虽轻，可徐雍也不禁他喝酒，那文家的年轻一辈对这个年纪虽小，可是辈份不小的小师叔，小师祖很感兴趣，所以，酒过三巡，菜过五味之后，小豹子便光荣的牺牲了，最后是被抬回客房的。

　　倒是两个老东西，喝了那么多酒，除了红光满面外，其余的地方却仿佛没事儿人一般。

　　……

　　被抬回客房之后，小豹子便被安顿在了床上，厮时自有侍女上前，小意的为他宽衣解带，还连带着用热水抹身，等到他完全躺到床上之时，已经是浑身清爽了。

　　“呼——！”

　　等到那群伺候的侍女离开，小心的关上房门一刻钟之后，已经被安排躺在床上的小豹子终于长出了一口气，猛的从床上坐起身来，以一种极古怪的眼睛向自己的身上看了一眼，“妈的，真是丢人啊，刚才差一点就在那几个小丫头的面前扯旗了，幸亏老子机灵，及时的YY凤姐，否则的话，这脸就丢大了，不过，这种事情可不能常干，不然的话，说不得真的被弄成了阳痿了！”

　　原来刚才小豹子酒是喝了不少，但是并没有醉倒。

　　他也看出来了，徐雍这一次来宁州城，绝不是访友那么简单，肯定还有其他的目的，自己虽然是他的弟子，但是这样的事情，徐雍没有向他提，他自然也就只能装糊涂了，不仅仅是装糊涂，还要装醉。

　　只是他没有想到，文家竟然会有这般的服务，让几个漂亮的小姑娘来帮他换衣服，还擦身，如果不是他及时的运用YY大法，幻想凤姐的话，倒真的有可能出丑呢。

　　“算了，下次少喝一点吧，也不知道师父要在这里呆多久，要是天天这样的话，我可真的受不了了！”

　　长夜漫漫，无心睡眠！

　　他刚才那一口他，他却是运用九龙神火功将体内的酒气吐出了大半，此时神智清醒，屋内却已经弥漫了他刚才喷出的那一口浓烈的酒气，闻起来很不舒服。

　　走下床，推开窗户，月光如水般的洒进屋内，宁州城内特有的异香随风吹进屋内，片刻的工夫，便将屋内难闻的酒气给驱散了出去。

　　闲着无聊，本想出去练拳，但是想想还是算了，毕竟这里是别人的家伙，不比在自家的小院中，怎么练都行。

　　“算了，我还是用心的修炼一下九龙神火功吧，自从我的修为晋入二品之后，那古怪的黑火好像有了一些变化！”

　　想到这里，他盘膝坐下，将心神沉入丹田之中。

　　黑色的火焰，静静的悬浮在他的丹田之中。

　　比起在莽苍山的时候，这黑色的火焰似乎并没有什么变化。

　　也只有小豹子自己心中明白，这团黑色的火焰，比起两年前壮大了一些。

　　之所以会有这样的感觉，因为他知道，这团黑炎为什么会壮大。

　　是因为，它一真在吸收自己体内九龙神火内气的精华。

　　二年来，小豹子由于修炼月魔画皮拳法，身体的强度有了大幅度的增强，可是九龙神火内气的修炼却是跟不上他身体的强化速度了。

　　这在旁人看来几乎是不可能的。

　　因为相比身体的强度来说，内气的修炼要轻松了许多，速度也会快上许多。

　　之所以会出现这样的情况，就是因为他体内丹田之中的这团黄豆大小的黑色火炎。

　　这黑火炎就如同人修炼内气一般，采天地之灵气，吸纳转化，只是吸纳转化的对象变了。

　　小豹子吸纳的是天地灵气，将天地灵气吸纳转化为自己的内气，而这黑火炎吸纳的是小豹子的内气，将小豹子的内气转化成本身。

　　原本修为在一品的时候还好，这团黑火炎只是吸纳着他体内九龙神火内气的精华，并且转化为自身，或许是因为黑色火炎的要求太高，所以，一品的九龙神火内气并不能满足他的需要，它只是在小豹子修炼完成之后，吸收最精华的那一缕内气，将其转化为黑色的火炎。

　　可是，自从小豹子的修为晋入二品之后，情况就不一样了。

　　修为晋入二品之后，小豹子就发现，自己的九龙神火内气有了质的变化，正是因为这种变化，所以才能够在皮肉之中运行流畅，但是也正是这种变化，使得每一次，当他调息完毕，将所有的内气归于丹田的时候，这团怪异的火炎便会猛的腾起来，将他纳入丹田的内气全部吞噬掉。

　　而即使是这样，小豹子的内气被这团黑火完全吞噬，这黑火的体积也不见增大，就仿佛是一个无穷无尽的黑洞一般。

　　一开始的时候，他十分的恐慌，因为当他的内气被完全吞噬掉之后，他的体内就空荡荡的，一丝儿的内气影子也没有。

　　整个人就仿佛被抽干了一般，除了肉体比普通人强一点外，那就是一个普通的人。

　　还好这种情况并没有持续多久，他的内气便从那团黑色的火炎之中被吞出来，回归丹田。

　　慢慢的，小豹子发现了其中的奥妙。

　　被一次，他的内气被吞噬，再被吐出来真的就如修炼内气吐纳一般，内气会变得比之间精纯一点，但是内气的量却差不多会少掉四分之一，而同时，他也能够感觉到，丹田之内的黑色火炎会比之前凝实一点。

　　至于凝实多少，他不知道，因为这纯粹是一种感觉。

　　一种十分奇妙的感觉。

　　而随着时间的推移，事情变得越来越奇妙，随着黑色火炎吞吐内气次数的增多，它与小豹子的内气的关系也日渐紧密，小豹子甚至相信，甚至还有融合的趋势。

　　小豹子相信，当他的修为达到三品之后，说不定，这团黑色的火炎便会与自己的内气完全融为一体，成为自己内气的一部分。

　　到了那个时候，会是什么的一个情景，小豹子不得而知。

　　但是他知道，现在是个什么情况。

　　现在的情况，对他只有好处，没有坏处。

　　这黑色的火炎以吞噬他的内气而成长，同时会帮助他精纯九龙神火功的内气，所以，虽然修炼起这九龙神火功来，要比普通人慢上一些，可慢的有限，而他的被纯化九龙神火功施展出来的威力却要强上许多，最重要的是，他发现，在自己觉得九龙神火内气威力不够的时候，可以将一丝黑色火炎渗入自己的内气之中，这样的结果就是威力暴增，但是同样，他的身体也会被威力暴增的内气反噬。

　　“如果我有一颗外丹就好了！”

　　每当他尝试着将黑色火炎的力量渗入内气时，感受着经脉因为高热传来的刺痛，他总是会这么想。

　　外丹！

　　那就是一个超级大外挂。

　　存储着身体无法承受的庞大内气。

　　外丹往往是经过煞气加固和异术处理过的，能够存储的内气量往往是本体十数倍，甚至数十倍。

　　有些用变态的材料制成的外丹，所能存储的内气量甚至本体内气量的上百倍，而由火红睛炼制而成的外丹就至少能够存储上百倍的内气，所以，火红睛才会如此的珍贵。

　　当然，除了存储的内气量大外，火红睛还有一个极大的优势便是难以损坏。

　　火红睛又称永恒之眼，其坚固程度在天下奇物之中可入前十。

　　容易炼制，紧固无比，内气存储量极高！

　　这三个特性，使得火红睛成为了天下公认的炼制外丹的最佳材料。

　　小豹子也有火红睛，可惜，他不能用来炼制外丹。

　　因为他还没有死。

　　只有脱离生体的火红睛才会变得紧固，才会拥有容纳海量内气的特性，至于小豹子，除非他愿意把自己的一个眼珠子挖出来，否则的话，是无法用自己的眼睛炼制外丹的，而小豹子显然暂时没有这个打算。

　　他又不是傻子，挖自己的眼睛！

　　不过，不挖自己眼睛并不意味着他就不想炼制外丹！

　　外丹这个东西好啊！

　　从第一次听说有这个东西存在的时候，他就明白，这是一个在短时间内大幅提升实力的办法。

　　当然，想要炼制外丹也不是一件容易的事情。

　　别人又不是傻子，他小豹子一眼就能看出来，别人同样一眼也能看出来。

　　可是外丹的材料难求啊！

　　首先，这世上能够用来炼制外丹的材料极为难求，譬如说火红睛，这是一种断绝了三千多年的血脉，三千年啊！

　　就像是前世的小豹子想要去找春秋时期的某个特定的人使用的夜壶一般，你到哪里去找啊？

　　火红睛如此，其他能够炼制的材料也是如此，即使不如火红睛珍贵，也差不了多少了，这样的东西，如何能够推广使用。

　　其次，炼制火红睛还需要有特殊的炼制方法，掌握这种炼制方法的人并不多，他们也不会流传出去。

　　所以，即使你能幸运的弄到材料，也不见得懂得炼制的方法，而你懂得炼制的方法也不见得有合适的材料。

　　正是因为这个原因，这世上拥有外丹的人少之又少。



　　第八十六章 强夺天罗玄金

　　不过，如果没有把握的话，小豹子也不会打外丹的主意。

　　他现在身上有一样东西，似乎可以用来炼制外丹，那便是他从莽苍山里杀死的那条奇怪的泥鳅的头骨。

　　两年前，他在莽苍山中，击杀了一只古怪了泥鳅，得到了两样东西，一样便是现在存在于他的丹田之中，有与他的内气融为一体的黑色的火炎，另外一件，便是那泥鳅的头骨。

　　当时，他什么也不懂，只是发现那头骨坚如金刚，觉得不是一件凡物，才把它收起来，两年的时间过去了，那头骨也发生了奇妙的变化，它缩小了。

　　缩的只是只有拇指大小，原本惨白的骨色也变成了白色。

　　摸上去，尤如羊脂温玉，望上去，却是无论如何也看不出那是一只生物的头骨，倒似是一个由温玉精雕而成的造形奇特的器物一般。

　　小豹子曾听徐雍说过，这制造外丹的材料之所以罕见无比，那是因为内气需要在其中能够保存，循环。

　　这世上有很我奇物，而最有名的便是灵石，灵石可在存储大量的灵气，但是除了极少数稀有的灵石之外，大多数的灵石都无法用来炼制外丹，最主要的原因就是，它们只能存储，但是灵气和内气在其中根本就无法运转，一旦运转，要么是灵气外泄，要么是灵石破碎。

　　徐雍并不懂得炼制外丹的方法，可是他却知道如何判断这件物品是否具备炼制外丹的最基本条件。

　　小豹子自然也把这种方法学会了，而经过测试，他发现，那已经变成了拇指大小的头骨，的确能够作为炼制外丹的材料。

　　“可惜我不知道具体的方法，否则的话，我就可以自己炼制出外丹来！”小豹子摸着怀中的头骨，心中暗自叹息了一声。

　　揉了揉脑袋，小豹子收回杂念，又炼了一会儿气，就准备休息，可是，刚躺下来没有多久，还没有睡着的时候，便听到后院传来一声“轰”的巨响以及几声暴喝！

　　“师父！”小豹心中猛的一紧，翻身而起。

　　坐在床上，凝神听了一刻，感觉有点不妙，抄起床边的双锤，便冲出屋去。

　　此时，后院的声响同样也惊动了整个文府。

　　这文府乃是宁州大族，除了生意作的大之外，家中也养了不少的护院高手，本身也算得上是武林世家，实力极其雄厚，否则的话，也不会在这宁州成站稳脚跟。

　　因此，小豹子一冲出门，便见到满院的火把，数十道身影呵斥着向后院飞射而去，文府的家丁也各执刀剑火把，向后院冲去。

　　“出什么事了！”

　　小豹子一把抓住身边的一名家丁问道。

　　“后院有警！”家丁只说了一声，便挣脱了小豹子的后，提着刀向后院冲去。

　　“好大的力气！”小豹子想不到自己竟然被这看起来挺瘦小的家丁力量倒是不小，“这家伙至少有一品的实力，不过是一个家丁而已，看来这丁家的实力不容小觑啊！”

　　小豹子心中暗赞了一声，也不多说，提着锤子便跟着人群冲进了后院。

　　后院，灯火通明，大群大群的人涌入了后院，一片嘈杂之音。

　　又过了片刻，声音渐渐的小了下来，越来越小，越来越小，最后，整个院子都变得平静了下来，唯一能够听到的，便是一众人的呼吸声和火把燃烧的噼啪声。

　　小豹子站在人群之中，已经看清了院中的情形，两道浓眉紧紧的锁在了一起。

　　“这事儿，可不好办了啊！”

　　是啊，事实不好办了！

　　后院的正中心，有三个人，两个人站着，一个人被提在半空之中。

　　被提在半空之中的，就是文家的家主，文华阳，站着的两个人，一个是小豹子的师父徐雍，现在徐雍面色苍白，毫无血色，嘴角还挂着一丝血痕，虽然是站在那里，手里提着一只大黑铁锤，显得有些立足不稳，很明显是受了不轻的伤。

　　另外一个站着的，就是一个陌生人了，穿着一身黑色的斗篷，那斗篷小豹子觉得十分的熟悉，仿佛在哪里见过一般，想了半天，方才想到，这斗篷倒像是他前世电影里绝地武士穿着的样子，唯一不同的是，在这斗篷的后面，却用金线绣着一只昂首欲鸣的大公鸡，这大公鸡又翅振开，端是威风无比。

　　而事实上，这人也的确是威风无比，身体紧紧的裹在斗篷之中，连面上都罩了一张青铜面具，让人看不清他的真面目。

　　他的左手高高上举，正扣着文家的家主文华阳，将他从地上提到半空之中，双脚离地，并无一丝反抗之力。

　　正是因为看到这种诡异的情况，所以，冲进后院的人才不敢造次，生怕多说一句话，害了家主的性命，他自己自然也就是万劫不复了。

　　因此，一众家丁，护院，乃至文家自己豢养的高手，都提着武器站在院中，将中心的三人团团围住，却不敢向前分毫。

　　“阁下何人，为何要与我文家为敌！”

　　过了半晌，文华阳的大儿子，也是这文家的大公子文战，这文战手中握着一把大关刀，刀锋直指那神秘的人物，怒声问道。

　　“交出天罗玄金，我便放人！”

　　神秘人用沙哑的声音，对着摇摇欲坠的徐雍说道，“我的实力，你知道，面前的这些人，拦不住我！”

　　“咳，咳——！”徐雍刚想开口，话到喉间，却是堵住了，狠狠的咳了一阵，吐了一口血块，方才说道，“东西是文家的，我只是过来帮忙的而已，做不了主，在场的其他人也做不了主，唯一能做得了主的就是你手上拎着的文华阳！”

　　黑袍人听了，似乎被徐雍的话打动了，回头看了看被自己提在手中的文华阳，面具之后的脸上，露出了一丝不屑的笑意，“你说的倒也有道理，这样的话，我就放了他吧！”

　　说话间，手一松，真的把文华阳扔到了地上，几乎与此同时，他的身体一晃，眨眼间就到了文战跟前，一伸手，竟欲故伎重施，将文战拎起来。

　　“呔，吃我一锤！”徐雍看到黑袍人的动作，手中的大锤猛的抡了起来，挟万钧之力，朝他的身上砸去！

　　他那锤不像是小豹子的小锤，本就有百多斤重，这一抡的力道，何止千斤，目标直接黑袍人的背后空门。

　　“哼！”那人去势不变，左手抓向文战，那文战好歹也是一名三品的高手，在他这一抓之下，竟然停无反抗之力，一下子便被他拎住了脖子，就像提小鸡一般的提了起来，同时，他的右手后摆，迎着徐雍砸来的铁锤轻轻的一弹。

　　“叮——！”

　　弹出的食指与徐雍的巨锤撞在一处，发出了一声清脆的交击声。

　　以小豹子的眼力，清晰的看到，在与铁锤相击的瞬间，他的指光闪过一道隐晦的光华。

　　那人的手指顿了一下，随后微微的一缩，而徐雍整个人却如砸重击一般，倒飞了出去，手中的铁锤也把握不住，落到了地上，在地面上弹了两下，静静的不动了。

　　“师父！”小豹子见徐雍被击飞，心中一顿，身体从人群中跃起，挥舞着手中的两把锤子，向那黑袍人冲了过去。

　　黑袍人这一次连头都没有回来，看也不看小豹子一眼，任由小豹子的双锤砸向他的后背。

　　小豹子见他不闪不避，心知不好，但是他现在已经是骑虎难下，身体保持着前冲的姿势，手中的锤子砸向黑袍人。

　　“噗！”

　　挟着小豹子所有力量的锤子在距离黑袍人后背半尺处停了下来，小豹子感觉到自己的锤子仿佛砸在了一堵柔韧无比的气墙之后，但这也只是他的念之间。

　　“不好！”这个念头刚刚闪过，一股轻微的震动便从双锤上传了过来，这震动十分的细微，但是频率极高，小豹子只感到双手一麻，双手的力量就完全的消失了，双锤掉落在地上，而那股细微的震动却并没有消失，而是沿着那锤子一直向小豹子的手上延伸而来。

　　“罡气，不好！”

　　瞬息间，小豹子感觉到那股看似细微的震动开始破坏起他的双手内部结构外，虽然在外面看不出什么变化，但是在皮肉之内，他的经脉，他的血管，还有他的细胞几乎在一瞬间，被震得破碎不堪，同时，心脏的跳动猛的激烈了起来，仿佛要跳出自己的胸膛一般，一股股的热血从心脉中喷涌而出，传遍全身，他的面色也涨得通红，依照现在这个速度，不等到他落地，他的身体便被会这奇异的震动给完全催毁，只剩下外面的一层皮肉来。

　　“好歹毒的罡气！”

　　小豹子心中暗骂了一声，强压下心脏的跳动，在半空中的身体一团，双肩微不可察的轻轻一松，随后舒展了开来，就好像是一大堆蓬松的棉花堆，一缩一放之间，将这渗入身体的古怪力道卸了出去。

　　“嗡——！”

　　随着他的身体一缩一放，他的身体周围产生了一阵奇怪的鸣声，听起来，仿佛有人在拨动空弦所发出的嗡嗡声一般。

　　“嘭——！”

　　身体刚刚舒展开，便落到了地上，这一次，他可没有办法卸力了，只感身体一震，“哇”的一口血便喷了出来。

　　“咦？！”



　　第八十七章 败兴而归

　　看到小豹子落到地上，还在吐血，黑袍人轻咦了一声，面具下的目光中流露出一丝意外的神色来。

　　“住手——！”

　　文华阳的声音在这个时候响起，显得十分的疲惫。

　　从刚才徐雍暴起到小豹子被击飞，也不过是短短两个呼吸之间的事情。

　　在场的一众文府子弟，家丁护院大多甚至都没有看清事情的来龙去脉，便见大公子文战又被那黑袍人拎了起来，徐雍师徒倒飞出去，而他们的家主文华阳却是颤颤微微的站了起来。

　　“住手，我把天罗玄金给你！”

　　文华阳面色晦涩，双目无神，说出这句话后，仿佛是用光了最后的一份力气一般，整个人的精气神都松懈了下来，慢慢的挪进身后的屋中，过了半晌，捧着一个黑色的盒子走了出来。

　　“这就是天罗玄金了！”

　　文华阳道，打开了盒盖，露出里面一块不规则的淡黄色金属块来。

　　黑袍人没有说话，空闲着的右手却是一抬，将盒子凌家摄到手中，目光扫了盒中一眼，点点头，“你很识相！”

　　他用沙哑的声音道，手一松，仿佛像扔一个破布袋一般，将文战扔到了地上，又将盒子盖上，扫了周围一眼。

　　目光所及之处，所有人都下意识的后退了起来，没有一人敢与他的目光对视。

　　“哼，一群没用的东西！”这人冷笑一声，将盒子收到宽大的袖中，身体一闪，化为一道黑光，消失当场。

　　一片寂静。

　　后院之中，就好像是被按了暂停键一般，一片寂静。

　　几个呼吸过后，“轰”的一声，后院再一次陷入了一片混乱之中。

　　“老爷，老爷，您没事儿吧……！”

　　“大少爷，快醒醒，快，快拿水来——！”

　　……

　　一片混乱！

　　“妈的，下一次可不能再这般的逞英雄了！”

　　这是小豹子在陷入昏迷之前的最后一个念头。

　　当然，他今天这种逞英雄的行为也不是没有考虑过后果，并不是蛮干，在黑袍人的指尖与徐雍的铁锤相触的一瞬间，虽然徐雍被震飞，可是小豹子同样也清晰的看到这黑袍人的手指缩了回去，虽然看似只是轻轻的一缩，可在那一瞬间，小豹子甚至可以断定他的内息产生了紊乱，而小豹子想的就是趁着对方内息紊乱的那一刹那攻过去，占些便宜。

　　哪里料到，便宜没占着，却惹了一身的骚。

　　这黑袍人竟然练成了罡气，拥有至少七品的实力。

　　七品啊！

　　早知道他的实力达到了这个地步，打死他也不会强出头了，这一次，如果不是他及时的用太极的卸力诀将罡气的力量给卸掉的话，现在，他的命早就没了。

　　而同样的，文华阳也是看清了对方的实力至少达到了七品，才会乖乖的把东西交出来的。

　　七品的强者，一个人，便能横扫整个文家，乃至整个宁州城。

　　拥有罡气的七品强者，根本就不怕围攻，也不怕消耗，更不怕封堵，在没有同等级的强者情况下，七品的强者在面对七品以下的武林中人，基本上可以做到秒杀，同时也不惧人多。

　　也只有实力达到了七品，才有资格被称为强者！

　　七品与六品的界限，要比四品与三品之间的界限更大，更让人难以想象。

　　“大夫，他没事儿吧？！”

　　文家的客房内，徐雍面色苍白的看着躺在床上，出气多，进气少的小豹子，一脸焦急的向刚刚把过脉的大夫问道。

　　“他的内脏受了点冲击，经脉也有所损失，需要好好的调养一番，不过还好，他的底子深厚，身体健壮，所以并没有什么大碍，只需好好的调养，两三个月的时间就可以回复如初了！”

　　“那就多谢大夫了！”

　　徐雍的眉头舒展了开来，目光转向昏迷中的小豹子，露出一丝激赏之色来。

　　今天小豹子之所以会冲出来，是因为那黑袍人将自己击飞了，小豹子急了，救师心切才会冲出来的，这让他很欣慰，看得出来，这个小子虽然有些圆滑，但是对自己这个师父还是打心底里尊重的，不然的话，也不会明知道不可能是那黑袍人的对手，看到自己被击飞，却还是冒着生命危险冲出来相救。

　　虽然对他的鲁莽行为很是恼火，不过一想到他这行为的目光，徐雍的心里，还是暖暖的。

　　这样的徒弟，收的值啊！

　　同时，他的心里也庆幸着，“幸好只是内脏受了震荡，惹是伤了根本，可就不大好了！”

　　小豹子的悟性高，资质好，又懂事，再加上今天表现出来的忠心，的确是一个再理想不过多的传人了，若是因为今天的事情让他伤了根本，那他真的要后悔莫及了。

　　这样杰出的徒弟，想要再找一个，可不是那么容易的。

　　“徐木头，这一次是我老文连累你了！”

　　看到徐雍一脸苦意而又庆幸的表情，文华阳也松了一口气，要是徐雍的徒弟真的在他文家有个什么三长两短的话，他以后可真的就没脸见人了。

　　“这是哪里的话啊！”

　　小豹子没事儿，徐雍的心情也渐渐的放松了起来，“你我之间，就不要谈这些了，对了，你的伤怎么样，没有大碍吧？！”

　　“我能有什么大碍啊！”文华阳苦笑道，“那人志在天罗玄金，根本就没有什么伤人的意思，也不知道他是从哪里跑出来的，竟然是个七品强者，难道现在强者都不值钱了吗？连宁州城这样的地方也能冒出一个来！”

　　宁州只是一个中型城市，在这样的地面儿上，能找到一个实力达到五品的高手已经是谢天谢地了，七品易筋界的强者，那是像乌家这般的世家大族用来镇宅的，就如乌家的大长老吕一月一般！

　　说一句不好听的话，易筋界的强者，在整个武林中就是类似于核武器的终极存在，是为了维持平衡的，没有哪个修为达到了七品的强者会像昨天晚上的那位一般，直冲到人家的家里面来抢东西，这实在是一件很掉份儿的事情。

　　可是这江湖中，最怕的也就是这种不怕掉份儿的强者，就像是几年前的血无涯一样。

　　这样的人，除非是遇到同等级的强者阻止，否则的话，别人根本就对他们无可奈何。

　　像文家这样雄踞宁州城的大家族，便是倾全家族之力与无法与之对抗，所以文华阳一发现对方是七品强者，就立刻放弃了。

　　这是一种无奈而明智的选择。

　　在这个世界上，虽然也有力量对易筋界的强者进行约束，到了某种意义上，这种约束力也十分的强劲，但是像这样的小打小闹，根本就不算是触犯什么禁忌，别说是对方没有杀人，就算是对方将整个文家杀了个血流成河，也不会有人会为文家出头的。

　　此次，徐雍之所以会到宁州城来，访友只是其中一个不重要的原因而已，最重要的是为了文华阳的这块天罗玄金而来。

　　这天罗玄金在天下奇物中也是能够排得上字号的，对于内息有着极强的传导作用，是制造神兵利器的极佳材料，普通的兵刃，只要加上一丁点，无论是坚硬程度还是锋利程度都会大大的增加，当然，这只是它其中的一种功能。

　　之所以能够被称为奇物，则是因为天罗玄金可以存储转化煞气，乃是炼制法宝的材料。

　　在这个世界，所谓的法宝乃是奇物与异术的结合体。

　　运用煞气凝炼某种奇物，使之拥有各种各样神奇的功能，这便是法宝。

　　法宝又分为两种，一种是神兵，另外一种是法器。

　　所谓神兵，故名思议，就是拥有神奇力量的武器，如剑啊，刀啊之类的，这些神兵，除了具有普通的兵器攻能之外，还另外带着神奇的力量，这些力量基本上都是利用异术，将煞气炼化到兵器中的结果。

　　至于法器，就类似于小豹子以后看的仙侠小说里的法宝一样了，功能各异。

　　正是因为奇物难求，煞气难寻，异术难修，所以这世上的法宝极少。

　　而天罗玄金，正是打造神兵的最好材料之一。

　　文家得了天罗玄金，想要借此来炼制一件神兵，只是这天罗玄金乃是奇物，他得到的又是原始形态的，哪里是那样好炼制的，所以文华阳便想到了好友徐雍，把他请来，让他先将这块天罗玄金融掉，将神兵的胚子打造出来，谁料到，消息竟然泄露了，还没等徐雍动手，两人正围着这天罗玄金商议着要打造什么样的神兵时，强盗便来了。

　　小豹子在文家整整休养了十天，元气方才稍稍的恢复过来。

　　在这十天里，什么人参啊，鹿茸啊，灵芝啊，黄精啊，各种种样贵重的补品药品，仿佛不要钱一样，流水般的送进了小豹子的客房之中。

　　搞得连小豹子这么皮厚的人都不好意思了。

　　又过了几日，小豹子的元气恢复的差不多了，徐雍便带着小豹子告辞离开，文华阳虽然多方挽留，可是徐雍思归心切，小豹子也不想留在文家享受老爷的待遇，所以，文华阳终究还是没有留住。

　　比起从秦陵群城到宁州来，回去的路途要枯燥了许多，至少没有遇到逃家的总督小姐被人揍的事件，倒是经过白云镇的时候听说，青龙帮已经完蛋了。

　　“这是他们自己倒霉，谁也没料到竟然会在白云镇这样的小镇子里面遇上总督的大小姐！”听到这个消息后，徐雍淡淡的说了一句，对小豹子语重心长的道，“走江湖最怕的就是点儿背，一旦运气背了，不管你有多高的武功，都不会有什么好下场，就像我们一样，从到了白云镇就沾上了晦气，所以到了宁州城也不安稳，事情没办成，还差点把命丢在那里，所以以后你行走江湖的时候，一旦发现事事不顺的话，就赶紧找地方躲起来，什么事情都别管，省得莫名其妙的就丢了性命！”

　　“就像是血无涯一般！”小豹子心中加了一句，想到血无涯的遭遇，愈发觉得徐雍的话有道理了。

　　那血无涯堂堂八品强者，就是因为点儿背遇上了陆少游，这运气就一直背了下去，最后居然被他这么一个一品的菜鸟完爆。

　　这世上最悲哀的事情，莫过于此了！



　　第八十八章 闲话将来

　　说实在话，运气这个东西是一种看不见，也摸不着的东西，就算是真正的遇到了点儿背的时候，往往也是吃到了很大的苦头方才意识到的，所以最后，徐雍得出的结论就是，行走江湖，一定要谨慎，谨慎再谨慎，还有一个就是不要把自己太当回事儿，不要以为有了一点武功，有了一个不错的出身便了不得了。

　　人外有人，山外有山，这个世界实在是太大了，根本就没有人真正的能够横行无忌。

　　“师父，您会炼制法宝吗？！”

　　骑在马上，小豹子问道，知道了徐雍来宁州城的真正目的，他不禁好奇起来，自己这个师父的确是锻造上的大师，可是这炼制法宝与锻造却完全是两回事儿啊。

　　“我只是懂得一些锻造神兵的方法而已！”徐雍道，“锻造神兵的方法很多，我所懂得这种，是乌家流传下来的，算是一种方法，不过却并不高明，如果有适合的材料和煞气，配合这种方法，却是可能锻造出不错的神兵来，不过，材料难求，煞气也是难寻，我只是懂得方法，却是没有机会打造一件来，原本以为这一次会实现我的愿望，想不到——！”

　　说到这里，徐雍停了下来，浮起了苦涩的笑容。

　　“师父，您不必灰心，总会有机会的！”小豹子安慰道，至于是不是真的还有其他的机会，就只有天知道了。

　　徐雍显然也听出了小豹子是在安慰自己，并没有深究，“好了，不要说那么多了，先回乌家吧，你的伤还没有完全好，还需要一段时间的调养！”说到这里，他似乎想到了什么，忽然问道，“小豹子，你这次回去，可有什么打算？！”

　　打算？！

　　小豹子被他问得一愣，有些不明白他在说什么。

　　“你现在也算是一个小富翁了，虽然称不上大富大贵，但是也能在秦陵郡城置些产业了！”徐雍淡淡的道。

　　经他这么一说，小豹子顿时明白了过来。

　　这一次，徐雍是没有任何的收获，可是他小豹子的收获却是不小。

　　因为是在文家期间伤的，所以，文华阳很是过意不去，不但在文家养伤期间，提供了大量的灵药来给小豹子疗伤，而在临走之时，还给了小豹子整整五万两银票。

　　小豹子原本是不敢收的，却想不到徐雍帮他作主收下了。

　　他心中虽然疑惑不解，不过也不好多问，现在这徐雍突然来上这么一句，小豹子倒是不知道该如何回答了。

　　看到小豹子的模样，徐雍笑了起来，“小豹子啊，你已经十二岁了，虽然不算是太大，但是也需要为自己打算打算了，五万两银子不多，可也足以在秦陵郡城置一份家业了！”

　　家业吗？

　　小豹子可从来没有想到过这些事情。

　　前世他生在红旗下，长在红旗下，又是公务员，所谓家业，也就是一幢房子一辆车子罢了，到了这个世界，出生山村，几年来但求温饱，后来又学了武功，心中只想着把武功练好，至于家业，这似乎是一个很遥远的词语啊！

　　“你虽是乌家内门弟子，可是每个月也就是拿那么些月例钱，要到何年何月才能娶上媳妇儿呢？就算你接家族里的任务，可是以你现在的年纪，也不可能接到什么报酬多的任务啊，倒不如在外面置上一份家业，将来也有一个退路！”

　　“这——！”

　　小豹子木木的看了看徐雍，实在是有些反应不过来，传说中的江湖中人不都是四海为家，快意恩仇的吗？

　　怎么才得到五万两银子的小钱便寻思着置办家业，过小日子啊？

　　见到小豹子不解的表情，徐雍忽然笑了起来，指着小豹子笑骂道，“你这小子，是不是在茶馆之类的地方看评书看得多了，不晓得东南西北了？真的以来这武林中人，闯江湖的就真的像评书里说的那般，一天到晚的满世界跑，大口的吃肉，大口的喝酒？”

　　小豹子被他说的有些不好意思了。

　　“这世界啊，就像是一个大的苦海，我们这些人呢，都是溺在苦海中的人儿，不同的是，有些人在船上，而有些人，则海里漂，这船啊，就是势力，势力呢，有大有小，这船呢，也自然就有大有小了，像现在的大晋皇族，就是苦海中最大的船之一，还有天龙道，明义经院之类，还有那些千年世家，这些都是大船，咱们乌家呢，也是一艘船，我们，都是在这船上的，暂时脱离了苦海，可是万一呢，万一要是有一天这艘船沉了，或者说是，你需要离开这艘大船，去做你自己的事情呢？那个时候，你就需要一个落脚点了，否则的话，便只能像是那些走江湖的一般，随波逐流，随遇而安，这样不好，风险太大，除非，你的实力能够达到那晚那黑袍人的水准，易筋界，到了那个实力，不说脱离苦海吧，至少你能够有资本在这苦海里畅游了，只是，这世上能达到易筋界的人能有几个呢，小豹子，听我一言，趁你现在还年轻，还有资本的时候，先给自己打一条船吧，不需要太大，坚固就行！”

　　“弟子受教了！”

　　“不要说什么受教不受教的，我是你的师父，自然要把一些你该知道的事情说与你听！”徐雍笑着道，“你是我的弟子，像我们这样的武林中人，大凡是有一了点成就的，就都想着要给自己找一个合适的传人，把自己一生所得传承下去，这就像是人家想生儿子把自家的香火传下去一般，目的仅仅是为了传承而已！”

　　说到这里，他轻叹了一声，“小豹子啊，你的资质极好，心性也不错，修炼起来也十分的刻苦，进步也是很明显的，不过，我要问你一句，你真的认为你这一生能够突破锻骨界，踏入易筋界吗？”

　　“这？！”小豹子有些不知道怎么回答了。

　　在他的心中，从来没有怀疑过这一点，他从血无涯那里得到的不仅仅是好处，还有无比的信心。

　　更何况，他还有那几张丹方，可以说，在他看来，到达易筋界根本就是板上钉钉的事情。

　　“其实你在想什么我也明白，所有的武林中人像你这个年纪的时候，都会存在着各种各样的幻想，在他们的想象中，易筋界也不过是一具踏板而已，如果给他们机会的话，他们甚至可以修炼到通玄秘境呢，嘿嘿，想当年，我和你差不多大的时候，也是这么认为的，可是你看看，这世上这么多的江湖中人，真正的到达易筋界的又有几人呢？除了那些真正的惊才绝艳的人物来说，绝大多数武林中人真正的作用，也就是传承而已！”

　　“传承？！”

　　“对，传承，想要修炼到易筋界实在是太难了，别的不说，那用来洗炼的药汤就不是普通人能够得到的，即使是在乌家这家的地方，也只有老乌家的那几个小子能够有个条件，每隔一段时间用药汤来洗伐全身，增强身体的强度，像你们这般的核心内门弟子最多也只是在有机会的时候，能够得到足够的汤剂，只是用汤剂洗炼身体，一次两次是没有效果的，需要持之以恒，所以，如果没有特殊的际遇的话，你们这一批核心弟子中，能够达到易筋界的，也只是二少爷而已！”

　　二少爷！

　　小豹子想到了那个俊秀中略显单薄的身影，那个拜入王蛇门下的少年。

　　“所以，我对你的要求不高，只要能够突破锻骨界，获得一个长老的名号，这样一来，我这一脉在乌家便不会断绝，这就够了！”

　　小豹子默然无语，仔细想想，也明白了，的确是这个道理，这江湖上的人千千万万，哪里可能每个人都修炼到易筋界呢？

　　你看看像乌家这般的大势力中，也仅仅是只有一个易筋界的长老坐镇，修为进入锻骨界之后，便能够成为长老了，由此可见一斑。

　　当然，徐雍并不知道小豹子之前的经历，更不知道他拥有那几种古怪的丹方，否则的话，绝对不会这么说的。

　　小豹子当然也不会把丹方的事情说出去。

　　“师父，那外丹呢，如果能够修炼外丹的话，就算是身体的强度达不到易筋界的要求，内气的修为也能增长吧？！”

　　“外丹？！”徐雍古怪的看了小豹子一眼，“小子，你该不会是还在打大长老那火红睛的主意吧，你要明白，炼制外丹的材料可比洗伐身体的药材难寻多了，再说了，即使有了合适的材料，没有正确的炼制方法也是白搭，外丹不是人体，炼制外丹需要一种独特的修炼方法，这种方法，便是在我乌家也不存在，只有像天龙道那般的高门大派才会存在，所以，你还不是要打这样的主意好！”

　　“弟子只是问问，问问而已！”小豹子讪讪的道，心中却是寻思开了。

　　乌家没有，没关系，天龙道有啊。

　　反正他现在和天龙道也算是有了一些纠葛了，王蛇不提，还有另外一个首座雷虚，自己似乎有足够的理由去天龙道找他吧？

　　同样，这样的想法现在也只能压在自己的心底深处，马玲珑和雷虚的事情牵扯到的东西根本就是他所无法想象的，所以，究竟去不去天龙道帮马玲珑传信，这也不是他能够做决定了。

　　几日之后，师徒两人回到了秦陵郡城乌家总宅，一进老宅，徐雍便被家主和几位长老请去议事了，而小豹子则回到了那个小小的院落之中，开始思索着徐雍这一种上跟他说的一切来。

　　“师父说的真是很有道理啊，这可不是看小说，这是真正的世界啊，无论是谁，想要在这世界上生活的好一点的话，都是需要钱的，文老头也是爽快人，不过是在他家里受了点伤，便一次出了五万两，虽然说很大方，可也说明了，五万两银子在他们这样的家族中其实也不算是什么，文家只是在宁州城里称王称霸的小家族而已，那么，那些大的世家又有什么样的实力呢？！”

　　“所谓管中窥豹，可见一斑，现在的我，连这个世界的一斑都看不全啊！”



　　第八十九章 修炼瓶颈 拳意神念

　　从宁州城回来已经半年了。

　　这半年里，他听从了师父徐雍的话，用文华阳给的银子，在这秦陵郡城之中，置办了这么一套小小的院落。

　　这个世界是很现实了，像他这样，现在是乌家的内门核心弟子，在乌家内部也有一定的地位，比起那些内门弟子，或者说是外门弟子来，要好了许多，但这也是相对的。

　　每个月几两银子的例钱，对他这样的小孩子来说够了，可是如果再长大一些呢？

　　虽然这乌家有很多的任务可以给门中的弟子做，一方面可以历练他们，另外一方面也能够让他们积攒一些钱货，可是这说到底，也是给别人打工，对于普通的内门弟子也就罢了，可是对他这样的核心内门弟子来讲，路子却是窄了一些。

　　更何况，就算是内门弟子中，也有很多家世不错的，在乌家之外也是有很多的产业的。

　　如果自己不早做绸缪的话，将来即使是真的像徐雍一般，成为乌家的长老，那也仅仅是一个超级打手罢了，说不得将来打生打死的时候，还被别人抛出来做炮灰呢，这不是他想要的结果。

　　虽然不求什么大富大贵，更不求什么权倾天下。

　　但是至少自己要活得安全，过的舒心，这样的话，就需要有属于自己的产业。

　　对于这一点，乌家并不排斥，事实上，他们还很乐意看到自己家的家族中有新的势力的出现。

　　每多一份势力，乌家的实力同样也就涨了一分。

　　就像是天龙道一般，对于乌家这般出身天龙道的势力，自然是不遗余力的扶持，因为乌家壮大一分，就等于他们天龙道壮大一分，乌家也是一样，在乌家的势力之下，还存在着许多更小的世家，势力，他们增强一分，乌家的实力自然也就跟着增强一分。

　　至于这些大势力下的小势力扩张了，强大了，会不会背叛本家，这就更不需要担心了。

　　谈何容易啊！

　　一个势力从建立到兴盛，往往需要几代人的努力，就像是乌家，发展了五六百年，背后还有天龙道这样的高门大派的帮助，也才发展到现在这个地步，小豹子一个从山村里出来的小土鳖，投身乌家，怎么可能建立起什么威胁乌家的势力呢？

　　更何况，小豹子现在也不是要建立什么势力，他只是置上几份产业而已，为自己留一条后路而已，这是人之常情。

　　因此，小豹子就买下了这个院落，将家落在了这里，买下了这个小院落之后，他也只是偶尔来住上几日而已，平常仍然在乌家老宅之中修炼武学，听从徐雍的指点。

　　毕竟他现在还是乌家未出师的内门核心弟子罢了。

　　这几日，徐雍又开始打造兵器，赖在乌家的冶炼室中不出来，小豹子留在乌家也没有什么事情，便来到自己置办的这个院落之中，小住几日。

　　这小院除了他之外，就是他雇的一个老苍头。

　　他买的这个小院在秦陵郡城算是比较偏远的地方，原本是属于一个小商人的，结果小商人做买卖赔了本，只能变卖家产还债，小豹子看中这里清静，便把这里买了下来。

　　这老苍头原本就是那商人的仆役，无儿无女，小商人将这院子卖了之后，他无处可去，小豹子看他年纪大了，又熟悉这里的环境，便把他留了下来，平常留在这院中照应着，小豹子几次过来，发现他将这院落拾掇的倒也干净，再加上这老头儿手巧，年纪虽然大了，却做的一手好菜，所以，小豹子心中也十分的满意。

　　……

　　一拳，一脚。

　　身形，在斗室中慢慢的移动，不带一丝的风声。

　　他的拳头始终紧握着，时而上举，时而下掠，时而前捣，时面后撤。

　　每一拳，都在空中划过一道半圆形的轨迹，飘逸，幽远。沉稳如山，沉静如渊！

　　每一顿足，便脚下的地面便会跟着隐隐一震，仿佛地震一般。

　　每一个动作都是那样的清楚，每一个动作，又是都那样的完美！

　　随着他的拳势展开，一种古朴，苍凉的拳意随着他的动作弥漫于斗室之中。

　　仅仅是拳意而已。

　　他的动作，甚至都没有搅动一丝的空气波动。

　　这是将天蛇敛息术运用到拳法之中的结果，不仅仅是天蛇敛息术，还有怪力拳，还有太极拳法，乱披风锤法，全都被他慢慢的融入了这套大荒十三拳中，才形成现在这套格局。

　　大荒十三拳博大精深，乃是上古传下来的拳法，自然不是小豹子这样的菜鸟练个一两年就能够融汇贯通的，不过，在练拳的过程中，小豹也有一些心得体会，特别是当他发现这大荒十三拳中，有一些运用劲力的方式，拳诀与太极拳有异曲同工之妙后，便尝试着两太极拳中的一些拳意技巧融入其中，意外的发现，这对自己对于大荒十三拳的修炼有着极大的帮助，特别是大荒十三拳中的一些艰涩的拳诀，小豹子根本就看不懂，可是当他将这些拳诀与太极拳一对照，一些原本艰涩的地方便明了了。

　　当然，这也只是两种拳法相通的地方，太极拳博大精深，大荒十三拳同样精深博大，两者相互映证，进步当然迅速，可是要是真的想将两才融为一体，那是根本就不可能的。

　　饶是如此，现在小豹子的拳法也是大进，对大荒十三拳的理解现在已经不在徐雍之下了。

　　“怎么样，我说的吧，这小子有潜力吧！”

　　小豹子在室内练拳，浑然不觉自己在屋内的一举一动，都看在别人的眼中。

　　“你说的那个有意思的小家伙就是他吗？！”

　　窗外，两名浑身裹在黑色斗篷中的人影站在院外的一株大树上，浑身陷于黑暗之中，其中人一，正是当日在宁州文家抢夺天罗玄金，击伤小豹子的神秘黑袍人，另外一人打扮与他完全一样，唯一不同的就是，黑袍背后所绣的图案，在宁州出现的那人绣的是一只展翅欲飞的大公鸡，而另外一名，则绣着一只昂首盘踞的蟒蛇，他们的目光，透过窗口，紧紧的盯着屋内练拳的小豹子。

　　“半年前，我在文家见过这小子，他不知死活的想要偷袭我，被我的罡气震飞了！”

　　“哦？！”另外一名黑袍人目光微微一闪，“被你的罡气震飞了，你手下留情啊！”

　　“我没有手下留情，而是这小子把我的罡气的震力给卸掉了，当时我也吓了一跳！”

　　“他能把你罡气的震力卸掉？！”背后绣着蟒蛇的人显得很惊异，“你没开玩笑吧？！”

　　“你看我像是在和你开玩笑吗？”背后绣着雄鸡的黑袍人没好气的道，“你看他练的拳法，虽然稍显稚嫩，不过却已得拳中三味，假以时日，悟出拳意神念，大成不难啊！”

　　“可惜他只是乌家的弟子，想要修炼到易筋界却是难上加难！”背后绣着蟒蛇的人笑道，“就算是真的能够悟出拳意神念来，也是白搭！”

　　“这有何难，只要你我……！”

　　“别把我扯进去，这里面没有我的事情，这小子的确不错，不过年纪太小了，便是我们同意了，上面也不会同意的，再看看吧，你说呢？！”

　　“……也好！”黑袍人思虑片刻，点头道，“我只是担心夜长梦多罢了！”

　　“夜长梦多，没什么好担心的！”绣着蟒蛇的年轻人道，“这小子现在是乌门弟子，长老的徒弟，一时半会儿，没人会把主意打到他的头上，老金鸡啊，现在正值多事之秋，多一事不如少一事，而且，现在也不是招兵买马的时候，等到这段时间过去了，风平浪静，这小子再表现出什么特殊的能力的话，那么，我们再来找他也不迟啊！”

　　“嗯，现在也只能这样了！”黑袍人点了点头道，“蛇头，那件事情，你可有把握！”

　　“没什么把握不把握的，不过是尽力而为而已，我们起的只是推波助澜的作用，成功固然可喜，就算是失败了，也不过是平空多了一份经验与教训而已，并不会有太大的损失，走吧，还有事儿做呢，没事的把我扯到这里来，就是看这么一个小子，真是浪费时间！”

　　“有什么浪费时间的，带你来看一个少年英才有什么不好的吗？！”

　　“英才这个东西，可不是你随口说两句就是的了，还需要时间的检验——！”

　　“……”

　　夜空中，两道黑影在斗嘴中渐行渐远，消失在黑色的夜幕之下。

　　“呼——！”

　　屋内，小豹子长出了一品气，将体内最后一口浊气呼出，收拳定势，面上露出了疑惑之色来。

　　“嗯，还不错，最近拳法进步的很快，可是为什么我总感觉有些凝滞之处呢？现在我的拳法展开，已经有如行云流水一般了，应该再无凝滞之处才对？奇怪啊，奇怪，难道这就是传说中的修炼瓶颈？也不对啊，没听说过才二品的修为就碰到瓶颈了，我的内息也一直在涨啊，身体强度也已经能够承受三品的内气了，应该没有什么问题了啊！”

　　小豹子坐回自己的床沿，静静的思索起来。

　　他却不知，他将这太极拳与大荒十三拳合起来修炼，效果远远要比他想象中的好，以至于他现在已经将拳法推到了一个极高的境界，只差一步，便能够领悟到了自身的拳意神念，而他的修为却又太低了，只是二品而已。

　　要知大多数的修炼者，只有修炼到了六品，将要突破七品的时候，才有可能领悟到神念的运用之秘，所以，他在练拳的时候，才会感觉到有一种凝滞的感觉。



　　第九十章 出任务

　　时间还是那么俗气的匆匆而过！

　　又是半年的时间，直如流水一般，哗哗的就流过去了。

　　小豹子在乌家的内门核心弟子中，也渐渐的站稳了脚跟。

　　事实上，自从他上一次一招把石惊摞倒之后，他便站稳了内门核心弟子的位子，当然，和石惊的仇也就结下来了。

　　不过小豹子不怕，他的修为早在一年前便已经达到了二品境界，在一群内门核心弟子之中稳居前列。

　　要知道，整个乌家，修为达到锻骨界的，也就是十七人而已，这十七人都是长老，其余人等都是四品以下。

　　而这十七人中，收徒弟的并不多，除了大长老吕一月和徐雍外，也就是三四个人收了徒弟，再加上这些长老家门里下一代的一些直系亲属，内门核心弟子满打满算不过十几人而已，而这十几人中，年纪与小豹子相差不远的也就是四五人罢了。

　　在这四五人中，与小豹子交恶的也就石惊一人，虽然两人交恶，不过也不得不说这石惊有着极高的习武天赋，武功也突破了一品，晋入了二品。

　　修为端是不赖，正是因为这样的修炼资质与悟性，所以，吕一月方才能够容忍他。

　　当然，经过了那一次火红睛和小豹子的教训，石惊那嚣张的个性也有所收敛，除了小豹子与同门师兄之外，与其他人相处的也都还不错。

　　不仅仅如此，由于出手大方，地位又高，所以，很是结交了一群内门弟子，唯他马首是瞻，小豹子给他留下的阴影也随着时间渐渐的淡去，他也慢慢的开始抖起来了。

　　至于小豹子！

　　在乌家的内门弟子中看来，是一个略显神秘的人，和他的师父徐雍一般，深入简出，平常很少抛头露面，为人很温和，对一干内门弟子的态度也很好，修为也不错，已经到达了二品境界，在所有的内门弟子中，实力也是出类拔萃的，仅此而已。

　　至于他的直正实力，还真的没什么人知道底细。

　　……

　　“师父叫弟子来，不知道有什么事情！”

　　这一日，日头正好，小豹子正练着功呢，却被徐雍叫进了屋内。

　　“你来乌家已经有两年了吧？！”徐雍摸着下巴的短须，若有所思的问道。

　　“是的，弟子进入乌家已经两年有余了！”小豹子道。

　　“嗯，二年多前，你来的时候，还只是一个小孩儿，现在倒是长成了一副少年模样，武功修为也进度极快，看来，当年我的决定是没有错的！”

　　看着已经长成少年模样的小豹子，徐雍满意的笑了。

　　这两年来，一个尽心的教，一个用心的学，小豹子不但在武艺上进步飞快，对这个便宜师父的感情也渐渐的深了起来。

　　这徐雍低调，谦和，行事稳重，性格上面，大大的对了小豹子的胃口，再加上教导起小豹子来也是不遗余力，对小豹子可以说是倾囊相授，因此，小豹子对他心存极大的感激，而且这两年来，对徐雍的性子也摸得挺清楚了，知道他今天叫自己来，肯定是有事要说。

　　果然，感慨了两句之后，徐雍便抬头道，“周豹啊，你来这里两年，时间也不短了，武艺也算是有了很大的进度，这两年来，你一直呆在乌家总宅，甚至都很少出去，也从来没有接过任务，这样武功进度虽然大，但是历练却不够，你现在的修为已经稳固在二品之上，是时候去接一些任务了，你看如何？！”

　　这么一说，小豹子顿时就明白了，这两年来，他的确是对武学有些沉迷了，要是换成其他人，像他这么修炼可能早就厌烦了，可是他不一样，他身上的秘密太多了，能够供他研究的东西也太多了，再加上他本身就对武学有着深厚的兴趣，所以，不知不觉中，差不多都忘了，像他这样的内门核心弟子在乌家还是有很多的任务可能做的。

　　其实，以他现在的武艺与对武学的理解，在徐雍看来，早已经可以出师啊，两年来，徐雍能教他的都教给他了，甚至自己突破练皮界，踏入锻骨界的一些心得体会，徐雍也一一的告知，剩下来的事情，便是小豹子自己的事情了。

　　师父领进门，修行在个人，现在的小豹子是需要时间的打磨与历练。

　　所以，一直以来，徐雍就等着小豹子能来找他，向他提出想要出去做任务历练的事情，谁知道这小子一门心思的投入到了无限的武学海洋之中，一发不可收拾，到了最后，徐雍甚至怀疑，如果自己不来提醒他的话，说不得他就要一辈子埋头在这个院子里面修炼武学，不问世事了。

　　不得已，他才亲自来把小豹子叫了过来，询问他关于任务的事情。

　　而之所以会选这个时候，主要是因为，他发现有一个任务非常的适合现在的小豹子。

　　“前段日子，咱们乌家有一批货在中和郡黑沙口被劫了，现在还没有查出来是谁做的，现在准备派人去查，任务已经挂了上去，你金师兄接了这个任务，准备召一批内门弟子和他一起去，你也去吧！”

　　“是！”小豹子点点头，没有对此提出任何的异议。

　　“那好，你去找你金师兄，我已经打过招呼了，这一路上，要好好的听你金师兄的话，他就要完全出师了，江湖经验比你丰富，比你广，有什么不清楚的东西，不明白的地方，要勤问，他不让你做的事情，你就不要做——！”

　　徐雍絮絮叨叨的说道好久，仔仔细细的叮嘱了小豹子要注意的事项，直说了好几柱香的工夫，小豹子虽然觉得烦了，心中却是老大的感动了一番，不敢辨驳，一一点头称是。

　　“对了，中和郡离天龙神山不远，有机会的话，去一趟，把那件事情了了！”

　　就在小豹子要出门的时候，徐雍忽然说道，“有机会就去，没有机会的话，就算了，总之，不要让人知道！”

　　“弟子明白！”

　　……

　　“金师兄，你真的要带那个周豹一起前去吗？！”

　　在离小豹子与徐雍所处的院落不远处，还有一个规模大一些的院落，此时，院落中聚集着一群年轻人。

　　为首一人，十七八岁的年纪，身高六尺，眉心之间有一颗芝麻大小的黑痣，一双细长的眼中闪动着灵动的光芒，脸有些狭长，说白了就是一张马脸，面目普通，事实上，除了眉心之间的那颗黑痣之外，他并没有任何足以让人记住的地方。

　　这人正是接下这次去黑沙口任务的金南青，乌家内门核心弟子，长老胡翼的嫡传弟子。

　　这时，他看了一眼发问的人，年纪不大，也是十七八岁的模样，笑道，“这件事情是徐长老亲自和我说的，我自然不能拒绝，再说了，周师弟的年纪虽轻，可是一身武功尽得徐师伯的真传，特别是那大荒十三拳，据说颇有造诣，修为也达到了二品的境界，即使是与我相较也不弱上丝毫，这一次与我们同去，可真是一件求之不得的好事啊！”

　　“可是金师兄……！”

　　“周正铭，你不必说了，我知道你与那石惊交好，不过那是你的事情，与我无关，我劝你也不要牵扯到这里面去，两名核心弟子之间的恩怨，你一个普通的内门弟子还是不要管的好！”

　　周正铭面色一白，顿时将想要说的话全都咽回了肚中。

　　“好了，诸位，我知道你们担心什么，无非是怕周师弟来了之后，任务结束之后的报酬不好分配罢了，这一点你们不需担心，徐师伯已经与我言明了，此次任务，周师弟只是去历练一番，却是不会与我们争夺报酬！”

　　这话一出口，周围众人的面色顿时舒缓了开来。

　　要知这乌家出任务，各人接任务，都是有讲究。

　　像这一次的任务报酬不错，几乎是丢失的那一批货物价值的一大半，但是困难也很大，这秦陵郡城距离出事的地点何止千里之遥，而且情况又不是很清楚，一个人很难完成，所以，每每遇到这样的任务，接任务的人在把任务接下之后，便会在内门弟子中招一些人做为助手，一起去完成任务，至于有多少人，报酬怎么分配，自然是在之前都谈好的。

　　报酬就那么多，这多一个人就多一份报酬，这帮内门弟子自然都不乐意了。

　　只是碍于小豹子是内门核心弟子，大家都不愿意宣诸于口罢了。

　　谁也不愿意得罪了小豹子这般年纪轻轻，但前途无量的内门核心弟子，只有这周正铭与石惊交好，知道石惊与小豹子是水火不容的两人，所以才开口提出疑问，不料话刚出口，便被金南青给打了回去。

　　现在又听金南青这么一说，小豹子不会与他们抢报酬，众人自然不会自讨没趣的说什么，反而心中隐隐的对小豹子有一种好奇的感觉，想看看这位内门核心弟子究竟有什么样的本事。

　　……

　　“货物被抢了，还真是丢人啊，这些家伙也不知道是怎么想的，送货的事情交给镖局好了，偏偏要自己来，这下子出了事情，也要自己担了，真是一群蠢货！”

　　回到休息的地方，小豹子摸了摸下巴，脑子里面思考着徐雍说的话，面色变得古怪了起来。

　　这个世界也是有镖局的，乌家家大业大的，垄断着铁器生意，人手再多也不够用，所以运货之类的事情一般都是会找相熟的镖局来做，事实上镖局也就是吃这碗饭的。

　　无奈中和郡这个地方有些特殊，这里的乌家掌舵人也姓乌，乃是乌家的支脉。

　　这乌门一脉发展了多年，主脉支脉也不知道有多少，有些已经分崩离析，但是有些仍然掌着一些权力，中和郡的乌家就是其中一脉。

　　中和郡的乌家旁支，论起辈份来，还比主脉的这一支要长上一辈，现在的主事人叫乌云天，一身修为不错，已经到了三品大成的境界，据说将要冲击锻骨界，为人也狂傲的很，很是训练了一帮子手下，虽然不至于和主脉叫板，但是在中和郡的乌家，也是他一个人的天下，正是因为有着这般的实力，所以，他行事起来，也很张扬自大，相信在整个中和郡没有强人敢找乌家的麻烦，所以，在运送货物的时候从来就不请镖局，一直以来，倒也相安无事，却不料这一次翻了船。



　　第九十一章 调查

　　单从价值上来看，这批货物的价值并不大，不过，乌家却丢不起这个面子，因此，在乌家的内部出了挂了任务，光是报酬就占了那批货物价值的七成，再加上这些去执行任务的弟子一应的吃穿用度，算下来，乌家出的家却是要超过了这次货物的价值。

　　“中和郡？那里属于乾州，这至少要走上个十来天吧，这是不是应该算是行走江湖了，呵呵，感觉倒是挺新鲜的，金南青这家伙是内门核心弟子中长的最丑的一个，但是论奸滑程度，绝对是属一属二了，这一路上倒是要小心了，千万不要让他给卖了！！”

　　小豹子心中暗自思忖着，这金南青在在内门核心弟子中也是一个人物，与自己也算是有数面之缘，见面之时，大家都很亲热，只是他心里真正在想什么，却是没人知道了。

　　……

　　乌云天最近的脾气很暴躁。

　　无论是谁，被劫了一大批红货以后，都会很暴躁，而如果这批货里面还有他不能说的秘密的话，那么，他这个暴躁里面，就要带着一点惶恐之色了。

　　“该死的，究竟是哪个混收干的，你们查了这么久，究竟有没有一点消息？！”

　　乌云天怒吼着，吐沫横飞，面前的桌子已经被他拍得散了架了，从另外一方面也显示出了他那出色的掌上工夫。

　　“小的无用，小的该死，到现在还是没有线索，但是有一点肯定了！”

　　跪在地上的五六名乌家弟子中为首的人一小心翼翼的道。

　　“肯定了什么？！”

　　“这件事情和东岭的几位当家的没有关系，事情发生的时候，他们正在杏花楼喝酒呢！”

　　“我知道，他们当时在请我！”乌云天吼道，“除了这些，你们还查出了什么吗？！”

　　“没，没，没有了——！”

　　伏在地上为首的一人抖着手，抹着额头的汗。

　　心道，“我当然知道当时他们在和你一起喝酒了，这不是查不出来吗？！”

　　“要不，大管家，咱们报官吧？！”

　　“哗啦——！”一声，乌云天将面前已经被他拍散的桌子踢得飞了起来，桌子的碎木四溅，如雨点般的打在伏在地上的几人身上。

　　“混帐东西，难道你们以为官府不知道这件事情吗？现在报官，难道想让全中和郡的人都看我乌某人出丑不成？！没用的东西，滚，都给我滚——”

　　几人不敢多言，连滚带爬的从厅中跑了出去，一溜烟的就没了影儿。

　　“真是白养了这群没用的东西了，关键的时候，一个顶事儿的人都没有！”见几个跑出去时狼狈的模样，乌云天一阵阵的冒火，抬起手，想要拍桌子，才发同，这桌子，早已经在刚才被他踢没了，只能恨恨的一拍大腿，一脸痛恨的模样。

　　“大管家，大管家！”

　　几人刚才没多久，便见门外又有一人连滚带爬的冲了进来。

　　“慌什么，慌什么，我还没死呢！”乌云天一见来人惊慌的模样，面色刹那间阴沉了下来，厉声喝道。

　　“不是，不是，是，是——！”那人上气不接下气的道，说了半天，也没有说出个子丑寅卯来。

　　“是什么？！”

　　“弟子金南青，奉家主之命，前来听从乌大管家的调遣！”

　　没等那人回答，门外便传来金南青清朗的声音。

　　乌云天一听这声音，表情立马多云转晴，热情的迎了上去，“原来是金师侄，真是稀客，稀客，怎么来师叔这里也不提前打个招呼啊！”

　　“乌大管家言重了，这一次主要是奉家主之命来听从大管家的调遣的，情况紧急，如有不到之处，还请大管家见谅！”

　　随着话音，金南青、小豹子一行人已经走了进来。

　　与这乌云天见了面之后，自然又是免不了的一阵寒喧，相互介绍了一番。

　　当听说小豹子是徐雍的弟子时，乌云天对他的态度又是热情了很多，不过在这热情之中，小豹子感觉到的却是更多的提防。

　　“嘿嘿，这地方虽然说是乌家分部，可事实上却已经是这乌云天的独立王国了，看来这乌云天是不希望我们插手这件事情啊！”

　　席间，小豹子察言观色，倒是看出了金南青与乌云天一团和气背后的疏远与提防。

　　“有人的地方，就有江湖啊！”

　　小豹子心中感叹着，在席间什么也不管，只是喝酒。

　　酒过三巡之后，醉意朦胧之意，却是被人给抬了回去。

　　第二日醒来之时，已经是日上三竿时分了。

　　“小师弟，你终于醒了，我还以为你会睡到下午呢！”

　　见小豹子醒了过来，金南青禁不住的打趣道。

　　经过近一个月的相处，他发现，这个小师弟还是挺识趣的，或者说，挺老实的，就像是他的师父一般，是个实在人，一路上，也的确是唯他的马首是瞻，叫他做什么他就做什么，不让他做的事情他从来不做，十分的省心，所以这金南青也就起了心思，刻意交好。

　　“师兄，我昨天晚上没丢人吧？！”小豹子面色有些惴惴的问道。

　　“没有没有，只是多喝了一点而已，师弟你是文醉，一喝多就睡着了，没什么丢人的，快点起床，洗洗脸吧，我们下午就去黑沙口！”

　　“是！”小豹子赶紧翻身下床。

　　……

　　“师兄，这件事情有什么线索吗？”路上，小豹子忍不住的向金南青问道，中和郡的郡城离黑沙口还是有一段距离的，便是骑马，也要二三天的路程。

　　“有个屁的线索，那乌云天就是一个蠢货，查了这么多天，什么线索也没有！”

　　金南青不悦的道，“昨天晚上还和我东扯西扯的，说什么有什么需要尽管提，今天天一亮，就全都变卦了，妈的，以为我不知道他在想什么吗？不就是怕事情被我们解决了，他没有面子吗，他也不想想，要是这件事情不解决的话，他的面子丢的更多！”

　　“或许他是想自己解决呢！”小豹子道。

　　“他要是能自己解决的话，我们也就不会来了！”金南青说道，“算了，不提他们，我们先去黑沙口吧，这一路上要注意，有什么可疑的人没有！”

　　出了中和的郡城，又走了一段路，这群人便渐渐的偏离了官道，走到山野小路上去了。

　　这一行人中，年纪最大的不过是十七八，年纪最小的就是小豹子，才不过十二三岁，本是没有什么烦恼的时候，抱怨了几句之后，便被周围的景色吸引住了。

　　乾州多山，地势连绵起伏，景色也不错，这群半大少年走走看看，路途倒也不算是寂寞。

　　现在天下太平，乾州又是大晋的腹地，治安还是很不错的，就算是路上有些盗匪，见到这群半大小子一个个的骑着高头大马，身上又带着兵刃，自然是能看出来出自武林世家，是不好惹的人物，也不会出来触这个霉头，所以，从郡城到黑沙口，一路也还平静，危险没有，倒是做了几桩路见不平的事情，博了几声“少侠”的称呼。

　　“前面便是黑沙口了，过了黑沙口，那批货就是在这里被劫的，我们查过，在这黑沙口附近，一共有七伙盗匪，其中四伙没有这个实力，有这个实力的三伙人，和乌云天的关系都不错，其中有一伙当时还在请乌云天在郡城的杏花楼吃饭，没有可疑的地方！”

　　“那么，就剩下了两股盗匪有嫌疑了？！”周正铭接口道。

　　“那两股盗匪我们也查过了，一股是马大胡子，刀法不错，手下也有一两百号人马，实力不小，不过，在事情发生之后，他们便通过中人撇清了关系，表示不是他们干的，还有一伙人是的首领叫黑三娘子，也是一样，事情一发生，便让中人带了消息，家主和众位长老分析后也认为，他们做的可能性不大！”

　　“为什么？！”周正铭不解的问道。

　　“这批货是中和郡的丁守备订的，他们这群人都是在中和郡混饭吃的盗匪，最不能得罪的人就是丁守备，除非他们不想在这里混饭吃了，否则的话，肯定不会动这个心思的，再说了，这绿林道上的各种势力盘根错节，你中有我，我中有你，风声一向不紧，如果是真的是他们做的，消息早就透出来了，哪里会像现在这般，滴水不漏的！”金南青冷静的分析着，事实上，他说的这些，都是乌家的长老们都分析过的，他不过是将自己从乌家高层得来的判断重复一遍罢了。

　　“那我们该怎么查呢？”周正铭问道，俨然是这个队伍中的第二号人物，“我们是不是该从销货的渠道入手呢？！”

　　“如果是的话，我们就不会来这黑沙口了！”金南青沉声道，“家族早在事情发生之后，便已经开始严密的监控各种销货的渠道了，不过一无所获，这说明，那批货现在还没有销出去。”

　　“那批货都是上好的武器，数量也不少，不销出去的话，就需要地方存放，事情一发生，乌云天虽然没有报官，但是官府也在暗中的监视，毕竟这批货是丁守备的，是要配发给中和郡的官兵的，可是他们也没有发现可疑的人马进出中和郡或者是附近的城池！”

　　“既然没有销出去，也没有运走，难道这批货还在这黑沙口附近不成？！”小豹子问道。

　　“可能性很大，不过这黑沙口方周围方圆也有数百里地，我们想要找的话，也很困难啊！”金南青望着四周的风沙，皱着眉头，轻声道。

　　此时的他们，还不知道，自己即将被卷入一场巨大的麻烦之中。



　　第九十二章 敌踪现

　　一处僻静无人的地方，有一处小楼。

　　小楼内布置典雅，风格清新。

　　楼内一间雅室之内，正坐着一名华服的青年男子与一名灰衣老者。

　　华服男子气质高华，浑身上下流露着一种生与俱来的高贵气质，而那灰衣老者，苍须枯容，一股子老朽腐烂的味道弥漫全身，与坐着的华服青年，产生了一种极鲜明的对比。

　　“中和郡的事情，都准备好了吗？！”华服男子轻声问道。

　　“禀主子，都已经准备好了，只是听说，乌家已经对这件事情挂了悬赏，已经有一批弟子接了任务，去中和郡调查了！”

　　“乌家，哼，一群铁匠而已，能有什么要紧！”华服男子指节轻轻的叩着面前的檀木桌案，沉吟了一刻，“柳四不是在那里吗，让他把乌家的人也一起解决掉吧！”

　　“柳四？！”老者眉头一挑，面上显出为难之色，“如果他不愿意呢，毕竟，他不受我们节制，这一次去，只是顺路而已，万一……！”

　　“没有万一，这件事情他已经插手了，愿不愿意也由不得他了，难道他真的想走就走，想留就留不成？”华服青年一声冷笑，“我的钱，也不是那么好拿的！”

　　老者眉头微不可查的一挑，随后低头道，“是，我这就去通知他！”

　　“对了，这次乌家去的人实力如何？！”

　　“乌家认为这只是一次普通的劫案，并没有太过在意，只是派了几个内门的弟子去调查而已，修为也不高，最高的一个，也不过是二三品的程度罢了！”

　　“二三品？那这还有什么好担心的呢，乌家，嘿嘿，这些年来，乌家仗着有天龙道的撑腰，行事也愈发的猖狂了，这乾州又不是云州，他以为派几个小辈来便能把事情查清楚了吗？！”

　　“乌家不过是天龙道的一条狗而已，不足为虑！”灰衣老者道，“现在的问题是中和郡，无论如何，中和郡也是乾州的辖区，真的出了什么大事的话，天龙道和那几个世家是不会不管的！”

　　“能出什么大事呢？！”华服青年呵呵的笑了起来，“这本就不是一件大事，只不过是乌家的货物被人劫了，派出来调查的人全被杀光罢了，只不过是一件普通的江湖纷争而已！”

　　“主子说的是，这只是普通的江湖纷争而已！”灰衣老者道，转身推门出去。

　　“柳四啊柳四，你可不要让我失望啊！”看着老者把门带上，华服的青年嘴角轻轻的勾起，露出一丝玩味的笑意来。

　　……

　　“师兄，这里的地方实在是太大了，照这个速度慢慢的搜的话，恐怕就算给我们一个月的时间，我们也查不出什么来！”看着周围绵延起伏的丘陵山区，小豹子苦笑着对金南青道，就他本人而言，他对这次的任务真的不感什么兴趣，只是想出来走走而已，现在跑到这个鸟不拉屎的黑沙口来，还要和一帮半大的小子灰不溜秋的在这山里面找被人黑下来的货，说不定还有危险，这种事情，他可不想掺和。

　　“你说的也有道理，不过没办法，时间再长，也要查下去，这件事情关系我们乌家的声誉，绝不能放弃！”金南青很坚决的道。

　　“乌大管家难道没有查过这里？！”小豹子问道。

　　“我问过了，他们是调查过这里，不过只是在周围转了一两天就走了，乌大管家认为这黑沙口没什么好查的，贼人也不会傻到抢了货物之后，还会把货物放回附近！”金南青看了周围一眼，嘴角很明显的露出讥诮之意，“我也不知道这位乌大管家是怎么想的，那么多的货物，在严密的封锁之下，难道还能飞了不成？！”

　　“飞是不会飞，不过我却觉得还有一个可能性！”

　　小豹子心中是暗自想道，不过却并没有说出来，毕竟他想到的这个可能性实在是太过诡异了，如果是真的话，那么，这件事情可能就不仅仅是一桩普通的货物被抢的事件了，就算他的猜想正确，也不会去当这个出头鸟的！

　　就在两人漫无目的在四周查找时，东面的天际忽然闪过一丝光亮来，随后，一阵爆响远远的传来，回声在四野中回荡。

　　“是周正铭，他们有发现了！”

　　金南青一拉缰绳，掉转马头对小豹子道。

　　这几人来到这黑沙口之后，便分成了四个小队，每队两人，开始四散寻找线索，这在小豹子看来极不着调的行为竟然有了收获，不禁让他大吃一惊。

　　天空中的那丝光亮与爆响就是这一行人之前约定好的信号，哪里发现情况，便将这信号打出去，想不到才一个时辰不到，周正铭那边便有了发现。

　　金南青与小豹子两人策马狂奔，丝毫不顾山路的艰难，奔了一阵，却见其他几路人马也奔了过来，六人汇合在一处，向东面冲去。

　　“呀，啊——！”

　　“别跑——！”

　　“好胆——！”

　　“锵锵锵，铿铿铿——！”

　　没行多远，便听到了一阵阵的金铁交击与呵斥声，抬头一看，却见周正铭已经与一帮人马战在一处，再看坡前树后，隐约间露出几驾大车的影子，车上铺着树枝枯叶试图掩饰。

　　“我日，还真的找到了，难道乌云天的那群手下都是吃屎的吗？”

　　小豹子暗自称奇，手头也不慢，直接拉出腰后的两个银锤，加入了战团。

　　原本乌家这方只有周正铭与另外一名乌家弟子两人，对方却有五六人之多，虽然两人的实力要比这五六人中每一个都高，但是奈何对方人多啊，所以两人只有招架之力，却无还手之功。

　　一心防守，只求万无一失，现在己方生力军已经加入，两人精神大振，由守转攻，与来的几人一声，将这六人压得死死的。

　　小豹子手持双锤，抵住其中一人，这人年纪二十上下，武器是双刀，这刀舞的也漂亮，只是武艺太低，不过是一品的修为而已，哪里能够挡得住小豹子手中的锤子，只见小豹子一双银锤挥舞，两团银光猛的爆了开来，施展出乱披风锤法，对着那人没头没脑的就砸了下去。

　　那人手执双刀，见小豹子的锤子落了下来，连忙用刀去挡。

　　“砰——！”的一声，第一下，刀锤相交，双刀的守势便被小豹子给砸开了，那人只觉双手如遭雷击，双刀都差一点拿不稳了，第二锤下来的时候，他只有躲闪，小豹子却是不依不饶，手中两团银光呼啸着将对方砸得连连后退。

　　劲力四溢，卷起阵阵的风尘。

　　两团银光像是两个大灯笼一般的向呼呼而去。

　　“砰，砰，砰——！”

　　“啊，啊，啊——！”

　　与小豹子放对的人影终于被小豹子完全击溃，身体倒飞了出去，后背正撞到一棵巨树的树干上，顿了一下，然后，慢慢的滑了下来。

　　“真是不经打啊！”小豹子嘴角一撇，回头看去，局面已经渐渐的朝着有利于乌家的弟子的方向发展了，剩下的五人中，除了一名黑衣大汉的武艺高强，将一名内门弟子打得只有招架之功，没有还手之力外，其余人等，基本都被乌氏弟子逼到了绝境。

　　“楼师兄，我来助你！”小豹子低喝一声，便向那名武功修为到了二品的黑衣大汉扑去。

　　“好小子！”

　　那大汉占尽上风，对于场中局面自然也看得是一清二楚，他可是看着小豹子把他的手下击飞的，现在见小豹子提着锤子过来了，面色不由一变，虚晃一招，逼退楼师兄，就向战圈外冲去。

　　想跑，有那么容易吗？

　　小豹子见他的架势知道他想跑，哪里会让他得逞，运起雁浮心法，脚尖点地，如离弦之箭一般的，截住了黑衣大汉的去路。

　　黑衣大汉没料到小豹子的速度这么快，刚退几步，身法还没有展开，便觉眼前闪过一大团的银光。

　　“呼——！”的一声，一股如山般的威势自那银光中散出，气流有如实质一般直逼而来，不由大惊失色，连连后退，手中的双锏，也不敢与小豹子的银锤相触，试图仗着灵活的身法闪避。

　　“躲，你是躲不了的！”小豹子冷道，这乱披风锤法一旦施展开来，直如秋风扫落叶一般，是根本就没有一点道理可讲的，一旦被锤影卷住，除了硬碰硬之外，再无第二条路可走。

　　这黑衣大汉手中拿的一双金锏也算是重武器了，可是比起小豹子的锤子来却是差了不止一筹，还没有退上几步，便见小豹子手中舞动着的两团银光融为了一团，将这黑衣大汉完全卷了进去。

　　这一卷进去，就悲剧了！

　　但听“彭，彭，彭——！”

　　无数声刺耳的金铁交击声伴随着火花四溅，其间还夹杂着几声沉闷无比的惨哼声。

　　忽然，那一大团如脸盆口大小的银光消失了，黑衣大汉的人影从那一团银光中飞了出来，随之飞出来的还有刚才那对威风凛凛的双锏，现在那双金锏已经不成锏样了，被小豹子那对银锤打得跟麻花一般，弯弯扭扭的摔落到地上，蹦达了两下，再也不动了。

　　而那黑衣大汉，身上的黑衣已经变成了血衣，躺在地上抽搐着，血已经不是全部从他的嘴里流出来的，而是从他身上的每一个毛孔中流出来，浑身上下，都被从身体里渗出来的血给染成了血红色。

　　“大哥——啊——！”

　　与金南青对战的大汉见此情状，猛的大叫了一声，露出了一个好大的破绽，被金南青抓住了机会，一脚正蹬在胸口，倒飞了出去，与此同时，其他几次的战斗也渐渐的结束了，六名劫匪全都被放倒了。



　　第九十三章 意外的发现 十车药材

　　淡淡的血腥气在周围弥漫着，乌家子弟这一次旗开得胜，将守在被劫大车旁的几人全部拿下，虽然有几人身上也挂了彩，不过心中却是高兴的紧。

　　想那乌云天找了那么多天，连一点线索都找不到，他们不过是刚到黑沙口，便有了这般的收获，还被劫的货物给找到了，这可是了不起的功劳啊！

　　“哈哈，好，好，大家干的漂亮！”金南青满脸的笑容，对众人道，只是，当他的目光投到小豹子的身上时，顿了一下，上前猛的一拍他的肩膀，“周师弟，你还真是深藏不露啊！”

　　其他几人的面色顿时变得古怪了起来。

　　那目光都不由自主的移到了躺在一旁，生死不知的黑衣大汉身上。

　　虽然刚才大家都在打斗中，不过小豹子挥锤的那一幕也瞒不过众人，即使是没有注意到，现在住了后，看到那黑衣大汉的惨状和已经变成了麻花的金锏，仍然忍不住的要大口的吸气。

　　暴力，实在是太暴力了！

　　黑衣大汉现在还没有死，不过所有的人都相信，他很希望自己死掉，因为从他瘫软的状态来看，浑身的骨头应该已经断掉了大半，内脏也差不多都烂了，却还吊着一口气，在那里苟延残喘，目光显得有些迷离，透着绝望的恐惧，即使大家的立场敌对，也让人忍不住的想要上去帮他结束这种痛苦。

　　“小豹子，送上他上路吧，也蛮可怜的！”金南青道。

　　“啊？！”出人意料的是，小豹子的眼一翻，面上竟然流露出了为难与扭捏之色，“呃，这个，师兄，我，我没杀过人啊！”同时配合着他的说的话，小豹子的表情也有了变化，面色苍白，额头上渗出了冷汗，拿着锤子的一双手也抖了起来，然后，仿佛是下定了什么决心一般，猛的一抬头道，“不，我不去，我不想杀人！”

　　“你都把人打成这样儿了，还不杀人！”

　　乌家的几人脸上同时挂下了几根黑线，这小子，未免也太逗了吧？

　　小豹子用一种怯怯的目光，望着金南青，心中暗自笑了起来，“装，老子就是装逼，怎么样？！在旁人眼中，我不过是一个十二岁的孩童，刚才在争斗中出手不知轻重将人砸成重伤也还好说，但是要是再随着金南青的意思，将这家伙一锤了结的话，就有些过了，我只是小孩子，又不是冷血魔王，说杀人就杀人啊，若是传扬出去，我的名声岂不是砸了？！”

　　金南青有些不爽，这是从秦陵郡城出来之后，小豹子第一次拒绝他的命令，不过再想想，小豹子说的也是，他不过是一个十二三岁的孩子罢了，让他动手杀人，的确是有些强人所难了。

　　“这样吧，小楼，你来动手，如果我没记错的话，这人应该是你刚才的对手！”

　　小楼面上一热，也不说话，上前一刀割断了黑衣大汉的喉咙。

　　“谢谢楼师兄，回去我请客！”小豹子暗中松了一口气，他倒也不是完全在装，这厮虽然也杀过人，而且还是个八品强者，可那也是被逼无奈，为了自保才动的手，跟现在不能比，那黑衣大汉已经完全失去了抵抗能力，再让小豹子上去一锤子把人砸死，他也的确有些下不了手。

　　收拾了一下现场，将几个活着的全都用绳子捆在一棵树上，金南青一行人便走到了那被树枝遮掩着的大车旁。

　　“金师兄，这车是空的！”

　　有性急的一把抹开车上的枯枝，立刻气急的叫了起来。

　　“什么，空的？！”金南青面色一变，冲过去一看，果然是空的。

　　“师兄，这里有发现！”

　　在另外一边的一人又叫了起来，众人涌过去一看，面色不禁变得古怪了起来。

　　原来，有发现的车上装的并不是乌家的货，而是药草，一车一车的药草，足有十大车！

　　“这是洗炼身体的锻骨汤要用到的草药！”沉默了半晌，终于有人开口了。

　　气氛顿时变得异常了起来。

　　十大车洗炼身体的锻骨汤的药材，这意味着什么？

　　这意味着至少可以造就出一个锻骨界的高手来。

　　用汤剂洗身是一件很费时费力的事情，而且需要持之以恒，你不能指望洗上一两次便能大功告成了，真正的豪门世家的嫡传子弟，在年满五岁之后，便开始用汤剂洗身，一直要洗到二十岁，初始几年，一年只需要洗上三次，但是过了十岁之后，每个月都要洗上一次，只有这样，才有把握在他们在二十岁之前，突破锻骨界。

　　当然，如果到了二十岁还没有突破的话，就说明你不堪重要，资质太差，便是千年豪门也不会再继续给你使用了。

　　从五岁到二十岁，整整十五年，所需要用到的药材也差不多也就是面前的这整整十大车而已。

　　十大车的药，看起来不多，不过，要知道，灵药难寻啊，别说是十车，仅仅是面前这一车的药，便足以抵住这一次乌家货品价值的数倍了。

　　正因为如此，这气氛才会怪怪的。

　　在场的都是乌家的内门弟子，金南青和小豹子还是乌家的核心内门弟子，即使如此，他们也无法享受到锻骨汤的好处，在乌家，能够享受到锻骨汤的人只有三个，那就是乌家的三位嫡系的公子。

　　“妈的，我说那乌云天怎么会怪怪的呢，原来他在暗中搞这样的名堂！”金南青的眼中都快要喷出火来了，这么多的药材啊，要是都给他多好啊，有了这些药材，他就有足够的把握能够踏入锻骨界了。

　　晋入锻骨界，就是乌家的长老了，那地位儿，可是坐火箭一般的飞升啊。

　　不仅仅是他，在场的其他人眼中也都冒火了，小豹子也不例外。

　　“金师兄，这——！”

　　周正铭的气喘得有些粗，转头看着金南青，一脸的希冀。

　　“你们怎么看？！”金南青摇摇手，示意周正铭不要说话，扫视了众人一眼，将众人的表情一一的收到眼底，心中已是有了几分盘算。

　　众人一脸贪意，被金南青目光一招，俱都有些畏缩，目光只是盯着那一车车的药材，不言不语。

　　最后，金南青的目光定在小豹子的身上，微笑道，“小师弟，刚才那为首之人是你打死的，你看这件事情该如何处理？！”

　　小豹子心中暗自骂道，“这厮是我看我欺负呢，还是看我年轻不懂事呢？”心念一转，便道，“但凭师兄做主！”

　　“嗯！”金南青点点头，“既然如此，那我也就不多废话了，我知道大家在合计什么，我也在合计这件事情，这些药材，并不是乌家的货物，想来是那乌大总管借着送货的名头，私运过来的，所以，就算是我们自取了，也不会损害乌家的利益，不过，你们也都看到了，这批药材十分的珍贵，对我们，也十分的重要，有了这批药材，熬制锻骨汤，我相信，我们都有把握踏入锻骨界，成为长老！”

　　说到锻骨界和长老两个词的时候，在场的众人目光俱都明亮了许多。

　　“不过，这批药材虽然不是乌家的，却是乌大总管运的，想来，与乌大总管，有很大的牵连，而能用得起这批药材的人，来头必然不小，如果我们就这样取了，将来或许会有麻烦！”

　　“天予不取，必受其咎！”

　　一旁的周正铭早已经按捺不住了，跳将出来，“乌云天那个废物，查了这么些天，也没有查出个什么名堂来，只要我们把这件事情做得干净一些，他也不会知道的，你们说是不是！”

　　“这个蠢货也学会煽风点火了！”小豹子听了周正铭的话心中一笑。

　　而周正铭的话，却也得到了众人的附和，武林中人，谁不想自己的武功高一些，谁不想早一点突破瓶颈，扬眉吐气呢？

　　故而，听周正铭这么一说，也都鼓噪了起来。

　　“那好，既然大家都是这个意思的话，我也没什么好说的，不过，我丑话说在前面，今天这件事情，只有我们八人知道，绝对不能外泄出去！”说话间，他大踏步的走到捆住劫匪的那棵大树旁，手起刀落，将剩下的几人全都砍死了，回转身来，面上还残留着劫匪喷溅出来的血迹，显得有些狰狞。

　　“这里一共有十车，我拿两车，小豹子拿车，其他人一人一车，没有人疑义吧？！”

　　“没有，没有！”其余六人一齐摇头。

　　“我一车就够了！”小豹子道，的确，他一车不仅仅是够了，而且还是多了，他有锻骨丹的丹方，别说是一车了，就算是半车，也足够他炼制出足够的锻骨丹了，药材多了反而没用，又不能当饭吃。

　　“小师弟，我们的年纪大了，便是一车药材也是用不完的，用多了反而有害，你不一样，你的年纪还轻，资质也不一般，两车药材的量，对你的用处极大，你就不要推辞了！”金南青摆摆手道，“不过，师弟啊，你要记住，今日之事，绝不可让他人知道，即使是徐长老，也不能说，你明白吗？！”

　　小豹子点点头，一脸艰决的道，“打死我也不说！”

　　“呵呵，谁敢打你啊！”

　　见小豹子如此识趣，金南青放心的笑了起来，他也看出来了，这小豹子的年纪虽轻，不过也是颇有心机，再说了，就算是小豹子把这件事情说给徐雍听，他也不怕。

　　徐雍就小豹子这么一个嫡传弟子，对小豹子十分的上心，遇上这等好事，他高兴还来不及呢，又怎么会传出去了，之所以让小豹子不要告诉徐雍，不过是多上一层保险而已。

　　“既然如此，那就这么定了，不过这一次的任务，我们却是失败了，那些酬金——！”

　　“什么酬金不酬金的，金师兄，你也太看不起我们了，有了这些药材，还要那奖金做什么呢！”

　　周正铭一句话说的众人都哈哈的笑了起来，望着那十车药材，目光更加热烈了起来！



　　第九十四章 黑吃黑

　　“这个金南青倒是打得好算盘！”

　　看着几名师兄的连连点头的模样，再看那满面春风的金南青，小豹子笑了起来。

　　如果这一次真的能够顺利过关的话，那么，金南青收获的可不仅仅是两车药材，因为这十车的药材，使用他们这八人有了共同的利益联系，而这利益又是很难见到光的，这必然就导致了这几人的关系会比普通的乌门师兄弟的关系更深一些。

　　再加上金南青的身份及强势，回到乌家之后，这些人必然会像这一次出任务一般，对金南青马首是瞻，而这样利益关系，又是别人难以打破的，一个新的利益集团就这样诞生了。

　　或许现在这个利益集团还很少，年纪也很轻，在乌家也没有什么影响力，但是十年以后呢？二十年以后呢？

　　有了这一批药材的帮助，他们八人的实力必然会有一个飞速提升的过程，不说全部都能突破锻骨界，但是就算有三四个做到的话，那也是一股不容小视的势力啊。

　　现在将这几人掌握在手中，那么将来，金南青想不上位都不行啊！

　　或许，这才是金南青的最终目的吧？

　　想到这里，小豹子笑着揉了揉额头，“那些抢劫的也真是不识货啊，这些药材可比那些兵刃贵重多了，他们竟然留了下来，反而把兵刃带走了，也不知道他们是怎么运走的，连车都没有赶走，难不成他们自己把兵刃抱走了？！”

　　“这事倒是有些异常！”

　　听到小豹子这么一提，金南青也从某种狂热的情绪中回转了过来，在周围扫视了一番，“既然我们已经决定不再管这一次的事情，那么，他们怎么把兵刃拿走的，我们也不需要多想了，现在还是看看怎么把这一批药材运走吧，这里有人看守，说明这些劫匪并没有放弃这批药材，把药材放在这里，并不安全！”

　　其他几人也都想到了这一点，面上露出了为难之色。

　　的确啊，这可不是旁的事物，而是整整十大车的药材，因为乌家的货物劫案，这附近的州县全都被封锁了，这么显眼的物什，车上还有乌家的标记，只要一露头，便立刻会暴露出来。

　　想来这些劫匪把药材留在原地，也是考虑到这种情况吧？

　　“先找一处地方，将这些药材藏起来再说，这里是不能放了，周正铭，你的轻功不错，四处瞧瞧，看看哪里有适合隐藏的地方，小楼，你和郑龙负责把马套到车上，药草不重，让我的马和你的马拖两车，等到正铭探明方向，便把车赶过去，其余的人把这里的痕迹处理一下，特别是那个领头的，把尸体烧了，千万别让人看出来他是被锤子砸死的！”说到这里，他看了小豹子一眼，想到刚才小豹子抡锤便砸的恐怖景象，心中也禁不住的哆嗦了一下。

　　作为乌家的弟子，九九八十一路乱披风锤法他还是熟悉的，不过，和小豹子一般，他们都是选择精修武艺的弟子，乌家除了这锤法之外，也有各种各样的武学，每一脉都有不少的私货，因此，这些精修武艺的弟子中，真正的像小豹子这般精修乱披风锤法的人却不多见，再加上除了像小豹子这般内门核心弟子之外，普通的内门弟子，就是想学，最多也只能学会三十六式，所以，大多数都放弃了这门武功，便是金南青也觉得，仅仅学会七十二式，失了最精髓的九式，不够完美，发挥不出最大的威力来，因此也没有认真的学，倒是把一腔子的精力放到了刀法上。

　　却不料今天一看小豹子用那一双不大的银锤发挥出来的威力远远出乎他的意料之外，心中倒也生了几丝悔意来。

　　不过现在不是后悔自己眼光的时候，这里的善后工作一定要做的精致，让人看不出破绽了，让人想不到他们的头上，虽然这很难。

　　好在除了为首的黑衣大汉外，其他尸体都是刀剑伤并没有什么特异之处，十个武林中人，有九个用的都是这样的兵刃，不像小豹子弄出来的锤伤，让人第一眼就联想到云州乌家。

　　几个人摆弄了一个时辰，将现场处理干净之后，周正铭也回来了，显得有些狼狈，却很兴奋，他告诉众人，他在不远处发现了一处隐蔽的山谷，谷中还有一个山洞，很大，足以将这十大车的药材放进去。

　　众人听了大喜，便要赶车前去，不料周正铭又道，那谷虽然隐蔽，洞也很大，可是要过一条湍急的河流，河虽不宽，人也能过，可是这车马却是过不了。

　　听得众人恨不得一巴掌把他给煽死。

　　“你先带路吧，到了地头再说，不过是几车的药材而已，大不了我们动手把药材搬过河去，我们还有时间，为了这批药材，累一些也没关系！”

　　众人都点头称是，的确，为了这批药材，耗费一些力气而已，没有什么大不了的。

　　果然正如周正铭所言，一条湍急的河流横在那里，河面很宽，约有十来丈，不过倒是并不太深，他们试了一下，发现河面水流虽然十分的湍急，不过并不是太深，普通的马匹可以通过，这样一来，他们倒是不急了，将那十大车的药材卸下来，然后用马一点一点的驮过去，虽然有点像是蚂蚁搬家一般，办法也笨了些，但是胜在有效，这几个家伙也有耐心，其实，碰到这种事情，任谁也会变得有耐心，有韧劲儿啊，毕竟这关系到他们将来的成就。

　　八人花了整整一日一夜的工夫，才将这十车的药材搬运完毕，全部都藏到了周正铭发现的那个山谷石洞中。

　　那洞也正如周正铭所言，大得很，就像是小豹子前世看的剿匪电影中土匪的老巢一般，别说是十车的药材，便是一百车的药材也藏得住。

　　“正铭啊，这地方找的不错啊！”

　　金南青看着那洞中堆放着的一堆一堆药材，虽然已经是精疲力尽，可是那精神却是旺盛得紧，这一堆堆的药材，就是他们将来的立足之本，就是他们修为突破瓶颈的倚仗，而他金南青，在这一群人中处于主导的地位，将来，在这个小集团中，也必然是处于领导地位，到那个时候，自己在乌家的地位与权势……

　　一想到这件事情，他便心中火热。

　　“呵呵，侥幸而已，侥幸而已！”

　　周正铭被金南青夸了两名，自然是得意非常。

　　“我们先把药材存放在这里，等到过一段时间，风声过了之后，再想个办法把这些药材运出去！”说到这里，他扫视了众人一眼，“我知道大家对这些药材都很眼馋，也知道大家很快立刻就用，不过没办法，现在我们还处在风口浪尖之上，着急不得，忍不住也得忍，这些东西不仅仅关系到我们的将来，也关系到我们各自的身家性命，若是有谁不识好歹，不分轻重，给我们惹来麻烦的话，那就休怪我金某人无情！”

　　说到最后一句的时候，语气已经冰冷，手中的那狼牙短刀与随之闪动着幽寒的利芒，“各位，可听清楚了！”

　　“但凭金师兄吩咐！”几人心中一寒，齐声道。

　　只有小豹子没有说话，只见他双手轻轻的摸着锤柄，双眼已经眯成了一条缝隙，“金师兄，谁不听你的话你就告诉小豹子我，我帮你先锤他三百锤，看看谁不听话！”

　　“哈哈哈哈，好，好！”金南青拍着小豹子的肩膀，笑声，愈发的得意了起来。

　　“小小年纪就学会了黑吃黑，真是不知天高地厚，也不知道乌家是怎么教出来的！”

　　突如其来的声音，让这洞中的一帮子乌家子弟俱都心中大惊，一个个的全都抽出了兵刃，做出戒备的姿态来。

　　“什么人，出来！”金南青手中的狼牙短刀横在身前，面色显得有些狰狞，目光死死的盯着洞口，从天堂落到地获的感觉是什么？或许就是这群乌家子弟现在的心情。

　　当然了，他们可能并没有完全掉落到地狱之中，只是在天堂中苦苦的挣扎。

　　不过，作为乌家弟子，他们当中也没有傻瓜，会认为对方没有任何的把握就突然开口，既然敢开口，那便是说明他并没有把自己这些人放在眼中。

　　一个人影从洞口慢慢的走近，在距离他们约三丈的地方停了下来，借着月光与洞中的火把光芒，众人看清了来人，一个三十多岁的精瘦汉子，穿着一身紫色的劲装，一眼望上去，仿佛是一个帮会的低层人员，或者是在赌场妓院之类的地方的护院，这人赤手空拳，只是在左手腕上，套着一个金环。

　　“你是什么人？！”

　　金南青厉声问道，只是这声音无论如何，都能听出一些色厉内茬的味道来。

　　“我姓柳，别人都叫我柳四！”

　　叫柳四的精瘦汉子微微一笑，目光转向了几人身后堆放着的药材，“你们的动作还挺快的啊，我才离开一天的时候，你们就杀人越货了！”

　　“哼，这些东西，都是你们抢夺的乌家的货物而已！”

　　“你们不是也没准备把这些东西还给乌家吗？！”柳四笑着道，“这就是所谓黑吃黑子，既然是黑吃黑，那就不要和我讲什么道理了，手底下见真章吧！”

　　“好，手底下见真章！”小豹子猛喝了一声，手中双锤舞出两团银光，便朝着柳四冲去。

　　“乌家的乱披风锤法吗？我倒真的要见识见识了！”说话间，竟然抬手向小豹子的锤影迎了过去，他竟要空手去接小豹子的双锤！



　　第九十五章 重压下的突破

　　见小豹子抡锤过来，紫衣精瘦汉子柳四毫不在意，空手便迎了上去。

　　“当，当，当——！”

　　拳头与银锤撞击，直如打鼓一般，震耳欲聋，金南青等乌家弟子也是忍受不住，在巨大的声响中连连后退。

　　看着这样的威势，他们更是面色大变，赤手空拳的接小豹子的银锤，这修为绝不是他们可以抵抗的。

　　“锻骨界高手！”

　　也只有锻骨界的高手才能把肉身淬炼到这个程度。

　　“锻骨界的实力果然不是我们练皮界所能想象得到的！”

　　小豹子一连砸了十八锤，对方回了十八拳，退了九步，但是小豹子也同样力竭了。

　　虚晃一招，退了几步，与柳四对峙了起来。

　　柳四退了九步，在地面上留下了九个深可及踝的脚印，正退到洞口，目光中闪现出惊异之色，虽然看起来并没有受伤，但是两臂上的衣袖已经被强大的劲力炸了开来，露出两只精壮的手臂。

　　“大家冲出去！”两人刚刚站稳，金南青猛的暴喝了一声，手中的狼牙短刀在空中划过一道凄厉的弧线，直向柳四斩去，与此同时，其他六人先是愣了一下，旋即明白过来，呼喝着冲了上去。

　　这世上没有傻瓜，这些人能够成为乌家的内门弟子，能够跟着金南青来出任务，个个都是精英之辈，即使是刚才被这些药材迷了心志，但是到了现在，经这金南青一喝，哪里还不会醒悟过来。

　　这柳四是个锻骨界的高手，即使他的修为只有初入门的四品，自己这八个人加起来也绝对不会是对手，一味硬拼的结果就是死无葬身之地，药材虽好，但也要有命享用才是，没有性命，便是把九转金丹拿来，也是白搭，倒不如拼着一股子勇气冲出洞去，分散逃走，总还是有机会逃出去的。

　　反正除了他们八人之外，也只有这个柳四知道他们对这些药材起了贪念想黑下来，而这柳四又是敌人，到时候只要他们口风一致，死死的咬住，那么，即使是得不到这些药材，但是却探出了劫匪的底细，以及乌云天暗中进行的勾当，也是大功一件，在乌家那边，也少不了有好处可拿。

　　至于这谁冲得出去，谁冲不出去，那就各安天命吧。

　　见到几人的动作，柳四心中也暗赞了一声，怪不得这乌家现在会有如此的威势，单看这些出来的弟子，个个都是拿得起放得下的角色，于得失之间，把握的这么准，行事也如此的果断。

　　不过，赞归赞，事情已经到了这个地步，他又哪里会让这些人走脱呢。

　　见几人攻来，他嘿然一笑，手臂猛的一震，只见“嗡”的一声，臂上套着的那个金环脱手而出，只见那金环一脱手臂，迎向了冲来的几人。

　　金环速度极快，金南青七人还未近身，便被冲到面门之前，金南青大惊，手中的短刀猛的向前一斩，正斩在金环上面。

　　“叮！”的一声脆响，金南青只觉一股大力迎面撞来，人已经横飞了出去。

　　金环吃了一刀，去势不减，又向周正铭冲去，周正铭躲闪不及，也拿兵刃来格，与金南青一般，也被打飞了出去，其余五名乌家弟子也是一个情形。

　　只见这金环滴溜溜的一转，眨眼的工夫在洞中飞了一圈，便将几名乌家子弟给打飞了出去，各自受伤不浅，有几个的兵刃甚至都被这股大力格飞，倒在地上，生死不知。

　　“你们本就不该来，杀了你们虽然可惜，不过这也是没有办法的事情啊！”

　　金环绕了一圈，又回到了柳四的手臂之上，但见他嘴角噙着一丝冷冽的笑意，只扫了被打倒的七名乌家弟子一眼，便看向了小豹子，“小子，你好大的力气啊，我给你一个机会，只要你归顺于我，我便饶你一命，以后还有你的好处，就像是这洞中的药材一般，你想拿多少就拿多少，如何？！”

　　小豹子没有说话，只是将那双银锤横在身前，猛的一撞，“咚——！”的一声，双锤撞击的声音竟然不下刚才两人交手的声音，身形一窜，却是又向柳四攻了过去。

　　“不识好歹！”柳四面色一冷，这次却没用赤手迎上，而是再一次将金环震出，迎向了小豹子。

　　“当，当，当——！”小豹子手中的两团银光与金环交击，只一击，小豹子便感到了一股大力涌来，身形几乎不稳，面色不禁一沉，猛一咬牙，顺着银锤的去势，又狠狠的砸了三锤，终于将那金环迫退，不过同时，小豹子向前冲的身形也停了下来，还后退了几步，喉中一甜，气血一阵的翻涌。

　　“好大的力气啊！”见自己的金环被迫回，柳四也有些意外，又看了小豹子一眼，道，“小子，我再给你一个机会！”

　　“去死——！”小豹子暴喝一声，身形再起，不过这一次，他却不像上次一般，猛砸猛打，而是展开身法，将乱披风锤法使出，招招不离柳四要害，与柳四斗在一处。

　　他也看不出来，刚才柳四用空拳与他银锤拼斗，虽然外表上看不出什么来，但是想来也不会好受，就算他是锻骨界的高手，赤手与自己的银锤相争，也不可能讨到多少的好处。

　　不然的话，他刚才也不会把臂上的金环震出阻止金南青等人了。

　　果然，这一次他攻来的时候，柳四也不再与赤手相接，而是握住了那金环。

　　这金环说到底，乃是一件轻巧的兵刃而已，比不得小豹子手中的双锤，是实打实的重武器，刚才看起来威猛，其实乃是柳四所使的独立秘法震环劲所致，现在他被小豹子迫住，手握金环，却是无法施展震环劲，金环与银锤交击了几次之后，虽然没有损伤，但饶是以他锻骨界的身体，手臂也不禁被震得发麻，暗骂小豹子的力量变态。

　　而这乱披风的锤法，之所以被称为乱披风，全是因为一旦施展出来，便水泼不进，密不透风，如狂风暴雨一般，除非有着绝对的力量制衡，否则极难打断。

　　柳四的实力在那力，以他的修为也可以强行将这锤法打断，但是却极为损耗元气，面前的小豹子不过只是一个二品的修为而已，为他伤了元气，就算是没有看见，他自己的面子却也挂不住。

　　所以，索性便不与小豹子硬碰，等到小豹子一套锤法使完，锐气失了，再好好的炮制于他。

　　正是因为这个想法，所以，他才让小豹子的锤法顺利的施展了出来。

　　当乱披风的锤法使到二十来招的时候，小豹子也看出来了他的打算，不过他现在已经是欲罢不能，骑虎难下了，手中的又团银光已经幻为了一团，完全进入了一种极亢奋的状态之中。

　　“呼啦，呯，刷刷刷——！”

　　每一锤，都使尽了全力，每一锤的威力，都要比上一锤强上几分，一锤接着一锤，每一锤的轨迹，与上一锤相比，又完美了几分。

　　使着使着，一种畅快淋漓的感觉传遍全身，以前在乌家修炼的时候，只是一个人在练，即使是对练，面对的也是徐雍，怎么可能像现在这般毫无顾忌的，冲满杀意与战意的把整套锤法施展出来呢？

　　随着时间的推移，小豹子只见觉得体内的内气流动的越来直顺畅，缓缓流动的内气渐渐澎湃了起来，如长江大河一般的哗哗的奔流了起来，体内的气血也越来越旺盛，一股股杀意有如实质一般的透体而出，身体周围的气息也变得炙热了起来。

　　九龙神火的内气从他的体内渐渐的散发了出来，弥漫周身。

　　这个世界内外兼体，三界之中，每一界都对应着三品的修为，像现在小豹子处于练皮界，内气修为却是已经倒了二品，可以在周身皮肉间游走，打斗的时候，内气与皮肉融为一体，增强威力，这就像是前世用空拳握着打人与手中握一块石头打人，同样是一拳，便是打出来的破坏力是完全不一样的。

　　而所谓的心法，就是你施展各种不同招式时，体内内气的运行轨道路线，你一招施展出来，如何能够让肉体与内息做到最完美的配合，发挥出最大的威力，这就是心法的意义。

　　小豹子的内气原本是按照乱披风锤法的心法充斥于皮肉间，凝聚于双锤之上，但是随着时间的推移，他体内的内气流动的越来越快，澎湃猛烈，渐渐的控制不住起来，或者说，他不想继续控制。

　　这样的状态，也只有在面对强敌的时候逼发出潜力才会出现，平常练习的时候，没有什么压力，如何能够感受到呢？

　　所以，益见澎湃的内气开始从他的毛孔中渗了出来，搅起丝丝的火气，手中的锤子施展的愈发快了，突然之间，他的动作顿了一下。

　　柳四毕竟是锻骨界高手，见多识广，看到小豹子的动作突然顿了一下，心中暗叫不好。

　　不过已经来不及了。

　　小豹子顿了一下，也仅仅只是一下，这一下的时间，差不多也就是相当于一个念头转过的时间，柳四心念转过的时候，小豹子手中的锤子再一次的动了起来。

　　这一次，比顿那一下之间，更快了数倍。



　　第九十六章 拳意终凝炼

　　而小豹子也同时觉得，刚才自己的体内仿佛有什么东西炸开来了一般，只觉脑中“轰”的一下，豁然开朗起来，周身的骨骼一阵“噼啪”作响，身体竟然凭空的拔高了几节，手中的那双银锤幻成的那团银光也一下子增大了几分。

　　与此同时，刚才从他身上冒出来的九龙神火的内气也是一敛，全都回到了小豹子的体内，周围的躁热之意一扫而空，取而带之的是一种古怪的凝重之感。

　　炙热的内气回到体内，小豹子只见身上一轻，原本如气流般发散的内气竟然隐隐有凝聚之意，更是接近于液体一般，在体内奔流，速度比之前更快了几分，内气奔流之下，小豹子只觉得说不出的畅快，念头通达已极，打着打着，竟然忍不住的长啸了起来，声震四野。

　　“三品！”

　　刚刚从地上勉强站起来的金南青见此情景，哪里还不明白发生了什么事情呢？

　　小豹子刚才突破了，由二品突破到了三品，他竟然在这个时候突破了三品！

　　十二岁达到三品，虽然也称得上是难得的英材，但并不是什么骇人听闻的事情。

　　这样的事情，江湖上也时有发生。

　　可是再仔细的想一想，一般而言，十二岁突破三品的那些个人，哪一个不是高门世家的嫡传子弟呢？哪一个不是从小就经过练皮汤，锻骨汤的洗炼呢？

　　像小豹子这样的，凭着自己的苦修，不依赖任何的天才地宝，十二岁便到达了三品，这只能说明一个问题，这小子的资质的确是了得，而且还是非常的了得。

　　现在这种情况下突破了三品，如果再加上这洞中的灵药相助，相信，他突破三品练皮界，晋入锻骨界，也不过是五六年的时间罢了。

　　到了那个时候，乌家就要多一名长老了。

　　想到这些，他看着小豹子的目光变得有些复杂了起来，其实不仅仅是他，洞中其他的乌家弟子也是同样。

　　“算了，现在这种时候，我想这些干嘛，真是越活越回去了，现在最主要的还是要活着离开这里，小豹子的实力越高越好，竟在这个时候起了嫉妒的心理，看来我的心性修为还是不够啊！”金南青暗骂了一声，强撑着一口气站了起来，执着狼牙短刀，向柳四扑了过去。

　　小豹子的确是突破了，而且还是气势如虹，手中的那团银光暴涨，竟似可以将天地打裂一般，不过，这也只是看上去而已。

　　柳四乃是锻骨界的高手，小豹子只是一个刚刚突破三品的菜鸟，指望着他一个人大发神威将柳四击败，那是不可能的事情，唯今之计，只有同心协力，才有活路。

　　他想明白了，别人自然也想明白了，没有什么废话，能站起来的几人也都和他一般，提着兵刃就冲了上去。

　　“哼——！”见金南青等人冲了过来，神色不动，心中却是大恨，本以为对付几个练皮界的菜鸟是手到擒来的事情，想不到却遇上小豹子这么个怪胎来，手中的一双银锤威力无边不说，还和他玩起了战斗中突破的把戏，一时之间，声势大增，他本身又不想有多少损伤，因此，想要在短时间将人拿下便很难了。

　　妈的，这样的事情不都是戏文里才能出现的吗？怎么会在现实里面发生！

　　柳四心中抱怨了一句，手中的金环一横，身形猛的一震，“小子们，既然你们想玩，我便与你们玩个痛快！”

　　说话间，手中的金环顿时发出了“嗡嗡”的鸣声，这鸣声极其刺耳，冲上来的几人俱被他的金环挡住，再一次被震飞了出去，这一次却是没有上次的好运了，兵器一接触那金环，便感觉到细微的高频震波从手中的兵刃中传了过来，这种震动十分轻微，但是频率极快，当他们意识到不对的时候，半个身子都已经麻掉了，手中的兵刃早已经不知道飞到什么地方去了。

　　唯有小豹子，因为手中执着的是一双重锤，受到的影响很小，再加上，这种感觉他以前也见识过，在文家，他碰到的那个黑袍人使出的那一指也与这金环的震动类似，只是比起现在的震动来，黑袍人那一指的威力何止大了千百倍，一指之下，便让他元气大伤，暗运太极卸力诀，将这几。

　　再一次震飞了金南青几人，柳四似乎也不欲再与小豹子玩猫戏老鼠的游戏了，手中的金环一抖，幻出万千环影，瞬间便将小豹子连同手中的锤影笼于其中。

　　“不好！”小豹子见此情形，暗叫一声不好，手中锤影顿时一消，由攻专守，紧守门户。

　　但听“咣，咣，咣——！”

　　数声交击声响起，这柳四手中金环一反刚才闪躲的情形，连续与小豹子手中的金锤交击相撞，只是却并非是硬碰硬，每一次交击，都要换一个角度，旁敲侧击，全都打在小豹子旧力已消，新力未生的时候。

　　这下子，让小豹子难受得要死，只感到手臂渐渐的酥麻了起来，每一击，身体都要一顿，劲力十分的便扭，难受的要死，恨不得马上就把锤子丢掉，转身就逃。

　　逃是逃不掉的！

　　小豹子心中明白的紧，如果自己现在抖手就走，根本就逃不过面前的这个柳四的毒手，锻骨界与练皮界的鸿沟，并不是那么容易弥补的。

　　不过，如果他真的想逃，也不是没有机会，事实上，很容易，只要施展三界小挪移，他可以很轻松的离开，但是那样一来，麻烦就大了。

　　这里不是莽苍，他的顾忌太多，不可能把身上的底牌全都泄露出去，把底牌都泄出去，即使能够逃得了，后患亦是无穷的。

　　“算了，就再拼最后一次吧，实在不行，也只能逃了！”小豹子被环影困住，面上阴晴不定，最后，猛的一咬牙，手中的双锤猛的一抡，一松，双锤如离弦之箭一般，脱手而出，直向柳四砸去。

　　这却是完全出乎了柳四的意料之外，他决想不到小豹子敢这么做。

　　小豹子刚才把锤子舞得呼呼响，任借着这双重武器的力量占尽了便宜，他自然也就本能的认为，小豹子的实力，全都在这双锤上，现在小豹子抖的放手，犹如孤注一掷一般的将双锤砸了过来，却是让他有些手忙脚乱了。

　　这锤子本就被小豹子抡得如花儿一般的飞锤，积蓄的力量何止数千斤，这骤然脱手，只见“当当”两声，锤子冲破了金环，直向他呼啸而来，饶是他有锻骨界的身体与修为，也不敢硬接，手一招，将金环抓在手中，身体在一扭，一个铁板桥，硬生生的躲过了这双锤。

　　“轰，轰——！”

　　两声巨响，双锤砸到了洞壁之上，发出两声巨响，一阵地动山摇，那两个锤子竟然生生的嵌进了坚硬的石壁之中。

　　还未等柳四站稳，小豹子便揉身而上，抡着双拳向柳四冲了过去。

　　大荒十三拳！

　　柳四的手中的金环滴溜溜的一转，身子借着环势躲过了这两拳，面色却变得古怪了起来。

　　小豹子这两拳的威势比起刚才的双锤来却是天差地别，连百分之一的力量可能都不到，但是却给他一种极危险的感觉。

　　只是不等他细想，小豹子已经冲了上来，抡拳便打。

　　他现在刚刚突破三品，之前消耗的内气与体内在突破的时候不仅仅恢复了而且还增长了不少，原本他是想借着这群乌家弟子的力量合力冲出去，不过看到这几师兄不堪一击，被人家金环一震全都打了出去，便知道，今天之事要靠自己了。

　　对方是锻骨界，自己不可能是对手，因此也只能尽人事了，他最擅长的不是锤而是拳法，因此，果断的甩出双锤，抢得先机，要用现在所能施展出来的最强力量搏上最后一搏，如果这一次还是失败的话，那么，他也顾不了那么多后患了，直接运起三界小挪移逃走。

　　柳四躲闪双锤的一瞬间，让他抓了先机，他自然不会放过，冲上前去，便施展出了大荒十三拳。

　　这套拳法传自上古，施展开来，自有一种古朴苍凉的气势，当然，最重要的是，小豹子又将太极拳的拳诀，天蛇敛息术与怪力拳的法门运用其中，所以，一经运用，便显得十分的奇怪。

　　只见他一拳打出，看起来十分的凝重，却不带一丝的风声，柳四看着觉得以自己锻骨界的力量，一拳回过去，就能把小豹子打飞，可偏偏，在意识的深处，不敢与之相接，仿佛这拳头十分的危险一般。

　　再加上被小豹子占了先机，心神也有些乱，在初始的时候，竟被小豹子逼得有些手忙脚乱起来。

　　不过他毕竟是锻骨界的高人，几招一过，便稳了下来。

　　小豹子的拳法再怪，也不过是赤手空拳而已，他的手中还有金环呢，所以，只要小豹子一拳过来，他便用手中的金环去拦，小豹子自然不会蠢到认为自己可以凭空手与对方金环硬拼，自然也就避开，心中却不禁大骂起来，这厮当真是不要脸到了极点，一个锻骨界的高手竟然用兵器对付一个刚突破三品的练皮界菜鸟，也太没品了。

　　不过，小豹子也不怕，忌惮对方的金环，我不碰就是了，避实就虚，本就是太极拳中应有之意，所以，只要看到对方的金环打过来，他的拳头便闪开，但是这闪却是不规律的闪。

　　渐渐的，柳四也看出了一些头绪来，只见小豹子的两个拳头在自己的周围划了一个又一个古怪的圈子，每一个圈子划出，必有一缕极古怪的气劲留下，这气劲虽然极其细小，但是随着他的圈子划出来的越来越多，这气劲也就越来越多，竟然在小豹子的周身形成了一个又一个的气流漩涡，想要破开这气流的漩涡并不困难，但是却十分的便扭，使得他手中的金环运用起来，也无法像开始时圆转如意了。

　　而随着时间的推移，他发现麻烦也越来越大，小豹子拳头留下的拳劲细密如绵，一个接着一个的气流漩涡竟然有融在一处的倾向，在他的身遭形成了一道古怪的细密的气劲网，这气劲网便是由小豹子那一拳一拳留下来的气劲编织而成，他攻击的力量，包括金环攻击的力量，大部分都被这些细密柔滑的气劲给卸掉了，而在细密的气劲之后，小豹子的气势也越来越盛，越来越古怪，柳四甚至感觉到，在这气劲之后，有一头足以吞噬一切的洪荒巨兽正渐渐的成形。

　　陡然之间，他突然明白发生了什么事情，面色顿时变得难看无比。

　　“拳意？！该死的，他在凝炼自己的拳意，这怎么可能，他才刚刚突破三品而已，怎么可能会悟出拳意来？！”



　　第九十七章 摸拟宇宙 粉碎真空（上）

　　意识是什么？物质又是什么？

　　这在小豹子前世的世界里是一个哲学问题，但是到了这个新的世界，这个哲学问题就变成了现实问题。

　　当一切回归现实之后，便只剩下了一个问题，那就是，意是什么，神念又是什么？

　　神念，说白了，就是强大到了你能够感觉到了的意识。

　　这只是一个最简单的解释，并不准确。

　　在神念之前，还有一个概念，那便是气势。

　　前世的时候，小豹子经常听人说，这个人很有气势，气势很大，小说里也经常写着某某人的气势很盛，有什么气场之类的，当然，这基本上都是形容某些高手，或者是身居高位的一些高官。

　　但是事实上呢？

　　小豹子前世也见过不少的高官，省长书记之类的见了也不在少数了，但是真正的面对面了，也真没感觉到他们有什么气势之类的东西，最多是因为常常身居高位而养成的一种居高临下的态度而已，所以，小豹子一直认为，所谓的气势，不过是小说里的一种虚构，一种夸大了的修辞手法而已，屁的气势，大家都是人，难道真的能够生出个三头六臂出来不成？

　　但是到了这个新的世界，接触了武学，慢慢的，对武学有了理解，逐渐深入之后，小豹子明白了，气势这个东西，在这个世界是的确存在的。

　　只要是一个会武功的人，修炼出了内气，他便同时也有了气势，只是开始的时候，这气势十分微小，就好像是一个小火苗一般，也能对周围的空气气流产生一定的影响，但如果用心感应的话，很难感觉得到。

　　一旦修为到了一定的程度，即使是将内气控制在体内，在体内奔腾的内气也会影响到周围的气流，使周围的环境产生一些变异，就像是现在的小豹子，当他完全运气九龙神火功时，他周围的空气便会变热，如同点燃了一支火把一样，蒸腾不息。

　　但是，这还不是气势，或者说，不是真正的气势！

　　真正的气势乃是在内气的影响之中，还掺杂了本身的意念。

　　意念，这又是一人玄妙的概念，看不见，摸不着，但是却确实存在，打个最简单的比方，想当年，咱革命的时候，为什么会出现大浪淘沙的情况呢，为什么会有英雄，但是狗熊也出了不少呢？

　　同样是受一般的刑罚，有些人坚持下来，有些人坚持不下来，这就是一个意志的问题，有些人意志强，有些人意志薄弱。

　　只是在前一世，便是再强的意志，也只是意志，看不见，摸不着。

　　而在这个世界就不同了，当你修炼出第一缕内气的时候，这缕内气便带上了你本身意识的烙印。

　　为什么这么说？

　　你想想，你体内内气运行，靠的是什么，不就是意识的指挥吗？

　　气随意动，意随气走，从内气诞生之时，便与意识息息相关，无法分割。

　　而修炼的过程，本身就是一个根艰苦的过程，肉身的打熬，内气凝炼，本身就是一个打磨意志的过程，就像是小豹子有了现在这般一丁点大的成就，那也是受了无数的痛苦生生的熬过来的。

　　所以，这修为越高，意志力也就越强，心志也就越坚。

　　意志坚韧到了一定的境界，便会产生质的变化。

　　这个变化，便是神念的产生！

　　神念，是一个虚幻的概念，其实就是意识，只是当你开始感觉到意识这个神神叨叨的东西真正的存在了，能够对他进行控制了，这意识，也就变成了神念。

　　而当这种神念与本身的内气结合之后，便会产生另外一种玄之又玄的东西：意！

　　拳意！

　　剑意！

　　刀意！

　　棍意！

　　所谓的意，便是具现化了的气势！

　　当神念与强大的内气相融合之后，更强的质变就发生了，那就是，你的气势开始具现化了，意，出现了。

　　意，是一种很玄妙同时也是一种很古怪的东西。

　　它除了需要神念之外，还需要机缘与悟性，当然还需要运气。

　　没有机缘与悟性，即使是九品强者，也不一定能够拥有“意”，他们可以拥有山岳一般的气势，拥有苍海一般的气势，拥有天空一般的气势，拥有压倒一切的气势，但是却不一定能够拥有“意”。

　　意，需要神念与本身的内气达到一个微妙的平衡，同时，还需要一种体悟。

　　悟！

　　这又是一个玄之又玄的字！

　　小豹子顿悟过一次，不过即使如此，他也不知道这“悟”之一字，究竟是个什么东西。

　　只是，他对这个叫做悟的状态，倒是有些熟悉，就像是他现在一般。

　　很诡异的感觉。

　　以前在练拳的时候，他却是从来没有碰到过这种感觉。

　　不过，他记得自己初入乌家的时候，曾经有过类似的感觉，那个时候，他是在拿着一个小锤子敲木头，那感觉就和现在一般。

　　茫然，极度的茫然！

　　茫然之中，仿佛有什么东西在脑子里面闪来闪动，同时体内的内气也仿佛受到了什么神秘的力量感召一般，产生了一种神秘的变化。

　　“难道我又悟了？！”小豹子感觉到很奇怪，不过有一点他还是能够控制的，那就是他的动作，现在，他还处在战斗之中，手中的拳法自然是不会有一丝一毫的怠慢之处。

　　而随着他的拳法完全的展开，那种感觉到就更浓了，而他，也慢慢的开始抓住了这种感觉，渐渐的意识到，这种感觉，是受到他的拳法的影响的，他对这套大荒十三拳理解的越深，这种感觉就越盛，反之，这种感觉就越弱。

　　“这就是我以前在练拳的时候所感觉不到的东西，总是觉得缺一些什么，原来缺的就是这种奇怪的感觉啊！”小豹子心中了解，手中的拳头却是毫不放松，而身上散发出来的气势也越来越强，越来越凝练，越来越危险。

　　每一个不同的人，凝练出来的意都是不相同的。

　　因为说到底，意，乃是气势的具现化表现，是神念与内气达到某种微妙的平衡之后的产物，神念其实就是意识，它直指本心，每一个人的心思都不同，那么，凝练出来的意也是不同的。

　　从某种意义上讲，修炼出来的意，从很大的程度上要反映出修炼者的性格来。

　　不过，这也不确切，因为影响意的因素有很多，不过，修炼的功法与本身的神念却是最大的两个因素。

　　小豹子这个人，从本心来讲，其实就是一个庸材，前世的时候虽然学历很高，但是一生营营苟苟，碌碌无为，奉行趋利避害的原则，有些胆小，有些怕事，心思里面也有小小的贪婪，小小的好色，说白了，就是一个普通人儿而已。

　　但是往往越是这样的人，心中就越是狂野，就越是喜欢乱想，越是喜欢YY，这就是传说中的闷骚！

　　到了今世，虽然身份地位乃至所处的世界都发生了巨大的变化，但是他的性格并没有变，只是因为多了一丝的记忆而比普通人多了一丝的狡黠，多了一份也不知道有没有用的知识而已，唯一的区别就是闷骚更甚了！

　　他的知识，到了这个世界后，用到的不多，除了那份世故之外，唯一帮助比较大的就是他所懂得的太极拳了。

　　这样的家伙，一般来说，即使是像现在这般的走了狗屎运，摸到了意的门道，最终演化出来的意也不会是什么惊世骇俗的东西。

　　只是，事情到了小豹子的头上，又发生了变化。

　　在有意无意间，他窥得了意的奥妙，本身开始凝练起拳意来，这“意”本就是一种玄妙的东西，直指本心，深挖到他内心深处的潜意识之中的一切稳秘，最后才能稳固下来。

　　最重要的是，这“意”在凝炼的过程中，总是会寻找本身意识中最强的物什来模仿，心中最强大的物什是什么？

　　别人不知道，但是在小豹子的心中，最强大绝不是什么洪荒异兽，神兽魔兽之类的，甚至最强大的东西都不是生物，而是宇宙！

　　宇宙是最强大的，他的前一世，科学昌明，那射电望远镜能看到无数光年之外的地方，自然知道，无边无际的宇宙中，每一个星辰都自成一个世界，无论多么强大的生物，都无一不在这宇宙天地之中生存繁衍，都脱不过宇宙的束缚，因此，宇宙才是最强大的。

　　宇宙，用这个世界的话来讲，就是天地。

　　只是这个世界的武人，修炼者，即使再狂妄，再自大，也不会妄想自成天地。

　　小豹子自然也不会有这样的妄想。

　　只是，没有妄想，他却有幻想，有YY，比这个世界的多了一世的记忆，最大的好处就是他的想法少了一层束缚。

　　宇宙是什么？

　　在他的心中，一方面是极其宏大的，最终的存在，另外一方面，却又是幻想与YY的对象。

　　这就跟前世的那些美女大明星一般，我搞不定你，我娶不到你，可是我能YY你啊，再红的明星，再高贵的公主，也防不了别人YY不是。

　　大的宇宙我无法碰触，但是小宇宙我总还是有的吧？

　　不是常听人说，人的身体本就是一个小宇宙吗？就是因为有小宇宙，所以才会有小强不是？

　　正是因为内心深处的这些幻想，这些YY，他的意在凝练的时候，自然就是以他内心深处的宇宙为蓝本，开始演化了起来。

　　摸拟宇宙，演化天地！



　　第九十八章 摸拟宇宙 粉碎真空（下）

　　这放在这个世界的武林中人身上，是几乎不可能发生的。

　　就算他们真的像小豹子一般的内心深处狂野到了极点，狂妄到了极至，认为自己可以身化宇宙，演化天地，却也是不知道怎么演化。

　　哪像小豹子，前一世生存在那个妖孽横行的世界之中，整个儿的把天空中的星辰运行，宇宙演化的过程给推算得一清二楚，什么宇宙原本诞生于一个奇点，没有时间没有空间，突然之间就爆了一下，爆出个宇宙来。

　　虽然这大爆炸理论只是所有的宇宙诞生的理论中的一支，却也是最能让人接受的理论，再加上那天空中星辰运行的轨迹，星球诞生的过程，星系的形成，这些东西，小豹子前世都在电视碟片里面看过，现在虽然记得不大清楚了，但是这些信息还都是存在他的脑海深处，这下子好，意形成的时候，直指本心，把他内心之中最后的那一点隐秘，已经忘记的东西全都揪了出来，然后开始演化。

　　而演化的第一步，便是形成一个奇点。

　　奇点是什么？

　　这个小豹子就真的不知道了，只是在潜意识中，这个东西既然能够爆开来，肯定是一个被压缩到了极点的东西，因此，他的气势也开始压缩。

　　气势的压缩，在这个世界却是有一个专有的名词，那就是蓄势。

　　在小豹子开悟的过程中，他一直在蓄势，也正是因为这气势的异常波动，引起了柳四的注意，也让柳四发现了，这小子极有可能是悟出了什么，开始凝练拳意了。

　　拳意一成，实力爆增，这是不争的事实，最重要的是，即使是最初生成的意，也有“破势”的作用，不仅仅是破势，还能够造成精神层面上的伤害，精神层面的伤害可不像是内体的伤害，那么容易就能够恢复的，越是修为高深，心灵上的修持就越为重要，一旦受到伤害，用句行话说，就是被破了道心，道心一破，轻则修为停滞不前，重则武功尽废，甚至有性命之忧，这个道理，小豹不明白，柳四却明白的紧，再加上小豹子所凝炼的拳意实在是太过诡异了些，这势蓄得实也在是太过惊心动魄，竟让柳四心生惧意。

　　“绝不能再这样下去了，若是让他的气势再凝练下去的话，说不定我今天真的会阴沟里面翻船的！”感觉到小豹子身上越来越诡异的气势，柳四心中暗自忖道，心中大惊之下，便要趁着小豹子拳意未成之时将他的拳意破掉，自然不敢再心存什么侥幸之心，露出了真实的实力。

　　只见他手中的金环一回，口绽春雷般的爆喝了声，这一声喝出，犹如平地打了个霹雳一般，轰的一声，金南青等人震得头昏脑胀，几个没有晕过去的，就被这一声给震得晕了过去，七窍出血，场中除了争斗中的两人唯一还算清醒的也就是金南青一人了。

　　柳四喝了一声之后，手中的金环乱转，但见金光闪动，竟凝成实体一般，同时金环被他横一扣，横在胸前，双手同时放开，那金环竟然虚悬于他的胸前如实体一般的金光在环内形成了一层古怪的光膜。

　　“给我死吧！”柳四怒喝一声，双掌合并成拳，便从面前的金环中穿了出去，直击小豹子胸前。

　　那拳头穿过金环之中，金环之中的金光凝结成的金膜宛如实体一般的被他的拳头搅动，融合，竟生生的从金环中被剥离了出来。

　　要知这金环也是一件异宝，乃是柳七道人采西海极阴之地的一缕先天的庚金精华融入万载寒铁之精中，炼制而成，已经不在兵器的范畴之内，而应该称之为神兵或是法器了。

　　他这一拳，乃是这件法器最强的杀着，是以自身的修为融合金环之中的那一缕庚金精华凝炼而成的毁天灭地的最强一拳。

　　那金光被拖出金环，金环顿时黯淡了起来，露出黝黑的模样来，却是那缕庚金之气被抽走之后的寒铁本体。

　　柳四这一拳捣出，直击小豹子胸前要害。

　　“咦，果然不凡！”

　　一拳出去之后，柳四便感到这一拳仿佛打到了一大团湿漉漉的棉花团中一般，如果不是他刚才用了秘技，拳力之中含着充足的庚金之气，这一拳便是击实了，杀伤力能剩下一成也就不错了。

　　便是现如今，融合了庚金之气，横在小豹子面前的这些拳劲气流形成的一道道漩涡对他却是不起任何的作用了，没有任何阻碍的，拳头穿了过去，威力没有一丝的减弱。

　　这个时候，小豹子也到了关键的时刻，那气势是蓄到了极点，凝在一处，竟如死物一般，动不动，随着气势的凝聚，小豹子感到自己的思绪也完全被冻结了起来，柳四那一拳击来的时候，小豹子的意识还在，还能控制自己的身体，下意识的回了一拳，迎向了柳四，只是这一拳刚击到一半，便完全凝缩了。

　　奇点是什么？

　　奇点是没有时间，也没有空间，一片混沌的古怪玩意儿，小豹子这不知天高地厚，或者说是莫名其妙的压缩气势，凝炼拳意，却是真的把气势凝成了一个奇点。

　　没有时间，也没有空间，自然就什么也没有，自然也就动不了了。

　　所以，他这一拳打了一半，便被自己的气势冻住了。

　　连思绪都被冻结停止了，这就跟宇宙诞生之时一般。

　　如果没有东西来打破的话，便永远是这么一个状态，天晓得什么时候才能爆开。

　　但是现在，这奇点刚刚稳固，柳四那一拳便来了，如果是普通的一拳也就罢了，那是动摇不了现在状态下的小豹子的，说不得他这一拳击出，也会像小豹子一般，受到本身气势的影响，被冻结起来。

　　可是他这一拳中却鬼使神拳的蕴含着先天的庚金精华之气，有了这么个外力的加入，事情便发生变化了。

　　几乎在小豹子的意识被冻结的一瞬间，柳四的拳头到了，正击在小豹子迎出来的那只拳头上。

　　因为速度实在是太快，柳四根本就没有发现什么异常，而小豹子呢，只是觉得自己的大脑短路了一下，随后，仿佛有什么东西在脑海中爆开一般，而他的拳头，也惯性一般向前一送。

　　这才发现，自己的拳头不知何时，已经与柳四的拳头交击在一处，柳四拳头上的金光蓦然间闪动了一下，整个儿的消失不见，而小豹子脑中闪过一丝明悟，滔天的气势猛的一凝，全都压缩到了他的拳头之上，随头，拳头轻轻的向前一送。

　　一拳击下，没有声音，也没有震动，小豹子却感到自己这一拳足以毁天灭地，甚至能够将整个天地毁灭。

　　这一拳，一往无前，却粉碎了一切，包括空间。

　　这一拳，就如同宇宙诞生时的那一次巨大的爆炸一般，毁灭一切，同时又创造一切。

　　天与地，时间与空间，生与死！

　　都被这一拳演绎得淋漓尽致！

　　可怜的柳四，甚至都没有弄明白究竟发生了什么事情，意识便是一空。

　　隐隐的，一股古怪的有如琉璃破碎的声音随之响起，周围的气流陡然之间呼啸了起来，随着小豹子这一拳的轨迹，虚空被撕开了一个大大黑色的口子，在小豹子的面前，金环，还有柳四，同时爆了开来，没有血肉横飞，也没有碎片四溅，有的，只是由一个整体在瞬息间化为最为本源的粉末，微粒，然后被那黑色的口子吸了进去，消失在虚空之中，完全回归本源。

　　粉碎真空！

　　金南青的瞳孔陡然之间放大了开来。

　　这就是传说中的粉碎真空！

　　传说中，那些至强的强者们可以用自己的拳头粉碎真空，他一直以为只是一个传言，却想不到今天亲眼看到了，而且还是在小豹子这般的小孩童身上看到。

　　这不由让他产生了一种如在梦中的感觉。

　　随着这一拳打出，一股澎湃无比而又玄奥幽远的气势小豹子的身上扩散了开来，瞬间笼罩着整个山洞。

　　在神秘的气势笼罩之下，金南青甚至产生了一种错觉，仿佛自己已经身处于无边的星空之中一般，只是这个星空却没有一颗星辰，只能称得上是虚空。

　　“咝——！”小豹子猛的吸了一口气，眸中红光一闪，双手伸展了开来，怀抱天地，一种天地尽在掌握的感觉骤然袭来，却又消失不见。

　　感觉，只是一瞬间的事情。

　　无论是小豹子还是金南青，表现出来的情形就是都愣了一下，随后，云淡风清，一切异象全部消失了，整个山洞里面冷清清的，宛如什么都没有发生过一般。

　　唯一不同的是，柳四消失了，被小豹子一拳打出来的那个黑幽幽的虚空洞口也消失了，而金南青望向小豹子的面色，却是变了，没有了之前的居高临下，也没有了虚委的关怀与照应，有的，只是无尽的敬畏与不安。

　　虽然不知道究竟发生了什么事情，但是仅仅凭借小豹子刚才打破虚空的一拳，便足以让他再生不起一丝争胜的心情了。

　　小豹子也不知道发生了什么，只是知道自己的气势产生了古怪的变化，至于这变化是什么，他真的不知道。

　　不仅仅是他，金南青也搞不清楚。

　　他们虽然是乌家子弟，还是内门核心弟子，但是修为太低，“意”这种东西又太过神妙古怪，不说他难以领悟，一般来讲，也只有修为到了六品七品的人才初具备感应自身意识的条件，才能够运用神念，才能够将神念摸索出来，才有机会领悟“意”。

　　像小豹子这般在刚刚突破三品的同时，便有了领悟“意”的机缘，别人根本就是想都没有想过。

　　正是因为如此，各门各派，也只是在弟子的修为突破到了锻骨界以后，感觉是个可造之才，才会把意的存在告知他们，省得他们修为太低，胡思乱想，反而落了下乘，失了领悟的机缘不说，耽误了修为，可就得不偿失了。



　　第九十九章 拳意分化 黑日初现

　　所以，这两人根本就不知道发生了什么事情。

　　而金南青之所以会对小豹子产生畏惧的心理，主要还是因为小豹子刚才那一拳以及一拳之后所散发出来的滔天气势。

　　他却不知道，刚才那一拳，完全是在小豹子机缘巧合之下才能打出来的，也只有像刚才那般，将本身的气势压缩成一个奇点之后，再经外力打破，产生了类似于宇宙大爆炸效果之后，才能产生刚才的那般结果。

　　现在小豹子的拳意已成，气势也已经产生了质的变化，即使是再进入刚才的那种顿悟的状态也不可能再强气势压缩起来了，也根本就打不出第二拳了。

　　只是这事儿，不要说小豹子不清楚，就算是清楚了，说给金南青听，金南青也不会相信的。

　　“师兄，你们没事儿吧？！”

　　经历了短暂的失神之后，小豹子最先反应过来，赶紧走到金南青的身旁问道。

　　“没事儿没事儿，今天多亏了周师弟啊！”金南青道，看着小豹子的目光也有些畏缩了起来。

　　“侥幸，侥幸而已！”想到刚才的状态，小豹子心中的谜团要比他还多呢，甚至他都不相信，刚才那一拳是他自己打的，正是因为如此，小豹子也不想多提这事儿，敷衍了两句，将其余的六名师兄弟一一救醒。

　　好在他们虽然都昏迷了过去，除了重伤一个之外，其余人等伤都不是很重，所以也就放下心来。

　　几人醒来，死里逃生，都不明白是怎么回事儿，有心询问，但是见小豹子与金南青都不愿多提，自然也不敢多问，倒也省了很多麻烦。

　　再后来，听说柳四死了，而那些药材还在，虽然受伤，可是心中也都兴奋了起来，看着那堆积在洞中的药材，仿佛看到了通往未来的金光大道一般，至于小豹子与金南青是如何弄死柳四的，也各自压在心理。

　　这就是这个世界的好处！

　　人活一世，谁没有一点自己的秘密呢？

　　小豹子上一世是信息社会，信息流动量太大，人性也十分的八卦，有什么秘密，都保不住，而在这个世界，就不一样了，信息流通不畅，又是一个武力为尊的世界，对于其他人的秘密，谁都不敢随意的打探，即使是打探了出来，也不敢随意的乱说，免得招惹是非。

　　再加上，小豹子与金南青乃是内门核心弟子，相对于周正铭的他们这些普通的内门弟子，地位又高了一些，这些普通的内门弟子自然不敢随意的打探他们的秘密，这件事情，自然而然的，也就没人再提了。

　　又休养了几日，除了重伤的那个倒霉蛋之外，其他人的伤大多好了。

　　这几日里，小豹子自然是把大多数的时间用到了修炼上面，他的内气修为刚刚突破三品，自然需要稳固一下境界，而身上气势发生的变化，同样也需要他去参悟。

　　金南青自然也不敢去打扰他，只留小豹子一人在洞底修炼。

　　小豹子的拳意成了，不过他并不知道，他只是知道自己的气势已经变得古怪了起来，以前练拳时的阻滞之处，豁然之间通了。

　　不仅仅通了，当他开始演练这大荒十三拳时，仍然能够感到自己的气势变了，变得奇怪了起来，当他开始用心的练拳时，他发现，自己仿佛处于另外一片独立的虚空之中。

　　这片虚空什么也不骨，空空荡荡的，也不知道有什么作用，同时他也知道，这片虚空只是他的一种感觉，自己还是处在这个山洞的深处，位置没有一点的变化，只是当他用心的演练拳法时，周围会发生一种奇怪的变化而已，就像是以前的气势一般，只是这种变化，却是比气势要古怪的多了。

　　“难道是传说中的领域！”

　　不是有那么一句话吗？没文化真可怕。

　　没文化就是没文化，就知道瞎想。

　　他竟然想到了以前看过的那么多玄幻小说里说的那神乎其乎的领域上面去了。

　　不过这也不怪他，谁让他不知道这个世界还存在着“意”呢？

　　“这样可不好，总不能每次练拳的时候都把这个东西散发出来吧，这也太招摇了！”

　　每一次练拳都会把这拳意带出来，这的确是不符合小豹子一惯低调的做人原则。

　　所以，他开始尝试着把这种古怪的气势收起来，尝试了几次之后，终于成功了。

　　“有意思，倒是真有点领域的意思，不过总觉得缺点什么！”小豹子收回了自己的拳意，心中暗自思忖着，虽然不知道那究竟是什么，但是他却可以切切实实的体会到意的出现给他带来的好处。

　　至于他之前粉碎真空的神来一拳，他想都不想，因为他知道，自己能打出那一拳纯粹就是狗屎运，现在就算是把屁挣出来，打破头皮，也无法打出那样的一拳来，所以，他索性不去想他。

　　而当他将定下心神的时候发现，他可以非常轻易的感应到那片奇怪虚空，也就是他的拳意，是如何产生的。

　　当他开始运转内气的时候，将心神完全沉浸于内气的运行时，他便能够感应到那处虚空了。

　　而渐渐的，他发现了异样。

　　他这拳意真的是完全一片虚空，仿佛什么也没有，空空如也，但是却又仿佛什么都有，充满了无限的可能，只是等着他去填补。

　　如何填补？

　　小豹子不知道！

　　“咦，这是什么？！”

　　闭上眼睛，静静的感应着，忽然，他发现，在这片虚空中出现了一点金光。

　　那是一点金光，仿佛凭空产生的一般，在无尽的虚空中陡然出现。

　　那一点金芒，正是金环之中那一点庚金精华所化。

　　小豹子之前之所以能够打出粉碎真空的一拳，也是因为这点庚金精华。

　　所以，很自然的，在小豹子一拳粉碎真空的那一刻，这点庚金精华便融入了他的拳意之中。

　　意，乃是神念与内气相合，达到一个微妙的平衡之后方能生成。

　　那点庚金精华在小豹子的拳意凝练最关键的那一刻，打破了那个奇点，本身自然也就不可避免的被小豹子的拳意吸收，竟成了小豹子摸拟宇宙拳意中最初的一点元气。

　　小豹子这拳意听起来嚣张得不得了，摸拟宇宙！

　　这是什么概念，天地宇宙，毕竟在拳中！

　　可是事实上，却是中看不中用的紧。

　　意这个东西，最讲求的就是圆满，拳意若是不圆满，便会有破绽，有了破绽，别人就能破掉。

　　宇宙是个大东西，大的已经超出人任何人的想象范围，想要让这种拳意圆满，就得把整个宇宙补全，只有这般，才能发挥出拳意的全部力量来，这样的拳意也才完美无缺。

　　想要宇宙补全，这是不可能的。

　　现在小豹子并不知道这一点，如果他早知道这拳意的种种关碍的话，自然不会异想天开的把自己的拳意弄成这副模样。

　　原本他的拳意就是一团虚空，幽远深遂，却仍然是虚空，并没有什么实际的威力。

　　只是当一点瘐金精融入之后，这事情就发生了变化。

　　小豹子入定，静心感应，丹田之中的那黑色的焰微微一动，仿佛受到了什么吸引一般，自丹田之中抽离出一缕来，融入了他的拳意之中。

　　一片虚空的拳意顿时发生了变化。

　　那缕庚金精华严格来说算是外来之物，甫一出现在拳意之中，便搅乱了这拳意原本的变化，不过小豹子的拳意自然也不是吃素的，他的内气之中含着极强的玄火之力，感到拳意中一出现问题，那玄火自然而然的也就出现了。

　　五行相生，五行相克！

　　火是克金的！

　　那自丹田之中分出来的那一缕玄火一入小豹子的拳意之中，便直奔那金芒而去，瞬间将其裹住，眨眼间便将那缕庚金之气炼化。

　　炼化之时，一缕淡淡的金气消散在虚空之中，而那缕玄火却并没有回归之意，竟然在那虚空之中幻为一团火球，愈演愈大。

　　小豹子忽然心尖闪过一线玄妙的明悟，双眼猛的睁开，火红睛在此时已经开启，双眸如血，一圈黑纹闪动着妖异的黑芒，竟然冲出了双眼，直射出去一尺。

　　随后，黑纹猛烈的转动了起来，随着黑纹的转动，小豹子内气的运行也开始产生了极玄妙的变化，而随着内气的变化，他的虚空拳意也被搅动了起来，随着小豹子眼中的黑纹流转，慢慢的凝成了一个拳意的漩涡，竟然慢慢的被拉入了小豹子的双眼之中。

　　眼中的黑纹越转越快，小豹子周身的拳意也越来越古怪，最后，一片虚空的拳意竟被完全拉入了小豹子的双眼之中。

　　眸中的黑纹消失了，火红色的瞳孔也消失了，两眼幽深，宛如两个黑得深不见底的深渊一般，又如一片虚空，深遂而宽广。

　　但是，小豹子的拳意并没有完全消失，在小豹子的身周，一个熊熊燃烧的黑色火球慢慢的形成了。

　　盘坐着的小豹子不由自主的站起身来，开始演练起大荒十三拳来。

　　随着拳法的走势，内气的运行，他身后那炙热的火球开始慢慢的凝练，成形，这一过程，就仿佛是拳意的第二次凝炼一般，只是这一次的凝练，比起第一次来，要简单，容易得多，所凝炼出来的拳意也十分的正常。

　　当他一套大荒十三拳打完之后，这新的拳意终于完全形成，竟似一个黑色的太阳一般，虚悬于小豹子的身后，熊熊燃烧。

　　周围的空气也在他的拳意鼓荡之下，越发的炙热了起来。

　　小豹子立于洞底，双眸有如虚空，宁心静气，仿佛在感应，思索着什么。

　　忽然，他有如长鲸吸水一般，深吸了一口气，双眼缓缓的闭上，拳意开始慢慢的减弱消散，几乎与他的眼睛完全闭上的同时，拳意也完全的消失。

　　再一次睁开眼睛，眼中的虚空仍在，只是却不再是空无一物了，双眼眼眸处各有一个熊熊燃烧的黑色的火球。

　　几个呼吸之后，火球消失了，眼中的虚空也同样的消失，只剩下了一双普通的眼睛。



　　第一百章 盗匪

　　“妈的，我究竟发生了什么事情，怎么这么莫名其妙！”

　　搞了这么半天，这个没文化的人还是没有摸清楚究竟发生了什么事情。

　　只是知道自己的气势在刚才产生了一些异变，而且还变了两次，第一次变得有些假大空，第二次变异则是因为他的那双火红睛的刺激之后，产生了一些玄妙的异变，变成了一个黑色的火球。

　　“呸呸呸，什么火球，明明就是太阳嘛，黑色的太阳，好像九龙神火功也发生了一些变化，内气运行的路线似乎有些微妙的改变，这改变之后的路线似乎更加完美，我是不是要照着这个路线修炼下去呢？如果真的是那样的话，那可不叫九龙神火功了，应该叫黑日大法才对啊，嘿嘿嘿嘿嘿！”

　　小豹子完全没有弄明白自己发生了什么事情，只是知道，这种变化对自己有利无害，再仔细的探查了一下身体，发现并没有什么可惊喜的地方，身体的强度依然，还是练皮界，修为也是刚刚稳定在三品之境，这倒是一个值得高兴的事情。

　　“看来战斗是提升实力最快的方法的说法是没有错误的，只有在真正的重压之下，面临生死之间，进步的速度才是最快的，其他的都是虚的，不过这样做的危险性也太大了，不适合我！”

　　小豹子下意识的缩了缩脖子，忽然觉得腹中一阵雷鸣，饥饿的感觉一阵阵的袭来，禁不住的摸了摸自己肚子，“也不知道我在这里坐了多久了，这肚子都饿得打鼓了，这算不算是为了修炼废寝忘食呢！？”小豹子自嘲一笑，向洞外走去。

　　“周师弟，你出来了？！”看到小豹子从洞底深处走出，金南青满脸堆笑的迎了上来，态度热情的让小豹子都有些招架不住。

　　“师兄，我的脸上没长花儿吧，你这么盯着，我都不好意思了！”

　　“嘿嘿，哪里哪里，师弟的修为大进，我这个作师兄的替你高兴啊！”金南青忙道，“师弟你这一战修为不但突破了三品，而且似乎还有其他的收获啊！”

　　“我也搞不清楚这是不是收获！”小豹了苦笑道，“还需要回去请教师父才行呢！”

　　“是啊，是啊，武学一道，学无止境，有很多东西，没有人教，会走很多弯路的！”金南青连连点头，对小豹子说，“师弟，这一次，我们收获颇大啊！”

　　小豹子目光一闪，看了看金南青，明白他心中的意思，“是啊，我们的收获是不错，这还多亏了师兄的谋划啊，对了，王师兄怎么样？！”

　　“唉，坚持了一天一夜，却是没救了！”提到王师兄，金南青目光黯淡了起来，倒并不是因为他的死而觉得麻烦，而是因为他死掉了这事儿有些不容易善后了。

　　原本在他的谋划中，几人一起把这批药材黑下来，对外只说查了数天，没有查到任何的线索，就当是一次失败的任务处理也就得了，可是现在死掉了一个人，这事儿就不好解释了，还得想办法把这个谎圆上。

　　在乌家，出任务死人不是大事儿，大事儿是他们黑了这批药材，这件事情上面的谎言必须圆满。

　　小豹子不是傻瓜，自然知道这其中的厉害，你说你们查了几天，什么都没有发现，又怎么会死人呢？

　　你们究竟遇到了什么事情？

　　这王吉修为虽然不高，但也到达了二品，不可能那么容易就死掉了，就算是真的死了，也是需要一个交待的。

　　“师兄想要怎么办？！”小豹子问道，反正这一次出来是金南青为主，这种擦屁股的事情，也就交给金南青处理吧，他现在对自己的定位就是打手，他中只是一个打手而已，没必要操那么多的心。

　　“这件事情我已经想过了！”金南青说道，“我准备……！”

　　“师兄，有吃的没，我现在可是饿的前心贴后背了！”

　　“有，当然有，你看我都忘了，你小子已经入定三天了，走，咱们边吃边谈！”

　　当下小豹子便跟着金南青来到洞外，只见外面已经架起了一堆篝火，其余几名乌家子弟人人带伤，那模样凄惨的紧，面上不禁露出了疑惑之色，难不成这些家伙又和什么人起了冲突了？

　　见小豹子满脸的不解，金南青笑道，“周师弟，这便是我的解决之道！”

　　说话间，从那架子上面扯下一条羊腿，递到小豹子面前，把他的想法一一的说了出来。

　　此次他们离开乌家的任务就是追查失货，既然是追查，那么，总要有所行动不是，即使是一无所获，也要有一个过程。

　　再加上现在死了一个人，想不惊动别人就不行了，既然如此，金南青索性决定把事情搞大，不是要查劫匪吗？

　　谁是最大的嫌疑人，当然是盗匪了，这黑沙口附近可是有好几批盗匪呢。

　　乌云天之前查过，根本就不关他们的事情，可是乌云天查归查，他金南青可不是乌云天，说不定乌云天在包庇这些盗匪呢，所以，为了掩饰真相，他决定拿盗匪下手，制造冲突，一有冲突，那就有伤亡，有了伤亡，那么，王吉的死就能够掩盖过去了。

　　至于被冤枉的那批盗匪，谁还有闲心去管他们啊，这些盗匪杀人越货也不是一天两天了，做了多少伤天害理的事情，别说是冤枉他们，就算是把他们全部杀光，也是替天行道，为民除害的事情，难道还会有人说半个不是不成？

　　“几天前我们便去找马大胡子的麻烦，杀了他的几个手下，与他们冲突起来，想不到这马大胡子手下的实力不弱，我们吃了点小亏，不过这样也好，他们有杀王师弟的实力！”

　　听到这里，小豹子便明白了，这金南青是准备把这盆水泼到马大胡子那帮盗匪的身上了。

　　“下面准备怎么办？！”

　　“马大胡子手下有二百多人，分成四个小队，每队五十人，都有一个队长，这些队长的实力都不弱，全是二品的高手，而且每队五十人，实力虽然不是很高，不过一个个的训练有素，而且还练过战阵合击之术，倒是很难对付！”

　　“师兄的意思是——！”

　　“我的意思是，我们干脆伏击一个小队，把他们的队长干掉，再杀些盗匪，到时候就说王师弟是在与盗匪争斗中被杀死的！”

　　“这倒是个办法！”小豹子点点头。

　　他们在追查劫匪的过程中，发现了一些线索，可能与马大胡子匪帮有关，在调查时，与马大胡子盗匪发生冲突，结果杀死了马大胡子手下的队长与数十名盗匪，但是王吉大意之下被盗匪击伤，重伤不治。

　　至于东西究竟是不是马大胡子劫走的，并不重要，因为他们只是在追查调查而已，并没有下结论。

　　这样一来，这个谎就圆了！

　　想清楚这点，小豹子自然是点头赞成的，我金南青武功虽然不怎么样，但是脑子却转的快。

　　“那就请师兄指派任务吧！”小豹子啃完最后一口羊腿，两只油腻腻的手一抱拳。

　　“指派任务不敢，只是那马大胡子的手下盗匪的战阵的确是有些棘手，到时候还要麻烦师弟用双锤砸破他们的战阵啊！”

　　“这个我拿手！”小豹子道，“不就是几个不入流的盗匪嘛，交给我了！”

　　“好！”

　　……

　　黑沙口的风吹得是一阵紧似一阵，仿佛永远没有停歇的时候。

　　一阵车马的声音远远的传来，只见那官道的尽头，出了一个黑点，慢慢的，这黑点越来越大，越来越近，竟是一个小小的商队。

　　这商队的人马不多，五六辆大车，其中还有两辆车上载的是人，而非货物。

　　马车周围有十数骑保护，又有数十名手势刀剑的劲装汉子，一看便知道这护卫保镖之流。

　　再看马上的骑士与这些劲装汉子身上的黑色劲装上，都清一色的袖着一只插翅的老虎，那五六辆大车上面，也插着绣着同样飞虚的三角小旗。

　　这正是中和郡四大镖局之一飞虎镖局的人马。

　　“三当家的，好像是飞虎镖局的人马，有些麻烦啊！”

　　离官道不过处的一处林中，隐隐的埋伏着几十号人马，几十双眼睛，贪婪的盯着官道人的人货，这些人的都是一身青灰色的短打装束，头上乌着一个黄色的头巾，为首一人身材瘦小，面皮干枯，容貌猥琐，那一对绿豆小眼中闪动着贪婪而狡诈的光芒。

　　“飞虎镖局？的确是有些麻烦啊，不过没办法，谁让他撞到了我们的手上呢？叫兄弟们准备，要下死手，决不要留一个活口，还有，告诉那几个色鬼，这一次我们要货，不管男女老少，全部杀光，没有让他们爽的时间！”

　　“是！”

　　三当家的把目光死死的盯着官道上的商队，“要怪就只能怪你们自己吧，谁让你们这个时候出来的呢？！”

　　因为乌家的劫案，现在道上的风声太紧了，这黑沙口的几股盗匪为了避嫌，不惹货上身，几乎收敛了起来，不敢随便闹事。

　　不过，盗匪也是人做的，都要吃东西，一口三餐，吃喝拉撒，都是要钱的，不打劫，吃什么啊？

　　因为风声紧，管得严，大买卖我做不起来，小买卖却不能不做。

　　这个商队，人马不多，虽然请来了飞虎镖局保镖，不过这出镖的只是十几个普通的镖师而已，一看就没什么背景，当然，油水也不会太多。

　　只是现在这个时候，也管不了那么多了，麻雀再小，它也是肉不是？

　　这群盗匪，正是马大胡子手下的一个小队，那三当家的，就是马大胡子的爱将，名叫金玉宝，浑号青蜂儿，最是狡诈歹毒，这一次，带着人马躲在这林中，监视官道，那些大的商队他不敢动，但是对眼前的这个小商队，他却是不会客气了。



　　第一百零一章 猛将兄冲阵杀匪

　　血腥的味道，在空气中飘荡，近百具尸体，姿态各异的倒在官道上，战斗已经结束，毫无悬念可言。

　　在五十名盗匪的冲击之下，商队与飞虎镖局的人马全灭，没有一个逃得出去，当然，盗匪也有一些损失，在那几名飞虎镖局的镖师临死反击之下，有不少人受了伤，也死了十来个人。

　　“快快快，快把兄弟们的尸体抬走，千万不要留下线索，最近风声紧的很，莫要让人抓了把柄！”青蜂儿金玉宝骑在马上，大声的呵斥着众盗匪，“张小毛，王麻子，仍然带几个兄弟把货拉走，快点，别耽误工夫！”

　　一众盗匪也算是训练有素，一个个的按照金玉宝的指示，开始运作起来，不一会儿，盗匪的尸体便全被他们扔上了货车，还有伤重一点的盗匪也是一般，被安排在马车上，赶着货车，绝尘而去。

　　这一众盗匪，从出现，到离开，也不过一柱香的工夫而已，现在这天气风大，沙多，官道上也没什么人，等到一切结束，留下一地尸体之后的半个多时辰，方才有另一队人马过来，看到官道上的情景，俱都大惊失色，回转马头，进城报官不提。

　　却说金玉宝一伙儿盗匪，劫了货车之后，一路西行，走了四五里路，却是离了官道，绕到了一条羊肠小径之上，这小径路窄，不过也勉强能够让车通行而已。

　　到了这小径上，又行了里许，走在马队前方的金玉宝神色忽然一动，右手举起，示意车队停下来。

　　“三大当家的，怎么了？！”

　　“有些不对劲！”金玉宝道，这金玉宝修为虽然不高，不过天生机敏，特别是对于危险有着一种特殊的感应，正是靠着这一天赋，在江湖中打滚这么些年，一直是有惊无险，活的倒也滋润。

　　就在刚才，他的心中猛然间一突，心潮汹涌而至，心中顿时大惊，按照以往的经验，这可是大凶之兆啊，便是当年他几历生死之时，心潮也不会像如今这么澎湃，自是不敢怠慢，止住了前行的车马，开始仔细的观察起来。

　　他身后的那些盗匪，跟了他多年，自然知道他的本事，见他突然示意停下来，一个个的都举起手中的兵刃，如临大敌一般。

　　金玉宝强压心神，正准备仔细在四周察看的时候，耳边响起，“忽”破风声，便见一条银光从数十丈外向自己射来，眨眼便到了眼前，他是他的轻功高妙，猛的一拍身下的马匹，借力向上一跃，腾上了半空，几乎在他腾起的一瞬间，那道银光便已经袭到，便听“噗”的一声轻响，那银光生生的砸在马背上，那马甚至连哀鸣一声的机会都没有，便被砸成了两截，这个时候，金玉宝才看清，那道银光竟是一把银锤，砸断马背后，一直没入了泥中，直没入柄，甚至连声音都没有发出一声，可见刚才那一锤的力道有多大。

　　“结阵！”

　　这个时候，他也终于有机会吼了出来。

　　从银光出现，到他腾起，再到银锤没入地下，不过是一个呼吸之间的事情而已。

　　一众盗匪并没有完全反应过来，但是耳中听到金玉宝的声音，本能的按照平常操练得熟悉至极的方法，纷纷结阵，眨眼间，一个战阵却是出现在了车马周围，刚刚落地的金玉宝团团围住，但见刀光闪动，剑气森严，倒是有几分气势。

　　“这帮盗匪，倒是有些水平！”

　　见到对方结阵的速度也阵势成后的气势，小豹子有些惊讶，不过却并不在意，人已经出现在了盗匪马队的正前方。

　　“什么人？！”金玉宝见有人出现，厉声问道，出现的这人不过是一个十二三岁的少年，他却不敢有丝毫的小觑之心，这少年身上散发着阵阵危险的气息，而且他的手中还提着一把银锤，与刚才袭击他的银锤一模一样，明显就是刚才出锤袭击他的人。

　　小豹子听到金玉宝开口询问，嘴角只是一咧，却并没有回答，倒拖银锤开始的向着盗匪走去。

　　看着向自己走来，速度越来越快的小豹子，金玉宝只觉得自己的心弦猛的崩了起来，小豹子开始的时候，速度不快，不过每向前踏上一前，气势便重上一分，等到十几步走下来的时候，整个人的气势已经凝聚到了极点，如山岳一般，便是周围的空气也被他向前推了过来，而当气势凝聚到了最高点的时候，小豹子的速度也猛然间提了上来，开始冲阵。

　　“轰——！”

　　人未到，势先至，庞大的气势有如山崩地裂一般的整个儿压了下来。

　　要知在战场之上，两军对垒，双方列阵，最刺激，最提势的是什么？

　　但是冲阵！

　　面对千军万马，我独一人，手持长枪，腰跨宝剑，杀他个七进七出，百万军中取上将首级，这是最HIGH的。

　　而最适合冲阵的武器便是铁锤啊，狼牙棒啊这般的重型武器，所以，这传说中的猛将兄们所持的也都是这般的武器，没听说过拿着一把长剑去冲阵的。

　　虽然比起传说中的猛将兄们的冲阵的行为，小豹子这一冲，那规模可就入不得什么法眼了，不过不管怎么说，这也是冲阵是吗？

　　我拿个锤子，冲盗匪们的战阵，也是一件替天行道的事情，也是以前坐在办公室里面享受不取的运动不是？

　　所以，小豹子这越跑越兴奋，气势是越凝越重。

　　金玉宝的面色顿时变得惨白，再无一丝血色，四十余盗匪组成战阵，又借不久前的杀戳所形成的气势在这小子面前几乎不堪一击，完全被击垮，轰然倒下。

　　“跑啊——！”

　　小豹子还未冲到阵前，盗匪之中已经有了顶不住这如山岳般气势，放弃了本阵，向后狂奔，有了第一个就有第二个，眨眼前，刚才聚成的战阵分崩离析，而此时，小豹子已经冲入阵中。

　　这些盗匪虽然称不上是乌合之众，但是在气势上已经完全被小豹子结压倒了，并且开始溃散，哪里还有抵挡的心思啊，除了几个倒霉的跑得慢的，被小豹子一锤掀飞之外，其他人早就四散奔逃了。

　　“该死的，我不该让这个家伙去中阵的！”

　　隐在一旁的金南青等人，看着场中的情形，一个个的都露出了极度的欲求不满的表情，本来是因为小豹子的实力强，让他打头阵，震慑一下对方，可是想不到，小豹子的实力太强了，震慑的作用也太大了，竟然瞬间将对方的战阵给冲散，四散而逃，这四十多名盗匪，又都骑着马，他们不过是六个人，想追也追之不急，不禁大吃晦气，全都从暗处冲了出来，向盗匪杀去。

　　一边杀，金南青一边大喊，“周师弟，千万别放过那个匪首！”

　　“知道！”小豹子一笑，几锤之下，已经冲到了金玉宝的面前，只见他手中的一团银光乱舞，仿佛舞着一个银白色的灯笼一般，把金玉宝砸得连连后退，只有招架之功，没有还手之力。

　　“住手，住手，你是什么人——！”

　　可怜这金玉宝根本就不知道怎么回事，一边抵挡，一边大喊，想让小豹子先住手，就算是要打要杀，你也得跟我说清楚才是，我究竟是哪里得罪了你们，你们究竟是什么人不是，总不能让我去做一个糊涂鬼吧？

　　不料，小豹子却是一个油盐不进的主儿，手中锤子舞的那叫一个华丽啊，把人逼到马尸附近之后，左手一抄，却是把地面上的另外一把银锤也抄到了手下，这下子好了，两把银锤直把对金玉宝逼住，打得金玉宝是苦不堪言，又几个回合，便震飞了他手中的大环刀。

　　“不好！”手中的大环刀被小豹子的双锤震飞，金玉宝知道不好。

　　不过他天生是个狡诈的个性，在被小豹子逼住之时便知道会有些结果，心中也自有思量，这大环刀一飞，他的身子便猛的向后一窜，就地就是一滚，整个人就像是一只沾满了油的老鼠一般，几滚下来，竟然脱出了十余丈，随后，四肢并用，钻进了一旁的灌木之中。

　　那灌木连着一处松林，占地颇大，方圆数百亩。

　　小豹子想不到此人如此滑溜，大意之下，竟然被他滚入了松林之中，煮熟了的鸭子顿时就飞了，心中大怒，双锤猛的一撞，也不多想，几个纵跃之间，便冲进了松林。

　　“师弟，算了，逢林莫——入！”

　　金南青也注意到了小了这边的情形，见小豹子要追入林中，生怕他出事，便大声的阻止，只是他的声音哪里有小豹子的身法快，最后一个字还未吐出，小豹子的身形已经没入了松林之中，只得摇头叹息一声。

　　“金师兄，我们要不要进去看看！”此时场中已经结束了战斗，这一群盗匪本就被小豹子的气势给完全的压倒，四下奔逃，又见小豹子这边还有埋伏，怯意更甚，哪里还有什么战意啊？

　　而金南青这一帮人，一个个虽然身手了得，可这盗匪们四下奔逃，也是无法全部拦截，只是杀了十几名盗匪之后，周围已经是空无一人了，周正铭正好解决了一名盗匪，见小豹子追入林中，便过来询问。

　　“不必了，师弟武艺高强，人也机灵，不会出事的，我们先把这里的事情处理一下吧！”说话间，将目光投到那几辆大车之中，目光中露出了几丝兴趣。

　　看到金南青的表情，周正铭心中一动，走上前道，“师兄，这批货——！”

　　“这批货是飞虎镖局了，在官道上被劫了，这批盗匪被我们袭杀，这货自然要还回去的！”金南青强压下心中的贪念道，周正铭心中虽然有些不舍，不过再自思忖一般，便明白了金南青的想法，暗自点头。



　　第一百零二章 修罗阴煞针

　　却说小豹子一举追入松林之中，只见那金玉宝似乎十分熟悉地形一般，左拐右拐的，在松树灌木间穿梭，若是换成旁人，便是修为胜他十倍，又哪里能够那么容易追得上呢？

　　不过，在小豹子的眼中，他这样的伎俩却如笑话一般，将双锤重系回腰后，身子一扭，便腾了起来，那雁浮心法运转得滴溜乱转，身体在空中，便如一片枯叶一般，毫无一丁点的重量，兔起鹘落之间，便已经到了金玉宝的头顶。

　　“还想跑吗？呵呵，你真的以为，你能逃出我的手掌心？！”

　　身在空中，看着如老鼠般乱窜的金玉宝，小豹子发出一声冷笑，向金玉宝扑去。

　　“不要杀我！”金玉宝见小豹子已经扑到眼前，怪叫了一声，几乎是用尽了所有的力气嚎叫了起来，跪在地上，也不闪避，只是“我有话要说，有话要说——！”

　　“你有什么话说？！”小豹子见他跪在地上，倒是有些下不了手了，他本也不想在这松林里杀他，只是想把他擒住，交给金南黑而已。

　　“我有话说，我有话说——！”这金玉宝被小豹子仿佛被吓的不清，说起话来已经有些颠三倒四的。

　　“有话快说，信不信我一锤砸死你？！”小豹子恶狠狠的道。

　　“是是是！”金玉宝头如捣蒜一般，“我有宝贝，我有宝贝要献！”

　　“宝贝？！”小豹子听了一愣，怔了一下，就在这一愣神的刹那，只见数十道黑芒便从金玉宝头上射出，直奔小豹子而来。

　　“不好！”小豹子大惊，现在两人距离甚近，那黑芒又快，几乎是在出现的瞬间，便到了小豹子的面门之间，说时迟，那时快，在黑芒已经逼近小豹子面门的瞬间，但见银光一闪，小豹子的身形消失不见了。

　　三界小挪移！

　　刷！

　　数十道黑芒俱都打了个空，钉到了他身后的几棵松树之上，那黑芒又穿过古松，直射向后，直穿了十余株古松，方才钉在一株苍松树干之上。

　　“好险啊！”

　　小豹子身体消失的瞬间，便出现在了金玉宝的背后，再不敢和他多废什么话，一拳打在他的后心之上，震碎了他的心脉，再抬头望时，忍不住的倒抽了一口凉气，不过是眨眼的工夫，那十余株被黑芒射中的松树便已经枯死了，那枯黄的松针阵阵落下，如下了一场松雨一般。

　　“好歹毒的暗器啊，如果不是小爷我三界小挪移的话，今天可就真的栽在这里了！”

　　心有余悸的拍了拍胸口，直等那些树上的松针全部的落下，方才走到那株插满了黑芒的古松上面，却见树干上散落的钉着整整七七四十九根细如牛毛的黑色小针。

　　那小针细如牛毛，通体呈黑色，走近的时候，便能感到这些小针上散发着阵阵的阴气。

　　“煞气？！”感受到这针上不同寻常的气息，小豹子神色一动，“这针竟然被煞气祭炼过，怪不得如此阴毒呢，这家伙只是一个小小的盗匪，本身的实力不过二品，怎么会有这样的东西，就算是寻着煞气，也没本事祭炼啊！”

　　思虑及此，小豹子回到了金玉宝的身边，在他的尸体上搜了起来。

　　金玉宝的身上不多，除了几两碎银子之外，就只有一个黑色的袋子，袋子只是普通的钱袋，小豹子从袋子里面掏出了一本小小的腊黄的皮卷来，将皮卷展开，放在眼中前了一阵，便将这皮卷收到了怀中。

　　“修罗阴煞针，想不到这家伙的命竟然如此好，竟然让他寻到了一处能凝练此针的玄阴煞气地脉，可惜我下手太早了一些，否则的话，再把那处地脉逼问出来，岂不是妙，不过我看这家伙也没那么大的本事，多半也是和我一般，从哪里强取豪夺来的，一报还一报，这也是你命该如此，怪不得我！”

　　原来那皮卷之中记述的却是一门法宝的祭炼方法与使用方法，称之为修罗阴煞针，也正如他说料的，这这修罗阴煞针也是这金玉宝在一次抢劫的过程中，从一富户的库房中抢来的，而非他自己修炼所得。

　　只针的威力极大，只是他的修为太低，根本就无法发挥这针的威力，甚至连这针最基本的功用都做不到，只能藏在发间，当成暗器使用，却是糟蹋了一套好的法器。

　　是的，法器。

　　这修罗阴煞针所用的材料乃是一种地底深处的黑元金，这黑元金只有在含有玄阴煞气的地脉中才有，可以说是地脉的伴生矿产，这玄阴煞气的地脉已经很难寻了，更别说黑元金这种往往要数十万年才能凝聚成一点的奇物了。

　　这黑元金因为与玄阴煞气伴生，所以天生便具备转换，凝练，储存玄阴煞气的功能，并且能够将玄阴煞气完美的融入，故而，乃是炼制法器的上佳材料。

　　而这七七四十九根修炼阴煞针便是以黑元金打造，融入了玄阴煞气的法器。

　　既然是法器，自然也就不同于一般的暗器，使用的方法更是天差地别，融入了煞气的法器可以用精血祭炼，与自己的心神相联，以神念操控，特别是向修罗阴煞针这般的细小阴毒的法器，一旦祭炼成功，便是一样巨大的利器，伤人于无形，不在话下。

　　不过，法器这个东西，并不是什么人都可能祭炼的。

　　用精血祭炼并不是你把血滴上去就行了，精血的最大的功用就是让这法器熟悉你的血气，而祭炼的过程中，最重要的一个关键步骤便是要在这法器之中打下神念的烙印。

　　这神念的烙印便如一把钥匙，一个开关一般，有了神念的烙印，这法器便活了，没的话，这法器便是死物。

　　而神念是什么呢？

　　神念就是意识，不过，一般来讲，只有修为达到了六品巅峰的家伙们，他们的意识才能称之为神念，因为他们已经能够感受到意识的存在，竟然能够初步的操控了。

　　所以，在这个世界上，拥有法器，并且能够灵活运用的人，都是六品以上的强者，大多都是七品八品的易筋界强。

　　至于练皮界，嘿嘿，你还是先受点苦，慢慢的锤炼自己的意志吧！

　　你让一个练皮界的家伙，拿了法器也是干瞪眼，即使是知道了祭炼的方法，你感觉不到自己意识的存在，你让他拿出什么烙进法器之中呢？

　　这些，小豹子不知道！

　　他连意是什么都不知道，他也不知道神念是什么？

　　不过那皮卷之上，也没有说神念是什么，只是说了祭炼的方法而已。

　　小豹子虽然现在只是练皮界，不过神念已成，那皮卷上所说的祭炼过程，看了一遍之后，他却是有把握做到，既然有把握做到，那自然就是去做吧，反正也不是什么困难的事情，好处，还是先拿到手上才保险啊！

　　因为这针上蕴含着玄阴煞气，在没有祭炼成功之前，小豹子可不想多碰，只是按照那皮卷上所述，将手指咬破，挤出一滴血液来，轻轻一弹，将血液弹在空中，随后猛的一吹，血珠化为一小团细密的血雾，却是将七七四十九根修罗阴煞针全部笼在其中。

　　完成之后，又按照皮卷上的记载，将自己的神念烙印刻在针上，这一过程让小豹子感到十分的玄奇奥妙，烙印刻上之后，那四十九根细如牛毛的黑针，让他生出了一丝血脉相联的感觉，即使是没有碰触，他也能够感觉到那针上所含着的恐怖的玄阴煞气，心念微动，四十九根修罗阴煞针呼的一声全都从那古松树干上飞了出来，向小豹子飞来。

　　“哇哦！”小豹子怪叫一声，猛的一缩头，双的向前一挡，那针从他的头顶擦过，又回过来，等到小豹子再抬眼看时，那针静静的悬在半空之中，似乎在随着自己的思绪缓慢的移动着。

　　“别动，别动，别动——！”小豹子右手前探，就像是黑客帝里面尼奥挡子弹的架式一般，心有余悸的看着眼前的这修罗阴煞针。

　　虽然刚才用皮卷的方法祭炼了一遍，并把神念烙进了针里，可这毕竟是他第一次这么做，并不熟悉，根本就无法操纵熟练。

　　“念力移物，这不就是念力移物吗？”尝试着让悬浮着的那四十九根针微微的移动了几下，小豹子心中暗暗称奇，这种效果，却是和前世电影之中念力移物的超能力有些相似，只是他能移的只是被打自己打上神念烙印的物体罢了。

　　“看来这东西还需要好好的祭炼几次，方才能够熟练起来，不然的话，就像是没头苍蝇一般的乱撞，在伤人之前，却是把自己伤了，可就不好了！”

　　想到这里，他努力的操纵着这些细针，慢慢的飞到自己的袖中，这又是一个痛苦的过程，仿佛是一个刚刚学走路的孩子一般，直弄了个好一会儿的工夫，方才把这修炼阴煞针收好。

　　收了修罗阴煞针，小豹子又看了看四周，双拳猛挥，却是将刚才那几株被修罗阴煞针穿过的古松全部打烂，运起九龙神火功，狠烧了一通，直把这些枯死的松树全部烧成了灰烬，方才罢手，将那金玉宝的尸体在灰中滚了滚，方才提了林外走去。

　　林外，金南青等人收拾好现场，又等了一会儿，见林中火起，有些放心不下，便带着周正铭向林内探去，正迎上提着尸体出来的小豹子，两相汇合，见小豹子已经将人杀死，再看尸体上面的黑灰，只道他躲藏在林中，小豹子找不到，便放了一把火，生生把人烧出来一般，也不多问，只带着盗匪的尸体与几辆货车，上了官道，回城不提。



　　第一百零三章 回城与……发动

　　待到飞虎镖局的人验完镖货，确定这批货一点没少，甚至连封皮都没有撕下来时，俱都大喜，心中的大石总算是放下了。

　　一面派人去那凶案发生的现场去收敛镖局与货主的尸体，另外一面就盛邀这一帮乌家子弟回城表示感谢。

　　这些都正中这帮子乌家子弟的下怀。

　　而当听说为了对付盗匪，还有一名乌家弟子死在盗匪之手时，气氛便凝重了一起来。

　　众人一边痛骂着盗匪，一面安慰着面色悲戚的乌家弟子，那飞虎镖局的总镖头更是拍着胸膛保证，表示会一力承担王吉的后事，对此金南青自然是表示拒绝，乌家弟子的事情，自然是由乌家来处理，你一飞虎镖局说什么漂亮话啊。

　　不过可以想象，因为这件事情，飞虎镖局绝对会大出一次血，无论是感谢他们把镖货追回来，还是感谢他们为自己镖局里的兄弟报仇，这都是飞虎镖局义不容辞的事情。

　　回到郡城之后，飞虎镖局一面派人去乌家延请乌云天，一面在郡城之中最好的酒楼丹凤楼里订下了天字号包间，来招待这金南青等人。

　　金南青几人自然是求之不得了，几天的餐风露宿，精神又处在高度的紧张之中，是需要好好的放松放松了，他们这边接受了飞虎镖局的好意，去了丹凤楼，那边，乌云天就没那么好的心情了。

　　“什么？杀了盗匪，追回了乌家的镖货，去丹凤楼了？！”

　　听到飞虎镖局来人的话，乌云天差点一脚没把他给踹出去，心中大骂了起来，“你们来是调查这一次我乌家货物被劫的事情，不是来行侠仗义，做江湖侠少的！”

　　不过，他心中虽然在大骂，可是飞虎镖避的面子却不得不给，做为中和郡三大镖局之一的飞虎镖局，地位可能比不上云州乌家，却是却绝对不在他这个乌家分部的负责人之下。

　　一行人等在那丹凤楼上是一顿好聚，这飞虎镖局的镖货失而复得，心中自然是高兴，而这一群乌家弟子可以说是第一次得到了真正的江湖侠少的待遇，又被在场的人一顿好捧，仿佛真的变成了纵横江湖的大侠，变成了那陆少游一般的人物。

　　不过，这也正是金南青等人所需要的结果，借此机会，把王吉的死抹平，同时还意外的结交上了飞虎镖局，不但能够借助他们扬名，还能够借他们的口把他们的谎言撒到江湖上。

　　“这么说，几位少侠在黑沙口发现了此次乌家劫案与马大胡子有关系，那马大胡子我也知道，恐怕没那么大的胆子吧？”

　　说话的是飞虎镖局的一名秦飞豹，乃是飞虎镖局总镖头秦飞虎的弟弟，武艺高强，在江湖上的人面也广，对那马大胡子再熟悉不过了。

　　所以，他在听了金南青的话之后，便有些疑惑，这马大胡子的实力是不错，一个个的还训练有素，武功也很高，可是要说他们有胆子劫乌家的镖，就有些说不过去了，别说是他，便是黑沙口的那几股子盗匪全都加起来，也不一定有这个胆子去劫乌家。

　　“我们也只是怀疑而已！”

　　面对这样的疑惑，金南青早有对策，举杯一笑，“事实上不仅仅是马大胡子，还有黑沙口的这几股盗匪，我们都怀疑，毕竟他们都是最大的怀疑目标，除了他们，还有谁有这个本事在黑沙口做出这样的事情呢？”

　　“有理！”飞虎镖局的总镖头孙飞虎连连点头，“既然是调查，自然是要调查最有嫌疑的，总不能认为他们没有这个胆子做案，便不去调查了，说不得这次劫案之中还另有隐情也说不定呢！”

　　“有理有理！”一名白衣老者摸着胡子，连连点头，他乃是中和郡城的武林名宿柳一鹤，也是一名老江湖了，对江湖上发生的这些个鸡鸣狗盗的事情自然是有着极独到的见解，“这件事情发生的本就蹊跷，在江湖上，有胆子劫云州乌家货物的盗匪不是没有，但绝不是黑沙口那几股子毛贼，不过，俗话说的好，人为财死，鸟为食亡，他们都是盗匪，都是在刀尖儿上混饭吃的，说不定一时被猪油了蒙了心呢，又或者，他们觉得乌家的这批货对他们十分的重要！”

　　乌云天的手猛的哆嗦了一下，面上强挤出一丝微笑来，“柳老说笑了，这批货乃是给丁守备的兵刃刀剑，并无什么出奇的地方，这些盗匪，唉，怎么说呢，我想，即使是不给我乌某人的面子，至少也要给丁守备的面子啊，想不到啊，想不到，唉——！”

　　叹了一声，将手中的酒一口灌下，只是摇头不语。

　　“是啊是啊，一群盗匪而已，你指望他们能有什么脑子呢，说不定就是脑子一热，把货给劫了！”秦飞虎注意到乌云天脸上露出的神色，心中一动，知道乌家这件事情里面恐怕真的有什么隐情，或者说，这个乌云天心中有鬼，无论是哪种可能，他都不想被牵连到其中，连忙举杯道，“不过今天，我飞虎镖局却是要感谢乌家的几位少侠了，如果不是几位少侠出手的话，我们这批镖货恐怕就回不来了，镖局兄弟的仇也难报了！”

　　“哪里哪里，路见不平拔刀相助乃是我辈本份，何敢谈一个谢字！”金南青意气风发的举杯道，顿时，场中的气氛又热烈了起来。

　　小豹子就坐在金南青的身边，冷眼旁观，心中只是冷笑。

　　他们的目的已经达到了，今晚过后，整个江湖都会知道，乌家的几名弟子在追查乌家被劫货物时，与马大胡子手下的盗匪发生冲突，较量了几次，互有胜负，后无意中夺回了飞虎镖局的镖货，杀死了黑沙口盗匪马大胡子麾下的青蜂儿金玉宝，损失了一名弟子的消息，整个黑吃黑的事情便被抹平了，那十车的药材，自然也就被他们黑下了。

　　但是事情真的有如此简单吗？

　　“那些劫货的人背景绝不简单，随随便便会派出一个锻骨界的高手，就算是乌家也不会有这么大的手笔，而且，为什么他们只拿走了兵刃，却把那十车药材留了下来，相比而言，这些药材的价值可是远超那批货物的，最重要的是，那三十车的兵刃，他们是怎么运走的，货车留在那里，但是兵刃却不见了，难道他们会五鬼搬运术，或者——！”

　　忽然之间，小豹子想到了一种可能，心里却是猛的哆嗦了一下，自己差点被自己的这个想法给吓到了。

　　“不行不行，不能乱想，不能乱想！”

　　心中是暗自告诫自己，不过，想法却在念头中挥之不去，“妈的，这下子麻烦了，真的麻烦了！”

　　他狠狠的将手中的那杯酒灌到口中，随后猛的咳了起来。

　　“周师弟，你没事儿吧？！”

　　“哦，喝的太猛的，酒呛到喉咙里了！”小豹子道，随后又连连的咳了起来。

　　“我看你的脸色好像不大好啊，是不是修炼的时候出了什么问题？！”金南青关心的问道，现在两人已经是一根线上的蚂蚱了，而且小豹子的实力与天资他都看在眼中，特别是那日粉碎真空的一拳，将锻骨界的高手都打得粉身碎骨，更是心生敬畏，拉拢之心日重，所以对小豹子也就格外的关心起来。

　　“大问题倒是没什么，只是我最近刚刚突破，需要时间来稳固境界！”小豹子自然是打蛇随棍上，对金南青道，“恐怕要有一段时日呢，所以——！”

　　“那倒没什么，反正这下面的事情不过是做戏而已，你就留在郡城之中吧！”金南青十分识趣的道。

　　小豹子点点头，不再说话，事实上，他哪里是需要时间稳固境界呢，他只是需要时间来祭炼七七四十九根修罗阴煞针而已，对于他来说，这七七四十九根修炼阴煞针威力奇大，施展起来又十分的隐秘，特别是在夜晚，那黑芒根本就看不出来，实在是防身阴人的最大宝贝，一天不完全祭炼，他一天就放不下心来啊！

　　酒宴过后，那秦飞虎盛邀金南青等人去飞虎镖局做客，却被金南青谢绝，言道现在还有任务在身，等到事情结束之后，一定会去飞虎镖局拜访，秦飞虎这才罢休。

　　当然了，这谢礼肯定是不会少的，连带着那死去的王吉，乌家的这几位少侠俱都得了一份不菲的厚礼，当然，最重要的是，这几人在这中和郡城之中，也算是有了一点名声，勉强称得上是“少侠”了！

　　“少侠，嘿嘿，这江湖上走的，只要长着一副年轻的面孔，那都他妈的是少侠！”回到乌家的中和郡城分部，进入自己的房间，关上门，周身的九龙神火内气一经运转，一股浓烈的酒气便从他的身上散发出来，酒宴上，因为年纪小，所以别人并没有敬他酒，不过他周围那几个师兄们，却一杯接着一杯的敬着，可能也是好意，生怕小豹子觉得被冷落了，小豹子自然也不好不给他们面子，因此，倒也喝了不少。

　　将酒气逼出之后，他便坐到了床上，将七七四十九根修罗阴煞针取出，开始修炼起来。

　　……

　　“什么，柳四失踪了？！”仍然是那一处幽静典雅的小楼，仍然是那两个人，一身华服的男子紧皱着眉，“真的是一点消息也没有吗？”

　　“是的主子，一点消息都没有！”灰衣老者同样是一脸苦笑，“还有，那批药材也失踪了，看守的人尸体已经被找到了，都是普通的刀剑伤，并没有什么值得怀疑的地方！”



　　第一百零四章 修罗阴煞针完全掌握与……火起

　　“普通的刀剑伤！”华服男子看着灰衣老者，“什么叫没什么值得怀疑的地方？！”

　　“最大的可能是附近的盗匪发现了他们，所以黑吃黑了！”灰衣老者苦笑道，“不然的话，在这样的情况下，没有人有能力把这十大车的药材运走，只能是被盗匪们拖到了自己的巢穴里藏了起来！”

　　“会不会是……！”华服男子迟疑了一下，“会不会是乌家的那几个小子做的？！”

　　“乌家的那几个小子我都查过，修为最高的是一个叫金南青的，修为也不过是刚刚到达二品的巅峰罢了，几个小子实力加起来，也不过与守卫实力相当而已，就算是能胜，也只是惨胜罢了，不可能做的这么干净利落，另外，他们也没有能力将那些药材运走！”灰衣老者道，“另外，他们认为事情是黑沙口的盗匪做的，还和其中的一股起了冲突，杀了一批盗匪，帮着飞虎镖局把失镖追了回来，在中和郡城倒也搏了一些名声，不过他们也损失了一人！”

　　“那些盗匪都是乌合之众，不值一提！”华服男子摆摆手，思忖道，“你看看，会不会是柳四把那批货给吞了？！”

　　“可能性不大，柳四是五品高手，那批药材对他的用处不大，而且，他是柳七道人门下，柳七道人门规森严，他没有这个胆子！”

　　“会不会是……！”华服男子似乎想到了什么，但是又觉得有些不可能，“算了，随他去吧，他一个五品高手，那药材再多，对他也不会有什么作用，对了，他的事情都办完了吧？！”

　　“除了乌家的那几个小子没有解决之外，其他的事情都处理好了！”

　　“那就好了，那批药材的事情先不去管他，反正那批药材本就不在我们的计划之内，让盗匪劫去就是了，等此间事了，再做追究！”

　　“是！”

　　“什么时候能发动？！”

　　“半个月后！”

　　“好，那就半个月后发动！”华服男子面上显出一丝期待之间，“那就让我看看，他们究竟能够做到什么程度吧！”

　　……

　　半个月，一晃而过！

　　中和郡城的乌家，在这半个月里发生了很多事情。

　　乌家货物被劫案是越闹越大，几个从乌家总部来调查的小子开始针对黑沙口的几股盗匪下手了，首当其冲的就是马大胡子，手下得力干将被金玉宝被杀，还损了一队的人马，若是换在平时，他自然是不干了，可现在的风声太紧，这马大胡子也就忍下了这么一口气，潜伏不出，倒是让乌家的几位“少侠”不好下手了。

　　不过这几个心怀鬼胎的“少侠”本意就不是真的去追查什么货物，而只是想把水搅混而已，再加上知道了这乌云天的隐秘，行事也不什么太多的顾忌，除了那马大胡子之外，什么黑三娘子啊，金老刀啊，等等等等，只要是在黑沙口附近道上混饭吃的家伙全都成了这群“少侠”的怀疑对像，原本就气氛紧张的道上，又是一阵子鸡飞狗跳，另外一方面，乌家分部也不好受，许多人在这一时间跑过来要债，虽然这都是在暗中进行的，不过，来的人多了，事情自然也就瞒不住了，而直到这个时候，人们才发现，原来乌云天竟然在外面欠了这么多的债务，这些债务，远远的超过了他的承受能力，甚至，超过了一们中小型世家的承受能力。

　　这个消息一出，顿时引爆了各种的猜测，一时之间，谣言四起，甚至有人将此次乌家丢失货物的归咎于乌云天的监守自盗。

　　监守自盗！

　　“咣当——！”

　　乌家分部的书房之内，传来阵阵的乒乒乓乓的声音，屋外几名杂役下人，面面相觑，满脸的苦相，却是没有一个人敢进去。

　　“混蛋，混蛋，混蛋，一个个的都是混蛋，他们也不想想，这几十年来，如果不是我的话，他们的生意怎么可能做那么大，他们也不想想，如果不是的话，如果不是我的话——！”

　　乌云天面色憔悴，比起半个月前，人瘦了整整一圈，头上原本乌黑的头发也有些花白。

　　屋里乱七八糟！

　　书架倒在地上，各种各样的书藉零散的铺了一地，名贵的瓷器饰品散落的到处都是，乌云天显得有些气急败坏，狠命的砸着屋内能够砸掉的一切。

　　“我怀疑他已经疯了！”金南青等人远远的望着书房，听着从里面传来的咆哮声，语气显得有些幸灾乐祸。

　　“那是，这家伙胆子太大了，竟然借了那么多的钱去置办那些个药材，不过他也没有想到过，这批货会被人劫掉吧？！”

　　“常在河边走，哪能不湿鞋呢？！”金南青抱着胳膊，冷笑着，事实他们差不多已经搞清楚了。乌云天这厮为了置办那十车药材，大肆举债，想要从中狠赚一笔，却没想到这批货在他的眼皮子底下被劫了，人财两失，不仅仅钱没有赚到，之前所借的债务却不是他现在所能承担的，所以这几天来来乌家分部要债的人才会络绎不绝。

　　“师兄，那我们该怎么做？！”

　　“什么也别做，这件事情已经曝出来了，劫案比之前更加扑朔迷离，我们知道这件乌云天绝不会监守自盗，但是别人不知道，家主他们也不会知道，因此，我们也要做出不知道的样子！”

　　“那么，我们还要不要继续假装查下去了？！”

　　“不需要了，等消息吧，我相信，很快云州就会来消息让我们回去了！”金南青道。

　　这件事情到了现在这个地步，已经不是他们这些乌家弟子能处理的事情了，乌云天借的债务中，有好几笔大头，债主也来头不小，消息应该已经传到了云州，出了这种事情，乌家至少会派个长老过来处理，他们，只需要在一旁看热闹便行了。

　　“正铭，去告诉兄弟们，好好的休息几天，这些天大家也都累坏了，不过有一点要和他们说清楚，谁也不许喝酒，省得酒后误事，这件事情到了现在这个地步，相当于我们也押上了身家性命，大意不得！”

　　“是，金师兄，我会让他们注意的！”周正铭点头道，“对了，小豹子那边——！”

　　“他还在修炼！”提到小豹子，金南青的面上露出一丝古怪的神色来。

　　小豹子修为晋入三品的事情，他们也都严格的保密着。

　　毕竟十二岁，不借助任何灵药的帮助便自动晋入三品，这种事情即使是在高门大派中也是极其罕见的事情，而在乌家这样的中型世家之中，绝对是一件前无古人的大事，这件事情一旦让别人知道，必然会引起很多人的注意，对于小豹子来晋入三品的细节和过程，也会成为别人的焦点，而小豹子是因为什么晋入三品的，没有人比他们更清楚，这个原因，却是不能说的秘密啊。

　　小豹子修为虽高，天资也是极好，可毕竟是一个十二三岁的少年，涉世不深，万一有个不察，把事情漏了出去，对他们这几个乌门弟子来说，则是泼天的大祸。

　　因此，这件原本可以让小豹子出名露脸的事情，还是被他们小心翼翼的掩盖着。

　　对此，小豹子自然也是十分乐意的，出头露脸，这不是他愿意做的事情，现在有人主动替他打掩护，他自然是求之不得。

　　“差不多，总部也该派个长老过来了吧！”

　　和金南青想的一样，小豹子也推断出，事情到了这个地步，云州乌家也需要表明一个态度了，另外一方面，那丁守备所预订的货物也需要补上，毕竟人家的钱已经付了，而货则是在乌家手里丢的。

　　这件事情原本是乌云天应该操持的，但是现在事情到了这个地步，也不可能让他负责了，那么，剩下来的事情就简单了，总部会派一名长老过来负责处理善后。

　　“不管派谁，还是早点来吧，这样的话，我也能早点离开这个是非之地啊！”小豹子盘坐在床上，微闭着双眼，七七四十九根修罗阴煞针在他的周围盘旋着，随着他的心意移动着。

　　“果然法器就是不一样，有了这七七四十九根修罗阴煞针，我的安全可是有了天大的保证了，嘿嘿，即使是锻骨界的高手来了，我也不需要靠着狗屎运了，只要不是易筋界的强者，我即使是胜不了，也有足够的把握全身而退，这针上的玄阴煞气可是阴毒的紧啊！”

　　小豹子袖子一卷，四十九根修罗阴煞针便飞入了袖中，隐藏了起来，经过十五天的修炼，他已经将这四十九根阴煞针完全的掌握在了手中，操控之间，再无半个月前的那种阻滞感，施展起来如臂使指，特别是当他开启了火红睛之后，那四十九根修罗阴煞针就仿佛变成了他身体的一部分一般，指哪打哪，这种感觉十分的奇妙，所以，在旁人看来十分枯燥的修炼，在他而言，而是十分的有趣，十分的好玩，在修炼的过程中，他还时不时的摆些以前在电视上看到过的POSE，玩的是相当的尽兴。

　　收回了修罗阴煞针，小豹子从床上起身，打开了四面窗户，看着窗外渐渐落下的日头，狠吸了一口气，正准备整衣出门，冷不防的听到外面一阵的骚乱。

　　“不好了，走水啦——！”

　　一阵阵惊呼由远及近的传来，小豹子心中猛的一紧，望着四下升起的浓烟，满脸苦涩。

　　“终究，还是躲不过吗？”



　　第一百零五章 拜火贼与……黑三娘子

　　火起的时候，正是傍晚。

　　几乎就在小豹子推开窗户的同时，火起了。

　　先是一声尖利的叫声，撕裂着人的耳膜，中和郡的乌家分部便乱了起来。

　　书房着火了，乌云天点燃了书房，一股浓烟从书房中冒了出来，几个呼吸了工夫，整个书房便成了一片火海。

　　小豹子听到外面惊呼“走水了……！”的叫声，轻叹了一声，在他这个位置来看，起火的不仅仅是乌家一家，整个中和郡城很多地方都冒起了浓烟。

　　他走到床边，衣服穿戴整齐，两把银锤挂在腰的两侧，然后又对着房内的大铜镜整理了一下，走出了门。

　　这个时候，乌家的中和郡分部已经完全乱了套了，家丁仆人铁匠来回的奔走呼叫着，一群仆役打扮的人手上提着水桶和木盆，乃至一切可以盛水的容器。

　　亭院的井边已经围了一圈的人，还有一些人已经往后院跑了，那里有一个池塘，小豹子行在混乱的人群中穿行着，不多时，便来到了书房的门口，这个时候，书房的门口已经站了一大圈子人了。

　　“周师弟，你来了！”见到小豹子出现，金南青眼中一闪，笑着迎了上来。

　　“师兄，怎么回事儿？！”小豹子问道。

　　“我也不太清楚，好像是乌……乌大总管自己放火烧了书房一般，也不知道他在里面放了什么样的引火之物，眨眼的工夫，便烧成了这般，要救也来不及了！”

　　“这样啊！”小豹子点了点头，发现这金南青虽然在和自己说话，但是却总有些心不在焉一般，注意力似乎在另外一个方面。

　　周围很吵，这起火了，自然是人来人往，躁躁杂杂，有救火的，也有救人的，所以，一来到这书房门口，小豹子的耳中就充满了声音，他唯一能做的就是充耳不闻。

　　不过，当他发现金南青的状态不对，以及他的注意力似乎在其他的地方之后，目光四下游移了一下，发现书房的门前几个女人瘫倒在地上，正撕心裂肺的哭叫，这几个女人，小豹子认得，他们是乌云天的家眷。

　　这个世界，就像是中国的古代一般，男人娶个三妻四妾是十分平常的事情，像乌云天这般的身份，除了一个正妻之外，还有好几名姬妾，正是瘫软在地上的这几位。

　　而金南青的目标自然不是她们，而是一位十五六岁的少女，要说十五六岁的少女，这群女眷中也有很多的，乌云天最小的一个小妾是半年前娶进门的，刚满十五。

　　“乌玉珠？！”小豹子目光闪动了一下，明白了过来，乌玉珠是乌云天唯一的女儿，人长的很清秀，从小又教养得当，是一个典型的大家闺秀，当然，最重要的是，她姓乌。

　　从这一段时间的接触里，小豹子可以看得出来，金南青是一个有野心的人，不过他在乌家的地位不算太高，虽然是内门的核心弟子，那也只是相对于普通的乌家内门弟子而言的。

　　以他的资质修为，这辈子在乌家，最多只是混上一个长老的位子罢了，就跟徐雍一般，拥有一些特权，但是绝不会掌握乌家的实权。

　　乌家的实权，一向是掌握在乌家自己人的手中，乌家现在家大业大，但是真正的关系到乌家命脉的一些资源，分部，担任大总管的，都是乌家的直系或是旁系的子弟。

　　比如说在这中和郡城中的乌云天便是一个例子。

　　在乌家，除非你像吕一月般，修为达到了易筋界，七品，才能够拥有近乎于乌家家主般的权力，甚至，乌家的家主还会对你十分的敬重。

　　但是，这样的权力，也只是你一个人拥有而已，或许在你在世的时候，你的子弟会拥有一些普通的内门核心弟子甚至乌家子弟所没有的特权，但是这些特权，在你死后，便会消失。

　　除非，在你的子弟中，会再出现一位易筋界的强者，这几乎是不可能的，没有人能够保证一脉之中，会连续的出现易筋界强者。

　　吕一月都做不到的事情，金南青的师父更加做不到的，而金南青又是一个有着不小的野心而又十分不甘寂寞的人，自然不愿意将来在自己出师之后，留在乌家的总部做高级打手，或者是被派到一个不重要的地方做主管，这些位置对一般的乌家弟子来说或者是求之不得的，可是金南青却不一定能够看得上。

　　所以，他需要机会来改变这个情况，他需要一条在将来能够名正言顺的掌握乌家权势的阶梯，要做到这点并不容易，却不是没有办法。

　　做不了乌家的儿子，修为达不到七品，没关系，还有一条路，成为乌家的女婿。

　　即使是乌家的旁支，只要姓乌，那么，你的机会就会比普通的乌家子弟多的多。

　　只是，这又谈何容易呢？

　　这是很不容易的事情，乌家的女子，大多数在刚刚出生，甚至还没有出生的时候，便订下了婚约，根本就不容旁人有染指的机会。

　　可是现在，有一个机会摆在金南青的面前。

　　乌玉珠。

　　他不知道乌玉珠是不是和别人有婚约，但是他知道，即使是有婚约，乌云天出了这档子事情，婚约也就完了。

　　在江湖上，什么最重要，名声，名声是一件十分重要的事情。

　　乌云天在外面欠了一屁股债，被来要债的人逼死，这名声也就完了，没有谁会愿意与这样的人结亲，更何况，除了欠债之外，这一次乌家的货物丢失，也隐隐的与他有关，关于他与盗匪合谋，吃里扒外，谋夺自家货物的事情已经传的沸沸扬扬了。

　　这两个原因一加起来，根本就不用细想，小豹子相信，很快，与乌玉珠有婚约的那一家肯定会来退亲的，这世上的人，总是现实的多于理想的罢了。

　　像这般的政治婚姻，原本就是为了利益而生的，没有了利益，谁愿意平白结亲呢？

　　这是乌玉珠的不幸，却是金南青的大幸。

　　如果能够趁着这个机会把乌玉珠搞到手，那么，他在乌家的地位就会不一般了。

　　乌云天是犯了错，江湖上的谣言也是四起，可是小豹子相信，真正有脑子的乌家了都不会相信那些谣传的，他们也绝不会相信，那批货是乌云天勾结盗匪所劫，这样没脑子的事情，谁会做？

　　如果真的是他做的，他又怎么会被要债的逼死呢？

　　对乌家来说，乌云天最多只是一个在外面欠了很多债的不肖子弟罢了，而无论他是多么的不肖，他也是乌家的人，在这个极端的注重血脉传随的年代里，无论他犯了什么样的大错，人已经死了，那么，做为宗族，都会担当起照顾他后代的责任。

　　所以，即使是乌云天死了，乌玉珠也会受到乌家的照顾，也不会有人否认她身上所流淌着的乌家的血脉，虽然她的地位可能大不如前，虽然她可能会从一名千金小姐沦落成了乌家某个支脉的养女，但是有一点不会变，那就是她仍然姓乌。

　　这就是金南青的机会！

　　看着越烧越旺的大火，再看看已经哭得晕倒在地上的乌家的家族，小豹子轻轻的叹了一声，面色一正道，“周师兄，我看事情有些不对劲啊！”

　　“啊，呃，什么，不对劲，什么不对劲？！”

　　很明显，金南青有些心不正焉，似乎也意识到了自己的失态，金南青有些尴尬的道。

　　小豹子心中轻叹了一声，说道，“我注意了一下，起火的似乎不止是乌家！”

　　“不止是乌家？！”金南青一时没有明白过来。

　　“我注意了一下，除了我们乌家分部之外，城中还有很多起方也起火了，东方西北四个方向都有，我过来的时候，还能隐隐的听到喊杀的声音，你说，这城里会不会出什么事情啊？！”

　　金南青的面色终于变了，不再说话，凝神倾听，神色渐渐的沉了下去，“好像是出了事情……！”

　　话还未说完，便听见院外又传来一阵急促的脚步声。

　　“不好了，大事不好了，拜火贼，拜火贼攻进城里了——！”

　　叫声中掩饰不住极度的惊慌之意，陆陆续续的，从外面，又跑进来了几名乌家的家丁，嘴里大呼小叫，但都是一个意思。

　　拜火贼攻进了城里，四下的放火杀人，现在已经向乌府这里来了。

　　“你说什么，朝我们这边过来了，是什么人，来做什么？！”金南青面色一变，猛的拎起其中一名家丁的领口喝问道。

　　“不，不知道，我只，只看到有一队人马朝我们乌家来了，所以就，就匆，匆的回来报信，其他的，什么，什么也不知道！”

　　“没用的东西！”金南青的面上闪过一丝厉色，将这家丁扔到了地上，对小豹子道，“师弟，看来事情真的很不对，我们出去看看！”

　　小豹子点头，却没有说话，跟在金南青的后面。

　　只是目光之中，却显隐隐的显出些许兴奋之意。

　　拜火贼，也就是拜火玄教，这是潜藏在大晋民间最大的反叛势力，就跟小豹子前世的历史上的白莲都一般，没事儿的时候，总是喜欢鼓动别人造反，在官府的口中，他们是拜火贼，而在一些底层的民间，他们则是拜火圣教。

　　只是，拜火玄教也不是傻子，即使是要造反，也要选一个好的年景啊，什么大荒大灾啊，什么兵祸连绵民不聊生啊，在这样的好年景里面，他们的起事才会有机会成功啊！

　　现在这年头，典型的风调雨顺的太平年景，他们造的什么反啊，还攻击中和郡城，这中和郡城在乾州算是偏远的郡城，可是在整个大晋来讲，却是腹地啊，他们攻击这里做什么？

　　小豹子现在是一头雾水，不过显然，现在不是思考这个问题的时候，当他们走到乌府大门口的时候，已经远远的望见一彪人马远远的奔来了，卷起滚滚烟尘。

　　“那是，该死，是马大胡子！”远远的望着冲过来的那票人马，远远的看到骑在当前一匹高头大马上的满脸络腮胡子的大汉，小豹子与金南青心中俱是一沉。

　　“不，他不是马大胡子，他，他是，他是黑三娘子！”

　　站在两人身边的一名手执钢刀的家丁涩然道。



　　第一百零六章 战起

　　“什么？他是谁？！”

　　听了身旁家丁的话，小豹子与金南青都觉得有些不可思议。

　　看着骑马狂奔的那人身材高大魁梧，又是一脸的络腮胡子，两个家伙又做贼心虚，本能的认为那就是黑沙口附近的盗匪，马贼头子马大胡子。

　　却不料，身旁那名家丁却说他是黑三娘子。

　　“他是黑三娘子！”一人接口道，“黑沙口几股盗匪中最神秘，同样也是势力最强的一股，想不到，他竟然是拜火教的人！”

　　两人回头一看，却是乌府的管事。

　　“余管事，你怎么出来了？！”

　　这中和郡的乌家分部虽然一向以来是乌云天一手遮天，可毕竟乌家的分部，所有的人员设置还是与其他的地方一样，乌云天是大总管，这位中年无须的男子便是管事，没什么武功，却掌管着整个中和郡乌家分部的生意运作，也算是乌家总部的人，还有一人则是铁匠头子，只是中和郡要比青羊集大多了，乌家的分部也与青羊集不同，那冶铁制兵的地方却是在单独一处，与这乌家的分部并不在一处。

　　事实上，不仅仅是冶铁制兵的地方，还有乌家的商铺，与现在的乌家分部也不在一条街上，现在他们所在的乌家分部了，也就是乌府，说白了就是乌云天的私宅而已。

　　一般来讲，这余管事都是在乌家的商铺里面，管理着乌家的生意，很少来乌府的，两人都没有想到，竟然会在这里见到余管家。

　　“我怎么在这里？！”余管事苦笑了起来，“从前几天开始，就有好几拨的债主到铺子里面来要债，还拿着乌总管的字据，甚至还有我中和乌家的大印，可是那些钱我是从来都没有见到过，帐上也没有，而且数目太大，就算是把铺里所有的流水都拿出来，出不够还的，抵挡了几天，实在是抵挡不住了，只能来找乌总管了，想不到，想不到竟然碰上了这档子事情！”

　　说话间，那一彪人马已然来了乌府之间。

　　“什么人，胆敢擅闯乌府？！”

　　乌府之前，一人上前一步，挡住了那一彪人马，厉声喝道，虽然这声音之中带着一丝颤抖的意思，却也让小豹子与金南青不得不佩服他的胆识。

　　“聿聿聿聿聿聿……！”

　　为首的黑衣大汉也就是黑三娘子那马猛的冲到了那人面前，前蹄高高扬起，那马蹄子猛的向那人蹬了过去。

　　“哼——！”小豹子冷哼一声，左手一抄，把自己左腰的银锤抄起，便朝那马身上砸去。

　　若是马蹄子蹬到了那人身上，那么，同样，小豹子的锤子也会砸到马上。

　　“好小子！”马上的黑三娘子目中凶光一闪，一勒马头，生生的避过了小豹子这一锤，手中的鞭子却化为一条黑影，抽了过来。

　　“啪——！”的一声，鞭子正抽到挡路的汉子身上，将他抽飞了出去。

　　“阎大头，你不过是个护院头头而已，没必要那么卖命吧？！”

　　把人一鞭子抽出去之后，黑三娘子戏谑的说道，目光却死死的盯在小豹子的身上。

　　小豹子一击不中，也没有再出去，手中的银链一紧，将刚才砸出去的银锤收了回来，望着黑三娘子只是冷意一笑，心中却是暗自凛然，这黑三娘子竟然是一个三品的高手，握锤的手不禁紧了紧。

　　“黑三娘子，这里是乌府，容不得你撒野！”

　　倒在地上的阎大头爬了起来，和那一鞭子不轻，把他手臂抽得皮开肉绽，一条深可见骨的血痕露在面外，再重那么一点的话，他的骨头就要被抽裂了。

　　“你，你怎么认识我？！”那阎大头被一鞭子得不轻，看着黑三娘子，眼中闪动着畏惧的光芒。

　　“我当然认识你，我不仅仅认识你，这整个乌府的上上下下，我可是没有一个不认识的！”

　　黑三娘子道，面上露出了十分忿恨与快意的表情，然后，他的目光停在了小豹子与金南青两人身上，“当然了，也包括两位在内！”

　　“我不管你究竟是什么人，也不管你们究竟是不是拜火教的人，但是我想你应该明白，即使是你们攻占了整个中和郡城，乌府，也不是你们能够随便闯入的地方！”金南青淡淡的说道。

　　“的确，小朋友你说的没错，我是不会随便闯入乌府，不过，那是对别人，对我来说，就没那么多的忌讳了，你叫金南青是吧，从云州过来的，这里还轮不到你做主，乌云天呢，叫他出来！”

　　“乌大总管出不来了！”

　　一旁的余管事显得有些无奈的道。

　　“什么，出不来了，他跑了？！”黑三娘子眉头一扬，看了余管事一眼。

　　“乌大总管的书房走水了，他在里面，没有来得及跑出来！”余管事叹了口气，乌云天被债主逼得放火自焚，这样的事情，他自然不能当着这么多人的面说出来。

　　不过，黑三娘子也是聪明人，一听这话，面上的表情僵了一下，“什么，你说什么，没来得及出来，他死了？！”

　　没有人回答，虽然现在人人都知道乌云天凶多吉少，不过，没有看到尸体，也没有人敢乱说话。

　　“那么现在，这乌府谁能做主？！”

　　也没有人回答。

　　在这中和郡城，乌云天才是一言九鼎的人物，而在他之下，无论是余管事，还是那冶铁房的主管，都只是一个执行者而已，现在乌云天死了，在乌家的总部没有派新的主管来中和郡之前，这乌家在中和郡的分部的权力层，是真空的，根本就寻不出一个主事的人来。

　　黑三娘子显然没有想到会遇到这样的事情，“好了，我不管那乌云天是死是活，也不管这里的主事人是谁，我现在要进去，你们不会拦着我吧！”

　　黑三娘子说着，目光移向小豹子道，“小朋友，你不会拦吧？！”

　　“你说呢？！”小豹子目光一冷，两把银锤已经握到了手中。

　　“小小年纪，火气挺大啊？！”黑三娘子的眼睛眯了起来，目光阴冷的盯着小豹子，“这么小的年纪，修为就达到了三品，真是搞不明白，乌家的那些家伙怎么放心让你出来的！”

　　“我也搞不明白，明明是一个大男人，为什么会叫娘子，难道你下面的那话儿没有了，脸上的胡子都是沾上去的？！”小豹子咧嘴笑道。

　　“你找死——！”

　　“彼此彼此！”

　　两人说话的同时，双锤一鞭已经缠到了一处。

　　“杀啊……！”

　　“冲啊……！”

　　在两人战在一处的同时，乌府的家丁与黑三娘子的人马也各举刀兵，混战了起来。



　　第一百零七章 陷城

　　黑三娘子姓黑，名叫三良，江湖浑号黑三娘子，十年前在这黑沙口一带落草，拉起了一大帮人马，因为武艺高强，为人豪爽，行事狠辣而闻名，来历不可测，江湖上只知这人使得一手好鞭，与黑沙口附近盗匪火并过几次，未尝一败。

　　只是虽为盗匪，在中和郡黑沙口一带，他的行事却十分的低调，见过的人不多，因此，江湖上知道这黑三娘子乃是一彪形大汉的人并不多。

　　再加上这黑沙口还有一伙盗匪的匪首名为马大胡子，因此，小豹子与金南青开始时将这黑三娘子认作马大胡子，也不是什么稀奇的事情。

　　虽然这大汉被称为娘子，可是手上却一点娘味儿都没有，那鞭子使的是出神入化啊。

　　小豹子揉身而上，与他战在一处，却见黑三娘子手中的马鞭舞得是密不透风，柔韧的鞭影在他的面前布成了一道细密的鞭墙，堪堪挡住了小豹子的银锤。

　　“果然是个娘儿们，连武器都是女人用的！”小豹子调笑着，手中的银锤，一锤紧似一锤，一锤打马，一锤打人。

　　这黑三娘子的武功虽然不错，可在小豹子这般的进攻下，也有些自顾不暇，冷喝一声，腾身从马背上跃起，与小豹子步战起来。

　　两人你来我往打的不可开交，但见一团黑色的鞭影，如乌云一般，遮天蔽日，将两团银光裹住，似乎想要将这两团银光降伏，不过这两团银光起伏不定，乌云不仅仅无法将它们完全压制，相反，每每还会被这两团银光撕扯，有分散的趋势。

　　乌云时合时分，双锤忽明忽暗，搅在一团，纠缠不清。

　　小豹子已经将乱披风锤法完全施展开来，手中的锤子就如两枝灯草笼子一般，没有一丁点的重量，那边厢，黑三娘子就有些吃紧了。

　　他的鞭法虽然高，却走的是以柔克刚的路线，但是同样，最忌讳的也就是遇到力量过强的人。

　　别看这黑三娘子长的是五大三粗的，可是力量却不见得比小豹子大多少，小豹子看纪虽轻，可是修为也和他一般，到了三品，再加上修炼的月魔画皮拳法，身本强度，力量层级，各个方面都要占优势，再加上这乱披风锤法本就是从打铁中悟出来的精力，最注重的就是力量，小豹子手上的那两银锤子不大，可是重量也不少，几番一相加，却是堪堪比黑三娘子胜了一筹。

　　这黑三娘子也是倒霉，他一身修为已达三品，无论是在黑沙口的盗匪中，还是在拜火玄教中，也算是有些地位的人，只因在教中恶了某些长老，再加上后台也不硬，所以才会被发配到黑沙口来当盗匪。

　　而拜火玄教在此时此地起事，背景也是极深的，以他的地位自然是不会知道真正的内情，只是打打前锋罢了，而他也正是想要借此机会，立下功劳，重返拜火玄教，所以这一进城，便急冲冲的冲着乌家来了。

　　在这中和郡十余年他也不是白过的，这黑白两道上的道道他也是门清儿，知道在这中和郡的郡城之中，哪里最有油水，哪里能够立下功劳。

　　中和郡的乌家分部这些年来全都在乌云天的掌管之内，乌云天在其中捞了不少的油水，当然，这些都不重要，重要的是，这黑三娘子知道，在这乌府里面，有一个秘秘的仓库，这仓库之中却很是存了一批刀枪兵刃，这些都是那乌云天借着职务之便，在这些年里面积累下来的，全都是上好的兵刃。

　　最重要的是这些兵刃因是乌云天贪的，所以在乌家是不入账的，是隐形的，便是抢了，乌家也没有什么好说的，不像是乌家铁器铺的兵器库，便是放在他的面前，他也不敢抢，否则的话，惹火了乌家，彻底断了与你拜火玄教的生意往来，那他就是有一百个脑袋，也经不起砍的。

　　拜火玄教最缺的就是兵刃，就像是这一次起事，总共三千多号人，拿的兵刃也是自己解决的，怎么解决，抢的。

　　抢了乌家的那批货，所以才能人手一把刀啊剑啊的，否则的话，你要是摆在以前，那就是拿着根棍子锄头镰刀造反啊，哪里会像现在这般有战斗力呢？

　　不着痕迹的抢了乌家的货车，凑足了三千人的兵刃，这已经是大功一件了，现在如果再加上乌云天的私藏，据黑三娘子所知，那库里的兵刃，也至少能够武装一千人，这样一来，锦上添花，至少能够在教中混个堂主干干，却是比在黑沙口当盗匪吃风沙强吧？

　　再加上他对中和郡乌家的实力也是略有所知的，除了一个乌云天的修为达到了三品，能够与自己相抗外，其余人等，并不在话下。

　　这里是中和郡，大晋腹地，又与天龙神山靠近，乌家不可能在这里布置太多的武力。

　　所以，他想着，自己带着三百来骑，足够把乌府打下来了，到时候，自己抵住乌云天，让手下冲进府去，将里里外外，老老少少全控制起来，由不得他乌云天不低头。

　　想不到，竟然乌府的门口撞到鬼了。

　　他们抢了乌家的货，乌家总部派人来调查，这他也是知道的，不过在他得到的信息中，这群从云州到中和郡的全都是一些乌家的年轻弟子，主要是来历练的，修为最高的也不过是二品，虽然前段时间听说他们灭了马大胡子的一批手下，还把青蜂儿金玉宝给宰了，在中和郡城被吹得神乎其神的，他却并不放在心上，如果真的那么厉害的话，就不会让金玉宝跑掉那么多的手下了，多半是金玉宝自己倒霉，太过轻敌了，才会被这群小子围攻至死的。

　　可是没想到，今天一见，却大大的出乎他的意料之外，别人不说，就说站在门口的这个十二三岁的孩童，竟然有着三品的修为，与自己相差不了多少，这就足以让他吃惊了，而更让他感到吃惊的是，这少年不仅仅修为高，手头上的功夫也是惊人，一双银锤使的出神入化，如果不是自己手头上也有两下子的话，说不得今天就会饮恨锤下。

　　再加上自己带来的这批手下，也被乌府的人敌住，打得难解难分，乌府的人数虽然比不得自己的手下，可是那几个少年武功都有二品，都是以一挡十的家伙，自己又被这古怪的少年敌住，脱身不得，心中不禁大急。

　　这越急躁，手就越不听使唤，又几个回合下来，因为分神，他的鞭影被小豹子的双锤撕破了好几次，身体也差点被小豹子的银锤砸中，不由吓出了一身冷汗，虚晃几招，向后退去，这一退，麻烦了。

　　小豹子乃是个得理不饶人的主儿，锤法也是刚猛无比，有进无退的主儿，他喜欢的就是别人退，因为别人一退，他的锤子自然而然的就进了，锤法施展出来也是一气呵成，进的速度极快，黑三娘子想要退出战圈，但在小豹子的银锤紧逼之下，无论如何也退不出他的锤影笼罩的范围之外，那片鞭影组成的乌云早在他第一次退时便被小豹子的双锤撕破，几个呼吸之间，这黑三娘子便被小豹子笼在了两团银光当中。

　　“嘿嘿，黑三娘子，就凭你这点本事，还出来当土匪，是不是嫌命太长了？！”小豹子一边打，一边嘿嘿的嘲笑着黑三娘子。

　　“小子，你不要高兴的太早了！”黑三娘子被小豹子说得血气上涌，原本黑色的面庞变成了青紫色，手中的鞭子勉力的抵住小豹子的双锤，大口大口的喘息着，“别说你现在一时半会儿的赢不了我，就算你赢了我又能如何？现在整个中和郡城已经被我圣教攻下了，你以为以你三品的修为便能安然为恙吗？还不趁机离开，难道真的想陷在这中和郡城不成？！”

　　“你倒打的好算盘！”小豹子一笑，“不过，就算你们攻下这郡城又如何，难道你们敢洗城吗？就算你们敢洗城，你们敢动乌家吗？就算你们敢动乌家，你认为凭你们这群乌合之众能拦得了我吗？！”

　　“洗城自然是不会的，乌家我们也不会轻动，不过小子，你若是以为以你三品的修为就能在这城中横行的话，此次攻下中和郡城的乃是我圣教的三位护法，还有教主的亲传弟子，都是锻骨界的高手，你以为凭你这一双银锤就真的能挡住吗？我们也不会动乌家，可是这乌府却由不得我们不动，你可能还不知道吧？这乌府内藏着的乌云天十数年来积存着的兵甲，这些都是圣教不会放弃的，就算你挡得住我，还能挡得住圣教的护法吗？”

　　“那倒是，锻骨界的高手却不是我们能够抵挡的！”小豹子目光一寒。

　　两人的交谈的声音虽然不大，但是却都入了周围众人的耳中。

　　特别是金南青等人，一听这话，神色立刻就变了，手底下也自然的慢了几分。

　　“师兄，怎么办啊？！”

　　战团中，周正铭狠命的劈死了两个拜火教徒，冲到金南青的身边，“这城已经陷了，我们也走吧，反正他们的目标是这乌府，不会动分部的库房的，而且……！”

　　话音未落，便听前方又一阵马蹄声大做，烟尘飞扬，很显然是有大批的人马赶到了，金南青猛攻几招，逼退了自己对手，向后一跃，“众位师弟，此地不可久留，先冲出去再说！”说完之后，便退回了乌府之中，其余几人连同乌府的家丁，也俱都退了回去。

　　小豹子急攻了两锤，将黑三娘子逼退，笑道，“你倒是聪明，省了很多的力气，可惜，这头功恐怕是抢不到了！”说着，双锤一横，纵身而起，却不像几人一般退入乌府，反而向侧面冲去。



　　第一百零八章 目标……天龙神山

　　拜火玄教攻下中和郡城，一时之间狼烟四起，这拜火玄教的教众，大多是一些乌合之众，进得城来，便如饿狼入了羊群一般，四处烧杀抢掠，根本就约束不住，除了那些拜火玄教早已经严令不能随意冲撞的地方之外，其余半方，俱是一片狼藉，特别是那些府邸华贵的大家大户，更是第一个遭劫的地方。

　　小豹离了乌府，一路南行，避开大股的拜火玄教教众，遇着落单的家伙，便一锤砸死，他现在的修为已经到了三品，在这城中，实力也称得上是数一数二了，除了攻进城来的拜火教几锻骨界的高手，谁也不是他的对手。

　　“唉，真是麻烦，不过是一批货物而已，怎么会惹下这般的麻烦事情？！”小豹子一脚踏开沾血的尸体，面色十分的难看，虽然早已经预料到可能会出大问题，但是真的当他面临这种攻城杀戳的景象时，却还是不适应。

　　他是杀过人，而且还不少，可是那些被他杀的人都是他的敌人，而现在，这拜火玄教一进城，虽然称不上是洗城，可是军纪实在太差，到处是烧杀抢掠，中和郡城是一个大城，人口密集，生活富足，这一经陷城，立刻便如地狱一般，到处都是尸体，也有被砍得面目全非却还没有，躺在地上苟延残喘的，可怜小豹子哪里见过这般情形啊，本想是趁乱出城的，可是走着走着，每看到一副残景，便会忍不住的出手，不知不觉间，已经杀了数十名拜火教众，杀了教众，想要救人，却也不知从何救起，城中到处是拜火教众，他又哪里救得了那么许多。

　　“轰——！”踢开尸体，又奔了几步，正见几名贼兵围着一少女，欲行那苟且之事，那少女哭叫不已，可是哪里抵得过如狼似虎的贼兵呢？

　　小豹子自然也是看不下眼，一锤一个，把这些家伙全都砸死，等到那少女反应过来，他早已经展开身形，走得无影无踪了。

　　“妈的，晦气，太晦气了，早知道会有如此的结果，还不如不进城呢？！”小豹子在城中又冲杀了一阵，只觉得心中一阵阵的晦涩之意传来，只觉得阴气盖顶，心中说不出的难受，出得郡城，回望着冒着滚滚浓烟的城池，听着里面传来的阵阵绝望的哭喊声，小豹子紧紧的握住已经沾满血的银锤，却仍然感到一阵的无力。

　　除了他之外，城中陆陆续续的也有人冲了出来，这些中有的是见机的快的，城中火一起，便跑出了城，有的则是和小豹子一般，有些武艺的，那些贼兵挡不住他们，也让他们跑出城来。

　　对于跑出城的人，城中的贼兵也不追击，事实上，这中和郡城共有四个大门，十二个小门，拜火教的贼兵并没有完全的掌握，城中也还有官兵在抵抗，所以，他们也顾不得这些逃出城的人了。

　　就小豹子看到了，逃出城的人中就有他的几个师兄，还有飞虎镖局的人马，两方人马合在一处，还都带着女眷，其中乌家的家眷也赫然在列，似乎也是经过了一番的拼杀，浑身浴血，但毕竟是冲了出来。

　　只是再仔细看时，却发现，人员并不齐整，他的那几个师兄中，在这一处的，也只有金南青，周正名和另外一人，还有另外三人不见踪影，想来是冲出城时走散了，乌云天的家眷中，也只有乌玉珠与她的母亲被护着出来了，至于乌云天的其他几名姬妾，也是一个不见。

　　小豹子想了一下，并没有与他们汇合，他要借这个机会去一趟天龙神山，把马大小姐交给他的事情了了，这也是徐雍的意思，现在，反正大家已经被贼兵冲散了，天龙神山距离这里也不过是几天的路程而已，来回不过半月，现在兵凶战危的，他倒是不怕别人怀疑。

　　想清此节，他也不多耽搁，几个纵落之间，抓了一匹惊马，便向南方驰去。

　　……

　　乾州，天龙神山。

　　天龙道。

　　雨下的很大，将整个神山笼在一篷雨雾之中，蒙蒙胧胧。

　　而整个天龙神山的气氛，似乎也和这天气一般，蒙胧不清，带着七分的阴沉。

　　天龙神山很大，方圆有数万里，天龙道的山门，只是占了几个山头而已，而在这连绵不绝的群山之中，隐隐约约的立着许多的庭院，道观，洞天，福地。

　　这些建筑，有很多都不是属于天龙道的，而是属于一些隐修的强者，天龙道的实力再强大，也不可能将这方圆数万里的天龙神山全部给霸占下来。

　　当然，天龙道也挺损的，他们是完全霸占不起来，但是从创派开始，再到现在的数千年里，他们却鼓励派中的弟子在这天龙神山内开枝散叶，今天你占一个山坡，明天我占一个深潭，后天咱们一起瓜分一个山头。

　　到了现如今，天龙神山虽然不是完全属于天龙道的，不过，这在天龙道里隐修的强者们，多多少少都会和天龙道有些瓜葛，因此，天龙道虽然没有名义上霸占整个天龙神山，实际上呢，整个神山都掌握在他们的手中。

　　这是一个位于天龙神山深处的庭院，这个庭院很大，占了整整一座山头，整个庭院按照山势起伏，次弟建造而成，与山势宛若一体，院中亭台楼阁，斗角飞檐，连成一片，在一片蒙胧的雨中，烟雾缭绕，远远望上去，有如天上的仙宫一般。

　　在这庭院的深处，有一处别院，别院之中，有一个小亭，亭子中央，盘坐着一名年轻的男子，年约二十八九的模样，面对院中的那一个小小的池塘，眼观鼻，鼻观心宛若如定。

　　而在他的身旁，则有两名老者，一名中年男子，对着他怒声的咆哮。

　　“你这个混蛋，你这个逆子，你这个不孝的东西！”

　　中年男子气质华贵雍容，此时，却毫无风度，对着在亭中打坐的男子怒声的骂道，“一个女人，为了一个女人，你什么都不顾了吗？为了一个女人，你就把家族的利益置于一旁，为了一个女了……！”

　　“够了……！”两名老者中的一名白发白须的老者打断了中年男子口沫横飞的咆哮，面色也十分的难看，“虚儿，我再问你一遍，你究竟是去还是不去？！”

　　“不去！”

　　坐在亭中的雷虚眼睛都没有睁开，吐出了两个字。

　　“你……！”中年男子又要发怒，却被那白须的老者一巴掌拍到后脑勺上，生生的了个狗吃屎，“这就是你生的好儿子，把我雷家的脸都丢尽了！”

　　中年男子从地上爬起来，不敢多言，一脸羞怒，就要对着盘坐不动的雷虚动以老拳，就在这时，另外一名黑须白发的老者轻轻的咳了一声。

　　“咳，呃，两位，雷首座琐事缠身，无法出马，这也是没有办法的事情，我们呢，也不好强求，告辞了！”说话间，对着两人抱了抱拳，就要离开。

　　“等等，等等，玉长老，此事还需从长计议，从长计议啊！”

　　“别计议了，我肯定是不会去的！”雷虚睁开眼睛，扫了他们一眼，最后对玉长老道，“玉长老，让王首座或者念首座去吧，这一次，拜火教的小明王亲自出马，恐怕所图不少，恐怕也只有他们两个，才能压得住阵脚！”

　　“也只能如此了！”玉长老轻叹了一声，望向雷虚，眼中闪过一丝古怪的神色来，“雷首座，其实此事，你才是最合适的人选啊？！”

　　雷虚一笑，没有答话，那中年男子还白须白发的老者还待再说什么，却见那玉长老已经苦笑而去，两人连忙追出，临了还狠狠的瞪了雷虚一眼，无奈的一跺脚，挥袖而去。

　　“你就不怕把你老子气死？！”

　　待到三人走远，一个人影从那蒙蒙的雨中浮现了出来，一身青衣，滴水不沾，慢慢的向着亭子行去，“这次的事情，可是立功的大好时机啊？！”

　　“你不想去？！”雷虚笑问道。

　　“就算是我想去可能也轮不到我，他们八成会去找无双的！”王蛇无奈的道。

　　“无双也不会去！”雷虚说道。

　　王蛇眉头一挑，有些意外，“她也不去，为什么？！”

　　“她好像是有什么私事吧，也没跟我说清楚！”雷虚摇头道，“对了，那件事情你打听的怎么样了？”

　　“这次明义经院势在必得，你有麻烦了！”

　　“哦，是吗？！”

　　“我知道你很自信，也很强，不过从我得到的消息来看，接亲那天，不仅仅是明义经院的高手倾巢出去，还有金光洞的人也会出现！”

　　“金光洞，是谁？！”一听到“金光洞”三个字，雷虚眼中厉芒一闪，声音也变得沉重了起来。

　　“高玉楼！”

　　“他来凑什么热闹？！”

　　“陆少游是金光洞里那个老怪物最疼爱的弟子，他要成亲，那老怪物自然不想出什么意外了，怎么样，要不要我先去把这高玉楼宰了？！”

　　“你要是真的想帮我的话，就想个办法把玲珑接出来，才是正理！”

　　“你疯了？去马王爷家找麻烦，你以为我长了三只眼啊！”王蛇说道，手中的折扇猛的张开，“我宁愿等到陆少游把人接出马府之后去闹个天翻地覆，这也比去闯马府强吧？！不过，你们家的几个老东西把你看的这么死，你确定你到时候能够脱得了身？”

　　“我自有办法！”雷虚再一次闭上了眼睛，“我就是想不通，为什么你不愿意杀陆少游，把他杀了，岂不是一了百了了，你自己不杀，还不让我杀，现在事情弄成这个样子，去杀高玉楼只会打草惊蛇，把事情弄得更复杂！”

　　“这事儿算我欠你的，放心吧，就算你到时候脱身不了，我也保证把你的女人抢出来！”王蛇合上折扇，狠狠的击在自己的掌心中，“不过，不到万不得已，还是不能撕破脸皮啊，这一次，我可以借着出去的机会，好好的找几个帮手才是！”



　　第一百零九章 路遇王蛇 所谓拳意

　　天龙神山虽然大，方圆数万里，但是通往天龙道的入口，只有一个，那便是独龙峪。

　　小豹子从中和郡城出来，风尘仆仆的行了几日，终于来到了天龙道的山下，行至近前，却是不敢再纵马狂奔了，在离独龙峪三四里处的一个集镇，停下马来。

　　这集镇只是一个普通的集镇，很小，人烟也不多，只得一家客栈，做的是独门生意，小豹子在那客栈开了间房，又将马匹寄放到了客栈之中，径自朝那独龙峪行去。

　　行至峪口，便将马玲珑送他的玉佩拿出，省得发生什么意外，这年头，擅长高门大派的山门被打死的事情屡有发生，他可不想做一个冤死鬼。

　　拿了玉佩，将玉佩紧紧的攥在手心之中，又行了几步，眼看就要进入独龙峪了，却见那峪口人影一闪，走出一个人来。

　　“咦？！”

　　“啊？！”

　　看清来人，小豹子愣了一下，原来这从峪口中出来的正是天龙道的王蛇，仍然是一袭青衣，一把折扇，潇潇洒洒，慢慢悠悠。

　　见到小豹子，他也怔了一下，惊咦了一声，“你小子怎么在这里？”

　　小豹子苦笑着施了一礼，“见过王首座！”

　　王蛇折扇一挥，“得了，你又不是天龙道的人，什么首座不首座的！”说话间，饶有兴趣的看着小豹子，“你跑到这里来做什么？！”

　　“呃，我……！”

　　事出突然，小豹子一时之间也不知道该怎么说好了，他来天龙道是想向雷虚转达马玲珑的话的，面前这人虽然是也天龙道的首座，不过却并不是雷虚，他也码不准这事儿能不能说。

　　“事无不可对人言啊，小子！”王蛇看到小豹子一脸犹豫的模样，面上更是现出了感兴趣的神色，目光一闪，正看到了被小豹子抓在手中的玉佩，手一抬，小豹子只觉一股无形的力道忽然之间出现在他的手中，还未等他反应过来，玉佩便从他的手中飞到了王蛇的手上。

　　“你……！”小豹子还想说什么，不过想想也就算了，反正这玉佩总要拿出来给人看的，否则他也进不了天龙道，王蛇是天龙道的首座，让他看到也无所谓。

　　“你什么时候和马玲珑那丫头搞到一起了？！”王蛇看了玉佩几眼，面色变得古怪了起来，又把玉佩抛还给他，“你拿着这玉佩来天龙道，莫非是找雷虚那个王八蛋的？！”

　　“弟子，弟子受马大小姐所托，来天龙道给雷首座带个话！”

　　见王蛇一眼便看出了那玉佩的来历，小豹子也不敢隐瞒，便将自己在去宁州的路上遇到的事情，包括马玲珑托自己来天龙道传话的事情详详细细的跟王蛇说了一遍。

　　“雷虚哥哥？！”王蛇眨巴眨巴眼睛，冷不丁的打了个哆嗦，“这样啊，也亏你遇到我了，不然的话，就算你拿着玉佩进了天龙道也不可能找到雷虚，说不得还稀里糊涂的死在雷家那群老不死的手里！”

　　“啊？！”

　　小豹子听了，心中一突，一时也不知道该说什么好了。

　　“好了，这件事情就交给我吧，你也别进去了，跟我来吧！”说着便朝着小豹子招招手，示意他跟上来。

　　小豹子不敢违抗，跟在他的后面，又向原路返回。

　　回到了那镇集之上，王蛇也自进了那家唯一的客栈，客栈的掌柜一见王蛇进来，连忙迎了上来。

　　“给我准备一套笔墨纸砚，一间清净的上房，快点！”

　　王蛇随意的道。

　　当下便有小二将两人引到了一间清净的上房之中，不多时，笔墨纸砚送上，王蛇让小二出去，关上门，提起笔来，将小豹子与他说过的话详细地写了下来，写罢之后，小心翼翼的将墨吹干，又将小豹子手中的玉佩拿了过来，一同塞到信封之中，又唤了小二，让他把这封信送到独龙峪。

　　看着小二离去，王蛇拍拍手道，“好了，你的事情解决了！”

　　小豹子将信将疑的说，“这信真的能送到雷首座的手中？！”

　　“怎么，你不信我？！”

　　“弟子不敢！”小豹子忙道。

　　“不敢就好！”王蛇道，“马家的那个丫头也真是的，难道真的嫌自己惹下的麻烦还不够吗？竟然让你这个不知所谓的小子来送信，若是真的出了什么事情，刺激了那家伙，事情恐怕真的不好收拾了，对了小子，我教你的天蛇敛息术练的怎么样？！”

　　“弟子不敢有一日懈怠！”小豹子说道，“只是天蛇敛息术奥妙异常，弟子虽然有一些心得可是却无法窥得全貌！”

　　“屁的全貌！”王蛇眉头一挑，极不屑的看着小豹子，“你小子别和我耍心眼，这门天蛇敛息术出了名的好用，实用，至于说到全部的奥妙，嘿嘿，除非你把那这七宝妙术都学全了，否则的话，嘿嘿……！”

　　“七宝妙术？！”小豹子心中一动，面上露出疑惑之色。

　　“所谓七宝妙术，指的是七种神奇的秘技，合为一套，称之为七宝妙术，这天蛇敛息术只是其中的一种，还有另外六种秘技，这六种秘技各不相同，却有一个共同点，那就是效用极大，又极容易修炼成功，就像是天蛇敛息术一般，只要是懂得一些武功的人，都能使用出来，而且使用起来，效果极其的明显，你不觉得吗？！”

　　“这样啊，这天蛇敛息术的确十分的神奇啊？！”小豹子嘴上这么说着，心里却想到了另外一种秘技，也就是他从血无涯那里得来的怪力拳，这怪力拳与天蛇敛息术一般，都是十分的好练，而且效果也是奇好的，难道这怪力拳也是这七宝妙术之一吗？

　　“除了这个天蛇敛息术之外，另外六种秘技是什么啊？！”小豹子一脸好奇的问道。

　　“这个就不清楚了，我只知道这天蛇敛息术是七宝妙术之一而已！”王蛇笑道，“据说，之所以会将这七种秘技称为七宝妙术，还有一个原因就是，这七种秘技能够同时使用，而且不一定要七宝俱齐，即使任意两种同时使用的话，也会发挥出神奇的功用来，可惜啊，这么多年了，我还从来没有听说过有谁真的聚齐了这七宝妙术的任意两种呢！”

　　说到这里，他的面上露出了遗憾之色，心中却是大骂，“去他妈的血无涯，你这个家伙难道真的死掉了吗，说好咱们要互相交换七宝妙术的，怎么好几年过去了，一点音信都没有啊，惹不是最近那些老家伙们管的紧，我早就冲到你们血河宗去了！”

　　“任意两种同时使用，会发挥出神奇的功用？”小豹子也没有注意到王蛇的表情，心中却是琢磨开了，“那就是类似于大波罗里面的绿色装备的功用了，除了本身的属性之外，还有附加属性，如果那怪力拳真的是七宝妙术之一的话，我回去倒是要好好的参详参详了，看看能不能研究出什么奇特的功效来！”

　　“小子，你的气息好像有些变化啊！”

　　正深思间，耳边突然传来王蛇的声音，一抬头，只见王蛇自一脸诧异的望着自己。

　　“你这气息，仿佛是凝成了拳意之后才会有的实质般的气息啊，小子，你凝成拳意了？！”

　　“拳意？”小豹子面上现出疑惑之色，“前辈指的是这种奇怪的气势吗？！”

　　说话间，内气流转，神念微动，一股狂躁的暴热的气势从他的身上散发了出来，周围的空气也受到这气势的蒸腾，骤然之间上升了数十度，这躁热的气势散发了出去，瞬间笼罩了整个客栈。

　　这客栈立在天龙道山门外，与天龙道有着千丝万缕的联系，里面进出的也都武林中人，这小豹子的拳意一显，气势散发了出去，当然引起了所有人的注意。

　　“这是什么？！”

　　“怎么回事？”

　　“好强的气势啊，什么人这么大的胆子，敢在这天龙道的山门外搞事？！”

　　顿时，整个客栈便乱了起来。

　　只有那掌柜不慌不忙，受了那炙热的气息的影响，拿着一块算盘，慢慢的踱出门去，出了这拳意的笼罩范围，在一株大树下面坐了起来，慢悠悠的算起了帐。

　　见掌柜这个模样，其他人也都不是傻瓜，意识到这客栈内肆意的散发着自己气势的应该是天龙道的人，而且还应该是天龙道的高层，说不定是在里面练功或者是顿悟出了什么新的武学奥义，一个个的灰溜溜的也出了客栈，静静的等待这股气势散去。

　　“你不是吧？！”

　　王蛇看着小豹子背后腾起的那个黑色的火球，面上的肌肉狠狠的抽动着，“小，小子，你不要告诉你，你身后的那个东西是太阳啊？！”

　　“太阳？！”小豹子点点头，“应该算是吧？！”

　　“你牛，你他妈的太牛了！”听到小豹子肯定的回答，王蛇显得有些无力的笑了起来，“就算是再自大，自狂妄的人，也不会像你一般啊，竟然凝炼出太阳一般的拳意，还他妈的是黑的，小子，你怎么搞出来的？！”

　　“我也不知道！”小豹子苦笑着道，慢慢的收势，将自己的拳意收回，同时把发生在自己身上的事情一一详细的说给王蛇听，“王首座，说实在的，若非你告诉我，我还不知道这个东西叫拳意呢？”

　　“你真是无知啊，不过，话又说回来了，也只有你这般无知的家伙，才会这般的胆大包天，生生的凝练出这样的拳意来！”



　　第一百一十章 外丹 一年之内……六品

　　“拳意究竟是什么，我又怎么会凝练出来的呢？！”小豹子不解的问道，一脸虚心求教的模样。

　　“所谓的拳意，便是一种强大而特殊的气势，实体化的气势！”王蛇示意小豹子坐下，缓缓的道，“一般而言，在一个门派中，只有修为到达了五品的锻骨界，才会被告知拳意的存在，因为只有修为到了那个境界，心境上的修为才足够，才能够感觉到自身神念的存在，才能够尝试凝练拳意……！”

　　王蛇也不藏私，便把关于拳意的一些知识，慢慢的给向小豹子讲解，小豹子也将其中不通透的地方一一提出，直讲到金乌西坠，明月升空，两人方才发觉，不知不觉中，大半天已经过去了。

　　“唉，还是你这样的徒弟好啊，悟性高，资质好，又是天赋血脉，一点就透，可比我那个笨徒弟强多了！”王蛇长叹了一声，站起身来，“要不，我去和那乌延胜说一声，你干脆也来天龙神山修炼算了！”

　　“啊？！”小豹子愣了一下，连忙道，“首座说笑了，弟子乌家过的很好，师父也好，暂时还不想换环境！”

　　“也对也对，还是乌家好一点，最近天龙道杂七杂八的事情太多了，我这日子过的都烦躁的紧，却是没有时间照顾到你的周全，对了，你说你是从中和郡城过来的，那里的情况怎么样！”

　　提到中和郡城，小豹子的神色一黯，“很不好，我出来的时候，拜火贼已经破城了，只有很少数的人从城中逃出，过了这么些天，想来整个中和郡城都已经被拜火贼控制住了！”

　　“你把情况详细的给我说说！”王蛇说道，似乎又想到了什么，走出门去，让小二去弄了一桌酒菜，道，“我们边吃边聊，你说详细些，我总觉得这里面有什么事情！”

　　小豹子听了心中一动，“首座要去中和郡城？！”

　　“没办法，这次拜火教的人也不知道抽了什么风，突然攻下了中和郡城不说，连小明王都来了，朝庭的人马冲杀打仗行，遇到八品强者，人再多也没什么用处，这不，就把我抓了壮丁！”王蛇显得有些无奈的道，不过，话语间，却透着一股兴奋之意。

　　“小明王？！”小豹子轻轻的道，“他也是八品强者？！”

　　“对，八品强者，嘿嘿，拜火玄教最年轻的尊者，十年前我们干过一架，不分胜负，也不知道十年后的现在，他有没有什么长进！”

　　“这我倒是有些不明白了，拜火教为什么会选在这个时候，这个地点起事，而且还派这样的强者，没道理啊？！”

　　“拜火教从来不做没有道理的事情，即使他们做了，那么，就肯定有他们的道理，只是我们这些局外人还不知道是什么道理罢了，就像是你们乌家的货物，突然在黑沙口被劫，一开始的时候，不是也觉得没有道理吗？现在呢……？”

　　“现在明白了！”小豹子苦笑道，挟了一口菜，“怪不得一个活口都没留呢，不过是几十个押货的乌家普通弟子，来抢劫的至少有一千人，而且还有好几个三品高手，除非修为到了锻骨界，否则的话，是走不脱的！”

　　“就是，他们劫镖就是为了武器，有了你们那三十车武器，便可以用来武装三千人，三千全副武装的人，在没有防备的情况下，可以轻易的攻占中和郡城，那么，攻占了中和郡城之后又会如何呢？”王蛇笑道，“没有人知道，我这次去中和郡，就是查这件事情的，不过有一件事情我可以肯定，拜火教和小明王绝不会占据中和郡城很久，所以，你得好处的机会也来了！”

　　“我得好处？！”小豹子有些不解的道。

　　“当然，你得好处，反正这中和郡城朝庭是肯定要收回了，你惹是你在些次立下功劳的话，好处绝不会少，以你现在的修为，想要做到这一点，很简单，就凭你屁股后头挂的那两个银锤，就足以立下不小的功勋，到时候，夺回中和郡城，论功行赏，你的好处是跑不了的！”

　　小豹子眼睛一亮，“对啊，这倒是个好机会，反正我出城的时候已经打过一场了，那拜火贼中，倒真的没几个人是我的对手，我倒是可以趁此机会立下功劳，捞些资本！”

　　当下便道，“多谢首座提点！”

　　“不要和我那么客气，你以为我会白给你好处吗？！”王蛇笑道，“你看我像是那么好的人吗？！”

　　“的确不像！”小豹子心中叽咕了一句，陪笑道，“不知首座有何吩咐？！”

　　王蛇看着小豹子，皱着眉头，仿佛在思索着什么，过了好一会儿才道，“不行，你的修为太浅了，虽然已经凝练成了拳意，不过，还是不够用啊，小子，你要是能在一年之内，将修为提到六品就好了，不行，最好是七品，这样把握更大！”

　　“六品，七品？！”

　　王蛇说这话时，小豹子正在夹着一块鸡蛋往嘴里放，结果一听，差点没咬着自己的舌头，一年之内修为达到六品，还七品，你当我是谁啊？

　　这怎么可能？

　　“首座又拿我开玩笑了，你当弟子是神仙啊，别说是一年，便是十年，想要达到锻骨界也难，更别提是易筋界了，那可是我五十年以后努力的目标啊！”

　　“别那么没志气小子，你拥有火红眼的血脉，现在又凝练出了拳意，还是那么诡异的拳意，这说明你的对武学的悟性和资质已经是上上之选，万里挑一的了，之所以难以进入锻骨界，不过是因为没有那么好的修炼条件罢了，你现在修为已经踏入了三品，像我那蠢货弟子，从小就在锻骨汤里游泳，而且还是加了料的锻骨汤，现在也不过是个三品，他就是个废物！”

　　“既然是废物，您又为什么要收他为徒呢？！”小豹子问道。

　　王蛇翻了翻白眼，“你这小子，装什么糊涂啊，这岂不就是和那陆少游也马玲珑的婚约一般嘛，这就是交易，不然的话，你以为我会收一个废物为徒？！”

　　“那就没办法了！”小豹子耸耸肩道，“正如首座所说，要在一年内修炼到锻骨界，我却是没有那个条件，也没有那个实力啊！”

　　“谁让你修到锻骨界的，我是说，你的内气修为到六品，并不是说让你修炼到锻骨界！”

　　王蛇说道，“内气修为达到六品与锻骨界是两回事！”

　　“可是我的身体不达到锻骨界，修为又怎么能达到六品呢？！”小豹子心中闪过一丝喜意，面上露出苦恼与不解之色，“我可不想爆体而亡啊！”

　　“小子，你应该听说过外丹吧？！”

　　“外丹？！”小豹子点点头，“师父和我说过，不过，这外丹的材料可要比锻骨汤药材料难求万倍，而且我也没有修炼外丹的方法，再说了，就算是有了材料，有了修炼的方法，要在一年内达到六品，也是很困难的，毕竟，我现在才三品的修为！”

　　“外丹的材料不难，修炼的方法我有！”王蛇抬头说道，“至于一年的时间是不是太短，那就是你的问题了，当年我修炼外丹时，用了三年的时间将修为从三品提到六品，我的资质比我好，一年应该没什么问题，反正到时候无论你的修为到了什么地步，我要你办的事情你都得办！”

　　说到这里，王蛇笑了起来，“据我的推测，这件事情，你只有达到六品的修为，才有活命的机会！”

　　“我日！”小豹子心中暗骂了一声，面上堆笑，“呃，那们，首座啊，晚辈修为浅薄，我看，这件事情还是算了吧，您，另寻高明吧！”

　　“没办法另选，只能是你！”王蛇摇头道，“小子，这件事情你既然已经牵进来了，就别想再躲了！”

　　“究竟什么事情啊？我怎么不知道？！”

　　“一年之后，你说什么事情呢？！你这次来天龙神山是为了什么啊？”

　　“你是说——！”小豹子一惊。

　　“到时候我们肯定会去抢亲，不过人手不够，所以，你也要去，你想想，如果到时候，你的修为不到六品，有活命的机会吗？！”

　　“就算我到了六品，也没有活命的机会啊！”小豹子叫了起来，“你们位高权重，倒是不怕，我一个乌家的后辈弟子，掺合到这里面，到时候人家秋后算帐，我岂不要倒大霉了？！”

　　“这倒是个问题！”王蛇的嘴一撇，摸了摸下巴，笑眯眯的拍着小豹子的肩道，“小子，没办法，委屈你了，到时候弄张黑布把脸蒙上吧！”

　　小豹子无语！

　　话已经说到这个份上了，自己根本就没有拒绝的权力了。

　　“好吧，反正还有一年呢，我就试一试，可是，那修炼外丹的材料和方法！”

　　“修炼外丹的材料是现成的，吕一月那老头儿不是有一颗火红睛吗？你师父在跟你说外丹的时候应该跟你说过，火红睛乃是修炼外丹的最佳材料，对吧？！”

　　提到火红睛，小豹子面色一僵，笑了笑，“师父是提过，不过，吕长老会同意吗？！”

　　“他当然不会同意了，不过也不需要他同意，我不是教了你天蛇敛息术吗？想办法偷来就是了！反正他已经快要死了，要那东西也没用！”

　　“我都不知道那东西放在哪里，怎么偷，而且，这样会惹麻烦的！”

　　“成大事者不拘小节，像你这般瞻前顾后的，还怎么做事啊！”

　　“我从来没想过成什么大事！”小豹子道，不知不觉间，他和这王蛇倒是混熟了，说话也没有开始那般拘谨了，再加上王蛇这家伙对他的要求着实有些匪夷所思，倒是让他憋了些怨气来。

　　“那没有办法了，除非，你还有其他的修炼外丹的材料，不然的话，只能打那颗火红睛的主意了！”说到这里，他看了小豹子一眼，“不过你这小子倒真是挺能忍的，我还以为你一得到火红睛的消息便会好奇动手呢，毕竟，那可是与你一样的眼睛啊，对了，还有一个办法，你挖一个眼睛下来做外丹不就行了吗？！”

　　小豹子一听，差点没一巴掌把王蛇抽死，我挖一个眼睛下来做外丹，我傻啊我？！

　　“我这里倒是有一件东西，不知道能不能做为外丹的材料！”小豹子有些犹豫的道。

　　“哦，你有？！”王蛇眼中闪过一丝异样的光彩，“修炼外丹的材料可不好找啊，你确定吗！？”

　　小豹子没有说话，只是将那块已经完全变成漆黑一片的头骨拿了出来，递到王蛇的面前。



　　第一百一十一章 绝世外丹的……构思

　　“这鬼东西你是从什么地方弄来的？”

　　王蛇见到那头骨，眼中闪过一抹异色，接到手中，摩娑了一阵子，“我可从来没有见过这东西，不过你说的没错，这玩意儿的确可以用来做外丹，内气在里面流动的十分流畅，呵呵，就算是比不过那火红睛，至少也是上等的炼制外丹的材料，可比我的外丹好多了！”

　　“首座原来也修炼外丹啊！”小豹子有些诧异的问道。

　　“我不修炼外丹，修为怎么会增长的这么快，你以为我是雷虚啊？从小在药汤里泡着长大的！”王蛇冷笑道，“修炼外丹，先提升内气的修为，修为达到六品之后，锻骨汤对我们来说，已经不是大问题了，再回过头来提升肉身的强度，这也是一条路，可惜，外丹难求，除非像你我运气这么好的人外，一万个江湖人中，能有一个成功就不错了！”

　　当下也不多说什么，便将修炼外丹的方法详细的告知了小豹子。

　　“算了，我好人做到底，送佛就送上西天，既然一年后要你这小子拼命，也不能不有所表示，你修炼的是那乌家的九龙神火功，使出来就跟你的拳意一般，太过引人瞩目，可能会有麻烦，反正这反丹的修炼需要重头再来，我索性再传你一门青玉乾元功，这门功法威力不在九龙神火功之下，最重要的是，我知道一处地脉煞气，正适合修炼青玉乾元罡气，以后也省得你修炼到六品之后，到处去寻找煞气地脉的麻烦，对了，我这里还有两块灵石，却是可以帮你大幅提高修为！”

　　“……！”

　　小豹子听了，心中狂喜，竟然不知道说什么话才好了，只是愣在哪里。

　　“小子，放心吧，我不是你亲老子，我之所以给你这么多好处，一来是因为你的火红睛，我很感兴趣，二来则是将来我肯定有要用到你的地方，你的实力越强，对我的帮助越大，所以，你别高兴的太早了！”

　　“先高兴一点是一点嘛！”小豹子嘿嘿的笑着，“难道首座就不怕这些好处就像肉包子打狗一般，有去无回了？！”

　　“肉包子打狗，有趣的说法，不过我就算是用肉包子砸，也能把活活的砸死！”王蛇冷笑着，对小豹子的话不置可否，随身携带的袋中，取出了两枚形状奇异的石头来，“这是两块灵石，有了他们的帮助，我想，在一年内达到六品，是不成问题的！”

　　“成交！”小豹子一把抓过灵石，仿佛生怕王蛇反悔一般，“对了，我们什么时候动身去中和郡？！”

　　“不是我们，是我，我可不想让人看到我们两人走在一处！”王蛇淡淡的道。

　　“那刚才我们进客栈！”

　　“你是乌家的人，是晚辈，我的徒弟又是乌家的，突然出现在这天龙神山的脚下，我与你走在一处，并不值得大惊小怪的，但是如果一直去中和郡，就会有问题了，这一次，我去中和郡有很多的隐秘事由，自然不能与你同行，我马上就出发，你明天一早再走，记住，一定要回中和郡城，这样你才能最大限度的获取好处，对了，这客栈里的帐记得付一下，这是规矩，我也改不了！”

　　“弟子明白！”小豹子微微点头道，待到他再一次抬头望时，面前的王蛇已经消失不见了。

　　小豹子也不惊讶，八品强者的能力，可不是他现在一个三品的菜鸟所能够揣测的，再看自己的面前，不知何时多了一册破旧的书卷，仔细一看，却见上面写的《青玉乾元功》五个大字。

　　“貌似这青玉乾元罡气曾经被陆少游的剑罡所破，也不知道是不是真的像他说的那般，能和九龙神火功媲美！”小豹子心中暗自嘀咕着中，同时也心痒难耐，翻开《青玉乾元功》的秘册，仔细的翻阅了起来，看了一会儿，又拿出头骨，在手上回来摆弄着，把握着，似乎在思索着什么一般，直过了一个多时辰，他方才将这食龙鳅的头骨摆在自己的面前，开始按照王蛇所教的方法，炼制外丹。

　　外丹这个东西，神妙无方，当然不是一夜就能修炼成功的。

　　从本质上来讲，外丹就是武者在本身之外，另造一个内气循环的系统，这内气循环系统与本身的内气修炼并没有什么根本上的区别，修炼的方法也差不多，都是纳天地之气为己用的法门，只是由于这外丹的材料乃是死物，想要做到这一点，首先必须要在这外丹的材料之中塑造出一整套的脉络通道来，这听起来十分的困难，可是也并不难。

　　盖因外丹与人体不一般，人体经脉乃是早就生成的，而且与生命，血气循环，息息相关，多一点，少一点，哪怕只是出了一丁点的纰漏，都是致命的，但是外丹不一样，材料本就是死物，并没有什么痛觉，也没有什么致命的地方，出了错，再尝试也就是了，所以才说，这修炼外丹，最关键的一环乃是材料，一般的材料，根本就不具备在里面塑造脉络的基本条件，只有极少数天生地长的奇物，或者说妖兽身体的特殊部分，才具备这样的功能，比如说火红睛，再比如说，食龙鳅的头骨，这些，都是制造外丹的最佳材料。

　　塑造脉络的过程十分的困难，但小豹子毕竟是修炼了武功的人，又因为火红睛的缘故，对体内经脉的构造实在是了如指掌，所以，没有多大的功夫，便在这头骨之中，构造出了一个完整的脉络来。

　　然后是第二步，将这头骨与自己本身的内气循环相合，这是最重要的，虽然他的这外丹将要修炼的乃是青玉乾元功，但是毕竟他的外丹，想要运用自如，必须与自己的本体取得联系，否则的话，你让它一个死物，如何修炼呢？

　　只见小豹子将这头骨捧到面前，轻轻的一吹，一缕赤色的内气，便自那头骨的双眼之间的窟窿钻了进去，然后消失，随后，那食龙鳅的双目猛的一亮，仿佛有生命一般，闪动了起来。

　　一个黑色的头骨中闪动着妖异的红光，又在这黑暗之中，小豹子虽然是外丹的炼制着，看的也是很不安心，不过还好，随着小豹子的内气牵引，引导，最初的那缕内气便在头骨之中运行了起来，循着那青玉乾元功的行功路线，慢慢的将小豹子那缕含着极重的火性内气炼化为青玉乾元内气。

　　这又花了差不多一个时辰的时间，而在引导的过程中，小豹子的眼眸也慢慢的变红，火红睛被开启，过了好一会儿，眼中的红光方才熄灭，而小豹子仍然盘坐在那里，炼化内气，直到窗外的天色已经现出了一缕鱼肚白，那缕内气被转化，而小豹子浑身上下，也已经被汗浸得透湿。

　　“这还真不是一件容易的活儿呢？！”引导内气在外丹的运行一个周天，听起来简单得紧，可是那毕竟是硬被塑造出来的脉络通道，与人体的脉络有着很大的区别，内气运行起来也很讲究，因此，修炼外丹还有一个关键之处便是内气第一次在外丹之中的运行流转，对于所有的外丹修炼者来说，这都是一个痛苦的过程，无一不是尝试了无数次才成功的，当然，不成功的更多。

　　即使是小豹子仗着火红睛的优势，也失败了三次，才最终成功。

　　“唉，累死我了！”小豹子伸了一个懒腰，看看外面的天色，“算了，我还是好好儿的睡上一觉吧，虽然王蛇让我去中和郡，不过这淌浑水好像蛮深的，我还是悠着点吧！”

　　想到这里，他直接躺了下来，将那头骨放到自己的枕边，闭上了眼睛，准备好好儿的睡上一觉。

　　外丹最大的优势在于不需要考虑外丹的材料对于内气的承受能力，所以，修炼起来，也比本身修炼内气要快上许多，也没三品与四品之间，也没有人体的那般瓶颈，而且心无旁鹜，一丝不苟，又没有杂念，修炼的速度，自然也比普通人修炼快上许多了，这王蛇让小豹子在一年之内修为达到六品，也不是没有道理的。

　　说也奇怪，刚才他是疲累到了极点，可是躺到床上，却是怎么也睡不着，只感到自己每次的呼吸，都会与那外丹相联，脑子里面浮现的，全都外丹之中内气流转的情况。

　　等等！

　　忽然之间，一个疯狂而诡异的想法在他的脑子里面浮现出来。

　　“这外丹就像是一个只会修炼的人体，我若是有办法让他一天二十四小时不停的修炼，那么，这外丹岂不是一个修炼内气的永动机，而且他还是一个死物，不知疲倦，只要天地元气存在，它便会不停的修炼，没日没夜的修炼，那我岂不是赚大发了？！”

　　这个想法，对别人来说就是一个幻想，一个梦想，一个不可能实现的愿望，即使是有人像他这般的异想天开，也不可能实现，就像是他凝练出来的那诡异的拳意一般，可是对小豹子来说，却也不是没有这个可能性成功！

　　要做到这一点，最困难的地方在于，如何让外丹之中的内息不停的运转修炼，就像是修炼内气一般，这是需要吐纳的，吐纳不是呼吸，修炼内气是需要宁心静神，按照内气的修炼方法一步一步的来，即使现在，小豹子初步炼制成了外丹，但是，如果想要外丹运转的话，也需要以自己的内气引导，方才能够动作，如果没有小豹子的内气引导，这外丹中的内气，便如沉于丹田，散于百骸之中的内气一般，不会运转。

　　而小豹子现在想的是让这外丹单独运转，这又谈何容易呢？

　　换个旁人，有这般的想法，至多也是付诸一笑而已。

　　可是小豹子呢？

　　他想到了自己丹田之中的那团有如黄豆大小的黑色玄火，那玩意儿似乎可以自行的运转，吐纳天地元气，哦，错了，是吐纳小豹子本身的元气。

　　“如果我能够搞清楚这黑火炎的运行规律，哦，错了，我不需要搞那么复杂的事情，我只需要分出一缕黑火到这外丹之中不就行了？就像是我的拳意一般不也是分了一缕黑火嘛？反正这东西原本就是那古怪的泥鳅身体里的？！”



　　第一百一十一章 外丹已成，拳意初解

　　说干就干，小豹子虽然不是一个雷厉风行的人，不过，在面对这种明显对他有着极大好处的事情时，一向是非常的果断的。

　　所以，一这念想一出现，他便顾不得一身的困顿之间，开始按照自己的想法尝试起来。

　　起初的时候，并不顺利，他初修外丹，还不适应，又刚刚引导过外丹的内气运行，并不适应，自身丹田之中的黑火倒是很容易的就被分出了一缕，并没有什么困难的地方，不过小豹子同样明白，之所以会这么顺利的被分出来，就是因为那玄火与外丹本为一体，玄火受了外丹的吸引，很自然的就分了一缕出去。

　　事实上，如果不是小豹子的内气修为已经晋入三品的话，恐怕这一下子，外丹便会将他丹田之中的那缕黑火全都吸走。

　　只见那缕玄火进入外丹之后，这外丹闪动了一下，颜色起了古怪的变化，原本黑得发亮的外表变得黯淡了一些，上面的光泽尽敛，整个外丹仿佛变成了一个无尽的黑洞，吸收着周围的光线，连带着周围的月光也变得微弱起来，周围形成了一个黑蒙蒙的地带，倒是比之前闪动着妖异的光泽更加的吸引人了。

　　“这样可不行，一看就知道是个好东西！”小豹子看到这般的情景，心中有些急了，只是过论他如何的努力，就是无法让外丹之中的黑火焰像在自己丹田里一般的运转。

　　尝试了几次之后，小豹子终于暂时放弃了，“算了，再等等吧，这需要对内气运行极精妙的把握，没有火红睛的帮助的情况下，很难搞！”

　　想到这里，他索性将这外丹收了起来，倒头便睡，直睡到第二日，日上三竿，方才醒来。

　　这还不是他自己醒的，而是门外的小二叫的门。

　　事情到了这个地步，小豹子也不急着回中和郡城了，就算是让他回去，脑子里面有这件事情摆着，他也静不下心来。

　　当下让小二将昨日与王蛇吃的酒菜收回去，又叫了一桌酒肉，同时又给了小二几两银子，让他到镇集上去买一套干净的衣物来，并且准备一些热水，好好的吃了一顿之后，又洗了个澡，换了一身衣服，只觉得浑身精气神儿充沛到了极点，昨日修炼外丹时所耗的精力全都补了回来，这才让小二收了桌上的酒食，关上房门，自己继续研究起外丹来。

　　这一次，可与昨晚不一样了，他饱睡了一觉之后，终于可以再一次的使用火红睛了，用他自己的话来讲，就是火红睛的冷却时间过了，可以再一次启动。

　　有了火红睛的帮助，效果自然也就大不相同了，这外丹本身就与他有着密不可分的联系，可以说是一体的，相当于他的另外一副身体罢了，所以，他的内视很快便切入了外丹之中。

　　直到这个时候，他才看清，从丹田玄火中分出的那一缕黑色的火焰静静的停在这外丹的双眼之间，也就是相当于眉心的位置。

　　一如他丹田之中的玄火一般，轻轻的颤动着，而外丹之中，被青玉乾元功炼化的那一缕内气就和小豹子体内的内气一般，也都沾染了玄火的气息，显然，这缕内气就像是小豹子的内气一般，被这缕玄火炼化过一次，唯一的区别只是，这缕玄火并没有像小豹子丹田之中的那缕内气一般，缓慢的吸纳。

　　忽然之间，小豹子心中一动，一种奇特的感觉在心尖流过，虽然只是一瞬间，但是他的内气已经开始下意识的行动了起来，指尖一抖，一缕内气便从他的指尖进入了外丹，直冲着那团玄火而去。

　　“咝——！”

　　耳中，仿佛传来一声轻响，那团玄火意外的被他这一缕内气打散，随后，如雨点一般的散了开来，然后融入了外丹之中。

　　他这外丹本就是一块头骨，玄火融入了外丹之后，便如一滴融入海绵之中的水一般，消失得无影无踪，而外丹的似乎变得沉重了一些，原本外面一层黑蒙蒙的感觉不见了，却显得更加的晦涩了起来，外表看上去就像是一个在哪个犄角旮旯里摆放了几十年的木雕一般，虽然看起来不怎么起眼，不过，如果你仔细的观察，却能从中感觉到极厚重的感觉。

　　伴随着玄火完全融入外丹之中，存于外丹之中的内气开始转运了起来，虽然很缓慢，可是确确实实的运转了起来，在小豹子没有运功导引的情况下。

　　感觉到周围的天地元气慢慢的被吸纳进入外丹之后，在外丹中循环一个周天，将这天地元气转化为了青玉乾元内气。

　　“成了！”小豹子长出了一口气，一股狂喜的感觉直透顶门，还有比这更爽的事情吗？一个永动机一般的外丹，没日没夜修炼的外丹，有了这样的外丹，再加上王蛇给他的两块灵石，一年的时间，别说六品了，让他修炼到八品他都有把握。

　　哦，等等，好像不可能。

　　内气从三品到四品有一个坎，这个坎，在没有身体约束的情况下，小豹子有把握度过，但是从六品到七品之间同样有个坎，这个坎，比起三品到四品却是要困难了许多，可不是内气的累积和时间的积累就能解决的，这是一个质变的过程。

　　“算了，别想那么多了，六品就六品吧！”小豹子心中暗道，抬起手，将外丹又收回了怀中。

　　这一收，乐急生悲了。

　　外丹立刻停止了运转。

　　“怎么回事儿？！”小豹子心中一紧，又将外丹拿了出来，外丹一出来，又开始运转，再收回去，又停了。

　　摆弄了整整一个时辰，小豹子终于发现了问题的所在。

　　原来，这外丹想要脱离自己的内气导引还自动运转的话，必须能够感应到自己的呼吸，也就是说，要与自己的呼吸相联系才行，刚才放在外面，它自然能够感应到自己的呼吸，所以运转正常，这收回怀中，感应不到自己的呼吸了，这运转就停止了，也就是说，他的呼吸，就是触发外丹运转的媒介。

　　“不会吧，哪儿来的这么大的毛病！”不过再仔细的想一想，他便释然了，无论如何，这外丹也是与他本身联为一体的，如果在完全脱离自己的情况下还能够运转的话，那岂不是谁拿去都能用了？

　　如果真的是这样的话，那他就又有麻烦了，一个永远不停止运转的外丹，说不得到时候比他的眼珠子还抢手呢！

　　“也就是说，我得想个办法让他一直与我的呼吸接触，这么大的一个东西，唉……！”

　　想到这里，他的脑子里面已经浮现出了一副古怪的画面，“管他呢，反正这世上奇装异服的人多呢，打扮奇怪的人也不好，不过是多了一只耳环而已，幸亏这玩意儿在融合了那黑火之后，已经不那么显眼了，不然的话，还真的不那么好处理呢！”

　　转念间，他已经决定把这外丹伪装成一个耳环，戴在耳朵上面，虽然看起来奇怪了一些，不过这个世界上古怪的人多的是，也不多他一个，相对于所得的好处而言，别人异样的目光也不算什么。

　　解决了外丹的问题，心情放松之下，小豹子又想到了另外一件事情，那就是他的拳意。

　　因为与王蛇相遇，解开了小豹子对拳意的迷惑，或者说，小豹子自己那天在对战柳四的时候发生的变化是什么原因，只是刚才与王蛇交谈，时间不多，信息量又大，王蛇走后他又开始炼制外丹的第一步，所以也没有来得及深思关于自己拳意的问题，现在这躺在床上没有事情做，又想要减弱这外丹对自己的影响，这一转念，便转到了自身的拳意上面去了。

　　王蛇认为他的拳意是太阳，可是他自己清楚，自己的拳意是什么东西，那不是太阳，而是一个小宇宙，摸拟的小宇宙。

　　王蛇与他解说拳意的时候说的很明白，因此他也很清楚，为什么自己的拳意会是摸拟宇宙，那是因为在拳意的形成过程中，直指本心，而在他的内心深处，最强大的就是宇宙，而且他又阴差阳错的拥有关于宇宙的很多知识，因此才会凝练成这么一个不可思议的拳意来。

　　只是这拳意是凝练出来了，但是却并不完美。

　　王蛇跟他说的很清楚，意，是一种神奇的武学境界，一旦形成，便会拥有大到不可思议的功用，但是弱点也同样明显，因为意不但与内气息息相关，而且与神念相联，一旦被破，那么，对于本身的伤害极大。

　　凝练出意之后，还要将意完善，将意打造完美，这样方才不容易被人破去，以王蛇的眼光来看，小豹子的拳意强则强矣，以意对意，很容易被人破掉。

　　不过这关系也不大，毕竟小豹子只是拳意初成，还有的是时间来磨练完善自己的拳意，当然，这只是王蛇的想法。

　　小豹子心里可清楚的紧，他的那个荒诞的拳意是无论如何也完善不了的，宇宙啊！

　　“难道要一个星球一个星球的生成，一个星系一个星系的组装？这宇宙中除了星球和星系之外，古怪的东西多了去了，怎么可能完善？！而且，如此庞大的拳意，我根本就是能发不能收的，一个不小心，说不定还能将我的意识同化，一起化为虚空，倒时候我的身体就算不死亡，也与死亡无异，就如脑死亡的植物人一般！”小豹子面上的肌肉抽动了几下，“不过幸好，我有这么一对火红睛，竟然在我的拳意化为虚空的时候觉察出不对劲来将其封禁，只留下了受到了黑火影响而形成的火球来，反而让我因祸得福，悟通了一些至理和新的妙用！”

　　小豹子似乎想到了什么一般，眼睛渐渐的眯了起来。

　　“这黑色的火球也就是个完整的拳意，乃是宇宙拳意吸收了那缕庚金之气与一缕黑火的力量形成的，就相当于这个宇宙中的第一个星体一般，是完整的，如果以后，我再将其他的天地灵气纳入其中，就如宇宙初生时一般，形成一个个的宇宙星体，岂不是可以拥有了各种各样不同的拳意吗？我甚至还可以将某些生灵之气纳入其中炼化，也就是说，我可以一边补充摸拟的宇宙，让其充实，一边创造出不同的拳意来！”

　　这又是一个诡异的无法无天的想法，而且想要达成极其的困难，他自己也明白，他之所以会形成现在的拳意，完全是因为机缘巧合，最重要的是，意，是一种极耗费精气神的产物，他的拳意已经是现如今能够做到的极限的，他要做的是继续将其完善，而不是追求更多更稀奇的东西，否则的话，即使真的让他侥幸的做到了心中的假设，也没有那么多的精力去一一完善，而不完善的拳意，是很容易被击破的。

　　以意破意，这是最伤害元气的事情，这样的傻事，他是不会做的。

　　“还是先把现在的拳意完善吧，嘿嘿，以我现在的情况和速度，至少需要五年的时候来完善，又哪里会有那么多的时间去搞其他的东西呢？”

　　想到这层，他却是放下了那些看似美好却又如镜花水月一般的幻想，一心一意的凝炼起自身的拳意来了。



　　第一百一十二章 武营

　　王蛇让小豹子在他离开后的第二天再出发，但是小豹子整整在我天龙神山下的小镇集里呆了三天，方才施施然的动身向中和郡行去。

　　一来是因为他需要巩固一下自己的境界，不管是他的拳意，还是外丹，甚至他现在三品的修为的境界，这都是需要巩固的，修为到了三品之后，丹田之中的玄火已经完全与他的内气融为一体了，这使得他的九龙神火内气之中蕴含着极强的腐蚀性，一开始的时候，让他有些不适应。二来则是因为他那小小的自尊心，心道你王蛇让我第二天一早走，我就第二天一早走啊，我就住上个几天，看你能把我怎么样？！

　　的确，他住了整整三天，王蛇也没有把他怎么样，倒是他自己住的有点无聊了，又怕耽误事情，因此感觉到自己心理平衡了，也就牵了马上路。

　　这一路之上，比之他来的时候，要热闹很多，有从中和郡城那个方向逃难过来的，也有往中和郡城方向去的官军和各式佩刀带剑的人马。

　　由于这世界里，个人的武功值太高，因此，在战争中，武功高手的力量是不可小觑的，甚至，在很多时候，斡朝庭与军队都要借重这些武林人的力量。

　　只是相比于普通的军队，武林中人不好管理，不过，这么多年过来了，这世上也渐渐的形成了一套有效的机制来安排这些来参加战争的武林中人。

　　首先是封赏，这是肯定的，立功受奖，这是天经地义的事情，即使是这些来参加战争，为国出力的武林中人可能真的是怀着一腔热血来的，满脑子都是为国争效力的情感，从来没想过要受到什么奖赏，可是作为朝庭，你不能不表示不是，否则的话，岂不是寒了这些江湖志士的心吗？以后再打仗的时候，谁还来帮你抵御敌方的武林高手呢？因此，会赏，而且还是重赏。

　　第二，集中管理。武林中人不比军队，训练有素，进退有度，他们懒散惯了，可能本身是具有强大的武功值，可是却并没有纪律，而纪律，则是军队最重要的素质，没有纪律的军队是没有战斗力的。所以，在这个世界上，这些武林中人只要是愿意上阵杀敌，便会被安排集中到一起，另设一营，名曰“武营”。

　　每一个国家的军队中，都会有一个武营，里面全是武林中人。

　　武营的成员并不固定，每一次战争结束，都会有大批的武林中人离开，直到下一次战争开始，又会有大批武林中人进入，所谓铁打的营盘流水的兵，用来形容武营是再适合不过了，这武营中的武林中人，就类似于雇佣兵一般，每一人都怀着不同的目的，少数是极度热血的爱国者，大多数是为了出人头地，另外还有一些特殊的人群，他们是朝庭的通缉犯，什么江洋大盗啊，采花大盗啊，土匪头子啊，等等等等，这些人进入武营的目的就是为了洗底。

　　这也是武营的另外一个特殊的功能，给那些底子不干净的江湖人士洗底，只要能够在这武营中立下足够的军功，便可以将以前的一切一笔勾销，有许多想要金盆洗手，退出江湖的家伙也采用这种方法与过去划清界限，而根据这个世上不成文的规定，一旦在武营中洗底成功，那么，以前的事情，将不会有人来追究，这是整个武林的潜规则，受到全武林中几乎所有的高门大派的默认。

　　当然，这里的不会追究指的是不会有人公然追究，公开的来找你寻仇，至于私底下怎么办，那就要看各人的本事了，这世上也不乏洗底成功之后，再被人成功暗杀的先例，但是至少有一点，在武营洗底成功之后，即使你以前是藏在地底最深处的老鼠，现在也能光明正大的出来走动了。

　　而在这武营中，唯一有官阶的，可以指挥他们的只有一人，那就是武营的营管，每一个武营的营管都是固定的，是朝庭的人，或者说是军方的人，这些人的来历就复杂了，有高门大派出来的，有以前成功洗底的武林高手，也有军方派出来的高手，各种各样来历的人都有，但是有一点是肯定的，营管的修为必须达到锻骨界，也就是说，最少要有四品的修为。

　　也只有具备这样的实力，才能够压服这些桀骜不驯的江湖油子。

　　毕竟，江湖从本质上来讲，是一个以实力为尊的世界，你的实力如果不够的话，即使是凭着自己的官阶压服了这一群人，但是他们心中不服，明里暗里的总会给你找些麻烦，举个最简单的例子，营中的两个家伙打架，你唤他们停下来他们又不听，怎么办？当然是以武力强行将他们分开了，但是如果这两人的实力都在你之上呢？

　　你就只能干瞪眼，这样的话，即使是旁人不说你什么，你在武营也呆不下去了，所以，与别的地方不同，武营的营管，只能是武艺高强的人，不可能出现什么智将之类的人才。

　　当然，最重要的一点就是，无论你武营的营管武艺有多么的高强，武营的队伍有多么的庞大，都没有统领全军的权利，你只能听从领军主将的，主将让你向东你就要向东，主将要你向西你就要向西，偶尔会给你临阵决断的权利，但是平常绝不会给你太多的自主权。

　　现在中和郡城被拜火玄教占领了，作为乾州的一个郡，处于整个大晋国的腹地，发生这样的事情，当然是无论如何也不能容忍的，所以，在中和郡城被占领的同时，整个大晋便动了起来，中和郡被占领的第三天，便被大晋的军队里三层外三层的围了个水泄不通。

　　原本，在大晋这一方看来，这中和郡城虽然不小，但却地处内地，并非什么雄城大关，连个护城河都没有，又没有多少军队，人各方面反映的情况来看，里面能有五千人就差不多了，按照这般的兵力配备，几个冲峰也就攻下来了。

　　却不料，连攻了数天，大晋军队损失惨重，这中和郡城还是在拜火教的手中。

　　当然了，损失也不是没有收获的，最大的收获便是得知，这中和郡城里虽然敌军不多，可是却有很多武林高手，几十人的修为已经到了三品，这也就罢了，拜火玄教最年轻的尊者小明王竟然也在城中，那可是八品的强者啊！

　　修为到了八品，已经能够完全忽视人数的优势了。

　　因此，在这一消息得到确认之后，大晋的主将李元果断的收手，只是令各军将中和郡城围了个水泄不通，却按兵不动，静待后援，同时，派兵向朝庭求援，开玩笑，他虽然是军中的主将，身边也有近卫高手，可是如果城中的八品强者想要刺杀他的话，也不是一件困难的事情，因此，在静待援军的这几天，他的心情非常的糟糕，可以说是度日如年，还好，终于在第五天的时候，盼到了他的援军，也是他安全最大的保障，王蛇。

　　这一切，小豹子在路途上已经从赶往中和郡城的武林中人身上得知了。

　　“这些拜火教的家伙究竟想干什么，突然就这么莫名其妙的占了中和郡这样的地方，既不是什么战略要地，又不是什么雄关险城，还一占就是十天，弄了那么多高手到城里死守，所有的一切迹象都表明，他们应该是在找东西！”

　　……

　　“他们是在找东西，而且是非常重要的东西，不然的话，拜火玄教绝不会在这个时候，在这个地点，承受这么大的损失来占领这么一个地方！”

　　晋军大营，主将李元看着墙上的中和郡城城防图，语气坚定，“所以，我们不能再等下去了，每等一天，他们就会越接近自己的目标一天，这样下去，即使我们最后攻下了中和郡城，也是有过无功！”说到这里，他的目光扫了座下的一排将领，最后，定在了坐在他的帅椅旁边，轻摇小扇的王蛇身上，“王首座，你看呢？！”

　　王蛇笑笑，手中的折扇一合，“我此次来，就是听从将军的调遣的，有什么事情的话，就直接吩附吧，我一定全力以赴，为将军效力，为大晋立功！”

　　“我哪敢命令你做事啊！”李元心中腹诽了一句，他虽然对这些懒散的武林中人十分的看不顺眼，可是王蛇却不是普通的武林中人，撇开他八品的实力不说，单说天龙道首座的身份，便不会比他这个统领十万大军的主将地位低。

　　所以，一直以来，李元心中都是十分的矛盾的，又希望他快点来以保证自己的安全，又怕他来了之后，倚仗武功地位，不听调遣，反而坏事，现在见王蛇一副合作的模样，无论是真心的还是假装的，他还是十分的舒服的。

　　“首座言重了，李元何德何能能够调遣首座呢，明日我便会挥军攻击，到时还请王首座坐镇中军，只等那小明王出现便是，毕竟，在座的除了王首座之外，却是无人能够对付得了小明王这般的强者啊！”

　　王蛇点点头，站起身来，朝着李元微微一躬，“王蛇领命！”



　　第一百一十三章 初次上阵 当记首功

　　且不说晋军大营里边调兵遣将，单说小豹子离了天龙神山，一路疾驰，等到了中和郡城的时候，攻城战正打的热火朝天。

　　所谓兵过一万无边无沿，兵过十万，那就是扯天连地了。

　　原本这小小的中和郡城不该闹出这么大的动静来，几千个拜火玄教的人扯旗子造反，派点兵镇压了也就是了，谁会想到，朝庭竟然会在短时间内调集了十万大军包围，更没有想到，竟然会在前几次的攻城中，损失惨重，无功而返。

　　这些，都是出人意料的事情。

　　这都不是小豹子能烦的事情，小豹子一到中和郡城外围，便被引进了武营，这说来也巧，原来与他一起来中和郡城的乌家弟子，在破城之后并没有离开，而是投身武营了。

　　武营在这中和郡外则设有类似于接待站的地方。

　　说是接待站，其实也就是在路边竖着四根柱子，用芦苇织成的席子铺在四面和顶篷上，负责接待工作的却正是此次与小豹子起出来的乌家弟子小楼，见到小豹子出现，这小楼大喜过望，直接将小豹子引到武营之中与其他人相见，原来这帮子乌家弟子在冲出中和郡后，发现小豹子不见了，便四下的寻找了一番，却并没有踪影，无奈之下，只得作罢，准备回云州的时候，正遇上赶来围城的大晋官军，几个人一合计，也觉得这是一个扬名立万，捞取好处的好机会，当即便投入了武营之中，与他们一起投入武营的还有那飞虎镖局突出来的数名镖师。

　　因为这帮乌家弟子出身名门，武艺也着实不错，在几次攻城战中也是出力颇多，立下了功劳，很得那名营管的器重，到了后来，因为赶来投奔武营的江湖人士渐渐多了，这中和郡的外围也龙蛇混杂，秩序也不是很好，武营便在路边专门设立了好几个接待站引导这些来投奔武营的江湖中人。

　　小楼因为在上次攻城的时候受了点伤，还处于养伤期间，所以便被分配到这里来做一些简单的工作，顺便养伤，却不想碰到了小豹子。

　　小豹子被引进武营，其余几名乌家弟子见了不由大喜，特别是金南青，一见到小豹子，便猛的在他的胸口捶了一拳，“你这小子，跑到哪里去了，可担心死我了！”

　　小豹子看他的神情不似作伪，也笑了起来，将自己早已经编好的理由说了出来，“出城的时候，遇到一个高手，受了点伤，找了一处僻静的地方休养了一段日子，想不到一回来，便见到这大军围城了，若非见到楼师兄的话，我恐怕就要打道回云州了！”

　　“你受伤了，伤在什么地方，重不重？！”

　　听到小豹子受伤，金南青面色微变，小豹子的实力别人不知道，他却是清楚的，这金南青自从见到小豹子打出粉碎真空的一拳，将柳四秒掉之后，便对小豹子的实力严重的高估了，在他眼中看来，只要不是易筋界的强者，应该都奈何不了小豹子的，小豹子却在出城的时候受了伤，难道是遇到了七品以上的强者？

　　会是谁呢？

　　城中的敌人虽多，可是七品以上只有一个，那就是小明王，难道小豹子遇到了小明王？

　　“没什么大不了的，只是一些轻伤，因为我刚突破不久，修为还不稳固，因此被对方寻了个破绽！”

　　“那你现在没事儿了，境界也稳固了？！”金南青问道。

　　“那是自然！”小豹子点头道，“不然的话，我也不会想着回来报仇了！”说到“报仇”两个字时，小豹子的眸中适时的闪过两点寒星，一股森冷的杀意随之散开。

　　在这有如实质的杀意之下，金南青冷不丁的打了个冷战，强笑道，“多日不见，师弟的实力又进了一步，实在是可喜可贺啊！”

　　“什么更进一步啊，不过是巩固了一下境界而已！”小豹子笑道。

　　当下，与一帮子乌家弟子又寒喧了几句。

　　“对了，我带你去见赵营管！”金南青忽然道，便要拉着小豹子往武营的深处行去，却不料，还没走几步，便听到了一阵鼓声。

　　“咚咚咚咚……！”

　　鼓声震天，奔若雷霆，听到鼓声，金南青面色一变，苦笑道，“该死的，来不及了，轮到我们进攻了，小豹子，一会儿你就跟在我的身后，注意安全，也别紧张，这攻城虽然看起来危险，不过你的实力已经到了三品，中和郡城中，除了那小明王外，应该没有能对你造成威胁！”

　　小豹子点头，跟了上去，虽然他对自己的实力很有信心，可毕竟是第一次踏上战场，真正的战场，而且还是最为惨烈的攻城战，便是信心再大，在这数万军中，也是有些发怵的。

　　这可是真正的大场面啊！

　　赵营管名曰赵霆，出身军中世家，今年四十出点头，身材雄壮，一身修为已达五品，是整个武营中武学修为最高的人，为人处事也十分的公正，手腕高明，一个武营，百多名江湖人士都被他驯得服服贴贴的。

　　现在攻城战第一波交锋已经结束，如潮水一般的兵士涌上了城头又被城头的拜火贼打了回来，但是进攻并没有停止，第二波进攻已经开始，按照惯例，该是他们武营出场的时候了。

　　武营中人没什么纪律观念，但是一个个的武艺高强，武力值高，很适合这种高强度的攻城战与混战，特别是像中和郡城这般无险可守的内陆城池，城墙也不高，轻功好的武林高手，甚至都不需要借助梯子之类的工具，几个纵跃之间便能上了城头，轻功差一点的，踩着下面攻城兵士的脑袋，几个借力同样也就上去了。

　　可虑的只是那城头同样有拜火教的高手，这些拜火教的高手可不比武营中的闲散江湖人物，他们的纪律性虽然不及严格训练的干兵，可是却比武营的江湖中人强得多了，最重要的是，他们还练有独特的合击之术，往往三两个人在那城头一站，各自站好位置，那城头便如铁铸的一般，上去多少人都得铩羽而归。

　　“也不知道这一批江湖中人在这一次攻城之后还能活多少下来！”

　　站在一处靠近城头的矮坡之上，赵霆望着一边厮杀一边后退的大晋兵士，再看看显得有些躁杂但是一个个都跃跃欲试的武营人马，嘴角泛出一丝苦笑来。

　　随着一阵阵如雷霆般的鼓声，冲锋开始了。

　　小豹子跟在金南青的后面，冲向中和郡城，腰后的两把银锤早已经取到了手中，与他们一同冲锋的，还有五千士兵，武营的人冲在最前面，因为他们的速度最快，一个个的全都展开了身法，几个纵跃之间便已经到了城墙的前面，轻功高的，直接一个纵身，脚尖在城墙上轻点，边向上冲去，轻功不高的也各有各的办法，有的自带了抓勾，绳索，有的则几人一组，在距离城墙差不多十丈的地方停了下来，等到后面的士兵冲上前去之后，他们才再一次展开身法，踏在那些兵士的头上，跳上城头，而那些士兵则仿佛习以为常一般，只是在这些武林高手踏上他们脑袋的时候，速度微微一顿，随后继续向前冲去。

　　小豹子和金南青是属于前者，特别是小豹子，原本是跟在金南青的后面，但是后来跑着跑着，实在是有些紧张了，到达城墙的前方时，便见城墙上面大石啊，箭矢啊，热油啊，甚至粪便，就那么呼里哗啦的倾泄下来，他有些怕了，有些激动了，有些不知所以了，不自觉的，他的雁浮心法疯狂的运转了起来，但见他的身体嗖的一身，从金南青身后，猛的窜了起来，手中的双锤舞得密不透风。

　　“咚，当，哗，噗——！”各种各样的声音响起，仿佛在头顶上开了一场交响乐会一般，但也只是一个呼吸的事情，三品的修为再加上雁浮心法的神妙，他已经冲上了城头，身上，点尘不染。

　　那在城头的拜火教士兵也没有料到他会那么快，见这个小子突然之间出现在他们的面前，俱都一愣，小豹子也愣了一下，之后，双方都醒悟了过来，城头上的兵士丢掉手中的滚油锅，拔起刀便向小豹子冲了过来，小豹子自不会示弱，手中的双锤一轮，便将面前的几名士兵击飞了出去，同时，更多的士兵涌了上来。

　　小豹子神智已经完全清醒，不敢多想什么其他的事情，手中的银锤翻头，将面前这些修为低下的士兵全都打飞了出去，占据了城头的一角。

　　占据住城头之后，小豹子也不贪功，按照金南青事先跟他说过的方法，紧紧的守住这一角，清扫周围的拜火教兵士，等到己方更多的人冲上来。

　　而与此同时，拜火教的人也发现这边事情不对，小豹子的年纪虽轻，可是这城头上俱是身经百战的拜火教教众，看到他手中两团飞舞的银光，暗叫一声晦气，一个个的都义无反顾的冲了下来。

　　小豹子紧守门户，不求有功，但求无过，再加上他手中的锤子乃是重武器，一时之间，那些士兵也奈何不了他，反而让他击飞数人，这个时候，金南青也上来了，见小豹子已经守住了一方城头，心中暗赞一声，也不多说，挥着兵刃便来到小豹子身边，与他一同御敌，小豹子压力一轻，再加上刚才的一番混战虽然激烈，但是都无法对他构成什么威胁，心境也渐渐的稳定了下来，手中的双团银光渐渐的流畅了起来，招式与愈见的灵活，将自己的锤法完全发挥了出来，要知锤子这般的重武器天生就是为了占场而生，只见他指东打西，指南打北，在这一群拜火教众中所向披麾，打得他们连连后退，很快便清出了一大块地方来，他这里攻的顺利，守的安稳，从他这个方向上来的人也渐渐的多了起来，很快，在这一处城头，拜火教众的人数优势开始消失。

　　“这小子做的不错啊？！”晋军大营之中，看着城头上的战况，王蛇面上露出了满意的笑容来。

　　“王首座认识那位少年？！”李元听到王蛇的话，面色一动，问道。

　　“上次在乌家见过一面，是乌家一名长老的弟子，叫周豹，你看他手上的那对锤子，呵呵，乌家的乱披风锤法的精髓却是被他完全发挥出来了啊！”王蛇说道。

　　“嗯，果然厉害，这次若能破城，此子当记首功！”李元赞赏的道。



　　第一百一十四章 破城

　　小豹子以前也听过一些关于战场的传闻，什么情场如战场啊，商场如战场啊之类的，不过，真正上了战场之后，小豹子觉得那完全是屁话，战场就是战场，除了战场本身之外，其他的东西，根本就无法与之相比，别的事儿，能死这么多的人吗？

　　别的不说，就在刚才短短的时间内，被他这双锤子磕飞磕死的人不下二十，被他击退受伤的人则更多了，多到了他都不愿意计算的地步。

　　此时中和郡城的城头，已经呈现白热，除了小豹子他们占据的这一方城头晋军还占优势之外，其余几处却没他们这般的幸运了。

　　那些城头上除了士兵之外，同样还有拜火教的高手在防护，就算是晋军这边出现江湖人士，武林高手，也被他们三两个人一围，组成一个合击的阵式，三两下便卷入其中，脱身不得。

　　这个时候，拜火教众也发现小豹子这边事情不对，几名身穿着白衣的拜火教众便向这一处扑了过来，为首一人有着二品的修为，其余几人的修为也在一品。

　　你不要看这一品的修为好像很低，事实上，摆在这世上，已经称得上是身手极好的人。

　　即使是在军队之中，也只有那些最精锐的部众的修为能够达到一品的坎，像是小豹子的姐夫那般。

　　一品，已经是九成九的军人兵士乃至于尉官所能达到的极限了。

　　修为到了二品，便已经完全脱离了士卒这个行当，至少也是一个校官了，而到了三品，便称得上是精英校官了，事实上，即使是在将军当中，也有很大一部分人的修为也只是三品而已。

　　而武营中人，修为高的，也就是像小豹子一般的三品修为而已，到了锻骨界的高手，除非特殊情况，否则是不会主动进入武营的。

　　正规的军队如此，那就别提拜火教这帮子乌合之众了，所以刚才在小豹子上来的时候，才会显得不堪一击，而向小豹子他们冲过来五名白衣教众，显然是这一群人中的精英。

　　冲到近前，只见那为道一人，手执一柄厚背长刀，死死的敌住小豹子，其他几个则各占位置，摆出了一个阵势来。

　　这阵势一摆出来，小豹子刚刚减轻没有多久的压力顿时又重了起来。

　　而小豹子也终于明白为什么晋军迟迟无法冲上城头的原因了。

　　这五名白衣教众一旦联合起来，用各自的兵刃将对手圈进其中，威力何止是五个人那么简单，只见他们手中的兵刃寒光四射，有攻有守，一时之间，小豹子四周俱是刀兵递了过来，挡完一拨又是一拨，最重要的是，他们几人的内气似乎也是相通的，小豹子想要凭着本身的力量与修为强突，五人的内气便会全部汇于为首一人的身上，将他的修为强提至三品的境界，倒是也能够勉强扛得住小豹子的攻击。

　　几个回合一过，小豹子的心境便沉稳下来，毕竟一身修为明显高于这些教众，手中双锤动静之间，游刃有余。

　　“不妙啊，已经有好几拔人马被打了下去，再这样下去的话，其他地方的拜火教众就会腾出手来，跑来找我的麻烦了，这个两个能挡得住，十个八个也没问题，可要是再多的话，我可吃不住了！”小豹子看着周围的形势似乎正在向不利于己方的方向发展，心中暗自着急。

　　再看身后，金南青几人也被其他地方赶来的拜火教众死死压制住，恐怕也坚持不了多长时间了。

　　“我倒是不信了！”小豹子看着周围的形势，心中暗自估摸着，忽然间，他的双锤一闪，两团银光爆起，将身边的五名拜火教众震退，一转身，向城内冲去。

　　“他要做什么？！”几名被震退的教众没有反应过来，在身后搏杀的金南青等人也没有反应过来。

　　只是，当他们反应过来的时候，小豹子已经展开了身法，如大鹰一般，向城内投去。

　　“师弟，小心——！”金南青连忙叫喊道，话音未落，便听，“刷刷刷！”一阵箭响。

　　箭如雨下，直朝小豹子在空中的身影射去。

　　小豹子双锤一环，自己周围的箭矢全部打散，在空中，身体忽然向前一倾，竟然横在空中，手中双锤横举，如陀螺一般的翻滚了起来。

　　城下，也有拜火教众，只是相对于城墙上守城的兵卒来，他们的战斗力更差，而且他们也没有想到，自己这方在城头上占据优势的时候，还会有敌人从城头上冲下来，这简直就是找死嘛！

　　当然了，之前在战斗的时候，也有敌人从城头上落到下面来，但是那些人要么就是被打的慌不择路，一头栽进来的，有些则是受了伤，被人从城头上踢进来的，还有一些纯粹就是尸体。

　　因此，一直以来，在城下的这些教众对从城头上下来的敌人并不是太过在意。

　　但是这一次，事情明显的不同了，只见小豹子在半空中急速的翻滚着，发现不对的拜火教教众看着小豹子翻下来一个个的都忙不迭的将手中的兵刃上扬，向上冲去。

　　只见“啪啪啪——！”

　　一阵剧烈的金铁交击之声，长枪横飞，刀剑气跳，小豹子裹在一团巨大的银光之中，一个闪身之间，便冲了下来，将密密麻麻的人群砸散了开来，当银光消失的时候，在他的五丈之内，根本就没有一个能够站立的拜火教众存在了，周围全都是被他砸得伤筋断骨的倒霉蛋。

　　不过这种情况也只是存在了一短短的一个呼吸之间而已，周围的人群又涌了上来，与此同时，原本在城头上面与小豹子交战的五名白衣教众也从城头跃了下来。

　　只是，情况已经与刚才完全不一样了，因为小豹子已经冲入了周围的拜火教众之中，手中的双锤舞的比之前更快，身法也完全展开，几个起落之间，便已经冲到了城门之下。

　　中和郡城地处晋国腹地，顾而并非什么雄城，城门也不怎么高大，现在正处于攻城战的关键时期，城门洞子里面当然也是一片混乱，晋军的撞车在城门外攻击着，试图撞开城门，而城门洞子里面，则已经被各种各样的东西堆满了，死死的堵住了城门，按照这个情况，即使是晋军用撞车撞开了城门，一时半会儿，大军也进不来。

　　守门的拜火教众见冲来一名敌人，却也并不怎么在意。

　　这些天来，冲进来的晋军武营中人也不是一个两个，最后还不是一个个的都饮恨当场了。

　　“小子，好胆！”

　　看清来人，负责看守城门的是猛的大叫了一声，小豹子定睛一看，也不禁有些意外，原来此人竟然是黑三娘子。

　　两人在乌府门前做过一场，小豹子自然知道黑三娘子的实力，二话不说，抡锤边上，这黑三娘子自然也是知道小豹子的厉害，见小豹子冲过来，大喝一声，“点子扎手，大家并肩子上！”

　　周围拜火教众不敢怠慢，全都挥舞着刀剑兵刃冲了过来。

　　小豹子丝毫不惧，一套乱披风锤法完全展开，与他们斗在一处。

　　此时黑三娘子处于有利的位置，数十人围攻小豹子一人，而在小豹子的身后拜火教众也陆续的赶来，看到这种情形，黑三娘子禁不住的得意大笑了起来，“你这小子，当真是活的不耐烦了，也不看看这里是什么地方，就敢这么冲过来，难不成，你以为你能破开城门？！”

　　“我当然能破开！”小豹子冷笑一声，手中双锤的银光猛的一黯，燥热的气息从他的锤间传来。

　　黑三娘子心中猛的一抽，危险至极的感觉顿时袭遍了全身，背后的汗毛猛的竖直，眼角的余不正看到小豹子的双锤上闪过一道暗红色的流光。

　　“这是——！”

　　想也不想，手中的长鞭在面前舞出一道细密的网，身形同时向后暴退。

　　“黑三娘子，看我的暴击！”

　　小豹子见黑三娘子后退，长笑一声，身形猛的从人群中拔起，与此同时，身后的五名白衣教众也赶了过来，正要将小豹子围住。

　　小豹子哪里会给他们这般的机会，左锤向后一抡，为首的教众向前一挡，神色骤然间一变，只觉一股前所未有的大力从小豹子的锤子上传了过来，比在城墙上时也不知道重了多少倍。

　　“轰——！”的一声，手中的兵刃当场被叩飞，整个人噗的喷了一口血出来，身形如同破麻袋子般的倒飞了出去，砸在人群之中，有出气没进气，死活不知。

　　几余几人也被小豹子的那一锤抡到，虽然比不得这为首一人，但修为差距摆在那里，也是当场飞出，不醒人事。

　　而小豹子的右锤却是直直的飞了出去，砸向黑三娘子。

　　但见那锤子化为一团晦涩的银光，瞬间冲破了黑三娘子布下的鞭影，去势不减，猛的就朝着黑三娘子的脑袋上招呼了。

　　黑三娘子见到鞭影被破，便知道情况不好，猛的使了个斤坠，堪堪在那锤子要砸中自己的脑袋的时候，向下坠落去，险之又险的闪了过去。

　　可是他会闪，城门不会闪啊，在他落下之后，银锤直打在那城门之上。

　　顿时“轰”的一声巨响，那生铁铸成的大门顿时被他这一锤子砸出了一个凹坑出来，而在大门外面正推着撞车的晋军猛的听到一声巨响，面前的城门竟然突出来一大团，一个个的吓了一跳，待到他们回过神来的时候，便见面前的城门连续暴响，一个呼吸之下，竟然响了十余下，震得他们耳聋眼花，猛的听一声如雷巨响，城门竟然塌了。

　　但见一个人影猛的从那城门中钻了出来，“小心，低头，他们放箭了！”然后便是一团银光，挡住了大部分的箭矢。

　　“城破了！！！”

　　在片刻诡异的寂静之后，城外的晋军猛的狂吼了起来，士气大增。



　　第一百一十五章 暴击 首功

　　城破了！破城了！

　　看着士气大振的士兵们，李元先是无奈的摇了摇头，想也不想，翻身上马，拔出自己的佩剑，高高举起，运足内力喝道。

　　“城门与破，众儿郎，随我杀敌！”

　　吼完之后，双腿一夹，催动身下白马，当先向前冲去，身旁的亲卫自然不敢怠慢，也自向前杀去。

　　倒是王蛇，仍然倚在一棵树上，望着城门之下挥舞着双锤的小豹子，脸上的笑意更浓了，“好小子，倒是有些本事，竟然生生的把城门给砸开了，呵呵！”

　　事实上，原本今天李元已经放弃了破城的希望，因为城中的拜火教众实在是太过顽强了，而且很明显为了守城，都是做了极为精心的准备的，做足了一切的打算，却不料，他正要下令退兵的时候，中和郡城的城门竟然莫名其妙的被砸了开来。

　　这一下子，对士气的影响就大了。

　　城门破了，即使是在那城门洞子里堆着无数的障碍物，即使是在城头上，厮杀的拜火教众已经占了上风，可是风向已经变了。

　　要知在人数上，晋军乃是占着绝对的优势，以前只是一直苦于打不开一个缺口，现在，一个巨大的缺口已经被打开了，潮水般的晋军便向城门涌去，城门洞里是有障碍物，可是这些障碍物哪里挡得住在数量上占据着巨大优势的晋军呢，顿时便乱了起来，当城门洞里的障碍物全部被清理，这城仗的胜负便已经定了。

　　“好小子，干的不错！”小豹子举着双锤，看着如潮的兵士从自己的身旁涌过，心情也是猛的一松，陡然间，身旁一道青影闪过，带起一阵轻风，耳边传来了细如蚊蚋般的赞赏声。

　　“王蛇？！”小豹子一抬眼，只是见到一个青色的背影在城墙前一闪而过，却是已经直接从城墙上跃进了城内。

　　“这次的确不错，想不到在那样的情况下，我竟然能够打出十七记暴击，虽然是累了些，不过也是值得的！”

　　王蛇消失，小豹子并不在意，脑海中想着刚才破城的经过。

　　暴击，是他给自己最后那几锤取的名字，因为在那最后的十几锤中，他使用了怪力拳的运劲方式。

　　怪力拳神妙无方，可以成倍的增强自己的攻击力，但是那也只是局限于自己的和拳头，身体，就像是天蛇敛息法一般，只是可以作用于自己的身体之中。

　　运用拳法的时候，他可以将自己的怪力拳心法运用其中，拳头的破坏力可以增强数十倍，而且不会多耗内气，甚至对自己的身体都不会产生太大的负担。

　　正是因为这样的好处，小豹子一直以来，想要把这种运劲的方式融入到自己的锤法之中，让自己的锤法的威力倍增，不过，锤子虽然是他趁手的武器，可毕竟不是身体的一部分，运用怪力拳的运劲方法十分的困难，大多数的时候，那力道只能传到自己抓锤的手中，却无法传导到锤上，甚至还有几次，他差点被这劲道反噬，不过，他并不是一个轻言放弃的人，而且这么做的好处实在是太大了，因此，他经过了很长一段时间的悉心研究，终于找到了一些的窍门，可以将这怪力拳的运劲法门有限度的运用到自己的双锤之上，不过，却不能像双拳那般的运用自如。不仅仅有出锤次数的限制，还有诸如手中锤子的大小重量的限制，越是重的锤子，使用的次数就越低，像小豹子的双锤，以前修为在二品的时候，运用这种怪力拳的方式，将锤子砸出的威力增强九倍已经是极限了，而且最多砸出十五锤，他差不多就要筋疲力尽了，他把这种锤法称之为暴击。

　　而修为到达了三品之后，他也没有试过暴击，想不到今天第一次使用，便连砸了十九锤之多，而每一锤的威力比起不使用暴击时全力出手至少增强了十二三倍，所以，他才能够在十七锤中把那重逾万斤的铁门砸开还有余力。

　　“其实，这只是一个意外而已，我可从来没有想过要凭自己一人之力将这城门弄开啊！”小豹子站在那里喘息了一会儿，看着扯天连地的晋军涌进城里的景象，心中暗自的感叹了一声。

　　“师弟，你这下子发达了！”一个兴奋惊喜的声音在他的耳边响起，回头一看，见金南青带着几个师弟，正一脸惊喜的望着自己，最让小豹子有些难受的是，这些人看自己的目光与之前却是大不一样了，特别是周正铭，目光中透着的不仅仅是惊喜了嫉妒，还隐隐的有些巴结和不安。

　　“师兄，怎么了？”虽然心中明白金南青说的是什么，小豹子面上仍然是一副不解的样子！

　　“还能怎么样啊，小豹子，你发达了，是你攻破了中和郡城，这一次，你可是立了大功了啊！”金南青狠狠的拍着小豹子的肩，看着小豹子张口结舌的模样，再看看他手中的双把银锤，心中暗自，自己当年怎么就那么傻呢，没有选择铁锤做兵器，如果当时做了那样的选择的话，说不得，现在立功的可就是自己了。

　　他的笑容愈发的灿烂了起来，说起话来，一边拍着小豹子的肩，一边道，话音也不是很利索了，“错了，错了，不是大功，是首功，是首功啊，呵呵，呵呵——！”

　　小豹子只是一笑，一副摸不着边际的模样。

　　“金师兄，我们是不是也要进城啊？！”

　　“进，当然要进了！”金南青大手一挥，“城中肯定还有拜火玄教的余孽，首功让小豹子占去了，怎么滴，我们也要弄点汤水喝喝不是，小豹子，你不会和我们抢吧？！”

　　小豹子只是傻笑，连连点头，“师兄，我听你的！”

　　一句“师兄，我听你的”可算是说到了金南青的心坎上了，大手一挥，意气风发的领着这一帮乌家弟子随着人潮冲进了中和郡城。

　　比起初时，中和郡城要破败了很多。

　　再不复之前的繁盛之意，除了少有的几座大宅外，大一些的宅院俱被焚毁，路边的尸体连着尸体，有些也不知道摆了多少天了，腐尸的味道，污血的味道，烧焦的味道，还有各种杂七杂八的奇怪味道弥漫在城里，小豹子与金南青几人一进城，都禁不住的掩住了自己的鼻子。

　　“妈的，这味道还真他妈的难闻啊，也不知道死了多少人了！”

　　“拜火邪教残暴嗜杀，被他们攻下了城，那还会有好果子吃吗？！”站在金南青身旁的一句乌家弟子道，这人叫王守义，乌家内门弟子，刚过二品的修为，是与小豹子他们一起过来执行调查货物被劫一事的同伴，只是平常为人低调，不显山不露水，一向也是以金南青马首是瞻，所以也不引人注意。

　　只是这一次拜火玄教突然来袭，他却是最为义愤填應的一个，出手也最为狠辣，面对拜火教众，绝不留情，很明显是与拜火教有着什么很深的纠葛。

　　“是啊，拜火教这一次做的也实在是太过份了，竟然突然袭击中和郡城，这可是大晋的腹地啊，也不知道他们究竟在想些什么！”周正铭也深有感触的道。

　　“他们究竟在想什么，我想，很快就会有结果了！”金南青道，此时，在极度优势的兵力下，城中的拜火教众已经完全被肃清了，虽然拜火教在城中很有几个高手，可是奇怪的是，这些高手现在竟然一个都不见了，修为最高的也不过是三品上下，不要说是大军了，便是被武营的人围住，也很难冲出去，一个个的都束手就擒，再无反抗的余地。

　　金南青几人虽然想要立功，可是看关周围满眼都是晋军，哪里还会有立功的机会啊，只得无奈放弃。

　　李元带着他的亲卫军队，已经进入了中和郡原本的郡守府中。

　　这中和郡郡守在破城的时候，已经被拜火教众杀死，现在郡城被夺回，可是郡守府也就空了，自然也就成了李元的帅帐。

　　打了个胜仗，夺回了郡城，可是李元却全无喜色，因为拜火教的小明王连同一干原本应该在城中的高手都消失了，这说明什么？

　　这说明他们攻击中和郡城的目的已经达到了，目的既然已经达到，人自然也就撤离了，没有必要再占着这样一个没有任何战略意义的内地城市了，如果真的是这样的话，即使他已经夺回了中和郡城，那也是有过无功的，十万大军，围城近二十天，才攻下这么一个守军不过成的郡城，还让主事的人全部逃走，这无论如何也是说不过去的。

　　不过，这种事情自然不能明说，无论如何，经过数次的浴血奋战，这城是夺了回来，总得给众位兄弟儿郎位一个交待不是，所以，该赏的还是要赏，该罚的还是要罚，只是现在李大将军的心情不好，挨罚的人可真的要倒血霉了。

　　“你就是小豹子？！”

　　此时，早已经有人将小豹子并同金南青等人引进了郡守府，今天小豹子勇登城门，又砸开城门，都是数万将士亲眼所见，跑是跑不掉要，现在要论功行赏的话，自然也是第一个要赏他，至于金南青等人，虽然没有小豹子那么显眼的功劳，可是今日城头血战，奋勇杀敌，也是有目共睹的事情，再加上又和小豹子是师兄弟，好处，自然是不会少得了他们的。

　　“你就是周豹，乌家弟子？！”

　　坐在郡守府的郡守大椅上，李元沉声问道。

　　“是！”在这样的场合，小豹子可不敢多言。

　　“好，好，好！”李元一连说了三个好，眼中异彩连连，“果然是英雄出少年啊，你今日立下了大功，说吧，想要什么样的奖赏！”

　　这一问，把小豹子难住了，心中是骂，“你要给好处就直接给，问个屁啊，我哪知道要什么样的好处啊！”

　　正犹豫间，忽听一个声音自门外传来，“大帅，封赏的事情，恐怕要等一等了，我已经查清了小明王等人的去向及他们此次攻占中和郡城的目的，恐怕有些麻烦！”



　　第一百一十六章 地底火脉

　　幽深的地洞，深不见底，呈螺旋状下向下，小豹子，金南青，还有其余几名乌家弟子紧紧的跟在赵霆的后面，向着洞底行去。

　　在队伍的最前方行进的正是王蛇，在他的身旁，还有四名锻骨界的高手，这四人有两人是明义经院的，另外两人则是天龙道高手。

　　赵霆紧跟在他们的后面，身后便是小豹子等人。

　　王蛇的神色有些不大好看，小豹子也是一样，双手紧握着那双锤柄，面色严肃，仿佛有些紧张。

　　而金南青几人，神色在紧张的同时，更多的却是兴奋。

　　地底火脉啊！

　　在这中和郡城之中竟然有一处地底火脉。

　　这不由得让金南青不兴奋，地底火脉指的就是这世上火性元力最为充足的地方，对于修行火行内气的人来说，简直就是堪比传说中的洞天福地，因为在火脉之中修行，磨练内气，几乎可以把修炼最为烦琐的一步省略。

　　第一步引起入体，修炼火行内气的修行者修炼的第一步就是将天地中的元力纳入体内，再运用内功，将这些元气分解，只吸纳其中的火行元力，将其余属性的元力吐出去，这就是吐纳。

　　而在火脉之中修炼火行功法，根本就不需要考虑这一步，因为在地底火脉之中，所有的元力都是火行的元力，你只需要把这些元力直接纳入体内便行了，这样一来，修炼的效率便会大大的提高了，在这里修炼一天，甚至可以比得上外界修炼一个月，甚至数个月。

　　如果不考虑身体强度的因素的话，在这里修炼火行功法，可以在最短的时间内将内气修为提到六品。

　　正因为如此，小豹子的面色显得有些不爽，早知道的话，就不听王蛇那个家伙的话，让自己的外丹也修炼九龙神火功，这样一来的话，在这地底火脉之中，自己的外丹修为岂不是涨飞掉了？

　　可惜啊，这世上没有后悔药可吃。

　　再说了，这人家王蛇也没有强迫你修炼，只是给了你一个建议而已，你是在人家走后修炼的，所以，就算是怪，也怪不到王蛇的头上，小豹子也只能自认倒霉。

　　当然，这只是地底火脉的一个功用，很不起眼的一个功用。

　　毕竟这世上功法无数，五行功法无数内气功法中的一脉而已，火行功法，更只是五行功法的一支，修炼虽然不少，但也绝对不会太多，更何况，这地底火脉也不是随便什么阿猫阿狗都能用的，像小豹子以前修炼的离火心法，跑到这地底火脉来，估计没修炼到几天就会被强大的火行元力撑得爆体而亡了。

　　地底火脉最大的好处却是对乌家的。

　　乌家的冶炼世家，打造各种各样的兵刃，而越是神兵利器，其中的杂质便越少，而想要兵刃的杂质变少，最关键的就是温度，即使是像乌家这般拥有冶炼世家，对于火温的控制也是有限的，最多在炼制一些真正的神兵时，为了减少杂质，而在炉火中使用火行属性的灵石，提高炉火的温度罢了。

　　不说那火属性的灵石珍贵无比，只是就算真的用了灵石，炉水的温度也不会提高太多，一直以来，像乌家这样的冶炼世家一直着手行研究如何提高炉温，而乌家的先祖之所以能够打下乌家这片基业，靠的除了自身的努力与实力之外，最重要的是他掌握了一种能够大幅提高炉温的燃料，正是这种燃料，在乌家创业之初相比其他的冶炼世家来说，占尽了优势。

　　但是五百年过去了，乌家也经历过数次的低谷与磨难时期，而这种原本属于乌家独有的燃料制法也已经泄露出去了，这已经不再是乌家独有的东西了。

　　虽然称不上普及，但是凡是有些规模的冶炼铺子早在五十年前便用上乌家的独门燃料了，这让整个大晋的冶炼水准又整整向上提高了一个层次，但是对乌家而言，这却并不是什么好事儿。

　　他们最大的竞争优势消失了。

　　幸好，他们还有九龙神火功。

　　这门传自天龙道的内气功法，可不是什么人都敢染指的，也不会有人傻到打这门功法的主意，而很明显，这门功法对于祛除金属内的杂质同样有奇效，所以，乌家才挨过了那一段建立之后最困难的岁月。

　　这些都是题外话。

　　题内话是，这地底火脉之中的火行元力极盛，甚至直通地底岩流，如果能够在这里建一个冶炼坊的话，那么，锻造出来的兵刃，比起在其他地方锻造出来的，至少要高出三个档次，甚至，如果运作的好的话，这里甚至可以批量的产出次神兵来。

　　是的，次神兵！

　　神兵是一种可遇而不可求的东西，没有机缘及真正的奇物，材料，是不可能造锻造出神兵来的。

　　但是次神兵不一样，它们没有神兵那般神奇的功效，但是在锋利和坚韧程度上，却也是仅次于神兵的东西。

　　最为重要的是，次神兵不像神兵那般难产，只要有上好的材料及冶炼条件，顶级的工匠是可以制造出来的。

　　就像是小豹子的师父徐雍，乃是顶级的锻造师，如果在这地心火脉之中搭起一个熔炉，再给他一些上品的材料，他可以很快打造出次神兵来。

　　所以，如果这地底的火脉被乌家得到的话，那么，乌家整体的实力必然会上一个新的台阶，坐拥火脉的乌家甚至可以成为真正的天下第一锻造世家。

　　当然，这只是一个幻想而已，金南青不是傻子，大晋朝庭也不是傻子，这样的地方怎么可能给乌家呢？

　　地底火脉还有另外一个好处，那像是会出产火元属性的灵石。

　　地脉拿不走，但是灵石可以啊，灵石这种东西虽然号称数量最多的奇特，但奇物就是奇物，数量再多，也不可能像大白菜那般的论斤卖，而且，数量最多的地方越靠近地下岩流，那种地方，岂是普通人能去得了的？

　　真正能够靠近地底岩流的人实力至少是七品之上，并且炼成了罡气护身，但是实力到了这般的地步，灵石对他们的吸引力反而小了，而且，实力到达了七品的强者，会给你当矿工吗？

　　这是不可能的，所以，即使是这地脉之中灵石再多，也是可望而不可及的宝藏。

　　不过，除了靠近地底岩流的地方，在这火脉之中，其他地方也可能蕴育火属性的灵石，只是这样的灵石，数量可想而知，相要得到，还得靠自己的运气。

　　火行元气，地火，灵石这是火脉最吸引人的三大好处。

　　除了这三大好处之外，地底火脉还有其他的好处，只是这些好处比较小众罢了，受众比较少。

　　乌家也在这范围极少的受众之内。

　　那便是，一般来说蕴育着地底岩流的火脉之中，同样还会伴生着地脉煞气，这种煞气对普通人甚至是武林高手来说都是致命的，但是对修为到达了六品的修炼火行功法的人来说，却是无比宝贵的福地，因为他们可以将这些煞气，凝炼成罡气。

　　凝煞成罡！

　　乌家，作为一个冶炼世家，每一代都会出现七品强者，因此，也掌握着一些地脉煞气的凝聚之地，以供家族中长老炼罡之用，只是，这些地脉煞气要么是存在时间太长，用的人太多，要么就是数量不够，凝罡的成功率不高，甚至煞气驳杂不纯，在炼罡的过程中会出现危险。

　　所以，近年来，乌家的一些长老，即使是修为达到了七品，也很少凝煞炼罡的，就是怕出事儿，吕一月也是如此，他是七品修为，可惜，没有凝炼出罡气来，因此在面对其他强者的时候，总是感觉到会矮上一头。

　　而地底火脉之中的伴生地脉煞气无论是品质还是数量都是乌家掌握的这些地脉煞气无数倍，如果吕一月能够在这里凝煞成罡的话，相信，有七成的把握能够成功。

　　这才是金南青最高兴，同时也是最关心的事情。

　　此次他们离开云州，原本只是为了追查一批货物的去向，对于庞大的乌家来说，只是一件极小的事情罢了，可是却想不到，会碰到这么多不着调的事情，最后竟然在这不起眼的中和郡城之中发现了地底火脉。

　　这地底火脉处在中和郡城之中，肯定是属于大晋朝廷所有，别的世家染指不得，而作为大晋的朝廷，为了有效的利用这一处火脉，必然会考虑到大晋各大冶炼世家的影响与技术，要知道，即使是在大晋朝的工部之中，那些匠人，也大多出自各大冶炼世家，真正的技术是掌握在各大世家的手中，而不是朝廷，虽然朝廷每隔一段时间都会派人到各大世家去学习技艺，可是各大世家也不是傻子，会把真正的技艺传给这些人，因为，想要有效的利用这一处火脉，缺不了各大世家的参与。

　　而如何参与，好处如何分配，这必将引来一番争斗，他金南青也好，小豹子也罢，在这些巨头面前，都不过是可以一脚踩死的小蚂蚁，唯一不同的是，现在，他们这几只乌家的小蚂蚁却鬼使神差的占了先机。

　　若是能够借这个先机为乌家谋取一点优势的话，这功劳可就大了，别的不说，如果他们能够为吕一月争取到一个在这里凝煞成罡的名额的话，那么，至少在吕一月死之前，他们在乌家都可以横着走了。

　　当然，这又是他的一个美好的幻想罢了，他们这般地位的小蚂蚁是翻不了盘的，最多也只是为乌家争取一些别的世家所争取不到的优势罢了。

　　即使是这么一点优势，对他们将来的好处也是无穷的。

　　所以，金南青很兴奋。



　　第一百一十七章 躁动的玄火

　　金南青兴奋，是因为他发现了一个立下大功，迅速上位的机会，而小豹子现在呢，除了紧张，还是紧张。

　　因为随着越来越深入，周围的温度越来越高，火行元气的浓度也越来越高。

　　这原本来没什么，对他这般修炼火行功法的人来讲，这地方乃是修炼的宝地，宝到了极点，他高兴还来不及呢。

　　只是，随着越来越深入，他感觉到不对劲了，不是他感觉到不对劲，面是他丹田之中的那团黑色火炎。

　　现在，这团火色的火炎已经与他的内气完全融为一体了，并且将他的九龙神火内气改造得似是而非，虽然看起来还是九龙神火功的内气，可是威力是提升了一大截，小豹子却不敢随便用，生怕一用出去，碰到眼力高明的就穿帮了。

　　现在，随着火行元气的不断变化，那团玄火开始不安稳了起来，在小豹子没有运功的情况下，自主的吸收着周围纯净的火行元力，这团玄火在之前曾经分解两缕出来，一缕是融入了小豹子的拳意之中，另外一缕，则是进入了他的外丹里面。

　　从某种意义上讲，它是受了一点的损耗的，当然，一直以来，这种损耗也得到了弥补，随着小豹子的内气越来越强，踏入了三品之地，这团玄火得到的补充也是越来越快，只是却并没有到开始时饱满的状态。

　　可是现在，随着周围火行元气的不断渤发，纯净的元气被它慢慢的吸收，融合，竟在几个片刻之间，到达了鼎盛的状态。

　　这还不够，在达到了鼎盛的状态之后，这火焰吸收元气的速度更快了，仿佛一个无穷无尽的黑洞一般，不仅仅如此，他还带动了小豹子体内内气吸收火行元气的速度，那九龙神火功竟然开始在小豹子的体内缓慢的运转了起来。

　　在小豹子的内气开努转动的时候，小豹子便感觉到不对了，开始对自己的内气进行强行的压制，虽然取得了效果，可是越往下，元气越浓，丹田之中玄火吸收的速度也就越快，速度越快，它对内气的影响就越强，而小豹子想要压制内气的运转便越困难。

　　“小子，你搞什么鬼，在这样的情况下运功，你不想活了！”

　　第一个发现异常的自然是修为最高的王蛇，虽然走在最前面，可是一直注意的观察着周围的元气变动，就在刚才，他发现，周围的火行元气开始向小豹子集结了过去，敏锐到了极点的直觉告诉他，小豹子在运功吸收周围的火行元气，心中一惊，不禁传音提醒。

　　听到耳边细如蚊蚋的声音，小豹子只是苦笑，也不说话，借着体内内气运行的劲儿，纵身一跃，便到了前方。

　　“小子大胆！”

　　武营有武营的规矩，江湖也有江湖的规矩。

　　小豹子之所以能够跟在赵霆的后面，主要是因为他在此次收回中和郡城之时立下了首功，大帅李元对他另眼相看，再加上他本身的武艺不错，到了三品，所以，这武营之中也没有什么人能和他争的。

　　因此，他带着乌家的一群人跟在赵霆的后面，武营中人也没有什么话好说。

　　可是他现在运起身法，不仅仅超过了赵霆，还超过了明义经院与天龙道的四名锻骨界高手，这可就实在是有些说不过去了，前面的四个锻骨界高手，哪里会把他这么一个小孩子放在眼中，几乎同时抬手向小豹子挥去。

　　这锻骨界的高手，挥手之间便有万钧之力，对这个僭越的小子也没有容情的理由，眼看着四支手掌就要击实的时候，王蛇冷喝了一声。

　　“住手！”

　　四支手掌停在了半空之中，随后收回，而小豹子的身形却已经闪到了王蛇的身旁。

　　“首座！”

　　“是我让他过来的！”王蛇说道，“这地底火脉之中道路复杂，我需要一个人到前面去探路，小子，你先走，遇到什么特殊的情况就来回报于我！”

　　“遵命！”小豹子猛一点头，知道王蛇是给自己找借口单独离开，解决问题，当下不敢多耽搁，速度陡然加快，几个纵跃之间，便消失在众人的眼前。

　　无论是金南青还是赵霆，都想要开口，可是又开不了口。

　　现在这个时候，唯一能够做主的就是王蛇，而王蛇又是天下少有的八品强者，他们根本就没有胆子质疑他做出的这个在他们看来是让小豹子前去送死的决定。

　　再看着小豹子的速度极快，几个起落之间便已经消失不见，唯一能做的就是在心中替他祈祷一下，但愿这小子福大命大，不会死在这地底火脉之中。

　　却说小豹子单独一个人窜了出去，运足了身法，向前奔去，这地底火脉总的来说，是一个巨大的地底通道，直通地底岩流，这通道是自然形成的，很有可能在几万年前，甚至是几十万年前，这里是一个活的火山口，所以才形成这样一个通道。

　　只是这个通道在这数千年前，一直被地面上的城池掩盖着，也不知道这拜火教是怎么知道的，竟然找到这里了，把这个通道给打开了。

　　同样，也没有人知道这个通道究竟有多深，通往多深的地底，再加上害怕遇到埋伏，因此，王蛇这一群人进入的时候，速度并不快，甚至可以说是有些小心翼翼的，毕竟拜火教的人已经进去十天半个月了，这么长的时间，足够让他们在里面布下天罗地网，死亡陷阱了。

　　不过，小豹子却不担心这个，就算是有陷阱，那也不是为他准备的，而且他也不是真像王蛇说的，到前面去探路，而是要寻一处隐蔽的地方解决身体里的问题。

　　地底火脉之中，除了那一条最粗条达十余丈，最细的地方也有三两丈，高有三丈的主通道外，在这条通道的边上，还有很多支脉通道，这些通道就像是在这些主通道上面开的一个一个的小门，通往一个一个未知的终点，不过小豹子相信，这些通道最后都是通往地底岩流的。

　　不过因为这些通道实在是太过狭小，多数仅容一人可过，大一点的，也差不多只能容纳两三个人的模样，还有小的，成年人根本就进不去。

　　能够活着进入中和郡城的家伙，没有一个是傻瓜，自然不会傻到钻到那样的小通道之中，万一遇到麻烦，那进也不是，退也不是，只能傻傻的等死，何苦来哉。

　　小豹子的目标就是这些小的洞穴，因为这条主通道是呈螺旋型下降的，这也是小豹子百思不得其解的地方，你说你以一个数万年前的火山口子，那岩浆肯定是直来直往的啊，怎么会变成一个大的螺旋型呢，你以为你是摩天大厦的螺旋扶梯啊？

　　这通道当然不是什么螺旋扶梯，也正是这种结构，给了小豹子机会，在将身后的一群人远远的抛离之后，确认他们看不到自己了，便一个闪身，钻到了通道旁的一条小小的支脉通道之中。

　　这条通道虽然比不得主通道，可也不小，宽虽然不到一丈，可也差不多了，高约两米左右，小豹子是个半大少年，这样的高度和宽度，足够他在遇到危险的时候腾挪躲闪了。

　　和主通道一般，这条通道也不是直直向前的，而是弯弯的，有着一个弧度，而且周围的洞壁上，还有一些更小的支脉通道，有一些也能够容小豹子钻进去。

　　小豹子自然不会傻到钻到那个里面，天晓得左钻右钻的自己会不会迷路，只是在这条通道之中奔行了约三四里路，感到体内的内气仿佛受到了什么刺激一般，越转越快，便赶紧停了下来，什么也顾不得了，开始调息起来，同时，为了以防成一，他开启了火红睛。

　　周围的温度已经很高了，用他前世的标准来算，差不多已经到达了六十摄氏底，这在前世是无论如何也忍受不了的，不过，现在不是前世。

　　他这一盘坐下来调息，丹田深处的那一团玄火仿佛打了鸡血一般，猛然间跳动了起来，吸收火行元气的速度一下子快了数倍。

　　“靠，这可不行，再搞下去的话，老子的丹田就要爆了！”

　　吸收的火行元气越多，他的丹田就越涨，仿佛一个充满了气的气球，还在充气，眼看就要爆开来一般。

　　这是那团玄火自主的运转，小豹子根本就控制不住，同时，小豹子发现，自己控制不住的仅仅是他的丹田，还有自己的外丹，它也在吸收着周围的火行元气，只是没有丹田之中的玄火那般的明显罢了。

　　“完蛋了！”

　　小豹子的丹田越来越涨，他感觉到仿佛有什么东西想要渲泄出去一般，原本盘坐的姿势再也保持不了，猛然间跳了起来，双臂猛的一震，暗红色的内息透体而出，然后又缩了回去，小豹子的身体动了越来，演练起了拳法。

　　在这样的情况下，大荒十三拳一经演练，威力便达到了极致无体内无处渲泄的火行元气自然而然的被打了出来，丹田一阵的轻松。

　　当然，这轻松只是相对的，那团玄火跳动的越来越快，运用拳法将多余的火行元气打出的速度渐渐的赶不上他吸收的速度了，小豹子唯一能做的便是回快自己的拳速，内气运转的速度，这样一下，这个通道可就遭了殃了，几乎没有任何悬念的，几个呼吸之间，通道坍塌了。

　　不过，在小豹子的拳法之下，那些倒下来的泥土岩石，全都被小豹子抬在了身体两丈之外，小豹子也没有心思去管这些，慢慢的，随着他的精神越来越集中，拳法越来越深入，他周围的空气也产生了令人惊异的变化，温度变得越来越高，一团黑色的火球自他的身后隐隐浮现，散发着炙热的气息，宛如一轮黑色的太阳，诡异而霸道。



　　第一百一十八章 练皮界大圆满

　　初始之时，小豹子的运拳速度极快，因为他要将身上体内强大的火行元气渲泻出去，但是随着拳意的出现，他的速度渐渐的慢了下来。

　　他的拳意，由神念与内气相合而成，而这内气之中，还蕴含着一缕玄火，在这充斥着火行元气的地方，拳意之中蕴含的那缕玄火同样受到了周围火行元气的滋润，火气越来越盛，温度越来越高，当那缕玄火吸收的火行元气到达了顶峰的时候，与小豹子体内的玄火同样产生了感应，吸收火行元气的速度同时开始放慢，并且产生了一种让小豹子怪异的抗衡之势，这种抗衡之势是基于两种完全不同层次的玄火对抗，虽然他拳意同样吸收了极多的火行元气，可是相比于丹田之中那已经处于全盛之时的玄火，根本就无法抗衡。

　　小豹子甚至感觉到自己体内的玄火之力已经渗透了自己整个儿的内气，然后向着自己的拳意涌去，仿佛要将自己的拳意侵蚀一般。

　　拳意熊熊燃烧，竭力抵抗，却并没有什么太大的效果，小豹子体内的玄火之力实在是太强了，就在拳意将要被从小豹子身上涌出来的内气完全吞噬的时候，一直被小豹子藏在怀中的外丹动了。

　　和他的拳意一般，他的外丹，同样也分了一缕玄火出来，而且还将玄火融掉了。

　　说到底，小豹子丹田之中的玄火之所以会分出两缕来，完全是不得已的选择，第一次分出来，是因为小豹子的拳意初成之时，受了庚金精华的吸引，所以分解了出去，却不料，这一分，却是难已收回了，小豹子的摸拟宇宙的拳意是何等的浩大，进了那般的拳意之中，你还想收回，作梦吧。

　　第二次，则是因为小豹子突然来了灵感，有意为之，原本小豹子也没那么大的本事去操纵他还没有完全掌握的玄火的，可是谁让那外丹的材料是食龙鳅的头骨呢？这玄火可是从食龙鳅的身体里孕育出来的，在小豹子本身的意愿与食龙鳅头骨的双重压力之下，这玄火才无奈的分出了一缕，融入了外丹，所谓人在屋檐下，不得不低头也就是这个道理。

　　可是现在，在吸收了海量的火行元气之后，这玄火的损耗的元气终于恢复了，甚至还超过了它全盛的时期，自然而然的就要反攻倒算了，再加上小豹子的拳意也发生了变化，不再是让这玄火感到绝望的摸拟宇宙，而是由玄火异变而成的黑色火球，这样的拳意能够唬得住人类，可是对玄火来讲，却实在是小菜一碟了，即使是这黑色的火球刚才同样行过这周围火行元气的好处，可是又哪里架得住正处在全盛时期的玄火呢？

　　因此，小豹子的拳意虽然奋力抵抗，却也无济于是，但是就在这个时候，小豹子的外丹突然从小豹子的怀中跳了出来，这个一直默默的吸收着周围火行元气的外丹悬浮在小豹子的面前，上面散发着幽幽的绿光，竟在他的拳意将要被玄火吞噬的一瞬间，与拳意产生了一种古怪的感应，牢牢的护住拳意，联手对抗小豹子的体内的玄火侵蚀，拳意得了外丹这个生力军的授助，在最后一刻，终于稳了下来。

　　拳意，外丹，玄火。

　　三者在这个时刻形成了一个鼎足之势，谁也奈何不了谁，谁也控制不了谁！

　　而作为三者的主人！

　　小豹子则处在一种极强烈的煎熬之中。

　　处在鼎足的三者之间，小豹子的压力陡增，仿佛周围的重力一下子增大了十倍一般，最麻烦的是，这三者同样还在吸收着火行元气，而他的动作却在重压之下变得缓慢了起来，想要靠着拳法来渲泻体内已经不可能了。

　　“这样下去可不得了，我的丹田肯定会被撑爆的，得想个办法！”

　　感到自己大荒十三拳在重压之下已经变得缓慢无比了，小豹子手中的拳势一变，开始舒缓起来，每一个动作都仿佛提着一个千钧的重物一般，看起来古怪，却充满着一种怪异的美感！

　　太极拳？！

　　不，一开始的时候他是想借势施展太极拳，但是很快，便改变了主意。

　　转而运起了月魔画皮拳！

　　既然无法渲泻出去，又不能让这充盈的元气将自己的撑爆，那么，便只有一个办法了，吸收。

　　在月魔画皮拳使出来的一刹那，疯狂的火行元气如巨涛般的汹涌澎湃，冲击着小豹子的身体皮肉，原本因为周围的高温与重压，小豹子早已经浑身是汗，身上的皮肤也涨得通红，可是，当经过玄火吐纳，转化过后的火行元气完全涌入皮肉之中时，他的皮肤瞬时间一暗，身体也笼罩在了一片暗红色的雾气之中。

　　这是血！

　　强大的元气瞬间将他皮肉内几乎所有的血管震破，融合着火行元气的血液从他的毛孔之中爆了出来，在周身形成了一团暗红色的雾气，血腥的气息扑鼻而来，浑身上下仿佛有着千万只蚂蚁在撕咬。

　　小豹子脸上的肌肉疯狂的抽动了起来，身体也开始轻轻的颤抖了起来，几乎当场暴走。

　　暴走的结果是什么？他很清楚！

　　他是个天生怕死的人，暂时还不想在这里死掉。

　　所以，他只能忍耐，在忍耐的同时，还要想尽一切办法，降底自己的痛苦，所以，火红睛的内视功能被他运用到了极限，皮肉内每一股火行元气的运行走势，每一根被爆掉的毛细血管，每一缕可以造成痛苦的血液，全都被他看在眼中，然后，他开始尝试着将自己月魔画皮拳的功用发挥到最大，精确的控制着散落在皮肉内乱走的火行元气，将他们聚拢在一处，顺着月魔画皮拳的运功路线开始游走。

　　要知初始之时，他根本就控制不住丹田之中的玄火之力，所以仍由他们冲进自己的体内，唯一能控制的只有在运功之时感受到了那一股元气，而随着火红眼内视功用的完全发挥，他唯一操纵的这一股内气开始在皮肉间游走，在吸收了几缕散落在皮肉间的元气之后，开始壮大了起来，就仿佛是长江黄河一般，开始形成一条元气的主动脉，而其余的元气则是支流，无论这些支流离着主动脉有多远，总会通过一样那样的办法产生一点联系，最后汇聚到这条主动脉之中去。

　　“呼啦啦，呼啦啦，呼啦啦，呼啦啦，呼啦啦——！”

　　渐渐的，小豹子的身体上传来一阵阵流水般的声音，这声音初始的时候并不连贯，但是随着时间的推移，便越来越连贯，最后竟如长江大河，奔腾不息，绵延不绝。

　　小豹子的皮肤在这声音之中，开始了缓慢的转变，变得晶莹与玉，眸中的红光渐渐退去，火红睛的效果也在不知不觉中消失了，但是同样，在他体内奔涌的元气已经由不可控变成了可控。

　　在一阵阵哗啦，哗啦的声音中。

　　蕴含着玄火之力的火行元气一遍又一遍的洗刷着小豹子的皮肉，将他皮肉之中的杂质，有害物质，一点一点的蒸发掉，再由他全身的毛孔排出去，这样一下，在他的周围又形成了一层灰色的雾气。

　　这种雾气并没有持续多久，当灰色的雾气消失之后，小豹子的拳势陡然之间一变，由原本的月魔画皮拳转化为了血妖淬骨拳。

　　这血妖淬骨拳是小豹子从血无涯身上得来的，他也知道这是一个好东西，不过从来没有想过要修炼这种拳法。

　　因为之前他的等级实在是太低了，根本就没有修炼的资格，但是现在，在这样的情况下，当他发现经过一段长时间的月魔画皮拳之后，他的皮肉已经被磨炼到了一个极限，再炼下去的话，固然会增强皮肉的强度，但是同样也会扼杀将来的发展空间，便果然的运起了血妖淬骨拳。

　　痛苦再一次降临。

　　这一次的痛苦并没有初始的时候搞出那么大的声势，可是若论程度的话，却是要比他刚才全身的血液被暴出来时要大的多。

　　毕竟他之前修为已经到达了三品，长时间的修炼练皮的拳法，使得他的皮肉已经强大到了一定的程度，能够随三品修为的内气了，但是他的骨骼不一样。

　　他的骨骼，可没有皮肉那般的结实，经受过长时间的锻炼，只是比起普通人来讲，强上那么一点，再加上经过月魔画皮拳的积累，体内散乱的元气已如长江大河一般，凝成一股，在这陡然之间的冲击下，他全身的骨骼几乎在瞬间被庞大的元气压成出了一道又一道的细纹，几乎崩溃。

　　骨骼碎裂！

　　这一瞬间的痛苦岂是普通人能够承担得了的？

　　小豹子猛的闷哼了一声，牙根紧咬，一缕血丝从他的嘴角轻轻的流下，双目圆睁精光暴射，“我操，你个王八蛋，去你妈的，玉皇大帝你个王八，上帝你个鸟人，￥#%……！@@￥……%……！”

　　一连窜的污言秽语从他的嘴里喷涌而出，端是又急又快，把天上的神仙，地下的鬼怪几乎骂了一个遍，这一骂，整整骂了有半个时辰，就在他快要完全撑不住的时候，体内的情况终于发生了变化，那元气在击碎了他体内的所有骨骼之后，血妖淬骨拳中淬骨的功能终于完全的发挥了出来，开始弥补起体的骨骼来，这是又一次的强化过程，将全身的骨骼打碎了，然后重新强化，使得骨骼比之前更强大，更坚固，最终强化到一个不可思议的程度，这就是锻骨拳法最本质的功效。

　　不过，这世上也很少像小豹子这般蛮干的。

　　的确，这是蛮干，普通人没有像小豹子现在这么强的元气来做这件事情，只能靠着锻骨的拳法一遍又一遍的强化，潜移默化，有条件的则想着法儿的利用各种汤剂来强化骨骼，辅助修行，最终达到锻骨界。

　　当然，现在小豹子的骨骼被打碎，再被完全的重组，并不意味着他的身体强度就达到了锻骨界了，只能说他已经为锻骨界打下了一个艰实的基础，完成了锻骨的第一步，但同时，这也是最难的一步，在以后的修炼中，只需要用血妖淬骨拳一遍一遍的淬炼，即使是不需要任何的汤剂辅助，最多五年，便能够达到锻骨界。

　　而现在，他正处在一个天下武人梦寐以求的境界：练皮界大圆满！



　　第一百一十九章 新拳意的诞生……黑洞

　　练皮界大圆满！

　　在达到了练皮界大圆满的同时，还完成了锻骨最重要的一步，可以说，小豹子今天虽然受了难以忍受的痛苦，可是收获也不少。

　　但是随着血妖淬骨拳的一遍又一遍淬炼，小豹子再一次面临了在施展月魔画皮拳的同样问题，骨骼的极限到了，再练下去，他的骨骼便会寸寸如玉，紧若金石，初步达到锻骨界，可是这样一来，他也就成了怪物了，就像是那哪吒，红孩儿一般，长时间的停留在童子状态，他又不想做童子鸡！

　　因此，他只能再一次无奈的改变了拳法，与前几次不同，到达了练皮界的大圆满，同时体内的元气已经汇成一股，虽然他的拳意，外丹和丹田内的玄火仍然源源不断的吸收着火行元气，可是这些元气已经处于可控的情况下了，而非之前的散乱不堪，完全不可控，在这样的情况下，他改变了拳势，选择了太极拳法。

　　拳法展开，周围的气息为之一变，暴燥的火行元气在太极拳的引异之下变得舒缓了起来，在小豹子的动作之下，慢慢的被引导，而被外丹，拳意与玄火源源不断的吸入体内的庞大元气也被小豹子慢慢的释放了出来，与周围的火行元气融合，奇妙的事情发生了。

　　在这世界生存了这么多年，太极拳也练了这么多年，小豹子也算是慢慢的悟出了太极拳的一些门道来，所谓“世传太极功，刚柔妙无穷，圆转莫丢顶，全在一圈中”，又曰，“太极者圆也，无论内外、上下、左右，不离此圆也”，太极拳每一动作的开合虚实，起落，旋转都是由一个圆圈构成，一有动作就打一圆圈。这一个圆圈当中，含有阴阳两种力量。有柔有刚，有虚有实，刚柔相济，虚实渗透，这才是太极拳的妙手，这才是功深的表现。

　　几年来，小豹子也慢慢的悟出了这个圆的味道来，所以，这太极拳一施展，在将体内庞大的元气排出去的同时，又将他们圈在了一个“圆”的范围之中，而随着元气的累积，在这个“圆”之中的元气，也开始吸收起周围的火行元气来，与他的外丹、拳意和丹田之中的玄火，争夺起周围的火行元力来。

　　一开始的时候，自然是争不过的，可是有一点不要忘记，无论是小豹子的外丹，还是拳意，抑或是他丹田之内的玄火，吸收了元气之后，都会贯注到小豹子的体内，然后再被小豹子的太极拳法打出来，融入面前的“圆”中，这就相当于一种极不公平的竞争了，不公平的竞争，自然要导致不公平的结果。

　　一来二去之下，小豹子身前那个“圆”的威力大增，已经由原本的淡红色变成了金红色，其中心竟然形成了一个有如实质一般的卵形物，散发着让人感到恐怖的高温。

　　此时，无论是他的拳意还是外丹，又或者是丹田之中的玄火，已经再也不能吸收哪怕是一丁点的火行元气，“圆”心那个金红色的“卵”已经变成了一个古怪的黑洞，吸收着周围一切的火行元气。

　　而这种行为，再一次让小豹子骑虎难下。

　　小豹子只是觉得自己倒霉透了，受了那么多的苦，可是这里的火行元气就仿佛是击鼓传花一般，由一个地方，传到另外一个地方，却都脱不了自己的手，而且变得越来越麻烦！

　　“难道真的是天注定我今天要被这火行的元气搞死不成？！”

　　小豹子心中渐渐的急躁了起来，没来由的，泛起一丝绝望之意。

　　这一缕绝望的心思，就仿佛是一个导火索一般，引导着一场剧变。

　　他的拳意，轰然倒塌！

　　绝望的倒塌！

　　拳意融合了神念与内气。

　　神念便是人的意识，人的念头，因此，拳意的形态，也与人的念头，意识息息相关，小豹子的拳意是摸拟宇宙，在本质上说，这是一个强大到了变态，但是同样虚妄到了变态的拳意，强大到可以容纳一切，也虚妄到了天王老子也无法掌握。

　　幸亏他拥有火红睛，这种号称已经断绝了三千年的神秘血脉，才将这拳意剥离封禁，只留下了他可以勉强掌握的黑色大火球拳意。

　　这黑色大火球拳意原本是自他的摸拟宇宙中形成的，由一缕先天的庚金精华与玄火的力量，按照他内心深处所知的恒星形成过程凝练而成，从本质上来说，它是一颗恒星，也就是一颗太阳，只是由于玄火的关系，所以才会是黑色的，那就是一个黑色的太阳，因此，称之为黑日拳意也没有错误。

　　意与心境息息相关，只有意志强大的人才有可能凝练出意来，而一旦信念动摇，那么，意也会消失。

　　现在，小豹子心生绝望，拳意随之变化，崩溃，这对于一个凝练成拳意的武者来说，是最大的损失，信念一旦崩溃，拳意消失，想要再一次凝练便几乎已经是不可能的事情，一身修为便会大幅度的倒退，甚至，连内气也会自动的消亡。

　　小豹子现在就处在这个危险的状态之中。

　　不过，这小子是个异数，天生的异数。

　　因为崩溃的不是他的摸拟宇宙的拳意，而是黑日拳意，所以，这黑日拳意即使是完全崩溃了，对小豹子而言，也存着一线的生机。

　　拳意在崩溃，在坍塌，身后的黑色的火球仿佛一个耗尽了所有燃料的火把一般，慢慢的陨落。

　　双眸之中，再无一丝光亮，化为一片虚空，一股浩大无比的意念充斥着小豹子的意识，他的意识被无限的放大，火球在陨落的过程中，并没有消散，而是飘落在一片无际的虚空之中，而是慢慢的转变着。

　　“圆”的中心，金红色的“卵”开始吸收着拳意，在撕扯着他拳意中的内气与神念，而他的拳意又顽强的飘散着，散落于虚空之中，这样一来，那个“圆”中的“卵”便与小豹子的虚空拳意形成了争压的局面，互相的撕扯着，形成了一个拉锯战。

　　而这个拉锯战的最后赢家，自然是就是小豹子的摸拟宇宙的拳意。

　　这小子心中虽然绝望，可是常识还是有的，在他的心底深处，宇宙仍然是强大的，正是这缕正常的现代人的常识，化为了一缕执念，开始将小豹子周围那形成了“圆”的火行元气撕扯进入了拳意虚空之中。

　　而这个时候，黑色的太阳并没有完全的崩溃，骤然之间又多了这么多的元气，就仿佛是一点冷水之中骤然之间浇上了热油，猛的爆了开来，在小豹子的周身形成一抹耀眼的华光，之后，完全消失。

　　一切都消失了，周围的火行元气消失了，黑色的太阳消失了，小豹子眼中的虚空也消失了，连小豹子打拳的动作也消失了，静静的保持着一个太极拳的收势。

　　周围的一切都静止了，仿佛在这一瞬间，时间停止了转动一般。

　　也不知道过了多久，如同被凝固住的小豹子忽然眨了一下眼睛，随着他的这一动，一切又恢复了正常。

　　轰！

　　无声的巨响压迫着一切，小豹子的周围，一个妖异的“视界平面”出现了，并且开始缓慢的旋转着，仿佛一个存在于虚空之中的巨大黑洞，将周围的一切全都卷入其中，火行元气，岩石，灰尘，空气，所有一切存在的东西，都产生了变化，一些细小的特质慢慢的飘浮了起来，俱都被吸收进入了这个“视界平面”之中。

　　不同的是，天地间的元气在被这“视界平面”完全的撕碎吞噬，再无一丝存在证据。

　　而那些物质般的存在，则围绕在小豹子的身边，缓慢的转动着，飘浮着，被无形的重力慢慢的磨碎。

　　而小豹子的身体也慢慢的飘浮了起来。

　　黑洞，这是黑洞！

　　小豹子眨了一下眼睛，手中抱圆的动作明显的一滞，收了拳势，眼中闪过一丝亮色来，轻轻的呼了一口气。

　　“黑洞吗？！一种新的拳意？”小豹子的嘴角抽动了两下，感受着周围空间与时间的变化，已经不知道该说什么好了。

　　周围的空间明明被扭显，重力减弱，甚至他围绕在他周围的重力已经消失了，所以他才会飘浮起来，而他也能感觉到，在他周围的时间也已经变慢了，这是一个典型的黑洞。

　　“也就是说，在刚才不知不觉中，我的拳意再一次的产生了异变，由太阳转化成了黑洞？！”

　　由于拳意的转化是在一个巧合的现象下完成了，就和上次一般，他这个没有文化的人并没有搞清楚发生变化的过程与原因，只知道他自己的拳意发生了变化。

　　忽然，小豹子目光一闪，“视界平面”消失了，黑洞也消失了，飘浮在周围的一切，包括小豹子同时落到了地上，周围一切如故，暴躁的火行元气再一次的充斥着整个空间，不过，却再也无法对他产生困扰了，因为此时，丹田内的玄火变得老实了起来，外丹也老实了起来，变成了一幅视火行元气为粪土的姿态，他再一次取得了体内内气的绝对控制拳。

　　“有趣！”心念一动，一个黑色的太阳再一次出现他的周围，熊熊燃烧，再一动，黑日消失，黑洞出现，如许几次，终于有晦涩变得圆融自如，小豹子才慢慢的将内气归于丹田之中。

　　“两种拳意可以随意转换，嘿嘿，这下子，可真的好玩了！”



　　第一百二十章 新晋九品……小明王

　　人生总有高潮和低潮，小豹子感觉到自己现在就处在高潮期。

　　地底火脉的幽深通道中，小豹子脚尖只是那么轻轻的一点，身体便会如枯叶一般，纵向前数丈远，不带一丝儿的烟火气，体内内气流转圆融自如，再无一丝的阻滞，骨骼寸寸如玉，浑身上下，仿佛有使不完的劲儿，在经历了一番炼狱般的痛苦之后，总算是来到了天堂。

　　在成功的压制住自己丹田内的玄火，完全控制住体内内气之后，虽然实力有了一个质的飞跃，可是他的精神却疲惫到了极点，他也没有什么讲究的，直接就在那通道之中调息了一阵，然后又狠狠的睡了一觉，直到被一阵猛烈的震动惊醒。

　　“地震了？！”这是小豹子当时第一个想法，但是很快，便把这种可能性排除了，如果真的是地震的话，现在他已经是活不了了，这里地处地底火脉之中，哪怕只是一丁点微小的地震，也能把地底的岩流掀起来，那样的话，任是他小豹子练了九龙神火功也好还是什么青玉乾元功也罢，都只有死路一条。

　　更何况这震动也是一阵一阵的，先是一阵的地动山摇，灰尘满地，随后便是一片的平静，仿佛刚才什么也没有发生一般。

　　被震动惊醒之后的他也不知道自己睡了多久，稍一思索，便沿着原路返回到那条主通道之中，施展轻功，继续向前。

　　这正是他修为刚刚提长，一身的精气神儿全都在最顶峰的时候，因此信心也足，速度也自然的之前快了许多，就这么奔行了约二三个时辰，只感到周围通道的壁上的颜色越来越深，温度也越来越高，很快，他便遇到了第倒下的人。

　　这个不自量力的白痴！

　　看到那人躺在那里，小豹子连忙上前，一探鼻息，已经消失了，尸体也已经僵硬。

　　看他的资势，应该是忍受不了向前的温度，便从队伍中退了出来，想要沿着原路返回，但是走到这里的时候，已经支撑不住了。

　　“这里有火毒啊！”感受着周围气流中游离着的丝丝煞气，小豹子轻轻的皱了皱眉头。

　　所谓的火毒，便是由火行的煞气，只是这些煞气的量太少了，游离在空气中，无法利用，又对人体有极大的伤害，因此才被称为火毒。

　　倒下的人既然又第一个，自然也就有第二个，见人死了，小豹子也没有多管，想着等到回来的时候，再把他们的尸体带出去，至少也要让他们有一个明白的葬身之地，于是又向前走，行了数十丈之后，便发现了第二拨的死尸，是的，第二拨，这一拨不止是一人，而是有五人之多，和之前的那一个一样，也是忍受不了这里的高温，往回走之后，中了火毒而死。

　　又遇着几拨死尸，然后，总算见到活人了，而且还是熟人。

　　“几位师兄，你们怎么了？”

　　他看到了金南青盘坐在地面，浑身冒汗，正努力的运功抵御着周围的火毒，而其他几个乌家弟子都躺在地上奄奄一息，有入气儿没进气儿。

　　见到小豹子出现，正在运功的金南青面上终于露出了闪过一丝喜色。

　　“小豹子，快，快把，快把我们弄出去，这里的火毒太过厉害了——！”

　　小豹子不敢多耽搁，一将这几位倒霉的师兄一个个的仿佛叠罗汉一般的背在身上，运足脚力，向外冲去。

　　这又是一路狂奔。

　　这几个人的重量加起来差不多也有千把斤，若非小豹子刚刚获得了突破的话，把他们背起来之后再以现在的速度飞奔的话，肯定要趴下，现在虽然不至于趴下，不过也是十分吃力的。

　　“好了，就这里吧，把我们放下来吧！”奔了约五六里路，背后上的金南青忽然开口道，“这个地段已经没有火毒了，把我们放下来吧！”

　　小豹子还是有些不放心，又背着他们向前冲了一两里路，方才将人全部的放下。

　　“师兄，究竟是怎么回事？！”

　　“唉，还能是怎么回事，是我们不自量力罢了！”金南青叹了一声，“这地底火脉，越往深处，温度越高，而且还有火行煞气伴随其间，越往深处，火毒越浓，我们我们武营之人，一时不察，直到中毒方才醒悟过来，想要往回路，却是哪里还来得及啊，幸亏我们几个都是修炼九龙神火功的，对火毒的抵抗力比旁人要强，不然的话，早就和那些人一般，成为路边的一具陈尸了。”

　　小豹子听了，也是一叹，这地底火脉之中有危险并不是什么奇怪的事情，什么高温啊，火毒啊，也是意料中事，只是人人都怀着侥幸的心理，一直跟了下来罢了。

　　“这么说，就算不跟着下去也没事儿了？！”小豹子忽然问道。

　　“能跟下去捞好处的都下去了！”金南青苦笑道，“跟不下去的，也差不多都死在路上了，不过，照我看来，武营之中，能够直抵火脉之中的人也绝不会超过五个！”

　　说着，他又看了小豹子一眼，“师弟，你的实力摆在那里，火毒对你应该不会有什么太大的影响，你真的不下去吗？！”

　　话音未落，地面又是一阵的震动，隐隐的，洞底还传来数声的咆哮与厉吼声。

　　“这是……！”小豹子神色一变，似乎明白了什么，这哪里是什么地震啊，明明的在火脉之中的绝世强者互相拼斗的余波而引起的震动吗！

　　“金师兄，其他几位师兄便拜托你照顾了，我下去看看！”

　　“嗯，师弟，你小心，有便宜捡当然是好事，但是如果情形不对的话，也不要强求！”金南青叮嘱道。

　　“我明白！”小豹子点头应道。

　　事实上，这个时候，他们距离地心火脉已经不远了，展开轻功，向前急速的窜行了半个时辰之后，终于到了这通道的尽头，这通道的尽头一片耀眼的红光，远远的望去，仿佛是一个出口一般，每靠近一步，刚围的温度便比之前提升数倍，走到洞口约十丈处，周围的空气早已经被蒸腾了起来，形成一片一片的扭曲，整个人仿佛浸在滚荡的开水中一般。

　　这样的温度，对其他人有巨大的伤害，但是对小豹子的影响不大，接近洞口的时候，小豹子运起了天蛇敛息法，整个人擦着通道的壁，猫着腰，迅速的向洞底潜行。

　　“哈哈哈哈——！王蛇，王首座，你就不要负隅顽抗了，我承认你的实力在我之上，但是在这地心火脉之中，你根本就没有胜算了？”还没有潜行几步，他就听到了洞底深处呵斥与厉吼声。

　　潜到洞口处，伏在洞口的一块大石上，小豹子向里望去，心中不禁一紧，洞口外面，是一大片的空旷空间，洞底高达数十丈，一条宽达十数丈的地心岩流在洞中汩汩的流淌着，闪动着金红色的光芒，散发着炙人的热流，整个空间，仿佛就是一片地心岩流形成的湖泊一般，而在湖泊之中，有着数十块类似于岛屿的，未被岩流侵蚀的地带，王蛇他们，正是站在其中一块较大的没有岩浆流过的红土地面上。

　　只是第一眼，小豹子便明白，跟着王蛇下来的这群武营中人，包括营管赵霆在内，已经全军覆没了。

　　这些人之所以能够到达这个地方，凭的就是超凡的修为和强悍的身体，但是，现在除了王蛇之外，全都晕倒在地上，离流淌奔腾的岩流十分的接近，甚至有一个半个身子已经被卷入了岩流之中，被高温的岩流侵蚀的不成样子。

　　其余几个没有被卷入岩流的，也不好过，身上的皮肤早已经被滚烫的气流烫出了一个接着一个的水泡，面上的表情扭曲痛苦，即使是处于昏迷状态，也仿佛处于极大的苦痛之中。

　　王蛇的情况同样的不容乐观，一身青裳已经破碎大半，梳理得整齐的头发也是披散着，左袖整个消失了，裸露着胳膊上现出一道极深的伤口，皮肉外翻，血早已经被周围的热流烘干，看起来，有些狰狞。

　　不过，即使是看起来情况对他十分的不利，他的表情还是像初始船的淡然，右手的小扇已经打开，轻轻的摇头，目光死死的锁定着前方一人，眸底隐现寒芒。

　　“这家伙就是小明王吗？拜火玄都最年轻的尊者！”

　　小豹子也看清了与王蛇对峙的男子，一身大红色的袍子，在这岩流的掩映之下，熠熠生辉，年约二十，眉清目秀，就像是一个清秀的女子，浑身上下散发着一种女人特有的娇弱感，不过小豹子可不认为这个家伙像表面上看的那么娇弱，看看王蛇狼狈的模样，再看看他轻松自若的状态，谁占上风，却是一目了然的事情。

　　“你确定你今天能够吃定我吗？”王蛇目光锁死小明王，嘴角一扯，露出一丝难看的笑意。

　　“在其他的时候，其他的地点，我当在无法吃定你，但是在今时，今日，你已经没有与我抗衡的资本了，王蛇，不要再用你的扇子扇了，你的青玉乾元罡气已经被我的离火玄罡破去了，你就算是再扇，难道还能再扇出个什么宝贝来不成！”

　　小豹子听了又是一阵的郁闷，青玉乾元罡又被破了，这是他第二次见到青玉乾元罡被破，你说这青玉乾元罡气也算得上是天下有数的绝学了，怎么老是被破呢？是不是有什么缺陷啊，早知道这样的话，我就不练青玉乾元罡了。

　　“青玉乾元罡气的确是被你破了，不过你用九品的修为强破我八品的罡气，也没什么值得夸耀的啊！”王蛇一合折扇，轻轻的道，“真是想不到，短短几天，你便将自己的修为提到了九品！”

　　九品？！！

　　藏在洞口的小豹子心神一阵激荡，九品啊！

　　便是翻遍了天下，这九品强者，也不过是指头之数，想不到现在居然让他亲眼见到了一个！



　　第一百二十一章 站在你身后的娘娘腔儿

　　“我修的是离火玄罡，在这地心火脉的滋润之下，如果不能成就九品，那还不如找一块豆腐撞死算了！”

　　说到自己的修为，小明王也是一脸的自得，“好了，王蛇，不要想再拖延时间了，现在，你就算是想逃也逃不走了！”说话的同时，小明王张开双臂，宽大的袍袖展开，周围的岩流随着他的动作翻腾了起来。

　　“哗啦，哗啦，哗啦——！”翻腾的岩流仿佛受了无形的力量引导一般，十数道岩浆从岩流之中腾了起来，化为一条条长蛇，咆哮着向王蛇冲了过去。

　　“哼！”王蛇只是冷笑，手中的扇子扇动的速度却是快了起来，每一次扇动，便会产生一股强大的气流，几次扇动下来，在他的周围形成了一道道旋风，几着岩浆长蛇卷去，气流与岩浆纠缠在一处，一时之间，谁也奈何不了谁！

　　“合——！”小明王双手一合，腾起的十数道岩浆长蛇猛的合成一股，竟形成了一条长达七丈，粗约一丈的巨形炎龙，几个扭动之下，便摆脱了王蛇扇出的气流，猛的向王蛇冲了过来。

　　王蛇手一抬，一个淡青色的透明光罩出现在他的手前。

　　“轰——！”炎龙撞到光罩之上，岩浆四溅，王蛇面色一白，向后退了一步，那淡青色的光罩也闪动了一下，但是终究挡住了炎龙的攻击。

　　“你挡得了一次，难道还能挡得了第二次吗？！”

　　小明王目光一闪，炎龙再一次腾起，同时，岩流中更多的岩浆也翻腾了起来，融入了这条炎龙之中，几个呼吸间，这条炎龙的体积便比之前扩大了一倍。

　　“力量啊力量，这就是绝对的力量啊！”

　　小明王如此轻松的操纵着这地心岩流，小豹子看在眼中，惊在心里，在这样的攻击之下，王蛇能挡得他，但是他却挡不住。

　　在这样绝对压倒性的力量之下，甭管什么黑日拳意啊，黑洞拳意啊，外丹啊，内丹啊，什么的，都没用。

　　你就是想跑，都没有地方给你跑去。

　　“九品强者，嘿嘿，这还不是九品强者的全部力量！”这个时候，小豹子又莫名其妙的想到了被自己爆掉的血无涯，心中庆幸后怕之意益重，王蛇以八品的修为挡住了刚才的一击，血无涯也是八品强者，他也应该能够挡住得，这要强大的家伙竟然被他自己给爆掉了，你说他能不后怕吗？

　　王蛇见到这炎龙再一次涨大向他冲来，这一次，他却不想硬接了，手折扇一合，化为一道青影向小明王冲了过去，对于他们这样的强者来说，之间隔着的那些岩流根本就不是问题。

　　“来的好！”小明王见王蛇冲过来，低喝一声，双手一翻，却是翻出了两把短刃，向前一当。

　　“当——！”眨眼间，两人便撞到一处，小明王一步未退，王蛇连退三步，但是也借着这个工夫，王蛇的修罗诛心棒也施展了出来，顿时漫天的扇影将小明王笼在其中。

　　“修罗诛心棒，好大的名头，也不过如此！”扇影中，传来小明王讥诮的声音，但见两点寒星一闪，顷刻间，便冲破了扇影，“王蛇，看我的双龙杀！”

　　双龙杀！

　　两道寒光暴起，瞬间破开王蛇的防御，同时，那条炎龙也动了，顺着小明王双龙杀的去势也向王蛇冲了过去。

　　“这下子，王蛇的麻烦大了！”

　　小豹子面色苍白的看着那条汹涌奔腾的炎龙，想到刚才王蛇这厮只是抵抗那一条小炎龙便那么的麻烦，现在炎龙变得这么大了，又有小明王同时攻击，岂不是要完蛋？

　　不过事情总是出乎意料之外，小明王的又刃又快又急，宛若两道闪电，可是王蛇的速度更快，身子一弓，一扭，险之又险的闪过了双龙杀与那炎龙冲击，小明王自然也不是弱者，在王蛇闪过的同时，他又揉身而上，如幽灵般的撞入了王蛇的怀中，双刃寒光再起。

　　两人的距离极近，小明王的速度又是极快，待到小明王已经冲入他的怀中时，王蛇眼睛方才反应过来，眼睛轻轻的一眯，身体起了古怪的变化。

　　站在洞口的小豹子只看到王蛇瘦长的身子仿佛面条一样的弯曲了起来，小明王志在必得的一刀，竟然落了空。

　　两刀落空，小明王似乎有些怒了，身上红光猛的了开来，这一次，王蛇是避过可避，即使他的身体再软，也无法躲避小明王突然暴出的罡气，闷哼一声，身体仿佛一个破布袋一般，被击得倒飞了出去，向着下面奔涌的岩流落去，小明王显然不打算就这么算了，将王蛇震开之后，右手虚引，那条炎龙再一次咆哮了起来，冲向王蛇。

　　“这回总该完了吧？！”小豹子心中暗道。

　　似乎是在回应着小豹子的想法，那条炎龙在王蛇落下之前已经撞上了王蛇的身体，将他猛烈的顶入了下方的岩流之中。

　　“轰——！”

　　炎龙的身体在岩流中击起了一阵狂澜，岩浆组成的波涛猛的激荡了开来，冲上了数丈的空中。

　　“完了，真的完了！”

　　看到王蛇被炎龙顶入了岩流之中，小豹子自然是一阵的绝望，更加不敢多呼一口气，多吸一口气，只是运起天蛇敛息法，慢慢的向后退去。

　　“尊者武功盖世，此次不但神功大成，而且还杀死了天龙道的王蛇，真是大功一件啊！”

　　两个人影，鬼鬼崇崇的从洞壁四周的通道中钻了出来，小豹子看这两人，都是锻骨界的高手，放到外面，也算是了不得的人物了，可是当他们在小明王这个九品的强者面前出现时，小豹子只觉得他们要多猥琐，有多猥琐。

　　“哼——！”小明王冷笑一声，面上带着一丝难言的得意，随后变成了一副惋惜的嘴脸，“这王蛇与我作对多年，想不到今天却陨落在此，实在是可惜了！”

　　“王蛇不识大体，自不量力，妄想与尊者对抗，死不足惜啊！”其中一人凑近小明王，一脸讨好的模样，“尊者大人，您现在已经是九品强者了，想来过不了多久，便要称您法王了啊！”

　　“我只是初入九品，还需要时间来巩固境界，原本是想再在这里呆上几天的，不过看来是不可能了，这地底火脉的事情一旦传出去，想要来拿好处的人便多如牛毛，我在这里也呆不下去了，那些没用的东西，筹划了那么久，竟然连这么短短的几天都挡不住！”提到这件事情，小明王一脸的恼意，不过事已至此，他再苦恼也是没有办法的事情，回头看了一眼翻腾汹涌的岩流，“你们说，这王蛇真的死了吗？”

　　“王蛇被尊者打落岩浆，就算是有十条命也没有了啊！”

　　“是吗？我可不这么认为！”小明王的目光在周围的岩流中慢慢的游移着，仿佛在寻找什么一般，过了好一会儿，似乎并没有什么发现，方才做罢，“算了，我们走吧！”

　　“是……！”

　　两名锻骨界的高手连连点头，饶是他们修为已经到了锻骨界，可是在这地心火脉之中，也是有些受不了的。

　　小豹子的身体紧紧的缩在洞口旁的一块一丈余高的大石头的阴影之中，天蛇敛息法的法门疯狂的运转着，身体仿佛变成了石头的一部分了，而那小明王与两个随从的速度又快，不过是一闪身的时间，便到了数丈之外，根本就没有注意到在这大石头的后面还藏着一人。

　　他们没有注意到，小豹子却不敢有丝毫的轻慢，直在那石头后面藏了整整半个多时辰还没敢露头，这心里面正在挣扎着呢，便听到耳边传来一个声音，“你这小子躲什么啊，人已经走远了，快出来吧！”

　　“王，王首座！”听到耳边传来的这熟悉的声音，小豹子心中大喜，脑袋偷偷的从石头后面伸出去，只见在地下岩流之中，王蛇的身体正大岩流之中慢慢的浮起来，还是那一幅披头散发狼狈不堪的模样，身体周围被一层青蒙蒙的光芒笼罩，除了狼狈一点儿外，倒是没有什么其他损伤的地方。

　　确定了王蛇的确没有死后，又被喝破了行藏，小豹子自然是不会躲藏了，从石头后面探出身去，“弟子周豹，见过王首座！”

　　“你小子刚才见死不救，现在还敢出来？！”王蛇看着小豹子，面上戏谑之色极浓。

　　“不过是一个小小的小明王而已，一副娘娘腔儿像，怎么可能奈何得了首座您呢？！”小豹子陪笑道，“再说了，那种情况下面，就算是我露了头，也只有死路一条，倒不如留得青山在，不怕没柴烧不是，要是首座真的遭遇不测了，也至少有个人能替您报仇不是！”

　　“你这小子！”王蛇一脚踢出，虽然隔了数十丈远，却也把小豹子踹得倒飞了出去，“咦，不对啊，小子，你好像又得好处了，练皮界大圆满啊？！”

　　“首座神目如电，弟子佩服！”小豹子被他一脚踹了个屁股墩，坐在地上，嘿嘿的笑着。

　　“别拍马屁了，我又不是明妃那死丫头，不吃这一套！”

　　“明妃？！”

　　“就是小明王，现在站在你身后的娘娘腔！”王蛇一脸幸灾乐祸的笑道。



　　第一百二十二章 地火元髓 补我拳意

　　“你身后的娘娘腔儿？！”话音未落，小豹子只感到一股子凉意从丹田直升脑门儿，身体猛的向前一窜，腰后的两只银锤已经抄在手中。

　　“想跑，跑的了吗？！”小豹子的身形刚刚腾起，便感到头顶一阵的炙热，无论他怎么挪闪身体，都避不开这从他的头顶上压下来的这只手掌。

　　“他就是你说的那个小子！”

　　小豹子的身体腾，一窜，便已经向前窜出了数丈，但是身后的小明王只是轻轻的一伸手，那手仿佛便穿破了空间一般，直接按到了他的脑袋上面，然后一收，一压，将小豹子的身体狠狠的惯在地上，又是一个屁股墩，只是这一次，可比刚才被王蛇踹的那一脚结实多了。

　　“对，就是他，不错吧！”王蛇眯着眼睛直笑，而小豹子则挣扎着从地上爬了起来，这才看清了身后的小明王。

　　还是那一身的打扮，唯一不同的是，她的头发比之前松散了一些，半遮掩似的掩住了她的娇柔俏丽的面庞，这下子，小豹子一眼便能看出来，这是一个真真实实的漂亮姑娘，不过说实在的，这小明王长的虽然也称得上是俊秀，可是眉宇之间，却透着一股子英气，这英气，放在男子的身上，有些弱了，因此作男装的时候，看起来有些娇弱，可是现在这发型变成了女子，面上的这英气便显得盛了一些，透着一股子中性……美。

　　中性美！

　　嘿嘿！

　　小豹子心中笑了两声，面上的表情显得有些猥琐，这种表情，乃是当年典型的文弱色狼型的表情。

　　“小子，你这是什么表情！”

　　饶是小明王乃是新晋的九品强者，看到小豹子脸上的这种文弱色狼的猥琐的表情，心中也忍不住的开始发毛起来。

　　“我让你再笑！”抬腿又是一脚，把可怜的小豹子直接踹飞了。

　　“你从哪里找来了这么个小子，一看就不是个好东西！”

　　小明王踹飞了小豹子，一脸嗔怪的对王蛇道。

　　“你可不要小看他，如果不是他的话，我要找到这里，至少还需要三天的时候，他用他的那双小锤子把中和郡城的大门砸开了！”王蛇笑呵呵的道。

　　“是吗？！”小明王看着小豹子的眼神愈发的不善了起来，“你要明白，我有把握在这三天的时间里把意凝炼出来，现在你这么一搅和，却是失去了机会，你说，你要怎么赔我？！”

　　小豹子无语，虽然他极其的鄙视这个修为到了九品才开始凝炼意的家伙，但也只能在心里鄙视而已，说不出去的。

　　“他在看不起你，你别看这小子才三品的修为，可是已经凝炼出自己的拳意来了，和他一比，你明显差了一筹！”一旁的王蛇仿佛看清了小豹子心中的想法，添油加醋的说道。

　　“是吗？我倒是没看出来，这还是一个小天才啊！”小明王似乎被王蛇的话激怒了，一摇三晃的走到小豹子的身边，凑近道，“小朋友，你说，我该怎么处置你呢？！”

　　“奸情啊，赤裸裸的奸情啊！”看看这两个人，说话之时，仿佛是针锋相对，可是再仔细一听，这话音里面却透着一股子浓得仿佛蜜糖一般的暖昧，说话的语气，腔调，完全就是当年他在市府做秘书时和市府的那位年轻漂亮的服务员脱得光溜溜的在床上说话时的腔调一模一样。

　　所以，他眨了眨眼睛，嘴角扯出一丝古怪的笑意来，“拜托，你们两位打情骂俏的时候别把我捎上行吗？！”

　　“呃！”

　　小明王的表情瞬间石化，王蛇也怔住了，一脸的笑容僵在脸上。

　　“小子，你乱说什么，活的不耐烦了！”

　　一个呼吸之后，小明王的脸上终于挂不住了，面色变得通红发热，也是在这地底的火脉之中，所以才没有显出过份的异常来，只见她一伸手，拎起小豹子，柳眉倒竖，眼中射出恶狠狠的目光。

　　“这下子，更是英气逼人了！”小豹子嘴角一弯，笑了起来，“当年我姐姐我和姐夫没成亲吵架的时候，就和你们刚才一个腔调，后来我哥告诉我，那是打情骂俏，难道不是吗？！”

　　小明王的面色更红了，拎着小豹子，打也不是骂也不是，扔也不是，一时竟然僵在那里，尴尬得要死。

　　“真是一个麻烦的小子啊！”王蛇终于看不下去了，用折扇轻轻的敲了敲自己的额头，无奈的吐了一口气，一抬手，一股无形的力道产生，将小豹子凌空摄到了手中。

　　“小子，不知道死是怎么写的吧？给你三分颜色，你就开染坊了，什么话都敢说，什么玩笑都敢开，当真是活的不耐烦了！”

　　一股凛冽的杀意从他的身上散发了出来，这杀意有若来自九幽深处的玄冰一般，瞬间侵入小豹子的身体，小豹子只觉得自己瞬间被冻僵，甚至一点反抗的力量都没有。

　　下意识的，他甚至想要用三界小挪移将自己的身体挪开，现在他的三界小挪移已经修炼的收发如心的，只需要一个念头，一个眼神，便可以将自己挪开，但是现在在王蛇这凛冽的有如实质的杀意之下，即使是这么一个小小的念头，也施展不得。

　　“好了，别吓着小孩子！”

　　小明王轻轻的叹息了一声，对王蛇道，“还是正事要紧，我需要三天的时间来凝炼我的意，所以……！”

　　“我明白！”王蛇点头道！

　　王蛇一抬手，直接将小豹子扔到了那地心火脉的洞口，“小豹子，给你一个将功赎罪的机会，你给我在那洞口呆上三天，就算是天王老子来了，也不要让他们进来，三天之后，自有你的好处！”

　　“咝——！”小豹子长出了一口凉气，终于从王蛇的杀气中脱身出来，半空中翻了个身，稳的站在洞口，本来想着就按王蛇的意思到前面坐着了，可是再想想，又实在是有些不服气，在王蛇的压力之下，自己的确是没有丝毫的反抗余地，要是就这么直接的按照王蛇的意思，跑到洞口坐着，那以后见着王蛇，自己在心理上就真的要矮上一截，这样可不好，虽然这王蛇乃是八品强者，可是他小豹子当年也是完暴过八品强者的小强啊！

　　想到这里，小豹子扭了扭脖子，内气在体内转了一圈，感到心中踏实了一些，慢慢回转身子，又走进了这地底火脉之中，笑嘻嘻的道，“王首座，这事儿可怪不得我啊，当时可是你下令我们攻城的啊！”

　　“嗯？！”王蛇慢慢的把脑袋转了过来，也不知为什么，小豹子看着王蛇转脑袋的动作，十分的像那昂着脑袋的眼镜蛇转脑袋一般，透着一股子诡异到了极点的气息，随后，冰冷的杀意再一次降临。

　　“镇定，镇定！”小豹子狠狠的吸了一口气，这一次，他是有了心理准备的，内气流动之间，身上同样开始散发着一股子浩大炙热的气息，死死的扛住了王蛇的杀意。

　　王蛇的杀意是冰冷无比，可是小豹子的拳意却是一个黑色的火球，虽然现在只是放出气势而没有凝成拳意，但是在小豹子有了心理准备的情况下，王蛇的杀意一触到小豹子，便如阳春融雪一般的消散了。

　　“咦，有趣的小子！”

　　小明王同样感到了从小豹子身上散发出来的那股浩大无边的气势，星眸微闪，露出了好奇之色，“这就是你的意吗？不对，这是你的气势，呵呵，光是气势就这么强大了，那你的意究竟是什么呢？！”

　　小豹子没有说话，额头已经见汗了，他的气势虽强，可是在绝对的力量上，比起来王蛇，差了何止数倍，这冰凉的杀意汹涌澎湃，在第一次受挫之后，便如无穷无尽的浪头一般，很快，第二波，第三波便到来了，狠命的冲击着小豹子的气势。

　　所以，小豹子额现冷汗，心中暗骂，“你他妈的想要在美女面前卖弄卖弄我能理解，有必要这么赶尽杀绝吗？一个八品仗着自己的修为欺负一个三品，很光荣吗？很威风吗？！”

　　小豹子狠狠的喘了几口气，感觉到如冰海波涛一般的杀意将要把自己气势冲破时，也顾不得那么多了，猛一咬牙，身上的气势陡增，同时，一轮黑色的太阳蓦然出现。

　　拳意一现，气势猛的一凝，王蛇的杀意借着小豹子的气势收缩的机会，如怒海雄涛一般的直泻而下。

　　小豹子的嘴角一冽，内气流转，丹田之中的玄火猛的跳动了起来，身后原本平静的黑色火球仿佛受到了什么刺激一般，轰的一声，熊熊燃烧了起来，便如一轮黑色的太阳一般，散发出无边的热流，如怒涛一般的冰冷杀意在倾泄而下的瞬间，便被这无边的热量蒸发了。

　　几乎就在小豹子的拳意燃起的同时，这地心火脉之中，仿佛有什么神秘的力量被小豹子触动了一般，原本已经变得平缓的岩流竟然开始躁动了起来。

　　“嗯？！”王蛇原本是站在岩流之中的，突然感到周围岩流的温度陡然之间增了十数倍，身遭周围的那层青蒙蒙的光芒竟然有抵抗不住的意思，连忙从岩流之中跳了出来，周身的杀意顿时一消。

　　失去了杀意的压制，小豹子的拳意愈发的不可收拾，竟然膨胀了起来，把小豹子也吓了一跳。

　　“又来？！”小豹子怪叫了一声，想要控制住自己的拳意，可是一时之间，哪里又能压制得住呢，这里可是地心火脉的中心地带，火行元气极盛，不仅仅是元气，还有煞气，小豹子的拳意又是极阳的属性，这一下子便与地底火脉勾搭了起来，这一勾搭，可不得了。

　　用奸夫淫妇，干柴烈火已经不能形容其一二了。

　　周围的火行气力猛的一卷，都向小豹子冲了过去，那地底奔腾的地底岩流也开始“骨嘟，骨嘟”的泛起一块一块发亮的金红色的泡泡，这然后，泡泡破裂，但见一缕缕的金红色的气流从泡泡中冲出来，向着小豹子周围涌了过去，全部投入到小豹子的拳意之中。

　　“地火元髓？！”看到越来越多的金红色气流，小明王忽然怪叫了起来，“这是地火元髓，该死的，臭小子，你给我留一点啊——！”



　　第一百二十三章 一夫当关

　　地火元髓是什么，小豹子不知道，但是小豹子知道自己似乎又惹麻烦了！

　　地心火脉之中，岩流已经停止了奔腾，而且变得平缓了下来，但是这并不意味着就没事儿了，岩流之中，金红色的巴掌大小的泡泡越来越多，有些破碎了，但是在破碎之后，很快就有更多的泡泡被上，不多久，整个地底的岩流，就仿佛是一个大癞蛤蟆的背部一般，布满了金红色的泡泡。

　　泡泡不断的破灭，金红色的气流不断的增多，很快便弥漫了整个地底的洞穴，这个地底的洞穴之中，温度已经比之前升高了数倍，连王蛇都禁不住的皱起了眉，在身外撑起了一道厚厚的青色气罩，将自己护在其中，小明王似乎想到了什么，也不再叫喊了，直接盘膝坐了下来，开始运起离火玄罡，反正这周围已经弥漫了地火元髓，小豹子吃肉，她跟在后面喝汤也不是什么坏事儿，反正光是这汤已经足以让她撑死了。

　　“这个怪胎，他的拳意竟然能够勾引地火元髓！”王蛇面上此时已经充满了无奈，只是轻叹了一声，慢慢的走到了那地穴的洞口，盘腿坐下，这洞中发生的事情，却是无论如何也不能让别人看到的啊！

　　现在的小豹子又有些骑虎难下了，不过比起之前在那通道之中他的拳意兑变，现在的情况他可是好多了，因为他并没有感到什么痛苦，只只心里矛盾着自己的拳意是不是应该收回来，而且，经过一段时间的变化，他业已经知道发生什么事情了。

　　显然，他的拳意正在完善。

　　从本质上讲，他的拳意是摸拟宇宙诞生后的第一个恒星，第一个太阳，是个日！

　　不过一直以来，这个日并不能称之为真正的太阳，因为他还不完善。

　　非常的不完善，因为那只是一缕玄火与小豹子的内气和神念相融之后具现化的产物，那玄火可以把他的拳意伤害提升，但是绝到不了太阳那般变态的地步。

　　太阳啊！

　　日啊！

　　那是什么概念啊，即使是小豹子再自信，再自大，也没有真的认为自己的拳意会幻化成宇宙，自己的身后的那个小火球能够真正的变成太阳，但是他却无法否认，他的拳意具备了太阳的基本特征，只是一直以来没有足够的能量来充实而已，现在，这在地底的火脉之中，最不缺的就是火行元力，虽然不说能够把他的拳意强化到太阳那个地步，可是但至少也是威势大增啊。

　　具现化的拳意在很大的程度上，是受到他的意识控制的，也就是说，他现在可以随时的让自己的拳意消失，停止这种吸收周围地火元髓的行为。

　　可是他不敢！

　　因为他知道，自己一旦收回拳意，被他的拳意吸引过来的地火无髓也有可能会消失，或者说，会暴动，无论发生哪种情况，正盘坐在不远处修炼的小明王肯定不会放过自己。

　　尽管他对这小明王没什么好感，可是情势不如人，不得不低头啊，自己得罪王蛇也就罢了，他不会轻易杀了自己，可是真的得罪了小明王，坏了她的好事儿，到时候她要杀自己，王蛇也不见得会给自己出头。

　　算了，想到两人恋奸情热的模样，小豹子终究无奈的一叹，先撑着吧，等到她吸饱了再说吧！

　　小明王修炼的同样是火行的功法，也是拜火玄教的镇教之功，离火玄功！

　　并且，她已经晋入了九品之境，离火玄罡早已经大成，一身修为可以称得上是惊天动地，这世上，也就是类似于地火元髓这般的天才地宝才能对她的修为起到大的作用，因此，她在这地火元髓出现之后，想也不想的便开始修炼起来，要知道，这样的机会可不多啊！

　　地火元髓只有在地心火脉之中存在，可是即使是最优质的地心火脉之中，想要找到地火元髓也是千难万难的，因为这地火元髓乃是存于地火深处，即使你的罡气修为极强，能够护住全身，下到岩浆之中也是无用，一来你不是知道这岩浆究竟有多深，二来这岩流越向下，温度就越高，就算是九品的强者，修成一身无匹的罡气，也支持不了多久，再说了，就算你真的能深入岩流底部把这地火元髓给弄出来，可是这东西，到了地面之后，如果不及时吸收的话，也会逐渐的消失于无形之中，化为火行的元气，你吸收这地火元髓总不能在岩浆底下吧？只能到外面来，也就是说，你每弄出一缕地火元髓来，就要出岩浆一次，想要第二缕，就得再下去，你就算是神仙也经不起这般的折腾啊！

　　等等……

　　忽然之间，小明王想到了一件事情！

　　谁说不能多呢？！

　　现在这地火元髓是怎么出来的，是被小豹子的拳意给勾引出来的，那岂不是说只要把这小子放到一处地心火脉之中，他便能勾引出地火元髓来？

　　忽然，小明王猛的睁开双眼，两道金红色的光芒自双目中射出半尺开外，方才消散。

　　“你叫周豹对吧？！”小明王停止了修炼，任由周围弥漫着的，在旁人的眼中看来珍贵无比的地火元髓飘走，慢慢的化为普通的火行元力，一点也没有心疼的样子。

　　小豹子被她这么一看，冷不丁的打了个激灵，收回了自己的拳意，嘿嘿一笑，显得有些拘谨的道，“弟子周豹，见过小明王！”

　　“你是乌家的弟子，乌家不过是一个小小的铁器铺而已，有什么好呆的呢？在那种地方呆着，实在是埋没了你的天赋了，倒不如和我回拜火教，别的不说，几年之后，弄一个尊者当当还是没有问题的！”

　　小豹子只是低笑不笑。

　　尊者？！在拜火教中，可是仅次于教主和法王的级别啊，这拜火教的教主和法王加起来也不过是五指之数，地位是极高的。

　　不过呢，小豹子对这样的邪教从来就没有什么好感，再加上这一次拜火教攻下中和郡城，大肆杀戳，仅仅是为了掩盖在这里发现的地底火脉，方便面前的这小明王练功，小豹子对他们的观感自然是更差了。

　　在小明王这样的绝对强者面对，他是不敢把自己的心思给透出来，却并不代表他心中不排斥，甚至是极度的厌恶，因此，只能以沉默应对。

　　“喂，你究竟答应不答应啊？！”

　　见小豹子久不答话，小明王又问道，这一次的语气比前一次更加温柔，甚至小豹子还从中听出一丝撒娇的味道来。

　　听在耳中，他那一口凉气抽的啊，差点没把自己给抽死，正不知道该如何回答时，王蛇终于是看不下去了。

　　“这小子还是呆在乌家比较好！”王蛇一句话便掐断了小明王的念想，“这周围这么多的地火元髓还不够你吸啊，如果不够的话，下次你有需要的时候再让他过去就是，没必要把他弄到拜火教去！”

　　“有需要的时候让我过去？！”

　　小豹子别的话没听清楚，就是这句话听得仔细，冷不丁儿的脑袋又下意识的往后缩了缩，这王蛇怎么说话呢，歧意这么大？

　　不过他也听出来了，小明王是看上自己拳意的特殊功用了，这家伙是修炼火行功法的，自己的拳意能够勾引地火元髓上来，正是她所需要的，对她来讲，地底火脉虽然稀少，但并不是找不到，拜火玄教可不乌家，他们可是大晋的三大名门之一，又是以火行功法见长，要说它手上没有地底火脉，小豹子肯定不信。

　　而小明王刚刚晋入九品，在拜火教中的地位水涨船高，想来，很快就会由尊者升为法王了，进入地底火脉之中修炼乃是顺理成章的事情！

　　“那好，下次我有需要的时候，会派人让他过去的，不过你要向我保证，他不会推辞！”

　　“这我保证不了！”王蛇摇头道，“这小子狼子野心，我能保证的只是他的实力在你之下的时候肯定会听你的话的，等到他的实力超过了你，应该就不会听了吧，小豹子，你说呢？！”

　　“等到他的实力超过我的时候，我也不会傻到来找他了！”没等小豹子回答，小明王便冷笑了起来，“你说的也没错，这个世界是凭实力说话的，小豹子，我想，这一点，你不会不清楚吧？！？”

　　“小明王大人有差遣，弟子自然是不敢不从！”小豹子道，“不过，我最近的修炼到了一定的阶段，回去之后恐怕会闭关一段时间，恐怕不能为阁下效劳了！”

　　“果然是个不知天高地厚的小子，还没有什么实力呢便想和我谈条件了，放心吧，我刚才已经收了足够的地火元髓，至少在五年之内，不会需要你的帮忙了，对了，你不会这关一闭就是五年吧？！”

　　“当然不会！”听到要五年的时间，小豹子心中暗松了一口气，看了两人一眼道，“两位前辈，如果没有什么事情的话，晚辈要告退了！”

　　“别跑啊，你跑什么啊，我们很可怕吗？！”王蛇皱了皱眉头，转头对小明王道，“明丫头，你刚才吸收了那么多的地火元髓，一时之间还消化不了，不过我想对你意的凝练一定会有很大的帮助，倒不如趁热打铁，就在这里将你的意凝练出来，而且这地火元髓对我也有用处，我也需要一些时间来消化，大概需要三天吧，小豹子，你到那洞口去守三天，三天之内，不准任何人进来，违者，杀无赦！”

　　“啊？！”

　　小豹子脸上顿时现出为难之色。

　　“怎么，不愿意？！”

　　“那倒不是，能为首座效劳是弟子的光劳，不过，能够走到这里的修为都不会在弟子之下，弟子害怕挡不住啊！”

　　“你不必妄自菲薄，你现在的修为已经到了练皮界的大圆满了，在这方圆千里之内，也算得上是一号人物了，再加上你的拳意又与这周围的环境十分的相融，在这要样的环境中用出来，威力倍增，已经不输于普通的锻骨界高手了，今天城池刚破，消息就算是传的再快，能进来的人也不会太多，方圆千里之内，就那么几家，能来几个锻骨界的高手就不错了，就算是人来了，你也不必一开始就和他们冲突，跟他们说我在里面修炼，需要三天的时间，三天之内不能有人打扰，这样一来，打得起来打不起来还是两说呢！”

　　“他们如果不相信我的话呢？！”

　　“那他们就死有余辜了，我练功他们都敢打扰，便是杀了也无所谓，你不要留手就是了！”王蛇淡淡的道，“你放心吧，不会让你白干的，三天之后，有你的好处！”

　　“为首座办事，怎么能要好处呢？！”小豹子连忙道，“既然首座已经开口了，晚辈敢不效力！”

　　说罢，不等两人再废什么口舌，便退出了洞外，又向外走了数百丈，在一处相对而言窄一点的地段坐了下来，望着那螺旋式上升的通道，心中倒是生出了些许豪气来，“所谓的一夫当关，应该就是我现在这个意思吧？！”



　　第一百二十四章 万夫莫开

　　裴正神色肃然，双唇紧抿，脚步一阵紧似一阵，粗壮的身形在这通道之中就像是一只灵敏的狸猫一样，迅速的前进着。

　　螺旋型的通道，就像是一个永远走不到尽头的迷宫，简单而枯燥。

　　转了一个又一个的弯儿，裴正的面部表情仍如石雕一般，即使是周围的温度已经上升到了一个普通人难以忍受的程度，即使是他的衣角已经被四周的高温气流烫得开始卷了起来，他的表情依然如故，在他这冷漠的有如万年冰川的外表包裹的内心之中，却早已经是翻腾不已，就像是地底火脉之中的岩流，奔腾不息。

　　这是一处地底火脉！

　　价值有多大，不需要他来细说，大晋四大冶炼世家，乌裴罗简，每一家都有自己的特色，每一个都有自己的靠山，在数百年的争斗和妥协之中，形成了一个不算是太牢固的平衡状态，四家实力，有强有弱，可是相差不大，没有任何一家敢打包票说是自己一定能够把另外一家灭掉，甚至连完全的压制都不可能，即使是地底火脉也改变不了这一切。

　　四家之中，并没有一家真正的拥有地底火脉，而眼前的这个地底火脉，也不可能为四家任何一家所有，这一点，连金南青都看得很清楚，更别说他裴正了。

　　即使是如此，他还是不得不来，不为别的，哪怕只是为了有可能在这里得到火属性的灵石，也值得他来一趟，中和郡城发现地底火脉的消息刚刚传出来四天，丢掉的中和郡城也刚刚回到大晋朝的手中，以大晋朝廷的一贯的办事效率来看，四天的并不足以让它反应过来，现在，这个地底火脉还处于一个真空期，任何人都有能够进去，都能够从中得到好处。

　　他现在唯一担心的是，自己来的太迟了。

　　四天的时间，对大晋的朝廷来讲，不过是一个呼吸的事情，可是对于贪婪的武林中人来讲，已经足够做很多事情了。

　　在担心之余，也有让他欣慰的消息，比如说地底火脉的通道深处弥漫着火毒，除非是修为在三品以上，否则进去的话，只有死路一条。

　　这是一个好消息，中和郡方圆千里之内，修为达到三品的并不多，即使是达到了三品，最多也只是对里面的那些火行灵石感兴趣，即使是让他们走运真的找到了灵石，最后也会拿出来卖掉的，而裴家，不缺这个钱。

　　再说了，即使是修为到了三品，甚至四品，五品，他们也不一定敢进来。

　　因为今天他听到了一个可笑的消息，拜火玄教的小明王在这地底火脉之中晋入了九品境界，在地底火脉之中杀死了天龙道的王蛇，一时之间，舆论哗然，当然，这仅仅是限于整个中和郡城，因为这个消息是昨天刚刚传出来的。

　　很诡异的消息，放在平时，听了这个消息，别人也许会一笑置之，但是现在，似乎有些不同，因为这地底火脉是拜火玄教的人发现的，所以他们才会策划了一次在大多数有智商的人看起来十分无厘头的谋反，占据了这个位于大晋腹地，无险可守的中和郡城，即使是现在，地底火脉被爆出来了，很多人还是百思不得其解，因为拜火玄教并不缺地底火脉，小明王乃是教中最年轻的尊者，也是最有前途的强者，什么时候要靠着一个位于大晋朝腹地的地底火脉来提升修为了？

　　这完全是一件得不偿失的事情，一个地底火脉的价值虽然大，可是并不值得拜火玄教这一次的损失，因为谁都知道，这个火脉被发现了，最后的归属人肯定是大晋朝廷，拜火教的行为就相当于花了巨大的代价给大晋朝廷做嫁衣裳，明摆着的赔本买卖，这要是不知道的，还当真会以为拜火教和大晋王朝是一家人呢！

　　裴正当然管不了这些，他对拜火玄教的目的也不怎么感兴趣！

　　可是有一个事实他却不能不管，王蛇带着一帮子武营的人三天前进入了地底火脉，到现在还没有出来。

　　这才是问题的关键，虽然这几天，陆陆续续的有人进入通往火脉的巨大通道，又有人陆陆续续的出来，关于这个地底火脉的一些情况也开始明朗了起来，因为里面充满了火毒，所以，一开始跟随着王蛇进入的大部分武营中人都死掉了，他们的尸体都躺在通道之中，只有少部分尸体熟悉他们的人抬了出来，至于其他尸体，恐怕要等到将来大晋朝廷接管这个火脉之后再来处理了！

　　武人的人生就是这样，充满了矛盾，一方面，实力够了，他们可以凭借自己的力量，用双手打下一片属于自己的天空，攫取无穷的财富，另外一方面，实力不够，便要面临着随时横死的无奈与悲哀。

　　王蛇的存在，是一个麻烦，裴正不想惹这个麻烦，可是作为裴家距离是底火脉距离最近的一个长老，他不能不来，哪怕只是作出一个姿态，他也必须来！

　　幽静的通道中忽然传来些许淡淡的震颤，这震颤是如此的轻微以至于很难发觉。

　　裴正的浓眉皱了皱，他是五品的高手，五感已经敏锐到了极点，周围的空气哪怕是再轻微的异常，也瞒不过他。

　　“有人，似乎受伤了！”

　　心中闪过这个念头，前进的身形微微一顿，慢慢的隐到了通道边上的一处阴暗处，过了大概一柱香的工夫，两个人影，从通道之内向外走去。

　　“简玉雷？！”借着通道内微弱的光芒，裴正看清了两人的模样，一名三十多岁的汉子，正架着一个五十左右的精悍老者，有些艰难的向外走去。

　　“还有简瑜，竟然受伤了，谁伤的他们，难道是王蛇！”

　　望着渐渐远去的两个背影，裴正的一双浓眉皱得更紧了。

　　简玉雷和简瑜都是简家的人，简家与裴家和乌家一般，属于大晋四大冶炼世家之一。

　　简玉雷也是简家的长老，修为要比他低一品，四品巅峰，架着他向外走的简瑜，是简家年轻一代的高手，小小年纪，修为已经到达了三品，据说很快便能够冲击锻骨界了。

　　看两人这个情形，这个模样，很明显，是被人家揍出来的。

　　“难道王蛇真的在里面，而且还霸道这个地底火脉？！”裴正脑海中闪过一丝不详的预感，在简家的两人消失在通道的拐角之后，从通道边上的阴影中探出身形来，微一沉吟，继续向前走去，不管前方是什么，自己都必须前进，反正肯定不是什么龙潭虎穴，简家的两个家伙都能活着出来，自己当然也不会有什么问题。

　　又向前走的半个时辰，他又见了几个人从通道的深处走出来，面色同样灰败，同样带着伤，其中还有另外一个冶炼世家罗家的一名长老。

　　“裴罗简乌，连我在内，四大冶炼世家的人已经出现了三家，那么乌家呢？听说他们一开始的就在武营中，有一个小子还在破城中立下了首功，也不知道他有没有在这火脉之中活了下来，十三岁的三品，如果不是那几个乌家有的小子胡吹大气的话，那么，这一次得到最大好处的，恐怕就是乌家了！”

　　裴正心中将自己这几天得到的各种消息又过了一遍，心中有些感慨，可是还没有等到他的感慨完毕，他的脚步便停了下来。

　　这是地底通道一处拐角，很窄，比他刚才经过的粗大的通道要窄上许多，窄到了只容两三个人并排通过，通道的中央，坐着一个人，年纪很轻，十二三岁的模样，面容很清秀，笑容很温和。

　　他盘坐在通道的中央，面前摆着两只银锤，头发有些散乱，气息也不是那样的平静，用一种奇怪的表情，望着自己嘿嘿的笑道，最重要的是，这个少年的修为，三品！

　　“你是……周豹！”

　　很轻易的，从自己的脑子里面，裴正搜出了这个少年的资料来，毕竟，这小子在中和郡城最后的那一次攻城战中表现的实在是太抢眼了，他的年纪，他的实力，都能为江湖的八卦提供足够的谈资，更何况中和郡城刚刚被攻下不久，这个话题还很热。

　　“乌家弟子周豹，见过前辈！”小豹子微微一笑，对面前这个样貌威严的中年人知道自己的身份并不感到稀奇，这两天到这里来的人，有一半的人看了自己一眼之后便知道自己是谁了，很明显，自己现在在外面很有名，不过可惜，他被困在这个该死的通道中了，不然的话，他倒是不介意出去享受一下传说中的少侠待遇。

　　“年纪这么轻，就已经有这般的修为，我不如你！”裴正说道，“乌家有你这样的人才，不像宝贝一般的留在总部之中，反而放你出来乱闯，要么是乌延胜那家伙的脑袋坏了，要么就是想把你废掉！”

　　小豹子笑了笑，对于这种明显挑拨离间的话语，他并不在意，要知道，这一次从乌家出来执行任务并不是家族的意思，而是他的师父为他争取来的，目的嘛，更是有些不可告人，但绝不会是想把自己废掉。

　　“你又是谁？！”小豹子问道，语气很和缓。

　　“裴家，裴正！”

　　小豹子轻轻的点了点头，指了指身后，“想过去吧？！”

　　“这是我此行的目的！”

　　“干掉我，你就能进去了！”

　　“小朋友，我承认你很优秀，也很强，小小年纪便已经到了三品，可是还没有能够强到挡住我的地步！”

　　“那么……试一试吧！”小豹子温和的道，随着他温和的声音，如火气势般骤然暴起，如怒海波涛一般向裴正涌去。



　　第一百二十五章 越级挑战 惊人手段

　　好强的气势！

　　裴正身形不动，任由小豹子如狂涛一样的气势涌来，就如一直矗立在怒海之中的黑色礁石，任由风吹雨打，我自巍然不动。

　　不过，当这股如火般的气势真的冲击到了他的时候，他的眉头忍不住的轻轻皱了起来。

　　温度，让他意外的温度。

　　作为一个五品的高手，他自然知道气势是什么，事实上，他也拥有自己气势，所以，他同样知道，单单只是气势，是不可能做到像小豹子这样的地步。

　　裴正向前踏了一小步，凝重如山岳的气势从他的身上疯涌而出，想要与小豹子的气势抗衡。

　　“不对？！”

　　“的确不对！”见裴正忍不住的同样放出了气势，小豹子笑了起来，双手闪电般的抄起面前的双锤，身体也从地面猛的弹了起来，“在这种地方和我比气势，是你最大的失误！”

　　嘴里说着，手中的锤子却不停歇砸向裴正，裴正是五品高手，他只有三品，想要胜，必须取得先机。

　　“呼，呼，呼……！”一连串的破风声，小豹子一连砸了十八锤，全都落空，但是裴正也不好受。

　　他的面色显得有些苍白，一连退了十八步，才险之又险的避过这小子手中的双锤，最重要的是，在他的气势放出来之后，发现自己上当了。

　　面前的这个小子也不知道用了什么样的方法，竟然将自己的气势与这地底的火脉连接了起来！

　　怎么会发生这样的事情，怎么会有这样的事情？

　　一个普通人的气势怎么会和地底火脉产生联系，并且融为一体？

　　这已经完全超出了他的认知，除非……

　　一个诡异的念头从他的脑海中闪过。

　　“这不可能，他不过是三品，怎么可以凝练出意来？就算是我现在已经五品，还是没有把握到自己神念的存在，他区区的三品……！”

　　裴正心中的惊异还没有结束，更让他感到不可思议的事情发生了，小豹子十八锤虽然已经落空，但是却已经取得了先机，按照正常的情况人，他应该趁胜追击才是，可是他却出人意料之外的退了回去，不仅仅退了回去，那与地底火脉相联，将自己气势压得一点脾气都没有，如火一般的气势骤然之间收缩了回去，仿佛从来都没有存在过一般。

　　“难道这种与地底火脉相联的气势也有时间限制？！”这是他脑子里冒出来的第一个念头，还没有等到他冒出第二个念头来，他刚才被小豹子完全压制住的气势，暴发了开来。

　　他的气势暴发了，就像是一个被压制到了极点的弹簧，在外界的压力突然消失的时候暴发了起来，裴正甚至都来不及阻止，当然，在这个时候，他也不认为自己有阻止的必要。

　　既然对方的气势暴发有限制，抢得了先机，又失去了先机，自己如果不抓住机会把这一缕先机抢回来，那就是真正的傻瓜了。

　　几乎在一刹那之后，他便知道了，他的确是一个傻瓜，一个真正的傻瓜。

　　只是在这个时候，他已经没有时间去后悔，及研究自己是不是傻瓜这个深奥的问题了。

　　小豹子的气势并不是消失，而是突然凝聚了起来，凝聚成了一个他不敢相信的东西，他那如山的气势，在这东西面前，一触即溃，毫无反抗之力。

　　“呃——！”

　　庞大的力量，夹着足以销金熔石的热流，在一瞬间毁掉了他的气势并且治着他气势中所蕴含着的内气，侵入他的身体，他唯一能做的就是闷哼一声，然后强提着自己内气，向后飞退，热流，沿着他的右手内气通道侵入，几乎在瞬间毁掉了他的右手经脉，不过他并不在意，死死的盯着小豹子，以及他身上笼罩着的若隐若现的黑色火球。

　　“意！”

　　是的，意！

　　无情的事实再一次颠覆了他的认知，他无法相信一个三品小子竟然会拥有连大多数九器强者都无法凝练出来的意，而且还是如此诡异的意！

　　所以他输了，输的无比的憋屈，同样也无比的无奈。

　　这个小子早就计划好了，一开始的时候，释放出自己的气势，借助这地底火脉之力压制对手的气势，快速攻击，以取得先机，当把对手的气势压缩到极限的时候，再将自己的气势收缩，凝练，在一般的情况下，被敌人压缩到极点的气势在压力突消之后，都会反弹，而他再借着对方的气势反弹时，用自己强大的意，借着气势中的那个与对手本体相联的内气通道，直接将炙热的气流侵入对方的身体，结束战斗，击败对手，而无视双方修为品级的差距。

　　当然，以他三品的修为来讲，这个所谓的无视品级的差距，极限也就是像他这般的水准，五品而已，到了六品，身体的强度应该能够抵抗得了这股侵入体内的气流，而不像他裴正一样，受到这么大的伤害，战斗力几乎减半。

　　他虽然是五品的高手，但是战斗力瞬间减半，又要面对一个以三品的修为就凝练出了意的怪物，想要赢，几乎是不可能的。

　　所以，他只能退！

　　连退了三丈，方才站稳，右手低垂，抬起头，惊疑不定的看着小豹子，而小豹子这个时候，已经盘坐了下来，就像是他刚刚见到的时候一般，两个锤子有些散乱的放在面前，脸色似乎比刚才更白了一些，眼中还带着一丝疲惫。

　　“这位前辈，实在是没有办法，不是我不想让你进去，而是因为里面有一个家伙让我守在这里守三天，他的实力太强，我惹不起，所以，只能听他的，不过如果你真的想进去的话，可以再在这里等一会儿，三天已经过去很久了，我想，他就算是再没有信用，今天也应该出来了吧？！”

　　本来准备立刻抽身，就像是他在来的路上遇到的简家和罗家的人一样，却想不到小豹子会冒出这么一句话来，随后，他苦笑了起来，“算了，我就不进去了，我这个样子，就算是进去了也没有什么用处，年轻人，你很强，强到了一个让人感到不可思议的地步，你能告诉我，在地底火脉之中的人究竟是谁吗？是不是天龙道的王首座！”

　　“除了那个王八蛋还会有谁！”小豹子低骂了一句，仿佛是在回答，又仿佛是在抱怨。

　　王八蛋？！

　　裴正面上的肌肉抽动了两下，心中一寒，正要开口，便听到耳中传来一个懒散的声音。

　　“小子，就算我欠你一个人情，你也不必在背后这么骂我啊！”



　　第一百二十六章 被牵动的神经

　　“出来了啊！”小豹子古怪的笑了笑，目光向王蛇的身后瞟了瞟，“我还以为您老人家不出来了呢！”

　　“我要是不出来的话，你的好处从哪里来啊？！”王蛇冷笑一声，把手中的一个袋子扔到小豹子的手上，“这是你这几天的辛苦费！”

　　“这是……！”小豹子接过袋子，一拎，只觉得沉甸甸的。

　　“是火属性的灵石，总共十九块！”王蛇淡淡的道，又抬头看了裴正一眼，对小豹子道，“好了，小子，你的任务结束了，是进去瞅瞅呢，还是跟我一起出去？！”

　　“当然是跟首座一起出去了，我都饿了三天了！”小豹子放下了心中的大石，从地上站了起来，对于下面的地底火脉，他没有什么好留念，原本他就不打算再进去了，更何况，这里面还有一个让他感到极度不爽的人。

　　所以他毫不犹豫的跟在了王蛇的后面，临走的时候，对面色苍白裴正作了一个往里请的手势，道，“不好意思了，这位前辈，您自便！”

　　这意思就是说，现在我的事情完成了，你想进去就进去吧，裴正暗叹了一声，看着王蛇与小豹子消失的背影，又转头望了望下方的地底火脉的入口，那仿佛怪兽的巨口一般散发着幽异的红光，盯着那入口看了半晌，终于摇了摇头，坚决的转身离去。

　　刚才小豹子与王蛇的对话中透露出另外一股让他不安的信息，如果他理解的没错的话，这个地底的火脉之中应该还有一个人。

　　他没有心思去管这另外一个人是谁，是不是王蛇带进去的，与王蛇有什么关系，今天他碰到的意外已经够多的了，而且走到了这里，了解了这里的具体情况，即使是回头的话，也好交待，刚才从这两人身上得到的信息，已经足够让他交差了。

　　……

　　气氛，有些沉闷，也有些诡异。

　　这里是乌家中和郡的分部，也是城中少有的几个没有被拜火玄教洗劫过的建筑。

　　作为大晋的四大冶炼世家之一，乌家总是有一些特权的，这些特权不仅仅是在大晋帝国，即使是在拜火玄教的面前，也仍然存在。

　　所以，在乌家在中和郡的产业，除了那个属于乌大管事的乌府之外，其他地方，都很平静，乌家那摆满了武器的库房，也没有人动，甚至连一把菜刀都没有丢掉。

　　厅内有一个圆桌，桌边坐着几个人，在厅中，也站着几个人。

　　金南青，周正铭，小楼，还有其他三名和小豹子一起出来的乌家弟子。

　　“也就是说，周豹子的修为，的确已经达到了三品！”

　　沉默了良久，坐在圆桌边的一个老人轻轻的叹了一声，打破了这有些难受的沉默。

　　“是的！”金南青抬头看了老人一眼，眼中闪过一丝无奈，“我亲眼看见的，他在战斗中突破了二品，晋入三品！”

　　“还凝练出了拳意！”老人轻轻的自语了一声，眼角的余光轻轻的瞥了一眼坐在他身旁的另外一个老人一眼，这人轻轻的泯着茶，一副幽然自得，风淡云清的模样，可是他心里清楚，这个老东西现在恐怕兴奋得连自己姓什么都忘了，忽然，他又问道，“他把你们从地底火脉中救了出来，又进入了地底火脉，你确定，他真的没死？！”

　　“他的修为已经不是我所以揣测的了，我想，地底火脉难不住他！”金南青认真的道，语气中充满着连他自己都不相信的自信。

　　老人没有再问，厅中又陷入了一轮难挨的沉默。

　　这是中和郡城被晋军攻下的第五天，地底火脉已经不再是什么秘密了，对于这样的事情，四大冶炼世家，无论是哪一家，都无法漠视，一个地底火脉能够给他们带来多大的利益，也没有人比他们更清楚。

　　只是，中和郡城远在乾州，相比云州相隔太远，即使是乌家想要从中谋取一份利益，也是一件十分困难的事情，所以，在得到这个消息之初，乌家的心情是很复杂的，虽然没有抱什么希望，却还是派了几位长老来，看一看能不能从中找一些汤喝，可是没想到，一到这中和郡城，他们才发现，似乎，乌家在这件事情中，很莫名其妙的占得了先机，而这一切，都是源于他们之前发布的那个调查任务。

　　一个第一次出来历练的乌家内门核心弟子竟然在攻城战中立下了首功，首先击破了城门，随后，跟着天龙道的王蛇进入了地底火脉之中，还救了其他弟子的命，这一切听起来仿佛是野史小说一般的经历，现在经过了其他几名乌家弟子的证实，已经可以确认为真实的，这样一来，他们的心思就活了，开始重新谋划，计划着从这地底火脉之中分得一大杯的羹，可是还没有等到他们有所行动，各种各样的消息便满天飞了。

　　地底火脉出现这样的事情，其他三家自然也不会干瞪着眼，再加上他们原本的地缘优势，所以，他们的长老高手们要比乌家的人更早到达中和郡城，也更早的进入了地底的火脉，正因为如此，刚刚开心不久的乌家的几位长老们又得到了一个让他们更加不可思议的消息。

　　小豹子竟然坐在通道的一处狭窄的通道里面阻止任何人进入地底火脉，理由竟然是天龙道的王蛇王首座击败了拜火玄教的小明王，自己也受了伤，需要在地心火脉之中疗伤，任何人不得进入，否则，杀无赦。

　　而在这个消息之前，关于拜火玄教的小明王在地底火脉之中晋为九品强者，干掉了进入地底火脉之中的武营中人，并且击杀了天龙道首座王蛇的消息已经在中和郡传开了。

　　这同样也是一个让人感觉到荒谬的消息，八品的强者哪里是那么好杀的？即使是小明王真正的晋入了九品，想要杀掉王蛇，也不是那么容易的事情。

　　而且这个消息据说是拜火玄教的人传出来的，大部分人都认为这是他们混淆视听，为他们的失败做掩饰的手段，因此并不在意。

　　但是前一个消息却不一样，这是罗家和简家传出来的，不仅仅是传了出来，在得知了乌家的人到达了中和郡城之后，他们还同时派人来质问，而他们所说的那个阻挡着他们的少年的特征，又确切无疑的就是小豹子，现在两家人已经共同到大帅李元的面前指控，乌家想要独占整个地底火脉的利益，图谋不轨。

　　这个指控当然是十分的无稽，就算小豹子的行为真的是乌家指使的，那也只是想要为乌家谋取最大的好处而已，独占地底火脉，只有白痴才会起这般的想法。

　　所以，对小豹子有着十分的好感毫不犹豫的将两家的指控驳回了，言道这地底火脉乃是朝廷的财产，归整个大晋所有，不过在朝廷的态度没有明了，或者是没有命令到达之前，他不会管这地底火脉之中的任何的事情，大家各凭本事。

　　两家人无奈，便开始和乌家扯皮，就在乌家的几位长老就要承受不住压力，亲自去地底火脉去看个究竟，刚走到那地底火脉的门口，便遇到了受伤的裴正正从通道之中出来，听到他们的来意，这裴正苦笑着把在通道中看到，听到的一切说了出来。

　　这样一来，便变相的为乌家解了围，周豹堵在那里，的确是受了王蛇的指使，简罗两家的人自然也不好再说什么，他们就算是再自信，也不会想要去招惹王蛇那个家伙。

　　更何况，堂堂的长老，被一个三品修为的小子从通道之中逼了出来，而且还受了伤，也不是什么光彩的事情，既然已经注定在乌家这方面找不回场子了，倒不如光棍一点，当场认栽得了，反正青山不改，绿水长流，这个场子，总有机会找回来的。

　　而且，最重要的就是现在小豹子和王蛇都已经离开的地底火脉，通道之中再无阻碍，此时不进，更待何时。

　　乌家的几名长老，却是已经没有凑热闹的心思了。

　　这地底火脉从被拜火教发现，到现在已经有月余的工夫，这么长的时间，经过拜火教的搜括，能够带走的也带的差不多的，剩下的最大利益便是火行的灵石了。

　　如果裴正没有说谎的话，现在这火脉之中，火行的灵石也差不我没有了，王蛇一次性便给了小豹子十九颗火行的灵石，要知道，即使是在大晋历史上发现的最大的一个地底火脉，找到的火行灵石也只有五十七颗，现在王蛇一下子便拿出了十九颗，再加上他自己收藏的一些和被拜火玄教弄走的，现在进去，能够找到一两颗已经是算是走大运了，既然最大的好处已经到手了，那么，就没有必要和差不多已经红了眼的简罗两家去争夺那不算值钱的汤水了。

　　现在最大的问题就是，既然小豹子和王蛇在昨天已经从洞里面出来了，为什么到现在还没有一丁点的消息？

　　这才是最重要的。

　　“徐老哥，周豹是你的弟子，你有什么看法？！”

　　“我能有什么看法？！”徐雍淡然一笑，“小豹子的确是我的徒弟，不过，他是被王首座带走的，听裴正说起来，王道座应该不会对他不利，至于什么时候回来，自然是要看那位首座大人的心情！”



　　第一百二十七章 李大帅的信

　　徐雍有兴奋的理由，因为他收的徒弟给他涨了脸，在乌家，他虽然有一些权力，但是由于性格使然，一向是不问世家，只是埋着脑袋研究着各种冶炼的技术，打造一些尽可能高级的兵器，这才是他的兴趣所在。

　　这一次之所有老远的从云州赶过来，完全是因为他的徒弟在这里，他担心自己这个唯一弟子的安危，所以才会回来，可是没想到，一到中和郡，小豹子便给了他这么大的一个惊喜，虽然到现在还没有见上面，可是关于他的传闻已经满天飞了。

　　这些传闻有些已经被证实是真的，有些则还没有被证明，但即使是被证实的那些，已经足以说明自己的这个徒弟在这一次的任务中，收获是多么的巨大了。

　　晋入三品，凝练出了拳意！

　　也不知道他怎么做到的，难道他真的是传说中的那种千年难得一见的奇才，就像是天龙道的王蛇一般。

　　是啊，王蛇，这是让他感到最为意外的事情，自己的徒弟怎么会与王蛇扯上了关系呢？

　　尽管乌家是天龙道的下属势力，可是一个天龙道的首座，另外一个乌家的弟子，两者可以说是八竿子打不到边啊！

　　王蛇的想法他们是不会去揣测的，八品强者的意志要比他们乌家所有人的意思加起来都要强大的多，他们唯一能做的就是羡慕小豹子的好运，以及，这件事情将会在乌家产生的连锁反应和利益分配。

　　这是利益的重新分配！

　　毫无疑问，徐雍所代表的这几十年来默默无闻的一脉，似乎出了一个了不得的家伙，十三岁的三品，凝炼拳意，这样的人才，在乌家数百年的历史上是没有出现过的，便是乌家的那位惊才绝艳老祖，似乎在这个年纪的时候，也仅仅是刚刚晋入三品，至于意，他老人家是在六十七岁的时间凝练出来的！

　　只要一想到这个，他们看着徐雍的目光都禁不住的变了，心中也暗自后悔，当日在乌家的甄选之时，自己为什么不早点出口，把小豹子这个变态收归门下，当然，这世上是没有后悔药吃的。

　　厅中再一次归于沉默，直到厅外传来一阵急促的脚步，几位老者神色同时一动，抬首向外望去。

　　“弟子周豹，拜见师父，拜见几位长老！”小豹子快速步入厅中，见到徐雍，面现喜色，一拜到底。

　　“起来起来，快起来！”徐雍连忙把小豹子扶起来，上上下下看了一遍，又惊又喜的叹道，“好小子，不过两月的工夫，你便脱胎换骨了啊！”

　　小豹子只是在那里傻笑，忽然之间，他仿佛想到了什么，从腰后摸出了一个布袋子，递到徐雍的面前，“师父，这是王首座给我的，十九颗火属性的灵石！”

　　“这……！”

　　周围的几名长老的面色俱都变了，尽管已经知道了小豹子手上有这么一个袋子，这个袋子里面装着让他们眼馋无比的东西，甚至还在心中推演过无数次，应该有什么样方法从小豹子的身上谋夺一些好处，用大义的名份也好，用乌家的利益也罢，只要能弄到手一两块灵石便行，想不到，小豹子竟然采取了最为直接的方式，将十九块灵石全部都拿出来了。

　　在这个世界上，有着各种各样的规矩，你乌家的这般的世家，自然也有规矩，就像是小豹子现在手中的这些灵石，虽然是属于私有的物品，但是作为乌家的一份子，在得到这样的好处之后，按照规矩，是需要缴三成给乌家的，而缴了这三成之后，剩下的，便是属于小豹子的私货了，可以随便支配。

　　而他们这些并不属于徐雍这一脉的长老，却是没有资格向徐雍索取的如果东西都在小豹子手上，他们还能想一些办法，可是现在，东西交到了徐雍的手上，而且还是当着这么多人的面，那么，即使是他们有这个贼心，也没有这个贼胆了。

　　徐雍是个老江湖了，这其中的道理也十分的明白，初始的时候还有些担心小豹子一时起了贪念，会惹上一些骚味，还想着到时候提醒他一两句，却不料小豹子根本就不用人提醒，便直接把东西交给他来，他自然是满意无比。

　　“这些东西都是王首座给你的，你自己留着吧，不过你别忘了，你是乌家弟子，这些灵石之中，有三成是属于乌家的，十九颗灵石，也就是你要上缴六颗！”说话间，便打开袋子，从中取出了六颗散发着妖异的金红色光芒的灵石来。

　　灵石一取出来，周围众人的眼睛都亮了起来，好东西啊，真正的好东西啊！

　　他们基本上都是修炼九龙神火功的，对于火行元气的灵觉是敏锐无比，当这几块灵石从袋子里拿出来之后，厅中的火行火气的浓度顿时升高了至少五倍。

　　五倍啊！

　　这还只是受取了灵石的影响，如果真的把灵石拿过来吸收的话，那该会是什么个概念呢？

　　尽管武学讲究的是内外兼修，可是一颗火行灵石至少能够节省下海量的吐纳时间，而修炼武功，最耗时间的也是吐纳的过程，再没有比他们这些修为到了四品的长老们更能体会到当修为达到了一定的程度之后，从周围的天地元气中吸收火行元气的难度了。

　　到了四品，身体的成长速度往往要比体内修为的增长速度快上两倍到三倍，也就是说，如果能够得到一块灵石的话，他们修炼的速度至少也会比之前快上二到三倍。

　　可惜，现在，他们也只能干瞪着眼罢了。

　　徐雍从袋子里面把六块灵石拿出来，又人怀中摸出一个袋子，将六块灵石装了进去，周围的浓郁的火行元气也因为灵石被装入而渐渐的消散。

　　这袋子乃纺织材料中含着天山的雪蚕丝，有隔绝元气的奇效，也算是稀有的东西，不过对于乌家这般的世家来讲，却谈不上珍贵。

　　又因地底火脉的出现，所以，给每一个来中和郡的长老都配了一个。

　　将袋子收回怀中，徐雍笑着把剩余的灵石又递回了小豹子的手中，“你的年纪还轻，以后修炼的时候需要借重这些灵石的地方还很多，你自己收好便是！”

　　“可是……！”

　　“可是什么，这些灵石是王首座给你的，难道你还怕别人抢去不成！”

　　“这个当然不是！”小豹子笑道，想了想，又把那袋子递到徐雍的手上，“我从王首座那里得的好处已经不少了，这灵石对我现在真的没有太多的用处，再加上我这个人又丢三拉四的习惯了，倒不如由师父您来保管，这才是万无一失的啊！”

　　徐雍沉吟了一下，点点头，在周围几名长老几乎要样人的眼光中，将灵石接了过来，“这样也好，我灵石我就帮你收着吧，等到你需要的时候再来找我！”

　　“那就拜托师父了！”小豹子一脸兴奋的道。

　　“对了，听说你昨天就和王首座从地底火脉里出来的，怎么现在才回来？！”徐雍问道。

　　一提这件事情，小豹子脸上便露出了不爽的神情来，“我在那火脉通道之中坐了三天三夜，没吃没喝，又打了几架，差点没饿死，所以一出来，就昏过去了，王首座便把我带到帅府，也就是郡守府休息了，刚醒没多久，听说师父您来了，便忙赶过来了！”小豹子道，“哦，对了，李大帅有两封信让我交给您，一封是给您的，另外一封是给家主的！”说话间，便从怀中掏出了两封信来，双手奉上。

　　“信？！”

　　徐雍神情一动，这李元李大帅他是听说过的，不过也只是耳闻而已，并没有什么交集，更别提什么交情了，而且他和乌家也没有什么瓜葛，怎么会无缘无故的写信给自己和家主呢？

　　打开信封，将信抽出来，先是扫了一眼，神情忽然一变，露出了惊讶之色，忍不住的抬头望了小豹子一眼，又把目光转回信上，从头到尾仔细的读了一遍。

　　众人见他的表情时而惊讶，时而复杂，时而高兴，时而激动，最终，归于平淡，慢慢的将信纸放下，竟陷入了思考之中。

　　“徐长老，李大帅的信中究竟写的是什么？！”

　　终于有一名长老好奇的问道。

　　徐雍倒是没有隐瞒的意思，直接把手中信纸递给了他。

　　那长老接过信纸，将信拿起来，与周围的几名长老一起看了起来，然后，那几名长老的神色也和刚才徐雍一般，变幻莫测，最后竟然同时叹息了一声，用一种极复杂的目光望向小豹子。

　　“老徐啊，你他妈的直是收了一个好徒弟啊！”

　　其中一名长老的年纪最大，资格最老，感叹了拍了拍徐雍的肩头，将信还给了徐雍，却是再也没有说什么话来。

　　信的内容主要有两点，一是他李元李大帅十分欣赏小豹子的武勇，想要让小豹子当他的亲卫，第二是虽然现在朝廷的正式任命还没有下来，但是他已经通过其他的渠道得知，自己将要成为中和郡提督，总揽中和郡的军权，长期驻守在中和郡城，对于那个地底火脉，将会有很大的发言权。

　　诱惑，这是赤裸裸的诱惑！

　　中和郡提督，对地底火脉有很大的发言权，如果小豹子真的做了他的亲卫，那么乌家岂不是可以通过小豹子这条线，从这火脉之中攫取巨大的利益？

　　虽然云州离中和郡很远，可是如果这件事情成了，那么，乌家从中得到的好处，将不会比其他三家少任何一分，甚至还要多上许多。

　　而给乌家家主乌延胜的那封信，则完全是出于尊重，不管怎么说，小豹子是乌家的，这件事情，还是需要支会乌家的家主一声的。

　　当然，无论是李元，还是徐雍，都很清楚，这样的事情，乌延胜绝对不会拒绝。



　　第一百二十八章 半年的计划以及那条狗

　　作为这件事情的当事人之一，小豹子自然也会从中获得极大的好处。

　　从一个普通的乌家子弟一跃成为朝廷三品大员，一方提督的亲卫，虽然说在军中的职阶不会太高，但是考虑到他的年纪及李元对他的态度，这前途肯定是无比光明的。

　　至少要比在乌家做内门核心弟子光明的多，再加上这里的地底火脉，这些乌家的长老们甚至已经看到了乌家的一颗耀眼的明星在冉冉的升起。

　　而现在，这颗明星似乎并没有搞清楚状态，只是有些傻傻的看着几名同样在看他的长老，也不知道究竟发生了什么事情。

　　“小豹子，李大帅要收你作亲卫，你可知道？！”

　　徐雍向小豹子问道。

　　“我，亲卫？！”小豹子愣了一愣，摇头道，“不知道，大帅没有跟我说过！”

　　“那你看看吧！”徐雍又将手中的信递给了小豹子，小豹子从头到尾看了一遍，面上的表情却并没有像刚才别人看这信那般的变幻多端，只是保持着一个惊讶的神情，然后渐渐归于平静。

　　看完信后，他直接把信还到了徐雍的手上，问道，“师父，您怎么看？！”

　　“你的看法呢？！想不想给李大帅做亲卫？”

　　“想是想，可是我还没有出师呢？！”小豹子有些为难的道，“而且，我是乌家的弟子！”

　　“哈哈哈哈……！”徐雍哈哈的笑了起来，“小豹子，我现在宣布，你已经出师了！”

　　“啊？！”小豹子愣了一下，张口木然的看着徐雍。

　　“啊什么啊？”徐雍道，“你的实力和修为已经远远的超过了我的预期，我其实也没有什么可以教你的了，剩下的，就是要靠你自己磨练了，至于乌家弟子这件事情，这也不会冲突，我们乌家每年也有很多弟子投入军中，搏取功名的，与他们相比，你的起点算是高的了！”

　　是啊！

　　与那些投身行伍的普通乌家弟子相比，小豹子的起点已经很高很高了，并不是什么人一开始的时候便能够成为三品提督的亲卫的，有些人爬了一辈子，也只能在军队的最基层厮混，平常看到了最高长官也不过是一个旅帅而已。

　　“既然你愿意，那这件事情就差不多了，只差家主点头了，不过我想，家主在这件事情上，是不会有任何意见的！”徐雍道。

　　“那，我以后是不是都要呆在这中和郡城了？！”

　　“那是当然，李大帅驻守在这里，你是他的亲卫，自然是不能离开！”

　　“这样啊！”小豹子有些不好意思的抓了抓脑袋，“那我以后想要回家岂不是更远了，师父，我想先回家一趟看看，而且有些事情，我也需要处理一下！”

　　徐雍理解的点了点头，“你进了乌家之后，这几年里，也没有回过家，如果再成了李大帅的亲卫的话，以后回去的机会就更少了，是该回家看看，不过，有我乌家在，你也不需要操心家里的事情！”

　　“谢谢师父！”小豹子高兴的道。

　　“不过，这件事情，还需要跟李大帅说一声，毕竟，他想要让你当亲卫，你这信一送之后便见不到人，那边也不是太好交待！”

　　“是，师父！”

　　接下来的事情，自然是无比的顺利，对小豹子的要求，李元自然是同意了，十分痛快的告诉小豹子，只要半年后来中和郡报道就行了，乌家家主乌延胜回信也在五天之后到了，同意了李元的要求，不过，在此之前，让徐雍带着小豹子回一趟云州秦陵郡城，这也正好遂了小豹子回家的愿望，也算是两不耽误。

　　回程赶的比较紧，事情太大了，很多事情都需要仔细的商谈，研究出一个最有利于乌家的计划来，至于小豹子，只要成为一个执行者便成了。

　　回到乌家之后，乌延胜第一时间接见了小豹子，当然，除了乌延胜外，还有乌家的大部分长老，除了吕一月，这老家伙似乎又在闭关了。

　　过程是和小豹子预先的猜测一模一样，先是一番大力的鼓舞和褒奖，之后便是一大堆的好处与许诺，这其中也包括了对小豹子家人的一些安排，对此，小豹子并没有太大的异议，这是乌家乃至世上所有的世家对于得力子弟拉拢最常用也是最有效的手段，而小豹子呢，当然不会表现得如心里的不屑与嘲笑，而是十分狗血的表达了一份忠心，表示自己在中和郡一定会全力的维护乌家的利益。

　　这当然又赢得了乌延胜和众位长老的一致夸赞。

　　这一切的过程不过是用了三天的时间，三天之后，小豹子起程了，向着莽苍山角下的那个小小的村落前进，踏上了自己离开那村落之后的第二次返乡之旅。

　　相比于第一次的惊心动魄，这一次回家的过程，只能用平淡来形容，并没有遇到什么样的麻烦，当然了，多少也有一些衣锦还乡的味道，因为这一次跟不仅仅是他一个人回家，还跟着一大帮子乌家的下人和好几辆大车的礼物，这些，都是乌家的心意。

　　带着一大帮子人，浩浩荡荡的回到了那个山下的小村落，立马打破了这里的平静，整个村子都沸腾了起来，闹了整整三天，事情方才平静下来，打发走了乌家人，又和家里人商议了好几天，把所有的事情都定了下来，小豹子方才放下心来。

　　因为李元让小豹子半年之后回郡城就可以了，现在才过了半个月的功夫，还剩下五个月的时候他可以自由的掌控，小豹子自然是不想再回秦陵郡城了，想到那位古怪的马大小姐，再想想王蛇曾经对自己说过的一年后秦陵郡城将要发生的事情，小豹子只觉得一个头两个大，总觉得那鬼地方是一个是非之地，还是有多远，便离多远的好。

　　当然了，小豹子也不想自己这半年的时候虚度过去，他自己有一个修炼的计划。

　　近几年来，他的修为增长的速度实在是太快了，特别是这两个月，修为一举由二品晋入到了三品大圆满之境，跑的实在是太快了，他都觉得有些过头了，根基显得不稳，他觉得有必要花些时间来好好的把根基打稳，另外，便是两仪通天剑的修炼，如果可能的话，他很想借这五个月的机会，把阴极通天剑练成，至于阳极通天剑所需要的地脉火行煞气，他将要成为李元的亲卫，就在中和郡城之中，那地底火脉之中的地脉煞气，还不是任他索取？

　　还有另外一件令他牵挂的事情便是在莽苍山深处的那个小东西，也不知道这个爱放屁和喜欢扭屁股的小家伙过的怎么样？不过，依照这小子的性情，现在应该活的很好才是！

　　它那莫名其妙修炼成的三界小挪移应该能够让他在这片山林中活的很潇洒，虽然心中一直很想把这个小王八蛋从莽苍的丛林中带出去，现在他应该有这个能力，不过想想，人家活的好好儿的，何必搞那么多的事情去打扰它呢？

　　小豹子的前世不是一个环保主义者，也不是野生动物维护着，不过那小东西实在是太有灵性了，以致于小豹子直接把它放到了平等的地位上看待，基于这种双方完全对等的感觉，小豹子倒是很难生出把这小东西抓起来当宠物的心思了。

　　“想什么呢，这么入神！”有些调侃的声音从背后响起，“你现在是三品的大高手，连我走这么近都没有觉察到，倒是在想什么样的花花心思呢？嗯，不错不错，是到了发春的年纪了，怎么，看上哪家姑娘了，要不要我给你去说说媒啊？！”

　　“你在那边的那块石头下面躲了半个时辰，然后像只乌龟一样向这边挪了十丈，把身体藏在那棵树的后面，看我叹了一口气以后再出来！”说着，小豹子又叹了一口气，“姐夫，你究竟想要做什么呢？”

　　“我想跟你混！”王天雷道，语气显得有些激动，“我不想老死在这个鸟不拉屎的村子里，从一开始，我就跟你说过！”

　　“我想，我想在这个鸟不拉屎的村子里面长生不老！”小豹子无奈的轻叹了一声，回过头来，“姐夫，我也跟你说过，我现在只是一个小兵而已，而且还是不算正式的小兵，你跟我混能混什么出来啊？！”

　　“并不是每一个人都像你一样，在提督的身边当小兵的，你的年纪还这么小，将来的前途，自然是不可限量，我是你的姐夫，你是我的大舅爷，我当然要跟在你的后面沾沾光了！”王天雷一脸无耻的道，“至于现在，呵呵，没关系，我可以等嘛，我虽然比你大了不少，但也算是年轻人！”

　　“你就这么想要去中和郡？！”小豹子看着他，“你要知道，我本来是想在青羊集置些产业的，爹娘的年纪毕竟大了，经不过太大的折腾，你在他们的身边，我也放心啊！”

　　“以你现在的地位，在别的地方或许真的拿不出手，但是在青羊集，即使是没有我在，也不会有人敢对爹娘怎么样的！”王天雷道，“再说了，你大哥他们都在，应该没有什么问题，另外，二狗子三狗子的年轻也不大，他们也有自己的想法，现在他们和我一样，看到了一个机会，只是他们不好意思像我一样提出来罢了！”

　　“我快要当兵了，但是在骨子里，我就是一个跑江湖的，而且还是一个刚刚跑江湖的，你看到哪个一开始跑江湖的人就拖家带口的，那和找死没什么分别，所以，姐夫，你就让我的那两位哥哥安静的在这云州呆着吧，你如果真的想去中和郡的话，也由你，不过，你也知道我的情况，所以……！”

　　“我知道你的意思，我也知道该怎么做！”王天雷笑道。

　　小豹子无奈的笑道，“村里人会放你走吗？别忘了，正是因为你的存在，他们才不愁吃穿啊，而且，你现在应该是村长了吧？！”

　　“村里的事情已经上了正轨，现在一大半的人都认字，和以前大不一样了，就算是没有我，他们也会过的更好！”

　　“那就由你吧，反正你是我的姐夫，想干什么我也阻止不了，对了，那条狗，是怎么回事？！”



　　第一百二十九章 那只该死的狗崽子

　　“那条狗？！”王天雷愣了一下，苦笑了起来，“原来你知道了？！”

　　“在这个鸟不拉屎的地方，你认为有什么事情能够瞒得了呢，虽然这是好几年前的事情了？”

　　王天雷也笑了起来，“是啊，在这个小地方，是不可能有什么真正的秘密的！”

　　说到这里，他轻轻的叹息了一声，显得有些无奈，“还记得我成亲天发生的事吗？”

　　“当然记得，老独眼下山那年嘛，这样的事情，我又怎么会忘记了，如果不是那件事情，我还不知道姐夫你竟然是一个武林高手呢？！”小豹子开玩笑似的道，“差不多，快十年了吧？！”

　　他当然不会忘记，正是在那一年，他看到了王天雷在与老独眼对决时，所施展出来的超越普通人的力量，正是在那个时候，他开始确定，原来在这个世界上，真的有武功的存在，从某种意义上来讲，正是因为那一天发生的事情，让他转世重生之后的生活完全改变了。

　　“是啊，十年了，连我们家的小狗子，都已经可以打酱油了！”王天雷感叹道，“你也知道，那老独眼儿在西山口呆了一百年，很少下山，就算是下山，也是极有目的的，可是那一年，他下山来，仿佛什么没有做，只是和我打了一架，我一直觉得很奇怪！”

　　“后来呢？！”

　　“后来的事情，你也知道，那一年，村里死了很多母狗！”

　　小豹子仿佛明白了什么，“它下山，是为了留种？！”

　　“应该是这样的，可惜，就算是村里再健壮的母狗，也吃不消那只老独眼！”

　　“后来那条狗是怎么出来的？！”

　　“是老瞎子家的那条狗，你说这事儿也怪了，老瞎子那个时候还是一个一无是处的老瞎子，所以那条母狗和老瞎子一样，瘦得跑个竹竿儿似的，就在那年终天，它怀上了崽子，然后生了下来！”

　　“那时候，就没有发现异常吗？！”小豹子不由的问道。

　　“那个时候你还在村里，有没有异常你不知道吗？！”王天雷问道。

　　小豹子无语，自从那一次老独眼下山之后，他就一门心思的扑到了武功上，想着法儿的从王天雷那里偷学武功，至于那老瞎子家的那条母狗下了什么样儿的崽儿，跟他又有什么关系，这忙又不是他帮的！

　　见小豹子的神色有些不对，王天雷忙道，“其实开始的时候，也没有什么不同的，那狗儿就和其他的狗儿一般，而且比起普通的小狗崽子，长的还慢一些，后来老瞎子的日子过的那了一点，对这两只相依为命的狗儿也没有亏待，可是那只小狗崽子长的却总是很慢，等到你去了青羊集以后，他还是差不多一两岁的狗崽子模样！”

　　“这事儿和我去青羊集有什么关系？！”小豹子显得有些郁闷的想道，继续听着。

　　只听王天雷缓缓的道，“一开始的异常是发生在你去青羊集的第二年，从那年开始，家里养着牲口的人家就常丢牲口，初始的时候，我们还以为遭了贼呢？我还带着一帮小子连守了好几个晚上，却什么线索都没有发现，所以，我们以为是过路的贼！”

　　“过路的贼？！”听到了这个说法，小豹子终于忍不住的笑了起来，这让他想起了前世看那《西游记》电视剧的时候，三打白骨精那一段时，孙猴子说的话，“兴许是个过路的妖怪！”

　　两者是如此的相像。

　　“你还别笑，当时这么认为的不只我一个！”王天雷见小豹子笑了，脸上有些怪不住的道。

　　“那后来呢！”

　　“后来的事情就怪了，我们守的那几夜，别说是贼，连只耗子都没有，可是等到我们一不守了，牲口就又丢了！”

　　“你们肯定又以为是有内贼了！”小豹子接口笑道。

　　“对，没错，我们又以为是出了内贼了，还查了好久，还是没有结果！”

　　“那段日子恐怕不好过吧？！”

　　“那当然，妈的，那段日子，老子看谁都像贼！”王天雷没好气的道，“可是查来查去，把个村子查了个鸡飞狗跳，什么也没查出来，平白的得罪了好些人，还打了好几架！”

　　“最后是怎么发现的？！”

　　“畜牲毕竟是畜牲，再怎么聪明，也只是个畜牲而已，它做贼的时候精明的可以，却无法掩饰他的生长速度，短短三个月的时候，它的身材长了整整三倍，浑身上下还透着股儿血腥气，终于引起了我们的注意！”

　　“然后，你们就准备对付他？！”

　　“失败了！”王天雷道，“不过，幸亏那家伙还没有完全长成，否则的话，我们就不会只是受伤了，嘿嘿，那一次，可真够惊险的啊！”

　　“我以前在青羊集的时候怎么会没有听说呢？！”

　　“自从你去了青羊集之后，就很少回来了，如果我记的没错的话，你只回来过一次吧，而那一次，你回来的比较诡异！”

　　小豹子无语，提到那一次从青羊集回到这里的经过，他心中微微一凛，“姐夫，我那一次回家，一切都很正常啊，应该没有什么诡异的事情发生吧？！”

　　“对对对，正常的紧，就是回来的时候感染了风寒，在家里躺了那么长的时间没有出门，着实有些诡异！”

　　小豹子这才满意，“姐夫，你要知道，有些事情是不能说的，会要人命的！”

　　“我知道了！”看着小豹子沉静的面容，王天雷没来由的心中一寒，点头道。

　　小豹子也不愿意继续这个话题，继续问道，“然后，那条狗就跑了？！”

　　“跑了，跑到了山上的老林子里面！”

　　“有人再见过它吗？！”

　　“有，在老林子里见过好几次呢，不过我们不敢太过深入，不过看起来，那畜牲活的倒挺自在的！”

　　王天雷说到这里，眼中闪过一丝不甘之色。

　　他是一个十分自负的人，因为某些混帐王八蛋的原因，不得不离开了军队，回到了这个鸟不拉屎的地方娶妻生子，不过他不甘心，他从来都没有甘心过，不过，即使是在这个鸟不拉屎的地方，他还是想要做出一番事业来的，而事实证明，他做的不错，短短几年的工夫，便把一个吃饱肚子都困难的小村落变成了一个远近闻名的富裕村，这要搁小豹子前世的时候，那就是一个致富带头人啊！

　　不过，这样的成就并不能满足他的野心，这个地方，格局，实在是太小了，对于也算是见过了大世面的王天雷来讲，他还是梦想着有一天，有一个机会让他离开这里，去做更大的事情，但是同样，正是因为见过了大世面，他的心里也明白的紧，外面的世界，可不是这个只有几百人的，隐藏在莽苍山下的小村落，想要在外面做出一番事业来，需要付出的可比他在这村里多的多了，他虽然对自己也算是有一些自信，却并没有自大到认为自己真的就是那么一根葱了。

　　所以，他一直以来，都十分有自知之明的呆在这个小小的村子里，直到他的大舅子小豹子，在外面创造了一个又一个让他惊叹了意外。

　　乌家的内门核心弟子，十三岁的三品修为，中和郡提督的亲兵，在这个小村子里，恐怕再没有人比他更清楚这一系列的描述所代表的意义了。

　　在这一系列的描述中，他同样看到了一颗冉冉升起的新星，当然，也从中看到了自己的机会，一个他无论如何也无法放弃的机会。

　　正因为如此，他才会迫切的要求和小豹子一直去中和郡城，甚至不惜自降姐夫的身份要求帮着小豹子打理一些杂事儿。

　　想不到，聊着聊着，已经达成了自己的目的心中正开怀的时候，小豹子却把话题扯到了近年来他最郁闷的同时也是自认为最丢人的一件事情上来了。

　　“你们是在哪边的老林子里见过那家伙的？！”小豹子并没有注意到他面上的不自然，事实上，他的心思全都放到了那条狗的身上去了。

　　他回村也有好几天了，这种衣锦还乡表面上很风光，其实非常的累的，以致于他常常要拿练功闭关为借口躲清静，躲归躲，他也不是一个人不见的，比如说一些长辈，比如说一些儿时的玩伴，这接触机会多了，聊着聊着，自然而然的就聊到了一些稀奇古怪的事情，事实上，这个小村落里也没有什么好聊的，所聊的那些内容和几年前自己还在这个村里没什么两样，只是又多了几件绯闻及老独眼故事的续集。

　　老独眼已经不在这里的，这是他透过黑龙会那位长老的眼睛亲眼看到的，可是这才独眼故事的续集却引起了他的兴趣。

　　正如刚才王天雷所说，那一次老独眼下西山口的最终目的就是为了留种交配，祸害了村里的一大批母狗，听起来很是让人感到无奈与好笑，但也不是没有效果，这不，老独眼的后代出现了。

　　和老独眼一样的残忍，却又似乎比老独眼更加的狡猾，一听到这个传闻，小豹子的脑中便不由想起了当年王蛇收伏老独眼所用的手段及详细的画面，最重要的是，他最后在老独眼额头上留下的那个古怪的符文。

　　尽管他明白自己现在的实力与当时的王蛇相差很多，不过现在这只也不是老独眼，从年龄上看，那只小狗崽子的年纪还没有自己大呢，如果自己还对付不了它的话，那这几年，自己就真的活到了狗身上去了。

　　至于那个古怪的符文，小豹子虽然没用过，不过想来这种东西应该与神念有关，他的修为虽然只有三品，却已经修成了拳意，王蛇也曾对他说过，他现在的神念已经不下于普通的七品强者，应该有机会成功吧？



　　第一百三十章 两位夫人

　　云州，秦陵郡城，乌府。

　　深深的宅门之内，弟子下人，来回穿梭，做着数百年来每天都做的事情，一切都显得有条不紊。

　　只是在老宅子的深处，那个幽深而静雅的庭院中，却浮动着一股与平时不一样的气氛。

　　“这个周豹是从哪里冒出来的，以前没听说过啊，怎么就出去了一趟，闹出了这么大的动静？！”轻柔的声音不乏威严之感，发自一个年纪在三十余岁的美艳宫装妇人之口。

　　这妇人生得成熟美艳，最引人注目的便是那两道柳眉，弯如柳叶，隐隐然间却透着一丝煞气。

　　“大夫人，这周豹是从青羊集出来的，现在的年纪不过才十三岁……！”

　　妇人的身边站着一名年纪六十的老仆役，低眉顺眼，只是目光开阖之间，隐有精光闪动，他低着头，缓缓的将小豹子的来历一一道来，从小豹子到青羊集，再到秦陵郡城甚至到中和郡城的经历，都详详细细的说了一遍，并无一丝遗漏之处。

　　“青羊集？！”大夫人似乎想到了什么不愉快的事情，柳眉微蹙，“你说他一开始的时候，是被老邢头他们引进乌家的？！”

　　“是的，说起来，老邢头是他的第一个师父，这个周豹天资极高，听说在青羊集作学徒的时候，就顿悟过一次，于锤法之上有着极为精进的领悟！”

　　“那他和老邢头的关系如何？！”

　　“这个，老奴就不知道了！”老仆役低头道，“不过，我看他那个时候年纪还小，而且和老邢头他们相处的时候也不长，关系应该不深！”

　　“嗯，这是正理！”妇人听了，面色方才各缓了起来，“听说，这个周豹和王首座的关系也不错？！”

　　“恐怕除了李大帅之外，没有人知道他和王首座是什么关系！”

　　老仆略微思考了一下，小心翼翼的道。

　　“在地底火脉之中，王首座一下子便给了他十九颗火行灵石，就凭这一点，他们的关系就不会浅，别忘了，老二那个废物在天龙神山呆了这么多年，还是王首座的徒弟，却从来没有听说过王首座赐给他什么像样的东西！”

　　老仆没有言语。

　　“算了，我也不为难你这个老东西了，下去吧！”大夫人摆摆手，那老仆役躬身一礼，出了庭院。

　　看着老仆的身影消失，一缕轻笑浮现在了大夫人的面上，“十九颗火属性的灵石，呵呵，那王蛇还真是大方呢，不过，按照道理来讲，这些灵石可都应该是属于老二的啊，也不知道那个女人听到这个消息之后，会不会被气死呢？！”

　　……

　　“砰，砰，乒乒乓乓——！”

　　一连串的碎裂声从房中传来，房门口，五名粉衣侍女面色煞白，噤若寒蝉的站着，甚至连大气也不敢出一声，生怕惊了房中正在发飙的人，惹来杀生大惹。

　　“周豹，周豹，这个周豹究竟是从哪里冒出来的？！”

　　房中传出隐隐约约的声音，说出来的话，竟与庭院中的大夫人完全一样。

　　接下来，又是一阵乱七八糟的杂乱的声音，门外五名侍女仍然垂手不已，只是面上的神色，更是惶恐了起来。

　　在一阵接着一阵的杂声之后，房中的声音消失了，寂静一片，又过了半柱香的工夫，房门吱呀一声，打开了，一名身着翠色宫装的艳妇正站在门口，面若寒冰，扫了一眼门外的五名侍女，冷冷的道，“进去收拾干净！”

　　“是！”五名侍女齐声道，如穿花蝴蝶般的跑进了房间，仔细的收拾了起来。

　　只见二夫人怒气冲冲的走出了屋子，穿过花厅，进入一条九曲十八弯的回廊，又穿过一道圆形的拱门，进入了一个极小的院子。

　　这院子极小，修整的十分干净，事实让也没有什么好修整的，除了一地的草坪之外，便只有一间小小的佛堂，淡淡的檀香味自佛堂中传出来，弥漫着整个院子，更让这院子显得格外的幽静安然。

　　二夫人进入院中，神色仍然阴沉，直进入佛堂之中，深吸了一口气，对着堂中的佛像，跪了下来，双手合什，闭目静心，一副诚心祈福的模样。

　　“小姐，您已经很久没有来这个院子了！”

　　过了半晌，一个沙哑的声音从佛像的后面传了出来。

　　“吴妈，您身体还好吧？！”

　　“比以前好多了！”

　　被二夫人称作吴妈的是一位老媪，拄着一个拐杖，慢悠悠的从佛堂的佛像后面转了出来，屋内的阴影遮住了她大半的面容，从她露出的半边脸中可以看出，这位吴妈的年纪，至少也有七十了，风干的皮肤，有如莽苍山深处的千年老树一般，斑驳粗糙，充满着岁月感。

　　“小英啊，你有很久没来我这里了，出什么事情了吗？！”

　　“是的吴妈，这一次来，是有事求您？！”

　　“说吧，看看我这把老骨头现在还能不能帮你！”

　　“是！”乌府气势极盛的二夫人，在面对这位风烛残年，仿佛一阵风就能吹倒的老媪时，竟然低眉顺目，一如之前侍立在她房门前的那五名侍女一般。

　　“我这一次来，主要是为了轩儿的事情！”

　　“轩儿？他不是进了天龙道了吗？出什么麻烦了？！”

　　“不是出麻烦了，而是出现了一个可能对他的地位产生威胁的人！”二夫人轻轻的道，便将小豹子的出现以及他所经历的事情一一道来，就好像是在另外一个庭院之中那年老的仆役向大夫人说的一般，小豹子的底细，同样也被二夫人查得清清楚楚了。

　　“小小年纪，修为就达到了三品，还凝练出了有如实质一般的气势？这可不得了啊！”吴妈听了，面色也变得古怪了起来，“修为也就罢了，有如实质的气势，这种东西，我也是直到近些年，方才慢慢的摸出些许的奥秘，他一个十几岁的少年，真的能够做到这一点吗！”

　　“这个消息已经确认，是千真万确的，据说简罗两家的长老，就是在他那股奇异的气势之下失手的！”二夫人面色有些难看的道。

　　“看来，此子当真不能小觑，只是，你来找我又是为何呢？！他是乌家的弟子，有如此的成就，你身为乌家的二夫人，应该高兴才是，不过看来，你并不高兴，否则，也不会来找我这个老不死的吧？！”吴妈一脸讥笑之意，“你刚才说，他对轩儿是一个威胁，那么，你来找我，就是让我帮你消除这个威胁了？！”

　　“是的！”二夫人道，声音很轻，显得低气十分的不足，甚至，还有一些羞愧的意思。

　　“呵呵……！”吴妈干笑了两声，“为了自己儿子将来的地位和荣耀，就要消灭所有潜在的威胁吗？这样的事情，听起来还真的是很熟悉啊，竹丫头，你说是不是呢？！”

　　二夫人的头低垂到了胸前，面色也涨得通红。

　　吴妈仍然用一种戏谑的表情盯着她，幽幽的道，“你确定要这么做吗？竹丫头？！”

　　“我，我，我确定！”二夫人猛的抬起头来，通红的面上，肌肉轻轻的抽搐着，十分的激动，“我确定要这么做，为了轩儿，我一定要这么做！”

　　“那么，我就去了！”注视着二夫人，吴妈的表情并没有什么特殊的变化，只是轻轻的叹息了一声，“既然你坚持，我也没有办法，唉——！”

　　……

　　利益，存在于这个世上的每一个角落，而在任何一个角落，利益，往往是相对固定的，无论是利益的总量，还是受益的群体，都是固定的，正是因为这个相对固定，受益的群体每增加一个，各人所得的利益都会发生变化，从理论上来讲，人越多，每个人到手的利益就越少，这是最简单的道理。

　　但是乌家是一个庞大的利益群体，正是因为这个利益的庞大，所以，多一个人来分润这份利益，并不显得有什么突兀，一般来讲，也没有人会在意，自从小豹子被徐雍列入门墙之后，便注定要从这一大块利益之中，分润一部分出来，这是他应得的，没有人会觉得不妥。

　　可是在中和郡城发生的一切却改变了这一切，他所做的一切，王蛇对他的态度以及将要成为李元亲卫的消息，事情变得复杂了起来，这意味着，小豹子的前途不仅仅一片光明，而且，他将要从乌家分润出来的利益要比之前所有人想象中的要大得多。

　　原本他只是一个普通的内门核心弟子，顶多将来修为达到四品，继承了徐雍这一脉而已，但是现在，情况不一样了，很显然，他将要分润的利益将不仅仅是徐雍这一脉了，十三岁的三品，成为乌家长老几乎已经是板上钉钉的事情了，再成为李元的亲卫，坐镇中和郡城，那里可有着一条刚刚发掘出来的地底火脉啊！

　　光光凭这一点，小豹子成为长老之后，手中的权力便将远远的超过乌家的其他长老，恐怕到时候，也仅仅只有乌家的家主和大长老才可能与他媲美。

　　如果光是这也就罢了，这是其他的乌家长老们需要操心的事情，与她这个乌家的二夫人没有什么关系，真正让她感到担心的是那十九颗火属性灵石，为什么王蛇会把这十九颗灵石全部给他？

　　难道是王蛇看上了他的资质，想要收他为徒？

　　这才是二夫人最担心的事情。



　　第一百三十一章 西山口 杀意现

　　尽管小豹子已经被徐雍收归了门下，作为天龙道的首座，如果真的看中了小豹子的资质，想把他收为弟子的话，其实也就是一句话的事情罢了。

　　她想尽办法，让自己的儿子拜入王蛇门下，为的是什么？还不就是想让自己的儿子在王蛇这个天下公认的武学奇才的座下好好的修炼，将来能够继承王蛇的衣钵，不说像王蛇那般的成为首座，但至少也要够分量，只有这样，他继承乌家家主之位的把握才会更大啊！

　　一旦让王蛇把小豹子这样的家伙收为弟子，那么，以这个小豹子的天份，想来很快便会将自己的儿子比下去，原本应该属于自己儿子的东西，就会被这个小豹子抢走，就像是王蛇送给他的十九颗火属性的灵石一般，如果没有小豹子的话，作为王蛇唯一的弟子，自己的儿子至少能够分润到一半，可是现在呢？

　　从儿子那里传来的消息是，他什么好处也没有得到，王蛇对他的态度也愈发的冷淡了，仿佛看不上他这个徒弟一般，这不由得她在心底生出了极大的危机感，想要尽快将小豹子这个突然冒出来的未知因素解决掉，所以，她今天才会来到这里。

　　来见这个她一辈子都不想见到的吴妈！

　　吴妈离开了，在她确认了自己的决定之后，便再一次隐到了那佛像之后，再无声息，而二夫人，则仍然静静的跪在佛像前，呆滞的看着佛像，面色苍白，思绪，却已经回到了三十年前的一个雨夜。

　　“菩萨恕罪，弟子这么做，有不得已的苦衷，还请菩萨原谅，若是菩萨不肯原谅，便罚小女子进入十八层地狱，永不超生吧！”

　　终于，她深深的叹了一声，伏在地上，久久不语！

　　……

　　莽苍山，西山口。

　　再一次来到这个熟悉的地方，小豹子有些感慨，站在山口，吹着从山风，仿佛一切的烦恼忧愁都被这一阵风吹走了一般。

　　如果别人知道他现在的心情，一定会大骂他是在装逼，他现在有个屁的烦恼忧愁，武功渐增，前途远大，他现在所面对的就是一条康庄大道。

　　是啊，一条康庄大道，可是他要走得起来呢？

　　不说火红睛这块时时的压在他心头的大石，单说一年后的那在秦陵郡城将要发生的那场闹剧，就够他受的了。

　　再想想王蛇给他定下的目标。

　　六品的修为啊！

　　他叹了一口气，抬起手，摸了摸左耳边垂下的外丹，也不知道是哭还是笑了。

　　那块头骨，也就是外丹，他在李元的帅府醒来之后，便挂在了当成耳环挂到了左耳上，而对他这般的举动，李元虽然奇怪，不过也没有说什么。

　　这世上奇装异服的人多了去了，也不差小豹子一个，更何况，他只是在左耳上挂一个耳环罢了，虽然王蛇知道那是小豹子的外丹，对他这种处理方法也同样觉得奇怪，但是并没有细问，只是嘲笑了几句罢了。

　　在他看来，小豹子只是在利用这种方法来加强他与外丹之间的联系。

　　外丹这个东西毕竟不像丹田那般，属于身体的一部分，想要运用自如的话，必须想办法让外丹变成内丹那般，与本身密不可分，这可不是一促而就的事情，而是需要长时间的磨和与熟悉，因此，每一个修炼外丹的人都会想方设法的加强自己与外丹的联系，只是方法各不相同罢了，像小豹子这样把外丹挂在身上的，也不是没有，所以，他只是嘲笑了小豹子两句，也就做罢了。

　　“呵呵，就连王蛇这样的强者也没有看出来我这外丹的异常吗？不过，倒是可以尝试着改变一下形象，让这鬼东西显得不是那样的突兀！”

　　小豹子摸着左耳边挂着的外丹，心中暗道。

　　经过这几天的实践，完全证明了他当时的设想是正确的，感受到了他呼吸的外丹，的确是时时刻刻的在运行着，修炼着，再没有停止过，那青玉乾元功的修为自然也是水涨般高，这十几天的修炼，几乎已经相当于本身修炼半年的结果了，这让他感到十分的兴奋。

　　想想也是，一个一天二十四小时，十天二百四十小时持续不断修炼的外丹，这的确是一件值得兴奋的事情，他周豹的内气修炼也是慢慢的从无到有，一步一个脚印，用了近十年的时间来磨练，受了好几次苦难，得了数次的奇遇，才会有了之前的二品修为，可是现在看外丹的修炼速度，怕不是一个月的时间，就能赶上他十年的修为速度了，这种修为极速提升的快感，是别人完全感受不到的。

　　忽然，一股阴冷无比的风吹到他的身上，使得他冷不丁的打了个寒战，神情一动，“算了，就别在这里自我陶醉了，那阴煞之气已经出来了！”

　　这西山口的地脉阴煞之气他早就发现了，也早就知道这是一个好东西，不过一直以来，他并没有使用的能力，因此一直拖到现在，方才有些许的把握。

　　迈开脚步，小心翼翼的走到那处地脉阴煞之处，也就是当年李浩然被王蛇杀死后倒下的地方。

　　好些年过去了，原来的满地的黑龙会的尸骨早已经被山中的野兽叼走，现在的西山口，和别的地方没有什么不同，也亏得小豹子得了李浩然的一部分记忆，方才能够准确的找到这个地方。

　　越是接近那一处地方，小豹子越感到周围的寒意越来越深，越来越重。

　　这股寒意，不仅冷，而且柔，阴柔诡秘，仿佛是一大片极柔滑的丝绸一般，随着时间的推移，这丝绸越来越浓稠，到了最后，竟然有如实质一般，凛冽的寒意让小豹子仿佛赤身裸体的深处冰雪深处，柔滑粘稠的特性让这煞气无孔不入，甚至能够通过小豹子的每一个毛孔，透入他的体内。

　　小豹子盘膝坐在地上，运起九龙神火功，内气在他的皮肉间流转，身体外面散发着一层柔和的红色光芒，将周围试图侵入的煞气排斥在身体之外。

　　与此同时，在内气流转的过程中，小豹子同样运起了两仪通天剑的法门，感受着弥漫在身体周围的阴煞寒气，熟悉它们的特性，为即将到来的修炼做准备。

　　慢慢的，小豹子身外的那一层红光渐渐的消失了，阴煞之气也趁虚而入。

　　“咝……！”

　　一缕寒气穿过了九龙神火功的防御，与小豹了的身体相触，小豹子猛的倒吸了一口凉气，虽然只是如丝般的一缕，却差点让他身体完全冻结。

　　“不对啊，这究竟是什么样的煞气，怎么这么冷，别说我现在还没有晋入到锻骨界，就算是我真的晋入了锻骨界，身体恐怕也扛不住这煞气的寒意吧？！”小豹子心中暗自惊讶，这里的地脉煞气的阴寒程度远远的超过了他的想象。

　　“不好！”被这一缕煞气侵入，小豹子不由一分神，这一分神之间，内气控制再不像之前那般自如，又有数缕阴煞之气侵入了他的身体，这下子，他受不了了，想也不想，直接用三界小挪移将身体挪了出来。

　　“好厉害，好厉害，真是厉害的煞气啊！”身体挪出了煞气的范围，他愣是运了半个时辰的九龙神火功，才把自己的身体暖起来，麻木的感觉才消失，身体也能活动自如了。

　　“差点就给冻僵了啊，这煞气的威力还真是惊人呢！”小豹子站起身来，活动了活动手脚，心有余悸的想着，“看来，还没到修炼这阴极通天剑的时候啊，真是可惜了，等到我晋入锻骨界再来试试吧！”

　　想到锻骨界，小豹子的眼睛忍不住的眯了起来，他想到了被他和金南青几个人黑掉的那十车药材，按照原来的约定，他可是有两车的，有了那两车药材，已经足够他制出一大批的锻骨丹了，晋入锻骨界已经是板上钉钉的事情了。

　　尽管他的身体强度已经到了练皮界的大圆满，再配合血妖淬骨拳，即使是没有锻骨丹，晋入锻骨界也是一件十分容易的事情，可是锻骨界可以帮他省下很多的时间和精力，又有现成的材料，他当然不会不用。

　　不过，对他而言，两车的药材实在是太多了，天晓得这些药材能够制出多少枚锻骨丹来，说不得，除了够他自己用之外，还能拿出来祸乱天下呢！

　　“嘿嘿，等老子练出了锻骨丹，吃一瓶扔一瓶，他得意的想着！”慢悠悠的出了西山口。

　　“嗯，既然练不成阴极通天剑的话，那就找个时间进一趟莽苍，把我埋在那里的东西取回来，那里可有不少好东西，以前我是怕带在身上出事，不过现在，倒是没有这个顾忌了，不过，也不能全取，那几块灵石可以带走，反正老子现在是灵石多了不愁，也不在乎多那几块，内丹也要带走，这些妖兽的内丹对我的实力提升大有好处，以前不带是不知道怎么用，也用不到，现在已经完全能用了，用它们来提升实力倒是一个不错的选择，还有银月剑法，也要修炼了，毕竟老子上了贼船，一年之后，是怎么逃也逃不掉的，总不能拖着两把破锤去帮着王蛇抢亲吧，那是给自己找麻烦，嗯——？”

　　小豹子边走边想，脑子里面盘算着半年内的计划，忽然之间，感到一缕阴柔诡秘的杀气自不远处的一株古树之后传来。



　　第一百三十二章 搏杀

　　做为一个已经修炼出意的家伙来说，对于杀气啊，杀意啊，气势啊这些与神念息息相关的东西，十分敏感。

　　这一缕杀意虽然很轻微，却瞒不过他的灵觉。

　　想也没想，他的手向腰后一抄，一展，“咻——！”的一声，一道银光自腰后射出，直奔那株古树。

　　“砰！”

　　一声暴响，古树瞬间被拦腰打断，砸断古树，小豹子手一抬，一收，银锤再一次回到了他的手中，与此同时，右手一抬，在身前舞出一团银光，但听两声短促的金铁交击之声，一道黑影飘然而退，与小豹子相隔十丈对峙着。

　　“好强的灵觉！”

　　沙哑的声音响起，小豹子一脸冷笑的看着前方浑身上下被包裹在黑色夜行衣中的瘦弱人影。

　　“你也不错，反应够快，没被小爷砸死！”

　　黑衣人没有说话，左手轻抬，借着月光，小豹子看清楚了，这黑影手上，拿的乃是一柄细长的剑形武器，说是剑形武器，乃是因为小豹子也无法判断他手上的武器究竟是不是剑，这剑形武器，剑身细长，长有四尺半，宽只有二指，一般来讲，剑有两刃，可是这人手中的剑形武器，一边是锋利的刃口，另外一边，却是呈波浪形，看起来怪里怪气的，也不知道究竟有什么样的作用。

　　小豹子虽然疑惑，但是也明白，这把武器十分的危险，因此，在说了一句之后，也不多问，身形猛的向前一欺，十丈的距离转瞬而没，手中两团银光暴现，没头没脑的便向黑衣砸了过去。

　　对小豹子的反应，黑衣人有些意外，想不到这个小子如此的暴力，只说一句话，连个招呼都不打便冲了过来，而且下手极重，根本就是一副想要一锤砸死自己的态度，自然不敢怠慢，手中的剑型武器一翻，不闪不避的迎了下去，又是一阵金铁交鸣声，火花四溅。

　　小豹子的乱披风锤法的确是威猛无比，再加上他于锤法上的天性，一经施展，两团银光便如水银泄地一般，一锤接着一锤，锤与锤之间甚至都没有间隔的，一个呼吸之间，便足足落下了三十多锤，一锤比一锤重。

　　若是换成别人的话，早就被小豹子这一连串的打击轰的没了脾气，可是面前这黑衣人，在小豹子这如狂风暴雨的攻击下，显得十分的悠闲，对，就是悠闲。

　　手中的细长武器仿佛被小豹子一锤就能砸断，可是小豹子整整砸了数十砸，那玩意儿还坚挺着，并没有受到丝毫的损伤，最让小豹子郁闷的是，这黑衣人对乱披风锤法似乎很熟悉一般，即使是小豹子对这门锤法的领悟上已经到了一个极高的境界，可是面对这样的对手，却让他难受无比。

　　他手中那古怪的长剑，总是能够抓住自己每一锤之间的微小空隙，即使自己已经很努力的将这锤法演绎得完美了，可是架不住别人对他的锤法熟啊，他的速度是快，甚至要比黑衣人快，可是黑衣人却知道他每一锤的落向，能够做出最正确的防护，甚至还能够抽冷子回他一剑，这无疑又会对他的乱披风锤法造成影响，因此，他手中那两团银光舞的虽然痛快好看，可是一个呼吸之后，他却又抢攻变成了处于下风，不得不向后退去。

　　他这一退，麻烦便大了，因为那黑影瞬间跟进，就像是他刚才猛的欺身攻击一般，黑衣人当然也不会放过任何占优势的机会，手中的那柄奇形长剑在黑夜中划出一道道诡秘的线条，直取小豹子的眉心，心脏与下阴三大要害。

　　出剑的速度之快，手段之狠辣，奇形长剑中蕴含的阴毒气机，都让小豹子手忙脚乱，两团银光在身前飞舞，勉力的抵挡着对方的奇形长剑，小豹子的身形一直后退，直退到了二十丈外，才借着一招锤动天地，稳住了身形。

　　“你是乌家的人！”小豹子稳住阵势，又向后退了三步，双锤横在面前，面色难看的望着面前的黑衣人。

　　也只能是乌家的人，才会对这乱披风的锤法如此的熟悉，能够在自己如狂风暴雨的攻击下觅得先机。

　　“小子，你这一辈子注定只能做一个糊涂鬼了！”黑衣人并没有回答他的话，手中奇型长剑直指周豹，一股锐利无比的剑气冲着小豹子的面门直刺而来。

　　小豹子不敢怠慢，扭动身体，险之又险了避了开来，剑气的森寒与锐利擦着他的面门而过，在他的脸上划出了一道长长的血痕，一剑之后，黑衣人手中长剑暴出点点寒星，细密如绵的剑气形成一道无形而充满着毁灭性的大网，向小豹子当头罩下。

　　小豹子面色一冷，身上金红色的光芒闪现，九龙神火内气蜂涌而出，将全身护身，双锤也在身前舞出一道银色的光幕，身形暴退。

　　刷……刷……刷……

　　叮叮当当！

　　轰……

　　剑气破空，先是与小豹子面前的双锤舞成的银色光幕撞到一处，只是刹那间，便已经破掉他双锤的防御，小豹子只感到双手一麻，剑气之中传来的巨大力量让他不得不退避三舍，双锤收回，身体周遭，红光暴涨之下，竟然脱体而出，凝成了实质的形状，一条隐约龙形的红色匹练形成，与剑气撞在一处，剑气去势猛的一滞。

　　“咦？！”黑衣人感到不对，发出了一声惊咦，锐利无匹的剑气，竟然与小豹子的九龙神火内气纠缠在一处，布成的那道剑气网，也被那道红色的匹练撞破，这就仿佛是一张渔网上被大力撞破了一个洞，虽然网仍然存在，可是里面的鱼儿，却从那个大洞中窜了出去。

　　鱼，就是小豹子，身体随着那一条红色的龙形匹练，穿过了黑衣人的剑气网，冲了出去。

　　“九龙神火功第二形态，小子，你还真是让我感到吃惊啊！”黑衣人见到这条龙形的匹练，混浊的双目为之一亮，看小豹子的目光之中，倒是多了一丝欣赏，“以三品的修为推动九龙神火功的第二形态，你是我见到的第一个！”

　　小豹子没有说话，刚才冲破那道细密的剑气网看似气势如虹，事实上他已经受了内伤，细密如绵的剑气透过了他的内气，直接侵蚀到了他的体内，破坏了体内的经脉，还好，在他丹田内的那缕已经恢复全盛时期的玄火在剑气一入体内的时候便将它们炼化了。

　　否则的话，小豹子恐怕当即就要去掉一半的战力，在这里大口大口的吐血了。

　　小豹子没有吐血，而是将双锤横在面前，做出防御的姿态来。

　　“你以三品的修为强行摧动九龙神火功的第二形态，看起来很威猛，不过，我想，以你现在的身体还无法负担吧？！”

　　“就和你一样？！”小豹子看着黑衣人，目光流转之下，面上同样闪过一丝讥笑来，“你的修为，至少是六品吧，六品的高手，对付我这一个三品的小子，还费这么多的手脚，要么就是你脑子坏掉了，要么就是你的身体受到过极大的伤害，所以，根本就无法负担六品的修为，所以你打起来，才会这样的谨慎！”

　　小豹子手一招，龙形的匹练开始在他的身旁环绕，似蛇，似龙，游移不定，“我想，你一开始是想着将自己的修为压到四品的程度将我干掉，不过，并没有成功，你的剑法很厉害，剑气也十分的阴毒，可惜，想用四品的修为将我压制，这并不现实！”

　　“是啊，用四品的修为对付你，实太是有些小看你了！”黑衣人目光闪动，“我很好奇，你是怎么看出我的修为的？”

　　“本来，以四品的修为再加上锻骨界的强大体力，也是足以将我压制，不过，可是，你的身体似乎出了问题，因此，在你攻击的时候，修为也受到了影响，生怕一不小心与我出现近身肉搏的状况，动手的时候十分的小心的预防这种情况，真正的锻骨界的高手和三品修为我的交手，怎么会这么小心呢？他们还巴不得我近他们的身呢，这样一来，就可能用锻骨界的身体将我吃死！”

　　小豹子站在黑衣人面前，侃侃而谈，“所以我才会断定你的身体有伤，因此不敢让我近身，而在身体有体的情况下，仍然能够运用超过四品的修为，而且用的如此流畅，这说明，你的修为绝对超过了四品，不然的话，不会给我造成这么大的麻烦！”

　　“所以你就认为我是六品？！”

　　“你不可能是七品以上的强者，那么，四品之上，便只有五品和六品了，不是五品就是六品，这又有什么难猜的呢？！”小豹子道。

　　“这倒也是！”黑衣人自嘲一笑，手中的奇形长剑横在胸前，“既然四品的修为压制不住你，那么，就五品好了！”

　　话音落下，黑衣人身上的气势陡然一盛，剑气暴涨，在剑气的影响下，他手中的那柄奇形长剑竟然发出了“嗡嗡”的声音，周围的空气也跟着震动了起来，小豹子的瞳孔猛的一缩，一种极度危险的感觉自心底升起，目光之中，隐现红光，在这一瞬间，他竟然下意识的启动了火红睛。

　　红光闪动，周围的天地为之一清，小豹子清晰的看到，黑衣人手中那柄奇形的长剑的波浪形刃口处的空气，以一种极高的频率震动着，奇怪的“嗡嗡”声也是因为这种高频率的震动而产生的。

　　“这是……不好……！”虽然不知道发生了什么事情，可是他的眼中却看到，空气中随着那剑刃的震动，竟然产生了一阵阵无形的波纹，向他这边扩散开来，速度虽然不快，可是，如果不是他开启了火红睛的话，根本就看不见，波纹的边缘，竟然已经只离他一尺之遥了。

　　小豹子的身形暴退。

　　“刷——！”那波纹荡开，与小豹子周围的树木山石接触，那些树木山石等有形的物体也随之高速震荡了起来。

　　“崩——！”的一阵闷响，那些震荡的山石，在一个呼吸之内，全都化为了粉末，消失在天地空气之中。



　　第一百三十三章 无极震禅

　　事情发生的很快，从小豹子开启火红睛，到发现那神秘的震荡波纹，再到身形退后，波纹将周围的一切震成齑粉，也不过就是一个呼吸之间的时间。

　　“好歹毒的手段！”小豹子身在空中，看着周围的情形，心中惊异念头一闪而过，暗自庆幸自己拥有火红睛这样变态的眼神，否则的话，恐怕就算是死掉，也不知道是怎么回事儿。

　　见小豹子在被击之中前突然闪过，黑衣人大吃一惊，他摆出攻击蓄势的姿态来，就是为了迷惑小豹子，让他认为自己是在蓄势，准备攻击，从而让他放松警惕之心，不会想到自己的攻击其实已经开始，谁料到，还是被小豹子避了过去。

　　在小豹子闪开之间，眼中闪过的一缕红光更是让他惊异，那妖异绯丽的红色一闪而过，在乌家潜踪多年，他知道，这绝不是九龙神火内气所致。

　　“你的眼睛，倒是有些奥妙呢！”

　　黑衣人轻轻的道，身形闪动，挟着雷霆万钧之势，猛的向小豹子扑了过去，既然图谋已经失败了，倒不如速战速决，这小子机灵的紧，手段也多，万一一个不小心让他给跑了，再想找今天这样的机会就难了！

　　倒不如一鼓作气，将他扑杀。

　　“你的眼睛，倒是有些奥妙呢！”

　　说这句话的时候，小豹子的身形并未停稳，心中却是一颤，想也不想，七七四十九根修罗阴煞针便被他祭了出来。

　　他原本还想要和这黑衣人周旋一番，从他的身上探一些消息，可是对方却突然提到了自己的眼睛，想到关于火红睛的传说，他自然不敢怠慢，也不敢留手。

　　黑衣人根本就想不到，他只是下意识的一句感慨为会他立刻招来杀身之祸，他着五品的修为，想要扑杀小豹子，速度也是极快的，眨眼的工夫，便已经到了小豹子的面前，手中的奇形长剑，剑气暴涨，向小豹子当头劈下，只见小豹子的手朝前一指，缠绕在他身周的那条龙形匹练向着黑衣人扑来的剑光迎了上去。

　　“哼！”身在空中，黑衣人看到那条龙形的匹练只是冷笑，九龙神火功的第二形态虽然神妙无方，可以将周身的为行内气凝成实质，化为火龙攻击，到了最强境界可以凝练出九条威力无匹的火龙，可惜，小豹子的修为实在是太低了，三品的修为，即使是将自己的内气强行催动，凝练出一条火龙来，这火龙的威力，也不会被他放在眼中的，自己这一剑凝聚着五品的修为，又凝练成了剑气，根本就不是面前这条火龙可以阻挡着，这小子不闪不避，难道真的认为他这火龙能阻得了我的剑气不成？

　　心中正冷笑着，忽然身上一凉，仿佛是在雨天被天空中的冷雨凝到了一般，数十股极细的寒气竟然冲进了他的身体之中。

　　“这……！”

　　最后的思绪凝固在了一点，瞳孔瞬间涣散了，再无一丝的神采，失去了控制的剑气也涣散消失，在小豹子的面前散于无形之中，身体在空中变得僵直，与那龙形的匹练撞在一处，轰的一声，在小豹子的眼睛暴起一团浓烈的火光。

　　“当哐……！”那把奇形的长剑掉落在小豹子的脚下，黑衣人整个儿被龙形的匹练烧成了一大团焦炭，落在地上，四分五裂，再无一丝人形，一阵山风吹过，化为点点黑灰，消散在这山间的空气之中。

　　小豹子手一招，七七四十九根修罗阴煞针又回到了袖中，那条龙形的匹练也回到了小豹子的身周，小豹子猛的一吸，匹练化为两道红光，被小豹子吸入鼻中，消失不见。

　　阴沉着脸，小豹子捡起脚下的奇形长剑，这长剑甫一入手，小豹子便能够感觉到一股清凉的气息从手中传来，直透心脾，气情也随之安定了下来。

　　伸手，轻轻的抚摸着长剑一边波浪形的剑刃，脑中回想着刚才那奇异的，粉碎一切的震波。

　　“震荡，粉碎……！”小豹子脑中回荡着这两个词语，总感觉以前世的时候，在物理课上似乎学过关于这方面的知识，只可惜，作为一名光荣的文科学生，对他的物理课有一半是在背诵英语的时候度过的，对于物理课上学过的东西早在几十年前就还给老师了，哪里还能想得起来呢？

　　下意识的，他将内气透入剑中，内气很顺利的在剑中透过，于剑身上散发出蒙蒙的红光来。

　　“好剑啊！”

　　感觉着自己的内气在这剑中畅通无阻，小豹子心中不禁暗赞了一声，小豹子出身乌家，虽然已经很久没有打铁炼器了，不过在武器的辨识方面，还是行家，对于一把兵刃的三六九等，分的还是很清楚的，以前他在青羊集打造的武器，放在江湖上也算得上是精品了，锋利无比，勉强称得上是吹毛可断，他自己也十分的满意，不过他也清楚，那也只是精品罢了。

　　一般的江湖中人拿在手中吓唬吓唬人还是可以的，可是摆在真正的高手面前，也不一定能够拿得出手。

　　武林高手，特别是内气修为达到了一定程度的武林高手，对兵器的要求却不仅仅是在锋利上面了，还需要这把兵器能够导引内气，能够将自己的内气灌注于其中，这样用起来，如臂使指，连贯自如，而且使用的时间越长，本身与兵器的联系便会越深，久而久之，人与兵器之间还能产生一丝玄妙的感应，一种血肉相连的联系，到了最后兵器便如身体的一部分，有如一体，这就是所谓的养兵！

　　因此，一个真正的武林高手绝对不会随意的换兵器，很多人在武功有成之后，便会选择一把固定的兵器，随身携带，一带就是一辈子，相对而言，武器的锋利，便是其次了。

　　乌家的兵器，以锋利著称，但是真正到了匠师级别的大师傅，在锻造的时候，都不会刻意的追求锋利，而是把心思全都用在了锻造的过程之上，一般而言，只有过了四十炼的兵器，兵器中杂质极少，才能够拥有导引内气的功能，当然，如果你用一些奇物矿石做为材料，说不定只是打一个模子就能导引内气了，不过奇物这种东西，世上毕竟是极少的，到了最后，还是要考较你炼器的手段。

　　这种能够导引内气的兵器被称为真兵。

　　像小豹子开始为自己打造的那两把苦无也勉强能够称为真兵，不过就是级别太低了点，只能导引极少部分的内气，不过，即使是这样，如果拿出去卖的话，至少也能卖个百把两银了。

　　而眼前的这把奇形长剑，小豹子将内气注入，竟然融通自如，就好像是内气在自己的身体之中行进一般，乃是一把极少见的真兵。

　　“东西是好东西，可惜不适合我，而且这家伙来历不明，天晓得有什么样的背景，把这东西拿出去，说不得会惹一些麻烦！”小豹子心中暗道，想着等过几天莽苍取东西时，把这剑留在那里，省得惹麻烦。

　　就在他准备把自己的内气收回来的时候，古怪的事情发生了，他感到自己的内气在经过兵器那波形的一面时，突然仿佛像是受到了什么吸引一般，开始按照一个固定的线路流转了起来，这就像是内气在体内经脉之中流转一般。

　　“奇怪？！”小豹子心中一动，强压住自己心中的惊意，轻吸了一口气，开始感应着长剑中的内气运行。

　　“嗡……！”一声低低的嗡声从长剑中传了出来，在这声音传出来的瞬间，小豹子只感到的内气在剑中仿佛受到了什么力量的牵引一般，急速的颤动了起来，随后，只听一声轻轻的波动声，一道道微红色的波纹便从波形的剑刃之中扩散了出去，将据碰触到的一切全都化为了齑粉，只是比起刚才那黑衣人施展出来的，这一次剑上发出的波纹的范围似乎要小的多。

　　“这是……？”小豹子面色大变，脑海中闪动着刚才自己的内气在剑中的运行轨迹，“这是秘技，只是被人固化在了这件兵器之中，该死的，这是简家的手艺，这是简家的人？！”

　　将秘技固化在兵器中，使用者不需要自己运用秘技，只需要将内气注入兵器中便能够施展出来，威力虽然不一定比得上自身运用，可是好处却是多多，一来节省内气的损耗，二来不需要那么精细的内气控制，因此，简家的这种真兵十分的受人欢迎，而这种真兵的制作手艺，也是简家代代相传，从来不传给外人的。

　　“难道是因为我上次在地底火脉打伤了他们的长老，所以简家的人来找我的麻烦？这种可能不是没有，简家与乌家乃是竞争的敌对关系，对于乌家的乱披风锤法也有极深的研究，能够抢在我出招之前，处处占得先机也是说的过去的，不过，简家应该知道我马上就要成为李元的亲卫了，同时我之所以会打伤他们家的长老也是因为王蛇的关系，他们难道不怕给自己惹上麻烦吗？”

　　小豹子从来都不认为自己是什么特别重要的人，但是现在他一头连着乌家，一头连着中和郡的提督，另外还有一头连着天龙道首座，现在这个时候找自己的麻烦，贸然对自己展开袭杀，并不是一个合适的时机。

　　想了半天，没有想出什么头绪来，小豹子无奈的叹了一口气，“算了，不想了，这剑中藏着的秘技的威力真是可怕，应该就是传说中的无极震禅了，有机会倒是可以好好的研究一下，妈的，为什么我觉得半年的时候，根本就不够呢？！”



　　第一百三十四章 幻影银狼

　　意识到那充满着毁灭性的震荡便是传说中的无极震禅之后，小豹子的心情便很不好了。

　　无极震禅是一门大大有名的秘技，甚至，在这个世上被称为最强的秘技，不过同样也是最为鸡肋的秘技。

　　因为这门秘技几乎将秘技的缺点无限的放大了。

　　特别是对于内力的操控力，已经到达了一个变态的程度，就像是小豹子刚才在那奇形长剑之中感觉到的，那种内气的高速流转，不仅仅是对控制力有要求，对于经脉也是一个巨大的负担，这个负担大到了即使是九品的强者，也不可能安然无恙的施展出来。

　　所以，这门秘技虽然号称庐陵简家的镇宅秘技，但是在简家一千五百年的历史中，并没有听说过有哪位大能能够练成的。

　　没有人练成并不代表这门秘技并不存在，相反，这门秘技还非常的出名，原因就在于简家拥有独家的手艺，可以将秘技镌刻到真兵之中。

　　尽管这么做的成功率并不高，而且越是强大的秘技，想要镌刻入真兵就越困难，但总归有成功的例子。

　　简家的历史中，总共有三次将无极震禅嵌入真兵之中的经历，从而也成就了三把名动天下的奇兵：震天、惊地、破空！

　　这三把奇兵的价值不在普通的次神兵之下，甚至尤有过之。

　　只是这三把奇兵除了其中的震天还留在简家的神武库中之外，其他两柄，惊地与破空，早已经不知所踪了。

　　小豹子也从来没有想过会让自己碰到一把。

　　“这一把，究竟是惊地呢？还是破空呢？！”

　　想到了这东西的来历，小豹子倒是来了兴趣，又重新拿起了这把奇形长剑仔细的观察了起来，终于，在经过一番的摸索之后，他的目光定在了剑刃之上的一处古怪图形来，一开始的时候，小豹子还以为这花纹图形是用来装饰的呢？结果仔细一看这才发现，竟然是两个古体字：破空！

　　“真的是破空剑啊！”小豹子古怪的笑了起来，心里却是没来由的沉重了起来。

　　无论是谁，突然发现一个强大的世家想要对付自己，这都不是一件让人感到轻松的事情。

　　“或许不是简家呢，而是别人拿着破空剑来杀我，也有这个可能啊，听说三把奇兵之中，简家只是保留了一把震天，其他两柄剑已经不知所踪了，不过，无论是谁，能拿到破空剑来杀我的，绝不是普通人！”

　　小豹子的眼睛渐渐的眯成了一条缝，又仔细的端详了这把破空剑一眼，“无论幕后主使人是谁，当他发现我没有被杀死，而来杀我的人没有回去之后，便一定会知道人已经被我杀了，那么，破空剑自然也就落在了我的手中，那么，这把剑也没有隐瞒的必要了，哼哼，这柄剑是我从杀手身上取得的，自然也就属于我，等我把里面的无极震禅揣摩透了，便把这剑卖出去，不，把这剑送给师父，嘿嘿，师父快要过寿了，虽然不是什么整岁的寿辰，不过这几年来，我这个做徒弟的，却真的没有什么好孝敬的，倒不如拿这剑做为生日礼物，也不见得比上一次石惊送给吕一月的火红睛差，说不定，还能卖给乌家一个天大的人情呢！”

　　思虑清楚，小豹子便自收了这把破空剑，悠哉游哉的回到家中。

　　一夜无话，第二日一早便辞了家人，一头扎进了莽苍山的老林子之中。

　　他现在在家里的地位十分的特殊，虽然排行老小，可是几乎全家都唯他马首是瞻，但是老周头也不例外，在得知了自己的儿子成了大帅的亲卫之后，更是笑得合不拢嘴了，再加上小豹子还带回来了一大笔在他们眼中看来几乎想当于天文数字的财富，更是让他睡着了几乎都想笑醒，对自己这个儿子的各种行为，自然是不会干涉太多的。

　　莽苍，一如他离开之时的模样，幽远，深遂，高不可测，抬首望去，俱是深山险谷，苍石老树，仿佛有着无穷的秘密隐于其中，又仿佛有无穷的凶险隐而不发，小豹子入了山中，并没有直接向深处行去，而是来到了一片老林子之中，这里，从某种意义上讲，还是属于莽苍山的边缘，这里也是周围村落里的猎人们所能行到的最深的地方，再往里面，除了真正的武林高手与那些迷路的倒霉蛋之外，却是再也没有人进去过了。

　　这里，也是王天雷他们碰到那条小狗崽子的地方，自从发现那条小狗崽子在这里出没后，王天雷他们便再也没有进入过这个老林子了。

　　轻轻的踏在厚厚的枯叶上，小豹子感到脚下十分的松软，这一片老林子的地上，也不知道积了多少年枯枝烂叶，厚厚的，一脚踩上去，就能够陷到脚踹，然后便是一股子潮湿发霉的味道自脚底涌了上来。

　　眉头轻轻一皱，小豹子闭住了呼吸，环视四周，看清了林中的环境，这老林子里的树很高，在巨树的枝叶遮挡之下，阳光很难透进林子的深处，所以显得很暗，周围很安静，偶尔有几只野兔在灌木中窜出，发出一种悉索的声音，或者是雉鸡翅膀扑空的声音，为这一片静谧的树林，带来些许的生机。

　　“这林子好像很大啊，想要把那小狗崽子找出来可不容易！”小豹子心中暗道，踏步便向林中行去，灵觉如雷达一般的扩散了开来。

　　这也是他成就了神念之后的好处，可以将自己的灵觉以自己为中心扩散出去，探测周围的情况。

　　行了一柱香的工夫，小豹子有些失望，因为除了一些普通的野兽之外，连一只狼都没有发现，更别说那只小狗崽子了。

　　“难道还要深入吗？出了这片林子，可就是一片深谷啊，那小狗崽子不会躲在那里吧？！”

　　正思忖间，忽然，心中闪过一丝警兆，同时，灵觉也感觉到身后的空气波动产生了一丝异常。

　　这是一种很古怪的感觉，仿佛存在，仿佛又不存在。

　　脚尖一点，身体猛的向旁边一闪，一道银色的影子扑了个空，然后消失。

　　“这是……狗崽子？！”银色的影子速度虽然快，可是快不过小豹子的灵觉，就在刚才，他感到身后不对劲的瞬间，开启了火红睛，三百六十度的无死角视觉让他把发生的一切看得清清楚楚。

　　一条如牛犊大小的银色狼影很突兀的出现在他的身后，随即向他扑了过来，在他闪过的瞬间，狼影一扑无功的情况下，便消失了，仿佛从来都没有存在过一般。

　　“是幻影！”小豹子心中暗道，他想到了李浩然记忆中的一暮，当然李浩然为了猎取老独眼的内丹，在西山口与老独眼做了一场，要不是王蛇及时赶到的话，说不得老独眼已经被他们这帮人给杀了，那个时候，在老独眼最危急的时候，似乎也闪出了三个幻影，这刚才这小狗崽子差不多，不过看来，这小狗崽子用这招比他老子用的熟的多，也高明的多，连本体都不用现身。

　　“有趣的技巧，不过，你这样出击，同样也暴露了你的藏身之处！”小豹子眼中闪过一丝绯红妖异光芒，身体猛的向后一冲，双锤银光连闪，猛的朝着一株粗约两人合抱的大树上砸了过去。

　　“轰——！”

　　一阵尘土飞扬，枝叶乱飞，锤到树倒，一道银光在瞬间从树干中钻了出来，险之又险的以毫厘之差躲过了小豹子的一锤，停顿了一下，直扑小豹子。

　　“好快啊！”小豹子身形连闪，手中的双锤在面前舞出一道光幕。

　　“锵锵锵，当当当……！”

　　银锤与狼爪相击，火星四射，竟然产生了如金铁交击一般的声音，巨大的冲击力让小豹子连连后退，当然，这只狗崽子也不好受，几次冲撞之后，仿佛也意识到小豹子的厉害，退了数丈，与小豹子对峙了起来。

　　一人一狼，对峙着，忽然，那狼仰起了头。

　　“嗷呜——！”一声，发出一声凄厉的狼啸，尖锐的音波划破森林，犹如石子击入水中，一道道肉眼可见的空气纹波以他的脑袋为中心四下的扩散了开来，在森林中荡起一圈圈涟漪。

　　整个老林子都在它的这声厉啸之中翻腾起伏，久久不能平息。

　　小豹子的身体就如怒海中的一叶扁舟，随波起伏。

　　“呼，扑扑扑扑——！”

　　周围到处是树木劈啪撞击折断地声音，粗大环抱的巨树被象一片树叶一样卷起来，然後飞快的被身後那巨大的飓风卷走。

　　长啸声中，那条银狼腾起身来，竟然幻出了整整六个幻影，再一次向小豹子扑了过来。

　　空中，身体也轻轻的舒展了开来，仿佛伸懒腰一般，将无比巨大的冲击力从身体的周围卸掉，看着冲过来的六道幻影，小豹子的眼中闪过一丝奸计得逞的笑意，右手拇指尖轻轻的一弹，将食指划出一道细细的口子，不闪不避的看着那银狼扑了过来。

　　“呼……！”六条狼影同时张开了血盆大口，在小豹子的周围形成了一个包围圈。

　　“咻——！”的一声，六条狼影几乎同时扑到了小豹子的身上，都扑了个空，其中五条同时消失，几乎在这一瞬间，小豹子出现在了那唯一存在的银狼身旁，带血的指尖轻闪电般的按到了银狼的额头，在它的眉心用血闪电般的画出了一道复杂的符文。

　　“嗷——”

　　银狼短促的叫了一声，声音就断了，眼中闪过一丝茫然，凶性尽敛，同时，小豹子感到，随着手中符文的划出，在心灵的深处，一种玄奥的感觉升起，将他与面前的银狼联系到了一起。



　　第一百三十五章 降伏

　　眼前，一片狼藉，老林子中间剜出一个直径将近十丈的坑洞，四周的树木全部向坑洞中心的反方向倾斜，小豹子与那头银狼站在坑洞的中央，指尖正点在那银狼的眉心，用血划出的符文已经在眉心消失，银狼眼中的茫然，同样也在渐渐的消失，而与此同时，小豹子眼中那绯红的妖异之色却越发的明亮了起来。

　　“很奇怪的感觉啊！”

　　他的神念已成，所以他能够清楚的感觉到在那道符文画完之后，自己神念的波动，那一缕延伸出去的神念与银狼的思绪相融合，产生的点点波动，同时，他的眼睛，似乎也受到了影响。

　　眸子周边那一圈黑纹竟然开始缓慢的转动着，不明的力量随着黑纹的转动，沿着神念与银狼思绪之间产生的神秘通道，汹入了银狼的眉心。

　　几乎在同时，银狼的眸中闪过了一丝微微的红光，而小豹子只感到自己的目光一颤，眼前的景物竟然产生了奇怪重影。

　　“怎么回事？！”

　　重影一出，小豹子猛的一惊，他启动了火红睛，现在是三百六十度的视角，视线根本就没有死角，周围的景物也很清晰，怎么会突然产生重影呢？

　　眼睛猛的眨了几下，重影渐渐的消失，合而为一。

　　“这是，这头银狼的视野？！”

　　小豹子一下子明白了过来，看向了那头狼，那头银狼的思维似乎受到了什么限制，眼中还是一片的茫然之色，不过，小豹子却从它的眼中看到了那一缕淡淡的绯红色的光芒。

　　“果然如此，我现在是在和这头狼共享视觉！”小豹子心中暗道，眼睛微微一闭，再一次张开的时候，眼中的绯红已经消失，不过，银狼眼中的红光却仍然存在，直过了好一会儿，那缕红光才慢慢的融入到银狼的眼中。

　　眼前，一部分景象渐渐的消融，消失在眼前，小豹子目光闪了闪，神念微动，消失的景象再一次出现在他的眼前。

　　“似乎，刚才的那道符文牵动了火红睛的某种力量，从而使得我能够与这头狼共享视觉，即使是没有开启火红睛也一样！”小豹子拍了拍银狼的脑袋，知道此时银狼正处在一种奇特的状态之中。

　　的确，银狼正处在一种奇特的状态之中，就和他现在一样。

　　刚才的视觉共享，只是一个小小的插曲罢了。

　　小豹子的神念与银狼的精神波动联在了一处，有那么一瞬间，小豹子甚至感觉到身边的银狼是自己身体的一部分一般，甚至，自己变成了银狼，可以控制它的任何行动，让它做任何事情，自己已经完全的控制住了这头银狼，但是很快，一股强烈的不甘与反抗的精神波动涌出，冲击着小豹子的神念，想要将他的思绪完全的赶出去，甚至还要切断由那道符文引发的精神联接。

　　一波波的精神波动，如滔天巨浪，冲击着游丝般的精神联系，有好几次，小豹子甚至感觉到自己的顶不住了，同时，刚刚消失在银狼眉心的血色符文也隐隐的浮现了出来，不过，每当到这个时候，小豹子双眸中的红光便会闪动一下，将银狼的精神波动镇压下去。

　　如是几次，那缕强大的精神波动终于慢慢的平静了下来。

　　在银狼的精神波动被彻底的镇压下去时，小豹子心中涌出一股奇异的感觉，仿佛刚才给他造成了巨大麻烦的精神波动不值一提一般，他相信，哪怕是比这银狼更加强大十倍的不屈与不甘，都会被他那一双奇特的眼睛镇压下去。

　　银狼的精神波动被彻底的镇压了下去之后，眼中的茫然之色渐渐的消失，双眼也灵动了起来，脑袋也摇晃了起来，目光四下的游移了起来，这个时候，小豹子才发现，原来这头银狼的视野十分的宽广，比起他不启用火红睛时要宽广了许多，差不多能够看清一百八十度范围的一切细小物什，即使是现在天色已经渐渐的暗了下来，阳光也透不进来，但是周围的一切还是如同白昼一般的清晰。

　　而与此同时，小豹子心中终于产生了一丝的明悟，渐渐的适应了这种与银狼心神相联的感觉，心念一动，那狂傲的银狼有如听话的小狗一般，亲热的围着他的脚打起了转转，不过它的身材实在是太过高大了，仿佛小牛犊子一般，那银色的背部已经到达了小豹子的肩部，这么大的银狼做出狗宝宝一般的动作，却显得有些怪异了。

　　“你这小狗崽子，年纪不大，心眼倒是蛮多的！”小豹子拍着银狼的背部，笑骂道，与银狼的心神相联，他对这银狼自然是了解了很多，至少他知道，这头银狼要比他想象中的还要聪明许多，当然，这个聪明是相对于其他的动物，论起智力也，也就是一个四五岁的小孩一般，有一股子天生的傲气与狠厉，只是这傲气与狠厉刚才已经被小豹子完全镇压了下去，变得温顺无比。

　　“是我失算了啊，原来这符文不仅仅需要血液，还需要比妖兽强大得多的精神力，我的修为虽然高，可是也刚刚领悟神念不久，精神力不见得高到哪里去，而这家伙天生灵异，凶厉无比，虽然智力不高，可是精神力却是如深海巨涛一般神秘莫测，如果我没有火红睛的话，说不得就要被他破开精神联系，到时候失去控制自不必说，精神还要受到重创，甚至领悟不久的神念也会因此而溃散，真是险之又险啊，下次可不能再这样了，凡事一定要弄明白再出手，省得惹出麻烦来！”小豹子回想着刚才的过程，暗自为自己捏了一把汗，心中暗自警惕，这段日子过的实在是太过顺利上了吗，以至于有些得意忘形，这可不是什么好的现象。

　　“好了，小狗崽子，跟我走吧，跟着我，保证你吃香的喝辣的，绝对不会亏待你的！”小豹子拍了拍银狼的背道，“你是老独眼的儿子，嗯，我看看，对，是老独眼的儿子！”

　　小豹子俯身一看，确认了这头银狼的性别，嘿嘿的道，“以后，我就叫你小独眼吧，不，你不是独眼龙，算了，以后我就直接叫你小独吧！”

　　“呜，呜……！”银狼仿佛明白了小豹子话中的含义，嘴里发出了呜呜的声音，硕大的脑袋直点，仿佛对小豹子给他取的这个名字很满意一般。

　　“能听懂就好！”小豹子嘿嘿的笑道，不怀好意的看着我头银色的巨狼一眼，猛的一个翻身，却是坐到了它的背上，“走吧，小独，我有好处给你！”

　　小独并没有反抗，而是顺着小豹子的意思，钻进了老林子的身深，这老林子里树木密集，可是这头银狼却穿行自如，不过片刻的工夫，便穿过了老林子，来到了一处险谷的前方，小豹子心念微动，在精神联系下，根本就不用出声，小独便明白了小豹子的意思，低吼了一声，竟直朝险中跃去，这山谷极陡，坡上布满了尖石，但是小独却如履平地般的直冲下去，速度快如闪电，让坐在小独背上的小豹子直呼过瘾。

　　待冲到了谷底，小豹子才发现，这谷底竟然是一处山涧，涧中水流湍急，似乎是从山上的瀑布中流下来的，哗哗直响，时不时的有几只一尺来长的白鱼自涧中跳出，看得小豹子腹中馋虫大动，竟忍不住的冲到山涧之中，捉了十数条上来，就在涧边捡了些枯枝点了个火堆，用身上的苦无去鳞削腮，串在一处，就地烧烤了起来，与小独大一起，大嚼了起来，吃了几只，只觉这鱼鲜美无比，虽然没有抹盐，却别有一番风味，这一人一狼吃得是尽兴无比，吃着吃着，小豹了竟然发现这隐在小独内心深处的那缕强悍不屈，被自己镇压下去的精神波动竟然涣散消减了很多，心中不禁暗自惊诧。

　　“这当真是世事难料啊，小爷我花了九牛二虎之力方才镇压下去，想不到一顿鱼就把隐患解决的差不多了，看来再讲这个小狗崽子吃上几顿好的，它岂不是就要对我死心蹋地了，嗯，真不错，也不知道用这招能不能把那个小东西勾引过来！”

　　脑子里面有一搭没有搭的琢磨着，在他的身旁，小独把剩下的鱼全部吃光，一副心满意足的模样，时不时的把舌头伸出来，舔舔地上的鱼骨，那模样，不像是一只异种银狼，倒像是一只馋嘴儿的猫儿。

　　“好了，小独，吃饱了就上路吧，跟着我，好处可多着呢！”小豹子翻身上了狼背，拍着银狼的脑袋，小独低低的嘶吼了一声，展开身形，化为一道银光，沿着山涧便向东北的方向奔去。

　　三日之后，终于到达了目的地，便是当年自己被血无涯捉来的山谷之中。

　　几年的时间过去了，这山谷仍然和以前一般，弥漫着毒气，小独只在里面呆了一会儿，便有些忍受不了了，退到了谷外，随后便是一阵鸡飞狗跳，这货见到了在河水喝水的野兽之后，顿时大吼了一声，向着河边扑去。

　　这一点自然瞒不过与他有着精神联系的小豹子，当然，小豹子也不会管这种事情，只是轻轻的笑了起来，“还真是怀念啊，这个鬼地方，算了，等我将来退出江湖之后，就在这里建一个潜修的洞府，时不时的来复习一下当年我一品暴八品的光辉岁月吧！”

　　谷外的洞内，一切依然，只是那潮湿的苔藓似乎卷土重来了，在洞底把自己埋在里面的黑纹袋子挖出来，看看里面的东西一样也没少，不禁一笑，从里面挑了几样东西装进了早已经准备好的另外一个袋子里面，又沉思了一会儿，将这黑纹袋子埋了起来，这袋子是血无涯的，他不想让别人看见，而且，有些东西，还是放在这里安全一些！

　　“好了，小独，来吧，跟我去看看你的小兄弟去！”小豹子把东西收好，直起身来，带着小独钻进了一旁的林子里面，直扑那小东西的住处。



　　第一百三十六章 银月剑法

　　从洞中拿了东西，带着小独，便直往林中去了，林中很平静，一入既往，与小豹子离开的时候并没有什么特殊的变化，带着小独在林间绕行，小豹子很快便找到了当年他修炼三界小挪移的地方。

　　“咦，小东西不在吗？！”看着空空如也的洞穴，小豹子心中暗自奇怪，走进洞穴，当年自己离开时，毁掉的墙面痕迹仍在，只是地面已经积满了灰尘。

　　“小东西走了吗？”小豹子轻轻的挑了挑眉头，很明显，这个洞里面已经很久没有人或者是动物居住了。虽然并没有想着把这小东西带走，不过，没有看到小东西，小豹子心中还是有一些失落的。

　　就在小豹子失望而出的时候，脚步突然停了下来，眼中闪过一丝锐利的精芒，快行了几步，走到一株枯前方，这株枯树大概两人合抱这么粗，原本也很高，只是现在，却被一股力量拦腰截断，断口处平滑如镜，虽然已经过了很久了，显得有些潮湿，不过手摸上去，小豹子仍然能够感觉到这截面上残留的丝丝寒意。

　　“好快的剑，好烈的杀意！”小豹子暗吸一口气，心中升起了一丝担忧之间，小东西虽然一身三界小挪移的本事，可是如果真的遇上了高手，也不见得能够逃得掉，回头再看看空空如也的洞穴，仿佛在证实着他不详的想法。

　　“但愿这小东西没事儿！”小豹子心中暗叹了一声，心情显得有些低落，带着小独离开了这里。

　　回到瀑布边的山崖，和几年前一样，回到了半崖的岩洞中修炼，同时让小独去猎一些野兽来作为晚餐，小独天生灵异，又被小豹子降伏，产生了精神联系，这样简单的事情，根本就不需要小豹子吩附，低头脑袋便冲向了河边。

　　在洞中站定，强将心中的不安压下去，开始练起拳来。

　　他的修为已经到了三品颠峰，只等着自己的身体强度达到锻骨界后，再将自己的修为提上去，因此，从理论上讲，到了这个地步，他是不需要再修炼内气的，不过小豹子并不这么想，他的内气和常人不同，并不是真正意义上的九龙神火内气，最重要的是，他会太极拳，现在他的内气和为似乎已经到了三品的颠峰，不到锻骨界，再练下去，内气也不会有提高。

　　但是太极拳却有着提纯内气的作用，每练一气，便会将他的内气提纯一次，每提纯一次，内气的量自然也就少了一点，这样一来，他又需要时间来修炼来被补充内气的量，然后再一次提纯，再一次修炼，循而往复，使得他的内气量虽然只是三品颠峰，可是质量却达到了一个变态的地步，这也是为什么他能够以三品的修为催动九龙神火功第二形态的原因。

　　一套太极拳打完之后，小豹子便盘坐了下来，开始修炼九龙神火功，再一次把消耗的内气填满，然后便是血妖淬骨拳，一番折腾下来，洞外已经完全黑了下来。

　　小独伏在崖下的那株树下，慢慢的啃着一只野牛腿，旁边还放着一只死鹿，显然刚死了不久，血还没有流干，小豹子知道，这是它留给自己的。

　　“算你还有点良心！”小豹子跃下崖洞口，拍了拍小独的脑袋，拿出苦无，熟练的剥皮剔骨，架起一堆火，烧烤了起来。

　　一边转动着架子上面的烤鹿，一边从身上拿出一个小袋子，从中摸出一个黑乎乎圆溜溜的东西，扔到了小独面前，“小狗崽子，这是给你！”

　　正啃着野牛腿的小独猛的打了个激灵，眼珠子滴溜溜的盯着在他眼前翻滚的那个黑乎乎的东西，一开始的时候，没有动，仿佛在确定着什么，还时不时的抬起头来看看小豹子，仿佛要向他确认一般，过了好一会儿，方才把脑袋的探到那黑乎乎的东西面前，猛的一伸舌头，奇快无比的将它卷起，吞到嘴里，骨都一声，咽了下去。

　　“你这个小心眼的家伙，难道我会和你抢吗？”

　　小豹子笑骂道。

　　吃了一颗内丹，一开始的时候，小豹子并没有什么变化，只是慢慢的伏到地上，仿佛要睡着了一般，过了一会儿，也就是小豹子的那头鹿烤得差不多的时候，它的身体，忽然颤抖了起来，越抖越厉害仿佛，就像是一个不停的在抖动的筛子一样。

　　一缕淡淡的黑气从小独银色的皮毛根部冒了出来，很快，便有侵蚀他全身的意图，因为与小独着极独特的联系，所以，小豹子同样能够感觉到，这小独的体内有一股强大的力量在波动冲击着，就仿佛是人体内的内气一般，但是和普通的内气又有不同，这是一种狂暴的，完全不驯服的力量，如果放到人体之中的话，说不定就这么短的时间里，体内的经脉就已经被完全的毁掉了，而在小独的体内，还有另外一股力量，试图同化这股狂暴的力量，这就是小独的本源妖力。

　　妖力，是妖兽独有的力量。

　　妖兽之所以称之为妖兽，有两个标志，第一，具有一定的灵智，第二，拥有妖力。

　　这是合二为一的两个标志，因为，一个拥有灵智的兽类，必然会拥有妖力，这是天则，是法则，没有一个妖兽能够例外。

　　妖力与内气相似，但是又有很大的不同。

　　妖力天生可控，这也是必然的，妖兽初得灵智，但是一般智慧不会太高，就像是现在的小独一般，有些小聪明，但实质却是只有幼童的智力，你指望他们理解高深的妖力运行路线，是不可能的，所以，妖力天生可控，乃是妖兽的本能，不像是内气，还需要有固定的运行轨道和修炼方法，另外还有一点，那就是妖力非常的狂暴，狂暴至极，历史上曾有无数人想要直接吸收妖兽的内丹来增强内力，结果全都死掉了，发狂而死，没有例外，因此，到了现如今，妖兽内丹虽然仍然受到追捧，但是大多数都是用来入药，也有极少部分通过一些特殊的处理方法直接使用，而这种特殊的处理方法乃是公认的暴敛天物的败家仔儿行为，很少会有人用。

　　人，无法直接通过妖兽内丹来增强实力，可是妖兽可以。

　　妖兽天生可控妖力，因此，他们可以通过直接吞噬其他妖兽的内丹来增加实力，就像是现在的小独一般，只是这一次，小独似乎吃的太多了，或者说，小豹子给他的那颗内丹原主人的等级要比小独高了许多，才会出现眼前的这一幕。

　　小豹子给小独的是当年得到的一鹰一蛇之中那条蛇的内丹，一想到当年自己遇到的险境，小豹子现在都要暗地里捏一把汗，而那一鹰一蛇显然都是妖兽级别的，在小豹子看来，它们的等级并不算太高，现在看来，当时自己是看走眼了，至少，那两只妖兽的级别要比小独高上许多。

　　自己一时不察，小独又太贪嘴，所以惹上了麻烦。

　　“嘿嘿，可怜的小子啊，貌似，我这一次可帮不了你了，你自己慢慢的捱吧，反正这股妖力虽然狂暴，却并没有压倒性的优势，你最多只是受一点苦而已，得到的好处却大得很！”仔细的观察了一会儿，小豹子确定了小独不会有大碍，只是苦头却会受不少，想到自己受过的那几次苦，小豹子倒也放开了手，让这小独自己应付。

　　啃了几口手上的烤鹿肉，小豹子便觉得有些饱了，多年的修炼，三品的修为，练皮界大圆满的身体，十天半个月不吃饭不喝水还是能捱得住的，而且吃东西也比以前少了很多，往往几口便已经饱了，小豹子明白，这是因为自己的身体已经可以自主的从天地的元气之中吸收能量的缘故，不过，他毕竟还没有到达传说中的辟谷之境，再加上本身又是个馋嘴的猫儿，所以，到了一个陌生的地方，时不时的还惦记着是不是能够吃到什么野味。

　　不过现在，即使是嘴再馋，也就是尝尝鲜罢了，吃几口就饱了。

　　抹了抹嘴，看着小独伏在地上，身上的颤抖越来工剧烈，也不去打扰他，身形一纵，便上了崖洞，从袋中拿出一本书册，研读了起来。

　　银月剑法！

　　这套剑法是血无涯得自扬州贺家的剑术秘录，能够让血无涯这样的八品强者惦记，并且为之不惜灭人满门的剑法，自然不会是凡品。

　　这一点，单从小豹子勉强学会的那一招“星河俱焚”便可见一般。

　　可惜，这几年来，小豹子一心扑在自己的修为境界之上，又把这书埋在了这莽苍的深处，所以对于剑法一道并没有什么研究。

　　现在，他把这套剑法拿出来，也是有原因的，一切都是为了一年之后秦陵郡城的那场大戏，被王蛇盯上，这场大戏无论如何他是无法错过的，不过，这并不意味着，小豹子就愿意真正的暴露自己的身份，王蛇知道是王蛇知道，王蛇知道的事情多着呢，他可以肆无忌惮的在人家明义经院的婚礼上捣蛋，可以在人家马大总督嫁女时添乱，那是因为他是王蛇，他有这个资格，自己是个什么东西，能和他比吗？他能做的事情，自己就能做吗？即使是被王蛇逼着做了，能瞒一个人就是一个人罢。

　　所以，他也想好了，到时候自己就戴个面具，手里拿着一把剑去凑热闹，想来，应该不会有人想到自己的身上吧？因此，他才决定现在修习这套银月剑法。



　　第一百三十七章 明月化神……完美的伪装

　　银月剑法是一门极高深的剑法，小豹子原以为以自己现在的基础，修炼起来应该是一件十分轻松的事情，可是事实却并非如此。

　　“看来我还是小瞧了这套剑法啊！”

　　崖洞之中，小豹子手中的乌金短剑慢慢的收起，浑身上下萦绕着一股极阴柔古怪的气息之中。

　　闭着眼睛，小豹子静静的感受着周身的这股子奇怪的气息，“想不到，这套剑法竟然能够把人周身的气息都改变了，这正是我所需要的，到时候，配合我的黑洞拳意，恐怕就算是王蛇也认不出我吧！”

　　小豹子暗自盘算着事情的得失，“比起乱披风锤法的大开大阖，豪气冲天，这套剑法却是阴柔诡秘，让人防不胜防，而且与之配套的心法更是神奇，竟然能够把体内的九龙神火内气变得阴柔凝练，与之前的暴烈完全相反，怪不得这血无涯会动手抢夺呢，他修炼的血焰真罡，如果配合上这银月剑法的心法，不需要太长的时候，就可以将自己内气中的火气尽除，完善火行属性内气暴烈难控的特点，使得内气罡气更加的凝练完善，威力倍增啊！”

　　想通了这一点，小豹子对这套剑法更加好奇了起来，“也不知道这扬州贺家是什么样的来历，竟然会有一套如此神奇的剑法，想来祖上也是一个了不起的人物吧？！”

　　他却不知，这扬州贺家，在一万年前，在这世上却是赫赫有名，不过那个时候并不是贺家，而是银月剑宗，这套银月剑法便是银月剑宗的镇派剑法，而与剑法相配的心法，便是这明月化神诀。

　　这明月化神诀与太极拳的有着异曲同工之妙，最擅凝练内气，不同的是，太极拳重在提纯内气，凝练只是一个副作用，而明月化神诀则完全是凝练内气，再霸道的内气，经这明月化神诀运转之后，也会越来越细密，最后达到细密如丝的地步。

　　九龙神火功也不例外。

　　当然，这对小豹子只有好处没有坏处，内气越是凝练，发挥出来的威力也就越强，特别是像小豹子这般修炼九龙神火功的家伙，修为越深，便越要耗费心神去压制内气中的暴烈火气，从而增加他们将来凝煞成罡的难度，而这明月化神诀显然解决了这个问题，让他修炼不再有后顾之后，仅凭这一点，便足以让人打破头的去争夺了。

　　“嗷呜……！”

　　崖洞外面突然传来一声狼啸，小豹子一笑，走到洞口，向外一看，面上露出了一丝意外之色，只见小独正站在河边，脚下躺着一具野羊的尸体，正与三只猛虎对峙着。

　　“这只狗崽子！”小豹子索性坐到了崖口，一副看戏的模样。

　　不过这戏看得不怎么过瘾，小独虽然是狼与狗的混血，但毕竟天生异种，乃是有了灵智的妖兽，再加上之前又吃了小豹子给了妖丹，在经历了一段时间的痛苦之后，实力大增，只是一声厉啸，便已经将身前的三只猛虎给喝得有些惊了，再恐喝一般，那三只猛虎哪敢恋战啊，对峙了一番之后，一溜烟的跑了，倒是让小豹子有些失望。

　　这小独自从吃了那妖兽的内丹之后，实力是增强了，可是外型上却发生了很大的变化，原本光亮的银色皮毛的光泽全消失了，变成了银灰色，灰仆仆的，和普通的野狼没有什么区别，硕大的体型也变小了，也就是成年的野狼大小，这是最让小豹子感到不爽的事情，因为，不能骑了。

　　不过，无论是速度还是力量，又或是小独原本的能力，都有了大幅度的提升，现在小独随便跑几步，便能跑出九道幻影来，比第一次碰到小豹子时只能幻出六条来要进步了很多，最重要的是，他的灵智似乎也开启了很多，比以前也聪明了，小豹子只要心念微动，有什么要求，它都一丝不苟的去执行，基本上不会出现什么差池。

　　“可惜啊，带出去不威风了！”小豹子叹息了一声，转身回到了崖洞中，继续修炼。

　　山中无日月。

　　不知不觉间，他在这莽苍山已经呆了整整四个月了，四个月中，对银月剑法的领悟有了明显的提高，施展出来也颇具威力，与小独的关系也愈加的亲密，开始时小独那狂暴高傲的精神波动也慢慢的被他给抹平了，最重要的是他的外丹，经过半年的持续不停的运转，青玉乾元功的火候已经提升到了一个让小豹子不敢相信的地步。

　　五品！

　　彻底的越过了他现在本体的修为，运转之间，强大的青玉般的内气在内丹之中流动，通过外丹沟通自身，虽然由于身体的原因，无法将这青玉乾元功纳入体内，可是运用起来却也是十分的自如。

　　最近一个月，他一直在练习以青玉乾元功来配合银月剑法，在明月化神诀的作用下，他的青玉乾元功同样愈发的凝练，事实上，如果不是因为他一直在运用明月化神诀的话，现在，他的外丹恐怕已经升到六品，达到了王蛇给他提出的一年中期目标了。

　　“青玉乾元功，明月化神诀，再配合上银月剑法，这可真的是完美伪装啊，应该不会有人想到会和我是同一个人吧？！”小豹子心中想着，带着一丝遗憾离开了莽苍。

　　的确，遗憾，唯一的遗憾就是他并没有见到小东西，而且那株被砍断的枯树更是让他担心起来，生怕小东西遇上什么意外。

　　只是，在这四个月中，周围百里之内他都找遍了，并没有小东西的踪迹，再深入的话，便已经超过了小豹子现在能力的范围了，只得放弃。

　　离了莽苍，在村子里面又住了些日子，帮着家里在青羊集上置了些产业，安置好了父母，又托青羊集乌家铁器铺的秦选龙时时照应，那秦选龙自然是一口应下，拍着胸脯做了保证，小豹子才完全放下心来，去了秦陵郡城。

　　再有几天，便是徐雍的生日了，他要赶在徐雍的生日之前，到达秦陵郡城。

　　……

　　“什么？那周豹回来了，还将破空剑做为寿礼送给了徐长老？！”

　　乌宅的深处，一间屋中，传来一声惊呼，随后，便是茶杯落地的声音，一只白瓷的茶杯落在地上，摔得粉碎，茶水四溅，洒在地上，冒着淡淡的白气。

　　“是，是的，听说，听说他，他在莽苍遇到了刺客，那把剑便是从刺客身上夺来的！”一名粉衣侍女低着头，呐呐的答道，她实在是想不通，为什么二夫人在听到这个消息之后，会如此失态，甚至失手将她最喜爱的一只瓷杯给摔碎了，不过在这种时候，她可不敢抬头。

　　“那刺客呢？刺杀他的刺客怎么样了！”二夫人的声音有些变形，不过，她似乎也意识到了自己的失态，深吸了一口气，用尽量平静的语气道，“那个刺客，抓到了吗？！”

　　“听说被他杀了！”侍女答道。

　　“被他杀了？！”二夫人身体微微一颤，后退了一步，坐到了椅子上，双手紧紧的抓住椅子的两把扶手，方才稳住自己的身体，“你确定？！”

　　“听，听说被，被他烧成灰了，只留下了那把破空剑！”侍女小心的答道，语气也显得有些颤抖，很明显的感觉到，周围的温度似乎下降了好几度。

　　“烧成灰了，只留下了一把破空剑！”二夫人有些失神，目光呆滞无神的望着前方，嘴里喃喃的说着什么，摆摆手，示意侍女离开。

　　那侍女哪怕多呆，低着头，小步快速的离开了屋子，只余二夫人一人，坐在椅子上发呆。

　　“烧成灰了，不可能啊，不可能啊，吴妈可是六品啊，还有破空剑，怎么可能失败呢？怎么可能呢？！”她的嘴里呢喃着，话音中透着极度的不可思议，“不可能，绝不可能，我要去看看，我要亲眼去看看，那是不是破空剑！”

　　一股热流冲上了她的脑门，她猛的站起来，向门口冲去，身形刚冲到门口，又猛的停了下来。

　　“不行，我不能就这么过去，这样太失礼，也太失态了！”她的心中想着，又缓缓的坐了回去，颓然的坐回了椅子上面，深深的一叹，“唉，周豹啊周豹，你究竟是何方神圣呢？”

　　……

　　周豹并不是哪方神圣，他只是一个从山村里走出来的普通猎户而已，当然了，中和郡提督李元李大将军的亲卫，当然，还没有去报道。

　　在徐雍的寿辰之日，小豹子献出了破空剑，果然不出所料引起了轰动。

　　同样作为冶炼世家，乌家对于简家锻造奇兵的本事早已经垂涎三尺了，可惜研究了百多年，一直不得其门而入，而简家流落在外的奇兵也不多，大多数都是有主之物，固而想要研究十分的困难，想不到小豹子竟然会莫名其妙的把代表着简家最高锻造技艺的三把剑之一的破空给弄了回来，这如何能不让乌家惊喜呢？

　　至于究竟是谁要杀小豹子，乌家的人已经懒得理了。

　　现在的小豹子已经不再是以前的无名之辈了，在中和郡城锤破城门，又在地底火脉之中守了四天，击败了好几名锻骨界的高手，最后又和天龙道的王蛇扯上了关系，这一切都让他名声大震，在乌家年轻一代之中，无出其右，便是乌家家主的两位公子的风头也被他抢走了。

　　这样一来，有人要杀他，便不奇怪了，哪一个武林高手在崛起之初没有遇到过这样的事情呢？一个武林高手的崛起，在很多的时候都意味着很多曾经的高手倒下，成为他成名的踏脚石，这当然遭人恨了。

　　别说是一个杀手，便是十个杀手过来杀他也正常，唯一让人在意的是，这个杀手手中竟然还拿着简家的三把奇兵之一，这当然会引起某些有心人的深思，但是也只是深思而已，这把剑是破空，又不是震天，没什么真正值得做文章的地方。



　　第一百三十八章 将军亲卫……刺

　　一身奇异的黑色的鱼鳞软甲，外面罩着一件青色的战袍，这就是中和郡提督，李元李大将军亲卫的标准配备了。

　　作为中和郡的提督，李元共有三十六名亲卫，并成一个亲卫营。

　　小豹子成为李元的亲卫已经一个月了，日子过的很滋润，事实上，作为将军的亲卫，日子不可能不滋润。

　　所谓亲卫，说白了就是保镖，李元的保镖。

　　李元是中和郡的提督，总掌中和军事，也就是想当于小豹子前世那个世界的地方军区司令员，这个世界相对而言，他这个司令员的权利还要大一些，从理论上讲，像小豹子这般的亲卫在李元出行的时候都要跟着，保护他的安全，可是你李大帅有事儿的时候，带着亲卫营出去没什么，总不能时时刻刻的身边都跟着三十六名亲卫吧？

　　这排场未免就有些太大了。

　　李元也不是那么招摇的人，因此在平常的时候，他的身边一般只会留六名亲卫，亲卫营的三十六人每隔六天轮换一次，倒也轻松。

　　当然，不要你在身边，并不就是说没你的事情了，在没有被轮换到的日子里，亲卫营大多数时候都在训练。

　　李元是朝廷的三品大员，是将军，手下自然不能像是普通的江湖人物，武林草莽一般，碰到敌人乱打一气，特别是他的亲卫营，最讲究的就是配合，而小豹子，最不擅长的就是和别人配合。

　　他一向独来独往惯了，所以一开始的时候，有结不适应。

　　经过一个月的时间，他总算是有些适应了。

　　亲卫营有两个主官，一正一副，都是锻骨界的高手，管总叫汪雷，五品高手，擅使长枪，副管总祁飞，四品高手，使着一双龙牙戟。

　　其余三十四人，包括小豹子自己在内，都是三品的修为。

　　亲卫营有一个单独的营房，就在提督府的院内，平常没事儿的时候，小豹子便与亲卫营的其他人在一起练习各种各样的配合战阵，倒也是受益匪浅。

　　亲卫营的亲卫们对小豹子的态度不错，并没有出现美国电影里的那种老兵欺负新人的狗血情况，这却是因为这里是亲卫营，亲卫亲卫，自然都是大帅的亲信，都是经过李元精挑细选出来的人物，自然明白轻重，事情看的也透彻，二来小豹子在攻陷中和郡城之时所展现出来的强大的攻击力与实力，都被他们这些亲卫看在眼中，他们自然不会傻到去找这么一个杀才的麻烦，那简直就是给自己打麻烦。

　　因此，对于小豹子的加入，他们还是非常欢迎的，毕竟一个强力的战友就往往意味着自己的性命会多一份保障。

　　教导起小豹子来，当然也就尽心尽力了。

　　因此，小豹子得到的好处却也是不少。

　　最让他没想到的是，在这亲卫营中，他竟然得到了一套完整的，威力不下于乌家乱披风锤法的锤法。

　　翻天锤！

　　“这翻天锤法原本是大晋皇家武库中的武学，三百年前，被武帝赏赐给后将军周昂，自此便传入了军中，只是这门锤法实在是太过高深，而且对于修炼者的要求颇高，三百年来，除了后将军周昂之外，再无一人练成，渐渐的也就无人问津了。”

　　想想也是，军队兵刃，多以刀枪为主，最主要的是刀，因为这是最容易上手，同时也是初期杀伤性最大的武器，因此，刀乃是军队中的制式武器之一，而锤子，原本就是一个冷门的兵刃，再加上对使用者的要求也高，所以，普通的士兵，根本就是不会有用锤子的。

　　军队中，真正能够自己选择武器的也就是将领而已。

　　将领的出身，一般有三个，一是世家，朝廷，这是正牌子出身，二是出身普通士兵，这也算是正牌子出身，第三，就是出身江湖，武营。

　　因为锤子是一种冷门的兵刃，因此那些出身朝廷，世家的将领基本上是不会用的，至于出身普通士兵的，早已经拿惯了刀剑，又怎么会改使锤呢？

　　江湖中人，出身武营，同样因为这门兵器太冷了，即使是有使用这种兵刃的，一般也不会活到飞黄腾达的那一天，再说了，这翻天锤无论如何也是一门极高深的锤法，虽然在军方流传，可是也不见得每一个人都懂得，只有那些有背景有实力的将领才有可能接触到，比如说李元。

　　这李元出身平州李氏，世代豪勇，军中根基极深，想要搞到这翻天锤的功法并不困难，只是一直以来，没有找到合适的人传其锤法，收拢其心罢了，而这小豹子，极具投资价值，用一本对自己无用功法，收拢一个将来前途无量的亲卫，无论如何，也算得上是一件极划算的事情。

　　小豹子对此自然也是十分感激的，至少表面上表现出来的就是感激之情。

　　亲卫营中，练武的时间虽然多，但是也不至于占到亲卫的全部时间，像他们这般六天才会轮一次值守，空闲的时间自然是多的很，而且这些时间里，小豹子都是可以自由支配的，一开始的时候，他很忙，不过现在一个月过去了，他倒是闲了下来。

　　初来中和郡，除了到这提督府来报道之外，还要安排王天雷一家，他这位姐夫还真的跟着他到了中和郡来。

　　小豹子自然要安顿他，好在王天雷本身就是一个极有主见的人，根本就不需要小豹子多么的操心，只需要提供资金便行了。

　　王天雷很快就在这中和郡城中觅得了一套宅院，带着小豹子的姐姐和小豹子的那个小外甥住了进去。

　　另外一方面，金南青也把属于小豹子的那一份药材秘密的送了过来，整整两大车，伪装成粮食送进了城中，这也幸亏王天雷用小豹子给的银子在中和郡开了个粮店，这才没有让人发现破绽。

　　至于为什么王天雷要开粮店，这说来就话长了，简单的说，就是以前有一个袍泽，家里就是粮商，而且还就是这乾州的粮闹，王天雷便走了他的门路，再用小豹子的资金我，一个不算是太小的粮店，便在这中和郡城中开了起来。

　　至于他们这些外乡人在中和郡城开粮店，会不会遇到什么困难，这中和郡的那些地头蛇小混混会不会来收保护费之类的事情，王天雷根本就没有考虑过，中和郡城半年前刚刚被拜火玄教的人攻陷过，又经历了数十天的围城，攻城，除了有数的几家，比如说乌家铁器铺之类的店铺之外，其他的也都被火给烧得差不多了，现在的中和郡城早已经是百业凋敝，根本就没有多少商户，中和郡的郡守现在就像是小豹子前世的那些地方领导一般，疯狂的想要提升地方的GDP，对王天雷这样的新来的商户，自然是礼遇有加了，再加上小豹子是李元的亲兵，夺回中和郡城的首功之人，几个因素一加起来，倒是给了王天雷天大的便利，王天雷也就安然的在这中和郡城之中做起了粮食生意，同时，小豹子在这中和郡城也算是有一个家了，不用没事儿的时候住在提督府中的那个小房间里，总觉得不太自由，再加上他现在弄了两车的药材，实力又到了练皮界的大圆满之境，自然是要迫不及待的炼制那锻骨丹，尽快锻骨了，一直住在大帅府可没有什么机会。

　　“狗蛋子啊，你的年纪也不少了，是不是该考虑考虑要找个媳妇儿啊！”坐在炉边，周花儿挺着个大肚子，一边缝着衣服，一边对小豹子说道，“这次出来之前，娘就叮嘱过我，让我一定要给你找一个好媳妇儿！”

　　小豹子嘿嘿直笑，心中暗骂自己怎么会想起来跑到这里看姐姐的，结果就被她这么直接的拎到屋里进行轰炸，真是失算啊！

　　“好了，花儿，别说说了，每次小豹子一回来你就唠叨个不停，小心他被你唠叨怕了，下次就不回来了！”

　　“他敢！”周花白了王天雷一眼，恶狠狠的看着小豹子，“别以为现在有出息了，就敢不听我的话了！”

　　“不敢不敢，当然不敢！”小豹子连忙道，“对了，姐，我还有事情，就不在这里陪你了！”

　　“好了好了，去吧去吧，我知道你烦我！”

　　“嘿嘿！”小豹子低笑了两声，拉着王天雷，忙不迭的出了屋子。

　　“看来下次真的得少回来了，每次都被姐拎着唠叨！”

　　“你要是不想听她唠叨啊，就听她的话，找个媳妇儿回来，她一准儿不唠叨了！”

　　“我现在可没有时间！”小豹子苦笑着摇头道，“对了姐夫，明天李大将军要去校场，我估计有几天回不来了，小独就拜托你照顾了！”

　　“没关系，公事要紧！”王天雷道，“家里有我呢，再说，你回来不回来，有关系吗？！”

　　两人都笑了起来。

　　……

　　校场演武，这是自古下来的一种传统，其实也就和后世的检阅军队差不多，没什么看头，不过，这校场演武不比平时，亲卫营是一定要齐全的，这才有将军的威仪。

　　李元的亲卫之中，小豹子是最小的，个子也是最矮小的，故而也就是排在整个亲卫营队列的最边上，两把银锤挂在马背上，除了那一身黑色的鱼鳞甲与罩在外面的青袍之外，头上还截着一个黑色的头盔，骑在马上，颇为威风。

　　从提督府到校场，不算太近，一个在城东，一个在城西，再加上现在正是早上，路上的行人也不少，这一行人都骑着马，占着大股的路面，所以，虽然是骑在马上，但是速度并不快。

　　参加过几次演武的小豹子对此也见怪不怪了，正在马上悠闲的时候，心中突然生出一丝警兆来。

　　“咦？！”小豹子身上的肌肉微微一僵，抓着马缰的左手松开，搭到了马背上的锤柄上。

　　忽然，小豹子的耳中传来一声细微的弓弦震动声。

　　“咻——！”

　　银光挟杂着厉啸声，破空袭来。

　　目标，直指李元。



　　第一百三十九章 三大寇……面具……平州李氏

　　“有刺客！”

　　寒光划破长空，其他亲卫终于反应了过来，只是迟了一点，暗处的利箭几乎已经射中李元的面门。

　　“锵……！”的一声，火花四溅，利箭在离李元面门三寸的地方被小豹子一锤落，小豹子只觉得手上一震，砸落利箭的左手被一股大力反震过来，箭是被砸落了，可是手却被弹了回来，就在这一瞬间，又是两声弓响，声未到，箭已至。

　　这后面的两箭竟然的速度竟然已经超过了声音的速度，一箭追着一箭，小豹子此时的手已经被荡开，想要再抡锤击箭，已经是不可能的事情了。

　　不过，他第一锤已经为李元赢得了反应的时间，几乎在小豹子第一锤砸落利箭的一瞬间，李元冷喝了一声，身体从马上一翻，并没有跃起，而是翻到了马下。

　　所有的一切都发生在电光火石之间，从小豹子出锤砸落第一柄长箭，到李元翻身下马，再一他的马被飞来的利箭定在地上，也不过是一瞬间的事情。

　　三箭过后，一切归于平静。

　　周围的空间在一瞬间，静了一下，随后，便被巨大的喧嚣声所掩没。

　　亲卫营已经自动的分成了三队，一队沿着那长箭飞来的方向搜索而去，一队在周围的街道上警戒戒严，最后一队也就是小豹子所在的这一队，则护在李元身周。

　　“小豹子，干的不错！”躺过了三箭，李元的面色有些苍白，一副心有余悸的模样，脸上却还挂着笑容，拍着小豹子的肩膀，亲热的道，“要不是你的话，我今天可就交待在这里了！”

　　“这是属下的职责！”小豹子恭声道，态度没有丝毫的僭越之处，也没有因为自己立下大功而露出得意的神情。

　　“好，很好，非常好！”李元满意的道，同时转过头来，对祁飞道，“让他们回来吧，出手的人已经走了，这家伙只有三箭之力，三箭无功，只能逃走！”

　　祁飞应声离去。

　　“将军知道是谁？”小豹子好奇的问道。

　　“一个老朋友！”李元强笑了笑，向周围亲卫们挥了挥手，“都散开吧，已经没事儿了，让他们去追吧，我们现在就去校场！”

　　“还去？！”

　　“为什么不去，已经定好的事情，总不能因为那个家伙射了三箭，便灰溜溜的跑回提督府吧，那实在是太没有面子了！”几句话的工夫，李元已经恢复了正常，他的马已经被射死了，不过周围的马还是很多的，随手便拉过一匹马，翻身而上，“好了，小的们，都打起精神来，跑老子去校场！”

　　“是——！”一行人，再一次浩浩荡荡的向城东样场奔去，不过速度却是比刚才要快上许多。

　　小豹子后来也渐渐的明白了，这李元之所以要到校场继续演武，倒并不是他对这一次演武多么的看中，而完全是因为面子问题，因为他在演武的过程之中，根本就是心不在焉的，在演武时行到一半的时候，由汪雷前去追敌的那一队亲卫也回来了，只是没有任何的发现，汪雷显得有些郁闷，一到校场就向李元请罪，李元倒是并没有为难他，甚至还勉励了几句，一场演武，也就匆匆的结束了。

　　经此一事，小豹子在亲卫营中的地位似乎又提到了一大截，不为别的，就是因为他锤下的那一箭，救了李元一命，这也就相当于救了他们亲卫营所有人的命，身为亲卫，无论是身份地位，还是待遇都要比普通的士兵高得多，但是相对而言，责任也十分重大的，如果李元在这一次的刺杀中身亡，那么，所有在场的亲卫自然也难脱其责，即使是不以死谢罪，也不可能在军中呆了，前途也是黯淡无关的。

　　这对于这些前途无量的亲卫来，可能是比死还要难受的事情，而小豹那一锤，不仅仅是救了李元的性命，更是将他们的前途拉了回来，你让他们又如何能够不感激呢？

　　对他们的各种各样的示好，小豹子当然也不会拒绝，做为曾经光荣的公备员一族，他很明白和周围的人搞好关系意味着什么，当然，与这些老兵打起交道来也没有什么阻滞的地方。

　　所以，这小豹子在亲卫营中，活的是越来越滋润了。

　　对于那个突然出现又突然消失，给亲卫营造成了巨大麻烦的刺客来历，小豹子也慢慢的打听了出来。

　　武阳山，清风寨。

　　三寨主云洛。

　　云洛与李元有大仇，三十年前的时候，差点被李元杀死，拼死逃得一条性命，而李元也并没有把他放在心上，可是没想到，十年前，云洛突然出现，第一次刺杀李元，虽然并没有成功，但是却也惊出了李元一身冷汗，盖因洛云竟然拥有一把次神兵，名曰寒月弓，威力巨大，只是当时云洛只有一箭之力，并且刚得宝弓不久，报仇心切，也没有练习熟练，因此并没有一箭杀死李元，此后十年中，洛云便不断的寻找机会刺杀李元，从以前的一箭之力，到如今已经能够发出三箭，可是李元自第一次被刺之后，便已经加强了防卫，而且官也越做越大，由原本一个不起眼的将领便成了如今节制一方的提督，刺杀他的难度也越来越大。

　　“这么说来，这洛云肯定是将军的大仇了，为什么不把他抓起来呢？！”小豹子有些不解的道。

　　在这大晋朗朗乾坤之下，刺杀朝廷大臣，乃是重罪，就算是李元自己能放过他，大晋的律法也不可能放过他，这都十年了，怎么还让他活的那么舒服轻松，想怎么刺杀就怎么刺杀呢？

　　“谈何容易啊！”此时祁飞坐在小豹子的对面，手里端着一杯酒，满脸的苦涩之意。

　　“这洛云乃是武阳山清风寨的三寨主，而清风寨是我大晋三大寇之一，朝廷数次发兵征剿，都无功而返，便何况是我们呢！”

　　三大反贼？

　　小豹子听了，不禁失笑起来，大晋朝廷的三大寇是类似于梁山泊的存在，独踞一方，官府对他们的存在是无比的头疼，可是又无力剿灭，只能尽全力压制，武阳山清风寨便是其中之一，想来，那李元对此也是十分的困惑和郁闷吧？

　　“好了，祁营管，不说了，这是将军与那洛云的恩怨，我们只管保护将军的安全便是！”

　　“有理，那洛云虽然厉害，可是十年来，他的刺杀从来没有成功过一次，倒是有两次差点被抓住，这一次，是最惊险的一次，不过，幸好有你在场，才没有酿成大祸，现在全营的兄弟，可都是承了你的情了呢！”

　　“大家都是一营的兄弟，说这些做什么！”小豹子笑道，“来，祁大哥，喝！”

　　“好，喝！”

　　……

　　日子渐渐的流逝，转眼又是一月，除了那一日李元在街上遇刺之后，他们这些亲卫们再没有遇到过类似的事情，日子也渐渐清闲了起来，但是小豹子却渐渐的忙了起来，每天除了固定的练功那几个时辰之外，却是无论如何也闲不下来。

　　因为乌家铁器铺的人已经到位了。

　　乌云天死了，而且还是带着骂名死的，但是这并不意味着乌家在这中和郡城的势力就没有了，乌云天虽然嚣张，虽然霸道，但说到底也不过是一个乌家的地方主管而已，只是因为他身上流着乌家的血，所以才会比其他地方的主管嚣张一些罢了，现在死了，从理论上来讲，乌家，只需要换一个主管就行了。

　　只是这个主管的人选却让整个乌家大伤脑筋。

　　因为，现在中和郡对乌家实在是太重要的，这里有一个地底火脉的存在。

　　正是因为这个地底的火脉，原本处于乌家势力边缘的中和郡城现在成了一个香饽饽，但同样，也是一个烫手的山芋，接过来，搞得好了，则在乌家地位大增，利益无穷，搞坏了，则是乌家的罪人，地位一落千丈，所以，面对这样的机会，大家都十分的谨慎，乌家内部也经过了一番不见血的斗争，终于把主管与大师傅的人选定了下来，当然，他们也没有忘记小豹子，现在小豹子可是乌家从地底火脉中获取利益的关键性人物，所以，也给了他一个外务主管的位置，竟然就是让他专门处理中和郡乌府与提督府的关系。

　　这一次，派来中和郡的主管是一名长老，这长老便是当日与徐雍一起来那名老者，名叫许安东，与徐雍的关系不错，最重要的是，他是一个自由的长老，在乌家并没有什么根基，纯粹是因为自己的实力修到了四品之后升为长老的，而在成为长老之间，他只是一个普通的内门弟子而已，并非什么核心弟子，所以，也不像徐雍这般的继承了乌家内部某一脉的地位。

　　因此，在乌家众长老中的地位不高，可是却很超然，他来这里做主管，也符合乌家各脉的利益，而这位许长老第一天到中和郡，便将小豹子请了过去，商讨那地底火脉之事。

　　小豹子这几天被他烦的不轻。

　　不过这地底火脉事关重大，不要说是乌家，就算是大晋的朝廷也不敢怠慢，已经开始在这地底火脉之中建立冶炼室之类的地方了，管理权则在中和郡的郡守与提督李元处，同时，更高层面的谈判与利益分配已经开始，但是在中和郡城，这个具体操作的层面上，因为有小豹子的存在，乌家就占了很大的优势。

　　比如说，前天小豹子就带着一帮丘八，将简家的匠人堵了两个时辰，可怜简家那为首的老头儿差点要拔刀杀人。

　　“这个周豹，实在是太过份了，仗着立了一点些微功劳，竟然什么事情都敢做！我们简家，为了这地底火脉的使用权，可是花了大工夫了，他一个小小的亲卫，也敢把人拦在外面！”

　　中和郡简府，简如云暴跳如雷的吼着，他是简家在中和郡的主管，而中和郡，一直是他们简家传统的势力范围，现在在这里发现了地底火脉，按理来说，他们才应该是受益最多的一家，可是想不到，莫名其妙的就冒出来一个小豹子，不但完全把简家在中和郡的优势打掉，甚至还处处掣肘，饶是他一向性子温和，也不禁为小豹子霸道的作法恼火万分。

　　“师父，这周豹现在是李元身边的红人，一个月前还救了李元一命，整个亲卫营都承了他的情，只要他做的事情没有碰触到官府的底线，官府那边，是不会管他的。”

　　“那你的意思呢？！”简如云问道，他的这个徒弟一向智计百出，所以他才有此一问。

　　“忍，等！”于东淡淡的道，“现在这个周豹借了官府的势，背后还有一个不知道和他有什么关系的王蛇，与他直接对抗是没有胜算的，倒不如坐等些日子，看看情况再说，师父，您可别忘了，除了咱们简家之外，还有裴罗两家，对这地底的火脉也是虎视眈眈呢，先看看这周豹是只拦我们一家，还是连那两家都拦吧，如果他连那两家也一起拦，我们倒是不用担心了！”

　　“如果他不拦呢？！”

　　“那就有些麻烦了！”于东皱了皱眉道。

　　……

　　“我疯了我，冶铁四大家，你让我拦三家？！”中和郡城，乌府内，小豹子毫不退缩的看着许安东，仿佛在看一个白痴一般，“这样的冤家，我招惹一个就够了，你让我一下子招惹三家，我还没疯呢？！”

　　“我这不是也没办法吗？”许安东看着小豹子，一脸的为难之色，小豹子年纪虽然小，可是在乌家的地位，也不见得比他要低了，只能耐着性子道，“上头的那边正在谈着呢，僵持不下，我们需要为那边加重一些筹码！”

　　“这我不管，也不管不了！”小豹子摇头道，“将军昨天已经跟我专门说过这件事情了，简家的人已经闹到了将军那里，他不希望看到裴罗两家的人也去找他！”

　　“有这样的事情？！”

　　小豹子没有回答，只是道，“许长老，我现在能做的也就这么多了，至于其他的事情，就拜托长老你了！”

　　“可是……！”许安东还想再说些什么，小豹子却已经自顾自的离开了，不给他任何说话的时间。

　　“这个臭小子！”许安东无奈的骂了一声，却也毫无办法，至于刚才小豹子的话是真是假，他也不会蠢到去找李元验证，“罢了罢了，能够给简家找一些麻烦，也不错了，中和郡中，以简家的实力最强，将他们打下去，对我们的好处也是极大的，就不要苛求那么多了吧！”

　　……

　　小豹子拒绝了许安东的要求，心情还是十分的不爽，他在这中和郡城只是想安心的修炼，本不想扯这么多的事情，可是现在他却已经处在了漩涡的深处，无法自拔。

　　“妈的，没办法了，还有三个月就要去秦陵郡城了，要是老子再搅到这件事情里面去的吧，可就真的没有时间修炼了！”小豹子暗自苦恼，“看来得想个办法来解决这个问题，该死的地底火脉，这不是给我找麻烦吗？”

　　行在中和郡城的大街上，小豹子面色显得有些难看，转了几个弯，却是来到了一处市集。

　　中和郡城回到大晋手中已经几个月了，中和郡的新任郡守也是一个难得的能吏，从原先的破败，到现在渐渐的繁荣起来，也不过是短短的几个月的工夫。

　　这处市集是中和郡城最大的市集，类似于小豹子前世的小商品市场，各种各样的商品应有尽有。

　　一转进这条街，便见到处人头攒动，吆喝声，还价声，吵架声，哭声，闹声，混杂在一处，聚合成巨大的噪音，扑面而来。

　　小豹子毫不在意，慢慢的走进这条街的深处，这条街上的商户大多数是沿街摆摊，小豹子一面走，一面看，仿佛在寻找着什么一般，走了一段时间，终于，他在一处小摊子面前停了下来。

　　“这位小哥，要点什么？”

　　小豹子刚从乌府出来，穿着一身的便装，这街上的小贩自然不会认得他是谁了，再见他的年纪不大，故而以小哥称之，倒也贴切。

　　“你这里的面具是什么做的？”小豹子蹲下身子，随后拿起一张面具，敲了敲，“木头？！”

　　“呵呵，大多数都是皮纸和木头做的，怎么样小哥，要不要来一个？”

　　小豹子放下手中的那面具，仔细的把地面上的面具看了一遍，指着其中的一个道，“把那个拿来给我地看！”

　　小贩看了小豹子手指的方向，立刻笑了起来，把小豹子指的那个面具递了过去，“小哥，这面具不错，透气性好，能戴很久的！”

　　小豹子把这面具放在手中翻来覆去的看了好几遍，还戴在头上试了试，又放了下来，对小贩道，“你这里，能不能订制面具？！”

　　“订制？”小贩有些迷惑地抬起头，望着小豹子，他做这面具的生意也好几年了，可从来没有人问过他这样的事情。

　　小豹子也不多说，直接从身上掏出一块布来，上面绘着一张古怪的脸，上面还标注着每一处纹图的颜色，“帮我按照这个图样作一个面具，透气性要好，没有问题吧？”

　　“没有问题！”小贩看了那面具一眼，笑道，“这张脸画的还真是不错呢，不过小哥，订制的话，这费用可能……”

　　“钱不是问题，我后天来取，可以吧？！”说话间，便掏出了十文钱递到小贩的手上，那小贩立必眉开眼笑了起来，要知道，这里即使是最贵的面具，也只不过是五文钱一个。

　　他刚才虽然想着加价，但是也最多加到八文钱，小本生意，哪里会想到小豹子一下子就拿出了十文钱。

　　“这只是一半，拿到货后，我会再给你十文，够了吧？！”

　　“够了够了！”小贩忙不迭的点头道，“小哥你放心，后天，包你满意！”

　　“那就好！”小豹子点点头，站起身，离开了这个小摊，又在这街上逛了半个时辰，买了糖人啊，胭脂水粉啊，小挂件啊之类的东西，整整一大包，往家里走去。

　　这一大包的东西，都是给周花儿和她的孩子们准备的，不管怎么说，他也是那些小家伙的舅舅不是？

　　大包小包的拎回家，自然又是惹得周花儿一阵子埋怨，什么乱花钱啊，要存些钱啊之类的，听得小豹子头疼不已，自己已经变成了一个地主婆了，还跟以前在山村里一般，见不得人乱花钱。

　　然后又是一阵唠叨，这一次的焦点却变成了小豹子耳上挂着的外丹了，周花儿自然不知道这是小豹子的外丹，怎么看小豹子这像是耳环一般的外丹怎么不顺眼，小豹子再一次落荒而逃。

　　“靠，这可是我的外丹啊，几个月以后我保命可就全靠它了，要是拿掉的话，我还混个鸟啊！”小豹子暗自嘀咕着，回到了自己的房中。

　　这间宅子是他的，所以，他的房间自然也是这宅子中最大的，坐落在一个小小的独立庭院之中。

　　小豹子进了院子，还没有走几步，便停了下来。

　　目光警惕的环顾了四周，神色微动，灵觉完全放开，三个呼吸之后，他的嘴角轻轻的抽动了两个，目光锁定前方石桌前的。

　　“我不知道你用的是什么方法让我看不到你，不过，你还是自己走出来吧，省得我一锤子砸下去！”

　　“好强的灵觉，比我想象中要强很多啊！”

　　来人见被发现，并没有犹豫，也没有在藏处逗留，慢慢的露出身形来。

　　这个时候，小豹子方才发现，原来这人身体的外表竟然与变色龙一般，与周围的环境融为一体，甚至连气息，都与周围的自然保持一致，所以在一进院子的时候，小豹子并没有立刻发现，只是觉得周围有一些不对而已，直到把灵觉放出去，这才发现了对方的踪迹。

　　“你是什么人，来这里做什么？！”小豹子问道。

　　出现在眼前的是一个年轻人，年纪不大，应该说，很轻，和他差不多大，也就是十三四岁的模样，面容很俊秀，充满了稚气，不过，在这稚气之中，还隐约着带着一丝的傲气，这傲气却不是那种带着狂妄的傲气，而是一种来自于心底深处的，对自己极端自信的傲气，这样的人，以小豹子两世的经验来判断，应该是一个出身极其良好，本身又有着足够的实力人才拥有的气质。

　　所以他才很疑惑，这样的家伙，跑到他的家里来做什么？

　　“平州李绣，特来领教阁下锤法？！”

　　“平州李……？！”小豹子的眉头轻轻的皱了起来，“领教我的锤法？我好像不认识你吧？”

　　“元叔赞你是这一代年轻人中的佼佼者，我很想知道能够被元叔如此称赞的人究竟有多优秀，所以冒昧前来，还请阁下不要见怪！”

　　“靠……！”小豹子仿佛明白了什么，心中暗自骂了一声，这位是来挑战的，这半年来，小豹子倒是做了很多事情，这些事情中的任何一件都足以让他在武林中扬名，这是他在扬名，而在武林中，很多人都喜欢出名，而出名的最佳手段，便是击败名人，小豹子现在就是名人，只是一来他的年纪太小，二来貌似背景很硬，乃是一块难啃的骨头，所以才没有人来找他的麻烦。

　　以前没有，现在有了。

　　眼前这位，显然就是对他小小年纪便获此盛名，心中不服来找茬了，最让小豹子觉得麻烦的是，貌似眼前这位还很有来历，平州李氏，那可是天下大大有名的门阀啊，他的顶头上司，中和郡提督李元，便出自李家的旁支，眼前这小子嘴里“元叔，元叔”的叫着，显然是和李元关系匪浅，小豹子心中自然有顾忌，便是动起手来，下手也有顾忌，完全放不开啊。

　　所以，在听到这李绣的话后，小豹子感到有些头疼。

　　“你刚才说用锤子砸我，现在看来，你的锤子并没有带在身上！”李绣显然没有小豹子想的那么复杂，只是看着他，“真是让我意外啊，你的武器竟然没有随身带着！”

　　说话间，握着腰间长剑的手紧了紧，仿佛害怕他的剑消失一般，几乎与此同时，极锐利的气势从他的身上散发了出来。

　　“咝？！”小豹子猛的一惊，浑身上下的汗毛在这股锐气之下全都竖了起来，脚步轻移，微微向后退了一步，眉头皱得更紧了，这个少年年纪虽轻，但是在剑道上面的成就却是极高的，看他的修为，也和自己差不多，三品颠峰罢了，可是身上的气势却是已经凝聚成形，化为实质，整个人就仿佛一把出鞘的利剑一般，剑意已经初步成形了。

　　剑意啊！

　　这么高难度的事情，以他的年纪是怎么办到的，三品的修为，却已经凝练出了剑意，这怎么可能？

　　这样的想法一闪而过，现在小豹子终于也有些明白当日在地底火脉之中见到自己凝练出拳意之后，简裴罗三家长老的惊骇之意了。

　　正是因为他已经凝练出了拳意，所以没有人比他更清楚这方面的困难，他之所以能够凝练出拳意来，与他那双神奇的眼睛是分不开的，如果没有那双眼睛，他是绝对不可能凝练出拳意来的，可是想不到，面前这个和他差不多的小子，竟然也与他一般，凝练出意来，难道他也有火红睛？

　　“怎么，难道我不值得你出手吗？！”

　　放出了自己的气势，却见小豹子只是先惊了一下之后，面上表情变幻不定，却并没有动手的征兆，李绣不禁有些恼火起来。

　　“不，不是，你是我遇到过的所有对手中最强的！”小豹子摇头道，“不过你要明白，这样随便的闯到别人的家人找人比武的行为是极不礼貌和很没有教养的！”

　　“呃……！”锐利的气势顿时一消。

　　李绣被小豹子突然冒出来的这么一句，弄得气势顿消，作为一个出身千年世家，从小接受良好的教育，被寄予厚望，重点培养的未来之星来说，一举一动，都代表着平州李氏，他的一切言行举止都要符合规范，这才是一个平州李家子弟所应该有的气质，而不是像现在这般，闯到别人的家伙，用剑指着别人逼他们来与自己比武，正如小豹子所说，这是一件十分失礼的事情。

　　想到原本是来中和郡城散心的，却不料无意中听到李元称赞这个周豹，把他夸得天花乱缀，仿佛这年轻一代除了这个周豹便再没有人才一般，自己脑子一热，便冲了过来，根本就没有仔细想过自己的行为究竟对不对，应不应该，自己这么做，会不会对自己或者是李家带来不好的影响。

　　不好的影响是一定的。

　　想想自己堂堂平州李氏的少主，突然窜到一个山村出身的粗鲁少年家中，用剑指着对方的鼻子让他和自己比武，这种事情要是传出去的话，李家的脸和自己的脸可就要丢尽了，不管是输赢，自己都是输家。

　　这一连窜的想法在他的脑海中转着，也不过是瞬息的工夫，想通了这些，他的面色顿时变得难看之极。

　　小豹子眉尖直跳，心中大笑着，对付这种好面子的世家子弟，自己前世可有的是经验，见到他的面色变化，他自然明白是自己的话起了效果，趁着这李绣心神不定的时候，趁势打铁的道，“不过呢，如果阁下对地形不熟，偶然之间来到了这里，又无意之中遇到了我，一时技痒，想要相互切磋一下的话，倒是无伤大雅的事情！”

　　李绣眼中一亮，“哦，对，对，就是这样，我在街上闲逛，无意中遇到阁下，见阁下风姿，风姿绰约，一身，一身，一身英雄气慨，遂……！”

　　“好了！”小豹子听他结结巴巴的说的自己的脑子有点乱了，打断了他的话道，“切磋也不是不可以，不过光切磋的话，实在是有些无聊了啊！”

　　“那，那你说怎么办？！”

　　“不如我们赌点彩头如何？！”

　　“彩头，你要如何赌？！”李绣此时心情平静了下来，也恢复了镇定，刚才他只是被小豹子点到了心中的顾忌，一时慌乱而已，见小豹子显然没有把事情闹大的意思，而且似乎还想要和自己切磋，心中自然清明起来。

　　“我需要一把剑，一把上等的真兵，如果此次切磋我赢了的话，你要帮我弄一把真兵级别的好剑来，还不能对任何人说，当然，我也不会让你吃亏的，如果我输了，我就给你五块火行属性的灵石，你应该知道，这灵石的价格绝不会次于真兵！”

　　“成交！”李绣眼中一亮。

　　灵石！

　　即使他乃平州李氏的少主，但是灵石这个东西，并不会因为他的身份尊贵就会多出一颗来，对他而言，这灵石同样是可遇而不可求的东西，还一下子五块，这可比真兵的价值强多了，所以，他一口答应了下来。



　　第一百四十章 京城陈府里的老爷子

　　京城的天空充满了凉意，秋凉一直在持续，枯黄的落叶布满了京城的街道，一脚踏上去，脚下便传来了一阵悉悉索索的声音，传到耳中，更显萧瑟之意。

　　路上的行人不多，都是一副行色匆匆的模样，天空上，虽然谈不上阴云密布，却也阴沉沉的，冷冷的风时不时的吹过，让人感到一阵阵的寒冷。

　　京城有一条老街，名曰龙虎街，这龙虎街与京城中其他街道最大的不同就是，它是弯曲的，弯弯曲曲的仿佛一条长蛇蜿蜒而行，从青阳门的那道笔直的大道边上一直延伸到阁老巷。

　　阁老巷，本名叫中庭巷，只是这巷中住的都是大晋的朝廷大佬，光是内阁的阁老便有三人，于是便被称为阁老巷，正是因为如此，阁老巷，在京城中，乃是仅次于皇城的森严之地，来往的，都是达官贵人，五品之下的官员，是很少有资格踏入这里的。

　　阁老巷中的大宅门很多，其中有间，位于巷中右拐的第一间，门头并不显赫，不过沉重的朱门及门头上的那块书着“陈府”两个大字的匾额却显示出这间大宅院主人的不凡来。

　　当然了，并不是那两个字有什么魔力，而是“陈府”两个大字旁的一方小印，印上“古月山人”四个小字，方才是真正具有威慑力的东西。

　　因为“古月山人”乃是大晋上一代皇帝的别名，也就是说，这块匾是现任皇帝他老子写的，所以，这块匾就算是想没有份量都不行。

　　上下左右是因为这不同寻常的分量，这间宅院的主人才有资格在内阁发号施令，才有胆子当庭指摘朝政，他便是当朝首辅，三朝老臣，号称天下文宗的陈逸华，自号陈竹老。

　　这陈逸华当了二十年的内阁大臣，十年首辅，朝中从来没有人能够憾动他的地位，甚至，都没有人生出过这个心思，现任的五名内阁大臣中，有四名是他的学生，还有一人，也以师礼待之。

　　说起来，陈府并不大，在这阁老巷的十几个大宅门儿里面，只能算是中等规模，可是他所代表的权威，却是那十几个大宅门加起来都比不了的。

　　正是因为如此，陈府的门禁一向很严，你别看这大宅子的门看起来有些第旧，有些斑驳，外面只有一个年老体弱的门丁儿，可是你要是想进这个门啊！

　　难！

　　四品以下的官，人家这老门丁儿都不高兴招呼你，也不会放你进去，除非是三品以上的大员来了，这老门丁儿才会有些点精气神儿和你打招呼。

　　可是今天，却与以往不同，这老门丁儿虽然还和以前一般的蔫里巴叽儿的，但是那双无神的眼睛，却是不时的向巷口外头瞅一瞅，特别是一听到有脚步声儿，马蹄儿声，他便会把脑袋抬起来，观望一下，时不时的面上还闪动着失落的表情。

　　这种情况一直持续到了中午时分，巷口再一次响起了一阵悉索的脚步声，老门子再一次满怀希冀的抬起头来，终于让他盼到了希望看到的人了。

　　“哎哟喂，我的小祖宗啊，您终于回来了，快快快，快进去吧，相爷一直在书房里等着您呢！”

　　“他老人家日理万机的，等我做什么啊！”来人毫不在意，只是看着老门丁，“你这老货，也会诈唬！”

　　“哎哟，我的小爷啊，我哪里敢在您的面前诈唬啊，相爷似乎有什么要紧的事情，知道您今天回来，所以一大早就嘱咐我在这大门口等着，只等您一回来，就直接引进书房去！”

　　“哦，这样啊！”来人显得有些意外的哦了一声，看着老门丁不像是骗人的模样，“这么急着见我？那倒是有趣了，我得去瞧瞧！”说着摇头脑袋，跟在老门丁的后面，一摇三晃的进了陈府。

　　陈府的面积极大，两人进了陈府，又走了好一段路，才来到目的地，一处幽静的书房。

　　“相爷就在里面！”老门丁在书房的门口停了下来，对那人道，“您请吧！”

　　那人笑笑，抬步直接走进了书房，连房门都没有敲一下，举步进接进了书房。

　　进得书房，一抬眼，便见到一位青袍老人，半白的头发随便的挽了一个髻，背对着自己。

　　这个老人，正是当朝首辅，相爷陈逸夫。

　　“二叔，我回来了！”他轻轻的道，虽然从府外，一直到府内，他都表现的满不在乎的模样，可是一进到这间屋子，面对着这间屋子的主人，他的气势，便不由自主的消失了。

　　“回来就好，想着，你这几日也该回来了！”

　　“二叔这么急着找我，有什么事情吗？！”

　　“把你现在手头上的事情全部卸掉吧，我有事儿要你去办！”

　　“什么事儿？！”来人一惊，面上闪过一丝不安来，现在他手头上有好几件事情，这些事情都是十分紧要的，现在却让他卸掉，看来，这一次自己要办的事情并不轻松啊。

　　“其实，没什么大事儿！”陈逸夫道，从面前的书架上抽出一本书，慢慢的坐到书桌前，“主要是为了一桩恼人的婚事儿！”

　　“恼人的婚事儿？！”来人一愣，仿佛想到了什么，“您指的是明义经院，和马家！？”

　　“对，这是桩麻烦事儿！”

　　“我也知道这是桩麻烦事儿，可是，这和您又有什么关系呢？”

　　“这件事情，不仅和我有关系，还有你有关系，和大晋所有人都有关系！”陈逸夫道，“你以为这真的只是一桩普通的联姻吗？！”

　　“如果说是天龙道和马总督的女儿，我会觉得奇怪，可是明义经院和马总督的女儿，没什么大不了的啊，明义经院一直主张加强皇权，而马总督则是皇上嫡系的嫡系，两者联姻，岂不是皆大欢喜的事情？！”

　　“你小子给你揣着明白装糊涂是吧？明明是武林中人，却讲着官面上的话，有意思吗？云州一直是天龙道的地盘，现在明义经院想要借着这个机会把脚伸进去，岂不是明摆着要砸天龙道的面子，你认为天龙道会同意吗？！”

　　“二叔，我虽然是江湖中人，可有的事情，也能看得清楚，这种事情，如果不是双方都有大的妥协的话，怎么可能成功？要出事儿，早就出了，不会等到现在，天龙道就算是心里不舒服，也只会在最开始的时候阻止，现在事情已成定局，再出手的话，得罪的不仅仅是明义经院和朝廷，还有马总督呢？！”

　　“是啊，还有马总督！”陈逸夫饶有深意的看了他一眼，“你刚才不是说马总督是皇上的嫡系中的嫡系吗？怎么现在又把他和朝廷分开来说了，难道，在你的心底里面，马总督和朝廷不是一回事儿吗？！”

　　“那倒不是！”来人有些尴尬的笑了笑，“我只是觉得马总督这个人太独了，在云州表现的也太过强势了，相比而言，朝廷的威严，在云州，却是要弱了很多，所以才会下意识的把朝廷和马总督分开来说。”

　　“是啊，他太独了，而且表现的也太过强势了，强势到，便是连皇上，想要把他从云州换掉，也不是一件容易的事情了！”

　　“皇上要换云州总督？！”来人从陈逸夫的话中听出了弦外之音，身体猛的一震，仿佛不相信一般，“这怎么可能！？”

　　“这怎么可能？这世上没有不可能的事情！”陈逸夫道，“正是因为所有人都觉得不可能，所以皇上才要换掉他，不过，我让你来并不是为了这件事情，就算是换总督，也不可能轮到你，我要你来，主要是让你去一趟云州，给我好好的盯着这场婚礼，如果没有意外倒也罢了，如果有意外的话，你不妨暗中出手，把水给我搅得浑一下，最好寻着机会，让明义经院的那些家伙吃些苦头才好！”

　　“明义经院吗？！”来人笑了笑，抬头道，“二叔，我怎么听说，明义经院的王澄云要进内阁了，是不是真的？！”

　　“王澄云？一介书生而，不足为虑！”

　　提到王澄云这个名字，陈逸无的面色微微的一变，旋即恢复了正常，“他才三十六岁，想要进内阁，可没那么容易！”

　　“可是我听说，这王澄云最近的风头很强啊！”

　　“出风头，未必就是好事儿！”陈逸夫摇了摇头，猛的瞪了他一眼，“你也是，别老想着出风头，多干些正事才好！”

　　“这怎么好好儿的又扯到了我的头上了？！”

　　“你和那王澄云很像，年纪又差不多，一个文一个武，都是好出风头的性子！”陈逸夫道，“你别看王澄云现在很风光，我现在就可以告诉你，他入不了阁，也当不了大学士，也风光不了几天了！”

　　来人眉头挑了挑，没有发问，也没有再说什么其他的，他知道，自己的这位二叔，说话一向是算数的，他说那王澄云风光不了几天，他便肯定风光不了几天，他说入不了阁就指定入不了阁。

　　至于大学士，王澄云这个人，学问是有的，但是如果非要在学士前头加一个大字，没有自己的这位二叔点头，也是不可能滴。

　　“去云州吧，别让人知道，也别让人看见了，寻些机会看看，能给明义经院一个教训也好，不要勉强，我总觉得，这件事情不会那么顺！”陈逸无轻轻的抚着自己颔下的短须，微微的笑着。



　　第一百四十一章 剑之极 锤已尽

　　剑如芒星，洒出点点莹光。

　　丝丝的剑气凌空，密不透风，瞬间便将小豹子罩入了剑气之中。

　　好强的剑法！

　　小豹子挥动双锤，银光与剑气相接，发出噗嗤噗嗤的声，每一声发出，小豹了便会觉得自己的手震动一下，一股巨大的为颤力随之而来，之后便是凌厉的剑气。

　　剑气，即使是小豹子认为自己防守的已经很严密了，对方的剑气都已经被自己挡下来了，但是那些被他挡下来的剑气，分散之后，仍然能够对他造成伤害。

　　小豹子不是没见过用剑的，白衣剑圣陆少游出手他都见过，只是比起陆少游那种一剑寒光十四州，剑气冲天，抹杀一切的剑势剑意来，这李绣的剑法便只有一个字来形容。

　　纯！

　　非常的纯，除剑之外，别无一物。

　　这是最纯粹的剑法，这也是最纯粹的剑意。

　　长剑出鞘的李绣，便真如一把出鞘的长剑，没有陆少游的剑气冲天，豪情壮志，也没有银月剑的阴柔诡秘，有的只是纯粹的剑，撕裂一切，毁灭一切的剑。

　　这样一比起来，小豹子便逊色了起来。

　　他的锤法也十分的出色，乱披风锤法，翻天锤法，无一不是天下难寻的绝世锤法，他也顿悟过锤法，于锤法一道的精妙也掌握的万分透彻，因此，他对自己在锤法的天赋之上也十分的自信。

　　可是现在，在面对这一把剑的时候，他相形见绌，无论他的锤子怎么翻腾，锤法使得如何精妙，都无法破掉李绣的剑光，剑气，剑意。

　　一开始的时候，两人还斗得旗鼓相当，可是随着时间的推移，这李绣仿佛完全晋入了一种奇妙的状态，人剑合一，一把长剑在他的手中有如羚羊挂角，根本就无迹可循，恍忽间，他倒是被李绣的剑气划到了两下，锐得的剑气蕴含着毁灭一切的剑意，差点便让他崩溃了。

　　幸好这李绣的年纪还少，剑意还略显稚嫩，并不完善，否则的话，小豹子相信，自己可能早就饮恨当场了。

　　“妈的，这是从哪里冒出来的怪物，我是开了外挂才有了现在的修为，这小子难道也和我一般的开了外挂，不对，不对……！”

　　小豹子目光闪动，一边思索着应对之策，一边暗中观察李绣，这越看，他是越心寒，这李绣自从长剑出鞘之后，面色便一直安然不动，甚至连眼神都没有变过，安静，温润，心神如一，不带一丝感情的色彩，仿佛是一名在九天之上俯瞰苍生的神祇一般，让小豹子不寒而栗。

　　“锵，锵——！”

　　两声轻响，小豹子一时失神之下，双锤竟然被完全荡开，胸前空门大开，李绣长剑如虹，直向小豹子的胸前刺来，剑未气，意先达。

　　凄厉的剑意瞬间破开小豹子的护身内气，映向小豹子的心脉。

　　小豹子感到自己仿佛是一块干燥的海绵，而李绣的剑意，就如水一般，慢慢的向自己的身体里面渗透，扩散，只等着将扩散到他的心脉之中，便可以将其完全击溃，甚至杀死。

　　“不好！”小豹子心中猛惊，被荡开的双手在空中划出一道匪夷所思的弧线，红光暴闪，一股燥热澎湃的气势猛的从小豹子的身上爆发了出来。

　　“哐当，轰——！”

　　两声暴响，一轮黑色的火球，带着熔金烁铁的高温猛的向四周扩散。

　　“咦？！”李绣那万年不变的表情终于意动，他感到自己的剑竟被一股炙热的力道给逼了回来，然后击溃。

　　这可是从来没有遇到过的事情啊！

　　再一看小子身遭的强大气势，手中的剑光一收，一缩，收了回去。

　　小豹子算是松了一口气，不过，也仅仅是一口而已。

　　李绣的剑光收了，并不意味着他就退了，事实上，在小豹子的眼中，现在的了绣更加危险，之前的他便如一把出鞘的绝世神兵，锋芒毕露不可一世，那么现在，便的风华尽敛，就如一个不断在压缩的强簧一般，慢慢的收缩着，收缩的不仅仅是剑光，还有他的内气，剑意，乃至于身体的全部力量，只等收缩到了极点，便猛的暴发出来，小豹子可以肯定，到了那个时候，他的爆发之力，绝对要超过刚才攻击的无数倍。

　　纯粹的，毁灭性的剑意，凝缩到极点之后，再爆发出来……

　　小豹子想着就感到心寒，但是现，在却没有办法，骑虎难下了，在李绣的剑势收缩之后，场面上小豹子是占了上风，可是他却不敢哪怕有一丁点儿的松懈，因为他明白，压缩的强簧，不一定要被压缩到极点才会爆出，只要自己一个松懈，李绣就可以随时发难。

　　正是因为这个原因，小豹子手中的铁锤一锤紧似一锤，使的却不是那乱披风锤法和翻天锤了，而是大荒十三拳。

　　锤为拳！

　　锤子，本身就是放大了的拳头，小豹子之前一直是想把锤法的精义融入拳法之中，但是自从拳意成了之后，便发现，拳法与锤法，其实并无本质上的区别，两者是可以相互融合的，拳法就是锤法，拳意就是锤意，双锤，就是双拳，双拳，也就是双锤。

　　拳意熊熊燃烧，大荒十三拳施展一来，大气磅礴，一股苍凉无边的感觉四下散去，手中的两团银光幻为一团，越来越大，很快，便将李绣连人带剑，全都裹了进去。

　　你有剑意，我有拳意！

　　我的拳意比你的剑意成熟，玄妙，广大，因此，我并不怕你的剑意。

　　我的修为也不比你差，我手中的锤子要比你重！

　　所以，我占优势！

　　小豹子越打，心中越是平静，脚步也越来越稳！

　　锤稳则重！

　　不知不觉间，乱披风锤法与翻天锤法的精义招式，如流水般的从他的脑海中闪过，与正施展的大荒十三拳融合，怪力拳的心法也运用了起来。

　　这怪力拳的心法甚是奇妙，小豹子一直以来想要将这门心法运用于锤法之上，让自己的锤法更有力道，经过数次的演练，却有了一个意外的发现，这怪力拳法用在双拳之上，却是可以加强拳头的威力，用在锤上，却十分诡异的能够增加锤子的重量。

　　像小豹子手中这双锤，不管怎么说，也是有百八十斤重，可是运了怪力拳的心法之后，小豹子一开始的时候便会感到手中一沉，然后挥舞起锤子来就变得十分的吃力，后来在秤上试了试，运用了怪力拳的心法之后，这锤子即使是离手，在半个时辰之内，重量会增加一倍，这还不是他全力运用心法的缘故，他曾有一次极限的催动过怪力拳心法于锤上，最后试了一下，那锤子的重量整整增加了三倍。

　　最重要的一点就是这怪力拳心法的效果他就是翻倍，你一个十斤的锤子拿在手上，无论你如何运用内气，半个时辰的重量只有四十斤，而如果是一个一百斤的锤子，那么，重量就是四百斤，以此类推，你锤子本身越重，对重量的加成也就越大。

　　小豹子曾经幻想着自己拿着两把一千斤的锤子舞动的情形，那可真叫一个砰然心动啊！

　　可惜，以他现在的本事，一千斤，拿在手上，只能勉强舞，若是真用了怪力拳的心法，肯定会当场把老腰闪掉，想要像现在这般的如灯笼一般的舞动，恐怕还得再等上一段日子。

　　原本他的修为达到三品，也到了练皮界的大圆满，手上这双锤的重量便显得有些轻了，可是经怪力拳这么一催动，这锤子便略重了一些，舞起来那叫一个HIGH啊！

　　小豹子这边是HIGH了，李绣那边就惨了，就像是他刚才一般，小豹子现在也完全进入了状态，手中的锤子那叫一个重啊！

　　几乎每碰撞一次，他便能够感到未消的余力如山呼海啸一般的涌来，这倒是与小豹子初始时的状态相似，那个时候，小豹子并不适应他的剑气，几乎每一次兵器交接都要被他的剑气所伤，极度的难受。

　　现在他也享受到了这种感觉，不同的是，小豹子享受的是剑气，而他享受的便是无匹的巨力。

　　力量，无匹的力量，霸道的力量。

　　这是最纯粹的力量，不带一丝的其他属性，甚至连小豹子炙热如潮的拳意也慢慢的。

　　从小豹子那双银瓜小锤中打出的力道，让他难以承受，手酸筋麻。

　　虽然说他现在是收缩防守，仿佛一个不断压缩的弹簧，但是如果压力太大的话，弹簧也会在爆发之前崩溃掉的。

　　现在小豹子最理想的当然是希望这弹簧在爆发前崩溃，或者让他忍受不住，提前爆发，从而减少对方的杀伤力。

　　不过小豹子也清楚，想要让这个小子崩溃并没有那么简单，最大的可能是把他逼到了极点，不等蓄势完全就爆发出来，争取主动。

　　事实也和他预测的没有什么两样。

　　当小豹子连续击出三十四锤之后，李绣终于忍受不住了，或者说，不想再忍下去了，凝缩的气势猛的一顿，一直后退的身形也自一挺，瞳孔瞬间凝成针尖般大小。

　　一道凄厉的寒光闪过，空间，为之一颤。

　　“要的就是这个！”小豹子眼睛猛的一瞪，面上露出一丝狞笑来，手中的双锤一引，并成一团巨大的银光，挟着沉闷的风雷之声和万钧之力，向这道剑光撞去。

　　“轰——！”



　　第一百四十二章 输赢

　　“轰——！”

　　锤剑交击，声音显得十分的沉闷，但是沉闷之中，却带着撕裂一切的力量。

　　锤与剑相接的瞬间，整个天地仿佛都暗了下来。

　　阴沉的气息在四周范围，空气仿佛灌了铅一般，骤然之间变得沉重无比，小豹子最后一锤将周围飘散的空气仿佛实体一般的扯动了起来，凝成实体，进行压缩，大大的增强了自己这一锤的威力，空气被强力的压缩，凝成一点，被强袭过来的剑气刺爆，形成了一次强大的气爆，剑气并没有因为这次的气爆而有一丁点的缩减，而小豹子的锤子同样也没有因为这一次气爆而减一分的力气。

　　剩下来的，便是剑与力的较量了。

　　剑与锤接触的地方闪动了一下，小豹子与李绣的身形同时向后倒飞而去，小豹子更是手中一轻，看到由自己的师父亲手打造的那双银锤，终究没有承受得住如此大力的撞击，而彻底的粉碎掉了。

　　“该死的！”他暗中骂了一句，身体在空中伸展了起来，就像是一只慢慢降落的大鸟一样，在空中稳住了身形，落到了地上，面色一白，丹田之中，一股热流升起，流转四脚百骸，慢慢的修复着体内被刚才巨力震伤的地方。

　　这一次全力相击，小豹子锤废，轻伤。

　　李绣呢？

　　长剑仍在，毫无损伤，仿佛刚刚出炉的一般，还散发着一股子锐利的蒙胧气息，看得小豹子一愣一愣的。

　　不过，让小豹子感到心中平衡的就是，这家伙的状态并不怎么好，面色惨白，嘴角一片鲜艳的红色，双目涣散，无神，仿佛是受到了什么重大的打击一般，整个人的精气神都仿佛被什么抽跑了一般。

　　身上的那件袍子也是千疮百孔，却是被刚才小豹子击散的剑气所伤，并没有伤到他的身体，但是由刚才的贵公子变成这一副乞丐模样，反差未免有些大了。

　　两人之间，出现了一个宽约三丈，深达一丈的土坑，土坑周围，枯枝烂叶一片狼藉，却循着一个方向，形成一个诡异的排列，像是放射波一般的四下扩散开来，触目惊人。

　　小豹子神色一凝，身形向前一冲，一拳击出，没有带一丝的风声，但是这一拳却沉重无比，夹着催毁一切的气势直冲向李绣，李绣涣散的眼神猛烈的一颤，仿佛在这一瞬间恢复了清明，但是已经晚了，小豹子的拳头已经近在眼前。

　　“我命休矣！”

　　一股绝望之情升上了心间，下意识的，他闭上了眼睛。

　　只是，等了良久，也没有等到预料之中的死亡，李绣心中不禁一动，睁开了眼睛。

　　“你输了？！”却见小豹子已经收回了拳头，“你欠我一把剑！”

　　“我败了！”李绣漠然的点点头，在来此之前，他从来没有想过自己会败，而且会败得这么惨，内气被搅得一塌糊涂，经脉差不多也已经乱套了，现在想要提一口内气，浑身的经脉就仿佛被无数的针扎一般，千难万难。

　　而对方，除了失去了一双锤子之外，看来并无太大的损伤。

　　这一切都说明，自己败了，败的很彻底。

　　挣扎着从地上站起来，强忍着浑身的酸痛，将手中长剑回鞘，看着小豹子，想要再说什么，却是觉得眼前一黑，眼珠儿一翻，咕咚一声，晕倒在了地上。

　　“不会吧？！”小豹子眨巴了眨巴眼睛，看着倒在地上的李绣，一副很为难的样子，“唉，这些公子哥啊，竟会给我惹事儿，妈的，你该不会是装晕不想认帐吧！”

　　无奈之下，只得把这位晕倒的李大公子给背了回去。

　　……

　　“这里，是什么地方？！”

　　李绣慢慢的睁开了眼睛，只觉浑身上下无一处不疼，无一处不麻，眼睛生涩，口干舌燥，不过，他还是强忍着口渴，语气显得有些弱弱的问道。

　　没有听到答话，反而一个温热的碗沿被放到了嘴边。

　　“咕噜，咕噜——！”

　　本能的，李绣张开嘴大喝了起来，他从来没有想过，原来这白水也是这么好喝的东西，只是他刚才两口，还没有过足瘾呢，那碗便被拿开了。

　　“你刚醒，还是少喝点吧，喝多了，对身体不好！”耳边传来一个比较熟悉的声音，一抬眼，正看到小豹子坐在床边，把那碗水，放到床边的桌上。

　　“是你？！”

　　“是我！”小豹子没好气的道，“我说，不就是一场比武吗，至于这么拼命吗？你小子能值得性命，我可不想因为这个得罪你们平州李氏！”

　　听了小豹子的话，李绣面上一热，在那最后一击中，他为了获胜，一时心急之下，甚至不惜运用秘法，强摧自己的潜力，将没有压缩到极点的剑势生生的催谷到了最强的境界，却想不到，还是输了。

　　……

　　“我昏迷多久了？！”他看了看四周，问道。

　　“放心吧，没多久，也就是一两个时辰罢了！”小豹子说道，“你最后一击伤了经脉，不过并不重，回去之后好好的调养一阵便行了！”

　　“哦，那，谢谢！”李绣看着小豹子，一时之间倒也不知道说什么好了，自己一时头脑发热，冲到人家的家里挑战人家，给果被人揍了个灰头土脸，差点没死在当场，最后还被人家救了，这实在是太丢脸了，太尴尬了，堂堂李绣李大少爷怎么会遇到这般的事情呢？

　　这可是他人来没有想到过的结局啊！

　　“喂，别昏了，该起来了，你虽然伤了经脉，可是坚持一下，行动应该是自如的，现在还不回去，难道你还想留在我家里过夜不成？！”

　　“啊？哦——哎哟——！”听了小豹子的话，李绣猛的从床上坐起，之后，便又是一声惨叫，显然是刚才的动作太大了，牵动了他的伤势。

　　“唉，想不通！”小豹子垂着头，脑袋直摇，一副我服了你的模样，从一旁拿起一套衣服，递到他的面前，“你的衣服已经完蛋了，就先用我的吧，下次送剑的时候一起还！”

　　“剑？！”李绣抬起头，眼中一片茫然。

　　“喂，你不是吧，咱们可是打过赌的，难道你想赖帐不成？！”

　　这下子，李绣终于想起来了，道，“哦，我不是这个意思，只是现在我身在中和郡城，又不是在家里，这剑要等我回家方才能够取到呢，所以……！”

　　“回家，那要多久？！”小豹子眉头一皱，这他倒是疏忽了，之前他只是一心想着弄把好剑，却把这茬给忘了，现在距离云州的那场亲事只有三个月的时间了，这小子要回家取剑，天晓得要多久，要知道平州可比云州还要远呢！

　　“你很急吗？！”见到小豹子皱起了眉头，李绣的心也一下子提了起来，他可是李家的少主啊，虽然败了，可这是光明正大的比武，愿赌服输那是天经地义的事情，他可不想让小豹子认为自己是那种背信弃义的人，于是说道，“我现在手上倒是有一把现成的真兵，质量十分的好，只是太短了些，我怕不合你用！”

　　“短剑？！”

　　小豹子眼中一亮，想到了血无涯的那一把乌金短剑，那把剑不是不好，而是很好，很使用，可因为它是血无涯的，所以小豹子当然不敢随便的拿出来，因此在见到李绣，并知道了他出身李氏之后，才想着从他这里讹一把过来，却从来没有想过这小子想当然的认为自己想要一把长剑，不要短剑。

　　“短剑也行，不过你要替我保密，不要告诉别人，还有，我用的话，应该不会有人看出这剑的来历吧？”

　　“这肯定不会，那剑是我十岁的时候，一名长辈送的，他去年已经过世了，也没有什么人见过，所以，不会有人看出这剑的来历的！”说到这里，李绣的面色变得古怪了起来，“你干嘛这么神秘，难道要用剑去做坏事儿？！”

　　“关你屁事儿，问那么多做什么！”小豹子没好气的道。

　　“我看你的伤，也没有什么大碍，现在就回去吧，那剑，这两天就能给我吧？！”

　　“没问题，我明天就把剑送来给你！”李绣十分干脆的道，看了小豹子一眼，忽然有些迟疑的道，“有件事情，我想请教一下！”

　　“什么事情？！”

　　“呃，那个，我的武艺剑法，到底怎么样？！”

　　“嗯？！”小豹子有些奇怪的道，“你的武艺剑法，很不错啊，非常的不错，你问这个做什么？！”

　　“只是不错吗？！”李绣听了小豹子的话，仿佛松了一口气，不过同样，语气中还带着一点失望之意，要知道，以前别人都是夸他百年难得一遇的天才啊，剑法造诣已经得窥门径，将来成就不可限量的，这些听起来十分舒爽的夸奖。

　　而在小豹子的眼中，只听到不错两个字，下意识的觉得有些意犹未尽。

　　当然了，他也不会认为小豹子是在贬低自己，毕竟他和自己的年纪一般大小，却堂堂正正的击败了自己，在实力上，有评价自己的资格。

　　“当然是不错了！”小豹子看着他仿佛一副不满意的模样，笑了起来，“以你这个年纪来说，应该不错了吧，我还从来没有遇到过你这个年纪拥这么强实力的人呢！”

　　“你不是比我强吗？！”

　　“那是我占了武器的便宜！你的战斗经验不足，被我刻意的拖入了我的节奏，不然的话，胜负究竟如何，也说不准呢！”小豹子安慰道，虽然他有十成的把握把这个李绣砸死，不过现在说说漂亮话也没什么关系。

　　“经验不足吗？！”

　　“是啊，你的对敌经验太差了，手里拿着剑和我的锤子硬碰，那不是给自己找麻烦吗？不过你也够厉害的，竟然凭着剑气就把我的锤子给打烂了！”小豹子说道。

　　听了小豹子话，李绣面色终于好了起来。

　　“这小子的经验太差，先给你一锤子，再捧一下，应该不会再记恨我了吧？！”小豹子心中暗自惦记着，“也不知道他那把剑怎么样，能不能比得过血无涯的乌金短剑！”



　　第一百四十三章 泄露

　　绿色的鲨鱼皮套，锐利的剑锋，质地柔软握上去十分舒服的剑柄，这一切都让小豹子十分的满意。

　　剑长一尺三寸，剑身雪亮，隐约可见一丝丝有如花纹一般的锻打纹路，在小豹子这样的行家眼中，这剑上的锻打纹路的好坏一望便知。

　　“百炼真兵啊，至少是一百五十炼以上的货色呢，看看这内气透过，毫无阻碍，稍稍运气，这剑锋就透出去了，剑身不厚，但是很实，不重，但是凝，这把剑的锻造者的水准，恐怕比师父还要强上一个层次呢，啧啧，这还有字！”小豹子小心翼翼的翻动着手中的短剑，脸上的笑容越来越盛，“绿珠？！有意思，这明明是把凶器，竟然取了这么一个俗不可耐的名子，我怎么就看不出来，这剑和绿珠有什么关系呢？！”

　　宝剑到手，小豹子一脑门子兴奋，仿佛得到了一件新的玩具一般，剑名绿珠，便是李绣输给了的彩头，在回去的第二天，李绣便依约把宝剑送了过来，当场交到了小豹子的手上，看他那一脸爽气，财大气粗的模样，小豹子心中也暗自后悔，早知道这小子这么好骗，怎么不多讹点东西呢？要知道，他的双锤可被生生的震碎了，现在手上，真的是连一把趁手的兵器都没有了。

　　不过，那李绣还没走多久，李元便差人来把他叫到了提督府。

　　当时小豹子就想了，“这李绣和李元貌似有些关系，该不会是在暗中告了老子一状吧？！”

　　心中带着一丝惶恐来到了提督府，支得到了一个意外的消息与任务。

　　“陪李绣在这中和郡城里面逛上几天！”

　　直到那个时候，他才知道，这李绣的真实身份，竟然是平州李氏的当代继承人，同样也是平州李氏百年难得一出，被寄予厚望的武学奇才，这次来中和郡是陪着他娘回乡省亲的，结果在外公家，和他的几个表兄表弟之内的起了冲突，把那一帮子人揍了个痛快，然后从外公家跑出来，跑到了李元这里来散心。

　　李元出身平州李氏，虽然只是平州李氏的旁支，但是为人能力了得，又掌着中和郡的军权，在李氏之中，也算是一号人物，与当代的家主，李绣的父亲李琮关系极为亲厚，与李绣也很熟悉，所以李绣跑到他这里来散心，也是一件极正常的事情。

　　只是前几日，这李绣听到了李元在自己面前夸奖小豹子，引起了他心中的那一股子少年意气，也不和李元说，便直接冲过来找到了小豹子，与他做了一场，被打得灰头土脸，输了就是输了，愿赌服输，他也就认帐了，把剑送给了小豹子。

　　不过这样丢人的事情，他却是不好意思在李元面前提起，只是跟李元说，他对这个经常被他称赞的年轻人很感兴趣，想要认识一下，李元自然是没有任何的意见，于是乎，便把小豹子叫过去，煞有其事的介绍两人认识，然后宣布，这段日子，小豹子可以不到帅府来当值了，就陪着这李绣到处逛逛。

　　对此，小豹子觉得有些麻烦，不过看李绣的样子，却是很高兴。

　　……

　　“我说小李子啊，那玩意儿是拿来吃的，不是用来看的！”

　　“我知道，我知道……！”左手拿着一个糖葫芦，右手拿着一个糖人儿，瞅来瞅去，一副好奇的模样，时不时的引来路人驻足围观，让小豹子觉得十分的丢人，可是这李绣却是乐此不彼。

　　“我说，你以前没吃过糖葫芦，没逛过街吗？！”

　　“没有！”李绣摇头道，“以前，我就是在家里面练剑，有的时候会出去散心，不过也不会来逛街！”

　　“无趣的人生！”小豹子摇头道，不禁有些同情的看了这李绣一眼，怪不他这么年轻便在剑道上有了如此的成就，敢情这十几年的工夫全都用到了修炼上了？

　　不过想想，自己不也是一样吗？

　　从王天雷的身上看到武功的存在，从此之后，便一头栽到了武学的汪洋大海之中，要说逛街游玩的话，恐怕除了在青羊集那几年，每个月去两趟市集外，倒也真的没有几次了。

　　“唉！同是天涯沦落人，何必笑话人家呢！”想通了这一点，小豹子古怪的摇了摇头，对这李绣倒是顺眼了很多。

　　同样的年轻，同样高强的实力，两人之间，也算是惺惺相惜了。

　　“对了，以后别叫我小李子，听起来有点怪！”

　　“有什么好怪的，你姓李，年纪又比我小，打也打不过我，我不叫你小李子叫什么啊，难道你要我叫你大哥？！”小豹子道，这两天，两人也算是混得熟了，他也看出来了，其实这李绣是一个心性十分纯良的人，虽然从小生在李氏这样的世家大族之中，可是与外界的接触似乎不多，而且一心都扑在剑道修炼之上，对于人情世故懂的也不是太多，所以他跑到外公的家作客，却把自己的一帮子表兄表弟给饱揍一顿也没有什么值得奇怪的了。

　　正是因为这种纯良和不通世故，遇到了小豹子这般的老油子，当然会被吃得死死的了。

　　“不是，我只是觉得小李子太难听了！”

　　“没什么难听的，别人不也经常叫我小豹子吗？大家都是小子，区别不大！”小豹子无所谓的道，“不过我真的是很奇怪啊，像你这么老实的人，怎么会被当成家主继承人呢？！”

　　“我不是家主的继承人，我是大宗正的继承人！”李绣摇头道，“家主是家主，宗正是宗正，下一任的家主应该是我哥哥，他的实力不强，不过很奸猾！”

　　想到自己的哥哥，李绣仿佛想到了什么不好的事情一般，面色变得阴沉了起来，看了小豹子一眼，“和你差不多，不过实力比你差远了！”

　　“你的意思是说我很奸猾了？！”小豹子道。

　　“也不能这么说吧？！”李绣看着面色不善的小豹子，语气有些摇摆不定，“可是我总觉得你们两个很像，特别是你和我打赌的时候，那语气像极了他以前想要骗我压岁钱的时候！”

　　小豹子被这家伙噎在那里，半天说不出一句话来。

　　“你看，那是什么地方，好像挺热闹的样子？！”李绣忽然停下了脚步问道。

　　“什么？！”小豹子愣了一下，顺着李绣手指的方向望去，面色顿时变得古怪了起来，“那是青楼，怎么，你也有兴趣？！”

　　“青楼？！”李绣刷的来了个大红脸，虽然没有去过青楼，但是青楼是什么地方，他却是听说过的，本来这脸皮子就薄，再听到小豹子这语气中带着的调侃之意，哪里还好意思再继续的逛下去啊，带着一张大红脸，回了提督府。

　　……

　　“还真是个什么都不知道，什么又都想知道的好奇宝宝，我这一天都快成托儿所阿姨了！”小豹子带着李绣逛了一天的中和郡城，只觉得比和他打一场还要累人，回到家里，连拳都没有练，叫人打了一桶热水，好好儿的洗了个热水澡，便躺到了床上。

　　“小李子虽然出身高门大阀，但是天性纯朴，却是值得一交，不过就是太烦了！”小豹子想道，忽然从床上坐起来，“呸呸呸，老子躺在床上想什么男人啊，难不成到了这里时间长了，变得变态了，没理由啊，那小子又不是传说中的女扮男装的家伙，可不就是一个货真价实的老爷们儿吗？我对男人可没什么兴趣！”

　　“小豹子？！”

　　一个声音轻轻的从窗外传来。

　　“我靠，不会吧，这难道是幻听？还是我真变态了？”听到这个声音，小豹子差点没从床上跌下来。

　　“小豹子，是我啊！”

　　这下子，小豹子终于确定了，不是他因为变态而产生了幻听，而是李绣现在正趴在他的窗口，向他招手呢。

　　“你干嘛呢你，这么晚了，你跑过来做什么？！”

　　“有件事情，想请你帮忙！”

　　“有事儿明天再说，现在都什么时辰了！”小豹子有些不耐烦的道。

　　“不是，这事儿很急，我也是才听说的！”

　　“什么事情啊？听说什么啊？！”小豹子不解的道。

　　“你听说过白衣剑圣陆少游吗？！”

　　“陆少游？”小豹子目光一闪，陆少游他知道啊，还很熟呢，当然了，是他对人家熟，人家根本就不认识他。

　　“陆少游怎么了？！”

　　“陆少游要和云州马总督的女儿成亲，你知道吧？！”

　　“这事儿全天下的人都知道，你有事儿说事儿，别说那么多没用的！”小豹子没好气的道，几天的相处，他和这李绣之间倒是没有什么隔阂了，说起话来，也没有什么顾忌。

　　“有人想要破坏这件事情！”

　　“啊？！”小豹子目光闪动了一下，仔细的看了李绣一眼，见他还是原来的那一副表情，似乎真的是得到了消息来与他分享的朋友一般。

　　不对，他不是来与朋友分享消息的，他是来请人帮忙的。

　　“不会吧，谁有那么大的胆子，敢做这样的事情！”小豹子面上现出了惊奇与不可置信。

　　“不会有错，我无意中听到元叔在书房里和人的谈话，我还知道是谁呢！”李绣神秘兮兮的道，却不知道，小豹子此时的心脏已经提到了嗓子眼儿了。

　　“该死的，这王蛇做事也太不缜密了，这样的事情，自动能泄露出去呢？！”小豹子心中暗自骂道。



　　第一百四十四章 拒绝

　　李绣带来的消息让小豹子震惊，并不是因为他知道了有人要在陆少游的婚礼上捣鬼，而是他所说的要来捣蛋的人，与小豹子所知的完全不一样。

　　“陈宁，那是谁？！”

　　“是大晋朝最老的那只老乌龟的侄子！”提到陈宁的来历，李绣面上少有的露出一一丝凝重的表情来，“这家伙的修为不高也不过是五品锻骨界高手，不过心思细腻，诡计多端，是一个麻烦的家伙！”

　　“心思细腻，诡计多端？！”小豹子眉尖轻轻一挑，“我倒不这么觉得，这种事情还没有做呢，便弄得满城皆知，我看他倒不像是一个诡计多端的人啊！”

　　“这件事情除了元叔之外，也就是我知道了！”李绣说道，“是陈宁派人来告诉元叔的，我在外面无意中听到了他们的谈话！”

　　无意中听到了他们的谈话！？

　　小豹子的目光抬了起来，一脸古怪的看着李绣，“小李子，你以为我是傻子啊，提督的书房我又不是每去过，我在那里站过好几天呢，就在门口，可从来没有听到过里面人的谈话声呢，难道这几天你的修为猛涨不成？”

　　“呃，不是，真的是无意中！”李绣被他说的实在是有些不好意思了，“我认得那个家伙，所以，就暗中跟着他，想看看他搞什么鬼，没想到却听到了这样的事情！”

　　见李绣不愿意多说这个问题，小豹子自然也不会过多的纠缠。

　　“那这又和你有什么关系呢？你和陆少游很熟吗？！”

　　“我不认识他，不过，他却是我最希望挑战的强者！”

　　提到陆少游，李绣再一次露出了那一副武痴的表情，不过这么看的话，这家伙无论是气质上，还是语气上，甚至连行事作风上，都与陆少游十分的相似。

　　不，应该说，陆少游与他十分的相似。

　　没遇到李绣之前，小豹子还没觉出什么来，现在与这李绣熟悉了之后，再想想那陆少游，总觉得陆少游那孤高绝世的气质有些假假的，李绣的气势现在或许还比不上他，可是小豹子相信，假以时日，一旦李绣修炼有成，突破锻骨界，晋入易筋界的话，绝对能够将陆少游完全压制下去。

　　“就算你想挑战他，也和这件事情无关啊！”小豹子说道，“你该不会是想要趁着这个机会和那陈宁一道去捣蛋，借机向陆少游挑战吧？！”

　　“当然不会，我又不是傻子，陆少游是八品强者，我连锻骨界还没有入呢，怎么和他打！”李绣没好气的道，“我想找你帮我去对付陈宁！”

　　“陈宁？！”

　　小豹子不解的道，“你和他有仇吗？！”

　　“要说仇倒是没什么，不过我最看不起的就是这种暗中玩弄阴谋诡计的家伙！”

　　看着李绣有些扭曲的面色，小豹子不禁笑了起来，“你这样子，说没仇，你以为我会信吗？！”

　　“真的……没有……！”李绣面色涨得通红，目光四下游移，都不敢看小豹子一眼，嘴上去是十分的强硬。

　　“算了，我也不管你们之间究竟是什么关系了，你刚才说要找我去对付陈宁，怎么对付！？”

　　“他这一次之所以会派人来找元叔，是因为他害怕事败之后有麻烦，想要给自己找条后路，他也知道元叔这个人最不喜欢别人利用他，因此才会在事发之前把事情讲清楚！”

　　“这就更麻烦了，他既然让将军大人为他找退路，而且还把这么重大的事情透露给将军，这说明他与将军的关系非同一般啊，我若是帮着你对付这陈宁，让将军知道的话，可就不得了了！”

　　“他们的关系才没有那么好呢，只是很久以前，元叔欠了他的一个人情，一直没还而已，所以现在，即使是他的要求再过份，元叔也没办法推掉，但是他只是到元叔这里来求一条退路，并没有其他的事情，我们去找他的麻烦，元叔就算是知道了，也不会管的！”

　　“我还是不明白，你为什么要去找他的麻烦，而且，就算你要去找他的麻烦，也与我无关，我可不想淌这混水！”

　　“我一个人没有把握啊！”

　　见小豹子不愿意，李绣有些急了，“他本身就是五品的高手，我对付他有些吃力！”

　　“可我也不能糊里糊涂的跟着你去埋伏一个五品的高手啊，而且连这高手的来历我都不清楚，小李子，我和你可不一样，你是李家的少主，未来的大宗正，就算真的惹了什么事情，往平州一缩，天王老子也拿你没办法，我不一样，我家里有老有小，又没有根基，真的惹出了祸事的话，可不是我一个人的事情啊！”

　　“这——”听了小豹子的话，李绣沉默了下来，仿佛在思索着什么，过了好一会儿，方才抓了抓脑袋，有些为难的道，“这些，我倒是没有想过！”

　　“不是你没有想过，而是你从来都不需要想这个问题！”小豹子苦笑道，“你的出身注定了你的行事不会有太大的顾忌，若再大的麻烦，也有家族帮你顶着，压着，所以你们行事起来可以肆无忌惮，随心所欲，但是这世上像你们这样的人毕竟只是少数，我只是一个从山野村落里钻出来的野小子，行事不可能像你这般无所顾忌啊！”

　　“是我错了！”李绣仿佛想通了什么，点点头道，“对不起啊，我考虑不周，让你为难了！”

　　“也谈不上什么错不错的，只是我们所处的地位不同，看待问题的角度也不同！”小豹子道，“不过，我还是很好奇，你为什么非要对付这陈宁呢，还有你刚才说的那个大晋最老的那只老乌龟是谁啊？！”

　　“是陈逸夫，当朝宰相，只手遮天的陈竹老！”李绣说道，“至于陈宁，我的确是看他不顺眼，想要教训教训他！”

　　“你若是真的想教训他的话，也不需要动用武功啊，只要把要做的事情放出去，弄得天下人人皆知，让他的计划泡汤，不就行了？！”

　　“这我也想过，不过总觉得不大光明磊落，而且，可能还会牵到了元叔的身上，让元叔难做！”李绣有些为难的道。

　　“这样的话，我就没什么办法了，不过我觉得你还不是要去找他的麻烦比较好！”

　　“为什么？！”

　　“得不偿失啊！”小豹子慢慢的扳着指头道，“第一，你和他没有什么深仇大恨，只是看他不顺眼而已，所以，这件事情对你而言，可做可不做，但是对他而言，敢在陆少游的婚礼上搞事情，很明显这件事情对他非常的重要，要是被你破坏掉的话，那你们可就真的结下大仇了；第二，他是五品的高手，你只有三品，虽然你的剑意已成，剑法神妙，拥有越级挑战的资格了，但是越级挑战并不意味着就能胜利，万一败了怎么办？而且，就算是胜了，恐怕也只是惨胜罢了，而且，胜了之后，破坏了他的计划，对你有什么好处呢？这明显是损人不利己嘛；第三，陈宁做这件事情可能代表的并不止是他个人，你刚才说他诡计多端，既然诡计多端，那么，他应该不会像你一般，因为看某人不顺眼，就去破坏人家的婚事，这夺妻之恨可是与杀父之仇差不多啊，他就算与陆少游有仇，恐怕也不会用这样的方式去报复，多半是受了某些人的指使，比如你刚才提到的老乌龟，当朝宰辅，如果是这样的话，你对付了他，可能就像是捅了马蜂窝一般，惹了一大批不好惹的人啊，所以说，我劝你还是好好的想想，这件事情到底能做不能做！”

　　一番话说完，李绣趴在小豹子的窗前，愣了好一会儿，方才回过神来，长长的出了一口气，看着小豹子的眼神变得古怪了起来，“你说的真有道理啊，为什么我之前会没有想到这些呢？！”

　　“因为你从来就没有想过，所以才想不到！”小豹子拍拍他的肩，一副语重心长的模样，“好了，小李子，时候不早了，快回去休息吧，这忙呢，我是帮不了你了，不过我也劝你不要去！”

　　“好吧，我回去再想想！”

　　……

　　“真是个麻烦的公子哥啊！”

　　李绣离开了，小豹子却有些劳神了，倒不是因为李绣想要做的事情，而是李绣给他带来的这个消息。

　　“陈宁，当朝宰相的侄子，五品高手，要去破坏陆少游的婚礼！”小豹子不知道其中的利害关系，所以也想不出个所以然来，“难道那马大小姐真的是什么倾城倾国的美人儿？也不对啊，我见过她，长的虽然不错，可也不至于到祸国殃民的地步啊，难道是陆少游这小子的人品太差了，得罪的人太多了，也不存在啊，就算陆少游真的是个王八蛋，但是这件事情一头连着明义经院，一头连着云州总督府，哪一个都不是好惹的角色啊，看来只有一个原因了！”

　　利益，赤裸裸的利益关系。

　　利益这个东西，有得益的，自然就有失意的，有一方得到了利益，那么，自然就会有一方失去利益。

　　就像是云州的乌家，天龙道，表面上看，与这件事情毫无关系，事实上，却是失去利益的一方，所以，在暗处，天龙道与明义经院几经博奕，从明义经院那里也不知道捞了多少好处来补偿，才会有现在表面上的一团和气。

　　而在这一团和气的表相之下，隐藏着多少的利益纠葛呢？

　　小豹子不知道，他所知道的，只是乌家与天龙道，但是乌家与天龙道，也仅仅是这庞大的利益关系网的一角而已，还有更多的利益体，要受到这桩婚姻的影响，有些想要他们成，有些想要他们不成。

　　其中的复杂，自然不是小豹子现在能揣测的。



　　第一百四十五章 最后的准备……回云州

　　李绣终究还是没有去找陈宁的麻烦。

　　这也不能说是小豹子的劝说奏效了，而是因为第二天，李夫人突然出现在了中和郡城，李绣自然也就老实了起来，李夫人在中和郡城呆了一天，稍微休息了一下，便带着李绣回平州去了。

　　在离开之前，李绣来向小豹子告别时，显得有些依依不舍，倒是又让小豹子狠狠的讥笑了一番，两人告别，倒也没有什么十里长亭相送的景象，不过李绣却送给了小豹子一块玉牌，言道以后小豹子如果到平州的话，就可能凭着这块玉牌直接去李府找他，一路之上，定然畅通无阻，小豹子当时摸了摸身上，倒真没有什么拿得出手的东西，就算是有，也是不能拿出来滴，最后实在是有些心不甘情不愿的从身上摸出了三块灵石，有些肉疼的送给了李绣，倒是让李绣好生欢喜了一番。

　　李绣离开了，小豹子的日子并没有太大的变化，还是除了到李元那里去轮值，便是在家里练功成，最大的收获便是他的锻骨丹已经炼成了不少，服用了几粒，感到效果不错，虽然在一开始的时候，也是活受了一番洋罪，但是他的身体强度与骨骼硬度确确实实的要比光修炼血妖淬骨拳的时候增长快了数倍，所以那点罪，他也就认了。

　　按照他现在的速度，他有信心，在半年之内，便可以踏足锻骨界。

　　到了锻骨界，他就不仅仅是李元的亲卫，乌家的内门核心弟子了，而是有资格成为乌家的长老了。

　　凡乌家弟子，只要修为达到锻骨界，便自动的成为乌家的长老，这是从乌家建立之时便定下来的一条规矩。

　　小豹子出身乌家，又是内门核心弟子，这一条自然是对他十分的适用。

　　但是小豹子却并不想这么早就成为乌家的长老，一来，他的年纪太轻，这么年轻，而且修炼的又迟，还没有锻骨的那些汤剂的辅助，便达到了四品锻骨界，肯定会受到别人的怀疑，二来，长老虽然有闲散与掌权之分，但是其中最终还是牵扯到很多利益分配的问题，冒冒然一头冲进乌家的利益核心圈子，并不是他想要做的事情，他现在不愁吃不愁喝的，身份也不低，没必要这么早的被扯到乌家的利益之争中，所以，即使是在半年后晋入了锻骨界，他也不准备告诉任何人，反正他有天蛇敛息术这门奇妙的秘技，隐藏气息，掩饰修为，还是一件十分容易的事情。

　　日子一天一天的流逝着，小豹子的心情也一天一天的紧张了起来，现在他已经不练锤法了，每天都在练习着剑术，银月剑法的招式也已经熟练得不能再熟练了，对于剑术一道的理解，也有了极深的进展，特别是在与李绣一起的这几天里，小豹子也时不时的问一些关于剑术方面的问题，获益良多。

　　而他的外丹修为，也已经如期达到了六品，甚至，因为明月化神诀的缘故，外丹之中的青玉乾元内气就仿佛是修炼了数十年一般，无比的凝练，浑如一体，不仅仅是青玉乾元内气的威力，还有渗入了外丹之中的玄火中的火行精化之力，似乎也被融入了青玉乾元内气之中，便得他的青玉乾元内气似乎产生了一些古怪的异变，内气的颜色开始偏暗，夹着丝丝的火劲，使得这青玉乾元内气凭空的多了几分杀伤力。

　　现在他只需启动外丹，再罩上一张面具，手里持着一把短剑，施展着银月剑法，恐怕就算是站在徐雍当面，徐雍也不会认出他来。

　　面具，他已经拿回来了，凭良心说，那小贩的手艺不错，几乎与自己画的一模一样，当然了，这也不是什么复杂的活儿。

　　面具的样式，来自他本人的一些恶趣味，却是他前世看过的漫画死神里的面具，虽然并不繁复，但是看起来十分的诡异，半夜三更的戴着出去，外面再罩上一件黑色的斗篷，肯定会吓死人的。

　　“还有一个月的时间了，不过这中和郡离云州貌似很远啊，我该怎么去和提督大人说呢？总不能说，大人啊，我要去破坏陆少游的婚礼，想和你请几天的假吧？！”

　　这就是属于纯粹扯蛋了！

　　不过，这个让他头疼的问题很快也让他解决了，他收到了一份来自云州的请柬，却是那金南青与乌云天的女儿乌玉珠要成亲了。

　　这是在情理之中的事情，但是又在小豹子的意料之外，本来他想着，这件事情怎么也得一年以后啊，要知道，在这个世界上，老子死了是要守孝的啊，怎么这才半年的时候，就要嫁人了？

　　其中的关窍，小豹子也疑惑了一番，却并没有太过探究，直接拿着那份请柬向李元告假，不料，李元看都不看，就准了。

　　不过看他的表情，小心豹子心中却产生了怀疑。

　　“妈的，该不会是王蛇把这件事情已经告诉他了吧，所以他应的才会这么爽快？”小豹子脑海中闪现着自己去告假时李元面上带着的那种古怪的微笑。

　　“管他呢，如果王蛇告诉他说，说明他们的关系很深，对我来说，倒是一件好事，唉，真是麻烦啊，这王蛇抓着我最大的把柄，我却是不能不受他的掣肘，虽然现在他看起来对我并没有什么恶意，可是难保将来不会，真是麻烦啊！”

　　告假之后，小豹子也不耽搁，随便的收拾了一下，又把家里的事情与王天雷交待了一番，其实也没有什么好交待的，便匆匆的上路了。

　　这一次去云州，他还有一个目的，便是再让徐雍帮他打造一对锤子，他的锤子被李绣毁了，手上没有一件趁手的兵器，也是一件麻烦的事情。

　　从中和郡到云州，一路平安，说实在的，这路上也没有什么能够威胁到他的，路上是碰上了几拨强盗，都是一些走投无路的农人，也不经打，小豹子自然也不想与他们为难，教训一顿之后，就放他们走了。

　　七日之后，到了云州秦陵郡城。

　　秦陵郡城和他离开的时候没有什么太大的变化，这自然是也没什么好说的，才离开半年而已，唯一有些异样的就是，似乎这秦陵郡城中人都有些兴奋，仿佛在等待着什么好事儿发生一般。

　　一打听，方才知道，这秦陵郡城的居民竟然是为了马大小姐出嫁而兴奋，这倒并不是因为他们巴不得这大小姐出嫁，纯粹是因为他们觉得这是一件天大的喜事儿，马总督嫁女儿，不仅仅是马总督一个人的事情，还是整个云州的事情。

　　“切，又不是怎么嫁女儿，这么兴奋做什么？！”坐在酒楼上，小豹子有些不屑的看着窗外喜气洋洋的行人，甚是不解。

　　“师弟啊，你出身山村，又紧靠莽苍，自然是不知道总督大人在咱云州的威望啊，要知道，如果不是马总督的话，咱们云州现在还是一个边陲的小州，年年都要受到北元的威胁，兵祸连年，自从马总督来了之后，你看看，家家安居乐业，再无后顾之忧，街上连乞丐都很少见到，可以说，云州已经大治了，你说，他们能不感谢马总督吗？在云州人的心目中，马总督就是他们的再世父母啊，你说，马总督嫁女儿，他们能不兴奋吗！？”在小豹子的对面，小楼给他满了一杯酒，说道。

　　小豹子笑了笑，没有再说，这马天长在云州的影响力与威望，的确不是任何一人能及的，便是朝廷，也远远没有这么好的声名，所以才会有人说，这整个云州是只知有马总督而不知有朝廷。

　　“对了，金师兄是怎么回事儿啊，怎么现在成亲啊？那乌云天刚死没半年啊，这不是还在孝期的吗？！”

　　“这件事情我也觉得奇怪，不仅是我连金师兄也奇怪的紧！”谈到这件事情，金南青的面上露出了极古怪的神色，“听说好像是上头的意思，我们也搞不清楚！”

　　“这倒是有些奇怪了！”小豹子嘴上道，心中却是暗自嘀咕着，“莫不是王蛇为了给我找借口离开中和郡城，所以才搞出这么一桩事情的吧？对啊，一定是的，不然怎么会这么巧，这日子正好定在陆少游接亲的后面一天，嘿嘿，这个该死的家伙，天龙道的首座，在名义上天龙道是乌家的靠山，可是毕竟是乌家内部的私事儿，他竟然也能说得上话，而且还能不为人知的推动这一切，神不知鬼不觉的给我找了一个回云州的借口，厉害啊！”

　　以前，他只是觉得这王蛇的武艺高强，行事奇怪，可是今天，他愕然的发现，原来除了武艺之外，这王蛇在整个天龙道乃至天龙道的下属势力中，影响力也不小啊！

　　默默的喝了一口酒，小豹子的轻锁的眉头微微一展，“楼师兄，我师父到底是去做什么了？你有没有什么消息？！”

　　“我哪里会有什么消息啊，不仅仅是徐长老，还有其他三位长老，一结伴了去了！”说到这里，他的面上露出了一副神秘的模样，身子慢慢的凑到小豹子的面前，“不过我听说，他们是去请平州了！”

　　“平州？！”小豹子有些意外地道，“他们去平州做什么？！”

　　“好像是平州的李氏得了一块天外陨铁，其质极佳，想要打造一件次神兵出来，所以便把咱们乌家几位专精炼铁的长老全都请去了，不仅仅是咱们乌家，还有简罗裴三家的专精炼器的长老！”

　　“平州李氏，次神兵？！”小豹子眉头挑了一挑，笑了起来，“真是想不到，这竟然赶到一块儿去了！”



　　第一百四十六章 我的名字叫……晓

　　大晋云州，秦陵郡城，这是秦陵郡城城外的一家客栈，虽然是在城外，可是人流量也很多，特别是再有几日便是总督爷嫁女儿的日子了，别的不说，怀着各种的目的的人，已经把秦陵郡城内的各家客栈都塞得满满当当的，甚至连很多居民，家里面有多出来的房间的，也都出租了出去，以赚点外快。

　　城里，是早已经住满了，实在是找不到地方住的人，自然是开始在秦陵郡城之外的一些村落，镇集，甚至路边的小野店里投宿了。

　　小豹子是下午接到了王蛇的信息，说他已经到了秦陵郡城的外面。

　　小豹子并没有急着出去汇合，而是悠哉游哉的在城里吃了晚饭，直到天色擦黑，才从乌家溜了出来，直奔城外。

　　作为乌家的内门核心弟子，回到秦陵郡城，他当然不会去住客栈，而是住进了乌府的属于他和徐雍的那个小院之中。

　　他现在在乌家的地位十分的特殊，虽然称不上有多高有地位，掌握多大的权力，但是在乌家，除了徐雍之外，也就没有什么来能够管得了他了，或者说，也不会管他。

　　以乌家家主为首的核心权力圈子，对他的出现并不在意，只是在回来的第一天，乌家的家主乌延胜召见了他一次，象征性的问了问中和郡城那个地底火脉的情况，然后又勉励了他几句，便再也没有管过他了。

　　在乌家，他又拥有一个独门的小院，在徐雍不在的情况下，他的行动是十分的自由的。

　　回到乌家之后，和一帮相熟的弟子聚了一番，又跑到了金南青那里，好好的恭喜了一番，当然也联同那几个一起在中和郡城作任务的弟子一起，好好的宰了他一番，热闹了好几天，在婚期将近的情况下，才慢慢的平定了下来。

　　徐雍不在，小豹子的日子过的也十分的悠闲，直到收到王蛇的讯息。

　　将坠在耳上的外丹取下，挂在胸前，戴上面具，外面罩上一件黑色的袍子，再把绿珠剑挂在腰间，运起天蛇敛息术，神不知鬼不觉的出了乌府，直奔秦陵郡城外的会合地点，虽然这个时候，秦陵郡城的城门已经关了，可是秦陵郡城的高墙，已经挡不住小豹子了。

　　“你谁啊？！”

　　第一眼看到小豹子，饶是王蛇也被吓了一跳，眼前这人，一身黑色的袍子将身体罩得严严实实的，身体上下流转着极阴柔诡秘的气息，脸上带着一个白色的面具，这面具上的面孔上露着极邪异的笑容，一双眼睛如柳叶一般的斜斜向上，眼睛的周围还有红色的如狐尾般的纹路，现在又是半夜三更，真的怪吓人的。

　　“弟子周豹，见过首座！”在王蛇面前，小豹子自然也不会隐藏什么，拿下面上的面具，微笑一礼。

　　“是你？”王蛇见是小豹子，显得有些意外，“一年不见，你长高了不少嘛！”

　　“弟子现在正是长身体的时候，一年不见，如果没有长，那才奇怪呢！”

　　小豹子笑道，又重新戴上了面具。

　　小豹子已经十四岁了，这几年里，吃的好，住的好，武学的修炼又勤勉，这身体长的也快，已经与成人差不多了，用后世的标准来衡量，差不多已经快到一米八的个头了，这一戴上面具，穿上黑袍，还真没人看出来，他只是一个十四岁的少年。

　　“你怎么这副打扮？？！”

　　“我不想让人知道真实的身份！”小豹子淡淡的说道，“这副打扮，应该没有人能认得出我来吧？！”

　　“当然没有！”王蛇摇头道，又上上下下的打量了小豹子一番，“你的外丹修为怎么样了？有没有到六品？！”

　　小豹子没有说话，挂在胸前的外丹却开始流转了起来，青色的内气与小豹子的身体交融，一丝丝凝练平和的气息绕着小豹子的身体旋转了起来，黑色的袍子轻轻的扬起，在周边的空气中掀起一阵清风。

　　王蛇终于露出了惊讶之色，“六品颠峰？小子，你怎么做到的，不对，你修炼的青玉乾元功好像不怎么对劲……！”

　　“王首座好眼力，这青玉乾元功神妙无方，短短的一年时间，我又哪里能够悟出来呢，只是在修炼的时候，无意中启动了我的眼睛，所以产生了一些奇妙的变化，也让我的修为在最短的时间内提升到了六品，不过，首座你也明白，我的修为提的实在是太快了，所以，根基非常的不稳，因此，最好还是不要把太麻烦的差事交给我！”

　　王蛇盯着小豹子，“小子，知道吗？我从来没有想过你能够在一年的时间将外丹的修为提升到六品，能够达到四品，就谢天谢地了，想不到，你竟然真的做到了！”

　　“我这个人是很怕死的，既然您说如果修为不达到六品，危险就很大，我当然就要想尽一切办法，在一年之内把修为提升到六品了！”

　　“早知道我就说九品了！”

　　“你要说九品的话，我早就跑路了，你以为你现在还能见着我吗？！”

　　“你这个奸滑的小子！”王蛇笑了起来，也没有细问小豹子的修为增长这么快的原因，“好了，跟我来吧，我带你去见几个人，把这次的行动好好的布置一下，这事儿有些麻烦！”

　　“什么麻烦？！”跟在王蛇的后面，小豹子问道。

　　“这件事情，很麻烦！”王蛇的面色少有的露出了凝重之意，“我们之前太低估明义经院对这件事情的决心了，当然，不仅仅是明义经院。”

　　“你是说马总督？！”

　　“他？不，除了要把女儿送出门之外，这件事情基本上和他没什么关系了！”提到云州总督马天长，王蛇的面色变得有些不自然了起来，“否则的话，我们也不会决定动手！”

　　“女儿是他的，他会不管？！”

　　“他根本就不想让自己的女儿嫁给陆少游，这一次不过是迫于各方的压力才会同意这桩婚事的！”

　　“以他的身份地位，竟然还会有人能给他压力？！”小豹子惊疑的道，明义经院虽然实力很强，但也没有到达这个地步吧？！

　　“这一次联姻，明义经院来接亲的人出了陆少游和高玉楼之外，还有六人来自大内，全都是四品高手！”

　　“大内高手？！”小豹子脚下一顿，下意识的问道，“这跟大内有什么关系？！”

　　“你说呢？！”

　　小豹子没有说话，略一思索，神情变得精彩了起来，“你是说，这次马总督之所以会答应这门亲事，是受到了朝廷的压力？！”

　　“不是朝廷，而是坐在大殿上的那一位！”王蛇冷笑道，“不然的话，以他堂堂云州总督之尊，会同意和明义经院结亲？笑话！”

　　小豹子没有再问，心中只是琢磨着，对大晋朝廷，明义经院，天龙道之间的关系，小豹子不是不知道，而是知道的很清楚，对其中错综复杂的关系也一向敬而远之。

　　话听到这里，他当然不想再问，只是道，“首座，你没有跟别人说过我吧？！”

　　“正准备说呢！”王蛇笑道，“不过，既然你不愿意让别人知道身份，不说也罢！”

　　“那就好，我不想惹太多的麻烦！”

　　“你放心，这件事情完了之后，我也不会再找你的麻烦了！”王蛇说道，“至于你的那些秘密，我也不会对任何人说的，你这小子，倒是比我想象中的更谨慎，这样也好，谨慎的人，往往会活的长一些？！”

　　“我这个人最大的优点就是怕死，所以，太过危险的事情，我是不会做的？！”

　　“哦，你认为，这件事情不危险？！”

　　“虽然危险了些，不过我还是有信心全身而退的！”小豹子说道，“不然的话，我就不会来了！”

　　“你对自己很有信心啊，这一点我喜欢！”王蛇笑着道，“好了，前面就到地方了，你要是想隐瞒自己的身份的话，就小心一点，里面的家伙实力都不比你差！”

　　“都不比我差？？！”小豹子心中一动，他现在算得上是六品的高手了，都不比他差，也就是说，至少是六品的修为，不禁道，“这一次，你们准备的还真是充分啊！”

　　“他们都是雷虚的朋友，神山和雷家的那些老家伙最大的失误之处就在于，他们认为把雷虚困在山上就万事大吉了，嘿嘿……好了，到了！”

　　“怎么现在才来？！”王蛇话音刚落，便见人影一闪，一个清冷的声音在小豹子的耳边响起，定睛一看，不禁一愣。

　　好漂亮的女人啊！

　　容貌，身材，脸蛋，三者无一不是上上之选，饶是小豹子前世用百度阅尽了美女，骤然之间看到面前出现一名这般的古装美女，也不禁看得呆了起来。

　　“长虫，他就是你说的那个小朋友？！”那美女仿佛已经习惯了别人这种看到她之后的第一反应，目光在小豹子的面具上停留了两秒，微露意外之色，“看起来，是一个神秘的人物啊！”

　　“无双，你怎么来了？！”王蛇见到这美女也有些惊讶，“你不呆在山上，跑到这里来做什么？！”

　　听到无双这个名字，小豹子便猜到了这个女子的身份，“念无双，与王蛇雷虚齐名的天龙道三大首座。”

　　“你能来，我为什么不能来？！”念无双看了王蛇一眼，冷笑道，“放心，我知道你的目标是谁，我不会和你抢的！”

　　王蛇有些尴尬的笑了笑，“他们，都到了吧？！”

　　“就等你们两个了！”念无双道，“你的这位小朋友，至少也应该有个名字吧？！”

　　“哦，忘了介绍了，这是小……！”

　　“晓，我叫晓，拂晓的晓！”听到王蛇就这么顺嘴的要把“小豹子”三个字吐出来，小豹子连接口道，顺着他的话，随口扯了一个名字，然后，整个人愣了一下，“妈的，早知道老子整一套黑底火云服过来的！”

　　……

　　客栈不大，甚至可以说很小，位于秦陵郡城外的官道边上，是一个野店。

　　王蛇这帮人包下了几间普通的客房，最大的一间，也不过是二十来平米，走进屋内，小豹子第一感觉便是一股酸臭的气味儿扑面而来，禁不住的抬手在面前挥了挥，“搞什么啊，怎么找了个这样的地方！”

　　“没办法，为了隐蔽，我们只能找这样的地方！”王蛇道。

　　屋里的人不多，并没有小豹子想象中的那济济一堂的模样，因为屋里只有三个人，昏暗的灯光下，三人静静的坐在椅子上面，一动不动，每一个人身上都散发着不凡的气质。

　　“好了，各位兄弟，人都到齐了，来认识一下吧！”进了屋，王蛇便敲打着桌子道。

　　“看来是个神秘的朋友啊，六品修为，呵呵，长虫，你从哪里找来的？！”

　　三人中年纪最大的矮小中年男子看了小豹子一眼，感受着他身上的气息，呵呵的笑道，“可不可靠啊，这种事情可不是闹着玩的，要是不可靠的话，就把他留下吧！”

　　“别人我不敢说，但是肯定比你这只老兔崽子可靠！”王蛇瞅了他一眼，阴森森的道，“这是我的朋友晓，拂晓的晓！”说着，他侧过身，将小豹子的身形让了出来，指着刚才说话的人道，“晓，这是屠森，绰号兔崽子，是个土匪！”

　　“屠森？！”小豹子倒吸了一口凉气，这个名字他听说过，大晋三大寇之一，阎王寨的二当家的，让整个大晋朝廷最头疼的人物之一，擅使一只浑铁棍，名曰混元一气棍，当者披靡，是天下闻名的六品高手之一。

　　再看另外两人，小豹子却是没有听说过，一个叫彭公良，是一个高大的老者，还有一个叫白莲的女子，四十岁的左右，模样一般，外表看上去就像是一个普通的家庭妇女，事实上，却是一个六品高手。

　　这两人和屠森一般，都是雷虚的朋友。

　　相互介绍了之后，各自点了点头，算是认识了。

　　两个六品，一个七品，再加上小豹子这个六品，王蛇与念无双这两个八品。

　　可以说，就凭这屋子里的六个人，便足以将一个中型的门派完全催毁，包括云州乌家在内。

　　“人都齐了，也都认识了，那么，我们就来商量一下，陆少游迎亲那天，我们怎么做吧！”王蛇说道，“无双，你有什么看法？！”

　　“很简单啊，到时候你再找陆少游单挑一次，我们去把人劫走也就是了！”念无双道。

　　“这是个好主意，不过恐怕很难实现，陆少游交给我没问题，但是那天的人肯定不只陆少游一个，至少还有一个高玉楼，虽然他没有陆少游那么强，但也绝不会弱到什么地方去，除了陆少游和高玉楼这两个明义经院的执事之外，明义经院一定还会派其他人过来，我如果直接去找陆少游的话，肯定会被其他人接下来，在那样的场合里，就算陆少游避而不战，也不会有人说什么，如果逼的急了，反而显得我们咄咄逼人了，影响不好！”

　　“妈的，都想着去抢别人的老婆了，还影响不好！”小豹子听了觉得有些啼笑皆非，这都一帮什么人啊？

　　“那你说怎么办？！”念无双道，“这件事情雷虚交给你，我只管做打手便是！”

　　“那么，三位呢？！彭公，您的意思呢？”

　　“但凭首座做主！”彭公良拈须笑道，“我来此，是为还雷虚一个人情，到时候，只要出力便行！”

　　其他两人自然也并无意见。

　　“你呢？！”问完一圈之后，王蛇回头问道。

　　“我没有任何的意见，首座作主便是！”小豹子道，脸上被面具盖着，看不出什么表情来，语气中，也不带着一丝的情感波动。

　　“那好，既然各位对王某如此信任，我便不客气了！”王蛇点头道，说着，走到桌边，也不知道从什么地方就拿出了一个卷轴来，在桌面上铺开。

　　“这是秦陵郡城的地形图，还有这个，是陆府的地形图！”

　　王蛇一下子展开了两张地形图，小豹子抬眼望去，只见张秦陵郡城的地形图密密麻麻的标满了各种各样的建筑，街道，每一处都有详细的标注，甚至还有军队巡逻的时间表，看得小豹子一愣一愣的，这根本就是一张详细的军事地图，而且绝对不是大晋朝的军事地图，很有可能是北元细作画出来的军事地图。

　　“这是北元司南院的专用地图吧，你是从哪里搞来的？！”

　　看到这张地图，其他几人也同样惊异，这样详细的城防地图，标注还如此的详细，连城防中的弱点也一一的标注了出来，除了北元的司南院之外，恐怕也再没有其他的地方能够画得出来了。

　　“地图的确是北元的司南院画的，我花了好大的工夫才弄到手的！”王蛇说道，“你们看，秦陵郡城占地广阔，光城门就有九个，十八条主街，又从这十八条主街之中，延展出一百多条，各种各样的小街，除了这些小街之外，那些胡同弄堂小巷，也是多不胜数，这样的地形，十分有利于我们撤退，躲藏！”

　　“未算胜，先算败，你的志气倒是蛮高的啊！”白莲笑道。

　　“就算是胜了，我们也要跑，也要躲藏，事实上，得手之后，才是最危险的时候！”王蛇淡淡的道，“因为我们一旦成功，那么，马大总督便有充分的理由将他的女儿接回总督府去了！”

　　“这事儿不是已经说好了吗，让雷虚解决，我们只负责劫人？！”屠森听了王蛇的话，面色顿时一变，“不是说，雷虚可是跟我说过，马天长是不会插手的？！”

　　“我们劫人的时候，他当然不会插手，因为那是明义经院和朝廷的事情，但是一旦我们成功，作为马大小姐的父亲，他一定会大举调兵追捕的，就算雷虚能够说服他，也不是在短时间能够做到的事情，因此，我们要做好充分的准备，万一……！”

　　“没有万一，一旦得手，我就会离开！”屠森打断了王蛇的话道。

　　“可以，我不会拦，只要你能跑得出去！”王蛇冷冷的道，“事实上，只要我们一动手，那么，整个秦陵郡城就会立刻被封锁起来，到时候，别说是你，就算是我，也没本事从这城中逃出去，所以，我们需要退路！”

　　屠森没有再说话，面色却已经变得极端的难看。

　　不仅仅是他，彭公良与白莲的脸色也不太好看。

　　“王首座，既然你提出了这点，想来应该有通盘的考虑了吧？！”彭公良问道。

　　“不能说是通盘，不过，我的确有了一个想法！”

　　“我们的目的只是搅乱这场婚礼，让小雷的女人不嫁给其他人，只要我们把陆少游他们击败，并且成功的带走马大小姐，那么，这场婚姻就已经完蛋了，我们根本就不需要再继续劫持马大小姐，把她放了就了了，你也说过，马大总督对这桩婚姻也十分的厌恶，这样一来，大家皆大欢喜，岂不是好，我想，马大总督应该不会查的太严吧！？”

　　“别想的那么简单，就算是马大总督和我王某人心有灵犀，合作作双簧，但也要做的像才是，这件事情太大了，就算我们把马大小姐放了，马王爷也不会这么轻易的放过我们的，无论如何，这云州乃是他的治下，他也需要向朝廷，向天下交待的！”

　　“那你说该怎么办，我虽然对自己的武功修为很有自信，但是，如果马总督出手的话，我根本就不会有任何的机会，不仅仅我，你们也是一样！”

　　屠森的神色显得有些惶恐，“该死的，早知道马总督会插手的话，我就不来了！”

　　“你就这么怕马天长？！”念无双目光微闪，云州总督马天长的确是威名赫赫，不过，这十几年来，云州大治，这马天长已经很少出头露面，除了每年去一趟京城述职之外，大多数时间都在总督府中，很少出门，因此，现在真正了解他的人已经不多了。

　　念无双虽然也成名了近二十年，但是与这马天长接触不多，所以，对他并没有深处的了解。

　　“怕，怕的要死，你还别笑话，不仅仅是我，你问问彭公，白莲，他们两个怕不怕？！”屠森嘿嘿的笑道，不过小豹子却从他的笑声中，听到了丝丝的磨牙声，那可不是恨别人恨的咬牙切齿，那是怕别人怕的咬牙切齿。

　　“就算是再怕，也已经骑虎难下了，不过你们放心，马天长虽然厉害，但也只能困守云州，只要我们过了这一关，出了云州城，他有天大的本事，也不能奈何我们，大不了以后再不来云州便是！”王蛇说道。

　　“唉，罢了，现在也只能如此了，王首座，说说你的计划吧！”

　　一直沉默不语的彭公良终于叹息了一声，对王蛇道。



　　第一百四十七章 小豹子的条件……火红睛

　　“秦陵郡城的街道虽然很多，但是这一次陆少游迎亲的路线只能有一条！”

　　王蛇的手指着桌面上的地图，从秦陵郡城的正门，午阳门，沿着最长的，同时也是最宽的一条街画了一个直线，直线的另外一头，正通向总督府。

　　“陆少游迎亲，去的时候，肯定是要走这一条午阳门大街，而回去，则肯定是正阳门大街，因为这两条大街是秦陵郡城最宽敞的街道，同时，午阳门与正阳门两条大街也是秦陵郡城真正的官道，你们看陆府的选址，很有讲究，就在这两道大道的附近，与两条大道相隔的都不远，所以，无论是来还是去，都很方便，路程也不会太长！”

　　“的确，陆府离总督府的距离并不远，一有风吹草动，总督府便能够很快反应过来，这还弄个屁啊，我可不想死在这个鬼地方！”

　　又是屠森，在一旁嘟嘟囔囔的抱怨着，自从知道总督府肯定会插之后，这厮便仿佛吓破了胆一般，一会儿埋怨雷虚不讲义气，把兄弟往火坑里推，一会想着自己是不是不干了，直接回阎王寨去，一会儿又问，那马天长是不是真的会插的。

　　别的也就罢了，小豹子最受不了的就是他都是在问马长天是不是真的在插手，一直在幻想马天长不会插手这件事情。

　　这让小豹子真的是有些哭笑不得，马天长是谁啊？云州总督，马大小姐的亲爹，自己的女儿在出嫁当天被人劫了，他会无动于衷？就算他真的不想让女儿嫁给陆少游，至少表面的模样也应该做一做吧，再说了，他又怎么知道自己的女儿是被什么人劫走的呢？为了自己女儿的安全，他肯定会大肆搜捕的。

　　这屠森竟然还妄想马天长不会插手，真是不知道他的脑子长坏了，还是被马天长给吓坏了。

　　不过，经此一事，小豹子对于这个在云州万家生佛的马大总督的评价又再高了数倍，不过是一个名子，便让大晋三大寇之一的阎王寨二寨主害怕成这个样子，也从另外一个方面说明了，这马长天的实力与威名。

　　“正是因为离总督府太近了，所以我们动手要快，要狠要准，当然，也要有策略，计划要周详！”

　　王蛇接口道，“现在我们看看，我们这一次行动最大的麻烦吧，主要有三个，第一个就是陆少游，由我亲自对付，第二个，是高玉楼！”提到高玉楼，他的神色阴沉了一下，“高玉楼是金光洞的弟子，陆少游的师兄，半年前又成了明义经院的执事，这一次，明摆着是为他的师弟保驾护航来了，他的修为虽然比陆少游低一品，但也是七品的强者，剑罡已成，无双，你没有问题吧？！”

　　“你让我去对高玉楼？！”念无双的眼睛一眯，仿佛两个弯起来的小月牙儿，极其干脆的道，“我不去！”

　　“你不去，为什么？”王蛇一见念无双面上的表情，知道她不是在和自己开玩笑，心中猛的一紧，“这里除了你之外，可真的没有别人能够对付得了他了！”

　　“那我不管，不如这样，我直接去那陆府的洞房里面埋伏，等新娘子送到洞房之后，我就把人接走，何必费那么多工夫呢？！”

　　“你想的倒是挺美，只有拜过天地，才能将新娘送入洞房，这天地一拜啊，两人就是夫妻了，就算是我们把人成功的劫走了，明义经院和陆家也有话讲，便是马大总督的面子也不好过，所以，只能在拜天地之前动手！”

　　“那么，我来对付陆少游如何？！”念无双笑嘻嘻的道，忽然之间，仿佛想起了什么，“哦，不好意思，我忘了，陆少游是你的目标，你看看你，脸都青了，算了算了，我对付其他人吧，不是有几个传说中的大内高手的吗？明义经院也有不少的高手，把他们都交给我吧，你看怎么样？！”

　　“那么，彭公，白莲，还有老兔崽子，高玉楼交给你们如何！？”

　　三人没人立刻回答，而是互相交换了几个眼神，最后，彭公良轻叹了一声，“如果真的是这样的话，我们也不会推辞，但是，你要明白，虽然我也是七品，但是罡气未成啊，金光洞的剑罡名动天下，就算是我们三个联手，也不可能胜得过这高玉楼的！”

　　他没有明着拒绝，却在这里摆事实，讲道理，偏偏这道讲的还让人无从辩驳。的确，以他们三人的实力，想要对付高玉楼，却是勉强了点，输了倒是小事，要是这件事情办砸了，那事情可就真的大条了。

　　“王蛇，何必非要我呢，你并不知道今天我要过来，但是高玉楼会出现，已经是板上钉钉的事情了，在你的计划中，应该早就有对付他的方案了吗，为什么非要把我扯进来呢？我来是帮忙的，可不是来背黑锅的！”念无双看着王蛇一脸为难的模样，冷笑道。

　　一旁的小豹子心中一动，“对啊，我怎么没想到呢，王蛇这厮之前可不知道念无双会出现，事实上，他初见到念无双的时候表现的很吃惊，既然不知道念无双会出现，那么，他原本的计划之中，就不会有念无双这一环的存在，现在念无双一出现，便将仅次于陆少游的棘手人物交给他，再联系一下这高玉楼的背景，仔细想想，倒真有些让念无双背黑锅的意思。”

　　“你一个女人，这么聪明做什么，活该你到现在还嫁不出去！”王蛇嘟囔着，看起来是在自言自语的抱怨，可是那声音却是所有人都听得见。

　　彭公良三人背地里都吸了一口冷气，装作什么也没有听到，头也同时垂了下来，小豹子呢，脸上戴着面具，别人看不到他的表情，不过他的脑袋也别到了一旁，死死的盯住墙角的一只小强，仿佛要用他的目光将小强杀死一般。

　　“我嫁不出去，你很高兴吗？！”念无双冷冷的瞟了王蛇一眼，“你信不信我现在就去找陆少游的麻烦，把陆府烧了，再把那什么义薄云天也一刀杀了？！”

　　“呃——！”一听这话，王蛇顿时出了一脑门子的汗，赔笑道，“无双妹妹，是我不对，是我不对，我刚才不过是和你开了个玩笑而已，开玩笑，你大人不记小人过，别和我一般见识，成不？！”

　　“什么叫不和你一般见识啊，我哪敢当啊！”念无双冷笑着道，“长虫，是有一点你必须得搞清楚，这一次我不是来帮你的忙的，我是来帮老雷的，同样，也是在帮老雷盯着你的，我不管你和陆少游或者那义薄云天究竟有什么样的恩怨，但是如果你因为自己的恩怨把老雷的事情搞砸了的话，别怪我翻脸！”

　　“我帮老雷和帮我自己，是两全其美的事情，自然不会把事情搞砸！”王蛇道，“是这样的，本来我对高玉楼就有一套方案，不过不太光明正大罢了！”

　　“不太光明正大？什么意思！”

　　“他在秦陵郡城有个女人，还怀了他的孩子，我本来是准备把这个女人劫来，然后再让彭公去对付他的，让他心存顾忌，不敢出全力，高玉楼的威胁也就等于没有，可是没想到你来了，自然不会同意我用这般的手段，所以，这高玉楼只能由你对付了，你又不愿，你说我该怎么办！？”

　　“你这家伙，满脑子想的都这些卑鄙的事情，挟持孕妇，这样的事情你也做得出来，看来我以前还是太高看你了，你这家伙，就是一个混蛋！”

　　“是啊，我是一个混蛋，不过，这也是没办法的事情，你来了，我本来是不需要做混蛋了，可是你现在又不同意，我也只能再做一次混蛋了！”

　　“你敢！”念无双道，“有我在这里，你休想做那样卑鄙的事情！”

　　“那你去对付高玉楼？！”

　　“不！”

　　“那我只能做混蛋了！”

　　“不许——！”

　　“那你去！”

　　“不——”

　　……

　　两人仿佛抬杠一般，你一言我一语的，来来回回就那么两句话，直吵了半个多时辰，也没分出个结果来。

　　“我去吧！”

　　就在两人闹得最烈的时候，一旁的小豹子突然开口了。

　　两人的话音顿时一停，同时转过头来看着小豹子，不仅仅是他们，还有屠森，彭公良与白莲三人。

　　目光之中，都透着意外与惊异之色。

　　“你去？！”念无双上上下下的仔细的打量了小豹子一番，“你不过六品的修为，放在武林中算是一个响当当的高手了，可是对付高玉楼，还差点火候吧？！”

　　小豹子现在全身都罩在一件黑袍之中，面上又戴着面具，但是在念无双这样的八品强者面前，想要隐藏修为是不可能的事情，再说了，他也没有想过要在这些人的面前隐藏修为。

　　现在可不是扮猪吃老虎的时候。

　　“明天，只需要把高玉楼拖住就行了，根本就不需要击败他，他是七品的强者没有错，不过，要缠住他，我是有一些把握的！”

　　“不能有一些把握，要一定能够拖住他，不然的话，事情就砸了，小……晓，你确信你能做得到？！”

　　“要确定能够拖住他啊？”小豹子思索了一会儿，“也不是不可能，不过那可能就要拼命了，这可不在我的计划之内啊……！”

　　“哦，你要是拼命的话，真的能够拖住他？！”

　　“我不会拿自己的命开玩笑！”

　　“好，那就你去，拖住高玉楼！”王蛇斩钉截铁的道。

　　“然后呢？！”小豹子问道，“我来之前就已经跟你说过，我不是来拼命的！”

　　“你要什么？！”

　　小豹子笑了笑，并没有说出声来，而是运用传音入密的技法，把自己的要求传到了王蛇的耳中。

　　“没问题，成交！”王蛇听了，也没有说什么，十分爽快的道，当然，这也在小豹子的预料之中，因为，他只是想要让王蛇把当年赵飞送给乌家大长老吕一月的寿礼，火红睛，这对王蛇来讲，并不是一件多么困难的事情。



　　第一百四十八章 小豹子的想法

　　小豹子拥有火红睛的血脉，而且本人也从这种神奇的血脉之中获益良多。

　　可以说，如果没有火红睛的话，他周豹不可能活到现在，也不可能像现在这般，活的这么滋润。

　　这一切，都是拜火红睛所赐，因此，他一刻也没有忘记，也不敢忘记，更不舍得忘记，对火红睛的研究。

　　火红睛的功能很多，也很强大，但是它的功能，最多体现的还是在辅助上面，它能够让小豹子拥有入微级别的内视，可以让小豹子对内气与力量的操控达到一个极变态的级别，他能够拥有三百六十度的视角，让小豹子的视线没有任何的死角，他能够让小豹子的看清一里范围之内最细微的东西，它还能够封印小豹子完全不着调的拳意，将对小豹子有用的那一部分分解出来，等等等等……

　　但是，小豹子最喜欢的还是它能把自己的内气聚集到一起，然后施放出来，这在他看来，实在是太摆了，太有型了。

　　所以，在发现了这个功能之后，小豹子便时常练习，仔细的揣摩着火红睛在凝取内气时内气的运行路线，试图将它路线复制出来，好好的研究一番，甚至可能成为一项新的秘技。

　　经过了一段时候的揣摩和试验，小豹子十分郁闷的发现，这是一个妄想，火红睛凝聚内气的运行路线并不复杂，甚至都称不上是一桩秘技，只能算是一种高明的凝气技法而已，复杂的是当他的内气完全被凝练之后，在通过火红睛发出去之前，性质会发生转化，这种转化，是纯粹的在火红睛内部发生的，也只能火红睛才能做到这一点，通过火红睛发出去的内气，性质已经完改变了。

　　简单来说，以现在小豹子三品修为的九龙神火的内气修为和精纯程度，凝聚到一点的时候，会形成一个直径至少二米的，暗红色的“火球”，这一点小豹子亲自试过，用的就是火红睛凝聚他体内内气的运行路线，凝成一点之后，不是通过眼睛发出去，而是通过手。

　　就像是通过手释放内气一般。

　　那一次的效果让他大吃一惊，不仅仅是将面前烧出了一个大坑，方圆十米之内的一切物什还俱被焚毁，也是通过那一次的试验，小豹子方才掌握了九龙神火内气的第二形态，但是比起通过火红睛发出来的火焰，差别却是极大的。

　　凝成一点的内气如果通过火红睛而不是通过手发出来的话，并不是那么大的一团火球，而是拳头大小的黑色的火球，随着他的修为越高，火球的颜色就越深，这种黑色的火球的威力远远的超过通过手发出来的大火球，无论是温度还是持久力，杀伤力，都是那大型的火球难以比拟的，那种大型的火球用来对付一般武林中人可能不成问题，但是如果遇到了罡气有成的强者，或者是内气修为达到了七品以上的强者，恐怕就没有什么效果了，而通过火红睛发出来的黑色火球，小豹子相信，便是真到遇到了罡气，也能够烧得透。

　　因为这种黑色的火焰，与他丹田之内的玄火十分相似，都给他一种能够毁灭一切的感觉，现在丹田之中的玄火已经被他给驯服了，乖乖的呆在丹田之中，与他的内气已经融为一体，时时刻刻的在帮助他提纯内气，但是内气终归是内气，就算是火行属性的内气，最多也只是拥有极高的温度，不可能完全化为火焰，就像是他凝练出来的大火球一般，看起来是像是火球，事实上乃是内气无比凝结，融成一团之后的产物，可是通过他的火红眼发出来的火球则完全不一样，那是极为纯粹的火焰，并不掺杂一丝的内气成分，就和当年被小豹子一刀从食龙鳅身上确出来的玄火十分的相像。

　　当然了，小豹子也无法分辨两者是否真的一致，是否有什么细微的差别，他只知道，这种火焰，几乎可以灭杀一切，这就够了。

　　但是，与此同时，另外一个问题也出现了。

　　他的眼睛出了问题。

　　因为兴奋所以多用了几次，然后，他很苦恼的发现，他的实力下降了，最后，他明白了过来，使用这种技巧对眼睛是有伤害的，而且伤害很严重，他现在的视力严重的下降，原本他的火红睛能够看清一里之内的任何细微的物什，但是现在，视力的范围缩小了一半，连带着他本身的视力似乎也受到了一些损伤，这让他十分的苦恼。

　　又经过了一段时间的研究，小豹子终于确定了，他的眼睛之所以会受到伤害，并不是因为凝聚内气，也不是因为要将内气转化成火焰所造成的，而是在将火焰发出去的时候，那火焰对眼睛造成的伤害。

　　同样，这也要多谢火红睛所带给他的入微内视能力。

　　火焰对他的眼睛的伤害发生于火焰被发出去的那一瞬间，这就好像当他把内气凝成一点，通过手放出去一般，同样会令手受到伤害，只是手上的恢复力要比眼睛强大的多，不需要多长时间便会完好如初了，而他的眼睛不一样，虽然同样在缓慢的恢复着，但是显然，这恢复的过程和速度要比手复杂和缓慢了无数倍。

　　而他，又不是那么愿意放弃这么一种出其不意，威力强大的攻击手段，所以，才会把主意打到了吕一月的那颗火红睛上。

　　“只有火红睛才能够将内气转化成那般的火焰释放出去，如果我再拥有一颗火红睛，将他做为释放的通道的话，那么，对我的眼睛便不会有伤害了！”

　　这是他内心深处的一个想法，但是等到得到了那颗火红睛之后具体怎么做，他也不知道。

　　“无论是什么样的方法，总得试试，说不定拿到了那颗火红睛之后，我会想到办法呢？！”

　　这又是一个不负责任的想法。

　　但是无论如何，他想要得到另外一颗火红睛的心情是愈发的高涨了起来。

　　正是因为有了这样的一个想法，所以，他便开始思考着怎么得到那颗火红睛了。

　　据他所知，吕一月得到那颗火红睛之后，一直想要将它炼制成外丹，他的手上也有炼制外丹的功法，可问题是，他手上的那套功法只能算是普通，并不能称得上顶级，这就让他有些纠结了，他是一个完美主义者，既然有了火红睛这般炼制外丹的极品材料，自然想着再弄一套顶级的炼制外丹的功法了，这样的话，外丹的威力自然会大增，而他的实力，也会有一个质的飞跃，事实上，不仅仅是炼制外丹的功法，还有外丹修炼的功法。

　　他也想弄一套顶级的，所以，这炼制的时间只得一拖再拖，直到最近，他似乎得偿所愿，想着炼制外丹了，却又碰到了马总督嫁女儿的事情，作为乌家的大长老，在这秦陵郡城他也算得上一号人物，自然不能不做表示，是要出席的，因此，他索性也就把时间再度的拖延，想要等到这件事情了了之后，再闭关炼化。

　　这个消息对旁人来讲是一个秘密，但是对拥有天蛇敛息术，又是乌家内门核心弟子的他来说，是极容易打听到的。

　　只是，从吕一月那里夺取火红睛他有把握，但是想要神不知鬼不觉，不让人怀疑，却又是千难万难，因此，他把主意打到了王蛇的身上，却又不知如何开口，正好碰上王蛇和念无双两个在抬扛，决定着高玉楼这个麻烦的归属，于是，他便决定借这个机会把高玉楼这个烫手的山芋接过来，以此为条件，让王蛇帮自己从吕一月那里谋取火红睛。

　　……

　　“小子，高玉楼可不是普通人啊，你确定你有把握对付他，为了一个火红睛，不值得！”王蛇传音道，“这次我给你的任务原本是很轻松的，只要对付几个四五品的家伙就行了，你挑一个七品，找死啊！”

　　“多谢首座关心，不过，我的确是有气握，而且，那颗火红睛对我太过重要的，我是一定要取到手的！”

　　“既然如此，我也无话可说了！”王蛇显得有些无奈，猛的一抬头，“好了，各位，高玉楼的事情，已经解决了，就由晓出手对付，大家没有意见吧？！”

　　“六品对七品，胜算不足一成，不过，既然这位晓先生是首座的朋友，首座又同意了，我想，首座是不会看错人的！”彭公良拈着下巴的胡须，深深的看好浑身罩在黑袍中的王蛇一眼，转头对王蛇道，“既然高玉楼的问题解决了，那么，王首座，我们几个应该做什么呢？”

　　“很简单，陆少游交给我，高玉楼交给晓，其他的人便不足为虑的，麻烦的只是他们的数量而已，明义经院与朝廷修为在四品以上的高手至少有十二人，其余的四品以下的我们不需要理会，这十二人以及其他的四品以下的家伙，便交由三位应付，应该没问吧？！”

　　“欺软怕硬是我的强项，既然硬的都被人挑走了，那么这些软的再不接下来的话，那我们岂不是太没面子了！”屠森嘿嘿的笑着，“不过，我还是要声明，到时候，如果总督府的人插手了，我便立刻掉头！”

　　“没有问题，我可以向你保证，在我们成功之前，总督府的人是不会出手的！”王蛇说道，“无双，马大小姐便交给你了，既然你来了，我也就没有什么后顾之忧了，你把人掳走之后，直接出城，这秦陵郡城之中，是不会有人拦得住你的，这样一来，我们几个的压力也会松一些！”



　　第一百四十九章 计议已定

　　“至于动手的时机问题！”王蛇环视众人一眼，“当然最好是在陆少游进入总督之前，也就是在他把新娘接出总督之前了，这样的话，总督府决不会有太大的反应，甚至会袖手旁观，不过，这是不可能的！”

　　“既然是抢亲，没有新娘子，还抢个屁啊！”屠森大声的说道。

　　“你小点声，怕别人不知道是吗？！”白莲呵斥了一声，然后转头对王蛇道，“这一点，我们明白，那么，你认为在什么地方动手比较好呢？！”

　　“陆府！”王蛇手指一抬，点在了另外一张地型图上，“从总督府到陆府并不远，不过是十来里，可以想象，当天这条路上肯定是人山人海，而接亲的人在一路上也肯定会警惕非凡，如果在路上就动手，肯定会引起混乱，说不定会误伤到别人，这样会引起马总督的不满，对我们的行动也不利，而且，在路上动手，总督府的人也有理由动手，只有在陆府，我们的机会才最大，而从明义经院的角度来看，如果我们在陆府之中动手，为了自己的面子，他们也不会让总督府的人插手其中！”

　　“也就是说，在陆少游拜堂的时候抢他的老婆，嘿嘿，这仇结的可忒大了些，我喜欢？！”屠森仿佛已经忘记了刚才被马天长吓得屁滚尿流的模样，开始兴奋了起来。

　　“陆少游交给我，要说结仇也只能是我和他们结仇，便是有一件事情我需要提醒你们，无论你们怎么弄，弄死多少人都没有关系，但是有一个人你们不能动！”

　　“谁？！”

　　“义薄云天纪中棠！”王蛇说道，目光中闪动着炙人的亮光，“谁要是伤了他，我就杀了谁！”

　　王蛇的话音很平和，但是听在小豹子和其他几人的耳中，却都冷不丁的打了个寒战。

　　“这件事情我会注意的！”念无双深深的看了王蛇一眼，“不过，你也知道，纪中棠与陆少游情同父子，我们这么干，他不可能不出头的，他又不是弱者，所以，如果我们动手的时候有顾忌的话，说不定会有麻烦！”

　　“那你的意思呢？！”

　　“我会先把他制住，不过……！”

　　“不行，他需要保持清醒！”王蛇一口打断了念无双的话音。

　　“我也可以让他保持清醒，从头到尾的看完整件事情！”念无双声音也冷了下来，“这件事情是你一箭又雕，又帮了老雷，自己也出了气，但是你不能要求的太过完美！”

　　“我明白，但是，不要伤了他！”王蛇的声音显得有些犹豫，看着念无双的目光之中竟然有些无奈与请求的意思。

　　“放心吧，我不想和你结下死仇！”念无双道。

　　“好，那么，我们就来看看，成功之后，怎么撤退吧！”王蛇转移了这个话题，“我之前也说过了，只要我们一动手，总督府就算是不插手，也会在第一时间内封锁整个秦陵郡城，马大总督的手段我们都知道，他如果把城封起来，就是一只苍蝇也跑不出去，所以，我们需要在城中藏身一段时间，唯一有机会的就是无双，以她的修为和实力，足以保证总督府在完成封锁之前离开秦陵郡城，至于我们，则需要找地方藏身了！”

　　“我想，你已经选好了地方吧？！”

　　“是的，地方我已经选好了，就在这里！”王蛇手指轻点秦陵郡城的地形图，那是一处复杂的居民区，“马大总督虽然威猛，不过也有一个好处，那就是爱民如子，我们混在这居民区中，他就算是能够找到，也需要很长的时间。而在这么长的时间里，我想老雷应该把该处理的事情都处理好了。”

　　“那我们要躲多久？！”

　　“五天的时间应该够了！”王蛇道，“你们看呢？！”

　　“也只能这样了！”众人点头道。

　　“那就这样吧，大家这几天就呆在这里，安稳一点，别让别人看出破绽来，如果我猜的没错的话，这几天，明义经院也好，总督府也罢，都会十分的警惕，所以，我们要小心了，千万不能露出马脚！”

　　众人齐声称是。

　　……

　　“就这样？！”跟在王蛇走出了屋子，小豹子显得有些意外，对于这世上大多数的人来讲的泼天大事，就这么几句话的工夫，便已经计议定了。

　　“没什么复杂的，其实这件事情在根本上来说，完全不需要多么复杂，接亲，抢人，逃走，很简单的过程，虽然明义经院准备的已经很妥当了，而且朝廷也给予了足够的重视，但他们都绝对不会想到，会有人敢把事情搞的这么大，也不会想到，会出动这么多的高手，他们的力量，看起来很雄厚，但事实上不堪一击！”说到这里，他看了小豹子一眼，“小子，你真的有把握对付高玉楼吗？？要知道，我可是早就计划好了，把人留给无双的！”

　　“你早就知道她会来？！”小豹子有些不解的道。

　　“她当然会出现，我和她做了这么多年的同门，她的性格我会不知道？！”

　　“所以，那高玉楼在秦陵郡城也没有什么相好的？！”

　　“当然没有，高玉楼这家伙资质不如陆少游，不过对于剑之一道的追求却不在陆少游之下，怎么会乱搞女人呢，我之所以这么说，只不过是想要拿话挤竞无双，让她出面对付高玉楼罢了，想不到你竟然会半途冲出来！”

　　“你知道她为什么不愿出手对付高玉楼吗？！”

　　“女人心，海底针，我怎么会知道！”王蛇摇头道，“倒是你，真的要小心一些，高玉楼不是普通的七品强者，他的剑罡已成，是金光洞这一代仅次于陆少游的剑道天才，你要小心，不要勉强，到时候要真的抵挡不住的话，就撒腿跑吧，一个高玉楼，扭转不了大局！”

　　“我尽力而为！”小豹子眉尖轻挑，微微笑道。

　　“呵呵，就是因为你住在乌府，所以才是最有恃无恐的一个，你这厮把这身行头一脱谁会想到你就是抢亲的人呢，到时候混在人群中，大摇大摆的回转乌府便是！”

　　“不然你以为我会和你们一起钻老鼠洞啊！”小豹子嘿嘿的笑道，“不过有一件事情我还得首座帮忙啊！”

　　“你不会让我今天晚上便去帮你弄火红睛吧？”

　　“那倒不是，您刚才也说了，那高玉楼不好对付，我对他呢，也不是很了解，所以，想要从首座这里了解一下他的底细！”

　　“高玉楼是陆少游的师兄，修为不俗，年纪大概是五十上下，可能不到五十，为人性格阴鹫，剑术狠辣，专修金光洞的三阴幻神剑，三阴幻神剑威势不及倾天绝剑，但是阴毒狠辣之处却是倾天绝剑所难以比拟的，而他的剑罡也是阴毒无比，你虽然是六品颠峰的修为，但是碰到他的剑罡，也只有退走一途，青玉乾元功虽然神妙，但是不修成罡气，根本就无法发挥出它最大的威力，因此，在他的剑罡面前，你的青玉乾元功，不堪一击，你唯一能够依靠的就是你的拳意，但是，你的拳意又被人熟知，只要一用，第二天，整个秦陵郡城便会知道你参与了此事，而你的火红睛也不能轻用，否则的话，我相信，天下所有的门阀世家都会大搜天下，那样一来的话，我们天龙道必然会承受巨大的压力，你也别指望到时候我会帮你保密，所以，你的火红睛也是不能用的，我很想知道，你的底牌究竟是什么？！”

　　“呵呵，其实也没什么底牌，只是因为最近我的对火红睛有些修炼心得罢了！”

　　“我说过，你的火红睛不能用！”

　　“我没有说要用火红睛，只是我的火红睛对我的拳意似乎有些影响，我现在，有两种拳意！”说话间，他的身上散发出了一股淡淡的诡异气息，一丝丝，一缕缕的引力开始向他凝聚。

　　在他身旁的王蛇神情也是一动，目光连闪，感受着脚下那种古怪的力量异动，再看小豹子，面罩下的双眼散发出一种莹莹的青光，温润如玉，却是青玉乾元功内气被施展到了极处之处的表现，而绝非火红睛。

　　青玉乾元内气此时已经与小豹子神念完全融合，以小豹的身体为中心，形成了一个怪异的力场，在王蛇心神微松的这一瞬间，小豹子的拳意便已经完全成形，周身的空间仿佛塌陷下来一般，罩着黑袍的身躯竟然离地漂浮起来，脚尖离地三寸，显得鬼气森森的。

　　最让王蛇感到震惊的是，无论他如何努力，如何运用目力，他都发现不了小豹子的拳意，悬浮在地表上的小豹子已经完全被一种极深遂，仿佛无穷无尽，足以吸纳一切的气息所笼罩，便是以他王蛇现在的修为，心中也感到了一丝的寒意与不可理解。

　　“哼，给我破！”

　　王蛇毕竟是王蛇，在初始的震惊之后，他也明白着了小豹子的道了，冷喝了声，这一声，如舌绽春雷，有如实质的音波猛的轰向小豹子。

　　小豹子身形显得有些飘忽，却并不闪避，之后，让王蛇更加惊异的事情发往了，他发出的音波，距离小豹子越近，速度也就越慢，同时还被小豹子周围一股无形的力道凝聚到了一处，到了最后，小豹子只是轻轻的脚下一动，便避过了这被他的拳意聚成一团，有着强大杀伤力的音波攻击。

　　“这是……！”王蛇轻轻的眯起了眼，从小豹子的拳意中，他发现了让他感到震惊的力量。

　　“这是我的新拳意，我把他叫做黑洞，正如你所见，当我发动这种拳意之后，我周围的时间流速就会变慢，所以，我有信心挡住任何攻击！”



　　第一百五十章 “底牌”

　　“挡住任何攻击？小子，你想的未免太美了吧？！”

　　尽管王蛇对小豹子的这种神奇的拳意也威到十分的震惊，不过，听到小豹子最后的那一句话的时候，他还是忍不住的冷笑了起来，“先躲过这个再说吧！”说话间，手指轻动，一道黑白相间的光芒自他的指尖疾射而出，直向小豹子面门奔去。

　　“这是……两仪通天剑？！”小豹子目光猛的一闪，身体周围的引力骤然之间提升，顿时，方圆十丈之内，所有的物体都如同失去了重量一般，飘浮了起来，慢慢的向着小豹子飘去。

　　而那黑白相间的流光的速度，完全出乎了小豹子的意料之外，在小豹子拳意的笼罩之下，速度竟然丝毫不减，生生的击破了小豹子的拳意，在这黑洞之中，竟然打出了一个通道来，转瞬冲到了小豹子的面门。

　　恐怖而犀利的剑气，刺得小豹子面孔发痛，一种死亡的威胁直冲脑门，几乎想都没想，小豹子发动了三界小挪移。

　　“咻”的一声，他的身体消失在当场。

　　然后在同一时间，出现在了王蛇的斜对面，诡异的拳意力场也随之消失。

　　“咦？这是……！”这下子，王蛇也终于震惊了起来，目光之中流露出骇然的神色，“身法，不，这不是身法，身法没有这么快，这是，这是穿梭虚空……穿梭虚空的异术……！”

　　“这是三界小挪移，我无意中得到的一种异术！”小豹子说道，声音显得有些灰败，事实上，他在运起三界小挪移的瞬间，便后悔了，因为他知道，王蛇是不可能杀他的，而刚才的那股子杀气与绝望的气息，乃是两仪通天剑散发出来的，他就是被这两仪通天剑散发出来的近乎毁灭性的剑气给吓到了，下意识的动用了自己压箱底的保命绝招。

　　而这一切，都被王蛇看在眼中。

　　“三界小挪移？穿梭虚空的异术？这世上竟然真的有这样的异术？！”王蛇的声音中充满了不可思议，落到小豹子身上的目光也变得火热了起来。

　　“这世上的确有这样的异术！”小豹子深吸了一口气，身形再一次消失，出现。

　　这一次，是出现在了王蛇的身后，“王首座，这异术不错吧！”

　　“不错，的确不错！”王蛇转头看着小豹子，目光中的狂热之间已经消失了，恢复了无比的冷静，“怪不得你这么有信心呢，有这门异术打底，你的确是可以立于不败之地，别说是高玉楼，便是对上真正的九品强者，也有逃走的机会！”

　　“的确如此，不然你以为我傻啊，去扛七品强者！”小豹子笑道，人也开始放轻松了，事情既然已经发生了，便无法改变，他的拳意可以让他身体周围的时间变得缓慢，但是却无法让时间倒流，既然不该看的东西已经让别人看到了，那么剩下的，也就是讨价还价的问题了。

　　……

　　“你现在是不是已经做好了和我讨价还价的准备了，想着怎么好好的利用你这穿梭虚空的异术从我的身上多坑一把呢？！”

　　一眼便看出了小豹子的心思，王蛇不禁笑了起来，看着小豹子的眼神之中带着一丝戏谑之意，“可惜啊，如果你在一年前在我的面前展露出这门异术，或许能够从我这里拿到天大的好处，但是现在嘛，这三界小挪移虽然神奇，可是对我却已经没有什么用了！”

　　“对你没用了？！”小豹子面上露出奇怪的神色，这三界小挪移神妙无方，别说王蛇是八品的强者，便是九品的强者，修得这门异术，战力也至少能够增强一倍，怎么能说对他没用了呢？！

　　“这门异术，的确是不错，不过，只要是异术，就需要凝练煞气，而我现在的身体，已经不能够再多凝练哪怕是再多一种煞气了！”王蛇苦笑道。

　　“啊，你快死了？！”小豹子脱口而出，这话听起来就好像王蛇的身体已经完蛋了，只是表面光鲜一般。

　　“当然不是，我好的很呢，我能长命百岁，不，我能长生不老，我是说，我已经修炼成了九种异术，已经到达极限了，除非我能够突破通玄秘境，否则的话，我是不可能再修炼哪怕是一种最不起眼的异术了！”

　　“修炼异术有极限？！”这倒是小豹子第一次听说，面上露出了奇怪的表情。

　　“当然有极限，即使是九品强者，通玄秘境，他们的身体也仅仅是肉体凡胎而已，而煞气，对身体是有极大的伤害的，即使是炼化了煞气，也不可能无穷无尽的修炼异术，即使是晋入传说中的通玄秘境，修炼的异术数量也不能超过九种，否则的话，通玄秘境也得爆体而亡，而我，已经修炼了九种异术，所以，即使我很想修炼三界小挪移，事实上我真的很想，可是我也没有办法！”

　　“那最好了！”小豹子长出了一口气，“我也觉得，这样的异术，还是只有我一个人掌握的比较好！”

　　“我也这么认为，这样你生存的机率也会大一些，不过，以后你修炼异术的时候，最好想清楚，并不是次次都像你这么好运，一开始便能弄到这样的异术！”

　　“我的运气一向很好！”小豹子笑了笑，目光微闪，“那么刚才呢，你刚才用来对付我的，也是异术吧？！”

　　“对，那是两仪通天剑，这世上最强的异术之一，知道吗？这门异术，需要两种性质截然相反的煞气相融合方才能够凝练而成，可不是那么容易修炼的！”

　　“两种不同的煞气，那么，是不是说，修炼这一门异术的数量，便相当于两门的，因为这需要两种煞气！”

　　“不不不，这是完全两种不同的概念，异术与煞气，在数量上并不能对等，知道吗，有些古怪的异术需要三四种煞气揉合，创造出那种异术的家伙都是傻瓜！”王蛇说道，“怎么，对我刚才的异术也感兴趣，可惜啊，你要知道，这两仪通天剑的价值可不在你的三界小挪移之下，如果是一年前的话，你还有机会学到，至于现在嘛，嘿嘿，我想你也理解，我也需要一些压箱底的东西不是？！”

　　“我理解！”小豹子笑笑，“我也只是看着心动而已，像这般的异术，可不容易修炼吧？！”

　　“不容易，当然不容易，想找到两种顶级的，而且性质完全相反的地脉煞气可不是一件容易的事情啊，不过我的运气好！”

　　“那就恭喜你的好运气了！”小豹子道，“如果没有别的交待的话，我就先回去了。”

　　“没了，你回去吧，只要你到时候别把这件事情忘记就行了！”

　　“当然不会！”小豹子笑道。



　　第一百五十一章 高玉楼，你娘喊你回家吃饭

　　九月初九，宜嫁娶，忌远游。

　　小豹子一大早起来，撕下了床前的一张黄历，看着上面“宜嫁娶，忌远游”六个字，顿时变得满脸晦气。

　　虽然在前世，他是一个坚定的共产主义者，无神论者，可是自从莫名其妙的穿了之后，而且还是灵魂穿越之后，他也就变得有些迷信了起来，时不时的，在要做一些事情的时候，出门前也会看看黄历。

　　今天这张黄历令他很不爽快。

　　从某种意义上来讲，他们这一帮子一脑子门心思想着却抢亲的家伙都是属于来远游的，这黄历上一个“忌”字，却是撞了小豹子的忌讳。

　　“百无禁忌，百无禁忌！”小豹子神神叼叼的，双手合什，装模作样的四面拜了一下，从床下拿了个大包裹便出去了。

　　今天，是马大总督嫁女儿的日子，对秦陵郡城，乃至于整个云州来讲，这马大总督嫁女儿和皇帝女儿出嫁其实并没有什么区别，甚至这级别还更高一些，毕竟皇帝的女儿出嫁跟他们云州却是没有什么关系，但是马大总督不同了，他给云州人带来了安全，带来了富足，带来了希望，因此，虽然官府并没有要求云州人做什么，但是现在秦陵郡城家家自发的张灯结彩，那大红灯笼从街头一直挂到街尾，路上的行人也都是面带喜色，喜气洋洋，特别是那走在路上的中年妇女们，看他们的表情，就仿佛是自家要娶媳妇儿一般。

　　一天大清早的，天刚蒙蒙亮，午阳门大街便热闹了起来，一列迎新的队伍，从午阳门大街，浩浩荡荡的向着总督府开去，陆少游一身大红吉服，胸前佩着一朵大红花，面色晳白，显然是在面上稍稍的涂了些粉，还是粉红色的，面红齿白的，一副小白脸的模样。

　　他骑在一匹高大的枣红马上，马的后面，是一抬八抬的大轿，轿子周围，几排人吹吹打打，喇叭的声音几乎传遍了半个秦陵郡城，轿子的后面，几十号人马抬着各色的礼品，晃悠悠的走着，这抬礼物的队伍竟然长达数十丈，在队伍的两旁，还有数名骑马的武士，这十数名骑马的武士身穿着黑色的劲装，身上散发着淡淡的威势，周围看热闹的人群中，有些好事的，激动的，想要凑近一些，还没有走近半步，便这些骑士身上的气势挡了回去，一个个面色发白，心如鹿撞，老老实实的呆在人群之中，再不敢有什么过分的举动了。

　　除了这些抬轿子的，抬礼物的，吹吹打打的之外，在八抬大轿的后面，还跟着一个人。

　　这人看起来年纪四十，一身红色的衣袍看起来也蛮喜庆的，不过再看他的脸的话，所有的喜庆之间全都被他面上的阴鹫之意给驱散了，最夸张的是，这双手抱在胸前，手上竟然还抱着一把长剑，目光冰冷，与周围的一切都显得格格不入，身上也散发出一种阴冷的气息，连带着在他一旁挑着礼物的壮汉也下意识的多离了他几步。

　　“高玉楼还是那个德性，我就不明白了，你为什么不愿意对他动手，难道就因为他当年追求过你？！”

　　距离午阳门约一里之外的云来楼的二楼，王蛇与念无双站在窗前，看着前去总督府迎亲的队伍，王蛇的一身打扮并没有改变，而念无双则在面上蒙了一层轻纱，不过这层轻纱一蒙在脸上，反而为她增加了一种神秘的美感，更加引人注目了，还不如不蒙。

　　“我不愿意和他动手，自然有我的理由，没有必要向你汇报！”念无双淡淡的道，“倒是你，今天真是安静的很哪，周围有这么多的老鼠，你都不闻不问！”

　　“是啊，老鼠！”王蛇的嘴角轻轻的一弯，“今天可是个好日子啊，我不想沾太多的血腥！”

　　“好日子！”念无双若有所思的看了王蛇一眼，又把目光放到了午阳门的另外一头，一桩占地范围极大的宅院之上，“那里，应该就是陆府吧？！”

　　“对，那里就是陆府，在这云州，除了总督府和乌府之外，也就是这陆府才有这般的霸气了，看样子，明义经院是真的想把陆少游当成这一根钉子插在这云州啊！”王蛇感叹道，他的声音不少，不但念无双听得清清楚楚，便是这云来楼里的食客也听得清清楚楚，几个别有用心的食客听了两人的对话，神色连变，在靠近墙角的一张桌子上，一个身着青衣的年轻男子悄悄的站起身，向楼下转去，脚还没有踏上第一级的阶梯，身体便停在了那里，随后，“蓬”的一声，他的身体仿佛一个被压破了的西瓜一般，爆了开来，血水混合着骨肉，一团一团的溅在了酒楼的地面上，桌子上，杯子里，碗里……

　　一片短暂的寂静之后，云来楼的二楼爆了出一阵阵的惊呼声。

　　“不要叫，叫也没有用！”

　　混乱之中，王蛇清淡的声音传进了每一个人的耳中，“现在都给我老老实实的呆在这里，在我们没有离开之间，谁也不许离开，包括横梁上的三只老鼠和屋顶上的四只，谁动我杀谁！”

　　念无双眉尖轻轻的皱起，仿佛想要说什么，但是终究是一句话都没有说出来。

　　云来楼的二楼也安静了下来，众人默默的，忍受着四下飞散的血肉，回到各自的座位坐了下来，有几个倒霉的家伙，被溅得满头满脸的血肉，也是刚才叫得最凶的几个，却是最为老实，老老实实的找了一个安静的偏僻的地方坐了下来，连身上让人恶心的血肉都不擦，一动不动，乖得仿佛是即将被第一次宠幸的兔子一般。

　　王蛇在说完这句话之后，再没有出声，而是再一次的将自己的目光投向了陆府的方向，望着层层叠叠的建筑，面上的冷笑越来越浓，最后，化为一丝阴冷无比的气息，目光也变得阴沉了起来。

　　“我一直不明白，你为什么会对陆少游有那么大的敌意，还有纪中棠，你对他的态度，实在是让我们看不懂啊！”

　　念无双道，说话的时候，她的周围出现了一层无形的屏障，将她四下扩散的声音聚拢了起来，一点都没有泄露出去。

　　“我只是想要拿回一些原本应该属于我的东西，另外，我还想击碎一个人坚持了一生的信念而已！”

　　“一个人坚持了一生的信念，你说纪中棠？！”

　　“对，就是他，纪中棠！”王蛇点头道，说到这里，他的声音顿了一下，“你什么时候对我的事情也这么关心了？”

　　“我不是关心，只是好奇！”念无双摇头道，“所以，你才会把一件原本十分简单的事情搞得这么复杂！”

　　“简单吗？这件事情并不像你想象的那么简单！”

　　“不，虽然这件事情山上和明义经院达成了协议，但是如果在这个协议达成之初，你，我还有老雷三人同时反对的话，就算是山上的那些老东西，也不得不重视，这个协议根本就很难达成，可是你没有这么做，反而在协议达成，已成定局的情况下，跑过去唆使老雷，还拿话挤兑他，逼他表态，而且……！”

　　“你错了，我并没有拿话挤兑他，也没有逼他，在这件事情上，他绝对不会善罢甘休，你我都很清楚，至于你刚才说的，也有道理，我的确有我的私心，不过，我的私心并不会妨碍你们的利益，包括老雷的利益，没有我，我们三个首座的意见不一致，就不能阻止山上的协议达成，但是你要知道，老雷有老雷的利益，我也有我的利益，我从这件事情上看到了我的利益，同时还能够兼顾老雷的利益，我为什么不这么做呢？如果光顾着老雷的事情，而把我的事情耽误了，你不觉得这对我来说，也不是一件公平的事情吗？！”

　　“公平与不公平，要看怎么说，你把事情搞得这么大，对山上就不公平了，这会让山上背上背信弃义的名声的！”

　　“那你为什么不阻止我呢？！”王蛇冷笑道，“说到底，这么搞，对你也有好处，不是吗？我听说，山上的某些老不死的好像觉得把你嫁出去会获得更大的利益，而我们现在这么一搞，他们行事起来，也会有顾忌，你也不会总是那么烦了，不是吗？！”

　　“这么说来，你对我的事情，也很关心嘛！”念无双轻轻的笑了起来，“不过你说的也没错，我们都有自己的利益，至于山上，哼，只要我们的利益保住了，那么山上的利益也保住了，至于名声，就让那些老东西们头疼去吧，省得他们闲得慌，一天到晚想着那已经被弄得乱七八糟的鸳鸯谱！”

　　“哈哈哈哈哈——！”王蛇听了，手中的小扇一合，狠狠的拍在自己的掌心，大笑起来，“不错不错，是得给他们找点事儿做了，省得他们一天到晚的胡思乱想，闲的蛋疼，哈哈哈哈哈……！”

　　……

　　迎亲的队伍走的十分顺利，不多时，便到了总督府，这陆少游下马，在一众人的簇拥之下，进了总督府，开始了自己接新娘的游戏，过程并不长，似乎，马总督对这种接新娘的风俗也不是很重视，对这位新郎官也没有什么为难的，差不多半个时辰的时间，新娘子便被接了出来，进了八抬大轿，向着陆府的方向抬了过去。

　　这一次，走的是正阳大街，而不是之前的午阳大街，这倒是与小豹子前世的习俗有些相似，接新娘吗，哪里有走回头路的道理呢。

　　从正阳大街到陆府，比午阳大街还要近些，只是这队伍行的很慢，事实上，这也是一件很乌龙的事情，谁也没有想到接新娘会这么顺利，这还没有到正午呢，一大早上的，就把新娘子接回家，离入家门的时辰还早得很呢，这未免也太不合规矩了，就算是到了陆府的门口，也得等上很长时间，等的时间太长了，也不像话，倒不如在路上把时间耗掉，到时候也好看一些。

　　一路吹吹打打，热热闹闹，那鞭炮放的是震天响，挨了整整二个时辰，终于把这轿子抬到陆府的门口了，还没有等到陆少游踢轿门，便听到一声清朗的喝声，“高玉楼，你娘喊你回家吃饭！”



　　第一百五十二章 发动

　　“高玉楼，你娘喊你回家吃饭！”

　　这清朗中略带着调侃的声音，压过迎亲队伍的吵闹声，刚刚从马上下来，准备踢轿门的陆少游的神色也变得难看了起来，抬眼望去，只见街角处，不知何时竟然站着一个人。

　　这人身上罩着一件全黑的袍子，身材修长，面上戴着一个露出诡异笑容的面具，正站在街角，静静的看着迎亲的队伍。

　　“这人是谁，什么时候站在这里的，我刚才怎么没有发现？！”

　　小豹子的现身，让在场所有对自己的修为有自信的人都倒吸了一口冷气，即使刚才的场面极其热闹，但是他们这些身付着特殊使命的人早在之前便得到了不止一次的警告，可能有人来捣乱，所以一直以来，都保持着警惕，而这个人，却在这么多人的警觉之下，神不知鬼不觉的出现在街角，单是这份潜踪匿迹的功夫，便足以让人心惊了。

　　小豹子叫的是高玉楼，但是高玉楼并没有立刻出声答话，而是抱着剑，死死的盯着小豹子，阴鹫的眼神看得小豹子十分的不舒服，不过这个时候，小豹子自然不能示弱，比气势，谁怕谁啊？

　　“阁下何人，来此何事？！”

　　就在小豹子准备放出气势与高玉楼对峙的时候，人群中，一个人走了出来，只见这人身宽体胖，一身大红色的衣裙，手里拿着一个红色的羽毛扇子，面上涂得粉有三尺来厚，这一动啊，粉便扑扑的往下掉，正是这一次陆府的媒婆。

　　这样的场合，出来撑场面的，就应该是媒婆，虽然觉得事情古怪，但是现在陆府还是不愿意坏了规矩，更何况，这媒婆也不是弱者，在江湖上也是赫赫有名的人物。

　　不然的话，也不会有资格成为两家联姻的媒婆不是？

　　对这一点，小豹子也是知道的，在来之前，王蛇也交待清楚了，但是同样，他也知道，这位媒婆不会成为自己任务的阻力，因为，他不是来找陆少游麻烦的。

　　“你又是何人？！”

　　“小女子吴尚英，乃此次马陆两家联姻的媒人，今天也是马陆两家的大好日子，阁下如果是来讨一杯酒喝的话，我们举双手欢迎，但是，如果是来找麻烦的话，我看你是打错主意了！”吴尚英说着，涂着厚厚的白粉的面上，强挤出一丝笑容来，同样，一股极强的威势从她的身上散发了出来，这股威势，结合着她的体型，倒是很有一番的威慑力，可惜，小豹子不是别人，对这样的气势，也仅仅是轻轻的皱了皱眉头，那气势在离他身体一丈远的地方，便化为了乌有，再也无法前进一步。

　　“这跟你没关系，跑马陆两家也没有关系，所以，你不要用马陆两家来压我，我只是来找高玉楼的而已，高玉楼，你娘喊你回家吃饭，你听见了吗？！”

　　高玉楼面罩寒霜，冷哼一声，抱剑向前，而一旁的陆少游更是一脸阴沉，强烈的剑意从他的身上散发了出来，看那架势，似乎是要在高玉楼之前，教训一下小豹子。

　　“别别别，今天可是好日子，你是新郎，可不能随便动手啊！”见陆少游有动手的迹像，吴尚英连忙劝阻道，同时，还挡住了高玉楼。

　　“阁下既然是找高大侠的，我也无话可说，可是今天，高大侠乃是陆府的贵客，有什么恩怨的话，还请阁下高抬贵手，看在陆府的份上，等过了今天之后再说，如何？！”

　　“切？凭什么？”小豹子冷笑出声，“过了今天，笑话，难道他是新郎，还要入洞房不成，今天和明天有区别吗？至于陆府，我为什么要给你们面子？！”

　　“你……！”

　　这个时候，便是一心想着息事宁人的吴尚英，也忍不住在心底冒出火星了，她刚才的姿态已经放得很低了，如果不是在今天，不是在现在这个场合，说不得他便要拿着扇子扑上去了，把小豹子这个不识时务的家伙给一扇子拍死。

　　不过，她还是忍住了，她现在也看出来了，小豹子就是来惹麻烦了，甚至就是专门冲着这场婚礼来的，至于为什么不直接找陆少游，而是找高玉楼，这也没有什么稀奇的，为了这一次婚礼保驾护航的人中，以高玉楼的修为最高，威胁最大，而面前的这个神秘的人物，显然就是为了引开高玉楼的，可以想见，在将高玉楼引开之后，接二连三的麻烦还会出现。

　　一想到这里，吴尚英便觉得自己的脑袋开始大了，马陆两府联姻，还敢来闹事儿，这说明，这伙人的背景绝不一般。

　　这年头，没有三分三，谁敢上梁山啊！

　　“既然你想找死的话，我可以成全你！”陆少游此时已经忍不住了，无论如何，今天可是他的婚礼，虽然他对这一桩政治婚姻并没有太大的热情，但是这种被人打脸的事情无论发生在任何的人身上，都是难以忍受的，更何况还久负盛名的八品强者呢？

　　“你？！”小豹子见陆少游挺身而出，语气中透着一丝犹豫来，“我找的不是你，是高玉楼！”

　　“哼，你找高师兄，我找你，想要找高师兄的话，就先过我这一关！”陆少游冷幽幽的道，语气冰凉，听得人心中直发寒。

　　“不行！”小豹子摇头道，“原本杀了你，再杀高玉楼也是一样，不过，你现在是马大总督的女婿，我可不敢招惹这般的麻烦，要不这样吧，你若是真的想要帮着高玉楼强出头，便去马总督府退了这门亲事，如何？！”

　　“你住口！”陆少游神色锐变，恨不得一巴掌把小豹子给拍死，这话也说话出口，简直是欺人太甚！

　　是可忍，孰不可忍。

　　“师弟，既然他想让我送他最后一程，便把他交给我吧，你还是赶快进去吧，别误了吉时！”

　　站在陆少游身后不远的高玉楼怒极反笑，一步便跨过了陆少游，站到了小豹子的面前。

　　“小子，说吧，你想怎么死？！”

　　“呵呵，就算是要死，也得换一个地方吧，这鬼地方的人实在是太多了，又有人成亲，万一沾了血，可就真的不吉利了！”

　　“好！”虽然高玉楼知道是小豹子想要将他引开，但是他仍然昂起了头，他也看出来了，面前的这个小子修为不错，但是只有六品而已，六品的修为，在他一个七品强者面前，根本就毫无秘密可言，无论在什么地方，他都有把握轻松取胜。

　　“看来他只是一颗弃子，想要把我引开的弃子，六品的修为，敢向我挑战，说明他对于自己潜踪匿迹，还有跑路的本事十分的自信，哼哼，不过，如果以为这样便能够逃得过我的掌心，就未免太天真了，就算有人来捣乱，也不是一时半会儿就能得逞的，等我击杀了这厮，好好的出一口恶气，再回来也不迟！”



　　第一百五十三章 其实……我是九品

　　高玉楼已经被小豹子彻底的挑起了火气，再加上他近日剑罡已成，早就想找一人有分量的人试试自己剑罡的威力了，这样的人可不好找，熟悉的人不行，总不能为了试招把自己熟悉的人打成筛子吧，和熟悉的人动手，总是会有意无意的留手，没有太大的价值，陌生人呢？

　　也很难，他已经是七品强者了，不过刚刚踏入七品，罡气初成，找强者练手，万一打不过呢，所以，最好是先找一个六品的高手来试炼一下，看看自己罡气的威力到底怎么样！

　　可是这世上的六品高手并不比七品强者多多少，而且大多数都是有背景，有地位的，不能随便去找，这些有名有姓的家伙，只适合切磋技艺而已，不可能让他痛快的去杀掉。

　　现在突然蹦出了小豹子这样的一个六品高手，而且还处在敌对的位置上，高玉楼当然不愿意放弃了。

　　所以，当小豹子提出离开这里，另觅地方建议时，他也欣然接受，跟在小豹子的身后，几个起落之间，便已经失去了踪影。

　　看得周围人群惊呼一片！

　　而媒婆吴尚英与陆少游则交换了一个担忧了眼神。

　　“公子，吉时已到，入府吧！”

　　担忧归担忧，正事儿可不能耽误了，被小豹子这么一闹，时间也耗了不少，看看天色，吉时却是已经到了，吴尚英反应过来，赶忙示意府里的人把门打开，把新人接进门里。

　　周围的喜庆气氛也淡了不少，接下来的一应程序做完，新郎新娘入府，便要拜天地了。

　　陆府的堂上，义薄云天纪中棠正坐在一个正中的椅子上面，脸上带着浓浓的喜色，只是如果仔细观察的话，便会发现，在这浓浓的喜色之中，还藏着一丝淡淡的担忧。

　　小豹子在外面闹的那一出，根本就无法瞒过他的耳目，他当然知道，小豹子的出现，只是一个前奏而已，接下来，肯定还会有不好的事情发生。

　　但是，事情到了这个时候，也只能是兵来将挡，水来土淹了，他对陆府的实力有着绝对的自信，不提那几个大内高手，便是明义经院高手，也已经遍布周围，再加上陆少游本身，就是一个八品的强者，而且很快就要踏入九品，有这样的强者坐镇，想来也不会有什么太大的风浪。

　　他唯一担心的就是天龙神山的王蛇。

　　今天一大早，他便接到了消息，说是王蛇出现在了秦陵郡城。

　　想到上一次陆少游来求亲时，王蛇就闹过这么一出，他心里总是觉得有些不踏实，不过再一想，为了这桩婚事，明义经院做了大量的工作，天龙道的宗主已经明确表示认同了这门婚事，做为天龙道的首座，即使是修为再高，再过嚣张，想来也不敢公然的违抗宗主的命令吧？更何况，这桩婚事，不仅仅是天龙道的宗主认同了，还有天龙道的一干长老们也都认同了，谅他王蛇有天大的胆子，也不敢公然跳出来与自家宗门做对，除非他没脑子。

　　再说了，就算他跳出来又如何？

　　凭他一个人，能翻出什么大浪来，上一次不也是没有占到便宜吗？

　　一念及此，他也就微微的放下心来。

　　抬起头，望着穿着一身大红新装的一对新人，一时之间，感慨万千。

　　自己终究还是没有辜负老友的托付，将陆少游抚养成人了。

　　无论是当年受过多少的苦痛，看一现在这一幕，实在是值得的啊！

　　“一拜天地——！”

　　吉时已到，新郎新娘已经就位，便听那司仪托着长长的嗓音叫了起来。

　　听到司仪的声音，两位新人便要开始拜天地了。

　　“拜不得，拜不得，这一拜就麻烦了哟——！”

　　两位新人的腰还没有弯下的时候，门外传来一个懒洋洋的声音，随后便是数声的厉斥声，陆府的十数道人影从人群中窜出来，将来人死死的围在中间。

　　“你们，想拦我，找死啊？！”

　　王蛇仍然是一袭青袍，一把小扇，目光流闪，望着围过来的十几个高手，脸上冷笑之意愈浓。

　　“王首座，请不要让我们为难！”十数人中，为首一人白面无须，修为不俗，足有六品颠峰，只差一步，便能够踏入七品强者境了，走上前去，朝着王蛇一抱拳，“此事关系重大，还请王首座体谅！”

　　“想不到万大总管也来了，真是出乎我的意料啊，不过，你们以为你们能够挡得住我吗？！”

　　“当然挡不住，但是，只要拖住便行了！”万大总管面无表情的道。

　　而那边，在堂上，陆少游已经面色铁青，但是在纪中棠的示意之下，还是忍住了。

　　“还不快拜天地！”

　　纪中棠面沉似水，冷喝了一声，他已经打定了主意，无论发生了什么事情，也得把这个仪式做完，成了之后，这马玲珑在名义上，便是陆府的媳妇儿了，有了这个名分，其他的事情，就简单多了。

　　“唉，我说拜不得就拜不得，你们怎么就不听呢？！”王蛇轻叹一声，摇着小扇，便向前走去。

　　“拦住他！”万大总管神情大变，冷喝了一声，身形一纵，便要上前拦截，就在这个时候，三道人影，却从宾客之中跃起，迅速向着他们冲了过来，其中一人身形迅捷无比，双拳的目标直指万大总管。

　　“什么人，大胆！”见还有人从宾客之中冲出来，万大总管怒声喝道，双手一翻，也顾不得去拦王蛇了，身体一转，双掌便向背后挡去。

　　“轰——！”拳掌相交，万大总管仓猝应战，却是落了下风，连退了三步，方才站稳。

　　此时，堂上的司仪的声音再一次响起，“一拜天——噗——！”

　　“地”字还没有出口，整个人便化为了一蓬血水，四下溅射，虽然纪中棠与陆少游都是武林高手，那四溅的血肉虽然在离他们身体三尺之处便被护身的气劲拦住，但是这样的事情，却是谁也无法忍受了。

　　欺人太甚，实在是欺人太甚！

　　“王蛇，你敢——！”纪中棠须发皆张，大怒起来，手指一指王蛇，“你好大的胆子！”

　　“我的胆子一向很大，只是你不知道罢了！”王蛇摇着小扇，慢慢的从宾客之中走出，在他的身后，彭公良三人已经与明义经院的高手及大内高手战在一处，他们的人数虽然不多，但是三人却结成了一个联保的阵势，攻防一体，陆府的高手虽多，但是面对这般的阵势一时之间，却也无从着手，就这么被他们拖在堂下。

　　宾客早已经大哗，他们无论如何也想不到，这云州第一盛事，会演变到现在这样的结果。

　　云州第一盛事，能够到场的当然都是云州乃至整个大晋有头有脸的人物，今天陆府堂中摆了三十多桌，接待的俱是大晋各路豪杰和贵宾，这些人，都是有身份，有地位，有实力的人，乌家的家主乌延胜与大长老吕一月赫然在列，而他们，除了他们之外，天龙道还有一名长老参加，因为他是代表天龙道的，因此坐在首席上，除了他们之外，云州大小世家，只要是叫得上名号的家主都来了，而大晋各大势力，即使是宗主层面的人物没有来，一个长老，或者是其他身份尊贵的人也都来了一个两个，送上贺礼，表示一份心意。

　　而明义经院与金光洞同样来人了，而且分量都不轻，明义经院来的是一位副院长，而金光洞此次来的人则以高玉楼为首。

　　现在这所有的人，都把目光投向了王蛇，当然，也有一些异样的目光投向了坐在首席的那位天龙道的长老身上。

　　“颜兄，这是怎么回事？！”

　　明义经院的副院长神情温和，轻轻的问道。

　　“这，这——！”这位姓颜的长老面色憋得通红，一时之间也搞不清楚这是怎么回事儿，雷虚与马玲珑有些纠葛，这事儿他是知道的，可是这又干王蛇什么事情呢？

　　就是因为怕雷虚来捣乱，所以天龙道才会向雷家施压，让雷家把雷虚禁足，可是想不到雷虚没来，王蛇却跑来了，这算是怎么一回事儿呢？

　　事情已经逼到了这个份上，堂上的纪中棠已经怒喝出声了，由不得他不说话了。

　　“王首座，你这是何意？！”

　　王蛇轻轻的瞥了他一眼，“哟，这不是颜长老吗？你怎么来了？！”

　　“王首座，你这不是明知故问吗？不要再胡闹了，快快离开，难道你真的要挑起天龙道与明义经院的仇怨不成！”

　　“是又如何？！”王蛇面色一冷，“我就是要挑起天龙道与明义经院的纠纷，你又能奈我何？”

　　“你……！”颜长老，猛的一拍桌子，桌面上汤水四溅，指着王蛇喝道，“你放肆！”

　　“没工夫和你胡咧咧，你要是聪明的话，就乖乖的坐在那里看戏，这事儿和你无关，你要是硬想强出头的话，我也不会介意把你的脑袋重新按回去，当然，如果你想让今天在座的各位都看到我天龙道内讧的话！”

　　“你——！”颜长老怒哼一声，一口气没上来，差点就一头栽倒在酒桌上，“好，好，王首座，你——好——！”这老头指着王蛇的手指头颤抖了起来，一副恼羞成怒的模样，不过，面对王蛇的强势，他这个长老也无可奈何。

　　“罢了……罢了……！”只见他长叹一声，颓然的放下了手臂，一脸羞愧的向纪中棠和明义经院的副院长抱了抱拳，“纪大侠，李副院长，颜某惭愧，惭愧——！”

　　说完之后，拂袖离席，一脸羞愧苦意，扬长而去，竟再不给任何人说话的机会。

　　“这个老狐狸！”

　　众人在心中暗暗的骂道。

　　颜长老一走，所有人的目光自然也都集中到了堂上。

　　只见王蛇一脸平静，轻摇着扇子，对于纪中棠的喝骂充耳不闻，“少游兄，天涯何处无芳草啊，何必只争这只花儿呢？”

　　“战吧！”陆少游面沉似水，凛冽的剑意从他的身上散发了出来，平静的道，“这一次，不死不休！”

　　陆少游，已经出离愤怒了，任谁结个婚被这么搞一下，没有不愤怒了。

　　不死不休！

　　四个人，充分的说明了他的信心，他的杀意。

　　不过，王蛇可不这么认为。

　　“陆兄，你又错了，我怎么会杀你呢！？我只是来抢亲的而已，何必搞得那么严重呢，不过——！”

　　话音未落，剑气已起，青色的剑光如闪电一般的刺破空间，穿过了王蛇的身体。

　　“好厉害，比上一次厉害多啊！”

　　被剑光穿过的身体瞬间分为两半，轻飘飘的落在地上，这时众人方才看出，这哪里是人啊，明明就是一件青色的袍子而已。

　　“偷天换日，好手段！”陆少游赞了一声，手中的剑光不停，直向横梁刺去。

　　“你也不错啊，懂得声东击西了！”

　　“锵锵”两声，人影乍分，王蛇与陆少游的身形乍分后，又战在一处，但见剑光扇影，搅做一团。

　　这两个八品强者，似乎都不愿意影响到周围的人，因此交手的时候，都控制着手上的劲道，劲风全都被限制在一个有限的范围之内，并未散溢到四周，饶是如此，堂内一众宾客看着两人交手的情况，一个个的心里都直打寒战，这也太狠毒了吧？

　　看起来两人交手连劲风都没有激起，可是如果真的不小心被他们中的某一个碰到一下的话，恐怕这辈子就交待了，说不定，连下辈子都不会有了。

　　不过，两人交手很节制，从堂上打到堂下，看起来，陆少游的剑光已经将王蛇的扇影包裹住了，取得了优势，就在这个时候，只见白影一闪，堂下众人响起了一阵惊呼。

　　“什么人，好大的胆子！”

　　堂上传来一声厉喝，坐在主位上的纪中棠猛的向白影扑去，但是，已经晚了。

　　那道白影，仿佛一道狂风一般，猛的出现在堂中，卷起了身穿着红袍的新娘，又卷起一道狂风，消失无踪，从出现，到消失，不过是眨眼的工夫，虽然纪中棠早已经注意堂上的动静，但是显然也没有想到，除了王蛇之外，竟然还有一个八品的强者在暗中窥伺，这义薄云天纪中棠虽然也称得上是一个高手，可是面对念无双这样的八品强者的突然出手，还是无法可想，只能眼睁睁的看着念无双卷起马大小姐马玲珑，消失在众人的眼中，急的在那里直跳脚。

　　堂下，陆少游更是怒斥连连，似乎要摆脱王蛇的纠缠，可是王蛇的扇影舞得更加细密无间，饶是陆少游剑术通神，一时之间也无法摆脱。

　　“好了，事成了，几位兄弟，你们先回吧！”纠缠中，王蛇还不忘堂下与明义经院和大内高手战在一处的彭公良等人，此时见念无双得手，那么，彭公良等人在此也没有什么意义了，再加上他们虽然也称得上高手，却非都没有晋位七品强者境，万一被困住，想要像他与念无双一般的逍遥自如，也是不易，所以便招呼他们先走。

　　彭公良三人也不是傻瓜，听到王蛇招呼，三人各自使出拿手绝招，并在一处，逼退了围攻的众人，一溜烟儿的跑了，那些高手追之不及，事实上，他们也并没有追踪这三人的欲望，这三人武艺高强，修为都在五品之上，联手之时，又自成阵势，十分难对付，刚才众人合力方才堪堪将他们困住，现在追去，各人身法不同，速度不同，就算真的追上了，万一被他们合力，各个击破，却是得不偿失了。

　　更何况，这种事情，他们虽然说是来保驾护航的，可是说到底，这并不是他们的事情，犯不着真的拿命去拼，意思一下，也就得了。

　　此时堂下，陆少游眼看着马玲珑被劫走，而自己又被这王蛇缠住，再也无法保持冷静，猛喝了一声，狂暴的剑气终于从他的身上爆发了出来。

　　“王蛇，这是你逼我的！”

　　剑气割裂空间，以无比的速度刺向王蛇。

　　“不好！”王蛇怪叫一声，手中的扇子蓦然之间在面前晃动着，一道青色的气流闪过，将他的全身包裹了起来。

　　“倾天绝剑，剑气无量！”

　　从他身上爆开来的无比剑气凝为一股，击破青色的气流，王蛇身形暴退，刚才舞得跟风似的扇子在瞬间破碎，化为片片碎纸，从空中落下。

　　“倾天绝剑就是倾天绝剑，剑圣就是剑圣！”

　　王蛇身形在半空中飘舞，如同一片枯叶。

　　“王蛇，你躲不掉的！”陆少游怒声喝道，身形纵起，手中长剑青光流转，剑气凝成实质，挥洒之间，将王蛇的来去路线，全部封锁了起来。

　　“扑扑扑扑扑——！”

　　青色的剑气实实的打在王蛇的身上，却并没有像别人想像中的那般把王蛇打成筛子。

　　闷闷的响声，让所有人色变，犀利的剑气刺在青袍之上，在青袍上荡起阵阵的波纹，仿佛打在水面上的小石子一样，但是，除了波纹之外，并没有激起其他任何的变化。

　　“这是——！”看到自己的剑气无功，再看王蛇身上青袍的反应，陆少游仿佛意识到了什么，神色大变。

　　“这是，九品……！”王蛇微微的笑着，说出了陆少游没有说出的话，身上的青袍再一次的荡起，一层淡淡的青纱从他的青袍上浮起，刚才，就是这一层仿佛一捅就破的轻纱，挡住了陆少游无匹的剑气。

　　“很抱歉，陆大剑圣，一直忘了告诉你！”王蛇微笑着，悬浮于半空中的身形散发出巨大的威压，将整个陆府笼罩，“其实，我是九品！”



　　第一百五十四章 九品的威慑

　　“其实，我是九品啊！”

　　伴随着这淡淡的叹息声，庞大的威势从王蛇的身上散发出来，将整个陆府笼罩了起来。

　　九品，竟然是九品！

　　王蛇竟然是九品！

　　堂中众宾客，全都愣住了，一个个的愣愣的看着悬浮在半空中的王蛇，仿佛在看一个怪物。

　　八品与九品！

　　虽然只是一品之差，但是地位却是天差地别。

　　九品，是这个世界上最颠峰的力量，至少是明面上的最颠力量。

　　即使是在大晋朝这样的地方，整个国家，各门各派，各大世家，搜罗搜罗，九品强者的数量也不过十指之数，如果说，七品以上的强者是各大世家门派最强的战力的话，那么，九品，就是各门各派最大的威慑性力量。

　　什么叫威慑性力量？

　　就是放在那里不动，专门用来吓唬人滴。

　　当然，这种威慑是对等的，就好像是小豹子前世的，各国的核武器一般，他们所顾忌的也都是那些同样拥有核武的国家，放在这个世上，便是那些千年世家，高门大阀，事实上，在这大晋国中，拥有九品强者的也就是那么数得出来的几家，天龙道算一个，大晋朝廷里也有一个，那是大晋朝的大国师，还有几个隐在各大世家门派里面，像拜火教啊，明义经院啊，都有九品强者坐镇，不过这些大门派中的九品强者早已经久不出世了，现在的武林中人基本上也都忘记了他们的存在，或者说，刻意的忘记他们的存在，因为这些九品强者一般是不会出现在别人面前的，就算是出现在别人面前，别人也不认识。

　　事实是，至少已经有五十年，武林中没有九品强者现世了，真正在江湖上称王称霸的，都是八品强者，比如血无涯，比如陆少游，再比如天龙道的三位首座，因此，对现在的武林中人来说，九品，已经成为了一个传说，已经成为了一件很遥远的事情。

　　尽管陆少游，王蛇，念无双，乃至拜火玄教的小明王这些人，都被称为武林中近百年来最强大的天才，也是最有机会晋位九品境的强者，可有机会归有机会，一天没有晋入九品，一天就不能称之为这世上最强者，也不可能拥有真正的九品强者的地位与尊重。

　　更何况，想要晋入九品是何其的艰难，世上不知道有多少天姿无双的天才，终其一生，都倒在了这晋入九品的最后一步上面，这些人，大部分的资质都不比之刚才提到的那几名八品强者弱，甚至还超过他们，成名比他们早，到达八品境界的年纪也比他们小，可是，真正能够晋入九品的，却是少之又少。

　　在大多数人的眼中，像王蛇，陆少游，血无涯，小明王等等这些武林中中生代的强者中，有一个最后能够晋入九品就已经谢天谢地，老天爷保佑的好事情了。

　　如果有两个晋入的话，那就是天大的奇迹了，而且，即使是真的能够晋入九品，那也至少是二三十年后的事情，可是现在，在他们的面前，王蛇却突然展现出了九品的实力，真正的，纵横无敌的九品强者的实力与气势，这让人，如何不心惊，如何不震惊呢？

　　现在已经没有人关心抢亲这件事情的本身了，不就是抢个亲吗？有什么大不了的呢？

　　一个九品强者，别说是抢亲了，就算他跑到皇宫里把皇后娘娘抢走，这大晋朝的皇帝也有一半的可能认了，还有一半的可能就是追杀数十年无果，最后被这位九品强者寻着机会做了，这种事情在历史上也不是没有发生过。

　　现在，王蛇将自己九品的实力，气势，完全展现了出来，堂下一片鸦雀无声，原本有些义愤填膺的，有些看不惯的，有些想要搅事儿的，有些唯恐天下不乱的，有些心怀叵测的，有些纯粹是没事儿找事儿的，全都哑火的。

　　一个个的或站，或坐，或震惊，或惶恐，在这一刻，似乎这世上所有的表情，所有的心情，都在同一时间，在陆府释放了出来。

　　“九品，你竟然已经晋入了九品！”

　　陆少游的神色有些呆滞，随后便是震惊，无比的震惊，看着王蛇的眼神充满了不可思议，仿佛做梦一般。

　　发出的剑气已经被王蛇完全的化解，破坏，虽然心中极不相信这是真的，可是在事实的面前，陆少游想不承认也不行，除了九品的修为之外，还有谁有这样的本事，如此轻描淡写的化解倾天绝剑的攻击呢？

　　以八品修为推动的倾天绝剑，这世上，也只有九品的强者能够如此轻描淡写的化解掉了。

　　“我是九品，很久以前就是了！”王蛇右手轻动，刚才被陆少游震碎了，化为片片碎片，散落一地的小扇残骸，都慢慢的从地上飘浮了起来，聚成一团，与王蛇身前的青纱融在一起，竟然又变成了一只完整的折扇，被王蛇拿在手中。

　　“刷——！”的一声，王蛇打开折扇，满脸笑容的看着陆少游，“怎么样，陆大剑圣，还要打吗？！”

　　陆少游的面色一阵青一阵白，想说继续打吧，心中却是明白，这无论如何也是打不过的，说不打吧，那么，他白衣剑圣陆少游这半辈子闯下的名头便完了。

　　彻底的完了。

　　今天是什么日子？

　　他陆少游成新的日子，可是，就在拜堂的时候，新娘子却被人当众抢走了，这无论是对什么人而言，都是一个天大的侮辱，特别是对武林中人，这一个要面子不要命的群体而言，更是一件比丢了性命还要重要的事情，如果现在自己当面服软，传到江湖上，那么，哪怕自己是一个八品的强者，也会成为江湖这数十年来最大的笑柄，而他陆少游，也再没有面目出现在江湖之上，武林之中，自己辛辛苦苦几十年的奋斗都会毁于一旦。

　　所以，他在犹豫，不知道如何是好！

　　不知道如何是好，束手无策，这样的感觉，已经有很多年没有过了，自从自己拜入金光洞，修习倾天绝剑以来，便再也没有过这样的感觉，已经，有二十多年了吧……？

　　可是现在，面对在绝对的实力上完全压制住自己的王蛇，面对当着一众宾客的面将自己新娘抢走的男人，他完全的束手无策了……

　　似乎是意识到了陆少游的窘境，义薄云天纪中棠走上前来，对王蛇喝道，“王蛇，你是九品强者又能如何，难道就真的以为能够无法无天了吗？这里是大晋朝的治下，是云州管辖，就算你是九品强者，也不能胡作非为！”

　　“是啊，这里是大晋朝的治下，别说我是九品强者，就算是达到了通玄秘境，也不能胡作非为的！”王蛇看了纪中棠一眼，神色轻松的一笑，“可是，我就是要胡作非为，你又能把我怎么样呢？”

　　“既然你执意如此，那么，今天，就算是我拼了这条命不要，也要向你，向整个天龙道讨还一个公道！”纪中棠怒声道，身体一挺，身上披着的吉服被他震到地上，奔腾的气势从身上散发出来，竟真的要与王蛇动手。

　　王蛇目光闪动，手中的小扇合了起来，轻轻的敲击着左手掌心，面上带着一丝讥意，望着陆少游，“陆大剑圣，你的这位世叔还真的肯为你拼啊，竟然要与我动手，他的实力远逊于你，你真的想让他和我动手！”

　　这话摆明了是在挤兑陆少游，王蛇是九品的强者，而义薄云天纪中棠只是一个锻骨界的高手，两者完全不是在一个层级上的，动手的结果，用屁眼都能想得出来。

　　而且，纪中棠是陆少游的长辈，陆少游能有今天，与纪中棠在背后的努力和帮衬是分不开的，再加上那些武林中人所共知的原因，这纪中棠对陆少游可以说是恩重如山，有着真正的再造之恩，对于纪中棠的恩情，陆少游就算是倾其一生也还不完，现在这个时候，如果纪中棠真的因为为了陆少游出头而被王蛇打死，而陆少游袖手旁观的话，那他可就真正的一辈子都抬不起头来了，便是将来他修到了九品，修到了通玄秘境，一巴掌把王蛇打死了，也无法洗刷身上的这种耻辱，以及世有的鄙视。

　　他的名声，一小半是因为他的修为，一大半，得自于他的人品。

　　自从出道以来，他便一直行侠仗义，做出了无数在别人眼中看来的义举，从少侠到大侠，再到现在的剑圣！

　　他付出了无数的心血，无数的汗水，无数的努力，才搏得了今天的地位与名声。

　　可是今天，他却站到了悬崖边上，或者说，他被王蛇挤到了悬崖边上，很有可能，就真的被王蛇一脚踹下去，万劫不复。

　　现在，王蛇已经把要踹他的那只脚伸了出来。

　　如果，他任由纪中棠为自己出头，真的将纪中棠作为自己的挡箭牌的话，那么，毫无疑问，他摔定了。

　　即使是纪中棠帮他挡了，可是纪中棠是挡不住的，等到王蛇收拾了纪中棠之后，自己该如何自处呢？

　　为了一个女人，不见得要和王蛇拼命，但是为了纪中棠，他这个命是一定要拼的。

　　王蛇得意的笑容，有如一把锋利的匕首，插进陆少游的心中，可恶的笑容，让陆少游恨不得冲上去将王蛇的脸撕破，可是，他又不敢，也不能。

　　在王蛇的威压之下，他这个八品强者也无法提起出手的勇气。

　　“纪叔，这件事情，我来处理吧！”他长吸了一口气，将心中的无奈与惶恐之意压了下去，这么些年了，他都顺利惯了，骤然之间遇到这样的事情，还真的不知道该如何处理，但是现在该怎么做，他还是清楚的。

　　“不，你退下，这里交给我！”纪中棠说道，目光中透着一股子让人心寒的冷意，“他是九品强者，你就算出手也没有任何胜算，退下去并不丢人，王蛇，既然事情已经到了这个地步，我也无话可说，今日这件事情，我们陆府认栽，不过，我陆府也绝不是任人欺凌之辈，纪某在此，想向王首座讨教一番！”

　　“纪叔……？！”听到纪中棠的话，陆少游大吃一惊，脱口叫了起来。

　　“住口，这件事情我自有主张！”纪中棠喝道。

　　“算了，既然你们已经认栽了，这讨教就不必了！”王蛇摇头道，“这一次我们来，目的只是新娘子，和你纪大侠可没有什么关系，再说了，你的修为太低了，就算胜了你，也没有什么值得骄傲的事情，陆少游，看在你有这么一位好世叔的份上，今天的事情就到此为止了，如果你不服的话，我在天龙神山之上，随时恭候你的大驾！”

　　王蛇说着，目光流转，有如实质一般的，扫了堂下的众人一眼，被这目光扫过，堂中众宾客竟然都有一种被完全看穿的感觉，一个个的都下意识的避开王蛇的目光，仿佛一对上他的目光，就会被炙伤一样。

　　似乎是觉得有些无趣，王蛇轻轻的一叹，最后，那目光停留在了堂上，看了那一双大红蜡烛一眼，若有所思的笑了笑，“好了，这事儿了了，我也该走了，告辞，告辞！”

　　说着，朝着堂上拱了拱手，看似是在向陆少游告辞，可是只有他才明白，他这手，是向那一对大红蜡烛拱的，拱完之后，一挥衣袖，展开身形，转眼前消失在众人面前。

　　见王蛇走了，陆少游微微的松了一口气，但是同时，神色却阴沉了下去，阴沉无比，怒哼了一声，拂袖而去，竟连招呼也不打一声。

　　“唉——！”见他离开，纪中棠叹了一声，对着堂中众宾客拱手为礼，“诸位武林同道，江湖豪杰，非常抱歉，事情弄成现在这个样子，扫了大家的兴……！”

　　“哪里哪里，纪大侠千万不要这么说，发生这样的事情，是谁也不愿意的！”堂中众宾客连忙回礼道，虽然刚刚看了一场免费的大戏，又逢新的九品强者出世，一个个的心中却十分的激动，但是这种时候，却不是露出这种表情的时机啊！

　　“唉，是啊，这也是没办法的事情，谁会想到会发生这样的事情呢！”纪中棠也是一个老狐狸，顺着众人安慰的话就说了下去，众人心中暗笑这厮狡猾，可是谁也不愿意在这样的时候得罪纪中棠和陆府，现在这陆少游的心情不稳，万一再刺激到他，让他做出一些不理智的事情来，就不好玩了。

　　新娘子都没有了，这喜宴自然也就没有办下去的必要了，众宾客在安慰了一番之后纷纷告辞，一个个的都恨不得马上插翅离开，将九品强者出世之事传出去，同时再聚在一处好好的议论一番，江湖上，已经很久没有出过这么八卦劲爆的消息了。

　　九品强者跑出来抢亲，这样的事情，别说是见过，就算是听也没有听说过啊，他们这些人却在今日亲眼目睹了，这可是一分天大的谈资啊，至于这其中一些极不合理的地方，除了引起了一些有心人的暗中揣测之外，却是已经被掩盖在一片燥闹声中了。

　　王蛇带着九品强者的光环，功成身退，身体化为一条青色的流光，闪出了陆府，直向秦陵郡城城外飞去，速度之快，让人乍舌不已。

　　只是，当他的身形飞到秦陵郡城那高高的城墙前方的时候，猛的停了下来，落脚的地方是一处距离城墙三十丈开外的小巷中。

　　落下的时候，整个小巷都被一股强大的气息笼罩着，即使是王蛇这样的九品强者，神情也不禁微微一变，“王蛇见过马总督！”

　　此时的王蛇，并没有九品强者应有的威仪，而是像是个普通晚辈一般，对着巷中昂然而立的中年男子施了一礼，这名男子一身蟒袍，头戴紫金冠，脚踏祥云履，端正面容上显出无边的威仪，这一位，正是大晋的云州总督，马长天。

　　“你准备把我女儿带到什么地方？！”马长天淡淡的道，声音不高，却透着无尽的威严。

　　“不是我，是无双妹妹，我只是来找陆少游麻烦的！”王蛇手中的轻扇一合，笑道。

　　“是嘛？！”马长天冷笑道，“在我云州城里，在我女儿的婚礼上，公然抢亲，你们天龙道未免也太不把我马天长放在眼中了！”

　　“马总督这话说的就重了，这事儿压根与山上无关，就是我和无双妹妹搞出来的，至于为什么要这么做，我想，雷虚那小子已经把事情都已经和您说清楚了，否则的话，您是不会眼睁睁的看着自己的女儿被无双劫走的，不是吗？！”

　　“哼，这一次联姻关系太大，即使是我，也是战战兢兢，小心翼翼，你们这几个年轻人，胆子实在是太大了，难道你们真的以为，凭你们的实力，便能够挑战那个人的威严了吗？！”

　　“当然不是，我们也不会那么傻的想着去挑战那人的威严，他是大晋的皇帝，天下共主，我们才不会去挑战他呢？不过我们也需要让某些人知道，我们不去碰触别人的利益，但是如果有人来夺取我们的利益的话，我们是不会罢休的？！”

　　“也就是说，你们把我的女儿当成了你们的战利品？！”

　　“不，她是你的女儿，也是老雷的妻子，我和无双未来的嫂子，她的利益，也就是我们的利益，拆散她和老雷，也就是破坏我们共同的利益！”

　　“你很会说话！”

　　“在马总督的面前，说话不讲究一点的话，说不定真的会被轰杀当场呢！”王蛇嘿嘿的笑道，听了马天长的话，心中暗松了一口气。

　　“还有一件事情，那个戴面具的小子，是和你们一伙的吧？！”

　　“是的，他是我们一伙的，如果总督想要问他的来历，恕我无可奉告！”

　　“我没心思问他的来历，只是他的修为不错，修炼的又是青玉乾元功，所以我才会好奇！”马天长道，“这一次，就你们几个吗？还有没有别人了？！”

　　“别人？没有别人了，就我们几个！”王蛇摇了摇头，目光中露出了好奇的神色，“难道还有别人也插手了这件事情？！”

　　“几个在暗中窥伺的家伙，以你的灵觉，应该不会感觉不到吧？！”

　　“你说他们啊？！”王蛇笑了起来，“几只不自量力的老鼠罢了，可能原本是想要混水摸鱼的，但是看到我的实力到了九品，便放弃了，这没什么大不了的，这次的联姻关系太大，牵扯的不只是我们几家的利益，所以，别人对此有兴趣，也并不奇怪啊！”

　　“别人倒罢了，只是陈家的那个老匹夫似乎也派人来了！”马天长道。

　　王蛇挑了挑眉头，“这也不奇怪，您和明义经院联姻，并不符合他的利益！”

　　“那他也不该来，即使是不符合他的利益，他也不该来，而且派的还是陈宁！”马天长说得斩钉截铁，“这里头有问题！”

　　“朝廷的事情我不懂，今天我来这里，只是帮您那位真正的未来女婿的忙的，所以，您也不需要谢我！”

　　“你把我的女儿抢走了，我还要谢你？！”马天长气极反笑，“你真的以为，你是九品的强者，我便奈何不了你了吗？！”

　　“我们之间，不存在谁奈何谁的问题，您来找我，也绝不只是仅仅因为您的女儿，马总督，说吧，什么事情？！”

　　“北元的瓦里尔汗死了，他的三个儿子查都，阿理浑和铁木争位，北元会混乱一阵子，我要借这个机会削弱北元！”

　　“要我做什么？”

　　“我要你去北元挑起内乱，最好能把查都，阿理浑和铁木三人全部杀掉！”

　　“这事儿不好办，现在我的实力已经露出来，再去北元，会有麻烦的，我相信，只要我一露面，金身活佛八思巴，魔尊灭尘和昆仑上师会联手把我灭杀的，他们三个可都是九品上的强者啊！”

　　“那就要看你的本事了！”马天长微笑道，“只要你杀死瓦里尔汗的三个儿子，今天的事情就一笔勾销。”

　　“你就不怕我杀了这三个瓦里尔汗的儿子，惹得那三个煞星不顾一切的冲到云州来？！”

　　“他们敢来，我就敢杀，只要杀掉他们其中的一个，我就有把握毁灭整个北元，让他们亡族灭种！”

　　说话间，煞气大盛，浓烈的血腥杀伐之意有如实质一般的在周围涌动着，王蛇面色一白，顿时向后退了一步，“好吧，我答应你，尽力而已，对了，你见到戴面具的那小子了，他怎么样了？！”

　　“不知道，他和高玉楼一个追一个逃，我只是在来的时候瞥了一眼而已！”



　　第一百五十五章 一醉方休

　　这是一件很诡异的事情。

　　小豹子现在很难受，非常的难受。

　　虽然知道高玉楼是七品的强者，虽然知道高玉楼已经练成了剑罡，可是小豹子从来没有认为自己会打的有多么的辛苦，凭着自己那诡异的黑洞拳意，除非真的是遇到了陆少游这个级别的强者，否则的话，他不认为自己会受到什么威胁。

　　可是，当他真正的面对着马力全开的高玉楼时，终于明白了什么叫强者，什么叫盛名之下无虚言的概念。

　　三阴幻神剑的剑罡，并不是之前小豹子想象中的那样。

　　事实上，这三阴幻神剑的剑罡，完全打破了小豹子之前对于罡气的所有认知。

　　在小豹子的心中，所谓的罡气，既然是以煞气与内气凝炼而成，自然也就是像护体的气劲一般，环绕在身体四周护住身体，区别只在于强度与性质罢了，就像是他见识过的，王蛇的青玉乾元罡，可是现在他明白了，罡气是千变万化的，并不是就完全是如护身气劲，气墙一般。

　　高玉楼的剑罡并不是气劲，那就是无数根牛毛细针一般的剑气，将他团团的包裹住，一旦展开，高玉楼就像是一只刺猥一般，进可攻，退可守，别说小豹子只是六品颠峰，便是来一个八品的强者，也不见得能把他怎么样。

　　三阴幻神剑的剑罡实在是太诡异了。

　　这些牛毛细针一样的剑气，柔软无比，坚韧无比，根本就不需要攻击，只要感觉，小豹子就能够感觉到无论自己如何努力也不可能攻击玉高玉楼，无论是多么强的攻击力，多强的冲击力，都会被他身旁密密麻麻的针形剑罡卸掉，而一旦攻击起来，万针齐发，扑天盖地，相比之下，他那七七四十九根修罗阴煞针就逊色多了，在高玉楼剑罡面前，根本就不够看。

　　“糟了，糟了，糟了……！”小豹子暗中连连呼喝，周围拳意所化的奇特力场已经到了极限，只见无形阴暗的针形气劲如雨点般的向他冲撞而来，如果放在其他的地方，他早就被这古怪的罡气给打成筛子了，现在这剑罡在他的身体周围却形成了一个怪的现象，一进入他身体一丈的范围之内，原本就极快的速度会陡然的提升起来，比原来至少快了有三倍有余，而在这极快的速度形成之后，便是一副奇怪的景象，在高玉楼的眼中，自己的剑罡变得不可控制了起来，仿佛陷入了一个极滑腻的地带，就好像是极速奔跑的时候，脚下突然踩上了一滩油的感觉，这也就罢了，突然失去控制无所谓，只要到达目标就行了，就好像跑步的时候，滑到了一下，但是终究还是要摔到地上的，但是现在他的剑罡却仿佛滑入了一个永远都没有尽头的空间之中，速度是极快的，与小豹子之间的距离也是极近的，仿佛下一个眨眼便能够击中一样。

　　可是就是这极近的距离却又是极遥远的，无数的剑罡无论怎么向前，都达不到小豹子的面前。

　　这在高玉楼的眼中便形成了这样一个古怪而诡秘的影像，他看着自己的剑罡冲进去，却再也出不来了，距离小豹子总是那么一尺的距离，可是这一尺的距离却仿佛天涯永隔一般，再也到不了尽头，而他的剑罡，想要收，也难以收回。

　　“怪不得你的胆子这么大，以六品的实力便敢向我挑战，原来竟然修成了如此诡秘的意，不过，现在已经形成了消耗，你又能坚持到什么时候呢？！”高玉楼冷笑道，身体却向后退了几步，对于小豹子身遭那诡秘无比的意，他还是有些忌惮的。

　　不过，忌惮归忌惮，现在他已经占到了优势，小豹子的意虽然诡秘，但是现在已经形成了消耗战的形势，自己的剑罡已成，最不怕的就是消耗，而对面的小豹子，想要维持自己的意，必须要咬紧牙关，无论是在精神上，还是在内气消耗上，都会很大，这样算起来，自己战的便宜可就大了，甚至可以说，自己只要站在这里不动，就等着小豹子将自己的内气与精神耗尽，直接去把他擒来得了。

　　经过一番的争斗，高玉楼从最近的震惊到现在的悠闲，战斗经验丰富的他也看出了小豹子现在所面临的窘境，索性以逸待劳，他的针形剑罡几乎无穷无尽，如果真的要说出一个实际的数字的话，怕不是有几十万根，一开始的时候，为了速战速决，运用数千剑罡扑天盖地的洒向小豹子，全都陷到了小豹子的意中，可是这些陷入小豹子拳意的剑罡并没有消失，杀伤力仍然存在，只是一时攻击不到小豹子的本体罢了，而现在，小豹子浑身上下，全都被自己的剑罡围住了，根本就是上天无路，下地无门，虽然还能够操纵诡秘的拳意力场，改变自己剑罡的方向，但是却无法将自己的剑罡消灭，在自己剑罡十面埋伏的状态之下，即使他能够改变一处或是几处的剑罡方向，也是无能为力的。

　　所以，事实上，战局从一开始，便已经侵向了他。

　　而小豹子，同样也意识到了自己所犯的错误。

　　从一开始的时候，他就错了。

　　“如果早知道他的剑罡如此诡异的话，打死我也不会使出拳意的啊！”小豹子在心中哀嚎着，他之前努力修炼，拼命准备的银月剑法和那把绿珠剑，根本就没有用武之地，一开始就和这高玉楼硬耗上了，只能疯狂的催动自己的内气，精神紧紧的崩起，仿佛一根被拉直了的钢线一般，一丁点儿也不敢松懈，但是同时，他也知道，如果一直这样的话，这根钢线，迟早是会崩断的。

　　“得想个办法了，这厮的剑罡太过阴毒，牛毛细针，娘的，比我的修罗阴煞针还要阴毒，等等，修罗阴煞针……！”

　　小豹子心中一动，拳意全力张开，猛的一咬牙，眼中杀机迸现，绿珠剑出鞘，“没办法了，只能赌一把了，妈的，高玉楼，这是你自己找的！”

　　周围的拳意顿时一消，刚才弥漫在三丈开外的拳意消失得无影无踪。

　　失去了小豹子拳意束缚的剑罡，猛的一抖。

　　“刷——！”的一声，在整个空气的震动之中，扑天盖地的针雨向小豹子洒去，现在的小豹子周围已经没有拳意护身了，这些剑罡失去了最大的约束，从四面八方汇聚，将小豹子上上下下，左左右右堵得死死的。

　　“他不想活了？！”小豹子在这个时候突然撤去拳意，同样出乎高玉楼的意料之外，同时一丝警兆自心底升起。

　　“咻——噗——！”

　　两声异响，小豹子被剑罡包裹住的身体猛的消失了，仿佛从来就不存在一般，而第二声的异响，则是高玉楼的剑罡撞在一处，互相交融之后的产生的怪异声间。

　　因为都是他高玉楼的剑罡，所以，收势不及，撞在一处，并没有引起什么麻烦，但是，高玉楼却并没有那么好过了。

　　在小豹子消失的瞬间，他心中便意识到不好，战斗的本能让他猛的一回身，手中的长剑回扫。

　　“当当当——！”连续三击，与小豹子手中的绿珠撞到了一处。

　　三界小挪移！

　　小豹子利用三界小挪移，在高玉楼最大意的一瞬间，挪移到了他的背后，挥剑直砍。

　　这个时候，高玉楼的剑罡中的一部分，已经在刚才用来攻击小豹子了，身体背后露出了一个空当，再加上，他看到小豹子被困住，心中的警惕之意已经松了，所以才会被小豹子对三界小挪移欺近，否则的话，即使是小豹子掌握了三界小挪移，这厮如果一直用剑罡护身的话，小豹子也不可能近得了他的身。

　　大意之下，被小豹子打了个突袭，差点成功！

　　高玉楼不禁有些恼羞成怒了起来，这么多年了，除了败在陆少游手中一次之外，他高玉楼可从来没有吃过这般的亏啊，心念转动，身遭的剑罡涌动，再一次形成了一道天罗地网，布在周围身，而小豹子在他剑罡回涌的同时，身形早已经窜了出去，宽大的黑袖轻轻的抖动了两下，仿佛是被风吹过的一般，自己的身形也是急速的飞遁，“嘿嘿，高大侠，你的剑罡好厉害啊，在下，就不奉陪了！”

　　身形消失，隐隐的传来他略带戏谑的声音。

　　“混蛋——！”小豹子突然消失，周围失去了他一切的气息，煮熟的鸭子长了翅膀就这么飞了，高玉楼如何能够不怒，如何能够不恼，被引到这个鬼地方来，眼看着就要把人抓住了，可是对方却突然跑掉了，而且还是在他有着绝对的把握，占着绝对的优势的情况下跑掉了，这更是让他怒火中烧，双手猛挥，剑罡四下洒去，只见一阵阵劈里啪啦的声音，周围的树木，石头，房屋，都如雨打了的芭蕉一般，被打得是稀里哗啦，再无一丝的生机。

　　“哼，下次不要让我再碰到你，否则，呃——！”高玉楼面带忿色，正怒骂间，急怒的表情猛的一僵，眼中射出极度的震惊之意，张开了嘴，四散的剑罡猛的一卷，疯狂的冲向他他的身体，从他的眼中，口中，耳中，钻进了他的身体之中，他面上的表情急剧的变化着，身体的表面的皮肤时面突起，时而凹下，似乎有无数的虫子在他的身体表皮之下游走一般，看起来恐怖至极。

　　渐渐的，他的身体也变得僵直了起来，眼中的震惊慢慢的转化为了惊怒，恐惧，最后，是绝望——

　　“噗——！”一声细细的轻响，一根细如牛毛的细针，带着淡淡的血迹，从他的眉心钻了出来，高玉楼的眼神变得涣散了起来。

　　“蓬——！”又是一声闷响，刚才被他吸入体内的剑罡也从他的身体中爆了出来，化为一大蓬的血雾，高玉楼的身体直直的倒在了地上，再无一丝气息。

　　“唉，罪过啊，罪过——！”小豹子的身形，从刚才被高玉楼打烂的一堵废墙中显露了出来，黑袍的袖子一卷，七七四十九根修罗阴煞针从高玉楼的身上钻出来，飞出了他的袖中。

　　小豹子走到高玉楼的尸身前，透过厚重的面具，发出了一声沉沉的叹息，带着三分的警惕，看着高玉楼的尸身，“别怪我，我这也是没办法，谁让你就撞到了我手上呢，唉——！”

　　摇了摇头，小豹子也没有去查看高玉楼的尸体，一抬手，一条火红的匹练脱手而出，落在高玉楼的尸身之上，几个呼吸间，便将他的尸身化为了一堆灰烬，转身走了。

　　半个时辰之后，王蛇出现在这里，和小豹子一样，走到那尸身前，开始叹气。

　　“这个小疯子，竟然真把人给宰了，我还是低估他了，三阴幻神剑的剑罡，在这世上各种罡气之中，也算得上是排得上名号的了，威力也自神妙，想不到，竟然还是被那小子给破了！”王蛇自语道，来回走了几步，手里慢慢的比划着，“应该是那小子用了他那奇怪的拳意，让剑罡不得近身，但是这样一来，便形成了僵持消耗的局面，这对高玉楼有利，所以，他的心神肯定是有一些懈怠了，最重要的是，他将自己的剑罡用来攻击周豹，身体周围的防护肯定是松了，让那小子的三界小挪移趋近了，打了个措手不及，但是，即使是这样，以高玉楼的修为与剑术，那小子即使是欺近了身，也不可能杀得了他啊，否则的话，你高玉楼不可能活到现在，那小子肯定是用了什么其他我不知道的手段！”

　　他轻轻推测着这里发生的整件事情，将整个过程都罗列了出来，只是最后，小豹子是如何杀死高玉楼的，他推断不出来。

　　“难道他用了火红睛的力量，杀了高玉楼灭口？！”王蛇的眼睛眯了起来，“这种可能性很大，也是最合适的解释的，火红睛的力量神秘莫测，如果他真的利用了火红睛，还真的有可能把高玉楼灭杀，可是，为什么我会觉得这件事情不会这么简单呢？！”

　　修为到了他这样的地步，所思所想，俱会有一种神秘的感应，冥冥之中与真实相联，便是传说中的心血来潮，有很多事情，根本就不需要用眼睛来看，用耳朵去听，只凭着冥冥之中神秘的灵觉，便能够确定事情的大概。

　　小豹子杀死了高玉楼，这在他的眼中并没有什么大不了的，以他现在九品强者的身份，便是真的冲到明义经院去杀十个八个的七品强者，明义经院这口气也得认了，他现在感到不踏实的是小豹子杀死高玉楼所用的方法，杀了人之后，一把火把尸身给烧了个干净，便是他想要去查，也查不出什么头绪来，只得作罢，不过对于小豹子，却是又看中了几分，这世上，可并不是每一个人都能够以六品修为杀死七品强者的，并不是每一个人都有火红睛的，也不是每一个人能够用一年的时间将外丹修到六品颠峰的，这一切，都说明了小豹子的巨大价值，而随着对小豹子的认知越来越深入，他对小豹子的价值就越看重，而小豹子在他眼中的价值也就越大。

　　“呵呵，这个小子，还真是会给我带来各种各样的惊喜啊！”思考了半天，也没有得出一个明确的结论来，王蛇终于摇头放弃了，“下次见到他的时候再说了，这一次搅黄了陆少游的婚礼，还外带着搭上了高玉楼的一条命，明义经院绝对不会善罢甘休的，即使是无法动手，嘴皮子上的仗肯定是要打一段时间的，后面有的烦了！”

　　后面的事情，要烦得可以，却不关小豹子的事情了。

　　杀了高玉楼，他便钻进了一条小巷子，在一间废弃的屋子里，把一身的黑袍烧了，还有那面具，然后又将外丹戴回了耳朵上面，然后接连施展了几次三界小挪移，回到了正阳门大街。

　　此时距离王蛇抢亲，还不到一个时辰，整个秦陵郡城此时还沉浸在无比的震憾之中，这里面当然也包括了乌家的人，在这样的日子里，当然不会有人去注意小豹子这个只是失踪了两个时辰的弟子，小豹子也十分自然的潜进了乌家，然后施施然的从他的那个小院中出来，融入了乌家的议论大潮之中。

　　不过很快，他就笑不出来了。

　　“九品？！王蛇是九品强者，在陆府力压陆少游，让整个陆府乃至明义经院灰头土脸！？那他找我们去做什么？”

　　一个九品强者，直接冲到陆府去抢亲虽然有些难度，可也不会太难，事实已经证明了，他那九品强者的身份往那里一亮，谁也不敢妄动，何必多此一举，搞出那么多的事端呢？

　　又是要自己把高玉楼引开，又是要彭公良等人缠住陆府的那些高手，最后还要念无双出手把马玲珑劫走，他这葫芦里卖的究竟是什么药啊？

　　“周师弟，您回来了啊，我找了你半天了，都没见到你人影，我还以为你不在呢！”

　　就在小豹子思考的时候，一个声音在耳边响起，小豹子一回头，见正是小楼，不禁一笑，“楼师兄啊，刚才去街上凑了凑热闹！”

　　“那是啊，大家都去凑热闹了，这热闹也真够大的！”小楼笑着道，“不过他那边热闹过了，就该咱们这边热闹了！”

　　小豹子先是愣了一下，旋即明白了过来，“对啊对啊，明儿金师兄就要成亲了，要接新娘子的，咱们可得帮忙啊！”

　　“那是当然了，虽然家主吩咐过这事儿要简办，不过，这毕竟是人生的大事，也不能太过简单了是吧？！”

　　“是啊，人生大事，怠慢不得，对了，师兄，明天金师兄也要从这条街来接近吗？！”

　　“对，就在前面的那条街，金师兄也在这秦陵郡城里置了一套宅院，明天当新房，不过陆府出了这档子事情，明天迎亲的话，恐怕会有些麻烦呢！”

　　小豹子看着周围来来往往的兵丁，军队，骑在马上怒斥的将领们，不禁无奈的点点头，马大总督的女儿在成亲当日被人抢走了，这件事情，总督府是肯定要有反应的，否则的话，你让云州总督府的面子往哪里搁呢？当然要大张旗鼓的做事儿了。

　　不过，明眼人都知道，这其实就是做个样子，劫亲的就是天龙道的两个首座，一个八品强者，一个九品强者，你到哪里抓去，至于其他几个参与的人，根本就没有价值，就算是抓到了，也没有什么意义。

　　而另外一方面，云州乌家的地位就显得有些微妙了，乌家是依附天龙道的，现在天龙道的人把总督的女儿劫走了，乌家在云州便显得有些难以自处了。

　　最怪异的是，明天乌家同样也会举行一场婚礼，这样一来，除了这件事情所带来的震憾之外，乌家也无意之中，被推上了风口浪尖。

　　小豹子和小楼不知道，就在他们两人在这里谈论明天的婚礼里，在乌家的高层，已经做出了决定，明天的婚礼取消了。

　　这虽然有些丢脸，不过，总比给马大总督心里添堵强吧，人家的女儿今天成亲的时候刚被劫走，你乌家便大张旗鼓的把乌家的女儿嫁出去，这不是诚心找抽吗？

　　……

　　“什么，师兄，婚礼取消了？！”兴致勃勃的小豹子跟在小楼的后面，来到金南青新置的宅院之中，刚一见面，还没等到他们恭喜呢，便见一脸苦色的金南青将事情的经过跟他们说了出来，搞得两人一头的兴子全都泡汤了。

　　“这怎么成呢？早就订好了的事情，就因为马总督的女儿被人劫了，就不能成亲了？！”小楼显然有些不服气，气闷闷的抱怨着。

　　“这也是没办法的事情，我们乌家与天龙道的关系密切，今天这事儿又摆明了是天龙道做的，在这样的时候，还不是要惹事儿的好！”

　　“可是——！”

　　“好了，楼师兄，不成亲就不成亲吧，今天不成，明天成，哪天都一样，师兄说的也没错，在这种时候，还是不要惹事儿的好！”小豹子拍拍小楼的肩道，“不过，话又说回来了，既然明天都不成亲了，那师兄准备的那些个好酒就不要再藏了，对吧？！”

　　“是啊是啊，不藏，不藏！”金南青忙笑道，“不过我们三个人也实在是太少了，把他们几个也一起叫来吧，今天咱们一醉方休，如何？！”

　　“好，一醉方休！”小豹子大声的附和着。



　　第一百五十六章 大乱之始……火红睛的第二次进化

　　这不是一个好日子！

　　当小豹子第一眼看到火红睛的时候，便觉得一阵的怒火从丹田之中往上涌。

　　这是一颗火红睛，一颗完美无缺的火红睛，甚至，小豹子都相信，这颗火红睛现在的模样与它刚刚从人体上剥下来的时候一模一样。

　　永恒之眸！

　　火红睛，从人的身体上被剥下之后，便成永恒，水火不侵，刀枪不入，时间不腐，所以，才会被称之为永恒。

　　杀人不过点头地，将人的眼睛从身下剥下来也没有什么大不了的，因为这是战利品，自古皆然，甚至在现在的大晋，战场之上，还有以敌人的人头领功的军律，可问题是，他眼前的这颗火红睛并不是成年人的，甚至连少年人的都不是，看这火红睛的大小，很明显是一个没有长成的儿童。

　　眼球上瑰丽的绯红色有些淡，却透着一股子浓浓的血气，火红睛四周还缠绕着一层古怪的气息，冰凉阴冷，不过，这也只有小豹子能够感应到，而王蛇这个九品的强者，对此并没有任何的反应。

　　“现在你看到了吧？这就是拥有火红睛的下场！”

　　从小豹子的表情中，王蛇可以轻易的感觉到他内心深处的愤怒，“这样的事情不仅仅是以前会发现，现在也会发生，一旦让人知道你拥有火红睛的话，那么，我可以向你保证，所有的一切与你有血缘关系的人，在一夜之间都会被杀光，然后眼睛被挖出来，包括你的那两个小外甥！”

　　“原因呢？原因究竟是什么？！”小豹子抬眼问道，“你现在是九品强者了，我想，你应该有资格接触这些传说中的秘辛了吧？！”

　　“有了，不过现在不行，你也不能急在一时！”王蛇轻轻的道，“我身上还有事，另外，关于这些秘辛，我接触到也不见得会对你有好处，说不定我看到了那些秘辛，得知了当年的真相，便会改变主意，势欲杀你而后快呢，这也是说不定的事情啊！”

　　“这倒也是！”小豹子点点头，“天晓得当年的那些真相是什么，不过，就算拥有火红睛的人真的做了什么，那应该与他这般的孩童无关吧？！”

　　“是啊，话是这么说，不过这世上的事情，却并不是每一个人都能够照说的话去的！”王蛇道，“火红睛的功用实在是太惊人了，即使是不是属于自己本身的，却可以用来制造外丹，法宝，那样的话，他们才不会顾自己杀的是什么人呢，他们只知道，杀了你对我有好处便行，不然的话，你以为为什么这世上的妖兽这么少呢？还不都是因为妖兽一身是宝吗？”

　　小豹子只是冷笑了一声，关上了盒盖，“好了，你要我办的事情我办到了，我要你帮的忙，你也帮了，这件事情，我们清了！”

　　“不错，我们清了！”王蛇点头道，“还有一件事情，我想我还是先跟你说一声比较好！”

　　“什么？！”

　　“秦陵郡城的事儿了了之后，你是不是还要回中和郡？！”

　　“那是当然的，我现在是李提督的亲卫，这一次，我是请假出来的！”小豹子道。

　　“这样也好，中和郡乃是大晋的腹地，李元的背景也很深，在他的手下，应该不会有什么事情！”

　　“发生什么事情了？！”小豹子心中一动，从王蛇的话语中，他听出了一些不平常的意思来。

　　“这个天下要乱了！”王蛇淡淡的道。

　　“天下要乱？！”小豹子被他的话彻底的弄懵了，什么叫天下要乱了，要知道，虽然现在大晋的情势十分的复杂，朝廷和世家，世家和武林，武林和朝廷，各种各样的关系都连在了一处，要对抗，也有合作，虽然现在的大晋皇帝对千年世家，各大门派心有不满，在争权，可是这种事情，数万年都是这么过来的，有着一套约定俗成的规则，并没有什么不正常的地方，而且，这些斗争，主要是集中在最上层，很少会波及到普通的百姓，而这近百年来，大晋朝风调雨顺，一代皇帝也都算是英明之主，特别是当今天子，自继位以来，便励精图治，启用各种人才，亲贤臣，远小人，将国家治理得井井有条，天下年年五谷丰登，便是真正的有了什么灾害，也能够及时救灾到位，这些都看在小豹子的眼中，即使是处于最底层的百姓，也并没有到那种活不下去了要乱的程度。

　　因此，王蛇的话，让小豹子有些摸不着头脑。

　　“小子，不要想那么多，记住我的话便行，回到中和郡城之后就老实的呆着，静观天下风云的变化吧，现在的大晋朝正处在最鼎盛的时候，盛极而衰，是迟早的事情，如果我是你的话，就趁着这个机会多捞些资本，多增强一些实力，以备将来！”

　　话已经说到这个份上了，小豹子便是有再多的疑问也说不出口了，只是默默的点点头，“多谢首座提醒！”

　　“好了，事儿就到这里了，你自己要小心，关于灭绝火红睛血脉的秘辛这件事情，我是不会去看的，等将来你有了这个实力的时候，自己去调查吧！”王蛇说道，身形消失在了小豹子的面前。

　　“我会的——！”小豹子轻轻的道，不过，还没有等到他说话，王蛇便已经离开了。

　　“事情，怎么会越来越复杂了！”小豹子慢慢的皱起了眉头，将手中的黑色盒子收了起来，火红睛是个好东西，不过，当他发现自己手中的火红睛竟然来自一个儿童的时候，心情便彻底的变坏了，现在这般的心情，自然不利于对火红睛的研究，更何况，像火红睛这样的奇物，就算真正的使用，也很需要一段时间，冻死是他想用就能用到的，现在他还在乌家大宅子里面，丢了东西的苦主也在里面，他手上的东西可是“脏物”贸然使用的话，万一被人发现了，那就是真正的人脏俱获了，他小豹子还没有那么傻，反正到了中和郡城还有大把的时间，他虽然是个急性子，但是做事也是知道轻重缓急的。

　　在乌府大宅中，大长老这么重要的东西丢失，肯定是引起了一阵大乱，不过，却从来没有人怀疑到小豹子的身上，因为在火红睛丢失的时候，小豹子正在和一帮子师兄弟在酒楼上喝酒打屁呢。

　　更何况，他的实力虽强，那也只是在小一辈的弟子之中算是强大的，真的要说他能潜入吕一月的静修之所，将火红睛偷出来，说出去也没有人相信，而近期以来，秦陵郡城因为马陆两府的联姻，也不知道来了多少心怀叵测的武林中人，其中不乏高手强者，都怀着各自的目的来到了云州的秦陵郡城，这些人中，如果真的有冲着吕一月手上的火红睛来的话，那可真的是防不胜防了，毕竟吕一月拥有火红睛的消息虽然一直以来在乌家被刻意的隐瞒着，但是却瞒不过真正的有心人。

　　这并不能称得上一个真正的秘密。

　　再加上小豹子完美的不在场证明，根本就没有人怀疑到他的头上。

　　在秦陵郡城呆了一段时间，感觉到整个风头都过去了，而他的师父在平州又没有消息传过来，想来是被事情绊住了，小豹子也不想在这郡城之中多呆了，直接从秦陵郡城折回了中和郡城。

　　毕竟，严格来讲，那里，现在才是他的地盘。

　　回到中和郡城的小豹子并没有去李元那里销假，禀承前世公务员的优良传统，假期没过，怎么就能去上班呢？

　　所以，他进入中和郡城的时候十分的隐秘，偷偷的潜回了自家的宅院，仔细的叮嘱王天雷夫妇不要把这件事情说出去，王天雷与周花自然是唯他马首是瞻了。

　　他要借着这几天的时间来研究研究火红睛的奥秘。

　　在秦陵郡城和回来的路上，火红睛带在他的身上，虽然因为谨慎的原因，他并没有拿出来研究一番，但是随着火红睛在他身上的时间越来越长，他越来越感觉到，自己的眼睛，似乎和那盒中的火红睛产生了神妙的联系，有好几次，午夜梦回，他都是出现在脑海中那片神秘的空间之中，而不是直接的清醒过来。

　　这是一种神秘的，来自血脉深处的呼唤，他无法阻止，也无法控制，随着时间的推移，甚至他的火红睛也会自主的发动起来，这让他很是担心，而曾有一次，他尝试着将那火红睛远离自己一段时间，但是随之带来的是一股子锥心的痛苦，这种痛苦不仅仅来自他的眼中，还有他的心灵深处，仿佛生命中失去了什么极重要的东西一般，变得不再完整。

　　也是在那个时候，他明白了，当王蛇将这颗火红睛送到了自己面前时，他便与这颗不属于自己却有着相同血脉的永恒之眸便无法割裂开了。

　　如果长时间的放在自己的身边而不将它研究透彻底，甚至炼化的话，对自己来讲决不是一件好事儿，他可不想自己的火红睛时不时的失控一下，让全天下人都知道，自己拥有已经断绝了数千年的天赋血脉，同时，也是禁忌的血脉，这可不是什么值得夸耀的事情。

　　危险系数太高了，因此，小豹子需要尽快解决这个问题，所以才会选择潜回中和郡城，其实他心中也蛮后悔的，如果早发现这个情况的话，他就进莽苍修炼几天了，不过现在，潜藏回中和郡城，也是一个不错的选择。

　　小豹子买下的这个宅院不算太大，但是随着王天雷的生意越做越大，又将周围的两套宅子买了下来，打通之后，在这中和郡城之中，也算是一个不错的家门了。

　　而且，最重要的是，王天雷刚买的两个宅院之中，其中一个宅子之中，有一间巨大的地下室。

　　这年头，在家里面挖地道的人很多，特别是一些小有家产的人，都有一些地窖啊，密室啊之类的地方，可是像这间宅子这么大的地下室，小豹子却还是第一次见到。

　　最重要的是，这个地下室是一间很典型的练功室，四面墙，脚下，都是由巨块的青石铺就而成，一块块的青石，切得长方形，造就了这么一个近千平方米的地下练功场，这个由青石铸就的练功场十分的宏大，也十分的简易，除了青石墙壁与地面之外，便是悬在石室中间的那颗夜明珠了。

　　这颗夜明珠正发挥着他最原始的功用，照明！

　　鸽蛋大小的夜明珠的体积不算是太大，但是它那柔和的光芒却将整个地下室照得通明，纤毫毕现，却又不是那么的刺眼。

　　这是一个好地方，难得的好地方，别看这地下室里除了青石什么都没有，却绝不是普通人能够修建出来的，光是切割这些巨块的青石就要花费大量的财力，物力和人力，再把这些青石运进中和郡城，在自家的宅院下挖这么大的一块地方，把下面修整好，这可是一项大工程啊，这项浩大的工程并不见得就比整个中和郡城最宏伟的建筑，中和郡的郡守府差。

　　这不仅仅让小豹子感到好奇，就是王天雷在买下这宅院之后，也感到十分的好奇，后来一打听才知道，原来这家的祖上也是一个赫赫有名的武林高手，八品强者，不仅仅如此，在全盛的时候，曾经垄断了整个中和郡城的粮食生意，财雄势大，武艺高强，自然是想干什么就干什么，事实上，在几百年前，这里几条街都是他们家的。

　　不过后来，渐渐的败落了，家里的宅子卖的卖，抵的抵，最后就剩下了那主宅院，最后又经历了这一次拜火教之乱，家里的当家人也死在了乱军之中，只剩下一帮子幸存的孤儿寡妇，在这中和郡城中已经活不下去了，便把这宅子卖了，拿着钱，投奔亲戚去，倒是便宜了王天雷和小豹子。

　　而王天雷也是一个聪明人，发现了这个地下的练功场之后，二话没说，便把这整个宅子都空了出来，给小豹子留着。

　　小豹子对此相当的满意，当然，也毫不客气的住了进来。

　　这么隐秘的地方，当然是用来研究火红睛的最佳场所了。

　　夜明珠下，是一套厚实的红木桌椅，小豹子坐椅子上，面前的桌上，放着的就是从王蛇从吕一月那里顺来的火红睛。

　　自从王蛇交给他之后，他只看过一次，就是在乌府，王蛇交给他的时候那一次，自从那天晚上把盒盖盖上之后，他便再也没有打开过。

　　今天晚上是第二次。

　　和第一次看到这火红睛相比，这一次，他看得更加的仔细，原本心中的愤怒感觉已经消失了，或者说，被一种极强大的冷静的心情压制了下去。

　　这个火红睛放在他身上这么久，尽管没有再看过，可是它与自己的双眼已经有了某种神妙的联系，而今天，他就是要找出这个神妙的联系，并且尽自己最大的可能性，将其化为己用。

　　瑰丽的眼球，绯红的色彩。

　　与小豹子的火红睛不同，这个火红睛是极为纯粹的淡淡的绯红，并没有眼珠，眼白，眸心的分界，远远的看上去，就仿佛一个绯红色的水晶球。

　　而当小豹子启动火红睛的时候，并不是这样，他只是眼睛变得绯红，眼睛上的各部分的分界还是十分明显的，原本的眼白为绯红色，眼珠还是黑色的，漆黑如墨，宛如两个深关雎之乱是不见底的黑洞，眸心，则是金红色，在绯红色的眼球之外，有一圈黑纹，仿佛一个神秘的环，套着他的眼珠，这就是他的火红睛现在所表现出来的状态。

　　启动了自己的火红睛，再静静的看着面前的火红睛，感受着从桌面上的火红睛中传来的神秘联系，他知道，现在，他根本就不需要再做多余的动作，只需要紧紧的盯着桌上的火红睛看便行了。

　　很明显，火红睛与火红睛之间是有联系的。

　　桌上的火红睛，在小豹子的注视之下，起了变化，淡淡的绯红色动了。

　　是的，动了，这就像是一个玻璃杯中装满了清水之后，再滴上一滴的红墨水慢慢的搅动之后的景象，当然了，是将这一过程反过来，绯红的色彩，填满了火红睛的空间，在小豹子的注视之下，这种色彩搅动了起来，与此同时，小豹子也清楚的感觉到，自己眼中，围绕着眼珠的那圈神秘的黑纹也慢慢的旋转着。

　　变化，是交互的，但是真正引领变化的，还是小豹子的眼睛，随着眼中黑纹的旋转，桌面上火红睛的变化开始有规律了起来，搅动着的绯红似乎是冥冥中受到了一只无形的手操控，开始按照某一个固定的线路移动，慢慢的，绯红色的水晶球，变成了眼球。

　　是的，眼球。

　　由原本的完全绯红色的水晶球体变成了一个人的眼球，眼白，眼珠，还有眸心，清清楚楚，这就是一个被剥离下来的人的眼球。

　　这与小豹子的那双眼球的结构差不多完全一样，眼白是绯红色，眼球是黑色，眸心是红色，只有两点不同，第一，小豹子的眸心是金红色，而眼前的这个火红睛的眸心则是暗红色，第二，小豹子在眼球之外，套着一圈神秘的黑纹，而桌上的火红睛，眼球之外也有黑纹，不过这黑纹却不是如小豹子的一般围着眼球形成了一个完美的环形，而是从黑色的眼球中延伸出来三条呈一百二十度角的黑线，最诡异的是，小豹子发现那三条黑线延伸的距离刚好与自己眼中那一轮黑纹离眼珠的距离一样。

　　这难道是巧合吗？

　　小豹子心中暗动，生出了一种极诡异的想法来。

　　“难不成真的是像漫画里的写轮眼一般，火红睛可以相互吸收瞳力来进化不成？！”

　　这个想法一出，便如附骨之俎一般，在他的脑海中回荡着，而与此同时，他的眼睛，与眼前的火红睛联系的更加紧密起来。

　　“轰”的一声，他的大脑一阵轰鸣，轰鸣之后，小豹子无奈的发现，他再一次的被自己的火红睛拖入了那个神秘的空间之中。

　　虚空之中，悬在空中的那只眼球，缓慢的转动着，看那形态，正是自己的火红睛，同样的，他也感觉到现在眼前的虚空之与自己之前来到的时候有些不同，似乎充斥着一种说不清道不明的能量，而这种说不清道不明的能量却又让他有一种极为熟悉的感觉，好像，就是自己火红睛中的力量。

　　“难道真的在吸收那一只火红睛的力量？都三千年了，真的能用吗？！”

　　在这个时候，小豹子脑子里面想着的却是这种事情，的确，三千年前的人的眼球，虽然是永恒之眸，但是，它真的像传说中的那般永恒吗？

　　事实证明，现在他想的这些都是多余的，也是没有任何帮助的，就在他胡思乱想的时候，悬在半空之中的火红睛已经发生了变化，正如他刚才所见的一般，三道黑纹，呈一百二十度角从眼珠中延伸出来，正好与眼珠周围的那圈黑纹相接。

　　这一相接，一种极度的炫晕感顿时袭遍小豹子的全身，就好像是喝多了酒一般的炫晕感，天旋地转，整个虚空，仿佛都围着空中虚悬着的那个巨大的眼球转动，破碎。

　　破碎，完全的破碎，炫晕中的小豹子甚至能够感觉到虚空破碎的过程，以及破碎的原因，那是完全的被一股巨大的力量给冲碎的，这股巨大的力量就是他之前感受到的在这神秘空间之中那股说不清道不明的，似曾相识的力量，当从眼球中延伸出来的黑线完全与这股力量相接之后，那股原本还算是温柔的力量瞬间暴走了，将整个空间冲得支离破碎，宛如天崩地裂一般。

　　但是，这一切并没有结束，毁灭之后便是重生，天崩地裂之后，便是演化天地。

　　演化天地，这个过程，小豹子在拳意成形之初感受过，还因此轰出了粉碎真空的一拳。

　　虽然那种感觉只是一闪即逝，但是那一点灵光，那一点记忆却是保留了下来，保留在了他的记忆的最深处，在空间崩毁的瞬间，那一刹那的记忆奇迹般的被调了出来，根本就不需要他刻意的去思索，去追求，在那一刹那间，悬在半空中的火红睛猛的震动了一下，一股强大的，与冲入空间同源同质的力量涌了出来，开始重演天地。

　　这一切都在一瞬间完成，而在小豹子的思维之中，仿佛过了一辈子一般，当他的思绪再一次的回归时，虚空已经重组完成，还未等他仔细的感应着这重组之后的空间，思维便被强行的挤出了这个空间，回到了现实之中。

　　迎接他的是一阵锥心的头疼，脑袋仿佛被撕裂了一般的头疼。

　　而在他的眼前，红木桌上的火红睛那淡淡的绯红消失了，从眼球中延伸出来的黑线消失了，遗留下来的，只是一个看似极其普通的眼睛，静静的放在桌上，眸中的那抹血色，也慢慢的淡去，消失。



　　第一百五十七章

　　眼球，安静的躺在那里，已经由原本的瑰丽变得平凡而朴实。

　　小豹子此时回过神来，只看了一眼，便猛然间觉得周围的天地，在他的眼中，变得不一样起来。

　　清晰，极度的清晰，纤尘可见！

　　这是在他以前开启了火红睛之后所能够看到的一切，可是现在，在这清晰的，纤尘可见的空间之中，一切，似乎有都有了变化，小豹子能够看到的不仅仅是有形的东西，甚至是无形的气流变化，在都在他的这双眼中无可遁形。

　　空气的流动，即使是最细微的颤动，都被他这双眼睛看在眼中，最关键的却并不是这些，而是当他运用这双眼睛内视之后，他对于内气的控制力更加的精细了，对于一些细微之处的调配，更是得心应手，当然，除了对内气之处，对自己的身体也是一样，身体上的每一寸肌肉，每一处骨骼，都完全在他的控制之中。

　　这听起来仿佛没有什么真正大的帮助，事实上，当你能够完全的控制住身体的肌肉与骨骼之后，相比别人，同样具有了一项极强的优势。

　　因为炼体的拳法对于身体的控制能力要求很强，对于身体肌肉与骨骼控制的越精细，就越能达到拳法的要求，拳法的作用就越大，修炼起来方能事半功倍，达到出人意料的效果。

　　无论是小豹子修炼的月魔画皮拳还是血妖淬骨拳，都是顶级的炼体拳法，同样，对于身体肌肉骨骼的控制要求就越高，现在小豹子对于身体肌肉骨骼的控制力又上了一个新的台阶，那么，对他将来修炼炼体的拳法，帮助也就越大。

　　当然，这只是现在最直观的收获而已，也是他回过神来之后，第一次感觉到到东西，当他的心神完全稳固了下来之后，又发现了一件让他感到十分的意外与古怪的事情。

　　那就是，他发现，自己思维竟然与桌面上的那个已经变得和普通的眼球完全没有分别的火红睛产生了联系，具体的说就是，他发现，这眼球的功能似乎恢复了，自己不仅仅能够通过双眼看到东西，甚至能够通过桌面上的那个眼球看到东西。

　　这种感觉很怪异，因为在火红睛的作用下，他已经完全是三百六十度的视角了，现在突然多出了一道视线来，让他有些不适应。

　　当然，不适应并不是主要的原因，因为只要有时间，他可能慢慢的适应，现在的麻烦则在于，他与桌上的那颗火红睛的联系根本就无法切断，事实上，他已经感觉到了自己的神念与桌面上火红睛内一些最为本源的东西融为一体了。

　　因此，当他的念头微动之时，桌面上的火红睛就飘浮了起来，就像是他操纵修罗阴煞针一般的，只是，对于修炼阴煞针他是完全的操纵，而对于眼前的这颗火红睛，他却并不是完全的操纵，那火红睛离开桌面之后，竟然直朝他的面上飘来，把豹子吓了一跳。

　　“呜哦，这是什么意思？！”小豹子怪叫了一声，身体就往后一让，可是却让不掉，火红睛仿佛有灵智一般，算定了他躲避的方向，他的身体刚一后闪，火红睛就改变了移动的方向，生生的在他移动的路线上等着他呢，再想要闪避的时候，脑袋便是又一阵锥心的疼痛。

　　痛苦袭来，小豹子的动作很明显的一顿，在这一顿之后，火红睛在他这一顿的瞬间，贴到了他的面上，正贴在眉心的位置上，一阵清凉的感觉到从他的眉心袭遍全身，之后，便是一阵剧痛，小豹子“看”得清楚，那只火红睛，竟然朝着他的眉心挤了进去，在他的眉心，挤出了一个口子，竟要陷入他的眉心一般。

　　“靠，不是吧？！”

　　这个时候，小豹子也顾不得什么了，连忙伸出手，想要把火红睛从他的眉心拿下来，可是又哪里是那么容易的事情呢？

　　手刚刚接触到那只火红睛，正准备发力，体内的内气竟然开始自行的运转了起来，同时，他的双眼之中，多了三根黑线的黑纹更是迅速的流转了起来，内气以之前数倍的速度凝结着，内气流动的方向，小豹子同样是熟悉无比，体内的内气集中在了双眼之中。

　　“不好！”小豹子心中猛的一跳，仿佛明白了什么，伸向火红睛的手猛的收了回来，在他收回手的一瞬间，“呼——”的一声，一团黑色的火焰从正在陷入他眉心的那只火红睛之中冲了出来，将对面的青石墙壁烧出了一个巨大的窟窿。

　　“好霸道的火焰！”小豹子暗抽了一口凉气，这一次，从火红睛中发出来的火焰比之前更强大，威力也更甚，甚至都没有花费多余的时间，直接便将青石墙壁给烧穿了，也是在小豹子这么一失神的工夫，火红睛已经完全陷入了他的眉头，血一滴一滴的从他的眉心滴了下来，小豹子这个时候便是再有什么想法，也不管用了，因为，在火红睛与陷入他的眉心，与他的血液碰触之后，再一次发生了变化。

　　血肉交融，完全的血肉交融，火红睛已经与他完全融为一体，成为了他身体的一部分，再也无法从他的身体上分开。

　　索性，小豹子就这么盘坐了下来，闭上了眼睛，静静的感受着火红睛与自己融为一体的过程，同时恢复着刚才损耗的内气。

　　陷入了眉心，与小豹子的鲜血交融之后，火红睛继续向内推进，一边推进，一边有无数细密的血密生成，向小豹子颅骨内延伸，就像是他的一双天生的眼睛一般，与大脑交融在一起，同时，又有无数的血管与他自己的那双火红睛连接在一处，形成了物理上的联系。

　　最后，当整体完全陷入了小豹子的眉心之后，火红睛才停止了前进，小豹子被穿透的眉心也慢慢的闭合了起来，伤口也开始自动的愈合，不久之后，一切都恢复了正常，仿佛什么事情也没有发生一般。

　　外表的平静，并不代表内部的暗潮汹涌，陷入了小豹子眉心的火红眼慢慢的生长着，进一步的完善，半晌过后，至少，小豹子在内视的时候，再也无法区分它与自己原本双眼的结构有什么不同了。

　　随着火红睛结构的完善，一切，似乎都开始平静了下来。

　　小豹子心念微动，刚刚恢复了不少的内气在体内的经脉中流动了起来，循着那神秘的轨迹，开始流转，最后，在自己的双眼中被转化为黑色的火焰，猛的释放了出来。

　　“果然不出我所料，这东西形成之后，我便可以利用他的力量来放出被转化后的火焰，而不需要通过自己的双眼，这样一来，便不会损伤我的眼睛，嘿嘿，真是有意思呢，我本来还想着通过什么样的方法做到这一点呢，想不到它却帮助我做到的，根本不不需要我费心思，真是意外啊！”

　　“这火红睛也太过神奇了，竟然连我这外面的一层头皮都没有烧破，便将火焰发出去了！”小豹子慢慢的摸着自己有些发烫的眉心，“不过，我虽然得到了好处，但是也要小心一些，刚才我的火红睛根本就是难以控制的，甚至我还感觉到了这火红睛似乎有自己的意识，或者说，是一种深藏着的本能，而这种本能竟然能够抗拒我的意志，这实在是太不可思议，同时也太过诡异了，我还是小心一点的好，万一不小心，因为火红睛的本能而露出了破绽，那麻烦就大了！”

　　火红睛的本能很特殊的，也很让人摸不着头脑，还有很多的秘密，需要小豹子去挖掘，但是在挖掘之前，小豹子还是需要重新的熟悉一下这火红睛的力量。

　　至少，要把现阶段的火红睛完全掌控。

　　在确认了自己的想法之后，小豹子便开始进行了第二步，慢慢的将自己的内气，注入了眉心的火红睛中，按照炼制外丹的方法，运转了起来。

　　顺利，十分的顺利，甚至可以说是前所未有的顺利，他惊异的发现，当他将九龙神火功的内气注入了火红睛之后，根本就不需要像泥龙鳅的头骨那般的构建新的内气运行路线，因为，内气注入之后，火红睛内部分开始自动的构建起了九龙神火内气的通道，比小豹子动手更加完美，更加直接，效率也更快。

　　不多久，一个完美的九龙神火内气的运行轨道便在火红睛中诞了，在内气的通道构建完成之后，他丹田深处的玄火又是一跳，很自然的分出了一缕，流入了火红睛中，之后，九龙神火内气自动的运转了起来，根本就不需要小豹子多耗心神。

　　“好神奇的眼睛啊，这火红睛的好处未免也太大了吧？怪不得那么多人想要得到它呢，如果我猜的没错的话，这外丹的修炼之法就是从火红睛的这种特性诞生的，火红睛并不是什么炼制外丹的最好材料，原本就是天生的外丹，创出外丹这道法门的家伙，肯定是拥有火红睛的人，而且还是和我一般，不仅仅是天生的火红睛血脉，还得到了不属于自己的火红睛，所以才会有外丹法门的诞生，妈的，这该死的血脉，不仅仅是别人想要打它的主意，连拥有相同血脉的人也会打它的主意，怪不得会灭绝呢！”

　　小豹子心中暗自的骂道，不过，再想想，自己似乎也是得到了不属于自己的火红睛，也使用了起来，倒是真的没有资格去骂别人呢？！

　　无论小豹子内心的想法怎么样，他的第二个想法实现了，现在该轮到第三步了。

　　通过新得到的火红睛将火红睛转化内气的神秘功能发挥出来，而不需要伤害到自己的眼睛，这是他的第一个想法，第二个想法就是将火红睛炼化为自己的外丹，毕竟这是传说中最适合于炼制外丹的奇物，外丹这个东西，谁也不嫌多，是吧？

　　现在，他的第二个想法也完成了，剩下的就是第三个想法了，也就是一开始的时候发生的事情，自己的那双眼睛，将这火红睛的某些力量吸收了过来，似乎发生了变化，或者说是进化，而这种进化绝对不是仅仅如开始时的那般，视力变得更好，对内气和身体的控制更加精细，一定还有什么其他的变化，或者说，功能。

　　带着这样的想法，他重新启动了自己的火红睛，随着双眸之中的黑纹慢慢的旋转，诡异的事情发生了，在黑纹转动的过程中，小豹子明显的感到了自己体力大增了起来，是的，体力大增，浑身上下，仿佛充满了无穷无尽的力量，下意识的一抬手，小豹子自己都吓了一跳，因为他抬手的速度实在是太快了，快到了自己差点都控制不了。

　　“靠，抬个手都差一点打到自己，丢人！”小豹子心中自嘲了一声，将手放下，“噗——！”一声轻响，他刚才放下的手，深深的陷入了地面的青石之内，就仿佛是插到了豆腐块儿上一般，将坚愈钢铁的青石轻易的击破，这还是在他没有用什么力量的情况下。

　　“不会吧？这么变态？！”小豹子心中暗叫一声，小心翼翼的站起身来，现在他已经明白了，当他的火红睛开始这样旋转的时候，能够大幅的增强自己的速度与力量，而增强的幅度之大，远超他的想象，以至于他自己根本就无法控制。

　　所以，他才会异常小心的站起身来，以免再控制不住自己的身体，站起来之后，猛的一聚力，一挥出。

　　“刷，轰轰轰！”在一声轻响之后，便是三声猛烈的音爆声，伴随着三声音爆，小豹子的拳头将周围的空气完全撕裂，打出了一片真空的地带，甚至，还他感觉到一种神秘的东西存在。

　　空间，是的，连续高速与极强的三拳，让他碰触到了空间的存在，甚至，他感觉到到，只要自己的拳头再快一点，再重一点的话，便能够对空间，产生威胁，甚至能够将其打碎。

　　粉碎真空！

　　猛然间，小豹子的心热了起来，刚才那三拳，他凭借着的只是最为纯粹的肉体力量，如果这一次，再加上他的内气呢？运用怪力拳配合着现在被增强的肉体，能不能打出粉碎真空的一拳呢？

　　要不怎么说他是一个急性子呢，也是一个会来事儿的人，有了这个想法之后，也不细思，便直接的实践了起来，内气被调动了起来，怪力拳的心法运转着，猛的一拳击出。

　　“轰！”

　　意料之中的巨响，之后，便哑火了。

　　不仅仅是哑火了，小豹子的拳头只出了一半，身体便僵在那里，浑身上下，鲜血狂飙，如喷泉一般的从他身上的第一个毛孔中飙出来，直如发飙一般，双眼中，旋转着的黑纹也停止了运转，仿佛被什么东西猛的打断了一般。

　　疲劳，极度的疲劳，小豹子浑身上下酥软无比，就好像是刚刚做了一夜八次郎之后，又拎着锤子与哪个高手大战了三百回合之后，又再一次做了一夜八次郎，整个人全都虚掉了。

　　虚得快要飞了起来，双手又足软绵绵的，想要撑起身体来都做不到，只能躺在地上，仿佛死狗一般的大口大口的喘着气，血流过之后，便是汗，虚汗，和血交融在一起，流遍全身，现在他浑身上下一片血色，嘴角还时不时的流出些许的白沫，狼狈到了极点。

　　“失算了，失算了，该死的，我怎么就忘了呢，这火红睛对力量与速度的加成作用再强，也是以我的身体强度为基础的，我这一个还没有晋入锻骨界的菜鸟便想着粉碎真空，那可是易筋界的强者都做不到的事情啊，这实在是太贪心了，贪心遭雷劈啊，这回劈的不清，不清啊！”

　　躺在地上直哼哼，虽然疲倦欲绝，但是他的脑子却不停的思索着，“改进，需要改进，不不不，不是改进，是熟悉，需要熟练，开始的那几拳，不是挺好的嘛，至少能打得出来！”

　　此时，他的身体已经完全不能动了，刚才那一拳，伤到的不仅仅是皮肉，还有筋骨，甚至小豹子感觉到连自己的内脏都受到了伤害，这种完全超过了他极限的一拳，根本就是乱来。

　　若是换在平时，小豹子也不会这么做，只是因为太过兴奋了，完全忘记了身体极限这一茬，所以才会这么倒霉。

　　躺在地上，哼了半天，感觉到了恢复了一丁点的气力，才从地上爬起来，这爬的可老费劲儿了，就像是一个一百二十岁的普通老头子，在快要死掉时，想要强撑起身体一样，一样的痛苦，一样的无奈，好在，他坐起来了。

　　坐起身后，第一件事情便是调息，恢复体力，不过，他刚刚坐起来，就感到大脑一阵的炫晕，这回，是脑缺氧了。

　　这样一来，他可不敢再有其他的动作了，老老实实的又躺了回去，大口的喘着气，不再想着通过调息来恢复体力这样高难度的事情了。

　　躺着，不再刻意的去调息，只是做着普通人累了之后最常做的动作，喘息，大口的喘息，这种感觉一，他已经很久没有了。

　　似乎在这一刻，他又一次的变回了普通人，变成了那从来没有修炼过武功的普通人，很奇妙，很古怪的感觉布满全身，忽然之间，他的目光闪动了一下，双目中的黑纹再一次的开始旋转，但是这一次，却是和刚才旋转的方向相反，小豹子的感觉到随着这种旋转开始向身体周围延伸，却又不像是灵觉那般，一扫之下，便是数十丈的距离，一里之内，飞花落叶，皆无法瞒过，而是仿佛流水一般的，向四下溢去，而这种感知所到之处，小豹子惊异的发现，那一处的空间，仿佛就已经是属于自己的一般，和自己融为了一体，或者说，处于自己的一种绝对控制之中。

　　这种“绝对控制”的范围，最终停在了三丈之外，三丈之外的距离，即使是小豹子再怎么努力，也无法再将自己的感觉向外延伸哪怕是一厘，一毫。

　　而在这三丈的“绝对控制”范围之内，再一次发生了让小豹子意料之外的变化。

　　一只黑色的甲虫，在这三丈的范围之内，事实上，这只甲虫原本是很开心的在青石板上爬着，跳着，周围的一切都无法影响到他，直到小豹子的感知流过，他的动作便停止了，而与此同时，小豹子感觉到，这只甲虫的思维，与自己的感知联系在了一起。

　　这种感觉比他之前遇到的任何状态都诡异，和甲虫的思维联系到一起，但是他并不能控制这只甲虫，只能在某种程度上，感应到这只甲虫简单的思维，事实上，甲虫有个屁的思维啊，只是一种小豹子无法理解的，类似于恐惧的感觉罢了。

　　既然不能控制，那么，究竟有什么用呢？

　　这就不能让小豹子不深深的思考了，从火红睛的一贯表现来看，它神秘莫测的特性，匪夷所思的功能，虽然都让人难以想象，但是绝对不会出来没有用的东西，就像是现在一般，现在这种情况已经很明显了。

　　自己之所以会这样，就是因为火红睛对于力量与速度的加成作用耗尽了自己的体力，躺在地上，再也无法动弹，如果是在对敌的时候，一般人，碰到这样的情况，如果没有把敌人解决掉的话，差不多基本上就玩完了，可是，如果自己的这个类似于领域的东西有效呢？

　　有特别的作用呢？

　　那岂不是同样能够把敌人给阴死，而且还是阴死没商量的类型，从现在的情况看来，与对速度和力量加成相反，火红睛现在的这种状态应该是属于精神类的加成，但是这样的加成有什么作用呢？

　　面对着一只甲虫，小豹子抽不明白，不过，搞不明白他可以研究啊，眼前便是现成的实验品。

　　所以，他开始尝试着使用自己的神念来控制眼前的这只甲虫，由于有了修罗阴煞针，所以，他对于用神念来控制某些物体还是很有心得的，尽管，除了修罗阴煞针这种经过他本身祭炼过的法宝之外，他的神念哪怕是连一张纸也驱动不了。

　　但是现在，情况不同，在他面前的可不仅仅是一张纸，而是一个处在自己感知范围之内，并且被影响到的生命。

　　他想要运用自己的神念将这只甲虫移动起来，可是随着他神念的启动，原本保持着行进姿势的黑色甲虫的身体猛的一颤，身体并没有随着小豹子的神念移动，而小豹子却清晰的感觉到，自己的神念，仿佛从这只甲虫的身上摄出了什么奇怪的东西一般，仿佛是一点灵光，又仿佛是一点的精神，这奇怪的东西被摄出来之后，便神秘的消散在了这个他能够“绝对控制”的范围之内，冥冥中，小豹子仿佛感觉到，这个“绝对控制”的范围之中，多了一样东西。

　　一个虚影，很淡的虚影，是那甲虫的虚影，很淡，几乎在小豹子的感知范围内只是出现了一瞬，便消散了，虽然仅仅是一瞬，却在小豹子的心中掀起了惊涛骇浪。

　　他知道刚才这只甲虫被自己的神念摄出的是什么了？

　　是灵魂！



　　第一百五十八章 修炼两仪通天剑的可能

　　从地下练功场再出来的时候，已经是三天之后的事情了。

　　当他一身血污，带着满身的疲惫从地下练功场的门口走出来的时候，把王天雷吓了一跳，小豹子也没有多说什么，只是说自己练功出了点叉子，现在没有什么大问题，只是需要休息，这倒是和王天雷心中所想的差不多，因此也没有多问，只是吩附下人们去烧水给小豹子洗澡，换洗衣服。

　　一番梳洗之后，小豹子终于把心定了下来，在地下练功场三天的经历让他获益匪浅，但是同时也更让他感到郁闷。

　　“早知道有如此收获的话，便直接莽苍好了！”

　　的确，当时要是进莽苍的话，他就不需要再跑一趟了，回来之后便可以直接进入那地底火脉之中修炼两仪通天剑了。

　　他的身体无法承受西山口那处极阴煞气，但是如果运用外丹的作用，把这极阴煞气融到眉心的火红睛中呢？

　　“我先去那地底火脉中去试试，看看成不成，如果能成的话，就想办法再回一趟莽苍，将这两仪通天剑给练成了！”小豹子心中暗道。

　　梳洗完比，对着铜镜，仔细的观察着自己的额头，在火红睛陷入的地方，有一点淡淡的红印，这红印不仔细看是根本就看不到的，这才放下心来，虽然现在他多了一只眼睛，可是别人看不到倒也没什么，如果让别人看到了，那才真的是麻烦呢，他不是一个喜欢惹麻烦的人。

　　原本，对着镜子，刚洗过的头发湿漉漉的散乱着，运起九龙神火功，不过是一个呼吸间，便将满头的湿发弄干了，本想和以前一般在头顶上扎一个髻出来，不过看着自己眉心的那个红印，小豹子忽然生出了些许的恶趣味，动手开始整理起自己的头发来，弄出了前世在漫画《全职猎人》中幻影旅团的团长库洛洛的初出场的那个发型来，又仔细的对着镜子照了照，忽然觉得汗颜起来，这种头发在漫画中看起来是蛮帅的，不过真的搞出来的话，其实就是大背头，尽管他的面相还是很清透的，不过，梳个那样的头，还是太过老气了，于是乎，又把头发弄乱，剪短，换成了团长大人的纯良高中生造型，这才满意起来。

　　“嗯，这才配嘛，我现在也不过是刚上高中的年纪罢了，唉，我是不是也该在脑袋上绑块白布呢，把这眉心的红印给掩盖住，省得引起别人的怀疑！”小豹子歪着脑袋想了想，“算了，说不定绑着会碍事儿，再说了，不过是一块红印而已，别人会以为是胎记的，谁会注意这个呢？倒是我以后拿两把锤子到处跑，有些不着调！”

　　想象着一个纯良清秀的高中生，拿着两把铁锤到处砸人的景象，怎么着，他都觉得有些怪异。

　　不过没办法，怪异就怪异他，想他周豹，也不是凭脸蛋吃饭的，他靠的是实力。

　　好好儿的整理了一番，他走出了房门，王天雷正在外面等他，看到他这一副新的造型，王天雷显然愣了一下，旋即笑了起来，“小豹子啊，你现在的模样，可真是俊秀呢，是该考虑一下你姐的建议了，早点说一门亲吧！”

　　“姐夫，你可不是当说客的料啊！”小豹子笑道，径自走了出去，“是不是有什么消息啊？！”

　　“很多消息，现在消息谣言漫天飞，不过有几件事情还是能够确定的，天龙道的首座王蛇晋入了九品，抢了白衣剑圣陆少游的老婆，还杀了金光洞弟子，明义经院新任的执事高玉楼！”

　　“高玉楼？王蛇杀了高玉楼？！”

　　“明义经院已经确定了高玉楼的死讯，听说出手的不是王蛇，而是一个叫晓的神秘人物，不过，这人也是王蛇带过来抢亲的，所以，这件事情就自然就算到了王蛇的身上，现在明义经院与天龙神山方面剑拔弩张，要天龙道给明义经院一个交待，金光洞那里也有反应了，大批的弟子投入到明义经院之中，明义经院实力大增！”

　　“增有个屁用，王蛇已经是九品强者了，无论是地位与实力，都不是白衣剑圣陆少游和高玉楼所能比拟的，难道明义经院真的会为了高玉楼而与天龙神山开战，在对方多出一个九品强者的情况下？！”

　　“这可不仅仅是一个陆少游的问题……！”王天雷嘿嘿的奸笑了起来，“别忘了，陆少游的妻子可是在众目睽睽之下被天龙神山的人给抢走的啊！”

　　“那又如何？自己的老婆被抢走，只能说明陆少游自己没用，如果王蛇没有晋入九品也罢，现在王蛇是九品强者，以这件事情作为发动的理由，明义经院那就真的是自取其辱了，再说了，这马玲珑还没有和他拜完天地便被劫走了，还算不上他的妻子，真正应该对这件事情做出反应的应该是云州总督府，马总督才对！”

　　“这也是最奇怪的事情，按照马总督的脾气，发生了这样的事情，他早就应该去找王蛇与天龙道的麻烦了，可是现在却一点动静都没有，这实在是出乎大家的意料之外啊！”王天雷曾在云州当过兵，所以，对于马天长还有很崇拜的。

　　“嘿嘿，没有动静就是最好的动静，说不定这是马大总督向某些人表明自己的态度呢！”小豹子听了，嘿嘿的冷笑了起来，他对马天长与朝廷里的关系并不是很清楚，不过在参与抢新的这段时间里，从王蛇嘴里冒出来的那一句两句的语气中，倒是能够大致听出来是怎么一回事，再联想到马天长在云州的地位以及，这一次联姻之中的一些反常情况，却是将事情推测了个八九不离十。

　　“马总督向某些人表明自己的态度，这话从何说起啊？”小豹子的话，勾起了王天雷的好奇心，不过小豹子却不愿意说下去了。

　　“姐夫啊，这种事情，可不是我们这些人能管得了的啊，我们呢，就在这中和郡城里好好的做生意，其他的事情，还是少管为妙！”

　　“对对对，这种事情，咱们，还是少管，少管！”王天雷连连点头。

　　……

　　小豹子是一个有本钱的人，这一点，他对自己非常的自信，而事实上，他也的确是拥有极为雄厚的本钱，无论是他所懂得的武学功法，还是他身上的天赋血脉，这都是本钱，这些本钱再加上时间，足以让他站到这个世界金字塔的顶端。

　　但是，话又说回来了，他有的是本钱，却并没有多少时间，他现在这具身体，也不过是十四五岁罢了，有再雄厚的本钱，也无法最大限度的发挥作用，甚至时不时的要想方设法的将自己的本钱隐藏起来，以防被更加强大的人觊觎，死无葬身之地，这就是小豹子一直以来所奉行的作风，小心翼翼，走一步，看三步，有的时候，向前走上一步，就向后回两步，只有这样，才能够保证自己的安全，也难保证自己家人的安全。

　　他能够从王蛇的字里行间和马陆两家联姻所产生的一系列的效果听出一些云州总督府与整个大晋朝廷关系的端倪来，但那也只是了解罢了，他绝不会愚蠢到说是要插手到这样的事情当中去，这可不是他的领域，也不是他现在所擅长的，这种疯狂的，明显给自己找麻烦的事情，他是不会做的。

　　风头也出了，好处也得了，现在最好的选择就是在蛰伏在这中和郡城之中，慢慢的消化着自己所得到的好处，将这些好处真正的变成自己的东西，变成自身积累的一部分，一步一步的壮大自己的实力，这才是最为关键的。

　　王蛇跟他说过，这个天下要乱了，虽然他看不出任何天下大乱的端倪来，可是壮大自己的实力却是放到什么时候都不会错的。

　　……

　　换了一副造型，走出了院子，小豹子先去看了自己姐姐花儿，忍受了一顿唠叨，然后便却提督府销假，被几个极度八卦的亲卫们就直接堵在了提督府的门口，硬要拉他去喝酒，同时听他这位当时在秦陵郡城的袍泽唠一唠现场的情况，毕竟，他们这些人远在中和郡城，听到的都是一些江湖传言，一来不实，二来不过瘾，哪里比得上小豹子这样一个当时身处秦陵郡城的人说的话可信呢？

　　对些，小豹子也颇为无奈，他的确是在场，而且还参与其中，但是这种事情却是不能乱说的啊，只得苦笑着跟这帮子人解释，自己还没有资格去那陆府饮宴，听到的也只是传言，不过，他这个传言却是第一手的消息，应该比其他人的可信的多。

　　“你说什么，那陆少游竟然没有动手？！不是说，陆少游奋剑与王蛇大战了数十个回合，最后不敌的吗？”

　　“王蛇也没有动手？听说他把整个陆府都轰塌了半边呢？！”

　　“听说王蛇和那马大小姐早就私通款曲了，这一次，陆少游要横刀夺爱，那还不是把王蛇惹怒了，别忘了，上一次陆少游求亲的时候，他就去闹过一次，天晓得他竟然是一个九品强者啊，这陆少游还真他妈的倒霉啊！”

　　“……”

　　“……”

　　小豹子听的那是满头的汗啦，刷刷的往下淌，这江湖传言也太离谱了吧，连王蛇和马大小姐有奸情这样的话也说得出来。

　　“哪有那么夸张，王蛇是九品强者，陆少游和明义经院又不是傻瓜，明目张胆的和九品强者放对，就算是被打死了，也是活该，他们有那么傻吗？！”

　　“说的也是啊，他们没那么傻！”李元的这些亲卫也不是傻子，之前不过是被这样一个爆炸性的八卦蒙了心神，现在被小豹子这么轻轻的一提醒，俱都清醒了过来。

　　的确啊，面对一个九品的强者，强行出手的话，和找死是没有任何分别的。

　　九品强者有九品强者的尊严，正如普通的高手面对晋入到了易筋界的强者一般，无论是谁，只要敢于挑战强者的尊严，那么强者便有权力对你进行打击，当场击杀也是应该的，这毫无道理可讲，这也是这个世界的潜规则，陆少游是明义经院数百年来的第一天才，八品强者，也是近百年来，明义经院最有把握晋入九品之境的强者，是明义经院的宝贝，但正因为他是明义经院的宝贝，明义经院才不敢让他和王蛇放对，天晓得王蛇会不会借着这个机会，把明义经院的这个未来之星一脚踩死呢？

　　“不管怎么说，这一次，明义经院和陆少游的脸是丢大了，嘿嘿，陆少游脑袋上的帽子，可真的是绿油油一片啊！”

　　“绿油油的一片倒是不怕，这天下女人多的是，也不差那马大小姐一个，最主要的是，他遇到了这样的事情，而且没有直接向王蛇挑战，恐怕将来在心境上会受到一点的影响，修为再想进一步的话，就难了！”说话的是李元的亲卫队长，五品高手祁飞，修为到了他这个地步，想要再向前一步，是一件无比艰难的事情，事实上，到了他现在的地步，对于心境与修为提升之间的关系，也有了一定的认识，所以，才会这么说。

　　小豹子也十分认同他的说法，颇有些幸灾乐祸的道，“我看是悬了，嘿嘿，虽然说只是因为一个女人，可是在这种事情上面，想要想开的话，也不是那么容易的事情哦！”

　　“对对对，哪里有那么容易想得通呢！”众人俱都附和道。

　　事实也就是这样，一个男人，在婚礼的当天被人当着面把新娘子抢走了，自己却又因为忌惮对方的力量而不敢挑战，这对修习武艺的人来说，于心境上的影响是巨大的，特别是陆少游这样一个八品强者，被人追捧了这么多年，一下子挨了这么一个闷棍子，怎么可能想得开呢？

　　“对了，小豹子，这个月的当值日子已经排好了，你的假是月中结束，我怕你到时候耽搁，所以就把你当值的日子排到了月底，你现在刚回来，车马劳累的，在家里多休息几天就是”

　　“那就谢谢营管了！”

　　“自家兄弟，说这些就生份了！”祁飞笑道，“你年纪轻轻，前途无量，以后，说不定我们这些人，还要劳你多多照顾呢！”

　　“这话说到哪里去了！”小豹子忙道，“营管再说这样的话，那可就真的要罚酒三杯了！”

　　“对对对，罚酒，罚酒——！”一边的几个亲卫在那里跟着起哄，席间又是一番热闹。

　　“咦——！”

　　一众亲卫正喝得酒酣耳热之时，其中一个坐在靠窗边的人突然发出了一声惊咦起。

　　“董臣，怎么了？！”

　　祁飞问道。

　　“营管，您看，那人不是郡守府的胡师爷吗？这么晚了，鬼鬼崇崇的在干什么啊？！”

　　“胡师爷？！”祁飞愣了一下，把头探入了窗外，“对啊，他就是胡师爷，这是在做什么呢？！”

　　“营管，董大哥，怎么了？！”小豹子也凑了过来，满嘴酒气的问道。

　　“郡守府的师爷，你看他——！”

　　小豹子顺着董臣手指的方向望去，只见离酒楼不远处的一个背街小巷里，一个五十多岁，文弱书生模样的清瘦男子，手里抱着一个青布包裹，在巷中匆匆的走着。

　　这个时候，天色已晚，这里虽然是郡城，可是也比不得小豹子前世的那个现代化社会，灯火通明的，事实上，一到了晚上，这郡城里头，除了青楼酒肆这一类的地方之外，其他的地方，都是黑灯瞎火的，还时不时的有兵士巡逻，看到可疑的人就会带回去问话，在这样的情况下，一般人，到了晚上基本都不会出门的，当然了，寻欢客和小豹子他们这样有目的出来喝酒打屁的人除外，而且，就算是出来喝酒寻欢的，也差不多都集中在一个区域，像这胡管家这样抱着个青布包裹在背街小巷子里鬼鬼崇崇行进的家伙，一定有问题，而且还是很大的问题。

　　如果是别人的话，那也就算了，这帮子提督的亲卫也不会得自降身份却干城防军的事情，可是现在这个人的身份是郡守的师爷，情况就不一样了。

　　中和郡城失而复得之后，有很长一段时间，一直处于李元的军管之下，直到后来朝廷派来新的郡守，也就是现在的郡守万安。

　　这本也是无可厚非的事情，无论如何，中和郡城乃是大晋朝廷的腹地，开始的军管也是迫不得已的事情，李元和他手下的这帮子军士也没想着要拥兵自重，当一个军阀，所以，当这万安来到了中和郡城之后，李元十分爽快的与他办了交接，把整个中和郡城的政务全部交割完毕。

　　可是没想到，这个万安也不知道脑子里面哪个地方坏掉了，接手政务也就罢了，他竟然还想要插手军务，对于李元的行为也指手划脚起来，这就是纯粹扯蛋了，郡守与提督，分管军政，本就是互不相干的两个系统，有的时候，地方上出了什么事情，军队搭一把手，帮着维持一下治安也就罢了，算是在面子上面做到了，可是这万安，要的不仅仅是面子，还有里子。

　　中和郡城处于大晋的腹地，但也是乾州的边缘地带，也就是乾州的边界，与青州，豪州接壤，乃是处于三州交界之处，周围有很多三不管的地带，被拜火教攻陷之前，就是一个是非之地，盗匪也不少，在中和郡城被收复之后，安静了一段时间，毕竟周围的几股有名的盗匪如黑三娘子，马大胡子，都参与到了拜火教的行动中，拜火教被击溃，以他们为首的盗匪自然也就烟消云散了，可是好景不长，盗匪这个东西，就像是妓女一般，乃是从有人类社会开始，便长期存在的古老职业，这一阵子，有好几股盗匪在这中和郡城周边兴趣，不仅仅对一些小的村镇，集寨造成了极大的威胁，而且还时时的骚扰着通往中和郡城的商路，对于这帮盗匪，严重影响了整个中和郡城的经济恢复与重新繁荣，而那万大郡守呢，也时时的以此为理由，要求李元出兵，剿灭盗匪，被李元拒绝了几次之后，他又换了一种法子，那就是借兵。

　　你不去是吧？你不去，我去，但是我手下的人马不够，你要借点给我！

　　初始的时候，李元有些耐不住面子，便借了他一次，一千人马，还给他配了不少军官，以一名校官为首，结果三天后，一千人马，只回来了七百，还有一百多人带着伤，三百人留在了那些三不管的地带，李元一口气差点没回过来，把那负责带队的校官叫来一问之后，当场发飙了。

　　原来这位郡守大人一开始便夺了这校官的军权，将李元手下的兵马打散，分编入自己的麾下，那校官原本想反对，但是无奈对方的官大数级，根本就没有他说话的分儿，将这票军马打散之后，这万大郡守想当然的将全部人马编中前军，中军，后军，浩浩荡荡的开往盗匪出没之地，煞有介事的排兵布阵，结果却被那些狡猾的盗匪打了个埋伏，损兵折将，灰溜溜的回来了。

　　这李元自然是大怒，带了四名亲卫，到郡守府问罪，结果人家那万大郡守征战无功，也在气头上，反而质问李元带兵无方，气得李元甚至都没有和他辩论的心思了，直接给了他两个大耳括子，一脚将他踹翻在地，带着四名亲卫，扬长而去。

　　这下子，可把万安得罪死了，连带着王天雷家的粮店也受到了刁难，要知道，开始的时候，因为小豹子的关系，王天雷的粮店还是颇受照顾的，可是出了这档子事后，万安视为奇耻大辱，对这个与李元亲卫关系极密切的粮店当然也是看着老大不顺眼了，不过，这个时候想要收拾掉王天雷已经不容易了，一来王天雷的生意已经做开了，二来就算是小豹子不在，也有亲卫营的这帮子袍泽照看着，这群亲卫可是真正意义上的老爷兵，蛮不讲理惯了，郡守府的人哪里敢得罪他们啊，所以，几次之后，万安无奈之下，也只能对这家粮店听之任之了，毕竟为了一家粮店动用手段，那他这个郡守当的可真的是够失败的了。

　　也正是因为此事，现在郡守府与提督府虽然称不上是水火不容，但是也颇有老死不相往来的架式，双方的人马更是互相看着对方不顺眼，时不时的想要给对方找些麻烦，不过因为提督府这边全都是兵老爷，李元又出身平州李氏，因此，在数将明争暗斗中都占了上风。

　　当然，李元也是一个聪明人，恪守本分，虽然占着上风，行事却也从来没有愈过矩，更没有主动的挑起过事端，所以，这中和郡城之中还算是平静。

　　平静归平静，上头的人也都保持着克制，可是下面的人呢？

　　小打小闹是从来没有停止过的，现在，提督府的这帮子亲卫看到郡守府的师爷，如此鬼崇的在夜间出行，一个个的自然是兴奋了起来，这胡师爷乃是万安的心腹之人，看他这个样子，指不定偷偷的憋着什么坏呢，要是能够让他们抓到把柄的话，交到李元的面前，让李元扳倒了万安，大家在这中和郡城的日子，也会好过一些。

　　想到这一层，祁飞的双眼一眯，和小豹子，董臣两个交换了个眼神，悄无声息的下了楼，钻到了那处背街后巷之后，紧紧的跟在胡师爷的身后。



　　第一百五十九章 树欲静而风不止

　　胡师爷很惊慌，手里抱着的包裹仿佛就是一个炸弹一般，被他紧紧的抱在怀中，丝毫不敢松手，生怕这一松手，手上的这个炸弹就爆开来，将他炸得粉身碎骨。

　　他是郡守万安的师爷，虽然没有具体的品级，但是在这中和郡城之内，说他是一人之下，万人之上的人物，也不为过。

　　因此，一直以来，他的日子过的都很好，不一般的好，如果不是发生了今天的事情，他相信自己的日子会一直的好下去，直到那一天的到来。

　　可是没有办法，这个世界上，所有的事情都不是以人的意志为转移的，有些该发生的事情，总是会发生的，并不是你想不让他发生，他就发生不了了。

　　就像是今天晚上他在郡守的书房中无意中发生的那一封信一般，这是一件不以人的意志为转移的事情，他真的不想看到这样的东西，可是没办法，东西就出现在了他的眼前，而出于某一种十分细微的好奇之心，他翻开了，看了。

　　然后，就像现在这样，挟着包裹，以最快的速度，如丧家之狗一般的离开了郡守府，连家也不敢回。

　　家，想到家，他的心中又是一阵绞痛，家肯定是没有了，家里的老母，妻儿，这会儿一定已经被万大郡守的人给抓了起来，用不了多久就会人头落地，或者用来作为钩他上钩的饵，最终的下场，也是一样。

　　所以，他现在只能跑，以最快的速度离开中和郡城，消失在茫茫的人海当中，只有这样，才能够摆脱万安的追杀，才能够保存一线的希望，将来帮自己的家人复仇。

　　这是他现在唯一想法，也是他一直强迫自己在这么想。

　　“哟，这不是胡大师爷吗？这么晚了，跑这么急，要去做什么呢？难道你要瞒着你的媳妇儿偷偷的去会你相好的不成？！”

　　身后传来的声音让他亡魂大冒，浑身猛的打个了哆嗦，颤着身子，慢慢的一回头，只见三个喷着酒气，一身轻甲打扮的人正带着一脸恶意的冷笑看着他呢。

　　“李元的亲卫！”

　　这种软鳞甲，在中和郡城之中，只有一个营的兵士有资格穿，那便是李元的亲卫营，更何况，现在为首的就是李元亲卫营的营管祁飞，两人虽然并没有什么交情，但是也见过面，而另外两个，其中一个面生的紧，而另外一名少年，他也认得，正是当初收回中和郡城时立了首功的，一个叫周豹的亲卫。

　　看到这两个人，他心中的大石放下了大半，蓦然之间，他脑中的灵光一动，猛的向祁飞扑过去。

　　“祁营管，我要出首，我要出首，万郡守勾连反贼，我要出首——！”

　　“什么？！”

　　三人俱是一愣，面色同时都露出了古怪的神色来，“你说什么，万郡守要谋反，说清楚一点！”祁飞一把拎住了冲到身前的胡师爷的衣领，将他直接从地面上拎了起来，“你最好把话说清楚一点，若是有半句虚言，小心我一刀把你宰了！”

　　“不敢说谎，不敢说谎！”胡师父连连道，把怀中的包袱送到了祁飞的面前，“祁营管您看，这里面就是证据，我就是无意中发现了这封信，才无奈逃出来的，可怜我那老母妻儿啊，此时，说不定已经遭了那反贼的毒手了——！”

　　说着说着，胡师爷意号啕大哭起来。

　　祁飞打开包袱，看着里面除了一些金银细软之外，果然有一封信，正准备打开，耳边却被这胡师爷的哭声给叫得烦了，朝着小豹子使了个眼色。

　　小豹子会意，一个掌刀，切在胡师爷的身后，直接把他打晕，祁飞这才放心的把信打开，慢慢的看了起来。

　　不看还好，一看之间，神色大变，面上的表情阴晴不定起来。

　　“祁大哥，怎么了？！”小豹子与董臣都好奇的把身子探过去，想要看那封信的内容。

　　“没什么！”见到两人把脑袋探过来了，祁飞猛的将手中的信收起，又塞回了信封。

　　“事关重大，我需要立刻去见大帅！”说到这里，他看了一眼昏倒在地上的胡师爷，“小董，小豹子们，杀了他，做成劫杀的样子，然后回酒楼，就当什么事情也没有发生，明白吗？！”

　　“可——！”董臣还想要再说什么，却被小豹子一把拉住了，“好，祁大哥，这里交给我们了，你去见大帅吧！”

　　“嗯！”祁飞一点头，赞许的看了小豹子一眼，不敢耽搁，展开身形，直向总督府奔去。

　　这个时候，董臣也回过神来，有些尴尬的笑了笑，“小豹子，刚才还真是多谢你了！”

　　“什么谢不谢的，既然祁大哥不让我们看那封信，自然有不给我们看的理由是不是，董大哥，赶快出手吧，省得夜长梦多！”

　　“好！”董臣点点头，四下张望了一下，走到一处阴暗的角落，拿了一根粗粗的棒子出来，走到胡师爷的面前，“胡师爷，这你可不能怪我啊，谁让你看到了不该看到的东西呢，若是不杀你的话，说不定会连累到我等兄弟，所以，没办法，只有委屈你了，你放心，我保证不会让你受到任何痛苦的！”说话之后，手中的大棒子猛的砸下，直砸在他的后脑之上，顿时脑浆迸裂，鲜血四溢。

　　可怜的胡师爷，连哼都没有哼一声，便气绝身亡了。

　　“走吧！”小豹子和董臣两人交换了个眼神，头也不回的离开了这个背街小巷，回到了酒楼。

　　发生了这样的事情，两人自然也无心喝酒了，作势喝了几杯，便跟着一帮子营中兄弟回去了。

　　好在这帮子亲卫今天晚上都喝了不少酒，刚才几人出去的时间也不长，只当他们都去方便了，倒也没有惊动什么人。

　　半个时辰之后，四道人影，出现在胡师爷死去的那条巷中。

　　“快快，人在这里，好像出事儿了！”

　　四人全都是一副黑衣黑裤，黑巾蒙面的模样，根本就看不清长相，一个个的高来高去，都有着不错的修为，看到胡师爷的尸体，几人连忙围了过来。

　　“怎么，老四，是他吗？！”

　　“就是他，不过已经死透了！”被称为老四的蒙面人无奈的道，“东西也被抢走了，看起来像是劫道的！”

　　“劫道的？！”先前问话的人冷笑了一声，“谁会在这个鸟不拉屎的地方劫道，别说是一到了晚上这里连半个人都没有，就算是有人，在这里劫能劫出什么油水来呢？！”

　　“那您的意思是？！”

　　“东西的确是被人抢走了，但绝不是劫道的，四下查查，看看还有没有什么线索，老三，你带着尸体回去交差，告诉大人，一定要小心谨慎做好防范，很有可能，东西落到了李元的手上！”

　　“李元？这怎么可能？！”老四惊异的道，“难道他察觉了我们的事情了？！”

　　“不，不会，应该是碰巧，该死的，我们刚过路过那边的时候，不是正好有一帮子李元的亲卫在那里喝酒吗？你们看这姓胡的逃走的路线，就是从那里过来的，我估计，是他经过酒楼那条后巷的时候，被李元的亲卫发现了，被李元的亲卫跟踪到这个死胡同里，然后动手，把东西抢走，又怕引起别人的怀疑，所以才会做出劫杀的模样来！”

　　“那我们该怎么办？！”老三问道。

　　“你先回去，把尸体带回去，把事情和大人说了，大人自然会有指示！”

　　“是！”老三不敢怠慢，赶紧背起了尸体，也不顾这尸身上的血污，运足脚力，向郡守府奔去。

　　“大哥，那我们该怎么办？！”

　　“我们四下看看，看看能不能找到什么线索，或者说，究竟是什么人把东西劫走的，在那酒楼上的亲卫有那么多，他们不可能全都动了手，看看这件事情还有什么挽回的余地没有！”

　　“是……！”另外两名黑衣人应声答道，三条黑影划破夜空，向提督府的方向投去。

　　……

　　“你们不过是去喝酒，怎么会惹上这样的事情！”提督府书房之内，李元显得有些气急败坏的背着手踱来踱去，在他背后的手上，拿着的，正是祁飞他们从胡师爷身上得到的信，而祁飞则站在一旁，大气也不敢出一口，一脸的悔意。

　　“我们也是一时好奇，以为只是这师爷偷了主家的东西，想要逃跑，便寻思着是不是把人抓回来，看看能不能搞到万安的把柄，想不到，这胡师爷一袖子竟然甩出了这么个大家伙，把属下也吓了一跳！”

　　“这件事情，还有谁知道？！”

　　“就属下一人！”

　　“你？哼，以你的个性，会一个人去跟踪那胡师爷？！”李元冷笑道。

　　“的确是属下一人，虽然周豹和董臣跟我一起去的，可是我没让他们看到信！”

　　“没让他们看到信，他们就没事儿了吗？你这话说的我信，别人会信吗？”李元满脸的嘲讽之意，“事情是你们三个惹起来了，让他们查到了，你们三个一个都跑不掉，至于谁看了谁没看，都不会有人注意的，你去告诉他们两个，让他们的嘴严一点，否则的话，万一这件事情捅了出去，我也保不住你们！”

　　“是！”祁飞行了个礼，出了书房。

　　看着祁飞出了书房，关上门，李元又看了看手上的信笺，猛的一巴掌拍在桌上，长叹了一声，“唉，这世道，树欲静而风不止啊！！”



　　第一百六十章 火脉修炼

　　“似乎，又惹了不该惹的事情了呢？”

　　李元在提督府里愁收不展，小豹子回到了家中，同样是愁眉不展，从今天的事情中，他嗅到了一丝危险的信号，脑子里面又响起了王蛇跟他说过的话。

　　这天下，要乱了！

　　虽然表面上看起来，风调雨顺，可是事实上呢？暗地里，波澜汹涌。

　　万安是大晋朝新立的中和郡守，到任不过是几个月的时间，便出了这样的事情，小豹子从来没有怀疑过胡师爷会撒谎，他也不需要撒这个谎，从祁飞看完那封信露出的表情中，小豹子已经完全相信了胡师爷的话，同样，他也知道了，万安的事情，绝不是谋反那么简单的。

　　如果真的是他这个郡守有谋反的意图，祁飞便不会阻止他和董臣去看那封信，也不会让他们把倒老霉的胡师爷杀了，还做成劫杀的模样，完全没有这个必要，这可是一个活生生的人证啊，怎么能够轻易杀死呢？

　　同样的，谋反，这朝廷的反，又是那么容易谋的吗？

　　便是想要谋，那也应该是云州那般的边境州府总督的事情，和你万安有什么关系？

　　虽然说你万安是一个三品的方面大员，手掌一方的政务，但那也只是政务而已，军权可都在李元的手中，而且，李元与万安不和已经是天下共知的事情，他万安只要敢在郡守府插上反旗，半个时辰之内，李元便有能力让他人头落地。

　　他不会那么傻的。

　　既然不傻，那又为什么要反呢？

　　最重要的是，谋反，这个词的含义并不是单单的，随便找几个人，扯几条枪便能做出来的事情，谋反也有各种不同的方式，万安直接谋反，这种找死的事情他绝对不会做，那么，只有第二种可能了，就是他卷入了一起谋反的事件当中，而他万安，只是这一事件的一环罢了，那封信，也只是证明了他参与了这件事情，但是主谋是谁，什么时候反，有多少人，会有多少的力量，这些都不是小豹子能够知道的。

　　或许，在看完那封信后，会有一个答案，但是他并没有看到那封信。

　　祁飞看完那封信后的反应已经能够让小豹子确定了自己的猜测是没有错的，现在的问题只是，自己该怎么办？

　　昨天夜里，祁飞再一次找到了他，苦着脸再一次的向他提出了忠告，绝不要把昨天晚上的事情说出去。

　　小豹子便知道事情已经非常严重了，祁飞的第二次提醒显然是得了李元的指示，这也就说明，即使是以李元的实力，也不得不小心谨慎的面对这一股力量，小心翼翼，更不要说他了。

　　“唉，真是人倒了霉，喝口凉水都塞牙，是不是我天生就是一个好惹事儿的人呢？才刚回来，便碰上了这档子事情，不行，我马上就进地底火脉闭关，不练成阳极通天剑，绝不出来，再不沾染这样的事情上身了！”小豹子暗中下了决心。

　　还有半个月的时候才轮到他当值，原本他还想好好的放松一下心情，可是出了这样的事情，他也不敢到处乱跑了，还是决定老老实实的到地底火脉之中修炼，把阳极通天剑修炼成功，再出地底火脉。

　　主意已定，他便去和王天雷把事情说了。

　　“什么，你要进地底火脉修炼，还要半个月的时间？！”

　　“对啊，怎么了？！你有事儿？”

　　“我倒是没事儿，不过不发和你姐姐说啊，你才刚回来，又要闭关，要不这样，你亲自去跟他说说，如何？！”

　　“我去？算了吧，我可不想去找不痛快！”小豹子连连摇头道，“姐夫，这种事情是你最擅长的，就你去吧，我走了！”

　　见到小豹子转身就走，王天雷连忙叫住他，“喂，等等，你这就去了，什么也没有准备，就这么去，至少要带点吃的吧？！”

　　“没什么要准备的！”小豹子道，“吃的东西，我会自己解决的，反正地底火脉之中也不是没人！”说完之后，急匆匆的就奔地底火脉去了。

　　中和郡城的地底火脉是拜火玄教先发现的，为了这个地底火脉，他们甚至攻陷了整个中和郡城，将这地底火脉霸占了几个月，可以说，将明面上所有能够获得的利益都搜刮得差不多了。

　　留给大晋的，只是一个火脉罢了，但是从某种意义上讲，这火脉的价值上，远远的超过了拜火玄教从里面搜括走的东西。

　　中和郡城重新回到了大晋手中之后，大晋朝廷便采取了一系列的措施来对这火脉进行管理，以期发挥出它最大的效率。

　　首先是管理，一开始的时候，这火脉是处于李元的代管之下，不过这样的事情并没有持续多久，在郡守万安上任之后，同样随他过来上任的还有一名工部的郎官，鲁金，鲁金是一名五品郎官，来到这里之后，便接管了整个地底火脉，但是他带来的人并不多，而且基本上全都是工部的工匠，而其他一些具体办事的人，负责防卫的人，都是李元和万安的手下，李元手下的，李元的手下主要的负责整个地底火脉地区的安全警卫，而万安的手下，则主要是负责周边地区的重整工作，将这地底火脉出入口处方圆三里的地方全部都划了出来，形成了一片独立的区域，还建起了高大厚重的围墙。

　　现在，整个地底火脉已经初具规模了，周围地已经整过了，墙也建好了，高墙内，一排的冶房，工匠的住处，也都已经到位，现在缺的就是一个熔炉，一个巨大的熔炉，位于地底火脉深处的，岩浆流边的巨大熔炉。

　　这个熔炉才是这个地底火脉价值的具体体现，有了这个熔炉，可是这个熔炉又哪里是那以好造的呢？

　　别的不说，单说建造的人员，这个地底火脉的通道深处到处蔓延着无穷的火毒，修为在三品以下的，根本就近不了最终的熔岩洞，而修为到达了三品的武林高手，又有哪个会修建巨大的熔炉呢？

　　这样的人才，有，但是不多，整个大晋只有四家简裴罗乌四大冶炼世家，正是因为如此，熔炉的修建工作便落入了这四家的身上，经过了一番的利益分配，讨价还价，四家终于和大晋朝廷达成了协议，妥协，各自出了人力物力，开始在这里面修建起了熔炉，而因为小豹子的关系，原本处在最劣势的乌家，反而因此获得了最大的好处，在三家中占据着优势。

　　现在这个熔炉已经修好了，各家的人也都按照原本的协议从中分润好处，而那鲁金，也严格的按照原本订下的协议执行，一切都显得井然有序，除了一开始的时候，小豹子受了乌家的指令，蓄意捣了几次蛋外，其他时间，四家与朝廷，基本上是没有什么摩擦的。

　　按照各自的协议，四大冶炼世家的人进入地底火脉，使用熔炉的时间都有严格的时间限制，小豹子是乌家的人，按照道理来讲，他也在限制之列，不过，他还有另外一重身份，那就是李元的亲卫，而在地底火脉负责警戒的全都是李元的人，自然不会对他的行为有什么阻碍，因此一直以来，小豹子进入地底火脉就如同进入自家的菜园门一般的轻松自如，其他几家虽然有些看不过眼，不过慢慢的也就习惯了，毕竟小豹子虽然嚣张，但是还是有一个度的，那就是，他进入地底火脉之中，只是为了自己修炼，绝不会使用那个熔炉，而无论是哪家在使用那个熔炉他都不会打扰，事实上，每一次进入地底火脉，他都会沿着那条岩浆河流进入火脉的更深处，那里的温度更高，火毒也更甚，便是几大世家的四五品，五六品的高手也很难捱得住那里的高温。

　　而小豹子却如履平地，这也让其他各家的人十分的无奈，小豹子的修为只有三品，但是表现出来的实力，却是远远的超过了三品，大多数人都将这归于小豹子那奇特的拳意，认为正是那霸道的拳意保护着他，让他在地底火脉之中来去自如。

　　在羡慕乌家收了个好弟子的同时，也不是没有打过小豹子的主意，可是一来小豹子的拳意太过古怪，在这地底火脉之中所能够发挥出来的威力远超人想象，另外一方面，小豹子和那天龙道首座王蛇的关系也不一般，王蛇也曾当着别人的面说是自己欠了他小豹子一个人情，想想看，小豹子在地底通道捱了三天，禁止别人打扰王蛇在里面修炼，而王蛇出来之后，便展现出了九品强者的实力，说不定，他就是在这地底的火脉之中晋入九品之境的，如果真的是这样的话，那小豹子这个人情卖的可太大了，大到了其他三大冶炼世家根本就不敢动他脑筋的地步，至于王蛇究竟是不是那一次在这地底火脉晋入九品的，谁也不知道，但是谁也无法否认这种可能性。

　　所以，别说是小豹子随意的进入这地底火脉，便是他再过分一些，霸着那个熔炉几天，其他几大冶炼世家的人也不敢多说一个字。

　　慢悠悠的晃荡着进入了巨大的围墙之内，和守门的兵士打了招呼，聊了两句，便直接走向了地底火脉的入口。

　　入口处，也有两个兵丁，杵着长枪站在入口的两边，与之前不同的是，在入口的右侧，兵丁的前面，多了一张桌子，桌子前面坐着一个人，也是一副武将打扮，看起来是个校官，二十多岁的模样。

　　小豹子不认识他，以前也没有见过，知道他是新来的，便对他笑了笑，也没在意，径直朝地底火脉走了过去。

　　不料，刚走到入口处，便听到耳边传来一个冷厉的声音，“站住！”



　　第一百六十一章 进入火脉的目的

　　小豹子听到声音，有些疑惑的回过头来，只见叫他停下的人正是坐在桌前的那名他所不认识的校官。

　　只见这名校官昂着头，一脸冷然的笑容，用一种极不屑的目光看着自己，“你是何人，胆敢擅闯此等重地，来人，将他拿下！”

　　小豹子眉头轻轻一皱，站在入口的两名兵丁一脸焦急与惶恐之色，其中人一连忙上前道，“齐巡检，这位是周亲卫，乃是……！”

　　“在下周豹，乌门弟子！”小豹子心中一动，抢先说道，并对着那年轻的校官一抱拳，“不知阁下是哪位？！”

　　“齐鹰，郡守府巡检！”那青年校官仍然昂着头，看着小豹子的目光也越来越不善起来，“就算你是乌门弟子，也不能擅闯地底火脉，来人，与我拿下——！”

　　“慢着！”小豹子手一摆，面上的笑容愈发的灿烂了起来，“这位巡检，难道你没有听我说吗？我是乌门弟子，这火脉虽然是大晋朝廷的，可也对我们乌门开放的，在下乌门弟子，到这里来，又怎么能说是擅闯呢？！”

　　“笑话，这地底火脉的确是对你们乌门开放，不过，那是每个月的初二到初七，今天已经是十七了，你来这里，根本就是无理取闹，来——！”

　　“来什么来，谁说今天是十七，今天不是初六吗？！”小豹子叫道，“妈的，老子出门刚看的黄历，怎么可能是十七！”

　　这个时候，周围已经聚了一群人，都是被这边的声音吸引过来的，这些人中，有郡守府的，有提督府的，有裴家的，还有工部的。

　　今天是十七，正轮到裴家的人使用熔炉，这帮子人原本各有各的事情，可是却都被这入口处的动静吸引了过来，有些是真不明白发生了什么事情，而有些知道内情的人，从小豹子一进入了这地底火脉的入口处，便开始注意这里的动静了，现在见果然不出所料，小豹子被挡在了入口之外，便抱着看热闹的心态过来的。

　　所以，在小豹子说出了那一句“老子出门刚看的黄历，怎么可能是十七”时，周围人的先是一愣，旋即传出了一阵笑声，只有少数几人的面部肌肉抽动了两下，暗骂道，“好个狡猾的小辈！”

　　齐鹰听了这话，面上露出了一丝讥笑之意，“今天的确是十七，如果你不识黄历的话，可以让你师娘回去教教你！”

　　“去你妈的！”小豹子发出一声冷笑，身形一动，上去就是一拳。

　　齐鹰可没有想到小豹子说打就打，见他一拳打来，连忙向旁边避开，不过小豹子的拳头又哪里是那么好避的，他的拳头突然在途中一弯，变了个方向，瞬间封住了齐鹰闪避的路线。

　　“嘭——！”的一声，齐鹰也不是弱者，及时的举起了双臂封住了小豹子的这一拳，避免被小豹子一拳打到面上，可是脸面是保住了，但是他的身体却被小豹子这一拳给震退了一丈多远，双臂的袖子炸开，露出了里面的一双银色护腕来。

　　“力气这么小，你的武功是你师娘教的吗？！”小豹子见他与自己硬击了一拳不倒，心中暗自赞了一声，可是嘴上却不依不饶，极其刻薄的道，“要不，你把她叫来，我来教教她，再让她来教你如何？”

　　“你闭嘴！”齐鹰怒喝了一声，身形跃起，手在腰间一抹，但见一道银光闪过，一把银色的软剑被他抽到了手中，软剑在空中划过波浪般的诡异弧度，向着小豹子刺了过来！

　　小豹子手一抬，袖子在空中一抖，向软剑卷了过去。

　　“找死！”齐鹰冷喝一声，手中的软剑一抖，锋锐的剑气四溢。

　　“噗——！”一声轻响，直如一锅热油浇到了水中，“滋啦”，袖子已经完全将软剑包了起来，又受剑气的影响，四下鼓涨，如鼓风机一般，可是，就算是如此，他那薄薄的衣袖仍然不见任何的破损，反倒是将那把软剑牢牢的卷住，任由齐鹰如何用力，也无法将剑从小豹子的手袖中抽出。

　　“我说的没错吧，你的师娘的确没把你教好！”小豹子嘿嘿的冷笑着，袖子一紧，将齐鹰拉了个踉跄，抬起脚猛的向前一踹，正踹在齐鹰的小腹之上，袖子一松，便见齐鹰连人带剑倒飞了出去，直飞出了十余丈，方才落到地上。

　　落在地上的齐鹰想用手将身体撑起来，无奈他全身的力气似乎也被小豹子这阴毒的一脚给踢没了，想要凭借自己的力量撑起来，已经是无论如何也不可能完成的任务了。

　　小豹子在把他踢飞之后，看也没有看他一眼，只是带着一脸的迷惑之色，嘴里嘀咕着，“十七，扯蛋，老子今天早上出门才看的黄历，今天是初六，就是初六——！”一边嘀咕着，一边走向地底火脉的入口处，这一次，再也没有人敢拦他，眼睁睁的看着他消失在地底火脉的入口处。

　　“拦，拦，拦住，住他——！”齐鹰强撑起身体，一只手伸向前方，指着小豹子消失的方向，结结巴巴的道，一句话说完，身体猛的一僵，便晕倒在了地上，一动一动，仿佛死掉了一样。

　　几名郡守府的人愣了一下之后，连忙冲上前去，七手八脚的将齐鹰扶了起来，一边扶，一边叫着，“大夫，快叫大夫来，齐巡检受伤了，快叫大夫过来……！”

　　之后在一片鸡飞狗跳的吵闹声中，结束了这一场闹剧。

　　……

　　“郡守府巡检？一个出头鸟罢了，凭他就想对付我吗？实在是太小看我周豹子！”慢慢的行在通往地底火脉的通道之中，小豹子心中嘿嘿的冷笑着。

　　他不知道这个齐鹰的来历，他也不想知道，这不过就是一个出头的鸟儿罢了，似乎是有人知道自己经常不按规矩的进出地底火脉，便想着在这里安插一个人来找自己的麻烦，给自己安一个罪名，甚至因此把李元牵进来，所以，在入口时，那个兵丁不明就里的称自己为周亲卫，便被自己抢过了话头，以乌门弟子的身份来面对齐鹰。

　　不过，就算自己是乌门弟子，今天十七，并不是乌门进入地底火脉的日子，所以肯定还是会被他抓到话头，但是小豹子也急中生智，开始胡搅蛮缠的指鹿为马，明明是十七，他偏要说今天是初六，这个齐鹰经验太浅，不懂事儿，中了他的圈套，便忍不住的开口讥讽了起来，倒是省了他不少的心思，原本还想着要激一激这个家伙的，想不到，并不需要他费劲儿，直接就说了一些刺激人的话儿。

　　“是你的师娘教的吧？！”

　　这句话，在江湖上属于那种极度的侮辱人的语言，就像是“赶快回到你妈的怀里吃奶吧”这个意思，正是这句话，让小豹子有了发飙的理由，不管三七二十一，一拳就砸了过去，无论对方还不还手，无论对方还不还手，这件事情就由擅闯禁地变成了普通的江湖中人的口舌之争，再加上李元从中遮掩，性质一下子便改变了，便是到时候李元碍着对方的面子背景，要处置自己，也会有理由减轻处罚，毕竟是对方先恶语相向的，而小豹子只不过是反击罢了。

　　至于他现在私入地底火脉，到时候仍然可以充傻，一口咬定自己是初六进的，难道别人还会把他吃了不成？

　　他相信，当自己再出这地底火脉的时候，必然是实力大增的时候，说起话来也有底气，管他这齐鹰是什么人呢！

　　他那一脚也有讲究，不重也不轻，不过齐鹰要是想恢复的话，至少要在床上修养个一两个月，两个月以后，这件事情恐怕早就淡了，到时候应付起来也方便。

　　“也不知道是哪个势力推出来的出头鸟，出去之后一定要好好的查一查，看看谁那么倒霉，想要找小爷我的麻烦，查出来之后，我一定会给他好看的！”小豹子恨恨的想道，回到才这么几天，便碰到了一连窜的事情，让他的心情极度的不爽，有一种想要抱着锤子砸人的冲动，不过现在他的锤子没有，剑用的有又不好，只得把这个诱人的心思放下，好好的在这地底火脉中提升实力再说。

　　地底火脉的通道还是和以前一般，并没有任何不同的地方，虽然这里面很暗，不过，周围的洞壁上，还是微微的透着些许的红光，再加上能够进入这里的，大多数修为都在三品之上，不会因为昏暗的光线而走错路。

　　小豹子一直向前走着，在离地底火脉的中心，也就是熔炉所在地约百丈的地方停了下来，拐到了洞壁旁的一条支脉中去了。

　　这条支脉是他之前发现的，入口不高，也就是半丈左右，以他现在的身材，走进去，需要矮身，在这通道里面，这样的支脉多的是，并不惹人注意，但是小豹子却无意中发现，这条支脉的入口虽然矮小，但是进入之后，向前走个十来丈，便会宽敞起来，最重要的是，这条支脉通往一处火行煞气地脉，而且十分的隐蔽，煞气的质量也是极高的，很适合他修炼两仪通天剑中的阳极通天剑。

　　这也是他这一次进入地底火脉的最终目的。



　　第一百六十二章 九龙之狻猊

　　沿着这条支脉，一直往前走，走了约三百丈的距离，远远超过了那个所谓的地心火脉的距离，事实上，在小豹子看来，其实并不是这个火脉的中心所在，那里，只是一个由通畅的通道形成的一处空阔的地下岩浆池而已。

　　不过是地下的岩浆所经过的一个通道，而这通道周围的支脉，则通往整个地底火脉更深的地方，小豹子甚至猜测，这通道之中的每一条支脉，都通向一处地脉煞气之处，只是因为这些通道太过狭窄，所以，能够进来的人都不愿意去探索这些支脉。

　　这其中也是有很深的原因的，修为在七品以上的强者，在四大冶炼世家很少，就像是乌家一般，只有一个，吕一月，这样的人，差不多已经凝炼出了罡气，又没有太好的异术法门，对于煞气这个东西并不感兴趣，或者说，即使是感兴趣，也没有办法，因为这里的地底火脉，即使是有煞气，也是火行煞气，这世上，真正需要五行一脉火行煞气来凝练的异术和罡气，毕还是很少的。

　　有名的也就是乌家的九龙神火功和拜火玄教的离火玄功罢了。

　　七品以上修为的人不需要这里的煞气，七品以下的高手，又没有能力进入这支脉来探索，因此，地底火脉之中虽然存在着地脉煞气，但是真正有欲望和能力来探索的人并不多。

　　小豹子就是这些不多的人其中之一，也是唯一能够将这些煞气价值最大化的人物。

　　沿着这条支脉慢慢的前行，又行了三百余丈，便到了一处向下的拐角处，再慢慢下行，此时，周围的火毒，或者说是火行的煞气也越来越浓。如果换在以前，小豹子现在已经承受不了了，需要运用自己的内气或者拳意出来，中和这里的煞气火毒，可是这一次，事实却出了变化。

　　这个地底火脉还是进过几次的，但是这一次，和以前不一样，因为他现在又多了一颗外丹。

　　他现在有两颗外丹，一颗是他耳朵上挂着的那个食龙鳅的骨头，那颗外丹修炼的乃是王蛇传他的青玉乾元功，如今已经有六品的修为了，而现在，他的眉心又多了一颗外丹，火红睛。

　　与常人不一样的是，他这两颗外丹都是被动修炼的，也就是说即使是小豹子不主动修炼，两颗外丹也会按照原本设定好的修炼方法，日夜修炼，也正是因为这个原因，他的第一颗外丹才会在这么短的时间里，修炼到六品的修为。

　　之所以能够做到这一点，主要还是因为他丹田之中的那得自食龙鳅的玄火。

　　第一颗外丹受了玄火的影响，而他的第二颗外丹，也就是火红睛，修炼的本就是九龙神火功，而在他的体内，那丹田之中的玄火早已经与他的内气融为一体了，甚至都不用他小豹子刻意的将丹田之中的玄火分解出来，便已经与他体内的内气相联的。

　　这是在他的意料之中，也是出乎他的意料之外的。

　　在自家的地下练功场的时候，他发现了这一点，同时也想到了徐雍曾经对他讲过的外丹的作用，那就是储存身体中无法容纳的过多的内气，而不是像王蛇一般，再修炼另外一种功法，从头再来。

　　正是想通了这一点，小豹子心中暗称侥幸，如果不是自己有着玄火这个外挂的话，现在岂不是要后悔死了？

　　从头修炼，又哪里像说的那般轻松的呢？

　　而现在，他的第二颗外丹，也就是火红睛，修炼的便是与本体一般的九龙神火功，而且还能够二十四小时不停的修炼，虽然仅仅是几天的工夫，小豹子已经感觉到，在自己火红睛中的九龙神火内气，已经有了极大的提升，比起自己本体的修炼速度，快了何止十倍，最重要的是，现在这外丹修炼的九龙神火功与他本体的内气两两相和，可以说，根本就是与他融为一体的，那么，当外丹的修为达到九品的时候，就等于是他的本体修为达到了九品，想想外丹的修炼速度，他想不兴奋都不行啊。

　　正是带着这种兴奋的感觉，他进入了这个地底的火脉，也正是因为他进入了这个地底的火脉，所以外丹给他惹出了麻烦。

　　因为他眉心的外丹与耳垂上的外丹都是在不停的按照本身的内气路线不停的修炼着的，所谓修炼内气，也就是吐纳，吸纳外界的灵气炼化为自身的内气，青玉乾元功也就罢了，虽然已经带有了火行的属性，但毕竟不是火行属性的功法，在这地脉之中，运转的速度比起外面要慢上许多，可是眉心的火红睛就不一样了，这颗外丹之中运转的可是正宗的火行功法，九龙神火功啊，在这地底火脉之中，正是火行元气最旺盛的地方，因此，一进入这个地底火脉之中，眉心的外丹运转便开始不正常了起来，或者说，开始嚣张了起来，运行的速度何止比平常快了数百倍，现在，这颗火红睛便如一个无穷无尽的旋涡一般，将周围的火行灵气全都吸收了进去，运转一遍之后，转化为九龙神火功的内气。

　　小豹子越走越慢，因为他感觉到了自己眉心的外丹越来越不对头了，眉心越来越烫，短短的几十丈的距离，外丹的修为便由一品飙到了三品，这也就罢了，这是外丹，而且还是火红睛炼成的极品外丹，别说是飙到三品，便是飙到九品也不会有事的，可这放到小豹子的身上就有麻烦了，因为他的火红睛中的内气与他丹田之中的黑色火焰是融为一体的，正是因为这样，所以它才能够持续的自主的运行，而正是因为这样，所以，它与小豹子本体的联系当然就比普通的外丹要紧密的多，普通的外丹不会发生的事情，在他眉心这颗外丹之中却是会发生的。

　　随着外丹修为的飙升，对于小豹子本身的内气的影响也越来越大，开始隐隐的牵扯起他本身的内气来，同时，强大的内气开始沿着与玄火之间的通道，开始倒贯小豹子本身，这如何得了，小豹子再强，本体也不过是三品修为，身体强度也不过是刚刚到达锻骨界的大圆满之境，现在内气倒贯本体倒是无所谓，他也能扛得起，可是再过一会儿，等到火红睛中的内气修为飙到四品之后，小豹子的麻烦可就大了。

　　那么，现在小豹子要做的事情就是赶快把外丹运转停止下来，好好的巩固一下境界再说，因为这种外丹倒贯体内的现象主要还是因为外丹的修为飙升的速度太快，不够稳固，只需要将境界稳固下来，将这刚刚炼化的九龙神火内气与玄火能量相融合，这样的事情便不会再发生了。

　　不过，话说起来容易，真正轮到自己做的话，却又是一件难事儿了。

　　先将自己的神念透入火红眼中，观察着已经变成了一团火海的火红睛内部，在这一团火海之中，还飘散着丝丝淡淡的黑气，这些黑气十分的凝练，也十分的活跃，正是因为这些黑气的存在，火红睛才能够持续不断的对外吐纳修炼，但也正是因为这个环境之下，外界的火行灵气太多了，火红睛吐纳的速度太快，虽然能够将这些灵气及时的转化为九龙神火内气，但是却没有那么多时间让九龙神火内气与玄火的能量融合，从而造成了麻烦，现在小豹子要解决这个麻烦。

　　先将外丹贪婪的修炼过程停下来，然后控制着那些黑气与九龙神火内气慢慢的融合，因为他体内的内气便是融合之后的产品，因此，运用起来，也算是驾轻就熟了，慢慢的引导着内气，玄火的能量，在外丹之中，卷起一道细密而柔韧的旋涡，两种拥有相似属性的能量开始互相的纠缠，吞噬，归并，最后化为一股，卷起的那道旋风如水般的四下溢了出去，席卷整个外丹的空间，震荡了数下之后，便开始稳定了下来，化为一股暗金色的内气，沿着九龙神火功的运行轨迹重新的运转了起来，这一次，外丹吸收的外界火行灵气，一进入外丹，便被转化为与外丹之中内气同源同质的暗金色内气，再也不会像之前一般形成不相融的状态然后倒贯入体小豹子的体内了。

　　小豹子暗自松了一口气，正准备收回神念的时候，外丹之中的内气又一次发生了变化，刚刚稳定下来，并且凝练到了极点的内气猛的一凝，仿佛到了一个瓶颈一般，停止吸纳外办的火行灵气，相反，却在外丹之中，沿着九龙神火功的运行路线越转越快，庞大的内气散溢了出来，在外丹之中，形成了一片火海，熊熊的燃烧了起来，火海形成之后，外丹再一次的疯狂吸纳起外界的灵气，速度比之前至少快上了十倍，看得小豹子倒抽了一口凉气。

　　现在他身处的是地底火脉的深处，周围的火行元力可以说是取之不尽，用之不竭，但是在他外丹的疯狂吸收之下，周围的火行灵气为之一空，竟以他为中心，形成了一个火行灵气的漩涡，小豹子正处在这漩涡的中心，看着这庞大的灵气被他的外丹几乎凝聚成了液态一般，贯入他的眉心，他是一动不敢动啊，生怕自己这一动，眉心那颗号称永恒的眸子炸裂开来，把他炸个粉身碎骨。

　　“轰隆，轰隆……！”

　　外丹之中的九龙神火内气肆意，火海之中，波涛四起，如山呼海啸，量变已经到达极限，质变即将开始。

　　小豹子已经盘腿坐下，一双眼睛也闭了起来，全心全意的以神念观察着自己眉心的火海。

　　“呼，哗——！”有形无质的火海在近乎于无穷无尽的火行灵气的滋润之下，竟然发生了“呼哗呼哗”的浪涛之声，扑天盖地，慑人心肺。

　　终于，在火海的怒涛到达了极限的时候，一声淡淡的龙吟自火海之中传来，龙吟之声越来越大，火海的中心部分翻涌奔腾，仿佛随时可能打破束缚，发出毁天灭地的力量一般。

　　随着“轰——！”的一声巨响，一条火龙自火海之中腾空而起，直冲九天，纯粹由火焰组成的利爪，龙角，身体，甚至细密鳞片，栩栩如生，格外真实，事实上，这就是一条真正的火龙，比起之前小豹子本身凝练出来的火龙要真实的多，也有灵气的多。

　　这个时候，小豹子的心脏也忍不住的跳动了起来，因为，从火海中出现的这条龙初看起来和他想象中的龙的模样很像，但是现在细看起来，却还是有不同之处的，他的身体，比起龙的模样来，要粗大许多，而他的尾巴，也并不是龙的尾巴，倒是类似于独子的尾巴。

　　模样怪异，却神气活现，特别是它的两个眸子，竟似有神智一般的闪动着灵光。

　　“这是……！”小豹子心中猛的一动，“崩岳，九龙中的崩岳，这是真正的九龙神火功修炼到完美境界形成的九龙之一，狻猊！”



　　第一百六十三章 血髓元煞

　　传说中，九龙神火功有三种形态，第一种就是普通的内气形态，纯粹的火行属行的内气形态，杀伤力惊人，但是并无什么出彩之处，第二种形态，便是小豹子的本身所修炼出来的那条火龙的形态，那条火龙，便是为行属性的内气凝成了实体，比起第一形态来，威力强大了不只凡几，就算是钢铁碰到，也能够遇之即熔，不仅仅威力极大，而且运用灵活自如，如果用神念操纵的话，更是得心应手，离体攻击，击杀对手也数十丈外也不是难事，而当九龙神火功的修为到达了极致，便能够凝练出九条这样的火龙来，事实上，修炼出九龙神火功的第二形态，是修炼九龙神火罡气的所必须的，只有内气达到了凝练出第二形态的程度，才有资格汇聚煞气，聚煞成罡，对于别人而言，都是在凝练出九龙神火功的第二形态之后，便立刻炼罡，因为，一般而言，修炼这门功法，只有达到了锻骨界，修为在五品以上，才有资格凝练火龙，让自己的内气质量更上一层了，等到将这第二形态稳固了，差不多修为也到了六品颠峰，可以开始凝罡了。

　　传说中，当九龙神火罡凝练成功之后，还可以继续凝练火龙，最多可以凝练九条火龙，这九条火龙与九龙神火罡相融，可以让九龙神火罡气威力呈几何倍数增长，拥有毁灭万物之能！

　　不过，这九条火龙又如里是那么容易凝练的呢？

　　随着修为的提高，特别是罡气的修成，体内的内气也越来越凝练，越来越与身体联系紧密，想要凝练出第二条火龙，所需要的内气质量也比凝练第一层的高上数倍，而第三条又比第二条所需的内气质量高，九条火龙算来了，所需的内气质量根本就不是普通人能够想象出来的，事实上，即使是乌家的老祖，当年惊才绝艳，也只是凝练出了四条火龙而已，便已经是纵横天下，九龙神火罡是遇神杀人，遇佛杀佛，无人可挡了！

　　至于九龙神火功的第三种形态，只是存在于传说中，在九龙神火功最早的记载中，当对九龙神火功的领悟达到了一个玄妙的境界，或者说，在机缘巧合之下，拥有近乎于无限量的火行灵气，便有可能凝练成九龙神火功的第三种形态，也是最极致的一种形态，真龙九形。

　　真龙九形，显示的是真龙的九种形态，每一种形态各有妙用，威力更是无穷，最重要的是，当你凝炼出了真龙九形之后，那九龙形态的真龙再不仅仅是你的内气具现化的产物了，甚至，他们可以产生灵智，当然，这也只是传说而已。

　　真龙九形，只存在于传说，这已经是一个共识了，关于最后一个修炼九龙神火功修成真龙九形的记载，还是一万多年前，而且记载的语焉不详，只是让他知道这九种形态的名称与基本的形态而已，就像现在他这一条，叫做猊狁。

　　小豹子无论如何也没有想到，自己会在这里，在这样的情况下，凝练出了九龙神火功的第三形态，真龙九形。

　　不过再想想，也不是没有这个可能，这个地方的火行灵气实在是太浓烈了，近乎于无穷无尽，这达到了形成真龙形态的第一个条件，而他的外丹之中内气的运行速度极快，永不停歇，而且丝毫不会出差错，从某种意义上讲，他这外丹对于九龙神火功的运用之妙的理解绝对是超过了他的本体，从而达到了形成真龙九态的第二个条件，所以，就这么莫名其妙的，凝练成了这种传说中的形态。

　　“真龙九形，九龙之猊狻！”小豹子缓缓的睁开眼睛，一条似龙似狮的浑身裹着火焰的异兽从他的眉心飞了出来，围绕着他的身体盘旋了几圈，小豹子心中一动，手一抬，那猊狻的脑袋猛的一昂，身体幻化成了数团金黄色的火焰，随着小豹子手指的方向，猛的向前射去。

　　但听数声轰响，周围一阵地动山摇，头顶上的碎石夹杂着滚烫的火焰四下乱飞，宛若地龙翻身，岩浆迸发一般。

　　等到一切安静之后，小豹了看着整个通道内的情形，不由的愣住了，前方的通道竟然被他生生的打出了一个巨大的坑洞，无数碎石滚落下来，填了一部分，但是并没有填满，裸露在外面的坑洞竟然深达数丈，直径也五丈有余，金红色的岩浆从坑底溢出，流淌出来，在很短的时间内填满了整个空洞，形成了一个大大的熔岩坑。

　　那数团金红色的火球并没有消失，而且是回到了小豹子的身边，飘浮在他的周围，慢慢的又恢复成了猊狻的形状，钻入了小豹子的眉心之中。

　　九龙之猊狻，形如狮，好发燄。

　　“我的爷爷啊，这他妈的比老子用怪力拳配合银锤的效果还强，最重要的是竟然不消耗丝毫的内气，九龙神火功的第三形态果然名不虚传啊，这还只是九龙中的第一个，第二个，第三个呢……？！”

　　小豹子想想，自己也兴奋了起来，不过，鉴于修炼出第二条，第三条真龙的苛刻要求，小豹子暂时还不做此想。

　　将猊狻收回身体，小豹子继续向前，他来的目的可不是凝练真龙九形，而是为了阳极通天剑的，两仪通天剑，是他得到的最早的异术，同时也被王蛇称之为世上威力最强的异术之一，无论是什么样的异术，能够得到已经成为九品强者的王蛇如此称赞，那就是绝对值得一练了。

　　更何况王蛇自己也修炼了两仪通天剑，如果威力不大的话，以王蛇的身份地位，又如何会去修炼呢？

　　小豹子踏着轻快的步伐，身体闪动了一下，越过了刚才猊狻造成的那个巨大的岩浆坑，手又一抬，三朵金色的火球突兀的出现在他的指尖，轻轻一挥，却是将塌方下来的土石全部炸开，然后，那火球又飞回了小豹子的手边，围绕着小豹子的手腕旋转着。

　　通道被轰开了，小豹子并没有立刻前进，因为前方不远处便是他的目的地了，即使是站在这里，他也能够清楚的看到，他的目的地。

　　所谓的地脉煞气，并不是指的一个特定的地方，表它的表现形式有很多种，比如说小豹子很早以前就看过的两种，一个是修炼三界小挪移的浮光煞气，另外一个便是西山口的那阴寒属性的煞气，浮光煞气的地脉就是一块平地，西山口那处阴寒煞气的则是在山口之中，一堆乱石之下，而在这地底火脉之中，到处都弥漫着火毒，也就是火行的煞气，不过这里的火毒虽多，但是煞气的种类太多了，火毒对普通人来说是致命的，但是对他这种需要用煞气来凝练异术的家伙来说，又太过稀薄和驳杂了，并不能满足修炼异术的要求，所以，需要寻找。

　　在其他的地方，想要寻找相合的地脉煞气是千难万难，但是在这地底火脉之中，却并不是太大的问题。

　　小豹子第一次见王蛇使用两仪通天剑是在陆少游向马玲珑提亲的时候，不过那一次，他用的是阴极通天剑，到了后来，又见过他使用完整的两仪通天剑，想来他用来凝练阳极通天剑的煞气便是来自这地底火脉。

　　小豹子寻找到的这一处火行煞气的质量极高，乃是一个小坑，这小坑原本处在一个极度封闭的空间之中，小豹子上一次在沿着这条支脉探索的时候，无意之中感觉到在支脉通道石壁的内侧有一股奇异而惊人的威压，而且，那一块的温度竟然比周围要低上很多，通过那里的时候，只感觉到浑身凉爽之极，这引起了他的注意，打通道壁破开之处，便发现了这一个小坑，在坑中，是如同血液一般暗红色的粘稠的液体。

　　看，是完全看不出来这暗红色粘稠与血液一般的液体究竟是什么，也看不出这坑液体有任何的特殊之处，甚至，他都不能确定，经过通道时那凉爽的感觉是不是这坑液体所造成的。

　　仅仅凭借直觉，小豹子便感觉到这坑液体十分的危险，但是究竟危险在什么地方，他说不出来。

　　只是，当他轻轻的一脚，把脚的一块碎石踢向坑中的时候，那块碎石甚至都没有接触到暗红色的粘液，在离粘液表面约三寸的地方便被瞬间蒸发了，惊异之下，小豹子又试了好几次，用石头，用金属，各种各样的东西，各种各样的大小，都试过，没有一个能够缩短这三寸的距离，他曾经用尽全力将一块石头向那坑中砸过去，同样也是在石头距离液体表面三寸之上的一瞬间，石头汽化了，是真正的汽化了，借着他运用全力而使得那块石头所带着的强大的冲击力，终于让液体表面之上的空间产生了一丝的波动，也让他确认了，这液体其实乃是地脉煞气所凝，而在它表面三寸之内，俱是煞气，温度之高，令人咋舌，但同样，也是两仪通天剑中阳极通天剑所需的最佳材料。

　　而若是王蛇在这里，看到这坑中已经凝成液态的煞气，一定会发疯发狂的，因为这里面的煞气，正是火行煞气中威力最强，同时也是最具有毁灭性的血髓元煞！



　　第一百六十四章 阴极通天剑成

　　暗红色的气流，在小豹子周围流转，小豹子整个身体都被这一层暗红色的气流所缠绕，看起来显得有些诡异，但是在这诡异的景象之中，只见一丝丝一缕缕的淡红色的气流从暗红色的气流之中分解开来，飘入小豹子的眉心。

　　盛满着暗红色粘液的土坑，缠绕在小豹子身体周围的气流以及从暗红色气流中分解出来的淡红色气流，血髓元煞在小豹子的周围呈三种完全不同的形态，这正是小豹子在修炼阳极通天剑所必经的阶段，先从已经凝聚为液体的血髓元煞中将煞气冲淡，分解成为气体，但是，这样浓度的血髓元煞即使是分解为气体，也不是随随便便就能使用的，小豹子还要将这浓度极高的暗红色气流冲淡，然后才能开始凝练。

　　这是一个极麻烦的过程，不过，当一切走上正轨之后，小豹子发现，这并不困难。

　　两仪通天剑，不愧为一种强大的异术，对于融合转化煞气有着独到之妙，当然，这其中同样也有火红睛的功劳，如果不是这种传说中的永恒之眸的话，即使是两仪通天剑的法门再强大，小豹子的身体也不能承受这般血髓元煞这般暴烈的煞气。

　　被吸入收心的血髓元煞经过两仪通天剑法门的转化之后，与小豹子外丹之中的九龙神火内气相融合，再经两仪通天剑的秘法凝练，最终形成了一丝丝锋锐的剑丝，这些红色的剑丝在小豹子的眉心之中，沿着两仪通天剑玄奥法门游移，组合，与外丹之中的内气却是毫不相干，就如油与水一般，一触即分。

　　忽然，盘膝坐在地上的小豹子古井无波的神色微微一动，一缕极烈的潮红之色显现在他的脸庞，小豹子的双目猛的睁开，眸中红光迸现，双目中黑纹同时转动了起来，面前的土坑之中，暗红色的血髓元煞也是一阵的涌动，仿佛受了什么刺激一般。

　　小豹子坐在这里已经整整三天了，第一天，他开始尝试运用自己的外丹吸收土坑中的煞气，运用两仪通天剑的法门，十分的顺利，仅仅两天的时间，这坑中的血髓元煞便让他炼化了整整一层，在眉心的外丹之中炼化成了无坚不催的红色剑丝，只等着他再多炼化一些，便可以凝成第一缕成型的剑气了。

　　而让他没想到的是，当这第一缕成形的剑气快要完成的时候，他的外丹忽然之间产生了震荡，仿佛受到了什么刺激一般，吞吐煞气的速度突然加快，眨眼间，便将他身体周围的红色元气全部吸收入了眉心之中，还搅得他面前的血髓元煞开始异动，完全打乱了他修炼的计划，小豹觉得情势不对，连忙开启了自己的火红睛，利用火红睛强大的内视功能，将眉心外丹之内的情形看了个清清楚楚。

　　“这就是两仪通天剑的力量！”看着庞大数量的血髓元煞被抽入他的眉心外丹，小豹子双眼中的黑纹越转越快，神念对于眉心外丹之内血髓元煞的控制比起之前起码精细了数十倍。

　　大脑高速运动，进入了一个物我两忘的奇妙境界，疯狂的转化着涌入火红睛中的血髓元煞，同时，分心二用，将外丹中越积越多的红色剑丝凝成成型剑气。

　　也不知道过了多久，小豹子圆睁的双眼中的红光渐渐的弱了下来，眸中黑纹的转动也缓慢了起来，最后停止。

　　随之停止的还有小豹子眼中的灵光，整个人的目光变得茫然了起来，眼睛也慢慢的闭上，最后，脑袋一垂，竟然晕了过去。

　　这一晕，便是整整三天三夜，当小豹子再一次睁开眼睛的时候，只觉得头疼欲裂，精神疲倦到了极点，一种嗜睡的感觉充满脑门，仿佛一倒头便能够再睡上三天三夜一般。

　　“看来我真的是火红睛使用过度了！”小豹子细细的检查了一下身体，发现身体的零部件并没有什么损伤，只是自己之前过度的使用了火红睛，导致了精神耗费过试，从而疲倦欲绝，再看前方，那原本盛满了血髓元煞的土坑干干净净，竟然连一丝一毫也没有剩下。

　　“那么，看看我的阳极通天剑究竟如何吧！”小豹子心念微动，眉心的红光一闪，瞬间，一道血红色的剑光自眉心疾射而出，正射中前方的石壁之上，无声无息，红光消失之后，一个拇指大小的圆洞出现在石壁之上。

　　小豹子的眼睛眨了两下，悄悄的吸了一口凉气。

　　“该死的，好恐怖的攻击力！”

　　盯着那个拇指大小的圆洞，小豹子的面色变得有些白，为什么？

　　因为，以他的眼力可以清楚的看到，自己刚才这一下子虽然无声无息，可是那道剑气瞬间便在这地底之下穿透了数百丈，方才力尽消失，而这一路之上，发出来的不仅仅是锋锐无比的剑气，还有血髓元煞近乎于变态的高热，在小豹子的眼中，自己刚才发出的仿佛不是一道剑气，而是在科幻世界中才能够出现的小型高热粒子炮一般，甚至，比粒子炮还要强，因为比起高热的粒子炮来，阳极通天剑还多了一项杀伤力并不逊于高热的锋锐剑气。

　　“怪不得王蛇对这两仪通天剑推崇倍至来，仅仅是阳极通天剑的威力就这么大了，如果两仪合一的话，还不知道有多强的杀伤力呢，不过这样的剑气想要储存在身体里，那对于身体强度的要求实在是太——！”

　　想到身体强度的时候，小豹子猛然想到了一个问题。

　　“王蛇说过，无论是什么人，他的修为有多高，身体能够承受的异术总量最多只有九种，但是外丹呢？”

　　如果把外丹这个因素算进去会如何呢？

　　从某种意义上讲，外丹，其实就是另外一个身体，拥有完整而独立的内气运行体系，如果把外丹做为存储异术的介质呢，会怎么样？

　　就像是现在小豹子将阳极通天剑存储在自己的眉心外丹之中一般，这应不应该算在九种异术之中呢？

　　“或许是因为外丹太过稀少，而且并不是每一种外丹都像是火红睛一般的坚固，永不损毁，所以才会被忽略不计吧？！”

　　小豹子又想到了这种可能性，便将这心思放到一边不提。

　　手撑着地，强自己的身体从盘坐的姿势站立起来，一个不留神，竟然踉跄了一下，方才站稳。

　　“想不到，坐了这么长的时间，腿竟然还有些酸了，我的身体现在是练皮界大圆满，本不应该出现这样的问题啊，一定精神力损耗过多出的事情，看来，还要休息一段时间，等养足了精神再出去吧！”

　　小豹子本想现在就出去，但是突然想到那日进来的时候，在地底火脉入口处遇到的那名叫齐鹰的校官，心中微微一沉，他虽然不怕这齐鹰，但是现在自己实在是太疲劳了，如果出去遇到了这齐鹰的同伙，再为难起来，说不得要吃亏，自己进来时好好的教训了齐鹰一顿，万一出去的时候，被他的同伙教训了，岂不是太过郁闷了？

　　想到了这里，小豹子也不急了，老老实实的又盘坐了下来，打坐调息，调养精神。

　　……

　　中和郡城，郡守府中！

　　一间客房之内，郡守万安阴沉着脸，站在床前，冷幽幽的看着躺在床上的醒一时，昏一时的齐鹰。

　　“明大夫，齐巡检的伤究竟怎么样，为什么这几天他一直这样，就算是醒过来，神智也很迷糊？！”

　　“唉，他的伤很重！”明大夫六十多岁的年纪，花白的山羊胡子，皱巴的脸上显现出一股无奈的神色来，“伤他的人那一脚踢的很讲究，虽然并不致命，可是也伤到了内脏，而且伤的很重，需要慢慢的调理才行！”

　　“那对他以后会不会有什么影响？！”

　　“这个倒不会，他的内脏伤的虽然重，却并没有伤到根本，只是在受伤之后会很痛苦，他是习武之人，身子骨要比普通人强健得多，只要用心调理，再用一些好的药材补益，过一段时间就会恢复的，不过，一年之内，最好不要动武，动气，好的会快一些！”

　　“要一年的时间？！”

　　“这是最乐观的估计！”明大夫苦笑着点头道，“下手的人很有分寸，也阴毒的紧，看来不是一个普通的人物啊！”

　　“哼——！”万安懊恼的冷哼了一声，让人将这明大夫送出也郡守府，看着床上的齐鹰，面上的表情也变得阴晴不定起来。

　　“大人，李捕头回来了！”

　　就在万安懊恼的时间，门外传来一个细小的声音。

　　“让他去书房等我！”

　　“是！”

　　脚步远去，万安却缓缓的在桌前坐了下来，一脸的肃然，陷入了沉思之中。

　　半个时辰之后，他终于叹了一声，站了起来，离开了这间客房，直奔书房而去。

　　“大人，您来了！”

　　书房之中，一名皂衣大汉见万安进来，连忙紧赶了几步，来到他的身前，恭敬的行了一个礼，“小的李四海，见过大人！”

　　“免了免了！”万安不耐烦的摆了摆手，“让你查的事情，查的怎么样？！”

　　“小的已经查出来了！”李四海连忙道，“那晚亲卫营共有十四个人在那间酒楼上喝酒，主要是为了给周豹接风，大多数人从开始到结束，都没有离开酒楼，只有三个人离开过，而且这三个人是一起离开的！”

　　“哦，哪三个人？！”

　　“亲卫营的营管祁飞，亲卫周豹和董臣！”

　　“周豹，又是周豹！”听到“周豹”两个字，万安神情一变，目光中流露出极恼火的神色来。

　　“大人，那周豹的姐夫和姐姐都在城中，要不要小的……！”

　　“闭嘴，此事我自有分寸！”万安冷斥道，“你不要妄动！”

　　“是！”



　　第一百六十五章 江城……水军统领

　　小豹子从地底火脉出来的时候，并没有遇到他担心的事情，一路之上畅通无阻，在火脉的入口处，也没了之前看到的那张桌子，而入口的两名守卫也换了人，不过还是李元手下的兵。

　　见到小豹子出来，两人大喜，“周校尉，您可出来了！”

　　“怎么，有人找我吗？！”看着两人急吼吼的样子，小豹子眉头轻轻一挑，不经意的问道。

　　“提督大人有令，让您一出来就去见他！”其中一名守卫道，然后又小心翼翼的凑到小豹子的面前，“周校尉，您可要小心一些啊，上次你打伤的那个齐鹰来头不小，为了这件事情，郡守大人又和咱们大帅闹了一次，到现在还没有一个结果，我听说，大帅十分生气啊！”

　　“我心里有数，多谢你了！”小豹子说着，从身上摸出了两锭银子。

　　“嘿嘿！”那守卫笑着接了过来，分了锭给同伴，两人谢了几句，便回到了入口处，继续守卫起来。

　　小豹子本来就深谙处世之道，明白这钱财的好处，现在又不缺钱，所以该慷慨的时候绝不吝啬，这处地底火脉，他平常进进出出十分的频繁，虽然这里的守卫从来没有拦过他，但是，该给的好处还是要给的，广结人缘，并没有坏处。

　　既然李元要见他，他自然不敢耽搁，出了地底火脉，便直奔提督府，提督府的门卫见到是他，也没有通报，直接便把他引到了李元的书房。

　　“属下周豹拜见大人！”一进书房的门，便见李元正坐在书桌前看着什么，小豹子半跪行礼，朗声道。

　　李元抬起头，看了半跪着的周豹一眼，“不要多礼，起来吧！”

　　“谢大人！”

　　“看你神清气爽，看来在火脉之中，收获不错啊！”李元问道。

　　“收获不敢当，只是得了一些好处，把本身的境界稳固了一下！”

　　“嗯！”李元点了点头，“王首座曾说你是习武的天才，我之前不大相信，但是现在却是信了，看你现在的修为，应该准备要冲击锻骨界了吧？！”

　　“是的，属于正在做准备！”

　　“有什么困难的地方吗？”李元问道，“冲击锻骨界并不是什么容易的事情，不仅仅要看你本身，还需要很多的药材，你都准备好了？！”

　　“都准备的差不多了！”小豹子道。

　　“好，这就好！”李元目光一闪，并没有追问下去，只是轻轻的点了点头，“听说，几天前，你和郡守府的齐鹰起了冲突，还把他打伤了？！”

　　“是！”小豹子点头道。

　　“你好大的胆子啊，你可知道，那齐鹰乃是万安的心腹爱将，万安特地将他从京城调过的，这还没几天呢，就被你给打得下不了床了，周豹，这让我很难做啊！”

　　“此事皆由属下而起，若是给大人惹来了麻烦，还请大人责罚！”

　　“一个巴掌拍不响，事情的过程，我已知晓，乃是那齐鹰首先挑衅的，因此，我不会责罚你，不过，你出手实在是太重了，虽然没有把齐鹰废了，可是也让他躺在了床上，不能动弹，因此，我需要给郡守府一个交待！”

　　“还请大人吩附！”

　　“两个选择，一，你去郡守府赔个罪，给那齐鹰一个面子，这件事情就这么过去了，如何？！”

　　“二呢？！”

　　“我就知道，你不会选这个！”李元笑道，“二呢，就是暂时离开中和郡城一段时间，去江城吧，那里最近水匪闹得厉害，我让你领一营的水军，你给我去剿匪，如何？！”

　　“属下遵命！”小豹子朗声道。

　　“好，去吧，休息几日，三日后，你就去江城，做你的水军统领！”

　　……

　　江城，是中和郡的一个小县城，位置在中和郡算是偏远，离郡城一百六十多里，大晋第三大江沧云江的一条支流洛江，穿城而过，故名江城。

　　因此，这江城虽然偏远，却是一处极重要的水运要塞，光是叫得上号的大码头，便有十数个之多，其余的小码头，黑码头，更是数不胜数，比起中和郡其他的县城来，要繁华许多。

　　正因为是水运要塞，又十分的繁华，所以也就生出了很多问题，城中，那些个底层的帮派为了控制这些大大小小的码头，获取其中的利益是三日一小打，五日一大打，使得城中的治安十分的混乱，而在江上，更是水匪横行，特别是中和郡城被拜火玄教攻下，又被大晋夺回之后，江城人心涣散，洛江上的水匪，几乎已经到了肆无忌惮的地步，甚至大白天里，城中的水面上，都敢明目张胆的打劫，到了晚上更不得了，不仅仅在水面上，甚至还跑到陆地上来，搞得江城是人心惶惶，不可终日，一到晚上，家家闭户，连打更的都不敢出来。

　　这样的情况不仅仅是严重了影响了整个江城的稳定，也影响到了江城的水运，而江城的水运对于整个中和郡来说，是极为重要的，别的不说，仅仅是中和郡城，有六成的粮食都要通过江城来转运，除了粮食之外，还有各种其他的物资，都要通过江城，而江城的水运一旦出了问题，那么，可以说，大半的中和郡城就要瘫涣掉了。

　　因此，无论是郡守万安，还是提督李元，对江城都十分的重视，不过，近期以来，江城的水匪已经渐成气候，并不是那么容易消灭的，整个江城的局势也十分的复杂，各种势力盘根错节，各怀鬼胎，并不齐心，因此，几次剿匪，不但没有把这水匪剿灭，反而损兵折将，让水匪的势力愈发的坐大起来。

　　甚至前一任的水军统领高功，也在一个月前与水匪的接触战中，死于乱箭之下，水军群龙无首，大败而回，如果不是李元派人及时赶到，恐怕整个江城就要落入水匪手中，如果真的是那样的话，可就真的成了天下第一等的大笑话了。

　　小豹子是李元的亲卫，但一直跑在李元的身边，对军政两头都没有什么兴趣，也并不关心，再加上刚回来没多久，对江城的情况也不熟悉，在李元那里，只是听李元让他带一只水军剿匪，他便一口应承了下来，在他想来，不过是窝在一条小江上的几个水匪罢了，不要说是带着军队去，便是自己一个人，也能把这群水匪杀个干干净净，一郡水匪，能有多少高手？有一两个修为达到三品就不错了，可是没有想到，出来一打听，搞清了整个江城的情况之后，不由得头大如斗。

　　……

　　“江城的水匪并不是仅仅几个水匪的问题，其中牵扯甚广，我去过江城几次，在江上也跑过几趟，遇到了水匪，这些水匪，可不比普通的土匪，进退有据，纪律森严，说是匪，与军队却十分的相似，我甚至怀疑，这些水匪其实是水军所扮，你此去江城，恐怕会有很些麻烦！”

　　当王天雷听到小豹子要去江城做水军统领去剿匪时，不禁眉头紧皱，“而且，这李提督让你去也是十分奇怪的，你想想，你虽然武艺高强，但毕竟只是一个十几岁的孩童，哪里有什么领军的经验呢？江城地处要塞，防务十分紧要，让你去，岂不是如儿戏一般？！”

　　“是啊！”听了王天雷的话，小豹子也觉得十分的奇怪，自己的武功再高，姿质再好，也不过是一个十几岁的小孩，以前也从来没有领过军，若仅仅只是一帮子普通的土匪，借助他的勇力去剿灭也能说得过去，但是江城这种情况，身为提督的李元不可能不知道，那里需要的并不仅仅是一个高手，而是一个帅才，至少也要是一个将才，而自己，说得好听是一个陷阵的前锋，说的难听点就是一个马前卒，让自己去江城，这实在是有背常理啊！

　　“姐夫，那依你看，提督大人这是什么意思啊？！”

　　“提督大人的意思，我们是猜不到，不过，既然你已经答应了，自然就没有反悔的道理，我想，提督大人也没有害你的道理，以你现在的修为，不说真的能够剿灭匪患，但是自身的安全应该没有关系，你说呢？！”

　　“但愿如此吧！”小豹子苦笑道。

　　“我本来想在江城开一家粮店，又怕江城太远，关系又复杂，怕出事儿，现在正好，你要到江城去上任，这正是一件一举两得的事情！”

　　“你倒是会见缝插针呢！”小豹子道，“不过这事儿，须得等等，等我到江城摸清了情况，你再开店也不迟，说不定我去了不到几天，便灰溜溜的被赶了回来，你那粮店岂不是要吊在那里了！”

　　“怎么会呢，别人不知道，我还不知道吗？以你的本事，就算剿不成匪，但是站稳脚跟还是没问题的！”王天雷道，“不过江城的事情，不要和你姐姐说的那么清楚，免得她听了担心，你到江城去做水军统领，说起来也是升官了，就告诉他你升官得了，让她高兴高兴！”

　　“也好，不过去江城倒是有一个好处，不用再听她唠叼了！”

　　“那可不一定，说不定，等你从江城回来，你姐姐已经给你说好亲事了！”王天雷大笑道，“不过你放心，我一定会给你把关的，如果姑娘太丑的话，我第一个帮你回了！”

　　“那就谢谢姐夫了！”小豹子朝着王天雷拱了拱手，“麻烦你帮我盯紧点，免得到时候我娶了个丑媳妇儿回家！”

　　“一定，一定！”王天雷连声道，两人打着哈哈，勾肩搭背的走了出去。



　　第一百六十六章 江城赴任

　　微雨初晴，空气中弥漫着潮湿清新的味道。

　　一大早晨，江城略显破旧的县城门便开了，城门一开，早有聚集在城门口的马车，牛车一窝蜂的朝着城外奔去，赶车的吆喝声，抢路的喝斥声，货物坠落后的叫骂声，还有熟人各自打招呼的嘻笑声，响成一片，喧嚣夺人。

　　这是江城每一日清城都要出现的一幕，作为中和郡最重要的水运码头，江城是整个中和郡最大的货物集散地，商业极其繁荣，每天来来往往的车马无数，特别是每天早晨这段时间，就仿佛是小豹子前世的上班早高峰一般，也不知道有多少家的商铺有货物要运出城去，出城之后，沿着官道行个十几里路，有一种叫做叉路口的地方，各家货商，便在这各自分道扬镳，前往各自的目的地。

　　昨日下了一场雨，地面比较潮湿，虽然是官道，但毕竟只是县城外面的官道，地面质量却不是太好，这雨一下，再加上无数的车马践踏，顿时只见泥石乱飞，积水横流，不过是短短的半个时辰一个时辰的时间，顿时变得一片狼藉。

　　苏二狗伸着懒腰，拿着一把大笤帚，从城门里面走了出来，此时已经日上三竿，早起的货商们早已经出城去了，城门口来来往往的俱是普通的行人，有些乡下进城，有些出城去乡下，零零散散，再不复清晨的热闹。

　　苏二狗拿着笤帚，从城门开始，一直向城外扫去，将路中央的碎泥积水，全都扫开，不求多么的干净，但至少也不要那般的狼藉，至少能够保证地面的平整罢了。

　　这是他每天固定的活计，在这江城之中生活了五十六年，做这行做了四十年，沾了半个公人的名额，日子过的也算逍遥。

　　最近江城里面不太平，可是，江城这个地方，无论是多么的乱，也波及不到他苏二狗的身上，你说，一个打大街的，能够惹上什么麻烦呢？

　　所以，这些日子里，他过的反倒比那些占着一个公人名额的家伙滋润得多。

　　苏二狗有一搭没一搭的清扫着大街，根本就是心不在焉的，现在他心里头的事儿多着呢？

　　邻居老黄的家里是败了，他也真傻，和谁对着干不好，偏偏要和武都头顶着干，仗着自家的布铺能赚几个家，便充大头，这下子好了，被武都头按了一个私通水匪的罪名，不但铺子被抄了，连带着自己也蹲进了县衙大牢，那天县衙的衙役来抓人的时候，家里头哭喊声那叫一个惨哪！

　　“老黄的闺女长的倒是水嫩，而且教养的不错，现在家败了，看看是不是寻个机会能把人给弄过来，如果成的话，那么……！”心里头想着这等美事儿，慢慢的，竟然自个儿就笑了起来，正笑得高兴呢，忽然觉得有些不对，猛的一抬头，“啊——！”的一声怪叫，手中的笤帚被他扔得老远，身体也直往后退去，直退了三四丈，方才一个屁股墩儿的坐到了地上。

　　“你，你，你，你是什么人？！”

　　苏二狗坐在地上，一有惊慌的指着宛如鬼魅般的出现在面前的一人一兽，结结巴巴的问道。

　　这人倒是罢了，很年轻，很高大，看起来十分的威武，不过，这年头威武的人多了，只要是练过武功的，身上都不自觉的会有一种威武的气势，苏二狗在这江城扫了这么多年的地，也不是没有见过。

　　让他感觉到恐惧的是这人身旁跟着的一条银色的大狗，不是大狼，不，这是……

　　狗也好，狼也罢，反正就是这两中东西其中的一种，他活了五十六年，也不是没见过世面的人，不过说实在的，他还真的是第一次看到这么大的狗，竟然比牛犊子还大，站立起来，光是高度，便已经差不多齐到他的肩上了，一身银色皮毛，油光水亮，迎风招展，威风无比，一双青色的眸子，死死的盯在自己的身上，就像是盯自己的晚餐一般，让苏二狗打心里产生了一丝绝望的情绪。

　　银狼身旁的高大少年并没有回答苏二狗的问题，而是拍了拍那大狼的脑袋，“小独，跟你说过多少次了，不要没事儿就吓别人！”

　　然后转头对苏二狗咧嘴一笑，“请问，前面就应该是江城了吧？！”

　　“对，前，前面就是江城！”苏二狗连连点头，看了那头银狼一眼，身体下意识的又向后挪了一下，“你，你要进城吗？！”

　　“是的！”高大少年点了点头，拍了拍那银狼的背，狼狗低嘶了一声，仿佛在发泄自己的不满一般，狠狠的看了苏二狗一眼，跟在了高大少年的后面，向着县城的方向走去。

　　这一人一狼，就是小豹子与他的妖兽，小独。

　　小独被小豹子收伏之后，便一直跟着小豹子，只是这小独的身形实在是太过招人现眼，在中和郡城的时候，小豹子并没有将他完全的呆在身边，倒是有大部分的时间处于放养的状态，将放到到城外的山野之中，让他自己养活自己，除了不许吃人之外，倒也没有什么特殊的要求，所以这小独活的倒也快活。

　　这一次他被李元外放到这情况复杂的江城，小豹子心里没什么底，便决定把小独带着压一压阵角。

　　不管怎么说，它是一头妖兽，在这世上，妖兽的威慑力，却是比人大多了。

　　所以，他便将小独给带在了身边，一起来到了江城，这让逍遥了一段日子的小独有些不乐意，不过没办法，不乐意归不乐意，既然已经被小豹子降伏了，再不乐意也没办法，它根本就无法反抗小豹子的意志，于是乎，便心不甘情不愿的跟着小豹子跑了这一百多里地，来到了江城。

　　正是因为心情不好，所以，他的目光无论是看到什么，都心怀恶意，那苏二狗只是一个扫大街的，哪里见识过这个啊，因此，在这一人一狼离开之后，苏二狗才发现，自己不知不觉间竟然背心透湿，更离谱的是，裆下，竟然也湿了一块。

　　“你是什……什么人？！”

　　事实上，心里发慌的不仅仅是这苏二狗，正在县城的城门外头闲极无聊，聊天打屁的几个兵丁，见到这一人一狼，也被吓得不清，比起苏二狗来，这兵丁的头目也算是有些眼力，人是看不出来什么，但是那条银狼却是看得清清楚楚，绝非凡物，很有可能是妖兽。

　　妖兽，这年头可不多见，他虽然从来没有见过，不过无论是在普通人的眼中，还是在武林中人的眼中，妖兽都是强大，桀骜，残暴，吐血，恐怖的代名词。

　　面对妖兽，可不是他一个小小的城门兵丁头目击者所应该做的事情，于是乎，他壮着胆子，对与这妖兽走在一处的高大少年问道。

　　这少年身型高大，面上带着一缕谦和的微笑，走在这如凶神恶煞一般的妖兽旁边，显得很不协调，不过，能与妖兽走在一起，并且和平相和的绝不是普通人物，再加上他脸上那让人感到如沐春风般的温和笑容，终于让他壮起了胆子，开口询问道。

　　那少年只是一笑，从怀中摸出了一份印信，直接扔到了他的手中，“我是周豹，新任江城水军统领，奉李元李提督之命，来江城上任的！”

　　“啊？原来是统领大人！”

　　这江城的水军统领，放在中和郡城不算是什么，但是在这江城，却是比这城门的小头目要高上好几级，城门口的兵丁一听小豹子所言，全都跪了下来。

　　“不必多礼！”见兵丁头目看完了那封印信，小豹子手一指，“你，就你吧，带我进城去，我第一次来这江城，人生地不熟的，你就给我带个跑吧，先去守备府吧！”

　　“是！”这兵丁的头目哪敢多言，恭恭敬敬的磕了一个头，把印信双手奉上，交到了小豹子的后中，然后低眉顺眼的引着小豹子进了江城县城。

　　正是王天雷跟小豹子说的，江城不大，却异常的繁华，然而，正是这繁华，却惹出了事端来。

　　兵丁的头目领着小豹子在街上慢慢的行着，此时已经是接近中午时分，路上行人来来往往，络绎不绝，这小独的身形又实在是太过引人注目，太过惹眼，一时之间，引得众人都一个个的都驻足围观，不多时，路的两边都挤满了，虽然他们没有一个敢上前去，只是在路旁指指点点，小声的私语。

　　这小声的私语，在人少的时候也就罢了，现在这人实在是太多了，每个人的小声私语联合起来，却是不亚于世界杯上那乌乌泽啦的声音，嗡嗡的直响，仿佛千百只苍蝇在周围飞舞一般，听在耳中十分的烦躁。

　　这小独久在山野，本就野性难驯，也没进过几次城，哪里见过这么多人，听过这样麻烦的声音呢，虽然不知道周围这些人在说些什么，但是陪慧的它自然也明白这绝不是什么好事，顿时感到烦燥了起来，喉间发出低低的嘶吼声。

　　它发出的这声音，乃是在山间威吓野兽的声音，虽然不高，但是很有威势，路边的人听的不是很清楚，可是那兵丁的头目离的近啊，听得是清清楚楚，也不知怎么滴，只感到一股巨大的恐惧感从心底升起，脚下一软，直接就直接跌到在了地上。

　　小豹子眉头一挑，不满的看了小独一眼，就准备上前去把那兵丁的头目扶起，不料，还没有上前呢，便听耳中传来一声大喝，“何方妖人，光天化日之下勾结妖兽在此行凶，还不与我拿下！”



　　第一百六十七章 成心立威

　　“何方妖人，光天化日之下勾结妖兽在此行凶，还不与我拿下！”

　　大喝声后，便是一阵急促的脚步声，数十名兵丁驱散了周围的人群，手执刀剑，将小豹子与小独团团围住，还有十数名弓手，站在外围，箭已上弦，正对着小豹子与小独，看这情形，只要他与小独一有异动，便会乱箭齐发。

　　小豹子面上的笑容依旧，眼中闪过一丝冷意，伸手轻轻的抚了抚有些燥动的小独，将它安抚了下去。

　　“哒，哒，哒……！”

　　马蹄声响起，小豹子抬头，眼前出现了一匹神骏的乌锥马，马上是一位面如冠玉的公子，居高临下的望着他们这一人一狼，而他的目光停留在小独的身上时，眼中根本就无法掩饰的流露出了兴奋与贪婪之色。

　　“误，误会啊，误会啊！”软倒在地上的兵丁头目连滚带爬的从地上爬了起来，双手上举，“三公子，三公子，误会啊，误会……！”

　　“误会？”那三公子眉尖一挑，“误会什么？”

　　“三公子，误会啊！”兵丁头目惊慌的叫道，“这位是新任的水军统领周大人，是来江城上任的！”

　　“新任水军统领？！”三公子眉头一皱，周围紧张的气氛也为之一缓，不过这三公子的语气中却透着一丝不信任的气息，定定的看着小豹子，“就他，新任的水军统领，马癞子，你该不会是被他骗了吧？！”

　　“不会不会，三公子，这位周大人有李提督的印信在身，不会有错的！”

　　“什么印信，拿来与我看看！”

　　“这……！”马癞子面上露出了为难之色，刚才小豹子给他看的印信他已经还给了小豹子，现在这位三公子问他要，他只得苦着脸转身向小豹子问道，“周大人，您看……！”

　　小豹子抬着头，饶有兴趣的看了那位三公子一眼，这人虽然一脸的跋扈嚣张之色，本身的修为却还不错，十六七岁的样子，修为竟然达到了三品，虽然不能和自己相比，但是在同龄人中，也算是佼佼者了，看他这样子，想来在这江城之中的身份不低，很有可能就是本县守备家的儿子，不然的话，不可能有权力指挥城中的兵丁，这周围把他围起来的兵丁一看就知道是军人出身，经过历练的，比起县衙里面的衙役和城门口看门的家伙要强多了，甚至还有一两个身上散发着淡淡的血煞之气，显然是上过战场，杀过人的。

　　这三公子见小豹子望来，毫不示弱的回瞪了回去，“印信呢？拿来！”

　　“你是何人？！”小豹子站在那里纹丝不动，静静的问道。

　　三公子一听，并没有回答，只是冷哼了一声，随着的他的这一声冷哼，一股凛冽的气势从他的身上直卷过来。

　　“笑话！”小豹子感受到他的气势，冷然一笑，也没有什么动作，心念只是一动，原本被他安抚下来的小独猛的一挺身，气势暴增，脑袋一昂，“嗷呜——！”

　　一声狼啸响起，宛如在晴天里猛的打了个霹雳一般，震得周围一阵的震颤，这一啸，不仅仅将这位三公子的气势完全挡了回去，还惊得周围一片人仰马翻，围着他的那些个兵士也被这一声啸声惊起，一个个手脚发软，手上的刀剑哪里还拿得住，噼里啪啦一阵乱想，全都落到了地上，即使是那几个身上沾过血，上过杀场的兵士也不例外，外围那些弓手更是不堪，只是他们手中的箭早已经拉满了，被小独这一声啸声，惊得手一松，十几支箭便离弦射出，直朝小豹子射来。

　　小豹子只是冷笑，纹丝不动，只是小独的一身银毛抖的舒张了开来，轻轻的挡在了小豹子的身前，那十几只箭俱都打到了它的身上，这小独身具远古异兽血统，早练就一身钢皮铁骨，神兵利刃也难伤它分毫，更何况这是十几支普通的铁箭，那箭打到他的身上，发出几声金铁交击之声，力道大的，算是溅了点火星，力道不够的，只是沾上了皮毛，便掉到了地上。

　　“光天化日之下，朗朗乾坤之中，竟然敢堂而皇之的攻击朝廷命官，还是在这县城之中，身上穿着官兵的服饰，用着军队的兵器，是什么人给你们这么大的胆子，难道想要造反不成？！”

　　小豹子冷喝一声，小独与他心灵相通，小豹子话音未落便窜了出去，直向那马上的三公子扑去。

　　这三公子坐下的那匹黑马也是神驹，否则的话，在刚才小独的啸声中早就翻了，只是虽然没有翻，却也吓得不清，这心神正胆颤着呢，此时见小独扑来，顿时惊了，“稀聿聿”厉嘶了一声，猛的一扬前蹄，前半个身子整个竖直了起来。

　　三公子神色大变，他年纪轻轻，修为足有三品，在这一辈人中也算是个人尖儿了，可是他这三品说白了就是药堆出来的，资质虽然不错，却并没有上过战场，见过大场面，那点儿气势也是仗着修为方才凝练出来，哪里能够与小独相比，在小独的一声厉啸之下，也是一阵心惊胆战，浑身的气势与初时的锐气也早就消了，此时坐下的马儿受惊，那头如怪物一般的大狼又猛的扑了过来，惊慌之下，怪叫一声，身体自马背上腾起，直向后跃了数丈远，落到了地上，落地之后，他退了两步，面色苍白，手在腰间一抹，却是拔出了一把闪动的寒光的长刀来，做出戒备的姿势。

　　谁料这小独根本就不与他纠缠，而是一口咬上了那匹黑马的脖子，可怜这匹黑马当年在西北也算是个马王，到了小独的面前，竟连半点的反抗的余地都没有，被一口咬中要害，就这么直倒了下来，还要挣扎这几，又被小独那张大口一口咬去了半个脑袋，早没有声息。

　　小独这几日也是被憋坏了，现在小豹子有心立威，并没有收敛它的凶性，小独自然也愿意放过这个机会，便在这县城里头，对着一应行人兵士，当街大嚼起来，一时之间血肉并口涎横飞，看得一众人等是目瞪口呆，惊惧不已。

　　小独也不愧是凶残的性子，洪荒的异种，不过是几个呼吸的工会，便将那匹神骏的黑马给啃了个精光，甚至连骨头都只剩下了一半，连地上淌的血也舔了个干干净净，这才心满意足的摆了摆身体，回到了小豹子的身旁，直到这个时候，三公子方才反应过来，看着除了地上半截白骨，方才神骏的坐骑，竟然连一丁点儿的存在痕迹都没有了，再想想自己刚才在小独扑过来的时候，那丢人的表现，不禁怒气攻心，也顾不得什么其他的了，手中的长刀一扬，一抹青色的刀光闪过，直向小独扑了过来，嘴里怒吼道，“你这个害人的妖兽，我和你拼了！”

　　“呼——！”小独见那三公子冲来，目中闪过一缕寒光，身子向前轻轻一耸，似乎想要迎着冲过去，却被小豹子按住了脑袋，小豹子按住小独的脑袋，身形向前一飘，看着三公子的来势，抬腿就是一脚，正踹在他的小腹上，三公子武艺是不错的，本事也是有的，但是在小豹子面前，却不够看得紧，小豹子这一脚又快又急，他哪里闪得过，刀还没有劈到小豹子面前，人便已经倒飞了出去，落在地上，人事不省。

　　小豹子这一脚踢得十分的舒爽，也不知为什么，自从那日一脚把齐鹰踹飞了之后，便觉得这一脚踹出去舒爽之极，便喜欢上了这种一脚把人踹飞的行为，现在又有一人送到他的面前，他自然是却之不恭，一脚便踹了过去。

　　踹完之后，小豹子冷眼四顾，面上的笑容虽然和煦，但是四周之人，再无一人敢与他的目光相触，眼光一扫，纷纷低垂眉目，安静下来。

　　“你叫马癞子？！”小豹子最后把目光定在了给他带路的兵丁头目身上。

　　“是的，小的，小的，小的姓马，因生了一头的癞子，便得了这么一个浑名！”

　　马癞子小心翼翼的道，生怕哪里说得错了，得罪了面前的煞星，害自己被狼吃了。

　　“你是城门的看守，也是官兵，对吧？！”

　　“是的！”马癞子不敢多言，只是点头道。

　　“这些人在县城大街，劫杀朝廷命官与选反无异，你去喊几个人来，把他们捆了，一体送往县衙！”

　　“啊——？！”马癞子听了，猛的打了个激灵，叫道，“误会啊，误会啊，这位公子是丁守备的三公子，这些兄弟都是守备江城的兵士，并非反贼！”

　　“并非反贼？！”小豹子冷笑一声，脚尖一挑，却是从地面上挑起一杆箭来，踢到他的面前，“这是什么？这是从什么地方来的，刚才如果不是我这宠物有些灵性，同在岂不是变成蜂窝了，这样还不是造反，那什么叫造反呢？就算这小子是守备的三公子又如何？他可有官职在身？”

　　“这——！”

　　“既然没有官职在身，又如何能够指挥这些朝廷军士？”小豹子厉声问道，“还不快去，难道你想包庇反贼不成？！”

　　话都说到这个份儿上了，马癞子又能如何，只得爬起来，又朝城门口跑去，可怜他一个看城门的小兵头子，能指挥的动的人也就是城门口那几个闲散兵丁，现在出了这事儿，也只能去找自己的手下来。

　　小豹子见他行得缓慢，知他是想拖延时间，只是冷笑，一拍小独，只见小独嘶吼了声，身子便窜了出去，直往马癞子屁股后面追去，马癞子这时哪里还敢耍什么花样儿，怪叫了一声，一溜烟的便向城门口跑去，竟比那被狗追的兔子还快呢！



　　第一百六十八章 水军大营

　　“你说什么？那个新来的统领把丁守备的儿子打晕之后，直接捆到了县衙，还安了个谋反的罪名？！”

　　江城，水军大营，这坐设在洛江边上的大营灯火通明，主营之内，江城水军主要的几员首脑都引灯坐着，明灭不定的灯光下，他们的神色都不大好。

　　当然不会好了，江城水军是他们的地盘，特别是现任的水军副统领，坐在首领位置的王成，原本以为高功死后，他自然会成为江城水军的统领，想不到远在中和郡城的李元竟然会空降一个统领过来，完全将他们的如意算盘打破了。

　　“周豹，就是那个在中和郡城力敌裴罗两家长老，卖了人情给天龙道王蛇的家伙？！”

　　王成是一个四十多岁的壮汉，本身的修为不高，只有三品，却是实打实的从江城水军最底层升上来的基层军官，在江城水军中颇有威信，和他聚在一起的还有四个人，坐着离他最近的是一个三十来岁的青年，虽然穿着一身军服，却是一脸的文弱之气，他叫江晓，是江城水军一个大队长，其余三人中，有两人同样是大队长，另外一人则是军需官。

　　江城虽然地处要塞，却是一个小地方，不过是一个县城而已，县令也不过是一个七品的官儿，守备则是从七品，像小豹子这般的水军统领，听起来是一个统领，威风的紧，可是满打满算也不过是一个八品小官儿罢了。

　　这水军大营人手也不多，把扛旗的，烧火的，养马的，一呼啦全都算上，能满五百人就差不多了，而真正能够拉得出去的，其实也就是三百多人，这三百多人分成了三个大队，分别有现在这营中的三个大队长领着。

　　“管他是什么来路呢，这里是江城，可不是中和郡城，到了这里，就算是一条龙，也要变成一条虫！”

　　“朱疤，休要胡言！”江晓听了，神色一变，低声的喝道。

　　“怎么了，小白脸儿，人还没到，你便想着巴结新主子了！”被唤做朱疤的大汉怪声怪气的叫道。

　　“让你闭嘴你就闭嘴，听听江晓怎么说！”王成说道，“江晓，你说说看，这件事情，我们该如何对付？！”

　　王成对江晓十分的信任，这江晓虽然是行伍出身，但是与他们这些大老粗不一样，他的父亲是一个秀才，从小也随着父亲识过字，念过书，只不过这秀才识字容易养家难，家里穷得叮当响，秀才父亲因一次意外死了，他虽识得字，认得书，却没有那科举的本事，为了混口饭吃，所以就从了军。

　　没想到，从军之后，他竟然时来运转了，他生性聪慧，资质又好，虽然学的是军队的制式武学，但是进步极快，再加上又识字，读过书，比起那些普通的大头兵来，懂得多得多，看得远，主意也多，深得上司的赏识，因此在短短几年之间，便由一个小兵牙子被提拔成了小队长，并被前任水军统领高功引为心腹之人，勉强也算得上是一个智囊吧，而他带的兵，在每次作战时，虽然不能说是立了多大的功，但是死的人绝对是最少的，所以，也深得部下的爱戴，因此地位一路上升，直到现在成了江城水军的三个大队长之一。

　　而他同时也是一个会做人的人，不但与上下级关系处得好，与几个队长级的人物关系也不错，可以说是八面玲珑，整个江城水军，除了朱疤之外，其他人与他的关系都十分的融洽。

　　至于朱疤，则是江城水军中号称最为勇猛的人，修为也到达了三品，乃是最纯正的丘八，姓朱，又因左颊上有一道自眼角直到下巴的红色刀疤，因此，从还是小兵的时候，便被别人称为朱疤，一直到现在，本身的名字，却是没有什么人记得了。

　　“这个周豹的名字，想来大家都听说过，在中和郡城，他做了好大的事情，即使是放到当今的武林中，在年轻一代里，恐怕也只有那些真正的高门大户倾力培养的年轻人才能与之一拼吧！”江晓说道，目光中流露出感慨羡慕之色。

　　“再厉害，也不过是一个半大小子而已，武功再强，也不过是三品修为罢了，在我们这里，翻不了天！”朱疤听了江晓赞扬小豹子的话，心中仍然不服的道。

　　“武功只是一个方面！”江晓苦笑摇头道，“自从消息传过来之后，我便开始搜集这个周豹的信息，他再在名头正盛，所以，搜集起来很容易，从我得到的信息来看，这个周豹非常的麻烦，并不是我们能够对付得了的，所以，我建议，这段时间里，我们还是老实一点的好！”说到这里，他十分无奈的看了王成一眼，“统领大人，您看呢？！”

　　“你这个小白脸，一天到晚就知道长别人的威风，灭自家的志气，我怎么看不出来他有多麻烦呢？！”

　　“你觉得他很好对付吗？！”江晓一笑，手指头轻轻的弹了弹桌面，“我可以告诉你，这个周豹，是我见到过的最难对付的人，不信的话，你可以试试！”

　　“试就试，一个不知天高地厚的小崽子，有什么了不得的！”朱疤一脸悻然的道。

　　“朱疤，你给我闭嘴！”王成冷喝一声，把讲得口沫横飞的朱疤给瞪了回去。

　　“江晓，给继续，详细给我们说说他是如何难对付！”

　　“是！”江晓点头道，“首先，他的武艺高强，虽然传言中，他只有三品修为，与在座的大多数人相当，可是大家别忘了，他在中和郡城的地底火脉之中，却是挡住了数拨修为在四品以上的高手呢，这并不是江湖传言，而是已经被完全证实了的，所以，可以说，他的战力，远远超过了三品，说句丢人的话，我相信，即使是在座的几位一起上，恐怕也不会在他的手上讨不得好！”

　　“你胡说——！”

　　“我没有胡说！”江晓冷笑道，“他是乌门弟子，修炼的是天龙道的高深武学法门，我们只是普通的兵卒子，修炼的是军队的制式武学，这能比吗？打个不恰当的比方，他手上拿的是精钢长刀，我们拿的不过是木片子削成的长刀，外面涂了一层银漆而已，虽然外表上一样，可是真的打起来，你手上的木片子能架得住人家的精钢？！”

　　众人一阵沉默，江晓说的虽然有些夸大，但是事实却是摆在他们的面前，这些人都是练武的，哪里又有不知道的道理呢？

　　修炼军队的制式武学，但是资质再高，本事再好，最多也只是三品而已，究其原因还是因为军队的制式武学提炼天地灵气的效率与效果都十分的差劲，但是练一辈子，也别想出人头地。

　　见众人沉默不说话，便听江晓又道，“武艺，只是一个方面，再看他的出身，他是乌门弟子，而且不是普通的内门弟子，是现任乌门长老的嫡传弟子，内门核心弟子，乌门年轻一代中最有前途的人，也是近二百年来，第一位最有可能在二十岁之前成为乌家长老的弟子，即使现在他的修为还没有到达四品，可是在中和郡城中，也为乌家立过了大功，是中和郡乌氏的大总管，尽管这个大总管只是名义上的，可是谁又能无视呢？江城也有乌家的分部，你看看咱们的县太爷，丁守备，见到乌家的那总管，那大师傅，哪一个不是客客气气的？周豹这个中和郡的大总管，地位远在江城的乌家总管之上，从这个角度来讲，这个新任的区区八品统领，说起身份来，实实在在的要比咱江城的县令与守备高上一大截子。”

　　江晓悠悠然，慢条斯理的分析道，“这只是其二，其三，他有钱，很有钱，有他在中和郡，乌家便可以源源不断的从那地底火脉之中得到其他三家所无法得到的巨大好处，而作为这一切的关键人物，你们认为乌家会亏待他吗？以乌家的财力物力，只要从这地底火脉的利益中分润出一点点来，放在别人眼里，便是惊人的财富了，更别说，他还从王蛇的身上得到了一十九颗火行灵石，这火行灵石，便是拿出一颗来卖掉，恐怕都会比在座的全部身家加起来都要值钱吧？！”

　　营中众人再一次沉默了起来。

　　江晓说的不错，灵石这个东西，他们也只是听过，对他们来说，这是属于传说中的东西，便是把他们几个捆起来卖喽，恐怕也不值人家一块石头的价钱。

　　“年轻，武艺高强，我们加起来比不了，在江湖上富有盛名，背景雄厚，我们加起来比不了，坐拥万贯家财，天材地宝，我们加起来仍然比不了，我们，凭什么和他争呢！？”江晓最说悠悠的道，语气中，带着一丝无奈。

　　“那么，就真的没有办法了？！”朱疤听了江晓的分析，终于也开始心虚了起来。

　　“什么叫有办法，什么叫没办法？！”江晓道，看了王成一眼，“这件事情，对我们而言，未必不是一件好事，甚至，一个机会！”

　　“你的意思是，投靠这小子？！”王成也是聪明人，略一思索，便明白了江晓的意思。

　　“江城水军统领，对你我而言，或许是一个肥差，但是对他这样的人来讲，却是一个笑话！”这话说的有些重了，营中的众人面色都不大好看，不过都没有吱声，因为他们同样知道，这家伙的话虽然难听一些，说的却是事实。

　　“他这么年轻，江城水军统领于他而言，不过是一块小的不能再小的踏脚石罢了，说不定，他对这位子根本就看不上眼，只不过无法违背提督大人的命令罢了，即使是来了，估计也无心理会江城之中的这些狗屁倒灶的事情！”

　　“那他来做什么？！”

　　“立功，谋资本！”江晓说道。



　　第一百六十九章 极品的统领

　　立功，谋资本！

　　一语中的！

　　江晓一句话便将小豹子的想法抖露了出来。

　　他来江城水军大营，为的就是这一点，至于江城之中那错踪复杂的人际关系，各派势力交织之下的种种黑幕，他都无心去管。

　　他来这里，就是为了剿灭水匪，就是为了立功的。

　　仅此而已。

　　所以他一进城，便露出了咄咄逼人的驾势，毫不犹豫的将江城守备的三公子打了个半死，还捆起来，押到了县衙，安了一个谋反的罪名，虽然这罪名最后并不成立，但是他却以实际行动告诉了江城所有的势力，老子来了，老子的脾气不好，别来惹我，否则，小心老子放狗！

　　诚如江晓所言，小豹子现在并不把这江城的县太爷和守备放在眼中，尽管他的官职要比两人低上一级半级的，但是他并没有身为下级的觉悟。

　　把人家的儿子揍了个半死之后，施施然的到了守备府报了个备，还恶狠狠的告了那倒霉的三公子一状。

　　丁守备是个聪明人，哪敢随意招惹小豹子这般的煞星啊，又怕自己的宝贝儿子出事儿，无奈之下，搭上了江城乌家的总管这条线，当晚便请了小豹子和县太爷在江城最贵的一家酒楼摆了一桌，替自己的儿子赔罪，央小豹子放他一马。

　　小豹子也是个知情识趣的，想着自己初来乍到，名义上这丁守备也是自己的上级，总不能把关系闹的太僵不是？再加上一旁的乌家总管和县太爷说情，小豹子也就做了个顺水人情，一顿酒下来，皆大欢喜，所有人都得到了想要的东西。

　　酒足饭饱，小豹子又多饮了几杯，便自在乌家分部歇下，直到第二日醒了酒，方才领着小独，在乌家的几名家丁的引领下，来到了水军大营。

　　“属下王成，率江城水军见过统领大人！”

　　让小豹子意外的是，等他到了水军大营的时候，副统领王成早已经率着水军的官兵在营外恭候多时了，见到他过来，齐声问安，倒是把他给吓了一大跳。

　　仔细的看着为首的几员军官，见他们一个个低眉顺目的，十分恭敬的模样，让小豹子有些疑惑，他早就听说过这江城水营尽是桀骜不驯之辈，而且与那江中水匪勾勾搭搭，暗中做着不可告人的买卖，这什么时候变得这么顺从了？难道太阳从西边出来了不成？

　　诧异归诧异，这大大小小的几百号人跪在那里总不是事儿啊，连忙道，“诸位兄弟不必多礼，周豹初来乍到，年轻识浅，以后需要仰仗诸位兄弟的地方多呢，如此多礼，倒是让周豹惭愧！”

　　说话间，上前一步，便将跪在最前面的几名军官一一扶起。

　　就这样，接手水军大营的过程出乎意料之外的顺利，一开始的时候，小豹子还有些怀疑，这些老兵油子是不是在设什么套子等着他往里钻呢，可是等到那副统领王成将他引入营中，带着三个大队长，一个军需官细细的向他详述整个江城水军的情况时，小豹子便断定了，这帮子人，对他似乎并没有什么抵触的心理，相反，还十分的合作。

　　这倒是完全出乎他的意料之外，但是同时，也让他放下心来。

　　江城虽小，水军统领的品级也不高，但毕竟是独领一军，于营中的权力颇大，与做提督亲卫完全是两个概念，想要在这里做出成绩，完成李元的任务，没有这帮地头蛇的帮助是很困难的。

　　原本他还怕这帮子老兵油子，地头蛇不服气，给他设绊，想了好几种压服他们的办法，因此，在一时城的时候，他才会不依不饶的要找丁守备三公子的麻烦，也算是一种立威的行为吧，向江城的所有势力表表决心？

　　这是意外的一手，也是他第一手的表现，现在到了水军大营，正准备利用第二手的时候，却哭笑不得的发现，他所准备的一切似乎并无用武之地，整个水军大营都恭顺无比，摆出一副等着他来接收的模样。

　　顺利的同时，也让他的心中隐隐的有些遗憾，没有在这众手下面前显出自己的手段来，当然了，小独给这帮子兵油子带来的震憾并没有算在内。

　　“统领大人，这是水军这个月的收支情况，请您查看！”就在他脑子里面胡思乱想的时候，军需官汪大同把厚厚的帐册送到了小豹子的桌前。

　　看着厚厚的本子，小豹子眉头一皱，“汪大人，这种事情既然一直都是你管的，那你就管下去吧，我看到这些脑袋就大！”

　　“那可不行！”听了小豹子的话，汪大同面上喜色一闪，“您是水军统领，咱大营的开支情况您可一定要清楚，不然的话，将来若是出了问题，我可说不清楚啊！”

　　“出问题，会出什么问题？！”小豹子有些奇怪，一脸诚恳的道，“汪大人，你看，我之所以会来这里，完全是提督大人的命令，对领军打仗，钱粮军晌方面可真的是一窍不通啊，你就算是给我看，我也看不懂，你又何必强人所难呢？！”

　　“这……！”汪大同没想到小豹子竟然这么爽快，直接说自己什么也不懂，一副你看着办的模样，原本想好的说辞，竟然一句也用不上，一时之间，竟然站在那里，有些呆了。

　　“大人，您是水军统领，有些事情总是要知道的，就算您不看这帐本，但是对我水军大营的收支情况也应该有所了解，心里也要有个数不是！”王成这个时候开口了，又对汪大同道，“大同，这些帐本你就拿回去吧，直接把大数给大人报一遍就是。”

　　“是！”汪大同点头道，“大人，本营水军共有四百九十六人，大队长三人，小队长三十人，一大队百人，一小队十人，普通兵士四百人，统领与副统领各领一队人马，每队五十人，另外军需，伙夫，马夫，劳力共九十三人，兵士每人每月晌银500钱，小队长每人每月晌银800钱，大队长与军需官每月1000钱，每月晌钱共计51000钱，再加上两位统领的晌钱，每月共需耗费55000钱，也就是55两银子！”

　　“55两银子？！”小豹子轻轻的道，“一个月55两，那么一年就是660两？有什么问题吗？”

　　“呃，是的，咱们水军大营的军晌兵部每年拨一次，原本是按800人的标准来拨……！”

　　“800人？！”小豹子愣了一下，旋即明白过来，点头道，“嗯，既然是八百人的标准，那么，应该不会缺吧？！”

　　“按照道理来讲，800人的标准，每年至少会拨100两银子，可是这几年来，每年兵部拨下的银子到了咱们的手上，最多只有500两，所以，有些入不敷出了！”汪大同有些为难的道。

　　“为什么这么少？！”

　　“呃，这个属下就不知道了，这晌银虽然是兵部拨下来的，可是层层克扣，天晓得这些晌银被哪些王八蛋给贪去了！”

　　“你就直接跟我说缺钱得了，何必说那么多的废话呢？！”小豹子笑道，“既然每年都缺晌银，你们又是怎么做的呢？！”

　　“拆东墙补西墙罢了，只是补了这几年，属下实在是有些力不从心了啊！”

　　“这倒也巧了，几年都没事儿，偏偏到了我上任的时候，你力不从心了！”

　　“这也是没办法的事儿，前几年，晌银虽然不足，但是我们还能在这洛江之上捞点外快，从过往的客商手里收点保护费什么的，日子也还过得去，可是这段时间，江上的水匪愈发的厉害了，兄弟们根本就不是对手，去了几次之后，不仅仅外块没捞到，还把那些商户的货给弄损了，时间长了，自然也就没有人交保护费了，高统领为了这件事情，甚至亲自领军去剿匪，结果把自己也给搭进去了，唉！”说到这里，汪大同长叹了一声，营中的气氛顿时也沉重了起来。

　　“原来是这么回事儿？！”小豹子开始有些明白了起来，真是不来不知道啊，这也太诡异了，这帮子水军并没有和水匪勾结，而是被打得躲在水军大营里不敢出去了。

　　这和他之前想象的可大不一样，不过话又说回来了，这只是汪大同的一面之辞，虽然听起来十分的可信，可是如果这些家伙联合起来耍他的话，自己信了岂不是很丢人？

　　想到这里，小豹子把目光转向了王成，“王统领，您是这水营的老人了，您看看，这件事情，该如何处理呢？！”

　　王成听了苦笑了起来，“现在还能有什么办法，要么把洛江上的水匪的嚣张气焰打压下去，要么大家一起饿肚子，再无其他的办法了！”

　　“这样啊！”小豹子点了点头道，“既然王统领如此说，想来，也只能这样了，我这个人不喜欢动脑子，也不想做那么麻烦的事情，虽然说起来是个统领，不过一向做的都是冲锋的勾当，在坐的诸位都是我的前辈，有什么想法就提出来吧，到时候，我只负责冲锋便行了！”

　　“这怎么可以，您是水军统领，而且……！”

　　“当然可以，我是水军统领，可那是提督大人封的，我不得不应，但是真让我带兵打仗的话，却是扯蛋，我自己是不怕，可是对各位军中弟兄却是要命的勾当，这种事情还是慎重点好啊！”小豹子苦笑道，“好了，就这么定了，你们定计划对付水匪，我听你们的，几位在这里，就慢慢的计议吧，有了结果就通知我一声，我就不给诸位找麻烦了！”当下小豹子便拱了拱手，离开了军营，把个营中几人弄得是大眼瞪小眼，只能苦笑。

　　他们哪里遇到过这般有个性的统领啊？

　　一个个的都私下暗自感叹，遇到这样的家伙，也不知道是祸还是福啊！



　　第一百七十章 断龙滩

　　江风如水。

　　洛江广阔的江面上，数艘水军战般在平淌的江面上行驶，为首的那艘战船稍大一些，乃是整个江城水军现在最大的一艘战船，也是小豹子这个水军统领的坐驾，原本还有一艘更大的，在上一次剿匪的过程中，随着高功一起沉到了江底。

　　江城水军共人大小战船十五艘，经过这段时间与江面上的水匪角力，损失不小，瑞只余十艘，除了他现在乘坐的这艘之外，还有两艘稍大一些的，其余七艘在小豹子看来，与其说是战船，还不如说小帆板比较合适呢，那么小的船身，甚至连十个人都站不满。

　　对这样的配置小豹子并不满意，不过没办法，谁让江城水军没钱呢？

　　来到江城已经半个月了，他对江城的水军也算是有了一个极深入的了解，也明白了，妆来那日，江城水军的几个头脑跟他说的话并不假，现在江城水军的日子的确是难过的紧，因为水匪猖獗，而水军剿匪不利，甚至连水军统领都死在一帮子水匪的手中，实在是大失颜面，这水营中的官军也实在是被那帮子水匪打怕了，根本就不敢出头，这样一来，更被人瞧不起，以前江城的各商户，码头都是要按时向水军缴纳保护费的，现在这些商户，码头，却是能拖就拖，能不给就不给，再加上丁守备对于水军军晌的克扣也越来越严重，江城水军现在的日子过的艰难的紧啊！

　　做了这水军统领之后，小豹子也终于明白了领军的不易，可不是像那小说中讲的那般，只要是个穿的，当了兵就能打，一打就能胜，各方英雄争先恐后的拜倒在你的脚下供你驱使，这些，都是书里的，都是骗人的。

　　尽管他刚来的时候，这水军的几位统领表现的很低调，不过，表现的再低调，不过人家低调也好，恭顺也罢，那都是他们的事情，最后拿主意的还是自己。

　　这不，前几天，又有几艘商户的船在江上被劫了，死了不少的人，这些商户全跑到县衙与守备府去吵闹，要水军赶紧剿匪，县衙与守备府受不了这巨大的压力，便把小豹子叫了过去，商讨对策。

　　两人对小豹子虽然还算客气，但是字里行间里透着的意思却是让小豹子赶快带人去剿匪。

　　剿匪，是小豹子来这里的最终目的，小豹子自然不会拒绝，不过，他也同样盯着那丁守备，让他把水军一年的军晌全都凑齐了发下来，以安军心。

　　丁守备虽然不愿意，不过，他儿子的把柄还抓在小豹子的手中，也不敢不应，当下便心不甘情不愿的打了个条子，让小豹子到守备府调银了。

　　从丁守备那里弄到了晌银，小豹子也不耽搁，回到大营后，把所有的军晌都交到了军需官汪大同的手中，让他下发下去，并定下了三日后便出兵剿匪。

　　对于小豹子的决定，包括副统领在内的几个军中首脑并不同意，认为这样太过仓促了，可能会准备不足，而且那些水匪狡诈无比，在江城之中都有极多的眼线，甚至在水军大营中也有眼线，他们这水军大营中后一举一动，都瞒不过他们，若是贸然行动的话，一定会吃大亏的。

　　小豹子浑不在意。

　　他根本也就不需要在意。

　　半个月的时间，足够让他对这帮子水匪有足够的了解，从江城水军的角度来讲，这帮子水匪是十分厉害的。

　　事实上，江城的水匪并不是一帮子，而是好几帮，其中最大的有两股，一股是断龙滩的水匪，还有一股是连环坞的水匪，这两股水匪之中，不仅仅有一定数量的修为在三品的头领，匪首均是四品高手，实力最为强大。

　　但是两股水匪也各有不同，断龙滩的水匪首领名叫李三保，一身横练的功夫，刀枪不入，内气修为虽然只有四品，但是他那一身的骨肉坚硬程度绝不下于五品高手。

　　为人横蛮残忍，手下有二十余条船，全都是速度极快的小船，来去如风，一旦动手，便毫不留情，基本不留活口，抢完东西后，便是一把火烧掉，只有极少数的幸运儿能够从他的手中逃脱，而连环坞则与断龙滩的水匪完全不一样，行事就讲理了许多，属于那种只要钱不要命的，只要你乖乖给线，连环坞的水匪便不会下杀手。

　　不过比起断龙滩，乃至洛江之上的其他水匪，这连环坞的水匪是最狡诈的，即使到现在，还没有人知道连环坞的匪首是谁，只知道是一个四品的高手，而连环坞的水匪一般也不常出手，只本出手，便是真正的大买卖。

　　事实上，这连环坞在小豹子看来，根本就算不上是正牌的水匪，称他们为水霸还差不多，因为他们与这江城之中几家大的富商都有联系，每年这些富商都会交一笔可观的费用，而连环坞则保证他们在洛江江面上畅通无阻，只有那些不识好歹的，进入江城不拜码头，直接闯关的，而且货物又价值巨大的船只，他们才会出手去劫，所以，虽然出手不多，但都是大案，轰动四野的大案。

　　而乌家，就是那些每年上缴一笔保护费的大户之一。

　　小豹子让人搬了张椅子，自己坐在船工头，轻扶着伏在身旁的小独身上的长毛，一副十分悠闲的模样，他这里是悠闲了，可是身后的水军副领王成则不敢有丝毫的悠闲，反而十分的紧张。

　　“大人，不能再往前了，前面，就是断龙滩了！”他说道，一脸焦急指着前方，“如果我们再向前的话，就会受到李三保的攻击！”

　　“他是水匪，我是水军，我怕他攻击？！”小豹子冷笑道，“王副统领，你的胆子未免也太小了吧？！”

　　“我的胆子小？！”王成被他一句话噎的差点没跳起来，“大人，我这是为了兄弟们着想，这李三保对断龙滩一线过往的船只控制的十分严格，而且断龙滩一带到处都是他的手下，戒备森严，这样带着兄弟大模大样的驶过去，实在太危险了，大人您武艺高强可以不怕，但是这些兄弟们可没有大人这般的好身手啊！”

　　小豹子眉尖一挑，从王成的话音中，听出了弦外之音，那意思就是，你愿意逞英雄你就自己逞吧，别把别人扯进来。

　　“有理，在这样的地方，若是遇上了埋伏，我是不怕，不过后面的兄弟可能就会有所损伤了，是我考虑的不周啊，还好，有你提醒，不然的话，就麻烦了！”小豹子对王成刚才明显不敬的态度并没有怪罪，相反，却虚心接受了起来。

　　倒是让王成有些不好意思起来。

　　“王副统领，你去让后面的兄弟停下来吧，就在这里等待！”

　　“这……！”小豹子接受了他的建议，反倒是让王成有些迟疑，他没想到这个新任的统领如此好说话，想想这半个月来这小豹子相处的情况，这才意识到，这位统领大人不但不管事，而且行事极为随便，根本就没有一个身为水军统领的自觉，反倒是与普通的少年并没有什么两样，只是武功高一些，权力大一些而已。

　　“唉，摊上这么一个统领，也不知道是祸是福啊！”王成心中叹了一声，不敢耽搁，冲到了船边，叫负责旗语的士兵打信号，让后面的船停下来。

　　“江大人，您看，统领让我们停船！”此时，在另外一艘稍微大一些的船上，江晓同样站在船头，目光紧盯着断龙滩的方向，面上流露着紧张的神色，听到耳边传来的声音，抬头一看，正见到小豹子的船上的水兵打的旗语，心中顿时一松，当下便下令停船，但是旋即，神色猛的一变，“为什么统领的船没有停？！”

　　“属下不知！”那兵士摇头道，“或许是统领船大，要再驶一会儿才能停吧？！”

　　“放屁！”江晓骂道，“那船就这么大，再驶一会儿，就驶入断龙滩了！”

　　兵士无语，低着头，不敢说有什么言语，江晓环首四顾，发现其朱疤与另外一名大队长的船也停了下来，后面跟着的十几艘小船也都停了下来，唯有统领的那艘大船一直向前，眼看着就要冲进断龙滩了。

　　目光一闪，道，“告诉老宋，不要停船了，跟上统领的船！”

　　老宋，便是这一艘船的掌舵。

　　“什么，还要走，大人，前面就是断龙滩了！”

　　“正因为前面就是断龙滩了，所以才要继续前进！”江晓冷幽幽的道，转过头来，盯着那兵士，目光中闪动着奇异的神彩，“小昆子，或许，今天你有幸能够看到这辈子都看不到的大场面呢！”

　　“大人，江晓的船跟上来了！”王成凑到小豹子的面前道。

　　“嗯！”小豹子背靠在椅背上，闭着眼睛，微微的点了点头，手轻轻的扶了扶小独柔顺无比的银色皮毛，“快进断龙滩了吧？！”

　　“是的，再有五十丈，便入断龙滩了，大人，那里是李三保明令禁止所有船只进入的区域！”看着船身慢慢的转向，向着江流中的一般弯道驶去，王成的面色，再一次变得担忧了起来。

　　“王统领，让兄弟们都回舱里去吧，这里的水流很急，船应该不需要过多的操作！”

　　“这……！”

　　“别这这那那的，去吧！”

　　“是！”王成领命而去，招呼着船上众人都躲到船舱中去，而他自己，在忙完这一切之后，又站到了小豹子的身后。

　　“大人，兄弟们都进去了！”

　　“好！”小豹子点了点头，睁开了眼睛，此时，船已经顺着激烈的水流，进入了一个由江心岛与江岸构成的弯道，速度陡然之间快了起来，望着江心岛上那一处开阔的江滩，小豹子的眼睛慢慢的眯了起来，“那就是断龙滩吗？”

　　“是的大人，那里，就是断龙滩！！”王成的目光也盯着那一片茫然广阔的江滩，眼色，变得冷厉了起来。



　　第一百七十一章 今天，我是来杀人的

　　李三保这段日子很烦，烦到了极点！

　　他的横练金钢身已经修炼到了一个瓶颈，这一年来，也不知道用了多少种方法，愣是再没有办法让自己的金钢身再进一步，而他的修为，早在十年前便已经停在了四品的关口，无论如何也无法冲到五品的境界，这一切，都让他十分的烦心。

　　不过，他相信自己很快就不用烦心了，这些年来，他带领着一帮子兄弟，在这洛江之上横行，打劫，有着很大的收获，凑齐了一大批的药材，这些药材，可不仅仅是用来炮制锻骨汤的药材，他甚至勉强凑齐了一份易筋汤的药材，只是有个别的几味药材的数量太少了。

　　相比锻骨汤的所需，易筋汤的药材更是可遇而不可求，特别是其中有几味药材，便是那些传说中的高门大阀也很难找得到，他也是在一次无意之中的抢劫中得来的，虽然数量不算太足，但是如果配上其他几味药材的话，效果虽然差一点，也比没有强多了。

　　他是一个明白人，知道自己这一辈子是不可能有机会晋入易筋界，修为达到七品了，既然如此的话，那么，倒不如早一点把药材用掉，至少让自己的身体更上一层楼，达到能够承受五品修为的程度。

　　横练金钢身的确是十分的神奇，可以让他的身体强度，包括内脏与经脉的强度在瞬间提升数倍，在这样的强度之下，无论是攻击力还是防御力，也会随之提升数倍，但是，这种提升，只是临时的而已。

　　运用横练金钢身的时候，他的身体强度是可以随五品，甚至六品修为的内气，但是一旦解去金钢身，那么，他的身体强度，也只是恢复到了刚刚晋入锻骨界，也就是四品的水准而已。

　　也就是说，他可以在短时间内拥有五品，甚至六品高手的身体强度，但是内气的修为，也仅仅是区区的四品，并不匹配。

　　当然，他也不需要匹配，在江城这个小地方，四品高手，已经是可以横着走的人物了，再加上横练金钢身对于身体强度的加成，更是让他有了蛮横的本钱，不然的话，他也不会在这洛江之上横行那么久。

　　“罢了，我也别想那么多了，不过是一个窝在小县城外面的水匪而已，就不要妄想成为传说中的强者了，还是在这里逍遥自在好了！”想通了这一点，李三保狰狞的面孔上终于浮现出了一缕笑容，“五品，只要修为达到五品便可以修炼那门秘技了，有了横练金钢身，再练成那门秘技的话，我应该就能够和连环坞的那个家伙一争长短了吧？哼哼，这么些年了，一直被这家伙压着，实在是不甘心啊，等到我练成了……！”

　　“大当家的，大当家的——！”就在他躲在椅子上面，闭着眼睛想好事儿的时候，一阵急促的声音把他唤醒。

　　“吵什么吵，就算是连环坞的人来找麻烦也不要这么吵啊！”

　　正想到舒爽处的李三保极度不爽的叫道。

　　“不是啊，大当家的，不是连环坞的人，是江城水军的人，他们的船队已经接近断龙滩了，看样子，是冲着我们来的！”

　　“江城水军？！”李三保猛的坐了起来，脸上充满了疑惑，“他们来做什么？”

　　“好像是——！”进来的人脑袋上面扎着一块白布，二十来岁，也算是精壮，听到李三保的问话，有些迟疑的道，“好像是说来剿匪，哦，不，是来剿灭我们的！”

　　“剿灭我们？！”李三保仿佛听到了极大的笑话一般，“江城水军，来剿灭我们，难道他们有援军了？！”

　　“没有，还是那十几条船，比上次还不如，听说，是他们新任的水军统领奉了江城守备的命令，来断龙滩的！”

　　“江城新任水军统领，你是说那个叫周豹的小子？！”

　　“就是他！”

　　“我知道了，你下去吧，让兄弟们准备一下，给我把断龙滩看紧了，还有，让那些小子们打起精神来，妈的，我不管他是谁，只要是敢进断龙滩，坏了规矩，就他妈的给我打，明白吗？！”

　　“是！”那水匪道，匆匆的跑了出去。

　　“周豹，这个小子究竟要干什么？！”那水匪出去之后，李三保的神色严肃了起来，他是江城的水匪头子，是地道的江湖中人，而且还是属于江湖上消息最灵通的那一类人，对小豹子这个这段时间以来中和郡城风头最劲的年轻人当然了解的，而且了解的很多。

　　十四岁，修为三品，拥有超过四品高手的战力，夺回中和郡城的首功之人，中和郡提督李元的亲卫，深受天龙道新晋九品强者王蛇赏识。

　　这些，都是小豹子最基本，同时也是最真实的资料，对于他突然到任江城，李三保开始的时候有些意外，同时也持极谨慎的态度，他是横蛮，是残暴，但不愚蠢，他对小豹子有忌惮，忌惮的并不是他的实力，而是他的背景，李元，乌家还有王蛇，都不是他能够惹得起的人物，所以，在小豹子上任的这半个月里，他和他的断龙滩水军一向很老实，并没有过什么过份的举动，他想要观察一下小豹子的习性，看看他究竟是个什么样的人物。

　　而据他在水军之中的内线传递过来的情况来看，这小子根本就是一个什么都不懂的少年，只是武艺高强一些罢了，水军中的一切仍然由王成他们这些水军老人打理，没事儿甚至都不到大营一次，只是窝在自己的房中练功，他也渐渐的放下心来，认为这小豹子只是来这江城水军中混资历了，没什么大不了的，再加上这十几天来没有出去了，失去了一大部分的收入，因此在二日前，带着一帮小子出去干了好几票。

　　收获不错。

　　可是想不到，他们甚至还没有等他们清点完这一次出去的战利品，小豹子便领着江城水军打上门来了。

　　这实在是出乎他的意料之外。

　　不过，他李三保也不是一个怕事的人，俗话说，兵来将挡，水来土淹，这断龙滩是他的地盘，小豹子就算真的是一条强龙，在这断龙滩上，也要让他低一回头，断一断他的锐气。

　　想到这里，李三保狰狞的面孔中流露出一丝炙人的煞气来，转身便出了屋子。

　　……

　　“大人，我们进了断龙滩了！”

　　在一次水流激荡的回旋之中，小豹子座下的战船终于进入了江心岛与江岸相夹的那条江流之中，江心岛上的江滩，已经近在眼前。

　　“前面的那几艘船，就是李三保的？！”

　　“正是！”

　　迎面驶来三艘小船，在江水急流之中，速度极快，仿佛直接从江水中穿梭而过一般，“来者止步，这里是断龙滩，再进一步，就别怪我们不客气了！”

　　三艘小船上加起来不过十来人，可是这十来人手中都拿着弓箭，箭已上弦，箭尖直指小豹子的战船。

　　“大人！”见到这三艘船上的人驾式，王成神色不禁一变，正准备说些什么，便见那江滩上面火光一闪，数十人出现在滩边，为首一人身材高大，面目狰狞，身上披着一件黑色的大氅，在火光之中，冷笑着看他们船，正是断龙滩的水匪首领李三保，而在李三保的身边，同样是围着一群弓手，与三艘小船上的弓手不同的是，这些弓手手中拉满弦的却是火箭。

　　“王统领，我与你江城水军井水不犯河水，你来我断龙滩，所为何事？！”李三保面带冷笑，此时，小豹子座下战船距离滩头不过三十丈而已，这样的距离，对于三四品的高手而言，已经能够将对方的面目看得清清楚楚了。

　　李三保看着王成，面上带着一丝冷笑，只是当他的眼角余光扫到小豹子与伏在他身旁的小独时，面上闪过一丝不自然来。

　　“王统领，看来你和这李三保很熟悉啊？！”

　　“谈不上熟悉，打过交道罢了！”王成沉稳的道。

　　“多嘴问一句，我杀了他，不会和你结仇吧？！”

　　“当然不会！”王成眼中精芒一闪，“大人要杀李三保？！”

　　“不仅仅是他！”小豹子从椅子上站起身来，他的年岁不大，但是身形基本已经发育成形，比起站在身旁的王成还要高上不少，这一站起来，小独也跟着站了起来，也不知是有意还是无意，一股狂暴的气势从这一人一狼身上散发了出来，顿时席卷了整个战船，还有，周围的水面。

　　“呼，啦啦啦——！”水面凭空刮起一阵炙热的风，四下而去。

　　这风炙热干燥，宛如沙漠之中的风尘一般，激得水面四下荡去，便是站在江滩上的李三保神色也不由一变。

　　“该死的，这小子的实力远在三品之上！”感觉到小豹子身上的气势，再看看他身旁那妖异的银狼，李三保的脸色变得难看了起来。

　　“放箭！”他冷喝一声，随着他的一声令下，前面的三艘小舟与江滩上的十数名箭手一齐放箭，射向小豹子的战船。

　　“呼，呜——！”小独低吼一声，身体猛的向前一窜，毫不在意射来的弓箭，直向江滩上扑去，而小豹子，面对射来的弓箭也是冷笑一声，左手轻抬，三团拳头大小的火焰十分突兀的出现在了他的手腕周围，围着他的手腕旋转着，闪动着耀眼的金色光芒。

　　“王统领，你在一旁看着就是！”

　　小豹子淡淡的看了已经被他的气势逼到了船舷边上的王成一眼，“今天，我是来杀人的！”



　　第一百七十二章 黑珍珠号

　　小豹子今天，是来杀人的！

　　在对江城周围的水匪有了一个深入的了解之后，小豹子便决定先找一家试试手，打一打这些水匪的嚣张气焰，省得他们还以为自己这个新任的水军统领是个软蛋呢。

　　当然，小豹子也知道，自己的水军中一定会有水匪的眼线，也一定会把自己要剿匪的消息透露出去。

　　不过他并不在乎，也不需要在乎。

　　他根本就没有想过要靠着自己手下的这些水军来帮着剿匪，之所以把这帮子手下全带上，目的就是为了让他们看自己杀人罢了。

　　他和小独联手，别说是这一帮窝在县城里面作威做福的绑匪，就算是碰到一个七品强者，他也有信心拿下来，而对传说中的匪首李三保，他更是从来就没有放在眼里过。

　　现在进了断龙滩，果不其然，这一伙子匪徒早有准备，先是一轮箭雨下来，算是警告。

　　只是，水匪的警告还没有完成，小独便从船上腾身而起，直向断龙滩扑去，三十丈的水面对他而言仿佛并不存在一般，在空中幻出一道虚影，眨眼前便到了滩上，那些从断龙滩上射来的火箭在他的面前就像是一个笑话一般。

　　所有的火箭都被他在空中幻出的身影挡了回去，并且在所有人都没有反应过来的时候，冲到了江滩之上。

　　“该死！”李三保怒骂一声，在小独的身形腾起的时候，他已经知道不好，当下便运起了横练金钢身，身体轻轻向前一倾，迎向着小独的来势，一拳击出。

　　天残拳法！

　　一拳碎骨！

　　这一拳，威势不小，再加上李三保此时运起了横练金钢身，这一拳的力道足以开金裂石。

　　只是，小独根本就不想和他硬碰硬，他的优势在速度，极快的速度，快到小豹子也要感到乍舌的速度，这又哪里是李三保这样的人物能够理解的呢？

　　这挟着万钧之力的一拳顿时击空，还没有等到他来换招，便觉自己的脖子一凉，一股刺痛直贯大脑。

　　“呃——！”

　　口中，也只来得及发出这一声闷响而已，小独，便已经咬穿了他的脖子，将他整个头颅咬了下来。

　　热血四溅，喷得到处都是。

　　小独一口咬下李三保的头颅，并没有停下来，一个扭身，扑入了周围的匪众人群之中。

　　一切发生的都太快了，快到了在场的除了小豹子看清了一切外，没有任何人看清楚发生了什么，那些匪众甚至连他们的老大李三保是怎么死的都没有看清，便在小独的利爪尖牙之下，丢了性命。

　　两个呼吸，最多只有两个呼吸。

　　小豹子战船上的一众水军将士，还有后来跟上来的江晓船上的所有人，都只看到银光一闪，岛上射向战船的火箭全部被银光挡下，随后银光便冲到了断龙滩上，顿时血肉横飞，当一切都结束的时候，断龙滩上再也没有一个活人。

　　“这——！”船上众人倒吸了一口凉气，蓦然之间，耳中听到一声轰响，抬头一看，却是小豹子刚才发出的那三团金色的火球击中了那三艘小船。

　　三团火球并不大，在旁人看来，最多不过是将船打个洞罢了，却不料，那三团火球一碰到小船便爆了开来，瞬间将船连带着船上的人炸得四分五裂，连跳船逃走的机会都没有。

　　这一切，从开始到结束，也不过是几个呼吸的时间罢了，几个呼吸之间，横行洛江十数年的断龙滩水匪的精英便被这一人一狼挥手之间，灭得一干二净。

　　“断龙滩的水匪，便只有这一点本事吗？！”小豹子淡淡的问道，脚尖轻点脚下的船板，王成这里方才反应过来，正准备开口，却见小豹子脚尖点着船板有些古怪，侧耳倾听，神色顿时一变，“他们在凿船！”

　　水匪在凿船！

　　从小豹子他们到达断龙滩的时候，水匪中那一部分水性极好，专门负责凿船的早已经守候在水中了，小豹子的船一进断龙滩，他们便潜了下去，游到小豹子的船底，开始凿船，他们这些人，绝对没有想到，也不知道，自己的老大和水匪中的精英会在这么短的时间内被这变态的一人一狼干掉。

　　在小独杀光了断龙滩上所有人之后，他们仍然不知疲倦的在水下凿着，听得小豹子实在是心烦，脚尖一点，一道无形的内气便沿着船板透了下去。

　　船边的水流顿时荡起阵阵的波纹，随后，一股股的血水先从水下冒了下来，然后便是三具尸体浮出了水面，却是刚才被小豹子震碎了内脏，吐血而亡。

　　“水下的耗子，不只这几个，王大人，你们都是水军，应该能应付的来吧？！”

　　“能，当然能！”王成朗声道，开玩笑，这小豹子一出手便把断龙滩水匪最大的力量给削掉了，现在就剩下几只水耗子，若是他们还没有办法解决的话，以后在小豹子面前，也别想抬起头来了。

　　当他下命令船上的向名水性好的水军下水，又让人打了旗语与江晓船上，江晓当然也不敢怠慢，只听“扑通，扑通”几声，又有几名水军跳到了水中，与断龙滩的水耗子较量去了。

　　“他其他的船都进来吧，一起上岛，清剿水匪残余！”小豹子说道，脚尖一抬，身形如风中枯叶一般向断龙滩飘去。

　　王成刚要开口让他小心，等大家来了一起上岛，却忽然意识到，以这一人一狼的实力，足以将在场所有的人横扫，根本就无须为他们的安全担心，不禁一笑，示意手下再打旗语，让刚才停下来的那十三艘船进入断龙滩。

　　……

　　“大人，您看，江大人让我们进断龙滩！”

　　洛江水面上，十二船江城水军的船支静静的停在那里，以朱疤为首的几个头领都显得有些焦躁，在船板上来回的走着，时不时的把目光向断龙滩的方向移去，仿佛在担心着什么一般。

　　“江晓，他什么意思？！”朱疤的眉头一皱，看着江晓船上打来的旗语，“他们说什么？！”

　　“他们说，他们说……！”

　　身旁的水军看着江晓船上打出来的旗语，面色忽然变得古怪了起来，说起话来，也结巴起来。

　　“快说啊，他说什么？”朱疤不耐烦的问道。

　　“他们说统领大人已经杀死了李三保和他的手下，让我们的船进断龙滩，随大人上岛清剿断龙滩水匪的残党！”

　　“什么？杀了李三何和他的手下？就这么一会儿的工夫？！”朱疤一脸不可思议的道，“你没看错吧，再仔细看看？！”

　　“没有，大人，他们一遍一遍的打的都是相同的信息，不会看错的！”那水军有些委屈的道。

　　“这样啊！”朱疤的手扶着下巴，眼角的肌肉跳动了两下，那块红疤仿佛一条鲜活的蚯蚓一般，让他原本就不那么中看的面容更是添了几分狰狞之色，“妈的，富贵险中求，不管是真是假，我们进断龙滩吧！”

　　“是！”身旁的军士领命离去。

　　“杀了李三保和他的精锐手下，这么快？”朱疤摸着胡子拉茬的下巴，细细的思量着，“如果真的是这样的话，跟在他的后面，似乎不会吃亏啊！”

　　在他的思量之中，脚下的战船已经重新启动，驶向了断龙滩。

　　……

　　“大人，您看，这船——！”

　　江心岛横亘于洛江之上，面积三十多平方米，地势平坦，洛江的水流，在这里被他分为两个部分，一部分便是这连接着洛水北岸的断龙滩，另外一部分，则是夹江道。

　　自从李三保占了这江心岛之后，便封锁了断龙滩一面的水面，只余下了另外一面夹江道供来往的船只通行，而断龙滩一面，则被这帮水匪改造成了一个码头和港口，在周围设立了军寨，倒是和在江城江边的水军大营差不多。

　　此时，小豹子带着王成江晓几个水军统领一路行到了港口处，顿时便被港口中停着的一艘船吸引住了。

　　这艘船比起小豹子座下的那艘战船来，足足大了五倍有余，足有三十多丈长，宽也有五六丈，流线型的船身上，三杆高高的桅杆耸立而起，十分的威风。

　　“这就是李三保的船吧？！”小豹子看着这船，心中却是一片欢喜，因为这船却是像极了《加勒比海盗》中的那艘黑珍珠号，心中当下便生了据有己有之心。

　　“是的，这就是李三保的船，叫黑旋风！”

　　“黑旋风？还李逵呢，真是没有品味！”小豹子低声的嘀咕了一句，“以后，这船就叫黑珍珠了！”

　　“黑珍珠？！”王成，江晓几人面面相觑，实在是看不出这船哪里像珍珠了？

　　不过既然小豹子说叫黑珍珠，那就自然就叫黑珍珠了，看到刚才小豹子这一人一狼在断龙滩上举手便杀了李三保和他手下精锐的情形，这两人，却是不敢再生出一丝的忤逆之心了，毕竟，在绝对的实力面前，他们心中的那些小九九，小阴谋，都是不管用的。

　　“大人，大人，找到了，我们找到了！”这个时候，一脸兴奋的朱疤从远处跑来，嘴里怪叫着，“大人，我们找到了，我们发了，我们发了——！”



　　第一百七十三章 番天印……水匪的宝藏

　　的确是发了。

　　上了江心岛，小豹子便让小独跟在那些水军后面清剿岛上的残余力量，说是残余，数量却不少，只是，李三保和他手下的嫡系精锐都死掉了，这些剩下来的水匪人数虽多，但是根本无心恋战，再加上又有小独跟着，不过是半个时辰不到，除了少数运气好跳江逃走了，其余的被杀的杀，捉的捉，最后差不多还有百多名水匪被五花大绑的押到了断龙滩之上。

　　小豹子没有心思去看他们，他的心思全都在战利品上了。

　　他和王成，江晓他们先来到港口，而朱疤则带着一队人去寻找这李三何留下来的财产。

　　做为洛江之上势力最大水匪之一，小豹子相信这李三保一定有着不菲的家私，事实上，水军上下大多数都是这么认为的。

　　因为有一大群俘虏在内，虽然里面并没有李三保真正的心腹，但是想要找到李三保宝库的位置，还是十分轻松的。

　　当小豹子跟着朱疤来到李三保的藏宝库时，眼睛顿时就被里面的金银财宝给弄得发花，怪不得人人都想当水匪呢，这无本的买卖坐的也实在是太赚了吧？

　　别的不说，光是金银合计起来，起码有二十多万两，其堆积在那里的首饰，珠宝，玉石，珍珠还都没有算进去呢，如果算进去的话，价值至少能够翻倍。

　　除了这些之外，还堆积着许多的兵器铠甲，这些兵器铠甲在小豹子眼中不算是什么，但是在王成他们看来却是眼热无比，这些铠甲，可是要比江城水军的制式兵器要强得多了，虽然数量不足以武装所有的水军，但是却足以把水军中的那部分精锐一个个的武装到牙齿，光是此项，便可以让水军的战力提升五成有余。

　　“大人，您看这里！”正看得眼花呢，小豹子又听到了声兴奋的叫声，抬头一看，却见朱疤这家伙也不知道从什么地方摸到了一个机关，竟然让他在这藏宝库中打开了一道秘门，这秘门后面是一条向下的通道，不过这个通道并不长，一眼便能望下去，原来在这藏宝库的下面，竟然是一个天然的空洞，这空洞并不，只有数十丈的方圆，里面凉气逼人，凑近一看，方才发现，原来这空洞里面，竟然堆着一排排整齐的大柜子，而柜子里面放的全都是药材，仿佛药铺一般。

　　朱疤，王成和江晓三个人第一个翻进了通道，小豹子随后跟上。

　　朱疤的动作最快，翻下通道，打开柜子中的一个抽屉，拿出其中的药材放在鼻头闻了闻，面上立刻露出一丝惊喜的笑容来，“大人，这些都是——！”

　　“我知道，这些都是炼体的药材！”小豹子打断了他的话，随后打开一个抽屉，也抓出一把干药材放在鼻尖闻了闻，“怎么，你有兴趣？！”

　　“哪，哪里的话，我对这可没什么兴趣！”朱疤连忙道，那眼珠子骨碌碌的直转，“我只对外面的那些东西感兴趣！”

　　在场的几位都是聪明人，都明白，这些药材，是与他们无缘了，这三人中，即使是年纪最小的江晓，今年也三十有三了，修为只是停留在三品，修炼的又是不入门的内气法门，即使是有炼体的汤药摆在他们的面前，对他们的帮助也不大，即使是这些药材到了他们的手中，他们最终的选择也会是把药材卖掉赚钱而已，并不会真的拿来炼体，现在小豹子在场，他们当然在第一时间内表明自己态度了。

　　“外面的东西啊！”

　　想到外面的那些金银珠宝，小豹子笑了笑，“兄弟们今天也辛苦了，是该好好奖励奖励，等会儿让汪大同来，把外面的东西都分掉吧，至于怎么分，你们来作主！”

　　“谢大人！”三人连忙称谢，特别是那朱疤，脸上是早已经笑开了花，咧着大嘴，把一嘴的大黄牙露在外面，散发着腥臭的气味，熏得小豹子直皱眉头。

　　“大人，您看，是不是现在让人把这里的东西都搬回大营？！”王成问道。

　　“搬回大营？！”小豹子眉头一挑，似乎想到了什么，“王统领，你不觉得，咱们的水军大营实在是太小了点吗？！”

　　“太小了点？！”王成先是一愣，旋即明白了过来，“大人的意思是……！”

　　“这江心岛不错，以后，咱们的水军大营便设在这里吧，王统领，你是军中的老人了，这，应该不会有什么问题吧？！”

　　“问题倒是不大！”王成想了想，“虽然大营的位置是规定死的，但是我们可以在这里弄个练兵的校场，反正这江心岛一直以来都是由李三保盘踞着的，江城从来没有管过，现在被我们打下来了，不抓在手中实在可惜，不过，这其中可能会有一些关节需要打通……！”

　　说到这里，王成的面色显得有些迟疑。

　　“那这件事情就交给你来办了，不要怕花钱，只要这事儿办下来，以后我们有的是钱！”小豹子道，“具体怎么操作，就交给你了，这方面，我不懂！”

　　“大人放心，这件事情属下一定会办得妥妥贴贴的，不过，在县令与守备两位大人那里，可能会需要大人说些话！”

　　“这没问题！”小豹子道，“我相信县令大人与守备大人会给我这个面子的！”

　　“大人，这里有发现！”

　　正谈话间，上面又传来一个带着兴奋的声音。

　　“发现了什么？！”江晓扬声问道。

　　“好像是武功秘笈！”上面的声音答道，却是江城水军的另外一位大队长袁龙。

　　洞中几人相互看了一眼，眼中都流露出了意外与惊喜之色，出了密洞。

　　“大人，您看！”袁龙见小豹子他们出来，忙把手中的一个半打开的檀木盒子递到小豹子的面前。

　　小豹子也不客气，接过来一看，里面共有两本书，一本是黄皮纸订起来的线装书，上书《横练金钢身》五个大家，正是李三保赖以成名，横行洛江的绝学，另外一本却只是一张黑黑的皮卷，也不知道是什么动物的皮制成的，上面画着一个裸体的人形，人形上画着各种各样的线条，而周围也有密密麻麻的注释，饶是小豹子见惯了好东西，看到这张皮卷上记载的东西，神色也不禁一变。

　　“番天印！”

　　番天印，这是一门秘技，虽然不知道威力如何，但是仅仅是看这皮卷上面介绍的繁复内气运行变化，小豹子便明白，这绝对是一门极高明的秘技。

　　看到小豹子的神色变化，袁龙心中不由一紧，暗自后悔刚才自己不该一时兴奋打开盒子。

　　要知道，在江湖中，这种事情也是有一些潜规则的。

　　武林中的帮派冲突，一派消灭了另外一派之后，收取战利品时，大头一般都是要由胜方的首脑接收的，特别是这种武功秘笈啊，灵丹妙药啊之类的，这些东西不仅仅是需要首脑接收，而且还有一点，就是要他们亲自接收，以防知道秘密的人太多，泄露出去，惹来麻烦。

　　就像是刚才，他发现了这个檀木的盒子，应该在第一时间交给小豹子，而不是随意的打开，看里面是什么东西，然后再叫小豹子，这是大忌。

　　“不过是两门武学而已，没什么大不了的！”小豹子道，随手翻了两下，将上面的那一本《横练金钢身》从头到尾看了一遍，然后从盒中将书拿起，递到王成的手上，“王统领，这本便交给你处理了，选些资质好，能吃苦的兄弟，把这门武学教给他们！”

　　“啊？！”在场众人都是一愣，对小豹子这样的决定俱都十分的意外，江湖上传授手下武学并不是什么稀奇的事情，但是一般而言，他们传授的都是心腹手下，哪有像小豹子这般，随便把一本秘笈拿出来，让人随便处理的，还让人挑一批资质好，能吃苦的兄弟传授下去，这实在是太让人意外了。

　　他真的只是来这江城水军走个过场，捞点资历的家伙吗？怎么看着怎么像是一心想要在这江城培养心腹独霸一方的模样啊？

　　王成倒是没什么，兴高彩烈的把《横练金钢身》的秘笈拿到手中，这门功法小豹子并不放在眼中，但是在王成他们看来，却是无价之宝了，李三保仗着这门功法横霸洛江十余年，其威力早就是经过了他们的验证的了，一帮子水军不知道吃了这门功夫多少的苦头，当年水军最强盛的时候，五十余艘战船猛攻断龙滩，李三保便是凭着这门功法，在断龙滩上硬扛，最终坚持等到了以连环坞为首的其他水匪来援，在断龙滩上打了一个漂亮的歼灭战，将江城水军打得溃不成军，江城的水军也是在那一战中完全衰败了下去。

　　所以，水军中的这几个头领对这门功法可是熟悉的紧，当然也是眼馋的紧，本来采取什么法子让小豹子教给他们，谁知道小豹子根本就不需要他们开口，直接就把书交给他们处置了，所以，王成已经高兴的有些找不着北了。

　　只有江晓目光一转，看了小豹子一眼，凝目沉思起来，也不知道他在想些什么。

　　“另外还有这一门秘技，虽然很厉害，不过至少要求内气修为达到五品方可修炼，等你们的修为到了，我自会传给你们！”

　　“大人言重了，能得这横练金钢身我等已经满足了，如何再会去贪图那秘技呢！”王成连忙道。

　　“嗯，那今天就这样吧，江晓，汪大同，你们把这里的东西都清点一下，王统领，我们先出去吧，明天一早就回江城！”

　　“是！”众人一齐应到，这一次，声音显得十分的雄壮。



　　第一百七十四章 四品……锻骨界

　　清晨的第一缕阳光越过江城边上的那一处高坡，射到水军大营之中，小豹子正在那里练拳。

　　血妖淬骨拳！

　　从昨日夜里子时起，他便在自己的屋门口一遍一遍的练着，从未有过间断。

　　细密的汗水，已经将他全身上下浸湿，现在整个人都仿佛是从水中捞出来的一般，这是纯粹的身体运动，劲力的循转，只有在最关键的时候，才会运起九龙神火功的内气，来淬练他的骨骼，每一个步骤，每一个动作，都标准到了极点，与血妖淬骨拳的要求，没有一丝一毫的出入，这是淬骨的拳法修炼到了颠峰的表现。

　　在他所居的这个小院子外，已经站了一些人，正是王成，江晓，朱疤他们几个，原本还有一些水军士兵，却被兵来赶来的袁龙与汪大同赶走了。

　　昨日夜间，子时一过，这王成便怒气冲冲的回到了军中大营，带着江晓等人，直向小豹子的房中赶去，却不料，正赶上小豹子在门前练拳，他们当时不敢打扰，便想着等到小豹子将一套拳打完再说，想不到，小豹子这拳竟然没有停过，整整打了一夜，这时间越长，他们便越不敢打扰，生怕惊忧了小豹子练功。

　　而事实上是，他们也根本就无法打扰小豹子练功，因为小独就伏在门口，一双青幽幽的眼睛警惕的盯着院外，无论是谁，只要一接近院子，便能够听到他警告的嘶吼声，至于踏入这个院子，这里没有一个人敢。

　　“王大人，您看统领这还要打多久啊？！”早已经等得不耐烦的朱疤终于忍不住的问道，这也是从子时之后开始，他第五次询问同样的问题。

　　“不知道！”王成用同样的答案回答道。

　　就在这个时候，一阵阵奇异的“噼噼啪啪”的声音从小豹子的身上传来，声音不大，如同林间枯枝剥落一般，细微而明显。

　　“噼啪，噼啪，噼啪——！”

　　一声接着一声，原本是几个呼吸间发生一次，后来慢慢的发展到一个呼吸便发出一声，又过了一会儿，声音渐渐的连贯了起来，也越来越大，就像是油中爆起的豆子一般。

　　“这是——！”

　　听到这奇异的声音，再看小豹子的身体表面的肌肉也开始了一种极有韵律抖动，动作也开始慢了下来，到了后来，小豹子的每一个动作仿佛都耗尽他全身的力气一般，汗水，如雨般从他的皮肤上冒出来，随之带出来的还有淡淡的血丝和一些奇怪的黑色的粘稠物。

　　“大人这是要从练皮界晋入锻骨界了！”王成有些激动的道，从练皮界晋入锻骨界，对他们这些人来说是不可能的事情，别看他们一个个的都是三品的修为，听起来与锻骨界只是一步之遥，可是因为他们修炼的功法实在是太差了，以致于，他们的这个三品，就算是再积累内气，也不可能达到三品的圆满境界，更别说是晋入锻骨界了。

　　对他们而言，锻骨界，都只是一个传说而已。

　　江湖上，有很多人通过苦练，都能够将自己的修为提升到三品，但是同样，到达三品之后，就意味着他们的前进之路同时断绝，因为他们修炼的功法等级不够，或者是没有力量买药来洗炼身体，又或者是没有一门好的锻骨拳法，事实上大多数江湖中人，三样都缺，因此，他们永远也不可能晋入到锻骨界中。

　　也正是因为这样的原因，即使是乌家这般的中型世家，门中弟子的修为只要到达了四品，踏入锻骨界，便会成为长老，正是这一品之差，差之毫厘，谬以千里。

　　“什么，晋入锻骨界？大人难不是锻骨界的高手吗？！”

　　直到这个时候，朱疤才反应过来，“那他那天晚上是怎么干掉李三保的？他可是四品的高手啊，而且还有横练金钢身！”

　　“小点儿声！”王成低斥了他一声，指了指正伏在院门口的小独。

　　“李三保是死在它的口中！”

　　“哦，原来是这样，可那也不对啊，大人是怎么降伏这只银狼的？！”

　　“闭嘴！”江晓在一旁冷喝一声，“朱疤，大人的事情，最好不要妄加惴测，免得惹祸上身！”

　　“呃！”朱疤尤自有些不服气，脖子一梗，还想要说什么的时候，却被王成横了一眼，把刚到嘴边的话给生生的吞了下去。

　　场中，小豹子身上那细细密密的爆豆子声渐渐的停歇了下去，身上的动作也开始加快。

　　“呼，喝，呼，喝——！”

　　他的呼吸声越来越大，每一次呼吸，总要吐纳出大量的气流，而他呼出的这气流的温度极高，将院中的空气也带得提升了起来。

　　几乎在很短的时间内，整个院中的温度就上升了十余度，空气中的水份也在同时被蒸发掉了，整个院子显得干燥无比，而站在院门外的王成等人只是感觉到自己仿佛突然置身于无形的沙漠之中一般。

　　“这就是大人修炼的九龙神火功吗？传说中这是云州乌家的镇族神功，只有少数的内门核心弟子才有资格学到，今日一见，果然是名不虚传啊！”一旁的汪大同感慨道。

　　“怎么，嫉妒了？！”朱疤嘿嘿的笑道，“大人是乌家的同门核心弟子，而且你看他现在就要晋入锻骨界了，到时候就是云州乌家的长老了，你呢？你不过是江城水军的一个小小的军需官罢了，嫉妒个屁啊！”

　　“你给我闭嘴！”王成冷声道，“大人的修炼到了关键的时刻，都不要说话，免得打扰了大人，死都不知道怎么死的！”

　　几人同时闭嘴，王成的话不错，若是因为他们在这里嘻嘻哈哈的打扰了小豹子练功，让小豹子晋级失败的话，那他们可就别想活过今天白天了，今天晚上的月亮是肯定再也看不见了。

　　在小豹子近乎于猛烈的呼吸声中，一丝丝淡淡的火红色的气流开始从他的鼻孔中，嘴里吐出来，凝聚在他的周身，慢慢的成形，一条火红色的龙形气流，在他的九次呼气之后，开始围绕在他的身旁，随后，又是九次呼吸，第二条龙形气流诞生了，然后是第三条，第四条，第五条……

　　九九八十一次呼吸之后，九条龙形气流完全形成，围绕在他的周围。

　　忽然，小豹子的动作一滞，口中低喝了一声，无匹的气劲从他的身上散发出来，将身体上的衣服全部震碎，九条龙形气流诡异的从他的身体中穿行而过，就仿佛是穿透一层无形无质的影子一般，每一次的穿行，小豹子身体的骨骼便要发现一声“喀巴”脆响，九条龙形气流，每一条又穿行了九次，总共九九八十一次，几乎将小豹子浑身上下都乌裹了起来，最终，慢慢的消散。

　　“喝——！”

　　小豹子的喉间猛然发出一声低吼，沉闷如雷，在几人的耳边炸开，却是如晴天里在他们的耳边突然打了个霹雳一般，炸得他们一个个的头昏脑胀，随后，便是一阵暴烈的爆炸声，一声声，一串串，这一次可比爆豆子响多了，也长得多，足足持续了一柱香的工夫。

　　等到一切声音都消失的时候，透过小豹子周身的那九条龙形气流，几人隐约间看到小豹子的动作停了下来，那身材，似乎要比之前高了一些。

　　只是，还没有等到院口众人看清是怎么回事，龙形气流缠绕着的小豹子身形一闪，已经消失不见。

　　院外众人面面相觑，也不知道发生了什么事情，院口的小独仍然伏在那里，眼中警惕之意丝毫不减，他们也不敢贸然的进院。

　　直过了半晌的时间，才见小豹子悠悠然的从屋内走出，换了一身青色的袍子，头上的乱发似乎也打理了一个，小豹子一出来，那小独便哧溜一下子站了起来，窜出了门，也不知道跑到哪里去了。

　　“不好意思了，几位，让你们久等了！”小豹子面上带着抱歉之意，将几人迎进了院子。

　　“不敢不敢，大人功力大进，对我江城水军而言，乃是天大的喜事啊！”王成几人连忙道。

　　“什么大进不大进的，只是突破了一个一直没有突破的关口罢了！”小豹子笑道，面上也尽是喜意，就在刚才，他终于将自己的身体强度从练皮界推入了锻骨界，如果不是看在院外的几人已经了大半夜的时间的话，他恐怕就要当场闭关，稳固境界了。

　　“王统领，若我记得没错的话，你们应该是昨日子时一过便来了吧？究竟发生了什么事情，这么急？”

　　“这——！”

　　刚才看到小豹子练功，突破境界，一时激动，差点没把他们过来的目的给忘了，现在听小豹子一问，面上顿时露出了尴尬的模样来。

　　“属下无能，辜负大人重托，请大人治罪！”王成说着，双腿一曲，便跪了下来，王成一跪，后面的那几位也跟着跪了下来。

　　“几位大人不必如此！”小豹子手一抬，发出一股炙热但柔和的劲力将几人托起，“王统领，究竟是怎么回事儿，什么重托不重托的，我怎么不记得了？”

　　“这……！”王成老脸一红，说道，“是我们在江心岛设立校场的事情，县令大人与丁守备并不同意，不但如此，他们还把江心岛的码头，划给了黄龙帮，我和他们争了半天，也没有办法让他们改变主意！”

　　“有这样的事情！”小豹子听了，眉头一挑，眼中闪过一抹煞气来。



　　第一百七十五章 江心岛的归属

　　那日，他率领水军剿灭了断龙滩的水匪，满载而归，除了那断龙滩的水匪的宝藏之外，还有二十多艘小船，这些船比起江城水军的船还要小一点，但是质量却要好的多，而且设计的极为合理，在洛江水面上跑起来，速度是江城水军战船的二到三倍，甚至更快，就凭着这些战船，便大大的补足了江城水军战船的短缺，让江城水军的实力又上了一个新的台阶，当然了，最惹人注目的还是小豹子的新座驾，“黑珍珠”号。

　　乘着黑珍珠号，带着断龙滩水匪的俘虏，还有匪首李三保的人头，满载而归，甫一入港便引起了江城全城的轰动。

　　李三保横行洛江十数年，便这样没了。这实在是出乎江城所有人的意料，包括那个县太爷和丁守备。

　　不过，在事实面前，由不得他们不信，这李三保在这洛江之上横行这么多年，认得他的人没有一千也有八百，县太爷大人和丁守备自然也是认得的。

　　看到人头之后，两人大喜，一边上表表功，另外一边却是把李三保的人头悬在港口三日，以儆效尤。

　　整个江城，都因为李三保的死而热闹了起来，大家都是欢天喜地的，特别是城中的商户们，在第二天，便赶制了一把万民伞，送到了水军大营，同时跟来的还有无数张请柬，都是为了感谢江城水军为江城除了一个大害，想要宴请小豹子及座下官兵的。

　　小豹子看着就觉得头疼，除了县令与丁守备两人办的之外，他一个也没有参加。

　　事实上，从江心一回来，他的心思便放到了那些药材的上面，那里的药材除了足够的能制成数十粒锻骨丹之外，小豹子还看到了炼制易筋丹的充足材料。

　　是的，充足的，极为充足的材料。

　　这些材料如果用来作易筋汤剂洗身的话，是远远不够的，但是小豹子根本就不需要用他们来洗身，他只需要用这些药材来炼制易筋丹便行，江心岛的药材，至少可以炼制出二十粒的易筋丹，功效相当于近百次的易筋汤剂的洗炼，这是什么概念？

　　便是那些真正的高门大阀，千年世家，万年门派，想要让一个锻骨界的弟了享受近百次的易筋汤剂的洗炼，这也是一件不可能的事情。

　　而小豹子相信，等到自己把这些药材全部炼制而成之后，自己踏入易筋界，只是时间的问题，比起自己本来预计的时间，至少能够提前五年，这让他如何不兴奋呢？

　　也正是因为这个原因，所以他才决定加紧修炼，早一点踏入锻骨界。

　　事实上，在此之前，他已经有了足够的踏入锻骨界的积累了。

　　锻骨丹已经服了十八粒，这就相当于用锻骨汤剂洗炼了八十多次身体，九龙神火功的修为也已经到达了大圆满的境界，两颗外丹的修为，也都有了六品之高。

　　特别是他的眉心火红睛外丹，与他体内的内气一脉相承，在对他的身体保持着强大压力的同时，也在不时的洗伐着他的筋骨，可以说，他的身体强度已经处于一个临界点，随时便能够踏入锻骨界。

　　之前他不愿意踏入锻骨界，主要是害怕进步太快，被别人怀疑，但是现在，不同了，他又从江心岛中弄了一大批药材来，可以光是正大的洗炼筋骨，踏入锻骨界了。

　　所以，从江心岛回来之后，他除了到县令那里接受了一次县令与丁守备共同的宴请道贺之外，便闭门不出，勤修武功，水军营中一应事务，就像是以前一般，都交由王成打理。

　　当然，近来水军营务中，最重要的事情便是把江心岛拿下，建一个校场，而这段日子里，王成一直在为这件事情四处奔波。

　　小豹子也认为这件事情应该是板上钉钉，不该出现什么问题的，可是没想到，现在王成跑来跟他说没有办成，这不禁大大的出乎他的意料之外。

　　“县令和丁守备为什么不同意？！”

　　“还不是因为黄龙帮，黄龙帮看上了断龙滩的那个大港，那里的水深港阔，地处要害，现在断龙滩的李三保死了，手下也被我们歼灭了，整个断龙滩便又可以通航了，这里的利益极大，把江心岛交给我们，就相当于把这条新的航道让给了我们！”说到这里，王成面上露出了悔恨的神色，“这也怪我，想的太简单了，没有想到这一层！”

　　“黄龙帮？！”小豹子不是第一次听到这个名字，这黄龙帮便如青羊集的黑龙会一般，是一个性质的，相当于江城县衙权力的转包人角色，不同的是，青羊集只有一个黑龙会，而江城要比青羊集大得多，也复杂的多，与黄龙帮一个性质的帮会没有十个，也有五六个，而江城的那些好的码头，也差不多都被这些帮会占着，管理，在江城中很有势力。

　　“江心岛那么大，难道都给黄龙帮不成？！”小豹子眯着眼睛问道。

　　“那当然不是，县令与丁守备答应将原本断龙滩水匪驻地那里划给我们做为校场，因为江心岛太大了，而且地势平滩，光是那一处地，供我们水军操练便已经足够了，就是因为如此，我也没有理由多说什么！”

　　王成十分郁闷的道。

　　“嗯，港口那里先不管，我们先把校场的地方占了，这件事情不怪你，也怪我当时没有想好，只是想着在把那江心岛弄到手，没有想到地方太大，我们吞不下，对了，那宝库里面的东西都运回来了吧？！”

　　“全都运回来了，大人，该赏的也都赏下去了，下面的那些小子一个个感激的紧，都叫着大人的好呢！”汪大同连忙道，脸上的笑容也变得十分灿烂起来，说实在的，他这个水军的军需官，还从来没有像现在这般阔过呢。

　　“嗯，发下去就好，兄弟们辛苦了，总不能让他们白跑！”小豹子点头道，“汪大人，你现在就找人去岛上建营，断龙滩原要的营地虽然不错，但毕竟是水匪的，直接来用有些不好，还是修一修的好！”

　　“是！”

　　“还有，去占地的时候多一个心眼，能占多大就占多大，越大越好！”

　　“是！”

　　“江大人，你留一下，其他都去吧！”

　　“是！”王成等人意外地看了小豹子一眼，又看了看一脸惊讶的江晓，不敢多言，都退了出去。

　　“江大人，坐！”

　　等到四人离开之后，小豹子指了指屋中的椅子对江晓道。

　　“属下不敢！”

　　“让你坐你就坐，哪来那么多废话！”小豹子不耐烦的道，“有事儿跟你说！”

　　“是！”江晓见推辞不得，便径直的坐了下来。

　　“大人，您把属下留下，有什么事情要吩附吗？！”

　　“江心岛的事，你怎么看？！”

　　江晓目光一闪，略微思索了一下，抬头道，“大人之前说的没错，这件事情我们之前想的太简单的，江心岛的面积实在是太大，换成谁也不可能完全交给咱们水军，他们让我们在那里立一营，便已经不错了？！”

　　“究竟是我们之前想的太简单了，还是你看我在兴头上，没有提醒我呢？！”

　　“呃——？！”江晓心中猛的一震，背心瞬间被汗浸湿，“大人说笑了！”

　　“我不是说笑！”小豹子道，“在水军这帮子人里头，也就是你能在一开始的时候看透这一点，你只是不说罢了，我呢，也没有怪你的意思，只是想让人知道，以后遇到这种事情的时候，直接说就行了，免得我头脑再一热，搞得像现在这样丢了面子！”

　　“是！”

　　江晓低声应道，话都到这个份上了，他还能说什么呢？

　　小豹子说的句句是实，在江心岛上，听到小豹子说的话时，他便知道这很难实现，只是当时小豹子在兴头上面，他也不好多说什么，毕竟两人虽然是上下级的关系，但并不是很熟，万一小豹子被打扰了兴子，大发雷霆的话，他可吃不消。

　　“好了，不说那些没用的了，江大人，你久在江城，对江城的情况比我熟悉，对断龙滩的情况也比我熟悉，在这江心岛上，我们究竟如何，才能获得最大的利益！”

　　“那要看大人究竟想要得到一些什么利益了？！”

　　“我是水军统领，自然关注的是江城水军的利益，另外上，提督大人让我来这江城，一是为了剿匪，二是为了保证江城水路的畅通，这两年事情听起来是一件事情，但是我看，却并不一样，江城的水路，除了水匪之外，似乎还有其他的问题！”

　　江晓没有说话，小豹子这话说的很含糊，他无法判断小豹子真正的心意，不过，话既然已经说到这里了，再藏着掖着对他也没有什么好处。

　　“大人初来江城，对江城并不熟悉，因此不知道其中的厉害关系，既然大人如此信任属下，那么，属下便斗胆，为大人分析分析！”

　　“我洗耳恭听！”小豹子笑道。

　　江晓来到小豹子的面前，也不客气，用手蘸了蘸茶杯里的水，在桌上画了起来，“大人您看，这是洛江，这是江城，这里是江心岛，江心岛距离江城足为六十里，相比而言，倒是离花城更近一些，应该算是花城的地盘！”

　　“那为什么现在会属于江城呢？！”

　　“他从来就没有属于过江城，也没有属于过花城，这江心岛因为地势险要，一直以来都是各种水匪盘踞的地方！”江晓说到这里，脸上现出一股笑意来，“之所以这一次会属于江城，那是因为大人您把这江心岛给夺回来的，您是江城水军统领，这里自然也就归了江城了，再加上江城的地位敏感，位置也十分的重要，这江心岛可以说是掐住了江城的咽喉，所以，他只能属于江城！”



　　第一百七十六章 江心岛价值

　　只能属于江城？

　　小豹子看着桌面上用茶水划出来的图画，若有所思了点了点头，“继续！”

　　“洛江的水，到了江心岛，便被这岛分为了两条通道，一条是断龙滩，另外一条是夹江道，一直以来，盘踞在这江心岛上的水匪，无论是李三保，还是其他的什么人，都会封锁住断龙滩这一面，而把夹江道这一面放出来，其原因就在于，夹江道道窄水浅，大型的船只很难通过，而断龙滩这边的水虽然很急，地势也险要，可是水面却很开阔，而且水下很深，断龙滩以北五十丈，是天然的良港，只需要水边建一个码头便行了！”

　　“就是江心岛上的那个港口！”

　　“对，就是那个港口！”江晓点头道，“断龙滩的水面比夹江道要宽三倍，所有通往江城的大船，只能通过断龙滩，事实上，真正的大船都是经过断龙滩才能到江城的，这些船的主人势力都很大，即使是李三保也不愿意招惹，不过，不管来头有多大，就算是能够顺利的经过断龙滩，也要交上一笔可观的过路费，没有交过路费的船只，是不可能通过断龙滩的！”

　　“就像是连环坞一样？！”

　　“这只是李三保不想与城中的那些真正的大户闹翻，而城中的那些大户又想要依靠断龙滩的实力来压制别家的船只，双方产生的一种妥协而已！”说到这里，江晓的面上露出了一丝古怪的笑意，“而现在，江心岛突然被大人攻下来了，又回到了江城的手中，那么，断龙滩归谁控制，便显得十分的微妙了，相信在这件事情上，不仅仅是县令大人和丁守备出了力，便是城中的那些大户富商，也在其中推波助澜，黄龙帮，也不过是一个妥协的产物罢了！”

　　“对这个黄龙帮，你了解多少？！”

　　“不多，不过我知道它是江城最强大的帮派之一，控制着大小好几个码头，最重要的是，他与城中的各方势力都保持着良好的关系，除了与他们有利益冲突的几个帮派之外，并没有什么其他的敌人！”

　　“那么，这黄龙帮与水匪有过勾结吗？！”小豹子幽幽的问道。

　　“啊？！”江晓先是愣了一下，旋即面上的神色变得精彩了起来，“呃，这个，说实在的，在这江城之中，每有一个势力能与水匪脱得了关系，便是咱们江城水军，与洛江上的一些水匪也是有来往的！”

　　“我们从江心岛上抓的那些水匪还没有死绝吧？！”

　　“他们都在我们的手中！”江晓隐隐的明白了小豹子要做什么，心中不禁泛起一份兴奋的感觉来，当然，还有一丝紧张。

　　“拉两个人出来指证那个什么黄龙帮，然后带兄弟把黄龙帮给我围了，就说要替高统领报仇！”

　　“这个——？！”听了小豹子的话，江晓的神色变得有些迟疑了起来，他是想到了小豹子想要做什么，但是却没有想到他如此直接，做的又这么绝，“大人，这样不好吧，黄龙帮乃是江城最大的帮派之一，地底下的势力盘根错节，我们这么明目张胆的围过去，可能会起到一些反效果！”

　　“反效果，什么反效果？！”

　　“我担心，会有人阻止！”

　　“那就让他试试！”小豹子冷冷的道，“我就是要让江城的人都看看，让他们明白，有些东西，可以争，但是有些东西，是不能抢的，我不但要江心岛的营地，我还要江心岛的那个港口，不管是谁，想要和我争，就要做好被我一脚踩死的心理准备，你先弄几分供词，找个水匪让他画押，不，多弄几份供词，多找几个人画押，免得到时候有人反悔，我们也还有替代品，三天，就三天后吧，三天以后，带人给我把黄龙帮围了！”

　　“是！”江晓轻轻的点头，不敢再劝，只是道，“大人，我怕这件事情如果闹的太大，恐怕大人会被县令大人和丁守备找到攻击的口实！”

　　“他们自己的屁股还不干净呢！”小豹子冷笑道，“你放心，这两个家伙的底我已经摸清了，他们最好放聪明一点，不然的话，我也不介意把他们从这江城之中轰走！”

　　“他们的底？！”江晓一惊，有些不解的看着小豹子，这小豹子来江城不过是刚刚一个月而已，除了上一次剿灭断龙滩的水匪之外，他几乎没有怎么出过水军大营，他是怎么知道县令和丁守备的底的？

　　“别那么惊讶，我的确不是江城人，不过在江城，除了水军之外，我还是有其他的耳目的！”小豹子一笑，“别忘了，我可是乌家在中和郡城的大总管之一啊，虽然这个大总管并没有什么实权！”

　　江晓面上立刻露出了了然的笑容，是啊，面前的这个少年除了是江城的水军统领之外，还是中和郡乌家的大总管，而他今天晋入了锻骨界，真正的成为了四品的高手，想来不久之后，便会成为乌家的长老了吧？

　　云州乌家，大晋四大冶炼世家之一，背靠天龙道，虽然比不得那些真正的千年大阀，世家豪门，但是相比那些千年大阀，世家豪门来，乌家这样的冶炼世家与整个江湖的底层才更接近一些，直接的影响力也是他们这些江湖底层的人士能够感觉到的。

　　江城的位置虽然在中和郡十分重要，但是毕竟只是一个小小的县城，比不得那些郡城，京城及其他的大城，在这县城中混的都是江湖底层人物，在这些人物中，乌家的影响力丝毫不比那些豪门大族差，甚至，这些江湖的底层人物，对于真正的豪门世家并不了解，甚至都不知道是怎么回事。

　　正因为如此，乌家在江城的分部，也是整个江城最有影响力的商户，实力最强的商户之一。

　　忽然之间，江晓仿佛明白了什么，乌家是冶炼的世家，需要的材料很多，也很重，想要运进江城，就要用大船，在以前，江城的乌家分部就是给连环坞和断龙滩送钱最多的商户之一，他们的运货大船想要通过水路进入江城，只能通过断龙滩，而现在，江心岛被江城水军拿了下来，而江城的水军统领是乌家中和郡分部的大总管，那么，接下来的事情，自然是不言而喻了。

　　想到小豹子这一层身份，江晓的心反而放了下来。

　　乌家江城分部是江城最大的商户之一，势力虽然不能称得上最大，那主要是因为人家乌家是做生意的，在江城这样的小地方不需要布置太多的武力，就算是没有什么强大的武力，在江城这样的小地方，也没有人敢动乌家，就算是江上的水匪也要卖几分面子给乌家，毕竟大家都是在江湖上混的，像乌家这样生意遍天下的世家，该讲的规矩也是会讲的，只要你做不的过份，该拿钱，乌家一分都不会少，所以，论影响力，乌家分部在江城的影响力绝对不会下于那些武力强大的势力，甚至还要更甚一层，为什么？

　　因为人家有钱啊！

　　有钱能使鬼推磨，也能使磨推鬼！

　　换在以前，他这样的水军小头领，想要与江城乌家的总管见个面都难，两人的身份地位根本就不是一个档次上的，甚至，在很多时候，乌家需要江城水军帮忙了，随便派个人来传个话，这江城的水军还不都是屁颠屁颠的忙的跟孙子一般，以极热情的服务态度来完成乌家交待的任务，来换两个赏钱花花！

　　现在呢？

　　情况不同了，几天前，那乌家在江城的总管连同着大师父一齐来拜访小豹子，见到他们这些小头领，那脸上的笑容啊，就像是春天刚开的花儿一般，灿烂无比，一个劲儿的往他们的身上塞钱，还生怕他们不要，这样的待遇，和以前相比，可真的是一个天上一个地下啊！

　　当然，这话扯远了，不过有一点江晓却明白的紧，江心岛的这处的码头，对乌家来说，同样重要，如果能够让水军把这处港口占了，那么，江城之中，得益最大的商户无疑就是乌家了，或许，这才是小豹子想要拿下江心岛最重要的缘故，毕竟，他乃是乌家的人，也是乌家未来的长老，这样对乌家的利益有巨大好处的事情，他不会不考虑。

　　这也难怪江晓有这样的想法，在这个世界上，世家豪门的势力极为强大，在很多人的眼中，家族的利益，门派的利益高于一切，至一大晋朝的利益，则是放在另外一边的，小豹子是朝廷命官，但同样也是世家弟子，利用朝廷的权力偏帮本家，乃是天经地义，再正常不过的事情了。

　　想通了这一点，江晓心中再无什么顾忌，“大人，我这就去办，一定会把这件事情办得妥妥帖帖的！”

　　“嗯，那就这样吧！”

　　江晓见小豹子有送客的意思，不敢多待，行了一礼，转身离去。

　　“江心岛的码头，嘿嘿，怪不得着人来央求，要我把它掌握在手中呢，原来位置竟然如此重要，掌握了这个码头，便相当于扼住了江城的咽喉，想来不久之后，中和郡的老马也会有信来吧？乌家现在和裴家在中和郡斗得不可开交，若是我能够掌握这个码头，那么，将会帮助乌家取得极大的优势，对我来说，现在乌家是一棵看得见摸得着的大树，我现在是乌家的内门核心弟子，现在又晋入了四品，过不了多久，便会成为乌家的长老，这件事情，却是必须做的，帮了乌家，也就等于帮了我自己！”

　　江晓猜的没错，一开始的时候，对江心岛的归属，小豹子的确是心血来潮，但是回来之后，江城乌家的总管连同大师父来拜访了小豹子一次，希望小豹子能够借此机会将江心岛的这个码头拿下来，只是那日他们来的时候只是说这个码头对乌家至关得要，可以为乌家，同时也为小豹子取得巨大的利益，但是究竟是什么样的利益，并没有说清楚，而今天，江晓则把这江心岛码头的利害关系挑明了摆在了小豹子的面前，这更加重了小豹子要占据这个码头的决心。



　　第一百七十七章 谋！

　　来到这个世界，将近十五年了，小豹子一直以来都没有什么明确的目标，或者说，目标一直在变，并没有定型。

　　转世之初，在那小小的山村里面，他想的只是如何能够好好的活下去，避免夭折掉，这只是最基本的对生存的渴望，及至见到了王天雷，见到了老独眼，明了了这个世界的不同，他又开始渴望学习武艺，但是，那个时候的渴望，那个时候的想法，也仅仅是建立在一个初入异界，被武侠小说熏陶了几十年的中国人对于武功这个只存在于传说中的东西的一种渴望罢了，一种本能的好奇，以及对力量的原始渴望，当然了，在当时的他内心的深处，想的最多的还是练了武功能够延年益寿，那方面的能力也应该会大大的增强。

　　这只是一个浅显而单一的目标，只是以学到武功为前提第一要务的。

　　他成功了，成功的学到了武功，然而，在进入了武学的世界之后，一切都改变了，可能是受了前世的诸多小说的影响，他对武学竟然产生了浓厚了兴趣，在很长的一段时间里，陷入了武学的世界里，一发而不可收拾，在那段时间里，他甚至以为自己会一辈子研究武功，直至老死。

　　但是这其中又发生了两件事情，当时感觉没有什么，但是现在看来，却还是对自己产生了极深远的影响，第一就是加入了乌家，成为了乌家的外门弟子，接触到了更加高深的武学，也让他初步的了解了这个世界，对于武学之道的沉迷，便是在那个时候开始的，但是在沉迷了一段时间之后，他发现，事情并没有他想象的那么简单，这个世界很复杂，给他冲击力最大的当然是老邢头的死，这让他第一次看到了这个世界的残酷，在武学的世界里，是不可能风平浪静的，这就要他不停的修炼，不停的把自己的实力提升，只有这样，才能够避免老邢头那样的结局。第二自然就是他身上所拥有的火红睛的血脉了，当时的小意隐藏是没有错的，证明了他拥有的先见之明，如果不是他当时的小意隐藏，或许现在他的那双神奇的眼睛，已经被某些人挖去炼成了外丹，火红睛的血脉，让他的危机感进一步加重，他的内心深处自然也对力量产生了强烈的渴望，不是为了别的，只是为了自己的安全罢了。

　　所以，从那个时候开始，他对于力量的追求便陷入了一种狂热的地步，所以，在中和郡，他才会金南青联手，黑下了乌云天私自倒卖的那十车珍贵无比的药材，所以才会对王蛇言听计从，为他做事，这一切，都是为了能够让自己的处境更加安全。

　　在这一段时间，他同样也明白了另外一件事情，要在这个世界上生存，过的好，除了本身的实力之外，还需要有强大的势力，在这世上威名赫赫，活的潇洒的人物，哪一个的身后不是有着强大无比的势力做为靠山呢？

　　王蛇，天龙道首座，身后背靠着天龙道，陆少游，明义经院的执事，身后是明义经院，还有其他的一些人，比如说小明王，血无涯，他们在是天下闻名的强者的同时，也是一些强大势力的中坚力量，强大的个体与巨大的势力相结合，方才能够发挥出最大的效用与威势来，势力越巨大，依附于其上的个体就越安全，反过来，拥有的个体越强大，势力的威慑力就越巨大。

　　没看到天龙道多了王蛇这一个九品强者之后，在整个大晋的地位都起了微妙的变化了吗？

　　这是两两相合，相得益彰的事情。

　　明白了这一点，小豹子自然也就开始考虑自身的问题了。

　　在个人的实力方面，他没有必要有太多的担心，因为他现在的积累已经太多了，两颗外丹，火红睛，那几篇丹方，还有从血无涯身上得到的好处，仅仅这些，便足以让他踏上强者之路了，所以，在个人的实力方面，他从来没有担心过，他所关心的，只是自己的势力，或者说，他所依靠的势力，云州乌家。

　　他出身小山村，没有任何的根基，如果不是凭借强大的资质拼进乌家的话，根本就不可能有现在这般的成就。

　　对现在的小豹子来讲，乌家，就是一棵足以遮风挡雨的大树了，而他要做的就是紧紧的依附在这棵树上，在帮助这棵树壮大的同时，也吸收这棵树的营养来壮大自己。

　　对这世上大多数人来讲，云州乌家是一个庞然大物，大到了根本就无法生出对抗的心思来，但是对小豹子来讲，不够，远远不够。

　　只有一个七品强者坐镇，这个强者还没有练成罡气，这样的势力，在他的眼中根本就不值一提，因为，他相信，最多十年，他的实力也会突破晋入七品强者境，而且还有绝对的把握修成罡气，比起乌家的长老吕一月来，强大的太多，事实上，他现在就有把握在正面对决中把吕一月干掉。

　　但是这些，都是将来的事情，现在，他摆在明面上的实力不过是四品罢了，只要自己能够体现出让乌家重视的价值，那么，乌家自然会对他重视，给予他从其他的地方得不到的支持。

　　除了乌家之外，他还有两棵可以靠的树，一棵是中和郡提督李元，另外一个就是王蛇。

　　只是这两棵树比起乌家来，要不可靠得多，自己只是李元的亲卫，而且李元也只是平州李氏的旁支，本身的权力来自于大晋的朝廷，也就是在中和郡这个地方影响力大一些，出了中和郡，别人根本就不信，而王蛇呢？这位爷尽管实力强到了极点，背后的势力也大到了极点，可是却是一个极不靠谱的人，而且做事说好听点是高深莫测，说难听一点就是莫名其妙，对自己是好，可是指望他，那还不如靠自己呢！

　　所以，现在想来想去，自己真正能够依靠的，比较靠谱，并且能够为自己带来巨大利益的，也只有乌家了。

　　从某种意义上来说，乌家的利益，也就是他的利益，所以，他才会对江心岛的归属问题如此的上心。

　　而除了这一方面的考虑之外，来到了江城之后，他又有了一个新的想法，这个想法是在他做了江城水军统领之后方才产生的。

　　那就是他想要留在江城，在江城经营属于自己的势力，这是他之前不曾想过的事情，事实上，之前他也没有资格思考之些。

　　无论是中和郡城，还是秦陵郡城，都太大了，地方大，强者多，而他只是一个普通的少年，资质再好，再有前途，也不可能掌握太多的权力，拥有多少势力，在中和郡城，他虽然是督的亲卫，又是中和郡城乌家的大总管，但是亲卫的职责只是保护提督，权力没有延伸空间，乌家的大总管更只是一个名头而已，没有实权在手，他玩不出什么花样来。

　　江城不一样，江城是个小地方，没有那么多的强大势力，在江城人眼中的强大的，盘根错节的势力，大多数只是一些更强的势力的代言人罢了，在他的眼中根本就不堪一击，最重要的是，他是江城的水军统领，这个水军统领虽然在官衔上只是八品，放在整个大晋不值一提，但是在江城这个小地方，却也是能够排得上号的，相当于他前世一个小县城里面的常委了，而且他手上还有兵，有船，有权有枪，从某种意义上来讲，他现在是江城最大的势力头领之一。

　　他的身后还有乌家，他相信，乌家一定也十分的希望他能够在江城占住脚，把这个中和郡城位置最关键的县城控制在手中，至少把江城的水路控制在手中，要做到这一点，对别人来说并不容易，但是对他而言，实际上，并不困难。

　　那么现在，他唯一要做的就是在乌家面前展示自己的能力，让他们看到，自己的确有能力将整个洛江江城段的水路控制在手中，只要能做到这一点，他相信，乌家绝不会吝惜力量帮助他坐稳坐牢这个江城水军统领的位置。

　　而有了这么一个可以伸展拳脚的位置，他就可以放心大胆的处于一种半蛰伏的状态，窝在这江城之中，安心修炼，笑看中和郡城乃到整个大晋的风云变幻了。

　　……

　　江城今天风平浪静，从早上到现在，并没有什么值得关注的人和值得关注的事情发生。

　　半个月前，新任的水军统领带着部下一举端了断龙滩的水匪，将断龙滩匪首李三保的脑袋带了回来，还夺回了一直以来都由水匪盘踞着的江心岛，制造了江城近十年以来最大的新闻，整整个半个月，整个江城，都沉浸在这种古怪的热烈的气氛之中，而小豹子也就成为了整个江城关注的焦点，至于江城中的一些有心人，关注的焦点则是江心岛的归属。

　　那鬼地方的位置实在是太重要，无论是被谁控在手中，都意味着一笔巨大的利益，所以，从小豹子夺回江心岛之后，江城的各方势力，乃至于他们背后的势力都开始为了江心岛的归属，确切的说，是江心岛那个码头的归属而进行了一系列的暗战，而最后的赢家，是黄龙帮。



　　第一百七十八章 剿灭黄龙帮（上）

　　“哒哒哒哒——”

　　马蹄如风，滚滚如雷，瞬间撕破了江城平静的清晨。

　　这是江城最宽一条街道，一些早起的江城人正行在路上，忽见前方马蹄滚滚，一个个的忙不迭的向路边闪去。

　　“这些是什么人啊，一大早就在城里乱跑，赶着去投胎啊——！”

　　一个闪避不及的行人被激荡的尘土溅了一身，顿时大怒，嘴里不干不净的骂了起来。

　　“嘘，小声一点，你没看到他们都是官兵吗？当街辱骂官兵，不要小命了？”一旁熟悉的人拉住他，小声的警告着。

　　那人一下子住了嘴，刚才不过是急怒攻心，所以才口无遮拦，现在看清了马上的骑士一个个的都衣着官兵的服饰，衣甲鲜明，哪里还有刚才的胆气，脑袋顿时就是一缩，钻入人群之中，不见了踪影。

　　“这是哪里的官兵啊，这么一大早的跑什么，难道是拜火教的叛贼攻了过来不成？！”

　　“瞎说什么呢，拜火教的叛贼早就被打跑了，怎么可能会到咱江城来，这些骑兵我认得，是水军大营的，刚才跑过去的那个是我家邻居的那个三小子，五年前进的水军大营，两天前还回去过一次呢，不会有错的！”

　　“水军大营？水军大营的一大早骑着马冲到城里面来做什么？！”

　　“这谁知道呢？我看他们去的方向好像是黄龙帮那边，这条街一直到底，可是黄龙帮的总坛啊——！”

　　“黄龙帮？他们去黄龙帮做什么？！”

　　周围众人又是一阵议论……

　　……

　　“你说什么？周豹带人围了黄龙帮的总坛？！”

　　江城县衙，县令刚刚从他最宠爱的第七房小妾的床上爬起来，脸还没洗干净呢，便听到外面一阵混乱，随后，便见一名差役冲进后衙，向自己报告了一个让他感到头疼的消息。

　　“他为什么要包围黄龙帮的总坛？！”县令急问道。

　　“水军大营三百多号人，把黄龙帮围了个水泄不通，说是，说是——！”说到这里，这名差役的面上露出了些许的为难之色。

　　“说是什么啊？你快说啊！”县令急道，看着差役结结巴巴的样子，恨不得上前一脚把他给踹死。

　　“说是要为高功高统领报仇！”

　　“什么？为高功报仇？！”县令的眼睛顿时瞪得滚圆，猛的高叫了起来，“扯蛋，高功是被水匪杀死的，和黄龙帮有什么关系，黄龙帮帮主和高功是拜把子兄弟，利用高功不知道捞了多少的好处，怎么可能杀他？！”

　　这个时候，那差役终于缓过劲儿来了，说道，“水军营的人称黄龙帮与水匪有勾结，出卖了高大人剿匪的信息，所以才会让高大人被伏击的！”

　　“放屁，出卖高功的是水匪安插在水军营的钉子，这件事情谁不知道？！”这县令是个明白人，来回踱了几步，“我明白了，我明白了，一定是因为黄龙帮得了江心岛码头，所以周豹才会这么做的，该死的，这个周豹光天化日之下，便敢在县城里纵马行凶，谁给他的胆子！”

　　“大人，现在黄龙帮的人正和水军在总坛门口对峙，一言不合就要动手，这可不是小事啊，双方都是几百号人呢，要是真的在这县城里动起手来，那麻烦就大了！”

　　县令面色惨白，忽然叫了起来，“丁守备呢？他人呢，他是江城的守备，水军大人归他管，他在什么地方？！”

　　“事情一出，邢捕头便让我们几个兄弟分头通知大人和丁守备，想来守备那边现在也应该得了消息！”

　　“邢捕头呢？！”

　　“他正在黄龙帮的总坛门口说项呢，不过那新任的水军统领根本就不听！”

　　“他当然不会听了！”县令急道，“他这次纯粹是来找麻烦的，快，快，快带我去！”

　　“是！”那差役应声道，随后，神色变得有些古怪了起来，“大，大人——！”

　　“怎么了，还不快走？！”

　　“您还没更衣呢！”差役有些为难的看着一身白色内袍的县令，强忍着笑意道。

　　……

　　“好，好，好，好一个周豹，真是一只会咬人的狗啊，前几日只是派王成来说项，他从来都没有出过面，想不到这一出面，便给我来这一手，难道他的眼中就没有王法吗？就没有我这个守备吗？！”

　　江城守备府中，丁守备接到了同样的信息，与县令不同的是，他当场就暴跳如雷。

　　“老爷，自从周豹来到江城之后，哪里把您放在眼中过的，一入城便把小三子打得重伤在床，还硬指了他一个谋反的罪状，害得您在他的面前低头，这从古对今，哪里有这样的道理？！”

　　与县令妻妾成群不同，丁守备为人还是比较节制的，只有两房平妻，现在在他身旁的这位美艳夫人，便是当日小豹子入城里揍过一顿的那人，那三公子的亲生母亲，李夫人，对于自己的其他子在小豹子的手上受过的苦楚，她这个做娘的可是一日未忘，现在又有了这样的机会，当然不会放过了，便在丁守备的耳边狠命的吹起风来。

　　“你懂个屁！”丁守备却毫不领情，狠狠的瞪了李夫人一眼，“要不是你的儿子愚蠢，我会在从同僚面前丢那么大的脸吗？成事不足，败事有余的东西，现在还好意思说！”

　　“老爷，您——！”

　　李夫人想不到，自己刚开口，便被这丁守备劈头盖脸的骂了一通，脸色一下子就白了起来，目中水光乍现，炫然欲滴。

　　“哼！”丁守备看也没看李夫人一眼，只是对着家丁喝道，“丁雷，跟我去大营点兵，我倒要看看，这个周豹究竟能玩到什么地步！”

　　……

　　积贤街，黄龙帮总部。

　　从小豹子骑在一匹黑马背上，神态悠然，嘴角只是带着一丝嘲讽的冷笑，静静的看着黄龙帮总坛的大门。

　　此时，他手下的三百水军已经将这总坛团团围住，而几乎就是在同时，黄龙帮总坛那高高的院墙之上，便冒出了近百个脑袋，一个个的也都手持弓弩，与他手下的水军对峙着，随后，黄龙帮总坛正门大开，又是百多年持着刀兵的帮众冲了出来，横在门前，为首一人身材高大，一脸的怒色。

　　“周统领，你一大清早的带人围我黄龙帮总坛，却是为何？！”

　　小豹子没有答话，只是轻轻的瞅了他一眼，便把目光转向了黄龙帮的那高墙大院之上，那大汉大怒，上前一步，正待再次质问，冷不丁的，小豹子马前的小独猛的窜前，一股凶烈的气势扑面而来，饶是这大汉是在街头拼杀中，身经百战出来的，可是面对小独的凶威时，也只能退避三舍。

　　小独向前一冲，这大汉心中但是一颤，脚也跟着发起软来，直直的向后退了数步，竟一屁股坐到在黄龙帮的门前，着着实实的丢了个大脸。

　　周围众水军士兵见了，俱都哄堂大笑，那大汉面色涨得通红，看看哄笑的众人，再看身后，黄龙帮的一帮子帮众虽然不敢笑，但是一个个的面上也露着笑意，如果不是强忍着的话，说不定当场也就笑出了声了。

　　“周豹，你欺人太甚！”

　　江湖中人，特别是他们这些在街头厮混的帮派中人，最讲求的就是一个面子，面子问题是最重要的，现在在这么多人的面前丢了这么大的一脸，他又如何肯干休，一股子热流便直冲脑门，怒喝一声，竟拔出了手中的刀，猛的向小独劈了过去。

　　小豹子眼皮也没有抬，只是冷笑着望着院门。

　　就在大汉一刀将要劈中小独的瞬间，一声冷喝自院门中传出。

　　“住手——！”

　　“呼——！”

　　“啊——！”

　　惊呼声，嘶孔声几乎是伴随着那声冷喝出现，待到一切安静下来之后，便见大汉面色苍白的蹲在地上，持刀的手臂早已经不见，一声让人头皮发麻的咀嚼声慢慢的弥漫到了周围，小独正在众人面人，肆无忌惮的啃咬着那条断臂，两三个呼吸间，一条完整的手臂便全被他吞到了肚子里，只留下那条抓着刀的手掌，还落在地上。

　　带着满嘴的血迹，小独若无其事的回到了小豹子的马前。

　　“周统领，你带人围我总坛，又纵兽行凶，难道真的不把我黄龙帮放在眼中吗！”

　　只见黄龙帮的大门内走出一人，身形瘦削，浑身上下透着一股子极精干的气息，双目精光微敛，开合之间，隐有寒光透射，身穿一件黄色的锦袍，面上包含着怒气。

　　“我当然没有把黄龙帮放在眼中！”小豹子的目光落在这人身上，下巴轻轻的上扬，“如果我把你们黄龙帮放在眼中的话，今天我就不来了！”

　　“你……！”来人没想到小豹子说话如此直接，哪此不给面子，面色愈发的难看了起来，深吸了一口气，他上前一步，“既然不把我黄龙帮放在眼中，那么，周统领今日来此有保贵干呢？！”

　　“如果我猜的没错的话，你应该就是黄龙帮的帮主，那个什么穿云隼钱暮凡了！”

　　“在下钱暮凡，有礼了！”钱暮凡抱拳向前一推，草草一礼，他在以这种动作，表示着自己的不满。

　　“我找的就是你，你与洛江上的水匪勾结，害我水军，致使上任统领遇伏而死，今天，我就是带兄弟们来和你们算帐的！”

　　小豹子说这话时，理直气壮，整个身上都带着一股子悲愤的气势，一副煞有其事儿的模样。

　　“你，你血口喷人！”钱暮凡一听，顿时急了，他实在是想不到，在光天化日之下，朗朗乾坤之中，小豹子竟然如此明日张胆，红口白牙的在那里说瞎话，说的如此理直气壮，人怎么能无耻到这种地步呢？

　　“让一让，让一让，都让开都让开……！”

　　正被小豹子气得瞠目结舌，一时不知如何开口的时候，场外突然一阵喧哗声响起，只见呼啦啦一下子，数百名官兵冲了过来，又将小豹子麾下的水军给围了起来。

　　“周豹，你私官兵，冲撞县城，意图谋反，还不快快下来领罪！”



　　第一百七十九章 剿灭黄龙帮（中）

　　领罪？

　　小豹子眉头一挑，回头看了看，面对包围上来的守备营兵士，毫不在意，目光又转了一个方向，面上的笑容顿时更盛了，原来，县令大人衣冠不整，气喘吁吁的骑在一头小毛驴的背后，正在往这里赶，一边赶，嘴里一边呼喝着，“住手，都住手，都给我住手！”

　　你还别说，这平常看起来文文弱弱的县令大人，在这紧急的时刻，竟然爆发出了出人意料的大嗓门，身在驴上，一边招着手，一边大呼，那声音竟然盖过了在场所有的声音，压过了所有的声音，一直等到他那头小毛驴冲到近前，周围还是一片安静。

　　“呼，呼，呼，呼——！”

　　昨日夜间与第七房如夫人鏖战一夜，今天一大早又受了这么个惊吓，急呼呼赶过来的县大人，到了近前，已经是气喘如牛，那胸肺之间，就像是一个大大的风箱一般，呼啦啦的直抽气，那干瘪身材，仿佛随时都可能倒下去一般。

　　“住，住手，都给我住，住手！”连滚带爬的从驴背上下来，县令结结巴巴的叫道，冲到了两队官兵之间，“收，收起来，都把兵器给我收起来，大，大家都是大晋的命官，如此胡闹，成何体统，成何体统！”

　　对峙三方没有一个动的。

　　现在黄龙帮的帮众在最里面，外面是水军营的士兵，再外一层，却是守备营的兵士，从局面上看，现在是水军营处于绝对的劣势，不过，当然也没有人蠢到真的认为水军营真的就没有反扑的力量了，别的不说，就看他们的统领和他养的那头狼，便足以让人心生顾忌，超过四品的战力，绝对是在场众人中最强的。

　　也正因为如此，无论是黄龙帮，还是守备营，都没有人敢轻举妄去。

　　“收起来吧，收起来吧，既然县令大人都发话了，你们还愣在那里干什么，都他妈的给老子收起来！”

　　县令喊了半天，场中人愣是没有一个听他的，一个个的都还举着刀剑，过了好一会儿，小豹子好像有些看不下去了，不耐烦的摆了摆手，示意自己那帮子手下把刀兵都收起来，“你们以为你们举着这刀剑就有用啊，都给我收起来！”

　　“呼啦啦——！”一阵刀剑碰撞的声音，水营兵士，包手那些弓箭手，都把手中的武器放了下来。

　　“给我下了他们的兵刃！”

　　见水军营的兵士收了武器，丁守备还以为小豹子要服软，态度愈发的嚣张了起来，竟然直接让守备营的士兵去下水营士兵的武器。

　　“是——！”

　　守备营的士兵齐声喝道，就要上前，可是他们的脚刚刚踏了半步，便听小豹子低喝了一声，“找死啊！”

　　声音不是很大，仿佛只是在冷笑声中带出来的，可是听在守备营士兵和丁守备的耳中，却如同炸雷一般，那帮上前准备下水营士兵兵刃的守备营士兵的脚步顿时一停。

　　便是丁守备，也被小豹子这一声冷喝震得手脚发麻起，面色惨白起来。

　　“误会，误会！”江城县令也是一个老油子了，正那趁此机会连连摆手，阻止了守备营的士兵上前，“误会啊，误会，大家都冷静一点，这是误会，是误会！”

　　“误会个屁！”一直站在黄龙帮大门口的钱暮凡叫了起来，“县令大人，这周豹一大清早，不分清红皂白的带人围了我黄龙帮总坛，还诬我与水匪勾结，欲将我黄龙帮满门斩灭，这话刚才在场的人都听到了，大人，这还是误会吗？！”

　　“当然不是误会，我有人证，有物证，还有守备大人，如果你再让你的人上前的话，我不介意让我的小独加一顿餐！”

　　说话间，小独也转过头来，绿幽幽的眼眸子直盯着丁守备，盯得他头皮直发麻，再也不敢有什么小动作，示意自己的手下停在原地不动。

　　“人证，物证，你倒是拿出来啊！”钱暮凡扬首道，在这件事情上面，他有足够的信心，因为他知道，这件事情，压根就和自己没关系，所以，他才会十分的愤怒。

　　小豹子招了招手，便见水军阵中，朱疤押了一个衣衫褴褛的瘦小男子进入了场内，手向前一送，便将男子送到了小独的面前，那男子怪叫了一声，想要起身逃走，可是一接触到小独那凶恶的眼神，动作便立刻停止了，一脸惧意的望着小独，在地上蜷缩了起来，瑟瑟发抖，这人正是断龙滩水匪中的一员，那日小豹子带人攻岛，俘虏活捉了近百名水匪，这人便是其中之一，早在岛上，便被小独的凶威吓得够呛，被擒捉之后，每每夜间发梦，脑中就现小独凶残模样，半夜都会吓醒，如今就在小独面前，哪里还敢有半天的异动，只能蜷在地上发抖而已。

　　“这人是断龙滩的水匪之一，这是他的供词，还有你与断龙滩李三何所通的印信为证，人证物证俱在，你还有什么可抵赖的！”小豹道，随后将一甩，袖中便飞出了张信纸，轻飘飘的落到了钱暮凡的身前。

　　钱暮凡下意识的伸手去接，将两张信纸都捞到手上，正准备去看，却不料，一股隐而不发的劲力突的从其中一张信纸上涌了过来，钱暮凡神色一变，以为是小豹子突施暗算，手一转，内气运转，自手中透出，想要与小豹子藏在信纸上的劲力抗衡，却不料，这劲力一出，有如泥牛入海，竟落到了空处，只剩下声闷响与一阵惊呼罢了。

　　待到他醒悟过来的时候，手中的两张信纸，却已经被他的内气震得粉碎。

　　他也不是傻瓜，顿时明白发生了什么，面色变得铁青起来，一指小豹子，“你——！”

　　“你好大的胆子，竟然敢当着这么多人的面销毁罪证，不过，就算你能销毁印信与供词又如何，我这里的供词和人证可不只一个！”说话间，又招了招手，却见朱疤又押了一人前来，同时又掏出了一份供词，送到了小豹子的手上，这一次，他倒是没有把供词再交给钱暮凡，而是下马，走到了县令的面前，将供词递到了他的手上，“大人，这就是断龙滩水匪的供词，指印画押一应俱全，还请大人过目！”

　　这县令原本是不信小豹子话的，因为他对黄龙帮极其了解，也隐隐的知道高功中伏而死的真相，可是他不懂武功啊，就算是懂得武功，也不可能看出小豹子刚才在扔印信时做的手脚，见这钱暮凡当着众人的面将印信震得粉碎，不禁有些半信半疑了起来，再看那份供词上，写的是有鼻子有眼，甚至连钱暮凡与李三何谈话的内容都十分的详细，不由的又信了几分。

　　这番面色变化落到了钱暮凡的眼中，这个和县令打了多年交道的黄龙帮帮主大概也明白县令的神色变化意味着什么，连忙道，“大人，他这是在血口喷人，印信是假的，供词也是假的，是他做了手脚！”

　　“我做了手脚？！”小豹子冷笑一声，“钱大帮主仗着自己内功高强，在这么多人的面前震碎了印信，竟然还说是我做了手脚，也不知道血口喷人的是谁，难道，你真的把在场的诸位当成瞎子，傻子不成？！”

　　“你——！”

　　钱暮凡的手指死死的指着小豹子，怒气攻心之下，一句话也说不出来。

　　“县令大人，您看，钱暮凡勾结水匪证据确凿无疑，被他当众毁灭了最重要的证据是属下的过错，还请大人下令，让属下擒下此人，将功赎罪！”

　　“这——！”

　　事实的变化完全出乎县令的意料之外，面对这样的状况，他也不知道该如何处置了。

　　“大人，您千万可不要听他胡言啊，他这次来可不是为了高统领报仇的，他是为了江心岛的港口啊，就是因为大人您决定将江心岛的港口交给我们黄龙帮管理，他们水军没有捞到好处，这才找了这样的借口，诬陷在下的，还请大人明鉴！”

　　一番话，点醒了还在糊涂纠结之中的县令，是啊，刚才自己真的是急糊涂了，怎么把这茬给忘了，钱暮凡与高功一向是穿一条裤子的，还拜过把子，他怎么可害死高功呢？

　　可是，话虽如此，眼下的情势，对黄龙帮不利啊！

　　想到这里，他抬起头，慢条斯里的将那份供词拢到了袖中，“周统领，此事扑朔迷离，还是不要这么早下判断的好，钱帮主一向遵纪守法，也是本城最大的士绅之一，这件事情，我看还是从长计议吧？先让水军营的兄弟位回去，如何？！”

　　“大人，这就是您的不对了，水营的兄弟想要为高统领报仇，这有错吗？至于所谓的扑朔迷离，也不成立，人证物证俱在，这家伙还当场毁灭证据，这一切，在场的人都可能做证，在这样的情况下，你要从长计议，让他们回去，就算是我答应了，他们也不会答应的！”

　　话音刚落，便听到朱疤扯着嗓子喊了起来，“不答应！”

　　随后，所有的水营士兵也都跟着喊了起来，“不答应，不答应，不答应……！”

　　顿时，声震四野，气势如虹，整个江城，都笼罩在了“不答应”这三个字中！



　　第一百八十章 剿灭黄龙帮（下）

　　山呼海啸般的欢呼声，震动四野。

　　丁守备的面色变得极其难看，他的武功并不算太高，只不过刚刚突破三品的境界而已，但是他毕竟是在杀场中走过来的人，知道士气这个东西对于军队的重要性，他在江城这么些年，以江城水军还是了解的，自从江城水军被洛江上的水匪狠狠的教训了一番之后，士气一直低落，无论是战斗力还是凝聚力都直线下降，早已经被水匪打怕了，成了一群散兵游勇，甚至连散兵游勇都不如的乌合之众，与自己的守备营根本就不在一个档次上，换在一个月前，他甚至可以肯定，不要多，他只要带二十个守备营的兵士，便可以将整个水军大营端了，所以，他也从来没有把水军营放在眼中过，也正是因为如此，在江心岛的处置问题上，他才会把水军营的利益抛在一边，事实上，如果不是因为忌惮小豹子的个人武功，他们甚至连江心岛的那一块营地也不可能给他，甚至还会黑下水军从断龙滩水匪那里得来的那一大笔宝藏，虽然这段时间里，为了江心岛，王成对他和县令的孝敬已经达到了一个可观的数目了，但是，人心总是贪婪的，在王成孝敬他们的同时，他们也在想，水军营既然能够一下子拿出这么多的钱财来说明，他们在断龙滩的收获要比这个多得多。从而在心理上，对水军营的这一次行动产生了逆反与嫉妒，从而有意无意的对水军产生了一种排斥感。

　　可是现在，看这水军营兵士万众一心的欢呼声，明明就是士气已经到达顶点的表现，哪里有半点一个月前的那种散兵游勇，乌合之众的模样。短短一个月罢了，这个小子是怎么做到这一点的？

　　事实上，小豹子什么也没有做。

　　这一个月来，除了那一次断龙滩剿匪之外，其余时间，他都一直躲在大营的深处，营内一切事务都交给了王成。

　　之所以会出现这样的变化，一是因为他在剿匪的时候展现了强大的实力，让一众水军对他的武力是真的口服心服，二是因为他从来不吝奖赏，不仅仅一开始的时候便帮着水军们讨到了拖欠的晌银，在断龙滩剿匪之后，还从缴获的水匪财物中拿出了极大的一部分，分给了一众士兵，仅这一次的收入，便抵得上他们三年收入的总和，这当然是让所有人都满意了，俗话说的好，众赏之下必有勇夫，虽然只是跟着小豹子一个月，却让所有的人都感觉到这日子有了奔头，再加上王成也不是庸手，带兵还是有一套的，不然的话，也不会从最基层爬到副统领这个位子上面，再加上他又在士兵中挑了近百名资质上佳的士兵传授从水匪手中夺来的横练金钢身，更是让一众士兵感激不尽，有武力，有钱，有奔头，有士气，还有一个好的军官，虽然只是短短一个月里，整个水军都发生了翻天覆地的变化，而小豹子对于这一切，竟然也是毫不知情的，这若是让丁守备知道的话，肯定会气得吐血的。

　　随着周围的呼声越来越高，小豹子面上的笑容也越来越盛，可能是感觉到这气势已经够了，他的右手举起，在面前向下虚压了一下，刚才还是山呼海啸一般的呼叫起，顿时消失了，不过，现在水军营的兵士们的神态已经不同了，一个个的都涨红了脸，喘着粗气，紧握着兵刃，一别择人而噬的模样，仿佛在等着小豹子一声令下，便踏平整个黄龙帮一样。

　　“县令大人，您看，今天这黄龙帮若是不给众位兄弟一个交待的话，我的这帮子兄弟可都不愿意了啊！”

　　“这——”这县令不过是一个书生出身，哪里见过刚才这般的阵仗，早已经被水军营的士兵们吓得是面色煞白，又腿直抖，就差没尿出来了。

　　现在听到小豹子发问，虽然小豹子的面上带着极和煦的微笑，但是在他的眼中，也如恶魔一般，身子冷不丁的打了个寒战，下意识的后退了两步，同时，向着丁守备露出了求助的目光，这里的事情，还是交给专来的人士来处理比较好。

　　丁守备面上一黑，暗中把县令骂了个底朝天，在这种情势下出头，是他万万不愿意的事情，不过既然县令已经把目光投到了自己这一边，自己就算是想不出头也不行了。

　　心中暗自叹息了一声，“周统领，你手上虽有证据，但是这证据除了你之外，还没有其他人看到，事关重大，我看——！”

　　“你的意思是说，这家伙把证据毁掉全都怪我了？！”小豹子阴阳怪气的问题。

　　丁守备为之气结，这当然要怪你了，谁知道你扔的是什么东西，就算是真的印信，也不该把这东西直接扔给钱暮凡啊，要扔也应该扔给县令才对，东西原本是在你的手上，你扔给钱暮凡，被钱暮凡给震碎了，不怪你，难道怪别人不成？

　　不过现在，他可不想招惹气势如虹的小豹子，只得硬着头皮道，“周统领说笑了，现在，除了这些水匪的口供之外，你的确是再拿不出其他的证据了，所以——！”

　　“所以你就可以明目张胆的袒护黄龙帮了？”小豹子冷笑道。

　　“你——！”听小豹子说出如此露骨的话，饶是丁守备已经决心降低姿态了也忍不住了，同时，他也明白了，小豹子今天就是来找茬的，无论是有没有证据，证据如何，他都会对黄龙帮动手的，所以，现在他有极充分的理由怀疑，小豹子所出示的所谓的“证据”的真实性。

　　连带着刚才钱暮凡“震碎”印信的事情，他也开始怀疑了起来，不管怎么说，他的修为也有三品，算得上是一个小高手了，自然知道，这世上如果对内气控制的足够精妙的话，玩上刚才那一手，并不是什么太困难的事情。

　　可是他愈是这么想，就愈是心惊，对小豹子也愈发的忌惮，因为小豹子既然连这般无赖加不要脸的手段都使出来的，只能说明他今天已经下定决心要对付黄龙帮了，自若是横插一腿，强行阻止的话，不见得能够讨得好去。

　　因此，他那已经澎湃到了将要爆发的怒气，还是被他强压了下来，了解了小豹子决心已定，任何劝说也不会再有结果之后，他轻轻的叹了一声，“那么，周统领，你要怎么做呢？！”

　　“很简单，我要把这位钱帮主带回水军大营，还有他们！”小豹子猛的一指墙头上那数十名拉弓搭箭的黄龙帮帮众和门前手执刀兵的帮众，面上露出激愤之色“实在是太嚣张了，不过是一个小小的帮派罢了，竟然敢公然与朝廷官兵对抗，也不知道是谁给了他这么大的胆子，我要把他们都带回去，好好的盘问一般！”

　　“那就要看你有没有这个实力了！”钱暮凡怒声喝道，随着他的这一声怒喝，身上的气势陡然之间一沉，院墙上的帮众还有门前的黄龙帮众也同时呼喝了起来。

　　黄龙帮气势大振荡。

　　“有意思！”小豹子扯着嘴角一笑，身旁的小独也低低的嘶吼了起来，一人一狼，气势连在一处，瞬间，场中以这一人一狼为中心，掀起了一阵狂暴的风。

　　“呼——呜——！”

　　虽然这风并没有起来，可是也不知为什么，周围的人都仿佛看到了在这一人一狼之间突然出现的一股庞大而无形的风势，直朝黄龙帮压去。

　　“不好！”钱暮凡的神色下子变得难看了起来，他的修为很高，已经到了三品的巅峰，身体强度也到达了练皮界的巅峰，距离锻骨界只拳那临门一脚了，这样的家伙，见识自然也是不比常人！

　　一见小豹子的气势起来，他先是试图以自己的气势对抗，当然了，他也明白，以自己一个人的力量去与小豹子的力量对抗是不明智的，因为小豹子刚刚在面前起的这势便已经远远的超过了他的想象，于是，他便想了一个办法，借势！

　　他要借势，借着身后黄龙帮帮众的势，将自己的气势与黄龙帮帮众的士气联结在一起，对抗小豹子。

　　对他而言，要做到这一点，并不困难，很容易就做到了，但就是因为很容易做到了，所以，他也立刻后悔好了。

　　与身后的帮众气势联结在一起固然能够增强他的力量，但是同时，也就意味着，他身后的帮众要与他一齐承担小豹子所带来的压力，小豹子的压力，又怎么会那么容易能够承担得了呢？

　　双方的气势都在攀升，在攀升中对抗，不同的是，钱暮凡的面色越来越白，面上的汗珠如雨水一般的向下滴落，而小豹子则一脸的轻松，嘴角的笑容也越来越浓。

　　无论是在速度上，还是压力上，小豹子的气势都明显比黄龙帮那边强了许多，就在小豹子的气势将要攀到顶点的时候，钱暮丹身后的帮众，终于仍人承受不住压力了。

　　他们这些人，要么是手执兵刃，要么是弯弓搭箭，手执兵刃的也就罢了，承受不了气势手一松，兵刃便掉落到了地上，但是站在院墙上的那些家伙，可都开着弓呢，这手一软，弓上的箭便射了出去，这还不是一支两支，而是十数支，数十支的一起齐射，几十支箭，便冲着院墙外射了过来。

　　这些帮众在重压之下，手中的箭早已经失去了准头，这么一松，几十支箭根本就是漫无目地朝着场中劈头盖脸的落了下来，可怜的县令本就在场中，文弱书生一个，哪里见过这阵仗呢，怪叫一声，抱头鼠窜，但是东窜西窜的，屁股上还是中了一箭，若不是小子当时手伸的快的话，恐怕这位县令大人已经被射成刺猬了。

　　“大胆黄龙帮，当街刺杀朝廷命官，简直是无法无天，来人啊，给我冲进去，剿灭黄龙帮！”小豹子冷喝一声，手一挥，身后的水军营的士兵在朱疤等人的带领下，一个个的都争先恐后的向前冲去，这黄龙帮门前，除了帮主钱暮凡之外，其他的人都在小豹子气势笼罩之下手软筋麻，哪里能够反抗，被这一帮子如狼似虎的水军如砍瓜切菜一般，全部砍倒。

　　血流成河，腥气漫天！

　　转眼的工夫便冲进了黄龙帮的大门，门内顿时传来了一阵呵斥喊杀声，他们在黄龙帮内遇到了抵抗，不过，黄龙帮毕竟只是一个小帮派，里面的高手不多，再加上，水军营今天的行为属于突袭，黄龙帮的大批有生力量都散在城中其他地方，还有一部分甚至在江心岛勘查地形呢，在帮内留守的虽然也是精锐，但是一来，精锐中的精锐都在门外，院墙上被小豹子强大的力量压制住了，所以，无论是在数量上，还是在质量上，都无法与水军营的官兵相抗衡，所以，门内在一阵喊杀之后，声音便渐渐的息了，水军营的士兵渐渐的控制住了局面。

　　几乎是在水军营的士兵冲杀他身旁的帮众的同时，钱暮凡便知道事情不好，怒喝一声，手中长刀光现，向冲来的水军营士兵砍去。

　　小豹子自然不会坐视不理，这家伙的修为这么高，如果真的让他在水军营中折腾一阵的话，谁也受不了啊！

　　所以，看他要动，小豹子也动了起来，赤手空拳而上，与拿着单刀的钱暮凡战在一处。

　　钱暮凡是黄龙帮帮主，一身武艺，在江城的一众帮派之主中也算得上是数一数二的，再加上手中持着一把真兵，更是增添了几分威力，一套金龙啸九天的刀法被他施的虎虎生威，嗖嗖嗖的寒光四起，将小豹子整个笼在刀光之中。

　　小豹子手中的拳头也不是吃素的，看着他的刀光袭来，只是一拳，堪堪击在钱暮凡感到最便扭的地方，他这拳头不快，也不重，看起来普通之极，可是在钱暮凡的眼中，如果自己不回刀护身的话，他这一拳就会在自己的刀砍到他之间，击中自己的胸口，虽然这拳头是轻飘飘的，可是天晓得究竟有多大的威力，只有傻瓜才会把胸前的空门卖给对手呢，所以他只能回刀。

　　你还别说，他回刀的姿势也很漂亮，金龙啸九天的刀法，本就是以大开大阖，招式华丽见长，回刀虽然是防守，便是做的也像是进攻一般，因此，在普通人的眼中看来，现在是钱暮凡的刀光笼着小豹子，而小豹子呢，只一拳接着一拳的击在空处，丝毫奈何不了钱暮凡，但是在明眼人中，却是可以清楚的看到，随着小豹子一拳一拳的击出，钱暮凡的刀是越打越华丽，越来越开，身子却是慢慢的向后退着，等到他意识到这一点的时候，赫然发现身后一硬，原来已经退到了墙边，面对小豹子的拳头，退无可退，而手中的刀式，大开大阖之间，去势未尽，想要回刀护身，也是一件几乎不可能的事情了，只能看着小豹子的原头越来越近，再无办法。

　　“嘭——！”一声闷响，随之而来的是一阵轻微的骨骼碎裂身，小豹子一拳实实的击在钱暮凡的胸前，拳劲透体而出，直击破了他身后的院墙，直接把钱暮凡打到了黄龙帮的院内，身体在空中飞行了十余丈之后，方才落到地上。

　　落到地上的钱暮凡并没有死去，更没有失去意识，似乎还要强撑着坐起来，但是却颓然的发现，自己的身体，竟然一点力气都使不上来，又试图提取内气，这一次打击更大，因为他骇然的发现，体内空空如也，一丝的内气也提不起来。

　　脑中突然想到了刚才自己被小豹子击中时的感觉，那一拳直接打裂了自己的胸骨，但是除了胸骨断裂之外，并没有太大的痛疼，可是伴随着小豹子这一拳的还有一股强大而炙热的气劲透体而入之后，便自他的经脉之中四下的分散了开来，冲击着自己的经脉，骨骼，只是因为刚才速度太快，所以他并没有感觉到出来，现在被打倒了，冷静下来，这才意识到，刚才小豹子打出的那一道气劲已经完全将他的经脉催毁，一身修为尽废了。

　　“你——！”他瞪着小豹子，想要举手指他，可惜手上并没有一丝的力气，根本就举不起来。

　　“哼！”小豹子只是冷笑，再不看那钱暮凡一眼，反而回过身来，对着丁守备一笑，“守备大人，这钱暮凡意图当街放射杀朝廷命官，县令大人已经中了一见，你也是看见的，现在我的兄弟都冲进去了，守备大人，难道就没有什么表示吗？！”

　　“啊？！”

　　事情发生的实在是太过突然，小豹子与钱暮凡的打斗也只不过是二十余招罢了，几个呼吸的时间便过了，现在一听小豹子的话，顿时反应了过来，这是小豹子在向他示好，黄龙帮在这江城盘踞多年，底子不见得比断龙滩的李三保薄，这里是黄龙帮的总坛，想来大部人的财货都集中在这里，现在的情况是十分的明显，黄龙帮倒定了，别的不说，就凭刚才院墙上的帮众放箭，射穿了县令的屁股，这谋反的罪名，便已经是黄泥掉到裤裆里，不是屎也是屎了，在这样的情况下，继续袒护他们，无疑是愚蠢的行为，甚至还会受到牵连，但是如果反过来，站在小豹子这一边，坚决的给予打击，还能混水摸鱼大捞上一笔，这样简单的算术题，便是傻子也能算得出来人，他要是算不出来，这守备也就别当了，因此，他的面色一正，手一挥，“兄弟们，跟我上，剿灭叛匪！”当先便冲了上去。

　　“你们，你们——！”钱暮凡看到这个情形，眼睛睁得溜大，用极怨毒的眼神望了丁守备一眼，长呼一声，脑袋一仰，再无一丝的声息，可怜黄龙帮的一帮之主，三品巅峰的人物，没有死在小豹子的拳下，却被小豹子与丁守备两人的活土匪的勾当给活活的气死了。

　　至于县令大人，此时也早已经疼晕了过去，管不了外界究竟发生了什么事情。

　　是役，盘踞江城多年，与县衙和守备府极亲厚的黄龙帮因勾连水匪，意图谋反被江城水军与守备府联手剿灭，缴获财货无数的同时，也找到了许多黄龙帮勾结水匪的证据，从而将这黄龙帮彻底的钉死，再无翻身的余地。

　　而散落在外的黄龙帮残余帮众也被守备府与水营兵士联手剿灭，其中就包括了正在江心岛中堪察的黄龙帮帮众。

　　而随着黄龙帮的覆灭，江心岛港口的归属则又成了江城的一个新话题，各大势力再一次摩拳擦掌，使出了浑身的解数，准备在县衙与守备府中争取，但是几乎就在此同时，江城乌家分部的大总管与大师傅以及几个管事，纷纷的行动了起来，拜访了江城最大的几处势力，码头，还有商户，一番运作下来，这些势力对于江心岛港口的争夺全都偃旗息鼓了，不仅仅如此，他们甚至还一致建议，因为洛江之中，水匪猖獗，虽然李三保已死，但是还有连环坞等大小十数股水匪存在，江心岛地处要塞之地，掐着江城的咽喉，为了安全起见，还是由江城水军直接管理的比较好。

　　搞得还受伤趴在床上的县令也丁守备气得是一句话也说不出来。

　　他们的消息也不闭塞，对于江城乌家分部近期的运作也是知道的，但是知道了又如何？无可奈何啊！

　　江城之中的这些大大小小的势力或许现在还对江心岛港口有一些想法，但是有了黄龙帮的前车之鉴，谁也不能保证自己得手之后，小豹子再发一次疯，再加上小豹子给他们开出的条件虽然不能称得上最好，却也勉强算得上是一个双赢的局面，这世道，无论是行商的，还是跑江湖的，都是趋利避害的主儿，谁又愿意为了一个画饼往枪口上撞呢？

　　直接让守备府的士兵驻扎吧？

　　也不行！

　　水军的校场可就在港口附近，听说小豹子现在已经将自己的大营搬了过去，这万一起了冲突，他守备营的士兵可不够小豹子砍的，丁守备自然也不会去找这个没趣，所以，在经过了一轮讨价还价之后，江心岛的港口最终还是落到了江城水军的手中。

　　而事情一经确定下来，小豹子便通过了江城乌家向城中的大小势力宣布，这江城水军对江心岛港口的安全负责，打击水匪，维持断龙滩船只通过的秩序，各方船只可以自由通过江心岛，江城水军绝不阻拦，也不会收取额外的费用。

　　只这一条，便让城中的各大商户欢呼雀跃，直道小豹子的好，一时之间，周豹在整个江城的声名，如日中天。



　　第一百八十一章 货场

　　“大人，咱们真的不收钱？！”江心岛，水军新大营，小豹子坐在营中，悠闲的喝着茶，现在他的修为已经完全晋入四品，身体也稳稳的站在了锻骨界上，境界已经完全的稳固了起来。

　　自己修为晋入四品的消息已经由江城乌家分部的总管传回了乌家，所以，这几天他很悠闲，就等着乌家的回应了，相信乌家一定很乐意多出这么一个年轻的，手上又掌握着一定实力的外门长老。

　　是的，外门长老！

　　乌家的长老有两种，外门长老与内门长老！

　　与外门弟子内门弟子的分别不同，这两种长老在地位上是相当的，区别只是在于，内门长老在乌家的产业内担当着职务，处理着乌家的某些事务，而外门长老则在乌家之外，比如说在朝廷中担任着某种官职，又或者自己拥有一定的产业，势力，属于一方豪强，并不怎么插手乌家本家的事务。

　　这种格局其实并不仅仅是乌家存在，在各大世家门派之中也是普遍存在，从某种意义上讲，外门长老的自由度要比内门长老大一些，但是对于门中事务的发言权，并不如内门长老。

　　不过，外门长老一般并不在意这种发言权，因为外门长老在家族外部有自己的产业、势力与权力，之所以会成为乌家的外门长老，一是因为本身出自乌门，一身武学本领也学自乌门，身上打着乌门的烙印，这就像是乌门之于天龙道一样，二则是因为虽然这些外门长老拥有很自己的产业，势力，但是却不能与乌家相比，在很多地方甚至都要借助乌家的实力。

　　这样一来，这些乌家的外门长老就与乌家形成了一种互利互惠的关系，也乌门和天龙道也是一个道理。

　　一般而言，乌家弟子，修为到达四品之后，便会自动晋位为长老，享受乌门长老的一应待遇，如果你在外面没有产业，没有自己的势力，便非常自然的成为内门长老，乌家会为你安排好职务与工作，当然，如果你自己提出要出去闯一闯的话，乌家也不会阻止，不过一般一说，有了四品修为的家伙，差不多都过了那种少年壮志的年纪，不愿意再到外面去打拼了，而如果你在外面有自己的产业，势力，则自动变为外门长老，同样的，如果你提出来想要成为内门长老的话，乌家也会为你安排好一切，至于你自己的产业，乌家也不会去管，只要你完成自己在乌家的事情便行了。

　　以小豹子的年纪，成就四品的修为本就是一件极出人意料之外的事情，因为乌家的弟子在他的这个年纪一般而言，都还在乌家学艺呢，很少有出来的，即使是出来，也是跟着自己的师父出来，至于自家的产业啊，势力啊，除非你出身一些小家族，家族背景不错，不然的话，基本上不存在这个问题。

　　所以，他本应该成为乌家的内门长老的，即使小豹子仍然是李元的亲卫的话，相信乌家也会与李元说项，让他返回乌家，为他安排待遇丰厚的工作，让他安心的练功，这样一来，家族之中便有了一个极有希望晋位为七品强者的内门长老了，吕一月便是一个现成的例子，这吕一月也是一个修炼的奇才，本来只是乌家的一个普通内门弟子，却在三十岁之前，靠着自己的努力，而没有靠任何的辅助药物突破了四品的关口，成为乌家重点培养的对像，这才有了现在的乌家大长老。

　　小豹子比他更年轻，资质比他更好，前途也应该比他更光明。

　　但是现在形势不一样了，小豹子不再是李元的亲卫，而是江城的水军统领，品级虽然不高，但是手中掌握的权力却足以令乌家心动。

　　控制了江心岛，便等于控制了通往江城六成的水运，而江城六成的水运也就相当于整个中和郡四成的水运量，这是什么概念？

　　中和郡是大晋中心乾州的一个郡，虽然位置有些偏，但毕竟属于整个大晋的中心地带，这个地方一直以来都是四大冶炼世家裴家的控制范围，但是裴家对这里的控制力并不强大，而乌家想要再扩大规模，增强自己的势力，则必须要向大晋的腹地扩展，这个裴家控制力薄弱的地方便是一个极好的突破点，有小豹子这样的人在这里坐镇的话，便相当于在裴家的势力范围内安插了一颗钉子，对鲺家的发展相当有利，所以，乌家绝对不会在这个时候把他召回去做什么劳什子的内门长老，相反，还会想尽一切办法，增加他在江城水军的权力，增长他在水军统领这个位子上的任期。

　　这一点，小豹子自己都看的很明白，甚至连江晓都隐隐的了解，所以才会像现在这般铁了心的跟着小豹子，就别说乌门的那群狐狸了。

　　小豹子在这里悠闲的等消息，江心岛的新营地和港口也在一种热火朝天的气氛中修建着，本来一切都进行的顺利，却不料今天一大早，那朱疤便冲了进来，大声的叫唤着，“统领大人，为什么不收钱啊，现在江心岛都在咱们的手中，夹江道和断龙滩与在我们的控制中，就这么任由那些商船想怎么过就怎么过，未免太便宜了他们，要知道，以前他们过江心岛，都是要交钱的啊！”

　　说到那通过断龙滩的船只，朱疤一脸痛心疾首的模样，就仿佛是过去的不是商船，而是一船一船的金银一般。

　　“我们是水军，不是土匪，晌钱都是上头发的，没有理由在这里收买路钱！”小豹子淡淡的道，“怎么，你的钱不够用吗？”

　　“钱倒是够用，统领带我们干的两票……！”

　　“说什么呢，什么叫干的两票？！”小豹子皱着眉头，不满的道。

　　“哦，哦，哦，是我错了，错了，是两次出兵，得了不少的好处，钱倒是够用，可是我看着那江面上的大船小船跑的，心里面不爽啊！”

　　“有什么不爽的，不爽你去当水匪啊！”小豹子狠狠的瞪了他一眼，“你看看你，衣衫不整的样子，又是从窑子里哪个娘儿们的肚子上刚爬起来就冲我这里来了，一天到晚要钱玩女人，你他妈的就不能干点儿正事儿啊！”

　　小豹子说着，手中的茶杯猛的就朝朱疤砸了过去。

　　“哎哟——”

　　“趴嗒——！”

　　朱疤身子一闪，避过了茶杯，茶杯摔在地上，毫无悬念的摔得粉碎，茶水茶叶溅了一地。

　　“嘿嘿，统领大人，我这来找您，可不就是为了正事儿吗？！”

　　“正个屁，八成又是杏花楼要在这岛上盖窑子的事情，不可能！”小豹子现在已经摸准了朱疤的脾气，这家伙打仗是英勇，武艺也不错，就是脾气暴了点，还有些二百五，什么事情都敢嚷，什么话都敢说，前两天喝醉了酒跑到他这里竟然替江城之中的青楼杏花楼说项，说是杏花楼想在这江心岛上面开个院子，气得小豹子差点没一窝心脚把他给踹死。

　　这水军大营的校场还没有完全建好呢，这厮竟然就要开窑子，也不知道他的脑子里面想些什么。

　　“不是不是，当然不是！”朱疤听了小豹子的话，叫起了撞天屈，“哎呀，我的统领大人啊，我那天是猫尿喝多了，被那帮骚蹄子的味儿蒙了心了，哪里会想到说出那般的混帐话来啊，这次我是真的有事儿！”

　　“有事儿就直说吧，这收买路钱的事情就不要再提了！”

　　“是是是是，是是是是！”朱疤连连点头道，凑到小豹子的面前，“是这样的，大人，您看，咱们在这江心岛上开一个货场怎么样？！”

　　“货场？！”小豹子眉头一挑，似笑非笑的看着他，“这倒是一个好主意，洛江之上来往商船频繁，江城虽有不少的港口，但是也只有几家大拥有自己的货场，汛期只要一过，这货物是堆积成山，摆都没有地方摆，要是在这江心岛再开个货场的话，想不赚钱都不行啊！”

　　“是啊是啊！”朱疤见小豹子同意他的观点，顿时兴奋了起来，兴头头的又凑近了一点，“怎么样统领，咱们干吧！”

　　“干什么啊干！”小豹子眼睛一翻，“这是你的主意吗？！”

　　“是，当然是，当然是我的主意了！”说到这里，朱疤的脸立刻挺了起来，“这可是我先想到的啊，我昨天从杏花，呃……出来，路过几个小码头的时候，见到码头上面货都堆得满满的，还有啊，江里的那些商船，也都塞得满满当当的，所以我就想啊，咱要是在这里建个货场的话，说不得能赚不少钱呢！”

　　“还真是你想的啊！”这下子小豹子真的有些意外了，狠狠的瞅了他好几眼，“好吧，既然是你想出来的，这件事情就交给你了，反正现在咱们占了这么大的一块地方，闲着也是闲着！”

　　“哎，好嘞！”得了小豹子的话，朱疤立马儿的兴奋了起来，转身就走。

　　“等等——！”

　　可是脚步还没有迈出去，就又被小豹子叫住了，“你急什么急啊，话还没说完呢，把王统领和江大人给我请来！”

　　“大人有事儿啊！”

　　“哪氏和来那么多的屁话，让你请你就请！”小豹子眼一瞪，朱疤顿时就没了声息，灰溜溜的离开了小豹子的屋子。

　　“这个家伙，虽然粗俗不堪，不过，倒也有几分脑子，歪点子倒是很多！”小豹子暗道，伸手去拿茶杯，这才发现，原来这杯子已经被他给打了，不禁苦笑着摇了摇头。



　　第一百八十二章 养贼自重

　　“属下王成（江晓）参见大人！”

　　不多时，王成和江晓便到了小豹子面前。

　　“坐！”小豹子道。

　　两人谢过，坐下。

　　经过一段时间的相处，由于小豹子的到来不但的确是增强了水军营的战斗力，而且还给水军营带来了很多的实惠与好处，再加上又占了整个江心岛，现在水军营的兵士们可以说是上下一心，特别是像王成，江晓这帮子将领，对小豹子的态度要比来之前亲热了许多，也恭敬了许多，真正的把他当成了上官了。

　　而小豹子也刻意笼络，所以，在这段日子里，他与江城水军这帮人处于蜜月期，他相信，这段蜜月期，还会一直持续下去。

　　“朱疤建货场的事情，你们都知道了吧？！”

　　“当然，那个大嘴巴，有什么事情能藏得住！”王成笑骂了一声，“不过他这倒是提了个好主意呢，我原本也有这样的想法，准备与大人分说，想不到却被他抢了先了！”

　　小豹子一笑，坐在一旁的江晓却是扯了扯嘴角，心道你王成现在是越活越回去了，竟然和朱疤那个二百五争起功来，实在是太丢人了。

　　“货场是个好主意啊，不过我倒是不放心让朱疤那厮负责，这家伙贪杯好色又口无遮拦，让他管钱的事情，你们放心，我不不放心呢，今天找你们来，第一个就是想让你们帮我参详参详，这货场建了之后，究竟由谁来负责！”

　　“这——！”

　　两人都没有什么准备，现在呢，也搞不清楚小豹子的想法，要知道，在江心岛建一个货场，可是一件拥有着天大油水的事情啊！

　　江心岛地势平坦，非常适合建货场，虽然说，江城水军在名义上只拥有江心岛港口和校场这一块地，但是并没有一个明确的标准，到时候只要把水军校场与营地的范围扩大一点，那么，便足够建立起一个江城最大的货场了，而这个货场只要一建立，相信这江心岛很快就会发展成为整个江城，乃至整个中和郡城的货物集散地。

　　而管理货场的人，自然油水大大的了？

　　所以，两人面面相觑，谁也不知道该如何开口。

　　“算了算了，我看你们也没有什么准备，等回去之后想好再说吧！”小豹子看两人为难的样子，哪里还不知道他们的心思呢，只是摆了摆手道，“说到货场，其实我还是在担心一件事情！”

　　“大人请讲！”

　　“江心岛的位置的确是太重要，也是太敏感了，虽然这一次我们得到了整个江心岛的港口，但是这并不意味着这江心岛便完全属于我们的了，事实上我想两位都清楚，江城不可能把整个江心岛都划给我们，能够维持现状就不错了，我相信，只要一听说我们要在江心岛建货场的消息，无论是县令大人还是守备大人，都不会无动于衷的！”

　　“难道他们敢阻止大人不成？！”

　　“他们不会阻止，但他们也可以在江心岛建立货场！”小豹子笑道，“江心岛这么大，地势这么平坦，想建多大的货场都可以，我们能建他们也能建，毕竟这江心岛乃是属于江城的，我相信过不了几天，县令大人便会派人来丈量土地，来确定我们江城水军的地盘了！”

　　王成听了脸色有些难看，倒是江晓，还是那副模样，面上带着微笑，“想来大人已经想好对策了？！”

　　“我没有什么对策，唯一的机会只是在丈量的时候尽量的多弄点地盘，特别是港口周围的地，尽量多圈一点，这样一来的话，即使是将来江城方面要到江心岛来建货场，我们的货场也是离港口最后的，位置也是最好的！”

　　“大人有没有想过，把整个江心岛纳入手中呢？！”江晓微笑着问道。

　　“想过，但时机不成熟，而且，现在把强行把江心岛拿下来是一件愚蠢的事情！”小豹子道，深深的看了江晓一眼，“江大人，要知道，有的时候太过急进不见得是一件好事儿！”

　　江晓面上的笑容一僵，强笑道，“大人高见！”

　　“没什么高见不高见的，只是现在远不是我们能高枕无忧的时候，相信现在，县令大人和守备大人正在想着把我赶出江城呢！”

　　“他们敢！”

　　王成听出了其中的弦外之音，神色一变，眼珠子也瞪得老圆，“就凭他们，没这个本事！”

　　“他们有这个本事！”小豹子道，“我是提督大人调过来的，来江城主要的目的就是为了剿匪，现在断龙滩的水匪已经轻了，而洛江上的水匪这段时间来也几乎消声匿迹，相信，过不了多久，提督大人便会把我调回去了！”

　　“这——！”两人面面相觑，都隐隐的猜到了小豹子想要说什么，但是这样的事情，小豹子不先开口，他们也不敢随意的提出来，过了半晌，江晓有些无奈的道，“那大人的意思是！”

　　小豹子看了他一眼，笑道，“我的意思当然是养贼自重了，提督大人那边，乌家会出面的，提督大人也不会驳了乌家的面子，怕就怕县令和守备那边会使坏，在我的年纪资历等方面作文章，除了他们，还有江城的一些商户，势力，也并不是每一个都希望我呆在江城的，我来这里，本意就是对付水匪，所以这一任命才没有受到太多的阻拦，如果洛江的水匪真的就这么消声匿迹，而又有人看中了江心岛的地位的话，想来，即使是提督大人有心留我在这里，也会顶不住压力的。”

　　王成与江晓两人再一次沉默了起来。

　　第一次沉默是因为小豹子话没说清楚，他们不敢随便开口，现在则是因为小豹子话说的实在是太清楚了，养贼自重四个人明明白白的就从他的嘴里冒出来的，他们倒是有些不好意思接口了。

　　这年头，做水军的，哪里真的会与水匪不共戴天呢？

　　最多只是和水匪中的一两股势力有仇罢了，这仇也不会太深，大家都是在这洛江上混口饭吃，若是真的没了水匪，还有哪个商户愿意白白的孝敬水军呢？

　　这洛江上的水匪，当年若不是有水军罩着，又如何能够发展到如今的尾大不掉的地步呢？

　　作为江城水军的一名老兵，副统领王成的确是对当年水军纵容水匪的事情有些后悔，当饶是如此，他也不会就真的认为需要以最严厉的态度来打击洛水上的水匪。

　　对于水匪，水军历来的态度便是控制在一个可控的范围内，既不能完全消灭，也不能太过放纵，需要把握住一个度，既让其为我所用，又不会因为势力鼓胀而挑战水军的权威，前前任的水军统领就是因为没有把握好这个度，而使得洛江水匪尾大不掉，前任统领高功又是一个能力不足的家伙，以至于到了现在，洛江上的水匪已经成了大害。

　　而随着小豹子的到来，事情似乎又有了转机，先是凭借着自身的实力，以雷霆万钧之势剿灭了洛江上最大的两股水匪之一，大大的震慑了这洛江上的其他水匪，使得洛江平静了好一阵子，又通过诬陷栽赃的方式灭了江城之中敢与水军争利的势力，重新树立起了水军的威风，使得已经快要滩掉的江城水军又重新站了起来，而且站得很稳，很有力！

　　在这样的情况下，无论是王成还是江晓都认为现在有必要向小豹子建议，重新建立洛江上面的秩序了，可是还没有等到他们开口，小豹子便先提了出来。

　　养贼自重，可不就是当年洛江水军全盛之时的典型写照吗？

　　顿时，原本有着一肚子话的两人，都不知道该说什么好了。

　　最后只得憋出了四个字，“大人英明！”

　　“英明不英明，可不是你们两人说的算的！”小豹子笑道，“你们在洛江之上混的时间长，路子也野，这养贼自重的事情，还是需要你们来具体的实施呢，你们倒是给我说说，该养谁，谁灭谁呢？！”

　　江晓与王成互相望了一眼，都看到了对方眼中的笑意，当下也不再藏私。

　　“大人，洛江之上的水匪原本是以连环坞和断龙滩为尊的，现在断龙滩的李三保被大人剿灭了，就剩下了连环坞，对于连环坞，我建议大人以抚为主，以剿为辅！”

　　“连环坞我是久闻其名了，听说，他们要比李三保讲规矩的多啊！”

　　“连环坞一向很讲规矩，与其说他们是水匪，倒不如说是一个收取保护费的水上帮派，只是行事太过神秘，所以了解的人不多罢了！”

　　“了解的人不多？你们对它了解吗？！”

　　“属下惭愧！”两人一齐道，显得有些尴尬。

　　“连一点联系都没有吗？！”

　　“有倒是有，不过那是以前的事情了，自从高统领上任以来，我们和连环坞的联系就断了，而且随着水军逐渐的势微，前几年，连环坞也不屑和我们联系！”

　　“这样啊！”小豹子点了点头，“该联系的还是要联系的，想个办法与连环坞联系一下，最好能坐下来谈一谈，王统领，你是水军中资历最老的人，这件事情就交给你了，没问题吧？！”

　　“属下尽力而为！”王成的话没有说死，小豹子也没有追问，又继续道，“除了连环坞外，这洛江上的大小水匪还有十数股，你们一个一个的和我说说！”

　　“是！”



　　第一百八十三章 三封信……

　　江城水军剿灭黄龙帮之后，江城又平静了几日，还没有等到江城的人喘完一口气，洛江之上，又是一番血雨腥风。

　　因为断龙滩被剿灭之后平静一时的水匪再度活跃了起来，一夜之间，在洛江上连劫八只商船，等到水军赶到时，只剿灭了断后的几个水匪，水军统领周豹勃然大怒，发动水军，连续端了两个水匪的老巢，无奈水营士兵数量不多，船只也不够，洛水水面又是十分的宽阔，往往顾得了头顾不了尾，虽然狠狠的打击了水匪，可是也无法将他们完全消灭。

　　于是乎，整个洛江水面，便形成了水匪与水军相持的局面，与以前不同的是，现在是水军占了优势。

　　除了洛江之上匪患又起之外，江心岛要建货场的消息又如一枚重磅炸弹一般，打在了小小的江城之中。

　　江城人靠江吃江，所有人的生活都与洛江离不开关系，对于洛江的重要性自然是知道的，自从中和郡建郡之后，这江城的货场就从来没有足够过，江城地少人多，又处在江与山的夹缝之中，连人住的地方都难以保障，又哪里会有那么多的地方来修建货场呢？

　　仅有的几个大港口的货场和仓库，还是当年江城的县令在收了几大势力的天大好处之后，强行倒腾出来的呢？那段时间弄得是江城怨声载道，被夺了地的愤怒百姓甚至还引水匪进城，最后货场是建起来了，可是县令一家却都被冲进江城的水匪给杀死在县衙后院之中，而那群被夺了地的人也都成了水匪的一员。

　　有了这位县令的前车之鉴，后来上任的县令是再也不敢有此举动，扩张货场的事情再也没有发生过。

　　而随着中和郡城的发展，江城的水运也越来越重要，往往到了旺季，这港口的货物便堆积如山，货物都没有地方摆，而货场的租价也会因此被推到一个极高的水平之上。

　　自从江心岛被夺回之后，江城一些精明的商户，势力便开始打江心岛的主意，比如说倒霉的黄龙帮，在想要控制江心岛港口的同时，也未尝不想在那里建一个货场，以前，这江心岛在水匪的手中，属于巧妇难为无米之炊，现在，江心岛被小豹子夺了回来，这米有了，就看怎么烧了。

　　所以，当江城要在江心岛建货场的消息一出，整个江城都沸腾了起来，甚至都将洛江水匪重现的事情给冲淡了。

　　一时之间，整个江城风起云涌，情势再一次的变得复杂了起来，而江心岛的水军却是难得的安静了下来。

　　这段日子的混乱下来，小豹子养贼自重的目的已经达到了，通过江城乌家，他收到了三封信，一封是来自乌家总部，家主乌延胜的亲笔信，在信中，乌延胜先是祝贺小豹子的修为到达了四品，并告诉他，现在他已经是乌家的外门长老了，然后道因为江城的情势刚刚处于他的掌控之中，所以，他暂时还要在江城稳定局势，还不能回云州来进行加封长老的仪式，等局势完全稳定下来之后，再回去还是比较好的，信中还让小豹子放心，该打点的，该处理的，乌家已经做好了全部的工作，现在，他这个江城水军统领的位子已稳如泰山了，江城县令与丁守备暗中做的那些工作，已经全部被乌家化解，让他安心便是，随信而来的还有乌家外门长老的印信，也就是说，从接到这封信的那一刻开始，他便是踏踏实实的乌家外门长老了，虽然还没有进行仪式，但是乌家也在同时将这个信息放了出去，不仅仅是乌家的各分部收到了这个信息，还有江湖上的各门派世家，也都得到了同样的信息，十五岁的周豹，是乌家的新任长老。

　　这个消息又在江湖上掀起了一阵不大不小的波澜，乌家多一个长老并不出奇，但是如果这名长老只有十五岁的话，那就值得任何人注意了。

　　十五岁，四品的修为，锻骨界！

　　即使像天龙道这般真正的万年大派中也是很少出的天才啊！

　　乌家竟然出了一个，不引起轰动那才怪呢！

　　经此一事，小豹子已经完全纳入了江湖上的那些高门大派的眼中，在大晋的武林中，也勉强算得上是一号人物了。

　　除了乌延胜的信之外，江城乌家总管还捎来了另外两封信，这两封信，让他惊喜。

　　因为一封是他的师父徐雍的，另外一封，则是平州李氏的那小李绣小子的。

　　徐雍在信中对小豹子的成长感到兴意，很中勉励了几句，但是显然，他在写这封的时候并不知道小豹子的修为已经晋入了四品，还让小豹子再接再励，早日将自己的修为晋入四品，成为乌门的长老，除此之外，他还道，他在平州一切都好，只是事情还没有做好，还要在平州呆些日子，等到平州事了的话，便会去一趟江城，到时候，一定会送给小豹子一个惊喜，至于这个惊喜是什么，他并没有说清楚。

　　至于李绣的那封信，除了恭喜之外，还和他约定下次见面的时候再打一场，到时候自己必然不会像之前一般被小豹击败，对于这种少年意气的话，小豹子只是一笑了之，除此之外，便是一些别后叙言，信的最后，还带了一笔，说是你现在是江城的水军统领了，以后若是咱李家的船通过你这江城水域，你还要多帮着照看一点。

　　三封信，三个人，三个信息。

　　都不是什么坏事儿，小豹子接到三封信后，也彻底的安下了心来，把水营中的事务完全交给了王成和江晓他们。

　　他的修为已经到达了四品，并且已经完全巩固，这样的修为，在他这个年纪已经是数一数二的了。

　　可是小豹子心中却明白了紧，他的内气与外丹之中的内气似乎并没有真正的做到圆润贯通。

　　小豹子现在拥有两颗外丹，但是对于外丹的作用，也只是在他得到了第二颗外丹之后，才完全明了的。

　　因为这第二颗外丹修炼的是与他本身相同的功法，九龙神火功。

　　正是因为两者功法一样，所以才使他得的实力大增，他的身体承受不了的内气，完全由外丹承受了，而一旦他本身的内气损耗怠尽，外丹又能及时的补充，而等到他外丹的内气耗尽，当然了，这几乎是不可能的事情，这里是说假如，假如他的外丹的内气耗尽，他本身的体内差不多已经补充完毕了，这一来二去，就形成了一个内气的大循环，生生不息，所以，现在的小豹子是四品锻骨界的高手，如果你真的弄一四品锻骨界高手与他放对的话，死都不知道是怎么死的。

　　不过，对小豹子来讲，他的外丹内气属性的确是和本体一样，但是却太过强势了，外丹的内气修为足有六品，还凝炼出了猊狻这般的九龙之一，无论是内气的纯度还是威力，都要高过本体数个档次，这样一来，转化起来就显得有些不顺畅了，本身内气与外丹内气交互使用，外丹倒是没有什么，可是本体却经常是承受不了，平常修炼的时候也就罢了，真的遇到了劲敌的话，这就是他的一项巨大的软肋了。

　　因此，对他而言，现在的身体强度还是不够的，他还要继续加强，至少让他的身体能够完全承受外丹的高纯度高热度的内气，所以，他再一次关起了门来练丹。

　　反正他现在有的是药，这些药被一批一批的运到他的房中，别人都认为他是在用药剂洗炼身体，因此也没有人敢去打扰他，却没有人知道，他用了整整十天的时间，将这些药材全都炼成了锻骨凡和易筋丹，有了这些丹药，再加上太极拳与血妖淬骨拳的洗炼，他的身体强度直线上升，虽然还没有达到能够承受五品内气的地步，但是与外丹之间的沟通却是完美无缺了。

　　与外丹的融通一成，小豹子明显的感觉到自己在肉体的力量上起了翻天覆地的变化。

　　是肉体的力量。

　　这并不是因为锻骨界造成的，晋入锻骨界后，他的力量与练皮界相比足足增长了五倍，这还仅仅是力量上的，如果再加上肉体的强度，和骨骼硬度，如果真的让他与一个练皮界的家伙硬碰一拳的话，他相信结果肯定是自己一拳之下，对方灰飞烟灭，这是没有任何疑义的。

　　这只是他晋入锻骨界之后的肉体力量。

　　而经过这一次内气的融通与强化，他的肉体强度被融通之后的九龙神火内气再一次的淬炼了一遍，力量比刚刚晋入锻骨界又足足提升了一倍，这样一来，他现在的身体力量已经是练皮界的十倍了。

　　也就是说，他现在能够举起比以前的那双锤子更重十倍的锤子了。

　　原本还不觉得，但是一想到这个问题，他自己都觉得头皮有些发麻。

　　那可是千多斤的锤子啊，拿两把那样的锤子在手中，可比传说中的李元霸的手中的锤子还要沉上许多啊啊，那东西舞起来，可真的是碰着就死，磕着就伤，可是，他又到哪里去找重达千斤的锤子呢？而且还是双锤！

　　因为，这样的锤子需要的不仅仅是锤造的功底，还需要有高级的材质。

　　高等级的铁匠，小豹子现在不缺，他现在是乌家的长老，只需要一开口，就指定会有大批的匠师来等着为他服务，但材料呢？

　　高明的匠师是可以尽可能的压缩，提纯锻料，但是却无法增加材料的质量，既然做武器，虽然是锤子，但是也不能太大不是，不然的话，就算自己能够舞得动，也拿不出去啊！

　　好在，他现在是乌门的长老，有资格调用一些乌门的材料，他有这个权限，不用白不用。

　　想到这里，他笑了起来，“嘿嘿，这个长老的名份，还真是好使啊！”



　　第一百八十四章 江心岛的圈地运动

　　“他这是要做什么？”

　　云州，乌家。

　　乌延胜定定的坐在自己的书桌前面，看着面前铺开的一张信纸，再看看自己手上的信纸，面上的肌肉开始不受控制的抽动了起来，目光之中隐然间还有惊惧之色，这一切，都是被那张纸上图着的图形闹的。

　　这是小豹子给他的回信，回信中，首先感谢了乌家对自己的栽培与帮助，对于自己能够荣升乌家的外门长老表示极度的感谢，并且表示，自己生是乌家的人，死是乌家的鬼，一定会尽全力，一心一心的为乌家办事，这种话就像是他以前在做公务员时写的工作总结一般，虽然十几年没写了，可是就像是骑自行车，会写了，也就忘不掉了，写的是无比的感人，无比的真诚，看得乌延胜这个老狐狸也有些感动了，在信的最后，他话锋一转，提到自己的武器因为与平州李氏的传人李绣比武之时被毁，现在并没有趁手的武器，因此，想要请家族帮忙，给自己打造一对新的锤子。

　　打造兵器，是乌门的本职工作，按说并不太难，可是当乌延胜看到了图纸之后，面色便立刻变得难看了起来。

　　“他这是要做什么，这哪里是什么兵器啊，这明明就是凶器嘛，还要一对，我哪里去给你找这么多精金铁母去！”

　　小豹子的第二张信纸上画着的是一张大锤图形，这图形并没有什么特别的，只是一个普通的单手锤模样，只是在图形旁边的却让乌延胜胆战心惊。

　　“最好是一千八百斤以上，二千斤更好，不能低于一千三百斤！”

　　这几个字让乌延胜看了半天，这目光都没有收回来。

　　作为乌家的家主，他也算是见过世面的人了，经手的重兵器也不手，本身亲手也打过一些重兵器，可是那些所谓的重兵器，最重的也就是几百斤，能超过五百斤的便顶死了，哪里有像小豹这般的，一开口便是一千八百斤，还二千斤更好，难道你不知道这么重的东西，还要保持着武器的大小，需要多少精金铁母吗？

　　这么重的东西，你能拿得动吗？就算你能拿得动，你舞得起来吗？

　　就算你能舞得起来，你不累啊！

　　“如果他不累呢？！”冷不丁的，乌延胜的脑子里面冒出了这么一句话来，又情不自禁的打了个寒战，目光中流露出犹豫的神色，最手终于，他猛的一咬牙，手狠狠的拍在了那张信纸上，面色竟然显得有些狰狞，高声叫道，“乌福，去把王大师傅叫来！”

　　然后，又拿起那张纸，仔细的看了看，终于还是忍不住的骂了一声，“这牲口！”

　　……

　　“大人，大人，连环坞那边有消息了！”

　　又是一个清晨，小豹子练完功之后，显得有些无聊的坐在院中，朱疤再一次冲了进来，满脸的兴奋之意，“大人，连环坞的人想和我们谈谈！”

　　“是我们和他们谈，不是他们和我们谈！”小豹子纠正道，抬头望了望随后跟着进来的王成和江晓，笑了起来，“条件都提了吧？！”

　　“是的，基本上已经确定了！”江晓点头道，把手中的一叠线送到小豹子的面前，“不过，连环坞的人还要和您见一面，把这件事情定下来！”

　　小豹子有些漫不经心的翻着手上的纸张，目光中流露出满意之色，“见面就不必了，不仅仅是我，还有你们，也不要随便和他们见面，事情定下来就定下来了，不需要搞得那么明目张胆，我们照着定下来的规矩做便是了！”

　　“可是，如果他们违反规矩呢？！”朱疤问道，“不如坐下来……！”

　　“他们如果真的想违反规矩的话，我们却见面就有用吗？”小豹子冷冷的凑了朱疤一眼，把他伸出来的脑袋瞪了回去，“他们敢违反规矩，我就敢让他吃苦头，我们需要保证的是洛江之上来往船只的安全，洛江水道的通畅，并不是真的和水匪沆瀣一气，对了，这关你什么事情，你不是在管货场的事情嘛，在这里瞎掺和什么？！？”

　　“呃，这个，不是我瞎掺和，大人，是因为我和连环坞的人有些交情，所以才——！”

　　“去你的——！”小豹子一把抓起身旁的茶杯就扔了过去，叫道，“屁的交情，你是兵他是匪，能有个屁的交情！”

　　“是是是，不是有交情，是，是和他们打过交道！”朱疤小心冀冀的道。

　　小豹子不满的瞪了王成和江晓一眼，“你们两个也真是的，这水军中没人了吗？这样的事情怎么能交给这家伙呢，一天到晚口没遮拦的，屁大点儿的事情都能给你折腾的满世界都知道！”

　　两人面上一红，心中顿时又将朱疤狠狠的骂了一通，垂着脑袋，在一旁一个都不吭声。

　　“算了算了，这件事情到这里就结束了，具体的事务，你们安排下面的人去做就行了，不需要亲自出面了，王大人，货场的事情你看着点，别出什么叉子！”

　　“是！”

　　“江大人，我看江城那边的人也开始在这岛上丈量土地了，情况怎么样？！”

　　“还算守规矩，对兄弟们也很客气！”江晓道，“只是，除了丈量土地之外，守备营似乎也要在这岛上建一个校场！”

　　“守备营？！”小豹子的眉头一挑，“丁守备？！”

　　“是的！”江晓低着头，用眼角的余光偷偷的瞟着小豹子，仿佛想在在他的面上看出什么异样来。

　　可惜小豹子神色不变，只是轻轻的哦了一声，“这样啊，呵呵，这江心岛是江城的，不是我们水军的，只要江城同意，他把守备大营搬过来我们也管不了，别理他们！”

　　“是！”

　　江晓应了一声，有些犹豫的道，“大人，我担心，如果守备营的士兵上岛，与我们的兄弟发生冲突怎么办？！”

　　“冲突？会有什么冲突！”小豹子奇道，“就是这江心岛上，鸟不拉屎的，除了港口就是货场，还有两个校场，会有什么事情？！”

　　“我的意思是，如果守备营的人挑衅怎么办？！”

　　“他敢？！”小豹子冷笑道，“姓丁的没那么大的胆子，至于守备营的兵，也没有那么大的胆子，我现在担心的不是他们挑衅，而是你们唆使手下主动挑衅，想把他们赶走！”

　　“呃——！”王成与江晓还有朱疤脑门上的冷汗顿时就冒了出来，一句话也说不出来。

　　他们，的确是有这个打算的。

　　江心岛虽然不少，可是现在已经被江城的各种势力给圈了起来，剩下没多大的地方建了两个军营，自然是要多便扭有多便扭，特别是守备营与水军的关系本来就不好，突然在这里建营，监视的成分多一些，所以，这几人也在想着有没有什么办法能够把这守备营给赶出去，这次来也是想探探小豹子的口风的，结果话刚出口，便被小豹子兜头给打了回去。

　　“别惹那么多的事情，守备营在岛上，对咱们只有好处没有坏处，你们又不想造反，怕个屁啊，对了，从下个月开始，把兄弟们的晌再提一倍，伙食标准也给我提一倍！”

　　“啊？还提啊，大人，这几个月，咱们已经提了两次了！”朱疤叫道。

　　“难道我们没钱吗？！”小豹子眼睛一瞪，“弄那么多钱在大营里面，不分给兄弟，你花得完吗？！”

　　“大人，这么做，传到有心人的耳中，会不会说您私结军心，图谋不轨啊？！”江晓问道。

　　“屁话，这大营才几个鸟人，上上下下加起来，一千人都不到，我凭这几个鸟人能图个屁的不轨！”小豹子笑骂道，“这话说出去还不被人笑死！”

　　“嘿嘿，大人说的是，大人说的是！”江晓干笑了两声道。

　　“还有，上次因为黄龙帮的事情，咱们和守备营的兄弟们闹得似乎并不是很愉快啊，你们回去告诉兄弟们，见到守备营的兄弟，大家都客气点，别搞得跟见了仇人似的，有酒大家一块儿喝，有肉大家一块吃嘛，这吃吃喝喝的能花几个鸟钱！”说到这里，他顿了一下，看了一眼江晓，“江大人，你寻几个机灵的兄弟，让他们注意和守备营失打好关系，钱不够了，就来找我，大家都是在江城当兵的，要亲如一家，明白吗？！”

　　“明白，明白了！”江晓眼中一闪，明白了小豹子打的什么主意，顿时兴奋了起来，不过，当他抬头看到小豹子那年轻的过份的面容时，心中又是一寒，这小子才多大啊，心机竟然有这么深，还说什么不是图谋不轨，看你的架式，恨不得把整个守备营都拉到你这一边来呢，不过，这样也好，跟着这样的首领，以后的前途至少还是很光明的，至少不会像以前一般，连兄弟们最基本的晌银都发不出来了！

　　“好了，没事儿了吧，朱疤留一下！”

　　“是！”三人齐声道，王成与江晓两人同时退下，只是退下的时候，看着朱疤的目光之中却多出了一丝羡慕之色。

　　要知道，一直以来，江城水军几个高层之中，权力最大的就是王成和江晓，因为他们一个是副统领，一个又是智计闻名，所以，听他们话的人多一些。

　　而朱疤这厮，是个出了名的坏脾气，烂人，没多少人愿意和他打交道，便是他自己手下的几个小队长，对他也只是有害怕而无一丝的敬畏之意。

　　可是自从小豹子来了之后，事情似乎就发生了变化，小豹子对这个猬琐粗俗的烂人似乎很感兴趣，虽然动不动就打就骂，很不给面子，但是这其中却也透着几分别人没有亲热之意，最重要是，小豹子还亲自指点朱疤武艺。



　　第一百八十五章 朱疤的血脉……蛰伏的原因

　　说实在的，在内心深处，小豹子对朱疤是没有一丁点的好感的，这家伙粗俗，无礼，残忍，生性贪婪，猥琐好色，男人所拥有的缺点似乎完全都可以在他的身上表现出来。

　　若是放到别人的身上，小豹子早就想办法让他滚蛋了。

　　但是，小豹子却无意中发现，这个朱疤，却有着普通人所没有的东西，天赋血脉。

　　就和他的火红睛一般，这朱疤的身上流淌着远古的血脉，拥有着远古血脉的神通，只是，这一点连他都不知道罢了，还真的认为小豹子是觉得他资质好，为人实诚，才对他令眼相看呢。

　　从得知自己拥有火红睛开始，对于天赋血脉这方面的事情，小豹子就一直刻意的留意，这些年来，也看了不少的书，对于这世上天赋血脉有一定的了解，说白了，这天赋血脉神通就和前世看得漫画中的血继限界一般，只能存在于特定的族群当中，以血脉的形式流传下去，火红睛如此，天龙道雷氏家族的雷灵之体也是如此，像朱疤身上的天赋神通同样如此，虽然他的天赋并没有觉醒。

　　这世上拥有天赋血脉的人很少，而在这很少的拥有天赋血脉的人中，能够让血脉的力量苏醒的人更是少之又少。

　　像天龙道雷氏家族那般代代都能够激活天赋血脉的家族并不多，整个大晋朝只有两家，放眼天下，这样的家族也不过是十指之数罢了，其余绝大多数人，不要说是觉醒，便是知道也不可能。

　　就像是朱疤一般，他甚至都不知道自己拥有天赋血脉的事情，而随着时间的流逝，这种天赋血脉的力量在没有被激活的情况下，在世人的身上便会越来越淡，最终的命运，只能是泯灭。

　　朱疤本人并不知道他拥有天赋的血脉，而小豹子则是通过自己的火红睛发现了朱疤的异常。

　　朱疤这厮是个异常粗鲁的家伙，来找小豹子很少是通过门卫禀报的，一直就是长驱直入，直闯内院，而有一次，小豹子正在锻炼自己的火红睛，这厮便直直的闯了进来，也是在那一次，小豹子的火红睛全面启动的时候，发现了在这朱疤的眼中所蕴含着的一股神秘的力量。

　　而最让小豹子感到心惊的是，当火红睛发现了这股力量之后对自己的影响。

　　贪婪，极度的贪婪！

　　在那一瞬间，小豹子的脑海之中便闪出了将这朱疤眼中的力量吞噬掉的念头，一种强大的占有欲与最为原始的贪念。

　　这种贪念直指本心，没有一丝一毫的收敛，而以小豹子这般的心性，根本就抑制不住这种来自内心深处的贪念，而他要做的，只是顺其自然，以最安全最不引人注意的方式，将朱疤的力量夺取过来。

　　所以，小豹子才会对朱疤的态度与别人截然不同，甚至散布出一种朱疤的资质极高，很对他的胃口，所以，他将要重点栽培朱疤，有事儿没事儿都把他叫去，看他的武功进度，事实上，也的确是如此，每一次将朱疤单独的留下，小豹子都会考察他武功的进度。

　　他打下了江心岛夺取了断龙滩的一切，其中自然包括了李三保耐以横行洛江的横练金钢身的法门，而小豹子把朱疤留下后，就真的如师父教徒弟一般，给他讲授这种法门，对他修炼中遇到的问题给予一一的解答。

　　因此，在江心岛一众修炼横练金钢身的人中，就是朱疤的进步最快，现在，朱疤的武功，在水营之中，已经是仅次于小豹子的存在了，可以说是周豹之下的第一高手。

　　仅凭这一点，便足以让别人羡慕死了。

　　小豹子的年纪虽轻，但是人人都知道他是练武奇材，又身出名门，小小年纪便成为了四品高手，战力更是可怕，而以他的成长速度，将来有很大的可能晋入七品强者的境界。

　　有这种人指导武艺，对于水军这帮子大老粗来讲，根本就是求之不得的事情。

　　所以从来没有人质疑过小豹子的年纪太轻，不能教导别人武学，水营之中的家伙一个个的都巴不得被小豹子看上，到时候能得他指点两句也是好的。

　　只是普通的兵士与小豹子接触不多，没有机会，就算是碰到了，也没有这个胆子请教，王成等人呢，则是年纪太大了，拉不下脸面来求教，所在，在他们的眼中，朱疤自然就是一个幸运儿了。

　　可是这个幸运儿一向是身在福中不知福，每次从小豹子那里回去都要抱怨，这统领大人的要求实在是太严了，严的自己根本就受不了，接着又列举了小豹子给他留下的那些功课，讲的那些他听不懂的事情，每一次都把别人恨得牙痒痒的，恨不得上前一脚把这个家伙给踢死。

　　故而每当小豹子当着众人的面给朱疤难看时，一众人等也都是一副幸灾乐祸的模样，从来不为他说情。

　　朱疤虽然粗俗混帐，但也不是傻子，知道小豹子高看自己一眼会给自己带来的好处，因此，虽然常有抱怨，但是对小豹子却是极力维护，他在一旁抱怨可以，若是别人在他的面前说小豹子的坏话的话，他肯定是第一个冲上去，把人暴揍一顿。

　　“大人，您布置给我的功课都已经完成了！”跟着小豹子来到后院，朱疤面上立刻露出了一脸谄媚的笑容，两只眼睛都眯成了月牙状了，“今天是不是又有什么好东西要给我啊？！”

　　“是好东西，不过千万不要跟别人提起！”小豹子笑道，从屋内提了一个包裹出来，“这是用来洗炼身体的药材，我用了，效果不过，不过现在用不到你，你拿去用吧，这量差不多能洗四次，对提升你的身体强度有极大的好处！”

　　“这——！”

　　朱疤的身体顿时就僵在那里，目瞪口呆的看着小豹子手中的包裹，直看了好一会儿，方才抬头，让小豹子一阵恶寒的是，这厮的眼中竟然饱含着泪水。

　　然后，只见他怪叫了一声，猛的跪了下来。

　　“大，大人……！”朱疤用一种颤抖而激动的声音，极暧昧而深情的眼神看着小豹子，“大人待我如再生父母，朱疤无以为报，自后尽当为大人效死，甘脑涂地，再所不辞！”

　　“呃——！”小豹子猛的打了个寒战，狠狠的甩了两下脑袋，想要伸手将他扶起来，可是刚伸手便感到一阵恶寒袭来。

　　“呃，那个，其实这也没什么，你是军中习武天资最高的，在武学上也是最有希望出头的，我当然要看好你了，你的武功越高，我的实力也就越强，再说了，这药材我也用不着，不给你给谁呢，所以，别说那么些没用的话了，好好的练功，把自己的实力提上去才是正道！”

　　“是，属下一定尽心修炼，绝不辜负大人的期望！”朱疤大声的道，声音也因为激动而颤抖着。

　　“好了，别那么大的声儿了，你的声音要是再大一点的话，全水军营的人都听到了！”

　　“呃！”朱疤面上的神色一滞，垂下了头，接过小豹子手中递过来的包裹，又伏身一礼，方才悄无声息的退了出去。

　　“这个家伙，倒是一个可造之材，只是不知道我夺取了他的力量之后，他还有没有命！”小豹子深吸了几口气，方才把身上那种不舒服的感觉给驱除掉，望着门口的方向冷笑着。

　　他现在炼制出来的锻骨丹与易筋丹已经足以应付他的修为晋入易筋界，甚至还要多出不少，因此，那些药材对他而言，并没有太大的作用，虽然说卖出去也能弄来一大笔钱，但是现在的小豹子，眼中已经不把这笔钱放在眼中了。

　　他现在手据江城水运的命脉，又与洛江之上的水匪勾连，互通有无，再加这江心岛上的货场一起，那肯定是财源滚滚，钱，现在他不缺，他缺的是实力。

　　四品高手！

　　在这个世界的大多数地方都可以横着走了，但是对小豹子而言，还远远不够，因为他身上的那种麻烦的血脉，让他的心理时时的处于危机之中，警惕异常。

　　按理说，以他现在的年纪，四品的修为，最应该做的就是出去闯荡一番，博取更大的名头，在江湖中磨练自己的技艺，只有这样，才真正有利于他实力的成长，可是现在他窝在江城，摆出一心一意经营自己势力的模样，很让一部分人感到惊讶，同时也有些惋惜，不过，惊讶也罢，惋惜也好，都无法影响小豹子的决定。

　　他也想出去跑，可是自从炼化了第二颗外丹之后，他明显的感觉到，原本属于第二颗外丹的力量已经完全的被他的两只眼睛吸收了，这就使得他的双眼变得有些不稳定，在激动，或者是用力过度的时候，火红睛便会不受控制的自动的开启，在这样的情况下，让他跑到江湖上去厮杀，小豹子相信，用不了多久，全天下的人都会知道自己拥有火红睛的事情，那自己就准备等着天下人的追杀吧！

　　因此，他才选择了蛰伏，选择了在江城这个范围小，地理位置极佳的地方，来一边经营自己的势力，一边稳固自己的眼睛，将自己双眼的问题解决之后，再出去与人争锋！



　　第一百八十六章 江湖的风云……抢亲的余震

　　江心岛这几个月渐渐的变得热闹了起来，大片大片的土地被开辟出来，港口船只云集，江城方面各大势力的都有，甚至除了江城之外，还有中和郡其他地方的势力，这些人都看中了江心岛这块宝地，以至于，原本十天半个月都难见到一只商船的断龙滩已经被堵得满满当当的了。

　　自从江城水军夺取了江心岛，断龙滩，宣布断龙滩水域无条件开放之后，每日通过这里的商船是络绎不绝，可是这几日，大多数商船都被堵在了断龙滩，望着前方已经排成了长龙的船队，莫可奈何！

　　不过，除了无奈之外，他们也没有任何的办法，甚至都找不到出气的对象，以前这里不能行船的时候，他们是可以骂骂水军无能，现在呢，却与水军无关，完全是因为正在江心岛兴建的那么多的货场所需要的材料，人力物力，都挤到这一块儿了，甚至，为了疏散这些船只，江心岛的水军还开劈了好几个临时的港口，可还是无法缓解各方热情和水运的压力，以至于，整个断龙滩的货船一直延伸到三里开外的水面，船只还在增加，有如一条长龙一般，巍为壮观。

　　“这还真他妈的壮观啊！”小豹子坐在江心岛边上的一处高高的山崖上，望着延伸至三里开外的船只长龙，抚着伏在他身旁的小独柔软的银色鬃毛，嘿嘿的笑着，“小独啊，你说，我要是现在放一把火，是不是能和传说中的赤壁相提并论呢？！”

　　“呜，呼，呼，呼，喀喳，喀喳！”小独只顾着埋头与面前的骨头作对，对小豹子的话没有任何的回应。

　　“商业化，这就是商业化啊！”小豹子眯起了眼睛，心中闪过一丝古怪的想法来，在这个世界的确是以武力为尊的世界，可是，真正主导这个世界的，却并不是武功，而是权力与金钱，就和他前世时一样。

　　武力能够让人感到畏惧，但是超强的武功，只是一种威慑性的东西，并不能像权势和金钱一般，对整个世界掌控自如。

　　因此，很多极有资质与才华的武者，年纪轻轻便在武学上有了极高的成就，就如小豹子现在一般，二十郎当岁，就到了锻骨界，在武林中也算得上是高手了，在自己的家族或者是门派中，也有了很高的地位，拥有了权势与金钱，便开始渐渐的迷失了起来，沉迷于权势与金钱之中，再不像之前修炼一般的刻苦，从而终身难以晋入七品之境。

　　现在小子的表现，就和这些人一般，不过，这样的选择，也不能称得上是错误，修为晋入了锻骨界，便会有很长的一段瓶颈其，即使是突破了四品，晋入了五品，六品，还要面对七品的这样一个巨大的槛，而想要过这样的槛，并不是凭借天资与才华便能过的，还需要有相当的运气，所以，在晋入锻骨界之后，有些人自问此生晋入七品无望，从而转移自己的注意力，也不是什么难以接受的事情。

　　就像是小豹子现在一般，他的确是年纪，强大，但是，真的说他能够晋入七品，这世上恐怕一大半的武林中人都不会相信，因为他背后靠着的是乌家，整个乌家，现在七品强者也只有一个，而下一个最有希望晋入七品的并不是他小豹子，而是乌家家主乌延胜的二少爷，因为他不仅仅是乌家的少主，还是九品强者王蛇的亲传也是唯一的弟子，听说他的修为与实力现在也晋入了四品之境，他才是乌家这一代最有潜力的人，至少小豹子，不过是无意中冒出来的一颗彗星而已，在可预见的将来，小豹子的确可以在乌家占有很重要的地位，获取巨大的权力，但是考虑到他的出身，那么，事实便出来了，他基本上不会成为乌家力保的对象。

　　对于他与王蛇的关系，十九颗火属性的灵石足以抵偿他在地底火脉之外守护三天的功劳了，当然，如果王蛇真的是那一次在地底火脉中有八品晋入九品的话，那话就要两说了。

　　因此，小豹子现在只是一个潜力股罢了，而且小盘潜力股，并不是大蓝筹，虽然值得投资，却不适合长期持有。

　　这一点，小豹子自然也明白，所以，他也就完全的表现出了一个小盘潜力股所有应有的价值，来为自己取得一些好处。

　　包括在中和郡城和江城开粮店，购置产业，与水匪联手操控江城的水路，经营自己的势力，这些在普通人眼中都是无比巨大的财富，但是在真正的世家大族面前，却不算什么，他们能够给四品高手的待遇差不多也就是这样罢了。

　　这也是小豹子在这个世界这么多年的生存之道。

　　偶尔表现出一些杰出的地方让别人重视，但是又不至于太过杰出而引起别人的怀疑与嫉妒。

　　就如现在他选择在江心岛蛰伏，有一个重要的原因就是前段时间他在江城表现的实在太过耀眼了，也搅出了不少的事情，他需要给别人一些时间将这些信息完全消化掉，平息掉，这样，对他才是最有利的。

　　而他在江心岛蛰伏的这段时间里，江湖上更是风起云涌，消息是一拨接着一拨的，其中最轰动的当然还是王蛇。

　　在秦陵郡城抢亲，晋位九品，这两件事情，无论在什么时候都是江湖上热议的焦点呢！

　　特别是当一个九品强者卷入了桃色的纠纷之中，再经江湖上的八卦机器一运转，立刻，这消息就仿佛是三九天的雪花儿一样，漫天乱飞，谁也不知道源头在哪里，谁也不知道它究竟要下多久，谁也不知道这究竟有多少种雪花存在。

　　在这件事情上面，明义经院是吃了大亏，丢了大脸的，自然不会善罢干休，是真的与天龙道翻脸也好，还是做做样子也动，这个面子都需要找回来。

　　而且这一次要找回面子，并不是派几个八品的强者就行了。

　　明义经院的九品强者，扶风子出关，直接放言约王蛇一战，与此同时，在此次事件中同样蒙受损失的，陆少游真正的师门金光洞的洞主，同样是九品强者的剑宗也也放出了同样的话来。

　　江湖上各大赌场在这个时候也同时下了盘口，就赌这三个九品强者能不能打得起来，如果打得起来的话，王蛇会选择谁放对，放对之后，结果又是如何，一时之间，生意如潮，连小豹子都忍不住的押了一百两银子。

　　打是肯定打不起来的，这两家也就是叫得凶而已。

　　特别是金光洞，金光洞威名赫赫，但是也只有一个九品强者，那就是洞主剑宗，真的与王蛇放对了，出了什么三长两短的话，金光洞还真的拿不出一个能镇得住场面的人出来，那么，剑宗数十年来的心血可就全泡了汤了，所以说，让剑宗为了自己的弟子去与王蛇拼命是肯定不现实的。

　　在江湖上，金光洞是一种特殊的门派，他不是传统的豪门，并没有他们那么强的力量，但是也不是一般的拥有一些历史积淀的小门派，但是它的实力却远在这些中小门派世家之上，甚至说可以轻易的毁掉一个建立了数百年的门派世家，因为这是一个九品强者创建的新兴门派。

　　江湖上的门派，就如同海中的水泡一般，时时刻刻都有新生，但是同样时时刻刻也都有门派灭亡，这是大趋势。

　　而在各种各样的新兴门派中，最古怪，最有前途的，就是金光洞这样由九品强者创建的门派了。

　　天下九品强者本来就少见，而独立创建门派的人就更少见了，这是处于力量的金字塔顶尖的人物，这样的人物无论是加入到哪个国家或者是门派，都是极受重视的，甚至可以说只要你是真心的加入，那么，你几乎可以立刻获得与门中最有权势的长老相同的地位和权力。

　　这样的强者，大多数也都会选择这样，加入一个国家或者门派，接受代价供奉，然后再挑远一个合适的传人，将自己的一身所学传承下去。

　　但是有一些九品强者却有不同的想法，他们会独自的去创建一个门派，广收门徒，在江湖上新开一派，这样新开的门派，虽然并没有江湖上其他门派的底蕴，却往往能够吸引更多的人来加入这个门派，因为他有九品强者坐镇，而九品强者，除了真正的高门大派，千年世这外，别的地方都没有了。

　　有了九品强者的名头在那里摆着，在最初的时候肯定会应者如云，会形成一股极大的势力，但是这股势力是相对松散了，而九品强者也不可能把所有加入门派的人都收归门下做为弟子，他们一般会选择一些资质极好的人作为自己的弟子，然后以这些弟子为核心，按照江湖上门派的基本架构，把门派的架子搭起来。

　　就像是现在的金光洞。

　　而为了让自己创建的门派能够更好的发展，拥有一个良好的发展环境，这些强者也会与那些千年世家，高门大派达成一些妥协，互利互惠，帮助这些门派训练一部分高手和弟子，甚至让自己的弟子加入这些门派去，以结其心，就像是白衣剑圣陆少游成为明义经院的执事一般，这样一来双方就结成了类似于盟友的关系，都得好处，门派的发展有了这些大门派的支持也会是一日千里。

　　只是，这世上能有几人真正的能够成为九品强者呢？

　　所以，这样的门派大多数在江湖上都是昙花一现，创建者在世的时候红极一时，无人敢与其争锋，但是创建的九品强者一旦不在，运作的好的，凝聚力强的或者会继续存在下去，运作的不好的，人心不稳，得罪的人太多的，甚至会在一夜之中分崩离散。

　　而且，由于九品强者的数量太少，这样的门派，一般一两百年都不会出现一个，现在江湖上，也唯有金光洞独此一家，而正是因为有剑宗这个九品强者撑着，又出了陆少游这样一个八品强者，金光洞在江湖上的声名现在是如日中天。

　　可是现在，遇到这么一档子事情，金光洞刚刚损失了一个八品强者，再让他们的支柱与王蛇放对，只要是有理智的人都认为这是不可能的。

　　对王蛇，小豹子自问还是有一些了解的，这是一个无利不起早的货，在没有把握的情况下，他绝不可能与其他的九品强者硬碰硬的，就算他愿意，天龙道也不会愿意。

　　更何况，这桩抢亲案在数日之后再一次峰回路转，把所有人的注意力从王蛇身上拉开了。



　　第一百八十七章 笑看风云……王蛇的身后事

　　江湖上对这一次的抢亲众说纷纭，但是有一点可以肯定，那就是，出手抢走新娘的是一个女人，而看这个女人身形打扮，很像是天龙道的另外一位首座，八品强者念无双。

　　这样一来，问题就比王蛇一个人抢亲大多了，一个人，天龙道可以辩称是个人行为，但是你两大首座一齐出去，可不就是成心找明义经院的难看吗？

　　而明义经院也据此发难，还没有等天龙道有所回应，又爆出了另外一条新闻，天龙道三大首座的另外一位，雷氏家族的雷虚突然赶赴秦陵郡城，带着无比丰厚的礼物向马长天求亲，称他才是这一次劫亲的主谋，他与马大小姐早就相识，而且两情相悦，只是因为一直修炼，而耽误了求亲的时间，被陆少游占了先，而正是因为陆少游抢先求亲成功，明义经院又因此事与天龙道达成了协议，所以，他被天龙道与家族中的强手压制在天龙神山，行动无法自由，这才拜托他的两位生死之交帮忙，搅黄这门亲事的，你明义经院也好，金光洞也罢，有招就冲着他来吧，他全部接下来。

　　事实也正如他所说的一般，在他求亲的前一天，念无双便亲自将马玲珑送回了总督府，还在府中与总督夫人密谈了半日，没有人知道这两个女人在谈些什么。

　　只可惜，那一日雷虚的求亲并不顺利，雷虚被从总督府赶了出来，据目击者说，出来的时候，这厮鼻青脸肿，似乎被人胖揍了一顿一般，连带来求亲的礼物也被打落了一地，散在总督府门前，看得一众路人是眼花缭乱，大多数人活了一辈子都没有看到过那般的宝物，直呼这辈子是白活了。

　　最让人兴奋与意外的是，面对这一地摔散的珍宝财货贺礼，雷虚竟然不顾而去，让当时在场的一众闲汉很是发了一笔。

　　由此，整件事情再一次变得复杂起来，当然了，也让整个事件的脉络清楚了起来。

　　说他清楚，是因为整件事情的前因后果全都呈现在大家的面前，为什么小豹子要抢亲，为什么一向与世无争的念无双也参与进来，为什么两人会如此有恃无恐，无视天龙道与明义经院成达的协议，原来根源在这个地方啊。

　　这就是为什么说事情的脉络清楚了，但是这清楚的脉络却又让整件事情再一次复杂化了。

　　自雷虚出现之后，天龙道三大首座便被完全牵扯进来了，说起来这是他们三个人的行动，而且在雷虚把事情的真相都爆出来之后，江湖上所有人也都相信了他的说辞，如果不是像他说的那般两情相悦，私定终身，说不定早已经先上车的话，谁会为了一个女人搞出这么大的动静呢？可是这三人是谁啊？天龙道三大首座，是现如今天龙道最中坚的力量，是天龙道的三大支柱啊，一个是天龙道雷氏家族的八品强者，一个是新晋的九品强者，还有一个念无双，来历更加神秘，据说后台不在雷虚之下，这三个人联手手搞出了事情来，天龙道能不管吗？天龙道敢不管吗？天龙道，能扯的清吗？

　　所以，在这样的情势下，打，是打不起来的了。小豹子也因此在赌场赢了一百两银子。

　　武力是不行的，那么，嘴皮子上面的仗却是更加激烈了，不过在明眼人看来，这件事情的解决方式差多不也就是天龙道退一步，把之前得到的那些好处退回去，还要倒赔一大笔给明义经院，以弥补自己失信为明义经院和金光洞造成的损失，至于雷虚和陆少游最终能不能娶到马玲珑，那就要看他们当中谁有本事了。

　　但是，以明义经院的风格来看，这桩婚事肯定是已经完结了，不会再有人提，剩下的，便是白衣剑圣陆少游与天龙道三大首座的私人恩怨了，而怎么看，这陆少游都没有什么胜算，至少暂时，只能打碎了牙齿往肚子里面咽了。

　　这次联姻，明义经院也好，天龙道也罢，都是输家。

　　明义经院的面子丢了个干干净净，新捧起来的将来能够主持院中大局的八品强者，白衣剑圣陆少游颜面大失，老婆在成亲的当日被人在大庭广众之下抢走，发生了这种事情，无论他的修为有多强，地位有多高，至少在数年内，在江湖上都别想抬得起头来，除非他能将这个场子找回来。

　　天龙道呢？看似是这场闹剧的赢家，因为王蛇成为九品强者而声威大震，但是同时，人们又看到了另外一面，那就是，天龙道的支柱，三大首座，三个八品上的强者公然违抗宗门的命令，不，不是违反，是肆意的践踏，将宗门与明义经院订下的，可以获得巨大利益的秘密协议给搅得支离破碎，最后还要宗门付出利益为他们擦干净屁股。

　　这意味着什么？

　　这意味着天龙道这一代的最强者与现在天龙道的真正掌权者之间已经产生了巨大的矛盾，我在权力上无法改变你们的决定，那么，我可以在力量上把你们的决定打破。

　　从某种意义上来讲，这是天龙道这一代的最强者发出的一个强烈信号，他们已经不再满足于向世人展现他们的力量了，而且还要在天龙道发出自己的声音，做出自己的决定，这一次三人之所以会联合起来一起行动，一来可能真的是因为他们三个是师兄妹，从小玩到大，关系极好，为兄弟出手，另外一方面也未尝没有向天龙道的掌权者示威的意思，告诉他们，现在他们三个已经不再满足于仅仅成为天龙道的打手，为天龙道打打杀杀这么简单了。

　　故而，对于江湖上的一些好事之徒而言，这无疑是一场精彩的迭荡的大片，看得人是心驰目炫，神情激荡啊！

　　而对蛰伏在江心岛的小豹子而言，也就是如看戏一般，经常在江城的茶楼上喝着清茶，吃着甜点，听着江湖上的议论传言，时不时的还插上一句，说出自己的推测，丝毫没有身为当事人的觉悟，要知道，那一次抢亲他可是亲自去的，而且还杀了一个八品强者。

　　“你的日子过的很滋润啊！”

　　小豹子眼中看着那洛江之上由各式大小船只组成的长龙，正想着要怎么样做才能使自己的利益最大化的时候，耳中突然传来一个熟悉而阴柔的声音。

　　他猛的打了个激灵，从坐着的石头上跳起来，而他身旁的小独更是警觉，呼的一下子，从崖上窜了出去，只是，在它的身形刚刚跳起的时候，便觉得脑门上一沉，一股千钧重力自脑门上压下，生生的将它跳起来的去势压住，压在地上，动弹不得。

　　这小独天生聪慧，只这一下，便明白了面前出现的这人并不是自己能够力敌的，也不敢多反抗，乖乖的就伏在地上，一动不动。

　　小豹子看着只有一根手指顶在脑门上便将小独完全压服的王蛇，不禁暗自佩服，但转念一想，这厮乃是九品强者，便立刻换了一副脸色。

　　“王首座，好大的威风啊，一个九品强者欺负我们家的小独，很了不起么？！”

　　“你的这种妖兽很有意思，我从他的身上能够感觉到熟悉的气息！”王蛇眉头轻挑，收回了自己的手指，眼中闪过一丝疑惑。

　　小豹子心中一亮，这才想起，这小独乃是老独眼的种，而老独眼可不就是被眼前的这个家伙收去的吗？血脉传承下来的父子，气息自然也是十分相似的。

　　不过，这种事情却是不能明言的，只道，“小独是我在莽苍山无意中发现的，怎么，首座以前见过！”

　　“我也有一只和它十分相似的妖兽，可能是一个种类吧！”王蛇轻轻的道。

　　“这倒是不错，改明儿，咱让他们聚一聚？！”

　　“以后再说吧！”王蛇道，将注意力从小独的身上移开，小豹子则拍了拍小独，示意它离开，小独如蒙大赦，畏惧的看了王蛇一眼，猛的窜了出去，三下两下，便不见了踪影，看样子是真的被王蛇给吓坏了。

　　“首座此来，不会是只为了吓唬我的妖兽吧？！”

　　“你说呢？！”王蛇一笑，顺着小豹子的目光望去，“小朋友，你真的很聪明啊，占了个风水宝地，这段日子，肯定是财源广进吧？！”

　　“谈不上财源广进，勉强能过活罢了！”小豹子笑道，“倒是首座大人，荣升九品强者，可是天下人注目的焦点啊！”

　　“我要去一趟北元！”

　　“啊？！”

　　小豹子怔了一下，去北元，他去北元做什么？不对，他去北元做什么关我屁事儿，他告诉我干什么？

　　“这一次去北元，我可能会有一些麻烦，就算是能够活着从北元回来，恐怕也有一段日子不需抛头露面！”小豹子的心微微一沉。

　　这厮究竟要去北元做什么？

　　堂堂九品强者，立于这世上力量金字塔塔尖的人物，竟然没有把握从北元活着回来？

　　要知道，北元的九品强者，满打满算也不过就是三四人而已，或许一名九品强者不是三四名九品强者的对手，但是想要围杀九品强者，即使是十名同阶强者联手，也很难做到的。

　　“我去北元做什么你不需要管，但是，如果我回不来了，你要帮我做一件事情！”

　　“首座请吩咐！”小豹子恭声道。

　　“把这个，交给明义经院的纪中棠！”王蛇递出一个青布包裹送到小豹子的手中，小豹子接过，只觉得这包裹很轻，似乎并没有装什么贵重的东西。

　　“另外，这里面有一封信，是给你的，若是真的得到了我确切的死讯的话，便拆开来看，照上面说的去做，算是帮我一个忙了，若是我还活着，就当什么事情也没有发生！”

　　“是！”小豹子的神情显得有些迟疑，有些被吓到了，因为王蛇这话，颇有些交待遗言的意思。



　　第一百八十八章 义薄云天

　　“好了，你那什么表情啊，搞得好像我死定了一般，我这么做，只是以防万一罢了，我还就不信了，这世上真的有人能够奈何得了我！”

　　“以前辈的修为与实力，天下能够制得了你的，恐怕不多吧？！”

　　“当然不多！”王蛇轻轻一笑，“不过，若是那几个老家伙不讲规矩一拥而上的话，不死也得脱一层皮啊！”说到这里，他轻叹了一声，“好了，该交待的我也交待了，这件事情，就拜托你了，不过，你要记住，所以有让你做的事情都必须先确认了我的死讯之后才行！”

　　“首座放心，这件事情，我一定会帮您办的稳稳妥妥的！”

　　王蛇对小豹子的反应十分的满意，点头道，“嗯，你也要小心一点，我上回已经跟你说过了，这世道就要变了，你窝在这里，是一个不错的选择，但如果是我的话，会想尽办法，把整个洛江水路控制在手中，进而影响整个中和郡城。”

　　“这……！”

　　小豹子刚要接话，却只见青影一闪，王蛇早已经不见了踪影。

　　“好快的身法啊，都快要赶上我的三界小挪移了，不愧为九品强者啊，即使是刚刚晋阶的，这实力也不是我这般的小人物能比的！”小豹子心中暗自惊叹着，又看了看手中的包裹，无奈一笑，“算了，先帮他保管着吧，等他回来再说，我就不信他会死在北元！”

　　小豹子心中暗思，拿起包裹，展开身法，回到了自己的房内，将包裹藏好，方才放下心来。

　　放好包裹，小豹子往床上一躺，好奇心又上来了。

　　“为什么他要让我把东西交给纪中棠呢？没听说他们有什么特殊的关系啊！”

　　义薄云天纪中棠，修为在江湖上不算顶尖，只能称得上是高手罢了，不过其名声，却绝不亚于整个江湖上的任何一位强者，甚至尤有过之，论其原因，皆是因为他太讲义气了。

　　这世上讲义的人很多，但是能够被称为义薄云天的人却只有一个，那就是他纪中棠。

　　而他之所以被称为义江薄云天，则是一个极老套而又真实的江湖恩仇的事情。

　　缘由要追塑到三十年前，纪中棠原本不叫义薄云天，而是与白衣剑圣陆少游的父亲陆北合称关西双义，乃是一对结义的兄弟。

　　三十年前啊，这兄弟两人都年轻，修为也都在三品，江湖上芸芸众生中的一员，不同的是，陆家是关西旺族，虽称不上是世家，但至少也是豪族级别，而纪中棠出身却非常的平凡。

　　只是他与陆北在江湖上认识，义气相投，方才结为异性兄弟，一起闯荡江湖，两人在江湖上闯荡了几年，虽然没有闯出什么大名堂，但是在关西地区，却是也是小有声名，后来各自娶妻生子，陆北生下的，便是现在的白衣剑圣陆少游，可是好景不长，在陆少游还未满五岁的时候，突逢大变，关西陆家也不知道是什么原因得罪了魔门分支阴杀派。

　　阴杀派虽然早已经衰落，但是其实力还是远非陆家这般的豪族可比，再加上从魔门中遗传下来的凶狠作风，竟然一夜之间，将整个陆家灭门，连同陆北也被杀死在家中，只有陆少游与他的母亲回娘家省亲，逃过一劫。

　　只是魔门作风一向是赶尽杀绝，在动手之前便已经把陆家的情况弄明白了，怎么可能把陆少游这么一个陆家最直系的血脉忘记呢？

　　在陆家没有杀死，便继续追杀，陆少游的母亲得了消息之后，害怕连累娘家，便带着陆少游连夜出逃，可惜，即使是这样，也没有救得了娘家一家。

　　这件事情阴杀派做的十分干净利落，行动也十分的迅捷，如雷霆扫穴一般的，将整个陆家在关西的势力完全扫平，等到纪中棠听到消息时，已经晚了。

　　他的义兄已经惨死，不过，唯一让他感到庆幸的是，他义兄的儿子还活着，还跟在他母亲的身边，为了救下陆北唯一的骨血，他不顾家人劝阻，前去救援，也算他救援的及时，在阴杀派的杀手杀死陆少游前，把陆少游救下，但是陆少游的母亲也奄奄一息了。

　　因为陆少游的母亲并不懂得武艺，因此阴杀派派去追杀的人也没有什么高手，也就是普通的修为在二三品的杀手罢了，人也不多，自然不是当时修为已经到了三品顶峰，又怀着盛怒而来的纪中棠的对手，被纪中棠给杀了个干净。

　　可是事情远没有结束，纪中棠因此自然也成了阴杀派追杀的目标，纪中棠出身普通，连陆家的那般豪族都被灭了，他又哪里扛得住了，这下子惹火烧身。

　　不过也是一件运气，正是因为他出身平凡，父母又早逝，并没有牵扯到太多的人，再加上他住的隐秘，一时之间，阴杀派并没有追查到，只能派高手追杀他与陆少游，追得是鸡飞狗跳，越追越紧，这纪中棠实在没有办法，心一狠，径自引着阴杀派的人往自家的住处去了。

　　也正是这个行为，成就了他义薄云天的侠名，同时也成就了他狠绝无比的性格。

　　在家中，他利用时间，先将陆少游藏在家中的地窖中，又将他自己的儿子抱着，替换了陆少游，反正都是五六岁的小男孩儿，阴杀的人也没有见过陆少游的真面目，这一切，就如小豹子前世历史中的赵氏孤儿的故事一般，不同的是，这纪中棠做的比赵氏孤儿中的程婴做的更狠，不仅仅将自己的儿子当了替死鬼，还一掌把出来试图阻止自己的妻子打死了，从而救下了陆少游。

　　而当时纪中棠之所以能活下来也是颇有传奇意味，他抱着自己的儿子，被三名阴杀派的高手逼到悬崖的边上，无路可逃，纵身跳下绝崖，身体竟然被崖中的藤蔓勾住未死，但是他的儿子却在半空中脱手，摔落悬崖底部尸骨无存。

　　在崖下躲了三天之后，他方才敢慢慢的爬上来，寻到了躲在地窖中一直不敢出声饶得半死的陆少游，一路潜踪隐迹离开了关西，直到十五年后，陆少游金光洞弟子，明义经院执事，天下最年轻的七品强者的身份出现在武林之中，亲赴关西，一人一剑，屠灭整个阴杀派，威震江湖之后，这件事情方才曝光出来，而纪中棠义薄云天四个字，也在江湖流传来开，并且奉为美谈。

　　美谈，自然是美谈，人在江湖漂哪能不挨刀呢？若是交了纪中棠这样的义气朋友，那自己将来即使是有了什么三长两短，家里也不愁没人照顾。

　　不过，人人扪心自问，恐怕除了做过这件事情的纪中棠之外，谁也做不到这一点吧？

　　所以，这个世上只有一个义薄云天，也只有一个纪中棠。

　　“也不知道王蛇与纪中棠究竟是什么关系，没听说过他们两个有什么交集啊，除了他与陆少游做对的时候，两人有过交谈——等等——！”

　　小豹子的神色一动，整个人的眼中开始闪动着熊熊的八卦之火，毕竟前世那么多YY小说也不是白看的，这思维那个发散啊。

　　“既然这位纪大侠的事迹如此的狗血，那么，就算是再来一个狗血的结果不令人意外啊，王蛇这厮该不会就是纪中棠摔死的那个儿子吧？对啊，很有可能啊，至少从年纪上看十分的吻合，如果真的是这样的话，一切都说通了，怪不得这厮老是找陆少游的麻烦呢，连抢亲这种缺德的事情都肯做，原来如此啊！”

　　他自己也不想想，抢亲的事情他也参与了，也和陆少游纪中棠无怨无仇的。

　　不过这种事情，光想是没有用的，还要有证据。

　　想要知道答案，最好的办法就是把那包裹拆了，把信看了，只是，再给小豹子天大的胆子，他也不敢这么做啊！

　　王蛇刚走，他便拆信，若是王蛇活着回来了，没死，而自己又知道了他的秘密，那可就真正的凶多吉少了。

　　所以，虽然胸中的八卦之火烧得很旺，但是他还是忍住了，以免惹祸上身。

　　“大人，大人，不好了，不好了，出事了儿，出事儿了！”

　　在小豹子心中仍然八卦着的时候，便听到外面一阵惊呼，小豹子面上的神情显得有些不好看，“瞎咋乎什么啊，天蹋了？！”

　　“不是，不是，不是天蹋了！”冲进屋的人，呼呼的直喘气儿，说起话来，也结结巴巴的，“不是，不是，是，是，是兄弟位被人打了！”

　　“兄弟们被人打了？！”小豹子眉头一挑，目光隐现寒芒，这里是江心岛，是他的地盘，至少现在如此，现在竟然有人在江心岛上打他水军营的人，要么就是水军做了什么过份的事情，要么就是成心来找茬，找他周豹子的麻烦，第一个可能性基本上不存在，对这帮子水军营的兵士，小豹子虽然平常不怎么管，但是却已经和王成说的很清楚了，要他严肃军纪，而且，前段时间，他还亲自处理几个不守规矩，对来往船只刻竟刁难的士兵，所以，以前还有可能，要说现在，水营的兵士刻意刁难来往船只，索取好处，基本上是不可能的。

　　那么，也就只有第二种可能性了，有人要找他周豹子的麻烦。

　　“王统领他们呢？！”

　　“他们已经去了，不过那人的实力实在是太高，江大人和朱大人已经被击败了！”

　　“带我去！”小豹子沉声道，直觉的感到事情不那么简单。



　　第一百八十九章 傲骄少女的初登场

　　小豹子感到有些紧张，而他的紧张是有道理的。

　　王成和江晓不去说他，朱疤这段时间，一直是他在教导修炼，本身的资质又不错，武功是一日千里，虽然还是三品的修为，但是整个人的实力，战力，比起之前，至少强了三四倍，原本他仅仅能够与江晓战成平手，但是现在，即使是江晓与王成联手，也不是他的对手了，他现在的战力即使是放到江湖上的三品好手中，也是上流的水准了。

　　可是现在，手下去告诉他，朱疤也被击败了。

　　这至少说明了一点，来的人，至少是一位三品巅峰的好手，甚至是四五品的高手。

　　四品高手，翻遍整个江城，也只有自己一个罢了，现在在江心岛又来了一个，很明显就是来找自己麻烦的嘛。

　　想到这一点，小豹子的心情是既紧张，又烦燥，老子不过是想在这里安安稳稳的过活罢了，得罪谁了我，这么想法子整我？

　　小豹子的神色都不怎么好，跟着这兵士的后面，直往事发地点走去。

　　“在港口？”

　　“是的大人，那个女人一从船上下来，便开始闹事了！”

　　“女人？是个女人？！”

　　“是啊，是个女人，而且……！”谈到闹事的人是个女人的同时，那兵士的神色变得有些古怪了起来，“大人，您，去了就知道了！”

　　小豹子没有多问，只是看他的神色便知道这个女人恐怕不那么简单。

　　而事实上，当小豹子到达事发地点之后，才发现，自己的想法果然不错，这个女人何止不简单啊，简直就是一个极品。

　　事发地在港口通往新建货场的那条新修的路上，这条路当时在修建的时候便考虑到可能要运送大量的货物，因此修得十分的阔，坚固，宽足有十多丈，现在，这条宽阔的路面已经被人里三层外三层的围了个水泄不通。

　　“大人来了，大人来了！”

　　当小豹子与那兵士行来的时候，围观众人一齐喧闹了起来，无论是水营的兵士，还是看热闹的客商，又或是别有用心的人，都自觉的让出一条通道来。

　　“大人，属下惭愧！”王成和江晓一脸愧色的从人群中走出来，走到小豹子的身旁请罪。

　　小豹子只是摆了摆手，“朱疤呢？！”

　　“呃，他还躺在那里呢！”江晓低低的道，眼角的余光偷偷的看着小豹子面上的表情，显得十分的小心。

　　“我倒要看看，究竟是谁有那么大的胆子，敢在江心岛撒野！”小豹子面上闪过一丝怒色，越过两人，径直向场中心走去。

　　只是刚走两步，他的面上的神情就变得古怪了起来，眼色的肌肉也在那里抽抽，虽然还没有到场内，但是以他强大的目力，却是清楚的看清了场中的情形，朱疤以一种极不雅观的姿式躺在地上哼哼，看得他想要上去抽他两下，而站在他身前的那位，并不是他之前想象中的模样。

　　女人嘛！

　　江湖上有名的女人不多，武功超过三品的女人也不多，而在这些有名的女人中，有兴趣找他麻烦的人更少，甚至可以说是没有，所以小豹子认为这可能是某个家族或者大势力秘密训练出来的，并没有在江湖上抛过头露过面的护卫之流，却不料，在场中的竟然是一位傲娇少女。

　　傲娇，的确是傲娇啊！

　　就像是小豹子的前世，那位名中王博的怪叔叔经偶尔来了性质，在网络上搜索的那些漫画图片一般，这位将他手下三员大将击败的少女简直就是仿佛从他看过的那些漫画中走出来的傲娇少女一个模样。

　　玲珑的身材，精致秀美的五官，一双如剪水般的瞳子中闪动着凌厉的神光，偶尔还会闪过一丝娇蛮与倔强的情绪，面上的表情清冷，不带一丝笑容，但是看上去，这种清冷，总是有一些强行装出来的感觉，身量瘦弱，以小豹子目测来看，不过是一米五上下，浓密幽黑的长发直披到背部，身上穿着的是一套看起来十分可爱的粉红色的裙装，只是所有的华美都被这裙装面前的几点油渍给毁掉了，当然了，也就是小豹子现在这个时候还在注意着这位小姐衣服上面滴着的油渍，其他人的注意力都在这少女手中拄着的那把大刀上面。

　　这刀与少女的身高差不多，而且刀背十分的宽大，从头到尾，都透着一股子嗜血的凶意，与这少女的身量极不配套，被她拿在手中也显得极其的怪异，但是在怪异当中，还透着一股子隐然的和谐感。

　　小豹子慢慢的走近圈中，这少女的眼神也渐渐的亮了起来，她的听力惊人，虽然隔着人群没有看到小豹子，但是听着小豹子慢慢走进来的脚步声，沉稳的让人头皮发麻的脚步声，便足以让她热血沸腾了。

　　人群，终于如愿的完全分开了，而场中的少女，也看清了小豹子的面容，显然，小豹子现在的装束打扮，也完完全全的出乎他的意料之外。

　　“你就是周豹？！”

　　少女眼中闪过一丝疑惑，还是先开口了，“那个本该死在地底火脉中的乌家弟子？！”

　　“咝——！”小豹子面上的肌肉猛的一抽，心中暗骂，“傲娇果然是傲娇啊，一开口就寒气逼人，什么叫本该死在地底火脉中的乌家弟子啊？我难道很该死吗？”

　　“在下周豹，不过并不觉得自己该死在地底火脉之中，倒是这位小姐，你无缘无故的来我江心岛滋事，还打伤我水营将士，究竟意欲何为？！”

　　“他们这些大男人，这么多年的岁数都活到狗身上去了，连我一招都接不下来，你还好意思替他们说话！”

　　这话说的，小豹子忽然产生了一种把自己的臭袜子塞到她嘴里的冲动，而在一旁的王成与江晓，此时都恨不得找个地缝钻进去，你赢了就赢了罢，说话何必这么恶毒呢？

　　不过，小豹子并没在这个话题上和她纠缠下去，以他前世看漫画的经验，面对这般的傲娇女，讲道理是没有任何意义的，和她这么一直斗嘴斗下去的话，肯定会被气得半死，倒不如直奔主题。

　　“这位小姐说的没错，他们年纪这么大，连你的三招都接不下，的确是该反省，不过不管怎么说，他们都是我的手下，你打伤了我的手下，我必须要给他们找回场子不是？再说了，这里是江心岛，而且还是在江心岛的港口，你在这里闹事，也须给我一个交待，是不是？！”

　　“等你赢过我手中的刀再说吧！”少女冷笑道，目光也变得凌厉了起来，手中那把巨刀在身前一横，看那刀的大小，质地，至少也有百来斤的模样，却被这少女如挥灯草一般的横在胸前，仿佛一点的力气也不费一般，结合她瘦弱纤小的身形，怎么看怎么觉得怪异。

　　“也好，你能用三招就把他们打倒，看来实力很强啊，我身为水营统领，总需见识一下！”说着，小豹子的左脚轻轻后撤，双手握拳，在身前摆出了一个防守的拳架。

　　“等等，你的锤子呢？”少女冷冷的道，“难道你要空手与我过招？！”

　　“对付你，两只拳头就行了，何必动用武器呢？！”小豹子哂笑着，目光中流露出调戏的气息来，“小妹妹，来吧，让哥哥好好的教育教育你！”

　　“你……！”

　　很显然，这位大小姐从小到大都没有受过这般的待遇和奚落的语气，甚至在这语气中还有一丝调戏的味道。

　　“那就要看你有没有那个本事了！”

　　不过小豹子显然低估了这位大小姐的心性，在心神一阵动荡之后，她很快便恢复了冷静。

　　“这可是个不好对付的大小姐啊！”

　　小豹子心中叹道，他已经感受到了自这位大小姐手中大刀寒冷的锋芒了。

　　“为什么我会碰到这样的事情呢？！”小豹子心中哀叹了一声，猛的提气，一股炙热的气息自他的身上澎湃而出，宛如火山喷发一般，几乎在瞬间，周围便被笼罩在了这股无边的灼热气息之中。

　　“好——！”少女冷赞一声，手中的长刀猛的向上一抡，一道巨大的半月形刀芒便直小豹子直射而来，小豹子身体一腾，闪过刀芒，左拳挟杂着炙热的火气，向着少女直扑而去。

　　大荒十三拳！

　　少女毫不示弱，手中的长刀轻若无物的舞动着，长刀的周围俱是凌厉的刀芒，迎向了小豹子两人战在一处。

　　这一近战，小豹子便终于发现对方的厉害了，确切的说，是她手中长刀的厉害之处，连着三拳被他砸到刀背之处，以小豹子的拳力，便是生铁精钢也要被砸出两个拳印来，可是小豹子这三拳除了将对方的刀势荡开一些之外，竟然没有其他任何的作用，相反，他的拳头还被这把刀上的反震之力给震得生疼。

　　“妈的，这把刀至少是真兵级别的武器，不，不对，便是直兵，在我那两拳之下，也不可能完好无损，这是次神兵！”

　　是的，次神兵！

　　以小豹子现在的拳力，运用怪力拳的心法，体内经过数次凝炼之后的九龙神火内气，加上他现在的身体强度，就算是真的遇到了真兵，也会在他的拳头之下出现熔化的受损的迹象，而能够像现在这般丝毫无损的，恐怕也只有次神兵有这个本事了。

　　“妈的，这丫头什么来历，竟然抱着把次神兵到处瞎跑？！”小豹子暗自骂道。



　　第一百九十章 傲骄少女VS纯良高中生

　　这边小豹子不好受，但是同样，傲娇少女这边也不好受。

　　小豹子的拳劲实在是太让人难受了，不仅仅是力量大，还夹着炙热无比的气劲，如果说刚才小豹子身上所放出的气息能够让她感到一种置身于严酷沙漠的感觉的话，那么，现在小豹子拳头上所带的炙热气流就让她感觉到自己仿佛置身于烤炉之中。

　　是的，小豹子每一拳击出，在他的拳头周围都会自然的形成一道金红色的气劲，这气劲几乎已经是液态的了，温度并不比铁匠铺的烤炉里的火焰要差，甚至，这还让她生出了一种是已经熔化掉的铁水的感觉，让她不敢去碰触，只能凭借着手中兵器的优势见招拆招。

　　她这般见招拆招正中了小豹子的下怀，大荒十三拳的拳意本就是大开大阖，古朴苍茫，需要有一个施展的空间，方才能够发挥出最大的威力，若是见招拆招的话，只能陷入被动，现在对方见招拆招，那么小豹子自然也不会客气，将大荒十三拳的精义完全发挥了出来，这下子，少女的处境可不妙了，一时之间只觉得四面八方都是小豹子的拳头，而这每一拳都透着一股让她心中绝望的苍凉之势以及可以熔金烁铁的拳劲，最要命的是，这套拳法之中竟然还带着另外的一种古怪力量，每一拳打出之后，总会在出拳的路线上留下一道如有缠丝般的绵绵气劲，开妈听时候还不觉得有什么不对，可是等到小豹子的拳头充斥着周围的天地时，少女方才绝望的发现，周围的空间似乎越来越粘滞了，小豹子每一拳留下的那如丝般的拳劲已经在不知不觉之中织出了一张细密绵实的网，将他牢牢的困在其中，动弹不得。

　　这种便扭至极的感觉，是这位萝莉大小姐从来没有感受到过的，事实上，她也从来没有陷入过如此被动的状态，因此，开始手忙脚乱起来。

　　而小豹子则抓住了她被压制住的机会，扩大了战果，有好几拳真的擦着她的身体而过，将她粉红色的衣裙荡起，熔化，不过，让小豹子失望的是，他的拳劲并没有让这位傲娇少女春光外露，熔掉了她一部分的衣裙之后，小豹子赫然发现，在她的衣内，竟然还穿着一件内甲。

　　细密的鳞片，精致的作功，在接触小豹子拳劲之时将拳劲完全化解的一闪而逝的淡黄色光晕，无一不显示，这少女贴身穿着这件鹅黄色的内甲绝非凡品。

　　“这他妈的还打个屁啊，全凭装备欺负人！”小豹子心中暗骂了起来，如果这小丫头身上没有穿着这件内甲的话，自己现在已经赢了。

　　小丫头的实力不错，本身的战力已经超过了三品，步入了高手之境，再加上手上的这把次神兵级别的大刀，便是遇上五品高手，也不一拼之力，而如果再考虑到身上内甲的加成作用的话，遇上六品的高手，即使不能战而胜之，也能够全身而退。

　　不过，被小豹子的拳劲擦过，那滋味儿也不好受，内甲化解了小豹子拳头上炙热的气劲与强大的力量，但是还有很小的一部分拳劲影响到了她，只见她的面色微白，身形也有些不稳，在小豹子的拳影覆盖之中，向后连退了两步。

　　这两步一退，可就不妙了。

　　要知道，现在场上局面完全在小豹子的掌控之中，小丫头只是见招拆招，勉强抵挡罢了，被小豹子的拳劲一带，自己的防守便出现了破绽，身体在左侧露出了空隙，防守这一出现破绽，小豹子当然不会放弃机会，拳势一边，直朝她的左侧击去，拳头击出的同时，小豹子嘴角也闪过一丝冷笑，“内甲，有内甲很了不起吗？老子这一拳只要砸实了，就算你的内甲也是次神兵，也得给老子飞出去！”

　　小豹子阴阴的想道。

　　就在他的拳头将要砸实的一瞬间，冷不丁儿的，耳中突然专来一声冷哼声。

　　这声音出现的十分突兀，小豹子根本就没有防备，哼声，就如重锤一般，直打在小豹子的耳中，震得他一阵眩晕，身体也不禁一个踉跄，一拳击偏。

　　该死！

　　小豹子暗骂一声，也是他的心性坚忍顽强，所以在对方的这一声冷哼中还保持着清明的头脑，只是失神一瞬，便立刻回复了过来，但是也错失了击败少女的最好机会，甚至，还因此失了先机。

　　高手过招，胜负往往在毫厘之间，一旦取得优势，便要穷追猛打，不然的话，打虎不死，反伤虎口。

　　小豹子现在就是打虎不死，虽然他心神震荡只是一瞬间的事情，可是那少女却抓住了这一个机会，稳住了阵脚，手中的刀芒大放，竟然开始反击起来。

　　这小丫头守的时候不是那么稳妥，但是攻的时候，却凌厉无比。

　　只见她手中的长刀在她内气的催动之下，竟然发入了近尺的刀芒，这刀芒锋利无比，将小豹子刚才布下的细密绵柔的气网全部斩断，小豹子可不敢拿拳头与它硬碰，只能闪避。

　　气网被斩断之后，少女手中长刀锋芒大盛，舞动之间，竟将小豹子全身都笼在了刀芒之中，但见漫天的刀影，一刀接着一刀，连绵不绝。

　　不过，小豹子可不像她一般，攻强守弱，他练了这么多年的太极拳，于拳性拳理早已经有了极深刻的认知，一旦防守起来，便是滴水不漏，不仅仅滴水不漏，他甚至又开始构建身体周围的细网，虽然大多数的气劲刚一布下，便被刀芒斩断，但是小豹子现在就仿佛是一只不知疲倦的蜘蛛一般，不停的编织着。

　　渐渐的，局面开始扭转了过来，少女手中的长刀虽利，斩断了不知道多少道的气丝，但是每次总会有一两缕粘在刀上，一开始还没有什么，但是到了后来，少女便感到手中的长刀越来越沉，越来越滞，越来越钝，到了后来，甚至连发出的刀芒也变得有些混浊不清了。

　　再看小豹子，越防越轻松，他又在自己的周围布下了细密的气丝网络，这小丫头攻击的目标已经不是他了，而是他周围越来越细密越来越多，越来越粘稠的气丝组成的大网，完全陷入了泥沼之中，而他，则躲在这张大网的中间，宛如一只伺机捕食的蜘蛛一般，随时伸出自己的毒牙来解决猎物。

　　当然，解决猎物，只是他的一种美好的想象，也就是幻想罢了。

　　从刚才那让他欲死欲仙的冷哼声中，小豹子已经明白了，今天自己即使是击败这个少女，也不可能从她的身上讨回公道。

　　这少女的来历他不清楚，不过从她这一身变态的装备，以及这个年纪所拥有的强大的实力及攻击方式，便可以轻易的判断出这是一个出身名门的少女，因为一身的天姿惊人，所以从小便受到了家族或者门派又或者是自己的师父的重视，倾力栽培，年纪虽然轻轻，但是却练成了一身强大的武功，在从小到大的切磋中应该没怎么败过，所以，也养成了一身的傲气，这一次呢，应该是偷偷的跑出家门出来闯江湖的，当然了，这种所谓的偷偷跑出门应该是后面有人推动的结果，看似是一个人闯江湖，但是身后却还暗中跟着一个真正的强者保姆，只是她自己不知道罢了。

　　这样一来，既能让她得到足够的锻炼，又能保证她的安全，实在是一件两全齐美的事情。

　　可惜，这对她而言是两全齐美的事情，可对小豹子而言却绝不是什么好事儿！

　　这就意味着，就算他真的取得了优势，也不能放手攻击，因为有一名强者在他的身后虎视眈眈。

　　为什么小豹子能够确认有一名强者隐在暗处暗中保护这小丫头呢？

　　凭的就是刚才在他耳边的那一声冷哼！

　　仅凭一声冷哼，便让小豹子头晕目炫的人，说他修为没有七品以上，打死他也不信。

　　所以，小豹子才会觉得晦气，觉得棘手。

　　但是小豹子也绝不是那种可以任人拿捏的角色，强者很了不起吗？

　　老子已经爆过两个八品强者了，还在乎你这个藏在暗处的家伙，我当然不会杀了这个小丫头，也不会让这个小丫头吃太多的苦头，但是我却要把你的如意算盘给打破，你不是要让这小丫头独闯江湖，好好的磨练一番吗？那好，我就把你逼出来，你想不露面便把我压制，未免也太小看我周豹了！

　　此时，随着小豹子布下的气丝越来越密越来越多，那少女手中的刀行的速度也越来越慢，攻势也减缓了起来。

　　“不行，再这样下去我就要输了！”

　　少女同样感觉到了不对，可是面对不豹子这般滴水不漏的守势，想要攻进去又谈何容易呢？

　　银牙微咬，从小到大，除了家中的长辈之外，她还真的没有遇上如此高深莫测的对手，仅凭双拳便将自己逼到如此地步，在佩服小豹子的同时，争胜之心也是大盛，体内内气流转陡然之间加快，长刀的刀芒陡涨，刀芒之中隐现紫光。

　　紫光妖异，透着丝丝的令人心寒的气息。

　　寰宇三刀，第一刀，刀绝天下！

　　“呼——咻——！”

　　长刀发出一声凄厉的嘶鸣声，刀芒化作一道丈许长的紫色匹练，直向小豹子冲来，紫光森然，千军辟易！



　　第一百九十一章 七品老妪

　　“寰宇三刀？宁州孟氏！”

　　紫色刀光扑面来而来，小豹子面色急变，双手在身前急舞，一道道如蛛丝般的气劲自指尖发出，缠绕在他的前方，试图阻止袭来的刀势。

　　这几乎是徒劳的，那刀芒近乎无坚不催，在小豹子的气丝完全布下之前，便将其催毁，小豹子唯一能做的就是闪避，可是很快，他发现，现在的他便是能够闪避都难以做到。气势！

　　强大凌厉锋芒无边的气势瞬间将他笼罩，使得他即使是想要向后退避也得花极大的心力！

　　这就是传说中的寰宇三刀吗？不仅仅刀势凌厉无可匹敌，而且由刀势所引发的杀机同时可以影响敌人的心神和判断，让敌人心战胆寒，心性弱一点的，直接会被这股杀气定在原地，任由对方的刀气斩杀，心性强一些的，能够强行摆脱这股无比的杀意，但是也会受到杀意的影响，无论是身法速度还是判断能力，都会下降，而这刀芒最可怕之处在于，它的行进路线并不是固定的，不仅仅会随着发出者的意志而改变行进的轨迹，还会有原本的一道巨大的刀芒分散为数股细小的刀芒，端是厉害无比。

　　而这，才只是寰宇三刀的第一刀而已。

　　如果，这少女的对手不是小豹子，而是其他什么四品高手的话，仅凭这第一刀，刀绝天下，她便基本上可以锁定胜局，甚至将对手斩杀，可惜，他遇上的是小豹子的。

　　从意志心性上来讲，小豹子要比这少女强上太多了。

　　这少女强大的气势，杀机，完全来自于她的修炼，一丝不苟，按部就班的训练，虽然她的资质奇高，进步极快，又有名师指点，但毕竟没有经历过真正的生死搏杀，这辈子也没有遇到过什么真正的要命的危机，心性虽坚，却绝不是小豹子般的坚若磐石，无可憾动，再加上，小豹子早已经领悟啊意的真髓，而这少女虽然天资卓越，但是强大的也仅仅是气势罢了，而且还是那种未经生死磨练的气势，和他根本就不在一个档次上，所以，当小豹子发现自己被对方的杀机锁定的时候，也仅仅是心中微微一凛，随后，一股庞大炙热的气势有如实质般的从他的身上喷涌而出，眨眼间便将对方的杀死给泯灭，然后趁胜追击，直向那少女压了过去。

　　少女神情陡变，面色更白，原本粉嫩粉嫩的脸蛋上再无一丝的血色，只感到体内血液一阵的翻涌，翻江倒海一般的就向着喉间冲去。

　　“嗯！”她低低的闷哼了一声，强行将一口逆血咽了下去，面上闪过一丝不正常的红晕，见到小豹子已经避过了刀芒，眼中厉光一闪，低斥了一声，那道巨大的刀芒忽然之间一分，化为无数紫色的细小刀芒，再一次将小豹子笼罩了在了紫色的刀芒之中。

　　“这样是不行滴！”小豹了叹息一身，身体如游鱼身的在刀芒中腾挪闪避，不过是一息的工夫，竟然被他逆着无数紫色的刀芒冲到了少女的近前，一抬手，便向少女面门击去。

　　这一拳并不快，而且距离少女也不近，但是小豹子一拳击出之后，少女的面色顿时惨变了起来，原来，小豹子这一拳看似缓慢，却在击出的同时，便挟着一股苍凉无匹的气势，将她全身锁定，身躯动弹不得，只能眼睁睁的看着这一拳离自己的脸越来越近，感受着死亡越来越近，感受着从心中升起的一股绝望的心情。

　　“哼！”

　　又是一声冷哼，这一声，要比上一声更加凌厉，威慑力更大，但是却并没有发挥上一声的效果。

　　小豹子已经有了准备，或者说，他早就在等待着这一刻。

　　小豹子清楚的紧，这种声音可不单单只是冷哼，还结合了特殊的功法，将自己的内气蕴含在声波之中，从而产生震人心魂，催肝沥胆的效果。

　　在这第二声在耳边响起的同时，小豹子的拳头距离少女的面前还足有半尺，声音一响，小豹子的面上闪过一丝冷意。

　　“哼，哼你妈个逼啊！”

　　一股狂暴无比的气势陡然之间从他的身上散发了出来，身体前势不减，手中的拳头却是一散，五指猛的张开，向前虚抓一下，顿时，便将闭目待死的少女抓在手中，左手的拇指，食指，中指正扣在少女细嫩的颈项间，只需微微用力，便可以将她嫩滑无比的脖子给扭断。

　　当然，小豹子只是做出一个姿势，而不是真的要拧断这少女的脖子，只是这三根手指扣在少女的脖子上，感受着指尖传来那嫩滑细腻的触感，小豹子面上的笑容愈发的浓烈了起来，指尖微一用力，作势欲拧。

　　“小子，你敢！”一声厉吼声传来，几乎在就声音响起的同时，一道黑色的人影从他的背后凌空而起，手中举着一个奇形的兵器，朝着小豹子的脑直砸过来。

　　这一击，凌厉到了极点，同时，也凝练到了极点，所有的力量几乎都凝聚在了她手中奇形兵器的顶部，竟然没有一丝外泄的迹象。

　　“等的就是你！”小豹子冷笑道，周围暴烈的气势顿时翻腾了起来，捏住少女脖子的三根手指也是一松，丢开了少女，身形猛的扭转，迎向对方的奇门兵刃，厉喝道，“小独，上！”

　　一道银光，以极不可思议的速度出现众人的眼界之中，直扑那道黑影，而小豹子同时也揉身而上，扭身闪过对方奇门兵器的一击，一拳直向黑影捣去。

　　“哼，我让你哼，我让你哼，哼你妈个逼啊！”

　　小豹子叫道，身上狂暴的气势扑天盖地，双拳如雨点一般的朝着黑影砸去。

　　而小独在一击不成的情况下，身形一晃，也幻出了五道残影配合攻击，一时之间，场中竟出现了一人六狼同时攻击的景象，把周围已经退得很远的观战人群看得是目炫心驰，不能自已。

　　面对小豹子与小独这一人一兽的速度奇快的联手攻击，攻击的猛烈程度那道黑影也有些意外，两者的速度大大的超过了她的预期，下意识的，她手中的那把长形兵刃改攻为守，在身前舞得密不透风。

　　不过，守归守，她毕竟是七品的强者，和那少女不一样，拥有着极丰富的战斗经验，不过是几个回合的工夫，便稳了下来，并且适应了这一人一狼的攻击配合。

　　而在这个时候，周围众人也都看清了这黑影的模样，这竟然是一个一身黑衣黑裙的老妪，年纪在六十岁左右，手中持的奇形兵器是一个金色的龙头拐杖，这看似沉重无比的拐仗在她的手中舞得是虎虎生威，仿佛没有一丝重量一般。

　　小豹子与小独这一人一狼的攻击，都被她轻松的化解了，只是她的面上并没有一丝的喜色，相反，却充满了怒气，因小豹子的话实在是太伤人了，他活了这么些年，即使是碰上了生死的仇敌，也从来没有遇到过敢对她如此漫骂的家伙。

　　这小子很明显是从江湖底层混出来的，这一张嘴便是让她产生杀人冲动的污言秽语，着实令人感到愤怒与不爽，直想一拳把这家伙给打死。

　　“小子，你今天死定了！”稳住了阵脚之后，这老妪看着幻出了五道幻影的小独，目光中闪动着奇异的光芒。

　　“我死定了，呵呵，你怎么不死啊，你这个老不死的东西，这么大的年纪了还从棺材里爬出来丢人现眼，我看我还是帮你一把，把你直接送到棺材里去吧！”

　　小豹子面现冷笑，对这个浑身上下都包裹在黑色衣裙的老妪，小豹子是一点好感都没有，特别是她面上那股子盛气凌人的神态，仿佛一切尽在掌握之中一般，更是让小豹子心中没来由的生了一生火气。

　　连小豹子自己恐怕一时也搞不清楚，为什么自己会突然生出如此大的火气来，总之他一看到这老妪面上那股子盛气凌人的神态，便有一种在她的脸上踹上两脚的冲动，说以，说出来的话也越发的恶毒了起来。

　　老妪被小豹子这番话气得面色发青，嘴唇直抖，手中的龙头另杖越发的凌厉了起来，带起周围的空气产生了呼呼的风声，开始的时候，小豹子与小独还不觉得什么。

　　可是渐渐的，两人的攻击都开始迟缓了下来，原来这老妪手中龙头拐杖所带起的气流竟如利刃一般，有着相当的杀伤力。

　　老家伙虽然在守，但是从某种意义上，也是在进攻。

　　两人的速度这一放缓，这老妪便抓到了进攻的机会了，冷喝了一声，立刻转守为攻，手中的龙头拐杖割起了一股巨大的旋风，瞬间将小豹子与小独笼罩了起来。

　　“呜——！”被卷进旋风之中的小独猛的发出了一声长啸，浑身银毛根根竖直，周围的五道幻影瞬间与它合为一体，竟生生的撕破了这股旋风，扑到了老妪的面前。

　　“小畜生倒是也有几分能耐！”老妪面对冲到面前的小独，冷笑一声，如鸡爪般干枯的右手幻出数道爪影，再一次将小独笼罩了起来，小独左冲右突，想要冲出去，却丝毫无济于是，这老妪毕竟是七品强者，小独虽然是妖兽，而且天赋极高，但毕竟年纪太轻了，比小豹子的年纪还要轻上几岁，哪里是她的对手，被她一把扣住了头顶，也不知道用了什么样的法子，在脑门上一拍，小独的双眼一翻，便倒在了地上。

　　“小子，看在你这只妖兽的面子上，我留你一个全尸！”

　　将小独击倒之手，老妪手中的龙头拐杖对小豹子发起了如狂风骤雨般的攻击。



　　第一百九十二章 七品……不过如此

　　“你个老不死的，今天我要不好好的收拾收拾你的话，我就不信周了！”小豹子见小独被击倒，顿时火冒三丈，被卷在杖影中的身形猛的一挺，双拳连击，试图冲出龙头拐杖的范围。

　　只是，这老妪又哪里是那般好对付的呢？

　　“小子，跑是跑不掉的！”手中的龙头拐杖一弯，澎湃的气息自龙头拐杖中冒了出来，小豹子感到面前的龙头拐杖的覆盖范围猛的一缩，竟然将他的周身圈进了一个很小的范围之内。

　　“笑话！”小豹子冷笑道，体内内气运转，气势暴涨，原本十分狂暴的气势变得炙热了起来，场中围观的众人因为害怕被两人的攻击余波波及，早已经退到了十数丈开外，但饶是如此，仍然被这突如其来的热浪给冲得再一次连连后退。

　　“轰——！”的一声，只见小豹子竟然以强力，冲破了老妪手中的龙头拐杖的封锁，生生的冲了出来，随之出现的，还有一道诡异的黑色波纹。

　　“不好！”老妪神色一变，连退了十数步，最后在手中龙头拐杖的帮助下方才站稳身形，一脸惊异的看着小豹子，目光中流露出不可思议的光彩。

　　“这是，拳意！”老妪目中闪动着骇异的光芒，看着浑身上下笼罩在已经凝成了实质的气势中的小豹子，一脸的不可思议。

　　“拳意，你竟然已经凝练出了拳意？！”

　　虽然早就听说过小豹子在地底火脉之中以借拳意力压数名四品高手，不过当时人们只是认为，小豹子那是在借势，借着地底火脉之中的浓烈的火行元气，才形成了近似于拳意的气势的，可是现在，这是在江心岛上，这周围的火行元气不要说比地底火脉了，便是比其他地方也大大不如，因为这是江中岛屿，到处洋溢着充沛的水行元气，而非火行元气。

　　在这样的环境中，小豹子竟然散发出来如浓烈炙热的气息，这老妪便明白了过来，说到底，她还是低估了小豹子的实力，但是同时，她又百思不得其解，这小子小小年纪，修为也不过是四品，怎么可能就凝练出拳意来了呢？

　　或者说，凝练出了类似于拳意的强大气势。

　　是的，现在她还无法确定包围在小豹子周围的有如实质向的气势究意是不是拳意。

　　因为她本身并没有凝练出意来，而没有凝练出意，便意味着她的神念还不足够凝实，不足够敏锐，不能像王蛇与念无双这样本身已经凝练出了拳意的强者一般，一眼看穿小豹子的拳意，她只能感觉到从小豹子身上散发出来的，让她感到心中一阵惶恐的强大气息。

　　“你的眼力不错啊！”小豹子冷笑着，双手慢慢的向摊向天空，双掌掌心闪动着金红色的光芒，在众人一片惊异的目光之中，两条肉眼可见的火龙自他的掌心飞了出来，在他的身体周围飞舞，缠绕。

　　这是九龙神火功的第二形态，在修为到达四品之后，他足以凝练出两条火龙，比起第一次凝练出来的火龙，这一次他凝练出来的火龙更加的凝练，体积有所减少，但是却更加的真实，长须，鳞片，利爪，龙角，甚至是两只眼睛都活灵活现的。

　　如果现在，有一个凝练出了拳意的强者在周围的话，便会惊异的发现，这两条火龙并不是完全的围绕着小豹子的身体在空中漫游，而是围绕着小豹子身后的那颗悬浮在半空中的黑色火球，呈二龙戏珠之态。

　　“想不到，我还是低估了你的实力，不过，就算你凝练出了拳意又如何？”老妪在起初的惊异之后，也冷静了下来，虽然面色凝重了许多，但是也没有初始时的惊骇了，眼中杀机却是更盛了，“不仅仅是凝练出了拳意，这乌家的九龙神火功也被你练到了这个程度，九龙神火功的第二形态，嘿嘿，恐怕就算是乌家的那个吕一月也没有这个本事吧？！”

　　“哼，吕长老是乌家的第一高手，其修为又哪里是你这个老不死的所能揣摩的，我看你还是想想今天如何活着离开这里吧！”小豹子冷笑着，双手一引，两条火龙呼的一声，便向老妪扑了过来。

　　“小子狂妄！”老妪冷喝道，龙头拐杖在身前一横，一道青色的光芒猛的绽放了出来，迎向了直冲过来的两条火龙，小豹子只是冷笑，看着两条火龙与老妪斗在一处，双手的腕间却各自闪出现了三团金色的火球，绕着他的手腕旋转着，再那对面，老妪的龙头拐杖舞出一轮青色的旋风与两条火龙缠斗在一处，竟是旗鼓相当，一时之间，难以分出胜负来。

　　小豹子只是冷笑，双手一扬，六团金色的火球猛的朝正斗得热火朝天的一人两龙砸了过去。

　　“龙嬷嬷，小心！”

　　此时，被小豹子制住之后，扔在一旁的少女已经清醒了过来，看到场中惊形，神情不由一变，忍不住的惊呼了起来。

　　“小姐放心！”被称为龙嬷嬷的老妪说道，连退三步之后，手中的龙头拐杖猛的往地上一柱，诡异的一幕发生了，一道青色的，肉眼可见的青色透明光罩出现在了她的周围，将她死死的护住，两条火龙被这突然冒出来的青色透明光罩一撞，竟然都连连后退，竟然无法冲破这道透明的光罩。

　　龙嬷嬷面上现出了得意之色，看着向着自己砸过来的金色火球，以及在光罩周围盘旋的两条火龙，“小子，你的实力的确是出乎我的意料之外，不过，你以为就凭你的九龙神火功，便可以赢我吗？！”

　　“那就拭目以待吧！”小豹子冷笑着，身体猛的向前冲去。

　　“轰，轰，轰——！”六团火球不分先后的撞上了青色的光罩，发出巨大的轰鸣声。

　　“小子，不要做梦了，我这青灵琉璃罩乃是……嗯？！”

　　得意的话还没有说完，她便感到了一股极热的气流自青灵琉璃罩直延伸到了她手中的龙头拐杖之上，抬眼一看，心中大惊，原来那六团金色的火焰在砸中了这青色的光罩之后，虽然没有立刻破开光罩的防护，但是也没有熄灭，也没有熄灭的意思，而是一直粘在光罩之上燃烧着，青色的光罩在这金色火焰猛烈的燃烧中，竟然出现了熔化的迹像，这不得不让龙嬷嬷大吃一惊，自从修炼了青灵琉璃罩这门秘技以来，她还从来没有见过这般离奇的事情，事实上，她也从来没有听说过，会有如此离奇的事情发生，这世上，竟然有火焰能够燃烧完全由内气经秘法凝练而成的坚愈精钢的光罩。

　　“青灵琉璃罩，会秘技很了不起吗？！”小豹子冷笑着，身体早已经欺近了光罩，抡起拳头，没头没脑的便朝着这光罩砸了过。

　　要知小豹子的拳头本就极硬，再加上现在他的拳上所挟着的无匹气势与拳意的加成作用，不过三四拳的工夫，刚才被被这龙嬷嬷推崇倍至的青灵琉璃便产生了碎裂的迹象。

　　“这不可能……！”龙嬷嬷怪叫了一声，仿佛看到了这世上最不可思议的事情一般。

　　寰宇三刀，青灵琉璃罩，都是宁州孟氏三大绝学之一，也是孟氏横行天下的根本，数千年来，为孟氏打下了赫赫的威名。

　　这青灵琉璃罩号称天下间最强的防御秘技之一。

　　据说这青灵琉璃罩即使是修为在七品之下，没有修炼出罩气的高手，运用自己内气施展出来，也会拥有媲美罡气的防御力，而如果是修炼成了罡气，运用罡气配合着施展出来的话，防御力更是骇人。

　　这龙嬷嬷的修为已经到了七品，虽然没有凝练出罡气来，但是其内气的性质与七品以下的高手已经有了本质的区别，其凝练程度远远的超过七品以下高手的数十倍，由她的内气施展出来的青灵琉璃罩的防御力，甚至要比罡气初成的强者的护身罡气还要胜上一筹呢，可是却不想被面前这个小子如此轻易的便破坏掉了，破的如此轻松，破得如此莫名其妙。

　　她却不知，小豹子刚才这六团火球乃是将九龙神火功的内气凝练到极致之后，机缘巧合之下凝练成而的九龙之一狻猊所化。

　　再加上小豹子内气中所蕴含着的食龙鳅本身的玄火之力，早已经超过了凡火的范围，那青灵琉璃罩虽然神妙，但毕竟只是普通的内气所化，再凝练，也无法承受这真龙之力！

　　再加上小豹子那重得让人牙酸的拳力，双重压力之下，这在武林中拥有着极盛威名的青灵琉璃罩终于寸寸碎裂。

　　“叮灵灵……！”一声清脆的如珠落玉盘的声音在众人的耳中响起，只见龙嬷嬷面色青白的持杖而退，刚才在她身旁出现的青色光罩直如琉璃一般的散落一地，失去了内气的支撑，迅速的化为一道道青色的烟尘，消失得无影无踪。

　　“你……！”

　　此时，龙嬷嬷的锐气尽失，原本齐整的头发也披散下来，散乱的披着，与她皱巴巴的，因受惊过度而成为青白色面皮相映衬，透着几分的鬼气，手拄着拐杖，身体在风中摇摆，显得凄凉不已，完全看不出一个七品强者的风范来。

　　场中，刚刚修整好没有多久的道路也因为这两场拼斗而变得支离破碎，地面上布满了深深的刀痕，内气震荡出现的坑洞，小豹子炙热的内所熔掉的土石，早已经不复当初平整的模样。

　　小豹子冷笑着，一步一步的向龙嬷嬷欺去。

　　“七品，哼哼，七品，不过如此罢了！”



　　第一百九十三章 轰杀至渣

　　七品，不过如此！

　　小豹子说出这句话时，一步一步的直向着龙嬷嬷逼了过去，每行一步，他的气势便盛一分，在他身后，普通人肉眼看不到的黑色火球上的火焰越燃越烈，两条火龙在他的身旁缠绕，飞舞，将小豹子的周身，映得通红。

　　此时周围众人已经看得呆了。

　　江心岛地处洛江的中心，来往车船横行，虽然并没有什么真正的高手出没，但是一个个的也都是行走江湖的老油子了，实力不咋的，但是眼力却还是可以的。

　　小豹子与这龙嬷嬷相斗，初始时他们看不懂究竟谁赢谁输，只是眼花缭乱，打得是漂亮，及到后来，这龙嬷嬷将龙头拐杖拿出来，现出真身之后，一部分在江湖上闯荡得久的，消息灵通的，知道的多的，便立刻明白了这龙嬷嬷的身份，毕竟，这天下间的七品强者还是屈指可数的，七品强者的身份，并没有什么秘密可言。

　　而这龙嬷嬷恰巧又是七品强者中比较出名的一个。

　　因为她的出身很奇怪。

　　她是宁州孟氏的奴仆，这世上七品强者少，为人奴仆的七品强者，也就是她独一份了，事实上，就算是在那些千年世家，高门大派之中，即使是出身奴仆的人，若是有机缘修炼到七品强者境的话，那也不会再以奴仆自居了，别的不说，在派中混个长老的位子还是很容易的，这不仅仅是对他本身的尊重，也是对天下间所有修为达到了七品强者境的人的一种尊重。

　　也只有这宁州孟氏的龙嬷嬷有些不一样。

　　这龙嬷嬷，本是宁州孟氏主母嫁入孟家里带入孟家的贴身丫头，本身武学修为不弱，只是毕竟身为奴仆，又是丫头，本没有什么机会接触更高深的武学，可是也不知道是为什么，这丫头进入孟府之后，竟然奇遇连连，在二十年之中，从二品的菜鸟变成了六品的高手，这也就罢了，宁州孟氏乃是天下有数的豪门，家底深厚，再加上这龙嬷嬷本身资质又不错，修为到达六品也不能说是什么惊人的事情。

　　而且，在龙嬷嬷的修为达到了六品之后，更是被孟家主母倚为心腹，这样一个贴心的高手，便是打着灯笼也找不着啊！

　　按理说，这龙嬷嬷的修为也差不多到此为止了，毕竟从六品到七品，乃是一个天下武林中人都难以逾越的一个大槛，事实上，龙嬷嬷自己也很满足了，在孟氏，虽然名为奴仆，可是却是主母的心腹之人，武学之高，在孟氏这样的世家，也算是不错，这日子过的极好。

　　也活该她走运。

　　孟氏是天下大族，所谓人红是非多，这族旺也成非多，家族之中为了争权夺利，各种各样的阴谋手段层出不穷，其凶险程度甚至不亚于皇族内部的争锋，龙嬷嬷所侍奉的这一支虽然是孟家的主脉，但是也是有敌人的，而且敌人的实力也不弱。

　　六品高手，放到江湖上是足以骇人了，但是在孟氏这样的世家大族之中，也不过是能被称为不错罢了。

　　只是在一次孟氏内部争权到了白热化的时候，她唯一能做的也就是呆在主母身旁，贴身保护罢了，为主母消队一切可疑的威胁，其中就有一项工作，试毒。

　　事实上，试毒的工作本不需要她亲自去做，孟氏之中有专门试毒的人，可是偏偏那日赶巧了，主母的儿媳妇儿，也就是孟家少主的老婆临产，临产时出了问题，孩子生不出来，需要吃药顺气，那个时候，手忙脚乱的，试毒的人也不知道跑到哪里去了，在那样紧急的时刻，周围的人也顾不上了，也就是她，出了谨慎，觉得试毒的人突然不见，有些蹊跷，便下意识的尝了一口下人端来的药汤，这一尝就尝出了问题。

　　这药汤之中竟然被人下了子午断肠散。

　　这是江湖中人常用的一种毒药，药性剧烈，几乎可以说是一口下去，只需一个呼吸的工夫，便会药性发作，只是有一个缺点，就是味道太浓，气味儿太冲人，不要说是江湖中人，便是普通人，站得老远都能闻到一股子极冲鼻子的味道，因此，很少有人用。

　　孟家的人也没有想到会有人下这样的毒。

　　可是偏偏有人下了，而且下的手段非常的高明，因为这药中还有一味神奇的药引，名为天莲子，天莲子本身没有毒，还有益气活血的神奇功效，而除了益气活血之外，它还有另外一桩功效，便是能够掩盖子午断肠散那种极刺鼻的气味儿，将其气味中和掉，变得无色无味。

　　也不知道那天老天爷的哪极神经搭了，龙嬷嬷喝了一口带着子午断肠散的汤药之后，很快发作了起来，作为武林高手，她的第一意识当然是运功逼毒，这一逼，逼出了古怪，子午断肠散与天莲子竟然在她的体内产生了神奇的变化，生生的将她六品的内气凝练了数倍，一场苦头下来，莫名其妙的便由六品高手变成了七品强者，一品之差，天差地别。

　　而孟家鉴于她的忠心和她本身的实力，自然不会真的再以奴仆之礼对待，想要将她直接提升为家老，甚至还要将她几十年前的卖身契还给她，可是她的脾气却是倔强的紧，说是什么一日是小姐的奴仆，一辈子都是小姐的奴仆，断没有成为家老的道理。

　　孟家的人，包括孟家主母在内，苦劝无效之后只得放弃，由她去了。

　　故而即使是成为了七品强者，这龙嬷嬷也还是孟家的奴仆，消息传出江湖之后，也是引起了一番轰动，有些人说她傻，有些人说她忠义，当然更多的人还是说宁州孟氏的好运气，连这样的极品都能碰上。

　　只是，她虽然名为奴仆，但是在孟家的地位其实也与家老相当，一应待遇与家老齐平，这个奴仆，只是名义上的罢了。

　　龙嬷嬷也因为此事名震江湖。

　　虽然成为了七品强者，但是作为孟氏的奴仆，她并不常在江胡上走动，只是一直跟在孟家主母身旁，而一身的打扮也像是现在这般，黑衣黑裙，手上拄着一根龙头拐杖，不过江湖上看过她真面目的人并不多。

　　没看过真面目不要紧，听说过就行，江湖上的事情，大多都是捕风捉影罢了。

　　从那少女使出寰宇三刀之后，在场的一些老江湖便明白这少女乃是宁州孟氏的人，而在龙嬷嬷出现之后，他们也同样，隐隐的猜测出了龙嬷嬷的身份，再强刚才少女这么一喊，龙嬷嬷的身份当然是确定无疑的了。

　　看到小豹子竟然凭着一己之力将一名七品强者逼到这样的地步，这些家伙一个个的眼睛瞪得大大的，满脸不可思议之色，都不敢相信这是真的。

　　周豹不是四品高手的吗？

　　他不是刚刚突破四品没几个月吗？

　　什么时候四品高手可以和七品强者相抗衡了，而且还在经过了一番激烈的交锋之中占了绝对的上风？

　　这可能吗？

　　不是说七品强者一挥手，七品下的高手就要化为灰灰的吗？

　　怎么现在该化为灰灰的没有变成灰灰，反倒是七品强者被逼得如此狼狈？

　　难道这个周豹之前一直隐藏着实力，其实他也是一个实力到达了七品的强者不成？

　　他才多大啊？

　　十六？有十六吗？

　　就算他十六了，十六岁的七品强者啊！

　　这是什么概念？

　　人群中，一些有心人望向小豹子的面色已经不同了，而更多的人的目光中则透着无比的炙热，特别是江心岛水军营里的那些兵士，一个个的眼中放光，放出来的热度，足以把小豹子给镕了。

　　强者啊！

　　七品的强者啊，我们的老大是七品的强者啊！

　　他们是处于最底层行伍的士兵，平常就是见到一个实力超过四品的高手都难了，更何况是七品的强者呢？

　　七品，在他们的心目中，其实与神仙并没有什么太大的区别，甚至，比神仙更具有威慑力，毕竟这个世界究竟有没有神仙没有人知道，但是七品强者却是真实存在的。

　　现在，突然告诉他们，他们的老大，水军的统领是一个七品强者，至少是一个能够与七品强者抗衡的高手，这不禁让他们陷入到了狂喜之中，因为这些处于最底层行伍的干兵心里一个个的都跟明镜似的，他们的老大，当家人的实力越强，敢于欺负到他们头上的人才越少，而他们的好处也就越多。

　　这几个月来，正是由于小豹子强大的武力，为原本已经军心涣散，处于崩溃边缘的水军在江城生生的打出了一条活路来，而且还不仅仅是一条简单的活路，他们占领了断龙滩，剿灭了黄龙帮，获得的好处几乎相当于他们的数年所得还有盈余，除了这两项一锤子的买卖之外，在小豹子的操作下，他们完全控制了断龙滩的港口，还要在靠近港口的地方建一个货场，没有人比他们这些在洛江上讨生活的人明白这意味着什么！

　　这意味着一项极稳定丰厚的财源收入，仅仅凭借这个货场和港口，便可以维持着整个水军营的运转。

　　这一切，都来自于哪里？

　　来自于小豹子的武力，这一切的基础都是小豹子的武力，现在，他们发现小豹子的实力竟然比他们想象中的还要强得多，这又如何能不让他们欣喜若狂呢？

　　龙嬷嬷感到很郁闷，十分的郁闷，她自始至终也没有想到，一个刚刚晋入四品不久的小高手，竟然能够把自己逼得这么狼狈。

　　真的是四品吗？

　　身为七品强者，她拥有一眼看穿七品以下高手实力的本事。

　　小豹子的实力，在她的眼中只一眼便看得清清楚楚，四品，而且是刚刚晋入四品没有多久，原本这样的小高手，她一根指头便能收拾了，可是现在呢？

　　她惊异的发现，自己根本就摸不清这小子的实力究竟有多强了。

　　不说他刚才打出来的那六团金色的火焰，只说现在他身遭缠绕着的两条火龙，仅这两条火龙所需要的内气量便至少要有六品！

　　而且还比七品强者的内气还要凝练，这在出乎她意料之外的同时，也大吃一惊。

　　内气凝练还好说，九龙神火功在整个大晋也是赫赫有名的功法，其拥有两个形态的事情也不是没有人知道，特别是她这般的七品强者，自然知道，当修炼九龙神火功的人对于这门功法理解到一个精深奥微的程度时，便有可能将这功法推动到第二形态，以内气凝练出真正的火龙来，而这凝练出来的，纯粹是由内气组成的火龙，即使是七品以下的高手凝练出来的，在质量上，并不亚于修为达到七品之后的强者的内气修为，而如果，是由七品以上强者凝练出来的，威力更是惊人。

　　因此，在小豹子施展出两条火龙之后，她虽然惊讶，但是并没有到震惊的程度，因为以小豹子这个年纪达到四品的地步，本就便能说明他是一个天资绝顶的人，能够领悟到数百年来难以有人领悟的九龙神火功的第二形态并不值得太过震惊。

　　但是在与小豹子交手一番之后，感受到了那两条火龙的威力，她方才意识到自己忽略了一件事情。

　　内气的量！

　　一个习武之人的内气修为，有两个决定性因素，一个是内气的质量，另外一个就是内气的数量，但是在七品以下，最重要的还是看内气的数量，也就是体内内气的存量。

　　小豹子的内气，只有四品的修为，无论是质量上，还是数量上，都无法与七品强者相抗衡，而刚才在与火龙纠缠里，这龙嬷嬷明显的发现，凝练这样两条火龙所需的内气量至少是六品才能做到，也就是说，现在小豹子看上去是四品，但是事实上，却拥有六品强者内气量，这才是让她感到最吃惊的事情。

　　这小豹子，无论是从身体强度还是内气修为来看，也仅仅是四品而已，怎么到一动手之后，他能使用的内气量便远远的超过了四品了呢？

　　还有，那六团古怪至极的火焰，那究竟是什么东西？竟然能够将她的青灵琉璃罩给点燃，这绝不是九龙神火功内气所能做的，她也从来没有听说过，有什么功法能够做到，所以，她的第一个反应是秘技，那六团诡异的火焰应该是和她的青灵琉璃罩一般，是一种神奇的秘技，第二个反应就是，这个小子有外丹！

　　是的，外丹，也只有外丹，才能够做到这一点，才会出现这样身体强度，内气修为与使用出来不配套的情况。

　　可是，外丹啊！

　　这种东西实在是太过稀缺了，这世上能够用来做为外丹的材料是少之又少，她活了这么大的岁数，也仅仅是听说过罢了，便是孟府这样的高门大派中，听说也仅仅是某一位实力强劲，避居多年的家老拥有，罢了，面前的这个小子会有，如果有的话，这小子的运气未免也太过逆天了吧？

　　想到了小豹子有可能拥有外丹，她当然留了个心眼，拄着拐杖在站在那里轻轻的喘着，目光却在小豹子的身上游移着，看着越来越向前，气势越来越盛的小豹子，她的面色不变，最终，目光停留在了小豹子的左耳上挂着的那个古怪的骨质耳环上面。

　　“外丹！”

　　她轻轻的吐出了这两个字，这个时候，小豹子距离他仅有半丈之遥。

　　“外丹！”

　　听到这两个字，小豹子心中猛的一震，脚下一顿，庞大如山的气势也微微一滞，刚才将龙嬷嬷完全压制的庞大气机出了一丝漏洞，龙嬷嬷低喝了一声，手中的龙头拐杖猛的一抬，直向小豹子面前刺了过来。

　　这一刺，奔若流星，疾若闪电！

　　小豹子双手一抬，两条火龙猛的朝着龙嬷嬷手中的拐杖缠绕了过去。

　　“滋啦——！”

　　一声刺耳的声音响起，就像是热锅里倒了凉水一般，滋啦一声，龙头拐杖去势稍稍一缓，小豹子身体一扭，手一扬，避过了这一刺，三道金色的火球便直朝着龙嬷嬷扑了过来。

　　龙嬷嬷并非庸手，一击无攻之后，身体迅速的后退，左躲右闪之际，勉强的躲了开去，三团金色的火球并没有砸中她，却砸在一港口的一处建筑上面，当时便听到轰的一声巨响，那建筑被三团火球整个儿的炸得飞了，尸骨无存。

　　闪过了这一击的龙嬷嬷，身形如鬼魅一般的再一次向小豹子欺去。

　　“小子，我就不信你这秘技能够毫无限制的使用！”

　　她阴森林的道，手中的龙头拐杖将自己的面前舞得密不透风，整个人看起来就像是一团金色的旋风，急速的朝小豹子卷了过来。

　　小豹子笑了起来，他现在终于看清了这龙嬷嬷的实力，她是七品强者不假，但是小豹子相信，她一定是七品强者中最弱的一人。

　　因为除了修为因为某种莫名其妙的原因被推上七品之外，她并没有什么拿得出手的绝活，或许青灵琉璃罩要算一个，可惜，那只是一门防御的秘技罢了，并没有进攻的功能，而且被自己的狻猊吃得死死的，再也无法施展出来。

　　现在，她除了仗着比自己高出一个层级的修为之外，并没有什么拿得出来的进攻手段，手中的龙头杖施展的是一套不俗的杖法，仅仅是不俗而已，小豹子还没有把这门杖法放在眼中。

　　他的大荒十三拳已经有了极深了火候，于武技一道，已经有了极深的体会，这种程度的杖法，根本就奈何不了他。

　　甚至可以说是破绽百出！

　　现在自己所忌惮的，不过是这龙嬷嬷七品的修为罢了。

　　望着急袭而来的龙嬷嬷与她的拐杖，豹子踏足向前，操纵着两条火龙向那道金色的旋风卷了过去，同时，双拳猛击，与金色的旋风撞在一处。

　　“轰，轰，轰，轰——！”

　　众人只听到数声暴烈撞击身，一个个的都禁不住的捂住了耳朵，因为他们觉得仿佛有无数的人在他们的耳边敲着锣鼓一样，震得他们的耳朵都要聋掉了，其中还夹杂着龙嬷嬷的厉声喝斥。

　　场中金红色的光芒四溅，小豹子与龙嬷嬷两人一个也不肯退，就这么凭借着自身的实力对轰着。

　　龙嬷嬷是七品，小豹子是四品，差距甚远，一般而言，发生这种硬碰硬的情况，只有一个结果，那就是四品的小豹子被七品的龙嬷嬷轰成渣子。

　　可是现在的情况却是龙嬷嬷被小豹子一拳接着一拳的轰得经脉寸断！

　　怪力拳、天蛇敛息术、黑日拳意，体内经过玄火炼化后变异的九龙神火内气以及，两条火龙！

　　这五个因素加起来，便足以让小豹子黑掉这天下近半的七品强者！

　　其余因素不谈，仅仅是那怪力拳的心法，在同样的消耗下，可以让小豹子的拳头打出去的拳力提升十数倍，最重要的是，小豹子惊异的发现了，这天蛇敛息术与怪力拳相互结合运用之后，又产生了一种他异想不到的效果。

　　天蛇敛息术不去说它，王蛇跟他提过，乃是七宝妙术的一种，而怪力拳他是得自血无涯，来历神秘。

　　以前小豹子也尝试过将这两门秘技心法结合起来，也使用过，效果奇好，但是从来没有像今天这般，提聚全力，与一名七品强者对轰这么多拳。

　　渐渐的，两种秘技心法在运转的过程中产生了奇妙的反应，这种反应十分的微妙，让小豹子无法形容，只是觉得自己的拳头打着打着，忽然之间感到拳头一沉，随后，便感到了怪力拳的心法与天蛇敛息术的心法仿佛合二为一一般。

　　“轰，崩——”

　　他这一拳击在龙嬷嬷的龙头拐杖之上，竟然发生了意想不到的效果，原本仗义着本身的修为和手上重型龙头拐杖之利与他硬扛的龙嬷嬷面色一白，被他这一拳击出了数丈开外，手中的龙头拐杖产生了一丝龟裂，竟被他这一拳生生的打裂了。

　　一拳击出之后，小豹子眸中精光闪动，他感觉到了。

　　这一拳与他之前打出的拳头唯一的不同就是，拳力在刚才打出的拳力的十倍。

　　又是一个十倍，他的拳力在经过怪力拳的加成之后，在同样的消耗之下，已经是不使用怪力拳心法全力击出一拳的十倍了，现在又在这个基础上加了十倍，也就是说，他刚才打出的这古怪的一拳，在同样的消耗下，竟然打出了不用怪力拳心法全力一击的百倍以上的威力。

　　这是什么概念？

　　这是一个足以将六品高手打成飞灰的力量！

　　小豹子相信，在刚才那一拳之下，即使是面对一个六品高手，也会被他轰杀成渣！

　　但是现在，他面对的是一个七品强者！

　　七品强者，不仅仅是在内气修为上要超过六品强者数倍，更重要的是，她的身体强度已经晋入了一个全新的境界，这个境界叫易筋界！

　　小豹子是刚刚从练皮界晋入锻骨界的，他的感受最受，身体每提升一个境界，那么身体强度便会发生一个质的变化，强度至少是前一个境界的十倍以上，而小豹子之所以还能在这龙嬷嬷面前坚持到现在，还占了上风，主要就是依靠他的九龙神火功与狻猊的力量，而现在，在面对面的拼斗时，他又使用了怪力拳与天蛇敛息术这样的怪招，方才能够维持这一局面，你别看这龙嬷嬷一副弱不经风的模样，小豹子相信，别的不说，这位的身体强度至少是自己的四十倍以上，所以，她才能够借助手中的龙头拐杖与自己硬拼如此多招，而在自己那鬼使神差的一拳之下，也没有完全崩溃，只是退了数步，手上的拐杖受损而已。

　　龙嬷嬷只觉得自己的心中一阵的激荡，血液翻滚奔腾，一口逆气上涌，差点没当场喷一口血出来，晕倒过去。

　　毕竟七品强者，她终究还是强忍了过来。

　　深吸了一口气，手中开始断裂的拐杖狠狠的拄在了地上，竟然嘿嘿的笑了起来，“小子，你不错，就是太争攻近利了，这一拳下来，你还有余力吗，你以为你这一拳便能够击败我，毕其攻于一役吗？你也太小看我了？！”

　　小豹子嘴角抽动了两下，想笑却没有笑出来。

　　也难怪龙嬷嬷会作如此想，小豹子刚才那一拳的威力太大了，恐怕也只有暴出全部的力量，全力一击方才能够做到，因此，龙嬷嬷会认为这是小豹子想要毕其功于一役的最强一击，同时，她也认为，这一击之后，小豹子再也没有更强的攻击力了，因为他的力量在这一击之中，全都用完了。

　　小豹子很高兴她能这么想，而他更想的则是这龙嬷嬷能够再多扛一会儿，让他再体验一下刚才那一拳的感觉，所以，他也没有多言，直接揉身而上，抡起拳头，又是一轮的狂轰烂炸。

　　龙嬷嬷见他猛的欺来，面上带起一丝疑惑，举起已经断裂的龙头拐杖又与小豹子战在了一处，几拳之后，她的面色惨变，小豹子的拳力比刚才那一轮攻击根本就没有减弱的意思，虽然并没有能够打出最后一击的拳力来，但是每一拳也是威力十足啊！

　　若是换在那一拳之前也就算了，她也能够抵挡得住，但是她刚刚吃了小豹子那匪夷所思的一拳，不仅仅是气血翻腾，受了些许的内伤，而且手中的龙头拐杖也已经受损，在这样的情况下让他与小豹子的铁拳相扛，实在是有些强人所难。

　　只听到那“轰——轰——轰——”的声音再一次在场中响起，与之前不同的是，龙嬷嬷在不停的后退。

　　小豹子自然管不了这些，他现在已经将自己的心神全部放到了感受天蛇敛息术与怪力拳心法之中了，在感受着每一拳力道的同时，又感受着天蛇敛息术与怪力拳心法之间的联系，渐渐的，让他摸出了一些名堂，在击出了第二十拳之后，他的眼中一亮，仿佛领悟了什么。

　　“暴！”他低吼一声，击出了一拳，龙嬷嬷退了数步，还是挡住了这一拳，但是小豹子面上的笑容却盛了起来。

　　“暴，暴，暴，他妈的，给我暴——！”

　　他狂吼了起来，手中的拳头恶狠狠的向龙嬷嬷砸去。

　　一拳又一拳，一拳接着一拳，他的拳头，如雨点一般的砸在了龙嬷嬷身前舞动的拐杖之上，阵阵的轰鸣震耳。

　　“暴，暴，暴，暴，暴——！”

　　“梆——崩——！”

　　“轰！”

　　一声如雷鸣般的轰响在众人的耳边响起，场中众人即使是捂住了耳朵，也无法抵挡这一碰撞打出之后产生的冲击力。

　　再一次的，小豹子打出刚才匪夷所思般的一拳。

　　“呃——！”龙嬷嬷发出了一声低低的闷哼，身体终于经受不住，倒飞了出去，手中的龙头拐杖散落成十数截铁块，散落一地，而她的身体，则如被巨锤轰击了一身，易筋界强度的身体，体内的骨骼碎裂了大半，血，从她的七窍中喷溅出来，身体如破布袋一样，从空中摔落在地，再无一丝的生气。

　　“我明白了，哈哈，我明白了——！”小豹子，浑身上下挟裹在一股暴烈狂放的气势之中，整个人有如太阳一般的散发着炙热的气息，站在原地，双手握着滴血的拳头，嘴角已经咧到了耳边，纯良的高中生在这一刻化身为了血腥的屠夫。

　　他的手在空中挥舞着，毫不掩饰面上的兴奋之意。

　　“我明白了，哈哈哈哈哈，我明白了，我终于明白了！”他放声狂笑，再也不理倒在地上的，惊骇欲绝的少女，也不理被他击碎了半身骨头，已经变成一具死尸的龙嬷嬷，带着一阵狂放无比的笑声，一拎还在昏迷中的小独，离开了现场，只余下了目瞪口呆的一众人等，还站在那里，有如作梦一般的回味着刚才的情形。

　　……

　　“八十四拳！”

　　周围人群中，一名四十左右的男子，满脸不可思议的看着站在场中小豹子，嘴里喃喃的自语着。

　　八十四拳，整整八十四拳！

　　一个四品的小高手，与七品强者力拼八十四拳，最后竟然胜了！

　　这别说是见，便是听也没有听说过的事情啊！

　　可是小豹子做到了，当着数百人的面，以拳对杖，硬碰硬，用了八十四拳，将一名七品的强者生生轰杀！

　　“难道我是在作梦吗？！”这名男子嘴里喃喃的道，望着小豹子消失的背影，“这个家伙，究竟是何方神圣？！”



　　第一百九十三章 玄火炼骨

　　机率，这是纯粹的机率问题！

　　再一次打出了那堪称恐怖的一拳之后，小豹子对如何打出这样的拳力有了一种深刻的体悟，是的，体悟！

　　他体悟到了打出这样恐怖的拳力所需要的条件。

　　关键就在于怪力拳的心法与天蛇敛息术方面。

　　具体原因小豹子无法深入的理解，可是他却这样的重拳为什么会发生。

　　怪力拳的心法与天蛇敛息术的心法就像是拥有着两种不同频率的波段一般，在运转的时候，按照各自不同的频率动作，由于两个波段的频率不同，因此，波峰与波谷也各自不同。

　　但是，这并不意味着两者绝对不会重合。频率不同，波峰与波谷并不相同，不过，当两种波段运行到一定的程度时，便会有一定的机率产生重合，而当波峰重合时，便会打出他在与龙嬷嬷拼斗时那两记恐怖的拳力，小豹子将之称之为暴击。

　　这是波峰重合时会产生的效果，那么，波谷重合时呢？

　　小豹子不清楚，他需要时间试验，大量的时间试验。

　　从他刚才那两拳的经验来看，出现暴击的机率大概是五十分之一，而波谷重合的机率就更小了，他砸了八十四拳，波谷一次重合都没有出现过。

　　而最让他感到郁闷的是，这种机率似乎无法提高，因为他无法改变这两种秘技心法，无论改变两种秘技心法，便无法改变化们的频率，无法改变他们的频率，便无法控制两种波段重合的频率，也就是说，他唯一能做的就是提高自己的出拳速度和两种心法的运转速度，才有可能在自己需要的时间内打出暴击来。

　　“暴击，嘿嘿，还真的是暴击啊，五十分之一的机率，看来下一步我需要提升我出拳的速度啊！”小豹子心中暗道，有些庆幸，也有些无奈。

　　如果这种暴击率再提高一些的话，他就真正的有信心与任何一个七品强者放对了，而且还是以本体的四品修为，强抗七品强者！

　　一切，都取决于力量，绝对的力量！

　　当他运用起怪力拳的心法时，他的拳力完全可以与普通的七品强者全力一击相抗衡，甚至还要强上许多，而当他将自身的黑日拳意融入拳力，配合变异的九龙神火内气之后，威力再一次暴增，已经超过了普通的七品强者全力一击之上了，而当他出现暴击之后，他的拳力便胜过了七品强者的十数倍。

　　唯一需要担心的只是，他的身体强度不够，这也是他现在唯一的软肋，身体强度不够，以同样的力量和七品强者硬拼，那是死路一条。

　　就像是之前与那龙嬷嬷相拼之时，虽然看起来他占尽了上风，但是他的拳头乃至于身体，也受到了极大的损害，如果不是有拳意护身的话，他最多只能与龙嬷嬷对轰十余拳罢了，连击了八十四拳，将龙嬷嬷一拳轰杀之后，他便立即离开，并没有有任何的逗留，就完全是因为他需要时间与空间来调养自己的身体。

　　否则的话，真的让他如此轻松的轰杀龙嬷嬷，那四品与七品之间的差距也太小了。

　　拎着小独回到自己的小院，将它拍醒，让他守在院口，心中叮嘱它，无论是谁，只要是敢于进入他的院子，格杀勿论，便匆匆的进入了房内，开始调息养伤。

　　这一番拼斗，获得的好处是大大的，但是同样伤了筋骨，小豹子盘腿坐在床上，从怀中掏出一个小小的瓷瓶来，从里面倒出了两粒药丸，这药丸不是别的东西，正是他炼制出来的锻骨丹。

　　脑袋一仰，将两粒药丸吞到肚中，开始运功，炼化药力。

　　一股热流从他的胃中蔓延开来，渐渐的渗入他身体的每一个角落，此时，在他的内视中，他发现，自己全身的骨骼竟然已经布满了细密的裂纹，如果不是因为他的眼睛特殊，拥有着极入微的内视本领的话，他根本就发现不了自己骨骼之上的这些裂纹，从肚中蔓延开来的那股药力，从他的骨骼之中延伸了出去，慢慢的修补着骨骼上的这些裂纹，不过小豹子发现，这种修补似乎并不深入，也并不彻底，只是从外表上把这些裂纹掩盖住了，而深藏在骨骼内部的损伤，却被忽略了。

　　这样可不好啊！

　　小豹子心中暗道。

　　服食锻骨丹，修补骨骼伤痕的原理很简单，按道理来讲，因为锻骨丹的药力实在是太强大了，只需要服入肚中，运用内气稍一催化，锻骨丹的药力便会被激发出来，激发出来的药力，很自然的就会作用到他的骨骼之中，开始强化他的骨骼，如果再配合锻骨的拳法的话，效果会更好，事实上，他一直也是运用的这种方法，在服用了锻骨丹，催化了药力之后，便会同时练习血妖淬骨拳和太极拳，来加速药力的作用。

　　但是这一次，他是用锻骨丹来疗伤，这是他第一次尝试，之所以会想到用锻骨丹来疗伤，则是因为这是锻骨丹的功效之人，那丹方上说的很清楚，锻骨丹不仅仅能够用来锻骨，在骨骼受到创伤时，也是极好的疗伤圣药。

　　不过这疗伤可不像是锻骨一般，要练拳，现在他的骨骼受到了创伤，再强行修炼锻骨拳法的话，会加重骨骼的负担，天晓得会不会再进一步的加深伤害。

　　所以，他只是运用内气，催动药力，让锻骨丹的疗效作用于他的骨骼。

　　这样一来，果然有效，只是在他入微的洞察和内视能力面前，这种效果并不理想，或者说，这种让药力自行发挥作用的作法，并没有完全将锻骨丹的疗效发挥出来，不仅仅产生了极大的浪费，对于骨伤的效果也没有达到最好，所以，小豹子开始尝试着运起内气，以九龙神火功的内气来推动药力的发挥。

　　用九龙神火内气，将锻骨界的药力并到骨骼受损的部位，然后运用内气的强大热力，将锻骨丹的药力完全发挥出来，随着他内气在骨骼之中的运作，一种奇妙的反应发生了。

　　这是一种他从来没有想过的事情，也从来没有想过发生的事情。

　　他的九龙神火内气在锻骨丹修被骨骼的过程之中，竟然开始炼化他的骨骼！

　　九龙神火内气与锻骨丹的药力完全结合之后，开始炼化起了他的骨骼，这不是一般的炼化，而是将他骨骼之中的杂质炼化出来。

　　只见金红色的九龙神火内气覆盖在他骨骼之上，先是将药力完全汽化，汽化的药力渗入了骨骼之中，将受到的损伤修补，然后，在内气的作用下，从小豹子的骨骼之中慢慢的浮起一层层的淡淡的惨白的雾气。

　　这些雾气，便是小豹子骨骼之中的杂质，在修炼血妖淬骨拳的时候，这些杂质也从他的骨骼之中流出来过，不过，并没有像现在这般明显，也不像现在这般，直接被汽化。

　　而在炼化骨骼之中杂质的同时，这九龙神火内气还在进一步的固化小豹子的骨骼，此时，小豹子的骨骼便像是在高炉之中的钢铁一般，在经受着九龙神火内气慢慢的锻烧着，越来越坚固。

　　渐渐的，奇异的幕出现了，小豹子在内视之中，眼睁睁的看着自己的骨骼上布满的细纹损伤开始消失，表面的细纹消失之后，药力作用内里，内里的细纹也在慢慢的消失，同时，经过内气的锻烧，他的骨骼也沿着细纹进行着极为细微玄奥的收缩，也不知道过了多久，浑身骨骼的收缩结束了，他感到自己的骨架似乎比之前要略微的小了一些，但是却比之前坚固了数倍，原本寸寸如玉的骨骼竟然开始闪动着金色的光泽，甚至还有了金属的质感！

　　“还真是好运啊！”小豹子长吸了一口气，猛的睁开了双眼，双眸之中，红光妖异的闪动着，眼中的黑纹隐现，细细的回味着刚才发生的事情，连自己都觉得自己真的是得了狗屎运一般。

　　“巧，真是巧啊！”

　　如果不是与龙嬷嬷力拼一记，他的骨骼便不会受那样的伤，而正是因为他的骨骼受了伤，布满了细纹，所以在疗伤的过程中，才会那么容易将杂质逼出来。

　　要知道，身体强度到了他这般的地步，骨骼硬度早已经是坚若精钢，修为越高，身体越强，更进一步的难度就越大，而小豹子的骨骼受了这么大的操作，却也在无意中放开了炼化杂质的口子，而那些裂纹的出现，也为他的骨骼进一步强化，打下了铺垫，不仅仅是让他的骨骼更易于凝炼，而且还让九龙神火功中玄火的特殊功用与锻骨丹的药力能够完全透入骨骼，这样一来，才成功的将他的骨骼进一步的大幅强化起来。

　　而且，有了这一次的成功锻炼，他的骨骼性质也发生了微妙的改变，与他内气，特别是玄火的契合度更高了起来，以后在修炼的时候，运用内气中的玄火之力锻造自己的骨骼便会事半功倍，这实是一件小豹子之前没有想到的事情。

　　再一次闭上了眼看，感受着体内闪动着金色光泽的骨骼，小豹子慢慢的握起了拳头，猛的一挥。

　　“呜——！”的一声厉啸响起，然后便是一阵音爆。

　　“好家伙，即使是没有运用怪力拳的心法，这拳力也比之前足足提升了三倍，这还只是随意一拳，不过现在身体似乎还有些不适应这样的强度，看来还需要一段时间适应！”



　　第一百九十五章 孟氏应对

　　天空中，铅云低垂，隐隐的有隆隆的雷声滚滚而来，在昏暗的浓云中心，边缘，会闪过一阵阵的白光。

　　阴冷的风，一阵紧似一阵，呼呼的吹着，整个江心岛，都处于这种黑云压城城欲催的环境之中。

　　与外面的环境截然相反的是，在江心岛的水军大营之中，则沉浸在一片欢乐与喜庆之中。

　　水营的兵士们喝着酒，吃着肉，大声的唱着，跳着，无论是军官，还是士兵，一个个的都兴奋到了极点，嘈杂的声音传遍了半个江心岛。

　　今天，是江心岛的货场建成的日子，也是他们的统领周豹出关的日子。

　　二个月前，宁州孟氏的小姐孟青蓉突然出现在江心岛，与江心岛的水军发生了冲突，击败了包括副统领王成，大队长朱疤，江晓在内的水军高手，引得水军统领周豹亲自出手。

　　这一次周豹出手，成为一件轰动江湖的大事，因为他不仅仅击败了孟青蓉这个宁州孟氏最年轻的天才，还硬碰硬的与宁州孟氏的七品强者龙嬷嬷作了一场，结果当着数百人的面，将这位七品强者生生轰杀，震动天下！

　　是的，震动天下！

　　因为这是江湖上第一次出现四品高手面对面，硬碰硬的将一名七品强者轰杀，完全推翻了世人对于不同境界层次差距的认知。

　　你说你一个四品的小高手，击败五品高手也就罢了，运气好一点，采用一些手段，击败六品高手便足以让你扬名了。

　　你好好的去招惹七品强者做什么？

　　招惹也就罢了，还当着那么多人的面，以拳对杖，将对方生生轰杀！

　　这样的事情，怎么可能发生呢？

　　可是，他偏偏发生了，周豹，以他那双逆天的拳头，弥补了四品与七品之间那不可弥被的差距，做下了数百年来江湖上最轰动的一件壮举。

　　自此，江城水军统领周豹，真正的名扬天下！

　　据当时在场的人讲，这两人之间的拼斗是飞沙走石，石破天惊，特别是小豹子最后与龙嬷嬷硬碰硬的对抗，每一拳击出，都如炸雷一般，不仅仅是将在场的三分之一的人给当场震昏，而且还将原本已经修建得差不多的货场道路弄得是一片狼藉，仿佛经历了一场巨大的地震一般。

　　当然，这只是江湖传言，对于这一战，江湖上有很多人持怀疑的态度，这也可以理解。

　　因为这太不符合逻辑，也太颠覆世人的认知了。

　　不过，在此战的三日之后，便从宁州孟氏传来了消息，证实了这件事情，一时之间，江湖哗然，在震惊这一件四品憾七品的战例的同时，也都在看，宁州孟氏会有什么样的反应。

　　毕竟，宁州孟氏乃是千年世家，实力比起这几百年方才崛起的云州乌家要强上太多，现在家中一位七品强者被人杀死，虽然是死在堂堂正正的较量当中，但是要说这孟氏会善罢甘休，也不会有人相信。

　　当然不会有人相信，当今世上，无论是多么大的门派，七品以上的强者，都拥有举足轻重的地位，都是衡量一个家族实力的重要标干，一个家族，一个门派之中，拥有多少七品强者，基本上就决定了这个家族，这个门派的实力了。

　　现在一个七品强者以如此丢人的方式死在了江心岛，孟家会善罢甘休吗？

　　不会，当然不会，他们肯定会想办法找回这个场子，挽回丢失的面子，最好的办法，便是将周豹这个怪胎抹杀。

　　但是，事实真的那么容易吗？

　　除了乌家外门长老之外，小豹子还有另外一个身份，江城水军营的统领，而小豹子之所以会与龙嬷嬷发生冲突，冲突的过程也是明确无误的。

　　是因为龙嬷嬷抢先出手偷袭，引发了与小豹子的冲突。

　　孟氏虽然家雄势大，但是也无法做那么明显不讲理的事情，这件事情是孟氏挑起的争端，一个七品强者袭击四品高手，这本就是一件赤裸裸的无赖行为，而且事情还是发生在江心岛，小豹子的地盘，这样一来，小豹子便站在了有理的一边。

　　再加上小豹子的双重身份，他是乌家的外门长老，云州乌家虽然及不上孟氏，但是不是一个任人随便拿捏的，更何况还牵涉到乌家有史以来最年轻，也是最有前途的天才，而江城水军统领的身份便更让孟氏顾忌了，在朝廷命官的地盘上袭击朝廷命官，这本就是一件招忌讳的事情。

　　因此，虽然龙嬷嬷被小豹子轰杀至渣，但是孟氏却还真的没有向小豹子报仇的理由。

　　没有理由，并不代表着孟氏就会真的善罢甘休，面子已经被龙嬷嬷丢到了洛江里面，想要拾回来已经不可能了，那么，便只有从其他的方面找回面子了。

　　比如说，干掉小豹子。

　　但是因为以上种种原因，这件事情变得很难操作，想要施展阴谋手段已经不可能了，只能采取阳谋！

　　也就是说，只有和小豹子杀死龙嬷嬷一般，堂堂正正的在比武中杀死小豹子才行。

　　但是要做到这一点是何其的难啊！

　　小豹子在面对面的正面对抗中，连七品强者都能干掉，那么派出七品以下的高手前去，根本就没有任何的意义，因为在宁州孟氏，所有七品以下的高手都不是龙嬷嬷的对手，龙嬷嬷都被小豹子给轰杀了，再派比她实力低的人去，那不是找死是什么？

　　也就是说，想要堂堂正正的杀死小豹子，唯一的办法便是派七品以上的强者去！

　　这又是一个笑话，人家不过是四品，你派一个七品强者去，不是明摆着欺负人吗？

　　而且，已经死了一个七品了，如果这一交派去的七品再死在小豹子的手上，宁州孟氏千年的声誉可就真的是毁了，虽然这种可能性很低，但是这样的事情既然已经发生过了一次，以孟氏的谨慎，绝对不会再让其发生第二次。

　　那么，最稳妥的办法便是派一个八品强者来了！

　　这现实吗？

　　你派一个八品强者来欺负一个四品高手！

　　这话你孟氏好意思说出去吗？

　　就算你好意思做，派个八品强者过去，人家周豹嘴一撇，根本就不接受你的挑战，你又能如何？强行动手吗？

　　人在做，天在看，一个千年世家在这世上立足本就是一件极不容易的事情，行事起来，往往比普通的江湖中人更加的小心，生怕被敌人抓到把柄，做些手脚，故而，在处理这样的事情上，必须慎之又慎！

　　所以，宁州孟氏在确认了小豹子击杀龙嬷嬷的同时，还放出了一个消息，也是唯一寄希望于挽回面子的消息，那就是，在江心岛败于他手上的孟青蓉，向他发出了挑战，不过这个挑战不是现在，而是将来。

　　孟青蓉向小豹子下了战书，约定三年之后，还是在这江心岛上，她将挑战小豹子，以了恩怨！

　　整件事情，以这个挑战而暂时告一段落，至于最后的结果是什么，那么，只有等三年之后方才能够揭晓了。

　　这一战，最大的受益者并不是小豹子，虽然他因此而扬名天下，但是扬名天下并不见得就是什么好事儿，特别是以他现在这个实力，这个年纪。

　　真正的受益者有两个，一个是乌家，另外一个便是江城水军。

　　乌家不去说他，多了一个实力强大的外门长老，也同时增添了份威慑力，而在整个中和郡城，由于有小豹子的存在，乌家用的势力将会进一步扩张开来，挤压其他几家的生存空间。

　　至于江城水军，他们是最大的赢家，因为小豹子的强悍实力，在这江城，注定不会再有什么敢去招惹水军了，再加上水军现在控制着江心岛港口，断龙滩，其间所获得的巨大利益在江城，已经没有人再敢觊觎了，全都归了水军，这下子，江城水军的腰杆子可真的挺了起来。

　　因此，今日江城水军的货场完全建成，再加上小豹子又出了关，副统领王成便放了所有水军一天的假，让他们好好的轻松轻松，乐一乐。

　　一来庆祝货场建成，二来呢是为小豹接风。

　　这一酒喝的啊，是天昏地暗，从中午一直喝到午夜时分，还没有散去，而在场中，能够站着的，也只有小豹子与江晓两人了。

　　“大人，我再敬你一杯！”朱疤拎着一个酒坛子，晃晃悠悠的来到小豹子的面前，满身的酒气喷薄而出，“大人，我祝你……！”话音未落，这眼珠子便骨碌的一转，身子一软，就倒在了小豹子的脚前，看得小豹子直皱眉头。

　　“大人，您不要见怪，今天大家都太高兴了！”江晓在一旁笑着打圆场到，虽然他并没有喝倒，但是此时也是面色通红，酒意盎然。

　　“我知道大家高兴，货场建成了，咱们又多了一处财源！”小豹子笑道，“江大人，你的酒量不错啊，刚才可是喝了不少啊，竟然还如此的清醒！”

　　“比起大人来，可就要差得远了，刚才咱们营中的这些将士，可是每人都敬了大人一杯啊，大人现在还面色如故呢！”

　　“我用了一些手段，大半的酒都被我逼出来了！”小豹子毫不掩饰的道。

　　“那也是大人的手段高明！”江晓一脸的艳羡之色，“换了其他人，想要逼，也没有那个本事啊！”

　　“江大人现在也是越来越会说话了啊！”小豹子笑道，“不过江大人没醉正好，我正有件事情想要江大人帮忙呢！”

　　“大人请讲，但有所遣，万死不辞！”江晓慷慨激昂的道。

　　“看来江大人也喝了不少啊！”小豹子笑着凑到了江晓的耳边说了几句，江晓的面色，顿时变得精彩了起来。



　　第一百九十六章 风起北元

　　大晋，云州。

　　总督府。

　　这段日子里，大晋的总督府一直弥漫着一股古怪的气氛，自从自家的小姐出嫁被人抢亲成功之后，这种古怪的气氛便一直没有消散过。

　　这是一件轰动江湖的大事，成就了王蛇的威名，惹出了天大的是非，但是对于总督府来讲，这绝对不是一件好事儿，这是一件极丢面子的事情，事实上，总督府与明义经院的这场联姻，已经沦为了江湖上的笑柄，而做为当事人之一，云州总督马天长的心情，绝对不会好，特别是在爆出了马玲珑与天龙道的雷虚实有私情这件事情之后，他的面色一直就没有好过。

　　无论见到谁都阴沉着个脸，仿佛人家欠他一百万两银子一般，在这样的时候，自然是没有人敢去触他的霉头，当然，除了一个人。

　　“老爷啊，你这样一天到晚板着个脸不累啊！”

　　细腻粘人的声音在马天长的耳边响起，马天长猛的打了个激灵，有些无奈的转身道，“你以为我想啊，这还不都是被你那宝贝女儿害的吗？我若不一天到晚的板着脸的话，说不得明天就传到那家伙的耳中了！”

　　“既然家里有这么多的耳报神，你为什么不把他们全都清出去？！”

　　提到这件事情的时候，马夫人眼中闪过一丝煞气，“早就跟你说了，把这些人留在家里不是事儿！”

　　“不是事儿又能如何？！”马天长苦笑道，“现在这天下督抚之中，谁的府里没有几个耳报神，算了，图个安稳吧，真的把这些耳报神给清了，那位的心思就又多了，我的日子也不好过喽！”

　　“怕什么，难不成他真的有胆子把你这云州总督给下了？！”

　　“他现在是没有这个胆子，不过将来就不一定了！”马天长轻轻的道，“这个家伙的心太大了，身旁又有一个煽风点火的混蛋，一心想做什么古往今来第一圣君，已经有些魔障了！”

　　“是啊，是魔障了，多好的一人儿啊，现在怎么变成这个样子了！”马夫人也显得有些唏嘘，忽然，她的眼珠子滴溜一转，“天长，你说，他会不会成功啊！？”

　　“天晓得！”马天长面上露出一丝古怪的笑意，“呵呵，古往今来第一圣君，真不知道那混蛋是怎么想出这样的名号的！”

　　“拍马屁呗！”马夫人冷笑道，“好了，天长啊，别管那些了，你老是这样也不是个事儿，要不看看，找个理由答应那雷虚得了，反正玲珑和他也是两情相悦，我看雷虚还是很有诚意的！”

　　“是啊，雷虚是个不错的人，可是别忘了，他是天龙道雷家的子弟，我若是这么容易便与他结亲的话，还是会引起他的忌惮啊！”

　　“你就这么怕他吗？！”马夫人不满的道。

　　“不是怕他，而是不想在这个时候与他冲突！”马天长淡淡的道，“我的心愿，你最清楚，在这种时候，我不想和他闹僵！”

　　“我明白，不过却要委屈玲珑了！”马夫人轻叹了一声。

　　“她自己搞出来这种事情，自然需要承担这件事情的后果！”马天长说道，“她已经不是小孩子了，有些事情，还是要讲些分寸的！”

　　“再讲分寸，也不包括强迫她嫁人啊！”马夫人的语气中含着些许的抱怨，“幸亏那雷虚还有些血性，不然的话，你难道真的要我们的女儿嫁给那陆少游不成？！”

　　“当然不会！”马天长道，“难道你以为我也是没有分寸的人吗？！”

　　两人正议论间，忽然外面传来一阵喧哗，马天长眉头微微一皱，这里可是云州总督府的深宅后院，等闲人根本就进不来，而能够进入这里的，都是总督的心腹家人，自然是知道规矩的，在这样的时候，在这内宅大院之中喧哗会有什么样的后果。

　　“难道是——！”忽然之间，马天长仿佛想到了什么一般，向马夫人使了个眼色，马夫人点点头，转身进了屋内。

　　“何事喧哗？！”

　　马天长轻咳了一声，朗声问道。

　　“大人，出事儿了！”

　　只见一名身材健硕，浑身披甲的男子径直冲了进来，身后跟着的总督府家人想拦都拦不住。

　　“玉刚，怎么了，慌慌张张的，成何体统？！”见到来人，马天长面色一沉，呵斥道。

　　来人腿一弯，猛的拜了下去，“大人，从昨日开始，北元南院七部兵马同时调动聚集，似有南下的意图，大量侦骑已经出现在渔阳，壶口，龙口峡等地，现在各方全力戒备，但是兵力不足，情况危急，还请总督大人决断！”

　　“有这样的事情？！”马天长心中一震，目光中闪过一缕精光，旋即回复了平静。

　　“我知道了，你下去休息吧，这件事情，我自有主张！”

　　“是！”被叫做玉刚壮硕男子应声退下。

　　“看来，那事儿成了！”男子退下之后，马夫人的身影从屋内走了出来，轻声说道。

　　“应该是，不然的话北元不会在这个时候有这样的反应！”马夫人点头道。

　　“那么，你呢，你能确定吗？！”

　　“当然可以！”马夫人的头一昂，面上露出了自信的笑容，“如果没有把握的话，我就不会和你说了！”

　　“也就是说，今年冬天，北元很难过了！”

　　“今年将是百年来北元最寒冷的一个冬季，同时也是暴风雪最大的一个冬季！”马夫人冷笑道，“所以，即使没有这件事情，为了生存，北元也会南下，即使是你扼守云州，他们也会这么做！”

　　“嗯，你能确定第一场雪会在什么时候下吗？！”

　　“从天象上来看，要三个月后，你管这么我做什么，你不是从半年前就开始着手准备了吗？！！”

　　“是啊，从半年前就开始准备了！”马天长嘴角闪过一缕极阴冷的笑容，忽然高声叫道，“明英，进来！”

　　“大帅！”一名白衣护卫应声而入。

　　“你去，通知安乐，从现在开始，每个月给我关闭三分之一的榷场，同是给我限制粮草的输入，从明天开始的三个月之内，我不希望看到一粒米，一缸盐流入北元，三个月后的今天，也就是腊月十七，我要所有的榷场全部关闭，一个不留！”

　　“啊？！”明英很明显的愣了一下，抬起头，有些愕然的望着马天长。

　　“没听见吗？！”马天长见他的模样，心中有些不爽，厉声问道。

　　“是，属下遵命！”明英忙道，低着头，退了出去。

　　“你这么做，是不是太明显了些？！”

　　“现在南院七部的兵马已经动了，我做出相应的措施，也是在情理之中的！”说到这里，他冷笑了起来，“再说了，明天，最迟后天，王蛇的消息便应该能够传回云州了，到了那个时候，谁还会关心因为北元兵马聚焦而关闭的榷场呢？！”

　　“除了那些商人！”

　　“那帮奸商？我自有办法对付他们！”马天长道。

　　“那就好了，现在是万事俱备了啊！”

　　“是啊，万事俱备，就等着风暴降临了，呵呵，对了，我明天去一趟渔阳，看看那里的情况到底怎么样！”

　　“你去渔阳？难道你真的以为南院七部会动真格？！”

　　“南院七部不会动真格，不过，有便宜不占是傻瓜，他们既然敢派侦骑过来，那么，就要做好被我一口吞下的准备，难道他们真的以为我马天长是个软柿子吗？！”

　　“得了吧，你只不过是想要杀人罢了，哪来那么多的狗屁理由！”马夫人白了他一眼，“去就去吧，不过记住，杀孽这个东西，还是少造一些的好，毕竟血煞之气沾染太多的话，对将来不利！”

　　“我明白的！”马天长笑笑，抚着妻子清嫩的脸蛋，“我又不是傻瓜，为了一时之气，去招惹那些麻烦，走了！”

　　“早去早回！”

　　……

　　“怎么样，那帮家伙都醒了吗？！”

　　中和郡城，江心岛，清晨，小豹子站在江边，望江水尽头那一轮初升的红日，呼吸着还带着浓浓水意的空气，面上闪动着恶作剧般的微笑。

　　“起来了！”江晓强忍着笑意道，“一个个的都在那里忙着找衣服呢！”

　　“呵呵，这也没什么关系，昨日货场建成，我们的财源将滚滚而来，大家都热闹点也不错啊！”小豹子笑道。

　　“大人如此体恤下属，实在是我江城水军之福啊！”江晓笑道。

　　昨天晚上，因为货场建成和小豹子出关，整个水军大营都大肆的庆贺了一番，饭食酒水无限量的供应，到了最后，清醒的便只是小豹子与江晓等少数几人，当时小豹子也是喝多了，心血潮来，竟然让江晓招呼那几个稍微清醒的家伙，一起把酒醉之人的衣服全都剥了，往每件衣服里面塞了整整十两银子，丢在外面，这不，这一大早这些醉猫醒过来之后，发现衣服不见了，顿时吵得鸡飞狗跳的，待到寻到自己的衣服，发现里面多了十两银子，一个个又开心的大叫起来。

　　十两银子啊！

　　要知道，即使是小豹子上台之后，大幅的增加了水军的军晌，但是这十两银子，也整整相当于他们现在一年半的晌银啊，这让他们如何不开心。

　　在这心情的一落一提之间，众水军对于小豹子自然又是多了几分的感激之意，远处传来的阵阵欢呼之声，便可以证明之一点。

　　而江晓站在一旁，看着一脸笑意的小豹子，面上也现出一丝无奈来，他实在是看不出来，这家伙小小的年纪，竟然有如此的手腕，这一来一去，一次狂欢一次奖赏，可以说是把整个水军兵士的军心全都纂到了手中，再配合他那恐怖的个人实力，根本就无需担心下面的兵士会生出什么花样来，现在小豹子在水军中的威望，可以说，已经是如日中天，坚如磐石了。

　　“大人，大人，不好了！”

　　便在这个时候，只见一人急匆匆的从远处冲了过来，一连跳一边嚷，抬头一看，只见正是江城水军的军需官汪大同，只见他一脸焦急的向这边跑来，一边路，一边喊，“不好了，不好了，搞得小豹子觉得晦气无比！”

　　“我说，你喊什么喊，天蹋下来了！”小豹子一脸不满的道。

　　“是是是，不是不是不是！”汪大同喘着粗气，“是这样的，出大事儿，出大事儿了！”

　　“出什么大事儿了，让你这么惊慌？！”小豹子眉头一挑，闪过一丝不解，汪大同这一直是一个挺沉稳的人啊，今天这是怎么了，火急火燎的？

　　“大人，我刚刚听说，天龙道的王首座，他，他，他——！”

　　“王蛇？！”小豹子听到他提起王蛇，心中也是一动，“他怎么了？！”

　　“他杀了北元瓦里尔汗的三个儿子！”

　　“北元瓦里尔汗的三个儿子？！”小豹子先是一愣，没有反应过来。

　　北元瓦里尔汗，他知道，地位相当于他们大晋的皇帝一般，乃是北元各部的总统领，只是在半年前死了。

　　瓦里尔汗死的很突然，临死之前，并没有确定由谁继承他的汗位，而他三个儿子查都，阿理浑和铁木都不是什么省油的灯，瓦里尔汗一死，便开始各自拉起一票人马，开始争夺起汗位来。

　　这事儿要是发生在大晋的话，整个国家恐怕早就分裂了，只是这事儿发生在北元，情况却有所不同。

　　这北元啊，就像是小豹子前世历史上的游牧民族一般，事实上，他们也是游牧民族，北元只是一个统称，在北方的大草原上生存着无数的部落，而在许多年前，这些游牧民族并不统一，各部征战厮杀，争抢肥美的水草与牛羊人口，就像是小豹子前世的中国历史上的游牧民族一般，每隔几百年，便会有一个部族兴盛，威凌草原，建立自己的汗国，统合各部的力量，南下威慑中原，这种状况一直持续到一万年前，北元出了一个绝世人物，正是这个人物的出现，北元各部交替兴盛的局面被打破了，这个人将草原各部统合了起来，建立一直流传至今的草原联席会盟制度。

　　每隔百年，草原便会举行一次盛大的会盟，选举这一百年内主导整个草原的部落，其部落之王便被称之为汗！

　　草原的联席会盟大大的减少了草原各部之间的内耗，部落的兴替虽然仍然存在，但是即使是最强盛的部落，也不能随意的欺凌弱小的部落了，形成了一个类似于帝国形式的存在，便是现在北元的雏形。

　　不过，这样的形式虽然减少了草原各部之中的内耗，却又产生了另外一个问题，那就是类似于中原帝国的皇帝更替时经常发生的事情，百年内，主导整个草原的这个部落的王位之争，成为了一个焦点，但是，比起以前的部落之间的战争，整个部落被灭绝的情况来说，这种争斗无疑要柔和的多。

　　在这一个百年里，主导整个草原各部的部落是草原四大部落的蒙部落，瓦里尔汗便是蒙部落的王。

　　而他的三个儿子，在没瓦里尔汗没有留下明确的留下遗言的情况下，都有资格继承汗位，争端，自此开始。

　　由于草原联席会盟的存在，这种争端并没有形成大规模的内落，只是在这三个家伙控制的几个部落之间发生了一些流血的冲突，而这些冲突在极短的时间内，便被草原联席会盟叫停了。

　　蒙部落虽然主导着整个草原，部落之王拥有着近乎于中原帝国之中帝王的权力，但是这也是近乎罢了。

　　汗的权力，在一定的程度上要受到各部之王与联席会盟的长老的制约，而现在，旧汗不在了，新汗又没有诞生，在这样的情况下，联席会盟中的长老们，成为了草原之上权力最大的一群人，而他们，自然不希望看到草原之中发生这样的内斗，所以，他们制止了刚刚开始的流血，让这三个王子一起去联席会盟商议决断，最后由联席会盟的长老与各部之王共同推举北元新的汗！

　　这对北元来讲，是一件大事，天大的事情，其意义可以说仅次于每百年举行一次的联席大会盟罢了。

　　而谁也想不到，在这样的盛事发生之时，竟然会出意外，天大的意外！

　　三位王子全都被人杀人，在会盟的途中，被大晋王朝天龙道的首座，天下新晋的九品强者，王蛇所杀。

　　这三人被王蛇杀了，草原的麻烦就来了。

　　因为，这三人一死，草原在很长一段时间，便没有真正的头领了，再也形不成一股强大的凝聚力，回到了一盘散沙的境地，同时也意味着很有可能，百年一次的联席大会盟将要提前召开了，这样的事情，是联席会盟出现之后，从来没有出过的事情。

　　联席会盟的出现，尽最大的可能凝聚了整个草原的力量，使得整个草原不会在内耗中损失实力，但是有一得必有一失，联席会盟的出现，同样也带来了一些麻烦，比如说，拖沓的效率，相互牵制的各方面牵一发而动全身，比如说，过于集中的权力一旦出现真空，所引起的有心人的觊觎，再比如说失去了决断人之后，无法形成有效的合力，而无法在最快的时间内做出反应，即使是北元三大宗师出面也不行。

　　这下子，整个草原乱套了，天下震惊了，北元三大宗师震怒了！

　　北元三大宗师。

　　金身活佛八思巴，魔尊灭尘，昆仑上师。

　　百年来，三人第一次联手，展开了对王蛇的追杀！

　　这三人，在百年前，便是天下闻名的九品强者，而现在，据说都已经晋入了通玄秘境，就像是大晋的那些隐世不出的老怪物一般，没有人知道他们的具体实力，而且，即使他们只是九品修为，并没有突破到传说中的通玄秘境。

　　但是九品与九品也是不同的啊！

　　他们百年前便是九品了，而王蛇只是新晋九品罢了，人家是九品强者的时候，他还没有出声呢，这在实力上，根本就是无法相比的。

　　所以，王蛇有麻烦了，有天大的麻烦！

　　这三大宗师在追杀王蛇的同时，还向整个天下宣布，王蛇已经成了他们必杀之人，任何人不得袒护，即使是天龙道，如果敢袒护王蛇的话，那么，他们三人便会联手杀上天龙道，与天龙道做一个了断。

　　天下哗然！

　　即使天龙道乃是大晋三大宗门之人，在面对这三大宗师联手施压的情况下，也不得不作出让步，宣称这是王蛇的个人行为，与天龙道无关，在这件事情上，天龙道也不会袒护王蛇，会让王蛇与他们三人自己了断。

　　这话说的模棱两可，虽然表明了自己的态度，但是却也明确的告诉三大宗师，这是他王蛇个人的事情，要算帐，你们自己找他算去，我们天龙道是不会管的，所以，你也不要说让我们天龙道交人这样的话来。

　　三大宗师，自然也不屑向天龙道提出这样的要求，王蛇虽然是新晋的九品强者，但是他们也有绝对的自信，如果他们三人联手还收拾不了王蛇的话，那么，这王蛇恐怕就真的成精了。

　　王蛇没有成精，他消失了，在杀了北元三位王子之后，便消声匿迹了，再也没有人见到过他，不过却有消息称，他被三大宗师堵在了大草原，正遭到空前的追杀，生死不知。

　　而在三大宗师行动的同时，北元联席会盟也行动了起来，王蛇在大晋人士，他杀了北元的王子，北元自然会认为这是大晋在背后指使的。

　　他们可没有三大宗师那样的自信，而且也不需要那样的自信。

　　事情一发生，便开始向大晋兴师问罪了，先是南院七部的兵力集结，直压大晋北部边境，于渔阳，壶口，龙口峡一线，与大晋守军对峙，一触即发，随后，又遣使来晋，向大晋责问，要大晋为此事负责，交出王蛇。

　　大晋朝一向以天朝上国自居，根本就不可能像天龙道那般以江湖手法处理此事，他们也拉不下这个脸来，竟然顺着北元来使的意思，将王蛇定为了江洋大盗，并且开出了极大的赏格，又赔了一大笔财货这才了事。

　　对于大晋朝做出的这个姿态，小豹子虽然不屑一顾，不过也无法产生什么非议，但是接下来发生的事情，却让小豹子有些恼火，不，是十分的恼火！



　　第一百九十七章 混乱的风向……我恶心死你

　　如果说，大晋朝廷将王蛇定为大盗是作个样子，安抚一下北元的话，那么，明义经院的反应，就让小豹子觉得明义经院这帮子人全是他妈的王八蛋。

　　在朝廷将王蛇定为盗匪钦犯之后，明义经院便立刻向整个江湖宣布，王蛇穷凶极恶，杀死北元王子，擅起边衅，严重的影响了两国睦邻友好的关系，还为整个大晋带来了兵灾，实在是罪不容赦，为正派武林所不容，明义经院实在是羞于与这样的人为伍，同时，为了两国的友好关系，避免兵灾连绵，明义经院将组建一个由大晋武林正义人士讨伐队伍来对付王蛇。

　　当然了，所有人都明白，这个所谓的讨伐队伍不可能和王蛇这样的九品强者面对面的硬拼，毕竟即使是放到大晋，能够有资格与王蛇放对的，五根手指头差不多就能数得过来，而这几个家伙，也不可能加入到明义经院的这个队伍中来，明义经院这么做一来是表明自己的立场，同时还将天龙道推到了一个被动的局面之中。

　　因为在这样的情况下，天龙道不可能明目张胆的反对明义经院，为一个已经被定性为钦犯的人说话，即使这个人是一名九品强者。

　　明义经院组成的这个讨伐团体，虽然无法与王蛇正面相抗衡，但是却可以起到一个辅助的作用，如果王蛇被北元三大宗师追杀，进入大晋的境内的话，那么，这个队伍便会起到一个十分关键的用途，甚至，如果王蛇在三大宗师的追杀之下受了重伤，那么，说不定，还会真的栽在他们的手里，当然了，这只是一种极理想的状况。

　　明义经院是大晋武林的泰山北斗之一，影响力之大不在天龙道之下，这一次讨伐团队的组建，除了以正义的名义号召之外，明义经院还开出了巨大的赏格，武功秘藉，药材汤剂，应有尽有，这些东西对于武林中人的吸引力实在是太过巨大了，一经公布，江湖中人蜂涌而至，在极短的时间内，一个覆盖着整个江湖的网络形成了。

　　最要命的是，这个网络不仅仅庞大而且隐秘，明义经院并不公开加入这个队伍的江湖中人名单，因此，这些人也不虞担心天龙道的打压报复。

　　所以，即使是小豹子也不得不承认，明义经院这一手玩的实在是太漂亮了，以这个名正言顺的理由来打压天龙道，打压王蛇，不过在另外一方面，小豹子对于明义经院的做法十分的鄙夷。

　　这小子前世就是一个愤青，最看不惯的就是对外苟和，对内施压的做法，即使是他们借用的是朝廷的大旗，让天龙道吃了一个哑巴亏。

　　经此一事，小豹子也完全看清了明义经院的处事作风，他们和中国古代的儒家的处事做风很相似，而且还不是真正的儒家，而是被汉武帝阉割了的儒家十分的相似，甚至，一模一样，而这正是小豹子最看不惯的，再强上王蛇和小豹子的关系并不一般，所以，他的心情自然就更不爽了。

　　不过，也不是没有让小豹子感到爽的消息。

　　在朝廷的调子已经定了下来，天下一片喊打，群情汹涌，天龙道闭口无言之时，大晋云州总督马天长突然上了一道奏折，奏折言称近日来，北元南院七部兵力集结，伺机南下，云州各处关碍都有侦骑出现，针对这一情况，云州军已经做出了回家，主动出击，不仅仅将北元于渔阳一线的侦骑全面剿灭，还深入草原，摧毁了四个南院部落，以铁血手段震慑了北元的南院七部，让他们的行动有所收敛，这是汇报工作。

　　汇报完工作之后，马天长话峰一转，开始对王蛇的行为评论了起来，不仅仅没有按照朝廷定下的调子走，反而对王蛇的行为大为赞扬的，称之为古往今来第一义士，要求朝廷取消对王蛇的通缉，称，不过是杀了几个北元狗种罢了，没什么大不了的，如果朝廷因此通缉王蛇的话，便实在是太懦弱了，有长他人志气，灭自己威风的嫌疑，至于北元的大军，更是不用担心，无论来多少人，他都会将他们消灭在云州境外，绝不会北元踏入云州半步的。

　　这是奏折的内容，除了上了这一份言辞激烈的奏折之外，马天长还公开向外放话，北元之人不管是谁，包括北元的那三大宗师在内，只要敢踏足云州一步，他马天长守土有责，必然会以最强悍的方式将他们驱逐出境，同时还会挥军北上，与北元铁骑决一死战，这是其一，其二，公开大骂明义经院无耻，称自己当时同意自己的女儿嫁给陆少游是瞎了狗眼，幸亏这门亲被没给成，否则的话，还不被这帮子缩头乌龟给气死？明确表示感谢王蛇与念无双将自己的女儿从火坑中救了出来，为了表示自己的谢意，他将会为王蛇提供最大的帮助，只要他进入云州，那么，他，便将尽全力保证王蛇的安全，其三，鉴于明义经院的行为，从现在开始，云州将不会欢迎明义经院的势力出现在云州，现在的，在云州的明义经院的所有的产业势力，全部他妈的给老子滚蛋，半个月之内，如果没有弄干净的话，那么，他将运用武力强行驱逐，一块地，一片瓦，一个人都不会给明义经院留下，同时，宣布所有加入明义经院所组建的那个讨伐队伍的人都是败类，是大晋的耻辱，在云州，他发现一个抓一个，抓一个，杀一个！

　　此举一出，天下哗然！

　　这是公开与朝廷作对啊！

　　大晋建国数百年来，第一次，有督抚敢这么做，敢如此公开的质疑朝廷的决策，与朝廷顶牛，置朝廷法纪于不顾！

　　这样的事情，实在是太恶劣了。

　　最重要的是，这件事情还是发生在云州总督马天长的身上！

　　早在数年前，便有御使上书弹劾马天长独断专行，藐视朝廷，将云州建成了自己的独立王国，居心叵测，应该立即治罪，那一条阵被当今的皇帝给压了下来，而现在，出了这样的事情，弹劾他的条陈顿时如雪片一般的涌上了内廷，无一例外，都是要求朝廷治马天长一个大不敬之罪。

　　在他们看来，以前朝廷之所以不治马天长的罪，一来是马天长并没有像如今这般的摆明车马与朝廷对着干，二来也是云州局势紧张，确实需要一个像他这样的人在那里压阵。

　　可是现在，马天长这么做，把他放在云州那么重要的位置，能让人放心吗？

　　还挥军北上，与北元铁骑决一死战，你马天长真的以为军队是你自己家的吗？是姓马吗？

　　这军队是朝廷的，是朝廷的军队，即使你是云州总督，没有朝廷的虎符，你所能调动的最大兵马也不过是五千而已！

　　难道你现在在云州的势力已经膨胀到了不需要虎符便可以调动所有的兵马了吗？

　　如果真的是这样的话，那么，就更加该死了。

　　所有人都认为，对这样的事情，朝廷会在最快的时间内作出回应，轻则，对马天长的行为进行严厉的警告，重则，将他剥夺他云州总督的权力！

　　出人意外的是，弹劾的奏章进入内廷，放到了皇帝的桌上之后，便如一块石子沉到了大海之中一般，再无回应，既无批示，也无反应，就仿佛什么都没有发生过一般。

　　就在众人等得不耐烦的时候，一道旨意从内廷之中发了出来，云州总督马天长，多年来尽心尽职，守土有功，朝廷为了奖励其忠心，将其擢升其为兵部尚书兼领云州总督，云州一切事务，皆可自决，不需提前向朝廷禀报。

　　这一次，引起的震动更大！

　　一时之间，大家都懵了，都不明白，为什么朝廷会有这样的指示！

　　但是很快，又有一个消息传了出来，据说这消息的源头来自内廷，据说皇帝陛下对北元遣使来责问一事十分的不满，虽然为了大局，顺着北元的意思表明了一个态度，但是也只是一个态度罢了，除了这个态度之外，你们看到朝廷还有其他的什么行动了吗？

　　倒是明义经院上窜下跳，四处窜连引得皇上很不满意，马天长的奏折与放出来的风声，虽然是明摆着与朝廷做对，但是他的行为却对上了皇帝的胃口，又是皇上的心腹爱将，因此，皇上借此机会，向整个天下表明自己的态度，甚至，连马天长上的那一道奏折和放出来的风声，也很可能是出自皇帝陛下亲自授意的。

　　这个消息以最快的速度传遍了天下，至于来源是不是真的内廷，早已经不可考了。

　　不过，朝廷的反应，却也向天下表明了一件事情，于是乎，一夜之间，风向变了！

　　一些一开始大骂王蛇挑起事端的人也开始称王蛇为义士了，指责马天长不把朝廷放在眼中的人声音也小了起来，更多的人，则是悄悄的议论着整件事情有可能的走向，以及，对未来的影响。

　　明义经院，也不再大张旗鼓的宣称要对付王蛇了，不过私下里的小动作仍然不断！

　　事情渐渐的向着一种平静的趋势发展的，正如暴风雨来临之前一般，这是最为可怕的平静！

　　……

　　月夜！

　　硕大的圆月吊在半空之中，发出皎洁的白光，月光如水，洒在天地之间，将整个天地笼罩在一片如玉般的瑰丽色彩之中。

　　在这深夜之中，江心岛并没有显得有多么的沉寂，刚建好的货场仍然是人头攒动，港口码头灯火通明，一艘艘形式各异的船只停靠在港口，一堆堆的货物从船上卸下来，被搬到车上，苦力的背上，运往新建好的货场，在港口通往货场的路上，有专人在维持着秩序，这些维持秩序的都是江城水军的士兵，每天晚上都有，从不间断，虽然辛苦一点，但是在这里维持一晚的秩序，补贴就相当于半个月的晌银，因此，就冲着这银子，也没有人敢叫苦叫累。

　　当然了，在这期间还是出过一些不愉快的事情，特别是朱疤手下的那帮小子，全是土匪性子，出现过一些敲诈勒索的事情，小豹子得了消息之后，先是把朱疤叫来，当着一众水营兵士面前，狠狠的臭骂了一顿，然后又将那几个勒索商人的兵士们叫了出来，没打也没有骂，只是告诉朱疤，以后有类似这样的活，不要再要让他们这几人做了，在小豹子的火头上，朱疤也不敢做什么事情的事情，只是点头应了。

　　回去之后，他将这几个让他丢了大面子的家伙好好的整治了一番，将他们完全打入了冷宫，自此之后，这几位便再也接不到烫手的热活了，水营的一众兵士看到这几人的后下场，手脚顿时干净了起来，眼看这日子一天天的好起来，有了奔头，如果像那几个倒霉蛋一般，为了一点小钱而失去统领和各位大人的欢心，那绝对是一件得不偿失的事情。

　　一段时间下来之后，水营军纪为之一清，一不小心，竟然成了江城军纪最好的队伍了，这倒是小豹子和水营一众统领之前没有想到的事情。

　　“真是想不到啊，咱们水营也会有今天！”站在一处突出的江岩上之上，汪大同看着热火朝天的港口与货场，不禁发出了一声感慨，“咱们的这位大人，可真的厉害啊！”

　　“是吗？大人来之前，你又是怎么说的？！”江晓站在他的身旁，同样以一种满足的目光看着港口码头与货场的方向，“我记得你当时好像在说什么，‘哪里来的狗屁小子，就凭他，不想当咱江城水军的老大，作梦吧’这好像是你的原话，我没记错吧！”

　　“嘿嘿！”汪大同嘿嘿的干笑了两声，显得有些不好意思，“那不是大人还没有来嘛，你可不要告诉我，在大人上任之前，你会对这个任命没有任何的想法啊？！”

　　“是啊，让一个十几岁的孩子来担任咱们这帮兵痞的首领，咱位的那位提督大人，还真是敢想啊！”江晓轻叹道，“不过，想要提督大人也不会想到，咱们这位统领大人来了江城，便不想走了吧？！”

　　汪大同先是一怔，旋即明白过来，两人一齐哈哈大笑起来，“说的也是，我们的提督大人绝想不到，事情最后竟然发展成这个模样啊！”

　　“好了，别说那么多没用的了，大同，大人让你办的事情，都办好了吧？！”

　　“已经和连环坞的人说了！”提到小豹子要汪大同办的事情，汪大同的面色微微一整，露出了一丝迟疑之色，“只是，江大人，大人这样做，不会有问题吧？！”

　　“就算是有问题，也不是我们该想的事情！”江晓瞥了他一眼，“大同，不要想那么多，现在咱们已经和大人站在同一条船上了，唯一能做的便是同舟共济罢了，难道，你还有什么其他的想法不成？！”

　　“没有，当然没有——！”汪大同连忙摇头，“我当然不会有其他的想法，我只是担心大人这么做会惹来麻烦！”

　　“麻烦？会有什么麻烦？”江晓面上闪过一丝冷意，“咱们是江城水军，又不是连环坞的水匪，他们的东西被劫，关我们什么事情，至于货场，那是咱们的资产，咱们想让谁，想不让谁用，都是我们自己的事情，没有人能够对此说三道四，这么简单的道理，你不会不懂吧！”

　　“懂当然是懂，可是万一真的出了事情，说不清楚啊！”

　　“你只是负责咱们水军粮草供应的，就算是说不清楚，也轮不到你说吧？！”江晓斜觑了他一眼，轻轻的道。

　　“是，是——！”汪大同心中一凛，不敢再多说什么。

　　便在这时，远远的，从港口的方向，传来了一阵吵闹的声音。

　　“开始了啊！”看到远方港口的情形，江晓的面上露出了一丝淡淡的笑意，目光盯在了那艘停在港口的大船上，“那是南湾货栈的船吧？！”

　　“是的，南湾货栈，隶属明义经院的一个分支！”汪大同点头道，“从现在开始，凡是明义经院有关的商船，货物，江心岛的港口停靠，使用我们的货场时，都要刻意的刁难！”

　　“这是大人的命令，我们只能执行！”江晓点头道，“我还是要提醒你一句，咱们，现在可是在统领大人的船上啊！”

　　“我明白，我明白！”

　　……

　　“咻，咻——！”距离江心岛约二十里的水面，一道黑色的人影，在江面上连续的闪动着，每一闪动，人影便会在原地消失，几乎在同时，又会在距离原地百余丈的地方出现，如是数次，人影已经距离初始的地方十余里之遥了。

　　“呼，呼，呼，呼，呼……！”十八里之外的一处江滩，小豹子的身形突兀的出现在这里，甫一出现，他便弯下了腰，狠狠的喘着气，面色也显得十分的惨白，“乖乖，三界小挪移的确不是那么容易掌握的，在短距离内传送倒没什么，但是一旦长距离传送的话，那所耗的内气与身体所需要承受的压力可不是那么简单的，以我现在的身体强度，最多竟然只能坚持十八里！”

　　小豹子伏在一块江边的巨石上，目光闪动，看着自己手臂上冒出来的丝丝血珠，心中暗自思索着，“好像是我的皮肉有些承受不了，但是我的骨骼还能够撑几次！”

　　是的，他的骨骼还能撑下去。

　　自从上次疗伤之后，他发现自己的骨骼强度大增，已经到达了一个远远超越锻骨界的境界了，甚至，他都怀疑自己现在的骨骼强度，是不是易筋界强者的程度，可惜，他的肉体强度与骨骼强度并不协调，没有血肉的支撑，骨骼再强也没有用处。这就是现实，残酷的现实。

　　“如果拼着受重伤的话，大概可以在十秒内闪出三十多里，这恐怕就是极限了！”小豹子心中暗道。

　　十秒内，三十余里！

　　这是一个极恐怖的数据，即使是九品强者，完全展开心法，要做到这一点，也是不可能的，这也是小豹子最大的信心所在，无论是面对什么样级别的强者，打不过，他都能够逃走，因此，从某种意义上来讲，他是无所畏惧的。

　　靠在石头上面休息了一会儿，小豹子自觉已经恢复了体力，站直了身体，远远的望江心岛的方向，看着远远传来的灯火，他的面上露出了一丝淡淡的笑容，那里是他的地盘，虽然现在还很少，也显得有些简陋，但是至少，他已经有了一块小小的根基了，当然，他也明白，这块根基并不稳妥，他只是一个小小的水军统领罢的，虽然现在在江心岛经营的风生水起的，不过，朝廷只需要一纸调令，便可以将他调走，调到一个完全陌生的地方，而他根本就没有任何反抗的余力，在那样的情况下，他如果还想要掌控江心岛的话，就只有一个选择了，放弃现在的身份，学着李三保一样，以水匪的身份掌控江心岛，这样的选择，他是无论如何也不愿意做出的。

　　所以，自从在江心岛捣腾出了一些成果之后，他便一直小心翼翼，直到王蛇杀死北元三个王子的事情，以及接下来的一系列消息传来，事情才发生了变化。

　　对于朝廷的态度，小豹子倒是无所谓，嘴上说说，摆个样子罢了，没有人会当真的，但是明义经院的反应和行为却让他极度的鄙夷与不屑，正是这种鄙夷与不屑让他越看明义经院越不顺眼，不仅仅是不顺眼，还让他胸中憋着一口气，总是感觉到这明义经院越来越不顺眼，到了最后，这股气竟然影响到了他的修炼，总觉得非要把这股子气释放出去之后，方才能够安心修炼，在两相权衡之下，便想出了一个馊主意。

　　刁难！

　　我不会像云州总督马天长一般的直接对明义经院的势力叫板，也不会明显的去找你明义经院的麻烦，但是我可以刁难你啊，反正这江城水军的纪律一向不太好，虽然经过了他的一番整治，军纪好了很多，但是这些兵痞出身的家伙，说他们在一夜之间变成了八路军，便是说给小豹子自己听，小豹子也不相信啊，所以，在船只停港的过程中啊，货物的运送途中啊，甚至在你遇到水匪的时候啊，我以正当的理由刁难你一下总是可能的吧？我整不死你，但是我可以恶心死你，前世身为公务员，玩这手，小豹子娴熟的紧。



　　第一百九十八章 仙宫初现

　　“为什么会发生这样的事情？”

　　在经过一番尝试之后，小豹子在三界小挪移的运用上面，已经比之前有了极大的提升，但是也在这一过程中发现了自己的问题，那就是他的骨骼强度已经远远的超过了锻骨界的标准，但是肉体的强度却还停留在锻骨界，与骨骼强度并不是十分的协调，所以，在之后一段时间的修炼中，小豹子便有心加强了对于皮肉的修炼，他现在练习月魔画皮拳的次数已经远远的超过了血妖淬骨拳的次数，目的就是为了增强自己的皮肉强度。

　　但是，随着他的练习进一步深入，皮肉强度大幅上升的同时，他的内气性质也发生了变化。

　　他体内的九龙神火内气受到玄火的影响，已经是完全的融为一体了，再加上明月化神诀不停的凝练压缩，仅以质量而论，要比普通的锻骨界高手，凝练得多，并不比修为以七品以上的强者弱。

　　但是变化，也随之而来，在他与龙嬷嬷一战之后，他的骨骼受损，他用了锻骨丹与血妖淬骨拳来疗伤，不仅仅将内伤治好了，而且还意外的大大增强了自己的骨骼强度，实力更上一层楼。

　　原本他是挺高兴的，可是现在，他却发现，骨骼的强化正在慢慢的影响着他的内气，特别是在他最近疯狂的修炼皮肉强度，让其与骨骼强度相匹配之后，这种肉体强度的增加也影响到了他内气的性质，在最近几天里，他运行内气的时候，讶然的发现，自己的内气之中，竟然也开始隐隐的闪动着与他骨骼一般的金色光泽来。

　　这不禁让他大吃一惊。

　　内气的性质有两个方面决定，一个方面是你本身的体质，另外一个方面则是由你修炼的内气心法，对于大多数人来讲，第一个方面完全可以忽略，因为，体质对内气修炼的影响只有到达七品强者境之后方才能够慢慢的显现出来，对于这世上绝大部分的武林中人，根本就体会不到体质对修炼的影响。

　　小豹子现在不过是四品的修为，两个外丹的修为都已经到达了六品，但是也无法感觉到自己的体质对于内气的影响。

　　修炼的内气功法同样是影响小豹子内气性质的决定性因素，只是因为他的情况特殊，体内的玄火，明月化神诀也在同样的影响着他的内气性质，所以，他九龙神火内气与其他修炼同样功法的人要略有不同，无论是质量上，还是威力上，都要远远的超出。

　　不过，小豹子认为，仅此而已罢了，他从来没有想过，自己不过是四品的修为，他的内气便被体质影响了，虽然现在的影响力还很轻，但是他相信，在不久的将来，他的这种影响力将会加强，至于是好是坏，现在他就可以肯定，那就是，是好的影响。

　　七品的修为与六品修为最大的不同除了凝练程度外，还有一点，那就是属性，修为到达了七品，或者是更高的境界时，他们的内气便会受到各自体质的不同，而产生各自不同的属性来。

　　别人他不知道，但是那与他交过手的龙嬷嬷，小豹子却是可以清楚的感应到她的内气属性，只是因为这龙嬷嬷的修为虽然到了七品，但是过程太过取巧，巧合性太大，因此，虽然她的内气初步的产生了自己的属性，但是还远远没有成熟，而且也不能运用到实战之中，不然的话，小豹子想要凭借本体，不用其他的手段胜她，也是一件不易的事情。

　　现在，他本体的内气修为只有四品，便出现了属性的迹象，这不禁让他大吃一惊，在吃惊之后，又深思了一段时间，心却是慢慢的放下了。

　　现在他的内气产生属性，虽然是出乎他的意料之外，但是却也在情理之中。

　　因为他的内气已经凝练到了一个极端的程度，并不弱于普通的七品强者，而且，经过上一次的疗伤，他的骨骼强度也到达了易筋界的程度，两相影响之下，内气产生属性，不过是水到渠成的事情罢了。

　　“不知道我这内气的属性究竟是什么，虽然感觉不错，但是这世上中看不中用的东西真的很多啊！”小豹子心中泛起一丝隐忧，不过很快便释然了，内气的最终属性乃是由各人的体质决定的，这就像是一个人的长相一样，都是爹生娘养天注定的，根本就无法改变。

　　既然无法改变，那么，自然也不需要因为这件事情而太过烦恼，顺其自然罢了。

　　而且现在他内气之中所包含着的这金色的光泽也仅仅是在他体内运行的时候，通过他那双变态的眼睛看到，现在除了他自己之外，恐怕便是王蛇这般的九品强者亲来，也不可能发现他的内气已经拥有自己独特的属性了。

　　运功结束，他轻轻的吐了一口气，内气收归丹田，纳于百骸，面色恢复了正常。

　　“江晓，朱疤，你们进来吧！”

　　话音落下，屋子的门吱呀一声开了，江晓与朱疤走了进来，“属下参见统领大人！”

　　“你们站了有一会儿了，有什么事吗？！”

　　“南湾货栈的丁掌柜想要求见大人，托了我与朱疤说项！”江晓道。

　　“南湾货栈？！”小豹子面上闪过一丝冷笑，目光转到了朱疤的身上，“朱疤，你又收了多少？！”

　　“嘿嘿，大人，不多，不多！”朱疤嘿嘿的干笑着，相处了这么长的时间，这朱疤与小豹子也混熟了，并没有以前那样的拘谨，“自动送上门的钱财，不要白不要！”

　　“是啊，不要白不要，你小心以后被钱烫死！”小豹子笑骂道，“不见！”

　　“不见？！”朱疤愣了一下，面上显出为难之色来，“呃，这个，大人，您看，我这钱都收了，您……！”

　　“不见就是不见，我知道他是为了什么来！”小豹子摆了摆，仿佛赶苍蝇一般，“我说朱疤，我跟你说过多少次，这件事情做的尽量自然一点，你肯定又是只刁难他们一家，所以他们才会找上我的，对吧？！”

　　“兄弟们也就是敢刁难他们一家，大人！”朱疤苦笑道，“没有您的命令，刁难其他人，谁敢啊！”

　　“这么说，倒还是我的不是了？！”小豹子面色一沉，低骂道。

　　“不不不不不——！”朱疤连忙摆手道，“只是兄弟们最近都规矩了很多，再不敢像以前一样乱来了！”

　　“我不是要你们乱来，只是让你做多动些脑子罢了！”小豹子一脸的无奈模样，“江大人，他没有脑子跟着瞎搞也就罢了，你在那里跟着起什么哄啊？！”

　　“这不人家求到我了吗？！”江晓苦笑道，“南湾货栈里的一个管事，和我家的婆娘有些亲戚关系，昨儿晚上到我家缠了好久，我没法子，只能先应下来了！”

　　“那你说，此事该当如何？！”

　　“不见就不见吧，没什么大不了的！”江晓道，“不过是一个货栈的老板而已，只是大人，下面的事情，恐怕就要谨慎一些了，最近江湖上的风向有些不对啊！”

　　“是啊，我知道！”小豹子点头道，“江湖上的风向我不管，但是江城的风向，我们要密切的注意！”

　　“这是肯定的！”江晓点头道，“既然大人不见他，我这便去把他打发了，省得烦人！”

　　“嗯，你去吧！”江晓转身离去，朱疤也缩着脑袋，跟在他的后面想走，却被小豹子给叫住了。

　　“朱疤，我叫你走了吗？！”

　　“属下不敢！”朱疤连忙道。

　　“听说你最近，成杏花楼的名人了！”小豹子冷笑道，这个朱疤，自从兜里有了钱之后，一有空，便钻到江城的花街柳巷之中，流连忘返，还因此打了好几架，只是他最近的修炼的勤，一身武艺又是在小豹子的亲自指点之下，进步那叫一个飞快，连赢了好几场，在这花街柳巷之中的名声是大振，已经传到小豹子的耳中了。

　　“呃，这个，嘿嘿，大人啊，您别听他们胡说，没有的事儿，我最近规矩着呢！”

　　“规矩，你没去过杏花楼！？”小豹子笑道。

　　“去了去了，当然去了！”说到这件事情，朱疤倒是有些不好意思起来，“大人，我去杏花楼，其实也不是都喝花酒，是因为我在那杏花楼里有一个相好的，所以我常去！”

　　“这我也听说了，叫什么玉珠，对吧？！”

　　“是的是的，是玉珠！”提到玉珠，这朱疤连连点头，“我本来是想要把她赎出来的，可是身上的银子不大够啊，所以……！”

　　“你想替她赎身？！”这下子，小豹子倒是真的惊讶了，他还以为这家伙只是去嫖妓呢，想不到到头来竟然被妓给嫖了！

　　“是的，我想给她赎身！”朱疤，头垂的更低了。

　　“还缺多少银子？！”

　　“三，三四百两吧！”听到小豹子这么问，朱疤的眼睛顿时亮了起来，望向小豹子的眼神中也露出了惊喜之意来。

　　“想什么呢？你以为我会给你银子帮你相好的赎身？！”小豹子气得差点没一脚踹过去。

　　“属下该死，属下该死！”

　　“好了，别在这里丢人现眼的了，外面不是还有一个求你的人吗？你就没想过从他的身上榨点油水出来？”

　　“他？丁掌柜？！”朱疤面上先是露出了疑惑之色，旋即便高兴了起来，“大人的意思是……！”

　　“滚吧！”

　　朱疤没有再问，连滚带爬的跑了出去，离开之时，面上带着极满意的笑容。

　　“这个混蛋东西！”

　　对于这个家伙，小豹子也只能无奈的骂了一声。

　　“你对你的手下，倒是真的很体贴呢！”

　　骂走了朱疤，小豹子准备出门，耳边突然传来了一声幽幽的叹处，小豹子身形猛的一顿，眼中闪过一丝骇然之色，猛的一回头，却见一名身着黑衣的男子静静的站在自己的身后，而他是什么时候来的，自己却是一点的感觉都没有。

　　“你是什么人？！”小豹子心中微微一动，觉得这个男子的身材有些眼熟，但是一进又想不起在什么地方见过。

　　“怎么，不记得我了，我可还记得你啊！”那男子面色焦黄，咧嘴笑时，露出一口的大黄牙，容貌看起来十分的平常，只是在这平常的容貌之下，却掩藏着让小豹子感到心悸的力量。

　　“我们见过吗？！”小豹子轻轻的问道，虽然心里的感觉告诉他，他与这男子曾经见过面，但是却又无法确定，也想不起来。

　　“四年前，宁州城，那个时候，你还是一个小子，一个不知天高地厚的小子，记起来了吗？！”

　　经这男子一说，小豹子猛然间想起来了。

　　对啊，就是这个男子，那是他第一次与徐雍行走江湖，去那宁州城的文家，因为文家得了一块天罗玄金，结果刚到那里，还没住一夜呢，便有一个黑衣男子冲到了文家，把天罗玄金抢走了，让他们趁兴而去，败兴而归，那男子，可不就是面前这人吗？

　　身形是一模一样，唯一不同的就是当时那人身穿着一件古怪的袍子，面上带着诡异的面具，而现在这人身上穿的只是一件普通的青袍，脸上也没有带什么面具罢了。

　　这是一个七品强者！

　　小豹子心中一凛，微微后退了一步，做出戒备的姿态来，体内的内气也开始运转了起来。

　　“不要那么紧张，我来此并没有恶意！”那男子笑道，“是王蛇那小子让我来找你的！”

　　“王蛇？！”小豹子面色一动，古怪的望着这个男子，压根儿就想不起来，这人和王蛇会有什么关系。

　　不过，还没有等他发出疑问，男子又道，“王蛇说你的实力不凡，已经有与七品强者一拼的实力，我本来不信，还想要试一试你，但是你那日干掉的孟氏的那个龙老太婆，已经说明了所有的问题，所以，我今天才会来此！”

　　“你说是王蛇叫你来的，我就要相信吗？！”小豹子冷笑道。

　　“是啊，要是我是你的话，我也不会相信，不过王蛇让我告诉你，你在家里杀那头熊的时候，做的很漂亮！”

　　小豹子眼眸猛的一凝，一股清冷的气息从他的身上散发了出来，一闪而逝。

　　在家里杀的那头熊？

　　他当然记得，就是那一次，在生死关头，他的火红睛觉醒了，同时也让王蛇看到了，这样的事情，只有王蛇一个人知道。

　　也只有王蛇明白那一次他杀熊所代表的意义。

　　不过，王蛇既然让这男子说他杀熊杀的很漂亮，那么也代表，这男子只知道他杀死了一只熊，并不知道他开了火红睛。

　　想到这里，他提起来的心，又放了下去。

　　“这样啊，王首座还真是一个有心人啊，不知王首座让你来找我做什么呢？！”

　　“王蛇最近有麻烦，他提议你替代他的位置，直到他回来为止！”那男子见小豹子相信了自己的话，也没有多问，只是幽幽的道，“看样子，你们的交情的确是不浅啊，怪不得，他会提议由你来暂时代替他！”

　　“代替他，代替他什么？！”小豹子一愣，有些不明白这男子是什么意思，王蛇在去北元的时候的确来找过他，不过那一次，他交待的后事中，可没有这件事情啊！

　　想到这里，只听他道，“阁下的意思我不明白，王首座在离开的时候，也没有提过！”

　　“他当然没有提过，因为他不知道在他离开期间会有会有任务，我相信，他也想不到，事情会这么快就找上门来！”男子笑道。

　　“任务？！”小豹子心中一动，问道，“阁下是天龙道的人？！”

　　“我和天龙道没有任何什么关系！”男子说道，以一种非常有趣的表情看了看小豹子，“你也不要想着套我的话，既然王蛇决定由你来替代他，那么，我自然会把能交待的事情都向你交待清楚！”

　　“我不明白！”小豹子道，心中却是隐隐的有了些猜测，王蛇是天龙道的首座，那么，即使是有什么任务在身，那也应该是天龙道的任务才对，可是这男子却说自己与天龙道没有任何关系，再想想他当年夺取天罗玄金时那神秘的打扮，小豹子心中暗惊，“难不成王蛇暗地里加入了什么恐怖组织吗！”

　　“好了，小朋友，别想那么多了跟我来吧！”

　　小豹子道，“等等！”

　　“怎么，你不相信我的话！”

　　“那倒不是！”小豹子摇头道，“既然王首座让我暂时代替他的位置，我自然是无话可说，但是我想知道，阁下说的这个任务，能不能拒绝呢！？”

　　“当然可以，不过我如果是你的话，就不会拒绝！”男子笑道。

　　“我也相信，王首座不会害我！”小豹子道，面上露出了些许为难的表情，“只是阁下也知道，我现在是江城的水军统领，手上有着一大堆的事情呢，就算是要走，也得把事情交待一下再走吧，不知道阁下说的这一次任务，需要多长的时间呢？！”

　　“短则一月，长则半年，你说的也没错，有些事情是需要交待一下的！”男子道，看了小豹子一眼，“我在江城等你，你事情处理好之后，便到江城的鹏程客栈来找我！”

　　“好的！”小豹子点头应道，男子身形一闪，穿窗而出，几个闪落之间，便失去了踪影。

　　小豹子目送着男子的离去，面色渐渐的沉了下来，心中大骂王蛇这个该死的家伙。

　　你自己去送死，自己去搞事也就罢了，好好的干嘛把老子牵进去呢？

　　还让我代替你的位置，天晓得你加入的是什么样的组织，若真的是一个恐怖组织，与天下为敌的话，那还不把老子坑死了。

　　想着那日在宁州城时男子那诡秘的装扮，小豹子便觉得王蛇加入的这个组织应该不是什么好鸟。

　　不过再想想他们的成员。

　　虽然现在小豹子只知道两个，但是其中一个是九品强者，另外一个是七品强者，想来这个组织的实力应该不弱，事实上，以王蛇的性格，如果是一个普通的组织的话，他是绝对不屑于加入的。

　　“看来这王蛇一开始的时候就想要把我拉上贼船的意图，只是一直以来没有机会罢了，这一次，趁着他自己有麻烦的时候，把我弄进去，倒是打的好主意！”小豹子心中暗自思忖着，“不过，事情到了这一步，也只能按照他的意思来了！”

　　的确，小豹子现在已经没有别的选择了。

　　他也想不到办法来摆脱王蛇给他安排的这一切。

　　“算了吧，走一步算一步吧，我倒要看看，王蛇这家伙究竟打的什么样的如意算盘！”

　　他心中恶狠狠的想着。

　　第二日，他便将王成江晓等江城水军的一干人物叫到一起，又以闭关为理由，把所有的事情都交到了他们的手上，事实上，一直以来，水军的一应事务，也都是这帮子人在做，小豹子要做的只是交待一下，自己在这半年里需要闭关，不会在出现在这江心岛，无论是发生什么事情，他们皆可自决，不必通报他这个江城水军统领，当然，如果有什么解决不了的事情的话，也不要急，一切等他回来再说。

　　听到小豹子又要闭关，众人反应各异，王成和汪大同袁龙三个倒是挺高兴的，虽然小豹子这家伙一向不大管事，但是头顶上老是有人压着，总觉得有些放不开，这就像是小豹子前世一天到晚希望领导去出差一般，领导不在家嘛，这自选动作自然就多了。

　　而江晓与朱疤两个平常得小豹子好处最多的却有些不舍。

　　“大人，您可是刚闭过关啊，怎么又要闭关？！”

　　“我是天才，经常顿悟闭关，不行吗？！”小豹子没好气的道。

　　“可是大人，我刚准备把玉珠赎出来，娶回家，您不在，我怎么娶啊！”朱疤道。

　　“你真要把你那相好的从杏花楼里赎回来！”小豹子愣了一下，上上下下的看了朱疤一眼，“看样子，你昨天把那丁掌柜坑的不轻啊！”

　　“嘿嘿！”朱疤摸着脑袋嘿嘿直笑，“大人，您看，是不是迟几天啊？！”

　　“不行，要趁着现在感觉还在，赶紧闭关，不然的话，感觉消失了，就算是再闭死关也没有用了！”小豹子摇头道，“你不用管我了，要娶就娶吧，别误了吉日，现在时间太过匆忙了，我可没心思给你备贺礼，不过你放心，等我出关之后，一定会给你补一份大大的贺礼！”

　　“那就实在是多谢大人了！”朱疤一听小豹子会给一份大大的贺礼，立刻眉开眼笑起来。

　　“现在满意了？！”小豹子笑骂道，“你这个王八蛋，心里就想着我的贺礼了吧？！”

　　“那哪能呢！”朱疤眉开眼笑的否认道，只是他面上的喜色已经完全出卖了他内心的真实想法。

　　……

　　是夜，江城，鹏程客栈，西厢院的地字二号房内，两个人影从房中窜出，消失在茫茫的夜色之中。

　　小豹子跟在男子的后面，虽然已经运足了身法，可还是被他越拉越远，直奔了数十里之后，小豹子望着已经差不多成黑点的男子背影，忽的停下了脚步，不再施展轻功，而是以正常人的速度向前走着，一边走，一边还叫着，“跑什么跑啊，赶着投胎啊！”

　　前方的黑影猛的一个踉跄，差点没一头栽倒在地上。

　　急速前行的身形，也停了下来。

　　“小子，你快一点，我的耐心可是有限度的！”

　　“不是我不想快，只是你一个七品强者，我只是一个四品的小菜鸟罢了，如何能够跟得上你的速度呢？！”学着男子的模样，小豹子抱怨着，声音凝成一线，远远的传了出去。

　　“你有外丹！”男子毫不在客气的道，“小子，不要想着要在我的面前保留什么实力，我对你没有恶意的！”

　　“就算我有外丹又如何？也不过是六品的修为罢了，难道你真的指望我能跟得上你的速度吗？！”小豹子喘着粗气，一脸恼意的道。

　　“呵呵，果然啊，真的像那王蛇那厮说的那般，你的年纪虽轻，但是却远比同龄人沉稳，并没有少年应有的争胜之心，这是你最大的优点，但是同样，也是你最大的缺点，可惜啊，你的修为虽强，但是却少了一股子年轻人应该有的锐气！”

　　“锐气又不能当饭吃，我要锐气做什么？！”小豹子显得有些不耐的道，慢悠悠的走到他的面前，上上下下的仔细打量了男子一番，道，“这位，前辈，咱们俩打个商量行不行？！”

　　“什么？！”

　　“您告诉我我们这一次究竟要去什么地方，然后我们分头走行吗？我知道你赶时间，那么，你就用你的绝世轻功先赶过去，我呢，等天亮了，找个集市，看看能不能买到一匹好马，劣马也行啊，以最快的速度赶过去，如何？！”

　　“如果我不同意呢？！”

　　“不同意？不会吧前辈，你这样逼着我也没有用啊，我真的跑不快，再说了，这年头，有马骑为什么非要用轻功呢？”小豹子道，干脆就那么一屁股坐到了路边的一块石头上面，摆出了一副我就是不走的模样。

　　那男子笑笑道，“不远了，你再坚持一会儿就要到了，咱们仙宫在这附近，有一处落脚点！”

　　“仙宫？！”



　　第一百九十九章 蜀道雨 金雁杯

　　仙宫！

　　这是两天来，男子第一次提到他们组织的名称，十分诡异的名称。

　　“仙宫？！”

　　“哎，小子，不要那么惊讶，我们组织叫做仙宫，怎么样，这个名字不错吧？”

　　“的确很有意思！”小豹子点头道，“那落脚点离这里有多远？！”

　　“最多三十里的路程，还有劲儿吧？！”

　　小豹子点点头，没有再说话，既然只有三十里的路程，他自然也没有再埋怨的必要了，否则徒惹别人笑话，而在下面的路程之中，这男子也并没有像刚才那般，展开身法将小豹子甩得远远的，而是应着小豹子的速度，在距离小豹子半丈来远的地方，两人一前一后，小豹子虽然没有完全施展开自己身法，但是速度也不慢，三十里的路程，不过半个时辰就到了。

　　“就是这里？！”小豹子一脸漆黑的看着眼前的建筑物。

　　“是的，就是这里！”男子笑道，“怎么，不满意。”

　　“这里是义庄啊！”小豹子苦笑道。

　　义庄，其实就是公共停尸间。这里的死尸或是得不明不白，或者是含冤而死的，又或者是死了无人认领，被人发现了，发了善心，将他们的尸体送到这里。

　　在这个世界，义庄一般是由官衙寺院道观这样的地方出资修办的，当然，出资最多的还是朝廷，以示朝廷的仁义，再说了，修一个义庄也不需要多少钱，不过是找一处荒野，盖一间大屋子，再找一个孤苦无依的天煞孤星来守着罢了。

　　成本不高。

　　而这个义庄，小豹子也听说过，因为这里距离江城不远，义庄也是江城县衙出资修建的。

　　他实在是想不到，仙宫的所谓立足点，便是这个地方。

　　“这地方宽敞，隐蔽，少有人来，就算是有人来了，是最好的落脚点，选这里，难道不对吗？！”

　　“是啊，地方宽敞，少有人来，就算是有人来，来的也是死人吧？！”

　　“你怕死人？！”

　　“我当然怕，我怕死的紧，这鬼地方实在是太不吉利了！”

　　正说话间，那义庄的门吱呀一声，开了。

　　一个矮小的灰衣老头儿从颤悠悠的走了出来，这老头儿身形矮小，很显然，并截身子都已埋在土中了，脚步虚浮，也没有什么武功，一双眼睛布满了青黄色的眼屎，差不多已经把他的眼睛蒙住了，看得小豹子很不舒服。

　　义庄的门被打开了，一阵阵的阴风从义庄里吹出来，阴冷之中，还带着些许尸体的恶臭味儿。

　　饶是小豹子一身武功，在这诡异的夜晚，处在这么一个环境之下，仍然忍不住的连打了几个寒战。

　　只见那从义庄中出来的老头儿抬头望了两人一眼，再看到小豹子身前这男子时，浑浊的目光中闪过一丝亮色，这抹亮色也不是内功修炼到了一定的程度时自然形成的精芒，而是一种普通人的诧异之色。

　　“你是——！”

　　男子抬起右手，将自己无名指上的一个黑色的戒指在老人面前晃了一晃，老人不再说话，再一次埋下了脑袋，将两人引入了义庄之中。

　　“喂，我们今天真的要在这里落脚？！”

　　“不然你以为我为什么带你来！”

　　跟在老者的后面，穿过了义庄内停尸的大堂，又穿过一个摆满芦席和棺木的院子，进了一道小圆门，方才进入义庄的后院之中。

　　后院不大，但是房间却不少，而且收拾的很干净，床上的被褥之类也都是干净的，看来这老头子花了不少的心思，不过，难道这老人知道他们今天会来这里落脚？

　　仿佛看出了小豹子的疑惑，男子笑道，“这里都定时有人打扫的！”

　　“怪不得呢！”小豹子点头道，目光移到了男子左手的戒指上面，他是打铁的出身，自然一眼就看出了，那戒指的质地十分的普通，只是由普通的黑铁打造出来的，唯一能够引起小豹子注意的便是那戒指的面上雕刻着的那一只昂首欲鸣的大公鸡，正是与当日在文家后院后到的他所穿的那古怪的袍子后面绣的那只大公鸡一模一样。

　　初见这人时，他的手指上并没有这个戒指，也不知道他是什么时候戴到手上的。

　　看到小豹子注意自己手上的戒指，男子笑了笑，把戒指在他的面前晃了晃，“这东西没什么用处，只是我们内部用来辨别身份的小东西罢了！”

　　“辨别身份的东西！”小豹子笑了笑，“认识了这么久，我还不知道阁下尊姓大名呢！”

　　“呵呵，我以为你不会问呢！”男子道，“我姓金，叫金玉泉，大家都叫我老金鸡！”

　　“老金鸡？！”小豹子笑了笑，“这名字倒是不错！”

　　“不错的话，以后你就叫我老金鸡吧！”金玉泉说道。

　　“那么，能告诉我，我们这一次的任……任务究竟是什么吗？！”

　　“我们要去一趟南蛮越州，去解决一个问题！”

　　“南蛮越州？！”小豹子眼睛骤然之间睁得滚圆，“那里距离乾州可有万里之遥呢！”

　　“我知道！”金玉泉点头道，“休息一晚，明天我们就要到梧州城了，在那里，会有人为我们准备好马匹和盘缠的！”

　　“吓死我了，我还以为我们要用两条腿走过去呢！”

　　“两条腿走过去，万里之遥，那还不跑死啊！”金玉泉拍拍小豹子肩膀，“好了，不要想那么多了，好好休息一晚，具体的事情，明天出发后我会和你说明白的！”

　　仙宫，是一个秘密组织，这是第二天上路之后，小豹子了解的唯一的事情。

　　当然是秘密组织了，如果不是秘密组织的话，恐怕这名号早已经响彻天下了。

　　小豹子虽然心中大骂面前的这老金鸡，可是这老金鸡的嘴就像是上了一把超大号的铁锁一般，任是小豹子再如何询问，也不再说一个字儿了。

　　没有说出仙宫的秘密，但是这一次的任务，他却交待的十分清楚，南蛮越州的总督阮明近日得了一件重宝，而他们此行的目的就是把阮明手中的这件重宝夺回来。

　　“就像是你那年去抢天罗玄金一样？！”

　　“不，我去抢天罗玄金是因为我需要那玩意儿打造一把兵器，属于私人行动，而这一次，则是组织的任务！”

　　“究竟是什么宝贝，值得组织如此大费周折呢？”

　　“一颗夜明珠，不过不是普通的夜明珠，那是海底万丈深处的蓝月章鱼体内蕴育出来的蓝月珠，是一件难得的奇物，可以用来炼制外丹！”说到这里，他看了小豹子一眼，“听王蛇那厮说，你已经炼制出了外丹，是不是就是一直挂在你耳边的那个耳环啊，怎么现在不见了，也拿出来让我开开眼界吧？！”

　　“呵呵！”小豹子心中再一次把王蛇这厮骂了个狗血喷头，心不甘情不愿的把已经被他挂到脖子上面的食龙鳅的头骨拿了出来，递到金玉泉的手中，“这是我小时候无意中在河边捡到的，觉得有趣，便一直留在了身边，想不到，竟然是一件炼制外丹的绝好材料！”

　　“好东西啊！”

　　老金鸡接过外丹，感受着外丹之内奔腾的内气，眼中闪过一丝艳羡之意，“好东西啊，想不到，我竟然能够见到如此古怪的外丹，这材质，即使是在外丹之中，也是上佳之选啊，咦，这外丹里的内气不是九龙神火功？！”

　　“这是王首座传我的青玉乾元功！”小豹子道。

　　“青玉乾元功？！”老金鸡愣了一下，面上弃满了不解之意，“为什么要修炼青玉乾元功？如果你修炼九龙神火功的话，那么，这外丹便可以随时给你提供内气支持，虽然你现在的修为只有四品，但是在外丹的加成之下，起码能够发挥六品修为的实力啊！”

　　“是王首座建议我这么做的，当时他说我这东西是炼制外丹的绝好材料，不仅仅把炼制外丹的方法传给了我，还把青玉乾元功也传给了我，说是这外丹很适合这青玉乾元功！”

　　“屁话，你的本体修炼九龙神火功，你的外丹修炼青玉乾元功，你顾得过来吗？！”老金鸡道，“也不知道王蛇是怎么样的，就算他想要将这门青玉乾元功传承下去，也不能这么做啊，用外丹修炼不同的内功，的确有这样的先例，不过效果明显不如修炼同一种内气要好，修炼同一种内功是极占便宜的事情，存储超过自己本体内气容量的多余内气是外丹最大的作用，你现在却修炼了两种不同的内功，就相当于分心二心，小心反而耽误了自己的修行！”

　　“这个我明白，所以，在这外丹修为到了六品程度时，我就一直没有炼了！”小豹子道，从老金鸡手中接过自己的外丹，又挂到了脖子上面，“无论如何，有总是比没有强得多啊，再说了，无论如何，这也是有六品修为的外丹，挂在身上，以备不时之需，说不得到了哪天，能够救我一命啊！”

　　“呵呵，你倒是看得开啊！”

　　“事已至此，看不开又能怎么样呢？难道还能重新炼制不成？！”小豹子苦笑道。

　　老金鸡摇头笑笑，“王蛇那厮做事一向是没有章程，颠倒黑白，捉弄他人是他的长项，有些事情，他说了，听听也罢，千万不要当真，不然的话，吃亏的还是你自己！”

　　“多谢指教！”

　　天空，一片澄蓝，仅有些许白云，像一团团雪白的棉絮，舒卷在苍青的山头上。

　　越是往南，这天气就越热，浑然没有在江城之时的舒爽阴凉。

　　天空中骄阳似火，没有一丝风，草木低锤，连漫地的野兽都不愿出来，只是蜷卧在山洞中，等待着黑夜的到来。

　　太阳渐渐移向那边的山脊，突然，在西北方的天边，远远飘过来一大片黑云，把散发着无边热气的太阳给遮了个严严实实。

　　黑云席卷而来，一片片，一块块的如跑马灯一般，将广阔的天际遮掩，在极短的时间内，整个大地都变成了灰黯色。

　　突然，一条耀眼的闪电，划过了天际，天空连闪，紧接着雷声滚滚，响彻天地。

　　雷响的同时，黄豆大小的雨点，哗啦—哗啦的从天下滴落下来，又快又急，打在地上，石上，树枝上，噼里啪啦的，像是谁家在炒豆子一样，远处的青山，近处的小溪，都迷失在一片苍茫之中中，大地只是整个白茫茫的，那迷蒙里黑黝的影子，依稀可以看出，那里是峻岩，那里是攀林。

　　这时从山那边，两骑人马直沿着山路奔驰而来，这两匹马的速度很快，但是随着豪雨的落下，原本极快的马速很快降了下来，这两骑正是赶往南蛮越州的老金鸡金玉泉与小豹子两人，这两人在梧州城，换了上好的马匹，便开始一路向南疾驰，不过是五六日的工会，便行了千余里，进入了蜀州境内，这蜀地多山，两人的马匹虽然都是千中难寻的好马，但是在这蜀地的山路上奔驰起来，却不是那么合适，最麻烦的是，这蜀地天气多变，刚才还是好好的日头，晴朗的天空，这一转眼，漂泼的大雨便泼了下来，毫无预兆，两人在这山路上一时之间也寻不着什么避雨的地方，只得硬着头皮往前赶，直赶到山腰，方才发现不过处一块巨石自山间直突出来，在下面形成了一个可供避雨的空间。

　　“这他妈的，什么鬼天气啊！”两个人带着两匹马，躲到了这巨石的下面，小豹子嘴里不停的咒骂着，“该死的，才几里路，都快把我累死了？！”

　　“你的修为不错啊，竟然能坚持到现在这个时候！”老金鸡笑道，“青元乾元内气的凝练程度可真的是出乎我的意料之外！”

　　“得了吧，你有罡气护体，就不要在这里嘲笑我了！”小豹子没好气的道。

　　刚才突遇大雨，这两人自然都不愿意被雨淋湿，所以几乎同时运用内气护体，将雨挡在身外，小豹子本体修的是九龙神火功，水火不容，在这样的情况下，他才不会蠢到去碰触这个霉头呢，便运起了外丹之中的青玉乾元功，勉强将自己和座下的马匹护住。

　　不过，他毕竟没有修成罡气，只是凭借着外丹中的内气，这损耗大了一些，倒是老金鸡，乃是七品强者，罡气一运，别说是雨，就算是漫天的雹子，也伤不了他，因此，他表现得气定神闲，对于避不避雨，在哪里避雨，毫不在意。

　　“以你的资质和现在的实力，想要达到七品，也不过是一个很短的时间罢了，你没有必要羡慕我，既然王蛇将青玉乾元功传给了你，想来，他也将凝练青玉乾元罡的方法告诉了你！”

　　“他还把凝练青玉乾元罡的地点告诉了我！”

　　“这么说来，这厮真的是跟你把所有的后事都交待清楚了！”

　　“基本上都交待清楚了，除了这件事情！”小豹子道，“我可从来都不知道，原来他加入了你们仙宫！”

　　“他推荐你成为他的接替者，但是却也无法确定他是不是需要一个接替者！”金玉泉笑道，“他惹下的是一个大麻烦，但是再大的麻烦也有解决的时候！”

　　“大麻烦吗？他是你们仙宫的人，你们为什么不去帮帮他呢？”

　　“金身活佛八思马，魔尊灭尘，昆仑上师，这三个家伙可不是你想象的那样好惹的！”老金鸡苦笑道，“我们仙宫现在处于暗自，一旦插手这件事情，必然会暴露！”

　　“那你们要去抢越州总督的宝物，难道就不怕暴露吗？”

　　“越州总督那里不存在这个问题？！”金玉泉轻轻的道，“那里没有真正的高手，就算是有，我们也足以应付了，就像是上次在宁州城一样，我抢了文家的天罗玄金，你知道有仙宫这个组织存在吗？！”

　　说到这里，他叹了一声，“王蛇这次搞的实在是太大了，引得北元三大宗师联手追杀，如果我们想要帮他的话，就需要动用大部分的力量，像我们这样一个人两个人出手倒是没有什么，若是这世上突然冒出一大批让人感到陌生的七八品，甚至九品强者，你说会发生什么事情？！”

　　小豹子听了，没有说话。

　　金玉泉说的没错，突然冒出一两个强者出来，人们最多也只是疑惑一下，但是若是出来一帮子，那一定会引起天下武林的警惕，甚至恐慌的，所有的势力都会疯狂的发动自己的力量，将这股隐秘的势力找出来，到了那个时候，就算是仙宫藏的再深，恐怕也要浮出水面。

　　“你也不要太过担心，王蛇那个王八蛋我熟，如果没有绝对的把握的话，他是不会去做这件事情的，北元三大宗师虽然凶狠，但他也不是吃素的，修为已经晋入了九品，就算打不过，逃，我想应该没有什么问题吧？！”

　　“我才不担心他呢！”小豹子嘴角一蹩，“我现在担心的是他搞出来的这件事情，会引起天大的风波啊！”

　　“你倒是挺懂得忧国忧民的嘛！”听了小豹子如此说，金玉泉笑道。

　　“我现在无论如何也是朝廷命官，有些事情，总是要关心的，你说是不是！”

　　“好了，别在我的面前打你的官腔了，我不是你的上司，你在我的面前打官腔也没用，这雨差不多停了，我们也该出发了！”

　　“雨是停了，地可不好走啊！”小豹子道，金玉泉顺着小豹子手指望去，同样也是一脸的郁闷之意，山路在大雨的冲刷之下早已经泥泞不堪了，路上又全是从旁边山坡上冲刷下来的碎石泥土，早已经是路不成路，这两人又都骑着马，那马想要通过，可不是一件容易的事情啊！

　　“算了，咱们不骑马了，直接过去算了，到了镇集，再换两匹马就是！”金玉泉说道，身形猛的窜了出去，几个起落之间，已经消失在山脊之中。

　　“这个该死的家伙，不就是仗着轻功比我强那么一点吗，每次的速度都那么快！”小豹子心中暗自埋怨了一声，身形闪动之间，也跟了上去。

　　人说蜀道难，难于上青天，这话的确是没错，这两人的修为都到了一个极高的程度，轻功也各有妙处，但是在这刚刚下完雨的蜀地山路之上，也受到了极大的影响，速度比之前慢了不止一倍，直奔了约二个多时辰，却还是看不到前方山路的尽头在什么地方。

　　这下子，就算是金玉泉也有些吃不消了，停下了脚步。

　　“他妈的，早就听说这蜀地山多路难行，我还不信，这下子可把老子给坑惨了！”

　　小豹子只是笑笑，“已经走了这么远的路了，差不多应该不远了，你是第一次来蜀州吗？！”

　　“当然是第一次来了，来过一次之后，你还会来受第二次这样的罪吗？！”金玉泉没好气的道，正说话间，忽然两人同时一振，相互看了一眼，都从对方的眼中看到了一丝意外与疑惑之色。

　　两人同时听到了不远处传来的阵阵呵斥声与金铁交击的声音。

　　“有意思，想不到在这里竟然能够看到一出好戏！”金玉泉笑道，从身上摸出了一个青铜面具，戴到了脸上，小豹子也学着他的样子，从身上摸出了那个笑脸面具来。

　　现在他身上的衣着打扮，和当日与王蛇去陆府抢亲时穿的一模一样，只差脸上没有带面具了，不过这面具他一直随身戴着，只等需要的再用上。

　　这个时候，远处的呵斥声与金铁交击声渐渐的近了，两人戴好面具，不约而同的向着声音传来的地方奔了过去，翻过一个小小的浅坡，下面的情形显露了出来，只见五六名衣着各异，手执着不同刀兵的人，正围着一人猛攻，被围攻的人是一名青衣大汉，手中使着一把厚背大刀，挥舞之间，自有一番杀伐绝断的气势，不过，围攻他的人也不是什么庸手，几人联手，死死的将他困在一个极小的范围之内，也不贪功，只是慢慢的消耗着他的体力，只等到他的体力被消耗完毕，便冲上去，将他制伏。

　　小豹子与金玉泉两人并没有现身，只是站在离他们百丈余远的坡上，静静的看着下面的打斗，这帮人的修为都不高，最强修为也不过是三品，因此，根本就不可能发现他们，而以他们两人的眼力，自然可以把下面的情形看得清清楚楚。

　　“李剑心，若是你识相的话，便赶快把东西交出来，我们可以考虑放你一条生路！”

　　激战间，围攻的人中，有一人叫道。

　　“哼，黄德光，你的名号在江湖上谁人不知谁人不晓，你认为我会相信你吗？！”

　　那黄德光一听，面上现出一片厉色来，“李剑心，既然你这么想死，我就成全你！”说话间，手中攻势猛的一紧，向李剑心逼了过去。

　　周围围攻众人似乎也是以黄德光为首，听从他的号令，一见黄德光手上加紧，自然也跟着加紧了攻势，一时之间，李剑心左支右绌，眼看就招架不住了。

　　又几个回合，但见剑光一闪，李剑心闷哼了一声，手中大刀在面前舞起一片刀光，勉强挡住了攻来的剑势，左手猛的一拉背后背着的那蓝色的包袱，将他挡在身前。

　　围攻众人一见他将包袱挡在身前，手中的兵刃一个个的都忙不迭的收了回来，谁也不敢向这包裹上招呼，顿时，如潮水般的攻击停了下来，几人仍然将他围在中间，对峙着。

　　“黄德光，你若是再敢靠前一步的话，我就把这金雁杯给砸碎了！”

　　“金雁杯？！”老金鸡金玉泉一听这名字，眼中精光暴闪，语气中，带着一缕难以遮掩的兴奋来，“小豹子，看来，我们今天要大发利市了！”



　　第二百章 金雁杯的传说……老金鸡的选择

　　“金雁杯？！”

　　听到这三个字，即使是小豹子，也不禁动容起来。

　　来到这个世上这么多年，对于江湖上的典故他也熟悉的紧，江胡上的典故传言大多不可信，夸张的紧，很多都听起来匪夷所思，仿佛在听玄幻小说一般，但是也有一些是真实存在的东西，比如说，金雁杯。

　　这金雁杯的来历不可考，不过他的功效却是天下闻名的。

　　那就是，普通人喝了一杯金雁杯中的酒，便可以延寿百年！

　　而如果是懂得武功，修炼内气的人喝下去的话，那么，除了可以让你延寿百年之外，还可以让你的内功性质会发生一种神妙的变化，这种变化就是可以让你的内气产生一种灵性！

　　内气产生灵性！

　　这是一种传说中的境界，不同于内气产生独特的属性，内气产生独特的属性，是当你的内气修炼到了七品之上的程度之后，由于与本体的联系日益的紧密，从而受到身体的影响，而产生的，一般来说，只要你的内气修炼到了七品之一，都能够产生属性。

　　而灵性则不一样。

　　这需要机缘，事实上，在江湖的传言中，这个机缘，便是金雁杯。

　　将酒或是水，倒在金雁杯中，浸泡半个时辰，无论是酒，还是水，都会变成琥珀色，等里面的酒水变成玻珀色之后，一饮而尽，那么，你就可以延寿百年，同样，你的内气也会产生强大的灵性。

　　不过，金雁杯的使用也是有限制的。

　　一个人，一生之中，只能使用一次金雁杯。

　　而金雁杯每百年只能产生三杯这样拥有奇效的酒水，也就是说，你用完三次之后，这金雁杯就等再摆上一百年，方才能够重新使用。

　　为什么要说金雁杯出世呢？

　　因为这东西的功用第一太过逆天，第二就是使用的次数限制太少。

　　一百年里只能用三次，用完三次之后怎么样呢？

　　只能收起来，当做摆设，但是这样的东西真的能够当成摆设吗？

　　不能！

　　普通人等不了一百年，但是武林中有却可以等啊，特别是武学修炼到了易筋界的强者，他们的寿元可比普通人长多了，九品强者的寿元能够达到三百年，一生之中，至少可以等到两次金雁杯发挥效用的机会。

　　这世上，谁不想多活几年呢？

　　特别是修炼到了易筋界的强者，再多给他们百年的时候，让他们的内气充满了灵性，说不定，在这一百年里，就有机会将自己的修为提升到通玄秘境，那样的话，寿元又会平空增加二百年，达到五百年。

　　这样的好事，就算是圣人，恐怕也抵挡不了诱惑吧？更何况是武林中人。

　　而除了这些武林中人之外，还有一个人，是对这东西最渴望的。

　　谁？

　　皇帝！

　　但是最不幸的是，在历史上，并没有任何一个皇者有幸使用过这金雁杯，一个也没有。

　　因为想要争夺这金雁杯只能依靠各自的武功，皇帝大多是不会武功的，就算是会武功，武功也不会高到什么地方去，只能借助手下的力量，可是这世上又有几个人能够抵挡得了这金雁杯的诱惑呢？

　　历史证明，一个也没有！

　　所以，历代的皇帝派大内高手去夺取金雁杯，要么是无功而返，要么是不知所踪，从来就没有人能够真正的把金雁杯带到过皇帝的面前。

　　每一次金雁杯的出现，都要在江湖上掀起一番腥风血雨，开始的时候，这金雁杯出现的还很频繁，但是越是到了后来，出现的次数就越少了，因为所有的人都学乖了，得到之后，根本就不可能大肆的宣扬，偷偷的收着，一个人也不告诉，等得到了好处之后，便第一个把这宝贝给送出去，免得给自己和自己的家人招来灾难。

　　就这样，这金雁杯在武林中出现的频率越来越少，基本上都是每隔百多年，方才出现一次，而出现之后的金雁杯基本上也是不能用的，因为已经被人用过了，才想办法送出来。

　　即使是如此，它的出现，还是会引起一番惨烈的争夺，因为每一个人，一生之中，只能使用一次金雁杯，也不是每一个人都会把金雁杯与别人分享的，这样的人并不多，更多的是，用完之后，便会像是扔掉一个烫手的山芋一般，恨不得远远的将它抛掉，免得惹祸上身，所以，在很多时候，金雁杯出世的时候，还能够使用一次或是两次。

　　而每一次的争夺都是极度的惨烈，同样，时间也很短，因为没有人愿意把这样的消息透露出去，往往得手之后，便会随便找一处，用这杯子装满一杯水，等上半个时辰，一口喝下之后，便想着将杯子送出去。

　　为什么要想着将杯子送出去而不是直接扔掉呢？

　　因为怕别人怀疑啊！

　　这世上没有不透风的墙，就算真的没有人知道金雁杯是被你夺过一次，但是将来你行走江湖的时候，总要运用内气的话，一旦你的内气运转起来，与旁人大不一样，充满了灵性，别人还看不出来吗？

　　这样一来，人家就会想到金雁杯是在你的身上，而你到时候又拿不出来，祸事就来了。

　　倒不如想办法把金雁杯放到明处，让江湖中人自己去争夺，到最后无论是谁得到手，都与自己无关了。

　　距离上一次金雁杯出世，已经足有一百五十年了。

　　金雁杯在江湖上，也早已经成了一个传说，别说是小豹子，即使是武林中的那些高门大派的掌教，长老，也从来没有想过要将这东西夺到手中，渐渐的，在整个武林中，金雁杯的归属，也已经成为了一个机缘。

　　就像是那句话说的，天生神物，有缘者居之。

　　你要是和它没有缘份的话，修为再高也得不到，你如果与他有缘份的话，修为再低他也会跑到你的手上。

　　问题只是在于，你和他的缘份究竟是深还浅罢了。

　　李剑心是一个有缘人，只是，他和金雁杯的缘份实在是太浅了。

　　得到金雁杯之后，还没有来得及捂热，便被人发现了。

　　被追上怎么办？

　　跑吧！

　　往哪里跑？

　　大山里跑，只要能够甩掉他们半个时辰，便大功告成了，可惜，他太高估自己的轻功了。

　　在这个地方，被堵住了。

　　“李剑心，你不要发傻了，还是赶快交出金雁杯吧！”

　　见李剑心将手中的包裹高高的扬起，黄德光的面色变得难看了起来，“你不想变成武林公敌吧？！”

　　“妈的，老子烂命一条，被你们追上了也是死，把杯子摔碎了也是死，大家一拍两散，我死了，你们也不好过！”李剑心面上的肌肉抽搐了起来，面上露出极浓的决绝之色。

　　“好，李剑心，你别冲动，有话好好说，你只要把金雁杯交出来，我们便保证不会杀，你看怎么样？！”这一回说话的是一句老者，面色慈祥，丰资绰约，颇有长者风范，只是这位长老说话时，目光死死的盯着李剑心手中的青色包袱，贪婪之意显露无遗。

　　“哼，没那么容易，这金雁杯还有两次使用的机会，我用完之后，自然会交出来！”

　　“李剑心，你想的倒美！”黄德光一听，心中大急，“这等宝物，有德者居之，你算是什么东西，不过是侥幸得此神物，已经是侥天之幸，还要据为己——！”话音未落，他的面色猛的一僵，刚才滔滔不绝的大嘴仍然张着，却再也说不出一句话来，目光之中的神彩也渐渐的逝去，支撑身体的力量也开始消失，扑通一声，倒在了地上，无声无息，就这么死了。

　　“这——什么人——！”

　　在一片诡异的寂静保持了两个呼吸之后，围攻李剑心的众人终于反应了过来，看着无声无息死去的黄德光，大家心中都是一寒，禁不住的向后退了两步，这对被围在中间的李剑心来说，是一个好机会，一见众人退了，他手中的大刀猛的一举，就准备突出重围，可是没想到，他的刀刚一举起来，便停在了空中，就像是刚才的黄德光一般，没有了一丝的生机，身体，连带着他手中装着金雁杯的包袱也都往地上摔去。

　　亲眼目睹了两个人的诡异死亡，周围众人再不敢轻举妄动。

　　蓦然间，黑影一闪，一道黑色的人影以极快的速度掠了过来，宛如一阵无形的风，还没有等到他们完全反应过来，李剑心手中的包裹便不见了，几乎与此同时，另外一道黑影也横掠而起，几个起落之间，俱都消失得无影无踪。

　　参与围攻李剑心的几人，互相看了一眼，都从各自的眼中看出了惊骇之色，这样的轻功，这样的杀人手段，他们，也只是在江湖传言中听过，从来没有想到会遇到这样的高人，在惊骇之后，便是阵阵的失落，无比的失落，因为他们知道，这传说中的金雁杯，在他们的眼前惊鸿一现之后，便彻底的与他们无缘了，刚才的那两道黑影，无论是哪一个，都不是他们所能够对付得了的，即使是他们对付得了，也追不上了。

　　“哎，走吧，都走吧！”刚才和李剑心说话的老人重重的叹了一声，“黄德光说的不错，这样的宝物，应是有德者居之，我们这些人啊，恐怕也只有看一眼的福气喽！”

　　“看一眼，我他妈的一眼都没看到呢！”身旁一人重重的骂了一声，将手中的长刀猛的掼到了地上，扭头而去。

　　……

　　“喂，老金鸡，这样的宝贝你可不能独吞啊！”小豹子完全放开了脚力，雁浮心法疯狂的运转着，向着前方急速的奔行着，在距他约三十丈的地方，老金鸡金玉泉同样是展开了身法，如风一般的向前奔行着。

　　两人这一跑一追之间，便是两个时辰，两个时辰之后，老金鸡终于放慢了脚步，停了下来，三十丈的距离，对小豹子而言，不过是两个起落罢了。

　　“我说老金鸡，你他妈的也太过份了吧，东西是我们同时发现的，人都是我杀的，你拿了东西就想跑啊？！”小豹子冲到金玉泉的面前，恶狠狠的叫道。

　　“你小子的轻功不是不行的吗？刚才我的速度至少是那日夜间的两倍，你竟然都能不紧不慢的跟在后面，还真是让我刮目相看啊！”老金鸡说道，语气有些微微的发喘，显然，刚才那两个时辰的奔行，对他而言，也不是什么轻松的事情。

　　“不要废话了，把东西拿出来吧！”小豹子没有接他的话茬，直接说道，“这东西是个烫手的山芋，还是快点把事情办完离开，我可不想招惹什么是非！”

　　“也好！”被遮在青铜面具之下的面上露出了些许的苦笑，金玉泉将手中提着的包袱解开，包袱里面是一个小小的檀木盒子，小豹子与金玉泉相互看了一眼，都感觉到了从对方身上散发出来的紧张气息。

　　无论是谁，面对金雁杯这样的宝贝时，心情都不可能像平常那般沉稳的。

　　金玉泉轻轻的打开盒子，一个拳头大小，形致简洁的杯子展现在了两人的面前。

　　这杯子也就是一个茶碗的大小，款式也和茶碗差不多，但是胎质极薄，外面是一层天青色的釉质，里面洁白无比，不含一丝的杂质，除此之外，别无特别。

　　“这就是传说中的金雁杯吗？”金玉泉轻叹了一声，将金雁杯托起，慢慢的翻了过来，只见杯底镌着两个淡金色的古字“金雁”。

　　“这的确是金雁杯，和传说中的一模一样，老金鸡，不要再拖延时间了，我不知道你想要把这东西和谁分享，但是我要告诉你，我是不会放弃的！”

　　“没有商量的余地吗？！”

　　“你看我是那么傻的人吗？”小豹子冷笑道，“这种东西，就算是圣人见了恐怕也不能保持自己的平常心吧？更何况我周豹又不是圣人，怎么样可能会放弃这样的机会呢？！你说呢？”

　　金玉泉干笑了两声，显得有些无奈，“那么，我就需要请你帮我一个忙了！”

　　“什么忙？！”

　　“帮我保守这个秘密！”金玉泉轻轻的道，“刚才那李剑心说是这玩意儿还有两次使用的机会，但是并没有得到证实，如果第一次用完之后，再用第二次的时候，却发现，这杯子还要等下一个一百年才能用，那可就不好玩了！”

　　“你想保留这个杯子？！”

　　“是的，我把第一次使用的机会让给你，但是你要答应帮我保守这个秘密一百年！”

　　“一百年？！”小豹子道，“这可有些麻烦了，我可不能保证！”

　　“你必须得保证，发誓，不然的话，我现在就把这杯子给捏碎了！”金玉泉淡淡的道，只是声音中，也透着一股子决绝的意味，说话间，罡气也运转了起来，布满全身，“你可以无声无息的杀死那些人，但是不可能无声无息的杀死我！”

　　“看来，这个誓我不发是不行了！”小豹子面上露出一丝苦笑来，“好，我周豹今日就在这里发誓，无论在何时，在何地，发生了什么样的情况，我都不会将金雁杯在金玉泉手中的秘密以任何形式，任何方式透露出去，如违此誓，如违此誓，这个，这个……！”

　　“如违此誓，必定经脉寸断，武功尽失！”金玉泉以一种极清冷的声音接口道。

　　“喂，老金鸡，你何必这么恶毒呢？！”

　　“哼，如果不恶毒一点的话，你会遵守？！”金玉泉冷笑道。

　　“好，好，就按你说的，如违此誓，必定经脉寸断，武功尽失，怎么样，这回你满意了吧？！”

　　“满意了，满意了！”老金鸡点了点头，散布在身体周围的罡气尽散，将手中的金雁杯交到了小豹子的手中，“好了，你用吧，希望他不会让你失望！”

　　“我想，他应该不会让我失望！”小豹子接过金雁杯，看了老金鸡一眼，笑了笑，不再说话，转身在身边的小溪边舀了一杯水，放到了面前。

　　两人就这么盘坐在地上，静静的等待着，随着时间的推移，杯中的水，也开始慢慢的发生了变化，由原本的清澈透明，慢慢的转向淡金色，随后，这淡金色渐渐向深的方向发展，变成了黄色，黄色又慢慢的加深，最终，变成了一片浓浓的深琥珀色。

　　“果然是传说中的金雁杯啊，是真的！”看着散发着淡淡的莹光的琥珀色的液体，小豹子与金玉泉都禁不住的呼吸急促了起来。

　　“怎么，老金鸡，改变主意了？！”小豹子冷笑道，“现在改变主意还来得及！”

　　“快喝吧，喝完走路，省得节外生枝！”金玉泉深吸了一口气，强压下心中的贪念，“或者，你再听听我开出来的条件如何？”

　　“不必了！”小豹子道，举起金雁杯，一饮而下！

　　微热的液体穿过喉咙，直落入腹中，这液体刚刚落入腹中，便化为了一股琥珀色的气体，融入了小豹子的四肢百骸与内气之中，再无一丝的异样。

　　“怎么，感觉如何？！”金玉泉一直在观察着小豹子的反应，不过小豹子的面上也被一张诡异的笑脸面具遮住，他无法看清小豹子面上的反应。

　　小豹子没有立刻回答，而是闭上了眼睛，开始运起内气来。

　　“似乎，有一些不同了！”

　　是的，他感觉到了自己身体与内气发生了一些变化，但是这种变化并不明显，特别是身体上的变化，除了觉得自己的身体再一次充满了活力，把刚才一番追逐的倦意完全赶跑了之外，再也没有什么其他意外的地方，至于内气，更是有变化，但是这种变化有些说不清道不明的意味。

　　说不清，道不明，这正是小豹子现在所有感觉的写照，而他也没有再做什么深入的探究。

　　“不过一时之间，我也搞不清楚这种不同在什么地方，可能需要以后的时间来体会吧！”小豹子的语气中透着一些无奈之意，将手中的金雁杯递到了金玉泉的面前，“好了，杯子给你了，你来吧！”

　　金玉泉接过杯子，没有说话，也没有像小豹子一般把水舀到里面，相反，他把杯子收到了那盒子之中，又从身上掏出了一块黑布，将盒子结成了一个包裹，挂到了身上。

　　“你不试试？！”

　　“一百年以后吧！”金玉泉站起来道，“好了，走吧，时间不早了，再不赶快的话，今天晚上，恐怕就要在这山里歇息一夜了！”

　　“你真的不试一试？！”小豹子目光中露出了匪夷所思的目光来，“你不要告诉我，你要把这一次机会让给其他人啊？！”

　　“这东西我暂时不需要，百年的时间，我等得！”说完之后，金玉泉再不说话，长身而起，再一次运起身法，扬长而去。

　　“奇怪的家伙！”小豹子摇了摇头，对于他的这种做法打心底不赞同，不过不赞同归不赞同，他也没有强行改变别人想法的嗜好，既然他想要把东西这烫手的东西放在自己的手上，那么，小豹子也没有劲说的义务，便由他去吧。

　　刚才两人一番追逐，都是往这蜀地的山区里跑，两个时辰，差不多跑了百余里路，别看小豹子追上他的时候一副轻松的模样，事实上他当时已经把雁浮心法运到了极致，内气损耗极大，如果不是他外丹帮着他撑着的话，早就不行了，饶是如此，他眉心外丹之中的内气的损耗也是极大的，虽然经过了一番休息，可是想要恢复也不是那么容易的事情。

　　而且发生了这样的事情，即使金玉泉是一名七品强者，也不得不小心谨慎，不愿意再按照原路返回，所以，一路之上，尽走些荒山野岭，兽道秘林，等到走出山区的时候，已经是五天以后的事情了。

　　而小豹子也有了一种精疲力尽的感觉了。

　　“唉，终于走出这鬼山了！”

　　在洞宫山下的一个小镇集里，灰头土脸的小豹子与金玉泉两人进入了集中唯一的一家客栈，小豹子一入客栈，便一屁股坐了下来，再也不想起来了！

　　“你先在客栈里歇着，我去集上看看，有没有马买！”金玉泉道，叮嘱了小豹子几句，便出了客栈。

　　“江湖，江湖，这就是闯江湖啊，还真他妈的累！”金玉泉出去之后，小豹子便吩附店中小二给他赶快烧一盆热水来，好好的洗了个热水澡，又换了一身衣服，顿时觉得神清气爽起来。

　　“最近我的身体和内气似乎有些异样的变化，好像是那金雁杯的效用起了，但是一时之间难以摸清虚实，不如趁着这个机会好好的修炼一番，看看这金雁杯，究竟会给我带来什么样的好处再说！”



　　第二百零一章 分道扬镳……南蛮毒虫

　　这是小豹子使用了金雁杯之后，第一次开始正式的修炼，这几天在那蜀中的老山之中穿行奔腾，虽然每天都要调息，但是在那段时间时，金碧辉煌雁杯的效用显然并不明显，小豹子也只是感到自己身体的活力在大幅增强，同时内气的变化也十分的微妙，然而这种变化仍然处在一个微妙的状态，所谓的微妙，就是能够感觉出来，知道有这么回事儿，但是具体的要完全说清楚这种变化却是很困难的，或者说，几乎是不可能的，更不要说捕捉到这种变化的关键了。他的内气在体内运行着，小豹子集中所有的精神开始捕捉内气中时不时的闪动着的那一丝灵性，这一丝灵性经过这么长的时间发酵，现在已已经完全与他的内气融为一体了。而受到影响最深的，当然就是原本储存于他丹田之中的那一缕玄火了，这玄火本就是玄满灵性的奇物，与他的内气融合之后，使得他的内气之中也带着一缕灵性，只是一直以来，小豹子并不知道罢了，及至使用了这金雁杯之后，小豹子方才有所觉察，原来自己的内气早已经拥有了灵性，而金雁杯的作用，便是将他内气之中原本的灵性放大了一倍，饶是如此，他还是花了九牛二虎之力方才将堪堪的感觉到自己内气之中的这股子古怪的灵性。但是，感觉到是感觉到了，如何运用这种灵性，则又成了小豹子心中的难题，事实上，对小豹子来说，还不如不感觉到呢，当他发现原来所谓的灵性便是玄火给他的这种神妙感觉后，心中一阵的失望，天晓得这所谓的灵性有什么用？反正他是不知道。倒是金雁杯对他身体的改造让他有了一些意外之喜，倒不是说他的身体又被强化了，而是这种活力让他的身体更具有开发性了，也就是说，金雁杯在增强人的寿命之外，还增强了人体的潜力。

　　身体可供开发的潜力增加了，那么，在理论上，他将来的成就就要比使用金雁杯之前要高得多，但是到最后究竟能不能到达这个程度，那就要看他的造化了。调息了一段时间之后，并没有找到有效的运用内气中灵性的方法，只得有些悻悻然的收回了内气，有些郁闷的睁开了眼睛。

　　门外传来一阵杂乱的脚步，小豹子眉头微微一皱，他听得出来，这是老金鸡金玉泉的脚步声。“奇怪，这家伙的脚步怎么这么慌乱，难道金雁杯被抢了？不对啊，在这么一个小市集里，难道还会有七品上的强者不成？”小豹子心中暗自忖道。

　　门“框”的一声被打开了，金玉泉没有戴面具，一脸怒色的进了屋子。

　　“怎么了，老金鸡，发生什么事情了，这么大的火气？！”

　　“该死的，金雁杯的消息传了出去，蜀王元庆已经开始在这周围对一切可疑的人员进行盘查了！”

　　“蜀王元庆？那可不是什么善茬啊！”小豹子眉头一挑，面上也露出了担忧之色，“你从哪里得到的消息？！”

　　“我刚出去，便被两个衙役盯上了，我引他们到隐秘处，查得了这个消息！”金玉泉闷闷的道，语气中透着一股子闷气，“早知如此的话，就应该把那群人全部杀光的！”

　　“那也是没办法的事情，是你先算计我的，想着把我甩掉，自己独吞这东西，所以才没有来得及灭口，现在搞成这样，也只能怪你自己而已！”小豹子一脸幸灾乐祸的模样。

　　“这么说来，倒是我的不对了？！”

　　“当然是你的不对了，难道还是我的不对不成？”小豹子冷知道，“我惹是你的话，就放聪明一点，把这杯子推出去，自己脱身得了！”

　　“小子，我想违背誓言？！”

　　“不，我只是给你提一个最佳的建议而已，至于你听不听，那就不是我的事情了，不过，从现在开始，我不会再与你一路了！”

　　“你什么意思？！”

　　“我的意思是说，你现在身上背着个大麻烦，我虽然不会把这个消息透露出给任何人，但也我不会和你一路，与你背这个黑锅的，我会先到南蛮越州，到时候我们在州府会和便是！”小豹子道，“我想，以你的修为，没有我在一旁拖累的话，应该可以全身而退吧？！”

　　“你是这么想的？！”

　　“我认为这是最好的办法！”小豹子道，“我会帮你保密，但是我不会惹火上身！”

　　“就凭你这个打扮上路？！”金玉泉看着小豹子的打扮，冷笑道，“走不出百里，你肯定会被人截上！”

　　小豹子现在的打扮，和当时与王蛇一起抢亲的时候一模一样，就差没有带面具了，这副打扮一看就知道是武林中人，而且是最惹人怀疑的武林中人。

　　金雁杯的消息已经传了出去，无论杯子有没有被用过，想来不用多久，天下武林中人都会拼了命的赶到蜀州来，去寻这一丝机缘，像小豹子现在这个打扮，肯定会被列为重点盘查目标的，更何况，他在王蛇抢亲的时候露过一面，只要这副装扮再一次出现，明义经院和金光洞肯定会得到消息，到时候，无论金雁杯是不是在他的手上，这两家都不会放过他的。

　　小豹子一笑，“现在，赶往蜀州的武林中人应该很多吧？什么牛鬼蛇神都有！”

　　“那又如何？！”

　　“虽然我只是小小的江城水军统领，但是像这样的机缘，我来凑凑，也是天经地义的事情啊，想来没有人会怀疑吧？！”

　　“你的意思是……！”

　　“我会以我的真实身份出现在蜀州，并且在这里呆上十天！十日之后，我会起程去南蛮越州！”小豹子说出了自己的计划，“我想，你不会反对吧？！”

　　“你倒是打的如意算盘！”金玉泉也冷笑了起来，“我如果不同意呢？！”

　　“跟我没关系！”小豹子道，“你的修为比我高，但是我的轻功不比你弱，你也拦不住我！”

　　“想不到你看纪轻轻，对自己的信心竟然如此的足！”

　　“我的信心是建立在实力的基础上的！”小豹子笑道，“如果不信的话，你尽可以试试！”

　　“罢了，就依你吧，这也是最好的办法了！”金玉泉无奈的叹了一口气，“那么，我们就一个月后在南蛮越州会和吧，我虽然没有去过越州，但是我知道在越州的郡城中有一家鹤翔楼，我们到时候在那里会和！”

　　“鹤翔楼，我明白了！”小豹子点了点头，面色忽的一变，“好了，看来有客人来了，我就先走了，免得惹祸上身！”小豹子笑道，一提身自己的包裹，直接穿窗而出，几个起落间，便出了镇集，消失在茫茫群山之中。

　　“这个该死的滑头！”看着小豹子忙不迭的逃跑的背影，金玉泉无奈的叹息了一声，随后，身形一挺，一股阴冷无比的气息从他的身上散发了出来，手在面上一抹，又将青铜面具戴到了脸上，然后向客栈的大门口走去。在客栈的门口，十数名武装齐整的衙役已经进入了客栈之内，几个人真奔柜前，向掌柜和小二询问最近有没有惹眼的人住到客栈里来，另外一拔人，则提刀真奔后院，开始了第一轮的搜索，一时之间，整个客栈鸡飞狗跳，喧闹了起来。

　　小豹子同样速度极快，再加上他又不想惹事儿，所以，出了客栈之后，便展开了雁浮心法，很快便隐入了蜀中山中，在山中奔了二日，其中遇到了好几拔子入山搜寻的高手，都被他避了过去，在山中绕了一圈，来到了一个他与金玉泉之前到过的县城，改头换面一番，以周豹的本来面目，出现在县城之中，又整了一匹马，作出一路风尘仆仆的赶往蜀中深处的模样。

　　这其间，也遇到了一些高手，甚至还交过几次手，虽然没有占到多大的便宜，也没有吃多少的亏，再加上小豹子的行进方向也是蜀州，所以，也没有多少人怀疑金雁杯在小豹子的身上。

　　后来几日，小豹子一路也走得十分平静，直到再一次的踏入那他们先前落脚的镇集后，小豹子方才放下心来。

　　原来，就在他离开不久，老金鸡便在这镇集上做了一票大的，不仅仅是将到客栈中搜查的衙役们全部杀光了，还杀了几个蜀王元庆下来搜索金雁杯的高手，再加他的装扮又十分的引人注意，所以，很快的，便成为了武林中人追逐的目标，几乎所有人都认为金雁杯在他的身上，对他展开了追踪与搜捕，为此，蜀王元庆甚至还派了手下的第一高手，七品强者孙不凡参与追杀，在这样的情况下，自然也就没有人把怀疑的目光放到小豹子的身上了。

　　至于自己出现在蜀州的消息，他并不介意传出去，因为金雁杯，蜀州已经成了整个江湖的焦点，江湖上，最不缺的就是梦想家，即使是修为不济，也梦想着自己是有缘人，更何况小豹子这样一个年纪轻轻，但是又一身好本领的少年英雄呢？

　　是的，少年英雄！

　　用八十四拳轰杀了孟氏的那位龙嬷嬷之后，小豹子便成了江湖中最有名的少年英雄之一了，就像是以前他在武侠小说中看到的这个少侠，那个少侠一般，他是属于真正的少侠级人物了。

　　同样，他也享受到了少侠级的待遇，以本来的面目出现在蜀州之后，很快便有人来找他结交，请他吃饭，甚至还有想要与他结亲的，这些人都不少。

　　尽管这些人中并没有什么真正的武林世家，高门大阀，但是放到一个州，一个府中，也算得上是豪门了，这样的待遇，倒是让小豹子有些意外，完全出乎他的意料。

　　十天里面，倒是有五天在酒桌上的过去的，而在另一面，老金鸡已经为了金雁杯厮杀了数场，甚至击杀了蜀王座下第一强者孙不凡，但是同时，也座实了金雁杯在他手中的事补，一时之间，蜀地震动，更多的强者向蜀地汇聚，更高层级的较量开始了。

　　与此同时，小豹子看着这火候也差不多了，便蜀地江湖中下层人士的热情的挽留下，离开了蜀地，自此，再也没有人将他与金雁杯联系在一处了。

　　一番表演之后，小豹子再一次换装，以晓的身份，星夜向南蛮越州赶去。

　　“现在是最好的机会，现在整个江湖的目光都集中在蜀州，到越州做事，绝不会引起太多的注意，我倒不如先瞅个机会将蓝月珠弄到手再说，反正老金鸡那厮应该很难脱开身了。”

　　他心中如此的寻思着，不过到了越州之后，又改变了主意。

　　因为越州的情况要比他想象中复杂了许多。

　　这南蛮越州的总督府处于越州的金边郡，金边郡的郡城比起秦陵郡城来，光是从城墙高度上来讲，便矮了不止一截，相比秦陵郡郡城那高高的有如山头一般的城墙，这金边郡城的城墙那就是一个土围子，可是这土围子却给小豹子一种极度危险的感觉，那土围子城墙上遍布的墨绿色的青苔，看起来没什么，可是空气中隐隐的散发着的那股子淡淡的腥味，却让小豹子很不舒服。

　　不，应该说是十分的舒服。

　　事实上，一接近城墙，小豹子的九龙神火功便有了感应，运转了起来，将他吸入腹中的腥气给蒸发掉了。

　　也是在这个时候，小豹子这才意识到，敢情，这土围子一直在散发着毒气啊，每一个进入金边郡城的人，都会吸一肚子的毒气。

　　“这什么鬼地方啊，怎么在城墙上搞这种玩竟儿，这不是成心毒死人吗？！”小豹子心中暗道。

　　再仔细的看看这周围的人，他不禁惊诧了起来，这郡城内外来来往往的一个个的都面色红润，神清气爽的模样，哪里有一丁点中毒的迹象呢？

　　再看那守城门的官兵，那就更不用说了，一个个的精神头儿足的很呢。

　　“奇怪了，这明明是有毒的啊，为什么这些人都像是吃了大被丸一样呢？！”小豹子心中暗自称奇，摇摇晃晃的走向了越州城的大门。

　　他现在的打扮正是当日抢亲时的打扮，因为怕惹麻烦，所以没有戴面具，但是在自己的面容上，他也很是做了一番手脚，看上去要比实际年龄大了十岁有余，根本就不会有人能看得出来他的真实身份。

　　而且他这一身打扮很明显的是武林中人的打扮，那些城门口的官兵一个个也都是有眼力介的，见小豹子牵马走出，浑身上下散发着阴冷的气息，自然是不敢招惹，只是暗暗将他的形貌记下，等到小豹子进城之后，便报到郡城的守备府，让郡城中的官兵守卫多加的注意。

　　事实上，这也是这世上所有的地方最为通行的作为。

　　守城门的更多的是充当一种眼线的作用，对于那些打扮奇特，很明显不好招惹的人，不要说是守城门的，就算是官府也不愿意随意的招惹，而每一个城市对于这些武林中人也都抱以一种宽容的态度，你到我这里来可以，住在我这里我们也欢迎，只要你不在我们这里惹事儿便行了。

　　你不在我这里惹事儿，我就绝对不会去招惹你，让你在这城里过得舒舒服服的，最后把你送走。

　　因此，小豹子这一路之上，也没有遇到什么麻烦。

　　到了城中，小豹子四处逛了一下，很快便找到了鹤翔楼，这鹤翔楼在金边郡城也是一家十分有名的酒楼，放在他的前世应该是属于五星级的大酒店，所以他并没有废什么事情便找到了。

　　在鹤翔楼里订了个房间，小豹子便安静的住了下来，等待老金鸡的到来。

　　虽然刚来这金边郡城，但是他很明显的就能感觉到这里与中和郡城与秦陵郡城的不同来。

　　这里到处弥漫着一种奇特的气味，这种气味极淡，如果不是小豹子拥有着超越强人的五感之外，根本就感觉不到，这奇特的气味来自于空气中浮游着的一种细小的虫子。

　　进入金边郡城之后，一种本能的对于危险的直觉差点儿让他的火红睛再一次自动的开启，小豹子强压下了这种冲动，住进了鹤翔楼之后，方才开启火红睛。

　　这火红睛一开启，小豹便被眼中看到的一切惊呆了。

　　虫子，到处都是虫子，弥漫于空气之中，这种虫子比空气中的灰尘还要小一倍，通体呈灰色，如果不仔细看的话，根本就感觉不到，甚至会误以为这些虫子是普通的灰尘。

　　小豹子并不知道这些虫子的来历，但是却明白这些弥漫在空气中的虫子绝不是什么好鸟。

　　“奇怪，这里怎么会是这样？虽然我早就听说过南蛮之地，潮湿闷热，到处是毒虫猛兽，但是也不至于这么夸张啊，在这金边郡城之中有这样奇怪的情况，这些虫子虽然细小，但是绝瞒不过武林高手，只要仔细一观察，便能够发现其中的奥妙，很快就能够传遍天下，可是为什么江湖之上从来没有过这样的传说呢？难道这些虫子是最近才出现的？！”

　　小豹子一头的疑惑，手头上却是不敢怠慢，要知道身处在这些细小虫子的包围之中，便是没有受到伤害，也会觉得一阵子的恶心，头皮发麻，体内的九龙神火内气猛的喷涌了出来，将一屋子的虫子全部祛除了出去。

　　也是在这个时候，小豹子发现了这些虫子的一些特性来，似乎，他们很怕火，只需要温度超过了七十度，它们便受不了了，一个个的都会被蒸死，被吸入体内，他们也会很快的死亡，只是死掉之后，他们会留下一缕淡淡的腥臭气体，这种气体实在是太淡了，而它们的体积又太小，所以，即使是成千上万的积累到一处，味道也很淡，再加上这里的南蛮之地天气潮湿闷热至极，空气中的异味也很重，所以，这种气味，很难被人注意到。

　　“就算是再淡，也瞒不过高手强者的灵觉啊！”小豹子心中疑惑着，九龙神火功归入丹田，经他这么一清，整个房间中，再也没有一只这种细小的毒虫了。但是小豹子心中的疑惑却是更深了。

　　就在这个时候，他感到怀中一热，似乎有什么东西起了反应。

　　“这是——！”小豹子伸手入怀，神色骤然之间变得古怪了起来，原来在他怀中发热的正是当年他在莽苍老林子中，从那幽潭蟾怪的身上得到的绿色珠子。

　　这珠子被他拿到之后，经过了一番试验，小豹子发现了它的功用，辟毒。

　　这是一颗辟毒珠。

　　虽然不知道究竟能辟多少种毒，但是凡是小豹子试验过的，知道的，能弄到手的毒物，他都试过了，全部能辟。

　　这原本就在小豹子的意料之中，那蟾怪本就是一个天大的毒物，从它身上蕴育出来的珠子自然也毒物有着千丝万缕的联系了，不是有毒就是辟毒。

　　小豹子早就听说南蛮之地草木瘴毒遍地，毒虫毒兽繁多，因此，多了一个心眼，在临走之时，便将这辟毒珠带上了，以备不明之需。

　　只是这一路行来，没有遇到过什么毒物毒虫之类的，所以小豹子差点没把这东西的存在给忘了，想不到在这个时候，它竟然有了反应。

　　将这辟毒珠拿到手上，小豹子感到一阵阵的热流从辟毒珠中散发出来，这热流的散发极有规律，宛如人体脉动一般，而随着这种脉动，还隐隐的有着极深沉的光芒从那绿珠上发出。

　　“有趣，难不成这不是什么辟毒珠，而是个卵不成？！”小豹子暗中思忖着，想到如果这是一个卵的话，那么，从里面孵出来的很可能是一个怪怪的蟾蜍怪，他心中冷不丁的就打了个激灵，不敢再想下去了。

　　就在他还没有搞清楚状况的时候，更加古怪的事情发生了，这辟毒发热的频率陡然之间高了起来，原本由原本三四秒钟脉动一下变成了一秒脉动好几下，仿佛在召唤着什么一般，随着这种脉动的发生，已经被小豹子闭得严严实实的门窗开始发现沙沙的声音。

　　小豹子神色猛的一变，只见从门窗的夹缝中钻进来了许多灰雾，如飞蛾扑火一般涌向了小豹子手中的辟毒珠，小豹子看得分明，这些灰雾，都是由刚才漫天的细小毒虫组成的，一开始的时候，这些灰雾还是一丝丝，一缕缕的，但是很快，这些丝丝缕缕的灰雾便组成了一大股一大股的直投向小豹子手中的绿色辟毒珠。

　　这些聚焦在一起的毒虫冲到辟毒珠上之后，辟毒珠中仿佛有什么东西被唤醒了一般，猛的亮了起来，散发出一种柔和的绿光，而刚才那一闪一闪的脉动自然也就跟着消失了。

　　随着越来越多的毒虫投向辟毒珠，辟毒珠的光芒越来越大，慢慢的竟将小豹子的身体笼罩在了一片绿光之中，而在他的脚下，毒虫的尸体也开始堆积成了厚厚的一层。



　　第二百零二章 碧灵万毒珠

　　不过是片刻的工夫，整个屋子里的虫尸已经堆积如山，小豹子不得不移动脚步，同时开始想着善后事宜。

　　能不想吗？

　　再不想就不行了，显然自己低估了身上这辟毒珠的作用，他现在也看出来了，这辟毒珠正在勾引着周围所有的毒虫过来，吸收它们身上的毒素，然后一脚踹开，而且这勾引的还不是一个两个，而是成千上万。

　　吸收的毒素越多，这辟毒珠身上的光泽就越亮，在一片绿光笼罩之中的小豹子，也开始陷入了一种神妙的境界之中。

　　仿佛，这无边无际的毒素唤醒了辟毒珠中的某些奇怪的东西，而这被唤醒了之后的奇特的东西，正在与他的内气发生古怪的关联。

　　“灵性，是灵性！”

　　猛然间，小豹子仿佛想到了什么，这种奇怪的东西，便是灵性，如果他之前没有使用过金雁杯的话，以他内气原本的灵性根本就感觉不到，但是现在，他在体验了金雁杯给他身体和内气中带来的灵性之后，虽然一直以来并不知道灵性究竟有什么用处，便是在现在这样的情况下，却可以完全的确定。

　　他从辟毒珠中感觉到的古怪的东西，就是灵性，而在辟毒珠灵性的勾引之下，他内气之中的灵性也开始蠢蠢欲动了。

　　“不过是一颗该死的绿色珠子罢了，一天到晚勾引这勾引那的，不嫌烦啊！”小豹子心中腹诽着，却无法阻止这两种灵性的相互吸引。

　　是的，他无法阻止。

　　经过刚才的调息，他对灵性这东西也算是有了一些了解，他发现，灵性并不是不可控的，但是想要控制灵性，必须悟出神念才行。

　　也就是说，如果你能够感悟到神念的存在，那么，你便可以通过神念来控制自己内气的灵性。

　　神念，小豹子并不缺，事实在，在现在这个时候，小豹子什么都不缺，他缺的只是知识。

　　因为他并不明白究竟发生了什么事情，不过，他却知道怎么做。

　　神念也好，灵性也罢，这都是一种无形无质的东西，当两者搅和在一起的时候，便会发生奇异的变化，小豹子的神念与内气的灵性已经搅在了一起，与别人不同的是，这神念与灵性之中，又多了一样别人没有的东西，那就是辟毒珠的灵性。

　　所以，小豹子的神念并没有妄动，他只是细心的感受着，观察着，直到他确认了一件事情。

　　内气的灵性，已经与辟毒珠的灵性完全搅在了一起，纠缠在了一块儿，仿佛奸夫淫妇一般，死咬着不放，并且还有相互融合的趋势，而随着这种融合的发生，小豹子的神念也慢慢的卷了进去，一种略显熟悉的感觉随之而来，这种感觉他曾经有过一次，那就是他在祭炼七七四十九根修罗阴煞针时，他曾经有过这样的感觉，这是祭炼法宝的感觉。

　　“难道我这是在祭炼法宝？难道这辟毒珠是一件法器，不，不对，这不是法器，应该是法宝？！”这是他此时心中的疑问。

　　也就是他在这个时候还想那么多，要是王蛇知道他在这个时候还在想这件事情的话，一定会嫉妒的一巴掌把他的屎给拍出来。

　　辟毒珠的确是一件法宝，而且还是一件不寻常的法宝，是一种自身带有灵性的法宝。

　　一件法器，只有拥有了灵性，才有资格被称之为法宝，像小豹子的修罗阴煞针，威力再强，撑死了，也仅仅只是法器罢了。

　　祭炼法器的方法十分的简单，只需要用精血滴在法宝之上，再运用神念，依法而行，经过一段时间的练习，便能够圆融贯通了。

　　而法宝则不同，因为他有灵性，想要祭炼法宝，驱动法宝，则必须在神念祭炼之前多加一个步骤，灵性相融。

　　只有将你本身的灵性与法宝的灵性相融，融为一体，再以精血为引，方才能够祭炼成功，而如果你感悟不到灵性的存在，那么，即使是把世上最强的法宝摆在你的面前，告诉你详细的用法与功用，你也无法祭炼，更别谈驱动了。

　　这世上，修炼到一定的层次，拥有内气属性的人多，凝煞成罡的人也多，但是能够自行让自己的内气生出灵性来，并且感悟到的，少之又少，这样一来，那金雁杯便尤显宝贵了，特别是对那些修为到了八九品，却没有生出灵性来的强者们，这一群人，在这世上都具有极高的地位，占用着庞大原资源，谁的身边没有几样好东西呢，其中也不乏法宝，可是，就像之前所说，你如果内气没有灵性的话，修为再高也只能盯着法宝干瞪眼，最多只能拿着它们当板砖儿一般的砸人，暴敛天物。

　　小豹子现在对这一切是浑浑噩噩，但是驾不住人运气好啊，就这么稀里糊涂的融合着两种灵性，这两种灵性俱是无形无质，但是小豹子的神念却能够清晰的感觉到，无数无形无质的触手从他的内气之中伸了出去，而同样，在辟毒珠的绿光之中，也伸出了无数无形无质的触手，死死的交缠在一起，最终，完全融入。

　　“这是最后一批了！”“眼”看着从辟毒珠上伸出来的灵性触手已经完全的融入了自己内气的灵性之中，小豹子心中一动，想也不想，手一挥，将指尖割破，一滴血珠被逼了出来，正滴在那辟毒珠中。

　　几乎在他血滴到辟毒珠中的一瞬间，他感到大脑一阵的轰鸣，神念几乎在一瞬间便融入了已经融合在一处的灵性之中，一种圆融一体的感觉出现了。

　　在这一刻，那碧毒珠仿佛成了他身体的一部分，这是一种神妙的感觉。

　　非常的神妙，他甚至能够感觉到辟毒珠的呼吸，当然了，主要是吸，而没有呼，他的耳中仿佛能够听到辟毒珠在吸收这周围的毒虫体内毒素时发出的那种畅快到了极点的嘶鸣声，仿佛能够感觉到一种愉悦到了极点的快点，甚至，他仿佛化身为辟毒珠在疯狂的吸收着周围的毒素。

　　“嘶，嘶，嘶——！”不知不觉中，小豹子开始发出了一阵阵悠长的呼吸声，随着他的呼吸越来越大，辟毒珠的脉动也开始放缓，最终，竟然与他的呼吸保持着同一个频率。

　　“我这是在干什么，吸毒吗？！”

　　小豹子猛的打了个激灵，仿佛感觉到了什么，从“吸毒”的状态之中退了出来，但是虽然他的思绪退了出来，可是那辟毒珠还是按照他的呼吸频率脉动着。

　　而直到此时，他方才发现，自己，原本捧着辟毒珠的手已经不知不觉的放了下来，现在，这颗辟毒珠已经不在自己的面前，而是悬浮在了自己的头顶，绿色的光幕自辟毒珠中洒落下来，将他的身体严严实实的罩在光幕之中，此时这光幕已经完全变成了碧绿色，青翠欲滴，甚是好看，但是在小豹子的眼中，这种极漂亮的绿色之中，包含着让他感到心悸的危险。

　　整个屋子，已经变成了虫子的海洋，两扇窗户与一扇门早已经被冲开，原本弥漫于全城空气中的虫子都仿佛是吃了兴奋剂一般的涌了进来，将周围的空间填得严严实实，如果他的身体周围不是被绿色的光幕遮拦的话，小豹子相信，现在，他也已经像是屋内的其他物品一般，被这虫海所淹没。

　　然而，尽管有绿色的光幕护身，看到漫天的毒虫，小豹子还是感到一阵阵的心慌。

　　忽然之间，小豹子神色一动，手一抹，从怀中将那笑脸面具拿了出来，戴到了面上，因为他感觉到数股气息正自金边郡城向他这边赶来，很明显是被这里的异变惊动了。

　　事实上，金边郡城所有人都被这边的异变惊动了。

　　金边郡城毒虫弥漫不假，可是这弥漫的范围太广，毒虫又小，因此，人们平常根本就觉察不到，只当是普通的灰尘罢了，可是现在，受到了辟毒珠的吸引，金边郡城的毒虫俱都向小豹子所在的客栈汇聚，积小成多，已经形成了一块巨大的乌云，横在客栈上空，将整个客栈遮得严严实实，从之乌云之中，又分出三股虫流向小豹子的屋中涌去，三股虫流就如三股细小的龙卷风，发出沙沙的声音。

　　客栈中被惊起的客人已经看得呆了，只是没有一个人敢发出声音，生怕自己一出声，客栈头顶这片古怪的乌云便会将他们吞没，大多数人看到这情形之后，都忙不迭的收拾了自己所带的行李，连滚带爬的跑出了客栈。

　　七八道人影，从金边郡城的各处出现，向着客栈奔行而来，人影数量最多的，当然就是南蛮越州的总督府了，一共有四道身影急速的向客栈奔来。

　　“师父，这究竟是怎么了，为什么圣虫会失去控制呢？！”

　　急速奔行的四人中，有两人是六品高手，这两名六品高手身上穿着式样相同的蓝色镶着金边的劲装，一左一右的将其余两人夹在中间，被夹在中间的两人中，一人是一名灰袍老者，看上去有七十多岁，面色灰败至极，一双灰色的眼眸混浊至极，通体透着一股子腐朽的气息。

　　老者的身旁，就是刚才发出声音的人，乃是一个青年人，二十三四岁的模样，面容倒是很俊透，只是现在他那一张俊脸之上布满了焦急与惶恐之意，眼中也时不时的闪动着阴狠光芒。

　　“圣虫被一种强大的力量所吸引，投身其中，惹我猜测的没错的话，这力量的来源应该是传说中的碧灵万毒珠！”

　　老家伙的声音，和他的面容一般，同样透射出浓浓的腐意，仿佛随时都有可能倒下来，可是当他提到“碧灵万毒珠”这四个字时，混浊的目光中闪动着的，是与年龄完全不相称的贪婪。

　　“碧灵万毒珠？！”

　　听到这五个字，青年人眼中流露出的，是比他的师父更加贪婪的目光，赤裸裸的贪婪也占有的欲望。

　　“真的吗？师父，您不是说……！”

　　“这东西有好几千年没有出现了，我说过这话！”老者截断他的道，“但是我并没有说过，它不会再出现！”

　　“是！”青年男子垂下了头，不再开口。

　　突然之间，老者仿佛感应到了什么，头轻轻的抬起，没有几根毛的脑袋上闪过一丝淡淡的灰光，随后，一道蒙蒙的淡灰色的雾气出现在了他的身旁，将青年以及两名六品高手笼在其中。

　　罡气，这是罡气，只有七品强者才具备的罡气。

　　这看起来大半截身体都已经被埋到土里，只剩下一颗脑袋的老头子竟然是一名强者！

　　灰色的罡气涌动，原本是展开身法在脚下屋顶腾跃的四人骤然拉高，竟飞到了空中，这名老者竟然以自己的罡气带起了四人，带着凄厉的呼啸声，向客栈射去，速度比之间何止快了十倍。

　　在空中飞行的呼啸之声远远的传了出去，片刻工夫就传遍了整个金边郡城。

　　刚才在金边郡城之中各处出现的人影，在听到这呼啸声后，身形都是一顿，远远的望着客栈的方向，都叹息了一声，垂头离去。

　　“哼，一群不知天高地厚的东西！”

　　青年男子也注意到了其他的人影，冷哼了一声，面上的阴戾之色更重。

　　“公子，这些人都是金边郡城各家的高手，这一次我可以将他们吓走，但是将来就要靠你了！”

　　“师父放心，就他们，我还不放在眼中！”青年人说道，又看了身旁的两人一眼，“再说了，有他们两个在，他们也不敢在这金边城中放肆！”

　　老者没有再说话，只是催动罡气，向鹤翔楼飞去。

　　鹤翔楼已经完全被毒虫包围了起来，老者带着三人来到客栈前约十丈的地方，停了下来，一脸踌躇，显得有些犹豫不绝。

　　“师父，我们进去吧，我倒要看看究竟是何方神圣，竟然敢在金边郡城坏我的好事儿！”青年人看着客栈上空厚厚的“乌云”，恶狠狠的道。

　　“公子，不要轻举妄动，如果对方真的有碧灵万毒珠的话，这样贸然的冲进去，会吃亏的！”老者的目光死死的盯着客栈上空以及从虫云中延伸而下虫流。

　　“如果真的是碧灵万毒珠的话，师父，您看……！”

　　“公子放心，就算真的是碧灵万毒珠，修为到了老朽这个境界，用处也已经不大了！”老者深深的看了青年一眼，“现在的问题只是，我们该如何进去！”

　　“那还不简单，师父，我们直接冲进去，以您的修为，再加上我们三个人，就算他有碧灵万毒珠，也没用！”

　　听了老者的话，青年顿时兴奋了起来，目光中闪动着极贪婪的光芒，仿佛就要立刻冲进去，将小豹子手中的那辟毒珠抢过来一般。

　　“此事急不得，急不得！”老者摇头道，“惹真的是碧灵万毒珠的话，能够驱动它的，修为至少在六品之上，甚至更高，再加上万毒珠又在他的手中，像这样冒然冲进去，吃亏的只可能是我们自己！”

　　“那该怎么办？！”青年急道。

　　“等吧！”

　　“等，那要等到什么时候，难道要眼看着他将这些圣虫全部……！”

　　“在碧灵万毒珠的刺激下，圣虫的毒性已经完全被激发了出来，你看虫云的周围！”老者指着虫云的周围，三人凝神望去，这才发现，在虫云的周围，隐隐的散发着淡淡的紫光，紫光很淡，如果不凝神静看的话，根本就发现不了。

　　“这是圣虫的毒性已经完全被激发出来的结果，那么多的圣虫聚合在一起，产生的毒性别说是你我，就算是来一个通玄秘境的老怪物也能毒死啊，现在进去，就是送死！”

　　“那要是等他把圣虫的毒性完全炼化的话……！”

　　“他做不到！”老者打断他的话道，“只要等到虫云一消失，所有的毒性都会被碧灵万毒珠吸收，吸收了毒性之后的碧灵万毒珠需要时间来消化融合这些毒性，这需要很长的一段时间，在这段时间里，万毒珠是不能使用的，那个时候才是我们的机会！”

　　听了老者的话，年轻人这才松了一口气，可是，还是以一种极不甘心的目光望着鹤翔楼，忽然问道，“里面究竟是什么人，查到了吗？！”

　　“禀公子，今天一早，城门看守就曾报过，有一名衣着古怪的黑衣人进了城，就住在这鹤翔楼中，守备府只当是路过的武林中人，只是派人在鹤翔楼门口监视，并没有其他的措施，想不到，这人竟然会闹出这样大的事情来！”

　　“该死的，这守备府的人难道都是吃屎的吗？！”青年恨恨的说道。

　　“这也不能怪守备府，这每天人来人往的，谁也不能保证没有武林中人到越州来，他们已经很小心了，见到可疑的人都进行了监视，对了，这黑衣人究竟是什么模样，你们知道吗？！”

　　“据说是一名中年男子，身材……！”

　　站在公子身旁的六品高手开始描述起小豹子的体貌特征来，描述的十分详细，而且与小豹子的模样出入不大。

　　听着听着，那青年公子的神色顿时变得难看了起来，“他的面上是不是带着一个诡异的笑脸面具？！”

　　六品高手先是一愣，面色顿时也变了，“没有，他没有戴面具，如果戴面具进城的话，守城的人不可能看清他的年龄，而且也不会只派两个人在这鹤翔楼监视了！”

　　“戴面具？怎么，你们知道这个人？！”老者听到两人的问答，眉头轻轻一挑。

　　“不认识，不过这种装扮让我们想到了一个人罢了！”青年公子的神色变得难看了起来。

　　“看起来，这个人很有名啊？是哪一位啊？”

　　“师尊这几年一直在闭关，所以并不知道这个人，这个人只在江湖上露过一次面，但是却做了一件天大的事情！”青年公子神色凝重的道，“他的名字叫晓，一年前天龙道三大首座之一的王蛇在云州秦陵郡城抢亲，他是参与人之一，据当时在场的人说，这个晓最多只是一个六品高手，不过却当场向金光洞的新晋七品强者高玉楼挑战，将他引走，从那之后，高玉楼就再也没有出现过，据从明义经院和金光洞传出来的内部消息来看，高玉楼已经是尸骨无存了，而这个晓也同时失踪了，估计可能与高玉楼两败俱伤，想不到这才一年的工夫，他便再一次的出现了。”

　　如果小豹子在他们旁边的话，一定会很惊讶，自己不过是以晓的身份在江湖上露过一次面，便被人惦记上了。

　　他却不知道，晓虽然只是露过一次面，但是却收拾了一名七品强者，这无论放在什么时候，都是一件轰动江湖的大事，只是这件大事被王蛇晋入九品和抢亲这两件更加轰动的事情给掩盖了，以致于普通的江湖中人并没有过多的注意罢了。

　　但是江湖中人不注意并不等于别人不关心，一个能够让七品强者尸骨无存的家伙，当然是各大势力争相关注的对象，晓的名字，早已经列在了武林各大世家，高门大阀的关注名单之中，只是他不知道罢了，他更不知道的是，同样被列入这个关注名单的还是周豹！

　　这青年人出身越州总督府，乃是现任越州总督阮明的大儿子阮修文，这阮家不仅仅是越州总督，数千年来，在大晋国甚至更早的王朝还没有建立起来的时候，阮家还是越州最大的土司，在越州的势力根深蒂固，也正是基于这一点，自从越州被纳入大晋王朝的版图之后，这越州总督的位子就一直由阮家的人来做，可以说，阮家，就是越州的土皇帝，在越州这个地方，权势滔天，威势尤盛云州的马天长，可以说，这阮家，也是大晋王朝一个极有实力的世家，这样的世家，需要关注的不仅仅是朝堂上的事情，对江湖上的事情自然也是十分的关注。

　　江湖上又出现了什么样的高手，强人，出身如何，身份如何，擅长什么，武功如何，什么人能招惹，什么人不要去碰，这些，都在他们的情报范围之内，用来为家族的子弟做参考，像晓这样虽然只出现了一次，但是却击杀了七品强者的古怪人物，自然不会不知道，不仅仅知道，而且还将他们能够搜集到了关于晓的详细特征，都对族中子弟交待清楚了，让这些族中子弟小心，将来在江湖上历练行走之时，万一碰到的话，绝对不要招惹。

　　作为阮家的世子，未来越州总督最有力的争夺者，阮修文没有道理不知道晓的存在。



　　第二百零三章 阴针显威 罡气逞凶

　　客栈上空的虫云开始变淡，屋内的细小虫尸已经堆积到了小豹子膝盖的位置，也仅仅是小豹子所站立的那一处被绿光笼罩的地方，没有被影响罢了。

　　“好古怪的珠子！”心神已经完全恢复过来的小豹子看着房中的景象，心中暗自惊叹，他在得到这颗珠子的时候可从来没有想到过，这玩意儿竟然能够搞出这么大的动静来。

　　而且还如此的奇妙。

　　周围的绿光已经不再变亮了，但是这珠子吸收的毒素量显然还远远没有到达极限。

　　在小豹子的神念感觉中，这些毒素现在几乎已经充满了珠子的空间，但是永远只是差那么一丁点，就差那么一丁点，便要填满整个空间了，而那一丁点，小豹子看得仔细，是被这绿珠吸收了。

　　随着绿珠吸收的毒素越多，这珠光就愈发的碧绿。

　　“快要结束了，外面的那几个家伙应该也准备动手了！”感觉到珠子吸收的毒素越来越多，周围的虫尸越积越多，小豹子的袍袖微动，七七四十九根修罗阴煞针被他祭了出来。

　　外面四人的修为都不错，最差的那一个也是四品高手，另外还有两个六品高，至于另外一个，小豹子只能感觉到他的气息，而觉察不了他的深浅，至少是一个七品强者。

　　小豹子虽然狂妄，但是还从来没有想过要在这么多高手的联手之下占得便宜。

　　不过说实在的，他也不是太过在乎，反正他有三界小挪移这近乎于逆天的异术存身，就算是打不过，那跑总是没问题的。

　　三界小挪移加上雁浮心法，即使是遇到了九品强者，他也有逃走的机会。

　　难道这小小的南蛮越州之中，竟然还有九品强者不成？

　　这小豹子是万万不会相信的。

　　当最后一缕毒气被辟毒珠吸收之后，小豹子下意识的一张嘴，那珠子便很自然的飞到了他的口中，说也奇怪，这珠子进入他口中之后，便消失了，消失的无影无踪，仿佛从来没有存在过一样。

　　而与此同时，在他的双目之中的那片神秘空间之中，一颗绿色的珠子出现了，就在半空中虚悬着的眼球底下，一大一小，交相辉映。

　　“呼——！”小豹子长出了一口气，并没有在这神秘的空间中多呆，便将自己的神念退回了身体，因为他已经感觉到，外面的四人已经进来了。

　　他们的动作十分的谨慎，两名六品高手在前，四品高手与神秘的强者在后，径直走到了他的房前停下。

　　“不知屋内是何方高人，在下越州总督府阮修文求见！”

　　行到屋前，阮修文一抱拳，朗声问道。

　　“阮修文？！”小豹子目光一凝，这个名字他听说过，越州总督阮明的嫡子，也是大晋朝年轻一代的风云人物之一，听说他拜在了南蛮一位神秘强者的门下修炼，修为已是四品。

　　“难道门外的那个神秘强者就是他的师父？！”小豹子心中暗自思忖着，“原来是阮大公子，不知阮公子要见在下，有何贵干？！”

　　声音平和中正，透着一丝冷然，仿佛对这个南蛮越州独霸一方，跺一跺脚便能够让越州的地面颤上三颤的大公子不屑一顾。

　　阮修文眼中闪过一缕寒芒，“兄台刚才在这客栈之中引动天地异相，难道要在下坐视不理吗？！”

　　“现在异象已经没了，你可以走了！”还是那种冷然的拒人于千里之外的语气。

　　“大胆！”

　　走在前面的两名六品高手同时冷喝了一声，其中一人一脚踏进了房门。

　　小豹子那屋的门窗早已经被那尽乎于无穷无尽的虫子给冲垮了，不过，虽然已经没有了房门，但是站在屋子的外面，视线被一层厚厚的虫尸遮住，根本就看不清里面的情况，此时，屋内的虫尸差不多已经堆积到人肩膀的高度了，这几人站在外面，看着虫尸，除了老者之外，面色早已经是变得十分的难看了。

　　那名踏入房门的六品高手脚向前猛的一踏，内气奔腾，如狂风席卷而至，将面前的虫尸狠狠的扫向两边。

　　在这过程中，便看出来他对于内气的强大控制力了，放在一般的地方，风一扬起，肯定是漫天的风沙，可是内气在这名六品高手的操控之下，周围比灰尘还小的虫尸竟然没有一丝一缕扬起，而是整齐的向两边推进着，眨眼前，屋中便被轻扫出了一条可供人通行的通道来。

　　几乎就在这同时，灰衣老者突然动了，身形如电，猛的向屋内窜去。

　　小豹子只是冷笑，袖子猛的一挥，七七四十九根修罗阴煞针同时向老者冲来的方向射去。

　　“咦，不好！”老者有罡气在身，速度极快，又仗着有罡气护身，并不是十分在意小豹子，当七七四十九根修罗阴煞针刺入他的罡气时，他方才反应过来，神色立刻变得难看了起来。

　　罡气乃是攻防一体的绝技，一旦你的修为达到了七品，凝练出了罡气，可以说，平常的刀兵对你都不会造成伤害，说你是刀枪不入，也不是一件夸张的事情，即使是陷入了万军阵中，被死死的围住，那些寻常的刀兵也不可能破开罡气的防御，杀死万军取得胜利不是一件容易的事情，可是脱开战阵，斩杀大将却是轻而易举的事情。

　　因此罡气一成，当你面对修为在七品之下的高手时候，几乎是立于不败之地，也正因为如此，灰袍老者在运起罡气之后，便有恃无恐的直冲向小豹子的位置。

　　直到他的罡气与修罗阴煞针接触，感觉那针上散发出来的破灭阴毒之气，身体在空中猛的一顿，低喝了一声，几乎是用了九牛二虎之力，身体一团，几乎将罡气最大的防御功用发挥了出来，才堪堪挡住了七七四十九根修罗阴煞针，但是，这还不是完全的挡住，修罗阴狠针在他几乎已经凝练成了实质的罡气中，仍然顽强的前进着。

　　“快，动手，杀了他，小心他身上的针形法器！”灰袍老者嘶声叫道，他心中明白，这是最好的机会。

　　他刚才被小豹子打了一个措手不及，同样，小豹子的修罗阴煞针也被他的罡气困住了，虽然那修罗阴煞针十分的厉害，在自己的罡气之中仍然顽强的前进着，但是一时半会儿还无法对他造成实质性的伤害，而己方最大的优势便是人多势众，只要其他三人将这人缠住，那么，小豹子必然要陷入一个两难的境地。

　　究竟是继续以神念控制修罗阴煞针攻击老者，还是分神与另外三人纠缠，一旦纠缠起来，势必无法分神操控修罗阴煞针，要知道，面对两名六品高手和一名四品高手，小豹子还不会自信的认为自己能够轻松的解决，肯定会陷入缠斗，而一旦到了那个时候，一旦他无暇控制修罗阴煞针，那么，这修罗阴煞针必然会落到老者的手中。

　　这也是老者为什么会明明知道自己的罡气并没有把对方的针形法器全部困住的情况下，还让三人出手的原因。

　　法器啊！

　　谁不想要呢？

　　特别是这种杀人于无形阴毒法器，一旦让他祭炼成功，那么，他的实力增加何止一倍呢？

　　故而，他一发现小豹子动用修罗阴煞针之后，立刻便起了夺取的心思，再不存保留实力的心思。

　　听得老者呼喊，包括阮修文在内的三名高手想也不想，便冲了进来，直向小豹子奔来。

　　“哼！”小豹子神色猛的一变，转瞬之间，他便明白了老者的想法，不过，他也不是任谁都能捏的菜鸟，老者困住的只是四十一根修罗阴煞针而已，还有八根修罗阴煞针在老者的罡气之外，可以供他随意使用。

　　这八根修罗阴煞针，是胜负的关键。

　　在这样的情况下，小豹子自然也不有有多犹豫，袖子猛的一挥，这一挥，外丹之中的青玉乾元内气卷起了一阵旋风，他也没有控制气流，一挥之下，堆积得满屋子的虫尸全被刮了起来。

　　这些比灰尘还要细小轻微的虫尸一被刮起，整个屋子顿时就迷茫了起来，剩下的八根修罗阴煞针在漫天的虫尸掩盖之下，奔驰而去。

　　这三人也不是弱者，一见小豹子卷起漫天的虫尸，又想到刚才老者的提醒，便知不好，在第一时间舞起了手中的兵刃将自己的周身护得严严实实。

　　但听，“叮，叮，叮——！”几声极细微的金铁交击的声音响起，六根修罗阴煞针被他们的兵刃弹开，被小豹子卷入了袍袖之中，但是还有两只，却从两名六品高手手中兵刃的空隙中插了进去，直接命中了他们的眉心。

　　这就是法器不同于一般的兵器暗器的地方，它们可以心随意动，即使是离体了，也能够按照神念的控制，随心所欲，特别是像修罗阴煞针这般的针形法器，更是如此，尤显阴毒。

　　那两人也是六品高手之尊，若论修为，都不在小豹子之下，但是面对小豹子这诡异的针形法器，却根本就没有还手的余地。

　　先是被小豹激起的漫天虫尸遮挡了视线，在虫尸的影响下，灵觉大大的下降，虽然在已经用武器护住了全身，可是在这样的情况下，又哪里护得周全呢？

　　所以，不过是瞬间的工夫，两人收心便被小豹子的修罗阴煞针刺穿，只是觉得眉心一凉，一股阴煞之气瞬间将他们的大脑冻结破坏，舞动兵刃的双手惯性的继续来回挥舞几下，就停了下来，身躯掼倒在了地面，又激起了一层虫尸，再也无法起身了。

　　这就是修罗阴煞针的歹毒之上，这针上蕴含着极生的阴煞之气，即使只了一根，也会被阴煞之气侵袭，在短时间内丧命，很难救治，如果被击中要害之处，比如眉心，心脏，那就根本不会让你拥有救治机会，当场丧命，就像是这两名六品高手一般。

　　至于剩下的阮修为，再也不敢有丝毫异动，因为，还有一根修罗阴煞针正饱顶在他的眉心之上，阵阵的阴煞之气从针上侵袭而至，阮修文原本还算是俊秀的面容早已经变得煞白起来，身体也僵直了许多，再也不敢有任何的动作。

　　用修罗阴煞针杀死两名六品高手，制住阮修文，小豹子终于可以腾开手对付那灰袍老者了。

　　毕竟是七品强者，场中的一切能够瞒得了别人，却瞒不过灰袍老者，看到小豹子用八根修罗阴煞针瞬间便解决了两名六品高手，制住了一名四品高手，他的神色顿时大变，目光也流露出了惊骇之意。

　　虽然早就知道一件适合的法器可以大幅提高个体的战力，但是像小豹子如此轻松的秒杀两名六品高手，制住一名四品高手的战例他还是第一次看到，心中的贪念更甚了。

　　“不过是一个六品高，凭借这件法器便拥有如此的威势，现在我已经是七品了，罡气已成，没有理由还不如他吧？！”

　　他心中打着这个念头，殊不知，他还真的不如小豹子。

　　小豹子之后以能够将修罗阴煞针的威力发挥到如此的地步，靠的全是他的神念，他的神念，在种种的遇合之下，已经不比七八品的强者弱了，而这老者不过是一个普通的七品强者罢了，真的轮起神念来，要比小豹子弱了不止一筹，所以，即使是让他抢到了修罗阴煞针，也不可能发挥出比小豹子更强的效用来。

　　当然了，这种事情，不亲身经历体会的话，他是不会相信的，一个七品强者的神念会比不上一个六品的高手，在现在的他看来，只是一个笑话罢了。

　　“放了大公子，留下碧灵万毒珠和这套法器，我让你活着离开！”

　　看也不看倒在地上的两名六品强者，老者用一种嘶哑的嗓音对小豹子说道。

　　“原来那珠子叫做碧灵万毒珠啊！”小豹子心中暗道，脸上只是冷笑，“七品强者，很了不起吗？！”

　　神念猛的一催，被老者罡气困住，正在罡气之中缓慢而行的修罗阴煞针的速度突然加快了起来，“你过得了我这一关再说吧！”

　　“不知天高地厚的东西！”老者怒哼一声，灰色的罡气猛的一阵翻腾，一股腥臭无比的味道从他的罡气中弥漫了出来。

　　一闻到这个味道，小豹子脑袋顿时就是一晕，心中暗叫一声不好，只是，还没有等到他有所反应，在他双目空间中的那碧灵万毒珠轻轻的一闪，一股青色的凉气便传遍了他全身，刚才眩晕的感觉为之一空，而那腥臭的味道也已经在他的周围消失怠尽。

　　不过，这毒气只是老者攻击的第一步，灰色罡气翻腾之间，分为三股，一股继续困住小豹子的修罗阴煞针，另外两股则凝成两道灰色的鞭子，猛的朝小豹子抽了过来。

　　鞭上翻滚着阵阵的腥气。

　　小豹子面色一凝，反手抽出了绿珠剑，毫不示弱的迎了上去，银月剑法顿时展开，在屋中闪出一道亮丽的光华，与老者的罡气纠缠在一起。

　　说实的在，小豹子并不害怕罡气，至少不害怕这老者的罡气，因为这老者的罡气无论是和当年的血无涯相比还是和王蛇相比，都不是一个层次上的，而他手中的绿珠剑本就不是凡品，银月剑法也是一门极上乘的剑术法门，以明月化神诀凝练出来的剑气，虽然不一定比得罡气，但是也差不到哪里去。

　　两条灰色的罡气鞭有如两条巨大的灰蛇在翻腾，绞动，而小豹子手中的银剑舞出的银色光华则如光幕，虽然无法将两条灰蛇斩杀，这灰蛇也无法侵入他的剑光，两者竟然变成了消耗战。

　　“这小子疯了，竟然和拥有罡气的我打消耗战！”

　　见局面陷入了消耗战的境地，灰袍老者也不急了，甚至还把心放了下来，七品强者，对六品高手，最不怕的就是消耗，内气是有损耗的，但是罡气却不怕损耗。

　　像现在这般的打下去，等到小豹子的内气耗尽，这一场也就结束了。

　　小豹子同样知道这个道理，不过，他也有自己的打算，他没想着和一个七品强者对耗，不过，他没有罡气，他有拳意。

　　渐渐的，双方陷入了一种焦着的状态，小豹子手中的剑光越来越盛，但是老者却敏锐的感觉到，在自己罡气之中的修罗阴煞针行进的似乎也越来越慢。

　　到了最后，竟然开始有了停滞下来的迹像。

　　他先是一喜，随后，出于谨慎，他并没有立刻行动，而是仔细的观察觉了一番，再看看与自己罡气纠缠的小豹子，确认对方再也没有余力了，只见他的袖子一挥，一卷，却不是卷向眼前的修罗阴煞针，而是荡开一股气流，直冲到阮修文的面前。

　　荡起的气流将顶在阮修文眉心的修罗阴煞针瞬间荡开，之后那一卷，却是产生了一股吸力，将那根修罗阴煞针给卷了过去。

　　成功的将这根修罗阴煞针卷入袖中，他方心暗自的放心。

　　“看来，他真的是已经没有余力再控制这法器了！”

　　而那阮修文，仍然站立在原地，不敢再动分毫，刚才小豹子那一下可真的把他给吓住了。

　　完全的吓住了。

　　他的修为不错，二十多岁的四品高手，放到天下，也是数得出的，但是他毕竟出身优越，一身的修为差不多有大半都是由药剂堆出来的，平常修炼的时候，虽然也有人对练，但是却从来没有遇到过生死搏杀，更不可能遇到什么真正致命的危险了。

　　那两名被小豹子杀死的六品高手就是专门防护他的安全的，平常只要出门，他便带着这两人，会遇到什么危险呢？

　　因此，他从来没有感受到过死亡的威胁。

　　这是他第一次，直面死亡，第一次感觉到了死亡离他原来如此之近，他完全被吓住了。

　　吓得即使是对方已经无法威胁到他，他也不敢妄动了，面色青白的后退了两步，竟然退到了屋外，站在门口，看着两人之间的较量。

　　“没出息的东西！”灰袍老者见阮修文退出，眼中闪过一丝不满，也不再管他，罡气一紧，一收，将被他禁锢住的四十一根修罗阴煞针也卷了起来，这四十一根修罗阴煞针与刚才那根一般，也没有任何的反应，显然小豹子是完全放弃了对于这件法器的控制。

　　老者不敢掉以轻心，毕竟法器是与对方的心神相连，现在没有控制，并不代表他控制不了，万一他缓过劲来，只需神念微动，便可以重新获得控制权，这就是祭炼过的法器的好处，也是最让他垂涎的地方。

　　不敢有所怠慢，他从怀中取出一个小小的黑色盒子，小心翼翼的将四十二根修罗阴煞针全都放到了盒子里，在放入的过程中小心异常，生怕这四十二根小小的修罗阴煞针会暴起。

　　四十二根修罗阴煞针很听话，并没有出什么妖蛾子，被他很顺利的收入了盒中，至此，他方才放下心来。

　　修罗阴煞针被他收了，他的心就放下来了一大半。

　　没有了修罗阴煞针的威胁，他也就可以将全部的精力，放到小豹子的身上了。

　　只见他身体猛的一挺，浑身上下骨骼暴响，就像是炒豆子一般，身材陡然之间便高了一截，灰色的袍子轻轻的一抖，与小豹子纠缠到一处的两条灰色的罡气鞭子便回到了他的身周，与刚才困住小豹子修罗阴煞针的罡气重新融为一体，只见他的周身被一层灰色的雾气包裹着，灰色的衣袍随风而起，猎猎作员。

　　“小子，我看你还能使出什么样的手段，你的死期到了！”说话间，手往腰间一抽，却是抽出了一根真正的长鞭，身体一横，猛的向小豹子欺去。

　　小豹子目光微寒，看出了这家伙是要动真格的了。

　　七品强者，有罡气护体，手持武器，冲向一个六品高手，结果会怎么样？

　　用想的都知道。

　　这老者与龙嬷嬷虽然同为七品，但是他的实力何止是龙嬷嬷数倍，小豹子不得不打起十二万分的精神来应付。

　　手中的绿珠剑一扬，与他战在一处，这一次，甫一接触，小豹子便落到了绝对的下风，这老者显然在这长鞭之上浸淫了多年，长鞭被他使得是出神入化，最令人发指的是，这老家伙是只攻不防，使出来的全都是在旁人眼中看起来同归于尽的杀着，反正他有罡气护体，即使是小豹子寻到了他的破绽，也无法突破他的罡气。

　　七品强者以这种方式招呼六品的高手，摆明了就是要仗着罡气的优势，硬吃对方。

　　面对这样的打法，小豹子似乎有些束手无策了起来。



　　第二百零四章 灭杀

　　小豹子完全陷入了一种被动的局面中。

　　这也是所有的七品以下高手面对修成罡气之后的强者的一个共性的问题，他们根本就无法突破这些强者的护体罡气，以致于在面对这些强者疯狂的进攻时，根本就束手无策。

　　修成罡气的强者，无论是内气修为，还是身体强度上，都与七品下的强者有着天差地别，即使是在一个极为公平的情况下，锻骨界的高手也无法与易筋界的强者正面对抗过上五招，更何况还是在一方拥有罡气护体，疯狂进攻，不需要考虑到防守，而另外一方则是必须要防守，不然的话，一定会被对手打个稀巴烂的情况下，小豹子能够凭着手中的一只绿珠剑死死的支撑到十招之外，已经是一件很惊人的事情了。

　　“小子，你的顽强出乎我的意料，你的实力在六品高手之中，也算得上是数一数二的了，可惜啊，你太不识时务了！”

　　灰袍老者能够感觉到小豹子的防守在自己进攻之下已经是左形右绌，是越来越困难，自己的取胜只是迟早的问题。

　　想到自己可以从这小豹子身上得到的好处，他自己也禁不住的兴奋了起来，一套威力无比的法器不说，竟然还有碧灵万毒珠，有了碧灵万毒珠，自己根本就不需要再那么废事的拍这阮家的马屁，利用他们的资源了，只需要找一处隐秘的地方闭关，利用碧灵万毒珠的神妙功用，来提升自己的实力，相信，在二十年之内，自己一定能够突破八品大关，一旦突破八品大关，那么自己便是天下有数的强者了，地位自己要比现在提升百倍。

　　上三品。

　　七品，八品，九品。

　　每一品之间的鸿沟都不比由练皮界晋入锻骨界，锻骨界晋入易筋界差。

　　每一品之间的差距也是一样。

　　在下三品和中三品间，或许两个相邻的品阶还能够拼一拼的话，那么，到了上三品，根本就没有拼斗的可能。

　　七品与八品之间的差距，甚至要比六品与七品的差距要大，更不要说九品与八品的差距了。

　　这也是为什么在抢亲的时候，王蛇一亮出九品的修为，明义经院一方也只能忍气吞声的原因。

　　而原本，这老者一生中最大的心愿便是能够晋入七品易筋界，可是一旦晋入了七品易筋界之后，他的心思便开始活络了起来。

　　表面上看起来，他的年纪很大，但他自己心中最清楚，他还有时间有足够的时候晋入八品。

　　所以他才会接受阮家的邀请，收了阮修为做弟子，成为了南蛮越州州郡，金边郡城唯一一位七品强者，他这么做的目的就是利用阮家这个越州的土皇帝来搜集自己需要的资源，以便将来之用。

　　事情一直进行的也很顺利，阮家不愧是越州第一世家，对他这样的七品强者，可以说是有求必应。

　　但也正因为如此，他才越来越感到晋级的希望渺茫。

　　修为越是提高，他发现，自己似乎离那八品的境界越来越远。

　　在晋入七品十年后的今天，他深深的明白，如果没有特殊的机缘的话，那么，由七品晋入八品，对他而言，只是一个美丽的幻想罢了。

　　而现在，机缘就在眼前。

　　那套法器只能提升他的战力，可是碧灵万毒珠却是他晋入八品的关键，甚至还是他晋入九品的关键。

　　面对如此机缘，他能不动容，能不激动吗？

　　现在成功在即，他也实在是想不出小豹子还会有什么翻盘的机会，兴奋之中，感觉到小豹子也不是那样的令人讨厌了，所以才会说出刚才的话来。

　　绿珠剑闪动着月白色的光华，死死的护住全身，小豹了只是不语，不过，他的目光还是死死的盯在了老者的身上。

　　观察着他的表情，聆听着他的语气，看似已经拼近全力的小豹子面上忽然闪过一抹笑容。

　　这一笑，笑的是如此的诡异，如此的古怪，即使是怀着绝对的信心，老者的心中也不禁一寒。

　　一瞬间，小豹子的气势变了，变得妖异至极。

　　正在疯狂的进攻中的老者只是感觉到小豹子的周围出现了奇异的力场。

　　以他为中心，将方圆三丈范围全部都笼罩进了这力场之中。

　　随着力场的出现，他的攻击变得困难了起来。

　　有如黑洞一般的力场，将方圆三丈之内的所有一切全都吸收了过去，包括漫天的，如同灰尘一般的虫尸。

　　两人之间的激战将屋内堆积在一起的虫尸激得四处飞溅，屋中到处都弥漫着这些虫尸，现在，在小豹子身遭力场的影响下，这些灰尘一般的虫子尸开始极有规律的形成了一个弧度，以一种缓慢的，螺旋式的轨迹向小豹子飞去。

　　“意？！！”

　　老者是七品强者，起初的惊讶过后，立刻明白了他遇到了什么。

　　是“意”！

　　“你竟然领悟了意！”

　　老者有些吃惊的道，小豹子并没有回答，手中的绿珠剑的速度却是又比之前更快了几分，直向老者刺来。

　　“这不是剑意，这是拳意，你最擅长的竟然不是剑？！”

　　感觉着小豹子散发出来的拳意，老者已经开始将小豹子列入了怪胎加妖孽的范畴了。

　　一个领悟了拳意的六品高手，竟然拿着一把剑和七品强者力拼，他到底想干什么？

　　小豹子的想法老者并不知道，但是他也不敢再小看对方了，刚才有些放缓的攻击再一次的猛烈了起来，对小豹子刺来的剑视而不见，即使小豹子已经掌握了拳意，他也不相信，凭着对方手中的短剑就能够轻易的破开自己的罡气，最重要的是，他手上的长鞭的速度并不比小豹子慢，他有绝对的把握在小豹子的短剑刺中自己之前，将小豹子杀死。

　　他失算了。

　　绿珠剑散发着幽异的绿光，狠狠的刺入他的罡气，十分轻松的破开了他的罡气，扎在了他的左肩之上。

　　这也是他在发现情况不对之后，迅速闪避的结果，不然的话，这一剑，恐怕就直接的穿心而过了。

　　老者眼睛猛的瞪得浑圆，强忍着伤痛，向后退去，他之所以退，并不是因为自己受了伤，而是因为他的眼前发生了让他无法相信的一幕。

　　小豹子的剑，竟然先于他的鞭，刺中了他的身体。

　　空中的飘浮着，被小豹子拳意力场所吸引的虫尸，以越来越快的速度向小豹子逼过去，同时逼过去的还有他的长鞭，最令他感到骇然的也在于此，速度是越来越快。

　　特别是在距离小豹子约一尺的地方，便猛的加速了起来。

　　刷刷的飞着，仿佛在下一眨眼的工夫便能够打在小豹子的身上，将他打得稀巴烂，可也正是这一尺的距离，仿佛永远走不完一样。

　　眼中看到的情景与事实形成了截然相反两个极端，在这一刻，他甚至都不相信自己的眼中看到的是真实的存在，已经几个呼吸过去了，小豹子手中的绿珠剑已经攻击了数次，除了第一次在自己的大意下中招之外，其他几次全都被他避过了。

　　而他的鞭子，却还是没有打到小豹子的身上。

　　一尺之距，咫尺天涯！

　　更加要命的是，他的鞭子现在已经收不回来了，发现异常之后，他想要将自己的鞭子收回来，很自然的一抽鞭，他感觉到自己的鞭子被抽动了，而且也顺着他的力道往回缩了，但是问题也随之而来，他的鞭子仿佛被什么东西无限的延长了一般，抽了好几次，也没有完全的抽回来。

　　“世上怎么会有如此古怪的拳意？！”

　　连试了几次，鞭子抽又抽不回来，打又打不到小豹子的身上，在小豹子的进攻之下，他终于萌生退意。

　　退吧！

　　能不退吗？

　　碧灵万毒珠虽好，可是也要有命去享用啊，他这一生遇到过无数的敌人，经历过无数的战斗，像小豹子这般的敌人，他还是第一次碰到。

　　明明修为不过六品，身上的古怪玩意儿却层出不穷，竟然逼得自己一个七品强者手忙脚乱，最重要的是，他的拳意着实妖异的紧，在这样的情况下，他选择了暂时退却，也不失为一个谨慎的选择。

　　而一旦退却，他便不再犹豫，手一松，竟然将自己随身的鞭子给撒了出去，再不去管，身形如电一般的，直往后退。

　　他选择这个时候退却，也是有他的考量，暂时的退却并不意味着他就放弃了碧灵万毒珠，相反，他是为了有更好的机会取得碧灵万毒珠。

　　他是一个极谨慎的人，与小豹子交手这么久，他已经明白了，自己这帮子人是完全低估了小豹子的实力，从一开始便被小豹子取得了先机，一举击杀了两名六品高手，这是他最大的失误。

　　如果那两名六品高手现在还在的话，他断然不会陷入如此被动的局面之中，现在，自己一方，两人死了，一人已经被吓破了胆，唯一的战力只有自己，而自己也陷入了苦战之中，面对对方深不可测的拳意及还没有施展出来的拳法，如果勉强硬拼的话，即使是自己胜了，也要付出相当大的代价，到头来为他人做了嫁衣裳，与其如此，倒不如光棍一些，现在退下去，等待机会，反正对方还有一套法器在他的手中，以这套法器的价值，想来对方是绝不会善罢甘休的，一定会想方设法的拿回这套法器，而到了那个时候，时间地点，便由不得小豹子选择了，就像是今天一样，小豹子利用有利的地势秒杀了两名六品高手，下一次，自己也可以利用有利的地势。

　　越州总督府除了他这一个七品强者之外，还有六名六品强者，现在死了两个，还有四个，借助地利，再加上四名六品高手，在对方法器失去了大半威力的情况下，即使是小豹子拥有如此古怪的拳意，他也有把握将他制服。

　　毕竟在此之前，他对小豹子突然施展出来的拳意并没有心理准备，但是下一次，他便不会再犯同样的错误了。

　　作为一名七品强者，如果连这一点都做不到的话，他也就不配成为七品强者了。

　　因此，他现在开始退。

　　小豹子当然也不会让如此轻易的就退出战圈。

　　老者明白的事情，他也明白，更何况，现在的一切都按照他的设计在一步步的往下走，他又怎么可能在占到了优势的情况下，让对方逃走呢？

　　甚至连对方的退却，也在他的计算之中。

　　在他的黑洞拳意之下，想退，又哪里是容易的事情？

　　只是对方的果决有些出乎小豹子的意料之外，竟然连随身的兵刃都不要了，只顾着后退。

　　“你已经没有退路了！”小豹子冷笑着，身体向前一窜，如离弦之箭般的射向老者。

　　“一把百炼真兵罢了，你以为他真的能破我的罡气！”

　　老者见小豹子冲过来，面上闪过一丝怒意，刚才在大意之下，被小豹子的绿珠剑刺破了罡气，扎到了肩上，让他一时之间认为小豹子手中的乃是次神兵，但是又接连的被绿珠剑刺中几次之后，他开始渐渐的放下心来，这并不是次神兵。

　　第一次被刺伤只是因为自己根本就没有任何的心理准备，而小豹子的那一剑中也同时蕴含着一股强大的充满毁灭性的热量，所以罡气才会被一击而溃。

　　在之后的攻击中，那种毁灭性的热量便消失了，这让老者不禁产生了一些推测。

　　“或许，那种蕴含着毁灭性热量的攻击，他只能有限的释放几次吧？”

　　这样的想法当然可以成立，对面的小豹子是六品高手，尽管在争斗的过程中已经给了他极大的“惊喜”，可是六品毕竟是六品，即使是拥有击破罡气的手段，也不可能能够连续随意无限制的使用，否则的话，七品与六品之间的差距也不可能这么大的。

　　现在小豹子又冲了过来，他便多了一个心眼，或许小豹子会再一次的使用刚才那一剑中所带的毁灭性的热量，下意识的，他开始快速的运转着自己的罡气，迎向小豹子的这一剑，心中甚至还隐隐的有些期盼，想要看看自己这一次有了准备，小豹子这一剑还能不能刺破他的罡气。

　　看着向绿珠剑迎击过来，明显变得浓郁的灰色罡气，小豹子眼中闪过一丝讥诮之色。

　　抓剑的右手猛的一松，竟将绿珠剑直抛了出去。

　　老眼的眼眸猛的一凝，瞳孔瞬间缩成了针尖大小，无边的恐惧之间瞬间遍布全身。

　　“糟了！”

　　小豹子长剑脱手，正迎向了他的罡气，毫无悬念的被他的罡气弹开，根本就没有对他的罡气造成一丝一毫的伤害。

　　长剑脱手之后，小豹子双手一翻，双掌向前猛击，与此同时，他的胸前青芒大放，只是被他的黑袍遮掩住了，让老者看不清里面的情形。

　　双掌猛击，瞬间迎向了他的罡气，此时他的避无可避。

　　“噗——！”的一声闷响，双掌与灰色的罡气相接，两人的身体同时定往，与此同时，小豹子的拳意也随之消失，漫天的虫尸失去了控制，四下飞散，整个屋子，再一次笼罩在了一片蒙胧之中。

　　在这一片蒙胧之中，一点青光一闪而逝，手掌死死的印在罡气之上，小豹子只感觉到自己的双手仿佛被千万根针扎上一般，嘴角一下子咧了起来，怪叫了一声，不过，还是强忍着没有把手拿开。

　　青凝如玉的震荡波纹以极高的频率从他的双掌之上涌了出去，在这波纹涌出的同时，他的双手自手肘开始，每一个毛孔都开始向外喷血，一篷细密血雾将他的双手层层的包裹了起来。

　　青色的波纹带动了灰色罡气，在一瞬间，灰色的罡气也随着青色的波纹开始颤动了起来，而这种颤动很快便波及了老者全身。

　　老者面容一僵，眼中闪过一丝惊骇异常的表情，身体猛的一颤，嘴微微的张开，仿佛想要呼叫什么，但是终于，他连最后的声音都没有发出来。

　　无极震禅！

　　老者的身体随着青色的波纹高速的震荡着，那模样，就仿佛是站在了一块颤抖的木板上一般，只是这种震荡并没有延续太久。

　　一个呼吸的时间，罡气在震荡中崩坏了，老者的身体也在震荡中粉碎了，一逢浓烈的血雾四下溅去，将在空中飘荡的虫尸清洗了一番，屋内比之前清爽了一些，清爽之中，弥漫着浓浓的血腥味道。

　　以无极震禅一举击杀老者，小豹子自己也不好受，双手微微的颤动着，刚才那一个，虽然整个秘技的运作都是在食龙鳅头骨外丹之中完成的，可是最后却还是要通过他的双掌释放出来，仅仅是最后一步，便让他的双手受到了重创。

　　但是，以引为代价，击杀一名七品强者，绝对是值了。

　　非常值了。

　　“我的推测并没有错，这无极震禅的确是可以将罡气震散，甚至，还能够利用罡气连接对方的本体，直接将对方灭杀！”小豹子看着面前的一滩血肉，露出了得意了笑容，脚尖一点，将一个黑色的方盒踢起，这一脚，但是运了真力，所以，方盒在上升的过程中开始碎裂，被老者收起来的四十二根修罗阴煞针也再一次纳入了小豹子的控制中。

　　“不要杀我，求求你，不要杀我，你要什么，我都给你，要什么我都给你！”当小豹子重新控制住修罗阴煞针，并将目光转向阮修文时，阮修文方才从震惊中醒悟过来，放声大叫了起来。

　　老者的死给了他巨大的刺激，一个七品强者，就这么轻易的死在了面前的这个古怪的黑衣人手下，尸骨无存。

　　是的，尸骨无存！

　　这让他想到了高玉楼，此时，他已经可能确定，眼前这个如同恶魔一般黑衣人，便是在秦陵郡城与王蛇一起抢亲的那个神秘男子晓。

　　那一次，他同样让一名七品强者尸骨无存。

　　“不要叫，我若要杀你，你再叫也没有用！”小豹子慢慢的走到阮修文的面前。

　　阮修文的面上也溅到了不少老者的血，他并没有擦掉，或者说，并没有意识到，他战战兢兢望着一步一步向他走来的小豹子，跟着小豹子脚步频率一步一步的后退。

　　直退到了门口，一脚踏空，身形向后一倒，一屁股坐到了地上。

　　“不，不，不要过来，你不要过来！”

　　尽管已经坐到了地上，他还是用双手撑着后面，双腿连蹬，向后窜去。

　　“再动的话，我就杀了你！”

　　小豹子仍然是不紧不慢的向他逼去，轻轻的说道。

　　阮修文的动作停止了，不敢再动，坐在地上，以一种乞求的目光望向小豹子。

　　“不要害怕，我不想杀你，但是你要合作！”

　　“是是是，我合作，我合作！”阮修文连连点头道。

　　小豹子四下望了一眼，眉头微皱，此时客栈已经空了，可是在客栈的周围，却有几股若有若无的气息，这几股气息主人的修为都不错，至少有四五品的模样，看来刚才来的时候，老者虽然吓退了一些人，但是也有一些想要捡便宜的并没有退去，而是隐藏到了周围。

　　“我有话要问你，不过这不合适！”说话间，小豹子一拎阮修文的衣领，将他的身体拎了起来，与此同时，右手传来一阵火辣辣的痛楚也让他倒吸了一口凉气。

　　“这无极震禅的对身体的损害果然是巨大的，怪不得被说成是鸡肋的秘技呢，威力大是大了，可是并没有人能够完全的使用出来！”小豹子心中暗道，手一提，将阮修文整个提了起来，运起雁浮身法，奔出了客栈。

　　等在客栈之外，准备寻机会，讨便宜的高手们，都没有反应过来，就看到一个人影拎着一个半死不活的人向远处奔去，速度之快，让人乍舌不已。

　　隐在暗处的高手没有一个追上去，因为他们大多数都已经看清了两人的模样。

　　他们清楚的看到，被人拎在手中的正是阮修文阮大公子，这位阮大公子被人拎在手中，而客栈中又没有人追出，这说明了什么？

　　这说明在客栈中搞出了那么大动静的神秘人已经击败了包括七品强者云老在内的四人组合，强行掳走了阮大公子，而其他三人的结局如何？才是他们最关心的。

　　在小豹子带着阮修文消失后的一柱香后，数道人影冲进了客栈，片刻之后，阵阵惊呼传了出来，然后，守备府的官兵也赶到客栈之中，半个时辰之后，整个金边郡城进入了紧急状况，而这一切，似乎都与小豹了无关了。

　　距离鹤翔楼之外约三十丈的地方，一个摆馄饨摊的老者眯着眼睛，有些疑惑的望了一眼鹤翔楼。

　　“这个小子，在搞什么啊，不过他搞出了这么大的动静，倒是便宜了我！”

　　手指轻轻的敲击着自己担着馄饨摊子的扁担，无名指上，雕刻着金鸡图案的戒指在夕阳之下，闪动着耀眼的金光。



　　第二百零五章 百毒寒光障

　　“不要杀我，不要杀我！”小豹子展开身法，一路提着阮修文，一路上，阮修文嘴里不停的唠叼着，“不要杀我，不要杀我”就像是在念咒一样，生怕嘴一停下来，命就没了。

　　“你不要再叫了，再叫的话，我就真的要杀你了！”小豹子已经从屋顶上落下，在金边郡里中的背街小巷里不停的穿梭着。

　　郡城里的人早就被鹤翔楼上的那团乌云给吓坏了，都闭紧了门窗，原本热闹繁华的大街上都没有一个人，更不要说这些背街小巷了。

　　阮修文被小豹子这么一吓，立刻闭了嘴，老老实实的任由小豹子拎着。

　　“你说的地方，还有多远？！”

　　“不远了不远了，就在前面，拐个弯儿就是！”阮修文急道。

　　“希望你不要骗我！”小豹子冷笑道，按照阮修文说的方向，拐进了一个巷子，钻进了一个小小的胡同里面。

　　胡同不长，三四十丈左右，面对面的共有六户小院落。

　　“就是那里，左边第三家，那是我的！”阮修文指着其中的一间院门道。

　　小豹子提起身法，一个纵身，拎着阮修文，跃进了这个小院。

　　“啊——！”

　　刚一进院，便听到一声细利的尖叫。

　　叫声尖利刺耳，饶是小豹子一身武功，也被吓了一跳。

　　“别叫，不然一刀杀了你！”

　　一身黑袍，戴着诡异笑脸面具，这身装扮还是极具杀伤力的，特别是当他阴冷的目光瞪向发出尖叫的人时。

　　那人顿时打了个冷战，浑身上下直起鸡皮疙瘩，感觉仿佛被一条毒蛇盯上了一般。

　　院中站着两人，都是女子，年纪都不大，大的那个十七八岁，小的那个，十四五岁，看打扮，像是主仆两人。

　　十七八岁的少女一身粉色衣裙，容貌美艳，小的那个也长的十分的清秀。

　　刚才发出尖叫的，就是粉衣女子，此刻，她正掩着小嘴，满脸惊恐的看着突然从墙头上翻过来的小豹子，而那丫头打扮的少女则挡在了粉衣女子的身前，虽然同样是满脸的惊恐，不过从她的眼中，小豹子还是看出了一缕坚绝之意。

　　“不要怕，我没有伤害你们的意思，是这家伙让我来的！”小豹子一提手中的阮修文，让这主仆两人把他的面目看清楚。

　　“啊，相公！”看清阮修文的面貌，粉衣女子面上的表情更加的惶恐了，也不知道哪里来的勇气，“你是什么人，为什么要抓我的相公，你可知道，我相公是谁！”

　　“这里原来是你的外宅啊，怪不得隐藏的这么深呢！”小豹子顿时明白了过来，“放心吧，我不会对阮大公子怎么样，当然了，前提是他要肯合作！”

　　说着便拎着阮修文直向屋内走去，再不理这主仆二人。

　　这主仆两人交换了个眼色，虽然心中很是惶恐，但还是强压着恐惧，跟着小豹子进了屋，而且还十分乖巧的顺手将门关了起来。

　　“好了，帮我找个安静的房间，另外，再弄点吃的过来！”小豹子随意吩咐道。

　　粉衣女子应了一声，让那丫环给准备饭菜，自己则带着小豹子直往里走，走进了一间不算是宽大的房间内。

　　“这位侠士，这间屋子是这里最安静的！”粉衣女子朝着小豹子福了福，轻柔的道，“还请侠士高抬贵手，放过我家相公！”

　　“你出去吧，这里没有你的事儿了！”小豹子不愿与她多纠缠，挥了挥袖子，顿时，粉衣女子便被一股阴柔的力量推出了房间，房门也随之关了起来。

　　“你这外室不错啊，很有胆略！”关上门，小豹子将阮修文丢在地上，半开玩笑的道。

　　“小的不敢，小的不敢！”

　　这孩子已经吓破了胆，哪里敢接小豹子的话茬呢，这倒是让小豹子显得有些无奈。

　　“阮大公子，你要明白，我没有与你们越州阮家为敌的意思！”小豹子尽量的让自己的语气缓和，对阮修文道。

　　“是是是——！”阮修文还只是点头。

　　“但是，如果你再这样，不合作的话，我就一脚踩死你！”

　　话锋一转，声音陡然变得凌厉了起来。

　　“是——呃——！”阮修文猛的要了个激灵，头抬了起来，一脸怯意的望向小豹子，“不知，不知阁下，有，有何吩咐？！”

　　“此次我来越州，是为了追踪一个人，与你们越州阮家毫无干系，想不到一进金边郡城，便发现这城中到处弥漫着古怪的毒气毒虫，身上又正好带着，带着碧灵万毒珠，所以才会出了这档子事情！”

　　小豹子原本是想要说“辟毒珠”的，但是脑子里面一转念，想到了老者的话，临时将辟毒珠改成了碧灵万毒珠。

　　“我明白，我明白！”小豹子的话让阮修文放心了很多，胆气也回来了点，刚才他是被吓坏了，现在有些缓过劲儿来，脑子也清醒了很多。

　　从小豹了的口气中，他也听出来了，这人修为极高，不过却对他们阮家有所顾忌，并不想结下解不开的怨仇，所以才会用这么和缓的语气和自己说话，当然了，尽管对方的语气放缓了，也并不意味着自己安全了，对方可能是对阮家的势力有所顾忌，可显然也不是怕事儿的人，如果真的怕事儿的话，就不会杀死高玉楼了，现在他已经认定了，面前的这个黑衣怪人，便是在秦陵郡城之中一炮打响之后，便消声匿迹的神秘高手晓。

　　所以，他小心翼翼的道，“当然，当然，这是误会，一个误会！”

　　“是误会，不过在这误会之中，我还有几个小问题，希望你能够诚实的回答，回答到我满意了，我就会放了你，如果你想耍花招的话——！”

　　“不会不会，我不会耍花招，绝对不会，请您问吧！”阮修文急道，一脸诚恳的模样。

　　“好，我问你，这城里面的毒虫是怎么回事儿？是一直存在，还是最近才出现的？！”

　　“这，这是我们放养的！”阮修文不敢隐瞒老老实实的道，“是，是师父让我们放养的！”

　　“放养？！”小豹子有些不解的道，“你们把这么多的毒虫放养在金边郡城里面？”

　　“这是无形蛊，是南蛮百毒门的圣虫！”阮修文一五一十的道，“无形蛊本体十分的细小，比灰尘还小，毒性也不大，所以，放养在这金边城中，也不会毒死人的，只要十日，无形蛊便能吸到了足够的精血！”

　　“吸够精血？”小豹了目光一寒，“你让这无形蛊吸人精血？！”

　　“这是不会伤人的！”感觉到从小豹子身上散发出来的寒气，“无形蛊在这个阶段是不会伤人的，毒气也是敛而不发的，只有吸够了人的精血，再互相的争斗，将无数无形蛊毒集于一身，方才能够成就真正的无形蛊王。”

　　“也就是说，你拿全金边郡的人做养料来养蛊，对吗？？！”

　　“是！”阮修文迟凝了一下，最终点了点头，随后又紧接着道，“无形蛊的蛊毒一开始对人基本是无害的，不，是有利的，他们会吸收人体精血之中的污秽之气，融入本身的毒素之中，只有吸够了人体的精血，它们的毒性才能转化！”

　　“然后再互相厮杀，最后留存一来的那一只，便是无形蛊王，对吧！”

　　“是的！”

　　“你们这么做，就不怕别人发现吗？！”

　　“不会发现的，这些无形蛊虽然多，可是他们与灰尘并没有什么区别，内气修为在七品之下的人根本就感觉不到，至于七品之上的强者，在这段时间是不会来金边郡城的，就算是来了，也不会太多，我些无形蛊只需要十日的时间便能够吸够足够的精血了，所以，我们并不担心！”

　　“七品之下便感觉到不到吗？！”小豹子心中一动，自己修为并没有到七品，可是还没有进城便感觉到了，难道又是因为自己那双古怪的眼睛在做怪吗？

　　把这个念想甩到脑后，小豹子又问道，“这无形蛊王很厉害吗？！”

　　“无形蛊是南蛮百毒门的圣虫，集合无数无形蛊的毒素，毒性高得惊人，七品以下的高手一沾即死，七品上的强者，甚至八品强者，沾上了之后，也只有死路一条无药可解！”

　　“有这么厉害？！”

　　小豹子有些不信了，七品以下也就算了，七品上的强者身体强度可以说是到了一个恐怖的地步，不仅仅是体现在力量上，还体现在其他的方面，抗毒便是其中之一，而修为一旦到了八品，甚至可以拿毒药当饭吃都没事儿，这无形蛊王竟然能够毒死八品强者，这未免有些夸张了吧？

　　“如果真如你所说，这毒能毒死八品强者，这南蛮百毒门岂不是早已经名满天下了，为什么我从来没有听说过呢？！”

　　“因为无形蛊王虽然剧毒无比，培养起来也十分的困难，无形蛊王出现之后，需要经过五十年方才能够产一次卵，而这些卵要孵化出来，至少也需要十年的时间，而且，在无形蛊王存活期间，方圆千里之内是不允许存在任何同类的，所以，一旦无形蛊王诞生，那么，至少是六十年之内，是不会存在另外一只的，无形蛊虫的卵即使是孵化了出来，也不一定能够存活得了，即使是存活的了，也不是每一个无形蛊王都能够产出足够数量的卵的，而如果数量不够，也不能够产生无形蛊王，所以——！”说到这里，阮修文面上闪过一丝苦笑来，“世上已经有五百多年没有出现过无形蛊王了！”

　　“这一次，你们捡到宝了？！”

　　“不，是您捡到宝了，你有碧灵万毒珠，吸收了所有无形蛊的毒素，所蕴含的毒性比无形蛊王只高不低！”

　　“碧灵万毒珠吗？！”小豹子一笑，“我得到它并没有多久，你能和我说说它的功用吗？！”

　　“传说碧灵万毒珠是在这世上最毒的妖兽中才能蕴育出来的奇物，不仅可辟万毒，还可吸收万毒，拥有了它，便再不需惧怕任何毒物，一旦祭炼成功，便是天下万毒的克星，而且，如果能够让这碧灵万毒珠吸收足够的毒素，再与极寒属性相配合融炼的话，还可以炼成百毒寒光障，一旦炼成此物，便可纵横天下！”

　　“百毒寒光障，这又是什么？！”小豹子眉头轻挑，问道。

　　事情已经到了这一步，阮修文自然是知无不言，言无不尽了。

　　“百毒寒光障是南蛮百毒门秘传的一种护身攻敌的法宝，百毒寒光罩是聚万千剧毒之物，混合极阴煞气粹炼之宝。不用时宛若一团炫彩云霞，放出时可以笼罩十数丈方圆。被此宝罩住者，气血会立时凝固，一时三刻冻彻骨髓，化作清水而死。”

　　阮修文说道，眼中流露出一丝羡慕之色，“只是此宝极难炼成，比培养无形蛊王还要难，因为在炼制的过程中需要融炼万千毒素，需要能够容纳万千毒素的容器，这一点，即使是南蛮百毒门的毒人，也无法做到，碧灵五毒珠却可以轻易的做到这一点！”

　　竟还有这等好事儿？！

　　小豹子见阮修文不像是在说谎，心中不禁一喜，听他这么一说，这百毒寒光障一旦炼成，那么自己的实力又会上一个新的台阶的。

　　“你说的这百毒寒光障既然如此厉害，那么，就算是炼成了，也要小心，否则的话，被毒性反噬岂不糟糕？！”

　　“绝不会发生这样的事情，是法宝就有灵性，一旦祭炼成功，法宝的灵性便与内气的灵性合二为一，再也不分彼此，同时，不可能发生反噬这样的事情的！”

　　灵性吗？

　　小豹子点点头，明白了他的意思，“那么，你知道百毒寒光障的修炼方法吗？！”

　　“知道，知道！”阮修文赶紧点头，露出谄媚的笑容，“师父把修炼百毒寒光障的方法详细的和我说过，只是一直没有实践的机会罢了，阁下拥有碧灵万毒珠，又吸收了那么多无形蛊的蛊毒，炼制百毒寒光障是绰绰有余了！”

　　“除了百毒寒光障之外，碧灵万毒珠还有什么特殊的作用，能不能用来炼制外丹？！”

　　“外丹？！”

　　听到这两个字，阮修文面上肌肉下意识的抽动了两下，“不行，碧灵万毒珠的主要功用在毒方面，无法成为炼制外丹的材料！”

　　小豹子听了，心中隐隐有些失望，随即问道，“其他功用呢？！”

　　“他还可以将天下万物的毒性全部转化为碧灵元气！”

　　“碧灵元气，有什么作用？！”

　　“不知道，师父并没有和我详细说过，我只知道如果让师父到碧灵万毒珠的话，他能够在二十年内更上一层楼，晋入八品之境！”

　　“八品？！”小豹子冷笑声，“等下辈子吧！”

　　想到自己师父最后死时的惨状，阮修文忍不住的打了个激灵，头也垂了下来，再也不敢看小豹子一眼，这个时候，门外传来的两声敲门声。

　　“大人，饭菜都已经准备好了，请问要端进来吗？！”轻柔的声音在门外响起，小豹子一抬手，房门自动打开了，“端进来吧，我和你相公的肚子也都饿了！”

　　“是！”粉衣女子柔声道，和丫环一起，端着饭菜走了进来。

　　与此同时，金边郡城已经陷入了一片混乱之中，鹤翔楼发生的事情引起了各方的注意，但是由于一开始的时候，阮修文与云老的强势介入，金边城中其他的势力都只能在一旁望风，直到小豹子带着阮修文窜了出来，等到小豹子走远，反应最快的人方才进入鹤翔楼查看，一看之下，大吃一惊。

　　不提那满屋子的虫尸，只看两具六品高手的尸体及屋内一滩浓烈的血肉，他们便心惊不已，特别是那一滩血肉，虽然早已经尸骨无存，可是衣衫却并没有损坏，明眼人一眼便认出了这正是越州总督府的七品强者云老的衣服，再联想到窜出鹤翔楼的两条身影，答案便呼之欲出了。

　　神秘的黑袍人杀死了云老与总督府的两名六品高手，掳走了阮大公子，绝尘而去。

　　目的是什么不知道，但是事实也已经出来了。

　　消息以极快的速度传出，越州动了起来。

　　这样的事实虽然让整个越州城的各方势力难以接受，也没有任何人愿意面对一个以一人之力独立击杀一名七品强才者，两名六品高手的绝世强者，可是也不能不闻不问是吧？

　　无论是愿意还是不愿意，金边郡城的各方势都派出了大量的人手，配合着守备府，总督府，在金边城内开始了拉网式的搜索，尽管大家心里都明白这不过是作作样子罢了，难道真的指望这些修为不过是二三品，连高手都称不上的家伙去把一名七品上强者留下不成？

　　当然是七品上的强者，这是明摆着的事情，不然的话，怎么可能在那么短的时间内杀死一名七品强者和两名六品高手呢？！

　　“还真是轻松呢！”

　　在全城一片紧张的时刻，越州总督府内的一间密室之中，老金鸡金玉泉把玩着手中鸽蛋大小，闪动着妖异蓝光的珠子，面上带着浓浓的沉醉之意。

　　“虽然不知道那小子做了什么，但是却帮了我的大忙啊！”

　　强行镇定心神，将目光从蓝月珠上拉开，把珠子装进了早已经准备好的玉盒之中，金玉泉轻轻的呼了一口气，抬眼望了望倒在身旁不远处的总督府护卫，显得有些不解。

　　“不是说这越州总督府有一名七品强者的吗？怎么没见到啊？难道是怕了我？”

　　借着金边城中一片混乱之机，他十分顺利的潜入了总督府中，也没有废什么事情，便从一名下人的口中问出了总督阮明所住的院子，此时阮明正在总督府衙忙得鸡飞狗跳呢，他也不愿意去寻那个麻烦，而是抓住了阮明的夫人，从她那里找到了密室的入口，击杀了一些护卫，这个时候，总督府中实力高强的护卫全都被阮明带走了，正是实力最空虚的时候，哪里能架得住如狼似虎的老金鸡呢，三下五除二的工夫，便达到了目的，容易的几乎让他不敢想象。

　　蓝月珠到手，他也不愿意在此停留，节外生枝，击昏了阮夫人和一干下人，出了总督府，此时天已擦黑，在夜色的掩护之下，很容易的就出了金边城，而在另外一边，小豹子也出了城，十分凑巧的，双方竟然碰到了一起。

　　在距离金边郡城五十里外的一处荒坡上，两个穿着黑袍，戴着面具的家伙面面相觑，都觉得气氛十分的诡异，以致于都不知道该说什么好了。

　　沉默了半晌，小豹子方才开口，打破了这片让他感到难受的觉默，“事情办完了？”

　　“办完了！”老金鸡点了点头，“你干了什么，把整个总督府的力量都吸引了过去？！”

　　“杀了几个人罢了！”小豹子道，“当然，我还绑了阮明总督的大公子，我想，这应该给了你很大的方便吧？！”

　　“是的，十分的方便，总督府的防卫力量一扫而空！”

　　“那就对了，看来，我也不是什么忙也帮不上啊！”

　　“你帮了大忙！”金玉泉干笑了两声道。

　　“那么接下来，我们该怎么做？要我和你一起回去吗？！”

　　“回哪里？！”金玉泉干笑了两声，“东西已经到手，我只需要将东西交到离此最近的一处落脚点便行，任务就算结束了！”

　　“最近的一处落脚点？？！”

　　“是的，最近的一处落脚点，东西不需要我们亲自送回去，这是规矩！”

　　“那我是不是可以回江城了？！”

　　“当然，随你，不过在回去之前，你要把报酬先领了！”

　　“报酬？！”

　　“当然，报酬，你以为这活儿是白干的吗？咱们仙宫可不会亏待人的！”金玉泉笑道，“跟我来吧，领了你的报酬就可以回去了！”

　　“报酬是什么？！”

　　“钱啊，按照每一次任务的不同，有不一样的价格，这一次我们的任务是蓝月珠，这玩意儿放到武林中属于无价之宝，所以，我们收的钱比较多，分到咱俩手上的大约每人能拿到三十万两银子，当然了，你不是正式的仙宫成员，所以，会少一点，大概是二十万两吧！”

　　“二十万两银子？！”小豹子差点没一个跟头栽倒在地上，就跟这么一趟就有二十万两银子拿，这也太轻松了吧。

　　“怎么，嫌少？！”

　　“哦，不，够了，够了，想不到这一趟出来，还真的挺赚钱的啊！”

　　“咱仙宫从来不做亏本的生意，报酬低了，我们是不会接的！”

　　小豹子心中一动，问道，“难道这蓝月珠不是仙宫的人需要吗？！”

　　“不，我们这一次不过是接受别人委托罢了！”老金鸡并没有隐瞒的意思，“仙宫接受委托，我们出任务，拿钱，仅此而已！”



　　第二百零六章 大铁锤

　　小豹子有些明白了，这个仙宫，从某种意义上来讲，类似于一个佣兵组织，有人出任务，如果价钱合理的话，他们就接，完成任务然后收钱。

　　“这个仙宫究竟是什么来头，连王蛇这样的九品强者都被网罗到里头了！”怀里着二十三万两银票，骑在一匹老瘦的黑马背上，在马背上，小豹子把从金玉泉那里听到的各种信息综合起来，小豹子判断，这应该是一个很松散的组织，本身其实只是一个中介的机构，负责搜集任务和发布任务。

　　而所谓的成员，其实也就是会员。

　　与其他的佣兵组织不同的是，这个仙宫手底下掌握的都是强者资源，修为至少在七品之上的强者，也就是说，你的修为至少要到七品，才有资格成为这个仙宫的会员。

　　任务形式有两种，第一种是自由性任务，就是任何仙宫的成员，看到一个任务，如果觉得价钱合适，自己能够接受的话，都能去接，还有一种是指派性任务，这些指派性的任务，要么就是这些任务想要完成十分的困难，即使是在仙宫之中也只有几个人能够完成，有些则是时间紧急，来不及进行完整的发布，所以就直接抓壮丁完成，当然了，这些指派性的任务，报酬比起普通的任务来讲，要高上很多，就像是这一次到南蛮越州去取蓝月珠一般，时间紧任务重人手又少，所以才会让金玉泉来抓了小豹子的壮丁。

　　仙宫与其他普通的佣兵组织不同的是，他吸收成员的方式，不仅仅对新成员的要求很高，而且本身做的也很隐秘，想要成为仙宫的一员，那么，必须要经过仙宫成式成员的介绍，引荐方行。

　　比如说小豹子，便是王蛇这个家伙推荐的，只是现在，他还不是正式的成员罢了。

　　另外一方面，从金玉泉的口中，小豹子还察觉到了，仙宫的成员也是分等级的，至少分为两个等级，第一个，就是像他这样被成式的成员介绍，被临时叫来完成某个特定任务的准成员，还处在组织考察期间，并不能自由的接任务，第二个，便是正式的成员，像是金玉泉啊，王蛇啊之类的，他们的修为都到达了七品强者境之上，可以利用仙宫的资源，自由的接自己想要接的任务，当然也可以不接。

　　当然了，你也不能永远都不接，每年，每一个成员都要至少接一件任务，如果自己看不上合适的任务的话，那么，仙宫就会指派你进行一个任务，只有这样，才能够保住自己自式成员的位子，才能够免费的享用组织的资源。

　　组织的资源！

　　这才是小豹子现在最看重的。

　　仙宫，虽然是一个极隐秘的，看起来是一个新兴的组织，可是经过几天的接触，小豹子十分骇然的发现，这个组织的实力庞大的远远超出了他的想象之外。

　　别的不说，就说他们的那些落脚点，遍布整个大晋，在乾州中和郡江城荒郊外的义庄，在蜀州岷山深处的小庙，在越州金边郡城的大货栈中，都是他们的地方，而他与金玉泉拿这一次任务报酬的地方，竟然是大晋三大钱庄之一，通济钱庄。

　　天晓得这钱庄和仙宫有什么见不得人的关系。

　　小豹子现在只是临时成员，所以，金玉泉对他透露的并不多，仅仅是从这不多的信息之中，小豹子便看到了一个庞然大物的冰山一角以及他们所掌握的庞大资源。

　　“如果我能够成为正式成员，就有资格享受仙宫的各种资源了！”小豹子心中暗道，对这个神秘的仙宫产生了浓厚的兴趣。

　　“我是不是应该回一趟云州，看看能不能把阴极通天剑也练成，还有百毒寒光障也需要阴寒的煞气融合万毒啊！”

　　把仙宫的事情丢到了一边，小豹子开始考虑到自己这一次出行的收获，从他离开江城到现在完成任务，连带着路程，也差不多就两个月多一点的时间，而他当时和那一帮子手下说的，似乎是要闭关半年的时间，也就是说，他还有差不多两个多月的时间能够自由发挥。

　　“算了吧，这里离云州实在是太远了，一来一回，就得两三个月的功夫，再加上修炼的时间，两个月根本就不够啊，再说了，最近搞出了这么多的事情，我还是老实一点，早点回江城吧！”

　　想到最近二个月整个江湖因为他和老金鸡两人闹得鸡飞狗跳，一片狼藉。

　　当然了，主要还是因为金雁杯的出现。

　　金雁杯再次出世，闹得沸沸扬扬，最后被一名神秘的黑袍人得走再没有出现过，现在，整个武林都在疯狂的寻找这个黑袍人，猜测着他的身份，甚至，连小豹子的另外一个身份晓也在他们的推测之内。

　　而为了撇清这一切，小豹子这一路上是用尽了手段，在与老金鸡金玉泉分手之后，他便开始疯狂的运用三界小挪余，再不顾忌身上所受到的损伤，每次运用完三界小挪移之后，只休息半日便去寻马狂奔，等到身体恢复了一段时间之后再运用三界小挪移，这一番折腾下来，他愣是在四天之内行了二千多里，回到了大晋乾州境内，方才放缓速度，大摇大摆的骑着马径自向江城行去，一路上也不掩饰行踪。

　　这样一来，也再也没有人将他小豹子与金雁杯和金边郡城发生的事情联系到一起了。

　　因为他曾经在蜀州露过面，这一路的时间，正好是他从江城到蜀州，再从蜀州回江城的时间，相差不过一两天罢了，没有人会想到他在这段时间里还去了一趟越州，时间不够啊！

　　因此，在旁人的眼中，小豹子的行踪就变得很简单了，原本，他是准备闭关的，不过后来金雁杯现世的消息传了出来，作为一名武林中人，心中产生些想法也是应该的，所以就直奔蜀州碰碰运气，反正因为金雁杯，江湖上像他这样心存幻想的人有无数个，不多他一个，也不少他一个。

　　只是，他最终的结果也和大多数武林中人一样，两手空空，失望而归。

　　这其中，甚至连给别人一点想象空间的机会都没有。

　　……

　　“大人，您闭关结束了？！”

　　坐在通往江心岛的第一班船上，刚一到达码头，便见王成率着江晓，朱疤几个家伙早就等在了码头，一见到小豹子下船，朱疤便凑了上来。

　　“你是在嘲笑我这一次徒劳无功吗？！”小豹子看了他一眼，眼中闪过一丝恼意。

　　“不敢，不敢，属下不敢！”朱疤说道，面上却丝毫不见惊慌之意。

　　站在一旁的王成，江晓等人看着暗自摇头，他们实在是想不明白为什么小豹子会和朱疤这个混蛋这么投缘。

　　“大人，您回来就好，最近发生了很多事情，大人不在，我们就失去了主心骨啊！”江晓上前一步，恭敬的道。

　　“最近江湖上的大事儿不少，怎么，咱们江城也有大事儿？！”小豹子不经意的问道。

　　“来了个新的守备！”

　　“什么，新的守备？”小豹子目光微闪，“什么来头？！”

　　“不知道，不过人很年轻，刚刚三十出头，看起来，不是一个易与的角色！”江晓轻轻的道，跟在小豹子的后面，一路向江心岛的大营行去，“而且——！”

　　“而且什么？！”看到江晓欲言又止的模样，小豹子眉头轻轻一挑，“有话就说，不要搞得跟个娘儿们似的！”

　　“这位守备大人来一来便召集所有的人去议事，大人不在，所以，他说大人狂妄自大，不知天高地厚，说是，说是要把大人的位子换一换！”说到这里，他小心的用眼角的余光，瞥了瞥小豹子，心中不禁有些惴惴，生怕小豹子听了这话突然暴起给自己一下。

　　小豹子神色不变，只是静静的听着，听完之后，笑了笑，“还有呢？！”

　　“还有……？！”

　　见小豹子表情不变，江晓的心放下了大半，心中暗自称奇，他们的这位统领大人，看起来看纪轻轻，可是却有着与年纪完全不相符的沉稳个性与心机，仿佛什么事情都不足以在他的心里造成冲击一样，实在是令他感到汗颜。

　　“守备大人对江心岛很感兴趣，似乎并不满足于在这里建一个校场，他似乎，想要把脚伸进来！”

　　“想把脚伸进来，就得先解决我这个水军统领，看来，这位守备大人这段日子，没少挑咱们的刺儿吧？！”

　　“是啊！”江晓苦笑了起来，“这位守备大人已经来过江心岛好几次了，对咱们是横挑眉毛竖挑眼的！”

　　“他虽然是江城守备，但是我们江城水军和江城守备府一向是各人自扫门前雪的，他初来乍到，有什么理由来挑咱水军的毛病？！”

　　“还不是南湾货栈的那个丁掌柜，在守备府里告了我们一状，说我们水军军纪不严，对来往客商敲诈勒索，妈的，姓丁的没有一个好东西！”

　　“是吗？！”听到“南湾客栈”四个字，小豹子眉头一挑，“好了，我知道了，江大人，你派个人到底里，把乌家铁器铺的大总管请到岛上来？！”

　　“是，大人！”江晓目光一闪，明白了小豹子的意思，“哦对了，大人，差点忘了，三日前，乌家给您送来了一件礼物！”

　　“礼物？！”小豹子看了江晓一眼，发现他们提到“礼物”两个字时，表情都显得有些古怪，心中微动，“带我去看看！”

　　乌家的送来的东西早已经被放到了小豹子住的院子里，虽然小豹子两个月没来住了，不过仍然保持着整洁。

　　几人刚到院中，只见银光一闪，小独早已经从院中窜了出来，围着小豹子直摇尾巴，舌头直伸，一副开心讨好的模样。

　　“呵呵，好家伙，又长大了一圈！”抚摸着小独身上柔顺的银毛，小豹子面上露出了欣慰的笑容，“朱疤啊，看来你把它养的不错啊！”

　　“大人说笑了，这哪里是我养的啊，小独灵性十足，聪慧不亚于人，自从您走之后，他也没几天呆在岛上，可是把江城外的野兽给祸害透了！”朱疤笑道，虽然临走的时候，小豹子嘱咐过这家伙好好的照顾小独，不过小独这样已经具有极高智慧，并且实力极强的妖兽，根本就不需要人照顾，所以，即使是朱疤脸皮再厚，也不敢把这功劳往自己身上揽。

　　“呵呵，对了，你那老婆娶进门没有？！”

　　“没呢，这不是等大人你出关吗？！”朱疤道，“反正这么长的时间都等了，也不急在这一时，不过大人，您这次回来，就不会走了吧？！”

　　“我这话是什么意思？！”

　　虽然知道朱疤没有什么恶意，但是这话听起来实在是怪怪的。

　　“大人，东西在这里了！”

　　不觉间，四人已经走到了东厢房，这东厢房是客房，小豹子从来就没有住过，现在，这客房的角落里，多了一个大大的箱子。

　　“就是这玩意儿？！”

　　看到箱子，小豹子心中已经隐隐的有些感觉，这箱子里面是什么了！

　　“是的大人，就是这玩意儿！”江晓说道，走到箱子前，打开了箱盖，“大人，您看！”

　　“嗯，不错！”小豹子点着头，目光中露出了满意之色。

　　箱中是一把混铁锤，这把锤子浑身由玄铁、精钢铸就，状如斗大，浑体漆黑，隐隐的，散发着狰狞之意。

　　这正是小豹子在成为乌家长老之时，回给乌家家主乌延胜信里所提出的一个要求，他需要一把新的兵刃。

　　这锤子看似普通，但是所耗材料却无一不是极品，即使是以乌家的底蕴，也只能铸出这么一柄来！

　　为什么呢？

　　因为小豹子对锤子的重量要求太高了，一千多斤啊！

　　这世上一千斤的物体并不少，但是一把武器重达一千多斤，就极少见了，甚至可以说，几百年也出不了一个，武器是给人用的，给人用的武器就是要让人能够拿得起来，当然，并不是说别人拿不起一千多斤的武器，这世上的武学都是内外兼体的，只需要修炼到三四品的境界，那么，举起千斤之物并不是什么很困难的事情，问题是武器要和人配套的话，在体积上是有限制的，锤子，虽然是重兵器，但是体积也不可能大到离谱的地步，因为它总是要人拿的，你说一把锤子的直径如果超过了一米，就算是拿的动，谁又愿意拿呢？

　　事实上，就算是直径达到了一米，全都用生铁铸成，重量也不一定能达到小豹子的要求，更何况，小豹子这厮给乌延胜的信中对于这把锤子的规格都已经说的很清楚了，因此，而想要在小豹子需要的规模尺寸中使锤子的重量达到要求，这绝对是一件让人感到头疼的事情，也是乌家这样一个以冶炼闻名于天下的世家，才能够在这么短的时间内凑足材料，找到合适的工匠，饶是如此，在与锤子同时附来的一封信中，乌延生还是有一种隐晦的口气向小豹子诉苦，这一次为了他锻造这把锤子，乌家是元气大伤了，言下之意无非就是，乌家为了你作出了巨大的牺牲，那么，等到了需要的时候，你也要为乌家，尽一分心力才是。

　　小豹子看了信，只是笑笑，又将信折好，塞回了信封中，放到怀中，然后，将自己的注意力，放到了那把锤子上面。

　　“还不错啊，基本上我的要求都达到了！”小豹子轻轻的道，探手伸向箱子，一把握住了锤柄。

　　一千七百二十五斤的锤子，虽然乌家已经尽量控制他的体积了，可仍然是一个庞然大物，那锤柄也粗如儿臂，上面刻满了花纹，抓在手中，小豹子感到很适合，手一抬，将这沉甸甸的铁锤提到了手中。

　　“嘶——！”见小豹子将锤子提起，又挥手舞动了两下，虽然仅仅只是轻轻的舞动，可是这锤子所带起的呼呼风声，却还是让王成三人退避三舍，看着在小豹子手上轻若灯草的铁锤，几人俱都是倒吸了一口凉气。

　　这锤子被送来之后，因为好奇，他们几个也都试过，他们好歹也是三品的修为，运足力量，这一千多斤的铁锤也都能够举起来，但是却没有一个能够舞得起来。

　　锤的重量是一千多斤，但是如果你要想将他舞起来，对臂力的需求就不是一千多斤两千斤能够打得住的了，三人中最好的就是朱疤，但是也仅仅是将这锤子举了一下之后，向旁边挥动了一下，便骨酸筋麻，差点闪了腰，整整二天都打不起精神来。

　　现在看小豹子仿佛拈灯草一般的将这锤子拈起来，举重若轻的挥舞着，重逾千斤的铁锤在他的手中，仿佛停无分量一般，可是随着他的几下挥舞，铁锤所带出来的巨大风声却平白无误的告诉这几个人，小豹子手中拿的并不是什么灯草，而是实实在在的千斤重锤，而且还是重量接近二千斤的人间凶器。

　　就算仅仅是想象一下被这凶器砸中之后的景象，这几人便不寒而栗，看着小豹子的眼神中，更多了一丝惊惧，愈发的敬畏，再难生出对小豹子不利的心思了。

　　“好东西啊！”手里握着铁锤，感受着手中传来的那沉甸甸的感觉，“很久没有拿锤子了，他妈的李绣，出手也太狠了，把老子的锤子都轰碎了！！”

　　铁锤是他的武器，是他最早接触的武器，也是他第一个修炼的武器，甚至，他还顿悟过一次。

　　都说顿悟这种事情很难发生，一个人一辈子能有一次这样的机会就要多谢老天保佑了，小豹子以前不信。

　　或许是因为他的顿悟太过容易，时间也发生的太早了，所以在他的潜意识里，竟然生出了老子是穿越者，天生的主角，顿悟这种事情对其他人而言很困难，对老子而言却是家常便饭这样诡异的想法。

　　当然了，有这个想法的时候，他还年轻，不懂事，经过了这么些年的历练，他也终于明白了顿悟这种事情是多么的宝贵，而那一次顿悟的好处显然他并没有完全的充分利用结束，特别是当他的修为过了三品之后，每每练习拳法之时，脑海之中都会不知不觉的浮现出当年顿悟锤法之时的感觉，每一次产生这种感觉，他对于拳法与锤法的理解都会深入一层。

　　只是随着他的修为日高，能够有这种感觉的机会却是越来越少了，自从那日双锤被李绣震碎之后，这是他第一次拿起锤子，而当他的右手抓起锤子的时候，那种久违的感觉，再一次的回到了他的身上。

　　黑色的铁锤被他抓在手中，舞动两下之后，九龙神火功在体内便自行的运转一周，一道金红色的焰光闪过，从他的手臂直传入锤中，一道金红色的龙影缠绕在了铁锤的上方。

　　“这是……！”

　　王成等人还没有反应过来，便见小豹子手中铁锤舞的向上一挥。

　　“轰……！”的一声巨响，东厢房的屋顶被无匹的冲击力震了个粉碎，小豹子猛的低吼了一声，身形猛的窜起，周身气势大放，随着他的身形越来越拔高，气势也越来越盛，很快，这个小小的院落便全部被他笼罩在了炙热无边的拳意之中。

　　“快退！”

　　三人之中，朱疤现在的修为最高，眼界也是最高的，一看事情不对，连忙拉起王成和江晓，以最快的速度退到了院外。

　　几乎在他们退出院外的一瞬间，耳边就传来“呼”的巨响起，转头一望，吓得三人是神魂俱丧，又急忙的向外跑去，直退了数丈，方才停下脚步。

　　小豹子住的小院落已经被一道黑色的龙卷风所笼罩，院子也差不多都被风力拉扯到了龙卷风中，支离破碎，在呼呼的风声中，金红色的光芒隐现，三条火龙缠绕在龙卷风的周围，随着风势舞动，嘶号着，张牙舞爪，神气活现。

　　龙卷风中，传来阵阵快意的笑声，笑声越来越大，风势也越来越大，风势中的金红色光芒也越来越盛，三条火龙盘施而上，直升上十数丈的高空，大地也随之颤抖起来。

　　“我的老天爷啊，大人在做什么？！”

　　江晓猛烈的吸着凉气，望着院中那道仿佛能够催毁一切的黑色风暴，喃喃的自语着。

　　“好像是在练锤，不过，这未免也太夸张了！”朱疤面无表情，只是狠狠的眨着眼睛。



　　第二百零七章 凝炼锤意……中和之变

　　很好，很强大！

　　在铁锤舞起的那一瞬间，小豹子便陷入了一种奇异的状态之中，九九八十一路乱披风锤法，翻天锤法，大荒十三拳，太极拳，如流水一般的从他的思绪中淌过，慢慢的揉杂在一起，熔炼于一炉，九龙神火内气涌出体外，在他身体周围形成一道金红色的光幕，光幕如龙，呼吸之间，两条红色的匹练如灵蛇般从他的鼻中呼出，勾通光幕，来回循环，生生不息。

　　黑日拳意不知不知的被释放了出来，像火山喷发一般，汹涌澎湃，从黑色的旋风中爆发出去，缠绕在黑风周围的三条火龙顿时光芒大放，首尾相衔，三条火龙融为一体，化为一条巨大的匹练，猛的钻入了旋风之中。

　　“呼哗，呼哗，呼哗……！”

　　猛烈的风声传遍江心岛，现在的江心岛已经不是以前的水匪横行的荒岛了，而是通往江城的一个最重要的货运集散地，港口上，码头上，货场上，还得一些校场，新开的客栈，南来北往的客商，搬运的工人，加起来足有上万人，这些人都被这古怪的旋风惊动，直向着小豹子的院落集中过来。

　　正一脸震惊的看着前方黑色旋风的王成忽然之间似乎意识到了什么，转头对朱疤江晓两人厉声道，“江晓，朱疤，快把你们的人都叫来去清场，任何不得不靠近这里百丈之内，违者杀无赦！”

　　“是！”这时，两人也醒悟了过来，俱都看了一眼院中的旋风，扭头便走，不一会儿，便见两人各自带了一大堆的士兵过来，将周围百丈方圆全都封锁了起来。

　　“大人正在修炼，任何人不得进入百丈之内，惹是打扰了大人的修炼，杀无赦！”

　　朱疤挥舞着手中的大刀，厉声吼着，神色狰狞，面上的刀疤就像是一条烧熟了的蜈蚣一样随着他的肌肉扭曲，透露出无比暴戾的气息来。

　　……

　　“原来是周豹回来了，怪不得弄出这么大的声势呢！”

　　“不会吧，听说周豹只是一个四品的高手，不可能搞出这么大的声势吧？！”

　　“你这话说的，这周豹可不是普通的四品高手，他可是一对一的击杀过七品强者呢，那天我也正好在场，可是看得清清楚楚啊！”

　　说话的人想到当日的情形，忍不住的露出惊惧的神色来，联想到当日小豹子击杀龙嬷嬷的威势，再看看现在这场中的黑色旋风，“我的妈啊，这可比他那日杀死七品强者时的声势更大啊！”

　　“那是当然，他可是统领大人啊！”

　　这时接口的是正在阻拦人群通过的江城士兵，只见他一脸志得意满，与有荣焉的模样，仿佛搞出这么大声势的不是别人，正是他自己一般。

　　“你们江城水军现在可真的是要发达了，竟然摊上了这样强大的统领！”一名守备府的兵士也在人群之中，有些羡慕的看着前方阻拦众人，维持秩序的水军士兵，对于他们这些当兵吃晌的来讲，碰上小豹子这么一位实力强大，对手下又豪爽的老大，可以说是这辈子地追求。

　　百丈之外人头涌动，熙熙攘攘，仿佛是看大戏一般，在院子之中的小豹子却完全没有在意，此时，他正在努力的控制着自己的黑日拳意。

　　当缠绕在旋风周围的三条火龙融为一体，并且冲入旋风之后，他的黑日拳意便产生了微妙的变化。

　　火龙冲入拳意之中，黑日拳意猛烈的爆发了起来，熊熊的火焰奔腾，瞬间将整个旋风笼罩，原本高达十数丈的旋风被黑日拳意缠绕，速度变缓，运转之间，凭空多了一道诡异的引力。

　　旋风之中，小豹子手持铁锤，将他所懂得的几种锤法，拳法圆融于一炉，正演练到一种类似于太极拳的云手的招式的地方，拳意与旋风相交，手中的黑锤速度突然之间一缓，就像是在高速流动的画面突然变成了慢动作一般，玄妙的气息，从他的手中，锤中，身体上散发了出来。

　　“呜呜——！”

　　细微的风声拂过，刚才奔腾爆发，汹涌不已的黑日拳意突然之间变得内敛，手中的铁锤划过玄妙的轨迹，小豹子只觉脑中一震，时间在这一刻仿佛完全停止了，人也陷入了一种玄奥的状态之中，原本由黑日拳意所影响的，炙热暴烈的气势也收敛了起来，转变为一种玄奥，幽远，仿佛无穷无尽而又掌握一切的古怪境界。

　　“锤意？！”

　　在这时间仿佛完全消失的一刻，小豹子感到自己已经与手中的黑色铁锤完全融为一体，周身散发的气势也与铁锤凝成一团，包括黑日拳意在内。

　　这是锤意！

　　拳有拳意，剑有剑意，锤有锤意！

　　在这体悟着自己第一次顿悟锤法感觉时，竟然让他领悟了锤意。

　　或者说，他又将当日第一次领悟的那种摸拟宇宙的拳意的功用开发出来了一点！

　　是的，严格的说，无论他的黑日拳意，还是黑洞拳意，又或者是他现在感悟出来的全新的锤意都不能算是独立的意，而是一种由他原始的拳意，模拟宇宙中演化出来的一种变种体罢了。

　　摸拟宇宙，这个让他欲死欲仙，九死一生，几乎当场被时间定格的拳意随着时间的推移，开始释放出巨大的能量，为他带来无尽的好处。

　　以他现在的能力，或者说，穷极他的一生，都几乎不可能完整的将自己摸拟宇宙的拳意施展出来的，但是随着时间的推移，他力量的不断增加，摸拟宇宙的价值也被一点一点的开发出来，先是黑日拳意，再到后来的黑洞拳意，再到今天领悟出来的锤意，这所有的拳意，锤意，都只是模拟宇宙的一个小小的组成部分。

　　黑色的太阳，缓慢自转，散发着无穷的光与热，在这黑色的太阳之外，一颗黑色的，充满了金铁气息，的黑色铁球围绕着黑色的太阳，以固定的频率，轨迹运转着。

　　这是星系！

　　一个只有一颗恒星，一颗行星的星系。

　　这是宇宙中最简单的一个天系系统。

　　他最新凝炼出来的拳意，竟然一个星系。

　　当然，在这最简单的天体系统之中，也不仅仅是恒星与行星在发挥作用，事实上，真正发挥作用的，乃是遍布整个星球的庞大引力！

　　小豹子这一次凝练出来的锤意与之前的两个并不相同，这一次的拳意融入的不仅仅是他的内气，神识，还有他的武器。

　　围绕着恒行运行的那黑色行星，正是他的铁锤运行的轨迹所形成的，遍布星系的庞大引力中，蕴含着太极拳缠丝劲的精髓。

　　手中的铁锤再一次挥舞了起来，这一次，他并没有运用乱披风锤法，也不是翻天拳，更不是他的那大荒十三拳，太极拳，锤势顺着星系中引力的方向，慢慢的调适着，锤意之中，行星的轨迹也在微调，无论是他的锤法，还是锤意，都在相互试探，相互适应，慢慢追寻着那亘古永存的，暗合天道的唯一轨迹！

　　“轰——！”

　　手中的铁锤在看似缓慢实则极速的运行中颤动了一下，这近乎于最细微的抖动将铁锤调到了一个完整而微妙的轨道之上，整个锤势变得圆润了起来，锤意，也变得稳固了起来。

　　“就是现在了！”小豹子感到自己的锤意完全凝炼稳固，长长的出了一口气，这一次的锤意凝炼完全出乎他的意料之外，他原本只是想要试一下锤罢了，却想不到会突有所感，凝炼出了自己的锤意。

　　锤意凝炼，当然是收发如心了！

　　小豹子心念一动，目光中精光明灭之间，锤意顿时消失，周围的旋风也渐渐的消失，当一切都归于平静时，小豹子终于还是禁不住的咧了咧嘴，低骂了一声。

　　属于他的小院落早已经被他夷为了平地，这片平地干净无比，完整无比，连一块碎砖碎石都没有，全都被他刚才卷起的那一阵旋风给搅成了粉末，以他为中心，地面的砂石很明显的形成了一副诡异的图案，小豹子看得清楚，这图案，正是他拳意形成的星系图形，显然这地面的砂石刚才受到了他拳意的牵引，才会形成这样的景象。

　　想也不想，小豹子一跺脚，强大的劲气以他的脚尖为中心四下散去，将这副图案冲得无影无踪。

　　手一摆，想要将手中的铁锤挂到屁股后头，结果挂了个空，小豹子这才想起，手中这锤已经不是当初的那双银锤了，只得苦笑了起来，将铁锤倒提在手中，慢腾腾的走出了院子。

　　刚才那一番舞动，他倒是有些累了。

　　“大人，您出来了！”一见小豹子走来，朱疤连忙迎了上去，院子早已经毁掉了，所以也就不存在什么出来进去的事情了，朱疤只是习惯性的问道。

　　小豹子看了朱疤一眼，又看了看百丈之外已经围满的人群，“你们干什么啊？看耍猴儿呢？散了，让他们都散了吧！”

　　“是是是是是……！”朱疤又忙不迭的回身跑去，冲着人直挥手，“散了，都散了，该干什么都干什么去，没看见过高手啊，快散了——！”

　　人群一轰而散，不过大多数人在离开的时候，都忍不住的远远的对小豹子望上几眼，仿佛想要看看这个江城的水军统领究竟是个什么样的三头六臂。

　　……

　　“我没有三头六臂，只是今天拿到这锤子时略有所悟罢了！”小豹子拍了拍铁锤锤柄，面色显得有些不自然起来，这铁锤好是好，威力大是大，可就是太沉了，对他来说，这点重量没什么，可是想要找地方摆却也不易，你摆到桌子上吧，这还真没几个桌子能架得住接近二千斤的东西，你搁地上吧，一个不好，就是一个大坑，这不，现在他的坐椅旁边就已经被砸出了一个浅坑来。

　　总是拿到手里吧，虽然小豹子现在修为不错，可也是一个负担啊，最重要的是，由于这锤子太重了，他还得想方设法的找一匹绝世好马来，不然的话，将来出去，马都没法儿骑，难不成每次出去，身后还要跟一群帮他抬锤子的小兵不成？

　　这当然是不可能的事情。

　　回来之后，小豹子第一次安稳的坐到水军大帐之中，看着座下的几员手下，面上露出和煦的笑容来。

　　“你们几个，这几个月辛苦了！”

　　“这些都是属下们应该做的，不敢称辛苦！”王成等人连称不敢。

　　“事情我差不多都已经知道了，除了江城守备的更换对我们有些影响之外，其他的事情，都进行的不错，朱疤，你娶老婆的事情，早点办了吧！”

　　“啊？是！”

　　朱疤想不到小豹子话锋一转，就扯到了他的头上，而且还是关心他的终身大事，心中大是感激。

　　“江大人，这么长时间了，赵总管也该到了吧？！”

　　“赵大总管正在帐外候着呢！”江晓道。

　　“让他进来吧！”

　　“是！”

　　不多时，江城的乌家总管赵城被引了进来。

　　“江城赵城拜见周长老！”赵城被引进来之后，对着小豹子就是一礼，不过，他并没有称小豹子为统领，而是长老。

　　这乌家家大势大，远不是一个江城水军能够比拟的，以赵城江城乌家总管的身份，平时别说是见到水军统领，便是见到了江城的县太爷，也是能够平起平座的，而他向小豹子施礼，也是因为小豹子是乌家的长老而不是因为小豹子水军统领的身份。

　　“嗯，你送的东西，我都收到了，很好，我很满意！”小豹子拍着手边的锤柄，铁锤发出咚咚的响声，震人心肺。

　　“小的不敢居功，这一切都是家主的吩咐，小的只是派人运送过来罢了！”赵城连忙道，在乌家，他只是一个小小有县级级别的管事，这样的事情，他也只是出点苦力罢了，谈不上有多大的功劳。

　　“好了，不扯这些没用的，我问你，那个新来的守备，究竟是什么来头，丁守备的任期没满，怎么说换就换了，而且事前还没有一丁点儿的风声？！”

　　“这……！”赵总管迟疑了一下，抬头看了一眼在坐的江城水军的头头脑脑。

　　王成等人都是滑的成精之辈，当然明白他是什么意思了。

　　“大人，我等——！”

　　王成刚一起身抱拳，想要回避，却见小豹子一摆手，示意他坐下。

　　“赵总管，在座的各位俱是我周豹子的心腹之人，但说无妨！”

　　“是！”既然小豹子这么说了，赵总管自然也不会枉作小人，“这位新来的守备姓郑，原本是宁王府中的护卫！”

　　“宁王府的家将？！”小豹子目光一凝，坐下的一群水军头领一个个的神色也变得难看了起来。

　　宁王是当今皇上的第七个儿子，也是诸皇子中比较出色的一位，也是比较出名的一位，在朝中很有一番势力。

　　不得不说，这大乾的皇帝不但是一个英明之君，而且还是一个很能生的皇帝，光是儿子就有十八个之多，再加上那些大小不一的女儿，加起来竟然有三十多位。

　　公主就不必说了，不管如何，将来总是要嫁人的，但是儿子多了，就麻烦。

　　特别是在这帝王之家，儿子一多，惹出来的风波就越大，大乾皇室也不例外。

　　乾帝的十八个儿子中，已经七个成人，能够视事了，而乾帝也为他们安排了不同的差事，有了差事，就有权力，在办差的同时，这些皇子们也在不断的培植着自己的势力，虽然太子早立，但是这历史上，有几个皇帝是真正的由太子继位当上皇帝的呢？当今的皇上，当年也不过是一个普通的皇子罢了，所以，世事难料，三十年河东，三十年河西，这些年来，随着诸位皇子的年纪渐长，争权夺利的事情不断在明里暗里上演着。

　　而这些皇子们，也没有一个是省油的灯，想方设法的要将自己的人安插在要紧的位置上，心腹有心腹的安排，底下人有底下人的安排，这江城新任守备郑熙，便是宁王府护卫出身。

　　听到郑守备出身宁王府，众人的表情都变得古怪了起来，他们可都是有自知之明的人，明白凭借江城水军的实力，根本无法和宁王府相抗，人家只要一根指头，便可以把你拧死了。

　　“他一王府护卫，跑到江城来做什么？！”

　　赵总管面上闪过一丝苦笑来，“好像宁王对中和郡有些想法，这江城乃是中和郡最重要的一环，所以，就把这郑熙先派来试试水！”

　　“他想试江城的水深水浅？”

　　“还有中和郡城！”赵总管道，“除了这个郑熙之外，还有十四名宁王府的人进了中和郡城，他们的职务虽然不高，但是和郑熙一样，所居的都是要紧的位置，而且，还有消息说，朝廷可能会把李大提督换走！”

　　“把李提督换走？！”这下子，便是小豹子也不禁动容了，他是李元的亲卫出身，能够坐到江城水军统领的位子上，也是李元的功劳，可以说，在整个中和郡，李元就是他周豹明面上的靠山，如果李元一走，那么，小豹子的这座靠山可就没了，他在这中和郡的官场上人生地不熟的，一开始的时候，在江城对那位县令大人又不是那么恭敬，李元一走，别人想要掐他，还不是小菜一碟吗？

　　“这消息可靠吗？”

　　“八九不离十！”

　　“妈的，这下子麻烦了！”小豹子皱了皱眉头，嘴里低骂了一声，“赵总管，你在江城也是有头有脸的人物，最近和这郑守备接触过吗？感觉如何？！”

　　“比丁守备强多了，是个人物，而且实力也不弱，据说，是个五品的高手！”

　　“五品高手跑到江城来当守备？！”小豹子听了一怔，显得有些不可思议，要知道，这世上锻骨界的高手可都是稀缺的资源啊，宁王府的五品高手，放出来的话，到一个偏远的郡中去当提督都绰绰有余，怎么可会到这里来当一个小小的守备呢？

　　“这也是我们百思不得其解的地方，这个郑熙还不是修为最高的，其他十四人中，最弱的也是三品巅峰的修为，最高的一个，修为甚至达到了六品，可也不过是到济北城当了一个参将！”

　　“有意思！”小豹子摸了摸自己的下巴，想了一会儿，又问道，“那丁守备呢？他怎么了？！”

　　“他被调到了运城，升了一级，不过，已经没有什么实权了！”

　　“这样啊！”小豹子点点头。

　　现在他也看出来了，那位宁王对中和郡城很有些想法，但是就算是有想法，也不应该做的这么明显啊，事情搞得这么明显，派了这么多的高手来中和郡，难道他就不害怕被人别察觉吗？

　　“大人，怕他个球啊，就算他是江城的守备，也没有权力把你免掉吧？！”朱疤见气氛有些沉重，忍不住的开口说道。

　　“他是没有权力，不过，如果提督大人真的离开了中和郡，换一个新的提督过来，想要把我免掉，也是一句话的事情！”小豹子手指轻轻的敲击着锤柄，慢慢的道。

　　“那该怎么办啊？！”朱疤急道，包括王成在内的其他几名水军头领神色也都变了，他们心里可是清楚的紧啊，水军现在之所以会有这般的好日子，全靠着小豹子的存在，而像小豹子这样慷慨同时又有实力的统领可不是那么容易遇到的，一旦小豹子被调离，那么，即使是水军占着江心岛，也别想有一点油水捞到手，那什么码头啊，货场啊这些油水旺的地方根本就不可能有他们水军的份了，就算是王成接任了水军统领，也不可能保得住这些地方。

　　所以，一听这话，他们都急了起来。

　　“如果提督大人离开了，那么，谁会接替他？！”

　　“禁军参将王征，他是宁王的小舅子！”赵城道。

　　“看来宁王大人是铁了心的要把中和郡城弄到手了！”小豹子苦笑了起来，“那么，赵总管，你说，如果提督大人真的被调离了，这宁王的人，会不会让我再继续做这个江城水军统领呢？！”

　　“肯定不会，江城的位置太过重要，而江心岛又是江城的咽喉，如果宁王真的想要在中和郡有所作为的话，绝对不会放弃江心岛的！”赵城说道。

　　“这是你的推测？！”

　　“不，这是家主大人的推测！”



　　第二百零八章 毒杀

　　月光如水，夜色如风！

　　江城守备府内灯火通明，照如白昼。

　　守备的长厅内，高朋满座，歌舞升平，来客们推杯换盏，劲酒行令，正是气氛最热烈的时候。

　　小豹子轻摇手中的金杯，杯中金色的酒液闪动着妖艳的莹光，散发着至醇的香气，闻到鼻中，一丝丝一缕缕，直沁心肺，“这个熙，葫芦里面究竟卖的什么药？！”

　　前一日晚上的讨论并没有讨论出什么结果来，除了朱疤在那里嚷嚷着要给郑熙好看之外，其他几人，包括小豹子在内，都没有什么好的办法。

　　他们心里可明白的紧，江城水军，在那个高高在上的大人物眼中，不过是一个小摊子而已，不要说是换一个统领，便是把江城水军这个编制撤消，也不过是一句话的事情罢了。

　　既然此事隐然的与那要命的夺嫡之事联系在一起，那么，即使他们心中再不气，也没有办法。

　　都不是傻瓜，这种要命的事情，自然是能躲就躲了。

　　让小豹子想不到的是，这第二天，新任的江城守备郑熙便得知了他回来的消息，派人来延请去他府上赴宴，除了小豹子之外，还有江城水军的几位头领，王成，江晓，朱疤尽在受邀之列。

　　既然已经回来了，那么，这种事情，就根本推辞不掉了，既然推辞不掉，那就准时赴宴了，小豹子也想看看这位新来的守备长官究竟是什么样的人物。

　　不料来此之后，他只和郑熙说过一句话，唱了个诺，行个了礼，这郑熙便将他晾到了一边，自去招呼其他客人了，很是不给小豹子面子。

　　对此，小豹子也有心理准备，虽然这郑熙上任没几天，但是表现出来的强势已经是有目共睹的事情了，他不仅仅要掌握整个江城的兵力，还想要把江城水军掌在手中，而江城水军有小豹子这么一个特殊的因素存在，想要掌在手中，却不是一件容易的事情。

　　先不说小豹子那一身堪称恐怖的修为，只说他上任之后，为水军带来的那一系列的好处便足以将整个水军营的将士牢牢的绑在自己的战车之上。

　　所以，想要掌握水军，便只掌握小豹子，但是小豹子是那么好掌握的吗？

　　小豹子自家人知自家事情，即使郑熙比他官大一级，但是他也不可能这么轻易的将水军的权力交出去，特别是江心岛，这可是他辛辛苦苦才打下来，所以，双方的矛盾根本就没有缓解的可能。

　　既然没有缓解的可能，那表面的工夫，不做也罢。

　　郑熙不想在做表面工夫，甚至，还想要借此次宴会的机会来打压小豹子，小豹子当然也不会给他好脸色看，所以，从开席到现在，他只是坐在那里，一句话也不说，只等着郑熙开口，连朱疤王成和江晓想要敬小豹子的杯，都被他的眼色给挡了回去，弄得这三人，也只得坐在椅子上面喝闷酒了。

　　想要刁难自己，总得找个借口不是？

　　一进来，小豹子便已经知道郑熙会找什么借口了，因为他在的席对面，赫然坐着的正是南湾货栈的丁大掌柜。

　　小豹子的眼力很好，拥有三百六十度的视角，所以，虽然看起来是闷头喝酒，但是席间发生的事情都瞒不过他的眼睛，那郑熙宴席开始，到现在，喝酒也好，敬酒也罢，虽然没有和小豹子说过一句话，可是小豹子却清楚的看到，在席间，他偷偷的向着自己瞄过好几次，还时不时的与坐在小豹子对面的丁大掌柜交换眼色，只是因为小豹子一直没有说话，甚至都没有向他敬酒，他找不到机会罢了。

　　小豹子坐在那里只是暗自冷笑，心道，“你若是不先开口，老子头坐在这里喝酒，等到酒宴结束，老子一句话也不讲，我看你能奈我何？！”

　　他打的好主意。

　　不过事情终究是要解决的。

　　当一轮酒下来，厅中跳舞的女子离开之后，对面的丁大掌柜端起了酒杯，颤悠悠的向小豹子走了过来。

　　“来了！”小豹子心中暗动。

　　“周统领，别一个人在那里喝闷酒啊，来，我敬你一杯！”

　　丁德水拖着肥胖的身躯来到小豹子的面前，身上喷涌着酒气，“大人啊，以后您可要多多的照顾我们货栈啊，可不能像以前一样了，老是刁难我们！”

　　小豹子一笑，拿起手中的酒杯，与他一碰，一口饮尽，一句话也说有，甚至连看都没有看他一眼。

　　丁德水是个人精，一看这情形，只是嘿嘿一笑，同样一口饮尽了杯中的酒，也不多话，转身向自己的坐位走去。

　　“慢着，丁掌柜，你刚才说什么，我以前怎么没有你听说过啊，怎么，在这江城之中，还有人敢刁难你丁掌柜？！”

　　郑熙的话音一响，原本喧闹的长厅之中顿时一片寂静，能够被郑熙邀请过来的，在这江城之中都是有头有脸的人物，这些人的消息灵通程度不比小豹子差，自然也明白其中的厉害关系，这新官上任三把火，作为小豹子的顶头上司，来到江城，还没有站稳脚跟呢，便多次在公开的场合上说是要把小豹子换掉这样的话，就算是傻瓜也能看出来他们之间有极大的利益冲突。

　　只是因为小豹子前段时间一直不在，所以才没有冲突起来，这不，昨天小豹子刚一回来，今天守备府便设宴了，还请了江城这么多有头有脸的人过来，要知道在座的这些人在江城是有头有脸，最重要的是，他们都曾经想要谋夺过江心岛的港口，或多或少与小豹子有些利益上的冲突，只是因为之前小豹子太过强势，没有人敢招惹他罢了。

　　现在郑熙来了，又把他们请来，摆明了是要为他们撑腰，把小豹子搞下去，不然的话，他郑熙怎么不把乌家的那位赵总管请来呢？

　　刚才见到丁大掌柜起身，众人便知道戏肉来了，哪想到小豹子根本就不理丁掌柜，正失望的时候，这位新任的守备大人却接了话茬，众人哪里还不知道，这位郑守备恐怕是想要借这件事情来敲打周豹了。

　　见郑熙询问，丁大掌柜连忙一躬身，“哦，只是一些小误会罢了，不敢因此小事而扰乱大人的视听！”

　　“这是什么话，什么大误会小误会的，只要是误会，就要解嘛，我是江城的守备，江城的一应军事皆由我来掌管，江城水军，也是在我守备府的管辖范围嘛，有什么误会你可以和我说嘛，看看我能不能解决！”

　　“这……！”丁大掌柜听了，面上露出了为难的表情，用一种求助的目光望向小豹子。

　　“这双簧唱的也太明显了吧！”小豹子冷笑一声，也冲着郑熙一抱拳，“大人，这个误会恐怕不好解啊！”

　　“哦，不好解，这江城还有你周统领解不开的误会吗？！”郑熙见小豹子开口，面上露出一丝阴谋得逞的笑容。

　　“当然解不开了，我怀疑这南湾货栈与洛江之中的水匪有勾连，所以每次盘查的时候让手下的兄弟查的严了一些，想不到，这厮竟然跑到大人这里来告刁状，简直是混帐之极！”

　　“叮——！”的一声脆响，席间也是知何人，手中的酒杯拿不住，掉到地上，发出清脆的撞击声，这也成了长厅内此刻唯一的声音。

　　一众人等面面相觑，都没有想到小豹子一开口便说出如此话来。

　　便是郑熙与丁大掌柜也没有想到，两人面上的笑容同时僵到了面上，都不知道怎么回答好了。

　　直过了半晌，丁大掌柜方才反应过来，“冤枉啊，大人，冤枉啊，我们怎么会与水匪勾连呢，这真的是天大的冤枉啊，周大人，你可不要血口喷人啊，我南湾货栈清清白白，做生意对得起天地良心，你说我们与水匪勾连，可有证据，若是没有证据就如些构陷，我南湾客栈绝不会与大人干休的！”

　　“丁大掌柜，你可听清楚了，我刚才说是怀疑，而不是确定，就是因为没有证据，所以我才会对你们南湾货栈百般容忍，如果有证据的话，你以为你还有开口的机会吗？！”

　　“你……！”

　　饶是丁大掌柜极有涵养，也被小豹子这近乎于强词夺理，蛮不讲理的话给气得胡子直抖，狠狠的盯着小豹子，半天也没有说出一句话来。

　　小豹子面上的冷笑更甚，轻轻的端起酒盏，饮了一杯，对郑熙道，“守备大人，这酒真的不错啊，我敬您一杯！”

　　郑熙面色微沉，也举起了酒杯，一饮而尽，“周大人，我这个人一向是一码归一码，这酒我是喝了，可是这事情，也要解决，你是江城水军统领，说出来的话，并不代表你一个人，还有整个江城水军，你说南湾客栈勾连水匪，这种事情，不能你红口白牙说了就是，就像刚才丁掌柜说的，还要有证据，如果你没有证据，那么，就不能乱说，如果只是怀疑的话，就回去调查清楚，有了证据再说！”

　　“我本来也不想说，不是丁大掌柜的话挤兑到这里了吗？他说我水军兄弟刁难他，大人您又问了这事儿，您是守备大人，你问我话，我不能不答啊，也不能用谎话答您不是？！”

　　小豹子笑道，轻描淡写的把郑熙的话挡了回去，郑熙面色一变，手中的酒杯一紧，手一抬，就要把杯子砸掉。

　　“大人……！”见到郑熙当场就要发作，众人面色一变，坐在郑熙左边的一人连忙站起身来，开口相劝，可是，他也只是发出两个字声音便顿住了。

　　“大人，您怎么了？！”小豹子神色一变，猛的站了起来，身体却并没有移动，只是一脸骇然的看着郑熙，席间众人也发现了不对，只见郑熙保持着抬手的姿势和愤怒的表情，但是眼中的神光却渐渐的散去，变得空洞无物，暗红色的血，从他的七窍中流出，发出阵阵腥味。

　　小豹子神色大变，立刻用袖子捂住了鼻子，“大家快闭气，有毒！”

　　众人俱都被这突变给惊得呆了，直到闻到那股子腥臭的味道，只觉得一阵头晕脑胀，方才明白过来，俱都掩住了口鼻，还有一部分人被惊吓到了，离开了自己的座位，拔腿便往外跑去。

　　“来人，立刻给我把大厅封住，不得放走一人！”

　　见有人要走，掩着口鼻的小豹子厉声喝道，这声音他用了内气，如轰雷般的在众人耳中响起。

　　“呼啦啦——！”厅外一群士兵冲了进来，一开始都没有明白发生了什么事情，但是一看厅中景象，一个个的神色剧变，站在一排，堵住了长厅的出口，腰刀出鞘，寒光凛冽。

　　那几名想要跑出去的宾客全都被逼得退回了席间，面色惨变。

　　“毒，有毒啊，这里有毒！”

　　“这毒是从大人的血中飘散出来的，毒性不强，不碍事儿的！”刚才站在郑熙的左手边，站起来，想要劝阻郑熙扔杯子的人掩着鼻子，面色冷然的站在郑熙的尸体旁边。

　　“实在是很抱歉，事发突然，郑大人惨遭毒手，看来今晚要委屈诸位在守备府住上一夜了！”

　　“你说什么——！”朱疤猛的站起来吼道。

　　“你给我坐下！”小豹子冷喝一声，狠狠的瞪了朱疤一眼，目光森然，朱疤只觉一股子寒意猛的从尾椎骨直窜脑门，一屁股坐了下去，不敢再多说一句话。

　　“周大人，多谢了！”

　　“无妨，这是应该的！”小豹子冲着他拱拱手，这人小豹子之前并不认识，不过来的时候，经江晓等人介绍，知道他叫曹文祥，是郑熙从京城带来的，应该是幕僚之类的人物，而且据说郑熙对他十分的信任，守备府里一应事务，俱都由他打理。

　　“来人，立刻去厨房，将厨子，丫环，下人，还有一切人等押到后院，还有那几个跳舞的艺伎，一个也不许漏掉！”

　　“是！”几名士兵应声而去，直奔厨房。

　　“诸位放心，我曹文祥并无意为难各位，只是现在守备大人突然遇害，诸位都是在场之人，说句不好听的话，包括我在内，都有嫌疑，我把大家留下，也是为了撇清诸位的嫌疑，还大家一个清白罢了！”

　　“那是应当的，那是应当的！”南湾货栈的丁掌柜连声道，手还掩在鼻子上面，不敢松开，周围众人也是一样，生怕一松手，那毒气冲到鼻子里面，当场被毒死。

　　一时之间，整个长厅都陷入了一片沉默之中，不多时，一名守备府的士兵走进厅内，来到曹文祥面前，一抱拳道，“曹大人，所有人都已经被押至后院，请曹大人指示！”

　　“去请县令大人过来吧！”曹文祥摆摆手，无力的道。

　　此时，众人也渐渐的缓过神来，有些人慢慢的回到了自己的坐位，而有些人则聚在一片，窃窃私语，一个个的神色难看，甚至有些气急败坏，他们都是明白人，自然知道在这厅中发生的这一切意味着什么，一个朝廷命官，刚刚上任一个月，就在自家的饮宴中被毒死了，而且不幸的是，他们这些倒霉蛋，正好在场！

　　这下子，便是想要摆脱干系也不可能了，至于最后会有什么样的结果，现在他们不知道，只能是听天由命了。

　　小豹子坐在原位，面目森然，眼中寒光毕露，时不时的在众人身上扫一眼，一副择人而噬的模样，每一个被他的目光看到的人，都忍不住的直打寒战，仿佛从里到外，都被他这一眼看穿了一般，一点安全感都没有。

　　还好，这种情况并没有持续多久，便听厅外一阵喧哗，正是守备府的兵士人领着县令来了。

　　“怎么会这样，为什么会这样，白天还好好儿的呢，怎么会发生这样的事情！”

　　当县令走进来的时候，郑熙七窍中流出来的血已经干了，粘在面上，形成一道道暗红色的血迹，看起来更显几分狰狞与可怕。

　　县令是读书人出身，平常别说是死人了，便是死猫死狗也没有见过几只，现在陡然一看郑熙这可怕的死相，便忍不住的打了个激灵，先是后退了两步，方才慢慢的靠近，嘴里一直念叼着，抱怨着，仿佛念经一般。

　　“大人，守备大人突然中毒身亡，事发蹊跷，疑点重重，还请大人做主！”曹文祥见县令来了，不敢怠慢，上前行礼道。

　　“做主，做主，我知道，我知道！”县令见此情景，早已经没有什么主见了，忽然，他的目光瞥到了小豹子，仿佛抓到了救命的稻草一般，“周统领，你也在啊，太好了，实在是太好了，你看，这究竟是怎么回事儿？！”

　　小豹子听得直翻白眼，我看怎么回事儿，这是什么话啊？

　　苦笑着上前道，“大人，属下也不知是怎么回事儿，今日守备大人宴请在座的诸位，本来好好儿的，可是突然就中了毒，一句话都没来得及讲完，便七窍流血而死，我们到现在也是一点头脑都摸不着啊！”

　　“摸不到，摸不到还呆坐在这里干什么，还不去查！”

　　“啊，我查？！”小豹子这下子可真的是意外了，“大人，这事儿是……！”

　　还没说完，便听一旁的曹文祥急道，“大人，此事不妥啊！”

　　“不妥，怎么不妥？！”

　　县令一皱眉，问道。

　　“这……！”曹文祥有些为难的看了县令一眼，又看了看面无表情的小豹子，咬了咬牙，道，“大人，守备大人突然中毒身亡，在座之人个个都有嫌疑，让周统领调查，恐怕，有，有所不妥吧？！”

　　“直娘贼，你这话是什么屌意思？！”一听这话，朱疤顿时就爆跳了起来，指着曹文祥的鼻子大骂了一声，挥拳就打。

　　“嘭——！”的一声，他的拳头还没有挥出去，身体便被弹飞了开来。

　　“你给我好好的呆在那里！”小豹子冷冷的道，朱疤从地上爬了起来，哼哼了几声，老老实实的呆在了小豹子的身后，一句话也不敢多言，只是那眼中凶光暴现，时不时的瞪向曹文祥。

　　“县尊大人，曹大人说的有理，守备大人突然暴毙，在座诸人都有行凶的嫌疑，所以，让我来查，实在是有些不妥，我看大人还是另行指派的比较合适！”

　　“这……！”听小豹子这么一说，县令有些迟疑起来，不过旋即，他的眼珠子骨碌碌一转，笑道，“周统领多虑了，你乃朝廷命官，又是水军统领，怎么可能会毒害守备大人了，此事……！”

　　“此事万万不妥！”小豹子以一种斩钉截铁的语气道，“我只是江城水军的统领，查缉案件的事情却是与我无关，更何况我现在还是嫌疑人之人，这事儿若是交给我，以后可就不大能说得清楚了！”

　　见小豹子态度坚决，县太爷也不好说些什么了，只得道，“既然如此，周统领，你看此事该如何处理呢？！”

　　小豹子听了直想一脚把这县尊大人给踹死，老子都摆明了不想管这件事情了，你还往老子身上推，究竟是什么意思？

　　“大人，此事发生的太过突然，属下也不知如可办才好了！”小豹子强忍着前踹一脚的冲动，以尽可能和缓的语气应道。

　　“县尊大人，不如先让所有人都移驾后院，由县衙派人一个一个的清查，直到查出元凶为止！”这时，曹文祥又道。

　　“如果查不出元凶呢？难道就让我们一直呆在你们守备府的后院吗？！”

　　众人之中，一人提出了反对的意见，“县尊大人，郑大人乃是中毒暴毙，问题肯定是出在酒菜之上，而且咱们这么多人吃的都是同样的酒菜，唯独郑大人一人中毒，若是在下猜的没错的话，问题肯定出在厨房或是刚才伺候大人饮酒的仆役当中，我们这些人连席位都没有离开过，又如何有机会下毒呢？还请大人明鉴！”

　　说话之人身高八尺，气宇轩昂，颔下微须，一副威武英俊的模样，小豹子看了心中一笑，这人正是面前这位县太爷的大舅子，名叫王鹏，他的妹妹，也正是这位县令大人最喜欢的如夫人，仗着县令大人的势，在江城开了好几家布店和绸缎庄，看在这位县令的面子上，江城里作生意的也都让他三分，所以近看来，他的生意做的极顺，在江城也颇有地位。

　　“此事万万不可！”

　　“此言有理！”

　　曹文祥与小豹子几乎同时开口，只是意思却完全相反，两人目光一触。

　　“曹大人，王老板说的很有道理啊，有何不可呢？！”小豹子微笑着，温润如玉的目光深处，闪过一丝凛冽的杀机。



　　第二百零九章 从容应对

　　人死如灯灭！

　　郑熙的死出乎所有人的意料，不仅仅是他死亡的事实，还有他死亡的原因。

　　一个县城的守备，上任不到三月就被人毒死了！

　　这不仅仅在江城是一个奇闻，便是放到了整个大晋王朝，也是一件极罕见的事情闻所未闻。

　　“骇人听闻，实在是骇人听闻，在这朗朗乾坤之下，一个朝廷命官，上任不到三月，便被戕害至此，天理何在，公道何存啊？”

　　京城，宁王府。

　　愤怒的咆哮声传遍整个王府，王府中的仆役下人丫环一个个的都缩着脑袋，低着头，大气都不敢喘一声，心中只是嘀咕着，“也不知道是哪个倒霉蛋惹得王爷发了这么大的火，看这模样，王爷是想要杀人了，真是可怕啊！”

　　“王爷，此事着实蹊跷诡异，恐怕还得从长计议！”

　　“从长计议，如何从长计议，人都死了，还计议个屁啊？！”

　　宁王身材高大，面容俊美，顾盼之间，眉宇间闪动着一丝不怒而威的姿仪，而现在，这种不怒而威的姿仪在盛怒之中，勃然爆发，澎湃的怒气笼罩整个敞厅，厅中之人，一个个的都噤若寒蝉，不敢多言。

　　只是刚才劝其从长计议的白衣文士，一脸神色自若，视而不见，只作冷眼旁观，直到这宁王的火气渐消，方才说道，“王爷，郑熙是被毒死的，而且还是被一种奇毒毒死的，就算是要立刻去查，也是无从着手的！”

　　“无从着手，你当我是傻瓜吗？郑熙死后，谁从中获利最多，谁的嫌疑就最大，先把最能获利的几个抓起来，一个一个的审，我就不信，审不出结果来！”

　　“这种做法并不可行！”

　　“不可行，有什么不可行？！”宁王咆哮着，仿佛一头发怒的雄狮。

　　“郑熙之死，获利最大的，应该就是现任的江城水军统领周豹，而这个人，不好对付！”

　　“不好对付，哼，一个小小的江城水军统领，有什么不好对付的？！”

　　“王爷，周豹不仅仅是江城水军统领，而且还是云州乌家的外门长老，并且和天龙道的王蛇关系密切！”白衣文士淡淡的道，“最重要的是，他本身的实力并不弱于普通的七品强者，宁州孟氏的七品强者龙嬷嬷便是被他在大庭广众之下轰杀的，这件事情，王爷应该知道吧？！”

　　“是他？！”宁王神色一变，如火焰般的气势渐渐的收敛了起来，“我想起来了，对，他是江城水军的统领，就是他！”

　　小豹子这两年来在江湖上出头露面的机会并不多，可以说到江城之后，唯一一次在江湖上引起轰动的事情便是击杀龙嬷嬷，以四品的实力轰杀七品强者，这样的战例，在武林中根本就没有听说过，所以，即使现在，他在江湖上的名头也十分的响亮，只是，江湖中人嘛，往往都把他看成是乌家长老，与天龙道王蛇关系密切，至于江城统领的身份，实在是不值一提，所以，经常被忽略掉。

　　宁王也是一样，现在被他这名为元之的文士一提醒，一下子想了起来。

　　“元之，你说，郑熙之死，这周豹得到的好处最多，那么，会不会是他动的手呢？！”

　　“从情理上来讲，他杀郑熙的理由充分的很，因为他的利益已经根植在了江城，江城水军已经完全被他收伏，整个洛江之上庞大的利益，他占了足有六成之多，郑熙的到任，可以说侵犯了他太多的利益，但是，他是凶手的可能性不大！”

　　“原因？！”

　　“据我们的情报来看，郑熙到任时，周豹并不在江城，而是去了蜀州，直到郑熙死的前一天方才回到江城，回到江城的时候，甚至还不知道江城的守备已经换了！”

　　“蜀州？！”宁王眉头一挑，“他去蜀州，难道是为了金雁杯？！”

　　“应该是的，不过，无功而返，就和大多数人一样！”元之一笑道。

　　“蜀州是中和郡城通往越州的必经之路，你说越州……！”

　　“不可能，从中和郡城到蜀州，再从蜀州到南蛮越州，至少需要半年的时间，而他离开满打满算不过是两个月，正好是从中和郡到蜀州一个来回的时间！”

　　“若是他有一匹好马呢，或者是拥有极高明的轻功，别忘了，他虽然只有四品，却杀死过七品强者啊？！”

　　“从越州到中和郡，两个月跑一个来回，这样的马，即使是整个大晋也只能找到二匹罢了，如果多出一匹，我们不可能不知道，至于轻功……！”说到这里，元之一笑，“王爷是高手，轻功的极限在什么地方，您比我清楚，当年血无涯被陆少游追杀千里，从扬州西郡跑到云州，也用了整整三个月的时间，南蛮越州到中和郡，可比那个路程还要长呢，一个来回，可能吗？！”

　　“这么说来，越州的事情与他无关了？！”

　　“越州的事情，肯定与他无关，郑熙的死，我想，也与他无关！”

　　“你就这么肯定？！”

　　“我刚才已经说过了，他刚回到江城不过一夜的工夫，就算是一回来，立刻布置，也来不及啊，再说了，一般而言，碰到了这样的事情，一个新任的上司来了，无论对方对你的态度如何，你总得先接触一下吧，即使他真的对你有成见，你也要先努力一下，看看能不能让他改变对自己的成见，看看关系有没有缓和的可能，即使是没有，也需要时间计算得失，再详细谋划，哪有这样，刚见了一面，连话还没有讲上两句就杀人的？再说了，郑熙是被人下毒杀的，这个周豹虽然有一身诡异的武功，但是从来没有听说过他会用毒啊？云州乌家立足天下五百年，也从来没有出过用毒的高手，而且郑熙乃是五品高手，即使是中毒，一般的毒根本就奈何不了他，他中的乃是一种极罕见的奇毒，这种奇毒，便是孙大夫都辨别不出来究竟是什么毒，如果不是谋划了很久，处心积虑的话，又怎么能够搞得到这样的毒药呢？！”

　　“谋划很久，处心积虑？！”宁王目光一凝，眼中杀机迸现，“你的意思是，这件事情，与江城无关！”

　　“这样的杀局，江城那个小地方做不出来！”元之摇头道，“即使是周豹也做不到，因此……！”

　　“也就是说，可能是我的那几个好兄弟做的了？！”

　　“除此之外，别无可能！”元之淡淡的道。

　　“最有可能的是谁？”

　　“谁都有可能！”

　　“难道这件事情就这么算了不成？！”

　　“当然不能这么算了，不过，既然事情已经牵涉到了其他几位王爷，那么，也只能从长计议了，王爷，现在的当务之急并不是要查出真凶，而是中和郡城，郑熙不过是一个小人物，一颗棋子罢了，他被杀了，朝廷自然会去查，至于王爷这边，再换一个人去便是，没什么大不了的，王爷的大事要紧，可不能因此而耽搁了！”

　　“你说的有理，大事要紧，不能因为郑熙这个废物而耽搁了大事！”宁王点头道，“元之，你说，那个周豹，我们有没有可能拉过来？！”

　　“如果是一年前，还有可能，但是现在，周豹已经成为了乌家的外门长老，身份比较敏感，所以，还是不要动的好！”

　　“也只能如此了！”宁王轻轻一叹，“这一次，派谁去好呢？！”

　　“王爷门下众多，派谁去，王爷自决便是，元之告退！”

　　元之拱拱手，退出了敞厅。

　　“王爷！”见元之退出，身影消失在院中的花丛之中，敞厅内的其他几人方才缓过神来，“王爷，陈元之……！”

　　“他说的有理，便照他说的办吧！”宁王轻轻的摆了摆手，显得有些疲惫的道。

　　“大人，真是想不到啊，这个郑熙就这么简单的死了，倒是便宜我等！”

　　江城，水军大营。

　　传来了朱疤兴奋的声音。

　　此时距郑熙突然被毒毙已经整整两个月过去了，在经历了起初的震动与各种猜测之后，一切都归于平静。

　　一个朝廷任命的守备在上任不到三月的时间便中毒暴毙，自然是一件了不得的大事儿，这郑熙不仅仅是宁王的人，更是朝廷命官，出了这样的事情，朝廷的颜而可以说是丢了个干净，因此，刑部在最快的时间内，组织了都察院最精干的干吏前来江城调查。

　　做为郑熙之死获益最多的人，小豹子自然是被列为了重点嫌疑人，但是，正如宁王府中陈元之的分析一般，都察院的能员干吏在经过一番分析和排查之后，便取消了小豹子的嫌疑。

　　而小豹子也得以腾出手来，解决江心岛的事情。

　　江城水军统领这个位子，他预感自己是干不长了，死了一个郑熙，朝廷自然还会派另外一个人来接任，而以宁王此次汹汹的来势可以看出，这一次，来接任郑熙的肯定还是宁王的人，再加上李元既然调任，自己在中和郡的靠山已经消失，江城水军统领肯定是坐不长了。

　　不过坐不长并不意味着要放弃江心岛的利益。

　　郑熙的死为他赢得了宝贵的时间，让他有机会来操作一切。

　　首先是江心岛断龙滩码头的归属问题，再一次被提上了议程，由于之前小豹子的强势，没有人敢于染指这一块，但是并不意味着别人就对此不眼馋。

　　而从守备府回来之后，在港口这一块的归属上，小豹子便松了口，并且让赵大掌柜暗中推波助澜，不到一天的时间，整个江城消息灵通的人都知道了，小豹子和江城水军将要放弃这个港口。

　　这也是在众人意料之中的，宁王的强势介入让所有人都明白，小豹子不可能在江城水军统领这个位子上干太长的时间，既然如此，倒不如在离开之前，大捞一笔的合适。

　　他们没有想到的是，小豹子虽然松口，但是并没有想要放弃这一块利益，相反，他要利用另外一种方式，完全控制江心岛的利益。

　　江心岛的港口由原本的江城水军持有变成了江城商会管理，由江城商会买下了整个港口一百年的使用权，就像是江城的其他港口码头一样，唯一的区别是，这一次，江城商会最核心的成员名单中，出现了安远堂的名字。

　　安远堂！

　　这是小豹子定的名字，在郑熙被毒杀的第三天，这个看起来很小的货栈在江城悄悄的开业了，开业的时候，静悄悄的，没有人知道这家货栈是小豹子开的，也没有人知道，这家货栈的拥有者，是江城水军所有的将士，这家看似规模很小的货栈中，小豹子一人独占百分之十五的股份，王成，江晓，朱疤，还有汪大同，袁龙等江城水军头目各占百分之五的股份，剩下来的股分，则都分到了江城水军的兵士头上，这件事情，一开始的时候，除了小豹子和王成等人之外，即使是江城水军的各营兵士也不知道。

　　直到朱疤这厮五日之后成亲的时候，方才宣布出来，直到这个时候，江城的各方势力这才知道，在江城这块巨大的利益蛋糕上，又多了一个分润者，同时也是势力数一数二的分润者，也直到这个时候，他们方才明白过来，为什么小豹子愿意江心岛的港口，乃至货栈的利益转让出来，说到底，他不过是想把利益从左手转到右手罢了。

　　只是这么一转手，整个局面便发生了变化。

　　安远堂，只是一家货栈，一家商铺，和江城众多从江心岛得益的商铺是一个性质，与之前唯一的不同在于，以前是整个江城水军独得利益，而现在，则是整个江城的各大商号共同分得利益，转手之后，小豹子便将整个江城最有实力，背景最深的几个商铺拉到同一条船上罢了，成为了利益共同体。

　　而作为江城商会，也巴不得多出这么一个实力强大的成员，因为这安远堂与江城水军息息相关，而江城水军，则控制着洛江的航运，隐隐然间，还与洛江之上几股实力最强的水匪有着千丝万缕的联系，安远堂的出现，对于整个江城商会来说，就是一个现成的保护伞，只有傻瓜才不愿意呢。

　　而且这安远堂不是小豹子一个人的，而是整个江城水军的，水军统领可以换人，可是你总不能把整个江城水军的人手都换一遍吧？

　　这可能吗？

　　正因为如此，即使是小豹子不再是江城水军统领了，江城水军为了自己的利益，也不会让现在这样的局面发生变化的。

　　所以，接纳了安远堂，便相当于给自己，也给整个江城商会在洛江之上，加了一个保险，让商会的船可以自由的来往于洛江之上，出入于江心岛的码头与货栈之间，再无后顾之忧。

　　也正是因为如此，大家都得到了巨大的好处，所以，当一切都确认了，稳妥了之后，在江城水军大营之中，朱疤方才会兴奋的叫唤起来。

　　这厮刚做了新郎，又拥有了一大笔的产业，想不兴奋都不行啊。

　　“闭嘴，我跟你说过多少次了，少提郑熙，郑熙死不死的，跟我们有什么关系？！”小豹子呵斥道，不过面上的笑容却是无论如何也掩盖不住的。

　　正是因为郑熙死了，新的江城守备还没有上任，才会让他有充足的时间来处理这一切事务，如果郑熙还在，事情势必不会如此的顺利，毕竟做为江城的守备，在港口的归属问题上还是很有发言权的，更何况，他还是带着宁王的使命来江城的，控制江心岛对于完成宁王的使命大有帮助，而现在，他死了，小豹子从容的将江城内各大势力拉拢了过来，以利益紧紧的将他们联系到了一起，造成了既成的事实，这样一来，即使是新任的守备到任了，也无法改变这个事实了。

　　说到底，守备也只是一个军事主官罢了，对于地方上的事务插手过多，也是一件犯忌讳的事情。

　　“大人，您真的要走了？！”

　　被小豹子呵斥之后，朱疤并没有丝毫的不满，相反，还带着谄媚的笑容。

　　“提督大人给我来信了，他离开中和郡已成定局，让我跟他一起离开！”提到这件事情，小豹子轻轻的挑了挑眉头，对于此事，他也十分的不爽，不过没办法，形势没人强罢了，新任的提督一到，江城水军统领的肯定是要换人的，他在这里硬扛也是没有用的，与其等到新人来了，他被换到一个闲职，倒不如回到李元的身边，有这么一位强势的提督大人罩着，总比一个人硬冲乱撞的强罢。

　　“那我和大人一起走！”朱疤叫道，小豹子来江城的时间不长，但是得到最大好处的却是他，而且一直以来，小豹子对他都另眼相看，他虽然鲁莽，但也不是笨蛋，小豹子年纪这么轻，将来的前途肯定是无量的，跟在他的后面，只有好处没有坏处，总比窝在江城这个小地方一辈子强吧？

　　天晓得新任的水军统领会是一个什么样的货色，要是和自己犯冲的话，呆在这里反而不好。

　　“屁话，在江城，我是天高皇帝远的，没有管得着我，到了大帅的身旁，我就是一个普通的近卫罢了，能管我的人多了去了，我能管的人没有，你跟我去算是个什么事情？！”小豹子眼睛一瞪，骂了起来，“老实的给我在江城呆着，帮着王统领他们看好这一亩三分地，将来少不了你的好处！”

　　“好处，什么好处？！”一听有好处，朱疤便兴奋了起来，这小子现在已经被小豹子喂刁了嘴，一般的好处他还看不上呢。

　　“够了，别在这里给我丢人现眼了！”小豹子摆了摆手，转头对王成几人道，“江城的事情，说复杂不复杂，说简单不简单，只要搞好和江城几个商会大佬和县尊大老爷的关系就行了，只要一切照足规矩做，不违背大晋朝的律法，甭管谁来，都无法对我们不利，还有连环坞的那群太爷们，你们和他们的关系比我熟，如果新来的统领真的要找麻烦的话，你们知道该怎么做！”

　　王成等人俱都心领神会的笑了起来，齐声道，“大人高见！”

　　洛江之上，水流湍急，连下着几天雨，让整个江水暴涨起来，水位上升，江心岛那边，水面差不多已经要没到港口了，这几日里，由于江面水急，整个江城的水运都开始告急，很多船只在断龙滩的急流处都翻了船，整个江心岛的港口乱成一团，不过，这一切都已经与他无关了。

　　明日，新的水军统领便将上任，而他今天就要离开。

　　他不愿意与新来的统领进行交接，事实上也没有什么可交接的，江城水军的具体事务全都是王成负责的，也没什么需要他交接的。

　　要知道，郑熙可是他毒死的！

　　用的是修罗阴煞针和无形之毒！

　　事情看起来很复杂，事实上很简单。

　　小豹子不想放弃自己的利益，又不想与这郑熙产生多大的冲突，便采用了最极端，最直接，同样也是最不会让人怀疑的方法。

　　就像是在宁王府中那陈远之所分析的那样，没有人会想到他第一天回来，第二天便把顶头上司给毒死了，这完全不符合逻辑。

　　小豹子就是做了，做了这一件完全不符合逻辑的事情，做完这件事情，为他取得了宝贵的时间，将自己的利益与水军统领这个职位剥离出来，皆大欢喜。

　　江城的事情既然已经告一段落，那么，他也没有必要在这里，免得节外生枝了。

　　李元的信中，和他说的很明确了，这一次，他李元离开中和郡城，不是平调，而是升迁，他需要人手帮他，小豹子在江城干的不错，展现了极强的干事能力与领导能力，而且实力已经可以与七品强者一拼，他对小豹子十分的欣赏，只要回到自己身边，一定是会重用的。

　　对此，小豹子只是一笑置之，自己虽然只是四品，但是已经用惨烈无比的事实向世人证明了，他这个四品，是可能轰杀七品的，即使轰杀的只是七品中的最弱者，但也是七品啊。

　　不管是谁，都不会拒绝自己的手下有一个七品的强者，李元也不例外。

　　事实上，除了李元之外，这几天，他还收到了数封密信，都是招揽他的，虽然他现在还是乌家的外门长老，但是，写来密信招揽他的势力，没有一个比云州乌家弱，而且开出的待遇都比乌家强。

　　不过，小豹子并不满意，待遇与好处是比乌家强，可是，如果只是为了这么一点好处便背弃乌家，另投他门的话，自己在江湖上的名声也就坏了，更何况，他现在掌握着安远堂，将来他的好处绝不是一点半点，因此，他才不会在意这么一点小恩小惠呢。

　　“算了，小独，咱们还是去李大提督那里看看，看看这位李大提督，会给我什么样惊喜吧！”

　　小豹子轻轻的抚着小独颈间的银毛，望着奔腾的江水，幽幽然的道。



　　第二百一十章 万世不朽之功业

　　“怎么样，做了大几个月的水军统领，手掌数百人的生杀大权，控制了整个洛水航运，是不是有一种一朝权在手，便把令来使的感觉啊？！”

　　“权力是一个好东西，不过，再大的权力，也是别人给的，随时都能收回去，拿在手中很不踏实！”小豹子看着满脸笑意的李元，也苦笑道，“多谢大人给了我一次历练的机会，这一次在江城，不仅仅是大涨了见识，对我的心灵也是一种极大的洗炼，权力是虚的，只有本身的力量才是最实在的！”

　　“好，好，好！”李元连说了三个好字，“周豹，你能有这样的想法最好，在江城搞了那么多的事情，得了那么多的好处，我还真怕你迷失在对权力的追求欲望之中，而耽误了自身的修行！”说到这里，他轻轻的叹了一声，“当年我，便是没有看清这一点，到头来，还是为了别人做嫁衣裳！”

　　“大人现在贵为镇西将军，领一州军务，大权在握，可不比我，只是一个小小的水军统领！”

　　“哈哈哈哈，你这小子，说来说去，还是嫌权力太小啊！”

　　“大人说笑了，经过此次江城之心，属下已经确立了自己的目标，那就是修炼武学，武者之路才是我应该走的，而不是在朝堂上与人争锋，我没有那个能力也没有那个资本与别人争！”

　　“嗯，这倒是不错的选择，你年纪轻轻，已经是七品强者了，如果将心放在武学上的话，将来的前途，不可限量啊！”

　　“大人谬赞的，属下只是四品的修为罢了！”

　　“四品的修为，七品的战力，再加上你身边那头狼，一般的七品强者遇到你们，恐怕也得闻风而逃吧？！”

　　李元的话中隐隐的带着一丝恭维的意思，不过小豹子听在耳中却很舒服，口中却道，“修为不到七品，便永远称不上强者，与龙嬷嬷一战，是她太过轻敌了，否则的话，我不会胜的那么轻松！”

　　“强者也罢，高手也好，我不和你争，反正你现在是我手里对最强的战力，所以，理当享受最好的待遇，现在我掌一州的军务，有不少好的位置，你的年纪太轻，提督是不可能的，可是各郡各府的守备你可以任意的挑！”

　　“谢大人厚爱，不过，如果大人不介意的话，就让属下在大人身边伺候吧，还在亲卫营，和以前一样就是！”

　　“这样你不觉得太委屈了吗？！”李元不置可否的笑了笑，“你可是有着七品的战力啊？！”

　　“大人说笑了，在大人身边当差可不委屈！”小豹子嘿然一笑，“再说了，做您的亲卫，空闲时间多啊，这几年正是我修炼武学最关键的时候，我需要大量的空闲时间修炼，若是您真的委我一个重任，我可能就真的要耽误修炼了，所以，大人，您行行好，就让我回亲卫营吧！”

　　“你这小子……！”李元无奈的摆了摆手，“既然如此，那你就回来吧，正好汪雷被我放了出去，现在亲卫营的营管是祁飞，副营管的人选还没有定，既然你回来了，就委屈你做祁飞的副手吧！”

　　“不是吧，大人，就让我做亲卫得了，副营管要管很多事情的！”

　　“就这么定了，亲卫营和江湖差不多，以实力论高低，你战力在亲卫营中排第一，只是资历略有不足罢了，若是你在我身边多几年的话，我就让你直接当营管了，给你三天的假，三天之后，便立刻给我上任！”

　　“属下遵命！”见事情已经没有什么挽回的余地了，小豹子也无奈的接受了现实。

　　接下来的三天里，小豹子基本上是泡在了酒坛子里面。

　　以前亲卫营的一帮子人，哪里会错过这样的好机会呢，天天把他往酒馆里拉，说是你周统领现在发达了，又是升官又是发财，可不能忘了以前的老兄弟们啊，你吃肉，总得给老兄弟们点儿汤喝不是？

　　直折腾了三天，小豹子方才带着有些晕乎的脑袋上了任。

　　做亲卫，是轻车熟路的事情了，待遇好，空闲多。

　　虽然现在和以前不一样了，他是副营管了，按道理是要管事情的，可是他才不管了，一股脑儿的把自己的事情全都推给了祁飞，做了个挂名营管，祁飞也拿他没办法，只得无奈的大事儿小事儿一肩扛，当起了活雷锋，把本应该小豹子做的那一块儿事情也都接了下来。

　　这一次，李元接任的是镇西将军，总领庆州军务。

　　这庆州在大晋朝不算是一个大州，但是地理位置却十分的重要，而且，它与云州相邻，处于大晋王朝版图的北方偏西的地域。

　　云州，是大晋朝最北的一个州，直面北元，可以说是与北元交战的最前线，而庆州呢，就相当于云州的后勤基地，联接着云州与大晋王朝的腹地，可以说，在以往的数百年前，庆州是死死的掐住云州喉咙的，虽然现在云州在马天长的治理下，有了根本性的变化，能够自给自足，不再依赖庆州乃至整个大晋朝的支援了，但是这些，指的都是平时，平常，和平时期。

　　现在就不一样了，北元与大晋朝剑拔弩张，大冲突没有，小冲突不断，可以说，两国已经进入了半战争状态，在这样的情况下，庆州的地位就变得微妙了起来。

　　在中和郡城，因为是地处大晋腹地，平常虽然也有关于北边的战报，但是小豹子并没有在意，现在到了庆州，方才真正的感觉到了浓浓的紧张气氛。

　　这一切，都是缘于两个人，马天长与王蛇。

　　王蛇杀了人家有资格继承汗位的三个王子，若得北元三大宗师的追杀，同时也引得整个北元的愤怒，一面遣使往大晋问罪，另外一面，南院七部在第一时间南下，于两国边境集结兵力，侦骑四出。

　　王蛇点燃了这一切导火索，而身为大晋朝云州的总督，军事主官，则在导火索引燃的情况下，又添了数包炸药。

　　在南院七部试探，并没有实质进攻的时候，以北元挑衅为由，亲率千骑，主动出去，不仅仅将南院七部派出的侦骑全部杀死，而且还深入草原，将云州与北元边境线以北五十里以内的所有部族都清剿了一遍，手段暴烈之至，从而引起了南院七部的强力反弹，而反弹的结果就是，双方大战了三场，三场之后，南院七部主力尽损，七部之中，三部首领狼狈而逃，其余四部的首领连带着三千铁骑的脑袋都被马天长割了下来，挂到了云州与北元的边境。

　　这是有预谋的！

　　几场战斗下来，所有人都看出来，这是有预谋的，马天长早有准备，陷阱早就已经布好了，仿佛在一年前他就知道南院七部会来进攻一般，所以打起来毫不费力，甚至可以说十分的轻松，打的全是歼灭仗。

　　原本，北元吃了这么大的亏，即使是心中有气，也要缓和一下，回一口气，再找大晋要回场子也不迟。

　　可是没想到，不久之后，一场百年未遇的暴风雪席卷整个草原，冻死了牛羊人口无数，不要说那些游牧于草原之中的小部落，便是北元的几个大型部落也有些吃不消了。

　　直到这个时候，北元方才发现，马天长早在几个月之前便有计划的开始关闭了对北元的榷场，而在被榷场完全关闭之前，原本每年通过榷场流入北元的数十万担粮食，更是一粒米也没有见到。

　　没有吃的，没有穿的，整个北元都处在一种极冻的状态之中。

　　在历史上，出现这种情况的唯一解决途径，便是南侵。

　　没有吃的，到南方去抢，没有穿的，到南方去抢，冻死了很多人，到南方去抢，所有的一切，都是到南方去烧，去杀，去抢。

　　可是这一年，他们发现，这种方法似乎行不通了。

　　南院七部，数百年来，一直是北元南侵的先锋，也是最熟悉南下路线的部落，可是这七部，已经被马天长给完全打残了，根本就没有战斗力了，没有了南院七部为引，北元铁骑要下南下，便相当于少了一双眼睛。

　　这也就罢了，现在的北元所面临的问题不仅仅是南院七部无力，他们已经没有汗了。

　　瓦里尔汗死了，原本有资格继承他位置的三位王子死了，各大部落蠢蠢欲动，都对大汗位虎视眈眈，想要在短时间内选出一个新汗来，几乎是不可能的事情。

　　没有了汗，北元各部就变成了一盘散沙，形不成一个统一的合力，虽然还有一个草原联席会盟的存在，可是这个会盟，就像是小豹子后世的议会一样，长老太多了，而且各自有各自的利益，谁也不愿意服谁，至于会盟名义上的最高首脑大长老，也只是一个虚名多么实权的位置，根本就压服不了其他长老。

　　在这个时候，北元最具有话语权的三个人，也就是三大宗师，却全都去追杀王蛇了，一时之间，根本就找不到人影。

　　所有的一切因素加起来，便导致了一个结果，那就是北元南下各部，各自为战，被马天长又寻机杀了个痛快，损失惨重，虽然到了后来，他们觉察出不对，刻意避开了云州，绕了远路，袭击了其他几个与北元交界的州府，但是一来已是疲兵，二来大晋朝各大州府有了准备，因此所获有限，南下侵袭所得，甚至还不够弥补此次南下的损失呢！

　　直到一个月前，昆仑上师回归，出现在草原联席会盟之上，一切方才有了起色。

　　在昆仑上师的调动之下，北元剩余的兵马开始真正的集结，这些，都是北元的精锐铁骑，兵锋直指云州。

　　为什么会直指云州呢？

　　因为云州虽然是一块极难啃的骨头，但是却是两国交界处最为平坦的地方，是一处开阔的平原，最要命的是，这处平原还是呈北高南低的情况，最利骑兵冲锋，这也是为什么在马天长成为云州总督之前，云州局势糜烂的原因。

　　北元此次虽然元气大伤，但毕竟雄霸草原万年，底蕴还是有的，几大部落一联合，形成了一股巨大的合力，铁流滚滚，开往北元与云州交界的各府县，云州虽强，可兵力有限，战线又长，如果不是因为有马天长这个因素的存在，恐怕整个云州此时已经失陷了，饶是如此，云州的局势也十分的紧张，而做为云州的大后方，庆州，自然也感染了这种紧张的气氛，不过，做为庆州将军的亲卫营副营管，他受到的影响并不深，因为他的职责只是保护李元的安全罢了，现在这个时候，他实在是不出来，有谁会来找李元的麻烦。

　　因此，他的日子过的倒是悠哉游哉的，平时除了练功之外，对于大晋和北元局势的关心也仅仅是在于想着北元三大宗师回来了一个，那么，另外两人，还会不会对王蛇构成威胁了。

　　做为一名旁观者，从整件事情发展的路线中，小豹子嗅到了浓浓的阴谋的气息。

　　是的，阴谋！

　　北元现在已经被逼到了这样的地步，十万铁骑云集，看似来势汹汹，无可抵挡，可是这十万铁骑对云州一州是一个大威胁，然而放到整个大晋朝来说，威胁并不大，大晋人口亿兆，带甲之士数百万，只要大晋解决了这十万铁骑，不，不是解决，而是挡住，挡住这十万铁骑几个月，那么，在没有后勤的情况下，这十万铁骑自然就会溃散，一旦溃散，那么，整个北元就完蛋了，甚至，大晋者可能趁此机会一统草原，将整个草原纳入统治的范围之内，现在唯一的阻挠便只有三个人罢了。

　　与小豹子有同样想法的不止一个人，就在这个时候，云州总督马天长上了一封轰动天下的奏折，正是这封奏折，搅乱了小豹子的平静生活！

　　《请诛北元三大贼首书》

　　目标直指北元三大宗师。

　　这份奏折不仅仅引起了大晋朝堂的轰动，同样也引起了整个江湖的轰动！

　　北元三大宗师是什么人啊？

　　天下最有名的九品强者，纵横天下百余年，未逢对手，一直是北元的擎天国柱，同时也是武林中最高不可攀的存在，现在，云州总督马天长竟然一封奏折，要斩杀这三名神仙一流的人物，实在是让人大跌眼镜，让人不敢相信，事实上，这武林中也从来没有出现过这样的事情。

　　九品强者，是这个世上最强武力的代名词，九品强者能够造成的破坏力，远不是普通人能够想象得到的，从某种意义上讲，这九品强者，就相当于小豹子后世的核武器一般，完全是属于威慑的作用，在国与国之间的战争中，是极少插手的，而国与国之间的战斗中，也从来不会考虑这些九品强者的存在。

　　但是现在，大晋朝的云州总督上奏折要求诛杀北元三大宗师，问题就复杂化了。

　　江湖与朝廷之间的关系，变得微妙了起来，同样，这封奏折也让北元与大晋的局势变得简单化了，明朗化了，特别是马天长在奏折最后提到的，“毕其功于一役”“灭国之战”“成就万世不朽之功业”这些话语，看得人是热血沸腾。

　　的确，事情已经明朗话了，完全明朗话了，只要消灭了北元这三大宗师，兴兵将集结在云州的十万铁骑击溃，那么，北方草原之上，便再无抵挡之力，大晋的面前，一片坦途！

　　一旦将北元草原纳入大晋的统治范围，那么，大晋王朝的威势必然是前所未有的强大，最重要的是，这样的事情，无论是放到哪一个中原王朝，都一如马天长奏折上所言，是真正的万世不朽之功业！

　　万世不朽之功业啊！

　　自有史记载以来，北方草原便是中原的大敌，几万年来，南方中原，一直处于被动防御之态，偶尔隔个千余年，中原可能会出现一位真正的雄图霸主，北击草原，让草原元气大伤，俯首称臣，几百年没有南侵之力，这已经是极不容易的，被称为大帝的人物了，而这些能够被称之为大帝的，也都是一万年以前的王朝人物了。

　　自从北方草原的联席会盟出现，草原的所有力量得以一统之后，中原大地再也没有出现过哪怕是一个让北方草原称臣的人物，而且，随着草原凝聚力的加强，元气渐盛，近千年来，已经有隐隐的问鼎中原之心，大晋之前的大商王朝，便是在上一次北元大规模南侵的时候元气大伤，虽然最终击退了北元铁骑，但是自己的实力也损失殆尽，被大晋王朝的开国君主趁虚而入，夺得了江山。

　　可是现在呢？

　　事实发展的实在是出乎所有人的意料之外，除了四个人。

　　谁也没有想到，一场突发事件，一场百年难遇的暴风雪，便会让整个北元遇上灭顶之灾。

　　这是真正的灭顶之灾！

　　一万年前，草原上的那位无上雄主，在制定下来的草原联席会盟制度时候，也绝对不会想到，这项制度在为草原带来了一万年的繁荣之后，也会埋下了整个草原覆灭的伏笔。

　　一万年的时候，可以改变很多东西，一万年里，草原的铁骑已经习惯于听命于一个号令，习惯于在北元的旗帜下作战，各大部落虽然游荡于草原之中，但是他们的铁骑已经无法像一万年前那里，互相吞并杀戮，这为草原积攒了元气的同时，也同要消磨了整个草原的血性，当草原上下万众一心，数十万铁骑齐心合力的时候，这种影响会被完全的忽视，上有三大宗师为精神领袖，有瓦里尔汗统一号令，有联席会盟的长老制约各部，再有数十万铁骑枕戈待旦，人们看到的只是草原铁骑的强大，这种隐忧被完全忽视了。

　　可是现在呢？

　　一场突如其来的暴风雪，毫无准备的北元一夜之间被冻死了无数的牛羊马匹，牛羊被冻死倒是无所谓，最重要的是马匹，那些骑兵的马匹，北元足以称雄天下的是数十万铁骑。

　　铁骑靠的是什么？

　　靠的就是座下的马匹，北元铁骑是凶悍无比，但是如果没有了马，战斗力至少得打消五六成，由骑兵变成步兵，就算这些北元战士再凶悍，又如何能够与大晋朝数百万的带甲兵士相抗衡呢？

　　马天长做的最绝的事情，便是提早给草原断了粮，即使是北元能够靠着那些被冻死的牛羊熬过这个寒冷的冬季，那么冬季之后呢？

　　没有了牛羊，又没有了粮食，难道让他们像牛羊一般的去啃青草不成？

　　所以，面对这样一场天灾，北元唯一正确的选择便是南侵，南下大晋劫掠，掠取财富，人口，粮食，只是这样才能够帮助北元度过这难捱的冬季以及下面一个比寒冬更加难捱的春季。

　　可是，直到他们准备南侵的时候方才骇然发现，不知不觉间，北元已经处于了完全的劣势。

　　从秋天开始，马天长便对于南院七部进行了无情的绞杀，南院七部，十余万铁骑只剩下万余不到，而其余草原各部，在瓦里尔汗的三个儿子死后，开始了明争暗斗，也损失不少，再加上，他们全部的精力都在争夺汗位之上了，根本就没有预防严寒的措施，所以，一场暴风雪下来，整个北元也只能拼凑出十五万骑兵，而且这些幸存的骑兵中大多数还要横穿茫茫的已经变成了雪原的草原，到了云州边界之时，只剩下了十余万。

　　十余万骑兵，发动一场大战役足以，但是面对严阵以待的云州城，严阵以待的马天长，留给他们的，只有绝望。

　　如果不是昆仑上师放弃了追杀王蛇赶到的话，恐怕这十余万的北元铁骑已经不战而溃了。

　　这就是北元的现状，也是大晋朝乃至中原王朝数万年的历史上最好的机会。

　　或许之前，意识到这个机会的人还很少，当马天长的奏折一上，大晋朝野为之失声，随即，便如一窝沸水一般，整个沸腾了起来。

　　机会啊，天大的机会啊！

　　但是这样的机会如何利用，却需要考虑，需要斟酌。

　　就在大晋朝野眼睛盯着朝廷，想看朝廷会在什么时候，有什么样的反应。

　　然而，还没有等到朝廷有所反应，天龙道便率先做出了反应。

　　三大首座中的雷虚与念无双同时带了一批高手下山，直扑北元，一来是救援正在被北元两大宗师追杀的王蛇，二来则是寻机刺杀北元高手强者，声称为大晋王朝的万世不朽之功业尽一分心力，除了派遣大批高手强者进入北元之外，天龙道同时还号召大晋武林同道联合起来，对北元武林进行一次剿杀，并称，天龙道将会出动几名九品修为的长老进入北元，狙杀三大宗师！

　　天下震动！



　　第二百一十一章 一锤覆地

　　“混帐，一群没有眼力价儿的混帐！”

　　庆州将军府，李元猛的一拍桌子，“啪啦啦！”桌上的茶具器皿都被他的大力震得跳了起来。

　　“大人，不过是一群没有眼力介的小人罢了，没有必要和他们置气！”

　　“没有必要和他们置气？！”李元眼一横，面上露出森然之色，“北元威胁我中原数万年，如今正是一举将其解决，建立万世不朽之功业的时候，这群混蛋竟然大谈仁恕之道，简直是猪狗不如！”

　　“一群哗众取宠的狗儿罢了！”穆宇清轻捻胡须，“今上素有雄心大志，一心想做古往今来的第一圣君，当然不会错过这个名传千古的机会，若是此役能够一举拿下北元，将整个草原纳入我大晋，光凭这份惊世的功业，便足以盖过古往今来的历代帝皇了，皇上是不会放过这个机会的！”

　　穆宇清是李元帐下的幕僚之首，也是第一智囊，看事情极准，包括李元在内的所有人都十分的信服他。

　　“我明白你的意思，他们是在哗众取宠，可我就是看不起这些哗众起宠的家伙，一个个的表面上一逼仁人君子的模样，张口大道理，闭口大道理的，我们在前面打生打死的，他们倒好，在后面还指责我们，说我们杀戮过重，没有仁心，信不信我哪天逮他们几个过来，把他们都绑到北元去，我看他们仁恕不仁恕？！”

　　“他们说他们的，我们做我们的！”穆宇清笑道，没有接李元的气话，“现在云州那边已经打起来了，我们庆州是云州的大后方，一切保障都要齐全，马总督手头上的兵力虽然不多，但是对他的实力，坚守到朝廷大军开到是一件很轻松的事情！”

　　“在朝廷大军开进之前，我们先要解决粮草的问题，兵马未动，粮草先行，这是最基本的道理！”李元的火气似乎是泄了一点，目光一抬，正落到小豹子的身上，“周豹，前几天你跟我说你想去北元？！”

　　“是的，大人，去北元猎杀草原高手，对我的武道修行将会有极大的帮助。”小豹子道。

　　“那你要等一段时间了！”李元笑道，“马上有一批粮草要去云州丹阳郡交割，我得到风声，有人可能会想对这批粮草下手，所以，我准备调一半亲卫营的人护送，你是我帐下的第一高手，又是亲卫营的副统领，所以，这一次，你逃是逃不掉了，不过，你放心，要是这一次顺利交割的话，那么，我会放你去的，但是，如果这一次出了问题，周豹，我看，你也就别回来了！”

　　小豹子心中一凛，身体猛的一挺，朗声道，“属下遵命！”

　　“好，去吧，回去好好的准备一下，三日之后出发！”

　　兵马未动，粮草先行！

　　由于此次乃是真正的灭国之战，而且在这种群情汹涌的情况下，持仁恕反对态度的人毕竟是少数罢了，大晋朝廷上下极为重视，也倾注了极大的热情，各地的兵源源源不断的汇集，向着大晋与北元交界的各处开进。

　　这无数官兵的目的地有的是云州，有的却是其他的地方，在北方，大晋与北元边境线长达数千里，数州与之接壤，云州，只是因为地势平坦，利于骑兵冲击，所以才会被北元视为主战场，而在这主战场之外，其他各州县，大晋也不敢掉以轻心，毕竟现在北元正面临灭国之难，天晓得他们会发什么样的疯呢？

　　越是在这个时候，越要小心，小心驶得万年船。

　　如果因为一个小小的疏忽而让北元翻盘的话，那么，这万世不朽之功业，就变成万世流传之笑话了。

　　“现在大晋朝的优势太大，已经不是某一个人或者是某几个人能够改变得了的了，即使是那三大宗师，面对此局也无能为力，大晋只需要堂堂正正的用自己的力量，稳稳打的向北元施压，同时利用自己的高手团，压制北元高手，那么，一切的解决，只是时间问题，最多半年，雄霸草原万余年的北元将不复存在。”

　　在回去的途中，小豹子细细的想着，心中也不禁感到有些滑稽，不知不觉中，自己竟然卷入了这个世界数万年来最重大的历史事件中，只可惜，自己现在虽然小有实力，但这个实力还没有到达能够左右一些事情的地步，最好的办法便是随波逐流，将自己卷在这传说中的历史的车轮之上，向前行驶。

　　“嘿嘿，押运粮草，这倒是不错，把老子那锤子放到粮车里面，那马应该能够驮得动吧？！”小豹子心中暗自算计着。

　　他的这把新武器可是让他费尽了脑筋，实在是太重了。

　　以至于拿着那把黑锤的时候，他甚至都无法骑马，而且，带着一千大几近两千斤的锤子，轻功也不可能施展得多好，这小子现在虽然也是一个锻骨界的高手了，而且力量与身体都比普通的锻骨界高手强得多，可那也有一个限度不是，提着大黑锤展开雁浮心法，风驰电掣，这只能是一个美好的愿望罢了。

　　和在江城当水军统领时一样，到了大营，小豹子便又做了甩手司令，将事情全都交给了底下人去做，自己则回到了房内休息。

　　“三天的时间，运送粮草，有风声说是有人要对这批粮草下手，看来这山雨欲来风满楼啊！”小豹子心中叹息着，“我看在这三天的时间里，我还是老实一点修炼的比较好，省得遇到了真正的高手，力有不逮，被军法从事，那可就丢人了！”

　　虽然有了新的武器，他对自己充满了信心，不过，信心这个东西，是主观的，是相对的，对自己有信是好事，但是盲目的自信就是愚蠢了，小豹子不是一个蠢人，他知道自己有几斤几两。

　　李元既然说听到了风声，有人要动这批粮草，那么，就一定有人要动，但是谁要动，没有人知道。

　　现在是敌人在暗处，他们在明处。

　　这是最危险的。

　　“还好，我有我的底牌！”小豹子的袍袖轻卷，四十九根修罗阴煞针飞了出来，悬浮在他的周围，经过这么长时间的浸淫，对于这七七四十九根修罗阴煞针，小豹子已经掌握得十分熟练了。

　　甚至，小豹子对这修罗阴煞针，已经有了血脉相联，融为一体的感觉了，这七七四十九根修罗阴煞针已经成为了他身体的一部分，意随针动，毫无任何凝滞感。

　　四十九根黑针漂浮在小豹子的面前，随着他的心意变化组成各种各样不同的图案，变幻着不同的位置，时而围成一个圈，时而并列成一排，时而串成一线，心意所至，无所不从。

　　“呼——！”小豹子袖子一卷，四十九根修罗阴煞针消失不见，小豹子则怔怔的坐在椅子上面，似乎在思索着什么。

　　“以我现在对修罗阴煞针的控制力，组成阵法是没有什么问题的，只不知，这阵法成了之后，威力会如何！”

　　当日，在他详细记载修罗阴煞针用法的皮卷上还记载着一门阵法，整个阵法由四十九根修罗阴煞阵布成，据说威力极大，至于大到什么程度，他从来没有试过。

　　尽管他对此早就心生向往，但是那时他对于修罗阴煞针的控制还是处于最原始的驱使状态，并没有现在这样血脉相联的感觉，因此即使是能够勉强将这四十九根修罗限煞针组成阵法，于细微之处也无法操控，反而坏事，但是现在就不同了。

　　现在，这针已经与他的血脉融合，恍若一体，即使是再细微的地方，他也能够操纵自如。

　　“是时候演练这门阵法了，三天的时候，足以将其操纵成熟，可以让我的战力大增，遇上什么特殊的情况，也不需要暴露太多的底牌！”

　　三天的时间一晃而过，当小豹子将修罗阴煞针完全操练成熟之后，出发的日子也就到了，因为之前小豹子做的是甩手司令，甚至连粮草装车的时候都没有来看一眼，所以，当他这一次，提着黑锤，一走进营中的时候，整个人倒抽了一口凉气。

　　“咝——我的妈啊，这么多车？！”

　　的确，好多车啊！

　　整个大营都被塞得满满当当的，每辆车，小的由四匹健牛拉着，大的，由有十多匹健牛。

　　至于马拉的大车，则很少见，马的速度快，脚力不错，但是若论耐力，却是比不得牛了，最重要的是，这些健牛不仅仅是强大的畜力，可以拉车，运到前方之后，更是军粮的来源之一。

　　看看这营中，大大小小的粮草车辆怕不是有数百辆，数百辆车，就意味着有数千头牛，用来烧肉熬汤，也够数万大军顶上一阵的了。

　　“这还是第一批，也是最重要的一批粮草！”在小豹子的身旁，李元有些感慨的看着这些粮草，“总共六百八十二车，全部交给你了，除了半个亲卫营外，我还给你配了三千军马，你可满意？”

　　“满意，当然满意，大人想的十分周到！”小豹子点头道，“不过，大人，我记得您说过，可能会有人打这批粮草的主意，我知道，究竟是什么人呢？”

　　“这只能算是一个小道消息罢了，可能与北元有关，现在他们处在这种垂死挣扎的情况下，什么事情都有可能发生，派高手秘密潜入来打劫这批粮草，也不是不可能的！”

　　“打劫这批粮草？！”小豹子觉得有些不可思议，“就算他们能够抢到这么多粮草，那也运不出去啊！”

　　“他们可能就地烧毁，这样就可以有效的打击我军的士气！”李元说道，“所以，你要小心，对方一击不成，随时撤退，而你就不行了，你必须保护这些粮草的安全，所以，我才会给你配了半个亲卫营，三千军士，而且沿途的各州县都会给你方便，那些心怀叵测的家伙，即使是能够潜入进来，但是人数也绝不会太多，你的兵力够用了！”

　　“这我明白！”小豹子轻吧一声，抬起头，看着满营的粮草，心头，也变得沉甸甸的。

　　一辆接着一辆的牛车，拉着满车的粮草，走在宽阔的官道上，周围是三千衣甲兵器齐全的士兵，杀气腾腾。

　　小豹子骑在高头大马上，走在队伍的最前头，腰上斜挎着一把大刀，了解他的人都明白，这刀是做样子的，他真正的手段不在刀上。

　　在他的马边，是一匹银狼，这银狼高大威猛，身形虽然比不上小豹子现在骑着的那匹精挑细选出来的大马，却和身后那些拉车的健牛差不了多少，因此，在一路上吸引了最多的目光。

　　已经五天了，离开庆州已经五天了，距离目的地还很远，云州丹阳郡，如果让小豹子骑一匹快马的话，马力全开，最多也是二天的时间，但是现在要押运这么多的粮草，大大的拖累了他们的行进速度，当然了，他们的时间也十分的充裕，一个月。

　　反正朝廷的大军还没有集结完毕，即使是集结完毕，要开到云州还需要一段时间，所以，一个月的时间并不算太长。

　　有了这杀气腾腾的三千军士，再加上沿途州县府衙的配合，他这一路走的还是十分顺畅的，也没有哪个不开眼的家伙来摸他的老虎屁股。

　　老虎的屁股摸不得，特别是在这个时候，沿途一路上虽然也有几股颇有势力的盗匪存在，但是他们都没有摸老虎屁股的胆子。

　　“大人，沿着这条官道，再行一日，就到了茂江府境内了！”

　　正行间，一匹快马从后面追了上来，小心的避开了小独的身旁，大声的道。

　　“茂江府？！”小豹子目光一凝，“也就是说，快要到茂江了吧？！”

　　“是的，大人，茂江就在前方！”

　　“探马派出去了吗？！”

　　“早上已经派出去了，现在，应该快要回来了！”

　　“嗯！”小豹子面无表情的点点头，面色却渐渐的沉了下来。

　　茂江府，处于庆州境内，地片偏僻，因为府内有一江流茂江而得名。

　　这茂江就像是中和郡城的洛江一般，江面上水匪遍布，比起洛江来，形势还要复杂得多，因为他比中和郡城要偏僻得多。

　　最重要的就是，茂江地处西北，地势西高东低，落差极大，水流奔腾湍急，只有那些生在茂江边，长在茂江边上的那些船夫方才能够把船安全的摇过去，没有那么高的技术，你根本就不可能在这条江面上讨生活。

　　这也是小豹子此次押运粮草的最困难的一关，在得知了可能有人要打这批粮草的主意之后，小豹子便将这一路上的所有险要地点全都梳理了一遍，最后得出了一个结论，茂江，是佳的动手地点。

　　因为水流湍急，也没有什么出产，江面上又有水匪，所以，这江边并没有什么人居住，十分的荒凉。

　　一般而言，从庆州到云州丹阳郡，人们都不大愿意选择这条路，从这茂江水流最急的地方通过，可是小豹子却没有办法，整个茂江，只有这一处水流最急的地方有桥，其余的地方都要要摆渡过河，这又不是小豹子的前世，有万吨轮那般的大船，一船过去就把问题全都解决了，这江面上全是小船，这么多的粮草，用小船运过河，那得花多少时间啊？

　　而且，一船一船的运，最容易出问题，只要人家在船底下动动手脚，小豹子武功虽高，但是却也不是三头六臂，在水面上，也顾不了那么多船。

　　如果绕过茂江呢？那就绕远了，一个月的时间根本就不够，所以，现在他唯一的选择，就是茂江江面上的那座桥，早在出发之前，他已经把这一次与他一齐来押运粮草的半个亲卫营全都调了过去，同时还让这茂江府配合，在桥的两边分别下了两座大营。

　　是的，两座大营！

　　小豹子不想给对手任何机会，他们也没有任何的机会，两座大营扎好，就在桥边，上茂江府的守备兵士驻扎在营中，而江面上，有又有茂江水营的水军在基本上就可以确保在自己到达之前，那座桥平安无事。

　　无论是谁想要打这批粮草的主意，看看这江边的阵势，换成谁也都要好好的思量一番了。

　　“希望他们不要愚蠢的撞到我的枪口上！”小豹子心中暗自忖道，心中其实还是挺放心的，这里是大晋国内，即使是北元派人潜入，人手也不会太多，翻不出什么大浪来。

　　正思忖间，前方马蹄声响，一匹快马急奔而来。

　　“大人，是我们的探马！”

　　“让他过来！”

　　“是！”那人拍马迎上前方直奔而来的探马，将其引到小豹子的面前。

　　“茂江的情况怎么样？有异常吗？！”

　　“禀大人，没有异常，桥的两边，大营都很安全，茂江府已经封锁了方圆三里的地方，没有什么闲杂的人等能够靠近，大人可以放心通过。”

　　“很好，但愿我能放心通过！”小豹子笑笑，拍马而前。

　　又行了近一阵，耳边传来了哗哗的流水声，起初很细小，随后便越来越大，等看到江边的大营时，这水流之声已如雷鸣一般，声震四野。

　　“水声这么大？！”小豹子眉头轻轻一蹙，虽然早就听说过茂江水流湍急，可是这江水奔腾竟然能够发出如此巨大的声响，实在是出首他的意料之外。

　　“大人，从西到东，十余里的江面，落差足有二十余丈，江边又多岩石，所以，水声大了一点！”一名熟悉当地情况的士兵解释道。

　　小豹子点点头，没有说话，只是催马向前，身后的车马碌碌，跟在他的身后，慢慢的向着大营方向移动着。

　　与此同时，大营之中也有几骑奔出，正是小豹子事先派遣出去的亲卫营将士。

　　两匹马奔到小豹子面前，马上骑士飞身下马，“参见大人！”

　　“都是自家兄弟，不必那么拘礼！”小豹子笑道，也下了马将两人扶人，“怎么样，情况还好吧？！”

　　“一切正常！”其中一名亲卫道，“大人放心，咱们这么多人呢，我就不信，哪个不长眼的东西敢来找我们的晦气——！”

　　“嘶，呜——！”

　　话音未落，在小豹子马前的小独猛然之间抬起了头，发出了低低的嘶吼声。

　　小豹子神色猛的一变，小独与他有心灵上的联系，所以，当小独发现了异常之后，他的心也随之一动，一种危险的感觉，袭上了心间。

　　他的身体猛的一挺，眼中精光暴射，冷喝了一声，“什么人，鬼鬼祟祟的，出来！”

　　“呼啦啦——！”

　　随着小豹子的这声冷喝，他周围的士兵全都兵器出鞘，寒光四射。

　　之后就是一片的死寂。

　　除了如雷鸣般的水流声与呼呼的风声之外，再没有人发出一丝的声音。

　　半晌之后，仍然是没有一丁点的动静，那些拔出兵器，严阵以待的士兵一个个都面露古怪的神色，看着小豹子，心道，“这位大人该不会是瞎咋乎吧？！”

　　“你的确很厉害，全身的气息都掩藏的很完美，若非小独提醒，我还真不见得能够发现你！”小豹子等了半遇，见没人说话，嘴角闪过一丝冷笑，朗声说道，手一抬，朝着身后的牛车凌空一抓。

　　周围的空气猛的一滞，牛车之中，一道黑影缓缓的升起，正是小豹子的新武器，黑色的铁锤。

　　近二千斤的黑锤悬在空中，缓慢的向小豹子飞了过来，即使是速度不快，即使是他的体积并没有大到夸张的地步，但仅仅是这近两千斤的重量，也足以给人一种恐怖的压迫感。

　　“既然阁下不愿意出来，那么，我也不介意把你请出来！”黑锤，稳稳的飞到小豹子的手中，被他牢牢的握在手心。

　　“呼——！”

　　当小豹子手中握住黑锤之后，手腕轻轻的那么一抖，身体周围瞬间卷起一阵猛烈的风声。

　　“呼，噼里啪啦，噼里啪啦——！”衣随风动，猎猎作响。

　　当风声消失，小豹子的身体也同时消失，出现在数丈的高空之中，黑锤高高的扬起，挟着一股横绝天下的霸道之意，自上而下，朝着后方的一处开阔之地狠狠的砸下。

　　“翻天三锤，一锤覆地！”



　　第二百一十二章 八品强者 内气如钢

　　一锤击下，黑锤带起的无边压力竟然笼罩了方圆十数丈的空间，空间被这一锤完全凝固，停滞。

　　在这一刻，仿佛有一座巨山猛的倾覆而下，挟着无边的力量，势要将这十丈方圆毁灭。

　　“咦？！”

　　铁锤笼罩，一声惊咦声响起，十分突兀的，一个人影出现在这一片十丈范围之内，面对小豹子威势十足的一锤并不显得有太多的慌张，似乎只是因为小豹子这一锤的威力有些出乎他的意料之外，但，也仅仅是出乎他的意料之外罢了。

　　小豹子这一锤，其精髓乃是采用翻天锤法最强的三大绝招翻天三锤中的一锤覆地，其间还夹着怪力拳的心法和充沛无比的火行内气，足有数万斤的冲击力，看似笼罩着整个数十丈的方圆，可是当这人影出现之后，所有的压力猛的一集中，全都朝着这人影砸了过去。

　　他知道对方绝对是一个强者，但是，他有信心，在自己这一锤之下，便是七品强者与之硬扛，也得被砸个筋断骨折，不能自理。

　　“破！”

　　清朗的声音响起，出现在场中的人影面对从头顶直砸而下的铁锤，似乎并没有丝毫惧意，除了微露讶色之外，就只是伸出了自己的拳头。

　　他竟然有自己的拳头，迎上了小豹子横砸而下的拳头。

　　拳锤交击。

　　“嘣——！”

　　一声闷响，声音似乎不大，但是却惊心动魄，拳头与铁锤狠狠的撞在一处，无形的震波四下散去，只见呼啦啦一阵噪响，靠近两人的十几辆大车同时被掀翻，最近的几辆，甚至被这无形的震波震得飞到半空之中，连牛带车翻了几个眼头，才重重的摔落在地，引起一片惊慌。

　　“该死！”小豹子低吼一声，感觉到从对方拳头上传来的巨力，神色狂变。

　　“八品强者？！”

　　拳锤一触而分，小豹子整个儿的被一股大力完全抛起，落到了三丈之外，连退了三步，一阵的血气翻涌，面上闪过一缕诡异的红潮。

　　“好锤力！”

　　那人影在小豹子这一锤下竟然纹丝不动，不过，如果仔细看的话，却会发现，他的却往地下陷了三四寸。

　　“彭——！”他的脚下传来一声闷响，只见他双脚周围的地面全都炸裂了开来，在他的脚周围形成两个浅坑。

　　“小伙子，你很棒，已经很久没有人能够给我这么大的压力了！”

　　当一切烟消云散的时候，来人露出了他的真面目。

　　这是一个面色方正，长相十分硬朗的人，一头如钢针般的短发半白半黑，蓄着同样半白半黑的短须，看起来在四十五岁到五十岁之间，身材雄健，身上穿着一件简单的皮袍，乃是北元男子最普通的衣着。

　　腰上也别着一把样式古仆的弯刀，乍眼看上去，只是一个北元家庭里普通的当家汉子，即使是与小豹子硬碰了一记之后，也只是气定神闲的站在那里，一点也没有什么出众的地方。

　　“八品强者，竟然是八品强者，嘿嘿，北元还真看得起我周某人啊！”

　　稳了稳气血，小豹子手中的锤子紧了紧，死死的盯着这名男子，“路来宏，万波，我来拖住他，你们护送粮草过桥，过桥之后，以最快的速度向云州行进！”

　　路来宏与万波正是刚才迎向他的李元的亲卫，武艺都达到了三品之境，在亲卫营中也素有威望，一听小豹子的话，神色顿时就变了，“大人——！”

　　“闭嘴，照我的话去做！”小豹子狠狠的瞪了两人一眼，随后，便将所有的注意力都移到了面前的男子身上，慢慢的将铁锤横在身前。

　　“小伙子，你很有勇气，不过，你真的认为他们能够逃得掉吗？！”

　　“废话小说！”小豹子道，呼的一声，将锤子猛的挥起，揉身而上，铁锤卷起暴烈无比的风声，直向前砸去。

　　“硬来是没有用的！”男子轻叹一声，向前一步，挥拳迎向小豹子的铁锤，拳头上闪动着一层黄色的光芒，“我现在相信你们江湖上的传言了，你的确有杀死七品强者的能力！”

　　“轰——！”又是一声巨响，小豹子这一次没有被掀翻，但是却连退十数步，方才站稳，血从他的嘴角边渗出，脸上的颜色也变得苍白起来，体内的九龙神火功疯狂的运转着，化解刚才通过锤劲侵入体内的锋利如刀的拳意内劲。

　　对方似乎并不想耽误时间，见小豹子凝神化劲，便抢了一步，身形如苍鹰般横掠而起，直扑而来。

　　“哼——！”小豹子冷哼一声，身体一动，数道血箭从他的身上飙射而出，竟是不顾自己的内伤，强行将残留在体内的内气迫出体外，同时，一阵滚烫的气势从他的身上喷薄而出，庞大的锤意在瞬间形成，将方圆十丈之内全部笼罩在这拳意之中。

　　“嗯？！”

　　身在空中，男子感受到了周围空间的变化，目光之中终于现出了讶异之色，“锤意，小伙子，你真的是很出乎我的意料啊！”

　　嘴里说着，手上的速度却丝毫不减，只是拳头上的黄光大放，直向小豹子捣了过去，拳头上积蓄着的无边凶暴嗜血气息，向四周弥漫，竟似要以一拳，将小豹子的锤意撕开一般。

　　“狂妄！”小豹子看似了他的想法，心中只是冷笑，手中的铁锤循着一道妖异的轨道猛的一扬，“呼”的一声，周围的空间，陷入了一片虚无之中。

　　在这片虚无之中，一颗黑色的火球熊熊的燃烧，而另外一颗金属星珠，则围绕着这颗火球按照一种亘古不变的路线运转着。

　　“这才是我的锤意！”小豹子轻轻的道，身影早已经无影无踪。

　　直扑过来的男子此时一拳击出，却什么也没有击中，只是打到了虚空之中，这还不算，一拳打空之后，他发现，自己的拳头似乎无法收回了。

　　就像是陷入了一摊巨大的烂泥团中一般，连带着自己身体也被一种看似柔软无力，便是却细密异常的内气给捆绑了起来，动弹不得。

　　最要命的是，在他陷入了这古怪的虚空之中后，那一直循着自己轨道的金属球竟然转变了运行轨迹，猛的向他冲了过来。

　　“开！”

　　男子目光一凝，低喝了一声，淡黄色的罡气顿时遍布全身，猛的挣开了气劲的束缚，在千钧一发之际，躲过了小豹子这一击。

　　“呼，吼——！”

　　男子跃入虚空，身上黄光大放，一头巨狼猛的从身的体内冲了出来，庞大的身躯几乎将整个空间虚空完全占满，散发着无边的气势，直向虚空中心的黑色太阳卷去。

　　“你的锤意很奇妙，看看能在我的拳意之下支撑多久吧？！”

　　隐于虚空的小豹子猛的抽了几口气，在这条黄色的大狼出现之后，他便感觉到了他的锤意所构建的整个星系都处在了崩溃的边缘，同样是意，同样是神念与内气的结合体，但是对方的拳意要比自己的锤意凝练得多，几乎已经完全成为了实体，而自己的锤意虽然初成，但是仅仅以六品的内气做为基础。

　　是的，六品修为，他的本体是四品的修为，眉心的外丹却已经拥有了六品巅峰的修为，可以为本身补充源源不断的内气，这样一来，不提修为，仅仅从耐力上来讲，他已经胜过普通的六品巅峰高手一筹了。

　　但是可惜，他现在所面对的是八品的强者。

　　八品！

　　他周豹这辈子也算是见过世面了，七品见了不少，还被他杀了两个，八品也见了不少，也被他干掉了一个，甚至连实力站在这个世界最顶峰的九品强者，他也见过一个。

　　可是，当他真正的面对一个八品强者的攻击时，还是不免的生出了一种绝望的心态来。

　　八品，与七品完全是不同的概念。

　　七品，只是将内气凝练到了一个很高的程度，内气如水，可以融炼罡气，配合罡气，可以发挥出远超于七品之下的威力，但是八品呢？

　　内气如钢！

　　内气如钢，而非内气如罡！

　　修为到了八品，浑身的内气凝练得已经与精钢没落什么区别了。

　　碰到八品之下的高手，往往只需要一拳，便可以撕破对方的护体内气，甚至罡气，就好像是刀切豆腐一般，没有丝毫的困难。

　　小豹子的内气是十分的凝练，可是这种凝练的程度也仅仅是勉强到达七品的程度，论起内气的雄厚更是远远不如七品，他所凝练出来的锤意，在同一品阶可以说是无敌的，无论是多少四品高手，甚至是五品，六品只要是陷入了他的拳意之中，别说是抵抗，甚至连动都动不了，即使是七品的强者陷了进来，也会很麻烦。

　　可异，他现在的对手是八品。

　　内气已经凝练的堪比精钢，弥漫在虚空之中的如丝般的气劲在他的在面前就是一个笑话，无论是内气的修炼，凝练程度，还是在神念的把握度上，他都远不如对方，所以，当对方的拳意一出，他的锤意便面临着崩溃的危险。

　　仅仅是崩溃的危险，已经足以让他庆幸了。

　　若是换成其他人，恐怕这锤意瞬间就崩溃了，然后被锤意反噬，浑身暴裂而亡。

　　“咚，咚，咚——！”

　　连续三击，在运行中的金属星球重重的砸在黄色巨狼身上，可是人家连动都没有动，这金属的星球，也就是小豹子手中的铁锤便被弹了回去，小豹子只觉自己这三锤完全砸到了一堵完全由精金刚石组成的巨山之中一般，根本就无法憾动对方分毫。

　　“嗷呜——！”身躯占了大半个星系的黄色巨狼猛烈的嚎叫了起来，激起阵阵的声浪。

　　随着巨狼的怒吼，无边的声浪就像是推土机一般的，毫不留情的将小豹子的拳意破开。

　　“轰……！”

　　小豹子锤意瞬间被击破，人也从虚空之中弹射了出来，手中铁锤脱手而飞，人如炮弹一般被弹射出数十丈外，像是皮球一样在地面上还弹了两个，在地面上碰出了两个浅坑，方才停稳。

　　“嗷呜——！”

　　又是一声狼嚎，不过这一次发出声音的并不是这神秘的草原男子，而是小独，在小豹子被击飞的一瞬间，它便腾身而起，幻出六道身影，向男子扑去。

　　“上古银狼异种？！”见到小独扑来，男子眼中一亮，露出一丝惊喜之色，之后他看小独神骏异常，却并没有看出什么特殊的地方，认为只是一匹普通的异种的银狼罢了，像这样的异种银狼，草原上虽然不多，但是每个大的部落都会有个一两头，可是当小狼幻出了六道身影之后，他的面上立刻露出了惊喜之色。

　　这可不仅仅是普通的异种银狼，而是流传着上古银狼血流的异种，虽然还没有完全的长成，但是却已经显露出了血脉中近神能，最重要的是，由于身上流着的上古血脉，使得它拥有了无尽的发展潜力，如果将他收伏的话，借助小独的血脉，或许，他还有更进一步的可能，所以，他方才会如此的惊喜。

　　“这样的天生神物，乃是长生天的思赐，应该属于我们草原英雄！”他朗声道，伸手一点，便点中了小独的额头，破掉了小独的幻影，“留在中原，实在是太过浪费了！”

　　“去你妈的！”

　　小豹子猛的弹身而起，一个翻滚，便将刚才被打落的铁锤狠狠的举起，又向男子冲了过来。

　　男子又是一弹，将小独冲过来的身体弹得飞出了数丈之外，落到地上，已经是晕了过去。

　　“没有用的，小伙了，你是个惊才绝艳的天才，如果再过十年，你或许拥有与我一战的实力，但是现在，还太早了！”

　　小豹子不理不睬，呼吸间，铁锤之上缠绕着三条火龙，卷起一阵狂风，一往无前。

　　“既然你如此执着，那么，我也不介意送到回到长生天的身边！”

　　男子轻轻的道，伏在身后的黄色巨狼拳意猛的向小豹子冲了过去。

　　“暴，暴，暴，暴，暴，暴，暴，暴，暴——！”

　　小豹子发出声声怒吼，手中的锤势转为乱披风锤法，怪力拳心法与天蛇敛息术运到了极点，在极短的瞬间连砸九锤，锤锤都落到了黄色巨狼如同精钢一般的身上。

　　“嘣，嘣，嘣，嘣，嘣，嘣，嘣，嘣，嘣——！”

　　连续九声的闷响，小豹子期待之中的暴击并没有出现，但是九龙神火功与两种诡异的心法相结合中，所发挥出的威力也是可观的，砸在那黄色巨狼的身上，并没有像拳意与锤意对决时败的那么惨，在他连续不断的轰击之下，黄色的巨狼连连后退，发出低沉的嘶吼声。

　　“好小子！”拳意与男子乃是一体，黄色的巨狼连退之后，男子终于色变，双拳一展，身体闪动了一下，瞬间与自己的拳意融合在一处。

　　“吼——！”

　　黄色的巨狼终于稳住了身形，利爪闪动着寒光，借着小豹子九锤之后回力的空隙，直向他的身体抓了过来，疾若闪动。

　　“梆——！”小豹子根本就躲闪不及，只来得及将黑锤横在身前，这一横，尽管将对方这势在必得的一抓挡住。

　　可是他手中的铁锤，再一次被强大的力量给打飞了出去，这一次，直飞出了数十丈远，小豹子便是想要去拿也无法拿到手中。

　　“好家伙，内气如钢，再加上如钢铁般的神念，凝练出来的拳意，果然厉害！”

　　回味着刚才利爪破风的感觉，小豹子心中直感到凉嗖嗖的，如果刚才那一下中的话，那自己半条命可就下去了。

　　这个时候，他的脑子里面已经开始思索着该什么时候运用三界小挪移逃走的事情了。

　　他现在不得不承认，他实在是太过低估八品强者的实力了。

　　或许是因为他曾经爆过一个半残的八品强者，所以，虽然知道八品强者的实力远在他之上，可是在潜意识中，还是认为八品强者虽然强大，但是也不是不可战胜的，再加上他有三次击败七品强者的经历，所以，他对自己的信心实在是太足了。

　　足到了现在他感觉到可笑的地步。

　　“看来当初血无涯真的是被陆少游打的很惨，不然的话，肯定不会那么轻易被我爆掉了，现在想想，我都替他憋屈啊！”

　　小豹子嘴角的肌肉抽动了两下，想想着当年若是血无涯仍然能够保持着内气如钢的状态的话，他就算是死都不知道怎么死的。

　　“呼——！”

　　一声锐利的破风声再一次响起，小豹子猛的一惊，身体本能的向后窜出，巨狼的利爪险之又险的划破了他的前襟，留下了四道血痕。

　　“小伙子，真有胆色啊，现在还敢走神？！”男子冷笑着，黄色的巨狼厉吼着朝小豹子扑去，几下动作快如闪电，小豹子左右闪避，身上仍然免不了被他的利爪划出一道道的伤痕。

　　最要命的是，随着不断的中招，对方的爪劲透体，深入他的经脉，如钢刀一般的催残着他的身体内部，给他带来极大的伤害。

　　慢慢的，黄色的巨狼化为一团黄光，紧紧的围绕在小豹子的四周，攻击速度极快，小豹子连连后退，毫无还手之力。

　　“不行，再这样下去的话，老子就死定了！”

　　小豹子在对方的攻击下，差不多退了一里之后，一直在面前封挡的双手之间，突然闪过一道金红色的光芒。

　　六团金红色的火球十分突兀的出现在他的手腕周围，朝着黄色巨狼飞去。

　　“咦？！”

　　黄色的巨狼先是没有在意，甚至都没的抵挡的意思，仍然保持着自己攻击的节奏。

　　但是，当金红色的火球打到了巨狼的身上时，异变发生了。

　　巨狼的攻击猛的一顿，随后迅速的向后退了几步，有些缓过神来的小豹子清楚的看到，自己发出的金色火球就这么粘在了黄色的巨狼身上，虽然并不猛烈，可是也没有熄灭，那黄色的巨狼似乎也对这能够在自己身上燃烧的火焰有些好奇，并没有去试图扑灭它，而是仍由他燃烧，仿佛想要看看这古怪的火焰究竟有什么特别的一般。

　　“哼，既然你对他感兴趣的话，那么，就看个够好了！”小豹子见此情形，想也不想，一挥手，又是十余团火球出现在他的手腕周围，然后朝着黄色的巨狼猛烈的轰击了过去。

　　这一次，和刚才的六团火球可不一样，刚才那六团是他被逼急了，没头没脑射出来的，并没有多大的力量，而这一次，这十三团火球乃是他运足了力气，如炮弹一样被他弹射出来，力道十足。

　　几乎是与此同时，黄色的巨狼似乎也意识到了这种古怪的火焰有多么的难缠，左右的闪避着并开始试图扑灭在他身上燃烧的火焰。

　　不过，这火焰在小豹子的神念控制之下，可不是那么容易多的，看到对方开始闪避，小豹子五指一张，十三团原本还算是集中的火球瞬间分散开来，将巨狼闪避的方位全部封死。

　　“呼——！”黄色的巨狼低低的嘶吼了一声，竟然不再乱闪，而是直直的向小豹子冲了过来，对于轰击而来的火球一闻不问。

　　“糟了！”小豹子心中一慌，立刻明白过来，对方并不是要完全的闪避自己的火球，他之所以会闪避，就是为了让自己将火球分散开来，这样一来，即使是被击中，也不会是十三团一起击中那么严重。

　　“这个老奸巨滑的家伙！”看着被三团火球击中，浑身冒着金红色火焰的巨狼，小豹子暗骂了一声，双手一抬，三条火龙任空出现，缠绕在他身体的周围。

　　“九龙神火功第二形态，这样不行！”

　　黄色的巨狼口吐人言，带着金红色的火焰，瞬间冲破了小豹子身前三条火龙的防御。

　　雁浮心法展开，小豹子借着他的这股无匹的冲击力，飘到了十余丈的空中，双手猛的一张，周身泛起一片金红色的火光，一头奇形巨龙，隐现在他的身体周围，“既然九龙神火功的第二形态不行，那么，第三形态呢？！”

　　九龙神火功第三形态，真龙之态！

　　九火真龙之一，狻猊，在小豹子全力施为之下，咆哮而出，身长足有三丈，猛烈的向下冲去。

　　“来的好！”黄色的巨狼挺直了身体，身上还燃烧着金红色的火焰，发出一声暴烈的厉啸声，迎着狻猊，就直冲了上去。



　　第二百一十三章 阳极通天 乘龙御风

　　“轰隆隆……！”

　　一阵巨响如轰雷滚过天空，身材庞大的狻猊与黄色的大狼撞在一处，交缠在一起，打得难解难分。

　　这是小豹子第一次将狻猊完整的释放出来，释放出狻猊之后，小豹子浑身上下的内气已经被抽得一干二净，不仅仅是本体的，还有他眉心外丹里的内气，全都被这一下子抽尽了。

　　“想不到，这狻猊虽然是由我的内气凝练而成，可是却拥有强大的战斗力，它的这些神妙的战技是从什么地方来的？！”

　　原本在小豹子想象中，九龙神火功的第二形态也好，第三形态也罢，都不过是内气修炼到了一定程度的体现，本质上都是自己的内气罢了，需要自己的控制，方才能够发挥出威力来。

　　可是想不到，当他第一次将狻猊完全释放之后，已经没有余力操纵了，只能任由狻猊冲上去，与黄色的大狼拼在一处，正是因此如此，他方才惊异的发现，这由自己的内气凝炼而成的九火真龙之一，竟似拥有自己的意识与战斗本能一样，正与黄色的大狼斗得不亦乐乎，甚至还占了上风，刚才将自己搞得很狼狈的大狼，此时正节节败退。

　　“古怪，真的古怪，难道这真龙九态有自己的意识不成？！”

　　小豹子心中暗暗称奇，“早知道早一点将这狻猊放出来不就行了吗？又何必和他打那么久——！”

　　这个想法还没有结束，小豹子便怪叫了一声，连连后退，只见一道黑影猛的从大狼的身上冲了出来，直向小豹子扑来。

　　小豹子此时内气已经耗尽，一见对方这架式，猛一咬牙，耳边挂着的外丹猛烈的颤动了起来，这是无极震禅发动的征兆，他已经想好了，无极震禅发出去之后，如果不能将这男子搞定的话，他便立刻发动三界小挪移离开。

　　不料，就在这个时候，正与黄色大狼缠斗的狻猊竟然也发出了一声嘶吼，庞大化的身体骤然之间离开了黄色大狼，化为九团巨大的金红色火球，猛的对着黑影的后背冲了过来，速度之快，另人咋舌。

　　“来的好！”

　　男子低喝了一声，周身泛起一层浓密的黄光，冲向小豹子的身形却是慢了下来，让小豹子有了闪避的机会，不过，出乎所有人意料之外的是，那九团金红色的火焰并没有冲向男子，而是以极速绕过了男子，全都砸在了小豹子的身上。

　　“咝——！”

　　小豹子深吸了一口气，极热的能量遍布全身，一股玄奥无比的意念通过火团传到了小豹子的脑海之中，下意识的，小豹子觉得这是一段内功心法，只是现在，他已经没有那么多的时间去细细的研究了。

　　男子在身形一顿之后，发现火球的目标并不是他，便再一次回速，此时，他的心中已经升起了一种危机感，面前的这个小子修为虽然与他相差甚远，不过神奇的手段却层出不穷，这么小的年纪，竟然把万年来没有人修炼成的九龙神火功第三形态给修炼出来了，而且威力比他想象中要惊人的多，竟然仅凭着这第三形态便与自己的拳意对抗不落下风，而且，这诡异的第三形态竟似还拥有一种极为高明的战斗技巧和超强的毁灭性热浪，能够对自己一直以来无往而不利的拳意造成伤害。

　　这让他危机顿生，他要尽快将小豹子斩杀，免得这个古怪小子再弄出什么惊人的手段来。

　　“原来，从一开始我就错了！”

　　感受着重新充斥着全身的内气，小豹丹田之中，那缕黑火愉快的跳跃着，“我根本就不该与他比拼锤意，也不该妄想我的锤意能够胜过他，在内气的凝炼与厚重方面，他胜过我太多了，我这么做是以己之短攻彼之长，这愚蠢的行为！”

　　小豹子身嘲一笑，看着男子冲过来身形，双手一舞，三条金红色的火龙重新凝炼出来，在他的周身盘游。

　　九龙神火功的第二形态！

　　只是这一次，他凝炼出来的火龙却是与之前的火龙不太一样，如果这男子观察的仔细的话，便会发现，这一次，他凝炼出来的火龙血色比之前的重了一些，可惜，他并没有仔细的看。

　　“小伙子，你九龙神火功的第二形态是挡不了我的！”他厉声笑道。

　　“那可不见得，这一次，与上一次可不一样！”小豹子冷笑着。

　　他的优势是自己的内气，经过了无数奇异的火行元力，火行煞气凝练出来的内气，他的内气，拥有着强大的破坏力，而这种破坏力早已经远远的超出了九龙神火功的本身。

　　他的内气之中，不仅仅包含着丹田之中那黑火焰的力量，还在地底火脉之中，吸收了地火元髓，血髓元煞，再配合本身修炼出来的九龙神火功，四者早已经融炼成一炉，不分彼此。

　　地火元髓是什么？

　　这东西深藏在地心火脉的最深处，乃是天地间最为浓烈的火行元力，对九龙神火功这般的火行功法而言，乃是一剂大补药，可以剔除内气中除了火行属性之外的其他任何杂质，经过了地火元髓的洗炼，小豹子的内气事实上就是一团火行的灵气，不掺任何杂质，所以，他方才能够如此容易的凝练出九龙神火功的第二形态，第三形态，血煞元髓呢？

　　这是火行煞气之中最霸道，最具毁灭性的一种，若非小豹子拥有极强的狗屎运，明白两仪通天剑的修炼之法，他是根本就不可能将那一坑的血煞元髓炼化的。

　　而在修炼成阳极通天剑之后，不可避免的，他的内气也蕴含着一丝这种毁灭性的煞气能量，这也是为什么他的真龙九形之一的狻猊会由金色化为金红色的原因。

　　至于他丹田之中的那缕玄火，更是自太古以来传承至今的一缕火种，乃是一种生出了灵性的火种，可以将他的火行内气的威力呈几何倍数的提升。

　　这三者结合起方，方成了他现在的九龙神火功内气，也是他最大的优势。

　　只是一直以来，他并没有意识到这一点。

　　下意识之中，他认为最厉害的还是传说中的拳意，还是罡气，而非他的内气。

　　现在他明白了。

　　当他将狻猊释放之后，看到它的威力，小豹子心中便产生了一丝明悟。

　　“这才是老子最大的优势所在啊！我的内气没有你厚实，没有你凝练，但是老子的内气温度高，具有毁灭性！”

　　他心中恶狠狠的想着，三条火龙呼啸着迎向了男子冲来的身体。

　　“给我破！”

　　男子冷喝一声，身上黄光更密，猛的一抬手，想要将三条火龙拨开，这一招在上一次十分的管用，但是这一次……

　　“呃——！”

　　身形猛的慢了下来，三条火龙有如三条灵蛇一般，沿着他的手臂缠绕到了他的身上，如巨蟒缠身一般的将他死死的缠住。

　　然后。

　　勒紧！

　　他的身体终于停了下来，面上露出骇然之间，因为这三条火龙不仅仅在勒紧他，而且还在燃烧着他的罡气。

　　罡气会燃烧？

　　怎么可能？

　　我的罡气为什么会燃烧？

　　他百思不得其解，小豹子也不明白，甚至他都不明白为什么刚才自己会有这样的自信，直接将三条火龙放出去，自己甚至连动也不动一下，仿佛早已经预知了这三条火龙能够阻住这男子一般。

　　男子猛烈的挣扎着，在他的身后，黄色的大狼也跟了上来，原本，这头黄色大狼的目标和他一样，是要冲向小豹子的，可是现在，它却直扑男子，扑到男子的身上，与他周身细密的黄色罡气融合到一处。

　　瞬间，黄光大放，男子周身上下都闪烁着耀眼的黄光，开始慢慢的炼化着小豹子缠在他身上的三条火龙。

　　论内气的厚重，凝炼，小豹子是拍马也追不上这男子的，可是论起内气的毁灭性，破坏力，这男子的即使是修炼成了罡气，凝炼出了拳意，但是，与小豹子相差也不止一筹。

　　所以，小豹子的三条火龙与对方的内力罡气竟然呈现出了胶着的状态。

　　而小豹子，显然是处于劣势的一方。

　　面对这样的对手，肯定是要速战速决的，在黄光的围剿之下，三条火龙的光芒已经越来越弱，但是小豹子同样也发现，这男子的面色也同样越来越白，三条火龙中，有两条死死的勒住了他的脖子，一条紧紧的缠在他丹田的位置，虽然这些地方都有罡气护体，但是随着火龙带动着的罡气燃烧，其中蕴含着的血髓元煞的煞气已经透了进去，这样的感觉，绝对不会太好。

　　甚至，如果火龙再坚持一段时间，让煞气透入他的身体的话，即使是他的内气已经如精钢一般的凝炼了，也会被破坏殆尽的，可惜，小豹子已经没有那么多的时间了。

　　是的，没有时间，一旦对方脱困，自己的麻烦就大了，趁着现在自己还占着优势，搏一把吧！

　　小豹子猛的一咬牙，袖子一卷，七七四十九根修罗阴煞针一骨脑的朝着男子射去，七根一组，直取他身前的七大死穴。

　　穴道，一向是人体最为薄弱的环节，即使是修成罡气的人，罡气护体之时，各大穴道的防护力也是最弱的，现在为了炼化小豹子的三条火龙，他已经将罡气的所有威力全都集中到了火龙之上，这是最好的机会。

　　看到小豹子袖中飞出的四十九根黑针，男子神色顿时一变，炼化三条火龙的罡气光芒陡然弱了下去。

　　“叮，叮，叮，叮，叮，叮……！”一阵细密的声音，七七四十九根修罗阴煞针准确的刺中男子的七大死穴。

　　“想不到你竟然还有一套法器，怪不得在中原闯下偌大的名头呢！”男子身体被三条火龙禁锢，虽然并不能动，却冷笑着，七七四十九根修罗阴煞针有一小半陷入了他的罡气之中，就像是被冻在冰里的了般，无法向前移动，而其数根，都被他的罡气弹了出来，被小豹子收回了袖中。

　　“我可不止一套法器那么简单！”小豹子同样冷笑着，身形猛的向前一冲，竟然冲到了男子的身前，目光中露出一丝凶残的笑意，双手一张，身上泛起一阵耀眼的金红色光芒，这光芒如太阳一般，瞬间将他与男子笼于其中，让人看不清光芒之中的景象。

　　“你潜入中原想来劫粮！”

　　“你想杀死我！”

　　“你想解决你们北元灭亡的危机！”

　　“你想到中原腹地来进行破坏！”

　　“你做梦吧你！”

　　“你，给我去死吧——！”

　　小豹子暴吼着，闪耀着无边光芒的身体靠近了男子，额头猛的撞向男子的额头，一道红色的剑气从他的额头射出，直透对方的脑门。

　　那男子意识到事情不对的时候，下意识的歪了一下脑袋，但是已经有些晚了。

　　两人的距离实在是太近了，而小豹子的阳极通天剑的速度又太快，他根本就闪避不及。

　　凄厉的剑气直透脑门，生生的将黄色的罡气打出了个指尖大小的圆洞，同样，在他的脑门上也留下了一个同样大小的圆洞，贯穿了他的脑袋与罡气。

　　在阳极通天剑的无匹威力之下，就算是罡气大成，内气如钢，也没有任何的用处。

　　脑门被贯穿，男子竟然还没有死，圆睁着眼睛，死死的盯着小豹子，目光中流露出不可思议的光芒，“这不可能？！”

　　小豹先是冷笑，随后，面色一变，猛的向后退去，但是，却已经晚了一步。

　　“一起去死吧……！”

　　男子发出一声低吼，这也是他一生中发出的最后的声音。

　　“噗——！”一声轻轻的爆裂声，就像是一拳将西瓜打碎了一般，血雨四溅，如密箭一般四下射去。

　　“该死！”退后中的小豹子袍袖猛的一挥，被爆出来的那几根修罗阴煞针与被他收回来的修罗阴煞针在他的面前急速的转去着，形成了一道细密的屏障，挡住了大部分的血箭，只是这剩下来的少部分也没有让他好过。

　　“噗，噗，噗——！”连声的轻响，他感觉到自己的大腿，手臂，乃到肩部，全都被血箭贯穿，最重要的是，这一爆乃是这八品强者最后的一爆，爆出来的血箭不仅仅威力巨大，还蕴含着一股极浓烈的杀意与死气。

　　一旦击中，那最后的杀意与死气便开始侵犯他的经脉，催毁他的身体，无奈之下，小豹子只得举手连封自己九处大穴，方才阻住这种死气与杀意的蔓延。

　　至于其余闪等，离的远的还好些，有些或好奇，或关心的士兵，靠得近了些，根本就无法闪避，浑身上下被这细密如雨的血箭贯穿，当场身死。

　　“啊——！”

　　“救命——！”

　　“不好，快逃——！”

　　“呃——！”

　　此起彼伏，或低促，或惊慌，乱成一团。

　　“妈的，这下子损失大了！”

　　小豹子几处大穴一封，虽然封住了死气与杀意，但是同样也封住了小豹子内气运行的轨迹，雁浮心法的内气运行通道瞬间被截断，他在半空中的身形也是一定，随后便如一块硬梆梆的石头一样，摔落到地上，弹了两下，只觉一阵剧痛攻心，便晕厥了过去。

　　乘龙御气，扶摇九天之上……

　　御风之道，首在逍遥，翱翔天宇……

　　一段口诀在小豹子缓缓的心中流淌，身体中的内气，不知不觉的便按照这心法运行了起来，渐渐的与原本就练成的雁浮心法产生了共鸣，圆融贯通于一体，只是不觉之中。

　　“大人，大人，周大人醒了，周大人醒了！”迷迷糊糊中，小豹子耳边传来一阵急促而惊喜的声音。

　　“快，快，大夫，快过来，咱们大人醒了，快点过来……！”

　　一只干枯的手搭上了小的手脉，过了一会儿，又是一声低声的嘀咕声，不过小豹子却是一句话也听不到。

　　他的感觉很糟糕，非常的糟糕。

　　回复意识之后第一个感觉，就是死气，就是杀意。

　　男子自爆之后，血箭中所蕴含着的死气与杀意被他封在了体内，虽然并没有扩散出去，却将他伤处的经脉筋骨腐蚀的一踏糊涂。

　　当淡淡的内气流过这些地方的时候，总会引起一阵阵剧烈的痛楚，以及肌肉的抽搐。

　　“咝——咳，咳，咳——！”

　　激烈的疼痛感让他忍不住的倒吸了一口冷气，可是这冷气刚到喉咙，便卡住了，猛烈的咳了起来，胸肺之间，也是一阵成剧烈的抖动，就像是风箱一样，狠狠的抽着。

　　“大人，大人，您醒了，您醒了就好！”

　　睁开眼睛，小豹子第一眼看到的人便他在亲卫营的同袍，路来宏，只见他一脸惊喜之色，扶着自己，嘴里不停的念叼着。

　　“放心吧，我，咳，咳，我死不了！”小豹子说着，又是猛烈的咳嗽了几声，感觉到有些顺气了，视线也渐渐的清楚了起来，这才发现，自己正躺着的地方应该是某个府衙的客房，屋子里面全是人，一个个的都面露激动之色的望着自己，就像是看大熊猫一样，看得小豹子都有些不好意思了。

　　在床边，则是一个大夫打扮的人，正抚着自己的手腕脉膊，愁眉紧锁的思忖着什么。

　　“我昏倒多久了？”小豹子轻声的问道，不是他不想大声，而是他现在根本就无法大声，声音只要稍微的大一点，胸肺间，便是一阵撕裂的痛楚。

　　“五天了大人，您晕倒整整五天了！”路来宏答道。

　　“五天？！”小豹子一怔，肚子顿时响了起来，五天没有吃了，还真是饿了。

　　“快，快把粥端过来，快！”路来宏猛的招手道。

　　一番的折腾下来，小豹子终于又躺回了床上，不过，他也稍微的弄清楚了点状况，现在，他是躺在茂江府的府衙之中，从他在茂江杀死那名八品强者，到现在，已经整整五天了，他在这里也整整的昏迷了五天。

　　为了不耽误时间，路来宏他们在这茂江停留了两天之后，便让大部分士兵重整出发了，过了茂江府，通往丹阳郡的大部分地区都是官道了，再加上沿途的州府照看，应该不会出什么大问题。

　　就算是会出大问题，也没有办法。

　　小豹子受了重伤，也不知道什么时候能够醒来，如果只是在这茂江府呆下去的话，天晓得要等到什么时候。

　　小豹子倒是也没有什么好担心的。

　　自己因为护送这群粮草受了重伤，但是却在一名八品强者的袭击下，保住了粮草，并且爆掉了这名八品强者，已经是大功一件了，就算是这批粮草最后没有运到丹阳郡，被人抢走了，也不再关他的事情了。

　　就算是朝廷，也无法怪到他的头上，也不会有人蠢到去怪罪一个战力相当于八品强者的怪物。

　　那日袭击他的人身份也查明了，并且被证实了，乃是成名三十年的八品强者，草原四大苍狼之一，北元金帐的侍卫长，宝音格日乐！

　　草原四大苍狼，指的就是北方草原中，三大宗师之下最强的四名八品强者，这四大苍狼在草原中的地位并不下于普通的大部落长，与联席会盟长老，甚至尤有过之，也是草原武林中被誉为最有可能接继承三大宗师地位的强者，在北元享受着无上的尊荣。

　　这样的强者，竟然会偷偷的潜入中原，亲自来破坏大晋的粮道，由此可见，北元现在已经处在了怎么样的恶劣态势之中了！

　　最让北元人吐血的是，这位八品强者，竟然是出师未捷身先死，虽然杀死了几十名押粮的士兵，坏了几十袋的粮食，将押粮官打成了重伤，可是自己却死在了小豹子的手上。

　　四品高手爆了一个八品强者！

　　小豹子再一次名动江湖，而这一次引起的轰动，很显然将会比之前几次要大得多，可以说，凭此一役，小豹子足以成为当今江湖之中最为耀眼的明星，风头一时无两。

　　事实也是这样。

　　小豹子在昏迷的这五天之中，整个江湖已经闹翻了天了。

　　对此，小豹子无能为力，他也没有心思去想这些！

　　他的心思都放到了在自己昏迷之中，在心尖流淌过的那段内气口诀，尽管是处在半迷失的状态，可是那段口诀却极度清晰的刻在了他的心间，挥之不去，事实上，他体内的内气现在正在按照这门口诀在缓慢的运转着。

　　乘龙御风诀！



　　第二百一十四章 七心金蜈散 吕家子弟

　　昏迷之中，他并没有感觉到多么的疼痛，特别是在这门口诀与雁浮心法结合之后，使得雁浮心法更加圆融贯通，内气流遍全身，当流到那几处受损的经脉处的时候，便放慢了速度，带起一阵阵撕裂的痛楚。

　　速度是放慢了，但是却并不没有停止，而是以一种极其令人抓狂的速度缓慢的运行着，修补着他体内的经脉筋骨，效果极好，相信只要这股内气运遍全身，便会很快将宝音格日乐留在自己体内的死气与杀意驱除出去，并且将所有受损的经脉修补完成。

　　只是这需要时间，而小豹子唯一能做的就是静心的等待。

　　按照他的估计，只需要十日，十日之后，他身上的伤便会全部恢复，而在这十日之内，他还是老实一点的比较好。

　　“好了，你们先下去吧，来宏，让大夫也回去，我的伤，我自己清楚！”

　　“是，大人！”看到小豹子虽然依然是一副苍白的面容，不过精神头已经好了许多，路来宏点了点头，在看到小豹子杀死宝音格日乐之后，他对于小豹子已经有生出了一种极其盲目的自信来。

　　这种自信是自然的，这世上除了小豹子这个怪胎之外，还会有谁在十五岁的时候拥有这么强的实力，还会有谁能够以四品的修为在一对一的情况下爆掉一名八品强者呢？

　　没有！

　　从来没有听说过！

　　小豹子当着所有人的面杀死了宝音格日乐之后，这帮在小豹子手下，与他一起押运粮草的兵士，都对小豹子产生了一种崇拜，一种十分盲目的崇拜。

　　甚至在他们中的一些人眼中，小豹子已经是无敌的代名词了。

　　“来宏，我的伤不算太重，但是需要时间休养，让他们帮我找一间静室，我要闭关十日！”

　　“是大人！”

　　小豹子在茂江闭关十日，修养体身。

　　江湖之上，则因为他再一次越级挑战成功，杀死七品强者龙嬷嬷，或许还有人会说是运气什么的，因为无论如何说，龙嬷嬷的实力在七品强者中属于最底层的，大意之下被小豹子这样的新生代爆掉虽然令人意外，但也不是那种无论如何也不能被人接受的事情。

　　可是宝音格日乐的死，就属于无论如何也不能被人接受的种类了。

　　一个四品的高手，才十五岁，把成名三十余年，草原四大苍狼之一给杀死了？！

　　这绝对是不可能的事情！

　　宝音格日乐可不是龙嬷嬷这样的侥幸晋级强者，他是凭着自己的力量与绝世的天资在三十余岁时晋入八品强者境的，放在江湖上，也可以算是一代天骄了，可是现在，却莫名其妙的死在了小豹子的手中。

　　那个周豹身上一定有一件有着超强攻击力的法器，或者是懂得一门威力极强的异术！

　　在经历了一番喧嚣之后，差不多整个江湖都得出了一个这样的结论。

　　事实上，也只有这一个解释了！

　　只要是有一点脑子的人都明白，仅仅凭借本身的力量，小豹子是不可能真正的干掉宝音格日乐的，那么，他一定借助了外力，什么外力？

　　法器或者异术！

　　当然，最有可能的是前者，毕竟异术这种东西，对于修炼者也是有很高要的要求的，以小豹子四品的修为与身体强度，他不大可以修炼出威力大的异术来，那么法器就是最好的解释了。

　　也只有身具攻击力强大的法器，才有可能产生这种越级轰杀的效果。

　　这样一来，另外一个问题随之产生了！

　　既然他周豹能够利用法器杀死八品强者，那么，为什么我不能呢？

　　如果我也有一件这样的法器，那么，我也能够做到啊，我也能够名动江湖啊，我也能够成为江湖中年轻一代的佼佼者！

　　就这样，在事情还没有被完全证实的情况下，小豹子便已经被无数双贪婪的眼睛给盯上了！

　　“这世上果然没有傻子啊，一个四品高手轰杀了一个八品强者，里面没有猫腻才怪呢！”

　　十日之后，伤势全部恢复，神清气爽的出现在众人面前，小豹子在第一时间得知了这个江湖传言。

　　法器，异术，秘技！

　　也只有具备了这三样中的一种，他才有可能杀死一名八品强者。

　　异术和秘技，对身体的负担实在是太重，以他目前的修为来说，即使能够施展出这种级别的异术与秘技，也是杀敌一千自损八百，不可能说是十天闭关就能够恢复的，这样一来，也只有一种可能的！

　　“大人，最近茂江来了很多形迹可疑的武林中人，我看很可能是冲着您来的！”路来宏小心翼翼的看着小豹子，想要从小豹子的面上找出一些信息来。

　　不过，他失望了，小豹子面色仍然如同刚刚从静室中走出来一般，笑容很温和，“好了，来宏，不要说这些没用的了，这几天都没有好好儿的吃上一顿饭，你在茂江府呆了这么些天，应该知道哪里有好吃的吧？！”

　　“当然当然！”听到小豹子提到吃的，路来宏立刻眉开眼笑起来，这厮是亲卫营中有名的吃户，平生最好的就是一个吃，无论在什么地方，不需要三天，便可以把城中大大小小的饭馆摸得清清楚楚，哪里的菜饭好吃，哪里只是有一个名气，徒有其表，他都能一一道来。

　　茂江是一个小地方，地理位置也并不是很理想，一直以来都很荒僻。

　　可是最近几日，这个原本荒僻的小城却热闹了起来，时不时的有来来往往，佩刀带剑的武林中人出现，大多都是二三品的修为，可是也时不时的能够发现一两个修为晋入了锻骨界的高手，这样的小城，出现锻骨界的高手，可是一件很稀奇的事情。

　　小豹子与路来宏两人出来，都换了衣衫，这路来宏也不过是三十来岁，面容显得有些年轻，看上去，就是二十多岁的样子，小豹子的年纪就更轻了，两人走在路上，就似一对普通的兄弟一般，也并没有引起别人的注意。

　　在路来宏的引领之下，来到一处酒楼，“大人，这家酒楼的狗肉味美至极，实乃天下一绝，据说是祖传的手艺，大人不可不尝啊！”

　　“既然你路来宏推荐，我自然是一定要尝一尝了！”小豹子笑道，着路来宏面上几乎可以和朱疤一拼的那种谄媚的笑容，心中自是一叹。

　　有些变化，是在不知不觉中发生的。

　　路来宏是亲卫营的老人了，一身本领也不错，身为亲卫，自有一身傲气，小豹子虽然是亲卫营的副统领，又有一身的修为，但是他毕竟是新人，仗着一身绝高的修为挤身于亲卫营中，众人对他的武功信服，但是也不至于到现在这种需要献媚的模样，可是自从小豹子到了江城，做了几件大事，轰杀了七品强者龙嬷嬷，这地位一下子就不同了。

　　七品强者，这样的修为，如果不是在李元麾下，而是投入大晋朝的话，至少也能弄一个提督当当，当然了，最大的可能就是被延请到京城，成为御林军天龙堂中的一员。

　　御林军天龙堂，乃是大晋朝专门用以搜罗天下高手强者的地方，能够进入天龙堂的，修为最低也要五品，最高的，则是八品强者。

　　天龙堂中的高手强者，权力虽然不大，但是待遇和品级却是极高，任何一个人出来，身份地位，都不下于一般的提督。

　　小豹子现在虽然只有四品修为，但是以他的战力，却足以进入天龙堂了。

　　这也是为什么小豹子回到李元的亲卫营后，被直接提拔为副营管而没有人反对的原因。

　　而这一次，路来宏更是亲眼看到小豹子与宝音格日乐的对决，时间不长，但是给他的震憾却是史无前例的。

　　这世上，修为在七品之上的强者本就极少，每一个都是精贵的宝贝，又岂是人人能见到的，路来宏活了三十多年，一身的武艺也算是出师名门，但是直正见到七品之上的强者也就两次，一次是在攻打中和郡里碰到的王蛇，另外一次，便是半月之前，与小豹子相争的宝音格日乐。

　　小豹子与宝音格日乐相斗，时间不长，但是声势极大，特别是一开始时两个的锤意与拳意相争，路来宏等人修为不够，也没有神念，只凭肉眼根本就看不到两人的意，他看到的场景只是两人对面站着，互相凝视，一动不动，两人周身都笼罩在一层玄光之中，而在他们周围却是雷光闪动，电光如潮，两人所立之处，方圆百丈之内尽成齑粉，端是厉害无比，看得他心寒胆战，自此便明白了小豹子现在的修为早已经超过了他们的想象，与以前再不一样，想着这小豹子不过是十五六岁，便有如此成就，将来的前途一定是不可限量的，所以，对待小豹子的态度也就产生了微妙的变化，相处之时，更多了几分的小意，不知不觉间，这种小意已经化为了一种谄媚。

　　对此，小豹子无能为力，也不想去改变什么，修炼一途，以力为遵，当你的实力达到了别人难以企及的地步时，别人自然会对你又敬又怕，路来宏不是第一个，当然也不会是最后一个，最关键的不过是要能够把持本心罢了。

　　酒楼的面积不算太大，只是热闹非凡，站在门口便能够闻到浓浓的肉香来。

　　所谓“狗肉滚三滚，神仙坐不稳”。

　　更何况这家的狗肉乃是祖传的秘方，烹制方式与别家不同，那香气只要闻一口，便足以沁人心肺，小豹子虽然不似路来宏是一个吃货，可也算是嘴馋之人，一闻这味道，哪里还能忍得住呢，抬步便走进了酒楼。

　　酒楼的生意极好，虽然还不是饭点，但是楼上楼下都坐满了人，只余下角落里几个背墙的位子没有人坐。

　　小豹子和路来宏都不是挑事儿的人，自寻了空余的位子坐下，叫上小二，点了酒菜，又要了两碟花生米子，狗肉虽然没有上来，但是用酒就着花生米，倒也逍遥之些。

　　路来宏在小豹子面前原本还有些放不开，但是几杯老酒下杯，原本的那些拘束之感也都渐渐的没了，只是一开始的时候，小豹子的神色还算是不错，但是喝了几杯酒之后，他似乎发现了什么让他不爽的事情一般，开始阴沉了下来。

　　“大人，怎么了？！”

　　“没什么，一个不开眼的家伙罢了！”小豹子轻轻的道，示意路来宏继续喝酒。

　　路来宏心中疑惑，见小豹子的模样，也不敢多言，只是低头喝酒。

　　不一会儿，就见小二端了一大盆热腾腾的，还在翻滚的狗肉上来。

　　“两位客官，请慢用！”

　　“好香啊！”路来宏见狗肉上来，哪里还能忍得住，挟起一块，也不顾烫，便往嘴里塞去，直到把肉塞到了嘴里，方才想到小豹子还没有动筷子呢，一时之间，倒是有些尴尬！

　　“好了，你我兄弟，何必那么拘泥呢！”小豹子道，也挟了一块肉放到嘴里，肉一入口，他的嘴角间，便闪过了一丝冷笑。

　　肉里有毒！

　　剧毒！

　　慢性剧毒！

　　小豹子身怀碧灵万毒珠，在南蛮越州之时便已经收了无穷的无形蛊毒，只差寻一处阴寒煞气，便有机会凝练出百毒寒光障来，这狗肉中的毒虽然奇妙，但是想要奈何小豹子，却是不可能的，毒一入口，便被他体内的碧灵万毒珠给吸收了化为了万毒珠的养份。

　　“这碧灵万毒珠果然厉害啊，被我收了，现在我差不多就是万毒不侵之身了，也不知道这个家伙是谁，竟然对我用毒，这毒虽然剧烈，但是一时半会儿还不会发作，若我猜的没错，发作的时间应该是晚上，下毒之人也会在那个时候出现，盗取我的法器，嘿嘿，真是有趣，我这修罗阴煞针从来就没有在活人面前展示过，也没有人知道我的法器便是什么，就为了一个推测，茂江府便来了这么些人，就像是当日的金雁杯出世一般，看来这世上果然还是贪婪的人多啊！”小豹子心中暗自感慨着。

　　酒楼中人多口杂，而且最近来往的都是江湖中人，讨论的也都是些江湖上的事情。

　　当今江湖，什么最轰动？

　　不是北元与大晋的国战，不是北元两大宗师仍然在追杀王蛇，也不是朝廷突然提出了极大的赏格，刺激武林中人远赴北元，削弱草原武林的力量。

　　而是庆州将军李元的亲卫营副领，在往云州押运粮草的过程中，轰杀了草原四大苍狼之一的宝音格日乐。

　　天下震动！

　　江湖自然也震动了，所以，现在这酒楼里，只要是个人，都在谈论这件事情，而小豹子的形象也在这些江湖客的耳中时而高大，时而狰狞，时而神奇，时而诡异，反正，就是没有一个真的像他自己的。

　　这些江湖传言，一开始听的时候，或许会觉得挺有趣的，可是听到后来，便也渐渐的无趣了。

　　“大人，咱们还是走吧，这些江湖传言实在是太过无稽了！”看到小豹子面色开始不对起来，路来宏道。

　　“江湖传言，听听无妨，不过我今天已经听够了！”小豹子道，也不多言，两人结了帐，便离开了酒楼。

　　在两人离开的时候，酒楼二楼的一扇临街的窗户中，慢慢的探出了一个头来，看着两人离开的背影，面上露出了一丝得意的笑容来。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，这个周豹，竟然会跑到这里来吃饭，中了我的七心金蜈散，这一次你还不死？”

　　他却不知，从他开始从窗户上探头出来，便被小豹子清清楚楚的看到了，甚至他嘴里面在嘀咕着什么，也无法瞒过现在灵觉异常敏锐的小豹子。

　　“这家伙也不知道是什么来历，手中竟然有这样剧毒！”走了一段，小豹子这才骇然的发现，自己刚才吃的那锅狗肉中的毒性之烈竟然完全出乎他的意料。

　　他祭炼了碧灵万毒珠，现在碧灵万毒珠已经与他是一体的了，碧灵万毒珠有什么动静他也是清清楚楚。

　　在吃第一口狗肉的时候，他便是察觉到了碧灵五毒珠的异常，方才知道原来狗肉中是有毒的。

　　不过他开始的时候，只以为是平常的剧毒罢了，所以，在吃的时候，他不仅仅是将那锅狗肉中的毒素全都吸收，还借机运用碧灵万毒珠的力量吸收了路来宏身上的毒素。

　　这才发现，这毒素被碧灵万毒珠吸收之后，在珠内翻滚奔涌，其势竟然不下于那日在越州城中吸收的那满城的无形蛊毒，碧灵万毒珠甚至花了比凝练无形蛊毒更长的时间方才把这种奇异的毒素凝炼成为一体。

　　凝炼成功之后，只见那碧灵万毒珠表面上之的莹光闪动，其色更是翠绿欲滴，鲜艳无比。

　　“看来是得找个机会回云州了，把两仪通天剑和百毒寒光障都练成了再说！”

　　小豹子又想到了西山口的那处煞气地脉，一阵的心痒。

　　夜色昏暗，月亮不知躲在哪里，天地间，一片幽暗。

　　茂江府衙内，已经是静悄悄，除了偶尔有巡夜的路过之外，再无一丝的声息。

　　一道黑影，在夜色的隐蔽之下，如一片枯叶，轻巧的越过高墙，静悄悄的落在了府衙内后院的一片屋顶。

　　黑影的身子一扭，身体倒挂在屋檐上，眼睛慢慢的凑近窗格，右手的食指在嘴边沾了沾，轻轻的捅开了窗格上的白纸，倒悬着的脑袋又往前凑了凑，想要透过这个窗格，看清屋内的景象。

　　他看到了一张笑脸！

　　一张阴冷的笑脸！

　　“不好！”他低叫一声，身体一荡，就要借力离开，可是，小豹子的手已经穿过了窗户，一把扣住了他的面门。

　　“这位朋友，既然来了，就不要急着走嘛，不然的话，人家会说我周豹待客不周的！”

　　耳中传来小豹子的冷笑声，随后，一股大力传来，将他整个人都拖进了屋内。

　　窗上的木格被蛮不讲理的撞断，发出一阵噼里啪啦的声音。

　　声音虽然不算太大，可是放到这个安静的夜中，却显得格外的清晰，顿时，整个院子都被惊醒了过来。

　　“没什么大事儿，只是一个不开眼的小贼罢了，我自己会处理，你们都去睡吧！”小豹子的声音响起，悠悠扬扬的传遍整个院子。

　　“也不知道是哪个小贼，吃了熊心豹子胆子，偷到了咱们大人的身上！”

　　“这下子他可有苦头吃了！”

　　“只不过是一个倒霉蛋吧了！”

　　在一阵议论声中，刚才喧闹起来的院子慢慢的恢复了安静了。

　　小豹子把人拎到了屋内，内气透体而入，瞬间封住了来人的数处大穴，让他动弹不得。

　　这才将他扔到了地上。

　　“你的胆子还真不小啊，来做贼竟然连块遮脸的都不带，真当我是死人啊！”小豹子看着躺倒在地上的青年，冷笑道，“说，你是什么人，为什么要下毒害我，又在夜里，鬼鬼祟祟的来我房中！”

　　地上的青年虽然被小豹子封住了穴道，面上却似乎并没有什么惊慌之色，只是在听到小豹子一口道出他下毒的时候，神情微微一紧。

　　“周营管，你说话要有证据，我什么时候下毒害你的，我要是下毒害你，你现在还能在这里问我话吗？我只是听说周营管武艺高强，一举轰杀草原强者，乃是天下一等一的英雄少侠，故而心生仰慕之心，趁着经过茂江府的机会来拜访阁下而已！”

　　青年男子这一副有恃无恐的样子让小豹子有些意外。

　　“拜访我？有你这么拜访的吗？”

　　“我知道我这么做不大合适，不过，阁下乃是天下有名的八品强者，我的修为不过三品罢了，就算是以这种方式，也不会为阁下带来什么困扰吧？！”

　　“去你妈的！”小豹子不想和他胡扯，一脚便踩到了他的脸上。

　　“啊，你，你，你，你好大的胆子！”

　　被小豹子踩在脚下，男子尤自叫嚣着，“你知道我是谁吗？竟然敢对我如此无礼，还不快把你的脚拿开，快！”

　　小豹子眉头轻皱，这男子说话的腔调让小豹子颇为不喜，不过听他的口气似乎是颇有来历。

　　“我当然不知道你是谁，你又没有告诉我！”小豹子笑道，脚下微微的加力，男子又痛号了起来。

　　“快，快拿开，你，你大胆，我，我，我是，我是吕家子弟，吕家子弟，你还不把脚拿开！”



　　第二百一十五章 御风通天 雷中异人

　　吕家？

　　小豹子眉头轻轻一掀，嘴角闪过一丝冷笑来。

　　当今天下，世家横行，大的如平州李氏，青州梁氏，河东崔氏等等，这些，都是天下少有的世家大阀，传承数千年，底蕴深厚，便是大晋的皇族，也要让他们三分，实力足以与明义经院，天龙道这样的千年大派相抗衡，族中俊杰更是无数，平常的时候不显山不露水，可是如果一旦遇到什么大事，什么危机，这些家族便会爆出恐怖的实力来，没有人会忘记，八百年前，天下大乱，北元南侵，平州李氏，河东崔氏，青州梁氏，还有另外几个大的世家门派联手抗敌，所展现出来的绝对实力。

　　一夜之间，天下便多出了六名九品强者，十四名八品强者，和二十九名七品强者，锻骨界的高手以百数计算，帮助当时的吴候整肃中原，仅仅半年的时候，便将北元大军赶回了北方，吴候也在半年之内，一统天下，建立了大吴王朝，大吴王朝建立之后，这些突然冒出来的强者高手几乎在一夜之间都消失了，仿佛从来不曾出现过一般。

　　这也是近千年来，几大世家阀门唯一一次展现自己的实力，自那之后的八百年，虽然也是连年征战，北元也数次南侵，但是都没有达到当年那种程度，所以这些底蕴堪称恐怖的世家大阀也很少在世有面前露出自己真正的实力。

　　不过，虽然几百年过去了，世家门阀的威慑力，早已经是深入人心，即使他们十分的低调。

　　品家，也是一个世家，不过比起平州李氏，青州梁氏，天龙道，明义经院这些千年门阀来，吕家，也仅仅是一个中型的世家，他们的影响力，也不过只是一郡之地罢了。

　　庆州的银城郡，便是吕家的天下。

　　这银城郡距离茂江很近，所以，银城郡吕家的人，在这一带，还是很有地位的。

　　只是，这和小豹子又有什么关系呢？

　　在他的眼中，银城吕氏，不过是一个称霸一方的土豪罢了，竟然敢用样的剧毒来毒害他，谋夺他们的法器，这也就罢了，这一切都可以归纳于贪婪在做怪，但是，被自己抓到之后还不服软，不仅仅不服软，还拿银城吕氏来压他，好像银城吕氏有多么了不起一般。

　　这就是一个不知天高地厚的蠢货！

　　看着在脚下挣扎嘶吼的蠢货，小豹子再一次抬起脚，一脚踩在了他的胳膊上。

　　“喀嚓！”

　　“啊——！”

　　一声骨骼碎裂的声音，伴随着如杀猪般的惨叫声，再一次将整个府衙后院的住客们惊动了。

　　不过这一次，他们都知道一个不开眼的小贼被大人抓了，自然不会像刚才一般，闹哄哄的冲到房门前。

　　房内又连续的传来几声惨叫，之后，便听“呼”的一声，一个黑色的身体仿佛破布袋一般的从小豹子的房中飞了出来，“来宏，把他的尸体找个地方处理了！”

　　“是！”路来宏应道，叫了几个兵士，把这脑袋已经被小豹子拍碎的尸体抬走不谈。

　　一夜无话！

　　只是小豹子却再也无法入眠。

　　被他杀死的家伙在吕家的地位不低，不，应该说很高，不然的话，也不会养成这般娇惯不知天高地厚唯我独尊的性子。

　　对于这样一个下毒谋害自己，抢夺法器的人，小豹子自是不会留情，不过，茂江城靠近银城郡，小豹子也不想结下这样一个大仇，所以，便直接将他的脑袋踩碎，让人看不清他的模样，再着路来宏当成一般的小贼处理了，这样的话，即使是吕家心中有所怀疑，也没有什么证据。

　　现在的问题是他从这叫吕剑云的家伙口中得到的消息。

　　“妈的，情况比我想象中的还要麻烦，本以为只是一些心生贪念的江湖中人会惹麻烦，想不到这些中小型的世家也对老子的修罗阴煞针起了心思，操，这群该死的王八蛋，连老子的法器是什么都不知道，便认定老子身上拥有能够越级挑战的法器，既然如此的话，我倒不如将修罗阴煞针摆到明处，反正现在这针我已经祭炼得圆融贯通，又能布成修罗阴煞针，还怕他怎的？！”

　　小豹子想了一会儿，心中暗自有了一番计较，吕剑云是一个草包，从他的口中，小豹子得到了很多消息，原本小豹子也不会杀他，可惜，他自己泄露的消息却要了他的命。

　　他用来暗害小豹子和路来宏的毒药名曰七心金蜈散，乃是由天下九大毒物之一的七心金蜈的毒素混和其他几样剧毒之物，炼制而成，除了独门的解药之外，便是传说中的碧灵万毒珠能解此毒了，这样的毒药，吕氏也是偶然得到，便奉为至宝，藏于宝库之中，轻易不敢动用，哪知这吕剑云是吕家的老祖宗，也是当今吕氏家主的老娘最宠爱的一个孙子，也正是因为这位老祖宗的宠爱，而养成了他现在这么一个混帐找死的性格，吕剑云因听了江湖传言，说是周豹凭着一件法器，击杀了北元八品强者，轰动天下，心中便起了心思。

　　若是平常，这心思他也不会起，可是偏偏这江湖传言是一拨接着一拨，说是小豹子也因此受了重伤，不久于人世，又说是有无数人都在往茂江赶，想要谋夺他的法器。

　　而身为吕家的公子，他也隐隐的知道，除了普通的江湖中人之外，一些和吕氏实力差不多的世家，豪门也都派有秘密的前往茂江，想要寻找机会，看看能不能从小豹子的手中得到那件法器，所以，他便动了心思，想着，既然别人能去，为什么我不能去呢？

　　更何况，茂江距离银城不远，吕家在那里也还有一些势力，于是便央着吕家的老祖宗拿了七心金蜈散，让他带在身上，来茂江寻机。

　　结果刚到茂江没两天，便碰到了小豹子与路来宏出来逛街，别人不认识小豹子，他却是认识的。

　　你还别说，这小子虽然是个草包，可也不是一个不打无准备之仗的人，在来之前，便设法取了小豹子的画像，并且想了好几套的方案，意外的碰到小豹子，倒也给了他机会，便算着时间，暗中在两人的吃食里下毒，然后准备晚上来捡个便宜中。

　　他对七心金蜈散是很有信心的，而且他也知道，这天下，除了独立解药之外，也只有碧灵万毒珠能解此毒，所以，在看着小豹子和路来宏将那一大锅狗肉都吃得干干净净的时候，便以为事情已经成了，毕竟，碧灵万毒珠这种东西，已经有数百年没有出世了，就算真的出世，也不可能在小豹子的身上。

　　结果，就栽了！

　　小豹子一听这七心金蜈散的毒只有独立解药和碧灵万毒珠能解，又听这吕剑云如此确定自己吃下了这种毒药，只是一时没有反应过来，如果放他活路，两两联想之下，自然会想到碧灵万毒珠可能就在他的手中，其他人再由碧灵万毒珠联想到南蛮越州的事情，然后一系列联想下来，小豹子便是自己想，也自惊出一身冷汗来，更何况别人呢？

　　江湖，什么都缺，就是不缺联想，这些在江湖中游荡的粗汉子，一个个的都是心思活络之辈，便是真正的空穴来风之事也能给你编出七八十条起源来，更何况如此有因之事呢？

　　故而，小豹子方才狠下辣手，毁尸灭迹。

　　“这吕家没有证据，就算心有怀疑，也奈何我不得，不过这吕剑明说的那件事情，却是有趣。”

　　刚才吕剑明被小豹子狠揍了一顿，哪里还有一丝的傲气，一口气把该说的不该说的全都一骨脑的说了出来，他是吕家的公子，又是老祖宗的心头肉，知道的机密很多，在平时的时候，嘴里或许会把得很严，但是面对穷凶极恶状的小豹子，他哪里还敢隐瞒，一五一十的却是把该说的不该说的话全都说了出来，一些，在吕家都算是极度机密的事情，也都透给了小豹子。

　　“吕家竟然在云州发现了一条上好的精铁矿脉，还想瞒着别人，有意思！”

　　云州是乌家的地盘，特别是像精铁矿脉，基本上都在乌家的掌控之中，而且，如果乌家的子弟中，有人能够发现类似的矿脉，而且禀报给乌家的话，那么，你不仅仅是得到一大笔的奖励，还能够从这精铁矿中分润一部分利益来，至于最后能够分多少，便要看你自己在乌家的地位如何了！

　　以小豹子现在在乌家外门长老的地位和实力，应该能够分出一大块的利益来。

　　更何况，这种事情，根本就不需要他动手，只需要将消息传给乌家便行了，这样不需要出力又能得到大笑利益的好事儿，不做白不做！

　　“银城吕家，哼，你们也不要怪我，只能怪你们自己倒霉，非来要招惹小爷我！”小豹子心中冷笑着，盘腿坐到了床上，将这件事情抛到脑后，开始想起自己的公事来。

　　“嗯，我的伤势好了差不多了，也该出发了，在这里也耽搁了十五六天的时间，再有几日，那批粮草应该就能运到目的地了，如果我紧赶几天的话，应该还能赶得上交接，虽然这一路上应该不会有什么事情了，不过做事情还是要有始有终的好，不过，真的要赶去的话，锤子是不能带了，那玩意儿实在是太沉，就算是我，也不可能带着施展轻功啊！”

　　想到这里，他的心头突然滑过几句古怪的口诀来。

　　乘龙御气，扶摇于九天……

　　……

　　御风之道，首在逍遥……

　　……

　　乘龙御风诀！

　　一句句的口诀在心中淌过，不知不觉间，九龙神火功的内气开始运转起来，周围的气流流动也变得急促了起来，数道细细的气流在他体内运转的九龙神火功的带动之下，从他的穴窍之中，进入体内，流转全身，不过是转瞬间，小豹子便觉得体内气流充盈，整个人的重量仿佛消失了一般。

　　下意识的，他的手一拍床沿，身体便飘了起来。

　　“呼——！”的一声，他的身影穿过了已经破损的窗口，直上数丈的半空之中，脚下虚空一点，气流环绕，雁浮心法也不知不觉的运转了起来，双手一横，再一次向上冲去，再无一点桎梏。

　　“噗，噗，噗——！”脚踏着虚空，一步一步的，小豹子向高空行去，重力在他的身上仿佛再不起作用，宽大的衣袖在风中猎猎作响，飘飘欲仙。

　　“乘龙御风，乘龙御风——！”

　　小豹子面带微笑，身形已经升到了三十丈的高空，方才停止上升，高度不再上升，脚下却并不停止，一步一步的向前跨去，每一步跨出的距离，足有数丈，仅仅此两点，便已经深得轻功四诀中的纵横之道。

　　乘龙御风诀，是一门极高是的轻功心法，只是与普通的心法不同，不仅仅是与普通的，它甚至与这世上大部分的心法都不同，它不仅仅是运转着体内的内气，还借用着周围天地的气流，将天地间的气流纳入体内，再利用气流的力量将体内的内气运送到体内的各个经脉之中，使得内气运转速度大幅加快，身体周围气流在穴窍中流转运行，将自己变成天地气流的一部分，再借用天地气流的力量，腾飞起来，这就是乘龙御风诀。

　　“这门心法倒真是古怪的紧，我还从来没有听说过竟然有如此和谐的利用天地外物的心法秘技！”小豹子心中暗道，这乘龙御风诀几乎是将天下间轻功的轻灵纵横四诀都发挥到了极致，再无一种轻功能够将他超越。

　　“有了这乘龙御风诀，即使是没有炼成罡气，我也能够在天地间翱翔了！”小豹子身形在空中奔腾着着，高度却是渐渐的降了下来，“只可惜这门心法还是要损耗一定量的内气的，如果内气不够的话，那么，便只能在低空中运用了，不像是那炼成了罡气的人，能够飞行无碍，绝迹千里！”小豹子心中暗自叹息，落到地面，不过他并没有完全的落到地下，而是一脚踏在了茂江之中。

　　是的，在这短短的时间内，小豹子便来到了茂江，一脚踏在湍急的水面上，竟然如履平地，一点儿也不见下沉。

　　“用来在水上走倒是不错，有了水面的浮力，再配合这门心法，基本就和在平地上走没有什么两样，不过，这乘龙御风诀的法门似乎并不是仅仅能够用在轻功之上！”感觉着这门心法在自己体内游移的情况，小豹子仿佛想到了什么，心中微微一动，眉心之间，红光一闪，一道红色的剑气，出现在他他的指尖之上，一指点出，江边的一块岩石便被这红色的剑光点了个对穿。

　　“哈哈，果然如此，我想的果然没错！”小豹子心中暗自惊喜道，这门乘龙御风诀，最大的好处便是那种御使气流在经脉中自行游走的法门，这一法门，不仅仅是对内气有效，对于他炼成的阳极通天剑也有效。

　　要知这阳极通天剑乃是采天地间至阳至刚的血髓元煞凝炼而成，虽然威力巨大，可是却对他体内的经脉有着极大的伤害，平常也只能将其存储在眉心外丹之中温养，想要施展出来，也要通过他眉心的火红睛，这就大大的限制了他对这种强大异术的应用，更重要的是，这两仪通天剑不仅仅是一门强大的剑气，最重要的是，他还有一门与之配套的剑诀，对于剑诀来说，只有从手中释放出来才能发挥最大的威力，可怜他现在也仅仅是四品锻骨界的身体强度，把阳极通天剑的剑气放到体内，只需在经脉中游走半圆，他的小命便没有了。

　　可是有了乘龙御风诀就不一样了，这门心法不会提升你的内气深厚程度，也不会帮你凝练内气的精纯度，但是他却可以为你提供一种运用的法门，便是利用你呼吸的普通气流，将本身的内气快速的运送到身体的各个穴窍，部位，它能够将九龙神火功的内气运用，同样也能够将阳极通天剑的剑气运用。

　　唯一的麻烦只是他可不能一次性的将所有的阳极通天剑的剑气给运送出来，小豹子也不需要这样。

　　阳极通天剑威力强大无匹，哪怕只是一丝，也有杀人夺命之效，根本就不需要太多，最重要的是，运用乘龙御风诀，可以让他轻易的将阴极通天剑的剑诀施展出来。

　　利用气流包裹着一丝丝的剑气，根本就不需要担心这些剑气在经脉流转的过程中会伤到经脉，因为在剑气的周围，已经充斥着大量的气流了。

　　这些气流便相当于在他的经脉之中加了一层厚厚的护壁，可以让他安心的使用阳极通天剑这种毁灭性的剑气，让这种威力巨大的剑气在经脉之中如内气一般的自由流转。

　　最重要的是，这不仅仅适用于阳极通天剑，它适用于各种异术。

　　“有了这门乘风御龙诀，我的战力至少提升了三倍，只是这门心法来历太过古怪！”

　　一想到这门心法的来历，小豹子便沉默了起来，这门心法是那日狻猊回归之后，传到他的大脑之中的，也就是说，这门心法是狻猊传给他的，这委实是太过诡异了。

　　狻猊是九龙神火功的第三形态，真龙九形之一，听起来很玄奥，可是说到底，说一千到一万，也不过是他由他的内气凝炼而成，是了的内气，是他吐纳天地之气，采集灵气转化而成内气罢了，再厉害，那也是内气，而非生灵，怎么可能会有意识，怎么可能会传给小豹子这么一门神妙的心法呢？

　　这几天，小豹子一直在检查自己的身体，看看自己的内气有没有什么异样，一切检查都并无任何的结果，甚至，他还再一次的将狻猊凝炼出来，放出体外，注视了几个时辰，一无所获。

　　仿佛什么事情都没有发生过一般。

　　只是，小豹子心里清楚，一切都发生过了，而且发生的是如此的诡异，发生的是如此的让他难以理解。

　　“这件事情无法解释，也无法对人言，看来，我对这个世界的了解并不像是我想象中的那么深入，还有很多事情都不是我现在能够知道的，或许天龙道的那些第不死的们会知道一些，毕竟这门功法是从天龙道传出来的，看来得找个机会探探王蛇的口风了，也不知道这厮究竟是不是还活着，被两个老牌的九品强者追杀，这可不是什么好玩儿的事情啊！”

　　小豹子面上闪过一丝嘲讽的笑意，忽的一声雷响，小豹子抬头一看，只见天空中也不知道从什么时候开始布满了乌云，吹起的风也渐渐的凉了起来，乌云内部，雷声滚滚，隐隐有闪电自云中闪动，空气中的水气也渐渐的多了起来。

　　“妈的，看来要下雨了，还是早点回去吧，明日我就起程，追赶粮……！”

　　小豹子的嘴巴忽然轻轻的张起，目瞪口呆的看着前方的乌云，天空之中乌云已经连成一片，而他目光所及之处，正是雷光最盛的地方，伴随着阵阵的轰鸣声，乌云的周围闪过一轻轻的亮色，将周围的一切照得通明，虽然仅仅是一瞬间，可是以小豹子的目力，他还是看得很清楚。

　　那里有一个人！

　　在乌云之内，竟然端坐着一个人！

　　尽管隔的很远，可是小豹子还是看清楚了，那里的的确确坐着一个人，这个人还是在虚空中盘坐着的，双手搭在双膝之上，结成两道印结。

　　一声雷鸣响起，只见一道闪电正击在那人的身上，那人丝毫没有抵挡的意思，任由那道粗如儿臂的闪电打在身上。

　　“轰，噼啪——！”

　　雷鸣电闪之后，那人纹丝不动，甚至连衣角都没有动过一下。

　　“咕嘟！”小豹子呆呆的站在水面上，狠狠的咽了一口口水，然后，抬起手，狠命的揉着自己的眼睛，再一次的抬头望去，那人还在那里，他的眼睛没有看错，又是一道闪电劈在他的身上。

　　小豹子猛的打了个哆嗦，仿佛那道闪电是打在自己的身上一般，内气一泄，扑通一声，整个人都沉到了江水之下，这茂江水流多急啊，一个浪头打来，便把小豹子冲出了数十丈开来，等到小豹子再回过一口气来，浮出水面时，已经有分不清自己是在什么地方了。

　　几乎就是在小豹子沉到水底的时候，端坐在云端，被雷劈电闪的那人猛的睁开了眼睛，两道精光自眼中爆射而出，足有三尺，一回头，便看向了小豹子的方向，显然是觉察到了有人在窥伺，不过也巧了，那里小豹子正好被江水淹没，饶是那人修为通天，也无法隔着这么远看到混浊的江水之下，只是面上闪过一缕迷茫之色，“难道是我感觉错了？！”便再一次的闭上了眼睛，随后，身体便被运无边的乌云吞没，无数的闪电劈头盖脸的就朝着他砸了过来！



　　第二百一十六章 异人……大小三界

　　“呼，呼，呼——！”

　　小豹子喘着气，感觉到自己的肺如风箱一般，撕扯着他的心脏，倒不是他有多累，而是整个被刚才云上那道人影给吓的。

　　他周豹也算是见过世面的人，事实上他见过两世的世面，自然明白这天上的雷霆的威力究竟有多大。

　　中学的自然课本里都学过的，这云中的雷电，即使是普通的雷电便能够达到1亿伏特的高电压，而一些超级雷电，至少能够达到1000亿伏特，甚至能够达到万亿，甚至更多。

　　这是雷电的力量！

　　虽然这个世界与他之前所待的世界不同，但是一些基本的物理法则还是相通的，比如说闪电，在他前世的时候，他还听说过有人被雷劈之后没劈死的，但是这个世界，压根就没有这么一说，只要是被雷劈过，肯定是死的不能再死了，无论你的修为有多高？这说明，这世上的雷电要比他前世的雷电还要强大，可是现在呢？

　　他竟然看到了一个家伙虚空站立，就在乌云边上，仍由雷电轰击，哦，不对，现在这家伙已经被乌云遮盖了，他实在是看不清楚里面的情形，不过，即使是如此，他也亲眼见到了那家伙被两道闪电劈中的情形。

　　心里那个寒啊！

　　“难道这个世界上真的有神仙不成？！”小豹子的心脏猛烈的跳动着，脑子里面闪动着“定脉，换血，洗髓”六个大字。

　　这世上之人都知修炼分为三界，练皮，锻骨，易筋！

　　每界三品，合为九品，九品之上，乃是传说中的通玄秘境！

　　但是，通玄秘境究竟是什么样的境界呢？

　　却是少有人知！

　　事实上，在小豹子认识的人中，恐怕除了修为已经到了九品的王蛇之外，也没有其他人知道了！

　　可是小豹子心中却隐隐有些明了，这九品之上的通玄秘境，必与定脉，换血，洗髓脱不得干系，甚至，这就是能够通玄秘境的境界划分。

　　“算了，不想了，什么九品，什么通玄秘境，等我修到七品强者境的时候再想这些吧！”小豹子心中是暗道，又抬眼望了望那连天的乌云，滚滚的雷声，轻叹了一声，转身就要离去。

　　无论天上那人是谁，都与他没有关系，他现在也不想与他扯上关系。

　　“啊——！”

　　却不料，刚一转身，他便惊呼一声，身形暴退三丈之外，体内内气流转，一脸骇异的看着前方。

　　在他的前方，也就是刚才他的身后，竟然站着一个人，以小豹子的修为，竟然愣是没有搞清林，这人是什么时候出现的。

　　“果然有人在窥伺于我，只是却没想到，是这么一个小子！”

　　只见这人一身金袍，面容古朴，目光灵动，小豹子看得清楚，正是刚才在那云端被雷劈的异人，只见这人一抬手，便向小豹子抓了过来。

　　小豹子自不是愿意坐以待毙的，见对方伸手抓来，低喝一声，脚下猛的发力，准备再向后退去。

　　……

　　“不好！”

　　这脚下一发力，小豹子便觉事情不好，那双看似随意的大手一把笼过，就仿佛是一个巨大的罩子一般，将周围的天地全都笼于其中，豹子无论向哪个方向退，都无法摆脱他这么一抓，心中大惊，双手猛的向前一推，再不敢藏私，身上红光大放，三条火龙自他的身上飞了出来，迎向那只大手。

　　“九龙神火，你是天龙道的弟子？！”那人见小豹子放出三条火龙，只是惊咦了一声，来势不减，竟然一把抓住小豹子放出的火龙，轻轻一捏，把那三条火龙给生生捏熄，同时，一股无形的力量骤然升起，竟将小豹子全身禁锢了起来，小豹子神色一动，眉心红光一闪，一道红色的剑气便冲开顶门，直朝神秘男子射去。

　　“两仪通天剑？！”

　　男子这一次神色终于变得有些古怪了，不过对于射来的阳极通天剑却也并不大意，金色的袍袖微微一笼，竟将威力无匹的阳极通天剑的剑气给笼到了一处。

　　“噗——！”的一声，但见红光一闪，一道细细的剑气竟然打破了他的金袍，随后旋即便消失不见，却也让他眉头一挑。

　　“竟然是血髓元煞之气凝炼出来的阳极通天剑，还有以火红睛为外丹，咦，不对，你还有一个外丹，这是太古食龙鳅的头骨，食龙鳅的火种也被你炼化了，有趣，真个有趣！”

　　只是一眼，他的面上的神色变得古怪了起来，毕竟，这世上能有小豹子这般遇合的人不多，拥有两颗外丹的人更少，更何况，还是拥有这么两颗极品的外丹呢。

　　见到对方一眼便将自己瞧了个七七八八，除了原本拥有的火红睛没有讲出来之外，连自己不知道的事情也讲了出来，小豹子面色顿时白了，那什么太古食龙鳅，想来便是当日自己在莽苍山时遇到的那条怪泥鳅了。

　　见到小豹子面色发白，那人竟然笑道，“不要那么紧张，我对你并无太多的恶意！”

　　并无太多的恶意，那就是说，至少还有一点的，这般人物对自己的恶意，小豹子可是一点都不愿意承受的。

　　“小子无知，无意中打扰了前辈的修炼，还望前辈见谅！”

　　“初始我只是奇怪隔的那么远，你是怎么看到我的，现在见你以火红睛做外丹，我便明白了，想来，你的眼睛已经吸收了一部分火红睛的能力，虽然不可能得其精髓，但是目力却是远胜常人，能够看到我也不稀奇！”

　　“前辈明鉴！”小豹子听了他的话，心中暗松了一口气，看来这人的眼光虽然毒辣，却是并没有看穿自己身具火红睛的血脉，不过想来也是因为自己眉心处的那颗外丹蒙敝了他的视线，想到这里，他愈发的小意谨慎了起来。

　　“我看你的修为不过四品，却已经将九龙神火功的第二形态修炼出来的，还以血髓元煞之气凝炼出了阳极通天剑，造化真是不小啊！”

　　“晚辈只是侥幸而已！”小豹子忙道，在这个时候，他可不敢多说一个字。

　　“侥幸也是造化的一种，我等能有如此的修为，也是多靠了侥幸二字罢了！”男子微微沉吟道，“我看你得了九龙神火功的完整传承，可是天龙道的弟子！”

　　“晚辈出身乌家，学的就是这九龙神火功！”在这样的人面前，小豹子不敢说谎，实话实说，“后得天龙道王蛇王首座的好处，传了我完整的九龙神火功法！”

　　“乌家？”男子眉头微微一挑，似乎并没有听说过一般，问道，“你说的这乌家，怎么会懂天龙道的不传之秘？！”

　　“呃？！”小豹子额头汗出，苦笑道，“乌家先祖，出身天龙道，修习的便是这九龙神火功的功法！”

　　“这样啊，倒也说的过去！”男子点了点头道，“我多年不履尘世，对这江湖上的事情知道的不多，想不到天龙道竟然把这九龙神火功也传了出去！”

　　多年不履尘世？

　　小豹子暗吸了一口凉气，这乌家先祖五百年前在江湖上闯下了天大的名头，建立了乌家五百年的基业，这位爷竟然都不知道，说是没有听说过，那岂不是说他乃是五百年前的人物，虽然小豹子知道修为到了一定的程度之后，可以大涨寿元，可是听说与亲眼见到，却完全是两码事儿，当前世的时候还听说过UFO到处乱飞呢，可那也是半信半疑，从来没有见过，天晓得是不是真的。

　　现在亲眼见了，天心顿时闪过一丝古怪来，暗道，“我不知道要修炼到什么样的地步，方才能有他的本事！”

　　他倒是没有对这男子说的话产生怀疑，对方也没有必要骗他。

　　就凭他刚才那么伸手一抓，小豹子便可以断定，对方的修为远在九品之上，乃是到达了传说中的通玄秘境之人。

　　要知他现在的修为虽然只有四品，可是凭借着自身的手段，也面对面的硬扛过八品的强者，甚至将八品强者轰杀，面对阳极通天剑的毁灭性威力，八品强者丝毫没有抵抗之力，可是对面这人呢，只是袍袖轻轻一卷，便将阳极通天剑那毁灭性的剑气给灭了，手轻轻的一抓，便将三条火龙给抓熄了，这样的本事，不要说是八品，便是九品也无法轻易的做到，更何况他还亲眼看到这人坐在云端被雷劈呢，这显然并不是他活的不耐烦了。

　　这样的人，没有骗他的理由。

　　也不需要骗他。

　　“既然乌门乃是天龙道的弟子所开创，你又是出身乌门，还得过天龙道首座的指点，也能称得上是天龙道的弟子了！”男子并没有注意小豹子的神色，只是略一思索便问道。

　　“这个，倒也勉强说的通！”

　　“嗯，当年我欠玉龙姥姥一个人情，这么多年来，一直没有机会还，今天碰到你，倒也可以了结一个心愿，天龙道的九天元阳大法在五千年前失了总纲的法门，不得圆满，三百年前，我在东海之外无意得了这门大法的完整的传承，便由你帮我带到天龙道吧，也算是我还了天龙姥姥的一个人情！”说话间，手指一点，正中小豹子的额道，一道玄奥的心法口诀便传到了小豹子的脑海之中，这种感觉到，倒是和小豹子得到乘龙御风诀的时候差不多。

　　“天下间，竟然还有如此好事？！”

　　得了九天元阳大法的口诀，小豹子却觉得如作梦一般，他知道这九天元阳大法乃是天龙道至高法诀，历代以来，神妙无穷，历代以来，只有掌教得传，怎么今天就莫名其妙的被他给得了？

　　突然之间，他的神色一变，的确，这九天元阳大法乃是天龙道掌教才能修习的心法，他不过是一个乌门弟子，连天龙道的正式弟子都不是，就这么把九天元阳大法带回去，即使是完整的，那也会有麻烦的，天龙道难道会眼睁睁的看着一个乌门弟子懂得这门至高心法吗？

　　“你不必担心，我传你的不过是一段补完的口诀罢了，并非完整的传承，难道人你以为凭着这段口诀，你便能修成九天元阳大法不成？”

　　仿佛看清了小豹子的心思，男子笑道。

　　小豹子听了，方才放下心来，暗道自己想多了，想想也是，天龙道的至高大法怎么可能只有这么一段心诀呢？不过这心法虽然只是一段，却是深奥难测，即使是小豹子才看过一遍，便觉得其中蕴含着无穷的道理，对自己的修行大有帮助，他修炼的可是九龙神火功，与九天元阳大法同属一系，两相印证之下，所得的好处恐怕也绝不会少。

　　“你修炼的是九龙神火功，有了这九天元阳大法的总纲，修炼起来必然事半功倍，你现在已经凝炼出了第二形态，想要炼出第三形态来，也不是什么困难的事情！”说到这里，神秘的男子顿了一顿，“这九龙神火功凝炼出真龙九形之后，威力不在九天元阳大法之下，故而，老夫有一事相求，不知你能否答应？！”

　　“啊？！”小豹子愣了一下神，忙道，“前辈何出此言，真是折杀晚辈了，若有吩咐，但说便是，只要弟子能够做到的，必然会尽力为前辈完成！”

　　“呵呵，你倒是会说话，九龙神火功修成真龙九形之后，便有机会获得一门上古龙族的秘传心法，若是你能得到的话，可否与我分享，我自有你的好处？！”

　　“上古龙族的秘传心法？！”小豹子一愣，脑中滑过乘龙御风诀的心法来，心中更是一动，抬眼看了那男子一眼，只见他面无表情，一双眼睛却仿佛能够看透自己内心一般。

　　“不敢对前辈有所隐瞒，晚辈侥幸，在几个月前凝炼出了九龙神火功的第三形成，也莫名的得了一篇心法，名曰乘龙御风诀，也不知道是不是前辈所言的龙族秘传心法！”

　　“竟有此事！”

　　这一次，男子真个动容了起来，“你竟凝练出了第三形态，还得了一门心法？”

　　“正是！”

　　“好，好，好！”

　　连说了三个好，面上颇为激动，“你把那乘龙御风诀说与我听听！”

　　小豹子也没有隐瞒，慢慢的将乘龙御风诀的心法说了一遍，听得男子眼中异彩连连。

　　“原来如此，原来如此，这便是龙族秘传心法，我明白了，我明白了——！”男子说到最后，连连大呼，声震四野，仿佛遇到了什么极开心的事情一般，身上的金袍随风舞动，神态也显得巅狂了起来。

　　小豹子心中暗凛，心道，“这厮该不会是发疯了吧，不过是一遍心法罢了，就算是传说中的龙族心法，又有什么了不起的呢？只是一门御风的法门而已，运用倒是有些神妙，但是一不能增强内气，二不能凝练内气，何必如此激动？！”

　　男子颠狂的笑了好一会儿，方才止住笑意，面上也不像是刚才那般的面无表情，相反，却是充满了喜意，“真是料不到啊，不过是出来一趟，竟然会遇到如此的好事，嘿嘿，造化童子，现在我也得了龙族秘法，能够凝炼真龙九窍了，看看你还能拿什么胜我！”

　　小豹子垂眉低目，只当是什么也没听见。

　　“小子，这么久了，还不知道你叫什么名字呢？！”

　　“晚辈周豹！”

　　“周豹，这名字俗气了点，不过倒也有些威风！”男子点了点头，自语道，“周豹，你传了我乘龙御风诀，让我得了天大的好处，我自然也不会亏待于你，只是你的机缘奇妙，身上的修炼法门，异术外丹，都是最顶级的货色，便是我自身修炼的也不比你高明，所以，也不知道要给你什么好，你说说，你现在还想要什么，只要我能做到，我定会满足于你！”

　　“晚辈不敢！”小豹子心中一喜，但是随后又暗骂了起来，“妈的，我怎么知道你会什么，不过，既然你让我说，那我也不客气了，老子的乘龙御风诀可也不是那么容易得到的！”

　　于是便道，“弟子修为浅薄，不敢有太大的奢望，只是炼体的拳法有些缺憾，若是侥幸能够修到易筋界，却是不知道该如何炼体了！”

　　“炼体的拳法？！”男子眉头一挑，“就这个，不行不行，炼体的拳法我可以传你，不过这种拳法的价值却远比不过乘龙御风诀，若是这样的话，我倒是欠了你的人情了，不妥，不妥，再说说吧，看看你还有什么想要学的！”

　　小豹子心中一喜，面上却是不敢表露出来，再仔细的想想，赫然发现，在自己的见识之中，倒是真的没有什么想要学的，除了炼体的拳法之外，什么修炼的内气心法啊，凝炼内气的法门啊，异术啊，秘技啊，似乎都不缺了，而且原本有的自己还练不过来呢，便是再多得几项，那也不见得能够提升自己的战力，相反，反而会让自己分心，最后得不偿失，便道，“其他的晚辈倒是真没有什么需要了，不过晚辈见识浅薄，若是前辈有空，不知能不能与晚辈讲些修炼上的事情，晚辈只知这修炼之道分为三界九品，九品之上便是通玄秘境，这通玄秘境，晚辈也只是听说过名字罢了，不知其中有什么玄机没有？！”

　　“这些都是小事！”男子说道，“不过你现在的修为只是四品，也不需要了解那么多，你是天龙道的传承，等你的修为到了七品，自然会有人与你分说，到不了九品，便是了解的再清楚也没有用，我若是越俎代庖的话，别人会说闲话的！”

　　“说闲话？！”小豹子听了，差点没一脚踹过去，心想，“我师父和我的修为差不多，也不到七品，乌家现在修为最强的也就是一个大长老，修不过也是七品罢了，连罡气都没有练成，还不知道能不能比得过那龙嬷嬷呢，他自己恐怕都不了解，怎么可能告诉我呢？！”

　　于是苦笑道，“前辈有所不知，我的师门云州乌家，只是天龙道的一个分支，若非晚辈偶然帮了王首座一个忙，恐怕连这九龙神火功的完整传承都得不到，即使是将来侥幸的练到了第七品，恐怕也没有人与我分说的，所以……！”

　　“罢了罢了，我也没有时间与你在这里纠缠，既然如此，我便传你一桩法门，再将修为到了七品之后的一些常识一直给你罢，这桩法门不比乘龙御风诀差，也不算我占了你的便宜！”说话，指尖一点，就如上次一般，直接点在了小豹子的眉心之中，大量的信息扑天盖地而来，小豹子根本就没有时间，差点没把小豹子的脑袋炸开，等到小豹子完全将这些信息接收之后，也没有来得及细品，再一次睁眼，这才发现，天不知道何时已经亮了，而那男子，早已经消失得无影无踪了，若非脑中还有大量的信息存在，小豹子还真的只当做了一个梦一般。

　　的确，如梦一般！

　　“月魔画皮拳，血妖淬骨拳，想不到这两门炼体的拳法竟然真的是最顶级的炼体拳法，也不知道这月魔画皮拳师父是从哪里得来的！”小豹子消化着头脑中如海量的信息，心中暗自奇怪，这徐雍不过是四五品的修为，在乌家虽然是长老，可是也没有道理能够弄到这么高层次的炼体拳法啊！

　　不过这事情也不过是在他的脑海中过了一遍便消失了，那神秘男子留在他脑中的信息太过庞杂，光是炼本的拳法就有十几二十套，不过这些拳法之中，依然是以他所修炼的月魔画皮拳与血妖淬骨拳为尊。

　　“原来这炼体的拳法，只要锻骨界便行了，到了易筋界，便需要演化内气来强化身体了，便是所谓的内壮之术，我的九龙神火内气乃是用来塑体的最好内气之一，可惜之前只是我不知道罢了！”

　　想到这里，小豹子面上的苦笑愈浓了，这修炼一途果然是真的需要机缘和运气的，若非今日他无意中修炼乘龙御风诀，也不会碰上这修为通天的神秘男子，碰不上这神秘的男子，也不会弄清楚自己将来的路该怎么走，满以为修为到了九品便是巅峰，入了通玄秘境，便真的成了神仙一般。

　　“三界之上，还有三界，练皮，锻骨，易筋只是小三界罢了，定脉，换血，洗髓乃是大三界，只有超脱了这大三界，才是真正的算是跳出三界外了！”



　　第二百一十七章 三月闭关修神通 活佛只身渡雪原

　　云州，莽苍，西山口。

　　站在西山口最高的一片岩尖之上，可以清楚的看到自己出生的那个小山村，只是比起自己刚出生那会儿，小山村已经发生了翻天覆地的变化。

　　一座极豪阔的宅院拔地而起，依山傍水的建了起来，宅院占地数亩，从村东头一直延到了村西头，这是老周家。

　　老周家，在这个小小的村落之中，已经是一个让人眼热的代名词了，看着这片宅院，村民们时不时的露出极羡慕的目光，指指点点。

　　“老周头的命好啊，生了那么个好儿子！”

　　“怎么，老邢，妒忌了，妒忌了的话，你也再生一个啊，就怕你没老周头的好命啊！”

　　“我你让我现在生，我也生不出来啊！”

　　村里人调笑着，这些山里人，心思纯朴，没有山外人的那么多花花肠子，对于老周家的突然发达，心中或许会有些许的妒忌之意，但是更多的却只是普通的羡慕，毕竟，这里并不仅仅是老周家一家发达了，整个小村子也都跟着沾了光，老周头一辈子都生于厮长于厮，以前他只是一个普通的猎户加农人，即使是对这个村子的感情再深，也没有办法改变，自己生活还困顿着呢，又怎么能够帮助其他人呢？

　　可是现在不一样了，他生了个好儿子，现在这个儿子在外面做官了，还是变成了乌家的长老！

　　乌家的长老啊！

　　那是青羊集上乌家铁器铺的总管见了都要跪拜的角色啊，看着那些以前在他的心目中仿佛是天一般的人物现在一个个的见到他之后，恨不得跪下来舔他鞋底的模样，他简直是宛如梦中，一时之间根本就没有适应过来，不过，虽然没有适应过来，却并不妨碍他的热心肠，而在他的帮衬下，原本气象已经不错的山村已经成了莽苍山边最繁华的一个村子了。

　　甚至和青羊集一般，在这里，也形成了一个小小的集市，每逢初一十五，山里的村子都会集中到这里来交易，隐隐然成为了方圆百里之内的中心村落。

　　对于这样的变化，老周头和村里人自然是高兴的合不拢嘴，毕竟这世上，谁不向往好的生活呢？

　　而一切的始作俑者，小豹子，却是一副无所谓的态度。

　　他当然无所谓了，因为身具前一世的记忆，对于这一世的亲人都有一种天生的隔阂感，更何况和他非亲非故的小山村和村民呢？

　　站在那西山口的岩石上，望着数十里外若隐若现的小山村，小豹子轻轻的叹了一声，从出生，到如今，十几年的时间，真的是宛如梦中一般。

　　若是仔细观察的话，就会发现，小豹子虽然看起来是站在那岩尖之上，事实上脚并没有踏在石上，而是虚悬在空中，周身缠绕着一缕缕极轻的风，微微的拂动着他玄色的衣袖，宛若仙人。

　　两条淡红色的剑气如灵蛇一般，在他的右手食指指尖缠绕，这是阳极通天剑的剑气，经过一段时间的修习，他已经将乘龙御风诀和两仪通天剑完美的结合到了一起，那恐怖的剑气，再也不需通过眉心的外丹来当激光放了。

　　但是，同样可惜的是，他到现在为止，也并没有练成两仪通天剑。

　　这一处的地脉煞气虽然是极阴属性，性极寒，可惜，与他的阳极通天剑并不相合。

　　两仪通天剑这一法门玄妙无比，小豹子之前看似懂了，其实什么也不懂，冒冒失失的便用血髓元煞之气将阳极通天剑修成，他却忘了，修炼两仪通天剑是需要三个步骤的，前两步是分别修炼阳极通天剑与阴极通天剑，将两种剑气修成之后，再通过独门秘法把两种剑气熔炼为一，从而形成一种全新的，威力更上一层楼的剑气，通天剑气！

　　正是因为最后阳极通天剑与阴极通天剑要熔炼到一块所以，两者的威力相差绝对不能太大。

　　天下煞气千千万万，威力大小不一，两仪通天剑所需的两种煞气只要是阴阳属性就行了，对于性质并没有太多的讲究，只要有发现这两种煞气，你便可以修炼两种通天剑，可是，如果想要合一的话，两种剑气的威力就要相当了，要达成一个微妙的平衡方才能够有熔炼的可能性，小豹子的阳极通天剑，是由极浓烈的血髓元煞所炼，这血髓元煞乃是天地间最顶级的阳性煞气，而且小豹子凝炼的时候，还把人家的煞气断了个根，所炼成的阳极通天剑威力固然是惊人无比，可是若要最后炼成真正的通天剑气，对阴极通天剑的要求就要极高了，这西山口的阴煞之气虽然质量不错，勉强也合用，可是量实在是太少了。

　　与当时被小豹子断了根的血髓元煞来说，根本就不是一个档次的，如果勉强凝炼成阴极通天剑，那么，将来他这两仪通天剑却是再也没有进阶的可能性了。

　　所以，小豹子只得放弃。

　　当然了，不练阴极通天剑，也不能浪费了这里的煞气不是。

　　这里的阴煞之气，数量虽然不多，但是质量很高，正是修炼百毒寒光障的最好材料。

　　他那碧灵万毒珠吸收了无数无形蛊毒，又在茂江府吸收了七心金蜈之毒，毒性之烈，已经不是常人能够想象得了的，现在再经这里的煞气祭炼三个月，已经到达了圆满的地步，收发如心，攻防一体的地步了。

　　三个月！

　　他在这西山口已经整整修炼了三个月了。

　　三个月前，他在遇到了那古怪的人之后，便回转了茂江，带着路来宏几人，在最后几天里，追上了粮车，并且顺利到了丹阳郡，将一切交割完毕，倒也没有遇到什么麻烦。

　　事实上，以他现在的凶名，也没有人有胆子找他的麻烦。

　　一切交割完毕之后，他便写了一封信，让路来宏回庆州，交给李元，信中言道自己在与宝音格日乐一战之后，略有感悟，需要闭关一段时间，静心的参悟，并且言道，闭关之后，自己会直接去北元，在厮杀之中磨练自己的修为，待到有所成就之后，再回去为李元效力！

　　这一切，都是场面话。

　　他与李元都明白，在宝音格日乐死在周豹手中之后，他是不大可能回到李元身边做亲卫了。

　　原因很简单，李元的那的那汪小水池，已经养不下他这条大龙了！

　　这不是水池的原因，也不是小豹子的原因，而是整个世道！

　　小豹子倒不介意回到李元身边，白拿着薪水，做个亲卫营的副营管，可是你也要让李元敢收啊！

　　一个小小的庆州将军，手下弄一能够轰杀八品强者的猛人，会让人不放心的。

　　所以，小豹子方才会以这个借口，不再跟随路来宏回庆州。

　　路来宏虽然不知道这其中的一些关窍，但是，小豹子不愿意回去，他也没有办法，难道要以违背军令之罪将他绑回去吗？就算是他有这个胆，也没有这个能力啊！

　　所以也只能由着他了，还好小豹子有一封信给他，他回去，也算是有了一个交待。

　　小豹子当然也没有说谎，他的确是需要闭关来消化那奇异的人留在他脑海中的东西！

　　虽然不过是一指之间，却将大量的信息传入了他的脑海之中，就比如关于两仪通天剑的种种要害之处，若非那男子送给他的信息，他还不知道这门功法竟然还有如许的讲究呢。

　　几十套的炼体拳法他已经不想再去想了，对于修炼到通玄秘境之后的路该怎么走，信息中也是语焉不详，只是说，修炼突破了九品，也就是小三界之后，便是大三界，至于真正的跳出三界外之后，会是什么样的境界，信息中，只字未提。

　　倒是有一套修行功法，让他感到欣喜若狂，一套是天禽九变，这天禽九变乃是参照上古九种神鸟凤凰，大鹏，孔雀，金乌，神鹤，天鹰，碧鸩，青鸾，苍鹧演化而来的绝世武技，配合乘龙御风诀，威力无穷。

　　当然了，除此之外，还有一套炼神的功法，名曰天外逍遥篇！

　　在男子留在小豹子脑海中的信息，小豹子了解到，真正的修炼者，修为一旦突破了七品，便会修炼一种炼神的功法，用以培养自己的灵觉，凝炼神念，可以说，在那男子的信息中，只有察觉到了自己的神念，并且温养自己的神念，这才算是真正的修炼者，而这天外逍遥篇，便是一门上乘的炼神法门，同样，小豹子也明白了现在自己正处在炼神的最基本的境界：意守乾坤！

　　这里的乾坤，并不是指天地四方，而是指他的身体，人的身体，就是一个小小的乾坤！

　　对于修炼之道了解的越是清楚，小豹子便越是觉得自己浅薄，越是觉得前路艰辛，越是觉得其路漫漫，但是，也越是有兴趣！

　　好奇害死猫，小豹子的对于修炼的好奇心越发的重了。

　　好奇心重只能坚定他的意志，对于实力，却并没有什么帮助，但是三个月的闭关却让他的实力突飞猛进！

　　本体的修为已经到达了五品之境！

　　阳极通天剑已经与乘龙御风诀配合得极为默契，可以随意的施展通天剑诀！

　　这通天剑诀原本是要阴阳两极合一，熔炼为通天剑气之后方能修炼使用的，因为无论是阳极通天剑还是阴极通天剑的剑气，对于身体的伤害都是巨大的，即使九品强者，也不可能将他们施展出来，可是，在乘龙御风诀的配合之下，小豹子虽然只是修炼出了阳极通天剑的剑气，但是已经能够修炼通天剑诀了。

　　百毒寒光障已经祭炼完成！

　　这门法器，只能说是祭炼完成，而不能说是大成！

　　因为除了能辟万毒之外，这百毒寒光障还能够吸收万毒，以增实力，以毒温养这百毒寒光障，可以大大的提升威力，小豹子也正是这么做了。

　　三个月里，他去了一趟当年自己被血无涯困守的那一处山谷，将谷外沼泽之中的瘴气尽皆吸收了过去，这些瘴气被吸收之后，整个百毒寒光障便起了一种奇妙的变化，原本的淡绿色，化为了粉色的轻雾，甚至还带有一股子异香，看起来没有丝毫的危险，可是展开之后，三十丈内全在它的笼罩范围，而在这三十丈内，寸草不生，端是剧毒无比。

　　这样的东西，小豹子也不敢乱用，只是留在身上，权当是防身罢了，也算是一道杀手锏。

　　当然，还是他的逃避必备技巧，三界小挪移！

　　这小子现在的三界小挪移用的那个溜啊，应该快要赶上当年莽苍山内的那个小东西了吧？

　　三个月里，他闭关苦修，唯一没有修炼的，便是他的火红睛！

　　随着时间的推移，修为的增长，他越发的觉得自己的火红睛的奇妙之处，在明白了它的威力的同时，也有些愕然的发现，当自己开启火红睛之后，思想便会产生一些微妙的变化，而这种微妙的变化，并不是自己想要的，就像是当年吃摇头丸吃得HIGH了一样的感觉。

　　在没有完全有把握之前，他还不想对自己的火红睛进行处理，至少在自己彻底搞清楚火红睛的功用的时候，他决定将其雪藏。

　　“三个月了，三月闭关，也算是小有成就，是时候去北元了，以我现在的战力，只要不真的遇上那什么传说中的三大宗师，应该不会有危险，即使是遇上了三大宗师，有三界小挪移傍身，逃还是能够逃得掉的，只不知，这北元是不是会有像那男子一般的人物！”

　　脑海中闪过那男子在云中与雷电厮混的情形，小豹子心中猛的一阵发虚，“那人看来是我中原人士，不过北元那么大，又出过那么多的英雄豪杰，该不会也有这样的人物吧，如果真的是那样的话，他会眼睁睁的看着北元被大晋毁掉吗？！”

　　“管他呢，我又不是去找这些人的麻烦的，北元有这样的人，我中原同样有，想来这些世外高人应该不会和我这么一个俗世的高手一般见识吧？也应该不屑于向我出手的！”

　　他心中暗自安慰着自己，右手指尖一抬，两道若灵蛇般的红色剑气刷的一声射了出去，正中前方的一株古树，几乎没有任何阻滞，也没有发出任何的声音，便穿了过去，然后是第三棵，第四棵，第五棵，第六棵，直到最后，没入岩壁深处！

　　而凡是被它穿过的古树，都会在第一时间枯萎，剑气中所蕴含着的庞大的阳极属性的煞气在一瞬间，便将这些树的生机全都毁灭了。

　　“还是不行啊！无论怎么努力，都不能让剑气中蕴含着的煞气凝而不发，化煞为剑！”小豹子看着那些枯萎的古树，心中暗吧了一声，脚尖轻点，向着正北方踏空而去，直入莽苍深处！

　　北元，极北之地，有一片茫茫雪原，这片雪原极大，近乎于无边无际，终年风雪，一年里头，能够见到日头的日子也不过是用手指头能够数得出来。

　　雪原的地面，是被冰封了不知道多少年的冻土，坚硬如铁石，最坚硬的地方，便是修为到了七品的强者，拿着神兵利器来割，也割不下一两寸去。

　　雪原上的生物极少，只有极少数的，耐寒能力超强的生灵在这样的地方繁衍生息，而无一例外的是，这些生物的体外，都长着长长皮毛，因此，这些生物，又被称之为毛兽！

　　什么毛熊啊，毛牛啊，毛兔啊之类的，生物的数量虽然不过是十几种，却生成了一个完整的生物链，最底层的是毛兔这样的素食都，当然了，它们不可能在这里吃草，这里也没有草给它们吃，它们的食物是一种生长在这片雪原之上的寒菌，这种寒菌如果放到人类的世界上，极为珍贵，乃是不可多得的延年益寿的圣药，可惜，这东西在这片雪原的深处并不难找，但是能够深入这片雪原深处的人却并不多见。

　　即使是七品修为的强者，最多也不过是能够在这片雪原之中深入百里，便已经是极限了，而寒菌则深入雪原千里之外，又岂是普通人能够得到的。

　　雪原深处有一处冰河，深入雪原三千六百里，河水终年结冰，冰厚不下百丈，日日夜夜散发着刺骨的寒意，即使是雪原上最耐寒的几种生物，也不会愿意接近这条冰河，可是这一日，却有一个人远远的朝冰河走来。

　　是的，一个人，一个半裸着身体的人！

　　一个和尚。

　　这和尚身上披着一件淡金色的法袍，右肩和两肘都露在外面，任由寒风嘶号，双手合什，纹丝不动，似乎这周围能够冻结一切的寒风，都无法伤害到他一丝一毫一般。

　　再看他的脸上，满脸的悲苦之色，仿佛这世上的所有人都欠了他千儿八百两一般。

　　他一步一步的走着，嘴中慢慢的喘动，一路走，一路念着经，也不知道念了多久了。

　　慢慢的，一步一步的走到这处冰河的时候，一脸淡淡的寒煞之气扑面而来，老和尚轻叹了一声，周身散发出一阵淡淡的金光，踏上了奇寒无比的冰层，坚定的向前走去。

　　金身活佛八思巴！

　　若是此时让王蛇或是让北元的那些最上层看到这个和尚的话，一定会惊讶的发现，这正是被草原众部族奉为神明的三大宗师之一，金身活佛八思巴！

　　他不是和魔尊灭尘联手，追杀王蛇了吗？

　　怎么会出现在这鸟不拉屎的雪原之中呢？难道，三大宗师，已经放弃了对王蛇的追杀？

　　“我佛慈悲！”

　　最后一步，跨过了那条冰河的边缘，身上的金光黯淡了下来，面色也不由的一白，可是眼中，却闪过一道明亮的光芒，抬眼望去，一座巍峨的宫殿，如巨龙一般，卧在雪原的深处，沐浴着狂暴的风雪！



　　第二百一十八章 玄龟上人 白月部族

　　龙行天下，横行无忌！

　　曾经以数十万铁骑纵横天下，横扫中原的北元，现在已经陷入了一片愁云惨淡之中。

　　无边的风雪仍在持续，草原上八成的牲畜已经被冻死，十万铁骑被挡在云州城下，寸进不得，可以想见，如果大晋还保持着现在这个态势，对草原进行完全的封锁，只要这个冬天一过，北元至少会饿死一半的人，剩下的一半，也会被大晋朝的军队如屠狗杀鸡一般的宰杀。

　　此乃国战，而且还是灭国之战，国与国之间，相争到了这个地步，是没有任何道理而言的。

　　大晋已经摆明了车马，要灭北元！

　　除了将整个北元的边境封锁之外，大量的武林高手涌入草原，目标直指各部勇士！

　　那些没有进到前线，留在自家的部落之中保护各自部族的勇士被一个接着一个的狙杀！

　　是的，狙杀！

　　这些大晋武林人士根本就不给你公平一战的机会，而是设下各种各样的陷阱与手段，无所不用其极，跟在这些武林高手之后的，便是大晋朝的游骑，一旦部族中的战力被杀死，那么，游骑就会推进，剿灭整个部落，游骑的后面是商队，奴隶商人，人贩子，壮年的妇女与女童和幼小的男童被全部被掳走，身高超过马车车轮的男童与族中的成年男子被全部斩杀，部族被火焚毁，只留下一些老人在这风雪之中苟延残喘，也喘不了多久了。

　　大晋朝这一次显然是有备而来，他们，不仅仅是来灭国的，还是来灭族的！

　　“这一次，北元是亡定了，草原上的各大部族已经元气大伤，这云州城下的铁骑已经不成气候，只要等到来年开春雪化，大晋的军队开进，北元再无幸理！”

　　云州，秦陵郡城之内，这几个月来，人流量剧增，客栈暴满，各色武林人士齐聚于此，只等机会，从秦陵郡城进入大北元，要推这将倾的大厦最后一把。

　　北元与中原腹地，对峙数万年，杀戮无数，这仇恨早就结的是如海一般的深了，虽然这几千年来，随着中原腹地的圣人之道流传开来，内部对北元的态度有些变化，可是这些变化也仅仅是发生在腐儒与读书人的身上，那些没读过书的，哪里懂得什么圣人的仁恕之道呢？

　　那些在江湖中漂泊，在刀口中喋血的武林中人又怎么会弄懂圣人之道呢？

　　倒是这数万年来，北元一直劫掠中原，就算是有名有姓的宝贝也被抢走不下百余件，更何况这么些年来，北元铁骑每一次打草谷所获得的财货呢？哪一个大的部落没有从中原抢过来的奇珍异宝呢？哪一个大的部落没有从中原掳掠过金银财货呢？

　　在大晋朝，抢劫是犯法的，会成江洋大盗，被朝廷通缉，但是现在在北元就不会啊！

　　只要你有本事，只要你的武艺高强，你到北元去抢劫，不仅仅没有人会责怪你，还会称你为英雄，这样的事情，傻子才不去呢！

　　一个月前，关西双煞冲到一个小部落里去挑战部落里的勇士，最后联手杀死了那名修为有三品的草原勇士，从这部落之中抢了一对明月玉马，乃是前朝古物，价值万金，一回到秦陵郡城便引起了轰动。

　　这对玉马被一名胡商以三十万金的价格收购，让关西双煞大发了一笔，同时，朝廷也取消了对这一对当年的江洋大盗的通缉，还狠狠的表彰了一番，称他们为国尽忠，是江湖人的楷模。

　　这个典型一立起来，整个江湖都疯了！

　　人在江湖混，谁的手头上没有一两条人命，谁的身上没有些腥骚，这下子好了，只要到北元杀人放火一番，便立马被洗白了，这样的好事儿，傻子也会做的！

　　几日之后，更加惊人的消息传来，南海天雷子在一个部族之中发现了一件法器，并且祭炼成功，凭借这件法器，不仅仅连杀四名与他同级的草原勇士，还将自己的几个大敌一一击杀。

　　这个消息，更进一步的刺激了整个中原武林。

　　短短半个月的时间里，进入北元猎杀草原高手的武林中人已经翻了一倍。

　　北元的命运，在这一刻，风雨飘摇！

　　“北元已经完了！”酒楼上，豪客云集，大家所谈论的除了北元，还是北元，连小豹子轰杀八品强者这样的泼天大事都已经淡下来了，只要不是傻子，都能够一眼看出来，北元已经完全是日薄西山，再也没有救了，大晋朝万世不朽的基业基本上已经成了一大半。

　　只要拖挎这云州之外的十万北元铁骑，大晋的军马便能长驱直入，再无阻碍。

　　这是一个天下汹涌的大时代！

　　事情已经到了这样一个地步，就算是中原的那些千年豪门，世家大族也都坐不住了。

　　纷纷派出自己家族中的高手强者，以极高调的姿态，向草原奔去。

　　去追寻应该属于自己的荣耀！

　　“北元已经扛不住了！”秦陵郡城的云来楼上的一间包厢内，一名中年男子，脸上带着极满意的微笑，手中摇着一把折扇，听着包厢外的议论，摇头晃脑，一脸的逍遥之色，也不管这天气已经冷得撒泡尿都能在尿一半的时候冻上。

　　他这副样子，若是让认识的人看见的话，一定会惊讶的张大了嘴巴，一向以严谨威严示人的马天长马大总督，什么时候变得如此和善了，直如一温和的书生一般，让他感到亲切。

　　“你就得意吧，这事儿还没有了结呢！”坐在他身旁的，是一位白衣美妇，这妇人看上去二十岁的模样，生得十分美艳，眸中闪动着极灵光慧黠的光芒，“北边的那个老东西如果插手怎么办？！”

　　“你认为他可能插手吗？！”马天长笑着，手中的扇子终于不再摇了，“更何况，就算他真的出手了，我也不怕，你不是有那东西吗？！”

　　“那东西虽然厉害，但是遇上这样的老怪物……”女子眉头微微一皱，“你最好不要对它抱太大的希望！”

　　“好了，好了，我不过是开个玩笑罢了，那老怪物难道还真的敢来插手这事儿不成？”马天长一脸的讪笑，“你看，现在局势已经糜烂成这个样子了，有他的消息吗？！”

　　“如果你不是担心的他的话，为什么不挥军北上呢？！”女子眼中闪过一丝戏谑之意，“你还不是在等消息吗？你也在害怕，害怕自己万一挥军北上，那老怪物不顾一切的出手……！”

　　“是啊，我的确是在等，我在等确切的消息！”马天长轻轻的昂起下巴，面上露出了一丝苦笑，“我同样也害怕那个老怪物，怕他不顾一切的出手，把我的计划打乱，但是现在看来，我不必担心了！”

　　“有什么好消息了吗？！”

　　“谈不上什么好消息，金身活佛八思巴放弃了对王蛇的追杀，北上雪原，看来是去求援了！”

　　“那你还不担心！”

　　“哼，八思巴不在，王蛇就彻底的解放了出来，魔尊灭尘再也别想腾出手，来到两军阵前了，我们只需要对付一个昆仑上师便行了，至于雪原上的那个老怪物，自有人去对付！”

　　“谁？！”

　　“你很想知道吗？！”马天长看了妻子一眼，眼中闪过一丝笑意，“三个月前，玄龟上人成就了雷劫金身，去找那老怪物下棋去了！”

　　“噗——”白衣女子一口水喷了出来，直喷了马天长一眼，怪叫了起来，“三个月前，三个月前你就知道了？！”

　　“不，我是今天早上才知道的！”马天长道，“所以，我才会出来溜溜，散散心！”

　　“你要动手了？！”

　　“今天夜里，今天夜里我就动手！”马天长长身而起，眼中射出炙热的光芒，“北元，已经完了！”

　　北元，已经完了！

　　小豹子叹息着，提着一颗人头，在漫天的风雪之中，离开了部落，在他的周围，是一众部落老弱惊惧而怨毒的目光，小豹子不喜欢这样的目光，不过，他也不会因为别人恨命的瞪着他就动手杀人。

　　这些在风雪中瑟瑟发抖的北元人根本就没有动手的勇气与力量，他们所有的精力，都花在了与这一场暴风雪的抗争中去了。

　　这是他杀的第九名北元高手，他从云州直接进入北元，一路北上，遇到有散落的部族便上去挑战，两个月的时间，连挑二十三个大小部落，击杀了近百名留守部落的勇士，其中有九名勇士的修为超过了三品，已经到达了锻骨界，这些人，都是这些部落里的勇士首领，骨干份子，小豹子对他们自然不会客气，杀了了事。

　　只是，在杀了这些人之后，小豹子没有再深入草原的兴致了，因为他发现，现在，七品以下的强者已经无法给他带来任何的威胁了。

　　即使是不用修罗阴煞针，不用他的黑铁锤，不用阳极通天剑，仅仅只用拳头，他便可以轻易的轰杀六品高手。

　　他来草原是磨炼自己的武艺，而不是杀戮的。

　　他想在铁与血中将自己的武艺磨炼至精，却无奈的发现，北元的高手，已经无法给他带来太多的压力，杀高手，如屠狗尔！

　　没有一丝的快感，没有任何意义！

　　“你等一等！”

　　就在小豹子拎着族中第一勇士的脑袋离开的时候，身后传来一声呼唤，声音很苍老，小豹子的眉头轻轻的一挑，因为他看到，在他的身后，一名极年老男子，已经跪在了雪地之中。

　　“你有何事？！”

　　小豹子转身问道，虽然身处敌国，对这些北元人也没有什么好感，事实上，他对北元还是很有恶感的，一如前世身为比较纯粹的民族主义者的王博对于历史上草原民族的恶感一般，所以他对于大晋朝的这一次灭国行动极其赞成，而且还十分乐意的投身其中，来到北元狙杀草原高手。

　　不过，杀归杀，他对于这些不懂武艺的普通人没有任何兴趣，现在他连杀高手都觉得没有意义了，杀普通人，更是没有丝毫的成就感。

　　“老朽乌力吉，恳请大人救救我们的部族！”说完之后，将头深深的埋在雪中，身子微微的颤动着。

　　“我没有听错吧？我刚刚杀了你们部族的第一勇士，你还让我救你们的部族？！”小豹子十分意外的道，他已经觉得这个老头子是不是脑袋被这漫天的风雪冻坏了。

　　“是的，布和是我族第一勇士，但是他战败了，死亡了，死在勇士的手中，死得其所，这也是我们草原人的宿命，怨不得别人！”

　　“就算你们不怨恨我，我也没有必要救你们啊！”

　　“我不要大人救我们全部的部族，我只要勇士将族中未成年的孩子带走便行了，他是我们这一族最后的希望！”老人从雪地里抬起头，白雪沾满胡须，说不出的苍凉与悲伤，“他们是我们部族最后一点种子了，我不想他们也死在这里！”

　　“未成年的孩子？！”小豹子冷笑道，“这风雪茫茫的，你以为我能够带这群孩子走出草原吗？！”

　　老者没有说话，只是颤颤危危的站起身来，“族中的孩子已经不多了，包括刚刚出生的，男女加起来，也不过只剩下七个罢了，大人也不需照顾他们，只需将他们带出草原，让他们能够活着便是了！”

　　“七个？！”小豹子目光微微一凝，这个部族的规模虽然不大，可也是一个几千人的部落，怎么就只剩下七个孩子了？！

　　抬眼望去，这个部族之中，大半的帐篷已经被风雪压得蹋了，死去的牛羊也只得差不我凶，侥幸未死的人，也在与寒冷和饥饿斗争，整个部落都笼罩在一片绝望的情绪之中，这是一个濒临毁灭的部族，即使自己不杀死族中的勇士，他们也撑不过这个冬天，更不要说，接下来的大晋北上大军了。

　　或许正是因为如此，这个老人才会有这样的举动吧？！

　　所谓的病急乱投医，恐怕也正是这个道理。

　　“我白月部在一万年前，也曾做过草原上的霸主，只是因为万余年前，反对草原联席会盟的建立而遭到了强力的打压，方才败落到如今的田地，一万年多年来，我白月部遭到无数次的劫掠与勒索，原本草原第一部族早已经烟消云散，不过——！”

　　说到“不过”两字的时候，老人的眼中闪过一丝异彩来，“我白月一部，还保留着两部当年从中原得来的武功秘典，若是大人答应救下这些可怜的孩子，我愿将这秘典献上！”

　　“武功秘典？！”小豹子笑了起来，“这倒是稀奇呢，若是这两部武功秘典真的那样稀奇的话，你们那部落第一勇士，怎么会那么容易就死呢？！”

　　“布和并不适合修炼那武功！”老人乌力吉苦笑道，“大人乃是武林高手，自然明白，修炼武功，绝不是有一本武功秘籍便可以修炼成绝世高手的，布和是我白月部的第一勇士，可惜并没有名师，所以也无法修炼其中的武学，只能挑其中一部比较浅显的来修炼罢了！”

　　“哦——！”小豹子心中微微一动，刚才与布和交手的时候，便已经感觉到了，这布和使用的武功与他所遇到的其他草原勇士不同，只是并没有修炼到位，小豹子也没有在意，现在经乌力吉一提，小豹子倒是有些兴趣了。

　　“你是说，他用的那套古怪的武功是你们从中原抢过来的？！”

　　“是的，不仅仅是从中原王朝，现在我们白月部保留下来的两套武功，都是当年从中原王朝的皇宫中抢出来的！”说到这里，老人的面上露出了少有的自豪之色，“当年我们白月部族横扫中原，攻陷过中原的皇城！”

　　“是啊，连皇城都攻陷过，可惜现在，只剩下了七个孩子！”小豹子冷笑着打断了老人的美好回忆。

　　老人神色一僵，喟然一叹，不敢再多言一句。

　　“你告诉我这些，就不怕，我动手抢吗？！”

　　“怕，当然怕，可是事到如此，再怕也没有别的办法了！”乌力吉苦笑着，“若是大人不同意带走这七个孩子，那么，我们白月部族最多只能再坚持十日，便要灭族了，那两套武学就算是再厉害，也没有任何意义！”

　　“所以你想要押一宝在我的身上！”

　　“你只杀了布和和族中的几名勇士，并没有伤害其他的人！”乌力吉道，“所以，我才会赌上这一把，至于能不能赢，却是只能看天命了！”

　　“好吧，你现在赢了一半，把东西拿出来我看看，如果对我有用的话，我就带他们走！”小豹子道，“我不会再答应其他的条件了，所以……！”

　　“我也不会再提其他的条件了！”老人道，对身旁不远处的一名中年女子轻轻的摆了摆头，中年女子回转身体，钻进了一间帐篷，过了一会儿，便托了两个木匣子，从帐篷中走了出来，恭敬的捧到老者的手上，老者接过，又捧到小豹子的面前。

　　小豹子面无表情的接过木匣，打开一看，眼中陡然射出了两道精芒！



　　第二百一十九章 日落星沉龙雷宫 神龙丹 魔鬼谷

　　巍峨的宫殿，全都由黑色的巨石垒成，漫天的风雪，似乎并不能对这依山而建的庞大建筑群造成任何影响。

　　金身活佛八思巴，一步一步的渡过雪原，来到这庞大的宫殿门前，饶是他一身修为已经到在了九品的巅峰，仅差一步就能够踏入通玄秘境，在这奇寒无比的环境之中，也极耗体力，在进入了宫殿的范围之后，明显松了一口气，煞白的面庞上闪过一丝红晕，随后，便是一阵浓重而急促的喘息，虽然他尽量的压抑着自己的呼吸频率，但在这安静无比的环境里面，他那粗重的呼吸声显得格名的清晰。

　　这里十分的安静，虽然仅仅是一步之隔，可是这一步，却宛如天涯！

　　外面漫天的风雪，被一层无形的屏障死死的挡在外面，无论风有多大，雪有多急，天空中的雷霆如何的咆哮，都无法穿透这一层看似无形，便是却极度的稳固的屏障。

　　八思巴立在宫殿的最后一层台阶之上，抬头望去，数十丈高的阶梯横在他的面前，再往上看，便是一块巨大的匾额，上书“龙雷宫”三个大字。

　　龙雷宫！

　　这个位于极北雪原的神秘建筑，知道的人很少，也只有那些站在这个世界最顶端的人，方才知道世上有这么一处神秘的存在，而事实上，这一座神秘的宫殿，自亘古以来便存于这个世上，却从来没有干涉过这世上任何的事情。

　　无论是王朝的更替，还是民族的兴衰，都与他没有任何的关系，它存在的目的，仿佛仅仅只是坐落在这一处庞大的黑色山脉之前，静看天空中的日落星沉！

　　“雪山大轮寺八思巴，拜见龙雷尊者！”站在黑色的大铁门外，八思巴深吸了一口气，一点都没有传说中的宗师风范，而是仿佛一个小小的学徒一般，恭谨的站在门口，静静的等待着，过了好一会儿，铁门吱呀一声打开了，一个年约十二三岁的小童走了出来，上下看了八思巴一眼，“尊者请您进去！”

　　“多谢！”八思巴双手合什，跟在了小道童的后面，进了龙雷宫的大门。

　　这龙雷宫的内部要比在外面看还要庞大，九根直径超过十丈近百丈的柱子支撑起整个宫殿，柱上雕刻着云雾，异兽，飞禽，神魔等繁杂的图案，八思巴与小道童，走在里面，就像是两只蚂蚁在缓慢的行进，走过宽敞的大厅，来到一处闪动着微弱灯火的房间，道童停下了脚步。

　　“尊者里面，大师请！”

　　八思巴点点头，推开了房门。

　　这个房间并不大，与外面的大殿相比，简直是一个在天上，一个在地下。

　　看上去，就像是一个中等客栈的普通客房一般，里面的摆设也十分的简陋，一张云床，云床之上有一个莆团，一张石桌，石桌上点着一盏油灯，灯花斑驳，昏暗的灯光之下，两个人正在埋头苦战。

　　一人浑身黑袍，袍上绣着紫色的雷纹，漆黑的头发，理得一丝不苟，面容约在三十二三之间，最引人注目的就是他的两道银眉，如剑一般，直插如鬓，正是八思巴此来来寻的龙雷尊者，与他对局的，则是一名金袍人，这金袍人，正是那日在茂江之上，小豹子碰到的在雷中盘坐的异人。

　　棋局已入中盘，又方杀得是难解难分，龙雷上人这边攻势犀利，而坐在他对面的那人守得却是滴水不漏！

　　“大轮寺八……！”

　　“大轮寺一十三尊活佛，你是唯一选择入世修行的，也是唯一一个没有踏入通玄境的活佛！”没有等他说完，龙雷尊者便打断了他的话，说到这里，他轻轻的抬起头，望了八思巴一眼，如渊似海的目光之中，闪过一抹异色，“有趣，若是你能立地成佛，那么，也将是大轮寺一十三尊活佛之中，成就最大的，可惜了……！”

　　“尊者谬赞了，八思巴只是诸位师兄弟中最不成器的一个罢了，此来……！”

　　“你的目的，我已明白，不过，我无法帮你！”龙雷尊者再一次打断了八思巴的话，面上闪过一丝苦笑来，一指坐在对面的金袍人道，“就算是我想要帮你，也无能为力，除非，你能把这位请走！”

　　八思巴面上悲苦之色更重，目光望向那金袍人。

　　“不要看我，看我也没用，你以为我喜欢来这鸟不拉屎的地方呼，这件事情本不该我管，不过我上一次输给了造化童子，所以，欠他一件事情，没办法，只有来了，你要找就去找造化童子去吧！”金袍人眼睛都不抬，全神贯注于棋局，手上执着一枚黑子，目光在棋盘上扫来扫去，淡淡的说道，“你是大轮寺的人，怎么不去大轮寺求？那里不家十二尊活佛，个个都有通玄境的修为，你要是能请动他们，这事儿其实也好解决！”

　　“若是他能求动大轮寺，也不会渡过雪原来找我这一根稻草了！”龙雷尊者叹了一声，“你要知道，我的身上，流的也是草原人的血脉呢！”

　　“扯他妈的蛋的，你的部族早就在八百五十年前被人给灭族了，那个时候也没见你放个屁，现在跟我说流着草原的血脉，什么意思？！”

　　“没有什么意思！”龙雷尊者苦笑道，继续埋头下棋，不再言语。

　　“尊者大人！”

　　“我说过，不要找我！”

　　“若是小僧记的没错，一万三千年前，正是这龙雷宫的人，在草原上建立了部落联席会盟，也为如今的草原危机，埋下了祸根，若非龙雷宫……！”

　　“他只是龙雷宫的一名弃徒罢了，称不得龙雷宫的人！”

　　“可他用的是龙雷宫的武功，他的一身绝世修为是从龙雷宫带出来的，如果我记得没错的话，这不符合龙雷宫的规矩，即使是龙雷宫的弃徒，在离开龙雷宫时，他的武功，应该是要被收回的！”

　　“我输了！”龙雷尊者头一抬，望向金袍人，投子认输。

　　“再来一局！”金袍人袖子一挥，棋盘上的黑白棋子纷纷飞起，落到了双方的面前。

　　“你放心，我不会离开龙雷宫的！”龙雷尊者笑道，“只是，他说的的确没错，这件事情，起因是我龙雷宫，无论如何，我龙雷宫都须给他一个交待！”

　　“那你就交待吧，只要你不离开龙雷宫，就算是把一身的修为都传给这家伙，也与我无关！”金袍人嘿嘿的冷笑着，他的目的只是和龙雷尊者下棋，保证他不离开龙雷宫罢了，至于他在这龙雷宫中做什么，他也懒得管，难不成真的要让他和龙雷尊者做上一场不成？

　　八思巴听到龙雷尊者口气，心下微微一松，抬眼望向龙雷尊者，眼中满是期盼。

　　“你这和尚，倒也有趣，在草原上被供奉了这么许多年，也没有想明白，你让我出手救援草原，那是不可能的，就算是我同意，也没有那个能力，倒是你，身为草原的三大宗师之上，接受了这么些年的供奉，倒是可以出手！”

　　“小僧是心有余而力不足啊！”八思巴苦笑道。

　　“是啊，心有余而力不足，我也是一样！”龙雷尊者苦笑着指了指面前的金袍人，“这样吧，龙雷宫的人你不能带走，龙雷宫的物品你也不能带走，不过我这里有一颗天龙神丹，乃是当年我游历天下的时候，从中原的天龙道得来的，这枚丹药，你可以带走，至于你用不用，我不管！”

　　说话间，一道黑光从他的袍中飞出，落到八思巴的面前，八思巴伸手接了，看着掌心这颗黑黝黝的药丸，目光之中，闪过一丝异彩。

　　“阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱，八思巴多谢尊者概赠！”说话间，毫不犹豫的一口将天龙神丹吞下，对龙雷尊者，躬身一礼，退出了龙雷宫。

　　“这个和尚，可惜了！”

　　八思巴离开龙雷宫后，金袍人终于从棋盘上抬起头来，望着他消失的方向，轻叹了一声，“若是再给他一些时间，或许，他真的能够一朝顿悟，立地成佛呢！”

　　“可惜，你不给他机会啊！”龙雷尊者笑道。

　　“我说过，与我无关！”金袍人的目光又回到了棋盘上，“对了，我把天禽九变送出去了！”

　　“什么？！”龙雷尊者目光一凝，有些狐疑的看了金袍人一眼，“天禽九变，你找到合适的传人了？可别怪我没有提醒你，若是所托非人，让他的道统失传的话，你也不会有什么好果子吃的！”

　　“放心吧，是一个有趣的家伙！”金袍人仿佛想起了什么有趣的事情一般，落下一子，口中笑道，“我相信，以他的天资，足以继承天离九变，只是不知道，他能够走到哪一步罢了！”

　　“如今天下汹涌，狂涛四起，可不是一个好时机啊！”

　　“这是最好的时机，若是他连这一点都无法窥破的话，我会将天禽九变收回的！”金袍人轻轻的道，“你放心，我不会把他的道统交到一个蠢货的手中！”

　　“如此也好，也算是少了一件烦心的事情！”龙雷尊者笑道，跟着落下了一字，新的厮杀，即将开始。

　　寒风呼啸，怒号的狂风，带着鸡蛋大小的雹子，从天空中横砸而下，不要说是普通人，便是武林高手，也很难在这般的风雪天里面赶路。

　　草原上，由远及近的走来几道身影，这几道身影，年纪最小的只有三四岁，在风雪中艰难的蹒跚而行，年纪最大的，是一名十五六岁的少年，面貌周正纯良，在漫天的风雪对他似乎并没有什么作用，无论是风，还是雪，还是冰雹，只要落在他身体一丈之外，便会被一层无形的力量消去，再无法对他们构成威胁。

　　这正是小豹子和他从白月部族之中带出来的那七个孩子，四男三女，年纪最大的不过九岁，最小的，只是在襁褓之中，小豹子不是慈善家，但是白月部族出的价码让他无法拒绝，而他也不会幼稚到去为难一群小孩子，所以，从白月部族一路行来，小豹子对这七个孩子也算是颇多照顾，至少，在身体周围撑起这么一层丈许方圆的护罩，便不是一件轻松的事情。

　　只是，这风雪冰雹实在是太大了，小豹子并没有八思巴那种通天的修为，若是一个人的话，在这天气也无所谓，不过再加上七个什么都不懂的小孩子，就有些麻烦了。

　　“妈的，这样下去可不行，若不是老子身上有外丹支持的话，现在恐怕已经精尽人亡了吧？！”

　　小豹子无奈的停了下来，看着跟在身后的几个孩童，年纪最大的那个男孩看自己的目光之中，还是带着刻骨的仇恨，至于年纪小的，和那三名女孩，则只是一骨脑的与脚下的冰雪做斗争，在小豹子的护持下，周围的风雪是无法奈何他们，可是脚下的雪也积得很厚了，他们行走起来也是很吃力的。

　　“小子，别拿这种目光看我，你不过是学了些粗浅的拳脚罢了，根本就杀不了我，就算你的运气逆天了，杀得了我，在这风雪之中，你们几个失了我的护持，也是死路一条！”看到那男孩儿横着脖子，小豹子又冷笑着加了一句，“你可以不怕死，不过，如果你们几个死了，你们整个白月部族可就真正的死绝了，灭亡了！”

　　一句话，让这小子低下了头，一声不吭，身体，却在微微的颤抖着。

　　“真是个扶不上墙的阿斗啊！”小豹子心中叹道，自己在他这个年纪的时候，便已经爆了一个八品的强者了，那机心，那运气，又哪里是面前的这几个小子可比的，不过，也正是因为自己幼年时的经历，所以他才会格外的小心，否则的话，要是真的阴沟里头翻船，栽在这几个小子的手中，那脸可就丢得大了。

　　停下脚步，小豹子回头看了几个孩子一眼，“我说，这里的风雪实在是太大了，你们知道，这附近有没有什么可以避风雪的地方吗？！”

　　“不知道！”那小男孩儿脖子一梗，硬梆梆的道。

　　小豹子也没有看他一眼，而是把目光移到了其他的几个孩子身上，“再，再往南走，走上一段路，就到魔鬼谷了，那里，可以避，避雪！”

　　说话的是一个小女孩儿，五六岁的样子，手上还抱着一个小小的婴孩，声音很轻，很细，语气显得有些犹豫。

　　小豹子很早就已经注意到了这个小女孩儿，因为她抱着那婴孩儿已经整整五个时辰了，小豹子相信她的手已经麻木的，但是却仍然没有松开，不仅仅如此，在这漫天的风雪之中，她还害怕这小婴孩儿冻到，把自己身上的皮袍脱了下来，裹在婴孩儿的身上，自己却冰得瑟瑟发抖，若非是在小豹子的内气保护之下的话，她现在早已经化成一具尸体了。

　　“谁让你说的！”

　　话音刚落，小男孩儿便跳了起来，一把把女孩推到了雪地上面，小女孩儿“啊”的叫了一声，死死的抱着手里的婴孩。

　　“啪！”一声轻响，男孩儿被小豹子一袖子扇出了老远，滚落在雪地之中，出了小豹子的内气保护范围。

　　狂风呼啦啦的吹着，夹着鸡蛋大小的冰雹倾泄而下，几个呼吸之间，小男孩儿便头破血流，想要从雪地里站起来都不行。

　　“这里，不是你能耍横的地方！”小豹子手轻轻的一抬，将跌倒在地方的小女孩儿拉了起来，一股热流瞬间流遍全身，将她身上的寒意全部祛除，再也感觉不到一丝的寒冷。

　　“大人，求求您，救救他吧！”女孩儿眼巴巴的看着小豹子，眼中露出祈求之色。

　　“他刚才推你，你还帮他说话？！”

　　“他，他是我，我的男人！”难得在这时候，这女孩儿的脸还能红起来。

　　“你的男人？！”小豹子很明显的愣了一下，“小丫头，你不要告诉我，你手里抱着的孩子是你们两生的啊？！”

　　“不，不是，不是，他是，他是我弟，弟弟！”小女孩儿的脸更红了，头摇的仿佛拨浪鼓一般。

　　“好吧，看在你的面上，我就救他一命！”小豹子笑道，手轻轻的一抬，将几乎已经冻僵的，被冰雹砸的人事不省的小男孩儿抓了回来，“不过，从今天开始，他就不是你的男人了！”

　　“啊？！”小女孩儿惊呼一声，抬起头，有些愕然的看着小豹子，显然是不明白小豹子这话是什么意思。

　　“这个小子冲动暴燥，不知天高地厚，即使是我不杀他，以他的性子，也活不了多久，我看你不过是和他刚刚定亲不久罢了，就由我来做主，把你们两的婚约解除了，如何？！”

　　小女孩儿愣愣的看着小豹子，一时之间，也不知道说什么话好了。

　　“好了，小子，你不要装死了，我已经把你身上的寒意驱散了，以你的体质应该早就醒了！”小豹子踢了踢躺在地上的小男孩，“起来吧，那点伤，你还死不了，我说的话你已经听到了，同意的话，就点点头，不同意的话就死，在场的人都是见证！”

　　小男孩儿从地上爬了起来，满头的鲜血在面上流淌，小小的脸庞竟然显得有些狰狞，目光之中透射出的怨毒之意，比之前更甚了几分。

　　小豹子视而不见，嘴角还带着那一抹冷意，森然道，“点头，或者死亡，选一个吧！”

　　没有任何的犹豫，小男孩点了点头，再不说话。

　　“好了，把身上的血擦一擦，小丫头，你带路，我们去魔鬼谷！”

　　魔鬼谷是一个峡谷！

　　之所以叫做魔鬼谷倒不是因为里面有魔鬼，而是因为这个峡谷之中的山石之间存在着很多的孔缝，以至于每当风吹起的时候，穿过那些孔缝，就会发出一阵阵凄厉的声音，有如鬼哭狼号一般，附近的草原牧民哪里懂得这些道理，只以为里面有魔鬼，久而久之，也就有了魔鬼谷这个名字。

　　事实上，这么些年过去了，进过魔鬼谷的人也不少了，大家也都知道了，那只是一个有些特殊的峡谷罢了，并没有什么危险，最多只能用来吓唬吓唬孩子。

　　而在附近的部落之中，也有一些天性大胆的孩子，以出入魔鬼谷为荣，因此，这魔鬼谷，在孩子们的心目之中，还是很有地位的，至少是一处很好的玩乐场所。

　　既然是峡谷，自然就遮风避雪的场所了，所以，小豹子在了解清楚了情况之后，便毫不犹豫的带着这帮小孩子往魔鬼峡谷走去。

　　一边走，一边观察着这些小孩子的表情。

　　这些小子，都是他从白月部族带出来的，按说大家都是仇敌的关系，如果换成旁的人，或者是在以前小豹子看的小说之中，都应该把他们杀了，斩草除根，在小豹子的想象中，也应该是这样子的结果。

　　不过当亲身的面对这个问题时，小豹子倒是有些下不了手了，他可不是那些冷血杀手，他虽然杀了不少人，可是这些被他杀的都是江湖中人，武林高手，甚至是强者，对这些手无寸铁的小孩子，他可下不去手，更何况，他也并不认为这些孩子能够给他造成威胁。

　　最大的不过七八岁，最小的还在襁褓之中，其余的四个，都在三四岁，四五岁之间，只要自己运作的得当，等这些小孩子长大了，根本就不会记得自己的出身来历，也不会对他造成什么威胁！

　　当然，这只是他的设想罢了，天晓得这几个人之中，有没有什么天才，能够把从出生到死亡这一段时间的事情记得一清二楚呢？

　　就像是血无涯并不知道自己拥有火红睛，拥有杀死他的能力一般。

　　现在，小豹子什么都不知道。

　　所以，他需要加一点保险！

　　他要将这群小孩子的威胁降到最低。

　　这种想法让小豹子自己都觉得有些匪夷所思，一个十六岁的五品高手，一个以四品修为就有实力轰杀七八品强者的怪物，会对一群毫无武功，已经灭族，前途生命俱都掌在自己手中的小孩子产生忌惮。

　　“妈的，我真的是有些神经过敏了！”小豹子心中也在暗自嘲笑着自己，不过，血无涯的遭遇，给他的印象实在是太深的。

　　“唉，没办法了，既然下不去手，那么，也只得做一些防范了，这样老子的心里也踏实一些，优柔寡断，呵呵，传说中的优柔寡断啊！”



　　第二百二十章 天龙王蛇 魔尊灭尘

　　魔鬼谷距离白月部向南约给四十里处，远远的，便能听到谷中传来的如号似泣的声音，谷中一处背风处的小岩洞内，小豹子清出了一块空地，用九龙神火功将周围的地面烘干，带着几个小孩子席地而坐，小豹子生了两堆火，把在路上杀死的一只雪狼架在火上烤着，另外一堆火上，则烧着水，岩洞虽小，却散发着浓浓的暖意。

　　几个孩子默默的坐着，都没有说话，不过看他们的表情，显然是都松了一口气，甚至露出了舒服满足的表情，从白月部出来，于漫天的风雪中一走就是四十里，尽管有小豹子的内气护持，对他们这样年纪的孩子来说，还是一件极困难与痛苦的事情，如果再一直这么走下去的话，肯定有人撑不过去的。

　　架上的雪狼已经烧得透了，金色的油脂一滴滴的从雪狼的身上流下来，滴在火架上，发出噼里啪啦的声音，啪啪作响，有些油滴在高温下炸了开来，溅在几个小孩子的身上，脸上，一阵火辣辣的疼痛，不过他们却并没有在意这些，经历了这么一个灾难性的风雪严冬，这些还生存下来的孩子当然不会因为这么一点点烫人的油脂就退缩，一个个的都凑到那头烤狼面前，眼巴巴的看着小豹子，除了那个被小豹子刻意的整治了一顿的小子，他还是在用一种怨毒的眼光看着小豹子，不过肚子里发出的咕咕叫声，却已经出卖了他真实的想法了。

　　“小子，别撑了，就算是要报仇，也得先吃饭啊！”小豹子笑着，扯下一块狼肉，扔给了那小子，随后又把那狼分成几份，发给这群小孩子，自己则扯了一条狼腿啃了起来。

　　风雪还在继续，仿佛没完没了一般，冰雹也在拼命的冲击着周围的岩石，撞击声接连不断，小豹子他们所坐的岩洞比较狭小，时不时的还有一两块冰雹从洞外砸进来。

　　“我说，你们以前见过这么大的风雪吗？！”小豹子啃着狼腿，不经意的问道。

　　“从来没有，我以前从来没有见过这么大的风雪！”说话的是那个抱着弟弟的小女孩儿，小豹子已经知道了她的名字，叫塔娜，换成大晋朝的语言，便是珍珠的意思。

　　几个小孩子中，现在也就是她和小豹子熟悉一些，也敢在小豹子面前说上两句话，其他的孩子，除了塔娜的那个前未婚夫之外，都对小豹子有一种极畏惧的感觉，事实上，以他们的年纪，甚至还搞不清楚究竟发生了什么事情，为什么自己的父母要自己跟着这个奇怪的人离开部落。

　　“看来这真的是天意了！”小豹子苦笑道，从大晋来到北元，一路之上也听说过很多的传言，传说，将这些传言，传说，线索，各种伏笔联在一起，串成一条线之后，小豹子十分汗颜的发现，大晋和北元的这一次战争，似乎是大晋早有预谋的，至少是云州总督马天长早有预谋的，也只有把所有的事情串成一条线，形成一个阴谋，才是最好的解释，可惜，他却想不到这所有的事情，线索，传言，传闻需要用什么来串成一条线。

　　“如果这一切真的是阴谋的话，那么，云州总督马天长就实在太可怕了，从一开始担任云州总督开始，便大开榷场，向北元输入各种商品，数目远远的超过了常人的预计，另外一方面，严厉打击北元的打草谷行为，从不姑息北元游骑的掳掠行为，大量榷场的开辟，让北元可以在不动用武力的情况下得到他们想要的东西，虽然要付出一些代价，但是这些代价，却要比出兵强抢小的多了，所以，北元人选择了在榷场交易，而随着时间的推移，不知不觉间，这些名目繁多的榷场已经掌握了整个北元的经济命脉，甚至，一些原本北元可以自己生产的日常用品，也都依赖榷场的进口了，因为大晋朝的东西，价钱便宜，质量又好，花样还十分的繁多，可以说，马天长在担任云州总督的十几年间，用榷场将北元的命脉掐到了自己的手里，他一直在等待一个机会，一个能够彻底的将北元掐死的机会！”

　　小豹子一边啃着狼腿，手指一边在地面上慢慢的划着，思索着整件事情的经过，“这个机会出现的十分突然，契机就是瓦里尔汗的死，这件事情其实很正常，几万年来，死掉的草原汗王没有一万也有八千，可是唯独这一次，瓦里尔汗一死，马天长便开始有选择的关闭榷场，对进入草原的商品进行限制，同时，王蛇的突然出手，击杀几名王子，引起了整个草原的混乱，还惹得三大宗师出手，也么轰动的大事，自然就掩盖了马天长的一些小手段，等到这一场史无前例的暴风雪出现之后，北元方才赫然发现，自己已经输的只剩下内裤了！”

　　“如果真的像我想的那样，这是一个阴谋的话，那么，马天长必须具备两个条件，第一，至少提前一年预测到了这一场暴风雪，甚至，连瓦里尔汗的死都是他的手笔，第二，他能够指使得动王蛇，能做到这两点的家伙，就算不是妖孽，那也是魔头了，咦……？！！”

　　一声轻响，把小豹子从沉思中惊醒，坐在一旁的几名小孩子也起了一阵骚动，小豹子则有些愣神的望着岩洞之外，一个满身是血，仿佛血葫芦一般的人。

　　显然，那人也看到了他，神色也是一动，他也没有想到会在这个地方碰到小豹子，两个人大眼瞪小眼的看了半天。

　　“王，王首座，您，您怎么在这里？！”

　　这人还真的经不起念叼，特别是像王蛇这般的人，被他这么一念叼，便突兀的出现在小豹子的面前，实在是太过诡异了，连小豹子都觉得有些不真实。

　　“周豹？你怎么在这里？！”

　　很明显，王大首座对于在这里遇到周豹也十分的奇怪，更奇怪的是，在周豹的身旁还有六七个小孩子，一看装束就知道这些孩子都是来自草原上的部落，跟小豹子似乎没有什么交集。

　　不过，他还没有来得及发出疑问，面上的肌肉便抽动了两下，扑通一声，跪倒在地面上，单手撑地，张开嘴，大口大口的鲜血仿佛不要钱一般的直往外喷，看得小豹子心悸不已。

　　“首座，您没事儿吧？！”

　　不敢多想，小豹子赶紧将王蛇扶到洞内，查看他的伤情。

　　“不要看了，我中了老魔头的碎星手，没有三年的时候是恢复不了的！”王蛇吃力的摆着手，推开小豹子，盘坐到了地上，“把火灭了吧，老魔头正在追我，要是见到火光，就不好了！”

　　小豹子一听，不敢怠慢，袖子一拂，却是将洞中的两个火堆熄灭，顿时，小小的岩洞内，陷入了一片黑暗之中。

　　“听说北元三大宗早中的昆仑上师已经离开了，只有魔尊灭尘和金身活佛在追杀首座？！”

　　“八思巴也离开了，不过我之前被昆仑上师与八思巴联手伤了肺叶，那灭尘的修为也的确是高了我不止一筹，所以才会吃这么大的一个亏！”王蛇轻轻的道，“你怎么会跑到北元来的？！”

　　“首座一直身在北元，恐怕还不了解现下的形势，如今天下汹汹，北元的气数，差不多是尽了，相信过不了多久，整个大草原，都会归属于大晋了，很多人都跑到草原来捡便宜了！”

　　“这么说，那家伙的阴谋算是得逞了？！”虽然火堆已经熄灭，不过小豹子仍然清楚的看到王蛇面上闪过的那一丝冷笑，“小子，你也是来北元捡便宜的，怎么捡了几个小孩子来？！”

　　“我捡便宜捡到石头上了！”小豹子苦笑道，也不隐瞒，把事情的来龙去脉都说了出来。

　　“竟然有这事儿？那白月部竟然还有私藏，真是有意思，他们给了你什么东西，你竟然会答应他们的条件！？”

　　小豹子也不说话，拿出那盒子，递到了王蛇的面前，和小豹子一般，即使是在这一这片黑暗之中，他的视线也不会因此而受到任何的阻碍。

　　“咦，有意思，为了这两本东西，不要说是七个孩子，便是七十个，七百个，也值啊！”

　　“值个屁！”小豹子心中暗自骂了一声，心道要是换成你的话，说不得拿了秘籍，一出部落，便把这些孩子全都杀了。

　　“不过你也真是的蠢货，这样的事情，抢了就是，何必还要带这么多拖油瓶的呢？没来由的给自己惹麻烦！”

　　果然，下面一句，王蛇便开始嘲笑起他来了，“你这小子，武功是高，还有许多诡异，不过毕竟年轻，不懂得江湖险恶，心肠又软，你看这几个小子，现在可怜兮兮的，说不得将来他们便会成了你的催命阎王，不如杀了痛快！”

　　岩洞虽然黑暗，那几个小孩子看不到两人的表情，不过黑暗却隔绝不了声音，王蛇的话，清清楚楚的，其他几个小孩子不懂事，听着虽然害怕，但是也没有什么特别的危机感，只有塔娜与那大一点的男孩听着心中猛的一突，顿觉一股子寒意从头顶一直延伸到尾椎骨。

　　“我是好人，可不会做这样的事情！”小豹子接口道，“受人之托，忠人之事，这是我的事情，轮不到你王大首座操心！”小豹子一脸不满的说道，连“我是好人”这四个字都说了出来，搞得王蛇一愣一愣的。

　　不过，他倒是从这话里面听出了小豹子的心意，便不在这件事情上面多纠缠了，轻轻的将木匣推上，还到了小豹子的手中，“我看你内息悠远，气定神闲，想来修为已经到五品了吧？！”

　　“前段日子刚刚修到五品！”小豹子说道，“不知首座有何指教！”

　　“指教谈不上，只是想提醒你，魔尊灭尘就在附近，如果只有我们两个的话，倒是不虞被他发现，但是再多这几个小孩子，想要隐藏行迹可不容易！”

　　王蛇的意思，小豹子明白，他们两个都懂得天蛇敛息术，在这狂风暴雪到处冰雹的夜晚，藏在这里，别说那魔尊灭尘是九品巅峰强者，他便是真的踏入了通玄秘境，也很难寻到两人的行踪，只是这里的几个孩子却都是普通人，和他们在一起，想要隐藏行踪都难。

　　“那也是没有办法的事情，我看不如这样，这谷中大的很，我再帮首座找个地方藏身如何？！”小豹子道。

　　“这也是一个办法，不过我现在伤势太重，正在调息中，一时半会儿是不能移动身体的！”

　　“那么，王首座有没有什么一击必杀的办法呢？！”小豹子轻轻的道，语气中，却透着森森的杀意，“我有什么本事，首座清楚的很，若是首座身上有什么威力奇大的法器，我想，灭尘即使是九品巅峰的强者，我也不是没有机会！”

　　“你的信心，比起我初见你的时候，要足了很多，究竟发生了什么事情，让你有如此大的信心？就算你有外丹在身，也不过是六品的修为，灭尘纵横草原近百年，是天下间最强大的人物之人，你以为凭你的一点小聪明，小伎俩便能够杀得死他吗？如果他是那么好杀的话，也不会成为北元的三大宗师之一了！”王蛇冷冷的道，“我承认，你的确有些本事，但是这些本事，在九品强者的面前，只是一个笑话罢了！”

　　“那么，如果和首座您联手呢？！”小豹子轻轻的道，“首座也是九品强者，又在三大宗师的围杀之下，活到了现在，想来手段绝不会在魔尊灭尘之下，之所以会像现在这般狼狈，主要是因为寡不敌众罢了，虽然现在受了重伤，但是我相信，首座一定还有压箱底的手段没有施展出来，既然如此，我看不如你我联手，灭了这个魔尊，省得一路之上都提心吊胆，你看如何？！”

　　“哼，我说过，你太过自信了，我实在是想不明白，你为什么会这么自信，是谁给了你这么大的自信？！”王蛇冷笑道，“我的确还有压箱底的手段，不过是那准备同归于尽的招数，你是不是想等我和他同归于尽重创了他之后，你再去捡便宜呢？！”

　　“不，我只是对首座有信心罢了！”小豹子笑道，“另外，我最近于修炼之道也有了一点心得，新炼了几样手段，这手段在一对一的时候或许无法对九品强者造成威胁，但是如果出其不意的话，我还是相信它的杀伤力的！”

　　“那我倒要看看，究竟是什么让你这么有信心？难道你把这白月部族给你的那两本秘籍都修炼通了，就算是修炼有成，以你现在的修为，也根本就不可能发挥出它们真正的威力！”

　　“百毒寒光障，修罗阴煞针，无极震禅，三界小挪移！”

　　小豹子没有说话，但是手却在地上写下了这四样手段，三界小挪移也就罢了，修罗阴煞针虽然厉害，不过对于九品强者来讲也没有什么，但是百毒寒光障与无极震禅却让他猛吸了一口凉气。

　　百毒寒光障不能把九品强者毒死，却可以有效的消耗他们的罡气，至于无极震禅，这可是从来没有人修炼成功的秘技啊，这小子怎么会？

　　“这东西，你能施展得出来吗？！”

　　王蛇没有问小豹子这几样手段是从什么地方来的，只是指着“无极震禅”四个字问道。

　　“我自己当然不行，不过，它可以！”小豹子指了指自己耳边的外丹，轻轻笑道。

　　“如果真的是这样的话，我们倒是有几分机会！”

　　王蛇的眼睛轻轻的眯了起来，看到小豹子在地上写出的这几样手段，他的心中大动，魔尊灭尘虽然厉害，追杀万里，把自己追得如丧家之犬一般的在草原上奔命，即使这一次能够脱身，可是以他的身体状况，没有一年半载根本就恢复不了，在这样的情况下，他也根本就逃脱不了魔尊灭尘的追杀，倒不如像小豹子说的那般搏一次。

　　灭尘虽然厉害，但也不是过九品巅峰，并没有踏入通玄秘境，比自己修为高出不止一筹，但是自己也不是好惹的，再加上，还有小豹子这么一个怪胎呢？

　　他也看出来了，小豹子的本身虽然只有五品的修为，但是他的两个外丹的修为，都到达了六品，只差一步，便能够踏入七品大关，本身的战力并不在七品之下，最重要的是，他刚才在地面上写的那几样手段，可都是要命的东西啊。

　　更何况现在魔尊灭尘在一心追杀自己，对小豹子根本就是没有丝毫的防范，只要运作得当，说不得就能够将这北元三大宗师之一，魔门北宗之主，寂灭魔宫的主人给留在这风雪肆虐的山谷之中。

　　王蛇并不是一个优柔寡断的人，否则的话，他也不会一口答应马天长的条件，深入草原，击杀三名王子，也不会在北元三大宗师一齐联手追杀的局面下，还能够保住这要小命，一直坚持到现在。

　　正如小豹子说所，他也有自己的压箱底手段，这些手段，在自己一个人面对魔尊灭尘的时候，不见得能够讨得好处，但是，如果再加上小豹子的手段……

　　想到这里，他的心思也活泛了起来。

　　“好，既然你有如此手段，若是放过这个机会，那就实在是太可惜了！”王蛇道，从怀中掏出了一颗暗红色的丹药，含到了口中，“我这就出去，吸引那灭尘的注意力，你随后跟来，看准时机，我们一齐动手，我相信你的手段，但愿你不要让我失望！”

　　小豹子只是一笑点头。

　　王蛇抹了抹面上的血迹，长身而起，除了面色比平常苍白的多之外，再也看不出有一丝受伤的痕迹了。

　　“小子，九品巅峰的威能可不是你能够想象得到的，你要小心一些！”说话之后，便轻啸一声，冲出了岩洞，一头扎进了狂暴的风雪之中。

　　“你们都呆在这里不要乱动，我很快就会回来，如果我回不来的话，你们就自求多福吧！”小豹子对那几个小孩子交待了一身，身形一动，紧跟在王蛇的后面，窜出了岩洞。

　　风，仍然在呼号，不过，当小豹子运起乘龙御风诀之后，整个人的感觉便不同了，完全不同了。

　　狂暴的风力，便被吸入小豹子的穴窍，再经过循环流转，小豹子的身体在狂风暴雪之中，不仅仅没有被吹走，速度反而越来越快，脚步越来越大，几乎每一步下去，都要跨出十余丈，紧紧的跟在王蛇的后面，丝毫没有因为修为的差距而将距离拉大。

　　奔行之间，于风中展开双臂，不知不觉间使出了天禽九变之中的大鹏变。

　　这天禽九变乃是传自上古的一门绝世武技，其中包罗万象，绝非短短时间能够领悟的，正因为是其是模仿上古九种神鸟所创出来的武技，所以，于御风一道，也有其独特的心法，见解。

　　辟如这大鹏变，所谓大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，传说中，大鹏这种上古的神鸟，其翅若垂天之云，水击三千里，扶摇而上者九万里，绝云气，负青天，尽得逍遥真义。

　　而小豹子近来炼天外逍遥篇，心有所悟，又运用着乘龙御风诀，于这狂风暴雪之中，正合了“大鹏一日同风起”之意，速度陡然增了数部，几息之间，便超过了一直在他前方的王蛇，双手又是一振，刷的一声，消失在了王蛇的眼前，看得王蛇目瞪口呆。

　　“不是吧，这小子从何处学会了如此嚣张的身法？！”

　　嚣张！

　　乘龙御风诀配合大鹏变，施展出来，的确可以当得上“嚣张”二字。

　　王蛇虽然身受重伤，这身法施展出来也只有平时的七八成的水准，可是小豹子突然之间在他的面前来了这么一下子，顿时让他感到，即使是自己在全盛时期，如果不动用罡气，仅仅凭借身法的话，恐怕还要逊色这小子一两筹呢！

　　“这小子的武功究竟是怎么练的，为什么我越来越摸不透了！”王蛇心中暗道，不过很快，他便没有心思想这些了，远远的，他看到一道黑影厉啸而来，如奔雷闪电，眨眼之间，便到了眼前。

　　“魔尊灭尘，该死的，他不是也受伤了吗？怎么这么快便追到我了！”王蛇心中嘀咕了一句，身形一降，却是向谷中落去，既然已经被魔尊灭尘寻到了行藏，那么，再继续往前跑也没有什么意义了。

　　“这就是北元三大宗师中的魔尊灭尘？！”

　　隐在暗处，看着黑烟滚滚袭来，那扑面而来的毁灭黑暗的力量，瞬间将整个魔鬼谷笼住。

　　“王蛇，你跑不了了，快快出来受死！”

　　吼声如雷，滚滚而来，其中嚣张霸道之意，威凌人心，便是小豹子，也不禁心生寒意，于心底深处，升起了一股子逃跑的冲动来。



　　第二百二十一章 天魔真身 半步通玄

　　黑烟滚滚，扑天盖地！

　　魔尊灭尘，魔门北宗之主，九品上强者，一身魔功惊天动地，纵横江湖百余年，未尝一败！与昆仑上师，金身活佛八思巴并称北元三大宗师！

　　而他赖以纵横天下的便是这阴煞黑龙烟！

　　现在，应该称之为九阴黑龙烟尘罡！

　　黑烟落下，翻腾不已，狂暴的咆哮声如雷滚云，慑人心肺。

　　“魔尊灭尘，你好歹也是天下闻名的宗师级人物，叫这么大的声，难道不觉得丢人吗？！”

　　风雪中，传来王蛇懒洋洋的声音，“有些事情，并不是你叫的高就有理的！”

　　“王蛇，你死到临头，还有心思在这里耍嘴皮子，既然如此，我杀了你之后，便将你的舌头割下来，差人送到天龙神山，让你慢慢的耍吧！”

　　浓密的黑烟又是一阵的翻腾，收缩，最后凝成一个人形大小，一条人形壮汉，便自空中落了下来，立于谷中，顾盼之间，别有一番雄姿。

　　“你被我的碎星手打了一记，现在王脏六腑已经烂掉了一半，就算你有九品的修为，想要恢复，至少也需二三年，在这个时候，你不去逃，却有胆子在这里见我，肯定是什么阴谋！”

　　魔尊灭尘身高九尺，长得雄壮无比，仿佛一条健牛一般，虽然气势尽敛，但是也给人一种如山的压力。

　　眼神之中，煞光隐现，灵动无比。

　　嘴角带着一丝哂笑，看着眼前青光笼罩的王蛇，“看你现在活蹦乱跳的样子，难道是吃了你们天龙道的那种大补丸不成？！”

　　“你以为我会告诉你吗？！”

　　“告不告诉我都一样，就算你真的吃了天龙神丹，暂时压制了伤势，增进了修为，但以你的伤势，最多不过是将修为提到九品上的层次，与我相若罢了！”灭尘冷笑着，身上的黑烟又起，一只闪动着银光的大手猛的从黑烟中探出，直取王蛇的面门！

　　“碎星手？！”王蛇身上衣袖一阵抖动，青色的罡气蜂涌而出，“彭——”的一声，与这只大手毫无花巧的碰了一记，随着一声闷响，两人周围的地面俱都晃动了几下，脚下的地面龟裂开来，周围的山石也是一阵的奔腾，四下炸开，到处飞溅。

　　王蛇向后退了两步，嘴角隐现血丝，不过面上的笑容却是更浓了，低声道，“这天龙神丹果然珍贵，老家伙没有骗我啊，灭尘，这一次，我可和你扯平了！”

　　“神龙丹号称神丹，自然有神丹的妙用，只是，你以为凭借药力将修为提升到与我相若的地步，便能够与我抗衡了吗？幼稚！”灭尘说着，身上的黑烟猛的一膨胀，黑烟滚滚，四下扩散，瞬间便将王蛇笼到了黑烟之中，“小子，好好的享受一下我这九阴黑龙烟尘罡吧？你的修为现在与我相若，但是你的罡气也不过是初入九品罢了，这就想在我面的嚣张，想的未免也太过简单了吧！”

　　“该死！”浓厚的黑烟，裹住了王蛇的身体，在青玉乾元罡之外，九阴黑龙烟尘罡与青玉乾元罡相接触，就发出了滋滋的声音，黑烟与青玉罡接触的地方，仿佛有生命一样，化为一条条细细的黑蛇，狠命的往罡气之中钻去。

　　青玉乾元罡先是猛的亮起了一阵青光，随后，便黯淡了下来，这黑烟每侵蚀一点，青光便黯淡一分，王蛇的神色也难看一分。

　　灭尘说的没错，天龙神丹暂时将他的修为提了上去，可是在罡气的比拼上，他不过是初入九品，人家灭尘在百余年前便已经是天下闻名的九品强者了，现在这阴煞黑龙烟也已经凝炼成了九阴黑龙烟，自不是他这个初入九品的青玉乾元罡能够抵挡的。

　　“青玉乾元罡，好大的名气，给我破！”耳中传来魔尊灭尘冷意的笑声，周围的黑烟之中顿时渗入九道阴冷的寒气，瞬间将青玉乾元罡冻结。

　　黑烟为之一紧。

　　“噼里啪啦，叮铃铃——！”一阵细碎的声音响起，青玉乾元罡在一瞬便被压成了粉碎！

　　王蛇的身体猛的后退，眼中寒光连闪，“呼——！”的一声轻啸，一条青鳞大蟒猛的出现在王蛇的身上奔涌了出来，挡在王蛇的身体周围，将缠绕上来的黑烟挡在外面。

　　“刷——”

　　青鳞大蟒猛的窜了出去，冲入黑烟之中，黑烟翻腾，几次涌动之后，青鳞大蟒被完全淹没，王蛇倒是没有露出什么意外的表情，在青鳞大蟒钻入黑烟之中以后，就开始搅动整个九阴黑龙烟尘罡，王蛇则单手一翻，一把紫色的细长竹杖从他的袖中滑出，往身前一搅，紫光闪动，顿时就将涌向他的黑色烟尘全都挡开。

　　“修罗诛心棒！”

　　紫色竹杖在王蛇的手中，就如一条紫色的毒蛇，把黑色的烟尘扯得丝丝缕缕，无法近身，同时，他的身体也向前欺去。

　　“吼——！”

　　黑烟之中，传来一声凄厉的咆哮，刚才钻进去搅动烟尘的青鳞大蟒间似遭到了重击一般，猛的被弹了出来，此时王蛇的身体正上前冲，看起来气势如虹，不过，当青鳞大蟒被一股绝大的力量挡了出来之后，他的面色惨变，眼中闪过一丝骇然之色，手中紫色的竹杖在面前编织出一道细密的紫色光网，身体怀那青鳞大蟒融在一处，急速的后退，转瞬便退出了黑烟所笼罩的范围。

　　“哈哈哈哈哈——！”一阵得意的笑声响起，盖过了周围风雪呼号的声音，黑色的烟尘剧烈的翻涌着，一尊巨大的魔神相在黑烟之中若隐若现，唯一能够看得清楚的就是，这尊魔神相的双眼之中，闪动着的妖异红光，在这风雪呼号的夜晚，显得诡异的诡异幽密。

　　“天魔真身，你竟然凝炼出了天魔真身？！”

　　王蛇的身形在风雪之中急速的倒退的，面上闪动着无论如何也掩饰不住的惊容，“你竟然踏入了通玄秘境！”

　　“哈哈哈哈——！”雄健无匹的身形在黑烟之中闪出，魔尊灭尘脚踏虚空，身遭黑烟密布，头顶之上，一尊高约三丈的狰狞魔相显出了尊容。

　　“你的眼力不错，不过，还是说错了一点，距离通玄秘境，我还差半步！”魔尊灭尘一步一步的从半空中向王蛇疾退的身形逼去，看似缓慢，实则一步就能跨出十数丈的距离，从绝对速度上来讲，要比王蛇的速度快了一分，“等我将这天魔真身与本身相融，才算是真正的踏入通玄秘境！”

　　灭尘说着，与王蛇之间的距离已经缩短了一半。

　　“南海万年紫竹，天龙道果然是家大业大，这样的东西竟然也能够弄到手，这东西号称能够破尽天下万邪，不知道，能不能破得了我的九阴黑龙烟呢？！”

　　灭尘的话音中充满了嘲讽之意，“叫你那位藏在暗自的朋友出来吧，我送你们一程吧？！”说话之间，伸手一探，王蛇与他之间的距离仿佛并不存在一般，那只大手便已经直接抓向了王蛇手中的紫竹。

　　“哼！”

　　王蛇冷哼一声，手中紫竹放出耀眼无比的紫色流光，迎着灭尘的手便打了过去。

　　很简单的，一个伸手来抓，一个用棒子来打。

　　就仿佛是小孩子打架一般，也就是那么一眨眼的时间，可是这段时间看在小豹子的眼中，却仿佛是过了一两个时辰一般。

　　灭尘伸出来的手，在这一过程之中，竟然做出了数百道变化，换了数十种爪法，而王蛇的紫竹杖，如灵蛇捕食，针对灭尘的爪法，也与之对应的换了数十种手法，双方都要抓住对方最薄弱的环节，同时又想要将自己的弱点隐藏。

　　“这就是真正的强者之间的战斗吗？！”

　　隐在暗自的小豹子看着这一切，也忍不住的显示出了骇然之色，与这两位相比，他所轰杀的那几个强者，可就差得远了，龙嬷嬷与南蛮越州的那位不说，恐怕也只有宝音格日乐能够沾上一点边，可惜，这宝音格日乐却因为太过自信，而被自己阴了，根本就没有来得及将自己的实力完全发挥出来。

　　“扑哧——！”

　　轻轻的细鸣声在风雪之中回荡，王蛇手中的紫竹杖与灭尘的手终于交击在了一处，杖尖正对着灭尘的手心，看起来，是王蛇占了上风，紫杖尖端只要发力，就能将灭尘的掌心刺穿，可是，事情又怎么会那么简单呢？

　　只要看王蛇的面色就知道了，紫杖的光芒根本就没有吐出去，便被黑色的光芒淹没。

　　灭尘的掌心，并不是最弱的一点，而是最强的一点！

　　天魔咆哮弹！

　　灭尘的掌心发出巨大的轰鸣声，如雷霆一般，震得躲在三十丈外的小豹子都一阵的心慌，黑色的光芒大盛，大灭尘的掌心之中咆哮而出，王蛇手中紫竹杖上的光芒完全被击了回去，面上一青，紫杖连舞，勉强挡住了自己的要害部位，血不受控制的从他的嘴里喷洒出来，王蛇的身体，再次如血葫芦一般，从空中向谷中落去。

　　魔尊灭尘面无表情的看着向下坠落的王蛇，身体并没有动，一丝紫黑色的血迹从他的掌心流出，他的手掌轻轻一抖，便将那滴紫血震散，消弥于漫天的风雪之中，若非是火红睛给小豹子带来的超强的变态视力，他根本就看不出来，王蛇这一击，也给灭尘造成了不小的创伤。

　　“好凌厉的剑气！”灭尘将手拢在袖中，眼中闪过一丝黑芒，“是两仪通天剑，肯定是两仪通天剑，也只有这门异术，方才拥有如此毁灭性的力量，竟然击破了我的九阴黑龙烟，想不到这门异术竟然落到了天龙道的手中，还让他练成了——！”

　　想到这里，他的面色异常的难看了起来。

　　王蛇练成了两仪通天剑，对灭尘来说，并不是什么好事儿，甚至，他开始有些为难了起来。

　　小豹子是个穿越众，本身修为又低，对于这个世界上的一些隐秘的典故知道的很少。

　　灭尘不一样，他是北元三大宗师之一，纵横天下百余年，身份地位实力都摆在那里呢，又继承了魔门北宗的一切，这世上的隐秘，还真没有几件能够瞒得了他的。

　　所以，他知道两仪通天剑的厉害！

　　这门异术，即使是在上古那个通玄遍地走，强者多如狗的时代，也号称破坏性第一，毁灭性第一的异术。

　　所谓一剑破万法的说法，便是从这里来的。

　　在现在这个时代，一剑破万法说的是将剑法练到了至高的境界，仅凭一人一剑，便可纵横无敌，根本就不需要罡气，法器及其他的秘技异术为之提升实力，对于这些致力于剑道至高境界的剑客来说，这些东西，都是累赘，都是阻碍他们前行的拦路石，必须被无情的清除掉。

　　这样的剑客，现在很少，但不是没有，像金光洞的那位洞主，便是这种剑客中的代表人物。

　　但是，在以前的时代，在古代，在万多年前，一剑破万法，指的只是两仪通天剑的剑气。

　　两仪通天剑，一剑破万法！

　　这十个字是连起来的，指的不是剑法，仅仅是剑气和剑意，一种可以毁灭一切，割裂一切的剑气剑意。

　　同样，灭尘也知道，王蛇仅仅是初步的练成了两仪通天剑的剑气，却并没有悟出两仪通天剑的剑意，否则的话，今天，他的这只手便全废了。

　　正因为王蛇使出了两仪通天剑，所以他才开始犹豫了起来。

　　若是这两仪通天剑只是王蛇的私货也就罢了，杀了了事，但是，如果这两仪通天剑的法门是落到了天龙道的手中，那么，他就得思量一二了。

　　天龙道与魔门北宗的寂灭魔宫地位相当，实力也相当，双方都有自己的奇功秘艺，家里也都藏着几个修为到达了通玄秘境的老怪物，谁也压不倒谁，但是，两仪通天剑却是一个可以破坏双方平衡的东西。

　　他现在是练成了天魔真身，可是不要说天魔真身，数万年前，有一位魔门大圣甚至凝练出了太上天魔，最后还不是被两仪通天剑一剑给劈了？

　　他不仅仅是北元三大宗师之一，还是魔门北宗之主，寂灭魔宫的话事人，有些事情，必须得思量得清楚，虽然说这两仪通天剑自诞生以来，也就是那一个人将其完全修成过，但是有了第一个，就有第二个，再说了，就像并不是没有一个都能将两仪通天剑完全修成一般，也并不是每一个人都能修成太上天魔身的不是？

　　两仪通天剑的剑气，本身就是一种极不道德的剑气，见什么灭什么。

　　如果今天自己在这里干掉了王蛇，他是有充分的理由，天龙道也不会说什么，将来呢？

　　魔门北宗自三万年前迁至草原之后，便一直是整个草原的后盾，接受着草原的奉养，但是现在看来，这一切都要结束了。

　　北元完了，这一点他看的也很清楚，之所以会狠命的追杀王蛇，一来是出一口恶气，二来，他相信，以寂灭魔宫的实力，北元就算是真的完了，大晋也不能拿寂灭魔宫如何，最大的可能就是大晋将北元扩张，寂灭魔宫则成为类似于天龙道，明义经院那般的存在，就算大晋要向寂灭魔宫动手，他们也没有那个实力，拜火玄教的例子摆在那里呢？要是大晋真的有本事的话，早就将拜火玄教给灭了。

　　所以，他并不怕大晋，也不怕北元被大晋朝吞并，可是他怕天龙道啊！

　　以前或许不怕，但是现在有些怕了，万一这两仪通天剑真的落到了天龙道的手中，万一将来一个练成了两仪通天剑，万一这个家伙又是一个不讲道理的人。

　　天龙道很讲道理，但是天龙道最擅长的就是出一些不讲道理的家伙，这样的家伙要是练成了两仪通天剑，跑到寂灭魔宫来试剑，你让他怎么办？

　　“这老家伙脑袋被驴踢了吗？”

　　见魔尊灭尘站在半空中，并没有追击的意思，还在思索着什么，小豹子有些不解，一巴掌把王蛇从空中扇下来，而且还将之重创，对魔尊灭尘可是一个好机会啊，只要再接再励，在不出意外的情况下，至少有七八成的机会将王蛇永远的留在这个谷中，可是他为什么不追击呢？

　　小豹子脑袋里面有限的脑浆并不能了解魔尊灭尘的远虑，他想的很简单。

　　“难道这厮刚才也被王蛇给重创了？我就说嘛，王蛇这家伙绝不是那么容易对付的，说不得他现在正在那里回气呢，顾不着追杀王蛇，这，这是一个好机会啊！”

　　这是一个好机会！

　　魔尊灭尘若是真的受到了重创，在空中调息，对小豹子来说，这绝对是一个绝好的机会，虽然现在，那尊天魔真身还在灭尘的头顶，九阴黑龙烟法罡气还缠绕着灭尘，可是小豹子却无所畏惧，畏惧也是没有用的。

　　无论魔尊灭尘现在在想什么，为什么会这样，现在都是一个好机会，因为他相信，灭尘绝不会想到自己会现在就出手。

　　现在，是他最大意的时刻！

　　等到灭尘回过神来之后，他便再也没有机会了。

　　因为灭尘的实力远远的超过了他和王蛇的预料，王蛇一直以来都认为灭尘仅仅是一名九品上的强者，虽然成名多年，但是修为也就是九品巅峰，就算自己不是他的对手，也不会输的太惨，再加上有天龙神丹的帮助，可以暂时将双方的修为拉平，所以，他在知道了小豹子能够施展出来的手段之后，才会同意小豹子的意见。

　　可是他没想到，一直以来，追杀他的灭尘都没有展现出真正的实力，北元三大宗师，虽然是并称，可也不是铁板一块，互相之间，也有一些恩怨，灭尘并不想将自己的实力暴露在另外两个面前。

　　因此，王蛇也低估了灭尘，也为低估对方而付出了惨重的代价。

　　在这样的情况下，在魔尊灭尘展现出了绝对压倒性的威势面前，不要说是灭尘，便是王蛇也不会认为小豹子那几样手段可以将灭尘杀死。

　　见识了灭尘的手段之后，相信无论是谁也不会傻到再去触他的霉头，还是老老实实的躲在这里，等灭尘走了再说。

　　尽管灭尘刚才已经叫出了让王蛇的同党出来这句话，不过，小豹子有天蛇敛息法傍身，现在的他，伏在山谷的隐秘之处，就如一块普通的石头一般，没有呼吸，没有心跳，没有体温，没有一丝生物的特征，如果不是还有思维的话，连他自己都感觉不到自己的存在，他就不信这魔尊会有那么大的本事，能够发现他。

　　所以，在这里，他只需要躲着就行了，被揪出来的危险并不大。

　　换成是别人，也就是这躲着算了。

　　可谁让他是小豹子呢？

　　来自于另外一个世界的他，有着常人所没有投机心理。

　　他看到灭尘站在空中不动，便认准了这是一个机会，既然是机会，那么，就要把握得住。

　　所以，他动手。

　　“啾——！”的一声轻响，在这风雪漫天的地方并不刺耳。

　　“嗯？！”灭尘的耳尘轻动，面上少有的露出了狐疑之色，是的，狐疑，当小豹子的手印上了他的后心时，他的面上才刚刚闪出一丝狐疑之色。

　　“嗡——！”的一声，细密到极点的震动产生，直接透过小豹子的手掌，延伸到了灭尘的体内。

　　黑烟舞动，小豹子冷哼一声，身形消失无踪。

　　“死！”

　　直到这个时候，灭尘的怒吼声方才发了出来，远远传开。

　　“好险！”小豹子边续两次施展三界小挪移，每一次挪移的距离又超过了百丈，饶是他本体的修为已经晋入了五品，仍然是一阵的血气奔腾，身体也忍不住的打了个哆嗦。

　　的确是好险啊！

　　如果不是小豹子准备的充分，在施展第一次小挪移之前便已经启动了第二次，而且在此之前，又用百毒寒光障护住了身体，那么，现在，他也会像王蛇一般，被灭尘一巴掌从天上扇下来，他可不是王蛇那般拥有九品的修为和身体，以他与灭尘在实力上的差距，那黑烟哪怕他只要是再多沾一点，便十死无生了。

　　饶是如此，有一丝的黑烟也与百毒寒光障碰了一记，让他血气翻涌，百毒寒光障也是一阵的颤动，只是一记，九道阴毒无比的气机便差点透过百毒寒光障，让他吃上一个大亏。

　　现在，他没有吃什么大亏，灭尘吃了他一个大亏。

　　但是显然，无极震禅的作用，并没有他相象中的那么大。

　　半空中，缠绕在灭尘周围的黑色烟尘突然之间浓烈了起来，灭尘头顶上的那一尊天魔真身猛的咆哮了起来，无形的震波四下散去，瞬间将百丈范围内的一切，化为了齑粉！

　　这是……

　　无极震禅的力量！



　　第二百二十二章 逆天邪瞳 重创灭尘

　　无极震禅的原理，小豹子还是明白一点的。

　　这其实就是以高频的振荡，来瓦解物体构造的方法，当振荡的频率达到了一定的程度时，物体内部分子与分子之间的联系便会断裂，从而被分解为最原始的状态。

　　这就是无极震禅的原理，小豹子虽然不是理科出身，但是前世也看不了少的科幻小说，明白这个原理。

　　不过很明显，无极震禅的威力与振动的频率有关，频率越高，杀伤力越强。

　　在那食龙鳅头骨的外丹之中，小豹子已经尽了全力将无极震禅的威力发挥出来，而且，在此之前，这一招是无往而不利，不过今天，他终于发现，自己终究还是高估了这一招的实力。

　　九品上强者，已经过了九品巅峰，只差半步就踏入通玄秘境了。

　　灭尘的实力，远远超过了他的想象。

　　这个世界的武人，都是内外兼修的，修为越高，身体便越强，小豹子现在是五品，但是他的身体强度已经到了一个让他都感觉不可思议的地步了，寻常的刀剑根本就不可能给他的身体造成伤害，就算是到了战场上，那些普通士兵的刀枪剑锤之内的打在他的身上，也如挠痒一般，他一个五品都有这样的身体，那么九品呢？

　　修为到了灭尘这个境界，别说是身体强度了，便是内脏也被凝炼的如精钢一般的强韧，难以损害。

　　小豹子的无极震禅威力很大，一旦施展出来，方圆百丈之内在无极震禅近乎于毁灭性的震波之下，几乎都能够化为齑粉，可是，他也明白，他可以轻易的将石头，树木，生物，甚至一些兵器全部震成粉末，可是，这兵器的极限，也不过是三十炼以下的罢了。

　　当武器超过了三十炼，他就只能将其损害，而不能像是三十炼以下一般，毁灭的那么彻底。

　　如果武器超过了百炼，那么，他的无极震禅甚至都不能让它的外表产生损坏，最多震波会对兵器的内部造成一定的损伤罢了。

　　修为到了灭尘这个地步，身体强度早已经不下于百炼之兵了，又如何会这么容易的被无极震禅击倒呢？

　　即使灭尘毫无防备的受了他这一击，凭他现在能够施展出来的无极震禅的威力，最多也只是让灭尘内脏受些损伤罢了。

　　不过，小豹子从来没有想到，灭尘竟然有办法将这无极震禅的威力完全卸了出去，根本就没有在他的体内多呆一秒钟，便通过那天魔真身的一声怒吼，将这震波完全的驱散开来。

　　至此，小豹子也不会有太多的想法了，连续三次的三界小挪移，直挪出了三里之外，寻了一处小小的岩洞缩起了身子，运起天蛇敛息法，大气也不敢出一口。

　　“王蛇，这就是你的后手吗？这是无极震禅吧，呵呵，也不过如此罢了！”灭声的声音响彻四方，回荡了数里之遥，“怎么样，还有什么手段，便一次都使出来的吧，不然的话，这辈子可都没机会了！”

　　没有回应，小豹子也就罢了，他现在已经彻底的变成了一只缩头乌龟，从来没有想过会从自己所躲的那个岩洞中钻出来，王蛇也同样没有了声息，也不知道是刚才被灭尘一巴掌打熄了，还是和小豹子一样躲了起来。

　　叫了几次，看到周围没有什么动静，灭尘的面上闪过一丝冷笑来，“若是你们认为躲起来便可以了结此事的话，想的未免也太过天真了！”

　　灭尘轻抬右手，立于半空，向下一压，一道银光猛的从他的身上射了出来，直接打到了谷底。

　　“轰隆隆——！”

　　一阵的地动山摇，整个魔鬼谷，仿佛发生了十级的地震一般，在这漫天的风雪之中飘摇。

　　山石乱飞，地面崩裂。

　　魔鬼谷在这一击之下，濒临崩溃，藏在谷中一处小岩洞中的小豹子只觉脚下一阵晃动，之后整个岩洞都朝他的身上压了下来，不敢怠慢，身形一窜，便出了山洞，在一片烟尘山石之中闪动着，天蛇敛息法神妙无比，持续运转着，在这一过程中愣是没有发出一丝的气息，几个腾挪之后，小豹子觉得这不是事儿，魔鬼谷已经被灭尘盯上了，一次不行来两次，两次不行来四次，在他的银色大手之下，催毁魔鬼谷是迟早的事情。

　　小豹子不敢多呆，瞅准一个方位，再一次的施展三界小挪移，挪出了魔鬼谷，连续闪动之间，竟然闪出了三十余里，方才放下心来，小心翼翼的躲在一处浓密的草丛中，抬头向魔鬼谷的方向望去。

　　三十余里，在这空旷的草原上，以小豹子的眼力，也看得清清楚楚。

　　灭尘的身形不见了。

　　刚才他一直在施展三界小挪移，根本就顾不得这灭尘究竟在干什么，现在，当他稳下来的时候，却发现，灭尘不见了。

　　他的心头顿时一惊，随后，一股极浓的危机感袭上心头。

　　“不好！”他心中一动，想也不想，再一次施展了三界小挪移，这一次，并没有成功。

　　一只大手，生生的插入虚空，直拉拎住了他的脖子，将他从虚空之中拎了出来。

　　“很有趣的小子，竟然能穿梭虚空！”

　　灭尘的声音在他的耳边响起，小豹子心中猛的一个哆嗦，想要运力，却发现，自己浑身上下是一丁点儿的劲儿都施展不出来，在脖子被拎住的同一时间，一股阴冷的内气便锁住了他浑身上下的所有穴窍，内也再也无法流动，身体，也酥软无力。

　　就这么，仿佛一只呆头鹅一样，被灭尘直直的拎了起来，“你就是王蛇的同伙，还真是年轻啊！”

　　魔尊灭尘是什么人？

　　内气一透，手一抓，便发现小豹子比他想象中要年轻的多，“有趣，还不到二十吧，修为竟然有了五品，还有外丹内的修为竟然到了六品，会穿梭虚空，还能施展用人体根本就施展不出来的无极震禅，若是再留你个一两年，岂不是连我也制不住你了？！”

　　灭尘说着，身遭黑烟翻滚，杀意萌动，“你这样的家伙，留是个大患，还是现在就把你杀了吧！”

　　“去你妈的！”小豹子浑身无力，双眼紧闭，但是在他的眼皮下，火红睛已经完全开启了。

　　眸中红光迸现，顿时，小豹子陷入了一种奇怪的状态之中。

　　火红的眸中，三道黑纹猛的转动了起来。

　　只是一瞬，却仿佛永远！

　　灭尘是一个果绝的人，尽管只是第一次见面，他便发觉了小豹子的不凡之处，穿梭虚空，五品修为，无极震禅，不到二十，或许还有其他的，但是他并不在乎，仅仅是刚才几个因素加起来，他便看出了巨大的威胁。

　　而且他相信，小豹子身上，肯定还有其他的秘密，若是放在以前，放在平时，他或许还会好奇，会把小豹子的命留下来看一看，这小子到底有多少的秘密可言。

　　可是现在，他没有那个心思，无论是小豹子身上有多少秘密，都无法打动他了。

　　他已经凝出了天魔真身，只差半步，便入了通玄秘境，心性早已经变得坚如铁石，他没有立刻追击王蛇，是考虑到得到两仪通天剑后，天龙道的突然暴涨的攻击力和将来会造成的影响，他要立刻杀了小豹子，则是看到了小豹子身上的无穷潜力，以及将来可能会取得的成就和可能对寂灭魔宫造成的威胁，他要将这威胁灭杀在摇篮之中，不给小豹子一丝一毫的机会。

　　正因为如此，魔尊灭尘眼中才凶光暴现，想也不想，抬起巨掌，印向小豹子的额头，这一掌只要是击实了，任是小豹子有着通天的手段，也是回天乏力，肯定是死翘翘了。

　　小豹子命好，运气好，人品好，在被灭尘一把拎住的时候，强烈的危机感便袭上了心头，下意识的，便启动了火红睛。

　　正是这种及时无比的反应，救了他一命。

　　眸中，黑纹旋转，将他的思维扯到了一种奇异的状态之中，思绪，如流水般的四下扩散了出去，空间，在这一刻，与他融为了一体，三丈之内，是他主宰的世界，一个静止的诡异世界。

　　包括魔尊灭尘，包括漫天的风雪冰雹，包括灭尘击向他额头的巨掌。

　　灭尘的巨掌，停在了距离小豹子额头二寸之外，停在了那里。

　　“轰——！”神念，很自然的与灭尘的思维撞到了一起，就像是他那一次无意中接通了一只小爬虫的思绪一般，只是这一次，他面对的不是小爬虫，而是魔尊灭尘。

　　那一次，小爬虫的思维很容易被他侵入，灵魂也被他很轻松的摄出，可是这一次，他的神念仿佛碰到了一座无比巨大的黑色冰山。

　　冰凉，庞大，无懈可击，他的神念就仿佛一只一头撞上了冰山的小船一般，被猛的弹了回来，什么也没有得到。

　　唯一值得庆幸的是，冰山并没有反应。

　　但是，他也明白，这种没有反应的冰山，维持不了多少。

　　他的火红睛维持不了多久。

　　“妈的，不管了，拼了！”

　　感觉到额头之前二寸外的那只手掌所带来的死亡威胁，小豹子也管不了那么多了。

　　不就是冰山吗？

　　老子撞一次不行，撞两次还不行吗？

　　我不可能将你的灵魂完全摄出来，但是我砸下一块耍耍总行吧？

　　冰山缺一块是无所谓，可是你的灵魂只是像冰山，并不是真正的冰山，它缺了一块，我就不相信不会影响你！

　　小豹子恶狠狠的想着，将自己的神念完全集中起来，狠狠的砸向了这冰山之中看起来最弱的一部分。

　　“轰——！”

　　一阵的天晕地转，无数信息猛烈的冲击着他的神念，涌入他的细绪以至于他根本就没有时间来消化这些信息。

　　“糟了，火红睛的极限到了！”感到眼中传来阵阵的刺痛，小豹子不及多想，强忍着剧痛，猛的一缩脑袋，将自己的头移开了灭尘手掌覆盖的范围。体内的内气也急速的转运了起来，丹田之中的黑色玄火跳动着，散发出阵阵炙人的热量，将灭尘刚过透入他体内封锁住他穴窍的内气炼化。

　　这是一件很诡异的事情，魔尊灭尘用来封印他穴窍的内气虽然不多，但是却精纯无比，很轻松的便将小豹子的各大穴窍封禁起来，穴窍被封禁，小豹子内气流通不起来，自然也就没有办法。

　　可是，当小豹子的火红睛启动之后，他发现，自己丹田中的玄火似乎也受到了影响，已经被他同化了很久的，已经成为他的身体一部分的玄火终于跳动了起来，开始吞噬那股精纯的内气，十分轻松，在小豹子看来，这股精纯的内气虽然稀薄，却仿佛是一剂大补丸一般，被玄火一口吞掉，其中精华瞬间被消化，小豹子甚至感觉到自己的内气也精纯了几分，还多了一丝诡秘的气息。

　　只是这个时候，他已经顾不得那么多了。

　　双目刺痛无比，小豹子紧闭着双眼，乘龙御风诀猛烈的运转了起来，眉心外丹之内，早已经蓄势待发的阳极通天剑气沿着乘龙御风诀筑成的通道在体内游走，最终汇到了他的右手食指之上，想也不想，小豹子手一抬，食指恶狠狠的点向灭尘的左眼。

　　指尖的红光，瞬间暴出了耀眼无比的红光，直直的点在灭尘的左眼。

　　魔尊灭尘的修为已是九品巅峰，身体强度也早已经超过了钢筋铁骨的程度，即使是他的眼睛，也是坚愈精钢的，可是，他碰到的是小豹子的阳极通天剑，小豹子的两仪通天剑未成，但是阳极通天剑气乃是有血髓元煞凝成，威力极其惊人的，即使是碰到了精钢，也是一剑击破，所以，阳极通天剑的剑气毫无阻滞的穿过了魔尊灭尘的左眼，狠狠打进了他的头颅之中。

　　若是换成其他人，阳极通天剑的剑气早已经穿头而过了，可是这一次，小豹子的剑气只是击破了他的眼球，直接刺穿了他一部分大脑，便被他的颅骨挡了回来。

　　阳极通天剑，竟然没有穿破灭尘的另外一边颅骨。

　　对小豹子来说，这并不是坏事儿，相比于颅骨，大脑反而是更容易破坏的物质。

　　剑气在灭尘的头颅中肆虐，双眼的刺痛仍在，火红睛的极限即将到来。

　　“王蛇，就是现在——！”小豹子狂叫了一声，声音嘶哑，声嘶力竭。

　　同时，三界小挪移发动，身形猛的消失。

　　小豹子并不知道王蛇现在究竟是生是死，但是他宁愿赌王蛇和他刚才一般，隐在暗自等待机会，而现在，机会来了。

　　从魔尊灭尘抓住小豹子到小豹子启动火红睛制造出绝对控制的十丈领域不过是眨眼间的事情，一切都发生在一个极短的瞬间。

　　小豹子启动三界小挪移，火红睛也在同时熄灭，制造出来的绝对控制的领域也消失了，三界小挪移加闪四次，小豹子的身体极其狼狈的摔到在地上，连续的翻滚着，耳边传来疯狂的咆哮声，那是魔尊灭尘发出的嘶号声。

　　小豹子相信他的阳极通天剑已经将魔尊灭尘重创，但是他并不相信，在自己的一击之下，灭尘会失去力量，所以，他不敢多看，不敢多想，在地面上翻了几个跟头之后，便运起了天蛇敛息术，静静的躺着，直如尸体一般。

　　他并没有看到，在他离开之后，魔尊灭尘头顶的天魔真身竟然开始消散了，如果他再坚持一会儿的话，他也会发现，魔尊灭尘那如黑色冰山一般的灵魂力量也开始崩溃。

　　说到底，他仅仅是九品强者，神念再强，灵魂再固，也没有脱离人的极限，他的灵魂，他的神念，还是要依附于大脑之上的，而他的脑组织被破坏，强大的神念一时之间失去了依附的自然而然的就要产生破绽，发生崩溃。

　　哪怕只再坚持一瞬间，他便能够从灭尘那里获得天大的好处，甚至，真的给灭尘以重创！

　　但是，他没有这个胆子，也没有想到这一点。

　　在那一刻，他唯一做对的就是吼了那么一嗓子。

　　王蛇如血葫芦一样的身体几乎在他声音吼出之后，便从地面升起，浑身上下，被一层蓝色的电光缠绕，电光如蛇，围绕着他的身躯，发出噼里啪啦的声音。

　　他的身体出现时，缠绕在他身体周围的电光还只是有如细细的灵蛇，等到了魔尊灭尘的跟前，浑身周围的雷光已经变得如大腿般的粗细了，整个人，就仿佛被包裹一团巨大的雷球中一般，狠狠的轰向了魔尊灭尘。

　　灭尘现在的状态十分的不好。

　　原本他已经准备动手杀人了，要将小豹子这么一个潜力无限，身上藏着极大秘密的小子当场击杀，可是没有想到，突然之间，就觉得眼前红光一闪，大脑一阵的剧烈的刺痛，千辛万苦凝炼而成的天魔真身竟然在这个时候崩溃了，神念也产生了十分诡异的变化，竟似要飞离身体一般，思维也不怎么好使，恍忽了一下子，然后就是一片空白，唯一能做的便是本能的发出一声狂暴的嘶号声，直到王蛇浑身裹着雷光，猛烈的砸在他强横无比的身躯上。

　　乾天元阳神雷印！

　　“轰——！”

　　魔尊灭尘的身体如炮弹一般的被弹飞出数百丈外，远远的又发出了一声嘶号，化为一缕黑烟，扬长而去。

　　“赚大发了，这一次，赚大发了！”王蛇的身体在半空之中停留了约半秒钟，便像是一块僵死的石头一般，从空中落到了地上，弹了两下，嘴角却扯动着，发出了一声声的怪笑。

　　刚才他清楚的感觉到，自己那一记乾天元阳神雷印是结结实实的砸在魔尊灭尘的身体上的，并没有被他的九阴黑龙烟尘罡所挡，这样一来，笑话可就大了。

　　就算这灭尘真的踏入了通玄秘境，结结实实的吃了这么一记，也绝对不会好受，更何况，他还差半步呢！

　　“那小子究竟做了什么？竟然摆了灭尘一道！？”

　　正如小豹子所预料的一般，这厮也和他一般，被灭尘一巴掌打趴下之后，便运起天蛇敛息术，伺机而动，原本他其实也没有想占多大的便宜。

　　自从看到魔尊灭尘凝成了天魔真身，只差半步便踏入通玄秘境之时，王蛇便知道自己占不到便宜了。

　　小豹子是个乡巴佬，不明白这半步通玄强者的厉害，王蛇却是知道的紧。

　　他当时想的就是如何从灭尘这厮的手中逃脱罢了。

　　却不料，就这么莫名其妙的，让灭尘吃了这么大的一亏，现在想想，他还觉得不可思议呢。

　　的确是不可思议的事情，他到现在也想不通，为什么这魔尊灭尘都快要把小豹子搞死了，却突然停了下来，明明小豹子已经完全失去了反抗之力，为什么会突然之间翻盘。

　　“难道是火红睛的力量？！”

　　躺在地上，王蛇抽动着嘴角，已经开始陷入了半昏迷的状态，尽管他是九品强者，可是原本就已经身受重伤，又服用了天龙丹将本身的潜力激发了出来，最后又用了近乎于自残的方法，将乾天元阳神雷印的威力提到了最高，现在已经是浑身上下，再无一丝儿的力量了。

　　“火红睛，如果真的是火红睛的话，那么，那么，他的潜，潜——！”脑袋一歪，最后一丁点儿的气息都消失了。

　　“喂，喂——首座，王首座，你没事儿吧？你醒醒啊——！”

　　过了半响，小豹子强撑着身体，来到了王蛇摔落的地方，用手探了探他的鼻息，面上闪过一丝古怪来。

　　他的状态也不怎么好，看起来是没有什么，但是火红睛使用过度对他的身体造成了巨大的暗伤，这暗伤，看起来对他的影响不大，可如果不及时处理的话，将对他的身体造成无可弥补的影响，甚至，会影响他将来的修炼，对他的发展产生重大的负面影响。

　　小豹子不是傻子，他心里明白的很，所以，他并不敢做多余的动作，发现王蛇昏迷不醒之后，也没有擅自的动用着自己的内气来为王蛇推宫活血，而是在王蛇的身上摸索着，最后从他的身上掏出了几个小瓷瓶子，倒出一几粒药丸来，不管三七二十一，直往王蛇的嘴里塞。

　　那些药丸入嘴即化，小豹子有些紧张的盯着王蛇，又过了半晌，这王蛇似乎终于缓过一丝儿的劲来，有了微弱的呼吸之后，小豹子方才放下心来，盘坐在原地，调息了起来。

　　过了半个时辰，王蛇猛的睁开了眼睛，呼啦一下子从地上坐了起来，面容红润，中气十足，先是一脸的疑惑，随后，他突然看到了被小豹子丢弃在一旁的那几个小瓷瓶子，用颤抖的手拿起其中的一个瓶子，看了看，神色狂变，猛的跳了起来，指着一旁盘坐的小豹子，气急败坏的大骂道，“你这个混帐小子，谁让你给我吃天龙神丹的——！”

　　话音嘎然而止，他的身体再一次的僵直了起来，“噗”的一口紫血狂喷而出，喷得小豹子一头一脸的，身体就那么直直的倒了下去。



　　第二百二十三章 古宝初出世 清净琉璃玉净瓶

　　兵败，如山倒！

　　宽广的草原上，败军如蚁，数万北元铁骑如无头苍蝇一般的到处乱窜，奋力的奔命，在他们的身后，是整整五十万的大晋军队，其中二十万骑兵，马踪如雷，奔腾如海。

　　败了，完全的败了！

　　十万铁骑在马天长一次突如其来的冲击中，便损失惨重，随之而来的大晋五十万援军彻底让他们丧失的抵抗的勇气，原本，或许，他们还有一丝的战心，但是这战心，随着金身活佛八思巴的到来，而被全部扑灭了。

　　为稳军心，北元三大宗师之一的昆仑上师早早的赶到了两军的阵前，但是大晋早有防备，天龙道来了两名长老，明义经院也来了一名长老，都是九品强者，坐镇云州，他们什么事情都不干，就是为了看住昆仑上师。

　　所以，在马天长的率军突袭和大晋朝军队的攻击之下，昆仑上师并没有发挥任何的作用，随之赶来的金身活佛八思巴威凌天下，脚踏莲台，头顶一尊丈六金身，金光四射，所有的一切，都表明了他的修为已经踏入了通玄秘境，当时便震住了所有的人。

　　他以一人之力，挡在大晋朝五十万大军的面前，硬生生的让大晋军队停止了追击。

　　甚至，还重新激起了数万铁骑的士气，有些英勇的战士甚至调转马头，展开对大晋军队的逆袭。

　　但是一切，就如同昙花一现，踏入了通玄秘境的八思巴甚至都还没有来得及发威，便被收了。

　　是的，收了。

　　没有人想到会发生这样的事情，后方的五十万大军，前方的数万铁骑，都没有想到，金身活佛八思巴刚刚现身，还没有来得及发威，便听阵中有人低喝一声，“八思巴！”

　　八思巴当时只是下意识的应了一声罢了，便见阵中闪过一道白色的毫光，瞬间将八思巴笼住，八思巴身上的金光也在同一时间被束住，根本就没有给他任何反应的时候，便见这白色的毫光一卷，便将他连人带金身吸入了阵中，消失不见，再也没有出来过。

　　也只有大晋朝军队中心的人看得清楚，那白色的毫光，正是云州总督马天长的军阵之中发出的。

　　大晋的军阵中心，有一辆小小的马车，马车旁，云州总督马天长正骑着一匹神骏的战马，面上带着得意的笑容，马车内，白衣轻纱的女子，手中轻轻的握着一个白玉净瓶，瓶口白色的光华闪动，最后，慢慢的消逝。

　　“通玄秘境呢，原本只是想收一个九品上强者，想不到这光头竟然突破了通玄秘境，真是出乎我的意料之外啊，天长，你说，是不是龙雷宫的那个老怪物搞的鬼！”

　　“这还用问吗？老怪物被玄龟上人堵在家门口出不来，便只能在这家伙身上想办法了，据我所知，一百年前，那老怪物得到过天龙道的天龙神丹，若我猜的没错的话，他应该把那枚天龙神丹给了八思巴，所以才让他在这么短的时间内，将修为突破到通玄秘境！”

　　“天龙神丹？！”白衣女子目光微微一凝，“这东西吃下去是会让人修为暴涨，甚至还能在短时间内强化自己的身体，不过，一旦药力过去的话，身体会因为承受不了暴增的修为而崩溃的啊！”

　　“是啊，更别提通玄秘境的修为了，这和尚是摆明了不想活了，只是想要拼了命的为北元保住一丝元气罢了！”马天长轻轻的叹息了一声，“可惜了——！”

　　“可惜，呵呵，你还真的在那里猫哭耗子呢，不过话又说回来了，这一次，若是没有我的话，你弄来的那几个九品的长老，说不得，还真的压制不住他们呢！”

　　“是啊是啊，你立了大功了，回去之后，我一定会好好的感谢你的！”马天长嘿嘿的笑着，只是那话音之中，却透着深深的暧昧之意。

　　女子白纱掩盖下的面庞微微一红，轻轻的啐一口，“此间事了，女儿的事情，你也该处理一下了吧？！”

　　“玲珑也是我的女儿，嫁不出去，我比你更急！”马天长笑道，“不过此次，你的白玉净瓶出世，恐怕会有些麻烦！”

　　“那是你的事情，如果不是你的话，我是不会把这东西拿出来的！”白衣女子轻笑一声道。

　　“是啊，是我的事情！”马天长苦笑道，双腿一紧，纵马上前，手挥战刀，怒声巨吼。

　　“兄弟们，给我杀——！”

　　一声怒吼，四野皆惊！

　　大晋将士，士气高涨，而北元则完全相反，刚刚从天上掉下来的一个大救星竟然瞬间被敌人收去，这对他们信心的打击是致命的，反抗的心思早已经消失，现在他们的脑子里面想的只有一个字，那就逃，拼命的逃，逃到没有人能够追到的地方去。

　　一时之间，云州之外，广阔的草原之上，近六十万人，豕突狼奔，扑天盖地，黑压压的一片，除了人还是人。

　　风雪，已经停了。

　　草原的积雪已经超过了三米，这给逃跑和追击双方都带来了巨大的影响。

　　不过，对于双方来说，都不在意这点影响，一方是急于奔命，另外一方是急于立功，根本就不会因为这积雪停留下来。

　　倒是小豹子，给这雪祸害的不轻。

　　他背着王蛇，后面跟着五个小孩子，深一脚，浅一脚的，从草原的深处走来，一路上，倒也遇到了一些溃兵，小豹子呢，也从他们那里抢了几匹马，这生在草原的小孩子，从会走路的时候开始便学会了骑马，所以，这马也难不到这几个看起来很年轻的小孩子，只是，到了后来，小豹子发现，骑马也是会惹麻烦的，特别是接近云州的时候，大晋朝五十万军队到了草原上那是烧杀抢掠无恶不做的，他们这一行人，年纪都不大，特别是那几个小孩子，穿的都是草原的衣物，十分的显眼，又骑在马上，很容易被这群杀红了眼的士兵给办了，所以，在距离云州与北元边境五十里的地方，小豹子他们便弃了马，徒步向云州行去。

　　原本他从白月部带了七个小子出来，其中一个是婴儿，塔娜的弟弟，被塔娜抱在怀中，现在少了一下，正是塔娜的前未婚夫，那个凶巴巴的草原小子。

　　倒不是小豹子把他杀了，而是他自己失踪了。

　　魔鬼谷在魔尊灭尘的一记碎星手下，崩塌了一半，这群孩子在一片混乱之中保住了性命，已经是天大的幸事了，小豹子也是花了好些工夫，才把这五个孩子找到，至于那个凶狠的小子，小豹子倒是不介意把他留在魔鬼谷中，管他是死是活呢！

　　更何况，小豹子现在身上还带着一个倒霉的王蛇。

　　先是马驮，然后是人背，小豹子把这厮一直从魔鬼谷弄到了云州城外，一路上，王蛇只是迷迷糊糊的醒来过几次，接连着好几天高烧不退，若非小豹子的气息恢复了一些，帮着他推宫活血的话，现在这王蛇恐怕已经被体内奔腾如火山熔岩一般的内气给爆开了。

　　费尽了心力，小豹子终于稳住了他的伤势将他体内的内气给慢慢的安扶了下去，方才没有背着一具尸体回到云州。

　　由于战争的缘故，整个云州都已经陷入了一片紧张森严的气氛之中，不过对小豹子来说，这倒是没有什么，来到云州与北元交界处的一个小市集，直接挑明了身份，找到了市集中留守的一个小队长。

　　无论是王蛇，还是周豹，现在都已经是名动天下的人物了。

　　那小队长不过是一个二品修为的普通军官，一见小豹子这架式，吓了一跳，急急忙忙的便给小豹子他们安排了住处，打点好一切。

　　到了这个时候，小豹子还是有些不放心，又找到了当地乌家铁器铺子的负责人，让他一份加急密信直接送往秦陵郡城，二日后，乌家家主乌延胜，连同乌家大长老吕一月，驾着车马，屁颠屁颠的从秦陵郡城赶到了这个小市集，小豹子方才彻底的放下心来，好好的休息了一晚。

　　在这小市集并没有停留，第二天，他便带着那几个小子同乌延胜，吕一月一起启程返回秦陵郡城。

　　一路上，小豹子明显的能够感觉到这两位在乌家拥有着最高地位的大佬对待自己的态度明显的不同了，那是十分的亲热和客气啊！

　　搞得小豹子很不习惯。

　　不过，这也是意料中事。

　　他现在的修为已经到了五品，战力之强更是足以与八品强者硬悍，并且战而胜之，这份实力，无论放到哪一个家族，哪一个门派，都是会极受重视的，更何况乌家的威势虽然不小，可也毕竟只是一个中型的世家罢了，之前最强的战力，也就是吕一月这个还没有修成罡气的七品罢了。

　　现在小豹子突然冒出了，自然会成为乌延胜拉拢的对象了。

　　像小豹子这般出身乌门，身家亲白的家生子，是任何一个门派想得而得不到的稀有资源啊！

　　虽然现在，小豹子在乌家之外也有些产业，可是那些产业对于乌家来说，不过是毛毛雨罢了，最重要的是，小豹子现在在乌家也掌握着一块巨大的利益，正是这一块巨大的利益，将双方紧紧的绑在了一处。

　　乌家好，小豹子便能得到更多的利益，小豹子的实力越强，乌家的力量自然也就跟着越强，这是一种双赢的局面，更何况现在，小豹子把王蛇从草原背了回来。

　　更是让乌家的这两位大佬青眼相看了。

　　王蛇是谁？

　　天龙道的三大首座之一，踏入了九品之境的绝世强者，在北元三大宗师联手追杀之下还保住了性命的强人，他的价值，远远超过了乌家，虽然现在受了重伤，但是所有人都知道，对于这样的绝世强者来说，每一次在同级别的搏杀中生存下来，对于他们的实力都是有极大的帮助的。

　　王蛇这一次从北元三大宗师联后追杀之中活了下来，将来的成就，甚至会更进一步，九品强者，更进一步是什么？

　　根本就不用想的。

　　现在，小豹子对他有了救命之恩，无论是王蛇，还是天龙道，都是不会让小豹子吃亏的，在这件事情上面，小豹子将会获得巨大的利益，而做为乌家，只要处理得当，未尝不能从这巨大的利益中分润出来一分，所谓的你吃肉，我喝汤，天龙道的汤，一向都是味道鲜美的啊！

　　更何况，如今天下剧变在即，北元大军已经崩溃，接下来，大晋朝势必要将整个草原纳入大晋的版图之内，接下来的利益争夺便会趋向于白热化，如果乌家想要从这其中多分得一些好处的话，就不得不借助天龙道的力量，而现在，就是一个最好的机会。

　　所以，对待小豹子，乌延胜与吕一月都显得非常的热情。

　　……

　　“周长老，一路辛苦了！”

　　“家主，我看您还是直接叫我小豹子好了，这一声长老，我是担当不起，叫的我是心惊胆战啊！”小豹子端起面前的油茶，狠狠的灌到了嘴里，顿时，一股热流从丹田直冲而上，说不出的舒服。

　　“哈哈哈哈，周长老说笑了，你现在是我乌家的长老，又立下了如此大功，如何担当不起呢？！”吕一月笑道。

　　“大长老您也在笑话我了，我这长老之位，不过是侥幸得来，旁人叫叫，我心里高兴也就算了，你们两位这么叫，我真的是担当不起啊！”小豹子言辞诚恳的道。

　　“好好好，不叫不叫，就叫小豹子！”乌延胜笑着点头道，说句实在话，他刚才“周长老周长老”的叫的是十分的亲热，其实这心里头啊，也便扭的紧，再怎么说，小豹子也不过是一个十五六岁的小子罢了，虽然修为极高，但毕竟是从乌家内门弟子中出来的人物，几年前，见到自己，还得叩头行礼呢，这一转眼，便与自己平起平坐了，甚至自己还要在一旁的陪些小心，这让他的心里面，也有些不舒服，现在小豹子如此善解人意，他自然是求之不得，对小豹子又多了几分好感。

　　现在，几人都坐在厚重的马车之上，一路向秦陵郡城行去，因为昨天他们到时，小豹子已经十分的疲劳了，只是将王蛇和那几个小孩子交给他们照看，便回去休息了，他们见小豹子一脸的疲态，也不便打扰，憋了一夜，今日上路之后，方才开口询问小豹子与王蛇这一路的遭遇。

　　要知道，他们对于为什么小豹子会把王蛇从草原中背出来也是十分的好奇的，难道这两人早就约好了？两人之间，或许还有什么其他不可造人的关系不成？

　　不过小豹子的回答却是让他们感到有些失望。

　　“我和其他入草原的武林中人一般，都是为了狙杀草原高手的，想不到在魔鬼谷正好碰到王首座被魔尊灭尘追杀，身受重伤，便和他联手对敌，虽然将灭尘赶走，但是首座也因为最后一击，身受得伤，一直昏迷不醒，我实在是没法子，只好把他背了回来！”

　　所有的经历，一句话便说完了，听得两人是目瞪口呆，同时也是心惊肉跳。

　　这都什么话啊？

　　与王蛇联手对敌，赶走了灭尘？

　　什么叫联手对敌？！

　　一个五品的高手与九品强者联手对敌？

　　你有这个资格吗？

　　这话若是换到旁的五品高手嘴里，那就是一个笑话，不过小豹子说出来，他们也不由的不信，因为小豹子不仅仅是一个五品高手，他是一个曾经击杀过一名七品强者，一名八品强者的五品高手，他的战力，毋庸置疑！

　　不说能够与九品强者抗衡，但是与九品强者联手，共同对抗另外一名九品强者，却是有可能的。

　　至少，在这两个修为不过是六七品的家伙是完全不明白王蛇这个初入九品的强者与魔尊灭尘这个早在百余年前已经踏入九品，现在只差半步便踏入通玄之境的九品上强者之间的实力差距的。

　　“那几个孩子，是你从草原之中带来的？！”

　　听小豹子一句话便将事情给说圆了，虽然明知道这其中还有很多隐秘之处，不过却也不好多问，所以，吕一月又将话题扯到了小豹了带出来的那六个孩子身上。

　　“是我在草原上看到的几个流浪的孩子，看他们可怜，便带在了身上！”小豹子轻描淡写的道，在白月部的事情，他不想让人知道。

　　乌延胜与吕一月面面相觑，虽然早就猜到有可能是这样一种情况，但是小豹子这么说出来，还是让他们觉得有些意外。

　　“唉，毕竟还是太过年轻了，虽然一身修为堪称惊人，可是心毕竟是有些软了！”

　　双方都从对方的目光之中读出了这样的意思。

　　不过，这两个老奸巨滑之辈，当然不会在这样的小事上面说些什么，不过是几个小孩子罢了，也搅不出什么大浪来，他们也没有心思去管这些边枝末角的小事。

　　“对了，家主，大长老，我这一行路来，见这草原之上一片狼藉，北元败兵如潮，是不是我们已经赢了！”

　　“那是当然！”提到这件事情，乌延胜也忍不住的眉飞色舞了起来，“何止是赢了，简直是大胜特胜啊！”

　　看着乌延胜兴奋的模样，小豹子只是笑笑，正准备说些什么，神情却是一动，几乎在同时，吕一月与乌延胜也都望向了车外。

　　“家主，两位长老，王首座醒了，要见三位！”

　　“知道了！”乌延胜道。

　　“这可怪了，背了他那么多天，他都没醒，这一坐上车他就醒了！”小豹子嘴皮子一掀，嘴角滑过一丝冷笑来，“这厮这些日子不会是装晕的吧？！”

　　“小豹子，慎言，慎言！”乌延胜连忙道，他虽然是乌家的当代家主，可是无论是从实力上，还是从身份上来讲，都与王蛇相差十万八千里，听到小豹子这样明显是嘲讽王蛇的话，当然惊了一下，倒是吕一月眼中闪过一丝玩味的眼神来。

　　从小豹子说话的语气之间，谈到王蛇的神态之上，他可以明显的感觉到，小豹子与王蛇之间的亲近关系，这种亲近的关系，绝不是这世人所认知的那种小豹子曾经帮助王蛇护过法，让王蛇晋入了九品，所以王蛇欠了他一个人情这么简单。

　　很明显，两人还有更深入的关系，不过，这里头究竟有什么样的隐秘事由，便不是他现在能过问的了。

　　乌延胜先是一惊，但是随后也立刻反应了过来，面上也是一脸惊容的看了小豹子一眼。

　　王蛇的气色不错，甚至还有些红润，只是这红润的脸色之中，却透着一丝极不健康的潮红。

　　“王首座！”见到王蛇倚坐在床上，乌延胜和吕一月同时恭声道。

　　王蛇只是轻轻的点点头，就将目光转到了小豹子的身上，“你把灭尘怎么了？！”

　　小豹子愣了一下，旋即苦笑道，“还能怎样，拼了命的抠了他一颗眼珠子罢了！”

　　“扑通——！”

　　却见他身后的乌延胜脚下一软，竟失态的一屁股坐到了身后的板凳上，见房中三人都将目光看过来，不禁老脸一红，又站了起来，不过站归站，心中却是已经翻天倒海了，在他一旁的吕一月也一样。

　　这两人说的都是什么话啊？

　　什么叫“拼了命的抠了他一颗眼珠子罢了”？

　　你的命不是还在吗？你不是还在这里活蹦乱跳的没死吗，你抠的是谁啊？

　　魔尊灭尘！

　　北元三大宗师，即使是在他这样的中型世家的眼中，也都是高不可攀的人物，可是现在呢，小豹子这个家伙活蹦乱跳的站在这里说是老子拼了一命，抠了他一只眼睛，反差太大，他实在是有些接受不了，吕一月也有些接受不了，不过，毕竟他的年纪大些，修为深些，比乌延胜能够把持得住。

　　“呵呵，怪不了老子那一击如此轻松呢，不过，可惜了，若是我没有受伤的话，说不得，就把他给留下来了！”

　　小豹子嘿嘿的笑了两声，没有接话。

　　只听王蛇又问道，“我在草原听说大晋和北元彻底打起来了，结果怎么样了？！”

　　这一次，他问的不是小豹子，而是其他两人。

　　这也正是刚才在车中，乌延胜准备和小豹子说，而没有说出来的事情。

　　“我的胜了，大胜——！”

　　……

　　“叫了一声名字，放出白色毫光，连人带金身收了去？！”

　　听完全过程，王蛇嘴里轻轻的念叼着，发生在两军阵前的事情，早已经哄传天下，传疯了，盖因这样的事情从来都没有发生过。

　　从来没有！

　　想想看，一个踏入通玄秘境的绝世强人，就这么一下子被收了，消失不见，再也没有出现，也不知道是死是活，这的确是一件极打击人的事情，至少是极打击修炼者的事情。

　　费了千辛万苦修炼到了这种绝世的境界，却被人只叫了一声名字，便收走了，这实在是太挫伤人的修炼积极性了，太伤自尊了，世上怎么会这样的事情呢？

　　“世上真的有如此的法宝吗？！”

　　“是清净琉璃玉净瓶！”王蛇仿佛想到了什么，眼中闪过一丝嘲讽之意，“就我所知，这世上有两件法宝有这么强大的威能，一是清净琉璃玉净瓶，另外一种是紫金葫芦，既然放的是白色毫光，自然就是清净琉璃玉净瓶了，嘿嘿，这两样法宝的威力，都是奇大无比，叫你一声，只要你应了，那么，除非你修炼到了人仙之境，否则任你有通天的手段，也得被吸入其中，禁制之下，一时三刻之间，必然化为一滩血水，再无幸理！”

　　乌延胜与吕一月都是第一次听说种事情，面上俱露出了震惊之色。

　　“那法宝当真如此厉害？”

　　“只有更厉害啊！”王蛇轻叹了一声，眼中闪过一丝寒芒来。

　　而小豹子心中却是一阵狂跳，这东西，怎么听起来和《西游记》里的情节这么相似，叫你一声，你只要应了便被吸入，一时三刻化为浓水？这世上怎么会有这么奇怪的事情？

　　自从来到这个世界，小豹子便一直细心的学习，观察，十六年了，他得出的结论是，这世上虽然存在着他前世所没有的力量，但是也遵循着一个固有的规则，力量是一层一层的修上去的，特别是内外兼修的修炼系统几乎已经杜绝了所有人一步登天的可能，怎么现在竟然出现了清净琉璃玉净瓶这样一种近乎于BUG的法宝呢？

　　还有，人仙之境，那是什么境界？

　　难道是通玄秘境之上吗？到了人仙之境，就可以抵挡清净琉璃玉净瓶了？

　　一时之间，小豹子的脑海中充满了问号。

　　“清净琉璃玉净瓶既然已经现世，那么，离紫金葫芦这些古宝出世也不远了，呵呵，法宝，法宝，现如今的这些法宝，与这些古宝相比，最多只能称得上是法器罢了！”王蛇面上露出了一丝不屑之意，对小豹子道，“小子，我上次说的没错吧，这世界真的是要乱了，你要小心一些，不要还没有成气候，便被人给杀了！”

　　“我的运气应该不会那么差！”小豹子嘿然一笑，“不过，我对那法宝啊，人仙之境啊，比较感兴趣，首座能不能给我讲讲？！”

　　“想知道？没问题，等你修炼到七品强者境，凝练出九龙神火玄罡之后，我自然会告诉你！”王蛇说道，“对了，你的身体没有大碍吧？！”

　　“还可以，估计再修养一两个月便能恢复了！”

　　“这就好，我就惨了，这一回去，至少要闭关三年方才能够恢复元气！”王蛇一脸的倒霉劲儿，“我说，妈的，没被灭尘宰了，倒是差点被自己丹药给毒死，唉！”

　　小豹子无语，隐隐的知道，这可能与他那时喂给王蛇吃的那几粒丹药有关，不过这种时候，他还是不要去自寻晦气的好。

　　“对了，我有件事情要你帮忙！”王蛇抬起头，看了乌延胜与吕一月一眼，嘴一扯，露出了雪白的牙齿，“实在不好意思，乌门主，吕长老，我有些事情要和这小子单独聊聊，所以——！”

　　乌延胜和吕一月连忙站起身来，告辞而去，只留下了小豹子和王蛇两人，在这房间里，大眼瞪小眼。



　　第二百二十四章 王蛇讲古

　　所谓古宝！

　　顾名思义！

　　就是古代的法宝！

　　古代，指的是以前的意思，只是与小豹子前世不同，这个世界对于古人有着一个比较明确的划分，十万年以前的那个时间段，被称为上古，十万年前到一万年前，则是中古，一万年前到一千年前，则是近古，至于一千年前到现在，天晓得，在这个强者横行的世界里，说不得还有一千年前的人活在世上呢，怎么能称得上古代呢？

　　在这个世界上，古宝，指的就是上古时代的法宝！

　　上古时代，十万年前，那是和现在完全不一样的世界，那个时候的世界，天地元气充沛至极，到处都是天材地宝，现如今这些奇物啊，几百年难得一见的物什啊，在那个时候，都是普通玩意儿，你随便一脚踢出去的，说不得就是现在万金难求的玄铁金精，甚至是太乙精金，一个修为刚过一品的武者，无意中掉到一条河里，再从河里上岸之后，说不得就成了四品的高手了，那时候的河水不仅仅能够给你增长功力，还能帮你伐毛洗髓，强化肉身，可比现在的这个汤剂，那么汤剂之类的强多了。

　　这就是上古时代，强者如牛毛，通玄遍地走，更高层次的强者也多如狗，在现世看来，那也是一个疯狂的，让他能够产生无尽妄想的时代，五岁修成强者境，十岁成就通玄，也不是一件稀奇的事情。

　　但是，相比于个人的修为，最能让人产生各种暇想的，则是另外一件物什，法宝。

　　在上古时代，强者是多如牛毛，通玄境的遍地走，甚至更高层次的大修士也是一抓一大把，但是，真正的对上了，最能够决定胜败的，还是法宝。

　　所谓的法宝，便是将天地奇物与各种各样的煞气元气一起凝炼，从而产生的一种具有神奇功效的宝物，在上古时代，一个一品不到的家伙，拿着一件逆天的法宝，可以轻易的将通玄境的强者击败，这不是笑话，这是事实，这就是上古法宝的威力。

　　盖因上古时期，能够被称之为法宝的，他们所炼制的材料，都是天地间威力最大的奇物，甚至有很多都是开天劈地之时便存在，本身就蕴含着一些天地法则，大道法则，具有逆天的功效，比如说，有一种叫做芭蕉扇的法宝，所取的芭蕉乃是天地灵根，诞生于开天之初，从开天之始便在其中凝练了一丝风之精华，又经无数年的沉积，最后在其中形成了三昧神风，像这样的东西，拿到手上，根本就不需要任何的祭炼手段，只要你能够拿得动，随后一挥，便是一阵狂风卷进，若是你的修为不错，能够引动其中的三昧神风，那么，恭喜你，哪怕是那三昧神风溢出了一丝，那也是飞沙走石，石破天惊，将你面前的一切全部扫平，别说你的面前站的是一个什么强者，通玄境的高人，就算你面前是一座山，也能给掀了，你说这样的东西，祭炼成法宝之后，威力会有多大？

　　虽然这样逆天的东西在上古时代也不多见，可是比现在的奇物多多了，被上古的修士们搜刮搜刮，也弄不了少，都祭炼成了法宝，这样的法宝，又如何是普通人能够扛得住的？就算是真的到了通玄秘境，面对这样的东西，也只能是能逃多远是多远！

　　只是，这样逆天的材料在上古时代虽然不少，但是再多，也架不住上古修士们的疯狂搜刮啊，久而久之，便越来越少了，最后近乎于绝迹，倒是成就不少古宝的威名。

　　话到这里，便又有人要说话了，既然古宝的威力这么大，那上古的修士还修炼帮什么，只要弄一件威力巨大的古宝，岂不是天下无敌了？

　　这是纯力量论者的话，但是再细想想，此言大谬，古宝的威力是大，但是，却无法让你长生啊！

　　长生，这才是修炼的根本目的，至于力量，只是长生的附属物罢了。

　　更何况，越是威力大的古宝，想要发挥他的威力就越难，没有高深的修为，你拿都拿不起来，还用个屁啊。

　　而且，没有修为，便不能祭炼古宝，无法祭炼的古宝，强则强矣，却也是别人眼中的香饽饽啊！

　　匹夫无罪，怀䴙其罪，这个道理，自古皆然！

　　一句话，没有修为便无法发挥古宝的威力，无法发挥古宝的威力，古宝不但不会给你带来好处，而且还会给你带来灾难！

　　就是这么一个简单的道理。

　　只是上古先民们生存的环境实在是太好了，想要修炼可比现在简单得多了，在那天地元气充沛至极的世界里，甚至连感悟，顿悟这种在现在看来是天大的机缘，可是在那个时候，也和吃糖豆差不多，只要不是运气特背的人，一年也能顿悟个一两次，这些，都是天地元气惹的祸，天地元气越浓烈，在其中感悟的时间越长，便越接近天地法则，这顿悟的机会自然就多了。

　　所以，即使是没有这些古宝，上古的修士们，也俱有大神通，举手投足之间，都有撕天裂地的力量，意念所向，便可驱动海量的天地元力为其所有，所以上古的修士，重修为而不重招式，以法宝与恐怖的功力压人。

　　异术，也是在那个时候出现的，上古时期存在着各种各样的元气煞气，上古的修士们在修炼的时，有充沛的资源让他们利用，让他们试验，所以才会创出各种各样的异术来，而到了如今，异术是流传了下来，可是煞气却是难寻，因此，这世上大多数的异术秘藉，其实也与废纸差不多。

　　这种情况，到了十万年前，开始产生了变化。

　　因为，天地元气开始变得稀薄了。

　　修炼者们再也无法向上古修士们那样肆无忌惮的吸收着天地元气，把天地元气，天地煞气变着法儿的玩了。

　　而同时，上古的修炼功法也开始衰落，因为那种对天地元气近乎于掠夺的修炼方式已经不适用于当时的环境了，上古的各种功法威力是大，可就像是悍马一样，跑的是欢实，可是那玩意儿吃油啊！

　　没有足够的油，你就算是把航天飞机弄到家里，也是废铁一堆罢了。

　　而且，那种掠夺性的功法即使是能够成功的吸纳天地元气，也需要足够强大的身体来承载，而中古时期，能够大幅强化身体的灵药也早已经被上古时代的修士们采摘光了。

　　所以，从十万年前的中古时代开始，修士们的修炼功法便产生了变化，或者说，他们不得不变，修炼的功法开始更加的注重对于天地元气的把握，各种天地元气的选择，更加注重对于自己身体的凝炼，同时也在研究其他的方法来强化自己的躯体，小豹子得到的那几个丹方，便是在那个时候被研究出来的，同时，各种各样的锻造身体的拳法也被开发出来。

　　同时，由于天地元气的丧失，中古的修士们再难以像上古的修士们一样，感悟到天地元气，顿悟天地法则，那种举手投足之间引动天地之力为己用，天崩地裂的术法再也无法使用，所以转而开始钻研各种各样精妙的招数来克敌制胜，研究如何以有限的功力发挥出无限的威力来，于是乎，各种各样的武功心法出现了，各种各样的秘技也出现了。

　　“也就是说，古宝与异术，是上古修士创出的，而秘技和各种各样的武学招式，都是中古的修士们创出的！”

　　小豹子静静的听着王蛇的叙述，“只是因为时间太过久远了，所以，除了你们这些人之外，很少有其他人知道这些事情了！”

　　“知道了也没用！”王蛇苦笑道，“这些最多也只是江湖的逸闻趣事罢了，异术是怎么出现的，秘技是何时有的，这些东西，对修炼都没有太多的帮助，如果不是因为清净琉璃瓶出世的话，我也不会和你说这些！”

　　“那么，这些威力强大的古宝，这么多年，真的没有出现过吗？！怎么现在会突然出现？”

　　“这些古宝，传说中在中古时代的初期，大量的出现，只是每一件出现都会引起各种势力的争夺，惹起一片腥风血雨，中古时代十大门派，有八大门派，都是因为古宝而招致灭门的，而这些古宝，在长时间的争压中，渐渐的流失了，有些是真的不知所踪，有些，便被一些聪明的人收藏了起来，从不示人，到了后来，几百年也不会出现一件！”

　　“那么这一次古宝出世，会引起什么样的后果呢？！”

　　“你管的太多了，小朋友，你和他很熟吗？马天长是一个老谋深算的王八蛋，既然他敢把清净琉璃玉净瓶亮出来，就说明他已经有了后手，所以，他的事情，不需要你来操心！”

　　“我也没有想过替他操心，只是好奇罢了！”小豹子笑了笑，“一下子把通玄秘境修为的人收进去的古宝，的确是让人眼馋呢！”

　　“你不会是要打那家伙的主意吧？！”

　　“你看我有那个胆子吗？！”

　　“好了，古宝的事情就此打住！”王蛇摆摆手，从他的动作来看，显然还是有些力有不支的模样，“仙宫的人，有没有来找过你？！”

　　“找过，当然找过，如果没有找过的话，我还不知道，原来首座大人已经把我给卖了！”

　　小豹子笑道，语气中，却透着一丝埋怨之意。

　　“你别怪我，对你来说，仙宫是一个不错的靠山，对我也是一样！”王蛇说道。

　　“靠山？！”小豹子听了有些不解，“你还需要靠山吗？！”

　　“哼哼，我不是很需要，不过，靠山多一些总比没有强吧！”王蛇说道，“特别是你小子，乌家实在是太小了，我又不可能把你引入天龙道，所以，倒不如加入仙宫，对你，对仙宫，都有好处！”

　　“为什么我不能加入天龙道？！”小豹子奇道，“我是乌家的弟子，乌家是天龙道的附庸，就算是我加入了天龙道，乌家也不会说什么吧？！”

　　“你想进天龙道？！”

　　“随口一说罢了！”

　　“那便是了，以你现在的修为和出身，想入天龙道是很容易，不过，进去容易出去难，天龙道虽然是大晋朝的三大门派之人，可是这里面有些事情，也不是你想象的那样容易的，即使是我，如果不是最近晋入了九品，在天龙道也，也是有些束手束脚啊！”

　　“现在晋入了九品，你就没有那么多的顾忌了吧？！”

　　“哼！”王蛇冷笑一声，没有接话，“我的事情，你不要管太多，你现在修为这么高，在乌家已经是数一数二的人物了，有什么打算没有？！”

　　“打算？能有什么打算？！”小豹子笑道，“反正我现在是乌家的长老了，又不想做乌家的家主，也只能这样了！”

　　“这样子是最好的，反正你的实力摆在这里，只要你不去惹别人，也不会有人不长眼睛来惹你，不过，如果真的有人不长眼睛来惹你的话，你也不要客气！”

　　“如果你的徒弟来惹我呢？！”小豹子一笑，“你这个师父做的也太不称职了吧？收人家作徒弟，可是这几年来，连见面的机会都少，更不要说教武功了！”

　　“你知道的挺多的啊！”

　　“别忘了，我好歹也是乌家的长老，在乌家也算是有些地位，你的这些事情，也不算是什么秘密，现在人人都说，你收乌家的二少爷为徒，只是一桩政治交易罢了，为了让乌家与天龙道的联系更加紧密，并不想传他什么高深的武功！”

　　“扯蛋，谁说我没有教他高深的武功，我已经把全套的九龙神火功传给了他，还指点了他很多关键的地方，我还把九九八十一路乱披风锤法的精要也教给了他，他自己练不出来，那怪得谁呢？”

　　“话虽如此，不过其他人并不了解实性，有些猜疑也不是那么难以理解的啊！”

　　“我管他那么多，那个废物，用了那么多的灵药洗炼身体，我又传了他那么多武学精要，修为却还只是在三品境界，连三品大成都没有达到，难道要我给他灌顶传功不成？就算我给他灌顶传功，他的身体也受不起啊！”提到自己的徒弟，王蛇是一脸的不屑之色。

　　“呵呵，那倒也是！”小豹子道，“不谈这些没用的了，你说有事情要我办，是什么事情？！”

　　“仙宫的事情，我这伤势你也知道，需要长时间的修养，上一次走的时候没有及时和你交待清楚，不过，既然你已经和仙宫有过接触了，倒也省了我很多的口舌，在我养伤这段日子里，我在仙宫的位子就正式由你来顶替了！”说话间，便从身上取出了一个黑铁戒指，这戒指和老金鸡手上的戒指差不多，唯一不同的是，老金鸡的戒指上面是一个展翅欲飞的公鸡，而王蛇交给小豹子的，则是一条盘屈着身体，待机而噬的蟒蛇！

　　“呵呵，仙宫的信物，你倒是真看的起我啊！”

　　小豹子笑着，接了过来，也不套在手中，直接放到了袖子里面，“这事儿，我省得了，你受伤不轻，早些休息吧，不然的话，到时候我们送个死人到天龙道去，恐怕会有麻烦的！”

　　“你这家伙……！”王蛇笑骂一声，闭上眼睛，不再说话。

　　小豹子也轻轻的退了出来，刚一出门，便看到院门口，乌家的两大巨头正在那里等着。

　　“小豹子，如何了？！”

　　“王首座的伤势不轻，现在已经休息了！”小豹子说道，“我看还是早点把他送回天龙道吧，他的身体，需要大量的灵丹妙药调养，有些东西，我们是没有的，只有天龙道这样的大门派才能够办得到！”

　　“有理！”乌延胜点了点头，“我们明天就启程，天龙道那边我们已经通知了，相信很快就会有人来接应的，不怕一万，就怕万一啊！”

　　“嗯！”小豹子嗯了一声，一时之间，神色也显得有些凝重。

　　不怕一万，就怕万一啊！

　　王蛇身受重伤的消息和他从草原回来的消息是一同传出去的，这家伙以前得罪的人不少，全盛的时候是没有人敢招惹他，但是现在，他受了重伤，保不得以前的一些仇人会产生一些不好的想法，而能够与王蛇结仇又不死的人哪一个不是放到江湖上跺跺脚地面就要震三震的人物呢？

　　万一有那么一两个想不开的来找茬，乌家还真不一定能够接下来，要是这王真的有个三长两短，可就不是乌家能够担当的起的，所以，还是让天龙道的人来接应比较保险一些。

　　“对了，小豹子，此间事了，有何打算啊？”吕一月看似不经意的问道，“还回李大帅那里吗？！”

　　“不了，李大帅那里，我会写一份辞呈，相信他也能够理解，王首座那里有一件事情要我办，不过这件事情不急，我准备先回奉秦陵郡城拜见一下师父，然后闭关修炼，这段日子在草原，虽然混的惨了一点，不过，收获还是挺多的，我需要时间消化！”

　　听到小豹子要闭关修炼，吕一月目中精光一闪，“呵呵，怪不得你的武功增长如此之快呢，若是论勤奋的话，咱们乌家，可是一个都比不上你啊！”

　　“业精于勤而荒于嬉，武学之道，如逆水行舟，不进则退，大长老别忘了，一年多之后，我还有一场决斗呢，难道您以为宁州孟氏，是那么好对付的吗？！”

　　“孟氏千年世家，底蕴深厚，的确是不好对付，不过，一个小女孩子罢了，你现在的修为已经到了五品，战力更是惊人，三年的时间，谅她一个小女孩子也翻不出什么花样来！”

　　“若是放在以前，我也是这么想的，可是万一那孟氏有古宝呢？！”小豹子道，“连通玄秘境都的八思巴都栽在了古宝之上，我不过是五品，又如何能够抵挡呢？！”

　　“古宝？！”

　　吕一月与乌延胜顿时无语了起来，虽然这种可能性很低，但也不能说没有，万一到时候孟家的小丫头提着一个古宝出战，那小豹子便是哭都没地儿哭去！

　　“你有应对古宝的方法？！”

　　“若是有的话，我也不会如此苦恼了，为今之计，只有先提高自己的实力，然后祈祷，孟氏没有威力强大的古宝罢了！”小豹子苦笑道，“若真是有，到时候也只能见机行事了！”

　　云州，秦陵郡城。

　　现在正处于战时，不过前方的大胜，带走了秦陵郡城最后一丝的紧张情绪。

　　前方的大胜让秦陵郡城处于一片欢腾之中，欢腾之外，无数的外乡人从四面八方赶到这里，来寻找机会。

　　战胜北元，已经是板上钉钉的事情了，没有什么悬念了，接下来，便是胜利的果实如何分配了。

　　前方的将士从北元带回来的各种各样的战利品如何处理？这些，都是问题，而负责解决这些问题的，是商人！

　　所以，秦陵郡城之中，南来北往的客商比战前增加了有五六倍，各家的客栈全都暴满，连郡城内的民居也都成了香饽饽。

　　每天在路上，你都可以看到嘈杂无比的人群，各种消息满天飞，这些消息中有商机，有军机，有八卦，反正什么消息都有。

　　走在这纷扰的街道之上，一种极亲切的感觉扑面而来。

　　“怎么样，小豹子，现在这郡城里热闹吧？！”坐在马车里，看着四下拥挤的人流，乌延胜笑道。

　　“太热闹了！”小豹子道，“比以前不知道热闹了多少倍！”

　　乌家的马车有着极显眼的标志，在这秦陵郡城之中，不认得乌家马车的人也很少，所以，这一种上虽然拥挤，不过大家都很识趣，见到是乌家的马车，都主动的让出一条路来，这马车走的也不慢。

　　“对了，家主，我师父还没有回来吗？！”

　　“是啊，这一次平州李氏真的是得了宝贝了，上次你师父来信说，至少还要等到三个月后他方才能够回来，还有一封给你的信，不过你一直没有回来，因此也就一直留在了我这里，回去之后，我拿给你看！”

　　“好！”小豹子道，“那就麻烦家主了！”

　　“这有什么麻烦！”乌延胜抚须笑道，忽然之间，马车猛的停了下来，便听前面马夫厉声喝道，“什么人，敢阻我乌家车马的去路！”



　　第二百二十五章 性命交修一口剑，飞剑千里割人头

　　“金光洞弟子宇天扬，久闻乌氏周长老大名，今日特来讨教！”

　　声音铿锵有力，透着点点金石之音，并不虚言，直接将自己的目的说了出来。

　　乌家的马夫手中扬起的鞭子，停在了半空。

　　他是乌家的马夫，自然是很有眼力的，江湖上的事情也知道不少，一听是金光洞的弟子，这鞭子是无论哪何也不能抽下去了。

　　金光洞弟子？

　　小豹子眉头微微一皱，乌延胜与吕一月也是一样，他们也没有想到，会在秦陵郡城碰上金光洞的弟子，而且还是明目张胆的在这里拦路。

　　三人都是明白人，心中只是一转念，便想到了最大的原因。

　　明义经院和金光洞在王蛇手上栽了这么大一跟头，场子肯定是要找回来的，但是想要把这场子找回来，又怎么是那么容易的事情呢？

　　且不说王蛇已经是九品的强者了，只说他这段日子里面做出来的事情，剿灭北元的导火索，也是最大的功臣。

　　无论之前大晋各界对王蛇的行为如何评价，到了现在，谁也不能不承认，这一次大晋之所以能够将北元消灭，王蛇的居功至伟的，再加上现在他因为被北元三大宗师联手追杀，身受重伤被小豹子背回来的事情已经是传遍了半个江湖，现在来找他的麻烦，肯定是不智的。

　　不找他的麻烦，这口气又咽不下去，找谁呢？

　　周豹！

　　周豹和王蛇关系究竟是什么，没有人能搞得清楚，但是所有人都知道，两人的关系应该十分的亲密，不然的话，王蛇不会给小豹子十九颗灵石，而小豹子也不会把王蛇从草原之中背出来。

　　既然无法找王蛇的麻烦，那么，找周豹的麻烦也能勉强的出一口气吧。

　　这就叫作杮子捡软的捏。

　　“有意思，竟然被人当成软杮子了！”小豹子心中暗自一笑，掀开马车的门帘，把脑袋探了出去，“讨教什么啊？我不收徒弟！”

　　“噗——！”的一声，后面的乌延胜和吕一月都笑出了起。

　　讨教这个词，在这个世界也是一个多义字，只是，武林中人之间相互遇着了，所谓的讨教当然就是想要和你较量一番的意思，而不是来向你学习的。

　　宇天扬是一个帅小伙子，年纪也有十七八岁的样子，一脸的清傲之气，身躯如剑一般，笔直的站在路的中间，眉宇之透，透着一股子孤高脱俗的气质，小豹子一眼看上去，就仿佛看到了第二个陆少游一般，甚至，比起陆少游来，宇天扬的气质更加的犀利。

　　“四品的修为？”

　　当然，小豹子对别人的气质一向是没有什么兴趣，他感兴趣的只是这个宇天扬的修为，只是四品罢了。

　　四品的修为，就敢向自己挑战？

　　要知道，他可以轰杀过一个七品强者，一个八品强者的啊，当今武林，便是普通的七品强者遇到小豹子，也不敢轻易言胜，更何况只是一个四品呢？

　　不过，正是因为看到了他的修为，小豹子反而更加谨慎了，四品的修为敢向自己挑战，必有所恃！

　　“金光洞弟子宇天扬见过周长老！”

　　对小豹子刚才那一句话，宇天扬充耳不闻，就仿佛小豹子刚才是放了一个屁一般，只是冲着小豹子一抱拳，随后，小豹子的心提了起来，一股犀利无比的气势从这宇天扬的身上散发出来。

　　有那么一瞬间，小豹子甚至怀疑，站在自己面前的并不是一个人，而是一把剑，一把出鞘的长剑。

　　丝丝危险的感觉，从心底升起，小豹子不禁提起了十二分的精神，慢慢的走下马车，与宇天扬对峙着。

　　他淡淡的笑道，“看来，你不是来拜我为师的？！”

　　“首座不要装糊涂了！”宇天扬冷笑道，“我来做什么，你心里很清楚！”

　　“那倒也是！”小豹子撇了撇嘴，抛掉了对这个一点幽默感都没有的家伙的最后一点好感。

　　“既然你这么想讨教，那就动手吧！”他看似随意的道。

　　宇天扬轻轻的扬了扬眉，“那就，得罪了！”

　　指尖一抬，一道白色的流光猛的射向了小豹子的面门，速度之快，小豹子差一点没有反应过来。

　　“我日，这是什么东西？！”

　　小豹子怪叫一声，脑袋一缩，极其狼狈的躲过了这道白光，不过，还没有等到他回过神来，逼人的寒意与锋锐针比的剑气便从背后传了过来。

　　“该死的，是飞剑！”

　　这一次，小豹子终于确定了对手用的是什么了。

　　双臂一张，身形如离弦之箭一般的窜上了半空，心中十分的后悔，自己为什么没有把那大铁锤带在身上。

　　飞剑！

　　对于现在的武林中人来讲是一个十分陌生的名字，或许听过，不过，即使是听过，也不会在意。

　　因为，这是一个很遥远的名词，如果不是刚刚小豹子才听王蛇讲过古，也不会想到这个宇天扬竟然炼了一口飞剑。

　　在中古时代的早期，剑修曾经雄霸天下，因为在那个时候，上古时代的天才地宝已经没有了，浓郁的天地元气也消散得狠了，一些修士，为了修炼，不得不放弃上古时代的修炼法门，开始另辟蹊径，寻找另外一种修炼的方式，于是，便有了各种各样的法器出现。

　　相对于上古时代的法宝，中古时代的法器，一般来说，都要经过祭炼，与神念相合，方才能够使用，而且，威力比起上古时代的那些变态法宝来，根本就不可同日而语。

　　飞剑，便是最著名的法器。

　　中古时代的早期的各种各样的门派，都是以剑修为主，再辅以其他的法器，一身的修为全都在一口剑上，盖因飞剑的威力极大，速度极快，但是随着时间的推移，和上古时期的法宝，术法同样的问题又产生了。

　　能够制造飞剑的矿脉没有了。

　　据说剑修全盛的时候，漫天都是飞剑，是个修士，修为到了四品，便能够御剑飞行，最大的那些个剑修门派，如蜀山，峨嵋之类，弟子动辄数万人，每个弟子手头上都有一把飞剑，久而久之，资源就枯竭了，最要命的是，这些飞剑都是经过人祭炼的，即使是飞剑的主人死掉了，留在飞剑上的烙印也需要耗费极大的精力祛除，所以，这剑越用越少，接下来的几万年里，剑修也就衰落了，随着剑修的衰落，各种各样的剑诀也就散落了，到了后来，偶尔有人得到一把飞剑和剑诀，也只是当成一般的辅助法器来用，再不像中古时代的剑修一般，将其当做是性命一般，将一身的修为全都寄托于其上。

　　法器迎来了一个兴盛的顶峰，对于现在的修炼者，武林中人来说，中古时代的法器，很多威力巨大的都被称为法宝了。

　　要不说人类呢，不管你修为高还是低，不管你是宗师还是乞丐，都是一个德性，这法器其实也是和飞剑一样，需要各种各样的材料，天地元气祭炼，剑修鼎盛了一段时间，把锻造飞剑的材料都败光了，这到了后来，法器兴盛了几万年，又把锻造法器的材料都败光了，弄到最后，没办法了，只能玩自己了，干嘛？

　　炼体了呗！

　　到了小豹子他们这个时代，不要说飞剑了，便是以前在中古时代最普通的法器也变成了香饽饽。

　　以上都是题外话！

　　说到底，在这个时代法器已经很少了，更别说是飞剑了。

　　想不到这宇飞扬手上竟然有飞剑，不，应该说，这厮竟然是一个剑修！

　　剑修！

　　从中古时代一现在，已经是一个极为陌生的词语了。

　　但是毫无疑问，剑修的衰落并不是因为他们不强大，而是因为没剑了。

　　没有人能够否认剑修的强大，这种将一生的修为与信念都寄于剑上的修士，只要有一把好剑，便可以给你创造出一个奇迹了。

　　而剑修最让人称道的地方便是越级挑战，一个三品的剑修，如果有一把好剑，一套好的剑诀，甚至可以连越好几级，在中古时期，经常发生一些超大门派的弟子，拿着几把绝世好剑，到处乱砍，把一些中小门派，修为到达了通玄秘境的长老们砍的无处躲无处藏的，盖因飞剑的攻击力极其强大，身体练的再怎么强悍，在本质上也只是强身健体，而无法抵挡飞剑的杀伤。

　　这也是宇天扬最大的倚仗。

　　小豹子能以四品的修为击杀七八品的强者，他同样能以四品的修为，击杀小豹子，靠的就是他手上的飞剑，靠的就是这份自信。

　　“金光洞竟然培养出了一个剑修！”小豹子心中暗自叫苦，飞剑的恐怖之处就在于，他是与剑修的神念融为一体的，几乎是意之所至，剑之所及。

　　饶是小豹子身法极快，也被那剑光擦到了两下，顿时，锋锐无匹的剑气入体，开始冲击小豹子的经脉来。

　　“去！”此时小豹子也不敢藏私了，袖子一挥，七七四十九根修罗阴煞针便被他祭了出来，四十九道细黑的光芒猛的迎处了白色的剑光。

　　“叮，叮，叮，叮——！”

　　一阵清脆的声音响起，修罗阴煞针与剑光撞在一处，白色的剑光顿时缓了一缓，小豹子借这个机会，猛的窜起，向宇天扬扑了过去。

　　宇天扬发出一声清啸，白色的剑光一抖，瞬间冲破修罗阴煞针的封锁，直向小豹子后心冲来，速度比起小豹子的身法来，不知道要快上几倍，锋利的剑气更是在剑光之前便冲到小豹子的后心，让小豹子不得不再一次狼狈的闪避。

　　“我就不信了！”小豹子怪叫一声，双手连舞，修罗阴煞针随着他的动作飞舞了起来，从本质上讲，飞剑与小豹子的修罗阴煞针在本质上一样的，都是法器，小豹子现在也把这修罗阴煞针当起飞剑使了，神念一转，分出了三根修罗阴煞针，直袭宇天扬三处要害，其余四十六根则仍然与白色的剑光周旋。

　　“哼，既然与我斗法器，我就和你斗到底！”小豹子心内冷笑着。

　　看到三根奔袭而来的修罗阴煞针，宇天扬终于色变，展开身法，向后退去。

　　“退，我看你能退到什么地方！”小豹子哈哈的笑道，一边躲避着白色剑光，继续让修罗阴煞针与剑光纠缠，另外则继续控制着三根修罗阴煞针追着宇天扬跑。

　　场面看起来很滑稽，两个人各自操纵着各自的法器，却不交锋，小豹子一身强大的修为也无用武之地，这样的场面，恐怕已经有很多年没有出现过了。

　　毕竟这年头，两个都有法器的有钱人不多啊！

　　连闪几次，发现三根修罗阴煞针如附骨之蛆一般的跟在自己身后，宇天扬终于有些不耐了，手猛的一招，厉啸一声，见只那道正与其他修罗阴煞针周旋的白色剑光竟然一分为二，来到了他的身旁，生生的将三根修罗阴煞针击飞。

　　“剑光分化？”小豹子的眼睛瞪得大大的，看不出来，这小子年纪轻轻，修为也不高，在飞剑之上竟然有如此的造诣。

　　接下来的事情更是让小豹子大吃一惊，分化开来的剑光挡住了三根修罗阴煞针，那宇天扬又轻啸了一声，与其他四十六根修罗阴煞针纠缠的着的那道剑光竟然化为了无数白色的剑丝，剑丝的数量竟然比他的修罗阴煞针还多。

　　“叮叮叮叮——！”

　　一阵清响之后，小豹子的修罗阴煞针顿时都被击飞，剑丝分合之间，形成一张大网，向着小豹子网了过来。

　　“你小子究竟是什么怪胎啊！”

　　感觉到犀利的剑气，小豹子差点把百毒寒光障给甩出来，双手连舞。

　　剑气化丝！

　　“该死的，怪不得这家伙这么有底气来找我的麻烦，剑术竟然到了如此的境界！”小豹子心中暗骂一声，再不敢藏移，双手一抡，刚才被剑气冲飞的修罗阴煞针全都聚到了他的周围，却并不是进攻，也不是防守，而是按照各自的位置，形成了一套奇异的阵图。

　　修罗阴煞阵！

　　这是小豹子炼成修罗阴煞阵之后，第一次用之与人对敌，便是当日对付八品的宝音格日乐也没有用过。

　　阵法一成，七七四十九根修罗阴煞针上的阴煞之气顿时连接在一起，小豹子周围方圆十丈之内的温度陡然之间，便降了下来。

　　阴冷的煞气如雾一般的围绕在小豹子的周围，形成一道黑色的屏障，如网般的剑丝一接触到这黑色的屏障，剑光，顿时就黯淡了起来。

　　小豹子低喝一声，修罗阴煞阵的范围陡然之间扩大了起来，将所有的剑光，都笼罩在了其中。

　　只见白色的剑光如游龙一般的在阵中横冲直撞，可是无论怎么冲，都脱离不了修罗阴煞针的阻隔。

　　组成了阵势的修罗阴煞针，比起单独使用，威力何止增强了百倍，此时四十九根黑针连成一气，所有的力量都联通在一起，你碰上一个，就相当于碰上了四十九根，还有这阵势所激发出来的阴煞之气。

　　宇天扬是一个修剑的天才，以四品的修为施展出剑光分化与剑气成丝这两种剑修的高级招式，但是再高级，他也只是以四品的修为推动的，他还不像小豹子，有两颗外丹这般的大作弊器，施展如此高明的剑技，所耗费的内气也是可观的。

　　更何况，飞剑需要神念操控，这阴煞阵一成，便开始隐隐的隔绝了宇天扬的神念，飞剑与修罗阴煞针几次相撞之后，便失去了控制，在阵中乱窜了起来。

　　宇天扬知道不好，神色猛的一变，竟朝小豹子扑了过来。

　　此时小豹子周围都被一层黑色的阴煞之气所笼罩，他这么不管不顾的一冲进黑雾，便与自投罗网无异了，修罗阴煞阵又哪里是那么好闯的呢？

　　他满心以为冲入了阵中，便能够重新操纵飞剑。

　　一剑破万法，万法归一剑！

　　这是所有剑修一辈子追求的境界！

　　不过，这境界是他们追求的，也是他宇天扬追求的，他还远没有达到这个水准，即使是他真的重新能够操纵飞剑，也不可能破得了小豹子布下的修罗阴煞阵，更何况，即使是进入了这阵中，他还是无法将自己的神念与飞剑联系起来。

　　小豹子自然也不会傻到让他一直尝试联系。

　　宇飞扬一冲入阵中，便感到由原本的九九艳阳天猛的闯入了冰天雪地的雪原一般，忍不住的打了个寒战，再看阵中，自己的剑光，已经被几根修罗阴煞针架住回复了原型，而自己的神念在这阵中，仿佛被冰冻住了一般，无论如何也透不出去，知道不好，便想要抽身，小豹子自然不会让他走的那么容易。

　　手指轻抬，两根修罗阴煞针便从他的两条大腿上刺穿了过来，虽然并没有刺中骨头与大动脉，可是针中所蕴含着的阴煞之力也在瞬间将他的双腿经脉全部冻住，如果不是小豹子手下留情的话，他的双腿便已经被废掉了。

　　“看在你是金光洞弟子的份上，我就饶了你这一次！”

　　小豹子五指屈张，一把将那把飞剑抓在手中。

　　这一爪，看似简单，实在用上了天禽九变之中的天鹰爪力，将整个飞剑完全覆盖，隔绝了宇天扬神念操纵的可能。

　　这天禽九变便是传自上古时代的一种修炼法门，玄妙万方，其中自有对付飞剑这种受神念操控的法器的法门。

　　抓住飞剑之后，小豹子袖子方才一卷，将四十九根修罗阴煞针收回了袖中，人也跟着落到了地面。

　　宇天扬一跤跌倒在地上，神智未失，此时看到小豹子撤了阵法，眼中精芒一闪，便要将重新将飞剑控制起来，可惜这神念却如泥牛如海，一去不返。

　　“哼，飞剑到了我的手上，你还认为自己能够操纵不成？！”小豹子冷笑了一声，随手便将那把飞剑扔到了宇天扬的面前，“我也不贪图你这把飞剑，不过我警告了，这是第一次，也是最后一次，下次若是你们金光洞的门人再来惹我，便不会发你这般的幸运了！”

　　说完之后，便上了乌府的马车，放下了车帘，乌家的那马夫一脸的喜意，示威性的看了宇飞扬一眼，一挥马鞭。

　　“的儿架——！”

　　吆喝了一声，乌家的马车便向前驶去，一种驶乌府，再也没有停下一刻。

　　只留下一脸愤怒与无奈的宇天扬，双目之中闪动着无比怒火。

　　“小豹子，这一次你有些鲁莽了，那宇天扬是金光洞的弟子，而且还是一个剑修，你废了他的双腿，金光洞主那边，恐怕不好交待吧？！”

　　马车内，吕一月有些忧心冲冲的道。

　　金光洞主是九品强者，而且，看今天这架式，还很有可能是一名早已经在这世上消失了多年的剑修，这宇天扬既然能够御使飞剑，说明一定是他的得意弟子，就这么被小豹子废了，金光洞主绝不会干休的。

　　“放心吧，大长老，我有分寸，他的伤，至少就是回去躺个一年半载的，那双条腿是不会废的！”小豹子笑道。

　　“这就好！”吕一月点了点头，仿佛放下心来一般，“对了，你刚才用的，就是在江湖上传的沸沸扬扬的法器吧？！”

　　“这修罗阴煞针是我从一个土匪身上得来的！”小豹子也不隐瞒，袍袖一振，便将四十九根修罗阴煞针放了出来，飘浮在乌延胜与吕一月面前。

　　四十九根黑针，闪动着幽异的玄色光芒，吕一月与乌延胜的呼吸都忍不住的急促了起来，若非他们的定力好，对面坐着的也是他们无法压制的小豹子的话，说不得，现在已经动手抢了。

　　小豹子笑了笑，丝毫不在意两人的反应，手指轻动，又将四十九根修罗阴煞针收了回去，“这东西帮了我不少的忙，如果不是它们的话，我可就死在那该死的宝音格日乐的手中了！”

　　两人这才反应过来，俱都深吸了一口气，脸上挤出了一丝笑容来。

　　“是啊，你的运气的确不错！”乌延胜道，并没有细问小豹子究竟是从哪个土匪的身上得到这修罗阴煞针的，而是直接避开了这个话题，“小豹子，你现在已经是我乌家的长老了，府中给你安排了你一个单独的院子，就靠着你师父的院子，你自己去看看，有什么不满意的地方直接跟我说！”

　　“家主说笑了，您安排的我肯定满意！”小豹子道，脑中的思绪，早已经跳到了其他的事情上去了。

　　“性命交修一口剑，飞剑千里割人头，这剑修之法，果有值得称道之处，那银月剑法之中，似乎也有御剑的法门，只是我一直没有修炼，看来，有时间得好好的研究研究了！”



　　第二百二十六章 两仪微尘 袖里乾坤

　　性命交修一口剑，飞剑千里割人头！

　　这句话，是对剑修最为贴切的描述！

　　小豹子并不想成为剑修，不过，当他从宇天扬的身上意识到剑修的强大攻击力之后，便生了心思。

　　阳极通天剑是厉害，不过，一来没有大成，二来呢，不是那么见光的，王蛇可以用两仪通天剑，他是九品强者，身后又有着天龙道做后盾，就算是有人心存觊觎，也不能拿他怎么样。

　　自己可不一样。

　　若是在大庭广众之下，施展出阳极通天剑来，说不得又要像是他的修罗阴煞针一般，被人惦记了。

　　这一次，借着宇天扬闹事的机会，把修罗阴煞针暴露出来，对他而言，也不是一件坏事儿，以前他的实力弱，只能遮遮掩掩的，但是现在，他在江湖上也算是有了一定的地位，又和天龙道的王蛇紧紧的捆在了一起，没有人会愿意屡了修罗限煞针而去得罪天龙道，得罪王蛇这么一个九品强者，再说了，小豹子也不是什么软柿子。

　　修罗阴煞针的暴露，解决了江湖上一大部分人的心头疑惑，勉强也说明了为什么小豹子的战力会这么高，为什么他能够击杀八品强者。

　　修罗阴煞针已经暴露了，虽然威力未变，但是以后与人对敌的时候，对方肯定会有防备，再难出现以前那种出奇不意的奇效了。

　　“修罗阴煞针现在放到了明处，也算是了了我的一桩心事！”

　　小豹子心中暗自思量，手指轻轻一动，一道绿光从他的腰间飞起，正是他从李绣手中得到的绿珠剑。

　　“想不到，这剑的品级不高，但是剑胚却充满了灵性，乃是锻造飞剑的上好材料！”

　　锻造飞剑的材料要求很高，因为他与普通的武器锻造不同，用来锻造飞剑的材料需要充满灵性中。

　　是的，灵性！

　　就是小豹子喝了金雁杯中的水之后，所拥有的灵性。

　　金雁杯可以让人的内气拥有灵性，飞剑则需要材料有灵性。

　　“可惜了一件百炼之兵啊！”看着绿珠剑，小豹子轻轻的一叹，两道金色的火光从他的指尖飞出，沿着绿珠剑绕了一圈，整个剑体便融化了开来，化为滴滴铁水，掉落在地上，最后，只剩下一截半尺长的绿色剑体，悬浮在半空之中。

　　绿色的剑体，发出碧幽幽的光芒，小豹子这一着，却是将它所有的灵性都激发了出来。

　　耳边的食龙鳅头骨也慢慢飘浮了起来，森森的小口张开，一道青光猛的喷到了绿色的剑体之上。

　　一轮流光闪过，剑体上的绿光黯淡了起来。

　　这颗外丹，修炼的是青玉乾元功，由于小豹子一时的妙想，从而使得这颗外丹拥有了日夜不停歇的在修炼，这几年下来，早已经积累了雄浑无比的内气量，修为更是到达了六品。

　　但也只是六品罢了。

　　六品到七品是一个堪，多么大的堪，小豹子总算是明白了，这几年来，这外丹不仅是精修青玉乾元功，而且还不明的运用明月化神心法洗炼这外丹之中的内气，使得原本暴烈的青玉乾元内气早已被洗炼得精纯无比，只差一线，便能够达到内气如水的地步。

　　就那么一线罢了！

　　小豹子现在的想法很简单，所谓的飞剑，从本质上讲，乃是将自身的内气与神念与飞剑的剑气剑意相融，互为一体。

　　小豹子现在有两颗外丹，两种心法，可是那九龙神火功有太多的奥秘在其中，九条真龙他方才凝炼出一条来，如果用这门功法来炼飞剑的话，说不定会对将来的修炼有害，所以，他就选择了这食龙鳅的外丹。

　　对小豹子现在而言，这食龙鳅的外丹现在显得有些鸡肋了，他有了火红睛的外丹，修的又是九龙神火功，本身的奥妙便不在这青玉乾元功之下，修为现在也到了六品，与食龙鳅的外丹一般，只差一步便能晋入七品。

　　最重要的是，那九龙神火功与他的本体相合，运用起来十分的顺手，相比之下，青玉乾元功便差了一些，如果小豹子利用九龙神火功还无法解决敌人的话，就算是用青玉乾元功也解决不了。

　　唯一的用处就是在小豹子化身为晓的身分的时候用用。

　　不过，当他化身为晓的时候，与他搭挡的老金鸡也有七品的修为，这青玉乾元功的用处也不是很大，倒不如与飞剑融化，将这食龙鳅的头骨转化为剑修呢。

　　而且，剑修还有一个好处，那就是御剑飞行！

　　对现在这世上的修士为说，想要能够飞行绝迹，大多只有一个办法，那就是修到七品之境，凝炼出一身的罡气来，以罡气带动飞行，便如传说中的仙人一般，除此之外，虽然也有其他的法子，但是这些法子都罕见的很，而且要求很多，很少有人能够做到的。

　　比如说小豹子的乘龙御风诀便能够做到这一点，御风飞行，翱翔九天，不过像乘龙御风诀这般来历诡秘的武学，可不是什么人都能碰上的，除了乘龙御风诀之外，他的天禽九变，修到深处，也能够如上古那些神鸟一般的飞行，可是同样，天禽九变的来历也是诡异的紧，也就是小豹子这般撞了大运的，换成其他人，便是活个几辈也不可能得到。

　　而且使用天禽九变是要消耗内气的，不能持久，至于乘龙御风诀，虽然潇洒的紧，但是毕竟太过招摇了，这种身法独此一家，他使用过之后，如果再化身为晓的话，就不能使用了，不然的话，很容易被人联想到一处的。

　　而如果将晓化身为剑修的话，那么，无论是谁，也不会把他的身份想到小豹子的身上，所以，小豹子方才决定用这食龙鳅的外丹修炼飞剑。

　　食龙鳅一口气喷到了绿色的剑体之上，剑体上的绿色幽光黯淡了下来，一丝丝青绿色的焰光从剑体上升起，锋锐无比的剑气从这剑体上升起，便是小豹子也觉得自己的皮肤被刮得生疼。

　　“看来这血无涯果然是看上了这银月剑法之中的飞剑修炼之法，不然的话，光是一个银月剑法绝对不会让血无涯杀光扬州贺这一门！”小豹子心中暗道，现在他的年纪长了，见识长了，对当年血无涯的行径也有了自己的看法。

　　出身魔门的血无涯绝不缺什么神功宝典，像他这样的八品强者，想要找到一门绝世剑法并不困难，这银月剑法虽然神妙，可是也绝不会入血无涯的法眼，他又不是像陆少游那般专修剑法的，要这剑法做什么？

　　想来就是因为这门剑法之中有完整的飞剑修炼方法，方才血无涯心生觊觎吧！

　　指尖轻动，但听青绿色的剑体轻吟一声，小豹子随即便按照明月剑法之中的心法开始牵动着整个食龙鳅外丹之中的内气。

　　“咝咝咝——！”剑体与食龙鳅的内气碰到一块，发出了一阵阵咝咝的如灵蛇吞信般的声音，又像是滚烫的金属放到了冷水中的声音。

　　小豹子宛若未见，疯狂的运传着银月剑法之中所说的孕剑之法，将青绿色的剑体与食龙鳅中的内气融合，将食龙鳅中的内气转化为剑气。

　　“呼，呼，呼——！”渐渐的，一阵阵呼呼的从食龙鳅的头骨上传来，就如同人大口大口的喘息声一般，丝丝的蓝色电纹开始闪动，青蓝色的光华在外丹与剑体之间泛起，慢慢的笼罩了小豹子的身体。

　　小豹子的眼睛微微的睁开，面上露出一丝笑容，青玉乾元功乃是一门至阳至刚的修炼法门，也是一门极少有的雷属性的修炼法门。

　　修到极处，内气之中会带有强大的电能，就如在草原之上，王蛇一击之下便将魔尊灭尘击飞的那一招一般。

　　至阳至刚，至大至成！

　　但是有一点不好的就是，这门功法在大成之间，表现出来的属性却是偏柔，这也是为什么在乾元二字之前又回了青玉的缘故。

　　玉，乃是温润天成之物，不占一丝的火气，以玉育雷，在修炼的过程之中，方才能够顺畅无阻，否则的话，如果这门功法一开始便表现的如此暴烈，那么，恐怕修炼的人还没有练到小成，便会内气之中的所蕴含着的暴烈之力给撑得四分五裂。

　　现在，一直在食龙鳅中累积修为的青玉乾元功终于有了大成的迹像了，在小豹子的明月化神诀的洗炼之下，在剑诀的催动之下，暴烈的雷属性内气终于展露出了他的狰狞面容！

　　“啪——！”一声细微的轻响，小豹子眉头轻皱，食龙鳅的头骨上面，不知什么时候开始，裂开了一丝细纹。

　　有了第一处便有第二处，第三处，第四处！

　　几乎是在很短的时间内，食龙鳅的内丹就完全的裂了开来。

　　小豹子先是一惊，随后便笑了起来，因为他感觉到，从这些裂纹之中渗出的那一缕缕的玄火之意。

　　玄火，本就出自食龙鳅，这食龙鳅的头骨在与那一缕玄火相融之后，便生出了一缕的火性，现在这食龙鳅头骨的强度已经无法承受内气与剑气的双重压力，开始迸裂，但是对小豹子来说，这并不是坏事儿，因为通过玄火，食龙鳅之中的内气与他本体的内气联系的更加紧密了。

　　虽然修炼的内气心法并不一样，不过经过玄火的同化之后，却已经是同根同源了。

　　“啪啦！”

　　一道耀眼的青蓝色光华突然暴起，整个食龙鳅的头骨被震成了粉碎，灰尘一般，悬浮在半空之中，同时，一团如玉般圆润凝滑的青蓝色的光球同样也悬浮在小豹子眼前。

　　福至心灵之下，小豹子神色一动，那些飘浮在半空中的头骨粉末陡然间飞向了青蓝色的光球。

　　青蓝色的光球，在吸收了食龙鳅头骨的粉末之后，愈发的透明了起来，如玉般的球体内部，隐现雷光。

　　一声轻啸，如青玉般的光球猛的与青色的剑体合二为一，小豹子手中剑诀一引，青蓝相间的光芒吞吐明灭不定，交织在一起，将整个屋子都映在了一片青蓝色的光芒之间。

　　整整二个时辰之后，小豹子面上现出一缕疲色，而那空中流转明灭的青蓝色光芒则完全被银月剑诀与明月化神诀洗炼了一遍，变成了一柄半尺来长的青色小剑，静静的悬浮在空中。

　　“我原本不过是想试一试罢了，想不到竟然如此的顺利！”

　　手一招，将这柄青色的小剑收到手中，只见这剑的剑柄呈靛青色，如果仔细看的话，便会发现，隐然之间，那食龙鳅的头骨在剑柄间浮现，而剑身则闪动着隐晦的雷光剑芒，正是所有的青玉乾元功的内气转化为剑气之后产生现象。

　　嘴一张，青色的剑光便飞入了他的口中，消失不见与此同时，他的双眼之中，却是同时射出两道青色的光芒。

　　深吸了一口气，小豹子再一次凝神静息，开始将这青色小剑所化的剑光纳入丹田之中，以玄火凝炼，最终将其与自己合而为一。

　　“真是运气不错，李绣那小子给你的绿珠剑的剑胚竟然拥有灵性，而食龙鳅的头骨与我丹田之中的玄火又同根同源，本身又蕴含着六品巅峰的修为，而且又经过了明月化神长年洗炼，与银月剑诀又是极其的相合，所以才会发如此这么好的效果，让我在一夜之间，炼成飞剑，相比于其他的剑修为说，我是一步登天了，但这还不够，我在剑术上的造诣远远不如宇飞扬这样从小修剑的家伙，看来以后还是要好好的研究一下剑术，不要到时候连御剑飞行都可以，但是在剑术上却连初学者都不如，那可就丢人了！”

　　想到御剑飞行，小豹子倒是很想试上一试，不过他很快便把自己的这股冲动压了下去，现在他是在乌府，不是在自己的地盘上面，虽然在乌府他现在已经是极有地位的，但是天晓得现在有多少双眼睛在盯着自己呢？

　　深吸一口气，将想要出去秀一把的冲动压了下去，开始盘点起此次北行的得失来。

　　“这一次的收获之大，出乎我的意料啊，剑修一道倒是意外之得，最重要的收获还是在白月部，当然了，在灭尘的身上，他也得了不少的好处！”

　　在与魔尊灭尘交战的过程之中，小豹子以火红睛的异能，轰击过灭尘的灵魂的最弱点，自是靠着这一举动，方才在灭尘手手上寻行了一线生机，同时，也借这一击，获取了灭尘的一小部分记忆。

　　这记忆十分的凌乱，而且很少，有用的只有一件，那就是灭尘踏入通玄秘境的经验。

　　灭尘的修为已经到达了半步通玄的地步，只差半步便达到了通玄之境，对于从九品晋入通玄之境的感悟还是十分新鲜的，但是也是并不十分的稳固的，所以才会被小豹子瞅到了弱点，进行攻击，现在，这部分的记忆对小豹子还没有什么帮助，但是等到小豹子的修为晋入了九品上之后，那么，将会省去他无数年的摸索时间。

　　所以，从某种意义上来讲，这一次他从灭尘身上的收获甚至比白月部更大。

　　但是，从白月部的收获却更加具有现实的意义。

　　他从白月部得了两本秘藉，一本是白月部的第一勇士所练的七旋斩，乃是一门极上乘的刀法，只是那白月部的第一勇士限于资质，并未修得大成，所以对小豹子也没有什么威胁，只是造成了一些小麻烦罢了，但是却不得不说，这门刀法如果能够完全练成的话，至少可以和小豹子周旋一二了，另外一部则是小豹子最为看重的，他并不是什么武功，而是一张阵图！

　　两仪微尘阵的阵图！

　　阵法，在中古时代盛极一时，不过，这阵法比起飞剑来，更耗材料，比如说，有一种极强的杀阵，名曰正反九宫大须弥阵，杀气冲天，但是想要布下此阵，得须九九八十一把上乘的飞剑，而作为阵眼的九把飞剑的要求更高，方才能够布成。

　　在这个一把飞剑都难求的世界里，如何去找这九九八十一把飞剑呢？

　　两仪微尘阵也是一样。

　　两仪微尘阵的威力尚在正反九宫大须弥杀阵之上，号称中古时代第一杀阵，共分生、死、晦、明、幻、灭六门，入阵的人只要不落幻、灭两门，生死系于一念，阵成之时，可化微尘之地为宇宙洪荒，号称死生幻灭同泡影，两界等微尘。

　　这样的大阵，让小豹子现在来布，简直是个笑话，但是问题就在这阵图之上记载着的详细的布满方法与原理，对小豹子来说却是有极大的帮助，这一帮助不仅仅是在他对于阵法的理解之上，而且还在修炼之上。

　　两仪微尘，两仪微尘，微尘不去管他，只说它前面的两个字，两仪！

　　两仪通天剑也是两仪，两仪微尘阵也是两仪，两者之间有着极大的关联之处，在解读这两仪微尘阵之时，同时也让小豹子对于两仪通天剑这门异术有了极大的体悟，最重要的是，他无法布成完整的两仪微尘阵，但是借助两仪通天剑的剑气，却有可能布成这两仪微尘阵的一部分。

　　比如现在，他便可以以乘龙御风诀，将自己的阳极通天剑气分化开来，在自己的身周，布下生死二门，使两仪通天剑的威力陡增十倍。

　　这也是为什么王蛇在见到阵图之时连连叫值的原因，他已经修成了两仪通天剑，如果再仔细研读这两仪微尘阵的话，那么战力可以极轻松的增加数十倍，到时候，便是直的遇到了通玄秘境的高人，也是有的一拼了。

　　“通玄秘境，通玄秘境，唉，就算是到了通玄秘境又能有什么用呢？万一像金身活佛八思巴一般，运气不好，碰到了上古的法宝，还不是出师未捷身先死？！”

　　忽然之间，想到了八思巴的遭遇，小豹子只感到一阵的气馁，他却不知，现在，那收了金身活佛八思巴的元凶，也正在烦恼呢！

　　……

　　“天长，这样下去可不是办法啊，我已经快要镇压不住这静瓶了！”

　　北元草原，大晋的中军大帐。

　　一袭白衣的女子面色凝重，在她的面前，现在在江湖上已经被传的沸沸扬扬，大大有名的清净琉璃玉净瓶正散发着白色的毫光，悬浮在她的面前。

　　这些毫光十分的柔长，长不过三寸，但是在这三寸之地，整个空间都呈现出一种极诡异的裂纹状！

　　这些毫光，就仿佛是一根根极细的针，刺入了空间之中，无形无质的空间，在这些毫光的面前，如同豆腐一般，被白色的毫光刺入，也只有在这个时候，虚空，方才将它们神秘的面容，展现在世人的面前。

　　幽黑，深遂！

　　被刺破的空间联接着的虚空，隐隐然间散发着淡淡的吸力，将周围的飘浮在空中的烟尘，全都吸了进去，这只是一开始。

　　随着时间的推移，被毫光刺开的那些空间裂缝开始越来越大，已经不再甘心于只吸收一丝丝一厘厘的灰尘了，他们开始吸收更多的东西，整个中军大帐之中，气流的流速也开始加速，形成了一阵阵的冷风，吹得人毛骨悚然。

　　马天长背着手，面朝着一张巨大的地图，正在陷入沉思，一听女子的呼声，无奈的一声苦笑，“既然镇压不住，便不要再镇压了吧，让它自去便是，这样的法宝，本不该出现在这个世界，不用还好，一用，牵动了它的力量，现在想要镇压住它，难啊！”

　　“我不管，这一次动它就是为了你，否则的话，我才不会动它了！”白衣女子不干了，“快，快点帮我把它镇压下去，如果真的让它跑掉的话，我没法儿向师父他老人家交待，你也不会有好果子吃的！”白衣女子叫道，身体轻轻的颤抖着，“天长，快点，不然真的来不及了！”

　　“唉！！”马天长轻叹了一声，显得有些无可奈何，“也罢，此事因我而起！”说话间，转过身来，走到白衣女子面前，眼中闪过一道金光，大袖一张，一拢，却是将这清净琉璃玉净瓶拢到了袖中，而刚才玉净瓶造成的那些空间裂缝，也随之消失不见，不过，马天长的面色却是闪过一丝红晕，身体微微晃动了下来。

　　“天长，你没事儿吧？！”

　　“没事，没事，很久没用了，一时有些不适应罢了！”

　　“袖里乾坤果然明不虚传啊！”白衣女子轻赞道，“下次我再用——”

　　“没有下次了，我这袖里乾坤的本事太耗元气，你看着轻松，没有三年的工夫，我是元气是恢复不了的！”马天长无奈的道。



　　第二百二十七章 第二把大锤

　　“师父，您回来了？！”

　　看到徐雍，小豹子忍不住惊喜的叫了起来。

　　自从上次一别，他已经有很久没有见到徐雍了，对于徐雍与其他几大冶炼世家的长老一起去平州李氏，虽然说安全上面应该没有什么问题，但是小豹子还是有一些担心的，现在见到徐雍回来，这层担心自然就没有了，取而代之的就是一层喜悦之意。

　　“呵呵，回来了！”看到小豹子欣喜的模样，徐雍一时之间也是老怀大慰啊，虽然这段日子一直在平州李氏，不过自己这个徒儿在江湖上做的事情，他还是有耳闻的，只要一想到这家伙小小的年纪，便有如此的成就，他这个师父当然是开心的不得了，要知道，他可只有这么一个徒儿啊，而他们徐家这一代也没有什么出色的人物，自己活的时候还好，将来自己百年之后，徐家，恐怕还要靠自己的这个得意弟子照看呢！

　　“师父，在李家，没什么事儿吧？！”

　　“没有，怎么会吧，想不到你和李家的少主关系不错，在一帮子人中，我的待遇是最好的，说起来，倒是沾了你的光呢！”

　　“李绣？！”小豹子一听，想到李绣送给自己的绿珠剑，不禁笑了起来，“他这人不错，就是太气盛了些！”

　　“如果不是他跟我说的话，我还不知道，你原来的那双锤子已经被毁掉了！”

　　“呵呵，我现在不是又有了一只吗？！”小豹子笑着道，指着放在屋前的那支颇具压迫感的黑锤道。

　　“嗯，不错！”徐雍走到黑色大锤的前面，上下的打量了一番，一抬手，便将铁锤提了起来，这锤虽有小二千斤重，可徐雍毕竟也是一名五品的高手，要提起这锤，还是不需要费太大的力气的，不过，如果让他舞的话，恐怕就要颇费一番周折了。

　　“好锤，好劲力！”提起这锤，将锤抬起，仔细的打量着，“看来那几个老东西为了你这锤是尽了全力，家里也耗费了不少的好材料啊！”

　　“是啊，这柄锤子，可不好打造啊？！”小豹子笑道。

　　“你看看我给你带了什么东西再说吧！”徐雍道，双手轻拍，却见门外四名壮汉“呼哧呼哧”的抬着一个巨大的铁锤走进了院中。

　　“这是我用李家的那块天外陨铁中不用的材料，找了简家的几个老家伙帮了个忙给弄出来的，你看看合不合手？！”

　　小豹子轻轻的吸了一口气，一抬手，便将这由四个壮汉抬着的大铁锤给提了起来。

　　“嗯，不错，差不多两千斤的样子，正合手！”说话间，他又从徐雍的手中接过了另外一把铁锤，这两个铁锤的体积差不多，重量也差不离，可是一个拿在手中的感觉和两个拿在手中的感觉完全不一样。

　　这是一种极诡异的平衡感，而在这种诡异的平衡感之下，小豹子若有所悟，双手一抡，顿时，院中便刮起了一阵烈风。

　　“小豹子别乱来，这里是乌府，你把锤子舞起来的话，至少会把这府里一小半给砸了！”见到小豹子见猎欣喜的模样，徐雍连忙阻止道。

　　小豹子讪讪一笑，放下了双锤，有些不解的问道，“师父，这天外陨铁是李家千辛万苦才得到的，为什么会给你来帮我铸锤？！”

　　“这是他们用不到的！”徐雍笑道，“这一块陨铁浑然一块，体积虽然不大，但是重达两千斤，根本就很难分割开来，也无法锻造，你看这形状是不是很难看，这也是没办法的事情，我和简家的几个老家伙费了九牛二虎之力方才在这上面装上了一个锤柄罢了，李家留着没用，便决定把这个当成人情送给你，小豹子，这是李家的一个人情，将来是要还的！”

　　“弟子明白了！”小豹子道，轻舞双锤，心中有些可惜，“这东西力量是大，威力是极强的，两柄锤子在手，便是遇到飞剑，也不可能破开我的防御，可就是体积太大了，随身携带不变，妈的，老子要是有一样空间装备就好了！”

　　郁闷之中，小豹子十分无厘头的想到了前世看的那些小说，想想看，那些个穿越帝们，无论是阿猫阿狗，只要是穿过来的，很容易就能弄到一两个空间戒指什么的，没有空间戒指的话，法宝囊也是手拿把抓的，为什么轮到了自己，都这么些年了，还是一丁点的影子都没有。

　　很明显，徐雍也看出了小豹子的困惑之意，笑着拍了拍他的肩膀道，“小豹子，你就知足吧，这两把锤子，虽然携带不变，但是只要拿在手上，挥舞起来，我相信，就算是下次你再碰上了八品强者，也不会在力量上输给他们的！”

　　“不仅仅是力量啊！”小豹子心中暗叹着，“如果在碰上龙嬷嬷的时候，老子手上有这两柄锤子的话，便不用那么费事了，直接可以用锤子把她给砸死，碰到宝音格日乐时也不会那样的凶险了！”用这一双铁锤，即使是宝音格日乐已经达到了内气如钢的地步，他也能够将这钢铁崩碎！

　　说到底，七品强者也好，八品也罢，主要是胜在两个方面，一个是身体强度，一个是内气的凝炼程度，还有一个就是护身的罡气。

　　但无论是身体强度也好，内气的凝炼程度也罢，或者是罡气也罢，都有一个极限，修为到了七品之上，身体是钢筋铁骨，内气如钢，罡气更是刚柔并济，攻防一体，但是，如果攻击的力量突破他们的极限呢？

　　就像是现在，小豹子拿着两柄重达小两斤的铁锤，以内力抡起，在其中加上怪力拳的心法，一锤子下来，管你什么钢筋铁骨，内气如钢，攻防一体，统统砸烂！

　　这就是绝对力量的压制！

　　为什么剑修会被称为攻击力最强大的群体呢？

　　就是因为他们拥有绝对力量的压制，或许他们并不像小豹子一样可以像舞灯草一般的舞着两个两千斤的大铁锤，但是他修成的剑气却可以在一个极小的范围内产生强大的破坏力，以点破面，足以重伤那些位阶远在他们之上的修士。

　　而且，如果手里再拿一把好的飞剑的话，那杀伤力就更大了。

　　“好了，不要在这里现了！”看到小豹了面上带着欣喜又若有所思的样子，徐雍走上前去拍了拍他，“把锤子收起来吧，老拿着这玩意儿，不觉得累吗？！”

　　“哦，是！”小豹子嘿然一笑，双锤一并，发出一声“咚”的巨响，便被他直接扔到了门前，深深的陷入了泥地之中。

　　这两柄锤子这么重，他也不担心被人偷了去。

　　两人进屋，自有仆役进来泡好茶水。

　　“怎么样，这里住的可还习惯！”

　　进了屋，徐雍上下的打量了一下小豹子的这间屋子，笑呵呵的问道。

　　“还好，家主和大长老也算是煞费了一番苦心了！”

　　小豹子说道，的确，这间院子和徐雍的院子相联，大小相若，不过，虽然现在小豹子的实力与名声早已经远超徐雍，而且在乌家两人都是长老了，但毕竟徐雍的徒弟，两人之间是师徒之份，无论如何，他的待遇都不能超过徐雍去，可是徐雍这个人呢，在乌家的长老之中也算是一个没有什么架子的人，对自己的一应待遇呢，也没有太多的要求，这样一来，倒是有些难为他们了。

　　现在小豹子的这个院子和几间屋子，不过是与徐雍相若，只是雅致了一些，倒也符合小豹子的口味，让小豹子十分的满意。

　　“他们当然要煞废苦心了，乌家这五百年来，像你这样的弟子可就出了一个啊！”徐雍喝了一口茶，略显得意的道。

　　“师父过奖了！”

　　“我不是过奖，我说的是事实，不仅仅是乌家，就算是我大晋，有史以来，像你这般优势的年轻人也是极少的，不过，你的年纪实在是太轻了，年纪轻轻，便功成名就，不见得是一件好事儿！”

　　小豹子点头道，“师父说的极是，不过弟子也不算是什么功成名就，只不过是侥幸得了些名声罢了！”

　　“若是人人有你这样的侥幸就好了！”徐雍道，“我本来还担心你窜的太快，会引起一些人的嫉妒，现在看来我是白担心了，因为你你现在取得的成就，已经让那些嫉妒你的人一辈子也赶不上了，所以，他们原本的嫉妒也变成了敬畏！”

　　“那么，就让他们这一辈子都在敬畏中度过吧！”小豹子拿起茶杯，轻呷了一口，语气中充满了自信。

　　“接下来有什么打算呢？是在乌家做一个外门长老，还是有什么其他的打算，我听说，你在外面，也是小有产业的！”

　　“再大的产业也比不得那一条精铁矿一年的收入多啊！”小豹子笑道，“我在外面的那些产业，主要是用来安置家人的，您也知道，我有着一大家子人呢！”

　　“那也是，不过你也不必太过担心，江湖上有江湖上的规矩，江湖恩怨江湖了，与家人无关，这是千万年来传下来的铁律，没有哪个笨蛋敢打破的！”

　　“那也不一定，血无涯不是灭了扬州贺家满门了吗？！”

　　“不一样的，血无涯灭杀扬州贺家满门并不是为了江湖恩怨，而且扬州贺家也没有能够威胁到他的人，你就不同了，你拥有强大的力量，拥有报复的能力，所以——！”

　　“所以这个所谓的铁律，其实也是以各人的实力来支撑的，对吧？！”小豹子嘿嘿的笑道。

　　“不错，在这世上，所有的利益，都要用实力来支撑，这一点，你在江湖上混了这么久，应该已经很清楚了！”徐雍点头道，“好了，我也不多打扰你了，刚回来还真的有些累了，我要回去休息了，你也好生的休养，在府中多住些日子，也和师兄弟们多交流交流！”

　　“我明白！”小豹子点了点头，将徐雍送出了院子。

　　接下来的几天，他果然按照徐雍所说的，与乌家几个相熟的弟子如金南青等人一起吃饭喝酒打屁，打成一团，这几个和他混在一处的弟子都是当年他们一起出去执行任务，一起黑下那十车药材的同伙，和他们在一起，小豹子也不需要端起什么长老的架子。

　　几年过去了，这几个弟子，在乌家之中，也形成了一个小圈子。

　　俗话说的好，这世上什么样的人关系最好呢？

　　一起同过窗，一起嫖过娼，一起扛过枪！

　　说到底，就是一起干过缺德事儿的伙伴，大家都知根知底，才好相处，才不会有那么多虚头巴脑的事情，比如说现在的小豹子和金南青等人，虽然小豹子一身修为早已经超过了他们许多，但是大家再次相见，也没什么生疏的地方，见面一笑，很多事情也都省了。

　　这几个人，当年黑了十车药材，做的很隐秘，以金南青为首，大家都从这些药材中得了天大的好处，修为增长的极快，虽然比不得小豹子这样的怪胎，但是在乌家的内门弟子中也是数一数二的，特别是金南青，一身修为已经到达了练皮界的巅峰，离锻骨界也只差那临门一脚了，只等这一脚踢出去，乌家又会多了一位长老，再加上，他与乌云珠的关系，将来即使是不能成为乌家的核心人物，也是会被派出去掌管一方的实权人物，所以，在乌家，也是炙手可热的，而他们这个圈子，在乌家的一帮子内门弟子当中自然也是最有势力的一群了。

　　现在，就连乌家的大公子，也得让他们三分。

　　小豹子没有心思管乌家的事情，而乌家内部的这些恩怨他也不关心，不过对这几个当年和他一起黑吃黑的弟子，小豹子还是十分亲热的，几个人混在一起，三天一小宴，五天一大宴，好好的闹腾了一阵子。

　　当然了，小豹子在乌家也不仅仅是和这帮弟子闹腾，他一直在关注着整个大晋朝与北元之间的战争的局势。

　　战争的局势并没有出乎别人的意料，北元已经彻底的完蛋了，大晋五十万大军横扫草原，不仅仅端掉了北元的王庭，当然那里已经没有王了，还把传承万年的部落联席会盟的一帮子长老给端掉了。

　　北元毫无反抗能力，八思巴被杀，灭尘重伤，昆仑上师见势不妙回归了昆仑山，并且宣布封山十年，再不管外间事务，北元士气已经降到了谷底，北元的高手强者们，也在大晋武林的联手剿杀之下分崩离析，与宝日格日乐并称为草原四大苍狼的三名八品强者，在明义经院与天龙道强者的围攻之下，全部战死，这一次大晋武林各派各大世家，可以说是倾巢出动，冲到草原之中，疯狂的抢钱，抢物，抢女人，对北元造成了毁灭性的打击，草原各部人口都受到了极严重的损伤，最重要的是，这一次，大晋并没有讲什么仁恕之道，到了后期，军队在由原来的见人就砍变成了见人就掳，将草原上的人口十之七八全都掳到了中原，交到了各大人口贩子的手里，贩卖到其他各国，而大晋也在第一时间宣布了草原的拥有权。

　　接下来便是繁琐无比的收尾工作，各项利益的分配，各大家族门派的博弈以及像乌家这样中型世家试图分上一杯羹，正是你方唱罢我登场，表演的好不热闹。

　　当然，小豹子旗下的安远堂也借着这个机会大发横财，现在安远堂由江城水军主管，仍然控制了洛江的水路，新来的水军统领根本就无法控制住这股已经被小豹子养刁了胃口，同时又和水匪有勾结的水军，依靠洛江，安远堂大大的发了一笔横财，当然了，同样跟着发财的还有王天雷，他是小豹子在安远堂中的代表，同时还经营着粮食生意，现在，他的粮店已经是江城之中数一数二的大粮店了，即使是在整个中和郡中，也是小有名气的。

　　虽然有很多人心中不忿，可是也没有谁有那个胆子敢招惹他，毕竟，这家粮店后面站着的是一名战力足有八品的强者，为了个小县城里的生意去招惹这样一个强者，只有傻瓜和活的不耐烦的人才会去干。

　　所以，王天雷的生意做的也很安逸，甚至，他现在已经开始想路子要把生意延伸到云州来了，想要通过云州，将粮食运到草原上去，云州是通往草原的门户，也是当年榷场开的最多的地方，通过云州往草原运粮食，这绝对是一件大赚特赚的事情，而且，对于王天雷来说，这也是一件极容易操作的事情。

　　因为小豹子是云州乌家的长老，而乌家，则是云州最大的世家之一，拥有着极其成熟的商路与巨大的人脉关系。

　　这件事情对小豹子而言并不难做，事实上，可以说很好操作，他甚至都不需要自己出面，只是将事情交给金南青便成了，以金南青现在在乌家的地位，很容易办成这事情的。

　　北元覆灭已成定局，整个大晋都沉浸在一片近乎于狂乱的情绪之中，从上至少，从皇帝到老百姓，万年的大乱，就这么轻易的被消灭了，现在想想，还如作梦一般呢。

　　这传说中的万世不朽的功业竟然这么快就达成了，谁也没有想到。

　　而达成了这万世不朽之功业之后，毫无疑问，现在的晋帝无论是在名声上，还是地位上都已经远远的超过了历史上各朝各代的圣君先祖，勉强也可以称之为古往今来的第一圣君子，从某种意义上讲，他这个毕生的愿望现在已经达成了一大半，至于剩下来的一小半，就要看他如何收尾了。

　　在小豹子看来，这个尾巴绝不好收，因为摊子铺的太大了，北元草原广阔无边，面积是大晋的好几倍，以大晋朝现在的制度，能够管理现在这么大的一块疆域已经不错了，再加上北元这么一大块肥肉，能不能吞得下去，是一个极大的问题，如果一个处置不好的话，说不得还会连累整个大晋跟着崩盘，从极盛转至极衰，并不是一件困难的事情。

　　而在其中，小豹子看到了自己的机会，只是这个机会并不是现在，而是将来，他还需要观察，需要等待。

　　在乌家与金南青等人厮混了一阵，安排好王天雷托他的事情，小豹子便开始思考下一步的打算了。

　　从他的本性而言，只是一个很淡然的人，唯一的，也是最大的野心，就是多活些日子，做一些自己感兴趣的事情。

　　现在他最感兴趣的就是武功，至于寿命，就算是没有金雁杯中的那一杯延寿水，他也有信心自己能够再活上几百年。

　　从某种意义上来讲，十六岁的小豹子已经完成了他这一辈子所有的目标，唯一所能追求的便是更强的力量了。

　　这当然是理想的状态，事实并没有他想象中的那么简单。

　　就如同这武林一般，也不是他平常听说的那般，人在江湖，身不由己，既然已经投到了江湖这汪水里，在很多的时候，就需要随波逐流，就需要随时小心周围的明枪暗箭，并不是你有强大的修为就真的可以无敌于世了。

　　他的修为在常人的眼中看起来已经很不了起了，但是小豹子明白，自己之所以会以现在的修为拥有那么辉煌的战绩，还是自己那双奇特的眼睛和无与伦比的运气在作怪，而他的眼睛，是见不得人的，而他的运气，总也会有用光的时候，到了那个时候，他还拿什么来保护自己，保护自己的家人？

　　在这一刻，小豹子对人在江湖身不由己这句话总算是有了一个深刻的体会。

　　别的不说，现在，摆在他面前的就有一件紧迫的事情，那就是与孟家那们大小姐孟青蓉的三年之约，虽然还有近一年多的时间，但是小豹子担心的也是这一年多的时间。

　　时间太长了，现在孟氏已经知道了自己轰杀了八品强者，知道自己的手中有修罗阴煞针这件法器，可以说，自己用来保命的底牌之一已经被他们知道了，而且他们还有一年的时间准备。

　　对于孟氏这样的世家大族而言，一年的时候，足以干很多事情了，为了面子豁出去的话，甚至可以将孟青蓉变成一个战力在八九品之上的战斗怪物，即使是豁不出去的话，给孟青蓉弄一两件威力强大的法器还是能做到的，这也正是他最头疼的地方！

　　“算了，烦不了那么多了，反正我现在有两把大锤，把这两把大锤练得圆融贯通之后，便拥有了绝对的力量，到时候管他什么法器法宝之类的，直接用锤上抡上去砸，我就不相信这娇滴滴的小姑娘能够架得住！”他心中恶狠狠的想道。



　　第二百二十八章 谋夺古宝

　　极北冰原，龙雷宫。

　　巨大的宫门前，龙雷尊者与金袍人并肩而立，两人都微闭着双目，面庞微微上扬，仿佛在感应着什么一般，过了好一会儿，金袍人开口道，“尊者，如何？！”

　　“那法宝的气息已经消失了，看来已经被完全镇压住了！”

　　“能够镇压清净琉璃玉净瓶这一级别的法宝，手段可不得了啊！”龙雷尊者轻叹了一声。

　　“其实也没有什么，那马天长的来历神秘，我怀疑他是五庄观的弟子！”金袍人淡淡的道。

　　“五庄观？！”龙雷尊者眉头一挑，显得有些意外，“五庄观已经有很久不现世了，怎么会有弟子在出来走动？！”

　　“龙雷宫也很久不现世，为什么一万年前会出一个一统草原的豪杰呢？！”金袍人冷笑道，“尊者，别以为人家都是傻瓜，你弄了个弟子一统草原，人家也出一个弟子把北元灭掉，也算是有来有往吧？！”

　　“我龙雷宫与五庄观素无恩怨，他们也没有必要隔了一万年来搞这么一出，老乌龟，你不要想要离间我们两家之间的关系！”

　　“呵呵，我可没有离间，我只是说出我的想法罢了，至于你怎么想，就不是我能管的了，不过这世上，如果真的有一种手段能够轻易将清净琉璃玉净瓶镇压的话，也只有五庄的袖里乾坤了！”

　　“袖里乾坤？”龙雷尊者愣了一下，道，“如果真的是五庄观的弃徒的话，你认为，他能够学到袖里乾坤吗？！”

　　“谁知道呢，就像是一万年前一样，一个龙雷宫的弃徒却有那般的实力，岂不是也大大出乎别人的意料？！”

　　“以前的事情就不要再提了，现在北元已经完了，你来这里的上的已经达到了，是不是该走了？我龙雷宫太小，留不下你这老乌龟！”

　　“罢罢罢，我呢也有自知之明，便不在这里惹你这老家伙生气了，我知道你现在看到我就想一巴掌把我打死，还是早点走吧！”说话间，也不见他怎么人作势，身体化为一道金光，直破苍穹，眨眼之间，便消失在了龙雷尊者的视线之中。

　　“这只该死的老乌龟！”看着玄龟上人消失的方向，龙雷尊者低骂了一声，却也显得有些无可奈何，龙雷宫是一个特殊的存在，就像是传说中的五庄观一般，他身为龙雷宫的主人，空有一身通天的手段，也不能随意的插手世俗的事情，即使是北元被灭了，他能做的也只是在暗中耍了些小手段罢了，而这一次，这种小手段因为玄龟上人的到来而无法施展，只能给八思巴一颗天龙神丹，谁知道，马天长的大军之中竟然有清净琉璃玉净瓶这一个逆天的古宝，即使是八思巴吃了天龙神丹，将自己的实力推到了通玄的境地，但是在古宝面前，竟然没有一丝的用武之地，瞬间就被收了，实在是让龙雷尊者郁闷之至。

　　不过，事情到了这样一个地步，他也没有办法了。

　　“宫主，您看，要不要……！”

　　“什么都不要做，什么都不要管，天下大变在即，各种变数层出不穷，我龙雷宫暂时就静观其变吧！”龙雷尊者摆了摆手，转身便入了龙雷宫，两扇巨大的宫门缓缓关上，将龙雷宫与外面的世界完全隔绝开来，再无一丝的生息和动静。

　　……

　　“什么，去谋夺清净琉璃玉净瓶？！”小豹子怪叫了一声，从椅子上面跳了起来，随后又猛的坐下，狠狠的捂住了自己的嘴，定定的看着眼前老金鸡，一脸的古怪之色，“你没疯吧，上次的金雁杯的事情现在还没有解决呢，你还敢打这古宝的主意！”

　　老金鸡刚刚出现在他面前的时候，倒是把他吓了一大跳。

　　自从上次在南蛮越州分手之后，小豹子再也没有见到过这厮，还以为他躲了起来呢，谁知道竟然突然在他的面前冒了出来。

　　“金雁杯的事情，已经解决了！”老金鸡说道。

　　“解决了？”小豹子有些不解，“我听说，前几个月，金雁杯又在蜀州出现，拿着金雁杯的人和你差不多，听说被人宰掉了，金雁杯也被抢走了！”

　　“人是仙宫放出去的，被抢走的金雁杯是假的，一切都是一场戏罢了！”老金鸡道。

　　小豹子这才点头道，“我说的呢，你也不会那么容易被搞定的，原来如此啊，仙宫还真是大方呢，舍得把金雁杯这样的宝物无偿奉送！”

　　“这不是仙宫大方，金雁对常人来说是无价之宝，但是对仙宫而言，却是一点价值都没有，现在的仙宫中，除了一些外围的人员之外，哪一个没有七品以上的修为呢？一百年的寿命还不值得他们拼命，至于灵性，各人修炼不同，自然也有不同的选择，犯不着为了这一杯水得罪我！”

　　“那倒是！”小豹子嘿嘿笑道，“反正那玩意儿只能用一次罢了！”

　　“好了，不要说那么多屁话了，说正事儿吧，清净琉璃玉净瓶现在就在马天长的中军大帐中……！”

　　小豹子连忙打断了他的话道，“我说老金鸡，我可没有答应要做这件事情啊！”

　　“不会让你白做的！”

　　“现在不是白不白做的问题，而是风险太大的问题！”小豹子道，“通玄秘境的怪物都经不起那一下子，你让我去找死啊？！”

　　“清净琉璃玉净瓶这样的古宝是不能随意使用的，用上一次要付出极大的代价！”金玉泉说道，“上一次马天长靠着它收了一个通玄秘境的强者，想要再次使用，并不容易！”

　　“那又如何？马天长可不是一个简单的人物！”小豹子冷幽幽的道，“你当这一次的灭国大战只是巧合吗？！”

　　“这一次请仙宫出手的是晋帝！”

　　“什么？！”

　　“当今大晋朝的皇帝请我们仙宫出手的！”金玉泉道，“马天长那边你不用担心，自然有人会处理，我们要做的事情很简单，就是潜入大帐，找到清净琉璃玉净瓶，并且将它盗走便成了？！”

　　“也就是说去作贼了？”

　　“如果你非要这么理解的话，我也没有办法！”金玉泉苦笑道，“这件事情的风险其实不大，只要在他的中军大帐之中仔细的搜索一番便行了！”

　　“搜索一番，如果找不到呢？！”

　　“找不到的话，就回来！”金玉泉道，“他们给我们的信息是东西在大帐内，我们也只需要把大帐内做事就行了，如果真的没有的话，那也不是我们的问题了！”

　　“你确定要卷进这样的事情里面？！”小豹子一脸不解的道。

　　这事情听起来很简单，在大帐里面搜刮一番便行了，但是看看当事双方，一方是大晋朝的皇帝，其功业已经赶超了历史上所有的帝王，另外一方面是权势滔天的云州总督，实力莫测，卷入这两人之间的争斗，可不是一件简单的事情，后患无穷啊！

　　“不是我们卷入，而是仙宫卷入，我们只是具体做事的人罢了，放心吧，仙宫不会牺牲我们的！”金玉泉道。

　　“我还是不放心啊！”小豹子道，“这件事情实在是太大了，容我考虑几天如何？！”

　　“你不觉得你的胆子太小了吗？！”

　　“就是因为胆小，所以我才活到了今天，有了现在的实力！”小豹子道，对于金玉泉，他倒是没有什么顾忌，“不然的话，像王蛇那般，莫名其妙的冲到草原上去，如果不是我赶的巧的话，就把一条命丢在那里了！”

　　“王蛇这小子胆大包天，不过，他从这件事情上得到的好处也是显而易见的，经过这么一番的争斗，生死搏杀，对他将来踏入通玄秘境有着天大的好处！”金玉泉道，“我们这些人，说好听的，是追求武道至极甚至生命之极，说难听一点，就他妈的是逆天行事，这种逆天行事的事情，如果不存着几分凶狠，几分血性的话，是不可能有进步的！”

　　“说的有理，不过我还是觉得风险太大！”

　　“你不想听听报酬是什么呢？！”

　　“不想听！”小豹子连连摇头，“明天，明天你再来，我给你答复如何？！”

　　“也好，那就明天吧，小子，你顶替了王蛇的位子，现在我们两个是捆在了一起，你要是不愿意去的话，我也去不了，那些损失，我可都是要算在你的头上的！”

　　“得了吧，说不定我不去是救了你的命呢，这救命之恩，算谁的！？”小豹子叫道。

　　金玉泉没有理他，直接离开了，只留下小豹子一个人在那里皱眉苦思。

　　“这事情可不好办了，我刚刚还准备好好的闭关一段时间，将这一次从草原上得到的好处完全消化掉呢，想不到竟然碰到了这么一档子事情，盗取清净琉璃玉净瓶？这事儿听起来怎么有些不对劲啊，大晋皇帝怎么会知道仙宫的存在，他又为什么要雇佣仙宫来做这件事情呢？老金鸡让我不要想那么复杂，可是不想的复杂一些，我的心里面不安稳啊！”

　　小豹子摸着下巴，紧皱着眉头在屋子里来回的走动着，思考着事情的得失。

　　如果不去呢？

　　不是不行，仙宫绝不会强求别人，不去的话，找个地方闭关，消化从草原中得来的好处，说不定还可以将自己本身的修为推到第六品，这无疑是最好的选择，自己也不会有什么损失。

　　不过，他的心中还是有些不踏实，金玉泉说的不错，修炼之道，本就是逆天而为的事情，得有一股子凶狠的气势，仅凭运气是不行的。

　　自从学会武功以来，小豹子一路行来，虽然其中也有些凶险，但是总的来说还是顺风顺水的，而且运气也很高，在极短的时间内，获得了强大无比的实力，期间虽然也经历过几次生死搏杀，但是那几次他也是有备而去，仗着手头上的那么多底牌，在搏杀之前，心中也有些底，但是这一次却完全不一样。

　　他心里没底。

　　正是因为心里没底，所以才不敢轻易的下决定，不过，在他的心底深处，却产生了一种跃跃欲试的感觉。

　　云州总督马天长，在他的心中一直是以神秘莫测的形象示人，虽然小豹子从来没有见过他，但是他的行事手段却让小豹子暗中敬畏不已，在小豹子看来，北元这一次的毁灭，事实上是他早就已经设计好的，一步一步的将北元逼到了这个地步，而这一次的狂暴风雪的天气，不过是他一直在等待着的一个机会罢了，正是因为之前做足了准备，所以，等到这样的机会来临的时候，他紧紧的抓住了，将北元这个屹立于北方草原一万年的庞大的汗国冰消瓦解，甚至，亡族灭种。

　　这样的人物，小豹子心中除了敬服之外，还有一好奇。

　　“或许，却见识一下这位总督大人的风采，也不是一件坏事儿！”

　　小豹子的心中，陡然之间闪过了这样的想法，猛的停下了脚步，“嗯，也正好趁此机会，更多的了解一下仙宫与古宝的底细也不是一件坏事儿……！”

　　……

　　“我以为你不会来了！”

　　夜色中，金玉泉静静的站在秦陵郡城高大的城墙下面，看过从远处缓缓走来的小豹子，眼中闪过一丝笑意，随后，他看到了小豹子手上戴着的那枚戒指，“王蛇那小子把戒指都给了你，看来他伤势真不轻啊！”

　　“说不定等他伤好之后，就已经踏入了通玄秘境呢！”小豹子道，“别废话了，我们走吧，我也很想见识一下传说中的古宝呢！”

　　“有意思，昨天你还一副心不甘情不愿的样子，现在却是跃跃欲试，究竟是什么让你一夜之间改变这么多？！”

　　“我只是想通了，你说的没错，修炼之道，就是逆天行事罢了，若是没有几分勇气，几分狠劲，又如何能够在这条路上走到底呢？这一次我去不是为了报酬，也不是为了古宝，单纯的只是为了磨炼我的心性罢了！”

　　“好，王蛇果然没有看错人！”金玉泉哈哈笑道，“那就走吧，还有几百里的路要赶呢！”说话间，身形一动，整个人如离弦之箭般的向北方射去，转眼便没入了茫茫夜色之中。

　　小豹子只是一笑，身上青光一闪，一道青色的剑光脱体而出，“刷”的一声，便射出了数里之遥，将老金鸡金玉泉狠狠的甩在了身后。

　　“御剑飞行？！”正全力展开身法的老金鸡只感到身体一寒，随后便见这道青色剑光从自己的身边划过，飞向了高空，隐入层层的浓云之中，眼中闪过一丝极骇然的目光来。

　　“老金鸡，别用那劳什子的轻功了，几百里的路程呢！”远远的，小豹子的声音凝成一线，传入老金鸡的耳中，老金鸡这才回过神来，“好小子，当真是士别三日当刮目相看啊，居然成了剑修！”

　　金玉泉身上腾起了一阵金色的光芒，身体也不见怎么做势，人便飞了起来，“我倒要看看，剑修的御剑飞行速度是不是有传说中的那么快！”

　　他自语道，身体化为一道金光，和小豹子一样，没入了云层之中，紧紧的追着小豹子的青色剑光。

　　这是小豹子第二次真正的飞行。

　　第一次的时候，他还小，是血无涯擒住他的时候，带着他用血罡飞行的，那个时候，他只是一个什么都不懂的小孩子罢了，虽然故作镇定，但是心中还是有些害怕的，至于乘龙御风诀，以他现在的功力和对这次功法的理解程度，最多只能在三十丈差不多也就是九十米的空中御风而行罢了，想要做到如口诀中所言的扶摇九天，还差得远呢，哪里能像现在一般，驾剑直入青冥，御剑飞空，极速飞翔呢？

　　一开始的时候，小豹子还有些不习惯，因为御剑飞行，无论是速度还是高度，都不是乘龙御风诀可比的。

　　“小子，你究竟是从哪里来的怪胎啊，怎么一下子就变成剑修了？！”身后，金玉泉驾着一道金光直赶了上来，冲着他叫道。

　　“呵呵，这就是你的不是了，我本来就是剑修啊！”小豹子哈哈笑道，“只是之前不能御剑飞行罢了！”

　　“扯什么蛋啊，江湖上谁不知道你是使锤的！”金玉泉低声骂道，小豹子现在在江湖上也算得上是少有的人物了，江湖上对他的传言也很多，所有人都知道，这周豹使的是铁锤，精通拳法，并且已经凝练出了拳意，身上还有一套威力极大的法器，可从来没有听说过他会使剑，而且还是一个早已经数万年没有出现的剑修。

　　“那是周豹，我现在不是周豹，我现在是晓！”小豹子淡淡的道，诡异的笑剑面具遮掩之下的面上闪过一丝古怪的笑意，“我是仙宫的晓，不是乌家的周豹！”

　　金玉泉哑然，想想看，还真是这样，小豹子化身为晓之后，似乎使的就是一把绿色的小剑，剑法还不错。

　　见金玉泉无语，小豹子道，“老金鸡，不如我们来比比，看看是你的罡气快，还是我御剑快？！”

　　“比个屁啊，剑修的攻击力和速度是没人能比得了的！”金玉泉有些抱怨的道，“我看你的剑光不稳，想来是刚练成御剑没多久，还是趁这个机会多熟悉一下你的剑光吧，不要搞那些莫名其妙无聊的东西！”

　　小豹子被一句话顶了回来，一阵的郁闷，剑光一盛，速度陡然之间快了三成不止，将金玉泉远远的甩在了后面。

　　“唉，年轻人啊，真是冲动，就算是御剑飞行，也是要消耗修为的吗，你这样子搞，就算是到了地方，也得回气休息，还是要耽误时间啊！”金玉泉无奈一笑，也不去管他。

　　果然，小豹子的剑光又飞了十余里之后，便慢了下来，面色也不大好看，这个时候，金玉泉追了上来，“好了，小朋友，不要再耍宝了，再飞个一百里就是中军大帐了，小心一点，不要露出了马脚！”

　　说话间，他身上的金光一敛，专捡云多的地方飞，想要借助天空中厚实的乌云来隐藏自己的行踪。

　　小豹子想了想，也跟了上去，身上的青色剑光也是一敛，声势大减，跟在金玉泉的后面，偷偷摸摸的向草原深处飞去。

　　从空中俯瞰大地，广阔的草原一览无遗。

　　虽然暴风雪已经停止很久了，但是草原上的积雪仍然没有化去，白茫茫的一片，而在这白茫茫的草原上，无数白色的军帐连成一片，接天连地，一直延伸了出去，直到草原最深处。

　　这是大晋军队的军帐。

　　草原上的大雪阻止了大晋军队的快速追击，在这样的环境上，轻装追击是极不现实的，所以，马天长便采取了稳扎稳打，步步为营的方法，将五十万大军分为十个军团，如蓠子一般的从草原的边缘一直蓠下去，不要说草原铁骑现在已经失去了锐气与胆气，就算是他们现在还有勇气，在建制被完全打散的情况下，也不可能凑到足够的人马进行反攻，最重要的是，草原现在的环境，限制的不仅仅是马天长的大军，还有草原的铁骑，在这积雪覆盖的草原之上，北元铁骑来去如风的优势根本就完全发挥不出来，马哪怕是只要跑得快一些，便可能会被脚下由积雪凝成的碎冰滑倒，再也爬不起来。

　　现在，残存的北元铁骑唯一能做的就是逃，往草原深处逃，逃得越远越好，而在草原中的那些部族就没有那么幸运了，他们没有军队的速度，唯一能做的就是在那里等死，等待着大晋的军队攻占下他们的部落，将部落中的男丁杀死，妇女和儿童掳走，转手卖跟随在军队后面的商人与奴隶贩子，最后一把火，把部族烧掉。

　　站在高空，可以清晰的看到数十处火光，这些正是那些被烧剿灭，烧毁的部落。

　　金玉泉与小豹子两人速度渐渐的慢了下来，最后停在了千丈高空之中。

　　“那里，就是马天长的中军大帐了！”金玉泉指着一片扎得密密麻麻的营地道。

　　“北元，就这么完了啊！”小豹子并没有回答他的话，而是望着无垠的草原，轻轻的叹了一声。

　　“是啊，就这么完了！”金玉泉见小豹子的模样，不由的笑了起来，“怎么，舍不得北元啊！”

　　“不是，只是觉得这事情发生的太过突然了，有些不可思议！”小豹子自嘲一笑，“好了，不说这些了，说说吧，我们该怎么动手？！”

　　“现在是什么时辰？！”

　　“差不多寅时了！”

　　“再等等，过一会儿，传旨的人就要到了，同时来的还有新任的监军，到时候，马天长一定会陪他巡视大营的，到时候我们再进去！”



　　第二百二十九章 如意幻魔烟 百毒寒光障

　　在空中，小豹子与金玉泉清楚的看到一队锦衣执杖的马队从远处直接奔向了马天长的中军大帐，在帐前宣旨，过了一会儿，便见马天长引着一众来人出了中军大帐，却巡视军队了。

　　“工夫做的还真他妈的足！”小豹子低声的嘀咕了一声，看了金玉泉一眼。

　　“下去吧！”金玉泉笑呵呵的拍了拍小豹子，按下金光，身形如流星一般的从空中直坠而下，目标正是大晋的中军大帐，同样，小豹子也运起了天蛇敛息术，以天禽九变之中的神鹤变，飘然落下，不带一丝人间的烟火气。

　　天气是阴沉沉的，马天长的中军大帐周围，虽然也有一些高手，不过这些高手的修为也差不多是四五品，最强六品的模样，根本就不可能发现小豹子与金玉泉两人。

　　两人很顺利了进入了中军大帐。

　　因为马天长已经离开了，所以帐中除了四名修为在五品左右的亲卫外，似乎并没有什么其他人。

　　身为马天长的中军大帐，面积比起外面的那些个营帐军帐来，却是大了好几倍，但是陈设却十分的简单，军帐的中间，是一个大火盆，一张不算太大的桌案摆在营帐的北面，北面的壁上同样挂着一张详细完整的北元地形图，之后，便什么也没有了，甚至连一张多余的椅子也没有。

　　在这中军大帐之中，除了马天长之外，没有人能够坐着。

　　四名亲卫很好搞定，小豹子与金玉泉一人对付两个，很快，便将四人无声无息的制住，制住了他们的穴道，让他们还像原来那样，站在那里，如门神一般，所以，并没有显出什么异常来。

　　毫无疑问，这一次，仙宫的准备工作作的很足，而大晋的朝廷也十分的配合。

　　这一拨亲卫是在朝廷的军马来到的同时换岗的，一直要到天亮才能结束，所以，而很明显，朝廷新任的监军至少会把马天长拖到天亮。

　　在这一段时间内，整个中军大帐的防备是最弱的。

　　“像清净琉璃玉净瓶这么重要的古宝，马天长怎么可能随便的就放在中军大帐之中呢？按道理来讲，应该是随身携带才对啊！”

　　小豹子曾经向金玉泉问过这么一个极为合理的疑问，而当时金玉泉的回答是，“如果东西在他的身上的话，我们没有在大帐中找到，报酬照收，其他的与我们无关，不过，他不会把那古宝带在身上的！”

　　金玉泉答的很有把握，小豹子虽然有些不解，但是也没有多问。

　　两人进行帐中，营帐虽大，但是由于陈设极其简单，所以任何东西都是一目了然，几乎没有能够藏东西的地方。

　　“啪啦——！”

　　那张马天长的桌案被小豹子一掌拍成了粉碎，除了一堆木屑之外，什么也没有，随后便是桌案前的那张椅子，同样也被小豹子一掌拍碎。

　　“喂，你悠着点儿！”

　　“悠个屁啊，能收通玄秘境强者的古宝啊，不可能连我一掌都吃不住吧？！”小豹子一脸无所谓的道。

　　一句话，说得金玉泉是哑口无言，的确，那种等级的古宝，又怎么可能是小豹子一巴掌能够砸碎的呢？

　　“我是让你的动静小一点！”

　　金玉泉无奈的道，就在他说话的同时，小豹子已经一脚把那火盆踢了开来，将整盆的炭火洒在地上，又拿起火盆，仔细的看了半天，还是没有看出什么道道来。

　　“马天长不会把东西放到火盆里的！”看着小豹子拿着盆子研究了半天也不动，金玉泉有些不耐烦的道。

　　“那怎么办？挖地三尺吗？！”小豹子一脸苦笑着道。

　　“那也不……你干什么？！”

　　金玉泉话音未落，便怪叫了起来，只见小豹子刚把火盆扔掉，身上便爆起了青色的剑光。

　　剑光如雨，向四下猛烈的射去，锋锐的剑气如一把把的小刀，将周围的一切割得支离破碎。

　　“你疯了，这里是中军大帐！”金玉泉惊得吼了起来。

　　“星河俱焚，给我破——！”

　　小豹子并没有理会金玉泉，手中不知何时执了一把绿色的短剑，剑光纵横，星光点点，瞬间，整个大帐都笼罩在了一片璀璨无边的星光当中。

　　“这是——！”金玉泉眼中一片茫然，虽然他是七品强者，虽然他已经练出了罡气，可是事出突然，小豹子突然之间爆起，用的又是银月剑法之中三大杀招之一，他根本就没有思想准备，而很明显，小豹子并没有针对他，所以，他也没有乱动。

　　璀璨的星光点点，布满了整个中军大帐，然后，猛烈的爆了开来。

　　“轰，轰，轰——！”

　　每点星光爆开，都至少是一个六品高手全力一击的程度，散布在大帐之中的星光至少有数千点，这同时爆开，产生的威力不下于一个八品强者的全力一击。

　　“你他妈的疯——！”金玉泉怪吼着，但是，最后一个了字并没有吼出来，而是一脸木然的看着周围。

　　在这一轮爆烈的剑气之后，所有的光芒尽泯，中军大帐中的一切竟然与小豹子的剑光爆开之前没有任何的区别。

　　四个被制住的亲卫，木然的立于帐中，桌案与椅子还是那一堆粉末，净净的堆在那里，巨大的北元地图被撕成了几片，飘落在地上，炭分翻，木炭散落，一切的一切，都是那么的熟悉，又是那么的陌生。

　　瞬间，金玉泉的神色变得难看了起来。

　　“这是——！”

　　“幻术！”小豹子神色凝重，“这是幻术，我们一进来，便陷入了对方的幻术之中，只是，由于这幻术实在是太过逼真了，所以，我们都没有觉察到！”

　　“该死，是我大意了！”金玉泉面上闪过一丝惭愧之意。

　　这次行动以他为主，他是仙宫的老人，修为又是七品，年纪也比小豹子大得多，但是现在，竟然是小豹子先发现了不对，如果不是小豹子发现的话，他现在还像个傻子一般的在这中军大帐之中东找西找，甚至挖地三尺呢，如果真是那样的话，那这个人可就丢大了。

　　所以现在，他有些恼羞成怒的感觉。

　　双手猛的在自己的身上连点数次，一股股剧痛的感觉袭向他的大脑，这是突破幻术最笨的办法，也是最有效的办法。

　　可是，让他感到竟然的是，这个办法除了给自己带来巨大的痛楚之外，似乎并没有什么其他的作用。

　　“好像是个阵法，我们陷入了一个阵法之中！”看到金玉泉的动作，小豹子差点没笑出来。

　　“阵法？！”金玉泉咧着嘴，冷笑一声道，“阵法又如何？”

　　说话间，身上金光暴现，但见一只金色的雄鸡在金光之中隐现，双翅猛张，一双利爪如真实存在一般，随着金玉泉的手势向地面抓去。

　　四绝金光爪！

　　第一绝！

　　撕地！

　　闪动着妖异金光的爪子凶猛的插在地面，狠狠的向两边撕去。

　　这一爪的功效，就如其名，两爪之下，地面一阵颤动，小豹子只感到脚下一阵阵庞大至极的力量流淌而来，下意识的身形一动，竟然跃到了半空之中，脚下一片青光，御剑而立，再看金玉泉，一爪之下，已然间地面生生的被撕裂了开来。

　　“呼——！”

　　就在地面被撕裂开来的瞬间，那裂口中便涌出了一阵白色的烟雾，同个呼吸的工夫不到，便将整个中军大帐内给笼罩了起来。

　　“冲出去！”小豹子暗叫不好，厉喝一声，脚下青光一闪，便朝中军大帐之外射去，金玉泉也不敢怠慢，将浑身上下包裹在一层金光之中，也和小豹子一般，向帐外冲去。

　　“咯咯咯咯，两位，来到这里，也不坐一会儿，就急着起走吗？也太不给本夫人面子了！”

　　娇笑声在这个时候响起，小豹子与金玉泉几乎同时被一层柔韧无比的力量给弹回了中军大帐，此时，帐中已经笼在了一层薄薄的青烟之中。

　　“两位，若是不满意这里的环境的话，本夫人可以带你们去另外的地方，好好儿的执行两位！”

　　话音一落，笼罩在周围的薄薄雾气突然之间便散了开来，环境也是一变，再不是方才的中军帐中，而是处在一片山水美景之下。

　　远山巍峨，近水如画！

　　天空中一轮明月，将无边的银辉洒向大地。

　　山顶之上的一间小亭中，一袭白衣，面罩青纱的女子，手执酒壶，静静的坐在亭中石桌之前，“两位贵客远到而来，若是不喝两杯水酒的话，传出去，会说本夫人招待不周的，请吧！”

　　小豹子与金玉泉相视骇然。

　　不知不觉将，将两人引入幻阵之中，已经是让两人意外的，可是现在两人已经由意外变成恐惧了。

　　是的，恐惧！

　　这周围如梦似幻的景象竟然如真实的一般，两人愣是看不出一丝幻术的迹象来，甚至，在天空中的那轮明月之中，两人还能够感觉到从月光之中散发出来的无尽的月华之力，并没有察觉出来，有什么异常来。

　　至于那山间的小亭，距离两人至少有百丈远的距离，远远的超过了刚才那中军大帐的面积范围，刚才两人连中军大帐都没有冲出去，现在距离这么远，让两人过去，怎么想怎么都有些不怀好意啊！

　　“怎么，两位有什么顾虑吗？！”

　　“夫人相邀，不敢不从！”老金鸡金玉泉后背猛的一挺，抬脚便往前走去。

　　小豹子一言不发，跟在了他的后面。

　　这一走起来，这才现，随着他们的脚步，一条石砾小路，出现在他们的脚下，一点一点的向着山间的小停延去，路上，两人都没有遇到什么阻碍，十分顺利的到了亭中。

　　“两位，坐吧！”白衣女人笑着指了指石桌前剩下的两个石凳笑道，“深夜到访，不知所为何事呢？！”

　　“阁下是谁？！”小豹子与老金鸡谁也没有坐下，刚才被耍了半天，两人的心情都不是很好。

　　白衣女子又咯咯的笑了起来，“我是谁，在这中军在帐之中出现的女人，还会是谁？！”

　　“舞女？！”小豹子脱口而出。

　　“刷——！”的一声轻啸，一道白光。

　　“哎哟！”

　　小豹子怪叫一声，身体连退三丈直直的冲出了停了，脚下也是一乱，一脚踏在了小径的外面，刚才他想要冲出去时碰到的那股柔韧无比的力道再一次出现，不过这一次可没有刚才那以幸运了，只是把他挡回去，而是将他高高的弹起，足足弹了有十余丈高，一层淡淡的白雾，则在空中直压而下，重逾山岳！

　　“轰——！”的一声闷响，小豹子就像是破布袋一般的被砸落到了亭中，面色煞白，一层淡淡的青光围绕在他的周身，眼中同时闪过一丝骇然之意来，刚才如果不是他见机得快，即时的施展出百毒寒光障护身的话，说不得这一下子已然是受了重伤了。

　　“咦，百毒寒光障，你竟然炼成了这玩意儿？！”

　　这百毒寒光障放出来，便如一层淡淡的青色烟岚，烟岚之中，隐隐的闪动着瑰丽的光芒，见小豹子祭出百毒寒光障，那女子也是有些意外，伸手便向小豹子的百毒寒光障抓来。

　　小豹子神色一变，指光轻抬，点点剑芒如星光微的洒落，直接将折衣女子笼罩在剑光之中。

　　他可不是一个喜欢吃亏的人，刚才在这女子手中吃了个大亏，不赶快把场子找回来，可不是他的作风。

　　“一个纯粹的剑修，有趣！”

　　被剑芒笼罩，白衣女子丝毫不见惊慌，剑光及身，白衣女子“蓬”的一下子，化为了一团轻烟，仍由剑芒穿过，丝毫无损。

　　剑芒穿过白衣女子的身体，将她完全打成白雾状，剑芒消失之后，白雾又重新凝结，化为女子，仍然笑嘻嘻的执着酒壶，为小豹子和金玉泉满了两杯。

　　“本夫人真的很好奇呢，小火蛇，你是如何看出破绽来的？！”

　　小火蛇？！

　　小豹子一愣，想了半天，方才明白这女子是在问他，“火盆的温度不对，我想，你一定没有亲自试过火盆的温度应该是多少，所以，那火盆虽然很烫手，还是容易察觉出破绽，另外，我叫晓，不叫小火蛇！”

　　“哦？！”白衣女子似乎有些惊讶，看了小豹子手上戴着的，王蛇送给他的戒指一眼，“仙宫之中，难道又多了一条蛇不成？！”

　　“夫人，知道我们是仙宫中人？！”老金鸡抢先一步，问道。

　　“废话，这身难看的装束，几百年都不改，认不出来才怪呢？”虽然面上被白纱所蒙，王蛇和金玉泉仍然能够感觉到在面纱之下，她在狠狠的撇着嘴，摆出了一副不屑的模样，“仙宫现在也是越来越不长进了，连这种小偷小摸的活儿也接！”

　　这话说的，小豹子对仙宫没有什么归属感，倒也没觉得什么，金玉泉却是面上发烫，“夫人说笑了，这可不是什么小偷小摸！”

　　“不是小偷小摸吗？你们两个家伙做贼头贼脑的从外面钻进来，又到处乱翻，不是偷东西是做什么？！”白衣女子咯咯的笑着，“难不成你们到这里来，是抓小偷的？！”

　　“你——！”金玉泉被他这么一激，面色瞬间涨得通红起来。

　　“老金鸡，小心一点，你的情绪很不对劲儿啊！”小豹子在一旁冷声道，这句话用上了内劲，一字一句，如雷鸣般的在金玉泉的耳边炸响，金玉泉猛的打了个激灵，尤如被一盆冷水兜头浇下一般，瞬时间，清楚了过来，连忙后退了两步，身上金光乍现，“小心，空气中有问题！”

　　“呵呵，小朋友，看不出来你看纪轻轻，倒是有些手段啊！”白衣女子有些意外的看了小豹子一眼，“不过你有百毒寒光障护身，倒也不怕我的如意幻魔烟！”

　　“如意幻魔烟，你是心月狐！”

　　听到“如意幻魔烟”五个字，金玉泉的神色陡然之间变得古怪了起来，惊叫了一声，指着白衣女子，一脸不可思议的模样，“这不可能，你怎么可能是……”

　　“我怎么可能是心月狐是不是？”白衣女子咯咯的笑着，“看来仙宫之中，心月狐的位子已经有人坐了，是不是？！”

　　听到白衣女子如此说，金玉泉仿佛意识到了什么，面上的神色顿时变得恭敬了起来，眼中也闪过一丝无奈的笑意，“想不到竟然在这里碰上了前辈，真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了，早知道前辈在此的话，我们哪怕来呢！”

　　“你们来这里不是为了和我套近乎的吧？我呢，也不想和你们套近乎！”白衣女子的声音陡然之间变得冷漠了起来，“我现在也与仙宫没有什么关系了，你们今天跑到我这里来，想来，是为了我那清净琉璃玉净瓶吧？而能够请得动仙宫出手的，也只有大晋朝的皇帝，我现在明着告诉你们，净瓶现在就在我的手上，如果你们想要的话，就来抢吧，看看你们究竟有没有这个本事从我的身上把东西抢走！”

　　“您说笑了，既然您是仙宫的前辈，不管现在是不是，咱都没有从您手中抢东西的道理，今日之事，只是一个误会罢了，若有什么得罪之处，老金鸡我在这里给前辈赔个不是！”

　　“原来是自家人啊！”小豹子在一旁听了，立刻咋呼呼的叫了起来，现在莫名其妙的陷在了这么一个古怪的幻阵之中，他心中也是七上八下的，现在听到对方竟然也是仙宫中人，至少曾经是仙宫之中，心中顿时一松，“嘿嘿，刚才实在是不好意思，我不知道前辈也是咱仙宫的，我在这里，也给您赔个不是吧！”

　　“你们两个倒是奸滑的紧啊？！”白衣女子冷幽幽的笑着，“知道你们今天犯的最大的错误是什么吗？！”

　　小豹子与金玉泉一听这语气，心中顿时一沉，闪过一丝不好的预感。

　　“前辈，前辈，一口一个前辈，本夫人有那么老吗？！”

　　白衣女子的语气中透着无边的怨气，猛的一拍面前的石桌，石桌顿时化为了一团白色的雾气。

　　“小心！”小豹子低声说道，青色的烟岚瞬间将他与老金鸡包裹在里面，与此同时，周围的景色猛然间一变，山消失了，水消失了，月亮消失了，亭子也消失了，剩下的只是一片完全由白雾笼罩着的虚空。

　　无数白烟从四面八方挤压过来，如有万钧重量一般的压到了百毒寒光障的上面。

　　百毒寒光障在重压之下，剧烈的波动了起来。

　　它与小豹子的神念相合，巨大的压力同样传递到了小豹子的神念之中，瞬时间，小豹子的神色变得难看了起来，“老金鸡，这如意幻魔烟究竟是个什么玩意儿，怎么这么诡异？！”

　　“我不知道！”老金鸡道。

　　“什么，你不知道？！”小豹子怪叫了一声，“你怎么可能不知道，她不也是你们仙宫的人吗？你不是一口便叫出她的来历了吗？怎么会不知道？！”

　　“我真的不知道！”老金鸡苦笑道，“我只知道这如意幻魔烟是心月狐的手段，但是这手段到底有什么威力，我却是不得而知啊！”

　　“靠，真他娘的背！”小豹子低骂了一声，全力催动起百毒寒光障，同时带着老金鸡开始四下的探寻起出路来。

　　一层青烟，漫天的白雾，便在这一片“虚空”之中纠缠了起来，这白雾虽然极多，力量也大，但是小豹子不求有功，但求无过，保是紧守门户，那白色的烟雾竟然也奈何不了他，慢慢的，小豹子渐渐的适应了白雾带来的压力，时不时的还将自己的百毒寒光罩扩张一会儿，逼人的寒意向四下涌去，偶尔还能将一些白雾凝结起来，虽然这种凝结只能在一个很短的时间内有效，不过，也远远的出乎那白衣女子的预料。

　　“你的百毒寒光障是用什么煞气凝炼成的，竟然有这么重的寒意，能把我的如意幻魔烟凝结！”白衣女子的声音在白雾中传出。

　　“这个我也不知道，那处煞气是我在无意之中发现的，量不多，不过，凝练这百毒寒光障却是够了！”小豹子笑道，“这位前，哦，不，这位夫人，你看，这如意幻魔烟起了不什么多大的作用，我们呢，又找不到你，不如就此算了，你放开这如意幻魔烟，我们也不要你的清净琉璃玉净瓶了，大家和和气气的收场如何？！”

　　“狡猾的小鬼，你有百毒寒光障护身，我的确是奈何不了你，不过你别忘了，你的百毒寒光障现在也只能是护身罢了，你找得到出路吗？只要我的如意幻魔烟再困你们一段时间，等到大帅回来，你们可就走不了了啊，难道你们以为，你们能在清净琉璃玉净瓶之下逃生吗？！”

　　“既然如此，那就没办法了，只能得罪夫人了！”小豹子的语气显得有些无奈，浑身上下顿时暴起了一股凶悍无边的气势来。



　　第二百三十章 仙宫二十八星宿

　　小豹子气势如虹，浑身上下散发出暴戾的气息，青绿色的剑芒从他的身上暴开，却并没有迸发出去，而是围在他的身前，同一时间，无边的杀意向四下扩散而去，凶意滔天。

　　“这是——！”

　　老金鸡站在小豹子的身旁，感觉最深，在那一刹那，他甚至感觉到，小豹子的身体消失了，消失在了这如意幻魔烟笼罩着的世界之中，那散布在小豹子周围的青芒，仿佛将小豹子人这个空间之中隔绝开来一般，如果不是他现在还在小豹子的百毒寒光障的保护之下的话，他肯定会认为眼中的小豹子只是一个幻影，真实的小豹子则早已经离开这个空间。

　　“咦，剑阵？！”

　　隐在暗处的白衣女子也暗自称奇，见到小豹子的剑芒造成的奇异效果，她也十分的意外，论眼力，她要比老金鸡更胜一筹，一眼便看出了小豹子的剑芒在他的身前组成的是一个阵法，只是究竟是什么样的阵法，她并没有看出来。

　　她自然也看不出来，小豹子以剑气构成两仪微尘阵的一部分，以他现在的修为与对两仪微尘阵的理解，只能勉强布下两仪微尘阵中的死门罢了。

　　两仪微尘阵是一种攻防一体的阵法，但是真正的威力需要布下完整的阵势方才能够发挥出来，现在小豹子布下的这个死门，说白了，只能是增加他剑气的攻击力罢了。

　　但是这已经够了。

　　死门之中，剑气流转如一，这已经不仅仅是他银月剑法的剑气了，还有两仪通天剑的剑气。

　　乘龙御风诀在他的体内猛烈的流动着，将眉心外丹之中的两仪通天剑的剑气分为无数细小的剑丝，一点点的融入到银月剑气之中，再受到两仪微尘阵中死门的加成，激发，但见小豹子周身的剑芒隐隐，青光之中带着一丝红色的血光，冷冽之中蕴含着无边的暴烈，整个人，就仿佛是一个随时可能爆开来的巨大炸弹一般。

　　白衣女子显然也是看到了其中的危险，冷笑一声，周围的白色雾气猛的一凝，从四面八方挤了起来，这一次，她用了全力，将如意幻魔烟的威力完全发挥了出来，以小豹子和老金鸡为中心，形成的一个直径不过丈余的巨大的白色烟球，而在这烟球之外，赫然正是马天长夷然无损的中军大帐。

　　在如意幻魔烟的庞大压力之下，百毒寒光障有些扛不住了，尽管小豹子用来凝炼百毒寒光罩的本体是碧灵万毒珠，尽管这百毒寒光障中的毒意惊人，但毕竟刚刚炼成没有多久，小豹子与百毒寒光障之间的联系也没有到达一个真正的圆融贯通的地步，最重要的是，这女子的如意幻魔烟乃是一门不输于百毒寒光障的法器，而且修为也不知道比小豹子高了多少，所以，在对方的全力施为之下，小豹子的百毒寒光障终于出现了崩溃的迹象了。

　　“老金鸡，帮我一把，把这烟弄出一个口子来！”面具下的面孔已经涨得通红，小豹子厉声吼道。

　　“明白！”

　　金玉泉也知道到了关键的时刻，低应了一声，眼中精光爆闪，金色的罡气再一次从他的体外浮现，双爪举起，金光迸发。

　　四绝金光爪！

　　第二绝！

　　裂天！

　　“刷——”的一声。

　　如撕锦帛，老金鸡的嘴猛的咧了开来，离了小豹子的百毒寒光障，他虽然有罡气护体，但是也难以承受这如意幻魔烟带来的庞大压力，最重要的是，他布满金光的爪子撕向周围的白色烟雾时，竟如撕钢裂铁一般，甚至，这看似轻淡，如烟似岚的如意幻魔烟在凝聚在一处之后，比起精铁还要坚硬许多。

　　饶是他的四绝金光爪的火候已深，在这撕之下，虽然扯动了白色的烟岚，但是同样，也让他受创不轻，指尖剧痛，却又不好意思叫出来，只得咬着牙忍着，生生的将遍布周围的如意幻魔烟撕出了一道小小的口子。

　　小豹子等的就是这个机会。

　　在金玉泉将如意幻魔烟撕出了一个口子之后，只听他低喝了一声，身上青光一现，遍布在他周围的青色剑芒猛然之间凝成了一处，化为一道凄厉无比，隐现血色的剑道，直刺向金玉泉撕裂开来的那个缺口。

　　“噗，噗，噗——！”剑光凌厉无比，刺入如意幻魔烟，发出一阵阵轻响，凝聚如钢的如意幻魔烟竟然在这一瞬间，被小豹子的剑气刺出了一个大洞。

　　“走！”小豹子一剑刺出，便一扯金玉泉，金玉泉的反应也快，身上金光一敛，幻为了一层金色的细薄如纸的流光，紧紧的贴着自己的皮肤，跟在小豹子的后面。

　　小豹子呢，也是将百毒寒光障凝炼为薄薄的一层，紧紧的贴着自己，从那剑光刺出的大洞之中冲了出来。

　　这个时候的如意幻魔烟已经凝炼到了一个密度极高的地步，形成了一个直径仅有一丈的大烟球，而且还是以小豹子和金玉泉为中心的，所以，小豹子这陡然之间爆发出来的剑气，只需要刺破半丈的距离便行了。

　　这对小豹子发出的剑气来说易如反掌。

　　虽然这如意幻魔烟是可以自行修复的，但是这修复也需要时间的啊！

　　小豹子与金玉泉是紧跟着剑光冲出了如意幻魔烟，一个身遭有罡气护体，一个有百毒寒光障护身，他们的速度又快，半丈的距离，不过是一瞬间的事情，等到他们冲出了如意幻魔烟，这被刺出一个大洞的烟球方才开始自行的修复。

　　“该死！”白衣女子没有想到小豹子骤然之间能够爆发出这么大的力量，低骂了一声，白色的烟球猛的炸了开来，竟又要将两人笼在其中。

　　“走！”想也没想，那金玉泉便低低的喝了一声，身形化为一道金光，直接冲出了中军大帐，小豹子的剑光紧跟其后。

　　这一次冲出去的声势，却是比之前潜入的时候要大得多。

　　一金一青两道光芒直接从中军大帐之中冲出，将中军大帐扯得稀巴烂，早已经惊动了周围的军中高手，顿时，整个大营也跟着躁动了起来，数十道身影从大营中腾起，似乎是想要追击小豹子与金玉泉，但是看到这两道光芒直接冲入千丈之高的云层之后，这些身影也一个个的都放弃了追击。

　　他们当中，修为最高的不过是六品罢了，眼力都不错，能够像这两道光芒一般直入云霄的家伙，修为至少是七品，因为，也只就炼就了罡气，方才能够飞行绝迹，他们虽然自信，又哪里是他们这些军中高手能够追击得到的呢？

　　所以，一个个的都放弃了追击，回到了营中，开始围着中军大帐查看情况，整个大营一片混乱不提。

　　“呸，呸，呸，呸，呸……！”小豹子一脸晦气的站在剑光之上，面色如雪般的苍白，眼神诡异，脚下的剑光颤动不已，看起来极不稳定。

　　是不稳定，稳定才怪呢。

　　刚才那一击，看似轻松，不过却几耗尽了小豹子的青玉乾元功的内气，剩下的那一丁点儿的内气，也只能勉强支撑着脚下的剑光罢了。

　　将剑气的攻击力呈几何级数的增强是两仪微尘阵中死门的一个功能，现在小豹子也仅仅是学会了这一个功能，也正是借着死门的这一特性，小豹子冲破了如意幻魔烟的禁锢。

　　但是，想要将死门的功效激发出来，所需要耗费的剑气还是惊人的，在这之前，小豹子便已经知道，凭自己的六品巅峰修为的青玉乾元罡气所化的剑气，根本就不足以激发两仪微尘阵死门的力量，只有将阳极通天剑的剑气混杂入其中，方才能够勉强的达到运用死门的最低标准。

　　而这样做的结果也导致，小豹子只有一击之力罢了。

　　一击之力。

　　一剑之后，小豹子剩下的那一丁点的内气也只够他勉强的御剑飞行罢了，如果在这个时候还碰上强度的话，他就不得不运用本体的力量了。

　　也正是因为这个原因，小豹子总算是明白了外丹最大的好处了。

　　有了外丹，便相当于有了另外一个丹田，战力也就相当于提升了一辈。

　　可能对于普通人而言，修炼外丹可能会浪费一些时间，但是对小豹子来说，并不存在这样的问题，他的外丹可以自行修炼，而且还是一天二十四小时不间断的修炼，这样的优势，是任谁也没法儿比的。

　　“看来当时用外丹修炼第二种心法也还是不错的选择！”小豹子心中暗自庆幸了起来，把原本的一丝后悔劲儿全都甩到了脑后，如果不是用外丹修炼了青玉乾元功，自己装扮成另外一个人的时候又如何会这般的轻松呢？

　　现在好了，晓的身份是罕见的剑修，便是那些武林中人再有想象力，脑瓜子再灵，也绝对不会想到一天到晚舞着两个大铁锤的周豹是一个拥有强大攻击力的剑修吧？

　　这两个身份是无论如何也不可能联系到一块儿去了。

　　“看来我以后要勤加修炼银月剑法了，剑修这个身份，还真他妈的好用啊！”

　　“怎么样？没事儿了吧？”

　　看到小豹子小脸儿煞白的模样，他的面色也不大好看。

　　今天来盗古宝，想不到，东西没有盗到手，却碰了一鼻子灰，碰了一鼻子灰也就罢了，最后还让小豹子给救了，这让他感到有些丢脸，他和王蛇是搭档，小豹子只是因为王蛇身受重伤而临时顶替王蛇的，也就是说，这一组搭档中，应该是以他为主的。

　　可是今天呢？

　　他的表现远不如小豹子抢眼，如果不是小豹子最后爆了那么一下的话，说不得，两人都要折在里面，这让他郁闷无比。

　　“我没事儿，就是力量虚耗的太严重了！”小豹子摇了摇头，慢慢的稳住了心神，与此同时，脚下的剑光吞吐着青色的光华隐隐与他的丹田脉动相合，开始自主的调息起来，恢复元气了。

　　是的，恢复元气。

　　虽然现在食龙鳅的头骨已经破礁了，不过，这碎掉的头骨与他的飞剑融合到了一处，也就相当于小豹子的另外一颗外丹，继承了食龙鳅外丹的所有特性，包括自主的修炼青玉乾元功，而且同样是二十四小时不间断的修炼。

　　唯一的区别就是，比起食龙鳅的内丹来，这飞剑又多了一道工序，便是将青玉乾元功的内气转化为银月剑气。

　　所以修炼起来，要比单纯的食龙鳅外丹慢上那么一线，不过，这根本就无关大局。

　　“我说老金鸡，怎么样，要不要再下去一趟？！”

　　“不要了！”老金鸡摇了摇头，拨开身旁的云层，向下望去，“你看，整个大营都被惊动了，马天长也已经回中军大帐了，我们根本就没有任何机会了！”

　　“你似乎很忌惮马天长这个人啊！”小豹子有些好奇的道，“他虽然是云州的总督，不过也仅仅是一个总督罢了，身旁也不会有太多的高手，你……！”

　　“他是九品上强者！”老金鸡打断他的话音道，冷笑道，“马天长师门来历神秘，一身修为更是到了九品巅峰，与北元三大宗师处于一线，不然的话，你以为北元三大宗师为何不敢孤注一掷的去刺杀马天长呢？！”

　　这事儿小豹子还真的是第一次听说。

　　大晋朝的云州总督竟然是九品上的强者！

　　这种事情，他以前可是从来都没有想过的，一直以来，他都以为，在马天长的身边，可能会有一个九品的强者在辅佐，却想不到，他本身就是一个九品上强者，怪不得这么多年来他在云州搅风搅雨，也从来没有人敢管他呢！

　　看到小豹子面上闪过一丝惊色，老金鸡又道，“其实也你不用这么担心，虽然这一次我们并没有成功的取得清净琉璃玉净瓶，不过却发现了马天长的夫人竟然是心月狐，这已经足够了！”

　　“关于这一点，我倒是想要问一问，你真的能确定刚才那个女人是你们仙宫的？！”

　　“应该是以前仙宫的心月狐！”老金鸡道，“现在的心月狐我认识，修为虽高，但是并没有炼成如意幻魔烟，更别说像她这般将如意幻魔烟用的这么纯熟！”

　　“也就是说，心月狐只是她的代号了？！”

　　“不错，心月狐只是一个代号而已，每一个仙宫的正式成员都有一个代号，我是昂日鸡，王蛇是翼火蛇，他把戒指给你用，所以心月狐才会称你为小火蛇！”

　　“心月狐，昂日鸡，翼火蛇，这好像是——！”

　　“二十八宿！”老金鸡道，“不过现在，二十八宿还没有齐全，以你现在的实力和手段，有资格成为二十八宿之一，如果你愿意的话，随时可以成为仙宫的正式一员！”

　　“只有成为二十八宿之一，才能称之为正式的成员吧？！”小豹子问道。

　　“是的，只有挤身于二十八宿中，才能算仙宫的正式成员，而想要成为二十八宿之一，修为至少要达到七品！”

　　“我还没有到七品！”

　　“你是剑修，攻击力远超普通的七品强者，又有百毒寒光障护身，论起点力，已经在二十八宿中属于中等偏上了，现在连我都没有把握能够战胜你，如果连你都没有资格的话，那我又如何呢？！”

　　“这你就谦虚了！”小豹子嘿嘿笑道，向地面看了一眼，“这么说来，你们仙宫是真的有意把我拉进去了，不然的话，你也不会和我说这么多，对吧？！”

　　“那是自然，像你这样的人才，当然是谁都想拉的，而恰恰，我们仙宫对你的了解还要比别人更多那么一点！”老金鸡嘿嘿的笑道，的确，比起其他的组织来，仙宫对小豹子的了解还真的多那么一点点，那就是小豹子的第二个身份，晓。

　　对于小豹子的价值，他们自然也就看得更加高了。

　　“现在仙宫二十八宿还有十四个空缺，这十四个空缺中你可以任选！”

　　“任选？什么意思？！”小豹子有些不解的道，“难道不同的星宿里面，还有名堂不成？！”

　　“每一个星宿都分别对应着不同的武功，秘技，异术和法器，当然，有些对应的是武功，有些是秘技，有些是异术，有些是法器，比如说我，昂日鸡所对应的便是金光四绝爪，心月狐，对应的则是如意幻魔烟这种法器，王蛇那小子是翼火蛇，修炼的是七宝妙术中的天蛇敛息术！”

　　“那么其他星宿呢？剩下的十四个星宿对应的是什么？！”小豹子问道。

　　“这是仙宫的机密，我可不能乱说，当然了，如果你同意加入仙宫的话，这些自然也就不是什么秘密了！”

　　诱惑，赤裸裸的诱惑！

　　以神功秘技来诱惑人加入！

　　若是换成其他人的话，还不是想都不想的就加入了，也就是小豹子这般的懂得不止一种强大秘技异术的家伙对这些还有一些抵抗能力。

　　“嘿嘿，老金鸡，这件事情太大了，容我再想想！”

　　“有什么好想的呢？加入仙宫只有好处没有坏处，仙宫的管理是十分松散的，也不管成员的私事儿，平时对我们也没有那么多的限制，待遇又不错，而且如果你到时候后悔的话，也可能随时退出来，进出自由，就像是心月狐一般，再没有比它更好的组织了！”

　　“进出自由？！”小豹子心中一动，面上露出一丝古怪的神情，看着老金鸡，“我说，真的是进出自由吗？我练了仙宫的武功之后就退出也行？！”

　　“这样自然是不行的！”老金鸡连忙道，“不过，进入仙宫之后，如果真的想退出的话，只需要付出与你从仙宫中无偿得到的好处相同的代价便行了，比如说，我在仙宫之中修炼的是四绝金光爪，我如果想要退出仙宫的话，就必须拿出一门仙宫所没有的，价值不在这四绝金光爪之下的武学，或者是法器这些东西来交换！”

　　“那么其他的好处呢？比如说我作任务时得到的报酬！”

　　“那当然还是属于你的！”老金鸡道，“当然了，还有一点，那就是不准将仙宫的秘密说出去！”

　　“从仙宫中学到的武学呢？！能传给其他人吗？”小豹子想到了王蛇传给自己的天蛇敛息术。

　　“除了少数的几种之外，都可以！”老金鸡道。

　　“这么宽松？！”小豹子有些意外。

　　“你会随便把自己懂得的高深武学传给其他人吗？！”老金鸡冷笑一声，“这世上的人都是自私的，好的东西都想自己留着，都想得到更多的好处，至于别人，还是算了吧！”

　　小豹子听了，心中恍然，的确啊，不说别人，就看看自己，懂得这么多高深无比的武学，但是除了将最近从草原上得到的七旋斩传给了自己的姐夫王天雷之外，其他的武学，还不都是死死的捏在自己的手中，谁也不告诉吗？

　　“看来这仙宫真的是抓住了人心的弱点了，开出这么宽松的条件吸引各种强者加入！”小豹子心中暗道，又与这老金鸡聊了一会儿，从老金鸡有意无意中透露的信息中，他对于仙宫的动作模式总算是有了一些的了解，而越是了解，他就对这仙宫越是佩服。

　　从某种意义上讲，这仙宫其实就是一个十分松散的服务组织，以服务为目的，以利益将这些强者捏合到一起，从而产生出巨大的能量。

　　即使是有人从仙宫中退出，了解了仙宫强大的实力，并且从中取得巨大好处之后，是不会轻易的向外人透露仙宫的一切的。

　　因为在仙宫这样的组织中，损坏组织的利益就相当于损害所有人的利益，必然面临着所有人的反弹，最重要的是，在这样的松散的服务型组织之中，应该没有严格的阶层划分，就算是二十八宿之上还有其他的位置，处在这些位置之中的人的任务恐怕也就是接接任务，发布发布任务罢了，不会对二十八宿进行管理，因此，也就不会产生什么你不服我啊，我不服你的这些乱七八糟的事情，也就很少会出现争权夺利和冲突的现象。

　　因为根本就无权可夺，所有的利益，都需要自己凭着力量去获取。

　　更重要的是，仙宫所提供的各种各样的服务会省掉成员的很多事情。

　　当这些强者们习惯了仙宫的服务之后，便会更加依赖仙宫的服务，从而使得这个看似松散的组织充满了凝聚力，这样的凝聚力甚至比起一些高门大阀更加的牢固而不可破。

　　这就是一个七品以上强者的互助共济会，拥有着强大的生命力和爆发力，加入它，只有好处，没有坏处！

　　想通了这一点，一切就好办了。

　　小豹子很明白，自己根本就无法抵抗这种诱惑。

　　所以，他微笑着对老金鸡道，“好吧，既然你的话都说到这个份上了，我也没有什么好说的，算我一个吧！”



　　第二百三十一章 十年苍茫 玉虚通天劲

　　“毕月乌，斗木獬，觜火猴，参水猿，虚日鼠，箕水豹，亢金龙，鬼金羊……！”小豹子看着手中的资料，眉头轻轻的皱了起来，“你昨天不是说二十八宿共有十四个空缺吗？怎么现在是十五个？！”

　　“斗木獬！”金玉泉指着其中的一个名字道，“空缺的确有十四个，不过我们刚刚经过确认，斗木獬已经死了，所以，就又空出了一个！”

　　“斗木獬死了？”小豹子目光微微一凝，看着“斗木獬”这三个字，又看了看在这三个字旁边的三个字“玉虚通天劲”以及后面的注释“七宝妙术之一”。

　　“怎么会死呢？二十八宿不都是七品以上的强者吗？如果死掉一个的话，应该会很轰动吧？！”

　　“斗木獬就是魔门血河宗的血无涯，你可能没有听说过，不过在十年前，他可是相当有名的，天下有数的八品强者，不过因为杀了扬州贺氏一门而被白衣剑圣陆少游追杀，追杀至莽苍山后失踪，自那以后，再也没有人发现他的行踪，知道他的下落，仙宫虽然多方寻找，都没有结果，十日前，他失踪满了十年，按照仙宫的规矩，就算是不死，也属于自动退出，他这个位子也就空了出来！”

　　面具隐藏下的小豹子的神色变得精彩了起来，这个世上再没有人比他更清楚血无涯的下落了，这位爷的确是十年前被他杀死的。

　　十年前！

　　十年！

　　恍然之间，小豹子猛然间意识到，从他被血无涯掳走到现在，不知不觉中已经整整十年过去了。

　　“怎么样，想好了吗？！”

　　“哦，还没有，还要再看看！”小豹子猛的一回神，指着斗木獬旁的“玉虚通天劲”问道，“这就是那血无涯选择的功法吗？！”

　　“是的，这玉虚通天劲和王蛇的天蛇敛息术都是七宝妙术之一，据说妙用无穷，只可惜，我们仙宫只有这两种法门！”

　　“七宝妙术之一吗？”面具下，小豹子笑了笑，之前他的确是对那怪力拳心法有猜测，现在终于可以确定了，原来血无涯当年教自己的这法门叫做玉虚通天劲，也是七宝妙术之一。

　　“还真是幸运呢！”他心中暗自想道，“看来血无涯当年就没想着我能够活着离开，所以才会这么大方的，只可惜啊，最后没有离开的是他！”

　　这里是渔阳城中的一间普通的客栈，渔阳，是大晋朝北三的门户之一，可以说，从建城一直到现在，差不多有二三万年了，一直是处于一种紧张的气氛之中，因为没有谁能够确定北方草原的铁骑什么时候会南下，什么时候会攻城，什么时候会来打草谷，如果不是中原王朝年复一年的往这里迁移边民的话，恐怕现在这个鬼地方早就没有什么人烟了。

　　但是如今，这种紧张的气氛消失了，取而代之的是万年难得一见的详和与安乐，当然，还有热闹与兴奋。

　　北元被灭了，没有谈判，没有投降，只有杀戮与掠夺，大晋王朝的这些行为，在一些老夫子的眼中看来是有负仁恕之道，在一些中原腹地的人眼中看起来是有些残忍，便是在渔阳，在这里的边民眼中，这完全是大快人心的事情。

　　这些日子，渔阳的路边，随时可见因为兴奋而醉倒在街头的男子，随时可以听到敲锣打鼓吹嗽叭的声音，这气氛，比过年还要热闹得多，热烈的多。

　　小豹子与金玉泉在马天长的中军大营中铩羽而归之后，一路飞行，到了天亮，便落脚到了渔阳。

　　现在渔阳热闹的紧，各式各样的武林中人都有，有北行的，有南返的，所以，两人打扮的虽然奇怪，也并没有引起别人多人注意，比他们两人打扮古怪的家伙比比皆是。

　　在小豹子确定了加入仙宫之后，老金鸡对他要比之前热情了许多，当即便去与仙宫联系，两个时辰不到，便带着一本载有二十八宿营中空缺的位置及选择每一个星宿位置能够得到的一桩好处的小册子来到了小豹子的面前。

　　让小豹子自己选择。

　　这才有了之前的那一幕。

　　“我跟你说啊，小豹子，这仙宫是越早加入越好，你看，现在有十五个星宿位置供你选择，如果你再晚几年的话，说不定，只能剩下几个了，等到位置满了之后，你就算是想要加入仙宫，也没有机会了！”

　　“好了，老金鸡啊，你能不能不说话，我现在已经决定加入了，你就不要在那里自卖自夸了！”小豹子甩了甩手，“这上面有十五个位置，我得好好想想，明天再告诉你吧！”

　　“可以，那你就慢慢的选吧，也不要明天，当日我可是整整选择了三天呢，呵呵，等你选好之后，我便带你去仙宫，领一个信物，这事儿就完结了！”说话间，便离开了小豹子的房间。

　　“这仙宫的底子还真他妈的厚，也让我很难选择呢！”小豹子看着上面十五个星宿的名字，有些取舍两难，“斗木獬是肯定不能选的了，这玉虚通天劲我已经学会了！”

　　忽然之间，他产生了一个极其古怪的无厘头联想，“妈的，两仪通天剑，玉虚通天劲，晓，那我以后不如叫通天晓得了？嗯，有机会的话，再把擎天柱，霸天虎红蜘蛛找来凑一桌子打麻将！”

　　摆了摆头，把这个无稽的想法甩出了脑袋，又把注意力摆到了那名册上。

　　箕水豹！

　　这是小豹子在看名册时最注意的一个名字，不为别的，就因为这其中有一个豹子，他叫周豹，亲近的人都叫他小豹子，这箕水豹中也含一个豹子，与他似乎很相合。

　　所以从一开始，他的心里便倾向于这箕水豹，既然早已经有了这个倾向，那么，再看其他的星宿，他也觉得没有什么心思了。

　　箕水豹，属水，东方七宿最后一宿，为龙尾摆动所引发之旋风！

　　小豹子的脑中流过了自己所知的关于箕水豹的资料，少的可怜，索性也就不想了，反正在仙宫之中，星宿的名称只是一个代号罢了，至于还有没有什么深层次的含义，小豹子也不大想知道。

　　的确，他现在是决定加入仙宫了，但是却并不意味着他想要一辈子呆在这仙宫之中，他不是这个世界的人，连生养自己的周家对他都没有太多的归属感，更何况是仙宫这么一个组织呢？

　　他需要的，只是从仙宫之中得到的好处罢了，等到时机成熟，他再退出仙宫便是，反正他手头上也不缺功法。

　　而他同时也明白，纠结了这么一大群七品上的强者的组织，一个个都是桀骜不骧的主儿，用高压的手段不可能控制住他们，包括他自己。

　　事实上，最终让他选择箕水豹，如果他选择箕水豹的，乃是他能从箕水豹中得到的那种法器的炼制方法。

　　不是异术，不是秘技，不是心法，也不是什么武学绝技，而是一门而是一种法器的炼制法门，定风珠！

　　定风珠！

　　小豹子看着直想笑。

　　恐怕就是因为在仙宫二十八宿中，箕水豹这个星宿能够得到的竟然只是一个名为定风珠的法器的炼制方法，所以才没有人选择以这个星宿为代号。

　　小豹子倒是无所谓，这定风珠看似没有什么用处，不过小豹子却认为，定风珠绝没有这么简单。

　　仙宫二十八宿，俱都是有由七品上的强者组成，怎么可能厚此薄比呢？

　　别的小豹子不知道，天蛇敛息法，玉虚通天劲这两门秘技他了解的可是清清楚楚，那威力可是大得惊人啊，没有道理同为二十八宿中的箕水豹能够得到的就是一个如同鸡肋一般功效的定风珠啊！

　　再说了，即使是定风珠的功效单一又如何？

　　他现在懂的各种各样的功法秘技异术都不少，有攻有防，这二十八宿能够提供的东西虽然多，他倒也不是那么急需什么其他的功法秘技，他自己有的还没练精呢，贪多嚼不烂的道理他是知道。

　　所以，想来想去，他还是选择了箕水豹。

　　只是，他的这个选择让老金鸡觉得有些意外。

　　“箕水豹，你确定？你要知道，在仙宫的历史上，这箕水豹一向都是最后剩下的几个星宿之一啊，要不你再想想，这定风珠真的没有什么用的！”

　　“我当然确定，要是不确定的话，就不会选了！”小豹子摆了摆手道，“而且我觉得，这定风珠并没有看上去的那么简单！”

　　“我听说，以前那些无奈的选择这个星宿的人也这么说过，不过那都是自我安慰罢了！”老金鸡笑道，“我看你还是再考虑考虑吧！”

　　“不需要考虑了，就这箕水豹子，反正我叫周豹，选这个也算贴切！”

　　见小豹子态度坚决，老金鸡也不再劝，“好吧，既然你坚持，我也无所谓，怎么样，这两天休息的够吗？如果感觉好的话，我们明天就出发，去仙宫！”

　　“明天就去仙宫？！”小豹子微微一愣，“是不是有些太急了！？”

　　“你有事儿？！”

　　“那倒不是，只是准备觅地潜修罢了，你也知道，再过一段时间，我就要和孟氏的那个小丫头再打一场了！”

　　“那个小丫头不足为虑，你要明白，这世上并不是每一个人都是和你一般的怪物，三年的时间，他不可能拥有超过你的实力！”老金鸡说道。

　　“我担心的是，像宁州孟氏这般的千年世家，万一没脸没皮的弄出一像清净琉璃玉净瓶一般的古宝出来，那该怎么办？！”

　　“这不可能，孟氏没有古宝！”老金鸡听了直摇头，“你以为这古宝是大白菜啊，到处都有！”

　　“可是万一呢？！”

　　“没有万一，我告诉你，像清净琉璃玉净瓶这般的古宝，大多数都是有主之物，就算是那几件没有主的，也不可能在孟氏，就算是在孟氏，他们也不敢拿出来！”

　　“为什么，我看孟氏不像是怕事儿的人啊！”

　　“并不是每个人都能像马天长那般有恃无恐的！”金玉泉轻叹了一声，拍了拍小豹子的肩膀道，“那种级别的古宝，就算孟家真的有，也不可能为了一个小小的女子就拿出来的，你只想到了你现在的修为高了，会让孟家不择手段的对付你，却没有想到，正是因为你这两年窜的太快了，战绩太过显赫，所以，即使是那个小丫头再一次输给你，孟家也不会丢太多的面子，你难道不知道吗？现在从江湖上的开的盘口来看，你的胜率远远的超过孟家的那个小丫头！”

　　“靠，都有人开赌了？！”小豹子低低的骂了一声。

　　“这样轰动的事情，自然是会引起很多关注的！”老金鸡笑道。

　　草原，中军大营。

　　被小豹子和老金鸡弄破的大营早已经被修速完毕，此刻大营之中一片安静，静的，连一根针掉到地上都能听得清清楚楚。

　　马天长面沉似水，坐在案前，目光锐利如刀，一一的从营中站立着的官兵面上扫过。

　　还有，昨天晚上来传旨的太监用新任的监军。

　　这新任的监军姓汪名寒，乃是文官出身，颇有才名，至于那传旨的太监，则是内宫的近侍，这一次前来传旨，虽然是千里劳顿，但是所得的好处也不少。

　　原本是和和睦睦的关系，却因为昨天晚上这么一闹腾，而使得整个气氛变得怪异了起来。

　　“天长无能，致使中军大营遭到匪盗袭扰，实在是惭愧啊！”沉默了半响，马天长忽然开口道，声音平和，不带任何的感情波动。

　　“属下无能！”

　　马天长话音刚落，营中的亲卫俱都跪了下来，齐声叫道。

　　“与你们无关，这一次来的两人都是修为在七品以上的强者，你们根本就防不住！”马天长摆摆手道，“都下去吧！”

　　“是！”

　　马天长的这些亲卫被他训练的尤如一体，对马天长的话根本就没有任何的置疑，都退了出去。

　　他们这一退，原本站得满满当当的中军大营之中，便只剩下了五个人，马天长，汪寒与那传旨的太监，剩下的两个，则是站在门口值守的亲卫。

　　“大帅，我是监军，在这中军大帐之中，应该有一个座位吧？！”

　　一众亲卫一走，汪寒便开口道，在朝廷上，虽然他虽然只是一个没有什么实权的文官，可是品级却是三品，虽然比不得马天长这般的封疆大吏，土皇帝，但是到任何地方，一个座位还是少不了的。

　　而现在，在这中军大帐内站了许久，竟然连一个座位都没有捞到，他的心中，还是颇有一些想法的，刚才人多，他不好意思说，现在人都出去了，他就忍不住的开口了。

　　马天长的微微一怔，旋即笑道，“哦，不好意思，汪大人，是我疏忽了，来人，给汪大人搬一张椅子进来！”

　　说完之后，马天长又转头向那传旨的太监问道，“费公公，要不要给你也来一张！”

　　“大帅说笑了，在您面前，哪里有奴才的座位呢！”姓费的太监笑着，满脸的皱皮仿佛菊花盛开一般，眼睛都高兴的眯成了一条缝儿了。

　　说话间，便有亲卫搬了一把太师椅进来，放到案前，便退了出去。

　　“汪大人，请！”

　　“多谢大帅！”汪寒抱了抱拳，也不客气，径直走到太师椅前坐了下来。

　　马天长倒是没有什么，只是那姓费的太监眼角的肌肉抽动了两下，心中暗道，“这个汪寒读书是读糊涂了，竟然敢在马天长的面前拿架子！”

　　不过再想想，心中也释然了，他身处内宫，对于马天长和当今圣上之间的关系是有些了解的，可是这汪寒不过是一个没有实权的文官，其文名是响彻天下，但是说到根基，却是浅薄的很，又如何会知道这其中的利害关系呢？

　　“大帅，现在北元王庭已经被夷平，各大部族也都被打得元气大伤，整个草原之上再无人能够抵挡我大晋铁骑的兵力了，不知大帅下一步有何打算！”

　　一坐下来，汪寒便抱拳问道。

　　“汪大人错了，接下来，就不是我的打算了，而是圣上该有如何打算，我的任务已经完成了！”马天长的心情似乎变得好了一些，抚须笑道，“现在北元已经灭了，剩下来的善后工作便是圣上与朝廷要考量的了，我现在唯一能做的便是稳住这五十万大军，震慑北元余孽，保证朝廷的各项政令通畅实施罢了，至于下一步该如何，就不是我这个领兵的人该插嘴的了！”

　　汪寒点了点头，一副深以为然的模样，“嗯，大帅说的有理，对了，昨日潜入大帅营中的贼人下落，可有线索？！”

　　“没有！”提到这件事情，马天长面上露出了极懊恼的神情来，“来犯的贼人实力太强，我手下的这帮子亲卫尽了全力，也无法阻止他们，不过如此高的修为，想来应该是北元的那些余孽，想要来刺杀本帅，不过却没有想到本帅正好陪着监军去巡营了，扑了个空！”

　　马天长目中精芒一现，“汪大人，费公公，这一次，倒是多亏了两位啊，否则的话，说不定还真的是让这两个贼人得逞了，多谢，多谢！”

　　说着，竟然真的站了起来，朝着两人施礼。

　　两人连道不敢，也未在这个话题上纠缠，又闲聊了几句，便告辞了。

　　将两人送出中军大帐，马天长转过身来，面上闪出一丝阴冷的笑意，一层淡淡的白雾适时闪过，瞬间消失不见。

　　“看来，这两人并不知道详情啊！”

　　心月狐幽幽的声音在白雾中响起，“不然的话，也不会蠢到询问这件事情！”

　　“或许他们真的那么蠢呢！”马天长笑道，“那个汪寒，就是一个蠢货，书读多了，脑子都读残了，竟然还有胆子试探我！”

　　“你说汪寒知道！”心月狐有些惊讶的说道。

　　“当然，不然的话，你以为我们那位古往今来的第一圣君为什么要派他这么一个愣头青过来呢？！”

　　“谁知道呢？或许你的那位古往今来第一圣君真的发疯了！”

　　“他的确是疯了！”马天长冷笑道，“事情已经到了现在这个地步，是该想着如何收尾的时候了，他竟然还想着我手上的宝贝，真是愚蠢！”

　　“说的也是啊，仗是胜了，可是这后面的收尾，却是大事呢？！”心月狐目中灵光闪动，轻轻的走到马天长的身旁，倚在他的身上，幽幽的道，“天长呢，你以前可是说过的，只要把北元灭了，就随我归隐山林，再不问这人间的是非，现在北元已经没有任何的活路了，天长，你看，你是不是该兑现当年的诺言了？”

　　“当然！”马天长听了，点头微笑，“的确，此间事了，我便与你一同归隐山林，当然了，在这之前，还要把玲珑那丫头嫁出去！”

　　“哼，便宜雷虚那小子了！”

　　“算了吧，雷虚已经很不错了！”马天长轻轻的偎住心月狐，“我们这个女儿啊，真是很不让人省心，我担心，如果不赶快把她嫁出去的话，后面还会有很多的麻烦事儿呢？！”

　　“麻烦事儿？你指的是什么？！”

　　“刚才不是说了吗？那们古往今来第一圣君啊，他可是有不少的儿子呢！”

　　“你说他会把主意打到我女儿的身上来？！”心月狐尖叫一声，“我杀了他！”

　　“你杀不了他！”马天长拍了拍心月狐的背，“这家伙现在自在顶峰的时候，就算你用清净琉璃玉净瓶也收拾不了他，至少是现在收拾不了他，所以，还是早点把女儿嫁了安稳啊！”

　　“那你就决定吧，她也是你的女儿，雷虚也不错，最重要的是，女儿喜欢！”心月狐轻轻的叹了一声，“其实，我还是觉得王蛇那小子更适合我们的女儿啊！”

　　“他？！”马天长笑了起来，“他背负的东西实在是太多了，没有雷虚洒脱，女儿跟着他，就像是你跟着我一样，要等到这么多年后才有机会归隐山林，而且还会有很多的麻烦，你放心吗？！”

　　心月狐抬起头，盯着马天长的脸一字一顿的道，“不、放、心！”

　　两人相拥而笑！



　　第二百三十二章 仙宫 万年桃神木

　　“这里，就是仙宫？！”

　　小豹子的目光幽远，充满着迷茫之意。

　　在他的面前，哪里是什么宫殿啊，那就是一副中国古代的水墨山水画卷。

　　青黑色的远山连绵不绝，高耸入云，山间云雾环绕，偶有飞鸟经过，穿过淡淡的烟岚。

　　群山之间，隐有一条小径穿行而过，几个简陋的亭子在山中隐现，迎面扑过来的是一阵清爽无比的气息。

　　这里，就是仙宫！

　　“是不是没有想到啊？！仙宫，竟然是这么一个破地方！”

　　“破吗？我倒是不觉得，我觉得很好啊！”小豹子环视四周，面上的笑容真诚无比。

　　他们现在对面是山，落脚的地方是山下的一个小村庄，一个小山村。

　　这小山村与他出生的莽苍山下的那个小山村十分的相似，却又有明显的不同。

　　比起他出生的小山村，这里一样的和谐，一样的了无纷争，不同的是，这里的人全都会武功，虽然修为不是很高，可是个个都有内气在身。

　　比如说一个挑着粪桶的老农，竟然也有三品的修为，在田间耕地的大汉，有着五品的修为，篱笆里喂猪的农妇，竟然也是一个四品锻骨界的高手，更让小豹叫绝的是，这位四品的农妇高手竟然用满天花雨的暗器手法来喂猪，真是让小豹子叹为观止。

　　“别看了，这里的村民个个都从小习武，只是并不像外面的武林中人那般为了争强斗狠，只是为了强身健体罢了！”

　　“这些，都是仙宫的人！”

　　“对，他们都是仙宫的人！”金玉泉笑道，“仙宫，最早的时候，就是这个小村子，现在这个村子里住的，也都是仙宫中人的亲眷，我就是在这里长大的！”

　　话音未落，便听到一声叫唤，“小泉子啊，怎么这次出去这么久啊，你们家老爷子过大寿你都没回来，就等着回家挨板子吧！！”

　　语气中透着幸灾乐祸之意，循声望去，却见村头的一株大树下，两个村中野老正坐在一个简陋的石桌前下棋，激战正酣，周围却是已经围了一大圈儿的人在观战，发声之人却是一个中年野汉，手里拄着一个锄着，看着金玉泉直乐呵。

　　仔细一看，这中年野汉的修为也不弱，已经到了五品。

　　“外面事情太多，忙不过来，哪里像你这般的清闲！”老金鸡笑骂道，“清老在家吗？！”

　　“在呢，一早就听说你要回来了，特意让孙家媳妇儿杀了只金鸡等着呢，哈哈哈哈！”

　　一阵哄笑响起。

　　老金鸡面上一红，低骂了一声，也不发作，只是有些尴尬的对小豹子道，“别理他们，一帮子家伙，没有一个好东西！”

　　小豹子嘿嘿一笑，也不说话，跟在老金鸡的后面便直往村西的一家农户走去。

　　这农户十分的平常，与周围的普通农户并没有什么区别，甚至，那院子还小一些，院中，几只鸡鸭被散养在院落里面，正在地上找虫子吃呢，见到老金鸡与小豹子过来，受到了惊吓，一阵唏里哗啦的扑翅声响起，四散逃窜，却是惊动了屋中的人。

　　“是玉泉吗？进来吧！”

　　屋中传出来的声音略微显得有些苍老，却中气十足，还带着难掩的磁性，听到耳中十分的舒服。

　　“清老，我把周豹带来了！”将小豹子引入屋中，金玉泉一脸恭敬的对屋内正在喝着茶，嗑着瓜子儿的老者说道。

　　老头子轻轻的点了点头，将目光移到了小豹子的身上，苍老的面上露出了一丝满意的笑意，“很好啊，小伙子，年纪轻轻，就有如此的成就！”

　　这老者目光温和，年纪大约六十岁，身体十分的健壮，但是修为却出奇的低，不过是二品的修为罢了。

　　二品的修为，即使是放在江湖上，也是无数芸芸大众中的一员，根本就没有什么地位，可是偏偏身为七品强者的金玉泉却对他十分的尊重，最重要的是，被这老者这么一扫，那平静如沉渊般的目光让小豹子原本的一些好奇和急躁的心情却是一阵的平静，整个人都舒坦了很多。

　　他的心中微微一凛，明白这名老者并不像是他眼中看的那般无用，连忙跟着金玉泉行了一礼。

　　“到了这里，就不必那么拘束，既然选择加入了仙宫，那么，大家都是自己人了，我是方清，因为痴长几岁，这些小子就叫我一声清老，当然，叫我老方也行！”

　　“晚辈周豹，熟悉的人都叫我小豹子，以后还要请清老多多提携！”小豹子道。

　　“小豹子，小豹子，呵呵，你该不会是因为自己的名字里面有个豹，所以才会选择箕水豹的吧！？”

　　“有这个原因！”小豹子点头道，“其实我也没有想那么多，只是觉得箕水豹这个名字不错罢了！”

　　“按照规矩，无论你选择什么样的星宿，都会得到属于这个星宿的东西，我仙宫成立数万年来，从未有过例外！”说到这里，他看了小豹子一眼，目光中露出了奇异之色，“星宿所属之物，有秘技，有异术，有武功，有心法，还有法器的炼制方法，相对而言，如果你的星宿所属是法器的话，仙宫还会帮你将所有重要的材料准备好，只是……！”

　　“只是什么？！”小豹子问道。

　　“只是我仙宫已经有五万年没有箕水豹了，所以，这炼制定风珠的材料也并没有准备，因此，只能告诉你炼器的方法与所需的材料！”

　　“啊？！”小豹子愣了一下，面色顿时苦了起来，要知道，在这之前，老金鸡可是跟他说的很明白了，如果选择的星宿所属是法器的话，那么，仙宫不但会给你炼制法器的方法，还会给你备足材料，可是没想到，一到仙宫竟然是这待遇，他的神色立刻就跨了下来。

　　同样的，金玉泉的面色也不大好看，要知道，小豹子虽然是王蛇一力推荐的人选，但是在与小豹子接触了两次之后，他也发现了小豹子身上所蕴含着的巨大潜力，所以才会如此卖力的想要把豹子引进仙宫，并且对仙宫极尽美化之能，想不到这才一回来，便被打了一闷棍子，顿时感到面上无光，仿佛自己骗了小豹子一样。

　　“清老，怎么会这样，不是说……！”

　　“我也没有想到你们会箕水豹啊！”清老也显得十分的无奈，“你也知道，我们仙宫也有一条不成文的规矩，那就是星宿所属是炼制法器的，在炼制成法器之后，如果有可能的话，还有义务搜集星宿所属的炼器材料，以备后人使用，可是，咱们仙宫的二十八宿已经足有五万多年没有凑齐了，而这箕水豹也是整整五万年没有出现了，上一任箕水豹的存在还要追溯到五万多年前，这五万年间，沧海桑田的，就算是上一任的箕水豹搜集全了材料，现在也找不到了啊！”

　　“这……！”

　　这下子，老金鸡也无话可说了，这清老说的有道理，清老说的有道理，仙宫虽然传承了无数年，但是也不能保证几万年前的东西就都能留下来啊，所以，他有些为难的看了看小豹子，“小豹子，实在是不好意思啊，之前我倒是没有想到这一点，要不，你换一个星宿怎么样？！”

　　“换一个，可以换吗？！”小豹子愣了一下。

　　“一般的情况下是不可以的，不过你的情况特殊，当然了，你也可以不换，我会把定风珠的修炼方法送给你，同时再送你一件二十八宿之外的法器，以被缺憾！”

　　“啊？！还有这样的好事儿？！”如果说小豹子刚才还十分的丧气了话，那么，现在听了清老这么一说，精神立刻一振，心情是从地底又飞到了云间。

　　“你是二十八宿之一，自然要有二十八宿的待遇！”清老笑道，“我仙宫创立数万年，从来没有让自己人吃亏的道理，数万年来积累下来的东西也不少了，留在这里也没用，对了，我听说你是剑修，还修成了飞剑？！”

　　“是的，我是剑修，不过能够修成飞剑，也是侥幸罢了！”小豹子道，也不隐瞒，当然，也没有什么值得他隐瞒的，将自己的绿珠飞剑祭了出来，“这飞剑原本是一柄百炼真兵，我无意中发现它的材料竟然拥有灵性，正好又懂得一些飞剑炼制之法，便尝试着将它炼成飞剑，想不到竟然成功了！”

　　“的确是一把不错的飞剑！”清老仔细的端详了一番道，“中古时代，剑修曾经盛极一时，但也是那个时期，他们将这天地间能够炼制飞剑的材料都开采得差不多了，兴盛了万余年后，便不可避免的衰败了，想不到，到了现在，你竟然还能弄到一柄用天生的灵性材料锻造出来的真兵，还将其炼制成飞剑，真是运气啊！”

　　“是啊，我的运气一向不错！”小豹子道。

　　“看来你得到的那门剑修法门也不错，这把飞剑，在中古时期也算不错了，更别说是现在了！”清老笑了笑扫了小豹子的绿珠剑一眼，“在剑修盛行之时，曾经飞剑分为天地玄黄四阶，你这飞剑虽然只是初炼有些精糙，但是深谙孕剑之道，勉强也能够算得上是黄阶飞剑了！”

　　“才黄阶！？”小豹子心中有些不服，脱口道。

　　“黄阶已经很了不起了，小朋友，剑修盛行之时，天下的飞剑没有十万也有八万，但是真正能够进入四阶之中的不足一万！”清老道，“把剑收起来吧，定风珠的炼制方法我已经为你准备好了！”

　　“那就麻烦你了！”小豹子收起飞剑，与老金鸡一起，跟着清老走进了内屋。

　　内屋和外面一样十分的简陋，是一个小小的书房，书房之中，有一桌一凳，凳子的后面是一排书架，书架上零零散散的摆了一些书本，并没有什么引人注目的，在书桌上，放着一个古旧的皮卷。

　　“咦？！”看到桌上的古旧皮卷，小豹子心中惊了一下，因为这皮卷的样式，却是与当年他从血无涯身上得到的那个他看不懂的皮卷有些相似。

　　“这就是定风珠的炼制方法！”清老并不知道小豹子在想些什么，直接走到桌前，将那皮卷拿起来，递到小豹子的手中。

　　小豹子接过来，将皮卷展开，目光猛然间一凝，因为，这皮卷上面的字，竟然真的与他从血无涯那里得到的皮卷一样，他一个也看不懂。

　　“清老，这上面……！”

　　“这上面是中古时期的文字！”清老笑道，“现在认得的人已经不多了，不过你放心，既然将这皮卷交给你，我们自然也肯定会让你读懂它的，不过这需要时间，在这件事情上面，你同样有两个选择，第一，自己学会中古时期的文字，第二，我们帮你将这皮卷换成现在的文字，不过，这样一来，除了你之外，就会多一个人知道定风珠的炼制方法了！”

　　“我还是学吧！”小豹子面上泛起一丝苦笑来，心中却是乐翻了天，那皮卷他得了十年，也查过很多的资料，愣是搞不清楚上面究竟是什么样的鬼画符，想不到这一来仙宫，便将这困扰了他十年的问题解决了。

　　“这样最好了！”清老似乎也十分赞同小豹子的想法，“你明日到隔壁的第三家，那里住着一个老夫子，精通上古与中古的各种文字，你去和他学便行了，这文字看起来玄奥，但其实并不复杂，以你的资质，最多三个月，便应该能够读懂了！”

　　“多谢清老！”

　　“还有这个！”清老又从袖中拿出一段淡绿色的木头，递到小豹子的手中，“这是而万年碧桃木的木心，万年碧桃木如果承受超过千次天雷轰击之后，便会形成这种木心，称做万年桃神木，其质坚硬无比，神兵利器都不能动其分毫，已经产生了一点灵性，同时蕴含着一丝天雷真元，最适合用来炼制飞剑，或与成型飞剑相融，提升飞剑的品级，我知你乃是剑修，也有了一柄飞剑，修的又是青玉乾元功，若是能够将这截桃神木融入你的飞剑之中，必然威力大增，等级肯定能够再上一个品阶，成为玄阶飞剑，将来被你炼成天阶的飞剑也不是没有可能的！”

　　“清老对剑修一道，似乎很有研究啊！”小豹子低垂着脑袋，仿佛无意中问道。

　　“谈不上研究，只是平常喜欢看一些杂书罢了，内宫传承数万年，别的没有，书倒是很多！”清老淡淡的笑道。

　　“原来如此，这么看来，晚辈倒是真的想要和清老好好的讨教一下这剑修之道了，不怕您笑话，晚辈只是无意中得到一本剑诀，又有了这飞剑，胡乱修炼，这稀里糊涂的就成了剑修，可是晚辈对于剑修一道，却是真的一窍不通啊！”

　　“这个没问题。”清老笑道，“就剑修而言，再没有师门的情况下，你只依照剑诀修炼，便能有如此成就，已经是出乎我的意料之外了，不过，我于剑修一道，也只是和你一般，看书了解来的，所以，只能与你讲解一些常识性的问题，其他的，却是不好多言了！”

　　“常识就够了！”小豹子道，反正他也从来没有想过做一个纯粹的剑修，只是因为现在晓这个身份，或者说，箕水豹这个身份，如果是剑修的话，会更加的安全，如果能够在这一前提之下努力的提升的话，那就更好了。

　　只是这世上已经有数万年没有出现过剑修了，属于稀有职业，除了那本银月剑法之外，其他的一切修炼都要靠他自己摸索，因此修炼起来却是困难许多，虽然取得了一点成绩，但是这一点成绩并不足以让小豹子自恃，现在他突然发现面前这清老似乎对剑修一道十分的懂行，自然就想着要从他的身上套点真正的好处来了。

　　见小豹子真心求教，清老也不推辞，便当着老金鸡的面给小豹子讲起了剑修之道来，老金鸡听着觉得有些无趣，便告了一声，自出了屋子张罗起饭菜来，小豹子却是听得津津有味。

　　这剑修之道，其实并不复杂，与普通修士的分别只在剑诀之上罢了。

　　飞剑，说到本质，不过是一种法器罢了，只是因为其使用简单，威力巨大，而产生了一批专精此种法器的修士，又经过这些专精法器的修士无数代的努力，最后将这种法器真正的发扬光大，从而创出了一脉能够与传统的修士们分庭抗礼，甚至在特定的条件下超过传统修士的修炼体系罢了。

　　剑修有两项根本，剑诀与飞剑。

　　所谓剑诀，却并非是剑法，普通的非剑修也有用剑的，也会有极高明的剑术，甚至有些非剑修的剑术还要比剑修高明得多，剑诀，就是将普通修士修炼出来的内气转化为剑气并且加以运用的法门。

　　这就是剑诀。

　　那什么是剑气呢？

　　剑气与内气，听起来是两种，也是一样的，剑气，就是一种特殊的内气罢了，就像是小豹子修炼的九龙神火内气，青玉乾元内气，还有血无涯修炼的血焰真罡一般。

　　区别只在于，剑气这种内气，只有配合飞剑方才能够发挥出最大的威力来，当然了，如果你的修为到了七品炼成了剑罡，自然是另当别论，况且，即使是你炼成了剑罡，在面对一名手执着极品飞剑的七品之下剑修的时候，也会出现极尴尬的场面。

　　因为剑罡的优势，仍然是在攻击力上，防御力上比起其他的罡气就差得远了，而一把极品的飞剑的攻击力，足以击破剑罡，甚至于其他的罡气。

　　所以，从某种意义上讲，剑修的实力，有一半都在手中的那柄剑上。

　　因此，剑修对于人有很多的讲究，什么人在剑在，剑亡人亡啊，什么人剑合一啊，什么手中无剑，心中有剑，什么天地万物莫可为剑，什么一剑破万法啊，这些，都是剑修搞出来的名堂。

　　究竟本质就是一个字，剑！

　　你没有剑，还算个屁的剑修啊！

　　也正是因为这个原因，剑修对于剑这种法器十分的看重，将其分为天地玄黄四阶，四阶之下，皆为不入流。

　　而飞剑的品质的划分，主要有三个标准，第一当然是攻击力，第二是坚固程度，第三则是速度。

　　这也是剑修比起普通修士最大的优势，不仅仅是攻击力强，而且飞剑的速度极快，不仅仅是攻击的速度，还有飞行的速度，中古时期，普通的剑修，修为到了四品锻骨界，便能够御剑飞行了，而普通的修士只有到七品，才有机会炼罡，即使是炼罡有成，飞行的速度也往往不及一个四品剑修御剑飞行的一半，更重要的是，如果对方有一把好剑的话，还可以十分轻易的将你的罡气击破，你说你辛辛苦苦的修炼到七品有什么用？

　　故而，当这天下间炼制飞剑的材料充足的时候，大家自然是一窝蜂的都去炼制飞剑成为剑修了，并不是说中古早期的剑修都短视，而是实在是没有办法，修士，炼气，最本质的渴望是长生，但是一旦成为修士，必然会面临无尽的争斗，所以，实力也很重要，不然的话，即使你的寿元有一千年一万年，却手无缚鸡之力，被人一刀砍死，岂不是很冤枉，所以，没办法，这都是给逼出来的。

　　等到炼剑的材料都消失之后，剑修消失了，大家也都省心了，反正换了别种的修炼方法也能长生。

　　同样，从与清老的谈论中，小豹子也明白了自己与中古期的剑修有多大的差距，虽然自己得了一套完整的剑修修炼法门，还有一把不错的飞剑，但是实力比起中古时代的剑修们，差距不要太大了。

　　“你对剑法只是运用，便是懂得了御剑之法，也只是将这剑当成是一种武器罢了，就像是普通的练习剑法的武林中人一般，飞剑出去的，你竟然还想要它们按照剑法的套路来使，这要是放到中古时代的剑修门派里面，你早就被一脚踢出门派了！”

　　小豹子在清老面前演练了一番御剑之后，看得那清老都笑了起来，“小豹子，你要记住，剑术，是剑拿在手中方才能用的，飞剑一旦脱手，讲求的便是快，准，狠，两个剑修碰到一处，只是大家的实力，飞剑的速度与威力相仿的情况之下，才会手执飞剑拼斗剑术，否则的话，根本就到不了使用剑术拼斗的地步！”

　　“晚辈受教了！”想到自己刚才御剑飞空，凌空施展银月剑法时还一副得意的模样，这个时候的小豹子只感到面上一阵阵的发烧，恨不得找个地缝钻进去。



　　第二百三十三章 七品雷元化水 碧游剑成

　　淡青色的万年桃神木悬浮在小豹子的面前，散发着幽幽的青光。

　　小豹子深吸一口气，将自己的精神完全集中在了这一截不到半尺长的桃木之上。

　　精淬，浓郁的生命气息扑面而来，让他感觉到自己面对的并不是一截已经从干中取出的树心，而是一截具有着极强生命力的苍天大树。

　　同时，小豹子还能够从中感觉到那一缕虽然轻微，但是却充满灵动的雷元之力！

　　雷元之力！

　　万年之中，被天雷轰击超过千余次的桃神木中，都会含有一丝雷元。

　　雷元，不同是普通的雷电之力，他是雷电之力的本源，是雷电之力的种子，这就像是小豹子从食龙鳅那里得到的玄火火种，就像是植物的种子一样，只要给它机会，给他适合的环境，给他明确的方法，他便能够成长起来。

　　当然，如果闲置的时间太长，或者是并没有得到合适的培育，这缕雷元也会慢慢的散去，枯死。

　　但是至少现在，这一截万年桃神木之中的雷元还是活泼的，还是充满着生命力的。

　　他现在要将这一截万年桃神木融入到自己的绿珠剑中，与自己的绿珠剑相合，从而将自己的飞剑等级提升一阶发挥更强的实力。

　　要知道，即使是在中古时代，这万年桃神木也是炼制飞剑的极品材料，别的不说，仅仅拿它之中蕴含着的一丝雷元来说，只要处理好了，不仅仅会大大的加强飞剑的攻击力，同时也会对飞剑的速度产生极关键的影响，毕竟这世上也真的没有什么东西能够跑得比雷电更快了。

　　银月剑法是一套剑修的完整修炼系统，其中当然是提到了如何炼制飞剑，否则的话，小豹子也不会把绿珠剑成功的炼成飞剑。

　　可是比起初炼飞剑，这种将万年桃神木融入飞剑的举动仍然是十分危险的，一不小心，就会毁掉飞剑还有珍贵无比的桃神木。

　　所以，小豹子不得不慎之又慎！

　　不过幸好，在融炼飞剑之前，小豹子便已经向清老请教得十分仔细了，对于融炼飞剑的过程与注意事项以及可能发生的各种意外情况都摸了个透，有了六七分的把握，之才动手的。

　　对于小豹子这样一个在修炼上喜欢冒进的家伙来说，六七分的把握，已经足够了。

　　指尖微微一弹，一滴血珠飞出，直射到桃神木上，小豹子眼中神光一凛，神念的一部分已经随着这一滴血珠附到了桃神木上。

　　“咝——！”

　　一股顺畅通达的感觉从桃神木上传来，小豹子原本微眯的双目猛然间睁了开来。

　　舒服，太舒服了，这是一种来自于精神深处的舒畅感觉。

　　平静，和谐，纯粹不含一丝的杂质，充满了生命力！

　　小豹子的神念附上了桃神木后，整个人便仿佛被一种神奇的力量从里到外头都洗涤了一般，头脑无比清醒，念头通达，甚至他感觉到自己的神念也被洗炼了一番，于许多精细奥微之处，更加的圆融贯通了。

　　“咦，这是——！”

　　刹那间，小豹子仿佛发现了什么古怪的事情一般，面色顿时变得古怪了起来。

　　“怎么会这样，为什么我感觉可以将所有的神念都注入这桃神木之中呢！？”小豹子心中暗自惊讶，心中闪过一丝极诡异的念头来。

　　御剑之法分为两种，一种为以气以御，更上一层便是以神御剑。

　　以气御剑指的是以内气御剑，以神御剑则是指以神念之力御剑，小豹子因为神念极其强大，所以，他的御剑之法就是以神御剑。

　　不过，中古的剑修们，也不是像小豹子这般，以七品之下的修为能够感悟神念的存在。

　　所以，中古的剑修们，修为在四品之下的，基本上都是以气御剑，而修为到了四品锻骨界，人的神魂稳固，意志坚定了，虽然还无法感应到神念，但是中古的剑修们却是另僻蹊径，创出了以精血养剑，孕剑，育剑的法门，让飞剑与神魂相合，人剑合一，从而做到以神御剑的地步。

　　所以，真正的剑修，手中的飞剑往往就是他们以精血孕育的第一把飞剑，这把飞剑，也是与他们的神魂紧密相联的，一旦被毁，损坏的不仅仅是他们的飞剑，还有他们的神魂，因此方才有了“性命交修一口剑，飞剑千里取人头的”说法。

　　及到修为到了七品，能够感悟以神念的存在了，以一缕神念寄托于飞剑，方才真正称得上是飞剑大成，真正的以神御剑。

　　但是，飞剑大成，指的也仅仅就是以一缕神念寄托于飞剑，也就是小豹子现在的状态，可是现在，小豹子却发现，这桃神木不仅仅是可以寄托一缕神念，甚至还能容纳下他的所有神魂。

　　换句话说，他甚至可以将自己的神魂完全的融入这桃神木中，将桃神木当成是自己的另外一具身体！

　　“可惜，我的神魂并不能出窍！”小豹子心中暗自苦笑，这个世界，从修炼一开始，讲求的就是内外兼休，内外兼休之道，首先是内气与身体兼休，而修为到了四品之后，神魂渐状，在修炼之时，不知不觉之中受到肉体与内气的滋润，不停的壮大，但是在壮大的同时，与肉身的关系也会越来越紧，到了最后，便是密不可分，不要说出不了窍，就算是真的能够出窍，也没有人有胆子出窍，因为，从理论上讲，神魂一旦出窍，便会将身体的所有精华都带出来，苦苦修炼的肉体便会枯朽死亡，而神魂离体之后，失去了肉身的支持与滋养，也会慢慢的消散在天地间。

　　所以，神魂与肉身是密不可分的。

　　“虽然我无法将神魂完全寄入这桃神木，但是却可以将大量的神念注入，这样操纵起来便会更加的得心应手！”

　　神念与神魂关系其实很简单，如果神魂看成是一个完整的身体的话，那么，神念便是这个“身体”之路延伸出来的触手。

　　神魂越强，神念触手便越多，越强大，神魂修炼到一定的程度，神念甚至能够实体化，并且拥有强大的攻击能力。

　　御使法器靠的便是神念，法器之中，注入的神念越多，那么，法器的威力就会越强，而对神念的主人对于法器的操控也就越纯熟。

　　可是，这世上并不是任何事物都能够贯注神念的。

　　能够贯注神念的物品，必须要具有灵性，这也是为什么，炼制飞剑一定要有具有灵性材料一般。

　　不过，灵性这个东西是很难讲的，各种材质也是灵性也是有大有小，灵性强的物质，能够贯注的神念便会多，灵性弱一些的，能够贯注的神念便少，从某种意义上来讲，材料的灵性也决定了一把飞剑或者是法器的品质。

　　像是那修罗阴煞针，灵性十足，所以小豹子可以将神念完全贯入其中，操纵起来如臂使指，而且还能够十分容易的将修罗阴煞阵布起来，但是那说到底，也是因为修罗阴煞针的体积太小了，容易操纵，四十九根修罗阴煞针聚起来，也不过是一根小手指头都不到。

　　飞剑就不一样了，它的体积是修罗阴煞针的成百上千倍，操控起来自然要比修罗阴煞针困难千万倍。

　　灵性与神念，说起来玄奥，听起来神秘，但是说白了，就是一个容积和容量的问题。

　　法器的体积越小，神念便越能充满法器，那么施展来自然是如鱼得水，但是法器的体积如果很大的话，对于材质灵性的要求就高了，正是因为如此，所以，在中古时代，飞剑基本上都是短剑，长剑极少，同样，法器也是如此，传说中，也有很多大型的法器，但是这类法器基本都需要有相配合的阵法方才能够操纵。

　　小豹子的绿珠剑，所用的材料即使是在中古时代也是上乘的，所以，他才能够那么容易的将其炼制成飞剑，而且灵性充足，但是这个充足也指的是能够让小豹子的神念就像是手拿着剑挥舞一般，剑的重量与手的力量正相配，但是挥舞的时候长了，也是会累的，因为小豹子毕竟不能将自己的神念完全注入剑中。

　　桃神木不一样！

　　它的灵性实在是太强了，强到了，小豹子就算是将自己的所有神念都贯注进去，还无法填满，这样一来，就仿佛是手里挥舞着一根稻草一般，想怎么玩就怎么玩了。

　　“拥有这么强灵性的东西我还是第一次见到，只不知道，当它与我的绿珠成功融合之后，还会产生什么样的变化？！我的绿珠，可不仅仅是一把飞剑啊！”

　　绿珠剑，当然不仅仅是一把飞剑，它还是小豹子的一颗外丹！

　　一颗能够自行修炼的外丹，一颗内在修为达到了六品巅峰的外丹！

　　这颗外丹，自被小豹子修炼成剑之后，便被小豹子以人剑合一之法纳入丹田之中滋养，现在已经与小豹子心性合一，称得上是性命交修了。

　　“但愿，这一次能够成功的吧，不然的话，老子的一颗外丹可就毁了！”小豹子死死的盯着面前的这一截淡青色的桃神木，狠狠的下了决心。

　　嘴一张，一道青光喷了出来，直接将整个桃神木包裹了起来，同时，进入桃神木之中的神念，开始按照融剑的法诀调动着桃神木中的灵气运转，使之与包裹在周围的青光的力量相融，想触。

　　一开始的时候，还很顺利，并没有什么异常的情况，桃神木之中蕴含着的充沛的生命灵气与绿珠剑中的青元乾元剑气融合的十分顺利，而随着融合的进一步深化，淡青色的桃神木也开始熔解了开来，就像是之前那食龙鳅的头骨一般，化为淡淡的粉末，与青光融为一体。

　　“很好，很顺利！”

　　通过神念，小豹子感受着万年桃神木的灵气一点一点的和自己的青玉乾元剑气融合，小豹子暗自窍喜。

　　“很好，就这样，桃神木中拥有海量的生命灵气，一旦与我的青玉乾元内气融合，再用明月化神诀炼化，那么，我的飞剑质量至少会提升一阶，到了……！”

　　就在他认为一切都顺利的时候，异变突生。

　　桃神木在他的神念操控之下，已经完全分解了开来，就在完全分解开来的一瞬间，一股极细微的，但是却又充满着毁灭性的力量悸动突兀了出现了。

　　这力量是如此的细微却又如此的恐怖，刚一出现，便狠狠的击在小豹子的神念之上，将他早已经凝炼成一股的神念击得支离破碎，一击之下，不要说是这桃神木之中的神念，便是小豹子在绿珠剑之中的神念也险些受到牵连，控制不住自己的绿珠剑。

　　“嘶——！”小豹子盘坐着的身体猛的打了个激灵，整个人仿佛过了电一般的颤抖了好一阵子，死死的咬住自己的牙根，将自己残余的神念凝聚到一处，方才堪堪的在这细微而恐怖的力量之下坚持了下来。

　　“妈的，是雷元！”小豹子怒声低骂，桃神木中蕴含雷元，小豹子是知道的，但是他从来没有想到，这雷元会如此的强悍，几乎一击之下，便将他的神念击得崩溃，甚至还差一点牵连到他本体之中的神魂。

　　但是，就在他扛住了这一击之后，更加奇异的变化发生了。

　　青色的剑光陡然之间青光大放，在小豹子根本就没有反应过来的情况下，桃神木中的雷元猛烈的与飞剑之中的青玉乾元内气撞击在一处，爆发了强烈的反应。

　　“呼，呼，呼——！”

　　绿珠剑所化的青光旋转了起来，桃神木所化的粉末在青光之中又凝聚在一块儿，宛若淡淡的青色星光，小豹子的面前，一个由青色星光组成的漩涡正在形成。

　　“噼，噼，啪，啪——！”

　　漩涡形成之后，越转越快，细小的有如发丝的幽蓝色的电光也开始在漩涡之中出现，并且很快布满了漩涡。

　　“青玉乾元内气中的雷电之力在与雷元融合，我明白了！”小豹子的眼中红光一闪，刹那之间把前因后果想了个明白。

　　青玉乾元功至大至刚，乃是罕见的雷属性的功法，但是，雷的属性实在是太过暴烈，如果一开始修炼的时候，内体不够强大的话，根本就无法承受体内存在雷属性的内气，所以，这门功法不仅仅拥有压制内气中暴烈的雷属性的法门，而且吸收的只是周围空气中游离的雷属性灵气，每一次吸收的量很小，采用的乃是循序渐进的方式，一步一步的强化着修炼者的身体以及身体对于雷属生内气的亲和度与契合性，等到身体强化到了一定的程度，这门功法也有了一定的火候，方才会慢慢的增强雷属性灵气的吸收量。

　　小豹子是用外丹来修炼这门功法的，所以，根本就不用考虑到承受力的问题，同时又是一天二十四小时修炼外挂全开，因此，速度极快，内气之中，自然也就蕴含着极强的雷电之力。

　　不过，这些雷电之力虽强，但是归根到底，只是他吸收周围的雷属性灵气炼化而来，属于无根之木，无本之萍，再强，也有一个限度。

　　桃神木中蕴含着雷元，虽然仅仅是一丝，却是雷之根源，雷之元种，只要温养得当，便能生出无尽的雷电之力，只是这一丝雷元实在是太过微弱，在那桃神木之中，想要孕育壮大，却是极其困难的事情，再加上这桃神木又被取了出来，断了根，虽然拥有强大的生命气息，生命元气，却再也无法成长，过得万年之后，当一切生命元气消散殆尽之后，雷元也会消散。

　　可是现在不同了，小豹子的绿珠剑之中含有大量的雷电之力，正适合用来滋润这缕雷元，同样的，拥有了雷元之后，这绿珠剑将来在吸收天地之间雷电之力时，便会更加的顺利，更加的精纯，也更加的没有顾忌，两者是相辅相成的。

　　当然，这些好处，现在是看不出来的，现在小豹子得到的好处便是青玉乾元功之中的雷电之力彻底的纯化，然后再一次影响青玉乾元内气，各种关联的力量相互牵扯之下，漩涡闪动着的光芒愈发的明亮起来。

　　而小豹子刚才差一点被轰散的神念也在这个时候拢了起来，落入了这个漩涡之中。

　　“好像，内气的性质有些变化了！”感受到神念传过来的信息，小豹子的目光微微一凝，随后便是一阵狂喜，“内气的性质开始改变了，是的，这是要从六品晋入七品的征兆！”

　　修炼之人都知道，六品到七品是一个巨大的门槛，要跨过这个门槛，必须过两关！

　　一关是内气的性质，从三品跨四品，内气便会由散乱的气态变为凝息之态，这凝息之态虽然也是气态，却是细密幽远，如人的气息一般，凝而不散，而从六品跨入七品，内气便会由凝息之态化为液态，便是传说中的内气如水，第二关是身体的强度，内气如水，对于身体强度的要求要比之前高了数倍，只有肉体的强度发生翻天覆地的变化，达到钢筋铁骨的地步，才能够勉强承栽。

　　这两关，任何一关都是难以跨越的。

　　所以，六品，只是高手，而七品，则被称为强者！

　　从古到今，这两关不知道难煞了多少天才绝顶的人物。

　　但也正是因为有了这些天才绝顶的人物，方才会想到另辟蹊径，琢磨出了外丹修炼之法，从而避开了身体强度这一关。

　　及至后来，修者们正是发现原来外丹不仅仅可以避开身体强度这一关，还有许多其他的功用，导致了外丹修炼之法盛行了起来，然后，与上古时期，中古剑修时期同样的事情发生了，能够炼制外丹的材料又被搜刮了一空，所以，当今世上，能够修炼外丹的奇物也是极少的。

　　当然，这些都不是小豹子所关心的问题。

　　小豹子炼制这外丹有数年了，又别出心裁，让这外丹日夜不停的修炼，修为早已经到达了六品的巅峰，也浑厚到了极点。

　　小豹子的内气，不仅仅是早已经到达了凝息之态，而且在明月化神诀的洗炼之下，变得精纯无比，细密无比，虽然仍然处在凝息之态，却比普通的凝息之态强得太多了，所以小豹子方才有信心与七品以上的强者对轰。

　　只是这内气就算是再浑厚，再细密，一天不产生质变，一天就无法踏入七品。

　　他需要的是一个契机，一个跨入七品的契机，现在，这个契机来了。

　　青玉乾元功中的雷属性力量与雷元相合，终于产生了异变，开始带动他的内息转化了起来。

　　呼，呼，呼！

　　啪，啪，啪！

　　漩涡之中，青色的星光与幽蓝色的电光相映成趣，时不时的发出噼啪的声音。

　　咔嚓！

　　呼，哗！

　　当漩涡旋转的速度到达极致时，漩涡的中心猛然间一凝，一层淡淡的青光从那中心慢慢的向漩涡的四周延伸，速度虽然很慢，但是效果却十分的明显。

　　小豹子的眼中，神念的感应之中，分明的看到，那淡淡的青光所到之处，青玉乾元内气已经化为了液态，不仅仅是内气，还有在漩涡之中闪动着的雷光电弧，在青光的闪动之下，也化为了液态，慢慢的向漩涡的中心凝聚。

　　“真是神奇啊，原本暴烈无比的雷属性内气竟然也会温柔如水，平静如镜！”小豹子心中感叹着，手头上却不敢有丝毫的怠慢。

　　他的内气由六品晋入了七品，但是同时，他还在炼制自己的飞剑呢，两者可都不能够耽搁。

　　重新凝聚自己的神念，小豹子手指连动，开始炼制自己的飞剑来。

　　小豹子神念重聚，青色的漩涡也因为内气化水而慢慢的停止的旋转，当最后一丝雷水凝到了漩涡之心后，旋转便自动的停止了。

　　噗！

　　一声轻响，青色的漩涡爆了开来，化为数十“水”滴。

　　这些水滴悬浮在小豹子的面前，总共九九八十一滴，每一滴的大小样式都是相同的，有如青色的水晶一般，散发着青幽的光芒，光芒之中，时不时的闪动着幽蓝色的异光。

　　“凝！”小豹子一声冷喝，指尖一点，九九八十一滴水滴凝成一团，化为一团只有蚕豆大小的碧绿色的圆球，这圆球却不是液态的，而是固态的，闪动着幽幽的金属光泽。

　　“呵呵，剑丸，我竟然无意之中凝炼出了剑丸！”小豹子面上喜色更盛，抬起右手食指，轻轻的在那剑丸上一点，剑丸便自动的分化开来，变成两条碧绿色的灵光，如灵蛇一般在小豹子的指尖缠绕，最后相互交缠，环在小豹子的指尖，化为了枚碧绿色，宝光内敛的戒指。

　　“色如碧玉，游如灵蛇，从今之后，你便不叫绿珠了，就改叫碧游吧！”



　　第二百三十四章 九天雷煞炼罡 紫雷现

　　刷！

　　一道碧青色的匹练带着凄厉的破风之声，猛的从小豹子的房中射了出来，长达十余达的匹练挟着无边的威势，在眨眼之间便冲出了数百丈外。

　　“哧”的一声，百丈之外一块突出来的山岩削成两截，就像是刀切豆腐一般，一丁点的杂声都没有发出来，青色的匹练在切开巨石之间，运行的轨迹猛然间一变，直插天际，几乎是在眨眼之间，便冲入了云霄之中，快得，甚至连老金鸡都没有来得及反应。

　　“好厉害的小子，我原本以为以桃神木为本，能够将他的飞剑提升到玄阶的水准，想不到他竟然生生的提升到了地阶，地阶的飞剑啊，嘿嘿，便是在当年剑修鼎盛的时期，也不多见啊！”

　　碧青色匹练的声势惊动了正在屋内谈事情的清老与老金鸡，两人一齐走出屋来，正好看见碧青色的剑光斩开巨岩，直向天空冲去的景象，清老目光微闪，有些感叹的道。

　　“地阶的飞剑？！”老金鸡愣了一下，有不可思议的看着已经冲入云霄消失不见的碧青色剑光，“速度竟然这么快？！”

　　“速度只是一方面罢了！”清老道，“若是我判断的没有错的话，他那把飞剑之中应该掺杂了一种极特殊的材料，不仅仅是飞剑，还是他的一颗外丹，而且还是一颗修为达到了六品顶阶的外丹，现在，经过桃神木的洗礼，想来，这颗神奇的外丹之中修为已经达到了七品吧？！”

　　“我知道他有一颗外丹，只是没有想到他竟然能够将外丹祭炼成飞剑！”金玉泉苦笑着摇头道，“他那外丹修炼的是青玉乾元功，应该是王蛇传给他的！”

　　“青玉乾元功至大至刚，又拥有强大的雷属性，与桃神木之中凝炼的那缕雷元正好相合，倒也算是成全了他！”清老眯着眼睛，若有所思的道，“他现在是外丹成就了七品，又是青玉乾元功，看来他的运气真是好的逆天啊！”

　　听出清老的口中的异常语气，老金鸡微微一愣，“清老，怎么说？！”

　　“把他叫下来吧，一会儿就知道了！”清老道。

　　“是！”老金鸡没有多问，身形一闪，化为一道金光，直冲上天空，可是当他冲到云层之中时，却赫然发现，刚才搞出了那么大声势的小豹子早已经鸿飞冥冥，放眼望去，方圆数千里之余内，竟然再无他的踪影。

　　“这不可能，他的剑光什么时候变得这么快了？！”

　　要知道，在这千丈的高空可不比地面，老金鸡这般修为到了七品的家伙，在这千丈高空之中，放眼望去，千里之内的动静基本上都能够明了。

　　但无论是罡气飞行还是御剑飞行，要在这么短的时间内冲出千里之外，都是一件十分骇人的事情，其实上，除了九品强者这，他还从来没有听说过谁有这样的飞行速度。

　　话音未落，就见一道碧青色的光芒在他的目光极限之处闪动了一下，不过是一个呼吸之间，便到了他的眼前，“老金鸡，你怎么来了？！”

　　“你，你，你的速度怎么这么快！”看到小豹子站在碧青色的剑光之上，满面春风之色，老金鸡有些张口结舌，愕然的问道。

　　“我也不知道，这剑自从融合了桃神木之后，品质上了一个台阶，速度变得奇快无比，我想，可能是桃神木中的雷元引发的吧！”

　　“哦！”老金鸡点了点头，眼中闪过一丝了然。

　　雷元啊！

　　这剑是修的是青玉乾元，又融合了雷元，速度快一点也就不稀奇了。

　　这世上还有什么能够快得过雷电呢？在中古时期的剑修之中，飞剑为雷属性的剑修的速度也是公认最快的。

　　“玩够了吗？清老有事儿找你，好像你又有好事儿了！”

　　“呵呵，仙宫真是我的福地啊，一来就好事儿不断！”小豹子呵呵的笑道，“看来我做的这个决定没错，还是加入仙宫好啊！”

　　听说又有好处，小豹子兴奋的道，刷的一声，剑光一闪，便已经落到了清老面前，把个老金鸡留在半空之中直咬牙。

　　“见过清老，多谢清老！”

　　面对清老，小豹子一鞠到底，他是真心的感谢这个老头子给他的好处。

　　“不必多礼，你是我仙宫之人，这些都是你应得的，至于你的飞剑的品质由黄阶一下子跳到了地阶，却是你的运气使然，和我也没有什么关系！”清老知道为什么小豹子会对自己的礼数这么周到，微笑道，“运气这个东西是说不清道不明的，你的运气真的很不错！”

　　“就怕到时候运气用完了！”小豹子苦笑道。

　　“运气用完了还有实力！”清老拍了拍小豹子的肩，看了一眼戴在他手指上的如碧玉一般青翠欲滴的剑丸，“你这外丹，已经到了七品，是时候炼罡了！”

　　炼罡？！

　　小豹子微微一愣，这才反应了过来。

　　是啊，七品了，能够炼罡了！

　　刚才因为太过兴奋，所以把这事儿给忘了，经过清老这么一提醒，他才想起来，自己的这外丹修为已经到了七品，可以炼罡了，对了，上次王蛇似乎跟他说过，他知道有一处煞气很适合凝炼青玉乾元罡，这一次回去之后，少不得要去天龙道跑上一趟，把这青玉乾元罡炼成。

　　“怎么，有心事儿？！”

　　见小豹子沉默不语，清老问道。

　　“哦，不，多谢清老提醒，我是在想，上一次王首座跟我说过，等我的青玉乾元功修到七品之后便去找他，他知道一处地脉煞气，可以凝炼青玉乾元罡！”

　　“地脉煞气？那样的话，就实在是太可惜了！”

　　清老听了小豹子的话，摆了摆手，“青玉乾元罡至大至刚，乃是一门极强的修行法门，内气之中蕴含着暴烈的雷属性，所以一般来说，修炼这种功法的人，所需要的煞气也是要雷属性的煞气，只是一来这雷属性的煞气绝少，只有在一些极特殊的地方方才能够生成，二来即使是生成了，也是地底的阴雷属性，阴狠凶险有余，却失之大气，王蛇说的地脉煞气我也知道，还是我告诉他的，那处地方，就像是万年桃神木一般，数万年来，频受雷击，所以方才形成了阴雷煞气，对王蛇而言，炼罡有大用，但是对你，如果用那处阴雷煞气炼罡的话，未免有些可惜！”

　　小豹子听了，不解的问道，“为什么可惜？！”

　　“我刚才已经说过了，阴雷煞气的地脉是受天雷轰击而成，乃是阴雷，雷行之中挟着地下的阴气，驳杂不纯，阴狠凶险有余，却失之大气，王蛇用它炼罡是没有错，但是你乃是外丹成罡，这外丹之中又融合了万年的桃神木，所以，根本就不需要考虑煞气对于身体的影响，也不需要找什么地脉煞气，可以直接于九天之下接引真正的九天雷煞，这样凝炼出来的罡气，却是要比王蛇的强上千百倍！”

　　“于九天之上接引九天雷煞？！”小豹子猛的打了个激灵，脑海中闪过那日在江边看到的骇人一幕，那雷中的异人似乎也是在接引九天雷煞，难道他也是在炼罡。

　　但是想了想，便将这种想法给甩到了脑后，正如清老所言，小豹子是外丹成罡，而非本体成罡，所以，才有可能去接引九天雷煞，若是本体炼罡的话，别说是修为到了七品，便是到了九品，一个天雷劈下来，还不把你劈得欲死欲仙啊！

　　见小豹子沉默不语，清老还以为他是在思考，便道，“万年桃神木天生便拥有吸收雷煞之能，所以方才能够孕出一缕雷元，所以，有桃神木在，你接引九天雷煞便有八成的希望成功，而一旦接引成功，会有多大的好处，想来不用我多说吧？！”

　　“多谢清老指点！”小豹子赶紧道。

　　“大家都是自家人，应该的！”清老笑道，“你现在七品刚成，还需要稳固一段日子，我看你就先在仙宫多住些日子吧，等到境界稳固了，寻个雷雨天，接引九天雷煞便是，你也正好趁此机会，将那中古时期的文字学一学，也好弄清你的定风珠需要什么样的材料，应该如何炼制！”

　　“您看，您老不说，我差点儿把这茬儿给忘了！”

　　……

　　十日之后，天地一片昏暗，铅云低垂，雷声隐隐。

　　细细密密的雨从天空中落下，滋润着整个天地。

　　小豹子还是一袭黑衣，面上罩着那诡异的笑脸面具，抬着望远天际的铅云，心中紧张无比。

　　能不紧张吗？

　　去挨雷劈啊！

　　虽然不是他的本体上去，可是这碧游剑中寄托着他现在几乎能够用出来的所有神念，万一失败了，神念被劈散，那他小豹子可就真的是欲哭无泪了。

　　天雷啊，那可不是普通的煞气，那是真正的天雷啊！

　　从古到今，什么东西威力最强，最具有毁灭性？

　　不是威力强大的术法，也不是强大的法器，而是天雷！

　　天雷，是天地间公认的，毁灭性最强的存在！

　　“小豹子准备好了吗？！”清老的声音在他的身旁响起，此时，他的面容也失去了以往的淡定，显得有些凝重，而凝重之中，还隐隐的带着一丝期盼，以至于他的声音，比起以往，都显得有些沙哑！

　　小豹子深吸了一口气，将心中紧张的感觉强压了下去，“准备好了！”

　　“那就去吧，记住，你这一次仅仅只是接引九天的雷煞，而不是去和天雷较劲的，只要外丹吸收够了九天雷煞便立刻回来，千万不要靠近天雷，以免惹祸上生，你的飞剑虽然是以万年的桃神木融炼而成，但是其中也有金质的材料，而金属，是最招雷的，所以，你一定要慎之又慎！”

　　“是！”小豹子低头道。

　　清老说的没错，金属物质是最招雷的，不然的话，在他的那个世界里，也不会用金属来制作避雷针了。

　　“那就去吧，云中的雷电已经起来了，记住，不要接近天雷，只在雷云之内吸收九天雷煞之气便行了！”

　　“嗯！”小豹子一抬手，碧游剑便如灵蛇一般的激射而出，直上九天，小豹子将全部的神念寄托于碧游剑之上，紧张到了极点。

　　眨眼间，碧游剑便升上了千丈的空中，接近了浓重如铅的雷云，速度放缓了下来。

　　“好猛烈的气势啊，这天地之威，比起人间的强者来，不知道要强上多少倍！”

　　还没有到达雷云，小豹子便感觉到了充斥天地之间的毁灭性的气息，有如实质一般，让他心生忌惮，不敢向前。

　　暗自咬了咬牙，小豹子再次催动了碧游剑光，碧游剑化为一条灵蛇，向雷云潜去。

　　“咔……！”

　　一道闪电出现在雷云的边缘，轰的一声，照亮了整个天地，周围的有如实质一般的气息猛烈的波动了起来，就仿佛是怒海生波一般，滔天的气势荡起，差一点让小豹子的心神失守，最重要的是，这气息之中竟然也蕴含着一缕雷性，瞬间与碧游间接触，站在地面的小豹子身体猛的颤抖了一下，酥麻的感觉传遍全身，用东北话说，就是像过了电一般，龇着牙猛的嘶了一声，拳头瞬间握紧。

　　与此同时，天空中的碧游剑也开始后退，仿佛是海水中一截随波逐流的木头一般，随着气息的波动，在空中飘荡，艰难的接近着雷云。

　　“轰隆——”

　　冷不丁儿的，在碧游剑的后面，又是道炸雷响起，这一道炸雷比刚才那道可以强悍得太多了，猛烈的气势如奔腾的洪流，一下了便将碧游剑推到了前方，在小豹子的念头还没有任何反应的时候，便冲到了雷云之中。

　　“不是吧？！”小豹子心中怪叫了一声，神念猛动，狠狠的稳定着碧游剑，免得一不小心被雷劈了。

　　在刚才那道巨雷造成的影响实在是太过猛烈的，震荡的气息一下子便将碧游剑推入了雷云的深处。

　　雷云之中，无数闪电雷霆生灭不息，猛烈浩大的煞气，充斥四周，浓烈到了极点。

　　这正是炼罡的最好地方，但是在这样的地方，小豹子又如何敢炼罡呢？

　　不要说是炼罡了，他操控着的碧游剑是动也不敢动。

　　雷云之中，雷霆生息不已，随时随地，便会爆出一道天雷来，随时随地，天雷便会炸开，一旦他在这个恐怖的地方炼罡，若是牵引了什么雷电的气息，千万道天雷一齐劈过来，那他就连死也不知道怎么死的。

　　所以，他控制着碧游剑小心翼翼的在雷云中游移着，谨慎的避开那些雷电多的地方，试图找到一条通道钻入这片该死的雷云。

　　要说这片雷云的面积不大，也就是数十公里，以他的速度也不是过一眨眼的工夫便能冲出来。

　　可是他不敢啊，他的速度快，闪电的速度却比他快得更多，一秒钟三十万公里呢？

　　你跑得过它？

　　找劈啊！

　　所以，小豹子只能老老实实的在雷云之中寻找出路。

　　一开始的时候，还挺顺利的，但是很快，他便发现不对了。

　　周围的雷电越来越多，一道道的炸雷在碧游剑的周围炸裂了开来，根本就不需要他用心去吸收，散逸在四周的，暴烈的九天雷煞十分轻易的便将碧游的剑身覆盖了起来。

　　按理说，小豹子这个时候应该催动碧游剑化煞炼罡了，可是他哪里敢啊？

　　在这个地方他是一丁点的小动作都不敢做，任由着浓烈的九天雷煞冲入碧游剑中！

　　这浓烈的雷煞，就像是无数的钢针，狠狠的刺入碧游剑中，刺入小豹子的神念之中。

　　毁灭一切的雷煞狠狠的冲击着小豹子的神念，瞬间将小豹子的神念击得千创百孔。

　　“嘶，嘶，嘶——！”

　　地面之上，小豹子如快要老死的巨蟒一般，发出粗重的嘶声，浑身上下轻微的颤抖着，眼睛紧紧的闭着，汗如雨下，早已经浸湿了他浑身上下的黑袍，再加上越来越大的雨点，此时小豹子从里到外，都湿了个透。

　　“清老，他——！”

　　看到小豹子的模样，老金鸡神色一变。

　　清老手一摆，阻住了他接下来的话，“现在他正在最关键的时刻，只能靠他自己，你不要打扰他，免得前功尽弃！”

　　“是！”老金鸡点了点头，“如果他撑不住的话，会怎么样？！”

　　“轻则神念尽毁，重则神魂俱灭，天雷之威，莫可明测啊！”

　　“既然这么危险，那您还——！”

　　“在这之前，我已经把所有的危险与可能与他说的明明白白了！”清老轻叹了一声，“如果只是吸收九天雷煞的话，也不会有这般的危险，最多只是神念受些损伤罢了，可是谁也没想到，他竟然会被一个天雷炸到了雷云之中，雷云之中，雷霆生灭无数，充满着毁灭，也充满着生机，现在我们也只能但愿他能够撑下来了！”

　　老金鸡把目光转向了天空中的沉重铅云，低低的说道，“他一定能撑下来的！”

　　……

　　“呼，呼，呼——！”

　　小豹子感觉到自己的神念在九天雷煞的冲击之下，就像是一个破了的风箱，想要重新凝聚，可是每一次还没有等到他的神念完全凝聚，便又被雷煞击散，再聚，再散。

　　如是反复，也不知道过了多久，散了多少了，又聚了多少次，他的神念早已经麻木不仁，只凭着聚散的本能在动作着。

　　“轰隆——！”

　　又是一声轰然巨响，一道粗如儿臂的雷霆在碧游剑的身旁炸响，猛烈爆发出来的九天雷煞瞬间将小豹子的神念击得分碎！

　　完了！

　　小豹子心中猛的一颤，感觉到整个人仿佛都被强大的力量撕裂开来一般，四分五裂，化为齑粉。

　　“噗——！”

　　地面之上，小豹子本体猛的喷了一口紫血，身体一软，竟然向后直倒。

　　“不好——！”老金鸡神色猛的一变，伸手就要去扶。

　　“小心！”清老连忙阻了一声，但是却晚了一步，老金鸡手一碰到小豹子的身体，便感到从他的身体上弹出一股暴烈的雷煞之力，瞬间将他弹出了数丈之外。

　　“玉泉，没事儿吧？！”清老赶紧问道。

　　“没事儿！”老金鸡从地上爬了起来，嘴角逸出一丝淡红色的血液，“清老，这是怎么回事儿，小豹子他……！”

　　“他还在撑，不过刚才应该是被雷劈了一下！”清老看了一眼仰面躺在地上，身体还在不停的颤抖着的小豹子，无奈的叹道，“他现在的神魂与神念的联系是越来越紧了，所以，这神魂之中也充满了九天雷煞之力，你最好不要靠近他，现在，他能够依靠的只有他自己了，我们，只能静观其变！”

　　这一边，清老与老金鸡无奈的静观其变，小豹子则已经是欲死欲仙。

　　“死了吗？我就要死了吗？！”

　　在他的脑海中，回荡着的就只有这么一个意念，而在他的意识深处的那神秘的空间之中，悬于之中的红色血红色的眼球，仿佛是感觉到了小豹子的危机一般，开始闪动了起来，只是，这一次，它并没有启动，而是将一道道玄奥的口诀，传入了小豹子的脑海。

　　“心似浮云常自在……

　　意若流水任逍遥……

　　……”

　　玄奥的口诀如流水一般的在小豹子的心尖淌过，无意识之中，他的神魂与神念，便按照这口诀的心法，运转凝练了起来。

　　也不知道过了多久！

　　仿佛是一瞬，又仿佛是一万年！

　　小豹子的意识回复了过来，雷云之中，浓烈的九天雷煞有增无减，仍然还像是钢针一般的直刺着小豹子的神念，疼痛的感觉再一次传到小豹子的意识之中，但是却淡了很多。

　　小豹子的神念在无数次凝聚与溃散之中，在这九天雷煞的洗炼之下，变得精纯无比，有如实质一般，重新的凝聚到了一处。

　　轰，轰，轰——

　　“刷，刷，刷——！”

　　有如实质一般的神念按照心头的口记住提炼着前赴后继的冲进来的雷煞，再按照青玉乾元罡的炼制流程将其融入到外丹之中。

　　一切，变得顺利起来。

　　地面上的小豹子也恢复了清明，从潮湿的地面上爬了起来，却并没有和清老与老金鸡说话，而是将目光死死的盯住了那片雷云。

　　雨越下越大，但是在小豹子的身体周围却慢慢的浮现出了一层淡淡的青光，将雨水挡在了外面。

　　“天外逍遥篇，想不到我竟然借着这个机会突破了意守乾坤，达到了神驰物外的境界，这算不算是因祸得福呢？咦，那是——！”

　　忽然之间，小豹子身体一震，雷云之中，正在吸收九天雷煞的碧游剑不远处，一道细小的紫色雷电如一条紫色的灵蛇，从雷云的深处钻了出来，在遍布雷云内部的幽蓝色闪电丛中，尤显突兀！



　　第二百三十五章 念生紫芒 两界分割

　　紫色的电光，在这片雷云之中十分的醒目，雷云之中雷霆生灭十分的平常，到处都是幽异的蓝色电光光弧，或长或短，或大或小，第一处电光都挟着无边的毁灭性气息，小豹子已经习惯了。

　　是的，他已经习惯了。

　　可是，当他看到这一缕紫色的闪电时，心中仍然忍不住的悸动了起来。

　　他也不知道为什么，他甚至都不知道这紫色的雷电代表什么。

　　这就像是婴儿一出生，就想要喝奶，就会哭，就会闹，这是一种天生的本能，或许他自己根本就无法意识到。

　　小豹子对于这紫色的电光感觉也是一样，在没有看到的时候，并不知道这是什么，但是在看到了之后，一种隐藏于基因深处的本能却告诉他，赶快，赶快将这紫色的电光夺到手中，尽管他根本就不知道该如何去夺取那紫色的电光。

　　碧游剑中的九天雷煞之气早已经超过了修炼青玉乾元罡的要求，最重要的是，他莫名其妙的练成了天外逍遥篇的第二重境界，神驰物外，神念也被这雷霆之力洗炼的精纯无比。

　　“难道要让我用碧游剑去吸收这紫色的电光，这可不行，现在碧游剑的九天雷煞之气已经充盈至极，如果不是因为有桃神木在撑着的话，恐怕现在已经被撑爆了，若是再去招惹这紫色的电光，恐怕就会爆掉了！”

　　小豹子心中暗自思量，“难道让我把神念分化出去不成？嗯，也不是不行！”

　　天外逍遥篇是一门传自上古的炼神法门，神妙无比，第一重境界意守乾坤是在不停的打磨累积神念，使你的神念精纯浑厚，但是无论你的神念有多么的浑厚，多么的精纯，神念还是与神魂紧密相联的，不可分割，就像是身体与手臂的关系一般，你可以通过神念御使飞剑法器，因为在理论上讲，神念可以无限延伸，打个比方，这神念其实就是你的念头，富于幻想的人，可以在一瞬间想象到数亿万里之外的银河系的中心，但是这念头仍然在你的脑子里面，无论这飞剑法器离你有多远，你的神念仍然与神魂相联，到了第二重神驰物外，情况就不同了，神驰物外，可以让神念完全分化出去，切断神念与神魂的联系，这就不是神念无限延伸可比了，你的一个一个的念头已经成为了独立的存在，即使是毁灭了，完全被充击崩溃，也不会影响到你的神魂。

　　可是，话虽这么说，他却从来没有这么做过。

　　他是在这雷云之中，神念经过了雷煞的洗炼，差枚连神魂都被雷给劈散了，在无意识之中，方才达到了神驰物外的境界，这刚刚念成，便让他让的神念分化，去招惹处于无数雷霆中心的紫色雷电，也着实有些为难他了。

　　“富贵险中求，反正是把自己的一些念头分化出去，又影响不到我的神魂，甚至都影响不到我的碧游剑，那就试试吧！”

　　碧游剑中贯注了他几乎所有的神魂之力，所以，分化出一些念头出来，对他而言，并不是什么困难的事情。

　　有了这个决定，自然是要付诸实施了，在这雷云之中，是容不得半枚的犹豫。

　　九枚淡淡的绿色莹光从碧游剑上浮了出来，飘飘悠悠的绕着碧流剑转了两圈。

　　这九枚莹光便是小豹子的念头。

　　神驰物外，只有到了这个境界，将念头分化出来，小豹子才赫然之间发现，原来这念头就是这样一枚一枚的，仿佛萤火虫一般的绿色萤光，幽绿色的，有如鬼火一般的莹光，错了，不是有如鬼火一般的莹光，这其实就是鬼火。

　　这他妈的就是鬼火！

　　小豹子心中狠狠的骂了一句，九枚鬼火，哦，不，九枚念头又围着碧游剑绕了几圈，总算是有些熟悉了自己的该如何让自己的念头按照自己的意识飞行。

　　“轰——！”

　　一声炸雷在一旁响起，九枚念头没有一丝的悬念，瞬间，在这声炸雷之中化为了乌有。

　　“我靠！”

　　小豹子大骂了一声，又有九枚念头从碧游剑中飞出，这是他现在能够分化出来的念头最大的数量极限了，这一次，他再也没有练飞，九枚念头便这么跌跌撞撞，飘飘忽忽的向雷云的中心地带飞了过去。

　　这段路程并不好走。

　　雷云之中充斥着雷煞，如果是对其他人的话，仅仅是这些浓烈的九天雷煞便已经足够将他们的念头催毁了，可是小豹子是在这雷云之中，在这九天雷煞的包裹之下修成的神驰外物，所以，仅仅是九天雷煞根本就无法让他的念头毁灭。

　　他所需要顾忌的只是在这雷云之中时时生灭的雷电罢了。

　　“咔嚓，咔嚓——！”

　　几道雷声轰鸣声，阻断了他念头的去路，九枚念头的速度猛的一慢，侧边，又有一道雷霆生成，炸开，猛的将四枚念头毁灭。

　　“妈的，我贱啊我，这么耗费心神，就是想要上去给那道雷劈！”小豹子暗骂了一声，不过，事情到了这个地步，不管上去会不会也要遭到那紫色的雷电毁灭，他也要试一试了。

　　剩下的五枚仿头义无反顾的冲向了雷云的中心，又是几声雷响，小豹子的运气还不错，在最后一声炸雷响起的时候，他还剩下了一枚念头，冲到了那紫色的雷电附近。

　　“那么，现在，我该做什么呢？！”

　　最后一个念头，冲到紫色雷电的边缘，小豹子倒不知道该怎么做了？

　　冲上去，还是挨雷劈啊，不冲上去？那我来这里做什么？

　　研究一下这紫色的雷电？

　　拜托，我现在仅仅是一个念头罢了！

　　是的，现在在紫色雷电身旁的仅仅是小豹子的一个念头，并不是他完整的神魂，也不是他的神念，仅仅是由神念分化出去的一个念头，而小豹子一开始给这个念头的指令仅仅是接近这紫色的雷电，至于接近了之后该怎么做？小豹子也没有想好。

　　所以，这个念头在接近了紫电之后，便停了下来，一直跟在紫电的身旁，并没有冲上去，但是也不骨离开。

　　慢慢的，小豹子发现了这紫电的奇异之处。

　　在紫电的周围，一切都变得古怪了起来，紫电是在雷云之中游走的，在这雷电生灭不息的雷云之中，紫色的闪电便仿佛是一个特殊的存在，无论游走到哪里，哪里的雷电便会自动的熄灭，即使是这个地方有刚刚生成的雷电，在紫色的电光走近之后，也会立刻熄灭，在小豹子看来，这紫色的雷电，便仿佛是雷电之中的王者一般，巡视到哪里，哪里的雷电便要拜伏下来，再也生不出一丝的火气。

　　而小豹子的那枚念头跟在这紫色的雷电身旁，倒也不虞有被雷炸到的危险，因为在紫色的雷电周围，根本就不会有其他的雷电产生。

　　“咔嚓——！”

　　一道炸雷响起，这却不是在小豹子念头附近，而是在碧游剑附近，碧游剑猛的一颤，瞬间向雷电的中心移去，好死不死，那方向却正是紫电移动的方向。

　　“遭了，不好！”

　　小豹子心中大惊，这雷云的面积并不大，在炸雷的一震之下，眼看着紫电便要与碧游剑相交了，紫电的路线虽然并不规则，但是很明显，它并没有给任何东西让路的习惯，而小豹子的神念在刚才那一道雷霆之下，受到了极大的震慑，在短时间内根本就无法操控碧游。

　　“尽人事，听天命吧！”

　　到了如今，也只能这样了。

　　尽人事，听天命！

　　跟在紫电身旁的念头猛的向紫电冲去，就如飞蛾扑火。

　　“轰——！”最后一枚念头彻底的冲出了紫色的雷电之中，行进中的紫电在距离碧游剑的毫厘之间停了下来，与碧游擦肩而过，几乎与此同时，小豹子的神念也重新恢复了正常，开始控制住了碧游剑的走势。

　　“卟——！”一声怪异的声音响起，小豹子刚才冲入紫色雷电之中的那枚念头并没有毁灭，而是被紫色的雷电吐了出来，与此同时，紫色的雷电也钻入了雷云之中，消失不见。

　　“这是怎么回事儿？！”小豹子初始时有些不解，但是旋即，他突然意识到，被吐出来的那枚念头似乎有了古怪的变化，再不也是不绿色的鬼火模样，而是晶莹剔透，宛如一枚紫色的水晶，还闪动着丝丝紫色的毫芒，而这枚紫色的水晶在雷云之中游移，竟然也起到了和刚才紫色的雷电一样的效果。

　　“好家伙！”小豹子心中一喜，神念自碧游剑中探出，瞬间将这枚紫色的念头收了回去。

　　“轰——！”

　　如果说小豹子的神念是水的话，那么，这枚从他神念之中分化出去的念头已经变成了一滴滚烫的油，一落入水中，瞬间在他的神念之中炸了开来，无数细小的紫色雷丝便从这枚念头中释放了出来。

　　“咕噜噜——！”

　　碧游剑猛烈的颤抖了起来，剑中的雷元与紫色的雷丝相触，似乎有一种吃撑了的感觉，整个雷元都仿佛要爆开来一般。

　　“给我回来！”

　　那枚念头在释放了这紫色的雷丝之后，便稳稳的停在了小豹子的神念之中，但是与小豹子的神念却如油与水的关系一般，虽然仍然受到小豹子的控制，却再也无法融入到他的神念之中，而只能做为一个独立的存在了。

　　在雷元快要被紫色的雷丝撑爆的一瞬间，那枚晶莹剔透的念头闪动了一下，多余的紫色雷丝收了回来。

　　雷元的压力大减，开始消化起了剩余下来的雷丝。

　　虽然这丝紫色的雷丝看起来十分的微小，但是在小豹子看来，那雷元却如蚂蚁啃大象一般，没有十天半个月的工夫，是不可能将这缕紫色的雷丝消化掉的。

　　不过他也总算是松了一口气。

　　吸收了这枚念头之后，碧游剑就可以从雷云之中全身而退了。

　　虽然这雷云越积越厚，可是，有了那紫色雷电的气息，雷云之中的闪电便再也无法对小豹子的碧游剑造成伤害，只一瞬间，碧游剑便破开雷云，在空中化为一道碧色的长虹，回到了小豹子的指尖。

　　收回碧游剑之后，小豹子长舒了一口气，周身卷起一阵旋见，身体晃当了一下，面如金纸，只是这个时候，无论是清老，还是老金鸡，可都不敢靠近他了。

　　过了好一会儿！

　　小豹子终于从颤抖中恢复了正常，背也挺了起来，刚才身遭出现的那股古怪的旋风也消失了，只是，整个人都如大病初愈一般显得虚弱得紧。

　　“小豹子，你事儿吧？！”

　　“没事儿，只是需要时间消化一下这一次的收获！”小豹子转过头来，面上那笑脸面具在这个时候更显得诡异无比。

　　“你有的是时间！”清老笑道，虽然他不知道小豹子收获的是什么，不过他却从那碧游剑刚才闪动的气息中明白，至少小豹子已经收集到了足够的九天雷煞之气，足够他用来炼罡了。

　　……

　　一个月之后，雨过天晴，只是连续数天的雷雨，让整个村庄的土地都变得稀烂无比，尽管在这仙宫里面，个个都有一副好身后，可是一出用就用轻功，未免有些太过诡异了，所以，即便是天已经晴了，可是村里的人还是很少出门，除了清老，小豹子和老金鸡三人。

　　“这该死的雷雨天终于过去了！”小豹子望着一览无遗的晴空，恶狠狠的道。

　　“是啊，终于过去了，不过，你这么快就要离开，的确是出乎我的意料之外，我以为，你会等到青玉乾元罡气完全稳固下来再走呢！”

　　“不必了，青玉乾元罡我已经炼成了，剩下来的仅仅是稳固境界罢了！”小豹子道，“我也不能一直呆在仙宫里面，毕竟外头还有一大堆的事情要我去做呢！”

　　“对，这是我的疏忽了！”清老枚头道，“听老夫子说，你的古语学的不错，已经能够看懂从中古时期遗留下来的典藉了？！”

　　“老夫子实在是过奖了，只是略微认得几个字罢了！”小豹子笑着道，“还是老夫子教得好啊，不然我也不会学得这么快，只可惜……！”

　　“没什么可惜的，你现在是仙宫中的二十八宿之一，他教你是应该的，只是现在已经很少有年轻人像你这般的努力勤奋的了，愿意学这些从古代传下来的东西！”清老无奈的摇着头，惋惜之色布满了他的面庞，“你能虚心的向他学习，并且有如此成就，我想，最高兴的应该是他而不是你！”

　　小豹子腼腆一笑，轻一枚头，“无论如何，我还是想要好好的感谢一下老夫子！”

　　“这老家伙窝在仙宫这么多年了，最想的就是能够将他所懂的东西传承下去，你能把从他那里学来的东西发扬光大，就是对他最大的感谢！”清老拍了拍小豹子道，“只是这年头，定风珠的材料可不好找啊！”

　　“是啊，不好找，不过，只要肯找，就有机会！”小豹子道。

　　“嗯，时间不早了，我这个老不死的就不耽搁你了，玉泉，替我送送小豹子！”

　　“是！”老金鸡应道。

　　“怎么，你不和我一起离开？！”

　　“又没有任务，我为什么要离开！”老金鸡笑了笑，“这里是我的家，我的家就在这里！”

　　“明白了！”小豹子枚头道，“不管怎么说，我还是要谢谢你，这一次，我得到的好处，可比你们想象中的要多得多啊！”

　　“仙宫不会关心你得到了多少的好处！”老金鸡笑道，“我们只需要知道你是我们当中的一员便行了！”

　　小豹子目光微微一闪，“呵呵，有道理！”

　　“那就，不送你了！”老金鸡将小豹子送到村口，“进入仙宫的方法与路线，我之前已经和你说过一次了，要不要我再说一次？！”

　　“不用了，我已经记下来了！”小豹子道。

　　……

　　仙宫，位于连云山脉之中，这连云山脉乃是大晋朝青州之中的一处小山脉，并不是什么名山大川，并不那么惹人显眼，更没有什么特殊的物产。

　　当然，这是在进入仙宫之前，小豹子的想法。

　　跟在老金鸡的身后，走入仙宫，小豹子才赫然发现，连云山脉，似乎并不比莽苍山小，只是有人用绝大的神通，将这座巨大的山脉从世界中割裂了出去，自成一个世界，只留下了做为门户和屏障的几座小山峰罢了。

　　这是两界分割之术！

　　运用大神通，将空间中的一部分分割出去，独立成为世界，这是上古时代的神通，据说在上古时代很流行，所以行幸运的，小豹子也懂得这种神通，从血无涯身上得到的那个羊皮卷上，就记载着这种神通，这种神通很像是他前世在漫画中，小说里看到的结界，但是又不完全一样。

　　两界分割之术有两种效果，第一种，就是暂时的将一处特定的空间从整个世界中独立出来，这和结界差不多，另外一种，则是永久的割离，割离的空间自成世界。

　　前一种效果很容易做到，而后一种效果则很难，因为想要做到永久的割离一块空间出来，不仅仅需要强大的力量，还需在另外一样东西，浮光煞气！

　　对，就是浮光煞气，小豹子用来修炼三界小挪移时所需要用到的浮光煞气。

　　空间拥有自动愈合的属性，这一枚，在以前小豹子明白一些，却并不像现在这般的明白，就像是人的身体，被切开一个口子之后，经过一段时间，便自动愈合，空间愈合的速度是比人体要快得多，而浮光煞气则可以减缓这种愈合的速度，就像是小豹子运用三界小挪移一般，如果没有浮光煞气，他便在极短的时间内被空间切成无数块血肉。

　　同样，在使用两界分割之术，想要永久的将切割的空间独立出来，就需要运用浮光煞气，将割裂开来的空间从原本的空间中独立出来，让一个空间变成两个，各自成长成为完整的空间。

　　走出仙宫的门户，转头望去，刚才他走出来的那道门户已经消失了，在他的身后，只是连云山脉脚下的一块坚硬的岩石罢了。

　　“将整个莽苍山大小的连云山脉从这个世界中分割出去，这得需要多大的神通啊！”

　　看着身后寥寥几座山峰，小豹子心中轻轻一叹，有些震憾，也有些恐惧，“不过，不管怎么说，我总算是解决了我那两个锤子的问题，我无法将整个山脉从这个世界上分割出来，但是我知道哪里有浮光煞气，我也通晓两界分割之法，我可以分割出一个不算是太大的空间来存放我两个只大锤子，这一次到从仙宫中得到的收获，实在是太他妈的大了！”

　　一想到这一次的收获，小豹子便忍不住的激动了起来，他深吸了一口气，又长长的出了一口气。

　　炼成碧游剑，外丹的修为突破六品，吸收九天雷煞，成就青玉乾元真罡，天外逍遥篇修到了神驰外物的境界，还有雷云之中那道神秘的紫色雷霆以及经过紫色雷霆洗炼过的那枚念头，还有现在的两界分割之术及定风珠的炼制方法。

　　这一切，都是在小豹子来仙宫之前没有想到的。

　　当然，就小豹子而言，最大的收获可能并不是突破了七品，也不是两界分割之术或是罡气初成，而是那枚经过紫雷洗炼之后的念头。

　　虽然小豹子并不知道它有什么特殊的功用，但是那枚念头在碧游剑之中，溢出的紫色雷紫已经与碧游剑中的雷元完全融合，或者说完全消化了，在大大的增强了雷元的威力的同时，也改变了雷元的性质，可以说，就像是小豹子丹田之中的玄火在改变他的九龙神火内气一般，雷元消化了一些紫色的雷丝之后，已经开始闪出一丝紫意来，而且，以小豹子的感觉，只要自己的雷元将那一缕紫色的电丝完全化掉的话，那么，将来雷元生出来的雷电元气，即使不是像雷云之中的那条紫色的电蛇，威力也会比普通的雷电大得多。

　　“这一次，真是大丰收了啊！”小豹子仰头望天，面具下的嘴角闪过一丝极满足的笑容，“两界分割，两界分割，看来，还得回去一趟啊！”



　　第二百三十六章 太玄惊雷刀 朝廷封赏

　　静夜无月，星斗漫天，夜空中，一条灿烂的星河横亘空中，幽然闪动，仿佛无数双眨动着的眼睛，俯视着整个天地之间。

　　小豹子站在当年自己被血无涯掳到了那处幽谷之中，神情复杂。

　　“不知道这条星河，是不是就是我前世看到的银河呢？！”

　　说也好笑，小豹子前世的时候，从小到大就听人说过什么银河不银河的，但是那一辈子却从来没有见到过银河究竟是什么个模样。

　　倒是北斗七星见得最多，夜来无事，抬头望天的时候，最后的注意力也是锁定在那北斗七星之上。

　　来到这个世界，北斗七星已经看不见了，不过，除了北斗七星之外，抬头望天，其实和他前世也没有多大区别，或者说，他也看不出什么区别来，除了那一条横亘天际的星河！

　　“真是有趣呢，这个世界也有二十八宿，还和以前地球上的叫法一样，可是天上的星星连北斗七星都没有，也不知道他们怎么划分星宿的，现在老子也变成天上的星宿之一了！”

　　小豹子躺在莽苍山的那处幽谷之上，正是当年他杀死血无涯的地方。

　　十年过去了，小豹子从来没有想过，在爆掉血无涯，离开这个鬼地方之后，除了从血无涯那里得到的好处之外，还能够与这血无涯产生交集。

　　但是世事难料，想不到整整十年后，他又与这血无涯有了交集。

　　血无涯也是仙宫的二十八宿之一。

　　王蛇身为天龙道首座，是二十八宿之一，血无涯身为魔门血河宗的强者，也是二十八宿之一。

　　仅从这两点便可以看出，这个名不见经传的仙宫，背后隐藏的实力究竟有多强。

　　可是这一切，都不是他现在想要思考的事情，他是在搜集浮光煞气，修炼两界分割之术后，突然兴趣，来到这里的，反正两个地方相隔的很近，以他现在的实力，几个起落之间便能够到了，在这周围的毒虫猛兽，对他也不会产生什么太大的威胁。

　　唯一让他感到失望的是，这一次，他还是没有见到那个小东西。

　　两界分割之术十分的强大，也十分的实力，不过同时，小豹子也绝了多割裂几个空间的想法。

　　两界分割之术的第一重效果，小豹子能够做到，但是这第一重效果覆盖的空间最多只能是方圆百丈之内，而且想要维持，还需要耗损他大量的精力，对小豹子而言是一个极大的负担，而如果不担心消耗的话，小豹子最多只能在自己方圆丈余之内构成一个小号的结界，用来吓唬人可以，对敌，那就免谈了。

　　第二重效果，才是他最看重的，从现实空间之中割裂出一块空间来，做为属于自己的独立空间，在小豹子原本的想法之中，练成了这种两界分割之术，便可以在现实空间之中，像怎么割就怎么割，反正空间是可以自主恢复的，割多少都没事儿。

　　他想的太简单了，也实在是太过贪婪了，两界分割之术练成之后，并不能让他对空间肆意妄为。

　　因为这个割裂出来的空间需要与你的神魂相连，只有这样，方才能够控制住，为你所用，否则的话，就像你割裂的空间再多，也会飘散在无尽的虚空之中，就像是氢气球一般。

　　最重要的，这空间需要与神魂相联而不是神念，如果是神念的话，小豹子倒是可以分化一些出去，甚至还可以将自己的念头放出去，反正现在他的天外逍遥篇已经炼到了神驰物外的境界，最多可以分化出十八个念头来，最重要的是，这些念头即使是被毁灭了，他的神念恢复之后还可以重新生出来，神念不消，念头不灭，同时，随着他的神念越来越强，他能够分化出来的念头也会越多，当他能够分化出来的念头达到九九八十一枚的时候，便可以达到天外逍遥篇的下一重境界，当然了，这还不是他现在能够想象的，他的神念比起普通的强者来说，已经是十分的雄厚了，初至神驰物外的境界便能够分化出十八枚念头来，而在今后，哪怕是想要再增加一枚念头，也需要累积极为庞大的神念。

　　可惜的是，两界分割之术，分割出来的空间并不是与他的神念相联，而是直接绑定在神魂之上的，神念，只是开启空间的钥匙罢了。

　　这样一来，便是小豹子的神念再雄厚，念头再多，也只能当钥匙用，与神魂绑定，便注定了小豹子无法分割多余的空间，只能在将来自己修为增强，神魂变壮之后，增加这个空间的容量。

　　现在，这个空间的大小，刚刚好够放他的那两柄大锤子。

　　那两个大锤子往里面一放，便是再想放其他的东西也不行了。

　　不过，小豹子已经满足了，非常满足。

　　至少他现在再也不用为那两个大铁锤烦恼了，到哪里也可以把这两货给带上了。

　　“这下子，老子随身带着两锤子，看看谁还敢来找老子的麻烦，小独，你说是不是？！”

　　小豹子笑呵呵的拍着小独的脑袋道。

　　“呼，呼——！”小独伸出舌头，亲热的舔着小豹子的手，目光灵动无比，却是比起之前要聪明了许多，当然，身体也变小了许多。

　　是的，小独变小了，以前小独的身躯可是比得上小牛犊子，但是现在呢，却是与小哈巴狗差不多了，身上银色的毛皮油光水亮点尘不沾，嘴角的獠牙隐隐，寒光乍现，只是，如果它不把嘴咧开的话，任谁也不会相信这是一条灵智大开的妖兽。

　　是的，小独现在已经完全可以称得上是妖兽了，之所以会有这么大的变化，还要从那宝音格日乐说起。

　　那日小豹子与宝音格日乐放对，小独被宝音格日乐打晕，生死不知，而小豹子最后也将那倒霉的宝音格日乐轰杀，让所有人都没有想到的是，那日宝音格日乐被轰杀之后，拳意并没有消散，或者说，并没有消散得干净，大部分消散的拳意都被在一旁昏睡的小独吞噬得一干二净，而小独在吞噬了宝音格日乐的拳意之后，便陷入了更加深沉的昏睡之中，这一睡还叫不醒，如果不是小豹子已经与这小独在心灵之间有着极深的联系，知道它只是在昏睡之中吸收拳意的话，说不得还要好好的担心一阵子。

　　正是因为他这么一睡，所以小豹子方才只能一个人深入草原，要知道，原本他是要带这小独去的，让他在草原厮杀之中成长的。

　　不过现在，小豹子也暗自庆幸，自己并没有带小独去，不然的话，在魔鬼谷遇到了魔尊灭尘，恐怕小独已经成为了自己的累赘了。

　　这些阴差阳错的事情，提了也没有，小豹子也只是在看到小豹子的时候，念头一闪罢了。

　　从仙宫回来又已经过了三个月了，在这三个月中，小豹子除了回了一趟家之上，所有的时间都花在了这里，都用来修炼两界分割之术了。

　　而醒来的小独就一直跟在他的身旁，在小豹子修炼的时候，小独便在这附近称王称霸，也同时负责着小豹子的食物供应。

　　吸收了宝音格日乐的拳意后，小独的不但实力大增，灵智也比之前开了许多，在小豹子看来，现在的小独，差不多和一个十二三岁的幼童差不多，除了不会说话之外，小豹子带着他，倒也不觉得烦闷。

　　“小独啊，你觉得这里怎么样？？！”

　　“呜，呜，呜——！”

　　“呵呵，你也觉得不错是吧，我也是这样想的啊！”小豹子拍着小独的脑袋，从地上坐了起来，“这里真的是不错啊，哪天老子觉得累了，就把外面的那个山洞拾掇一下住进去，那应该也很爽吧！”

　　“呜，呜，呜——！”

　　“你也要住啊？好，我帮你再搭了个窝，让你也住进去！”

　　“呜，呜，呜——！”

　　“好好好，肯定让你住得好，不会漏雨的！”小豹子笑道。

　　随着小独灵智的增加，他神魂之力的增长，他与小独之间的联系是愈发的紧密了，关系也比之前亲近了不少，平常没事儿的时候，小豹子也会和小独聊聊天，小独不会说话，不过因为有精神上的联系，所以，他的叫声中表达出来的意思，小豹子还是能够听明白的，这一人一狼之间，三个月相处下来，感情急增。

　　“好了，小独啊，别想那么多的好事儿了，你老子我现在的事情多的不得了，哪有那么多的闲情逸志跑到这里来隐居啊！”小豹子拍了拍小独的脑袋，“乖乖的睡吧，明天我们就要回去了，我要准备和那小丫头的决斗了！”

　　和孟家的那个小丫头的决斗，小豹子原本并不放在心中，虽然说孟青蓉是宁州孟氏百年难得一出的天才，可是小豹子是谁啊？

　　连魔尊灭尘都敢招惹的疯子，而且还从魔尊灭尘的手下全身而退，仅此一点，便足以让他有信心面对天下任何的敌人。

　　当然了，那日他看到的雷中异人不算，那根本就不是天下的人，那是天上的人。

　　孟青蓉虽然天才，宁州孟氏虽然势大，但是也绝对不会比魔尊灭尘强，实力也不会超过寂灭魔宫。

　　不过，他最近得到的消息却不得不让他心中生出一丝警意来。

　　这一次的决斗，可以说是吸引了武林中泰半的目光，如今北方大势已定，北元高手强者凋零，要么是被中原强者杀死，要说是托庇于寂灭魔宫与昆仑金顶，这两个北方最大的门派显然已经与大晋达成某种默契与妥协，来到我这里，我庇护你们，收容你们没有问题，但前提是你们再不能与大晋王朝作对，甚至在必要的时候，在大晋王朝入主草原的时候，还需要大力的协助。

　　对于这个条件，有三分之二的草原武林中人无奈的默认了，而剩下的三分之一的幸存者则沦落为草原上的马贼与流寇，只是，在失去了门派的北元大军的后盾之后，他们也仅仅就是马贼与流寇罢了。

　　更何况北元有名有姓，威望深重的一些强者如四大苍狼之类早已经被大晋派出强者追杀，或死或逃，再也难以出头，因此，这样的马贼与流寇，仅仅只能小打小闹，闹不出什么大的风浪来，同样的，他们对于大晋武林中人的吸引力也大大的减弱了，丧家之犬罢了，没有必要投入太多的精力。

　　因此，大晋武林早已经将目光从北元收了回来，投入到了另外一件事情之中。

　　乌家长老周豹与宁州孟氏少主孟青蓉之战！

　　这是一场二年半前的约战，二年半前，宁州孟氏百年来最杰出的年轻高手孟青蓉离家游历，历练，在中和郡的江城，碰上了当时还是江城水军统领的周豹，发生了冲突，这一场冲突，直入干柴遇上了烈火，发场便发生了一场火拼从而引出了一千年来，江湖中最大的一段传奇的开始。

　　这一战中，修为仅有四品的周豹不仅仅击败了孟青蓉，还将孟氏派来暗中保护孟青蓉的孟氏七品强者轰杀当场。

　　以四品轰杀七品，成就了小豹子的威名，也让小豹子成为了江湖之中一段真正的传奇。

　　随后，乌门周豹，又在与北元之战中大放光彩，虽然战绩不多，但是每一战都让人感到胆战心惊，感到不可思议。

　　先是在押运粮草的过程中，轰杀了草原四大苍狼之一，地位仅在三大宗师之下的八品强者宝音格日乐，又深入草原，生生的将被北元三大宗师万里追杀，生死不知的天龙道首座王蛇背了回来。

　　有传言称小豹子是在魔尊灭尘手中将王蛇救出来的，还与王蛇联手，重伤了灭尘，小豹子更是出手挖掉了灭尘的一只眼睛。

　　相比之外，小豹子以前的战绩虽然惊人，而这一战只是传言，但是所有的一切，都被掩盖在了这一战的光芒之下了。

　　武林，江湖，从来都是传言流言的天下，而武林中人最喜欢说的一句就是空穴来风，未必无因。

　　即使是小豹子并没有真的把灭尘的眼睛抠下来，但是将王蛇从灭尘手中救出来，却是王蛇自己都承认的事情，更因为哪此，天龙道还承了小豹子一个天大的人情呢。

　　这样一来，此战的悬念就很小了。

　　没有人会认为孟青蓉会胜，小豹子的实力明摆在那里，凭借着手中的法器，可以直接和八品强者对轰，将其轰杀。

　　孟青蓉呢？

　　即使是天才，即使是拥有孟氏这个千年门阀做为后盾，但是实力之间的差距，还是无法弥补的。

　　更何况，现在周豹也不是那初出茅庐，只能勉强以云州乌门做后盾的乌门弟子了，他的身后，有的不仅仅是乌门，还有天龙道。

　　因为他救了王蛇一命，所以，天龙道已经公开表示了对他的支持，从而，使得孟氏只能通过真正的决斗来与周豹对话，而无法利用自己的家门势力向小豹子施压。

　　所以，现在江湖上开出来的盘口是一面倒的押小豹子会赢，当然，也有极少数个别的心存侥幸的家伙，押了孟青蓉获胜。

　　小豹子并不是太在意这些江湖上的风云，对他而言，无论是胜是败都没有太大的意思，甚至，如果孟氏开的条件足够的话，他还可以输掉这次比斗，可惜，因为天龙道的存在，所以，孟氏并不敢使用收买的手段来让他打假决斗，倒是让他有些失望。

　　小豹子并不是一个在意胜负的人，他在意的只是自己的修为以及将来的修炼，输也好，赢也罢，这些红尘中事，他不想太过理会。

　　不过，他不理会却有人理会，特别是乌家，对这件事情实在是太上心了，太过热情了，各种各样的情报，通过不同的渠道传回乌家，又通过乌家传到了小豹子的耳中。

　　现在，小豹子甚至连那孟青蓉的生辰八字，一天吃几顿，性格如何，最喜欢什么样的颜色，最爱什么样的衣服，曾经学过什么样的武功，最擅长什么样的武功，有过几次战斗经历，分别是对言，在第几招分出的胜负，用的是什么样的招数，他都了如指掌。

　　甚至最过分的时候，他还得到了孟青蓉一天洗了几次澡，去了几次茅房的情报，这些情报，都是乌家给他的，而小豹子相信，以乌家的能量，根本就得不到这样详细的情报，其中肯定有天龙道的推手。

　　知己知彼，百战不殆，但是知到了这个程度，未免有些无聊了。

　　但是小豹子也并没有阻止这种情报的搜集工作，人在江湖，身不由己，即使他现在在江湖中的地位实力早已经与几年前完全不一样了，可是面对江湖之中的这种恶俗，他仍然无法改变，唯一能做的就是随波逐流。

　　最近得到的一些情报让他心生警惕，那就是乌家一直想要刺探的，但是却一直没有消息的信息。

　　孟青蓉的法器。

　　小豹子拥有越强轰杀强者的实力，小豹子将王蛇从魔尊灭尘手中救出来，小豹子还拥有一件法器。

　　仅凭这三条，孟青蓉想要和小豹子决斗，必然要有一两件拿出手的东西来。

　　自身的实力？

　　三年的时候，孟氏如果不惜血本的话，足以打造出一个七品的强者出来，可是面对小豹子这要的怪物，七品强者够吗？

　　龙嬷嬷不就是七品强者？三年前还不是被小豹子完全轰杀，宝音格日乐还是八品强者呢？面对小豹子还不是被轰杀至渣，连拳意都喂了小豹子的宠物了。

　　在这样的情况下，就算是孟氏不惜血本，将孟青蓉推到七品之境又有什么用呢？

　　那么八品呢？

　　孟氏没有这个实力。

　　孟氏不惜血本可以将一个四品高手推到七品强者的境界，是以牺牲这名七品强者前途为代价的，至于八品，就不是孟氏这样的世家能够做到的了，不仅仅孟氏做不到，天龙道也做不到，拜火教也做不到，明义经院同样做不到，北元的寂灭魔宫与昆仑金顶也是一样。

　　七品强者对付不了周豹，这已经是武林中公认的事实了，所以，即使是孟青蓉的实力被强行提升到八品的境界，想要战胜周豹，也是极其渺茫的事情。

　　所以，输了也就输了，孟氏如果不想输得太惨丢面子的话，只能在外物上下功夫。

　　外物是什么？

　　法器，甚至是法宝，古宝！

　　北元一役，让天下最震憾的地方有两件，第一件自然是灭国之战，屹立于北方草原万余年的北元王朝，数万年来与中原并驾齐驱时不时的还来欺负一下中原民族的草原民族一战而覆，亡族灭种，这无疑是当今天下最震憾人心的一件事情。第二件，就是古宝的力量。

　　一个通玄秘境的绝代强者，在古宝之威下，甚至连还手之力都没有，相信任何一个看到那一暮的武林中人，都会从心底里产生一种颠覆一切的感觉，从心底里产生一种极强的挫败感，甚至会因此而灰心丧气，修为裹足不前，即使是没有亲眼看到，仅仅是听说这件事情，结果也是一样的。

　　古宝，清净琉璃玉净瓶给武林中人带来的震憾实在是太过巨大了，当然了，知道那件古宝叫清净琉璃玉净瓶的武林中人并不多。

　　凭借一件古宝随手收了一通玄秘境的强者，再联想到小豹子借助法器的力量，连续轰杀了两个七品以上的强者，那么，如果孟青蓉也有一件法器呢？

　　也不是没有胜利的希望的。

　　论出身，论背景，小豹子远不如孟青蓉，既然他能够有狗屎运淘到一件法器，孟氏少主孟青蓉为什么不能？

　　孟青蓉肯定会在决斗中动用法器，这几乎已经成为了武林中人的共识，但是会是什么样的法器，却没有人知道。

　　即使以天龙道的实力，费了极大的心思，也没有打听到孟青蓉究竟有什么样的法器在身，只是隐约的知道，这是一件威力极大的法器。

　　是的，天龙道早在三个月前就已经确认了孟青蓉手中已经有了一件法器，一件威力极大的法器，据说攻击力极强，究竟有多强，情报里并不明确。

　　这也正是小豹子唯一忧心的地方，败了倒是不要紧，要是把命送掉的话，就实在是有些得不偿失了。

　　“真是麻烦啊，孟氏家大业大，弄件法器来虽然不容易，但也不是不可能的，如果真的狠了心要干掉我的话，多弄两件法器给那小丫头，那我岂不是要倒大霉了？罢了，我管不了孟家的动作，却能管自己的动作，还有一点时间，我是不是该尝试一下将我的实力再提升一品呢！”

　　小豹子心中暗道，不明白对方的实力，小豹子现在唯一能做的就是努力的提升自己的实力，在江湖上行走这么些年，他也明白了一个最重要的道理，在江湖上，是没有什么仁义可讲的，一切讲的都是实力，既然无法控制对手的实力，那么，就只有努力的提升自己的实力了。

　　……

　　宁州，渤海郡，虎城。

　　渤海郡并不是宁州的总督府所在的郡城，宁州总督府在南阳郡的郡城邰城。

　　不过，相对于南阳郡的庄肃严谨，渤海郡的商业异常发达，这里同时也是宁州第一家族，千年世家孟氏家族的发源地，而虎城，是孟氏的祖宅所在地。

　　宁州孟氏，天下最大的世阀之一，传承至今，已经有三千余年了，三千年前，孟氏在虎城发迹，那个时候，虎城还不叫虎城，只是一个普通的小镇集，就像是云州的青羊集一般，甚至还不如，只是一个长不过百米的小街，街的周围有几家小店，所以叫做小店街，相熟的相人则称称之为小店子。

　　三千年之前，没有人会想到，这个小店子，小镇集，会发展成为一座城市，一座虽然不是宁州最大，也不是宁州最富有，但却是分量最重的城市，虎城！

　　虎城以虎为名，因为孟家的那位老祖，就叫做孟虎，小店街的一家食杂店伙记出身。

　　比起三千年前的小镇，现在的虎城的面积何止大了百倍千倍，只有一样没变，那就是虎城永远都是那样的宁静，幽雅，因为孟虎喜静。

　　虎城依山傍水，山是崖山，水是渤海，虎城，就在海边。

　　“世安，青蓉这样真的没事儿吗？我担心她撑不下来啊！”

　　距离孟家老宅五十里外的渤海别院内，轻轻柔柔的声音中充满了担忧之意，在这半年里，这个声音，这样的疑问已经无数次的在这院子中响起，只是，每一次回答这个声音的，都只是一声叹息罢了。

　　不过这一次，除了一声叹息之外，她得到了更多的回应。

　　“我知道你心疼青蓉，不过，这也是无奈的事情啊，距离三年之约还剩下半年的时间了，如果青蓉不能在半年内将太玄惊雷刀祭炼成功的话，半年之后的决斗，她是不会有任何胜算的！”

　　“为什么一定要胜呢，就算是败了又有什么关系？！”轻柔的声音激动了起来，“乌门周豹子的实力究竟有多强你不是不知道，不要说是八品强者，就算是魔尊灭尘也在他的手中吃了大亏，就算青蓉败给了他也没有什么大不了的啊，为什么一定青蓉祭炼太玄惊雷刀，为什么一定要让青蓉击败那周豹呢？而且，就算是青蓉真的成功的祭炼了太玄惊雷刀，也不见得能够击败那周豹吧？！”

　　“你说的没有错，即使是青蓉将太玄惊雷刀祭炼成功，胜算也不大，但是即使是输，也不能堕了我孟氏的威风，要怪，就只能怪青蓉运气不好吧，生在了我们孟家，出门历练，又碰上了周豹那个怪物！”

　　“可是……！”

　　“没有可是！”突然之间，声音变得决然起来，“朝廷马上就要进行封赏了，覆灭北元，乃是万年难遇的大事，也是万年难寻的机遇，现在每一个世家都准备从这次封赏中大捞一笔，想要得到足够的好处，便必须展现足够的实力，我宁州孟氏的高手强者已经在北元流了热血立了大功，足以得到不弱于其他任何世家的封赏，但是，如果这一次青蓉不能在决斗中打出我孟氏的威风，那么，就很有可能会影响今上对于我孟家的评价，会影响到我们孟氏的利益，我身为孟氏的家主，绝对不能坐视这种事情发生！”

　　“你是孟氏的家主，可也是青蓉的父亲啊！”

　　“够了，就到这里吧，如玉，你去歇息吧，我相信青蓉一定能够将太玄惊雷刀祭炼成功的！”

　　太玄惊雷刀？！

　　朝廷封赏？

　　青羊集，周府。

　　在刚刚建成没有多久的大厅之中，小豹子将刚刚收到没有多久的一封信纸震成的齑粉。

　　从莽苍山一回来，小豹子便收到了这封信，信中详细的说明了宁州孟氏为了让孟青蓉获胜，将绝世神兵太玄惊雷刀交给了孟青蓉祭炼。

　　是神兵，而不是法器。

　　虽然说，神兵从本质上来讲也是法器的一种，不过，习惯上，武林中人还是将神兵当成一个独立的系统，就好像是飞剑一般。

　　神兵也可以像法器一样的祭炼，御使，不过，以那孟青蓉的本事，想来，最多也仅能滴血祭炼，勉强达到以神御兵的地步，这在普通的武林中人眼中十分的神奇，但是在小豹子看来，却是不值一提。

　　要知道他的另外一个身份可是剑修啊，而且学是一个拥有地阶飞剑，能够以神御剑，青入青冥的强大剑修。

　　所以，在看到这个情报之后，小豹子心中隐隐的松了一口气，还好是神兵，而不是其他的什么稀奇古怪的法器，就算这太玄惊雷刀的威力再强，小豹子也不怕，他相信自己能够自如的应付。

　　至于第二个消息，则是最让他感到心动的。

　　朝廷要对这一次征伐北元的有功之臣进行封赏了。

　　此次覆灭北元，不仅仅是大晋的朝廷万众一心，还有各大世家与整个武林鼎力相助的结果，做为一个明智的朝廷，不可能不进行封赏，以拢人心。

　　原本这样的封赏早就该有了，正是因为这一次立功的人太多了，所以这封赏迟迟的没有下来，同样的，所有人也都明白，一旦这封赏下来，或许就会成为历史上最大规模的一次封赏。

　　而小豹子也明白，这封赏之中，必然有他的一块，而且还是很大的一块。

　　因为他这一次出手次数虽然不多，让人们记住也仅仅是两次，不过就凭这两次的功劳，足以盖过绝大多数人了。

　　并不是每一个人都能硬憾草原八品强者，将粮草安全运到前线的，也不是每一个人都能够深入前线，把奄奄一息的九品强者从北元三大宗师之一的魔尊灭尘手中救出来的。

　　原本，小豹子倒也不在乎什么封赏，不过，当他看到情报之后，仍然忍不住的动容了起来，因为这一次封赏并不是普通意义上的封赏，除了官职爵位，金帛财物之外，竟然还有土地。

　　这一次，朝廷竟然要封地！



　　第二百三十七章 分封天下 地心闭关

　　朝廷要封地。

　　要将北方的大草原划分成无数块，做为此次有功之人的封地。

　　这就是大晋朝对于北元灭国之战后的收尾！

　　只是，这个消息还没有公布出来，还处在机密的状态，甚至，连乌家与天龙道都不知道，就像他们同样也不知道宁州孟氏究竟给了孟青蓉什么样的法器一般。

　　情报是仙宫送出来的。

　　“想不到仙宫竟然在大晋朝的皇宫中也安插了线人，这样的情报也能够搞得到！”

　　要知道，封地的事情现在只是皇帝在与几个心腹在私下里闹议的事情，不要说是细节的方面，便是一些大的方向也没有拿出来，僻如说怎么分，分给谁，按什么标准分，每人能封多少，这些，都是需要经过长时间的讨论与研究的，没有个一年半载的时间是不可能出得了台的，甚至，或许，这只是皇帝与某个心腹心中的一个构思罢了，可能只是碰到了面，随口说了两句，所以，连天龙道也没有探出来，仙宫却已经知道了。

　　“算了，不管仙宫怎么知道的与我无关，我只需要顺其自然便行了，这一次在覆灭北元的过程中，我是立下了大功的，即使功劳不是最大，但是也绝对有资格获得封地，难道我到时候真的要跑到北方去当一个领主不成？”

　　想到这一次分封土地将会引发的后果，小豹子心中便暗自心惊，这一招或许不是最好的办法，却是最有效的办法。

　　现在大晋朝实行的是州郡制，其实也就是小豹前世的封建王朝的郡县制，乃是高度中央集权的制度。

　　在这样的制度下，虽然同样实行的是土地私有制度，你要是有钱的话，你可以买上万亩良田，甚至把一座山全都买下来，可以传承千年，万年，你可以在自己的土地上盖房子，种地，养猪，养鸡，你甚至可以把土地空闲着什么也不干，用来打高尔夫，踢足球，这些都没有人来管你，但是，你要交税，你不能拥有军队，要受到当地府衙的管制，如果发生了命案，也需要报案，交由府衙处理，无论你拥有多大的土地，这些土地都是在大晋朝的国土内，都要受到大晋的管理，就算一个县的土地都是你的，你还是一个土财主，见到县令大人还是要下跪。

　　所谓普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，就是这个意思。

　　但是分封制不同，分封之后，你就是土地上的绝对主人，拥有收税，置军的权力，除了地盘没有大晋朝大之外，你的权力范围和大晋朝的皇帝在大晋朝一样的，哪怕你的封地只有一个县的大小，你也是这个县的土皇帝，你可以随意的打杀你封地中的子民，可以随意的强抢妇女，甚至还可以行使初夜权，这一切，谁都管不了，大晋朝的皇帝也管不了。

　　相信，无论是谁，哪里得到了这个消息的话，整个大晋又将掀起一番直入北元草原剿匪的热潮。

　　谁不想得到一块完全自主的封地呢，这就像是修炼武功一般，将武功修炼到了极致，拥有了强大的力量，便是国家的力量也无法对你造成威胁了，不但可以享受长生，还可以享受自由，而如果能够在北方得到一块封地，同样的，你不需要将武功修炼极致，便也能够得到绝对的自由。

　　“分封，这是一个不是办法的办法，但是，如果做的好了，那么，大晋朝至少在千年之内，不再需要担心北方不稳了！”

　　小豹子细细的想着在北方大草原实力分封制的会带来的后果，心中也不禁感叹这大晋朝的皇帝和他的几个心腹也真的是挖空了心思了。

　　北元的面积太大了，比大晋朝要大几倍，大晋朝将他覆灭，将他征服了可以，当是想要在那里实行有效的管理，却是很困难的，尤其是现在大晋朝已经开了始大规模的人口迁移，但是这种迁移并不是将大晋朝的人口迁移到北方，而是将北方草原的大部分人口当成的奴隶，战俘，掳掠到中原。

　　几万年来，北方游牧民族最喜欢做的就是到中原来劫掠人口，所以这一次，大晋朝来了个狠的，来了个断根，北元一向是地广人稀，经过一场如天劫般的暴风雪和一场灭国战争，人口早已经争剧减少，特别是精壮年已经丧失了九成，剩下的老弱病残能够生存下来的也极少，再经过大晋朝的掳掠，整个北方除了极少数的盗匪残余外，就没有人了，成了一片空荡荡的草原。

　　在名义上，这片草原是属于大晋的，可是大晋却并没有多余的人手去管理，这鬼地方与中原腹地有万里之遥，交通不便，如果真的实行类似于中原的中央集权制的话，那么，从中央发出一道指令到北方，差不多已经半年过去了。

　　有人要说了，不是有强者吗？有高手吗？他们可以飞行绝迹，还有日行千里，甚至数千里的宝马，这些都可以传递信息啊！

　　问题是，数量太少啊！

　　你也不可能让七品上的强者给你当邮差吧？

　　偶尔有了紧急的事情或许可以动用一下这些强者高手，来传达朝廷的指令，可是，如果真的建立了州府统治，朝廷每年有那么多的政令，国策，一条一条的发出，哪儿有那么多的强者高手啊？哪儿有那么多的千里宝马啊？

　　在北方大草原实行州郡制的后果只能是大晋朝对北方的控制越来越弱，最后甚至会脱离控制，中原腹地，便会再一次的陷入被动。

　　但是实行分封制就不一样了，把土地分封给无数的人，这就相当将一个统一的北元地划分为无数个细小的势力就像是小豹子前世的战国一般，而以北元的庞大地盘与这一次覆灭北元之役中无数的立功人员来看，只要将分封的标准适当的降低一些，那么，北元便会被这无数的封地划分为无数的独立王国，再也无法形成一种合力。

　　一个地广人稀的类似于中国古代的战国时代，甚至，是日本的战国时候，而且经过演变之后，还很有可能形成那种给你十几个人，你给我去夺回一座城的搞笑情况。

　　这样一来，中原无忧矣！

　　想一想，几百个，甚至上千个封地，就算是有某个所谓的雄才大略的英雄想要将这草原统一，没有个千儿八百年也是办不到的，这种散乱的情况又如何能够对大晋朝构成威胁呢？

　　更何况，这些土地都是中原王朝分封出去的，有资格在北元取得封地的家伙，会舍得离开中原这个花花世界吗？

　　最多会派一些家人去打理罢了，特别是那些高门大阀，还有一些门派，在这一次覆灭北元的战争中，他们是立下了大功的，而且也肯定会从北元之中分得一大块的土地，但是，这些根基都在中原的门阀们会离开中原吗？

　　至少在数百年内不会，小豹子可以想象，这件事情演化到最后，北方草原上的土地会慢慢的演化成类似于欧洲中世纪的那种行省，名义上是归中央政府，是属于大晋，但是中央对其并没有直接的管辖权，但是朝廷管着这些土地的主人，他们在朝廷之中担任着各种各样的职位，封地对他们而言，只是一个收入来源罢了。

　　当然，也有可能形成类似于唐代那样的藩镇，不过，即使是形成了藩镇，也是大晋朝廷有意而为之的，北元那么多，几千个蕃镇互相攻伐，没个几百年的时间也无法确立霸权，而几百年后，大晋朝存不存在，还是一个问题呢。

　　换句话讲，这大晋朝分封政策便是将一个巨大到了极点的隐患留给了几百年，甚至上千年以后的后人，换来的，是整个中原王朝千年的繁荣和鼎盛，至少目前来看是这样。

　　对千年后的中原王朝来说，这是一件很蛋疼的事情，但是对现在的大晋朝，无疑是迅速解决北元身后事的最为有效的方法。

　　小豹子对大晋朝的政策不感兴趣，但是对于分封制却十分的感兴趣。

　　“当个土皇帝，实行初夜权，貌似是我当年还是一个正太时的终于梦想啊，可惜，现在老子虽然还是正太，但是想到如此有意义的事情却并不兴奋，蛋疼啊，蛋疼！”

　　小豹子站了起来，将自己的思绪从信纸上抽了出来，“现在想这些还是太晚了，先把决斗的事情处理掉再说吧，太玄惊雷刀，嘿嘿，太玄惊雷刀，不过是一把神兵罢了，老子现在练成了飞剑，你用神兵来对付我，真是找死！”

　　神兵与飞剑都是法器，但是为什么在中古时期剑修能够横行天下，成为主流的修者，而拥有神兵的修者却始终兴盛不起来呢？

　　就是因为飞剑比起其他的神兵拥有极大的优势，而且经过数万年的发展，剑修的功法与修炼法诀也早已经完善，远远的超过了其他的神兵。

　　而像太玄惊雷刀这般的神兵，最多只是有一套与神兵配套的功法罢了，这或许能吓得住别人，但是吓不到小豹子。

　　更何况，那小丫头的修为摆在那里呢，想要御使太玄惊雷刀这般的神兵，她还没有这个实力，最多只能是勉强祭炼罢了。

　　这样的结果必然是会有极多的破绽，即使是小豹子并不能使用剑修的手段，但是拥有剑修眼力和经验的他，又怎么会惧怕呢？

　　“这可怜的娃，好像被带到沟里了，竟然用神兵来对付我！”小豹子心中安定下来，“这下子我可以放心的修炼拳法了，呵呵！”

　　拳法的修炼，小豹子一直没有断过，九龙神火功的修炼也一直没有停过。

　　从与龙嬷嬷一战，到与宝音格日乐一战，再到碰到魔尊灭尘，三名强者给他带来的压力不同，收获也各自不同，收获最大的当然是与宝音格日乐一战了，而在与龙嬷嬷硬碰硬的对轰及在灭尘手中那种生死边缘的绝望也让他获益匪浅。

　　“我的拳意已成，锤意也成了，但是总是觉得有些不能圆融贯通的地方，锤即是拳，拳即是锤，若是能够锤法与拳法的武道凝炼为一体，我的实力必然更上一层楼！”

　　小豹子心中暗道，锤这种武器，原本就是由拳头演化而来的，是拳头的衍生，所以，从本质上讲，两者是一体的。

　　精锤者必通拳！

　　这是武林中的一个至理，小豹子于武道拳意之中已经有了很深的造诣，可一直以来都是拳锤分练的，从而练成了一种拳意，一种锤意，尽管两者其实都是由小豹子摸拟宇宙的拳意中分化出来的，但是如果不能将其圆融贯通的话，那么，拳仍然是拳，锤仍然是锤，小豹子的武道意识也会停滞不前。

　　从屋中走出，此时天已是深夜，夜晚的凉风吹来，将小豹子紊乱热切的思绪冷静了下来。

　　院子很大，周府现在是青羊集中最大的府邸，府邸的面积相当这集上黑龙会的一倍多。

　　不过也没有人敢说什么，现在周家在青羊集的势力已经不是黑龙会能够比拟的了，当然了，周家也不是什么恶霸之类，相反，在王天雷的有意推动下，周家已经买下来了青羊集近三分之二的店面，又出钱修了一条直通县城的道路，已经成为了青羊集最大的商家，小豹子的几个兄弟也已经成为这些店面的老板，掌柜。

　　尽管时间不长，但是明眼人都能够看出来，周家的崛起已经是不可避免的事实了。

　　对此，小豹子并不关心，他也不需要关心，只要自己的实力不断的提升，只要自己在武林中甚至是朝廷里的地位稳固，那么，周家，在青羊集的地位就稳如泰山，不过是一个小小的镇集罢了。

　　所以，小豹子回来之后，从来都不管家里的事情，而老周头对于自己这么一个如此出息的儿子，自然是要多满意有多满意，只是这满意中透着一股子生分，这也是小豹子想要看到的。

　　倒是他老娘没什么变化，没事儿就说他的年纪不小了，该找个媳妇儿了，时不时的弄两个小丫头过来给小豹子相亲，搞得小豹子十分的蛋疼。

　　夜风如水，小豹子在院中小径中轻轻的走着，什么也不想，什么也不做，甚至什么也不看，只是静静的享受着夜间的这份宁静与安详。

　　忽然，小豹一阵子的脚步停了下来，转过头来。

　　“大哥，这么晚了，你怎么来了？！”

　　来人正是小豹子的大哥，今年已经有三十岁了，由原本的山野猎人一跃而成为整个山村，乃至青羊集最有钱，同时也是身份最贵重的人，他显然有些不大适应，而面对这一切如梦幻一般境遇，以及造成这种境遇的人，他对小豹子自然也就产生了一种发自内心的敬畏，尽管小豹子是他看着长大的，尽管以前小豹子拉屎拉尿的时候，他也帮不过，但是现在，他无论如何也不能将小豹子和他以前抱着拉屎拉尿的小毛孩儿联系到一块了。

　　现在，他也不叫大狗子了，有了一个新的名字，周大虎。

　　听到小豹子询问，他的面上顿时闪过一丝为难之色，不仅仅是为难，还有些尴尬。

　　“大哥，有话直说，你我兄弟，不必客气！”

　　“是，是……！”大哥道，面上的表情却更显为难的，“其实，我这一次来，是想请你帮忙的！”

　　“帮忙，什么忙，有什么我能帮到大哥的吗？！”小豹子笑道，“大哥不妨直说，只要小弟能做到的，我一定帮大哥！”

　　“好好好！”周大虎听了，十分的兴奋，连说了几个好字，凑到了小豹子的身旁，“我，我想，我想纳妾！”

　　仿佛是用尽了全身的力气一般，周大虎方才说出这话来，看那表情，那神态，小豹子那个蛋疼哪！！！

　　你要纳妾，又不是向老子表白，那么害羞做什么？

　　瞬间产生了一脚踹死他的冲动。

　　“大哥，你说什么，你要，你要纳妾？！”

　　“是，是的，我，我想纳妾！”

　　“这事儿你跟爹娘说啊，跟我说做什么？！”小豹子抽动着眼角道。

　　“不，不是，爹娘那边倒是没有问题，主，主要是，主要是你大嫂那边……”

　　“大嫂！”小豹子一口气泄了下来，无聊的挠了挠脑袋，瞬间明白了怎么回事儿。

　　自己家的这位大嫂啊是一个强势的人物，十分的能干，精明，以前在以前在村里头当庄稼人的时候，身为老大的媳妇儿，将家里里里外外操持的是清清爽爽，就是声音有些大，脾气也不大好，没事儿就冲周大虎几句。

　　周大虎呢，一向也是礼让为先，毕竟是他的老婆嘛，庄稼人，能娶到个媳妇儿，下个崽儿不容易，能让就让了。

　　“大哥，你说的这事儿啊，不归我管，我看你还是回去好好儿的和大嫂商量商量吧！”

　　“啊？！”周大虎傻了眼了，这事儿就是因为和他们家的媳妇儿商量不好，所以他才来找小豹子的。

　　“小豹子，你看……！”

　　“大哥啊，这是你的家务事儿，你又是咱周家的老大，你说，这种事情，我这个做弟弟的怎么好插手呢？你这整个儿就弄反了啊，要是将来我想纳妾，说明不了我媳妇儿，我来找大哥你帮忙，那是正道，现在您说服不了大嫂来找我，这可就完全弄反了啊！”

　　小豹子拍着周大虎的肩，嘿嘿的笑着，将他一直送到了院门外头，“要不这样，你再回去和爹娘好好的商量商量，商量好了，再想办法说服大嫂，如何？！”

　　“可是……！”

　　见他还想要说什么，小豹子也不听他罗嗦了，连推带拖的把他弄出了院子，自个儿转身回屋，再不出来，搞得周大虎只得无奈的离开。

　　果然是男人有钱就变坏啊！

　　想想当年，周大虎是多淳朴的一个山民啊！

　　可是现在呢？

　　现在竟然也要纳妾了，也想纳妾了！

　　小豹子摇头苦笑。

　　常言道，清官难断家务事儿，这是老大的家务事儿，他可不想搅到里头去。

　　“算了，我明天就回去中和郡，在那地底火脉之中锤炼一下拳法，磨练一下我的武道精神，争取能够将本身的修为突破到七品，至于家里头的这些个屁事儿，还是少管为妙，随他们去折腾吧！”

　　原本还想着在家里面多住几日，享受一下清静和人生呢，可是经过周大虎这么一搅和，他是一点闲情逸志都没有了！

　　三日后，中和郡城，地心火脉！

　　李元已经离开了中和郡城，现在中和郡城的地心火脉的管辖权早已经易主，而失去了小豹子的影响，乌家对于这地心火脉的使用权力大大的压缩了，与裴罗简三家待遇相同，甚至还要差上一点。

　　毕竟这中和郡城并不是乌家的势力范围之内。

　　所以，小豹子想要进入地心火脉中修炼，也没有当年那么简单了，可以大摇大摆的进去。

　　不过，小豹子这一次压根也没有准备大摇大摆的进去，这地心火脉的防守看起来很严，但是对小豹子这种级强的高手来说，乃是如同虚设，点翻了几个看守的守军之后，便大摇大摆的进去了，中和郡城的地心火脉他熟悉无比。

　　点翻看守，小豹子便踏足进入了地心火脉的通道之中，熟悉的燥热气流扑面而来，小豹子体内的九龙神火内气也随之兴奋了起来，开始疯狂的吸纳着充沛的火行灵气。

　　“什么人，胆敢擅闯地心火脉！”

　　还没有走两步，便听到洞内传来一声厉斥，随后，一道劲风迎面袭来。

　　“咦？！”小豹子微微一愣，地心火脉的通道之中埋伏着四大冶炼世家的高手，小豹子也很清楚，只是他没有想到，会这么巧，竟然碰到了乌家高手当值，这迎面冲来的可不就是乌家的大铁锤吗？！

　　既然遇到了乌家的高手，小豹子自然也不好意思下狠手了，身体轻轻的一让，闪过了这一击，随后伸手一挥，将这锤柄牢牢的抓在手中，身体同时一侧，闪过了冲上来的身体，膝盖一弯，正顶在对方的膝盖弯处。

　　一应动作如行云水流般的顺畅，来人轻啊一声，便跪到在了地上。

　　“别慌，我是周豹，来地心火脉练功的！”小豹子低声道，声音在对方的耳边炸响，让原本准备呼叫的人立刻闭了嘴，从地上爬起来，猛一抬头，看清小豹子的模样，连忙向小豹子行礼。

　　“弟子乌雷，拜见周长老！”

　　“不必多礼，这怎么，这段日子轮到我们乌家使用地心火脉？！”

　　“是的，我们还能使用三个月，木长老正在冶炼室内打造兵器，周长老您是不是——！”

　　“不必了，我这一次来是闭关修炼的，不想惊动其他人，这件事情你知道就行了！”说到这里，他看了来人一眼，将手中的锤子递给了他，“你不会有麻烦吧？！”

　　“不会！”乌雷摇头笑道，“这地心火脉分道叉口极多，一直以来都吸引了很多的高手强者，外面那些兵丁，其实也就是做个样子，我们这些人守在通道内，也仅仅是不让他们闯到地心的冶炼室罢了，至于他们进来，进入了哪个叉道修炼，就不是我们能管得了的了！”

　　“能不给你们惹麻烦当然是最好了！”小豹子点头道，“我去了，你就当什么都没有发生，以前怎么样，现在还怎么样，便是了！”

　　“弟子明白！”



　　第二百三十八章 岩流奇物

　　地心火脉的面积其实很大，那一条直接通往地下岩河的通道从某种意义上来讲，其实只是通往地心火脉的之中无数条通道之一，只是因为它最大，最长，而且通往的地方又最为宽敞，适合用来修建冶炼室罢了。

　　除了这一条最为主要的宽大通道外，通道壁上那些密密麻麻有如蜂巢，或大或小的通道，同样也是能往地底岩河的，只是这些通道实在是太窄了，或者通往的地方煞气与热气太重，所以被放弃，或者说并不被人重视。

　　要知道，地心火脉最重要的作用有两个，一个就是像乌家这样的冶炼世家，可以借助这地心的岩流批量的打造出次神兵来，二是像小豹子这般修炼火行功法的人凝煞炼罡，提升修为。

　　天下有资格在这地心火脉之中建造冶炼室的势力毕竟很少，现在大晋只有四家，而且已经被分配了进来，而修炼火行功法，需要火行元气的武林中人虽然多，但是有资格走进这条火脉的人却是寥寥无己，即使是有资格走进这条火脉，如果你的实力不够的话，也就是说，到达不了三品的话，也会被这里面的火毒毒死。

　　而一些实力真正的超过三品，想要利用这地心火脉来增强修为的人却并没有资格进入这地心的火脉之中，所以也就出现了像小豹子这般偷偷潜入的现象。

　　只是这样的人毕竟很少，大晋王朝与四大冶炼世家也不是那么容易对付的，除了门外的守卫之外，在主要的通道之中也都有四家的高手执勤，所以，即使是放翻了门外的守卫，想要进入主通道的深处也是不可能的。

　　毕竟这世上修为超过七品的人已经是寥寥可数的，修炼的是火行内气修为超过七品的人更是凤毛麟角，而这些人也是大晋朝和各大势力的笼络对像，根本就不需要担心没有地心火脉可用，所以，四家在这主通道之中安排一些高手便已经够用了。

　　原本以小豹子如今的身份地位，要在这地心火脉之中修炼，只需要跟乌家打个招呼，乌家自然会屁颠屁颠的安排好一切，因为现在小豹子不仅仅是乌家的长老，而且还是乌家的最强战力，没有人怀疑，他的战力已经超过了乌家的大长老吕一月，他想要闭关，提升实力，对乌家而言，也是一件求之不得的事情。

　　不过小豹子压根就没有想到这一茬，他也没有心思因为这件事情去惊动乌家，所以，他就直接来了，想不到竟然碰到了乌家弟子轮值。

　　沿着地心火脉的通道一直向前，走了一段，小豹子在洞壁上的那些分岔通道之中寻了一条火行元气最为浓裂的通道钻了进去。

　　这条通道很少，高度也就到他的肩，宽度也和他的身体差不多，因些，小豹子进去的时候，用的是钻。

　　就像是老鼠一样的钻进了这个通道，一进入通道，浓烈的火行元气挟着火毒扑面来来。

　　“好浓的火行元力，看来我这一次是选对地方了！”小豹子心中暗道，体仙的九龙神火功运转了起来，只见一道淡淡的火红色的匹练在他的身体周围游移，吞噬着浓烈无比的火行元力。

　　这是九龙神火功的第二形态，当今世上，把九龙神火功修到了他这个地步的，恐怕除了天龙道的几个不世出的长老之外，已经没有别人儿了。

　　对于旁人来讲，这些火毒会要了他们的命，但是对小豹子而言，这周围的火行元力，都是大补之物。

　　通道的入口很窄，小豹子已经做好了当老鼠的准备，可是钻了一段之后，前方的通道渐渐的宽阔了起来，很快，他竟然能够直起身子在通道之中行走了。

　　又走了一段，周围愈发的燥热了起来，小豹子身体周围的金红色匹练已经增加到了三条，但是他仍然能够感觉到阵阵的火热袭来。

　　“现在差不多已经到了那条主通道下地底岩河的位置了！”

　　小豹子默默的计算着自己的方位。

　　这条通道很直，也很陡，小豹子的速度不慢，所以，他略一计算，便发现，自己此时已经深入到了地底很深了，看着前方仍然显得幽深的通道，小豹子眉头轻轻的皱了起来，“这地下的岩河都是相通的，怎么到了现在，我还是看不到岩河的一丝迹像呢？！”

　　这一次，他来地心的主要目的就是寻找地下岩河，因为他需要岩河之中的地火元髓，用来磨炼他的筋骨，贯通他的拳意，凝炼他的内气。

　　对别人来说，地火元髓是一种极罕见的东西，因为它们深藏在地心火脉的岩流之下，普通的武林高手，甚至是九品强者，也没有本事深入到地心岩流之下去收集这种火行元气，也只有在极偶然的情况下，在一些极特殊的地方，方才能够寻到这种极品的火行元气。

　　但是小豹子却不存在这个问题，他的黑日拳意具有勾引功能，能够把地火元髓从地心岩流之下勾引出来，因此，他只需要找到一处地心岩流，然后把自己的黑日拳意发动起来，那地火元髓要多少是有多少，再以九龙神火功将地火元髓导引入体，炼体炼气炼拳意，这是他的计划，可是想不到，这走了半天，都没有找到地下岩河的踪迹，不禁让他感到有些郁闷。

　　“妈的，我记得书上好像是说过，地心火脉之中的这些通道，最终都是通往地底岩流！”正是因为如此，所以，小豹子也就选了一个火行元力最盛的通道，在他看来，火行元力最盛，那离岩流自然也是越近，不然的话，火烧那么旺做什么？

　　可是不料，不但不是最近的，甚至还有可能是最远的。

　　“不对啊，既然距离这么远，为什么这条通道之中会有这么浓烈的火行元力呢？我现在凝炼出了五条火龙，但是如果再行一段还不到岩流的话，恐怕五条火龙都架不住这么多火行元力烧烤的！”

　　小豹子修为是高，可他也是人，这条通道之中的火行元力越来越浓，让他也有些受不了，也就是他还能坚持这么长的时间，如果换成其他人的话，即使是七品强者，修成了罡气，也够他受的。

　　心念一动，一层淡淡的青芒在小豹子的周身闪动，他运起了刚刚修成的青玉乾元罡气，碧游剑也在这个时候，化为一道碧色的灵色，在他的指尖游走，将无边的热气全都挡在了外面。

　　他是来练功的，不是来受罪的，而在周身飞舞的三条金红色的火龙似乎是吸饱了火行元力，浑身上下，都闪动着金红色的色泽，鳞片，头角，龙须，五爪，也愈发的清楚了起来，看起来与真实存在并没有任何的区别，根本就看不出来这三条火龙竟然是由小豹子的内气凝结起来的。

　　周身青光隐隐，小豹子又向下行了两三个时辰，神色突的一变，因为，在他前方不远处，通道的方向发生了改变，站在这里，根本就看不到通道拐了一个弯之后的真实情形，但是他却能够感觉到一股足以铄铁熔金的庞大元气，在那通道口喷涌着，这些元气之中，竟然还夹杂着大量的地火元髓。

　　“不会吧，难道这条通道竟然是直通地心岩流的底部，也只有这个地方才会存在着地火元髓，我的运气不会这么好吧？！”小豹子心中暗自嘀咕着，天然的地火元髓只有在一种地方有可能存在，那就是地心岩流的底部。

　　要知道地心深处神秘异常，精彩之处，不亚于海底，像这些地心岩流大多数是直通地心的，不过在这地心岩流之下，有的时候会存在一些空洞，这些空洞，就像是小豹子前世的那些个过江隧道，海底隧道一般，可能通人，但是却充斥着恐怕的火毒，便是一个八九品的强者也不见得能够在这样的地方存活下来。

　　所以小豹子停下了脚步。

　　身上的青光先是一盛，随后，似乎想到了什么，青光完全消失了，手一抬，五条金红色的火龙从他的指尖飞出，直接冲向了那拐弯处的洞口，同时，小豹子手又是一抬，三团金色的火焰闪动，最后化为一头完全由火焰组成的狻猊，也向那洞口扑了过去。

　　“嘶——！”五条火龙，一头狻猊，直冲过去之后，小豹子猛的长嘶了一声，他感到了一股源源不断的热流通过火龙与狻猊传到了他的体内，丹田之中的玄火跳动，九龙神火功，明月化神决都在第一时间猛烈的运转了起来，疯狂的吸收着这地底的庞大能量。

　　也不知道过了多久，五条火龙与狻猊从洞口处飞了回来，钻入了小豹子的体内，一层淡淡的金红色光芒从小豹子的皮肤上浮现，游移。

　　小豹子眼睛猛的睁开，从怀中掏出了一个小小的白瓷瓶子，从中倒出了三粒白色的丹丸，投入了嘴中。

　　易筋丹！

　　这是易筋丹！

　　随着小豹子的实力的增强以及在乌家地位的提升，他从乌家得到的资源也是很多的，而且安远堂也依靠他的力量越来越壮大，现在不仅仅独霸了整个洛江上的航运，还做起了药材的生意。

　　易筋丹的药材虽然难找，稀有，但是小豹子又不是用这些罕见的药材来做汤剂，他是用来炼丹的，所需的药材不多，因此，虽然不容易，但是在他从北方草原回来之后，安远堂已经凑齐了要炼丹的药材，尽管几种最为稀有的药材的量很小，但是却足以让他炼成一瓶易筋丹了。

　　将三粒易筋丹吞下之后，小豹子立下运功，化解药力，药力被化开之后，三股冰寒刺骨的能量融为一股，开始在他的筋脉骨骼间游走，冰寒的力量有如一根根冰刺，狠狠的刺入他的经脉，筋骨，将他的经脉与筋骨冷冻起来。

　　小豹子现在身处在地心岩流之下，无边的热力四散在周围，仍然抵挡不住这酷烈无边的寒意。

　　他猛的站了起来，双腿分开，拉开了架式，浑身的骨骼随着他的动作发出咔嚓，咔嚓的声音，听起来有些涩然，就像是冬日里用坚硬的鞋底踩上冰渣的声音一样。

　　但是过了不久，这种涩然的骨骼声便开始圆润了起来。

　　“咔咔咔，咔，咔——咔……当，当……叮，叮——！”

　　在声音的转变之中，小豹子的动作忽快忽慢，一会儿是月魔画皮拳，一会儿是血妖淬骨拳，最后，是太极拳。

　　慢慢的，他的动作忽然之间变得慢了起来，看那速度，仿佛是极认真的在一招一式的打着太极，但是动作之中，却挟杂着血妖淬骨拳与月魔画皮拳的法门。

　　小豹子骨骼中发出的声音越来越小，越来越清脆。

　　叮，叮，叮，叮——

　　有如珠落玉盘，清脆悦耳。

　　刷，刷，刷，刷——

　　突然，在这清脆悦耳的声音之中，响起了一阵阵潮水般。

　　刷，刷，刷——

　　一开始的时间，这声音不大，听得不是很清楚，也不连贯，随着时间的推移，小豹子出拳的速度越来越慢，声音也越来越大，越来越规律，直如海水潮起潮落。

　　呼，呼，呼，呼——

　　这个时候的小豹子浑身上下仿佛都贯满了水银一般，每一次动作，都要带动着自己体内的气血翻腾，如潮水般演化到了最后，竟如海中的浪涛一般，发出了呼啦啦的声音。

　　此时的小豹子，整个人已经沉浸入了一玄妙的气氛之中，血妖淬骨拳，月魔画皮拳，还有那雷中异人贯注到他脑中的其他的一些锻体的拳法，在他的脑海中融为一体，再也不分彼此，而将这些拳法粘合到了一处的，便是太极拳。

　　轰，轰，轰——

　　也不知道过了多久，一阵阵如闷雷般的响起从他的体内发出，动作越慢，这闷雷就越响。

　　“呼，不行了，还差一点！”

　　小豹子的动作忽然加快，双臂猛的张长，如猿猴舒臂，身体在空中仿佛不受控制一般的翻了一个跟头，落到地上，脚下，竟然显得有踉跄。

　　挺直了身体，小豹子的眼睛微微的眯了起来，想也不想，便踏足直向那通道的拐弯处走去。

　　“还差一些火候，这里的地火元髓虽然多，但是还达不到我的要求，如果强行在这个时候突破锻骨界的话，对将来的发展会有影响，我需要更多的，更精淬的地火元髓，我需要更深入这条通道！”

　　小豹子心中想着，脚下丝毫也不放松，直接踏入了通道的拐弯处。

　　“呼——！”

　　暴烈的热流扑面而来，差点将小豹子吹得向后栽去，小豹子牙一咬，身上泛起一阵金红色的光芒，然的冲了进去。

　　“就是这个地方！”

　　终于，在通道的拐弯之后，穿过这一条奇热无比的地下隧道，小豹子感到浑身一松。

　　他是极幸运的，因为这条隧道并不长，在穿过这条隧道之后，通道便开始向上，那无边的热力也减弱了很多，对小豹子的影响并没有在隧道之中大，又转了几个弯，小豹子终于看到了这一次他的目标，地心岩流。

　　滚滚的熔岩如浆，散发着巨大的热量，金红色的光芒将整个地下空间照得明亮无比。

　　这是一处地下岩流经过的地方，同样存在着一个地下的空洞，只是相比这条地心火脉主通道通往的那个地下空洞，这里要小了很多，但是同样，热量也浓烈了很多。

　　不过相比于之前那条隧道之中夹杂着大量地火元髓的热气，这里的情况要好上很多。

　　“到了，终于到了，我只要在这……这是什么东西？！”

　　小豹子暗自窃喜，准备将这个地方做为他的炼功场所，忽然之间，愣住了。

　　因为他看到了一件奇怪的东西，在这地心的岩流之中，有一处岩石。

　　地心的岩流，其实就和地面上的河流差不多，不同的是，河里流的是水，这岩流之中流的是岩浆罢了。

　　所以，在地心岩流的流淌过程中也会受到阻碍，而组成岩浆的物质又各不相同，有一些特殊的物质在岩流的流淌过程中可能堆积起来，就像是地面河流之中的沙石一般，久而久之，岩流之中也会形成一些小小的岛屿啊，石头啊之类的东西。

　　一般而言，这些岛屿，石头存在的时间并不会太长，因为无论是多么坚硬的物质，也经不过岩流这种东西日复一日，年复一年的冲刷。

　　现在小豹子面前的这条岩流并不宽阔，金红色的岩浆流淌的也十分的平稳，唯一的异常之处就是，这条岩流中间，有一个小小的岛屿，或者说，那一块从岩流中突出来的石头根本就谈不上是岛屿，最多只是一块稍大一点的石头，障碍物罢了。

　　让小豹子感到惊讶的，正是这一块障碍物，在这一块黑乎乎的，看起来十分普通的石头上面，小豹子感觉到了灵性。

　　浓烈的灵性，这块石头从小豹子的感觉来看，根本就不是一块死物，而是一个活生生的生物，如此浓烈的灵性，可比他那绿珠剑用的材料的灵性要浓烈的多啊，也比他的修罗阴煞针的灵性强大。

　　“极品材料啊，这是炼制法器的极品材料啊！”小豹子心中狂叫了起来，“要是再等个几千年，说不得这块石头就能开了灵智，从里面蹦出个猴子出来也说不定了，不过现在，它只是一块石头，一块炼制法器的极品材料！”

　　这块石头也不知道在这一处地心岩流之中存在多少年了，累积了多少的岩流之中的奇特的物质，又经历了千万年的岩流洗炼，方才生出如此强烈的灵性来。

　　遇到这样的宝贝，小豹子自然不会手软，也不会放过，指尖一抬，阳极通天剑的剑气疾射而出，径直的冲入了岩流之中，按照小豹子感觉到的这块石头开始有灵性的地方开始，猛烈的切割了下去。

　　“沙——！”

　　一声怪异的声响自阳极通天剑剑气切割的地方响起，随后，小豹子便感觉到一股极霸道的力量从石头的根部反弹了出来，猛烈的撞向了阳极通天剑，也亏得小豹子用的乃是阳极通天剑，若是换了其他东西，不管是兵器也好也是武功也好，肯定要被这股霸道无匹的力量给轰散。

　　“不是石头！”

　　经过这一下，小豹子终于确定了，拥有强大灵性的并不是他眼中看到的黑乎乎的石头，而是在石头之中蕴藏着的东西。

　　阳极通天剑锋利无比，虽然受到了强力的反击，但还是顽强的割开了石头的根部，耀眼的金红色光芒从岩流底部猛烈的射了出来，那块石头竟然一沉，融入到了岩流之中消失不见。

　　再没有什么地方能够比岩流之中更容易藏身了，此时石头的根部已经被削断，一沉入岩流便如河流之中的碎石一般，随波逐流，天晓得会跑到什么地方。

　　小豹子当然不会让这样的事情发生，看到那石头沉入岩流底部，小豹子化掌为刀，朝着岩流之中散发着金红色光芒的岩流部分便是一切。

　　两界分割之术！

　　瞬间，那一处空间便被切割开来，从周围的空间独立而出，自然，石头哪儿也藏不了了。

　　两空间分割开来之后，小豹子的袖子又猛的一挥，被分割出来的岩流之中，一块通体漆黑，闪动着金红色光芒的石头从里面飞了出来，直向小豹子飞了过来，袖子一拂，正拂在那石头上面，石头的表面碎裂了开来，露出了里面散发着无边灵性金色内质。

　　金红色的，似金非金，似石非石，形状也很不规则的物质，呈现在小豹子的眼前。

　　想也不想，小豹子指尖轻轻的一点，一枚如鬼火般的念头飘飘悠悠的朝着那奇怪的物质飞了过去。

　　这正是小豹子的一枚念头。

　　这种级别的奇物，小豹子明白的紧，已经是通灵了，差的只是最后那一道槛而已，如果再给它个千儿八百年的，绝对能够进化出神智来，但是现在，却是便宜了他。

　　这样快要进化出神智的奇物对念头并没有什么排斥，甚至可以说，早已经虚席以待，小豹子的那枚念头一被打入，立刻便与这件神秘的东西水乳交融，不分彼此。

　　在小豹子的控制之下，这东西表面上的光芒渐渐的敛去，露出了冷硬的外壳来，体积也开始变小，最后竟然缩成了一个只有拳头大小的，仿佛顽石一般的黑色“石头”。

　　“东西是好东西，就是不知道该如何用，还是先放着吧！”小豹子心中暗道，因为这东西的体积很小，并不占地方，所以小豹子便直接将其扔到了被自己分割出来，专门放两柄大铁锤的空间之中。

　　两柄铁锤虽然大，将整个空间塞得满满当当的，但是再放一个拳头大小的石头，还是绰绰有余的！

　　做好这一切，小豹子轻轻的舒了一口气，解开了刚才施展的两界分割之术，黑日拳意在他的身后腾起，原本流动得还算平稳的地心岩流在黑日拳意的影响下开始沸腾了起来，一个个的拳头大小的气泡从岩流的底部冒了出来。

　　“好了，是时候修炼了，就看看我这一次，能不能突破吧！”



　　第二百三十九章 拳意熔炼成七品

　　中和郡城，地心火脉。

　　小豹子虚立在岩流之上，脚上的鞋子早已经被极热的岩流熔化，他只光着个脚丫子站在岩流的上方，可奇怪的是，奔腾岩流在经过距离他脚下一寸的地方便会自动的绕开，仿佛被一股神秘的力量阻住一般。

　　小豹子的脚在岩流之上缓缓的移动着，一手虚张，一手握拳，身体舒张，随着他的动作，拳意所覆盖的范围也越来越广。

　　巨大的黑色太阳熊熊燃烧，围绕在这黑色太阳周围运行的那闪动着金属色泽的黑色球体比之间要大上了一圈。

　　这是他的锤意，也是他的拳意。

　　三个月，他在这地心岩流之中整整呆了三个月，练拳也练了三个月，经过无数次的惴摩与演练，经过无数次的融合与尝试，他终于将自己的锤意与拳意凝炼到了一处，将拳法与锤法融为一炉，从些再不分什么拳与锤。

　　拳是小锤，锤是大拳！

　　两者合一，威力也是大增。

　　虚张的那只手似拢似开，角度十分的玄奥，仿佛将他拳意星系之外的诸天星辰都笼罩在其中一般，指尖微微的拨动，仿佛是在拨动琴弦。

　　星系之外，是黯淡的虚空，什么也没有，或许是因为小豹子的实力太弱，在自己的拳意之中，根本就无法演绎出更多的星辰，但是，在小豹子的脑海之中，无数的根本就不存在的星辰却闪动着，以至于连他的眼中都闪动着明亮的星光来。

　　无数的星辰，无数的星系，无数的黑洞，无数的星云……

　　各种各样的天体在他的脑海之中出现，毁灭，再诞生，再毁灭，一开始的时候，小豹子还有些不适应，因为他根本就搞不明白为什么自己将锤意与拳意熔炼到一处之后会有这样的结果，不过过了几天之后，他渐渐的适应了，也渐渐的明白了，在他脑海之中出现的，很可能就是他模拟宇宙的完整拳意，可惜，他的完整拳意实在是太过骇人，太过无厘头，使得他根本就无法在自己的体外将其演绎出来。

　　现在能够在脑海之中窥得自己完整的拳意，已经是一个极大的进步了，不过，很快，他便发现了问题，他的拳意很乱。

　　乱到了极点。

　　宇宙之中的天体都按照各自的轨迹运行着，日复一日，年复一年，亘古不变，但星辰的寿命到了终点时，便会毁灭，同样，当条件成熟时，新的星辰也会诞生。

　　可是小豹子脑海之中的之个宇宙，似乎有些乱了套，天体的运行是有他们的轨迹，但是相互之间的轨迹却并不明显，经常会出现两个天体相撞的事情。

　　天体轨迹交合在一处，相撞，在宇宙中也时有发生，可是像小豹子脑海之中的这个宇宙，机率实在是太大了，即使是像太阳系这样的小型天体系统之中，竟然也会发生行星与行星相撞的事情，有的时候，这个天体系统里的一颗星球会被一股大力甩开，猛烈的栽到另外一个天体系统之中，轰的一声，撞得天翻地覆。

　　一开始的时候，小豹子还有些不明白究竟是为什么，但是慢慢的，他发现了，这完全是他自己的原因。

　　自己的这个拳意形成完全是一个偶尔，一个意外，而形成的模板则是他前世看的那些科普读物与纪录片之中的情形，对于宇宙的诞生他也只是知道一个大概，对于各种天体运行的轨道，他也只是知其然不知其所以然，毕竟他前世是学中文的，不是学天体物理的，那些什么角度啊，重力啊，天体间的引力啊，天体力学啊，他是一概不知道，所以才会发生这样的情况。

　　总而言之，他的拳意是复杂，是恐怖，是形成了，但是却是一个混乱无比的拳意，需要调整。

　　怎么调整？

　　拳法！

　　小豹子脑海之中的拳意是一蹋糊涂，拳意拳意，是由他的拳法紧密相联的，他不懂天体物理没有关系，只要懂得拳法就行了。

　　这个拳意是在他练拳的时候，将各种拳法熔炼的时候出现在他的脑海之中的，同样，拳意的演化，也受到他拳法的控制。

　　在这三个月中，他慢慢的摸索出了其中的规律，你的运行轨迹不是乱吗？

　　我来运用自己的拳法调整，一手掌着脑海之中的诸天星辰，另外一只拳头则对那些乱路的天体猛砸，冥冥之中，似乎有一种亘古以来固有的规律在指引着小豹子的拳头，他不知道天体运行的正确轨迹是什么，但是当他的拳头砸过几次，将天体的轨迹调校到一定的程度之后，他便会产生一种拳意已尽的感觉，这种感觉产生之后，无论他再用什么样的办法，都无法再改变这些天体的运行轨迹了，小豹子便知道，这运行的轨迹是对了，同样，他的拳法也慢慢的成型了。

　　轰，轰，轰——

　　小豹子原本舒缓的动作猛然间一变，变得暴烈了起来，原本虚张的那只手猛的握紧，而原本握成拳头的那只手却舒张了开来。

　　这一互换，小豹子整个人的气势突变，由原本的和缓纠正天体的轨迹变成了极为暴力的毁灭。

　　每一拳挥出，小豹子的脑海之中，便然有一个星辰被击得粉碎！

　　受到他拳意影响的地火元髓在他的周围猛烈的翻卷了起来，围绕着小豹子的身体，狠狠的灌入了小豹子的身体之中。

　　小豹子的面色一下子涨得通红，但是他却视而不见，继续一拳又一拳的击出，这样的情况在近十天里，每天都会发生。

　　刚猛，霸烈，暴戾，充满毁灭性！

　　如果现在要给小豹子打出的拳头定一个性的话，那么，上面四个词语便能够容纳一切的。

　　拳法的本质就是毁灭！

　　小豹子的拳头现在虽然并不能毁灭真正的星辰，但是随着他一拳一拳的击中，脑海之中的星辰一颗一颗的毁灭，他的拳劲，拳风，拳意都带上了毁灭一切的意境。

　　拳头，就是用来毁灭的！

　　远古先民，为了生存，为了对抗天地之威，拿起了武器，创出了各种武技神通，但是最为原始的还是自己的拳头，他们以拳头求生，求存，而对于其他的个体来说，他们的拳头代表的意义只有毁灭。

　　因为只有毁灭他们，远古的先民们才能够生存下去。

　　所以，拳法，从本质上来讲，便是一种毁灭的艺术！

　　这一点，在小豹子毁灭了无数星辰之后，终于完全的领悟了出来。

　　毁灭的拳法，毁灭的气息！

　　这就是小豹子的拳法真意，也是他将要终身追求的拳法目标。

　　以太极拳为骨架，地基，大荒十三拳为血肉，天蛇敛息法，玉虚通天劲为脉络，翻天锤法，乱披风锤法为参考，在脑海之中演化宇宙，历时三月，小豹子的拳法终于完全圆融贯通，成就了一套完全属于他的拳法。

　　当他再一次出手的时候，再不会有太极大荒之分，翻天，乱披风之别，天蛇敛息与玉虚通天劲也不会再刻意的运用，一切，都融入演化到了他这一门新的拳法之中。

　　这门拳法，远远谈不上圆满，只能称得上小成！

　　甚至，小豹子认为，他这门拳法永远也不可能圆满，因为他的拳意实在是太过庞大了，想要将他拳意之中所有的混乱纠正过来，将那些乱跑的星辰全部粉碎，几乎是一件不可能完成的事情。

　　但是这在另外一方面也说明了，他这门拳法，还有无限的演化的可能性。

　　无限演化，或许正是这门拳法的最大优势。

　　但是，小豹子现在并没有想那么多，他只是想要将他所懂得的拳法锤法，拳意锤意融为一体，便行了。

　　三个月里，日日吸收着地火元髓，日日的锻炼着自己的拳法，日日受着这地心火元的焚筋裂骨的煎熬，打熬着自己的筋骨，那一瓶易筋丹早已经被他用完，这一切，都没有白废。

　　当他的拳法完全融会贯通之后，体内的九龙神火内气终于化为了液态，在经脉间游走，七品大成！

　　慢慢的，他的动作停了下来，刚才狂暴霸烈的气势猛的一敛，眼中的星光尽没，一步踏出，便已经离开了岩流。

　　“呼，差不多有三个月了吧，在这鬼地方住了三个月，只能吃干粮，连喝水都麻烦的紧，终于可以解脱了！”

　　小豹子心中暗自庆幸着，三个月里，他瘦了一大圈，也高了一截，吃的是带来的干粮，也亏了这段日子是乌家在使用这地心的火脉，所以，他才不需要出火脉，就能够弄到水，否则的话，差不多每隔几天就要出去一次，却是无法将所有的精力都集中到拳法之中。

　　“这一次我算是欠了那家伙一个人情，得想办法还上！”

　　在这三个月中，乌雷给了他很大的帮助，他当然不会忘记，也是通过这三个月，他也有些明白了，为什么很多强者实力已经到达了一个极高的地步，却还是在某个组织里面挂名，当供奉，因为修炼，也是需要后勤的。

　　你说你要是孤身一个人，想要闭个关，突破境界的话，一闭就是三个月，半年，甚至是一年，难道真的能够不吃不喝吗？

　　不可能！

　　就算你能不成，但是水还是要喝的，除非你找一个有吃有喝的地方闭关。

　　但是真正修炼到了小豹子这个地步，对于闭关场所也是有要求的，很多都需要在比较极端的环境之中，像小豹子，就需要在地心火脉之中方才能够极大的提高自己的突破机率，有的人，则需要在冰天雪地里面突破，而且，每一次突破对于身体条件都有极高的要求，需要有充足的能量储备，没有充足的准备，可能还没有等到你的实力有所突破，便被饿死了。

　　以前小豹子闭关都不是在这样的极端环境中，所以并没有意识到这么一个问题，可是这一次，在这地心火脉之中，他算是深深的认识到，一个强者，除非是极端特殊的情况，否则的话，绝对不可能是一个单独的存在。

　　这恐怕也是为什么仙宫的势力会那么大的原因！

　　走出火脉的时候，他并没有惊动任何人，化为一团青色的流光，直接冲向了天际。

　　这一次的闭关，他可以说是脱胎换骨了，将自己所懂得的各种拳法都融为一炉，焕然一新，但是，却并不包括乘龙御风诀及天禽九变。

　　乘龙御风诀根本就不是拳法，而是一门神奇的心法，无法融入拳法之中，至少他现在做不到。

　　至于天禽九变，也不是拳法，而是一套传自上古的完整的绝学，其中包括心法，招式都是极为玄奥，并不是他现在能动得了的，这套武学他甚至都没有学全，所以，也根本就不存在能够将它融入自己的拳法拳意之中的问题，这样的事情，等到将来他将这门武学练精了再说吧。

　　“现在的问题，就是找一处炼罡的地脉了，妈妈的，其实血髓元煞是最好的炼罡煞气，可是却被我上次断了根，这一次我又把这地心火脉之中的地火元髓给弄得差不多了，把内气凝炼得精纯无比，却也严重的影响了这一次地心火脉的质量，不可能再找到血髓元煞这个级别的煞气来用了，真他妈的麻烦！”

　　运起乘龙御风诀，双手展开，脚下虚踏几步，以极快的速度冲出了中和郡城，直往江城而去。

　　三年前，约定的决斗的地方就是江城的江心岛。

　　……

　　六月初八，雨后初晴。

　　中和郡，江城。

　　这个中和郡门户之地原本也不怎么起眼，不过在今天，却是吸引了大半个江湖的目光，因为乌家的长老周豹，在这江城的江心岛上和宁州孟氏的少主孟青蓉决斗，这场三年前定下来的决斗随着三年来小豹子的战绩，名声和威望，引起了越来越多的人的关注。

　　“你看这一次究竟谁会赢呢？！”

　　“废话，当然是周豹子，他可是杀死过八品强者的怪物啊！”

　　“那也不一定，说不定宁州孟氏会有什么法宝呢，就像收了八思巴的那件法宝一样，通玄秘境的强者都一下子收了，更别提周豹子！”

　　“怎么可能，你说笑呢吧，那样的法宝，你以为是大白菜啊！”

　　“就算不是大白菜又怎么样，别人没有，宁州孟氏说不定就会有，宁州孟氏啊，传承数千年的世家，怎么会没有一两年压箱底的东西呢！”

　　“也有道理啊！”

　　“不可能，就算有也不会拿出来，他们不怕人抢啊！”

　　“抢个屁啊，抢的了吗？！谁敢和孟氏抢？”

　　“这可不一定，真的能拿出那样的法宝，不抢才怪呢……！”

　　一大清早的，不，早在一个月前，江城里面的客栈就已经是满满当当的了，连居民家里都住上了人。

　　而从三天前开始，便不无数的武林中人涌到了江心岛上，再不离开了，现在整个江心岛是人满为患，拥挤异常，都快要被挤出油来了。

　　江心岛的中心，最开阔的地方早已经被清理了出来，原本这岛上的家伙还想搭一个擂台的，却被朱疤狠狠的瞪，给瞪了回去。

　　“难道你们把统领大人看成猴了吗？在这里表演给你们看？！”

　　一句话，把所有的人的兴致都挑没了。

　　不过，小豹子不愿意被别人当猴儿看，可是来看猴儿的人还真的很多。

　　宁州孟氏的家主，孟青蓉的亲爹孟世安来了，孟家的第一强者，八品强者孟海晨也亲自到场了，这是孟家，乌家的家主乌延胜和第一强者吕一月也亲自到场，除了这两个当事的世家之外，武林中其余的世家，高门大派也都派了人到场，只是想要见识一下这位号称武林千年来的第一天才周豹究竟有什么过人之处。

　　千年来武林第一天才！

　　这是小豹子从北元回来之后，得到的一个新的称谓，千年以来第一天才！

　　千年前是怎么样的？

　　以四品搏七品，五品搏八品，六品搏九品，现在竟然还活着，活蹦乱跳的，这样的怪物，千年之内，也就出了小豹子这么一个，至于千年之前有没有出过，没有人说的清楚！

　　“这么多的人，当真都是来看耍猴儿的吗？！”

　　小豹子的脸色很不好，从十天前就不好了。

　　从江城到江心岛，看着陆陆续续赶来的这些武林中人，小豹子便有一种杀人的冲动。

　　“小豹子，别想那么多，武林中人嘛，都是爱看热闹的，而且，你的实力也引起了太多人的注意，所以，人来多一些，也在意料之中！”

　　乌延胜站在他的身旁苦笑着道，他早已经来了，也知道小豹子觉得这样被人当猴儿看心里不爽，甚至还要封闭这江心岛，只是他考虑到江心岛不是什么禁地，如果强制不让这些江湖闲汉进入的话，说不得会闹出什么大的篓子来呢！

　　再说了，现在小豹子已经不是江城水军的统领了，只是在李元那里领了一个闲职，而李元管的地方又不是这中和郡，他下令封岛的话，便显得有些名不正言不顺了。

　　现在正是朝廷准备封赏的关键时刻，如果因为这件事情，被朝廷上的那些家伙阴上一口，在封赏中失了先机，可不是一件好事儿。

　　他们虽然不知道这一次朝廷会有什么封赏，但是小豹子一个人的功劳可比他们乌家全家族加起来的功劳都要大上几分，而小豹子又是乌家的长老，他得到好处，乌家自然也跟着沾光，所以，乌延胜不想因为这件事情，而让小豹子的封赏受到影响。

　　和他不同，小豹子却是知道这一次朝廷封赏的真相，对于封地，他也有很强的渴望，因此，听从了乌延胜的劝告，不过今天一出来看到这人山人海的如赶集一般，心中还是有些不爽利。

　　小豹子跟在乌延胜的后面，也稍稍的落后于吕一月，现在他的实力已经远远的超过了这位乌家之主，也超过了乌家的第一长老吕一月，不过，他现在只是长老而已，在乌家的地位要比这两个稍微低那么一点点，他出身乌家，不能因为自己的实力强了便不把乌家放在眼中，这样的事情，就算是小豹子想做，在这大庭广众之下是做不得的，就像他前世做公务员一般，就算是再看不起领导，小瞧领导，但是在领导的面前，还是要做做样子的吗！

　　……

　　“来了，来了，周豹来了……！”

　　“哪里，在哪里，哪一个是周豹？！”

　　“在哪儿呢？我怎么没看到，你没骗我吧？！”

　　“怎么会呢，就是那个，你看，黑衣服的那一个！”

　　小豹子今天穿着一身黑色的大氅，打扮，不过除了这黑色的在氅之外，打扮还是那一副纯良高中生的模样，比起之前，他高了一些，瘦了一些，耳朵上挂着的那个古怪诡秘的头骨耳环不见了，双后背在背后，面上没有什么表情，显得有些漠然，慢慢的走进了空地的中心。

　　“他就是周豹啊？这么年轻？！”

　　“你傻啊你，周豹才十七岁你不知道啊？不然的话，他也不会这么有名了！”

　　“是啊是啊，他是年轻一代第一高手，年轻一代，懂吗？要是四五十岁的话，能这么有名吗？！”

　　“小伙子还挺秀气的！”

　　“听说他还没娶媳妇儿呢？你妹妹还有希望啊！”

　　类似的议论充斥耳边，小豹子的脑袋微微上仰，轻轻的吁了一口气，原本他还想给那孟青蓉和孟氏一点面子，和她多玩儿一会呢，现在他是一点心情都没有了。

　　“来了吗，那就太好了，早点解决早点走人！”

　　原本没有任何表情的小豹子面上忽然闪过一丝淡淡的笑意，人群分开，一个紫衣少女手中抱着一把奇形的长刀慢慢的向场中走去。

　　“一个八品，一个六品，还有三十名五品高手，光今天来的人，便足以将乌家抹平了，呵呵，宁州孟氏，名不虚传啊！”

　　小豹子心中暗道，目光转到了紫衣少女的身上。

　　三年了，傲娇，仍然是傲娇，身材没有什么改变，连面容也是一样，只是比起三年前，眼神又凌厉了数倍。

　　与乌延胜，吕一月一般，乌家家主与强者并没有跟着孟青蓉进入场中，而是退到了一旁，周围的人纷纷让开，给他们留下了足够的位子。

　　这是比武，是决斗，按照武林惯例是需要有一个公正人的，不过乌家也好，孟家也好，小豹子也好，孟青蓉也罢，都十分古怪的没有提出来。

　　因此，也就产生了现在这古怪的一幕，偌大的场子周围挤满了，没有什么秩序，但是大家站的位置却很有讲究，实力强的人站在前面，实力差的人，站在后面，人群中，只有两名修为在七品上的强者，孟家的八品强者孟海晨和乌家的七品强者吕一月，他们和两家的家主理所当然的站在第一排，最好的位置，随后便是江城水军的几名头领，包括现任的江城水军统领，其实人等各按实力，由里到外，数千双目光，此时都射在场中关注在两个人的身上。

　　这两人都没有什么异样，小豹子是懒得理，而他对面的孟青蓉，除了傲娇之外，显然还有一些天然呆，完全无视周围炙热的目光。

　　两人也没有说话，那孟青蓉还看了小豹子一眼，确认一下自己的对手是真是假，小豹子都懒得看，只是轻轻的描了孟青蓉一眼，微一点头，算是打过招呼了。

　　这样的有态度，在别人看来是一种藐视，孟世安与孟海晨面上都露出了怒容，可是当事人孟青蓉却没有什么感觉，确认了对手之后，她的架式都没有拉开，手中的奇形长刀刷的一声，便向小豹子砍了过去。

　　“啊？！”

　　除了小豹子，在场众人都惊呼出声，孟青蓉这一刀事先没有任何的预兆，也没有打招呼，速度也是极快，快极了，快到了在场中人，只有孟海晨一人反应了过来。

　　这，已经是无限的近似偷袭了！

　　一刀下去，正砍到了小豹子的身上，众人先是一惊，再一看，又惊咦了出去。

　　孟青蓉这一刀砍中的竟然是一个虚影，这一刀快，小豹子的速度更快，完全越过了他们眼睛反应的速度。

　　对于这近似于偷袭的一刀，小豹子并没有表现出什么不满来，表情仍然是一副漠然，双手仍然背在身后，也不出手，他在等，等着陵孟青蓉将太玄惊雷刀的威力发挥出来。

　　“哗——！”

　　一片哗然。

　　“这个周豹好快的速度啊！”

　　“他也太托大了吧，竟然现在还把手背着，就不怕被砍到啊！”

　　“这小子也太能装了吧？！”

　　……

　　议论之声不绝于耳，孟世安的眉头紧皱，孟海晨的面色却是阴沉了下来，仅凭小豹子刚才的速度以及他现在的状态，他便可以肯定，现在小豹子的实力远远的超过了孟青蓉，周豹，现在已经踏入了七品强者的行列，即使有太玄惊雷刀在手，孟青蓉也绝没有胜算，除非，她能够在周豹出其不意的情况下，将太玄惊雷刀的威力发挥出来。

　　场中，小豹子与孟青蓉已经斗在了一处，孟青蓉的速度极快，一刀无果之后，立刻猱身而上，一刀接着一刀的劈了出来，不过是几个呼吸的工夫，便将小豹子卷入了滚滚的银光之中。

　　“这样没有用的，你的刀法不错，速度也不错，不过，我们两人之间的实力差距太大了，你的速度和刀法，弥补不了这种差距！”

　　三年来，孟青蓉的实力进步的很快，已经到达了五品，也算得上是一个难得一见的天才人物了，但是在小豹子的眼中，五品的实力，实在是太不够看了，因此也没有与他纠缠下去的必要了。

　　孟青蓉闷声不语，手中的刀速又快了几分。

　　“我说过，没用的！”小豹子轻叹了一声，背在身后的左手伸了出来，轻轻一弹。

　　“当——！”

　　一声悦耳的轻响，看似缓慢的一指准确的弹在了孟青蓉手中的刀背之上，孟青蓉只觉一股大力猛的袭来，手中的太玄惊雷刀差一点都没有拿稳，整个人的身体便如断了线的风筝一般，连连向后退了十来步，方才站稳。

　　小豹子的右手仍然背在身后，左手下垂，一副悠闲的模样。

　　银牙微咬，孟青蓉手中长刀高兴，一丝淡淡的蓝色电光猛烈的闪动了起来。

　　“噼啪，噼啪——！”

　　幽异的蓝色电弧配合着这噼里啪拉的声音，听在人的耳中，看在人的眼里，都让人心底发寒。

　　太玄惊雷刀，孟家镇族神兵，内蕴九天雷电的威力，配合孟氏的祖传寰宇天刀，所向披靡！

　　孟青蓉是孟家这一代年轻人中的佼佼者，第一天才，又是家主的女儿，虽然败在小豹子手中一次，但是她并没有气馁，相反，却似更有修炼的目标一般，三年间，刻苦修炼，终于将这把只有七品强者才能发挥出全部威力的太玄惊雷刀祭炼成功，能够发挥出七成的力量。

　　七成的力量，已经足够了。

　　唯一的缺点，就是她的实力太弱，所以想要将这七成的力量完全施展出来的话，需要长时间的蓄力。

　　幽蓝的电弧闪动，在太玄惊雷刀的周围已经形成了一个个的乒乓球大小的闪电光球。

　　“周豹在干嘛？”

　　“现在可是好机会啊！”

　　“对啊，为什么不冲过去？要是让她完成这一招，就麻烦了！”

　　“这个周豹也太过狂妄了吧，竟然敢这样等着对方蓄力！”

　　……

　　在激烈嘈杂的议论声中，孟青蓉完成的蓄力的过程，手中的长刀向前一挺，双手紧握着刀柄，狂乱的电光四射，瞬间将她的身体包裹了起来。

　　霸烈的刀意挟着无边的雷电猛烈的向小豹子射了过来。

　　寰宇天雷刀，狂雷冲九霄！

　　“轰隆！”

　　宛如九天之中猛的打了个霹雳，雷光闪动的一瞬间，便已经到了小豹子的身前。

　　随后，定格！

　　是的，定格！

　　孟青蓉的浑身上下还是包裹在一层电光之中，身体也横在空中，双手握刀，保持着前刺的姿式，刀尖直接小豹子的眉心。

　　不过现在，刀尖的前方，多了一只手！

　　小豹子的左手。

　　只见他五指虚抓，掌心正对着太玄惊雷刀的刀尖，一点幽幽的电光在他的掌心与刀尖之中凝聚，慢慢的变大，包裹在孟青容周身的电光与长刀周围的电光球却在慢慢的缩小，变弱，消失。

　　一股奇异的力量从小豹子的这种虚张的左手中发出，将孟青蓉身上的，刀上的所有的能量都集中到了他的掌心与刀尖之间的空间之中。

　　很快，一个同样是乒乓球大小，却无比凝炼内敛的蓝色光球出现在了他的掌心与刀尖之间。

　　这个蓝色的光球与刚才长刀周围的雷电光球并不一样，那些雷电光球周围闪动着丝丝的蓝色电弧，还隐隐的散发着噼啪的声音，而现在这个蓝色的光球却呈深蓝，如水球一般，流光闪动，却是没有一丝电光溢出。

　　外行自然看不出什么来，但是像孟海晨这般的内行，却是一眼看出了门道，这分明就是孟青蓉与太玄惊雷刀所能够发挥出来的全部威能，竟然就这么轻松的被小豹子一只手掌给抽取出来还凝练成了一团。

　　看到这个情况，孟海晨的身体猛的一颤，向前踏了一步。

　　“叔祖，您——！”

　　一旁的孟世安一见，连忙开口，想问孟海晨要做什么，孟海晨一抬手，阻住了他想要说的话。

　　不远处的乌延胜与吕一月相互看了一眼，目光之中都闪出一缕惊慌。

　　孟海晨是八品强者，如果他这个时候想要出手的话，在场没有人能够阻止得了他。

　　不过，让他们心安的是，孟海晨也仅仅是向前踏出了一步罢了，目光死死的盯在小豹子的身上，仿佛要将这个人的模样狠狠的记在脑中，并没有多余的动作。

　　小豹子这一抓看似随意，但是在他的眼中，却感觉到，小豹子这虚张的手掌，仿佛将整个天地苍穹都笼在其中了一般，拥有一种无限广阔的意境。

　　这种意境，在场的除了他这一个已经凝炼出刀意的强者看出些许端倪之外，其他人都没有看出来。

　　所以，他只是走了一步便不敢再向前了。

　　因为他知道，小豹子已经牢牢控制住了场中的局面，孟青蓉也好，太玄惊雷刀也罢，都无法对他产生一丝的威胁，甚至，他还能够腾出另外一只手来对付自己。

　　在这样的情况下，就算他能够舍下面子，丢这个人与孟青蓉双战小豹子，孟家也丢不起这个人。

　　更何况，小豹子虽然强，但是却并没有杀意，所以，他才停下脚步，静观其变。

　　……

　　“那就，结束这场闹剧吧！”小豹子轻轻的道，左手猛的向后一扯，孟青蓉连人带刀都被他这一扯，扯向了他的身后。

　　“呼——”的一声，孟青蓉拿刀不稳，双手脱离了开刀，翻滚了出去，跌到小豹子身后五丈的地方，再也没有力气从地上爬起来，太玄惊雷刀与那蓝色的雷球仍然在小豹子的手心前方，只是现在，太玄惊雷刀已经显得有些黯淡无光了。

　　小豹子一直背在身后的右手，伸了出来，一把握住太玄惊雷刀的刀柄，将他与蓝色的雷球分开，往前一丢，刀正插在孟青蓉的前方，直没入柄。

　　而他的左手，则虚托着蓝色的雷球，面上闪过一丝捉狭的笑意。

　　“真是个可怜的娃儿啊，竟然想用闪电来对付我，我可是经过大场面的，这么一点小雷小电，实在是太不够看了！”

　　冷笑了一声，小豹子左手猛的一收，一放，蓝色的电球呼的一下子，直向人群最密的地方飞了过去。

　　“啊——！”

　　“救命啊！”

　　“你干什么？！”

　　尖利的惊叫声在人群中响起，虽然不知道这蓝色的小球威力有多大，但是仅仅看它形成的过程，便足以让人胆战心惊了，谁敢去碰。

　　顿时，人群之中响起了一阵阵的鬼哭狼嚎的声音，人群也混乱了起来。

　　“刷——！”

　　在围观众人极度惊慌的时候，蓝色的雷球的轨迹在距离人群三尺的地方突然之间改变了，垂直向上冲去，直冲了三四十丈，小豹子左手虚引，雷球猛然的在空中炸了开来。

　　顿时，空中闪过一丝刺目的亮光，亮光甚至盖过了天空中的太阳，过了好一会儿方才消散了开来。

　　“不错的刀，不错的武学，可惜，修为不够！”亮光闪过，小豹子转过身来，对从地上站起来的傲娇少女笑道，“或许再过几年，你就能发挥出这刀的全部威力了，到时候，或许，对我有些威胁！”

　　“输了就是输了，没有或许了！”孟海晨的声音在背后响起，走到孟青蓉的面前，将太玄惊雷刀从地面上拔起，递回了孟青蓉的手中。

　　“孟大长老的意思是——？！”

　　“这一次，我们孟家输了！”孟海晨朗声道，声音洪亮极了，仿佛不是一个失败者，而是一个胜利者一般，“周长老武功盖世，海晨佩服，之前我孟氏有什么做的不礼貌的地方，还望周长老原谅！”

　　“孟大长老太客气了，此事乃是由误会而起，到了今天，便算是了结了，何来原谅二字！”

　　小豹子笑着抱了抱拳。

　　“没错，此事已经了结！”孟海晨同样抱拳一礼，带着孟青蓉，及孟家众人，转身离开，并无一丝的拖泥带水之意，干脆无比。

　　“这老家伙的眼力不错，也是一个聪明人！”小豹子心中暗道，朝着乌延胜与吕一月点点头，一并离开了。

　　只留下了一众江湖人物愣在那里，好一会儿，方才反应过来，一哄而散。

　　这一场被江湖中人期待了两年多的决斗就这样以小豹子的完胜而告终。

　　在这一场决斗中，乌门的长老周豹展现了完全压倒性的优势，以致于，在场众人都没有看出来他的实力究竟到了什么样的地步。

　　几天之后，江心岛与江城从热闹之中恢复了正常，而小豹子，则接到了朝廷的公文，要他在一个月内，赶到京城，接受封赏！

　　江湖上还有很多人接到了同样的公文，他们，都是这一次在覆灭北元的战役之中立下功劳的人物。



　　第二百四十章 武扬县子 六百里封地 大时代 小MM

　　“庆州参将周豹，武艺高强，忠心耿耿，护粮杀敌有功，着封武扬县子，食邑三千石，封地黑石峪六百里，世袭罔替，钦此！”

　　太监奸细的声音在在小豹子的耳边响起，小豹子冷不丁的打了个哆嗦，将脑袋深深的埋在了底下。

　　直到他一连窜尖细的声音结束之后，小豹子方才抬起头来，大声道，“谢皇上，吾皇万岁万岁万岁！”

　　“周县子请起！”

　　小豹子听了这称呼，再听这语调，身上的鸡皮疙瘩是掉了一地。

　　他来京城已经十三天了，朝廷要对有功之臣实行分封的消息已经传遍了天下。

　　这个消息，让整个天下都沸腾了起来。

　　分封？！

　　或许之前，有一部分聪明人想到了这个办法，但是当朝廷真正的实行起来的时候，他们还是感到有些不可思议。

　　朝廷竟然要分封了，延续了一万多年的州郡制终于露出了他的局限性，现在，需要运用到一万年前的古老制度来弥补这种局限。

　　绝大多数人在为能够得到一片完全属于自己的土地而兴奋，而一小部分人则看得更远，更深。

　　这一次受到分封的人很多，毕竟北元的面积实在是太大了，在现在的情况下，实行州郡制根本就完全不适合。

　　大晋只取了北元南院七部的地盘，成立了三个新的州，而在这三个新州之外的土地，则完全的分封了出去。

　　究竟分封了多少土地出去，可能连皇帝自己都搞不清楚，他所掌握的是一些主要的世家大派的地盘。

　　平州李氏，宁州孟氏，豫州刘氏……

　　等等等等。

　　大晋朝十二家最大的世家获得的封地最多，也是草原上水草最为肥美的地方，面积最大，最绝的是，他们的地盘靠的很近，几首是挤在一起，而且，也不知道是有意还是无意，这些世家的封地的边界并不明朗，用心之深，昭然若揭。

　　乌家也得到了一块封地，和小豹子一样，六百里地，不过乌家的封地和小豹子靠的却很远，一个在东，一个在西，足有数千里之遥。

　　在皇宫之中，那一幅巨大的北元地图上面，密密麻麻的被隔出了无数小小的豆腐块，可不要小看这些小小的豆腐块，真的拿到实际的地盘去比量的话，都有数百里地呢。

　　“二千三百五十二块封地，皇上，好手段啊！”

　　看着北方的大草原仿佛一块大大的蛋糕一般被分割出了这么多的小块儿，一身青衣的老头子面上可是笑开了花儿，“且不说现在草原上已经没有什么人了，就算是有人，想要将这草原统一起来，没个千儿八百年也是不行的啊！”

　　“这可不是我的手段，而是你的手段！”晋帝微笑着抚着颔下的一簇胡须，同样露出了志得意满之色，大晋朝开国数百年，中原王朝经历了数万年，他是第一个征服北方大草原的君主，仅凭借此项，便足以将之前的那些什么明君啊，圣君啊完全压制下去了。

　　“臣只是提出了一个小小的建议罢了，如果不是皇上神威，这一切，都不过是一个笑话！”

　　“好好了，你我二人就不要在这里互相吹捧了，马天长的辞呈你看了吗？！”

　　“看到了！”说到这件事情，原本一脸喜色的两人面色都沉了下来。

　　“这个家伙，你说他究竟想要做什么？！”

　　“他想抽身而退！”青衣男子淡淡的道，“他不想再趟这淌子混水了！”

　　“混水？这是混水吗？这是天下大事，这是天下大局，这是万世不朽的功业，难道你认为这是混水吗？！”晋帝的声音陡然之间高了起来，不满之色溢于言表。

　　“不是我认为，而是他认为，他认为所有的功业都仅仅是混水罢了，你我都清楚，如果不是为了报仇，他当年也不会助您夺取帝位，也不会帮你镇守北疆这么多年，现在，北元已经覆灭，他的愿望已了，想要抽身而退是正常的事情！”

　　“正常？哼，他的事情了了，可是我的事情呢？！”晋帝怒气冲天的叫道，“这么多年来，我让他镇守北疆，给他天大的权柄，让他帮我盯紧北元，现在好了，北元灭了，他就要走了，把我当什么了？！”

　　青衣男子没有说话，事实上，他也不想说话。

　　马天长和他，都是在晋帝潜邸的时候便跟在了来晋帝的身边，晋帝之所以能够成为晋帝，有八成的功劳是他们两人的，而在晋帝登基之后，两人更是受到了绝对的重用与信任，一个是北疆的封疆大吏还有一个是内阁行走，这个内阁行走，品级不是很高，但是权柄却大得惊人，几乎与龙虎巷中的那个陈逸夫陈老爷子相当，而如果考虑他在晋帝面前说话的分量的话，在很多时间，这位青衣男子的权柄还有胜过陈老爷子。

　　正是因为这样，大家都知根知底的，他很明白晋帝为什么要愤怒，他同样也明白，在晋帝这样仿佛怨妇一般的咆哮时，还是不要插嘴的好。

　　“你说，这辞呈我该不该批？！”

　　听到晋帝问他，他方才抬起头来，面上露出一丝苦笑，“陛下，恕臣直言，这辞呈您批不批，结果都是一样的，就算您不批，这个王八蛋也肯定会走，倒不如批了！”

　　“批，这岂不是太便宜他了？！”晋帝吼道。

　　“那也不见得，这一次覆灭北元，他可是立下了大功啊，说是首功也第一功劳也不过份，这北元还有几块大的地盘没有划分出来，你就划一块大的给他，让他去北方折腾去，反正就算是抽身而退，他也需要一个落脚之处，您封一块地给他，可以说是绝好的落脚地，他没有理由不接受！”

　　“可是……！”

　　“陛下，您根本就不需要担心这个王八蛋，这么多年了，您还看不出来吗？他本来就是一个没有什么野心的人，又没有儿子，只有一个女儿，还嫁人了，给他一块大一点的封地，环境好一点的，只要他到了那里，就相当于帮助皇上您看着这一群土财主了，就算他没有这个意思，那群土财主也不会那么看的！”

　　“他会去吗？！”

　　“给他一个山清水秀的好地方，他自然会去！”青衣男子笑笑道。

　　“那就照你的意思！”晋帝点了点头，刚才虽然是大大的发了一通火，王八蛋王八蛋的骂着，可是相处了这么多年，他当然知道马天长的个性，如果自己真的不批这个辞呈的话，这个王八蛋肯定会挂冠而去，到那个时候，自己面子可就真的要丢到家了，倒不如真的顺了他的意，给他一块好的封地，由他折腾去，这家伙承了自己的人情，在北方草原，说不得真的会帮着自己看紧那群土财主呢！

　　土财主，这是君臣二人对刚刚被他们分封出去的这些土地主人的称呼，这些人一旦被分封出去，肯定都是土皇帝，不过在他这个晋帝而说称什么土皇帝之类的，实在是不合适，所以这青衣男子便称他们为土财主，久而久之，也说的顺口了。

　　“关于那件清净琉璃玉净瓶，就真的没戏了？！”突然之间，晋帝话锋一转。

　　“没办法，仙宫已经把报酬退了回来，还加了十倍的补偿，并且言明不会再接手这件事情了！”

　　“那么，有没有其他的……！”

　　“仙宫都做不到的事情，其他组织也肯定做不到！”青衣男子苦笑道，“陛下，算了吧，清净琉璃玉净瓶这东西本就不应该出现在这个世上，这一次，马天长把它露了出来，我估计他的麻烦也不会小！”

　　“马天长这厮的出身来历别人不清楚，我们还不清楚吗？他身后有五庄观给他撑着，就算是有麻烦也不会太大！”

　　“那就行了啊，陛下，这清净琉璃玉净瓶留在他的身上可比在您的手中安全多了！”

　　“哼，他一个云州总督手上有一件这样能够镇压气运的法宝，而我大晋朝呢？只有一件纯阳法器罢了，难道你不觉得这样不妥吗？！”

　　“清净琉璃玉净瓶是能够镇压气运，不过，今世不同往日了，现在也不是上古时代，需要那种等级的法宝来镇压气运，皇上，过犹不及啊！”

　　“你说的道理，我何尝不明白呢，可是一想到那个王八蛋，我就忍不住的想发火！”

　　“这说明陛下乃是性情中人啊！”青衣男子笑道。

　　晋帝一抬头，看了他一眼，“是吗？！”

　　“是的，陛下！”

　　两人同时笑了起来。

　　“好吧，那就让我们来看一看，把这位马大总督封到什么地方比较合适吧！”

　　……

　　“恭喜周长老！”

　　朝廷宣旨的公公拿着小豹子塞到手中的好处，眉开眼笑的走了，一直在屋内的乌延胜与吕一月一共出来，异口同声的开始道贺。

　　六百里的封地啊！

　　这面积可是和乌家得到的封地相当，武扬县子，这是正五品的爵位，也和乌家的家主乌延胜相当，在个人的封赏之中，小豹子算是十他丰厚的。

　　“哪里哪里！”小豹子连忙道，“我都不知道这黑石峪在什么地方！”

　　“谁知道呢？！”乌延胜也苦笑了起来，“这一次朝廷做的决定十分突然，北元的地方又太大了，我乌家同样被封了六百里地，昨天晚上，我和吕长老在地图上找了半天，方才找到，一看，好家伙，竟然濒临东海，距离云州近万里，我估计啊，现在连个人烟都没有！”

　　吕一月在一旁点头称是，不过小豹子却能够看到他眼神之中流露出来的羡慕与苦涩之意。

　　他是乌家的大长老，虽然乌家在这一次覆灭北元的战争中也起了极大的作用，但是作为当时乌家最大的战力，却还是以防守本家为主，并没有在战场上立下什么功劳，因此也没有捞到什么封赏，而他的一些子侄辈，虽然也上了战场，但无奈修为实在是太低，所以，并没有立下足以得到封地的功劳，因此，看到小豹子与乌延胜两人在讨论封地的事情，他显得有些不大自然起来。

　　乌延胜与小豹子都是精明无比的人物，哪里还不知道他心中在想什么，不过这件事情，他们也没有办法，无论是他还是乌延胜，都不会将得到的封地割让一块出来给他，虽然这在大晋朝刚刚颁布的律法之中是允许的。

　　所以，两人都十分默契的结束了这在这个话题上的讨论。

　　接下来几日，小豹子便在这大晋王朝的京城之中逛了几日，虽然这战乱刚过，不过在乾州腹地，中原的中心，大晋的京城之中，根本就没有一丝经过战争的痕迹，相反，在北元被覆灭之后，京城之中已经陷入了一种极度的狂热之中。

　　是的，狂热，北元被灭，不仅仅是大晋朝的京城，大晋朝各个地方都完全陷入了一种狂热的情绪之中，而接下来朝廷的分封土地，更是让这种狂热达到了一个极限。

　　谁不想获得一块土地，谁不想成为一方诸侯。

　　这在以前很难实现，除非你立有大功劳拥有极大的势力，才能够像马天长一般的在大乾的一个州做上总督，被称为一方诸侯。

　　可是同样，人人都知道，这样的一方诸侯其实是人家在恭维你，因为你并不是真正的诸侯，只是一个受到节制的朝廷官员罢了。

　　诸侯这个词源于中古，指的就是被分封了土地的王公贵族，只有这些被分封了土地的王公贵族，方才能够称得上是一方诸侯。

　　现在，分封制在消失了万余年之后终于又出现了，而消失了万余年的诸侯，也再一次出现在了世人的面前。

　　这些被分封了土地的家族，个人，无论是所封的土地大小，无论所封的土地肥沃与否，都是真正的诸侯。

　　而诸侯给人的第一印象是什么？

　　土皇帝！

　　第二印象呢？

　　争霸！

　　诸侯争霸，英雄辈出。

　　这在大晋朝是一句成语，流传了数万年。

　　二千多诸侯，在荒无人烟的北方草原之上，想想看，就知道要多乱，有多乱了！

　　这或许，也正是晋帝想要看到的东西。

　　……

　　“嘿嘿，统领大人，您看今天咱们去哪儿啊？！”

　　悠闲的走在街上，小独屁颠屁颠的跟在小豹子的脚后面，而在他的身后，则跟的是朱疤。

　　朱疤这厮，三年来的实力进步的很快，已经有了四品的修为，四品，锻骨界，不大不小，也算得上是一个高手了，即使是放到乌家这样的中型世家之中，也能当得上长老二字了。

　　自从小豹子再一次到了江心岛之后，他便一直跟在小豹子的后面，甚至还想要辞了现在的官职，事实上，不只是他一个，其他几人也都有同样的想法，包括王成，江晓他们几个江城水军的头领。

　　这三年，虽然来了一个新的水军统领，但是这个水军统领并没有什么太大的实权，因为底下的水军已经抱成团了，文有江晓，武有朱疤，再加上安远堂雄厚的财力支持，使得他根本就无法插手到水军的大权之中。

　　不过江晓他们也是聪明人，不会太驳这位水军统领的面子，所以，三年来，大家在面子上也都还过得去，这新任的水军统领想要水军做点什么事情，只要不触犯到水军的利益，水军也是照做不误，所以大家都相安无事了三年。

　　三年里，凭着小豹子当日送给自己的那些药材以及之后的一些积累，朱疤的实力终于突破了四品，成为江城水军第一高手，不过他对江城水军的事情务也不再上心了。

　　这恐怕是一个武林中人都能够理解的事情，当你拥有了极强的力量之后，对于世俗间的一些事情都不会太感兴趣。

　　而同样的，他也发现，在修为晋入四品之后，他的进步便变得缓慢了起来，缺少真正的高手强者的指点，以他的基础，根本就别想再进一步，而在这个世上，真正能够帮到他的也只有小豹子一人，所以，他在小豹子回到江心岛之后，便死心蹋地的跟在了小豹子的后面，不想再回去了。

　　至于王成他们，则是看到了小豹子光明的前途。

　　窝在小小的江城，就算是再有钱又有什么用呢？

　　现在朝廷覆灭北元，大肆的分封土地，一个新的时代即将到来，在这个时候，跟在小豹子的身边，踏上更大，更宽广的舞台，才是他们应该做的事情。

　　他们虽然已经不年轻了，但是都正值壮年，还远没有到达回家养老的年纪，他们也有雄心，也有壮志，只是以前没有机会罢了，现在机会就在他们的眼前，他们当然也不会放过。

　　对小豹子而言，他也的确是需要一些像他们这样的手下。

　　他本就不是一个管事儿的人，以前在做统领的时候，便把这些事情全都交给王成来管，后来卸任统领，又回到李元身旁做了亲卫营副营管，其实也没有什么需要管的事情，只负责出力就是。

　　现在不同了，他有了一个爵位，一块封地，无论那块封地有多大，肥沃不肥沃，值不值得利用，他都不能等闲示之，即使是自己不用，留给家人也是好的，不过，土地是需要管理的，而很明显，山民出身的周家根基极浅，根本就没有这方面的人才，像王成，江晓这样一套现成的管理班子愿意跟着他，当然是求之不得。

　　不过，同样的，江心岛，安远堂这一块儿，他也不想放手，所以，他第一次感到了手下的人手极其紧张，而且很不够用。

　　不过，江晓帮他解决了江心岛与安远堂的事情。

　　“大人放心，江心岛水军都是咱们的人，那几个小队长的实力不错，能力也很强，我们走了之后，他们自然会顶上咱们的位置，整个江城水军都是咱们的人，并不是我们走了，别人就能动得了的，您别忘了，我们和洛江上的水匪也有一层关系呢，这层关系现在很稳固，大家都有极大的油水好处，一旦江城水军出了问题，这帮子水匪便会第一个不答应，以我看，现在的江城守备也好，还是现任的统领大人也好，都没有那个魄力动咱们江城水军！”

　　这是江晓和他说的一番话，虽然讲的不是很清楚，但是有一点是匆用置疑的，那就是即使是他们几个离开了，江心岛还是他的，对于江晓，他很放心，也很有信心。

　　因此，在他们几个提出要跟着他们一起来京城之后，小豹子也没有多考虑便答应了。

　　“今天去哪儿？你想去哪儿啊？我告诉你，别想把我往花街柳巷里带，这些日子你常往哪里跑，别以为我不知道！”小豹子冷笑道。

　　“我哪儿敢呢！”

　　饶是这朱疤脸皮子够厚，也被小豹子说的老脸通红，“大人，我知道一酒楼，菜做的极好，要不，咱们去那儿？！”

　　“你去吧，我还有事儿！”小豹子道。

　　“啊，大人，您不吃饭了啊？！”

　　“我要去书店逛一逛，我知道你们对那种地方不感兴趣的！”小豹子摆摆手道，“去吧去吧！”

　　“大人，您又要去书店啊！”朱疤面上露出了古怪的神色来，他已经陪小豹子在这京城逛了好几天了，不过每天，小豹子去的地方都是书店，几天来，这京城之中大大小小的书店几乎都被他逛了个遍，而且每一次都会买上一大堆的书回去，一开始的几天，他还跟在小豹子身后，到了后来，小豹子看他的面色越来越苦，索性便将他打发走了，自己在书店中闲逛，也落的清静。

　　“是啊，大人我又要去书店，不仅仅如此，我还要再买很多的书呢！”小豹子道，“快滚吧！”

　　“是！”朱疤道，对于逛书店，他是一点兴趣都没有，听到小豹子的话，如蒙大赦，跑得比兔子还快呢。

　　逛书店，是小豹子前世的一个习惯，在这一世，他又从书中得了极大的好处，所以，他对于书店却是产生了一丝特殊的钟爱来。

　　而这京城又是大晋的都城，首善之区，天下数一数二的大城，也是天下经济文化的中心，京城书店里的藏书，可是比云州那样的偏远的州郡，江城那样的小地方多得多啊，而小豹子也正是从这些书中，找到了很多他想要的东西。

　　这几日，京城里的大小书店他都逛得差不多了，他年纪虽轻，但是出手却是极为大方，无论是什么书，只要是看得入眼了，必然会买下来，因此也就成了这些书店之中最喜欢的顾客。

　　鱼市街，是京城里的一条老街，乃是书店书市集中之地，小豹子这几日名逛的最多的就是这个地方。

　　这些书店的老板并不知道他的身份，只当是哪家的富贵少爷来到京城游玩呢，把他当成了一条大鱼。

　　所以，小豹子一到鱼市街，便立刻被周围的一群老板热情的招呼了起来。

　　小豹子也笑着和这些老板打着招呼，正是走进一家店面，脚步却是一停，目光也是一顿。

　　“好漂亮的小姑娘啊！”



　　第二百四十一章 我想有个家

　　小姑娘很漂亮，面庞精致，温婉可人，十五六岁的模样，身后带着一个清秀的小丫环，正在这条鱼市街中闲逛着。

　　两人小姑娘穿的都是男装，不过，小豹子只一眼，便看出了他们是女扮男装的，相信，不仅仅是他看出来了，这鱼市街的一大帮子人也都看不出来。

　　不过，鱼市街是一个书市，不是其他的地方，来这里的都是斯文人，看到这两个女扮男装的小姑娘，也当作没看见，反而像是见到了肥羊一般，热情的向她们推销起书来了。

　　当然，其中也有不怀好意的目光，对此，小豹子只是一笑。

　　这两个女扮男装的少女肯定是很有来历的，现在在这鱼市街的暗自，至少有五六名五六品的高手在暗中看护着，如果在这个时候谁要是不长眼的去找这两个小姑娘的麻烦，那就铁定是要踢到铁板上面了。

　　这个时候，正在四处闲逛的小姑娘抬起了头，正迎上了小豹子的目光。

　　看到小豹子，小姑娘先是愣了一下，随后，面上闪过一丝迷惘，手开始扯动她身旁的那个小丫环，对着小豹子指了指，那小丫环也抬头向小豹子望了过来，同样的，也愣了一下，随后，便露出了一脸的不可思议的表情。

　　“她们认得我！”

　　看到两人的表情，再联想到隐在四周的那一群高手，小豹子顿时明白了过来，他现在很红，红的发紫。

　　不是有那么一句话么，人红是非多。

　　这世上虽然没有什么照相机，可是也有不少擅长绘画的大师，据他所知，他的画像早已经流传了出去，在许多强大的势力之中都有，这些势力，有些是不想因为没有认出他来而发生误会，有些则是别有用心。

　　很明显，这两个小姑娘就是看到过他的画像，所以才会有现在这般的表情。

　　既然被对方认为出来，小豹子轻轻一笑，迎了上去，“两位公子请了！”

　　见小豹子突然上前和她们说话，两人显然都没有什么心理准备，有些显得有些慌乱。

　　“你，你是在跟我们说话吗？！”漂亮的小姑娘问道。

　　“当然，在下见两位公子风姿绰约，气宇不凡，所以想要结交一下，在下云州周豹，敢问两位尊姓大名！”

　　“周，周豹，你，你真的是云州的那个周豹！”

　　“正是在下！”小豹子微笑道，心神却是完全放在了周围的那几个高手身上，在他接近这两人时，隐在暗处的那几个高手显然都有些动静，不过却没有一个走出来。

　　“你真的是云州的周豹？！”小姑娘后面的那个小厮打扮的丫环也忍不住的问了一声。

　　小豹子只得又点了点头。

　　“在下燕飞，这是我的书僮小，小黄！”那漂亮姑娘也学着小豹子抱拳道。

　　“原来是燕公子啊，在下有礼了！”

　　小豹子听了这漂亮姑娘的话，愣了一下，燕可是国姓啊，难道这小女子皇亲国戚。

　　这时燕飞从一开始的慌乱中回过神来，开始了小豹子聊了起来。

　　聊着聊着，也不紧张了，很放松，两人之间有说有笑的，仿佛变成了多年了朋友一般，看那那叫小黄的小厮一愣一愣的，有些搞不明白小豹子究竟用了什么手段，和公主殿下变得这么亲热了。

　　讨人欢心，可是小豹子的拿手好戏，更何况面对的是一个涉世未深的小姑娘，前世在网络上看到的那些个小笑话更是信手拈来，所以，几句话的工夫，便把燕飞的兴趣勾了起来。

　　三人在这鱼市街逛着，边走边聊。

　　“真是闻名不如见面啊，江湖上把周兄传的凶神恶煞如虎狼一般，想不到竟然如此的文雅博学！”

　　“所谓空穴来风，未必无因，只是我今天心情好罢了，哪天我心情不好，那就的确如虎狼一样了！”小豹子笑道，“燕兄今天来这里，是买书的？！”

　　“是啊，周兄也是来买书的？！”

　　“我这人好看个杂书，什么样的书稀奇古怪我就喜欢，以前在云州的时候，书店很少，这一次来了京城，当然要好好的过过瘾了！”

　　“过瘾，你逛书店就是为了过瘾！”燕飞好奇的问道。

　　“不啊，还有买书啊！”小豹子带着燕飞转进了一家书店，“我在这鱼市街逛了好几天，对这里也算是有些熟悉了，这一家宏文书店的书最多，也最杂，所以我也最喜欢来这里！”说完，随后便捡了一本书翻看了起来。

　　燕飞在四周看了看，忽然看到架子上斜放着的一本书，眼中一亮，将书抽了出来，和小豹子一般翻看了起来。

　　“怎么，燕兄对医术感兴趣？！”小豹子将手中的书翻了几下，放到一边，眼角一撇，看到燕飞手中的书，笑问道。

　　“也不是，只是想找治头疼的偏方罢了！”

　　“偏方？！”小豹子一笑，“如果真的是头疼的话，还是找一个好一点的大夫看看比较好，偏方这个东西，还是少用！”

　　“为什么？”燕飞不解的问道，“我听说一些偏方很有效啊！”

　　“偏方之所以被称为偏方，是因为它们都是偶然之下的产物，对不同的人有不同的效果，对有些人可能是药到病除，对其他一些人说不定是致命的毒药呢！”

　　“啊？！”燕飞惊了一下，连忙把手中的书扔到了一旁，见小豹子一脸笑容的望着他，面上不禁一热，“你耍我？！”

　　“没有啊，我说的是事实！”小豹子笑道，“知道这些偏方是怎么来的吗？！我想到了一笑话！”

　　“笑话？！”刚才小豹子一路上给他讲了不少的笑话，逗得她十分开心，现在一听这偏方也有笑话，她不禁好奇了起来，“什么笑话，说来听听！”

　　“好啊！”小豹子点头道，“蜀中一人，初从文，三年不中；后习武，校场发一矢，中鼓吏，逐之出；遂学医，有所成。自撰一良方，服之，卒！！”

　　话音刚落，燕飞与小黄俱都忍俊不禁掩口而来，过了好一会儿，方才忍住笑意，燕飞狠狠的白了小豹子一眼，“这世上哪有这样的人啊，你就乱编吧！”

　　“怎么会没有呢？要是没有的话，这世上又怎么会有这么多的偏方呢？！”说完，三人又是一阵大笑。

　　几个笑话，一阵排头，三人之间的关系倒是亲近了不少，这燕飞家学渊源，学识深厚，小豹子，则多了一世的经验，这一世看的杂书也很多，再加上小豹子善于察颜观色，谈吐风雅，不知不觉间便用上了前一世看过的追女秘籍中的一些招法，两人是越谈越投机，越聊越开心，大有相恨见晚之感。

　　把个一旁的小黄急的啊，浑身汗直冒，她是一个下人，一个奴才，在宫里，她的命甚至比一条狗还要贱，因为公主是一个好人，待她如亲姐妹，所以她的日子才过的这么滋润，这要是和公主出来一趟，让公主跟一个男人跑了，那她也只有死路一条了。

　　不过，看公主和这周豹谈得这么投机，她也没有胆子打扰，只能在那里干着急。

　　小豹子引着燕飞在鱼市待逛了两圈，自己买了七八本书，看看日头已经到了头顶，便道，“燕兄，我看这时间不早了，不如找个地方吃点东西，把肚子填饱，如何？！”

　　“好啊！”燕飞眉头一挑，眼中闪过一丝兴奋，“我听说香满楼乃是京城第一酒楼，去那里吃吧？！”

　　“香满楼？！”小豹子连连摇头，“不不不，那鬼地方中看不中用，卖的只是一块牌子，你要真的想吃饱，吃好啊，还得去地坛街，那里的东西，又便宜又好吃，而且能吃出这京城特色来！”

　　“你来京城没多久，对京城的情况倒是挺熟悉的啊？！”

　　“唉，没办法，我这人真没有什么好的，就好一个吃的！”小豹子嘿嘿的笑道，“怎么样，一起去吧！”

　　“好啊！”燕飞也没有拒绝，便由小豹子的引着，一直往地坛街去了。

　　皇城，上林苑。

　　明亮的月色洒下洁白的光辉，把整个上林苑笼在一片霜雪之中。

　　上林苑的枯亭，大晋的皇帝，征服了北方草原的燕云天坐在亭中的石桌边上，手里拿着一杯凉杯，目光死死的盯着伏在他身前的黑影身上。

　　“什么，周豹，云州的那个周豹，他和菲儿逛了一天？！”

　　“是的，陛下！”

　　“你们为什么不阻止？！”

　　“……那，那周豹与公主相谈甚欢，似乎并不知道公主的身份，也没有对公主做出什么出格的举动，只是相伴游玩罢了，所以……！”

　　“所以个屁！”手中的茶杯劈头盖脸的就朝那黑影砸了下来，“那周豹虽然年轻，可是从小就在江湖上混，是个老油子，他会看不出来菲儿是女扮男装吗？相谈甚欢，相谈甚欢，还没有出格的举动，一逛就是一天，这就是最出格的举动了，要是对菲儿没有企图他能这样吗？你们都是猪啊？这点都看不出来？”晋帝咆哮着，一点都看不出白天在朝堂之上，喜怒不形于色，渊深似海的王者。

　　伏在地上的黑影，一句话也不敢说，只是仍由着他怒声的喝骂，让这位愤怒的父亲将心中的怒火发泄出来。

　　怒气冲冲的从石凳上站了起来，晋帝燕云天在枯厅中来回的踱了几步，忽然停了下脚步，“让皇城司将这几个月来周豹的行踪都给我详细的报上来，还有，让暗司将周豹所有的资料都给我送到御书房去！”

　　“是！”

　　小豹子绝没有想到，与燕飞逛了一天的街之后，会得到晋帝的如此关照，所以他的心情还是十分不错的。

　　今天，他碰到的这个叫燕飞的小姑娘让他的感觉很好，但是并不是说，他就爱上了这个小姑娘了，一见钟情的事情，只有在童话中才会发生，他只是对这个小姑娘很有好感罢了。

　　小姑娘长的漂亮，很符合小豹子的审美观，性格温婉可人，说话柔柔的，听起来很舒服，家世应该不错，很有可能还是皇亲国戚，当然了，最主要的还是长的漂亮，精致的五官，可爱的琼鼻，一笑起来就微微张开的小嘴，这一切，都完全符合小豹子找老婆的标准。

　　“嗯，第一次见面的效果还真的不错，我应该给他留下了不错的印象！”小豹子对自己今天的表现十分的满意，不过接下来该怎么做，他就有些犯愁了。

　　“追女孩子讲究的就是一个死缠烂打，这燕飞很明显是京城人氏，老子过两天就要走了，这该怎么追呢？难不成为了她留在京城？这肯定不行，老子还有一堆的事情呢，而且，像我这样的，留在京城里面，肯定会引起很多人的注意与怀疑！”

　　京城不是其他的地方，像小豹子这样的强者在京城是极受关注的，每一次进入京城都是需要备案的，这一次，他是因为接受赏赐所以才来到京城的，算是有极正当的理由，但是，一旦此间事了，他就要离开，如果过多逗留的话，肯定会有麻烦，到时候说自己是为了一个小姑娘留在京城，不但不会有人相信，还会徒惹笑柄。

　　不过，让他这样放弃，他也不愿意，来这世界这么些年了，好容易看到一个极顺眼的，极想上的，就这么放弃，实在不是他的性格啊，而且，他的年纪也不少了，在这世上，像他这种年纪的，除非是真的穷到了极点，否则的话，即使是不成亲，也早已经订亲了，大多数人十七岁的时候连孩子都有了，现在虽然他自己并不是很急，不过他的家人已经很急了，不仅仅是他的家人，还有朱疤那帮子下属，也对这件事情十分的上心，时不时的要介绍自己的小表妹啊，小侄女儿啊给他认识，搞得他也觉得十分的烦燥。

　　“对了，仙宫在京城不是有很多眼线的吗？连分封这种大事提前半年都知道季，没道理查不出这燕飞的底细啊，倒不如让他们帮我查查，如果合适的话，准备点厚礼上门提亲！”

　　想到这里，他一下子想通了，这里可不是21世纪的中国，基本上不信什么自由恋爱，看中的女孩子也不需要去追的，直接拎着聘礼，找一个德高望重的人上门去提亲就行了，成就成，不成的话，还有第二次，第三次，一直提到成为止。

　　反正小豹子现在算是有了爵位在身，而且还在北方大草原拥有一块六百里的封地，算得上是一个小诸侯了，这样的身份，即使燕飞真的是皇亲国戚也勉强配得上了。

　　“万一她是公主的话，恐怕就有些麻烦了！”这种关系到他终身幸福的事情，他当然要想的多一些，做好万全的打算。

　　不过，现在这时代的包办婚姻能给他这样的家伙带来很多的便利，但是同样也会带来很多的麻烦，甚至，麻烦要比方便多得多。

　　因为在这个世界上，真正拥有决定权的是女方的父母，如果这个燕飞的父母的心思重一些，看到小豹子这般利用价值极大的家伙，向小豹子提出一些让小豹子感到麻烦的要求，小豹子也会觉得为难的。

　　“如果抢了就跑呢？！”

　　小豹子想了想，放弃了这个想法，强扭的瓜可不甜啊，除非自己真的把燕飞追到手了，否则的话，强抢，就实在是太煞风景了。

　　就这样，胡思乱想了一夜，最后也没有个什么头绪，“算了，明天去仙宫的联络点，让他们帮我查查燕飞的真实身份吧！”

　　“什么，皇城司在调查我？！”

　　第二日，小豹子便来到了仙宫在京城的秘密联络处，他现在是仙宫的二十八星宿之一，有资格借用仙宫的资源，不料，刚刚到联络处，还没有提自己的要求，便得到了这么一个消息。

　　香满楼，这个京城第一酒楼，就是仙宫在京城的联络据点之一，而他们的老板娘李婉香，则是香满楼中唯一的仙宫外围成员。

　　不过，很明显，李婉香很受仙宫的信任以致于他知道小豹子的真实身份，所以，小豹子刚一走进香满楼，还没有来得及想如何与李婉香联系，但有人将他引到了李婉香的房间。

　　“昨天和你逛了一天，女扮男装的小姑娘叫燕菲儿，是当晋帝燕云天最宠爱的女儿，因为昨天的事情大发雷霆，他认为你对他的女儿有企图，所以派人调查你，我看你最好还是早点离开京城的好！”

　　李婉香是一个四十多岁的美艳妇人，保养的很好，看上去不过三十来岁的模样，一双水汪汪的大眼睛勾魂无比，她一脸笑意的看着小豹子，“知道吗，有很多人都打过这们菲儿公主的主意，不过没有一个成功过！”

　　“别人没有成功，并不代表我成功不了！”

　　小豹子微微笑道。

　　“你不会是真的要打燕菲儿的主意吧？！”

　　“怎么，不能吗？！”

　　“倒不是不能，不过很难！”

　　“所以，我才来找你啊！”小豹子将身体轻轻的靠在椅背上，“我是仙宫的二十八宿之一，我想，我有权力得到仙宫的资源支持，不是吗？！”

　　“你确定，要将仙宫的支持用到这件事情上吗？即使你现在是二十八宿之一，你每年也只有一次无偿使用仙宫资源的机会，你真的要将这一次机会用在这修的无聊的事情上面吗！”

　　“呵呵，对我来说，还有什么比这更重要的事情吗？”小豹子摸了摸鼻子，站起身来，“我就要离开京城了，但是我不想放弃这个小姑娘，我要他成为我的新娘，所以，麻烦你了！”

　　“你既然这么说了，那么，我也没有办法改变，你就放心的离开吧，这里，我会帮着你看着的！”

　　“那就，拜托了！”

　　“麻烦的小子！”在小豹子离开之后，李婉香用手撑着自己的脑袋，无奈的嘀咕着，“唉，这么多年了，难道仙宫真的已经堕落到了要帮这样的小屁孩儿拉皮条了吗？！”

　　“统领大人，明天就要离开京城吗？！”回到住处之后，小豹子便阴沉着脸，向手下的人下达了离开京城的命令。

　　“当然，在京城住了这么久了，该拿到的都拿到了，不该拿到的也都拿到了，还留在京城做什么？！”小豹子没好气的道。

　　事情果然如李婉香所说，他一离开香满楼，便知道自己被盯上了，不过盯上他的人修为都不高，甚至可以说有些只是粗通拳脚。

　　小豹子明白，这些人都是皇城司的，尽管并不把这些人放在眼中，但是他也不好放手清理，毕竟这些人只是暗自对自己盯梢并没有对自己做其他什么过份的事情。

　　不过，总是被人这么盯着也不是一件好事，虽然以小豹子的本事，想要将这些人甩掉也不是一件困难的事情，但是那样也只会徒惹怀疑，多一事还不如少一事，既然事情已经交给了仙宫去办，那么自己再留在这里便没有什么意义了，他相信仙宫的能力。

　　所以，一回来，便下达了离开的命令。

　　“大人，您准备回到哪里，是江城，还是云州！”

　　虽然现在看来，小豹子的势力很大，不过仔细的想想，还真没有一个确切的去处，安远堂在中和郡，在江城，不过那是他做生意的地方，都由王天雷打理，是周花儿和王天雷的家，云州呢？

　　乌家，他是乌家长老，可是他不姓乌啊，青羊集和山村里的两个周府，那是他老子和兄弟们住的地方，虽然自己也是主人，不过现在，他还不想和他们住在一起。

　　北方草原的黑石峪，那里可是完全属于他的地方啊，不过那个地方他一次都没有去过，在地图上也是找了半天方才把这地方找出来，他也住不了。

　　想来想去，现在唯一能住的地方或许只有当年在中和郡城置下的那一个小院子了，但是现在他已经不在中和郡城当差了，再加上还有朱疤这一帮子人跟着他，这些人和他可不一样，都是拖家带口的，也总得要有一个安置的地方吧？！

　　想到这里，他不禁有些头疼了！

　　“妈的，看来还是得找一个老婆啊，不然的话，处处是家，处处都不是家，实在是有些不痛快！”



　　第二百四十二章 独门傀儡术 悲剧清风楼

　　马车里，小豹子盘膝而坐，既然已经做出了决定，他也就没有耽搁时间，匆匆的离开了京城。

　　先回云州，把从中和郡城拉出来的一大帮子人安顿下来，其实也没有多少人，二三十人罢了，然后去自己的封地看看，那地方是自己的封地，虽然他现在还摸不到在什么地方，不过，总归是要去的，如果地方的不错的话，他倒是有在那里定居下来的打算。

　　正如之前他所思所想一般，从一个世界来到另外一个世界，由一个四十多岁的成年人变成一个小婴儿，前世的记忆并没有被消除，对于这个新世界的一切，他并没有什么归属感。

　　没有归属感，所以，也就没有什么安全感，这些年来，他一直在努力的提升着自己的力量，有运气，也有辛苦，随着实力的增强，他的安全感也随之增强，现在，他需要寻找一种归属感，在这个陌生的世界，别人是不可能给他归属感的，能够让他拥有归属感的只有自己。

　　马车行在官道上，速度不快，但有些颠簸，车内的空间不小，无论怎么说，他现在也是一个子爵了，这大晋朝乃至于整个中原王朝的爵位和他前世的中国古代没有什么两样，公候伯子男五等爵，他是现在好歹也算是一个子爵了，正五品，这车当然也不能差了，不然的话，丢的不仅仅是他的脸，还有朝廷的脸。

　　这马车是他新买的，不算是太豪华，但是却绝对物有所值，里面面积不小，有软榻，有小几，能坐能睡也能站，在软榻的边上，还有一排的暗格，能放各种各样的小东西，想来一定很讨女士的喜欢。

　　小豹子主要是看中他的封闭性，周围全是厚厚的毡布棉布，将马车内部遮的严严实实的，形成了一个独立的小空间。

　　小豹子喜欢这样的独立完全属于自己的地盘。

　　“妈的，这都什么时候了，还有虫子！”

　　一只小小的蜘蛛从被棉布帘子遮住的窗口慢慢的爬了起来，吐着丝，一直爬到了软榻上面，小豹子抬起手，一弹指，正准备把它给弹死，忽然之间一个古怪想法从他的脑子里面流过。

　　指间闪过一道幽绿色的光点，弹出去的并不是内气，而是一枚念头。

　　念头如鬼火。

　　忽的一下子，便隐入了蜘蛛的身体之中。

　　随后，一种极度奇异的感觉从他的念头之中传了过来，在那一瞬间，他仿佛也变成了这一只蜘蛛一般，有了蜘蛛的触觉，嗅觉，视觉。

　　但，这只是一瞬间的事情。

　　在下一个瞬间，他的念头便熄灭了，与一股极细微性质有些相似的力量同归于尽，就像是油滴落到了水中一样，啪的一声，消失了。

　　蜘蛛无力的从车壁上落了下来，一动不动，小豹子能够感觉到从它身上传来的生命气息，它还活着，只是，失去了灵魂。

　　那股与小豹子神念同归于尽的力量便是它的灵魂。

　　“那么，如果我把你的灵魂取出来呢？！”

　　小豹子心中暗道，打开了车帘，手一抬，一股吸力自他的掌心发出，掠了几只路边的蜘蛛啊，蛐蛐儿之类的上来。

　　拿到手之后，小豹子便启动了自己的火红睛，将其中一只蜘蛛的灵魂给抽了出来，随后，又是一枚念头被打进了蜘蛛的身体，这一回，成了。

　　通过这枚神念，小豹子感觉到自己仿佛就变成了这么一只蜘蛛，不过，感觉非常的不好，因为这只蜘蛛的头很疼，仿佛随时就要炸裂开一般。

　　“啪——！”

　　一声轻响，蜘蛛真的炸裂了开来，不过，这一次，小豹子念头并没有事情，忽悠悠被小豹子收了回来。

　　将念头收回了神念，一种古怪的感觉再一次传到了他的脑海之中，那是当了几秒钟蜘蛛的感觉。

　　“虽然只是一枚念头，但是对这些昆虫来说，还是太过强大了，不过，昆虫是十分脆弱的，如果不是昆虫呢？！”

　　又将刚才的方法在其他几只虫子身上试了一下之后，结果都差不多，唯一的区别只是爆头的时间长短问题罢了，不过，这也不是没有收获，小豹子甚至还控制了那蛐蛐儿的身体走动了几步呢。

　　正是这走动的几步，让小豹子之前的奇思妙想有些成熟了。

　　“如果我能够找到几种能够承受我的念头的生物，将念头打进去，岂不就等于多了几个动物分身了吗？”

　　想到这里，他的眼中一亮，心思也开始火热了起来。

　　“大人，前面就是松江城了，我们在那里休息一夜吧！”马车外，传来朱疤的声音。

　　“好，就住松江城吧！”小豹子点头道。

　　现在他已经有些等不及的想要抓一些阿猫阿狗来做试验了。

　　松江城是大晋朝中部的一个小城，现在早已经关了城门了，不过，小豹子现在是五品的子爵，有半夜叫开这种小城城门的权力。

　　进了城，便碰到了殷勤松江县令和松江守备，盛情邀请他们去府衙居住，被小豹子拒绝了，敷衍了一阵之后，朱疤过来禀报说是已经找好了客栈。

　　松江城不大，客栈也不多，能够在这么晚接纳这么多人的客栈也只有一家，这家客栈也江湖中最有名的连锁客栈悦来客栈只差一个字，叫悦文客栈。

　　小豹子一行人包下了一个大院子，这是悦文客栈唯一的一个大院子，也松江城是唯一一个能够容纳这么多人的客栈院子。

　　接下来的分配房间的又闹腾了一会儿，不过这都不关小豹子的事情了，他的房间一时屋子就定下来了，那间天字一号房。

　　天字一号房不愧是天字一号房，房间很大，甚至还有一个小小的书房和一个会客厅。

　　“有意思！”

　　小豹子刚一踏进门，神情微微一动，旋即面上露出了一丝古怪的表情来，这表情一闪即逝，便若无其事的径直朝着床边走去。

　　床边有一个衣架，将外套脱下来，挂到衣架上面，小豹子便朝房间中间的桌子走了过去。

　　桌上的茶壶和茶杯是早已经准备好的，伸手摸一摸，水还是热的。

　　“看来这客栈准备的还真是充分啊！”小豹子喃喃的自语道，伸手将那茶壶拎了起来。

　　在茶壶被拎起来的一瞬间，一道碧绿的光芒猛的从茶壶底射向他的手腕。

　　快！

　　快到了极点！

　　快到了小豹子都没有想到的地步，以至于即使是有了心理准备也根本就躲避不了。

　　一点麻麻的感觉从他的手臂传来，几乎在眨眼前，他整个右臂都变得酥麻了起来。

　　“好烈的毒啊！”

　　小豹子目光一闪，已经看清了地绿光的真面目，竟然是一只黄豆大小的通体碧绿的蜘蛛。

　　此时，这只碧绿的蜘蛛正死死的叮在他的右手腕上，浑身僵破。

　　按道理来说，这只蜘蛛应该在一口咬中小豹子之后就会像刚才一般，闪电脱离。

　　可惜，在它咬中小豹子的同时，百毒寒光障便已经自主的发动了。

　　这只绿色的蜘蛛剧毒无比，不过，小豹子体内温养着碧灵万毒珠，又修成了百毒寒光障，因此，这剧毒也不过是将小豹子的右手全部麻痹之后，便完全被百毒寒光障给吸收了，小豹子的右臂又万利了正常，而蜘蛛也在百毒寒光障的寒气之下被瞬间冻僵，再也跳不起来了。

　　“很精密的杀局啊！”小豹子微微一笑，指尖轻弹，将那绿色的蜘蛛给弹落到了桌面。

　　“我这车队走的并不隐密，他们应该是判断出我们应该在这松江城中歇息，又从我们的人数中判断只能在这家悦文客栈中的这个大院子中打尖，而以我的身份，住的自然就是这一间天字一号房，所以事先将这只古怪的蜘蛛放到茶壶的下面，守株待兔，只等着我倒水喝的时候，一击必杀！”

　　转瞬间，小豹子便想清楚了这其中的一因果关系，一个很简单，很突兀的杀局。

　　“看来想杀我的人对你这个小东西很有信心啊！”

　　小豹子看着僵直着躺在桌面上的碧色蜘蛛，想起了它的来历。

　　“碧鳞五毒，天下最凶绝的九种剧毒之一，可惜，你们绝想不到，我会有碧灵万毒珠在身！”

　　小豹子炼制百毒寒光障，又有碧灵万毒珠在身，对毒物自然是了解的，再加上蜘蛛的长相实在是太过显眼了，所以一眼便看出了这蜘蛛的来历。

　　天下最凶绝的九种剧毒，碧鳞五毒便是其一。

　　为什么说其一呢？

　　因为只有将这五毒的五种毒素合成一处，方才能够称之为九大凶绝之毒之一，而这五毒分开，尽管仍然能够十分轻易的毒死七八品的强者，但是却绝不能称之为九大凶绝之毒之一。

　　只有能够瞬间毒死九品强者的剧毒方才有资格挤身于这九大绝毒之一，如果这一次小豹子中的是九大绝毒之一的话，碧灵万毒珠虽然能够化解，但是也不一定能够在他死之间化解。

　　没看刚才小豹子的整个右臂麻痹了一下吗？

　　这就是因为毒素扩张到了他整个右臂，碧灵万毒珠方才将这毒素完全化解掉。

　　碧灵万毒珠可解万毒，不过，需要时间。

　　小豹子现在不想思考究竟是谁要杀他，他看着桌面上僵硬的碧鳞毒蛛，嘴角抽动两下。

　　“一般的蜘蛛承受不住老子的念头，我倒要看看，这碧鳞毒蛛能不能受得了！”

　　想到这里，他当即便启动了火红睛，将这碧鳞毒蛛的魂魄抽了出来，然后将一枚念头打进了他的身体。

　　“咝，好冷啊！”

　　一股奇寒从碧鳞毒蛛的身上传来，差一点把小豹子的念头给冻僵掉。

　　“好家伙，这百毒寒光障的寒气果然厉害！”小豹子心中暗道，手一抬，一股热流覆盖了整个桌面，过了好一会儿，小豹子的念头方才各缓过来，将感觉传到小豹子的神念之中。

　　这是一种很奇妙的感觉，碧鳞毒蛛缓过来之后，小豹子开始尝试控制它的身体，很顺利，虽然有些便扭，但是很快，小豹子便熟悉了这种感觉，和御使飞剑不一样，他能够通过那枚念头感觉到毒鳞毒蛛的感觉，它的复眼，它的毒腺，还有，那耳边刺耳而焦急的躁声。

　　这是一种只有碧鳞毒蛛才能够听到的声音，而在听到这声音之后，小豹子感觉到碧鳞毒蛛的身体开始有一种想要离开的反应。

　　仅仅是身体罢了。

　　它的魂魄已经被小豹子抽取出来，早就散了，现在，小豹子的念头已经代替了它的魂魄。

　　用念头代替了它的魂魄，那么，这碧鳞毒蛛便成了小豹子身体的一个延伸部分，就算是这只碧鳞毒蛛的魂魄之中被下了什么禁制，也随着它的魂魄自然消散了，更何况，小豹子知道，这只碧鳞毒蛛并不是身上被下了禁制，也不像小豹子与小独一样拥有心灵上的联系，它只是被训化罢了。

　　要知道，无论是在魂魄上下禁制，还是像小豹子与小独那般古怪的心灵上的契约，在江湖上都是极上乘的手段，懂的人少之又少，而对于这类毒虫猛兽用的最多的手段还是驯化，就像是驯练猎狗一样。

　　很明显，从这只碧鳞毒蛛的身体对于耳边的声音的反应上来看，这种只有蜘蛛能够听到的声音乃是一种信号，一种号令。

　　想到这里，碧鳞毒蛛跳动了几下，随后适应了一下这个新的身体，八只脚猛烈的一撑，身体化为一道碧光，射向了窗外。

　　循着声音，碧鳞毒蛛很快找到了声音的源头，不过在过行进的过程之中，小豹子感觉到有些不对。

　　两个地方不对，他发现，控制生物与御剑不一样，御剑是御剑，那只是一把兵器罢了，在御剑的同时，他的身体还能够动，但是这控制生物，他的身体只能僵直的坐在那里，聚精会神，全神贯注的控制着这具身体，精神的集中度要比御剑高上无数倍，这才能够让那枚念头全心全意的操纵着碧鳞毒蛛的身体，这是其一，其二，这碧鳞毒蛛显然是受到了百毒寒光障中寒毒的侵害太深了，刚开始的时候还不觉得，这一剧烈运动，小豹子便感觉到这只碧鳞毒蛛不行了。

　　还好这只毒蛛的速度快，而操纵这只蜘蛛的人又在客栈之内，所以，在这毒蛛彻底完蛋之前，到达了目的地。

　　“嗯？！？”

　　这是客栈的另外一个院子，比小豹子住的院落要小的多，房间的档次也很明显不在一条水平线上，屋里只有一个人，一盏昏暗的油灯，借着灯光，小豹子终于看清了那人的长相。

　　很普通的模样，三四十岁的年纪，有点像刚从田里出来的农夫，只是眼中闪动着极阴冷的光芒，看起来有些怕人。

　　碧鳞毒蛛到了这屋之后人，便直挺挺的摔倒在了地上，从那枚念头中，小豹子感觉到了这碧鳞毒蛛的痛苦，很明显，它身上的器官早已经在百毒寒光障的阴煞之气下完全的衰竭了，刚才能够一下子蹦那么远，完全是回光返照。

　　那人显然对这情形估计不足，见到碧鳞毒蛛变成了如此模样，大吃一惊，一把抓起那毒蛛，放在掌心，想要仔细的看一下，不料，手刚一碰到那碧鳞毒蛛，便感到指尖一麻，酥麻的感觉沿着他的手指猛的延伸到了手臂。

　　他急退两步，低喝了一声，左手一挥，不知何时多了一把短刀，只见寒光一闪，便将整个右手齐肘切了下来。

　　“呃——！”

　　这也是一个狠人，一刀切下前臂，也只是闷哼一声，退到了床边，将短刀扔到一旁，又摸出了一个白瓷瓶子，用嘴将瓶口的塞子咬掉，快速的将瓶中的药物放嘴里倒了几下，然后再将剩余的药粉倒在了断臂的伤口处。

　　当这一切做完之后，他忽然觉得不对，猛的一抬头，骇然的发现，屋中不知何时多了一个人，正是他这一次要刺杀的目标，正一脸微笑的看着自己。

　　心中猛的打了一个激灵，下意识的就要用左手去摸刀，不过刚摸到刀，便似乎想到了什么，手停了下来，一脸苦笑的看着小豹子。

　　“你赢了！”

　　“啪！”一个大巴掌直接揍到了他的脸上，将他打到了墙角。

　　“为什么要来杀我？！”

　　“想杀你的人很多！”被小豹子一巴掌揍到墙角，左脸颊瞬间红肿了起来，不过这人还是面无表情的道，一副很酷的样子。

　　“最烦你这样的，装逼装到我面前来了，面瘫啊！”小豹子冷然一笑，手一抬，一股无力的力道便将这人提了起来，飞到小豹子的面前，一手正扣到他的喉间，“我再问一次，是谁让你来杀我的，不说的话，我就杀了你，说的话，我就放了你！”

　　“你会放了我？！”

　　一直面无表情的男子神色终于一动，有些不可思议的问道。

　　“回答我的问题，我就放了你！”

　　“我不知道谁要杀你，我只是奉了上头的命令来杀你的！”

　　“上头？！”

　　“我是清风楼的人！”

　　小豹子手一松，将这人扔到了地上。

　　清风楼是一个杀手组织，江湖上很有名的杀手组织，就像是仙宫一样，仙宫搜罗了很多的强者，而清风楼的旗下搜罗了很多的杀手，专接各种杀人的业务，据说清风楼中还有一个修为到达八品的强者。

　　八品强者做杀手？

　　没听说过这么不要脸的，把个八品强者的脸都丢尽了，不过话又说回来了，人不要脸则无敌，这八品强者做职业杀手，几乎可以说是无往而不利，不过话又说回来了。

　　世无绝对，八品的职业杀手是不可能随意出手的，要想请动他出手，要付出的代价并不是随便一个人一个势力，甚至三个门阀世家能够承担的。

　　更何况，由于是八品强者，所以，在很多时候，行为也要受到一些限制，什么人都杀的话，很容易犯众怒的，所以，清风楼的八品强者几乎不出手，只是坐镇清风楼，威慑一下别人罢了。

　　如果这个人真的是清风楼的杀手，那么，他的确是不会知道委托人是谁，因为清风楼只会把要杀的目标告诉他，而不会把委托人的信息告诉他。

　　“既然如此，那么，就麻烦你给我向你的上面带个话，把委托人给我杀了，把他的脑袋送到我的面前来！”小豹子淡淡的道，还没有等到这男子反应过来，便觉得领后一紧，整个人都被掷出了窗外，狠狠的掼在了客栈的外面，一阵喀喀喀，骨头破裂的声音也响了起来。

　　这一掼，至少把他身上的骨头摔碎了三分之一。

　　那人猛的一口血喷了出来，在地上折腾了好久，方才勉强的爬了起来。

　　望着那客栈，眼中闪过一丝不舍之意，正准备离开，耳边又传来小豹子细如蚊蚋却清晰无比的声音，“告诉你的上头，我给你们一个月的时间，如果办不到的话，老子就踏平清风楼！”

　　这声音虽然细小，听在那人的耳中却是一颤，眼中也闪过了极不可思议的目光。

　　狂妄，太狂妄了！

　　清风楼正建成三百年来，承接的任务无数，刺杀的人中至少包括了十二名七品强者，六名八品强者。

　　三百年来，无论是哪一个势力，哪一个人，即使是对清风楼痛恨无比，但是也没有人敢放出过这样的话来。

　　踏平清风楼，怎么踏平？

　　用你的脑袋吗？

　　清风楼里不仅仅有八品强者坐镇，还有七品的杀手。

　　七品的强者在武林中已经算得上是巅峰的力量了，七品强者做杀手，威慑力更是大大的超过普通的七品强者。

　　再加上这清风楼是杀手组织，杀人手段无所有用其极，三百年来杀人无数屹立不倒，手上肯定还有其他的惊人手段，所以，在江湖上，武林中，即使是对这清风楼看得再不顺眼，那些世家门阀，武林大派也不敢轻易与清风楼做对，可是现在，小豹子竟然敢这么说，他怎么会有这么大的信心？

　　小豹子当然有信心，大不了到时候请仙宫的强者出手便是了，现在他又不是出不起这个价钱，更何况，清风楼，杀手组织，他现在并不看在眼中。

　　在旁人看来这个组织神秘无比，但是在他的眼中，根本就没什么大不了的。

　　他要踏平清风楼，只需要做好两件事情便行了，第一，查到清风楼的地址，第二，保护好自己的家人。

　　这两点，仙宫都可以做到。

　　比起请仙宫的强者去强袭清风楼，请他们来保护自己的家人和查出清风楼的地址，代价要少得多了。

　　“妈的，我没去惹你，你倒来惹我了，要是不给你们一点颜色看看的，说不得什么样的阿猫阿狗都敢来找我周豹的麻烦了！”小豹子心中暗道。

　　他之所以会放下狠话，也是没有办法的事情。

　　清风楼之所以这么有名，除了他们超强的实力之外，还是出了名的死缠烂打，接下任务之后，必然会尽全力去完成，一个不行就来两个，两个不行就来三个，直到任务做完为止。

　　所以，即使是小豹子今天把这个玩毒的杀手给杀了，明天还会来一个玩火的，后天还会来一个玩水的，小豹子可不想和一个清风楼玩这么长时间的游戏，倒不如一次解决。

　　更何况，自己和清风楼无纠无葛的，这清风楼便突然的派杀手来杀死自己，让他感到十分的恼火。

　　人不犯我，我不犯人！

　　这是他信奉的准则之一，既然你无缘无故的来找我麻烦，我不把你打得阳光灿烂，那我就不叫小豹子了。

　　更何况，他现在有这个实力，一个清风楼罢了。

　　三百年的根基，难道真的以为别人动不了你吗？如果不是还有利用价值的话，早就被人铲平了。

　　“嘿嘿，接下来的一个月，就让我来看看清风楼的暗杀手段吧，嗯，这个又是什么东西？！”



　　第二百四十三章 毒蝎分身 妖修的幻想

　　“狂妄，实在是太狂妄了，踏平我清风楼，我倒要看看他周豹拿什么来踏平我清风楼！”重重的咆哮声响彻整个小院，这座位于中和郡南部，靠近乾州的一个不起眼的小城内，有一个普通的小院子，这个院子看起来并没有任何的特殊之处，却是名震天下的杀手组织清风楼的总部所在地。

　　清风楼是一个杀手组织，可以说是江湖上三百年来最成功的杀手组织，并不是他们有多厉害，而是因为他们存在的时间够长。

　　杀手，总是很惹人厌的职业，武林中，曾经存在过无数杀手组织，但是这些杀手组织无论有多么强大，基本上都是昙花一现，红火不了十几年，就会被新的杀手组织取代。

　　并不是因为他们的实力不行，而是因为得罪的人实在是太多了。

　　夜路走多了，终会碰到鬼的！

　　杀的人多了，也终会被杀的！

　　可是这清风楼却一直在江湖上存在了三百多年，而且似乎还有将要一直存在下去的迹象，这不得不说是一个小小的奇迹，当然，熟悉的人都知道，那是因为清风楼信奉的原则。

　　小心，谨慎！

　　绝对不接可能为他们招致大祸的生意，甚至因此，清风楼还有一个专门的生意评估部门，这些人并不是杀手，而是专门评估一档生意风险的，一档生意，只有通过了这些人的风险评估，清风楼才会接，这个风险评估的部门同时也是一个实力评估的部门。

　　正是因为这分小心，所以，清风楼才会存在三百余年，屹立不倒。

　　这一次，他们接手杀小豹子的生意，也是经过评估，但是没有想到会铩羽而归。

　　铩羽而归也就算了，更让他们想不到的是，派去的杀手不但没有死，还做了传声筒，给他们带来了这样一个事先没有预料到的口信。

　　刚才发出咆哮的，就是清风楼的楼主，清风楼资深杀手，六品高手，蓝武。

　　屋内坐了八个人，以蓝武为主，除了蓝武之外，还有三名七品强者，一名八品强者，这四名强者，是清风楼最后的底牌，也是最强的战力，也只有清风楼的生意牵扯到强者的时候，才会把他们请出来。

　　除了这五人之外，剩下的三人中，有一个就是去刺杀小豹子的杀手，自断一臂之后，灰溜溜的回到了总部，还有两人，都是清风楼专伺风险和实力评估的负责人。

　　那名断臂杀手面色灰败，跪在地上，要多狼狈有多狼狈。

　　蓝武的咆哮声虽然大，但是却并没有让在场的任何一个人动容，他们也不需要动容，四名强者不谈了，他们在清风楼的地位超然，蓝武这个清风楼楼主对他们的约束不大，断臂杀手已经是心如死灰，根本就没有什么大的情绪波动，至于那两个评估负责人，都是心深似海之辈，哪里会因为蓝武的一声咆哮而动容呢？

　　蓝武咆哮之后，屋内寂静了好一会儿，两名评估负责人中的一个身着蓝人的人方才开口道，“楼主熄怒，此事还得从长计议，看来我们对这个周豹子的实力的确是有些低估了！”

　　“低估吗？我看不见得！”另外一人似乎并不同意他的看法，他穿着一身灰袍，面色惨白，冷幽幽的道，“我看这一次，只是他的运气好罢了，我们已经很高估他的实力了，把他当成八品强者来看了，所以才把会派出魁海派出去，他的碧鳞五毒乃是天下奇毒，就算是八品强者被咬上一口，没有解药，也只有死路一条，而且，计划做的也很详细，这一次，只是他的运气好，提前发现罢了！”

　　“这可不一定是运气！”蓝衣人摇头道，“刚才魁海已经说过了，他之所以会自断一臂，是因为被自己的碧鳞毒蛛咬了一口，魁海是万虫门的弟子，训练这种毒虫乃是最拿手的，那碧鳞毒蛛已经被他训练了数年，怎么会突然开口咬他呢？如果不是这个周豹做了手脚的话，还会有什么其他的解释吗？！”

　　“碧鳞毒蛛是他的不错，不过，你也要知道，他刚才也说了，碧鳞毒蛛早就被发现了，所以一回来就已经气息全无，之所以会反噬，可能只是一种本能的反应罢了，我就不相信在那么短的时间内，那个周豹就能反控碧鳞毒蛛，如果他真的做到这一点的话，那这个周豹就太可怕了，不，那就不是可怕的问题，而是我们完全判断失误，我们需要对他重新，不，不是重新评估，我们就需要把委托人的脑袋给他送去了！”

　　“为什么？！”一听这话，蓝武不干了，头一扬，语气凌厉的问道。

　　“周豹出身乌门，擅长拳法和锤法，已经凝炼出了强大的锤意，修炼的是乌家的九龙神火功，并且成功的凝炼出了火龙内气，还有一套强大的法器，修为已经到了七品，在他四品的时候就击杀过七品强者，五品的时候杀了八品强者，六品的时候，从魔尊灭尘的手中将王蛇救了出来，据说还重创了灭尘，不过这种江湖传言并没有被证实过，我们不会考虑，这是我们所拥有的关于他的所有资料！”蓝衣人插口道，语气古井无波，看了一眼修为在八品的那名老者，静静的分析着，“由我们可以推断出这个周豹拥有不逊于大长老的实力，所以，强袭是没有任何意义的，所以才会派魁海过去，魁海的实力虽然只有四品，但是最擅长的就是阴杀，可能说是玩毒的宗师，而我们之前从来没有听说过这个周豹懂得用毒，更别说操控毒虫，所以，他最大的弱点可能就是毒！”

　　“这是我们对他实力的分析，他虽然出身乌家，而且现在还是乌家的外门长老，不过我们不相信乌家会为了他和我们清风楼翻脸，他们没有那个实力，更何况，只要我们做的干净利落，不留一丝的痕迹，乌家也不可能找到证据，天龙道亦是一样，虽然天龙道与王蛇关系密切，但是，如果周豹是被人毒死的，在没有证据的情况下，天龙道也不会为了这个与他们并没有太大关系的人来与我们清风楼做对，所以，我们才会认为这单生意能接！”灰袍人接口，冷静的道，“所以，我宁愿周豹这一次没有死只是运气使然罢了，但是如果真的如我刚才说的，他能够在那么短的时间内反制碧鳞毒蛛的话，那就说明，我们对于这个周豹子的了解完全是流于表面，我们看到的一切，江湖上传闻的一切，也都是表面，在暗地里，这个周豹另有师承，甚至还另有身份，如果真的是这样的话，楼主，对我们来说，最好的选择就是把委托人的脑袋给他送过去！”

　　“不行，这绝对不行，如果我们这样做的话，清风楼就名誉扫地了，我们绝不能这么做，这个周豹不过是一个十七岁的小子罢了，我就不信有那么难对付，要不这样，四位长老，你们一起出手围杀那小子，我就不信了，他周豹就是有通天的手段，能够从三位七品，一位八品手中逃生！”

　　“如果我们这样做的话，就算是彻底的和乌家撕破脸皮了，也会得罪天龙道的王蛇，还有，这个周豹不是普通的武林中人，他在覆灭北元之役中立下了大功，已经被朝廷封了爵位，如此明目张胆的杀他，等于摆明了车马与朝廷作对，正好让朝廷有借口对付我们清风楼！”

　　蓝衣人说道，一句话就否掉了蓝武的建议。

　　“那就再派人去杀，他不是说一个月的时间吗？杀不了他的话，从他身边的人下手，他在云州不是还有一大家子人的吗？哼，这个狂妄的家伙，以为杀了几个强者就可以天下无敌了，不把我清风楼放在眼中，我倒要看看，你有什么本事来踏平我清风楼！”蓝武面色狰狞，眼中闪动着愤怒的火苗，“如果他真的找来了，那么，几位长老出手，乌家和天龙道乃至朝廷，也无话可说了吧？！”

　　屋内又是一阵沉默。

　　“既然楼主已经决定了，那么，我建议动用楼中最强的力量对周豹的家人进行袭杀，挑动他的怒火，然后再在总部布下天罗地网，将这个狂妄的小子一举灭杀！”灰袍人的目光一闪，阴冷的道。

　　“那好，就这么定了，把天字组中还没有任务的人都派出去吧！”楼主道，“诸位，都没有疑问吧？！”

　　没有人说话，显然是默认了这种安排。

　　“那好，就让那个狂妄的小子看看我们清风楼的雷霆手段吧！”

　　整个院中，都回荡着清风楼主豪气的声音。

　　……

　　“你究竟想做什么，难道真的要陷清风楼于万劫不复之地吗？”一出院子，蓝衣人便一把拉住了灰袍人，低声问道。

　　“那你刚才为什么不阻止呢！”灰袍人冷笑一声，甩开了蓝衣人的手臂，“这次魁海铩羽而归，很明显大家都判断失误了，既然如此，那就将错就错吧！”

　　“将错就错？你说的倒是轻松，万一那周豹——”

　　“没有万一，你还看不出来吗？楼主是不可能答应周豹子的条件的，既然如此，那么，也就只有和周豹死嗑了，早点决定我们还能争取一点主动，你不也是这么想的吗，否则的话，刚才就要出声阻止了！”

　　“话虽如此，但是——！”

　　“没有但是，事情已经决定了，便没有反悔的道理，反悔也是没有用的，清风楼风风雨雨的三百多年就过来了，现在楼中还有四名强者坐镇，就算我们低估那周豹子的实力，派出去的杀手杀不了他，但我就不信，他还真的能够硬闯到我清风楼不成？！”灰袍人冷幽幽的道。

　　“说的也是，那周豹再厉害，也是仗着他的那件法器罢了，好像大长老也有一件法器啊！”

　　“那是当然，不然的话，我也不会怂恿楼主了！”灰袍人点头阴笑道，“不过，有些事情我们还是要早做打算啊！”

　　“什么事情？！”

　　“周豹的事情，或许只是一个开端，你不觉得，咱们清风楼这些年来实在是太招摇了吗？做杀手做到满天下皆知的地步，可并不能算是一种成功啊！”灰袍人道。

　　“你的意思是？！”

　　“有些事情，还是要早做准备的好，给自己留一条后路吧！”灰袍抬起手，轻轻的抚了抚自己的额头，“我最近的眼皮子一直在跳，总觉得会有一些不好的事情发生，凌风兄，你我都是聪明人，我的意思，你应该明白吧？！”

　　“我当然知道，树大招风啊！”被称为凌风的蓝袍人摇头苦笑道，“但是，以清风楼现在的实力，就算是有人要打主意，也不容易吧？”

　　“当然不容易，不过，如果像这一次的事情多发生几次的话，清风楼的实力也会被慢慢的削弱的，听说这一次，魁海不仅仅丢了一只手掌，损失了一只碧灵毒蛛，还把千辛万苦才捕捉到的那只碧鳞毒蝎给弄丢了，实力大损啊！”

　　……

　　“一个杀手组织，做了三百年，到现在，连还没有出江湖的菜鸟都知道了它们的存在，你不觉得，他们的好日子应该到头了吗？！”小豹子坐在马车里，手里把玩着一只碧绿的蝎子，仿佛是在和自己说话，又仿佛是在和手中的碧色蝎子说话。

　　这碧色的蝎子，是在那杀手的房中发现的，他是直接将杀手扔了出去，可怜的家伙连行李都没有带走。

　　不过做为一个杀手，他的行李并不多，甚至连换洗的衣服都没有，只留下了一个小小的包裹和个竹筒。

　　小包裹里面没有什么有价值的东西，类似于解毒药之类的，全都是被对方贴身带着的，就算是那个竹筒，也是对方贴身带着的，只是被小豹子暴揍的时候，甩了出来。

　　竹筒里面就是这一只碧鳞毒蝎，比起那只碧鳞毒蛛来，这碧鳞毒蝎要大一点，如法炮掉的将这蝎子的魂魄摄了出来，将自己的念头放进去，想不到，还正合适。

　　什么正合适呢？

　　就是在经过一段时间的练习之后，小豹子感觉到自己已经完全的熟悉了这具绿蝎的身体了。

　　这让他的兴趣大增，几天以来，他一直以念头控制着这具身体，想要从中找到一些合适的操控办法来，总不能每一次自己操纵碧鳞毒蝎的时候，原本的身体就要呆坐不动吧？这样可不好，而且价值也不大。

　　经过几天的摸索，小豹子倒也有了一些心得，那就是，他根本就不需要把这碧鳞毒蝎当做是自己的身体，他的念头是自己神念之中分化之来的，他只需要给自己的神念下了一道道的指令，碧鳞毒蝎自然就会按照自己的指令去做，就像是一个固定好的程序一般。

　　随后，他很快摸到了另外一样东西，本能！

　　是的，本能！

　　生物都是有本能的，吃喝拉撒睡呼吸都是本能，就算是一个脑死亡的植物人，也都有一些最为基本的本能需要，即使是魂魄已经被抽取出来了，也是一样有这样的本能，因为这些本能是来自于生物的机体，而不是魂魄，正是因为存在着这种本能，又有小豹子的念头，两两相合，即使是小豹子并不去操纵它，它也会和普通的蝎子一样，并无二致，而当小豹子想要它做什么的时候，也只需要神念一动，这碧鳞毒蝎便会完全的按照小豹子的想法去做，经过不断的试验，现在小豹子的念头完全取代了这碧鳞毒蝎的魂魄。

　　另外，小豹子还有一件竟然的发现，那就是，这只蝎子能够吸收日月之精化，可以修炼！

　　这是在小豹子全神贯注的将意识集中到这只蝎子身上时的意外发现，这只蝎子的身体竟然能够自动的吸纳周围的天地元气，并且将这些天地元气化为一种类似于内气的能量。

　　这是一个意外的发现，也是一个足以让他惊喜的发现。

　　有了这个发现之后，他的脑子就活了，从某种意义上讲，现在这只碧鳞毒蝎便想当于他的一个分身了，而且还是一个活的分身，现在他的有两颗外丹，都能够自行的修炼，如果这只碧鳞毒蝎也行的话，说不得将来还有机会修成妖兽，多一个妖兽分身，也就多一张强悍的底牌。

　　而且，如果能够成功的话，那么，他就不仅仅是多一个妖兽的分身那么简单了。

　　他能够从神念中分化多少念头来，就会有多少分身，而如果这些分身都能够像外丹一般自行修炼的话……

　　这个念头一产生，便让他兴奋的难以抑制起来。

　　不过，尝试的结果让他稍微有些失望，他的确可以做到让碧鳞毒蝎自行的修炼，吸收日月精华之气，事实上，这很简单，只需要在神念之中下一个小小的指令就行了，就算是机算机程序一样，趴在一个固定的地方，如何的吸收，吸收多少时间，怎么将吸收的元气转化过来。

　　就像是他当年炼制自行修炼的外丹一般，不过，很快，问题就来了，在第三天的时候，他很苦恼的发现，碧鳞毒蝎的身体之中的内气已经爆满了，如果再修炼下去的话，恐怕就要爆体而亡了，他才想起，修炼，是在内外兼修的。

　　人类的炼气炼体之法是经过了无数年的探索之后，方才有了如今的规模，妖兽呢？则完全只能依靠本能来修炼，所以，即使是偶尔开启灵智的妖兽，能够成功的修炼，他们修炼的时间也会很长，因为他们并不像是人类一般，早已经在修炼之初便将体内的穴窍经脉给摸得透透的，也知道该如何让修炼出来的内气在体内游走，对于妖兽来说，这种对人类修士而言十分普通的事情，都是巨大的难题。

　　“妈的，别说是九个分身了，就算是这一个，还不知道要修炼到猴年马月呢！”发现了这一切之后，小豹子心中暗自苦笑起来，“是不是应该去找些传说中的妖修功法呢？！”

　　妖修，就是妖兽修成人形之后的称呼，不过妖修这种生灵在中古之后便再也没有出现过了，至于妖修功法，更只是传说中的东西而已，因为那玩意儿对人类根本就没有什么用处，人类修炼妖修的功法，只有死路一条，即使不是死，也会变成怪物，所以，也不会有人去收集这种没有价值的危险的东西。

　　“妖修也好，妖修也罢，据说都只是靠本能修炼，即使是有妖修的功法，这门功法往往也只适合写出这门功法的妖修或者是它的同类修炼，因为这是适合这一个种族的，我到哪里去找一个蝎子精的修炼功法去？”小豹子想到这里自然是有些泄气，“不过我听说，妖兽修炼，全凭本能，只要开了灵智，不遭什么大劫，凭着本能的话，是绝不会修炼错的，像我这样控制着它来修炼，到是有些拔苗助长了！”

　　意识到了这一点，小豹子便不再强求，顺其自然起来。

　　这样一来，在无欲无求的状态下，他与这碧鳞毒蝎之间的联系竟然如鱼得水，那枚念头也完全的融入了这碧鳞毒蝎之中，便得头碧鳞毒蝎竟似开了灵智一般，灵性大增，遇到事情，甚至都不用小豹子过多的在意，便会完成小豹子的想法。

　　“大人，云州急报！”马车外，朱疤的声音响起，显得有些焦急，“十八名杀手潜入云州，似乎想要对老太爷他们不利！”

　　“该死的清风楼！”小豹子嘀咕了一句，却并不怎么担心，在把那杀手扔出去的当天晚上，他便找到了在松江城中的仙宫分部，松江只是一个小城，所以，仙宫在这里只留了一个人，一个走街窜巷的货郎。

　　人不在多，有用就行，小豹子并没有怎么废事儿便找到了那个货郎，让他把自己的委托发了出去，仙宫自有一套快速的传讯系统，所以在第二天，他便得到了答复，委托被接收了，派去保护小豹子家人的强者已经行动了，与这个答复一同来的还有清风楼老巢的详细地址。

　　小豹子付出的代价则是易筋丹的丹方！



　　第二百四十四章 杀鸡儆狗 踏平清风楼的动因

　　“想不到他手上竟然有易筋丹的丹方，看来我们的这位箕水豹身上的秘密也不少啊！”仙宫的那间小茅屋里面，清老静静的看着手中的丹方，眼中闪动着奇异的神光，“这么多年了，我们仙宫一直在寻找这丹方，却不料得来全不废工夫！”

　　“每个人都有自己的秘密，他这么年轻，便能有这样的实力，在此之前肯定有大机缘，大奇遇，所以，对此，不需要太过吃惊！”

　　“我并没有吃惊，我只是意外罢了！”清老将手中的丹方放到桌面上，抬起头道，“老穷酸，你也和他相处过一段日子，对他有什么看法？！”

　　“难得的人才，也没有那么多的心思！”站在清老的身旁，穿着一身浆洗得发白的袍子，书生打扮的瘦弱中年男子说道，“只是身上，似乎有很多的秘密，因此，显得太过小心谨慎了！”

　　“这个不用担心，随着力量的越来越强，他的秘密也就会慢慢的不是秘密了，就像是现在，他不是把易筋丹的丹方拿出来进行交换了吗？！”

　　“他有易筋丹的丹方，那么，其他几种……！”

　　“有可能，不过，这和我们又有什么关系呢？”清老微笑着，“对我们而言，锻骨丹并没有太大的价值，定脉丹，换血丹，洗髓丹一个比一个麻烦，你真的以为现在这个世上还存在炼制这三种丹药的药物吗？也只有易筋丹，我们现在有条件一批一批的炼制罢了。”

　　“说的也是，不过，对我们而言，锻骨丹的价值不在，但是对武林中的那些个……！”

　　“这与我们无关！”清老打断了老穷酸的话，“你这个家伙在仙宫一呆几百年，什么时候关心起江湖上的事情了？！”

　　“我不是关心江湖上的事情，我是担心这个消息泄露之后，会对那小子产生不好的影响！”

　　“只要我们不说，就没有人会泄露，小豹子是我们仙宫的人，仙宫中人，只会互助互利，决不会相互算计拆台！”清老看着老穷酸，一字一顿的道，“所以，你不需要担心这样的事情会发生在仙宫！”

　　“那我就放心了！”老穷酸看起来十分的满意，“那就由那小子折腾去吧！”

　　“由他去吧，他虽然是我仙宫的二十八宿之一，不过毕竟太年轻了，还需要再历练历练，江湖，是最好的历练场啊！”

　　“你看，清风楼的事情，我们是不是暗中伸把手呢？！”老穷酸有些犹豫的道，“毕竟清风楼中，有四名强者，他一个人，恐怕有些吃力吧！”

　　“我已经让玉泉去暗中盯着了！”

　　“嗯，这就好了，玉泉的修为刚刚突破了八品，有他在那小子的身边，应该不会出什么大事了！”

　　“你对他倒真是挺关心啊！”

　　“哼，这么多年了，你看看你收的都是些什么狗屁家伙，也就是他有耐心跟着我学，其他人，一个个的屁股上好像是长了毛似乎的，坐都坐不住！”老穷酸冷笑道，“我还指望着他把我会的这些东西留传下去呢，不关心怎么行呢！”

　　……

　　江湖上的事情，传的很快，特别是关系到名人的八卦。

　　清风楼虽然是一个杀手组织，听起来很神秘，但是正如清风楼中那名灰袍人说的，三百年了，弄得江湖上只要是个人都知道清风楼的存在，威风是威风了，但是也太招摇了，一个杀手集团，这么招摇绝不是什么好事儿。

　　正是因为太过有名，太过招摇，所以，每当有大规模的行动时，清风楼都会招到有心人的关注，这一次，他们出动了数名杀手去杀小豹子的亲人，行动虽然秘密，但是仍然瞒不过这些有心人，最重要的是，他们的行动失败了，杀手全死了。

　　派到云州和中和郡城的十二名杀手全都死光了，甚至连周家的人都没有见到，不仅仅是死了，尸体，连同他们在清风楼的身分牌都被钉在了城墙上。

　　这样一来，便轰动了整个江湖，又成了一个大事件。

　　不过是几天的时间，武林中人都知道了，清风楼要对付周豹，派了十二名杀手去杀周豹子的家伙，但是却全部被周家隐藏着的神秘强者击杀，一个不漏，还被曝尸三日。

　　乌家几乎在同时对清风楼的这种举动表示出强烈的不满，并且发出了警告，如果再有清风楼的杀死进入云州，便是与云州乌门为敌，乌门虽然不是什么高门大派，千年世家，但是对这种挑衅的行为一定会进行最强有力的还击。

　　说直白一点，乌家这一次是和清风楼扛上了。

　　在一众武林中人还没有摸清楚事情的前因后果时，又一条信息暴了出来，极有少有知道的清风楼老巢的所在地，被周豹抖了出来，并且表示自己将会在二十天之后踏平清风楼老巢。

　　武林哗然了！

　　江湖沸腾了！

　　这个不让人省心的周豹再一次成为了天下的焦点。

　　……

　　“踏平清风楼，好大的口气啊！”

　　“周豹疯了吧？清风楼屹立武林三百年不倒，他说踏平就踏平，难道真的以为是北元三大宗师这个级别的人物吗？！”

　　“不见得吧，如果他没有把握的话，肯定不会这么说的，连清风楼老巢的地址这么隐秘的事情都被他给找出了来，说明他已经把清风楼的底细摸清了啊！”

　　“周豹子不简单啊，清风楼十二名天字号的杀手全部失手，而且都被杀死，出手的人修为至少在七品，云州乌家没有这么强的实力，肯定是天龙道出手了，这家伙的身后有天龙道撑着！”

　　“是啊是啊，十二名天字号杀手就这么完了，没有七品的实力是做不到的，这周豹好大的手笔啊，竟然在这么短的时间内找到了两个七品以上的强者帮他，看来这一次，清风楼有麻烦了！”

　　“还是太年轻了啊，这么轻率的说出这样的话来，等于是完全掐断了和解的可能，与清风楼之间已经形成了一个不死不休的局面，如果这一次他不能彻底的踏平清风楼的话，那以后，他的日子就不好过了，那两个七品强者不可能一辈子给他的家人当保镖吧？！”

　　“唉，年轻人啊，血气未干，做事冲动，太冲动了！”

　　……

　　短短几日，江湖上谣言四起，说什么的都有，而身处风暴中心的周豹，却完全消失在了所有人的视线之中。

　　中和郡的一条官道上，一身黑袍的小豹子皱着眉头看着突然出现的老金鸡。

　　“老金鸡，我可没请你啊，你怎么来了？！”

　　“清老让我来帮你掠阵！”金玉泉道，“你的胆子可真不小啊，一下子就和清风楼弄了个不死不休！”

　　“哼，我没招他没惹他，他们就派人来杀我，还派杀手动我的家伙，老子不把他连根剿了的话，还有好日子过吗？！”小豹子冷笑道。

　　“你知不知道这清风楼究竟有多强的实力？！”

　　“知道一点，听说有八品强者坐镇！”

　　“你就这么有把握？！”

　　“没有把握的事情，我是不会做的！”小豹子道，“再说了，这么多年了，清风楼得罪的人绝不止我一个，所以他们才把老巢搞得那么神秘，这一次，老子把他的老巢地点给兜出去了，想来，他们应该会很困挠吧？！”

　　“或许会，不过你如果想从中渔利的话，可能不大容易！”老金鸡摇头道，“清风楼的实力不容忽视，即使是与他们有仇，知道了他的老巢，大家也都会谨慎行事，更何况，现在还有你这么一个出头鸟，不等到你和清风楼出结果就动手，他们傻啊？！”

　　“也是啊，没人是傻子，这一次我做了傻子！”

　　“这就是我不明白的地方了，清风楼派出来的那个杀手根本就奈何不了你，你和清风楼之间还有很多可以妥协的地方，为什么非要弄到这个境地呢？！”

　　“我高兴，我喜欢，我心情不爽！”小豹子道，“当然了，最重要的是，我想找人试试锤！”

　　“试锤？！”

　　“不错，试锤！”说到锤子，一股无比的自信从他的心底升起，嘴角也扯出了一丝恶意的微笑来，“清风楼不是有一个八品强者吗？不是内气如钢吗？我想试试，他能经得起我几锤！”

　　“杀过八品强者就是不一样啊，是不是觉得杀八品强者跟杀鸡一样？！”老金鸡语气不善的问道。

　　“我可没那个意思，我也知道，你已经踏入了八品！”小豹子连忙道，看着老金鸡面上露出了愤懑表情，面上的肌肉抽动了两下，“主要是因为我最近感觉到，似乎有很多人在打我的主意，想杀个鸡给猴儿看！”

　　“杀个鸡给猴儿看？”

　　“呃！”小豹子感觉到自己的脑门上冷汗已经冒出来了，老金鸡眼中的目光已经不仅仅是不善能形容的。

　　“我的错，全是我的错，瞧我这该死的嘴！”小豹子拍了拍自己的嘴巴，陪笑道。

　　“小子，我看你是成心和我过不去！”

　　“怎么会呢，不管怎么说，我们都是搭档不是，我怎么会和你过不去呢？！”小豹子嘿嘿的笑道。

　　老金鸡冷哼了一声，不再说话。

　　“真他妈的倒霉，我怎么就忘了面前的这位就是一只老金鸡呢，还杀鸡给猴儿看，别猴儿没看到，却被鸡给杀死了！”小豹子心中暗自的骂自己愚蠢。

　　“呃，这个，老金鸡啊，这一次，就麻烦你帮我掠阵了！”虽然对自己有着绝对的信心，不过，有一个七品者帮他掠阵，这样的好处，他不可能往外推的。

　　“算了吧，你是要杀鸡，我还帮你掠阵？！”老金鸡冷幽幽的道。

　　“我错了我错了，我不是杀鸡，我不是杀鸡！”小豹子苦笑连连。

　　老金鸡也是个老实人，见小豹子那一脸苦相，一肚子的火气也消了一些，便道，“小子，虽然你的实力不错，不过我真的很好奇，是什么给了你那么大的信心的！”老金鸡道，目光之中透着一丝的迷惘之意，“你的锤子，就真的那么厉害？！”

　　“你不信？！”

　　“是有些不信！”老金鸡道。

　　“可惜我的锤子没带在身上，不然的话，你就会知道了！”

　　虽然随时可以从自己分割出来的空间之中拿到那一对铁锤，不过小豹子暂时还不想暴露两界分割之术这个秘密。

　　他将易筋丹做为代价，交给仙宫，也是有他的思量的。

　　相比锻骨丹来，易筋丹才是仙宫稀缺的资源，当今世上，不要说那些高门大阀，便是像乌家这样的中等世家，也有能力让自己的子弟用上锻骨的汤剂，更不要说是仙宫这样的神秘组织了，虽然对于普通人来讲，锻骨的汤剂珍贵无比，可是从总量上来说，药材的供应还是充分的，再加上仙宫有着那么多的奇功秘艺，所以，踏入我锻骨界，对于仙宫中人来说并没有什么困难。

　　易筋丹就不同了。

　　这世上的确是有易筋的汤剂，但是剂量很少，主要是因为灵药难求，即使是能够找到易筋汤剂所需要的灵药，那药剂的量也不够，有了易筋丹方则不同了，不仅仅对药剂量需要的极少，而且效果还要比易筋的汤剂好上几倍，也正是因为如此，小豹子才会这么容易跨过那道槛，晋入七品。

　　他去过一次仙宫，明白在那个被称为仙宫的小山村中，有很多修为达到锻骨界的高手，但是很明显，都被卡在了锻骨界到易筋界这一关上，大批大批的高手之中，只有一小部分能够跨过易筋界这个槛，所以，易筋丹对仙宫来说，可以说是十分的重要，正是因为小豹子这一次掐到了仙宫的点上，所以仙宫才会如此的慷慨，一下子便派出了三名七品强者。

　　至于那什么定脉丹啊，换血丹啊，洗髓丹三种丹方，就根本不需要提，所需要的灵药，恐怕就算是仙宫，也不一定找的到，所以，说到底，还是易筋丹最适用。

　　而且小豹子也不需要担心仙宫会将易筋丹的丹方泄露出去，那么多的奇功秘艺在仙宫之中存着的，也没见少上一两件，更不用提这丹方了。

　　至于为什么会有这么大的信心，那主要还是在他的那双锤子上面。

　　晋入了七品，又碰到过那么多的强者高手，他对于八品强者的实力也已经有了一个很深的了解，也明白，相比于七品强者，内气如钢的八品强者的确占据着巨大的优势，就像是七品强者对于七品以下的高手一般。

　　一个内气如水，一个内气如钢，这能一样吗？

　　不过小豹子不怕，再强也有一个限度，你内气如钢又怎么样？再硬的钢铁也无法敌得过我那两双变态的大锤啊！

　　他那两双锤子的重量加起来有四千来斤，一旦舞起来，攻击力何止数万斤？别说你只是内气如钢，你就算是在小豹子面前摆上一个钢人，也会被打得稀巴烂啊。

　　更何况现在小豹子拳意与锤意融为一炉，那一双重达二千斤的锤子在他的手上能玩出很多花活来。

　　再配合上玉虚通天劲与天蛇敛息法两种心法的脉动相合之后的暴击，就算面前摆着一座上，也不可能挡得住小豹子。

　　这里再说说暴击率的问题，天蛇敛息法和玉虚通天劲的脉动相合，存在一个概率的问题，小豹子试验过多次，差不多每击五十次，方才有一次脉动波峰重合，也就是暴击的效果出现，无论小豹子想什么办法，都无法提高这个机率。

　　如果是双拳的话，小豹子可能会悠着点，因为他虽然可以将乱披风锤法融入了拳法之中，一个呼吸之间打出几十拳，不过那对于他拳头的伤害也实在是太大了，但是有锤子就不一样，不说铁锤的势大力沉，每一锤击出的力量是单纯拳头的好几倍，更重要的是，小豹子不需要担心这样的速度会对身体有什么影响。

　　相反，在铁锤巨大的重量带动之下，他出锤的速度只会更快，当铁锤的速度到达一定的程度时，根本就不需要小豹子用力，巨大的惯性就会带动双锤以极高速运转，一个呼吸之间，甚至能够打出八九十锤，也就是说，一个呼吸之间，很有可能出现两次暴击！

　　两只两千斤的大锤，在玉虚通天劲的加成之下形成的两次暴击！

　　别说是八品，就算是九品，猝不及防之下，也会很麻烦的。

　　可以说，手里拿着两把锤，即使直的碰上了九品强者，小豹子也不怵。

　　“算了，我也不问你了，反正到了清风楼，你这厮肯定是会把底牌露出来的，二十天的时间，我能等！”

　　“二十天，谁说二十天，我现在就去清风楼！”小豹子忽然道，面上闪动着阴险的笑容。

　　“现在？”老金鸡猛的一愣，抬起头一，一双眼睛死死的盯在小豹子的面上，“十日前，你不是说要一个月后去清风楼的麻烦，现在过了十天，不是二十天吗？！”

　　“一个月前，我对那杀手说，让他们一个月之类将他们委托人的脑袋送到我的面前来，不然的话，我就踏平清风楼，但是现在，这帮子该死的杀手显然不准备这么做了，还派杀手去杀我的家伙，是可忍，孰不可忍，你以为我还会给他们时间来布置对付我的陷阱吗？！”

　　“可是如果他们看到对付不了你的家伙，觉得需要对你的实力重新评估，最后照你的意思去做呢？那你岂不是师出无名！”

　　老金鸡说的并不是没有可能，清风楼在江湖上屹立三百年，近年来虽然风头出的过大了，但是也有他的生存之道，当他们发现小豹子的身后还站着不止一个七品强者，展现出了强大的超过了他们预估的实力的时候，他们说不定真的会改变策略，与小豹子修好呢！

　　“笑话，我都去把清风楼平了，他们拿什么去砍委托人的人头！”小豹子阴笑道。

　　“那你就不想知道究竟是谁要对付你了吗？！”

　　“想，当然想，不过相比较而言，踏平清风楼更重要，只要把清风楼给平了，我想，即使是委托人再想杀我，也不会有什么杀手组织愿意接这个活儿了吧？！”小豹子笑道，虽然这一次没有说出“杀鸡儆猴”四个字来，但是用心却表露无疑，的确，如果小豹子真的有本事把清风楼平了，那么，再有杀手组织想要动小豹子或者是他的家伙，都要好好的思量思量，这要付出的代价，是否能够收到回票！

　　江湖虽大，也不是没有杀手组织比清风楼强，不过，就算是比清风楼强，也强不到哪里去，如果小豹子能够踏平清风楼，那么，自然也就有重创他们的可能，再考虑到背后支持着小豹子的古怪势力，想来，没有哪个杀手组织愿意去触这个霉头。

　　小豹子知道自己这几年来，崛起的速度实在是太快了，搞出来的动静也太大了，所以引起了很多人的关注，这些关注之中有些是善意的，有些是奇异的，但也有些是恶意的，现在江湖上打他主意的人很多，而自己的表现，看起来没有什么，但是在很多时候，不知不觉的已经触动了一些人的利益。

　　相对于自己的表现，自己触动的利益，自己的根基在很多人的眼中都太浅了，一个从山村里出来的小毛孩子，在很多人的眼中，是没有一丝根基的，即使是再强大，遇到了狂风暴雨，还是一吹就倒，再加上，自己还没有真正的成长到所有人都感到心悸的地步，还没有强大到所有人都顾忌的地步，因此，打自己主意的人还是很多的。

　　这一次清风楼的杀手便是一例，清风楼实在是太有名了，而他们接生意的规矩和那个评估机构也是闻名江湖的。

　　他们能派人来杀自己，说明，在他们的心目中，自己的实力在他们的可控范围之内，杀自己或许会付出一些代价，但是这个代价并比不上成功之后的收获。

　　清风楼能有这个想法，别人会也产生这样的想法，所以，这个清风楼是一定要平掉的，就算是再难啃也要把它啃下来，把清风楼啃下来之后，以后就会少掉很多的麻烦。

　　这，才是他执意要踏平清风楼的真正动因。



　　第二百四十四章 闯楼

　　“我明白你的信心来自哪里了！”当看到小豹子背着两只比他的身体还要硕大的锤子之后，饶是老金鸡已经有了心理准备，可仍然是倒吸了一口凉气。

　　这是小豹子第一次双锤齐出，只见他一手拿着一只锤，双手放在背后，两只铁锤交叉，远远望去，小豹子就变成了一个身高八尺，长着两个脑袋的怪物。

　　两个锤子实在是太重了，以至于小豹子每走一步，地面便会陷下一块数寸的脚印，这脚印一直从及县城的门口延伸到了一个胡同口。

　　脚印，在城门口是最深的，但是越到了后来，脚印越浅，当小豹子站到胡同口的时候，他的脚是稳稳的踏在地上的，脚下，再没有一丝的脚印，与此同时，他身上的气势却在这一刻被凝炼到了极点。

　　不太壮硕的身体，仿佛背的不是两个铁锤，而是一座巨山一般，往胡同口一站，整个胡同都被一股庞大的，若有实质的阴影笼罩了起来，似乎，随时随时，这座巨山就会猛烈的压下来，将胡同里的一切生灵压得粉身碎骨一般。

　　这是清风楼的老巢，在小豹子将清风楼的老巢地点散布出来之后，这个与中和郡城南部的小县城就一直处于一个极度平静而诡异的状态。

　　这座城里也不是没有武林中人，也不是没有江湖门派，只是，这些武林人物，江湖门派，都是江湖中的小鱼小虾罢了，骤然之间听说在自己的身旁，一直睡着一条食人鲸，要么是不信，要么是被吓懵了，而那个平常根本就没有一个人注意的小巷，也成为了整个武林的关注焦点。

　　至于府衙，无论如何，也不可能凭借着一个江湖传言就去搜拿，倒是去过几个捕快，据他们回来说，那院子里面哪里有什么杀手啊，住的不过是一个面貌和善的老员外罢了。

　　当然，这也是题中应有之意，这清风楼若是能够被你们几个捕快随随便便的发现破绽，那也就不是清风楼了。

　　倒是那个小巷子中原本的住家很是干脆，在一夜之间都跑了个精光，而在这县城里的人还没有采取下一步的举动时，小豹子出现在了这县城的门口，背着让老金鸡直吸凉气的两个大锤子，一步一步的走到了胡同口，停了下来。

　　胡同很长，有很弯，呈弧形，小豹子虽然有三百六十度的诡异视觉，但是他的视线却还没有变态到拐弯的地步，所以他看不到那道弯儿后面的景象。

　　胡同里没有人，甚至连个带喘气儿的动物都没有，地面很干净，很平，也很干燥。

　　站在胡同头，小豹子下巴轻扬，眉头挑了挑，眼中闪过一丝笑意来，“别站在那里了，我的眼睛虽然不能拐弯，可是我的灵觉却能够感觉到你的存在！”

　　“云州周豹果然名不虚传！”弯道内响起了几声拍巴掌声音，一个人从里面走了出来。

　　“妈的，这年头，连杀手都学会装逼了，老子今天是来砸场子的，竟然拍手欢迎，脑子秀逗了啊！”小豹子冷笑着望着来人，“看来这清风楼果然是堕落了，杀手嘛，就应该隐在暗自一击必杀，装什么逼啊！”

　　“我名不虚传是我的事情，你是哪位啊？！”

　　“清风楼呼延平！”来人走到胡同中站定，似乎并不在意小豹子那如山一般的气势，“云州周豹，名满天下，想不到却是一个不守承诺的人！”

　　小豹子一笑，“屁的承诺，老子让你们去杀委托人，你们竟然去杀我的家人，我们之间根本就不存在承诺！”

　　“你给了我们一个月的时间去取委托人的脑袋，可并没有说不让我们派杀手去杀你的家人啊！”

　　那人还是一脸微笔的道。

　　“嗯，也有道理！”小豹子也笑了起来，“那么，就算是老子不守承诺吧，老子是耍你们的，怎么样，你咬我啊！”

　　说话间，庞大的气势如山崩地陷一般的轰然而去，一阵狂烈的风随之吹起，顿时，尘土飞扬，面带微笑的男子终于色变，冷哼一声，一股阴柔的气势围绕着他的身体盘旋，将小豹子扑天盖地压过来的气势化解了开来，不过，身体还是退了两步，地面上留下了两个浅浅的脚印，面色也在一瞬间涨得通红。

　　“七品，你竟然晋入了七品易筋界！”

　　他有些惊异的呼道。

　　除了身边相熟的人之外，还真的没有多少人知道小豹子的修为已经晋入了七品，虽然小豹子在江心岛与孟青蓉对决的时候展现出了压倒性的优势，可是在江湖人的眼中，他的修为最多不过是六品罢了。

　　毕竟无论是对什么样的天才，七品都是一个巨大的门槛，以前小豹子的战力是强，甚至越过了七品，可是战力并不等于修为，战力由许多额外的因素组成，法器，法宝，武技功法，甚至是普通的兵器，这都能够算在战力之中，但是修为品级，则只能用内气的量与内气的凝炼程度来衡量。

　　但是现在，这男子从小豹子刚才暴出的气势的细微不同之中，终于感觉到，小豹子的修为并不是六品，而是踏过了那个槛，成为了七品。

　　十七岁的七品强者！

　　怪不得你有那么大的胆子，那么嚣张的态度，原来，你已经是七品了！

　　男子惊叹着，眼中流露出的是一种极度的不可思议，不过，惊讶并不代表他面对小豹子的压力，什么都不做。

　　动手！

　　男子厉喝一声，同时，身体周围的那一层阴柔的劲力将他的全身都包裹了起来，身体在空中更是如游鱼一般的滑向了小豹子。

　　随着他的一声厉喝，无数暗器从胡同的两边射出，有钢针，有铁飞刀，刀镖，枣核钉，柳叶刀，流星锤，甚至还有雷火球，劈头盖脸，扑天盖地的就往小豹子的身上招呼。

　　针尖，刀刃，钉身上面都闪动着幽幽的蓝光，甚至，小豹子那灵敏的嗅觉还能够闻到这些暗器上面略带着甜腻的味道，这一切都在那里预示着，这些东西上面都是涂抹着巨毒的，哪怕是只被擦到一小点，都有去见阎王的可能，而且小豹子相信，从这些暗器中某些个体的破风声中，便能够判断出来，这里面有一些可能还带有着刺破罡气的功能，不要说自己没有炼成罡气，就算是凝炼成了，恐怕也会被其中的某几个暗器刺破罡气，伤到身体，虽然这种可能性很少，但也不是不会存在。

　　面对这扑天盖脸的暗器，小豹子无法躲闪，但是，他也没有躲闪，只是身体一晃，随后一蜷，整个人都被掩在了身后两只巨大的铁锤上面。

　　“叮叮叮，当当当，啪啪啪——！”

　　胡同口仿佛是开了一个小小的交响乐会，细小的金属撞击声汇在一片，便就形成了一片噪声，这无数的暗器，连小豹子的身体都没有碰到，都被那两个巨大的铁锤给挡了下来。

　　巨大的，这是对铁锤最好的形容，因为当这两个铁锤被小豹子握到身前，轻轻一并，便轻易的将他的身体掩盖住了，不仅仅是暗器，甚至连那男子，如游鱼般百试百灵的诡异身法在欺近小豹子的时候，迎接他的，并不是小豹子的身体，而是一个黑黝黝的大铁锤。

　　“当——！”

　　这是男子欺近之后，被小豹子震回去之后铁锤发出的声音。

　　男子的身形暴退，手中一抹细细的刀光急剧的颤抖了起来，神色狂变。

　　“好大的力量！”

　　从铁锤上传来的力量，远远的超过了他的预料之外。

　　他是七品强者，内外兼修，身体筋骨也打磨的精炼无比，强悍很紧，一根根不算是突出的肌肉在长袍的掩盖之下更是比钢铁还要紧硬，牢固，说是钢筋铁骨也不为过。

　　事实上，这世上的所有修为到达七品的强者，都足以被称得上是钢筋铁骨，没有例外，因为没那么强的身体根本就容纳不了七品的内气。

　　也正是因为如此，这个世界上大多数强者并不怎么在意兵器，因为常规兵器根本就无法对七品以上的强者造成有效的杀伤，甚至修为到了高手境界，兵器的作用也会被大大的削弱，也只有真兵级别的武器，才会对强者造成一些威胁，但也仅仅是威胁罢了。

　　但是今天，他无奈的发现，似乎这种一直以来普通存在于人脑海中的常识被人打破了。

　　小豹子的那两柄铁锤，并不是百炼制物，事实上，所有的铁锤都不可能是百炼之物，因为它们的形状实在是太奇怪了，更何况小豹子手中的这两个锤子实在是太大了。

　　不是百炼之物，也没有如刀锋般的利刃，可是他却拥有力量，让他感到心悸的力量，这种力量一是来自于小豹子，二是来自于这锤子的本身。

　　“这两把锤子足有千斤！”

　　这是与铁锤硬碰了一记之后，呼延平得出来的结论，事实是，他少算了几乎一半的重量。

　　两柄铁锤，就像是两扇大门，两扇大盾，将小豹子死死的关在门内，关在盾后，以至于从四周发出来的所有攻击，都没有产生任何的效果，他虽然精于诡秘的身法，可是同样，面对有如被乌壳乌在里面的小豹子，也是一点办法都没有，他的刀，根本就无法对铁锤造成威胁，甚至，如果要是再多砍几刀的话，说不得，他手中的这把千锤百炼的真兵都会被那铁锤给磨损了。

　　一轮暗器雨后，胡同口又变得寂静了起来，除了地面上洒满的厚厚一层的各式暗器之外，仿佛什么事情也没有发生一般，呼延平也退到了胡同的拐弯之处，这一次，他终于有了一个杀手的样子，将自己的气息隐匿了起来，伺机刺杀。

　　“哈哈哈哈，难道名满天下的清风楼就只有这么丁点的手段吗？！”小豹子哈哈的狂笑着，踏入了胡同之中，两只大锤仍然被他交叉着背在身后，仿佛要一直走到胡同深处一般。

　　忽然，正行进间的小豹子右手猛的一挥。

　　“呼——！”手中的大锤猛烈的砸在了一旁的墙壁之上。

　　“轰——！”的一声巨响，灰尘四溅，碎石乱飞，墙壁上生生的被他砸出了一个巨大的豁口，足以让三四个人并排行进。

　　墙的后面是一个花园，很大，不过已经被废弃了。

　　这条胡同里连同清风楼在内原本有四家人，其他三家早已经搬离了开来，而小豹子的行为证明了，他们的离开是对的。

　　一锤砸开这个院子的墙，进入了院子，小豹子身体一旋，双锤飞舞，顿时便听到两声惨叫，两名隐在暗自的杀手根本就没有来得及躲避，便与他的大锤进行了一次亲密的接触，最终以凄惨的死亡而告终。

　　软软的尸体落到数丈之外，甚至连一根完好的骨头都找不到。

　　干掉了两名杀手，小豹子大踏步的向清风楼的方向冲了过去，这一下，完全打乱了清风楼的布署。

　　因为清风楼位于胡同的最深处，所以，他们将很大一部分的人手都布置在了胡同里面和胡同的边上，就像是刚才的那两个杀手，是伏在院墙上，伺机刺杀的。

　　结果小豹子竟然不走寻常路，直接野蛮的砸墙而过，这就让他们大部分的部署化为了泡影，或者说，只能在急促之下改变自己的布置。

　　对于小豹子的行进路线，清风楼不是没有研究过，他们也明白，对于小豹子这样的高手，胡同的院墙是没有用的。

　　他可以用拳砸开，也可以用轻功越过，总之，院墙挡不住小豹子这样的高手。

　　但是之前，他们并不认为小豹子真的会穿墙而过，因为用拳头砸墙是要耗费力气的，特别是砸杀手老巢的墙，在砸的同时还要预防杀手们的暗算，这无论从哪个方面来讲，都绝不是一件划算的事情，而轻功，更是如此，在空中飞掠，很容易被人当成靶子，不过，如果拥有极高超的轻功或者是凝炼出了罡气，那就是有例外了，对付这样的对手，清风楼同样也有的是手段，而且也同样布置好了。

　　只是，让他们没有想到的是，小豹子最后选择的竟然是砸墙，而面对这样的砸墙方法，隐在暗处杀手也是无能为力，小豹子的锤子太重了，速度也太快了，那院墙在他的铁锤面前，就仿佛是纸糊的一般，根本就构不成任何的阻拦效果，只能看着小豹子一锤接着一锤的砸过去。

　　直到小豹子提着锤子砸到倒数第二道墙，一直隐在胡同拐弯处的呼延平才赶到，此时的呼延平怒火中烧，眼中闪动着愤怒与羞辱的寒光，他感觉到自己被耍了，完全被耍了，仿佛一个傻子一般的在胡同里面隐藏声息，伺机刺杀，却不知对方根本就没有把他看在眼中，直接砸墙而行。

　　“什么时候清风楼的杀手喜欢正面对决了？！”看着冲上来的呼延平和他手中闪动着诡秘刀光的软刀，小豹子一笑，左手的锤子一挥，将全身护住，右手的锤子呼的一声，便照着呼延平砸了过去。

　　锤未到，势先至，大锤如山，将呼延平所有的去路全部封死。

　　刀光一隐，呼延平的人在空中，却如泥鳅在水中一般的灵活，一层无形阴柔的力量瞬间裹住砸过来的大锤，如有灵性一般的向小豹子袭来。

　　很轻很柔的力量，如流水，如气息，速度很快，与大锤相触时并不硬碰而是从大锤的表面流过，因此，在不经意间，这力量便越过了大锤的防御到达了小豹子的面前。

　　原本轻柔如水的力量在绕过了铁锤之后瞬间变的如刀锋般的凛冽，仿佛要将小豹子人额头开始，一切两半。

　　“我日！”

　　小豹子目光一凝，身上青芒微现，对方攻击过来的力量撞击在青芒之上，瞬间被消于无形，不仅仅如此，青芒之中蕴含着的无边的寒煞之意与幽深的毒意，竟然沿着这股力量融到了呼延平的体内。

　　呼延平身如游鱼，正是锤影中穿梭，忽然之间觉得自己攻到小豹子面前的罡气被一股阴冷的力量化为了无形，心中一惊，他看到了小豹子身上一闪而逝的青芒。

　　“罡气！”

　　这是他最后一个念头，猛烈的寒煞之气让他打了个冷战，随后，他便觉得浑身上下都麻木了起来，刚刚发动的罡气竟然也诡异的消散了开来，还没有等他的下一个念头泛起，小豹子的铁锤便已经到了他的面前，生生猛猛的砸在他的身上。

　　“噗！”

　　在呼延平的罡气莫名消失的同时，一切的悬念也随之消失，蕴含着玉虚通天劲的铁锤重重的砸在身上，就像是公路上的行人，迎面撞上了一个以七十码高速行驶的渣土车一样，不，小豹子的锤劲要比渣土车凝实，还挟杂着毁灭性的拳意。

　　因此，他并没有被撞飞，而是直接，像一个西红柿一样，被砸了个稀巴烂，一时间，鲜血乱溅，碎肉乱飞，连骨头都在这一击之下变成了渣子。

　　这是真正的轰杀至渣啊！

　　一锤下去，周围的气氛便是一凝！

　　几个从阴影中窜出来准备参与攻击的杀手身形也是一滞，竟然停下了攻势，虽然蒙着面，但是小豹子也能隔着他们面上的黑布看出他们极度震惊与犹豫的心态来。

　　他当然不会放过这个机会，双锤一抡，一舞，一个呼吸间，这个窜出来的杀手同时都去见了阎王。

　　解决了这呼延平这一批人之后，小豹子的灵觉发现，隐在各处的杀手在撤退。

　　伏击已经失去了任何意义，清风楼也看出来了，杀手们隐以为傲的收敛气息的绝技对小豹子并没有任何的效果，小豹子手中的那锤子也实在是太过变态，埃完全超过了这些杀手的能力范围，碰着便死，磕着便伤，在这样的情况下，即使是再硬气的杀手，也只能选择撤退。

　　他们是杀手，可不是死士，虽然在有些时候，两者之间是等号。

　　“看来这个呼延平的身份不简单啊，他一死，清风楼的人就退了，看来是准备据守了！”小豹子一扬双锤，再一次将双锤交叉着背在身后，目光轻抬，清风楼的老巢，已经在他的视线范围之内了，他们只间，只是隔着一个院墙罢了，而小豹子相信，在那里，隐藏着大量的杀手，同时还有三名强者，两名七品，一名八品，还有清风楼的楼主蓝武，虽然他只是一个六品高手，不过他的战力绝不下于七品，这是他是仙宫得来的消息。

　　清风楼里，到底隐藏着什么样的杀局呢？

　　小豹子站在院子的围墙前面，看着那隐隐之间散发着凌厉杀气的院子，天晓得那里有多少陷阱，多少杀手在等着他呢？

　　“难道你们真的以为我是那种闷头往里闯的傻瓜吗？！”

　　小豹子冷笑着，将两柄大锤都交到自己的右手上，左手抬起，三团拳头大小的金色火团出现在了他的腕间，小豹子的嘴角闪动着一丝恶意的笑容，轻轻一挥。

　　“呼——！”三团焰光急速的朝清风楼飞了过去，随后，又是三团。

　　只见小豹子左手连挥，几个呼吸间，十几二十团的金色光焰都被他丢了出去，这是火焰九龙神火功第三形态真龙九形之一狻猊的绝招，火焰速度极快，遇物即燃，落到一处，便是在大篷的火焰，只见那呼呼的火光闪动，很快，整个清风楼所在的院子便烧了起来。

　　这太缺德了！

　　那院子是清风楼的老巢不错，不过为了隐藏自己，其实和周围的院落布置结构并没有太大的区别，甚至连主要的建筑也都是木制的，这样一来，被火一烧，在极短的时间内，便形成了大火。

　　这火一起来，隐藏在暗自的杀手自然就呆不住了，院中呼喝声响起，数十道黑影从院中窜了出来，直向小豹子扑来。

　　在这般的大火之下，隐藏也已经没有太大的意思了，烟火夹攻，只有妖怪才能掩藏得下去。

　　不过这些扑过来的杀手并没有直接向小豹子冲过去，而是在距离小豹子十丈的地方停了下来，做出戒备的姿态。

　　“有趣！”

　　小豹子显然明白他们的这种举动是什么意思，眼睛轻轻的眯了起来。

　　清风楼的院中，一阵剧烈的狂风暴起，席卷整个院落的火焰都被狂风卷起在，在院落的中间形成了一个巨大的火柱，最诡异的是，随着火柱的形成，原本略带一丝金色的火焰竟然慢慢的变成了暗红色，庞大的气势，暗红色的火柱，向小豹子压了过来。



　　第二百四十五章 虚空法器 班门弄斧

　　“好强的气势啊！”望着暗红色的火柱，小豹子眯着的眼中，寒光闪动。

　　“不过，气势这个东西，一般来说，只能壮胆！”

　　小豹子心中冷笑，他要造成的效果已经出来了，不管对方在清风楼之中布下了什么样的杀局，被他这把火一放，也都烧的差不多了，现在，清风楼要围攻了，这并不是他们擅长的方式，但却是现在他们能够用起来的最好的方式。

　　作为他们的对手，在这样的情况下，当然不能够让敌人如愿以偿，否则的话，对他绝对不利。

　　既然不能让对方如愿以偿，那么，就只有反其道而行了。

　　扫了一眼周围的杀手，小豹子冷笑着，脚猛的向前一步。

　　“呯——！”

　　他这一脚落下，宛若流星坠地，地面随之颤抖了起来，整个人借这一脚之力，手执两把大锤腾空而起，口中暴喝一声。

　　“杀——！”

　　七七四十九根修罗阴煞针从他的身上飞出。

　　“嗖，嗖，嗖——！”

　　随着令人牙疼的细细的破空声响起，几十名从清风楼中冲出来的杀手群中响起了一阵惊呼之声，一个呼吸的工夫，全都倒在了地上。

　　像他们这样冲出来，除了给修罗阴煞针当靶子之外，不会有任何其他的用处。

　　小豹子此时已经腾在了空中，修罗阴煞针杀死冲出来的杀手后，便围到了他的身边，在他的身体周围组成了修罗阴煞阵。

　　“给我去死吧！”身在空中，小豹子暴喝着，手中的双锤开始旋转起来，带动着他的身体也跟着高速的旋转了起来。

　　“看老子的旋风锤！”

　　旋转的铁锤挟着无边的威势向院中砸落过去，目标正是那暗红色的火焰柱。

　　杀手，就应该躲在暗自伺机刺杀，好好儿的你搞出这么大的声势来做什么呢？

　　小豹子心中暗自嘀咕着，锤子已经砸中了那暗红色的火柱。

　　以现在的小豹子而言，火焰对他根本就不具备任何的杀伤力与威慑力，至于对方的气势小豹子同样选择无视。

　　旋风锤直砸到了火焰柱中。

　　“轰隆——！”就像是晴天里突然打了个巨大的霹雳，大地开始猛烈的晃动了起来，一个巨大的身影被直直的砸了出去，直飞出十余丈外，撞到了一堵已经被烧黑了的院墙上，方才停了下来。

　　血不要钱一般的大口大口的喷着，那人想要站起来，却根本就没有站起身的力气。

　　看到是一回事，真正的感受那又是另外一回事。

　　很明显，清风楼的高手强者对于小豹子手中的双锤并没有充分与清醒的认识。

　　“又是一个七品强者，还真是没意思啊！”小豹子看着刚才气热滔天，现在却被他打得爬不起来的壮汉，一脸的欲求不满。

　　地面已经被与对方的撞击砸出了一个巨大的坑洞，而小豹子就站在坑洞里面，将大锤展开，如大鹏展翅一样的撑了开来，随后一锤，将身旁刚才烧剩下来的一截断垣砸飞。

　　“清风楼就这样的水准吗？这么轻易的就被我踏平了，还真是令人失望啊！”小豹子朗声道，声音中透着一丝不屑。

　　没有回答，也没有一丝的声音，周围寂静的仿佛一根针落下都能听得清清楚楚，小豹子站着，神色渐渐的凝重起来，他的灵觉已经扩散到了整个院中，却没有一丝一毫的发现。

　　这里没有人，院中一个人也没有了！

　　除了刚才从院中窜出来的杀手和被自己击飞的那名七品强者外，院中是一个活人也没有，或者说，原本，院中，就只有这么一些人。

　　“清风楼共人三名七品强者，一名八品强者，还有一个战力在七品之上的楼主蓝武，可是现在，算起来总共有五名强者，可是现在，只出来两个，另外还有三个在哪里？！”

　　小豹子心中暗自思索，一股若隐若现的危机感袭上了心间。

　　这样的情况实在是太诡异了，难道今天赶巧了，他们三个都不在？

　　世上有这么巧的事情吗？

　　仙宫的情报里可说的清清楚楚，这五名强者平常可都是呆在清风楼中坐镇的，等闲不会出去，而且一出去还是三个一起出去，这不合常理！

　　小豹子轻轻的抬头，现在，这院中唯一可疑的东西只有一样了，那就是一面被烧得快要化掉的铜镜。

　　这也是这个院子中唯一与其他院子不同的地方，这面铜镜无论是摆放的位置，还是样式，都与这院子格格不入，但是小豹子的灵觉扫过之后，又看不出这面铜镜究竟有哪里不对，事实上这就是一面普通的铜镜。

　　“不好，穿梭虚空！”

　　一缕淡淡的青光突然在他的身后闪动了一下，小豹子神色大变，手中的大锤猛的将后心护住。

　　银色的剑光，如毒蛇吐信一般从青光之中闪出，直刺小豹子的后心。

　　“叮——！”

　　一声脆响，剑光正击在锤上，随后消失，几乎在同时，青光再一次出现，这一次，是出现在小豹子的侧面，从青光中闪出的竟然是一缕带着极重煞气与霸道的刀光。

　　这一次，小豹子没有用锤挡住，刀光直接砍中了围在他周围的修罗阴煞阵中，白色的雾气泛起，受到攻击之后，修罗阴煞毫不犹豫的启动了起来。

　　几乎在修罗阴煞阵启动的同时，青光再一次的消失了。

　　雾气笼罩中，小豹子显得有些不知所措，的确是不知所措啊！

　　这是什么？

　　穿梭虚空啊，人一闪就没有了，再一次就出现在你背后了，世上还有比这更诡异的事情吗？还有比这更难以理解的事情吗？还有比这更无厘头的事情吗？

　　有！

　　正因为有，所以，在雾气笼罩中，看起来束手无策背动防御的小豹子都快要笑抽了。

　　这世间的事情，还真是的说不准啊！

　　这人要是倒了霉，还真是放个屁都砸脚后跟呢！

　　“看来这就是清风楼最后的底牌了，恐怕也是清风楼耐以立命的镇楼之宝，妈妈的，杀手配上穿梭虚空之术，还真是相得益彰啊！”

　　小豹子心中暗道。

　　这穿梭虚空之术，对于别人来说，可能真的会产生巨大的效果，甚至，可能还能产生秒杀七品强者的效果。

　　可是遇上了小豹子，这就像是一个笑话一般了。

　　早在青光出现在身后之后，小豹子便清晰的感觉到了身后熟悉而神秘的波动，而他那三百六十度，没有死角的视野同样也捕捉到了从青光开始出现到完全形成的全过程，这一切，在小豹子的面前，都毫不神秘，相反，还十分的拙劣。

　　太拙劣了！

　　三界小挪移穿梭虚空的时候也会引起一丝空间的波动，不过，随着小豹子修为的提高，这种空间的波动已经越来越细微了，哪里像清风楼这帮人啊！

　　搞得跟抱个大石头使劲儿的往河里扔一样，普通人是察觉不到，可是在小豹子这样精通三界小挪移与两界分割之术的怪物面前，却颇有一些关公面前摆大刀之嫌。

　　不过，小豹子暂时还不想暴露自己懂得穿梭虚空之法，因此才将自己完全的裹在修罗阴煞阵中。

　　“这周围可有不少双眼睛紧紧的盯着呢！我可不想被他们看到我用三界小挪移和两界分割啊！”

　　突然，青光闪过，正出现在修罗阴煞阵形成的雾气周围，一声龙吟响起，一弯四边金芒如雨、形如新月的寒碧精光自青光之中电掣而出。晃眼暴胀，神龙剪尾一般，两条芒尾各自伸长数丈，射出无限奇光，金碧交辉，冷气森森。

　　几乎在一瞬间，便将小豹子面前的修罗阴煞阵斩开。

　　“妈的！”小豹子怪叫了一声，也是他反应的快，双锤猛的向前一挡。

　　“当！”的一声巨响，就像是一声巨大的锣鼓声一般，刺耳的声音在小豹子的耳边鼓荡，就像是有很多人在他的耳边敲着破锣一样。

　　修罗阴煞阵已经完全被切开，小豹子的人也被这轮数丈长的寒碧精光给打得飞了出去，连带着两个大铁锤。

　　“就是现在！”青光一没，再一次出现的时候，正是小豹子的倒飞出去的身形的身后，甚至，小豹子的身体还在半空中飞行的时候，小豹子便感觉到了剧烈的空间波动。

　　“去你妈的！”小豹子狂叫一声，急速倒飞的身形竟然猛的在空中停了下来。

　　乘龙御风诀！

　　生生的止住了后退的惯性，将自己的身体在半空中稳住，由于，他的手中拿着两柄大锤，所以这一次急停，让他泛起了一种直欲呕血的感觉。

　　强将一口逆血直压下了喉底，他的身体猛烈的一旋，于电光火石之间，双锤一并，向身前的一处空间捣去，几乎就在他捣出双锤的同时，青光乍现，正是他双锤所捣的方向。

　　“穿梭虚空，我他妈的让你穿！”他怒喝一声，血从他的口中溅出，眼中闪动着凶残的笑意。

　　“不好！”

　　青光之中，突然冒出了一声略显惊慌的低呼，刚刚出现的青光猛的一熄，双锤捣了个空。

　　哼！

　　小豹子只是一声冷哼，双臂一展，双只巨锤飞舞了起来，又朝着身后的一处空间砸去，和刚才一样，锤子砸出，青光一现，一隐，不过这一次，却不是没有效果。

　　“撞上大运了！”

　　的确是撞上大运了，这一击竟然打出了暴击的效果，要知道，只有玉虚通天劲与天蛇敛息法的脉动谷峰重合在一起时，方才能够引起暴击的效果，而这种重合，一般来说是差不多五十击中才会出现一次。

　　五十击，只是一个大概的平均数罢了，并不是说你砸了五十下，更好在第五十下的时候出现一次暴击，这一次暴击可以出现在第五十击的第一次，也可以出现在第五十次，五十击的概率，只是小豹子在砸了无数锤后得到的一个概率数罢了。

　　说的直白点，他曾经一连砸出一万多锤，差点都快自己把自己砸死掉了，这一万锤里面，出现了差不多二百次的暴击，后来又试验过几次，得出的结果也大同小异。

　　这一次，小豹子撞上了大运，随后一击，便出现了暴击的效果，他同时也感觉到，正是这突然出现的暴击，让对方出现了问题。

　　所以，当青光再一次出现的时候，已经是离他有十丈开外了。

　　十丈的距离罢了，小豹子还不准备放弃，两次攻击之后，他已经站到了地面，感觉到这一次青光破开虚空时产生的那种神秘的波动，小豹子面上闪过了一丝冷然的笑意。

　　他感觉到了空间不稳定的气息。

　　是的，不稳定！

　　这是他才连续施展一百二十次短距离的三界小挪移或是十八次长距离的三界小挪移之后才会出现的空间波动。

　　而一旦出现这样的空间波动，小豹了便会立刻停了下来，因为如果再继续下去的话，那么，穿梭便会出现极不稳定的状态，并不会到达你指定的位置，而是会乱传一气，小豹子就是因为有一次在练习的时候被传到了洛江的底部而得出了这样的结论，同时他也在暗自庆幸那一次自己没有被传送到石头里面，或者是地底下。

　　“我倒要看一看，下一次，你们会被传送到什么地方！”小豹子冷笑着，身体在空间波动出现的时候便已经跃起，双锤向那青光闪动之处砸了过去。

　　这一次，青光并没有消失，那道寒碧色的精光再一次从青光之中射出去，迎向了小豹子的双锤，显然，对方也明白了不能再一次的穿梭虚空，便想要借助这一道寒碧青光将小豹子的锤子挡住，再从虚空之中穿梭出来。

　　不过显然，他们太过高估这一道寒碧精光，也太过低估小豹子的实力了，双锤在空中划过一道诡异的弧线，竟然避开了那道寒碧精光，一上一下，抡向了青光。

　　那道寒碧精光扑了个空，再回击已经来不及了，而小豹子铁锤的则是狠狠的砸中了那道青光。

　　“叮——！”的一声脆响，很细微，但是小豹子却听得很清楚，青光再一次隐去，可是小豹子面上却已经挂上了胜利的笑容了。

　　“穿啊，继续穿啊——！”他冷笑着，紧紧的握着手中的铁锤，灵觉大开，瞬间将整个院子都笼罩在灵觉范围之内。

　　穿梭虚空是一个技术活儿，也是一个受到极大限制的活儿，就像是小豹子的三界小挪移，虽然是穿梭虚空，但是能够穿梭的距离很短，清风楼的这种穿梭虚空方法也一样，事实上，这种方法远不如小豹子的三界小挪移用的利索。

　　无论是穿梭的速度，还是穿梭的效率都是一样，因此，在这一次被小豹子打回去之后，一定会失控，小豹子等的就是他失控。

　　……

　　“为什么会这样？这个周豹为什么知道我们每次出现的时间和地点？！”无尽的虚空之中，清风楼的楼主蓝武与清风楼的大长老并另外一名七品强者坐在一张宽大的红色毯子上面，愤怒的漫骂着。

　　虚空神毯！

　　这是清风楼耐以生存的根基，也是清风楼在开创时期无往而不利的保证，可是现在，很诡异的，这虚空神毯竟然失效了，不仅仅是失效了，还将他们三人死死的困在一方虚空之中，连原本应该有的实力都发挥不出来。

　　“大长老，不能再这样下去了，下一次，我们一定要冲出去！”

　　“冲出去，说的简单，这个周豹不知道用了什么方法摸清了虚空神毯的规律，现在虚空神毯已经受到了损伤，如果再强行突出的话，也不见得能够成功！”

　　“那就要看大长老的了！”事到如此，蓝武再也没有什么顾虑了，“大长老，只有发挥您手中戮龙刃的全部威力，才能够冲出一条生路啊！”

　　“刚才我已经全力催动戮龙刃了，可是在这虚空之中，我受到了极大的限制，根本就无法发挥戳龙刃的诸般变化！”

　　“那现在怎么办？！”蓝武的面色变得愈发的难看了起来。

　　“我现在已经无法操纵虚空神毯了，但愿那周豹也无法预测到下一次虚空神毯会出现在什么地方，下一次神毯破开虚空的时候，我会再一次的全力催动戮龙刃，而你们，则要在同时不顾一切的冲出去，那样的话，你们可能还有一线的生机！”

　　“我们，那您呢？！”

　　蓝武的神色变得难看了起来，从大长老的话中，他听出了极不详的味道来。

　　“我，我还能怎么样？虚空神毯已经失去了控制，想要破开虚空，只能依靠我再在上面加一把蛮力而已，等到破开虚空之后，再催动戮龙刃，你们以为，我还会有战力吗？！”大长老苦笑道。

　　“可是……！”

　　“没有时间了，虚空神毯已经开始破开虚空了，你们快点准备！”

　　忽然之间，大长老的面色一肃，手猛的向身下的神毯一按。

　　一股若有若无的波动从他的掌中一闪，神毯之前，一点青光浮现。

　　……

　　“在这里吗？！”院落中，小豹子的神色之中带着一丝的冷意，穿梭虚空的波动在消失了几个呼吸之后，再一次的出现了，而这一次，离他很近。

　　手中的铁锤一并，小豹子这一次并没有冲出去，相反，是闪到了一旁，隐起了身形，事实也证明，他这么做是对的。

　　几乎在青光出现的同时，那道寒碧精光也同时出现了，不仅仅出现，而且还笼罩了青光三丈范围之内，如果小豹子冒然冲上去的话，肯定会与那寒碧精光撞在一处，小豹子的锤子是重，但是那道寒碧精光委实太过诡异，一闪之下就破了小豹子的修罗阴煞阵，以至于小豹子根本就不敢让自己的铁锤与它们接触，不怕一万就怕万一啊！

　　所以，小豹子在一旁，只是冷冷的看着那寒芒的闪动，看着两道人影从青光之中冲出，看着碧色的寒芒消散，然后，双锤猛的一抡，狠狠的向那青光砸去。

　　蓝武与另外一名七品强者，冲出青光的时候，还以兵器护体，但是却并没有受到攻击，也没有受到阻挡，很轻松的就冲出来的，心中不禁一松，以为小豹子这一次并没有觉察到虚空的波动，略定一下心神，便一左一右的站到了青光之旁，仿佛门神一般。

　　门神！

　　两个人未免太少了，小豹子早已经察觉到了虚空的波动，也推断出了这一次肯定要有人冲出来，所以，贸然出手攻击不见得是一件好事儿。

　　果然，一切都在他的预料之中，在两人还没有站稳的时候，双锤便已经抡了起来，他所站的位置正好是青光的后面，两人还没有来得及搜寻，他的锤便已经到了。

　　“不好！”最先反应过来的是那名七品强者，然后是蓝武，不过两人都有些迟了，反应过来的时候，寒碧色的光芒已经消失，而小豹子的锤子则趁虚实实的砸在了青光之上。

　　“叮当，叮当——！”

　　这一次，玻璃碎裂的声音清晰可见，虚空之中，青光一顿，一股诡异的气息弥漫了开来，随后便是一阵肉眼可见的空间波动。

　　空间，在这一刻，仿佛是一个可以任人揉捏的胶皮纸一般，被一只无形的大手拨弄着。

　　“叮，叮，叮——！”

　　清脆的声音愈发的响亮了起来，突然之间，声音消失了，空间的波动也消失了，在原本青光出现的地方，一个古怪的毯子悬浮在半空之中，毯子上还坐着一个人。

　　这个悬浮的姿态只是维持了一瞬间罢了，那毯子便如普通的毛毯一般，连同坐在上面的人一同落到了地上，随之落下的，还有一缕碧光。

　　“咕咚——！”

　　“大长老！”蓝武猛的叫了一声，向那人影冲了过去，而另外一名七品强者，却移动了身体，面对着小豹子，目光之中，闪动着极阴冷的光芒。

　　“看来，这一次，是我们失算了！”男子用沙哑的声音说道。

　　“是啊，你们失算了，我这个人的灵觉天生就比较灵敏，所以，有很多事情都瞒不过它！”小豹子笑着，手一招，刚才被碧光破开，散落一地的修罗阴煞针飞回了手中，不过，让他感到心疼的是，这套四十九根的法器，竟然断了一半。

　　“那是什么宝贝，竟然这么厉害？！”小豹子将目光移到了一旁的蓝武与倒在地上的大长老身上，仿佛闲谈似的问道。

　　“戮龙刃，入玄级法器，比你的修罗阴煞针要高上一个等级！”那人冷冷的道。



　　第二百四十六章 诡异的结局 倒马毒桩的臆想

　　“这一次，是我们失算了！”

　　“的确是你们失算了！”小豹子面上的笑容越发的灿烂了，双手的两只大锤拄地，“其实，如果你们三个不动用这种手段的话，说不定，我就栽在你们的身上了！”

　　“的确，可是谁会想到呢，你竟然能够克制虚空神毯！”那人无奈的一笑。

　　小豹子也笑了，只是笑容中，透着一股子极勉强的味道来。

　　“看来真的是天亡清风楼啊！”小豹子面上勉强的抽动着肌肉，看起来状态似乎不是很好，心里头却有一种啼笑皆非的感觉。

　　先是穿梭虚空，然后再是用毒，早知道清风楼如此容易对付的话，自己也不用操那么多的心了。

　　面前的这个家伙自以为聪明，或者说他的确是很聪明，借着说话的工夫，竟然不知不觉中施放出了一种无形无色的剧毒，如果不是小豹子体内的碧灵万毒珠突然之间产生反应的话，他还不知道对方的毒已经放出来了呢？

　　而从碧灵万毒珠的反应来看，对方施展出来的毒绝非普通的剧毒，甚至比起碧鳞毒蛛的毒还要剧烈。

　　所以，现在，他的状态看起来不大好，笑的也有一些勉强，甚至，连手中的锤子也拿不稳了。

　　而对方面上的笑容却是愈发的灿烂了起来。

　　“其实，我们不应该搞出那么多的事情的，你的战力虽强，可是如果我们五人联手的话，你根本就没有一点机会，可惜啊，楼主和大长老都不肯听我的！”

　　“崔长老，你……！”

　　听到这男子的话，正在伏在地上查看大长老的人神色蓦然一变，猛的一抬头，“你……！”

　　“楼主啊，我早就说过，我们是做杀手的，不是开妓院，为什么要非打出那么响亮的名号呢？！”崔长老微微的笑着。

　　小豹子心中一动，手一松，两只大锤倒在了地上，“你下毒！”

　　他捂着自己的胸口，脑中狠命的回忆着曾经在电视里面看到过的表情和动作，一脸愤怒之意。

　　“不错，我当然下毒了！”崔长老面上的笑容更加的灿烂了，衣袖轻轻的摆动，一股淡淡的香气从他的身上飘散了出来，闻到这股香气，小豹子只觉一阵的头晕，幸好此时碧灵万毒珠已经完全发动了起来，一股清凉如水的气流流过他的经脉，让他的神智恢复了清醒。

　　“崔海龙，你要做什么？！”

　　小豹子这边没事儿了，蓝武却厉喝一声，声音之中，充满了惊怒之意。

　　“没有什么意思啊，楼主，你不觉得你已经不适合再当这清风楼的楼主了吗？！”崔海龙见蓝武也倒了下来，微微的一转头，“如果不是因为你的话，我们清风楼也不会落到这副田地呢！”

　　“你要造反？！”

　　“可不是吗？！”崔海龙好整以暇的抬头道，“还有比这更好的机会吧？！”

　　“你……！”蓝武此时已经是惊怒交加，浑身酥麻，这崔海龙一直以来不显山露水，晋入七品强者境十几年了，一开始的时候，他还对这个新晋的七品强者比较提防，不过慢慢的，他发现，这崔海龙似乎对权力没有什么兴趣，最大的兴趣就是摆弄自己屋子里面的毒虫，养一些稀奇古怪的东西，而且有好几次，清风楼遇到了麻烦，都是他出面解决了，解决都很完美。

　　所以渐渐的，他对这崔海龙的提防之心也就淡了下来。

　　说起来，清风楼的几名长老强者，他都不是怎么熟悉，一来是因为江湖上的某些潜规则摆在那里，要动用七品强者做杀手，很麻烦，只能用他们来坐镇老巢，而清风楼的老巢可以说是固若金汤，又十分的隐秘，从来没有什么人像今天小豹子这般直接闯进来过，二来则是因为修为踏入七品之后，对于力量的追求比普通人更加执着，没事的时候根本就不会露面，特别是这崔海龙，修炼的乃是万毒乾坤功，几乎是几个月都见不到人影，想不到竟然在这么一个关键的时刻，他突然反了，根本就让蓝武没有任何反应的机会。

　　“背叛清风楼，对你没有任何的好处！”

　　“我可没说要背叛清风楼啊，楼主，我只是觉得以你的能力已经无力经营清风楼了，所以，准备取而代之！”

　　“取而代之，想不到你竟然会有如此野心！”

　　“呵呵，你想不到的还多着呢！”崔海龙慢悠悠的道，“不过现在，你也不需要多想了！”

　　“你……！”一股极浓的倦意升上了蓝武的脑门，他想要运功抗毒，可是内气根本就提不起来，身体软软的倒在地上，然后开始抽搐，口吐白沫，过了好一会儿，终于不再动了，手脚缩成一团，再无一丝的生气。

　　“你给我下的毒和给他下的毒不一样？！”

　　看着眼前这戏剧性的一幕，小豹子用手将自己的身体慢慢的撑了起来，问道。

　　“当然，清风楼对我而言没有秘密，但是你就不一样了，十七岁修成七品，你的身上一定有大秘密，我怎么会这么轻易的让你去死呢？！”

　　“你就不怕打蛇不死，反被蛇咬吗？！”

　　“哈哈哈哈哈哈——！”崔海龙大笑了起来，“你知道我给你下的是什么毒吗？”

　　“你不知道，碧鳞毒蝎在我的手上吗？！”小豹子嘴角一弯，面上露出了一丝诡异的笑意来。

　　“啊？！”崔海龙愣了一下，有些不明白小豹子说的是什么意思，就在他愣神的一瞬间，只见小豹子手一抄，两把大锤闪电般的被抄在手中，猛的一抡。

　　“你……噗——当——！”

　　一声惊叫，一声低响，最后是一声暴烈无比的铁锤互击声。

　　小豹子并没有给这家伙多少思考的机会，双猛的抄起地面上的双锤，对着他的脑袋便是猛烈的一击，崔海龙显然没有料到小豹子竟然没有中毒，所以也没有丝毫的防备，就这么一下，脑袋就如同是西瓜一样，被小豹子的双锤给砸了个稀巴烂。

　　“本来，我还想说，是我要亡你清风楼，不过现在看来，不是我要亡你们，而是老天要亡你们，只是老天爷借助的是我的手罢了！”

　　杀死了清风楼最后一句强者，小豹子并没有什么欣喜的感觉，相反，他还有一种诡异的仿佛被某种无形的手操纵一样。

　　原本他期待之中的一场大战并没有打响，清风楼最强的八品强者因为操纵虚空神毯被自己借助空间的力量，活活的闷杀，根本就没有一丝出手的机会，至于另外两个，倒霉的蓝武也没有轮到他出手，便死在了自己人的毒下，而崔海龙了，对自己下的毒实在是太有信心了，以致于连最基本的防被都没有，被小豹子一锤砸死。

　　这实在是太轻松了，太戏剧性了。

　　清风楼虽然有许多部门，许多杀手，但是论真正的威慑力量便是被小豹了杀死的四名强者与一名有着强者战力的高手，特别是八品的大长老，现在这五人都莫名其妙的被干掉了，剩下的那些杀手，那些漏网之鱼根本就不足为虑。

　　三百年来，清风楼刺杀了多少人，又得罪了多少人？

　　现在最强的战力被人一网打尽，那些曾经被清风楼刺杀过的势力，门派自然不会放过这么一个痛打落水狗的机会！

　　想通了这一点，小豹子慢慢的走到蓝武与大长老的尸体旁边，一抬头，一团金色的火焰闪过，瞬间将蓝武的尸体烧成了灰烬，至于大长老，小豹子也没有大意，操纵着剩余的，还没有损坏的修罗阴煞针，狠狠的扎进了他的头部，方才确定这家伙真的是死透了。

　　他可不敢用火烧，那虚空神毯还裹在大长老的身上呢。

　　确定了大长老的确是死掉了，小豹子手一抬，将裹在大长老身上的那件用来穿梭虚空的神毯拿到手中，一股熟悉无比的气息从神毯上透了过来，“浮光煞气啊，不过，似乎太过驳杂了，怪不得每次使用都会引起那么大的空间波动呢！”

　　小豹子暗中一捉摸，便知道了其中的缘由，再一招手，却是将那切断了自己修罗阴煞针，破掉了修罗阴煞阵的戮龙刃拿到了手中。

　　“入玄级别的法器吗？！”看着手中青色的古怪兵刃，小豹子轻声的自语道，“比我的修罗阴煞针高上一个级别，那么，我的修罗阴煞针是什么级别的法器呢？虽然我早就知道这世上的法器法宝有分级之说，可是却从来没有得到过详细的资料，难道这清风楼里有！？”

　　用那虚空神毯裹住戮龙刃斜插在腰间，小豹子抬头望了望天色，再看看一片狼藉的院落，眉头微微的一皱，抬步便向已经被烧成了半残的清风楼走去。

　　抡起大锤毫不犹豫的开始做起了拆迁工，拆完房子之后，他甚至还用自己的锤子在地面上锤打，看起来仿佛是疯掉了一般，但是在锤了十几下之间，竟然真的被他锤出了一个密室来。

　　密室之中，东西不多，只有一排排的书架，上面都是这么多年来清风楼生意往来的帐目，小豹子很轻易的便从最新的一本帐目之中，找到了要杀自己的委托人是谁，看了一眼那上面的名字，小豹子只是一笑，顺手将这一页撕下来，揣到了怀中，除了这些帐目之外，密室之中便只有一个紫色的檀木，盒子里面存着的都是大晋朝各大钱庄的票据，这都是清风楼存在里面的，也是清风楼所有的财产，数目惊人，仅仅是在大通钱庄一家，这清风楼便存了二十多万两银子。

　　清风楼的银子都是黑钱子，杀手在大晋朝也不是合法的职业，所以，这些钱自然也不可能是以清风楼的名义存的，如果用现代人的眼光来看，这些其实都是一些不记名的债券，三百年来积攒下来的，足以让天下大部分人疯狂的不记名债券，钱庄的存根也都被他收了起来。

　　“怪不得这世上有这么多人喜欢做强盗呢，原来大干一票之后的心情是如此的舒爽啊！”从密室出来，小豹子随手又是一个火球，将密室烧了个干干净净。

　　“各位前辈，该演的我都已经演完了，现在要离开这里，大家没有意见吧？！”走回到院中，小豹子并没有立刻离开，而是对着空气打了个环揖，又等了几个呼吸，周围没有一丝的声音发出来，小豹子方才笑着点了点头，一纵身，离开了院子。

　　……

　　清风楼就这么完了？！

　　半日之后，小豹子踏平清风楼，尽灭清风楼高层的事情再一次传遍了整个江湖。

　　一如既往的引起了轰动，只是这一次引起的轰动并没有持续多久，人们发现，大家对小豹子的事情似乎有些麻木了，不管他做了什么惊天动地的事情，也渐渐的能够接受了。

　　毕竟比起清风楼来，重创灭尘的事情要轰动得多，虽然那从来没有得到过证实。

　　这一次，大家更关心的是，小豹子从清风楼中掠夺的一切。

　　虽然不一定是清风楼的全部，但是，那些隐在暗中观察小豹子此次行动的强者，都是亲看着这厮将清风楼的总部一点一点的砸开，砸出了个密室，又放了一把火将密室烧光，虽然不知道他究竟从密室之中得到了什么，但是从他离开时的神色看，绝对不会是空手而归。

　　不过，即使是心中对于小豹子再好奇，再嫉妒，也没有人傻到去问小豹子究竟得到了什么，也没有人会去觊觎小豹子这一次得到的东西。

　　因为这一次，小豹子向世人展现出来的不仅仅是本身的实力，他所能够调动的势力。

　　两名七品强者保护他的家人，让清风楼的杀手铩羽而归，这可不是普通人能够做到的事情。

　　“这其实和街上的小混混抢地盘没有什么区别！”

　　大晋乾州，京城，晋帝燕云天眯着眼睛，看着手中的邸报，忽然笑了起来，“刚出来混的时候，没有根基，就如水中浮萍，大风一吹就被刮走了，这个时候，大家斗的就是狠，就是不要命，拿着刀冲出来互砍，你砍一刀，我也砍一刀，谁先倒下来，谁就得死，最后还站着的，就是胜者，你只有在别人的面前表露出了足够的凶狠，足够的实力，别人想要算计你的时候，想要和你做对的时候，想到你的凶狠劲儿，心里才会有顾忌，等闲才不会下手，而这种顾虑，这种不会下手又反过来给你了喘息的机会，给了你做大的机会，给了你经营实力的机会，而等到你的实力经营到一定的阶段的时候，那些想对你下手的人面对着你不断壮大的实力会更加的顾忌，更加的不敢下手，这样，你才能够经营起来，才能够把地盘坐大，才能够把威风打出来，这个周豹做的就是这样的事情！”

　　“您是说，他故意表现的这么凶狠了？！”

　　“是的，他是肯定是故意的，在此之前，他的实力不错，在武林中也有偌大的名声，但是打他主意的人也不少，这其中不乏一些高门大阀，就是因为他没有根基，仅凭着一身的实力和与王蛇的关系，并不能带给别人太多的威慑力，所以清风楼才有胆子接关于他的生意，所以才会有人敢买杀手杀他，也正是因为如此，他才会下这么狠的手，一举踏平了清风楼，这种事情说的好听一点叫做立威，说的难听一点，就叫斗狠，很明显，这一次，清风楼没有他狠！”

　　“这么说来，这个周豹，还真是一号人物呢！”

　　“他的确是一号人物！”晋帝目光平和的看着面前的少女，“你要不要见一见他呢？！”

　　被燕云天称为嫣儿的少女穿着一身粉色的衣裙，身材高挑，面容清秀，一双眼睛慧黠有神的眼珠子骨碌碌的转着，被燕云天这么一问，表情明显的一凝，“父皇，我能见他吗？！”

　　“你的年纪也不小了，过了明天，你就十六了，也该找个婆家了，这周豹的年纪与你相仿，又有一身绝高的武功，长的也不错，最重要的是，他很聪明，有着远大的发展前途，现在已经有很多的高门大阀注意到他了，平州李氏，朔州严氏，还有很多中小的世家，似乎都有意与他联姻，你嫁给他，总比嫁给那些京城的二世祖，蛮夷的小王子之类的强吧！”

　　嫣儿静静的站在那里，也不说话，面上红霞飞舞，思忖了一会儿，问道，“父皇，您对他的期望很高吗？！”

　　“为什么这么问？！”

　　“他现在只是一个普通的县子，而且封地又在北元那么远的地方，这样的人在这一次覆灭北元的战争中虽然不多，但是也不少，可是我见父皇最关心的人就只有他一个，又要让我嫁给他，这还看不出您对他的期望吗？！”

　　“是啊，我对他是有些期望，不过现在我还没有摸清楚他与天龙道真正的关系，等到这些关系都弄清楚了再说吧！”

　　“那您是要我去……！”

　　“不，当然不是，你以为我会为了搞清楚这个周豹子的底细而把你嫁给他吗？”燕云天摇了摇头，“嫣儿啊，你太聪明了，正是因为你太过聪明，所以，在很多的时候想的东西就比别人多一些，在弄清楚他的底细之前，我是不会把你嫁给他的，我只是想让你先见一见他罢了，看看你对他的观感，你看人可是一向很准的！”燕云天微笑着道。

　　“多谢父皇，我明白您的意思了！”

　　……

　　轻轻的舒展着闪动着碧绿光芒的前爪，感受着月光之中那一丝丝一缕缕的纯阴之气，沿着外壳的毛孔，一点一点的渗透进体内，然后化为细密的光粒，与体内的细微的气流相融合，归于丹田。

　　丹田！

　　或许气流最后归属的地方便是丹田吧！

　　这不需要修炼功法，不需要摸清楚经脉，这只是一种本能。

　　月光之中的纯阴之气与周围的天地元气相结合，然后沿着碧鳞毒蝎的穴窍流入体内，小豹子唯一要做的就是将自己的意识紧随着这股气流的流动方向，也只有这样，这股气流在流动的过程中才不至消散，最后归于“丹田”。

　　整整二个月，每逢有月色的晚上，他都会这么做，把自己的所有的注意力都集中在这碧鳞毒蝎身上，虽然不能保证成为真正的妖修，但是经过两个月的时间，他还是有一点收获的。

　　毒蝎的力气变得强了一些，毒素似乎比之前更浓，更粘稠，最重要的是，他发现，那碧色的尾针，似乎越来越坚硬，越来越坚不可催了。

　　在吸收月光精华的过程中，他明显的能够感觉到每一次气流流经尾针都会被截流下来一部分，而如果他刻意的这么做的话，几乎一次流动的所有气流都会用在这用途不明的尾针之上，对这尾针进行近乎于无限的强化。

　　“难道这就是传说中的倒马毒桩？！”小豹子脑子里面冒出了一个古怪的想法，“这妖修之道太过荒谬，我也找不到能够参考的东西，倒不如把所有的精力都放到这根尾针之上，说不定将来真的会有意外的收获呢！”

　　就在小豹子胡思乱想的时候，他感觉到马车停了下来。

　　神念一动，便从碧鳞毒蝎上回到了身体之中，而那碧鳞毒蝎仍然趴在窗前，吸收着月光精华，这就是用念头代替魂魄的好处，这又是一个可以一天二十四小时修炼的货色，夜里有月光精华，白天有日光精华，合称日月精华。

　　只要将自己意思传达到念头之后，碧鳞毒蝎便会老老实实的执行，做到小豹子给他的百分之百的要求。

　　“大人，前面有一条河！”小豹子挑了挑眉头，他刚刚正沉浸在倒马毒桩的幻想之中，现在骤然一听这话，差点听成了“师父，前面有一条河了”。

　　“我不是唐僧，你也不是八戒！”

　　无奈的看着掀起车帘的朱疤，小豹子苦笑着直摇头，“什么河？！”

　　“不知道啊，大人！”朱疤一脸苦意。

　　他们是在去小豹子封地的路上，小豹子的封地叫黑石峪，方圆六百里，可是无论他这个封地的主人，还是封给他土地的燕云天，都不知道这黑石峪究竟是什么地方，当时封地的时候，燕云天和朝廷首先考虑的是那些个高门大阀，武林大派的封地位置，至于这块位置上面有什么，他们一概不管，更别说小豹子这个级别的人物了，他们的封地，不过是一帮子翰林院的人将北元的地图先封成了一千多块，然后，随便那么一指，便定下来了。

　　对于他们和小豹子而言，黑石峪，不过是地图上一个陌生的名字罢了。



　　第二百四十七章 压龙江 萌发的野心

　　“把地图拿过来！”

　　站在这条长不见首尾，宽不见对岸，水流滔滔，浪声震天的大河面前，再看看手中的地图，小豹子是一愣一愣的。

　　“朱疤，咱没走错吧？！”

　　“这个我不知道，您得问江晓，我看肯定是走错了，地图上没说这上面有一条大河啊！”朱疤咧咧嘴道。

　　小豹子把目光望向了拿着地图的江晓。

　　“大人，我们这一种走的是对的，没有任务的问题！”江晓狠狠的瞪了朱疤一眼，苦笑道，“这份地图是翰林院赶制的，说是赶制，据说就是在那一份北元的全部地图上面直接勾画放大的，很多应该的都没有，这条大河在图上面只是一条细线，我还以为是一条小河沟呢，谁知道竟然是这么一条大河！”江晓苦笑着指着地图上的一条细线对小豹子说道。

　　小豹子看了看地图，再抬头望着前方的河流，“也就是说，咱们在这茫茫草原上走了两个月，然后迷路了？！”

　　“大人说笑了，咱们没有迷路，只是这地图不准罢了，过了这条河，继续往前走，再走上两个月，差不多就到了您的封地了！”

　　小豹子的嘴角抽了抽，“还要两个月吗？！”

　　“大人，这已经不错了，你的封地并不是最远了，有很多人比您还远呢！”江晓陪笑道，心中却是暗自埋怨，“如果您老人家愿意骑马而不是非要坐在这马车上的话，我们现在已经到了您的封地了！”

　　不过这话，他是不敢说出来的，他也实在是不明白为什么小豹子会沾染上这么一个毛病，马车，哪里有骑马来的爽利啊！

　　“这么大的一条河，应该很有名吧？”小豹子放下地图，走到河边，想了想道，“你们在这里等一会儿，我去看看这河面上有没有桥之类的东西！”小豹子说着，身形一纵，便跃到了数丈的空中，运起乘龙御风诀，滑风而去，眨眼前，便消失在众人的眼界之外。

　　“这就是强者的力量啊！”

　　看着小豹子身形消失，留在河边的一众人等眼中俱都闪现出了羡慕的神情，七品强者会飞，这是一个常识，可是他们这辈子也没有见过什么七品强者飞过，现在亲眼见到，心中自然是有些感触。

　　至于七品强者需要凝炼出罡气才能在天上飞的前提，已经完全被他们忽视了。

　　小豹子御风于空，神色却是不大好，这么大的一条河横在这草原上，而他的封地又在大河的对面，这对将来的发展十分的不利。

　　作为一个带着前世意识的外来者，在明白了自己可能永远也回不到原本的世界之后，小豹子便开始努力的培养自己对这个世界的归属感。

　　不过，这并不容易。

　　现在有一个极好的机会，他拥有了一块封地，这个世界上法律明文规定的，完全是属于他自己的封地，这给了他一个机会，一个可以让他重新找回已经丧失了十几年的归属感的机会。

　　他当然不会错过这个机会。

　　所以，他从云州出发的时候才会想要坐马车，一来他的确是喜欢马车之中的那个独立的私人空间，二来，他也想借此机会把通往他封地的路线与环境熟悉熟悉，以备将来之用。

　　可是想不到，这一走就是二个月，还遇到了这么一条比他前世长江还要宽广奔腾的大河，将他的封地与中原完全隔离了开来，这让他的心情很不好。

　　所以他才想出来透透气。

　　至于找桥，那就是一个笑话，以现在这个世界的建筑技术，是不可能在这么宽的大河上面架起桥梁的。

　　“妈的，这条河真的是比长江还长，河水奔流的也急，而且还不在我的领地之内，将来运输的时候，渡河也是一大难题呢，咦，那里有人——！”

　　站在空中，小豹子清楚的看到在宽阔的草原上，一阵人马正慢慢的向前走着，目标，似乎也是这一条大河。

　　小豹子身体一动，便直往那处飞去。

　　这一队人马比小豹子他们的人马要多的多，足有上百号人，从他们的谈话中，小豹子搞清楚了，这也是和他一样，在覆灭北元之战中立过功的武林世家，姓赵，不过这是一个小世家，比起乌家远远不入，就类似于他师父徐雍的那个在宁州的倒霉朋友一般，在一个小城之中称王称霸，不过这个赵家的家主在覆灭北元之时，却是走了狗屎运，抢了一个部族的镇族之宝，献给了朝廷，从而被封为县男，在这北元之地封了二百里土地。

　　是的，仅仅两百里土地，而这一帮子人，便是赵家派过来接受封地的，不过那个姓赵的家主并没有亲自来，这一帮子人都是家中的一些奴仆，远房亲戚之类，被打发到这里来看守封地，人数虽然多，但是实力最高的不过是一个三品的家伙，连锻骨界还没有踏入呢。

　　和小豹子一样，赵家人在走到这条大河边上后，都停下了脚步，他们有一百来号人，带的东西可比小豹子他们多多了，看到这么一条大河，也只能是望河兴叹。

　　“妈的，你这个该死的鞑子，带的个什么鬼路，这里怎么会有一条河？！”

　　忽然之间，为首的一人猛的抓住走在前面的一人的衣领，凶狠的摇晃着他的身体，“说，这他妈的怎么会有这么一条大河！”

　　“咳，咳，咳，咳，这里，这里……！”衣领被抓的那人被提了起来，领子勒住了脖子，面色被憋成了紫红色。

　　“赵克，你这样什么都问不出来，反而会把他勒死的！”

　　“哼！”名叫赵克的壮汉冷哼一声，把那人猛的丢到了地上，指着他的鼻子叫道，“你最好给我说清楚，不然的话，我就把你扔到河里喂鱼！”

　　“我，咳，我跟你们说过了，咳，咳，我是莫桑部的，过了小石河，其他的地方我就没有去过了！”被他扔到地上的那人断断续续的道。

　　“那我们还留着你做什么？浪费粮食啊！”赵克眼一瞪，就要上前再打。

　　“我知道这里是什么地方，我知道……”那人连忙道。

　　“混蛋，你他妈的敢耍我！”不说还好，这句话一出，赵克更的火气更重了。

　　“我没有来过这里，但是我知道这里是什么地方，我没有耍你啊！”那人一见赵史上来，猛的抱起脑袋，缩到了地上，大声的叫道。

　　从他的口音中，小豹子能够听出来，这人应该是一个北元人。

　　“我真的是傻啊，来这里之前真的应该找一个北元的向导，也就不要那么废事儿了！”

　　这件事情说起来，小豹子便有一种吐血的冲动，原本他是想要找一个北元的向导的，要知道，北元覆灭，大晋的军队在北元虽然进行了一场类似于种族灭绝的战争，但是并没有真正的灭绝整个北元的血脉，事实上，大批的北元人口都被掳掠到了大晋朝，成为了奴隶，无论你是草原的贵族还是平原，都像牲口一样的被贩卖出去，已经衰败了很多年的奴隶贸易突然之间兴盛了起来，原本对奴隶贸易一直持打击态度的大晋朝也沉默了起来，不过有一件事情却是暗中在所有的奴隶商人之间流传，那就是，你要卖就卖北元人，若是敢卖一个中原人，你不但生意做不成，还要吃上官司，足以让人倾家荡产的官司，所以，那些奴隶贩子的胆子虽然大，但是也没有把手伸到中原人的身上。

　　但是在小豹子看来，这是迟早的事情。

　　凡事有一利，必有一弊，小豹子对此并不在意，利也好，弊也罢，跟他有关系吗？他只是到北元来做土皇帝的。

　　同时，在来之前，他也的确是让朱疤帮他找一个熟悉北元的向导，当时正好云州的奴隶市场开场，这北元的奴隶多的是，想找一个认得路的也不困难，可是由于当时交给朱疤办的事情太多了，这个王八蛋愣是把这一茬给忘了，结果到了出发的时候，临时想要找，那奴隶市场早已经关闭了。

　　尽管云州战争结束之始有大量的北元奴隶，但是云州靠北元实在是太近了，双方百姓之间也积攒了太多的仇恨，在云州，北元的奴隶卖不了多少的价钱，而且被卖出去之后，结局也往往是被买的人活活打死，这无论是对军队，还是对奴隶商人来说，都不是一件划算的买卖，再加上，大晋的朝廷也不愿意那么多的北元人驻留在距离北元这么近的云州，因此，云州的奴隶贸易不过是昙花一现，等到小豹子一行人发现需要找到一个向导的时候，云州所有的奴隶交易市场都已经关闭转移了。

　　这并不是说云州已经没有了北元奴隶，只是剩下的这些北元奴隶，大多是原本属于南院七部的族人，对于更北方的地方并不了解，而小豹子的地盘，则远在西北，这些南院七部的北元人根本就没有去过，甚至都没有任何的概念，所以，他们也只能做罢。

　　不过还好，他们还有地图，而江晓也自告奋勇说自己看得懂，一路之上只是草原并无险地，一路行去便是，故而才直接上路，二个月来，一路还算是平静，北元覆灭，草原空旷，并无什么人烟，偶尔也会碰到一些与他一样目的的人群，都是在覆灭北元之时立了功的，得了功勋，在这北元得到了封地，不过这北元太大了，受封的人也多，都不是同路的，也就是在路上碰见，便各奔东西了，这五六日里，渐渐的深入北方，人烟更回稀少起来，除了狼群之外，倒还真的没有碰到什么人烟，一路之上也还算是通畅，直到如今，被这么一条大河挡住了去路。

　　“这人虽然并没有来过这里，不过听说过，天晓得过了河之后，还会遇到什么样的地方，把他带着，总比盲人摸象的瞎路强吧！”想到这里，小豹子袍袖一卷，一股赤红色的气流如水流一般的把那抱头伏地的人卷了起来。

　　天禽九变，神鹤变，鹤海无涯！

　　那北元人并不会什么武功，就算是会武功，在成为奴隶之后，一身武功也被废了，现在只是普通人一个，被小豹子一卷，便飞了起来。

　　在旁人的眼中，只感到突然之间起了一阵怪风，一道赤红色的匹练凭空出现，将这人卷上了天空，瞬息间便不见了踪影，不由得大惊起来，一阵的慌乱不提。

　　却说小豹子将这人卷起，也不多呆，直接将他带到了自己的车队旁，方才放下。

　　那北元人哪里见过这般的阵势啊，刚才在天空中飞行，直如见鬼一般，比小豹子第一次被血无涯挟裹飞行还不如，尿都吓出来了，直到落了地，看到一队人马，方才平静下来，只是裤裆里的那一股子尿骚味儿是怎么也掩盖不住的。

　　“大人，这是——！”朱疤问道。

　　“一个北元人，说是听说过这一条河，所以我就把他带来了！”小豹子狠狠的瞪了他一眼。

　　朱疤自知理亏，被小豹子一瞪，脑袋一缩，呐呐的不敢再搭话。

　　“你刚才说你虽然没有来过这里，但是知道这条河的名字对吧，说说，这里是什么地方？！”

　　“这，这是压龙江！”那北元人畏畏缩缩的道，他虽然不懂武功，但却是一个部落的小贵族，对于武功上面的事情倒也了解一些，自然知道，能够飞的武林中人，都是了不得的家伙，一个个的手段通天，自己在这样的人的面前，是不存在任何幻想的。

　　“压龙江？名字不错啊，知道怎么过江吗？！”

　　“过，过江？用，用船啊！”

　　“屁话，我当然知道用船，可是这河面上哪里有船啊？！”小豹子低骂了一声，把他吓了一跳。

　　“好了，不要害怕，我对你没有什么恶意，我和刚才那帮人一样，只是要你做个向导罢了！”小豹子道，“你刚才说要过江得用船，那么，总该有个渡口吧，你知道渡口在什么地方吗？！”

　　“在斜石滩！”那人忙道，“我是莫桑部的，属于黑狼部族，我们黑狼部中最远的部落只是在小石河的边上，距这压龙江还有四百里地，过了小石河，就是横山部族的地盘了，这压龙江就在横山部的势力范围内，只有一个渡口，就是斜石滩！”

　　“大人，斜石滩在这里！”就在这人说出“斜石滩”三个字的时候，江晓已经在地图上找了，并且很快找到了。

　　“离这里很远啊！”小豹子看了一眼地图，眉头不禁皱了起来。

　　“至少有一百里地！”江晓也很无奈的道。

　　“算了，反正人又不多，你们都到马车里去，我把你们送过江去吧，省得麻烦！”小豹子道。

　　这一次，主要是探路性质，所以来的人不多，只有他在江城的一帮子手下，其实也就是江晓，王成，朱疤他们几人再带着几个服役期满的江城水军的老兵罢了，总共加起来不过是十来个人，合到一起，最多也就是一千多斤，物资也不多，半车而已。

　　以小豹子的能力，只需要分几次，便能够连人带马带物资，全部驼过河去。

　　“大人，这怎么行呢，您是万金之躯——！”

　　“闭嘴啦，早点过江早点赶路！”小豹子不耐的道，衣袖一卷，细密的气流形成了一道气毯，就像是刚才一般，将三匹马卷了起来，身形一纵，便到了空中，向压龙江的对岸飞去，看得众人面面相觑，一时都不知如何是好了！

　　“他妈的，朱疤，这一次，我们都被你害惨了！”江晓低骂了一声，钻进了马车内，王成也狠狠的看了朱疤一眼，跟着钻了进去，朱疤被两人看得心中一寒，也不敢多言，却没有进去，而是示意几个老兵钻进车内。

　　小豹子不知道压龙江有多长，但是飞起来之后，不多久便到了对岸，这条江的宽度，也不过是十来里而已。

　　过了压龙江，将早已经惊得四蹄发软的几匹马放了下来，小豹子也不禁觉得有一些累了。

　　他是到了七品，不过并没有修成罡气，御剑之术也好，乘龙御风也好，这些都是让你自个儿飞的，从来就没有考虑过负重飞行的问题，当然了，也不是不能带，不过一边飞，一边带着近千斤的东西，对小豹子来说，还是一件十分艰剧的任务。

　　也幸亏这段日子，他参悟天禽九变之中的神鹤变有了一些心得，学会了鹤海无涯这一招。

　　鹤海无涯，神鹤变内的一种御风手法，释放出来，便是一道极细密的气流，有如一道赤红色的布匹，能够将人或是物卷起来，带在天空中飞行，原本是与神鹤变之中的鹤唳九天相配合，不过小豹子现在对鹤唳九天并没有什么感觉，只是觉得鹤海无涯这一招十分的方便，便练习了起来，想不到今天倒真的是管上用了，这可比小豹子直接用手提省力多了。

　　饶是鹤海无涯这一招神妙无比，小豹子也足足来回跑了五趟方才将他们这一队人马全部带过江去，当然了，其中还包括了那一个向导。

　　过了江，这一帮人看小豹子的眼神之中，原本的小星星又增加了一倍，不过小豹子已经没有心思在那里沾沾自喜了。

　　他已经快要脱力了。

　　“王成，江晓，从现在开始，这里的事情就交给你们两个负责了，我需要休养一段时间，朱疤，你给我好好的听他们两个的，别再给我惹事儿了，否则的话，我就把你丢龙江里去！”小豹子见朱疤还想说话，一句话便把他的嘴封住了。

　　“累死我了，直他妈的累死我了，这活儿果然不是人干的！”

　　一进马车，小豹子便靠到了那床榻之上，也幸亏他身上有火红睛的外丹帮他补充内气，否则的话，他早坚持不住了。

　　“两个月，还有两个月的路程要走，妈妈的，是哪个王八蛋把老子的封地封得这么远，还隔着这么一条大江，将来可不好发展啊，是不是想想办法，反这江边的地给占了，至少得在这江边上拥有一个可以完全支配的港口才行！”小豹子暗自思量着，忽然笑了起来，“妈的，连我这样的家伙，还没有见到封地便想着抢地盘的事情了，这一共封了二千多块地，二千多诸侯啊，只要三分之一有我这样的想法，不出十年，这北元肯定是打成一锅粥了，大晋朝也肯定是高枕无忧了，呵呵，毒啊！”

　　抢地盘的事情，对现在的小豹子而言，还是太过摇远了，闭上眼睛，开始调息运功，由于有外丹及体内玄火的帮助，不过是二三个时辰之后，他刚才消耗的内气便已全部恢复了。

　　又将神念与碧鳞毒蝎之中的念头附在一处，“还真是不错，看来，我修炼这倒马毒桩还是很有搞头的，至少比把这碧鳞毒蝎修成精怪要靠谱的多！”

　　神念收回，小豹子手一挥，只见一道寒碧色的光芒一闪，从清风楼得到的戮龙刃被他给取了出来。

　　“入玄级法器吗？对我却是没有什么作用，可惜了，如果是一件纯阳法器便好了！”

　　在清风楼里，小豹子便对崔海龙那一句入玄级法器上了心，回来之后，便千方百计的搜集关于法器的信息，而这些信息，仙宫一直都是不缺的，只是以前他没有问罢了。

　　这天地间有很多神奇的事物，被称做是奇物，而由这些奇物与煞气元气及其他的材料相熔炼，炼出来的东西便被称做为法宝。

　　但是法宝，只是一个统称而已。

　　传说中有那么一句话，叫做上古时代的法宝，中古时代的法器。

　　而事实上，上古时代的法宝还有另外一个名称，仙器！

　　中古时代，也有很多人将飞剑之类的法器称之为法宝。

　　而事实上，真正标准的划分应该是：灵器，法器、仙器！

　　灵器是最次的一种，只是一些拥有灵性与某些特殊的属性的器物罢了，能够勉强与人的心灵相通，有额外加成的杀伤力与防护力，但是灵器对于本身的实力加成有限，并不足以让主人的战力增长到越级挑战的地步。

　　法器则不一样，法器拥有真正的灵性，功能也比灵器大得多了，即使是最低级别的法器，也拥有帮助主人越级挑战的资格。

　　比如说修罗阴煞针，威力极大，但是却属于最低一级的法器，通灵法器！

　　戮龙刃则比修罗阴煞针高一级，属于入玄级，入玄级的法器与通灵级的法器最大的区别就是，入玄级的法器中封禁着妖兽的魂魄，戮龙刃中便封禁着一条蛟龙的魂魄，除发妖兽的魂魄之外，其他拥有强大的威力与灵性的东西也可以替代，比如说小豹子的碧游剑，里面便有万年桃神木这种充满了灵性的材料，也足以进入入玄级的法器之列了。

　　如果通灵法器用的材料比较上乘的话，那么，如果能够成功的将妖兽或是灵兽异兽的魂魄封进去的话，那么也可以升级成为入玄级的法器。

　　至于纯阳法器和仙器一样，只是一个传说罢了。

　　即使是在剑仙横行的中古时代，纯阳法器也是一些大门派的镇派之宝，而大多数剑修用的，都只是通灵级别的飞剑罢了，飞剑四阶，天地玄黄，玄阶与黄阶飞剑是属于通灵级别的法器，而地阶与天阶，则都是属于入玄级别，至于纯阳级别的飞剑，据说有，不过贯彻剑修时代的始终，也就是传说中的那几把从来没有露过面镇派之宝罢了。



　　第二百四十八章 黑尾原

　　融合了万年桃神木，又经过九天雷元洗炼过的碧游剑，也不过是仅仅是一把地阶飞剑，入玄级别的法器，碧游是小豹子亲自炼制的，自然明白这其中有多少的艰险，这剑有多大的威力。

　　戮龙刃也是入玄级的法器，按照道理来说，不应该比碧游剑弱啊，可是，除了那超强的攻击性外，小豹子还真的没有发现这戳龙刃究竟有什么特殊之处。

　　戮龙刃形似一轮弯月，通体透着极烈的寒碧之意，透过这森森的寒意，小豹子同样能够感受到这戳龙刃中隐藏着的恐怖力量，可是，感受到是能感受到，他却不知道怎么才能将这强大的力量发挥出来，最多只是运用内气催动，发挥出类似于那日将他的修罗阴煞阵破掉的威力。

　　但是这威力，并不能让小豹子感到满意。

　　他很明白自己碧游剑的威力有多大，而做为同一级别的戮龙刃，他也抱有极高的期望，只可惜，他摸索了近两个月，还是没有找出将这戮龙刃全部威力发挥出来的办法。

　　“老金鸡说这戮龙刃中封禁着一条蛟龙的元灵，可惜，我现在是能够感觉到蛟龙元灵气息，却无法将它唤醒，更别提是运用了！”小豹子轻叹了一声，又将这戮龙刃放回了自己分割出来的空间之中。

　　两界分割之术很方便，对小豹子而言，这不仅仅是方便，两界分割之术对于空间的运用方法也让他的三界小挪移进度极大。

　　两界分割，三界小挪移，两者相互对照，相互印证，获益非浅，当然了，关于虚空穿梭，还有一件值得一提的，那就是与戮龙刃一起得来的虚空飞毯。

　　从品质上来讲，这虚空飞毯只是一件通灵级别的法器，可是从功用上看，其价值绝对不下于一件入玄级别的法器。

　　虚空穿梭，对小豹子这样一个走了狗屎运的人来说，并不存在太多的秘密，但是对其他人而是，却是神秘无比的。

　　正因为如此，在把那虚空神毯研究了个透之后，小豹子将它卖了。

　　是的，卖了，而且还不是一般的卖，他把这虚空神毯交给了大晋最大的商会四海楼，通过四海楼，进行了一次拍卖，赚了个盂满盆满，得到的收获，丝毫不下于从清风楼密室之中搜刮的到的财富。

　　之所以会把虚空神毯卖掉，一来，他已经把这虚空神毯的秘密给研究透了，这东西的作用原理就是类惟于三界小挪移的秘术，神毯中也包含着浮光煞气，只是比起三界小挪移来，神毯中的那种异术逊色了不仅一筹，因此在才会产生那么大的空间波动，让小豹子轻易察觉到，唯一能够拿得出手的就是，这神毯运用起来方便，也比三界小挪移省些力气，最重要的是，至于如何将那一种穿梭虚空的异术附在神毯之上的，那就是在炼制法器的范畴之内了，小豹子并不知道，对小豹子这个已经懂得了两界分割之术与三界小挪移的人而言，虚空神毯的作用不大，二来把这东西出手也省得麻烦。对小豹子来说，这东西没有吸引力，但是对于这世上其他的高门大阀，千年世家，甚至是朝廷来说，却是一件无上的至宝，有了这东西，便拥有一定的穿梭虚空的能力，这让武林中所有的人都感到眼热。把这东西带在身上，无疑要比戮龙刃更加的引人注目，毕竟没有人知道戮龙刃的底细，即使是当日在暗中观察小豹子与清风楼一战的人也只是大概知道这是一件攻击性很强的法器，可能很珍贵，但是并没有致命的吸引力，虚空神毯不同，它穿梭虚空的能力已经落到了暗路窥伺者的眼中，即使是小豹子把它留在手中可能有麻烦，倒不如进行价值最大化，把它给卖了。

　　一想到自己从清风楼得到的好处，小豹子的嘴角便毕不住的弯了起来。

　　古人说的好啊，人无横财不富，马无夜草不肥，这就是一个典型的例子。

　　想着想着，他又想到了自己的领地上面了。

　　轻轻的展开地图，这是一个缩减版的大晋分封图，虽然是缩减版的，但是打开之后，足有一张桌子大小，密密麻麻的勾画着这二千多封地的名称以及他们的主人，有小道消息说，除了几个主要的世家大阀之外，其余人的封地，都是晋帝蒙着眼睛，让身旁的小太监叫有功之臣的名字，然后用毛笔胡乱点的，点到哪里就是哪里，地盘的好坏，全看运气。

　　虽然不知道是真是假，但是现在他已经对自己的地盘再也不抱不切实际的幻想了。

　　“但愿那黑石峪不是一个鸟不拉屎的地方！”

　　北元的地盘广大，虽然说游牧民族都有极强的迁移性，但是再强也有一个限度，一个部族的迁移，逐草而居，也是有一定的范围的，比如说南院七部，只在北元的南部活动，活动的范围大概是相当于北元的两三个州，在南院七部更北的地方，则是黑狼部的地盘，再往北，到了小石河一带，便是横山部的地盘了，横山部是北元九大部族之一，不过他们的势力范围也仅仅是在压龙江两岸罢了，小豹子的封地，犹在压龙江西北二千余里的地方，那里是原本是属于北元的一个偏远部族的落脚点，着实无法称得上是一个好地方。

　　……

　　小豹子的马队又行了数日，速度明显比之前要加快了许多，这一切都是那向导的功劳，这些日子里，他们总算是体会到了有一个向导的好处。

　　向导的名字叫温都，是一个小部落的贵族，所以比起普通的北元人来，他知道的很多，虽然在此之前，他所到过的最远的地方便是小石河，但是对于压龙江以北的地方，他还是知道一些的。

　　特别是一些特殊的地域，可能会阻碍马队行程的地方，他都能够一一指出，给小豹子他们免了很多的麻烦，也正是因为如此，小豹子他们对待这温都的态度也不算太块。

　　随着时间的推移，越往北走，温度越低，风越来越凛冽，天气的变化，也诡异了起来，虽然小豹子他们在来之前，都已经做好了充足的准备，但是这一群来自南方温和地域的家伙，面对这样的天气变化，这样的温度，还是十分的不适应，有两名老兵也病倒了，这又把小豹子他们的行程再一次的拖延了。

　　幸好这些老兵也都是练家子，虽然只是二三品的修为，不过身体的抵抗力还是很强的，再加上他们又遇到了另外几群和他们同样来接受自己封地的队伍，这些队伍里面也有大夫，因此，倒也没有出什么大问题。

　　走到这里，几个队伍就不那么容易分散了，因为大家的封地都是在这一块儿，有一家的封地甚至还和小豹子的封地紧靠着，这是一个叫铁空翼的武林大豪，所谓的武林大豪，并不是指豪门之人，而是指的是豪杰之士，可能武功很高，可能交游很广，也可能有万贯家财，但是根基却浅，虽然有可能交友遍天下，但是一朝落难，却是一个能够相托的朋友也交不到，不过，这样的人在一个地方上，也是有极强的势力的，是地头蛇的典型代表，这一次，他在覆灭北元之役中，也立下了功劳，取得了一百里的封地。

　　很显然，他是一个拥有着极强冒险精神的人，或许也是看出了自己这个武林大豪的身份不大牢靠，没有什么根基，所以，也和小豹子一样，亲自到自己的封地上来看一看，寻找真正发展的机会，所以就碰上了小豹子。

　　所谓的武林大豪，说到底，也仅仅只是一个地头蛇罢了，武功再高也有限。

　　这铁空翼的修为不过四品，带着一帮子人，比小豹子一伙早一个月上路，可是到了这里，人手已经损失了一半，一行队伍也是疲惫不堪。

　　因为封地仅仅的靠着，所以双方的人马很自然的就合到了一处，虽然小豹子这边的人少，却占着主导的地位。

　　对此，铁空翼并没有什么意见，小豹子的实力有多强，已经得到了天下人的公认，又出身乌门，与天龙道有着极良好的关系，手下的人虽然少，但是一具个的实力都是极强的，特别是朱疤，修为也到了四品，而一直在他马车上的那条仿佛是宠物狗一般的小狼，只是轻轻的一吼，便让他这个四品高手心中直颤，马队中的马匹更是被惊得四处乱跑。

　　更何况，小豹子的封地要比他的封地大得多，从某种意义上讲，他与小豹子的关系，便如大晋朝与南部的那些蛮夷邻邦一样，这样的人，他根本就得罪不起。

　　不过队伍合在一处是一回事，管不管又是别外一回事儿，小豹子连自己的队伍都不想管，更别提其他人了。

　　不过，合在一处的好处也是显而易见的，铁空翼虽然损失了不少人，但是他之前的准备却是十分的充足，那名向导也是原来横山部的牧民，比温都更熟悉这里的地形，在他的带领下，一行人起初走的十分顺利。

　　……

　　“大人，大人！”

　　细小的声音传到耳中，正在闭目凝神的小豹子目光微微一动，他听的出来，这声音正是温都。

　　自从两家队伍合并之后，向导的工作便由铁空翼带来的那名向导来做了，温都显得有些无所事事，作用大幅下降，如果不是在之前的一段日子里，他的工作还处是尽心，队伍里几个负责人对他的观感还不错的话，现在恐怕就已经被踢出队伍了，在这茫茫的荒原之中流浪。

　　现在他在小豹子的队伍中做些杂事儿，反正最脏的最累的活儿都由他干，他也是一个聪明人，能够看清形势，也没有什么怨言，所以小豹子一直以来，对他也没有太过注意，想不到这半夜三更的，他竟然来敲自己的车门，搞什么？

　　虽然队伍里大家都预备着足够的帐篷，每天晚上休息的时候，也像是草原里的牧民一般，在帐篷里休息，不过小豹子习惯了在车中，别人也不敢有什么异议，而且一到晚上，如果没有必要的话，也没有人敢来打扰他，自从两只队伍合并之后，铁空翼十分的热情，每到晚上，两个队伍的人都聚到了处，大家喝酒吃肉，划拳聊天，日子过得十分的快活，双方的关系也变得十分融洽起来。

　　这个时候，月亮刚刚升上天际，应该是大家吃酒狂欢的时刻，温都的地位虽然不高，不过一直以来，也是和他们一起围着火堆吃肉喝酒的，唯一的区别的就坐的比较远罢了。

　　“你不在那边伺候着，到这里来做什么？！”小豹子手一抬，无形的气流将车帘掀开，露出了温都那张惶恐的脸。

　　“大，大人，好，好像不对啊！”

　　“不对，什么不对？！”

　　“路好像有些不对！”温都说道。

　　小豹子心中一动，“路不对，怎么不对？！”

　　“我，我也不大清楚，可是，可是我总觉得有些不对劲！”温都摇头道。

　　“你小子是不是看人家的向导知道的比你多，抢了你的位子，害你只能干一些粗活累活，心里不快，想要陷害他啊？！”小豹子笑道。

　　“不不不，不是不是，绝对不是，您就算是给我天大的胆子，我也不敢做这样的事情啊！”

　　“你不是说过，你从来没有踏过压龙江的吗，在这茫茫荒原之中，你怎么知道路不对呢？！”

　　“我，我也是不敢肯定！”温都一脸为难的道，“这大方向是没有错，可是刚才我在吃饭的时候看到了一株黑尾松！”

　　“黑尾松？！”小豹子有些不解了，“温都，你把话说清楚一点，黑尾松怎么了？！”

　　“这，我，我以前从横山部的朋友那里听到过一个传言！”温都说道，“我那朋友跟我说过，在压龙江以北有一处地方，叫黑尾原，这黑尾原看起来和其他的地方没有什么区别，可是里面却遍布着沼泽泥坑，上面的浮草与周围并没有什么不同，要是有人一不小心踩到上面的话，整个人就会陷进去，救都来不及，而且，除了沼泽泥坑之外，黑尾原还有很多危险的地方，所以，对横山部，乃至横山部北边的一些部族而言，这黑尾原就是一块禁地！”

　　“有这样的事情？！”小豹子的眼睛微微一眯，看着温都，把他叫上了车，又将那地图滩开，“你确定吗？！这里就是黑尾原？！”

　　温都在那地图上找了半天，苦笑道，“大人，这地图上可没有标注黑尾原的位置，如果我记的没错的话，我那朋友说过，黑尾原就在这一带！”说话间，他用手划了一个范围，小豹子的神色变得难看了起来，因为这黑尾原的位置，正是处在压龙江与他的领地之间，但并不是直线，而是偏东一点点，这几日他们一路走来，虽然也是向西北的方向，但是，如果那个向导有心的话，从一开始的时候就偏离一点方向，那个时候是不会被发现的，而所谓差之毫厘，谬以千里，走了这么长的时间，说不得他真的把自己这帮人带到了黑尾原了。

　　忽然，他冷笑了一声，目光转向了马车的车壁，虽然有车壁挡着，但是他仍然能够清晰的感觉到铁空翼带来的向导在暗中的窥伺，不过，这种窥伺也仅仅隐在高高的草丛中，看着自己的马车罢了。

　　这下子，小豹子对温都的话信了八成，“温都，你又是怎么感觉到不对的呢？！”

　　“黑尾松，黑尾原之所以叫黑尾原，主要就是因为这黑尾原上长着很多的黑尾松，刚才我在吃饭的时候就看到了一棵，而且今天在路上，我也看到了一棵，不过，那个时候，我并没有意识到这一点！”

　　“很好！”小豹子点了点头，面上露出了激赏之色，亲热的拍了拍他的肩膀，就像是当年鬼子拍汉奸翻译的肩膀一样，一个表情，一个语气，“你做的很不错，好好干，我不会亏待你的！”

　　“是，是！”听了小豹子的话，温都激动了起来。

　　和铁空翼手下的那个牧民出身的向导不同，温都是一个小贵族，虽然部族并不大，但是知道的东西却是要比铁空翼的向导多得多，也惜命的多，自从小豹子带着他在天空中飞了一遭之后，他便知道，小豹子是一个强者，修为至少达到七品的强者，也只有这个程度的强者才能够在天空中飞行。

　　七品的强者意味着什么？

　　当年整个北元七品以及七品以上的强者加起来，不过是十几二十个之数，这些人，乃是草原之上最强的战力，最精锐的力量，同时也是地位最高的一群人，他虽然是一个贵族，但是出身的部落并不大，部落之中，最强的一个勇也不过是四品的实力罢了，至于七品，他只是听说过，连见也没有见过一个，但是他们族中那名四品的勇士，却是无数次的向他，和他的族人贯输过七品强者是绝对无法战胜的思想。

　　所以，他对小豹子根本就掀不起一丝的反抗念头，满脑子除了讨好，还是讨好，希望能够得到小豹子的常识，甚至重用。

　　不过他自家人知道自家的事情，明白自己并没有足够的能力和本钱获得这种赏识，便努力的放低姿态，对于小豹子一行人交待的事情，一丝不苟的去完成，以期通过这种方式来获得小豹子的好感。

　　却不料，让他无意中发现了一个可以让他立下大功的机会，现在见小豹子似乎相信了他的话，又如何能够不高兴呢。

　　“你先回去，就当什么事情也没发生，那个向导正在暗中窥伺我的马车，可能会有什么举动，为了你的安全着想，不要与他过多的接触，你说的事情，我会调查！”

　　“是！”温都听了一愣，连忙低头应道，钻出了小豹子的马车，匆匆的离去。

　　“小独，你给我去看看，这家伙说的是不是真的！”躺在一旁的小独呜了叫了一声，闪电般的窜出了马车。

　　而另外一方面，见到温都出了小豹子马车，暗中窥伺的向导显得有些焦虑，从草丛中出来，便跟在温都的身后。

　　温都也是一个机灵的家伙，被小豹子提醒了一句之后，也没有回到自己的帐篷，他和那向导是共用一个帐篷的，不过两个人似乎并没有什么共同的语言，在这样的情况下，他当然也不会回自己的帐篷，而是直接又回到了众人喝酒吃肉的火堆旁，在距离众人不远的地方坐了下来。

　　一道银光在夜空中划过，奔入了草原的深处，谁也没有注意到，一刻钟之后，草原的深处，传来了一声狼嚎，虽然隔的很远，但是众人仍然能够感觉到这一声嚎叫的威势来。

　　“咦，是大人的那条银狼，他怎么会离开大人的马车！”虽然喝了不少的酒，但是朱疤的修为在那里，一下子便出了不对来。

　　这小独一天大部分的时间都和小豹子起呆在车里，很少离开，这半夜三更的，他怎么跑到了草原的深处，还叫唤起来？

　　王成与江晓等人也反应了过来，纷纷站起身，狼嚎传来的地方望去，一个个的面上都露出了不解的表情。

　　就在这个时候，不远处突然出现了一阵嘈杂的声音，抬眼一看，却见那名向导不知何时竟然跑到了马群旁，解开了其中一匹马的缰绳，一跃而上。

　　“不好，他要逃跑！”

　　看到这个情形，便是傻子也明白是怎么回事了，不过朱疤，王成江晓他们都没有动手，这人是铁空翼的手下，他们当然不会越俎代疱。

　　只是，让他们没有想到的是，向导刚骑到马上，催马狂奔，还没有奔出十丈，便被一股无力的力量凌空摄住，从马背上倒飞了起来，重重的摔落在众人的中间，甚至连给众人反应的机会都没有。

　　“一群笨蛋，你们都被这家伙给耍了！”小豹子的声音在众人的耳边响起，“他把我们带到了一个绝地，具体的你们问温都吧，至于……”

　　“吼——！”一声如天空沉雷般的声音在草原的深处响起，打断了小豹子的话，随后，便是一声凄厉的狼嚎，声震四野。

　　“妈的，该死！”小豹子低骂一声，身体从马车中射了出去，直落入草原的深处。



　　第二百四十九章 黑魔查玛

　　凌厉的吼声远远的传过来，有小独的嚎叫，还有不知名的异兽的怒吼。

　　小豹子知道小独肯定是遇到了强敌，所以，想也不想，电射而出，直向草原深处而去。

　　“查玛……#￥%……”

　　向导被猛烈的扔在地上，神色之间，却不见什么害怕，只是因为落在地上造成的痛苦，让他面上的肌肉微微的抽动着，嘴里面叽哩哇啦的叫喊着，显得十分的流激动与兴奋。

　　这向导满口的北元土语，也不知道是源自哪个部落的，在场中人虽然有也精通北元语言的，但是听到耳中也十分的糊涂，倒是桑昆听了个清楚，脸色顿时就白了。

　　“查玛，黑魔查玛，该死的，这是黑魔查玛！”桑昆惊叫了起来，跳起脚就想要跑。

　　“小子，他在说什么？”

　　还没有等桑昆跑两步，衣领便被朱疤紧紧的抓住了。

　　“查玛，黑魔查玛，这个该死的东西，他把我们带到了黑魔查玛的巢穴！”

　　桑昆惊叫着，神色惊慌到了极点。

　　“黑魔查玛是什么东西？！”江晓神色眉头轻轻一皱，走到桑昆面前问道。

　　“黑魔查玛是草原上最强大的恶魔之一！”桑昆颤声道。

　　江晓一下子笑了起来，“最强大的恶魔，草原上的恶魔吗？我们怎么从来都没有听说过？！”“因为查玛的巢穴一直都在黑尾原，从来不出黑尾原，黑尾原的面积又大，所以，即使是北元人，也很少知道查玛的存在，我也是偶尔听一个在横山部的朋友说的！”

　　“看不出来，你的朋友倒是蛮多的吗？！”江晓听说他又是听朋友说的，不禁打趣道。

　　“大人明鉴，我那朋友是横山部的大贵族，所以知道的隐秘很多，他又是一个喝了酒之后就藏不住话的人，所以跟我说了很多东西！”突然之间，他仿佛想起了什么，指着那向导大叫道，“他，他一定是黑狼部的大贵族，不然他不可能知道查玛的秘密！”

　　“呸！”那向导狠狠的向着桑昆吐了一口浓痰，然后又叽里咕噜的说了一大通子土话，别人自然是听不懂的，倒是桑昆听着面色愈发的难看了起来。

　　“你不要管他说什么，你只要告诉我们，查玛究竟是什么东西？！”

　　“我不知道，我只知道查玛是在横山部与黑狼部中流传了数千年的恶魔！”桑昆无奈的道，“它隐藏在黑尾原的深处，虽然拥有着无匹的力量，却从来不出黑尾原一步！”

　　“那他刚才说什么？！”

　　“他，他刚才说，最近这段日子是黑魔查玛出来觅食的日子，我们都会成为黑魔的食物！”桑昆惨白着脸道。

　　“都是些没用的信息！”江晓不满的道，回头看了一眼那向导，只见他已经闭上了嘴巴，面上带着胜利的微笑，仿佛他现在不是一个俘虏，而是一个胜利者一般。

　　“你这个该死的东西！”铁空翼神色铁青，狠狠的给了那向导一脚，把他踩到了地下，“你他妈的敢耍老子——！”

　　他的心情糟糕透了，原本还和借这个机会和小豹子处好关系，大家增进一下友谊，以后也好得到这个强者的照应，可是没想到，还没到地盘呢，便发生了这样的意外，而且这个意外还是他的向导搞出来的，你让他如何能够不火呢？

　　“铁大人，不要再做这种没有意义的事情了，有什么问题，等到大人回来再处理吧！”江晓淡淡的道，看了周围一眼，“让兄弟们都在原地不要乱动，即使这里有浮草沼泽，那么，大家就不要乱跑了，放心吧，有大人在，我们不会有事的！”江晓的话小豹子这一方的人全都放下了心来，毕竟他们可是亲眼看到过小豹子是如何带他们过压龙江的，大不了再来一次就是了！

　　铁空翼那边的人可都没有这么镇定了，秩序变得有些混乱了起来，忽然，人群中传来一阵惊呼。

　　“糟了，不好了，人有陷到泥里了！”

　　“该死的，拉不上来——！”

　　“他的头已经掉下去了，你小心，不要——哎呀——！”

　　……

　　一阵阵惊呼声接二连三的响起，等到铁空翼等人赶过去的时候，已经有三四个人都隐入了沼泽之中，有两人已经完全被泥沼埋了下去，还有两个人也已经被泥沼埋到了胸部。

　　也是这群人中有很多懂武艺的人，及时把这两个还不算是最倒霉的救上来，否则的话，这一下子便死掉了四个。

　　“从现在开始，大家都给我老实的呆在原地，否则的话，陷到沼泽中，没人会再救你们！”铁空翼怒声喝道，一转身，又去整治那向导了。

　　……

　　“真是人要倒霉，喝凉水都塞牙！”

　　身体在半空中飞速的急掠，如鹰一般的顺着嘶吼的声音发出地奔去。声音传的很远，从小独的声音以及和他之间的心灵联系之中，小豹子知道小独是遇上强敌了。

　　吸收了宝音格日乐的拳意，小独进行了一次兑变，实力大增，战力绝不在七品强者之下，可是现在，他却告诉小豹子自己遇到了强敌。

　　在这黑尾原的深处，难道竟然藏着一个七品之上的强者，或者是，妖兽！

　　是的，妖兽，最开始的那一声怒吼，其中蕴含着的强大力量与震慑人心的暴戾力量，即使是他也感到惊讶。

　　他的速度不慢，乘龙御风诀发动到了极限，有如一道黑色的闪电，直插黑尾原的深处。

　　“轰——！”远远的，一声巨响传来，一个庞大的身影在黑暗中浮现。

　　“龙？还是蛇？！”

　　月光下，足有数十丈长的黑色躯体上散发出来的庞大威势，让小豹子也不禁心悸了起来。

　　小独此时早已经化为了一尊身高丈余的巨狼，在这庞大的身体周围跳跃，厉吼着，与那怪物斗在一处。

　　这是一条长蛇，浑身漆黑的长蛇，黑色细密的鳞片布满了身躯，身躯虽然十分的庞大，但是却也灵动无比，下半身盘成一团，但是上半身，却如一道灵活的鞭子一般，跟在了小独的身影的身后。

　　但是小独毕竟是小独，不仅仅是速度快，而且还有自己的绝活，身体时幻在三道，时而幻成四道，最多的时候，竟然能够幻出九道巨狼的身影，最重要的是，这些他幻化出来的巨狼也有减极强的杀伤力，所以，那条黑色的大蟒速度虽然快，但是也显得有些乱。

　　这让小独很是占了一些便宜。

　　看着那大蛇盘着的身体上留下的一道道交错在一起的划痕便知道了，不过这同样也能够看出这条大蛇所拥有的强大防御力，小独的利爪足以撕金裂石，但是在它的黑色鳞片上，却只能留下一道道白细的划痕。

　　不过，那大蛇也不是等闲之辈，虽然一时找不到小独的真身，不过，每隔一断时间，它都会喷出一口黑色的腥臭雾气来，将小独放出来真身，幻影全都笼罩在内，每一次小独冲出黑雾，速度都要慢上一分，甚至，身形也会踉跄那么一下，这样一来，他的速度也就越来越慢了，有好几次险险的都落在了那黑蟒的口中。

　　想也不想，小豹子手一抬，一只黑色的大铁锤凭空的出现了他的手中，从这中一头便冲了下去，手中的铁锤猛烈的砸在大蟒的身上。

　　“嘣！”的一声，庞大的反震之力沿着小豹子手中的大锤传到他的手臂上，再由他的手臂传遍身体。

　　小豹子面色一冷，身形急速的上升。

　　受了小豹子这一锤，那大蛇显然也没有落到什么好处，中锤之处，被打得皮开肉绽，鳞片全都翻了过来。

　　“嘶，吼——！”

　　受此重创，大蟒终于怒了起来，仰起庞大的身形，原本盘着的下半身也直了起来。

　　他的身体被小豹子一锤打断了一半，可是骨头却没有断，整个体身都联在了一处，此时身形向上一空中，竟然直窜上了数十丈的空中，张开血盆大口，直向小豹子咬了过去，隔着老远，小豹子便能够闻到它跑里的那天股子熏天的臭气。

　　“找死呢？！”

　　小豹子刚才观察到，凡是这大蟒黑气所碰到的地方，无论是水草，还是灌木，都会被一股强烈的力量腐蚀掉。

　　不过这种力量在拥有碧灵万毒珠小豹子眼中，并不值得在意，而小豹子也不想浪费太多的时间。

　　这条大蟒的身躯实在是太过庞大，这嘴张开来，足够将他连人带锤都吞下去。

　　“你的外面有鳞片，但是肚子里没有吧？！”

　　这张开的巨嘴，正是这条黑色大蛇大最大的破绽。

　　手中的大锤一收，小豹子的身体一蜷，骤然之间消失在大蛇的面前，很明显，这条黑色的大蟒从来没有遇到过这么诡异的情况，愣了一下，嘴还张着，就在它愣的那么一瞬间，小豹子的身体已经出现在了他的面前嘴里面，黑红色的剑气瞬间迸发出来，直接刺入了这条大蟒的喉间。

　　“嗷——！”

　　那黑色的大蟒狂嚎了一声，身体也疯狂的扭动了起来，小豹子的阳极通天剑直接刺穿了他的喉咙，由于它的身体是盘旋着的，所以，那剑气只是刺破了一半的身体，剑气透过黑色的鳞片穿了出来，在剑气刺破黑鳞的时候，他明显的感觉到了一股强大的阻力。

　　而以小豹子阳极通天剑的力量，仅仅也只是堪堪刺破它的黑鳞。



　　第二百五十章 抵达封地 人口问题

　　小豹子相信两仪通天剑的威力，但是同时对这条大蟒蛇的强大生命力也有所预测，因此一击之后，立即猛的倒退了起来，事实证明，他的小子心是正确的。

　　被一剑从喉间刺下去，这条大蟒并没有死亡，只是受创过重显得疯狂一些罢了。

　　这一疯狂可就麻烦了，数十丈的身体竟然完全展开，呼啦一下子，宛如一条巨型的长鞭，在这么巨大的体型之下，小豹子就仿佛是一只小蚂蚁一样，身形灵活的在巨蟒庞大的身躯之间的缝隙之间穿梭，想要等到这怪物力竭，但是他很明显的低估了这条怪物的生命力。

　　爬虫类的生命力之顽强早已经是公认的事实了，这条大黑蟒隐匿在这黑尾原中已经有数千年，灵智早开，一身修为也是惊天动地，其体内妖气的质量与数量，都远远的超过了小豹子这样一个刚入七品的家伙，即使是将他们的两个外丹全部加起来也比不得这条怪物，人家可是足足有着数千年的修为啊！

　　阳极通天剑的威力无穷，但是在面对这个怪物的时候，也仅仅是堪堪刺破他的黑鳞，而且还是由里至外刺的。

　　受到重创之后，黑蟒也学乖了，嘴是闭得紧紧的，不仅仅是嘴，还有他的受创部位，都被他护得很严实，即使小豹子懂得三界小挪移，在这样的情况下，也不敢有丝毫的轻视，只能不停的运用三界小挪移来寻找机会。

　　“妈的，这个家伙的灵觉远在我的想象之上！”

　　几次三界小挪移之后，小豹子觉得累极了，这家伙的灵觉之强远超小豹子的预料，在有了防备之后，小豹子只要一闪，便会被他察觉到，被他察觉到之后，就会采取针对性的方式来防御，让小豹子找不到丝毫的机会。

　　不过他用三界小挪移也不是没有收获，几番折腾下来，大股大股的热血从那黑蟒的口中和伤口里冒出来，汩汩的流着，散布着极浓烈的血腥味儿。

　　这个时候，那黑蟒仿佛明白了再这样下去对自己非常不利，因为它现在面对的不仅仅是小豹子一个，地面上还有一头战力十分强劲的怪狼在虎视眈眈。

　　所以，在发现自己无法打中小豹子之后，果决的一头栽到了泥地之下。

　　别看他的身体有那么大，在这泥中，宛如泥鳅一般，哧溜一下子，便钻了进去速度之快，让小豹子咋舌不已。

　　连锤子都来不及挥就钻入了地下，如果用什么东西来形容的话，小豹子倒是想到了自己吃面条的情景，吃的爽的时候，猛的一吸，就能将那面条快速的吸到嘴里，这怪蟒便像是嘴里的面条一样，泥地里仿佛有一股庞大的吸细，将他猛的吸到了地下。

　　大黑蟒钻到了地上，小独仿佛用尽了全身的力气一般，一个子坐倒在了草地上，恢复了小宠物狗般的大小，大口大口的喘着气。

　　小豹子身在半空，手一抬，便要将他凌空慑到手中，在这种情况他，他也不敢大意。

　　不料，就在小独的身体还在半空中的时候，异变突起。

　　无数条由泥浆组成的“手”从地面上伸了出来，向身在半空之中的小独抓去。

　　“哼！”小豹子一声冷哼，身形一窜，冲到了小独的身后，两指一并，暗红色的剑气射出，将那些泥浆割断，将小独抢在手中。

　　“呼噜噜——呼噜噜——！”

　　地面的草地，仿佛煮开的水，沸腾起来一样，草地被完全的翻起，泥沼在这一刻，仿佛有生命一样，无风自动，被一只无形的手控制着，形成了无数条触手，从地面升上来，向小豹子与小独缠了过去。

　　“这个怪物竟然还有这能耐！”小豹子无奈，身形再一次的向上，不再恋战，直接向自己一帮人马的驻地飞去。

　　……

　　“大人回来了，大人回来了！”

　　见到小豹子飞了回来，在原地等候的一众人等仿佛看到了主心骨一般。

　　“大人，您可回来了，刚才可担心死我们了！”朱疤冲到小豹子面前，立即表忠心。

　　“闭嘴，这家伙审的怎么样了？！”小豹子道，指了指已经被五花大绑，嘴上塞了满满当当的桑昆问道。

　　“大人，这家伙嘴硬的紧，除了骂人的话之外，其他的什么话也不肯说！”朱疤恨恨的上前又踏了桑昆一脚。

　　“那个大家伙是什么东西？！”小豹子走上前去问道。

　　很明显，桑昆对于小豹子能够回到感到十分的惊讶，他抬头看着满身泥浆显得有些狼狈的小豹子道，“你，你竟然没有死？！”

　　“哼，那个大家伙的确是很厉害，不过想要杀我，还不够班呢！”小豹子冷笑着，一脚踏在了桑昆的脚上，猛的用力，直接将他的脚骨踩成了粉碎。

　　“听着，你已经死定了，现在把那大家伙的底细告诉我，我会给你一个痛快的死法，否则的话，我让你生不如死！”

　　“哼！”桑昆脖子一梗，脑袋扭到了一边，身体因为脚下传来的剧烈痛楚而轻轻的颤抖着，却愣是一声都没有吭。

　　“你很有种，我不喜欢这么有种的人！”小豹子冷笑着，抬起脚，在他的身体轻轻一踢，脚尖正顶在他的几个要穴之上，同时，一股极热的力量沿着这几个要穴窜入了桑昆的体内，开始在他的经脉里流动了起来。

　　“啊——！”

　　饶是桑昆忍耐力很强，一股温度高达一百多度的气流在他的经脉之中流动，他仍然是经受不起。

　　这也是小豹子怕把他搞死，留了力气，否则的话，仅仅就是这一股内气，就能够瞬间要了桑昆的命。

　　桑昆趴在地上，就像是一只烧熟了的大虾，狠狠的弓着身体，不停的抽搐着，嘴里发出绝望的嘶号声，传得很远，小豹子丝毫不为之所动，只是冷幽幽的看着他不这抽搐的身体。

　　“我的耐心不是很够，所以，如果你在一柱香之内再不点头的话，我也不会再问你的，我会让你像现在这样，在这里，哀号七天七夜之后！”

　　“我说，我说——！”

　　桑昆狠命的点着头，他是一个硬汉子，却不是一个傻瓜，在这里哀号七天七夜可不是一个很好的选择啊！

　　“早说不就不用受这么多苦了吗？贱！”一旁的朱疤骂道。

　　“说吧！”小豹子踢了桑昆一脚，将他体内的那缕内气驱散，同时又封锁住了他的气机，让他没有一丝的力气，无法自杀。

　　“那是黑魔查，查玛——！”桑昆低低的喘着气，一字一顿的道，“那是我们黑狼部传说中的恶魔，是黑尾原的恶魔，二千年前，我们黑狼部的第一勇士曾经深入过黑尾原，见到过这个怪物，知道他拥有要大的威能，不仅仅身体庞大，威力无匹，而且还能够操纵这黑尾原之下的泥沼为己用，在这黑尾原里，他就是无敌的存在！”

　　桑昆一口气说了这么多，歇了一下，道，“我知道也仅仅是这么多了！”

　　“你就知道这么多？！”朱疤在一脸的不信，恶狠狠的问道。

　　“你就算是杀了我，再怎么折磨我，也不可能从我这里得到更多的消息了，黑尾原是一处绝地，到处都是沼泽浮泥，这一点，压龙江以北的部族都很清楚，所以，也没有人愿意涉足这片绝地，黑尾原的深处又有恶魔查玛盘踞，而且这里也没有什么天材地宝能够吸引大部族的勇士们，所以，我们草原人和你们这些南人一样，对这里了解的不多！”

　　“了解的不多，就敢带我们进黑尾原，看来你是抱着必死的决心啊！”小豹子冷笑了起来。

　　“哼，落到你们手里，草晚难逃一死，刚才已经有两个南人为我陪葬了，就算现在死也值了！”桑昆已经把所有的事情都看开了，面上露出了一丝解脱的微笑，闭目待死。

　　“你这个混蛋！”铁空翼终于忍不住了，怒吼一声，冲了上去，对着桑昆就是一阵拳打脚踢。

　　小豹子也不阻拦，甚至连看都没有看他们一眼，只是招招手，将温都叫到了身边，“温都，你是草原人，虽然没有来过这黑尾原，但是也听说过，现在我们进入的并不是黑尾原的深处，你能把我们带出去吗？！”

　　“我尽力，我一定尽力！”温都连连道。

　　“光尽力是不行的，不能把我们带出去，你就只有死了！”小豹子冷笑一声，“如果能把我们带出去，你就立了一大功了，我以后也不会亏待你！”

　　“大人放心，小的一定把各位大人带出这片黑尾原！”

　　听到小豹子的承诺，温都大喜，他知道，小豹子这样的强者是绝不轻易给出承诺的，但是一旦给出了承诺，就一定会兑现，小豹子说了不会亏待自己，只要自己这一次能够把他们带出草原，说不定，就真的能够摆脱奴隶的身份了，甚至还能够在小豹子身边混个身份。

　　“你这个叛徒，混蛋！”在铁空翼疯狂的暴打之中，桑昆竟然还能够听到小豹子与温都的对话，着实让小豹子有些吃惊，看来这铁空翼在这样的情况下，还真的不敢下死手，以防到时候他们都出不了黑尾原。

　　“铁兄，杀了他吧，这人留着终究是一个祸患！”小豹子轻叹了一声，他可是清楚的紧，这世上最难搞的矛盾就是民族矛盾，而这桑昆又是一个极端明显的民族主义者，想要策反是不可能的，想要为我所用也是不可能的，对这样的人，是不能抱有幻想的，杀了一了百了。

　　铁空翼听了小豹子的话，犹豫了一下，一脚踢中了桑昆的颈项，将他的脖子踢断，返身道，“周大人，出了这样的事情，实在是……！”

　　“算了，死的又不是我的人！”小豹子摆了摆手道，“我看我们还是早点离开这鬼地方吧，刚才那什么恶魔查玛虽然被我击退，但是它的确是像这桑昆所言，能够操纵这黑尾原中的泥沼，若是万一它发了疯找上我们，我是没事儿，但是你的人就麻烦了！”

　　“是，是——！”

　　铁空翼连连道，不敢有丝毫的违逆之处。

　　……

　　一路之上，并成一队的人马大都小心翼翼，温都更是小心小心再小心，经过了三天的跋涉，一行人等终于离开了黑尾原，踏入了坚实的土地上面。

　　在这三天里，又有五六人陷入了那泥沼之中，因为解救及时，并没有造成什么损失，而在这三天之中，小豹子的灵觉是丝毫不敢有一丁点的放松，那个所谓的黑魔查玛可不是普通的妖兽，他能够操纵这地底的泥泽，如果它心中不忿，直接冲过来的话，利用这地下的泥沼对自己这一帮子人进行攻击，他和小独是不会有事的，但是他带来的这一帮子人一部分都活不了的。

　　至于铁空翼那一群，就更不要谈了。

　　事实上，在三天里，他也的确是感觉到了那恶魔查玛的气息，甚至，还感受到了它的神念，灵觉。有好几次，双方的距离都不超过三里，小豹子也清楚，在这么短的距离里，只要这东西发动攻击，自己也只能保下很少的一部分人。

　　不过很明显，这家伙同样也是一个谨慎的怪物，在感受到了小豹子那熟悉的气息之后，它选择了退让。

　　趋利避害，是所有生物的本能。

　　因此，这一路上，小豹子他们可以说是走得有惊无险。

　　直到完全确定已经走出了黑尾原，众人方才完全的松了一口气，而小豹子，显然对于这种热烈而高兴的气氛没有什么感觉。

　　他的心思已经放到了恶魔查玛身上。

　　以他的手段，他有信心能够将恶魔查玛引出来，并且杀死，不过他想的却不是这个，而是如何将查玛收为己用。

　　自从小豹子发现了自己可以利用自己的念头控制生灵，让其变为自己的傀儡之后，他对于一些强大的生灵便起了一种向往之意。

　　这恶魔查玛的给大给他留下了深刻的印象，而最让他感兴趣的是，如果他真的能够将查玛变成自己的傀儡的话，那么，对他将来的领地有着极大的好处。

　　这一片黑尾原，乃是一个天然的屏障，距离他的领地有不远，如果他能够将这头恶魔收为己用，那么，他可以在不知不觉中将自己的领土扩张开来。

　　等等！

　　他似乎想到了什么，张开了那张北元的分封地图，神色顿时变得古怪了起来。

　　因为，在那片地图上，黑尾原被瓜分为了六块，分别分给了不同的六个人或是势力，而其中有一个人的领土正好与他的领地接壤，也就是说，如果他真的能够控制住这条黑蟒，那么，就有可能在别人的领地里面搅风搅雨，让人不得安宁，最后不得不退出封地！

　　这个缺德的想法在他的脑子里面一闪而过，随后，他嘴角边的笑意便不断的扩大了起来，“真是天助我也，天助我也啊！”

　　降伏查玛并不是一件容易的事情，这已经算得上是一头积年妖兽了，在三天的过程中，小豹子能够明显的感觉到它已经拥有了类似于神念的存在，也就是说，即使是小豹子运用自己火红睛的力量，也不可能将他的神魂给摄出来。

　　火红睛的用途的确是神妙无比，但是也有一个限度，他能够也仅仅是能够将一些普通的，灵智不高的生物的魂魄完整的摄出来而已，如果面对一些强大的生物，不要说是妖兽，即使是猛虎雄狮这样的凶猛野兽，也很难完整的将他们的神魂摄出来，而如果摄出来的神魂不完整，还有残留在体内的话，那么，便会与他的念头相冲突，让他无法操纵。

　　最要命的是，他这火红睛只能摄一次，因为这太耗费精力与体力了，即使是以他现在七品的修为，易筋界的身体，也仅仅是能够维持那种状态一柱香的工夫罢了，而越是强大的神魂，想要摄取出来就越要耗费时间，运用一次之后，想要再继续用第二次，至少要等到三天之后，而对于一个生物而言，不要说魂魄被摄出大半，即使是只摄出来一小半，最多也只能活几个时辰罢了。

　　所以，对于这些魂魄之力强大的生物，小豹子还真是没有办法。

　　只能等到自己的修为高深了，火红睛的威力进一步提升，再做打算。

　　……

　　离了黑尾原，一众人等都不禁加快了行进的速度，终于在半个月之后，赶到了目的地。

　　铁空翼的封地与小豹子的封地是紧挨着的，不过比小豹子的封地还要偏远一些，需要穿过小豹子的封地，再行六百里地，所以，两队人马便在小豹子的封地边缘分开了，铁空翼一行沿着黑石峪周围的低山绕行，只有这样，才能够最快的到达自己的封地，而小豹子呢，则带着自己手下的一帮子人对自己的封地进行了第一次的巡视。

　　黑石峪！

　　是这一块封地的名字，但是事实上，黑石峪只是一个标志性的名字罢了。

　　这里，是整个草原的北部，黑石峪，则是在两座低山之间形成的一个峡谷地带，因为峡谷之中的石头大多数是黑色的，所以才会被称为黑石峪。

　　峡谷不长，也就是三四里的路程，谷中碎石遍地，两边的山壁上面长满了各种灌木和藤蔓，也有裸露出来的岩石，都是黑色的，或浅或深，远远望去，这条峡谷仿佛就是一个黑色的通道。来到黑石峪，小豹子便已经下了马车，跟着一手下一起步行穿越这黑石峪，刚一走进黑石峪，抬眼便见到了一具趴在大石头上的尸骨，尸骨残缺不全，只剩下小半个上身，上面挂着已经快要风化了的碎布片，随风飘扬，显得十分的凄凉。

　　再向前走，便踏入了峡谷，这才发现峡谷中布满了尸骨，只是都残缺不全，大多已经被草原上的野兽啃得支离破碎，事实上，能够留下一些骨头已经不错了。

　　“大人，这黑石峪原来是属于草原上一个中型的部落，就是以这黑石峪为界，马总督横扫草原，在这里受到的抵抗比较激烈，不过最后还是攻了过去，灭了这个部落，但是尸体——！”

　　小豹子摆摆手，阻住了他的话音，他当然明白这是怎么回事，大晋朝覆灭北元，在大晋朝看来是万世不朽之基业，但是对北元人来说，却是灭顶之灾，所谓一将功成万骨枯，这一战成就了马天长，成就了大晋朝，成就了燕云天，但是草原上也是尸骨遍地，天晓得死了多少人。

　　小豹子对覆灭北元没什么意见，对于这种覆灭一个草原民族，完全将之亡族灭种的行为在心底深处还闪动着一丝阴狠的快感，不过，面对这么多的尸骨，他却还是有些不爽，毕竟这里将是他的领地，谁也不想在自己家里堆积这么多的尸骨不是？

　　穿过黑石峪，众人众人都显得有些沉闷，仍谁在面对那么多的尸骨之后，心情都不会很好，不过，当大家穿过了黑石峪之后，刚才的略显郁闷的心情一下子便好了起来。

　　“好漂亮的地方啊！”

　　黑石峪之后，是一个低山丘陵区。只见低山起伏，河流纵横，整个地势由西北向东南倾斜，依次为低山、丘陵、缓丘和平洼，一条和缓宽广的河流穿过低山，缓丘，又有数道支流分过，交叉，形成一个极小的水网体系，河流之间是绿色的草原。

　　风景是好风景，不过草原上的情景，却让众人大倒胃口。

　　“真他妈的煞风景！”朱疤低骂了一句。

　　草原上有人，有羊，有牛，不过不多，几十个人，十几头牛和十几头羊，而在他们的周围，则是一群狼。

　　草原上的狼群，这一次战争，草原上最大的受益者就是狼群，在经历了百年难遇的雪灾之后，原本已经元气大伤的狼群忽然发现，他们的食物突然多了起来，多到了根本就无须他们刻意的去狩猎了，到处都是尸体，到处都是美餐，草原人以苍狼为图腾，以狼群为榜样，经历了一场灭族大战之后，他们的尸体又养肥了草原上的狼群，可以说是死得其所！

　　“看来这群人是这个部落的幸存者，全都是一些老弱病残嘛！”看着被狼群围困的一群人，小豹子皱了皱眉头道。

　　“他们的命可真够好了，竟然躲过了一劫，还活到了现在！”江晓笑道。

　　“草原上这样的老弱病残不少，马天长将精壮杀了个精光，留下这些老弱病残让他们自生自灭，大多数人是没有活路的，不过有些人还是很顽强的！”小豹子拍了拍抱在手上的小独，小独身子一窜，便冲了出去。

　　“嗷呜——！”

　　一声响亮的嚎叫声从小独的口中发出，声震四野。

　　正在围攻那一群老弱病残的狼群行动猛的停了下来，转头望向小独的方向，目光之中，流露出了惊恐与臣服之色。

　　这群狼很凶残，但是再凶残，也只是普通的狼群罢了，小独则是妖兽，身上又流着上古荒兽的血统，同为一个族群，天生对于群狼便有一种慑服力，再加上近几年来，小独的实力大增，吸收了八品强者的拳意，早已经不是眼前的这些狼群所能够比拟的，仅仅是一声狼嚎，便足以让这些肉体凡胎的狼群臣服了，当然了，狼群中的狼王似乎还有些不甘心，但是，仅仅是一击，如一道银色的闪电，小独的利爪便已经剖开了狼王的头颅，将狼王的身体撕成了两半。

　　看着小独领着群狼远去，又看了看劫后余生的那一群老弱，小豹子轻叹了一声，“江晓，你带些人选个地方将他们安置下来，温都，你跟着去，你也是草原人，沟通起来比较容易，告诉他们，从现在开始，我就是他们的主人了！”

　　“是，主人！”温都对着小豹子深深的鞠了一躬，跟在江晓的后面，向那一群人迎了上去。

　　“王成！”

　　“属下在，带兄弟们去堪察一下地形，找个地方扎营吧，这些日子，大家都累了，早些休息吧！”

　　“是！”王成领命而去。

　　作为前江城水军的副统领大，王成带兵还是很有一套的，虽然没有打过什么大仗，但是指挥百来号人，还是绰绰有余的。

　　安排好一切之后，小豹子身体一纵，便跃上了天空，运起乘龙御风诀，开始巡视起自己的地盘来了。

　　封地六百里，指的并不是面积，而是方圆，这样算起来，以黑石峪为边入口，方圆六百里，就相当于大晋朝一个大州，两个小州的面积了，这么大的面积，即使飞到半空中，也是难窥全貌的，小豹子也仅仅是大略的看出来，自己的这个封地，主要是以低山丘陵为主，不过在西部的边界处却有一条较大的山脉，整个地势呈西高东低的态势，那条大河明显的是发源于那条较大的山脉。

　　“地方，倒是好地方，可惜，人太少了！”

　　人太少了！

　　这是小豹子最大的麻烦，也是所有这一次接受分封的势力，家族，个人最大的麻烦。

　　一个封地，想要建设，就必须要有人，没有人，你封地再大也没用，不过是一块荒地罢了。

　　北元已经覆灭了，甚至可以说，已经亡族灭种了，原本就宽广的北方草原现在可以说是处于一个人口真空的状态，在北方草原的西面，是一条巨大的山脉，没有人知道这条山脉究竟有多长，也没有人知道，这座山脉之中有什么，比起莽苍来，这座山脉要古老的多，同样也寒冷的多，终年被冰雪覆盖，除了一些喜欢寻幽探奇的强者之外，没有人会轻易的进入这座山脉之中，更不要说住人了。

　　山脉，强者可以翻越，但是普通人不行，所有人都知道山脉后面还有国家，还有很多人，但是想要通过这座山脉只有绕行。

　　绕行，数万里之遥，所以，亘古以来，山这边与山那边都没有什么交集，更不要说是战争了。

　　西南面，便是大晋朝的西北，那里，有一片庞大的土地，被称为西域，西域的面积与大晋朝相若，但是与大晋朝不同的是，它并不统一，而是被分成了数百个大小国家，年年纷争不息，争战不断，不过，近年来，听说局势似乎有些缓和了，几个大国也十分的富庶，与大晋朝也有交通生意，西域诸国，盛产各种香料，宝石和其他各色特产，这些东西，从西域到了大晋朝，价值最少也要翻上十数倍，同样的，大晋朝的商品到了西域，价值也同样以十倍为单位倍增，不过，西域与大晋朝，与现在小豹子所处的地方隔着万里黄沙，无垠的翰海，只有一条商道相通，倒是类似于小豹子前世的丝绸之路，这条路上面盗匪众多，仅有少数的豪商能够打通关节，两边交通。

　　对于小豹来说，西域诸国或许以后对他有用，但是现在，却是没有什么价值，他需要的不是商品，是人口，大量的人口。

　　再看东边和正南，那边是大晋朝分封出来的二千多封地了，和他面临的问题一样，都是缺少人口，空旷的草原，根本就没有人，即使是想要打主意也不可能。

　　正北方呢？

　　那是冰原，无垠的冰原，别说是人，连个兔子都没有。

　　“妈的，看来还是得从大晋朝打主意啊！”小豹子心中暗自思量着，这是他的领地，他也需要人口，不过，他可不想把自己的领地里弄的全是金发碧眼的，或者是深眼窝高鼻梁的家伙，所以这主意还最后他还是打回了大晋朝的身上。

　　“嘿嘿，燕云天打的好主意啊，在北方分封了二各多诸侯，又没有人口，这北元想要发展起来的话，没有几百年是不可能的，等到几百年后，肯定又是什么诸侯争霸，想要威胁到大晋朝，却是难上加难，这一次大晋朝不但得了三州之地，还将北方的威胁化为无形，实在是高啊，这样一来，人口稀少，就逼得我们这些想要在北方立足的诸侯们拼命的掳掠人口，他把紧靠着东北的土地，全都分封给了那些世家大族，高门大阀，还有天龙道这些门派，为了充斥人口，这些门派必然会对东北那些原本依附于北元的部族进行大肆的掳掠，填充自己封地上的人口，这样一来，这些原要本有希望趁着北元覆灭而发展起来的部族便失去了发展的机会，而大晋也少了很多的隐患，这样一来，只要大晋朝的内部不乱，这天下间，便再也没有什么能够憾动它的力量了，那么接下来呢？燕云天会做什么？！”

　　想着想着，小豹子忽然对这个大晋朝的皇帝，建立了万世不朽之功业的燕云天产生了兴趣。

　　“燕云天，马天长，这一君一臣真是厉害啊，马天长不声不响的，在云州闷声发大财发了十数年，一朝动手，以雷霆万钧之势覆灭北元，燕云天借北元覆灭之际，不仅成功的将北元的隐患消除，还大肆的分封，将国内各大世家的视线转移到了北方草原，每一家封了那么多的土地，却又连在一处，让这些实力雄厚的世家互相忌惮，即使是大家都明知这是一块带毒的肥肉，可是谁也不愿意扔到这一大块肥肉，都会派人，都会发展，都会想要借自家的封地来增长实力，同时为自己预备一条后路，这些世家，这些门阀，哪一个是善茬，一个个的都发展了几千年，甚至几万年，在中原的时候，各自都有自己的利益空间，所以矛盾都被隐藏在深处，但是一到北元，封地之间赤裸裸的连在一块，即使是现在没有矛盾，将来也会产生极大的矛盾，到时候就看谁狠了，各大世家门阀的注意力，也当然的会由大晋朝转移到北元，对国内的影响力也会慢慢的减弱！”

　　小豹子轻轻的眯着眼睛，想到了那一张北元的分封图，“呵呵，幸亏老子的封地虽然不小，但是离他们比较远，也可以学马天长闷声发大财，人口人口，这是一个难题，但是也不是不好解决，不过我的根基太浅，恐怕争不过那些人，得想些办法！”

　　立于半空，看着脚下一大片一大片的封地，小豹子皱眉暗道。

　　从大晋朝里招是那是不现实的，且不说大晋朝不会允许这样的举动，即使是允许了，也不会有人愿意背井离乡到这北方的苦寒之地来，傻啊，大晋朝的花花世界不留，偏要到这鸟不拉屎的鬼地方来？

　　那么，要什么样的人才能够愿意离开大晋，来到这里呢？

　　忽然，小豹子的眼中寒光一闪，一个可怕的想法出现在了他的脑海之中！

　　不对啊！

　　晋帝这一招看似高招，事实上也有可能是一个昏招啊，一个足以将大晋朝陷于万劫不复之地的昏招啊！

　　“如果我是那些世家大阀的家主，在这样的情况下，我就会推动战争，支持南方的拜火神教起事，现在大晋朝看似稳定，但是如果这些世家大阀不遗余力的推动战争的话，那么，极有可能将整个大晋朝陷入一片内乱的泥沼之中，只要这些世家大阀保持一个平衡点，让这场战争打上个十年二十年的，那个时候，肯定是流民四起，流离失所有人要多少，有多少，只需略施手段，便可以将这些人转移到自己的和地盘上去，这样一来，人口就有了啊，大晋朝的根基现在看似稳固，但是如果各大世家强行推动的话，肯定能够成功，更何况，如果他们的心思再深一些，根本就不需要强行推动，只需要在那几个皇子的身上下功夫便成，这样一来，只需要放弃大晋朝的皇族，将整个中原搅乱，便可以获得大量的人口，至于大乱之后中原会怎么样，在获得了封地的各大门阀世家眼中，这并不关他们的事情，最多是再立一个新的王朝罢了，到了那个时候，他们在中原有根基，在北方有封地，实力必然会大大的走上一个新的台阶，我他妈的是混蛋，这样缺德的主意都能想出来！”



　　第二百五十一章 打掉你满口大牙

　　“皇上啊，您真的决定要这么做了吗？这样的话，天下真的会乱啊！”

　　大晋乾州的西京城中，白色的儒衫，三缕长须随风飘动，此时的明月胜一脸的苦色，看着眼前的天下至尊，大晋朝的皇帝燕云天，“那些个世家大族，为了自己的利益，可是什么事情都做的出来啊！”

　　“我知道，我当然知道，我这么做，是陷天下于险地，可是，这未尝不是我们的机会啊！”燕云天笑道，“怎么，月胜兄，你怕了？！”

　　“怕倒不是，我只是担心到时候控制不了局面！”明月胜道，“皇上，您想想，那些个世家大阀可都不是易与之辈啊，您现在已经覆灭了北元，可以说创下了前古未有之基业，那些古代的圣皇已经被您远远的抛在了后面，我看啊，您不如就留点事情给子孙后代做吧，让他们也有个盼头，不然的话，您一个人都把事情做完了，子孙后代失了奋斗目标，这也不好，是吧？！”

　　“哈哈哈哈——！”一番说辞听得晋帝哈哈大笑，指着明月胜的鼻子骂道，“你这个家伙是在激我呢？还是在骂我呢？有话就直说，你我之间说话，还要绕什么狗屁弯子啊？！”

　　“陛下，我不是在和您绕弯子，我只是在向您陈述一个事实罢了，您的行为，危险性太大，我不赞同！”

　　“危险性大，收益同样巨大！”晋帝道。

　　“可是一旦失败，大晋朝就亡了！”明月胜说的毫不留情。

　　“亡了又如何？事已至此，都已经做到了这个地步了，如果还不能继续下去的话，那么岂不是太遗憾了，朕有那么多的儿子，只要他们不是太过废物的话，大晋朝即使是亡了，我燕家的血脉也不会断绝，如果他们没有本事，即使是我能够让这大晋朝延续一千年，一万年，燕家的血脉也终究会断绝，当年，这个位子是我争来了，他们想要得到这个位子，也需要争，也需要抢，而不是坐在那里等着我把这天下间最尊贵的位子让给他们！”

　　“我对陛下的这个想法更不赞同，不过，既然陛下心意已决，胜也只能跟随陛下的脚步了！”明月胜深深的埋下了头，晋帝既然心意已决，那么，对他十分了解的明月胜便知道，事情已经无可挽回了。

　　“好了，别哭丧着一张脸，搞得好像大晋国明天就要亡了一样，来，陪我手谈一局，看看我这个臭棋篓子的棋艺最近有没有进步！”

　　“呵呵，十八岁不成国手，终身无望，陛下啊，您是二十岁才学的下棋，怎么可能有进步呢？！”提到下棋，明月胜笑了起来，毫不掩饰面上的嘲讽之意。

　　“那就试试！”燕云天笑道，拉着明月胜直奔御书房。

　　……

　　“大人，我把这方圆二百里地都扫了一遍，所有的人都被我搜罗过来了！”

　　北元，黑石峪。

　　在一片空旷的草场上，几十个帐篷错落有致的摆列着。

　　十天前，小豹子一行人到达了他的领地黑石峪，收罗了十来号老弱病残之后，小豹子便给了朱疤一个任务，让他带着手下的兵和小独一起，在自己的领地上面巡查，凡是看到人，就给他拉过来，十天里，倒也让他拉了一百多号人，这些人，俱都是原本这个附近部落的牧民，一场战争下来，部落覆灭，青壮死亡，一群老弱死的死逃得逃，原本这方圆几百里地也有数千号人幸存下来，可是这近一年下来，又没吃，又没喝，草原上的狼群又被死人的尸骨养得壮了，想要尝尝活人的味道，几番折腾下来，也就剩下了这一百多号人了。

　　这一百来号人，衣衫褴褛，形容憔悴，有很多都是奄奄一息的模样。

　　“粮食够吗？！”

　　“差不多吧，反正这草原上的狼群已经养肥了，实在不行就杀狼，只要熬过这段时间，咱们的牛羊群壮大了，什么问题都解决了！”朱疤显得有些兴奋的道。

　　“嗯，这样也好，我已经看中了一个地方，准备先在那里建立一个小镇集，把领地内的人口全都集中到那里去，也好管理！”

　　“是，我这就去办！”

　　“你不必去了，这件事情让江晓去就行了，朱疤，你带几个得力的手下回一趟中原，告诉我老汪他们，想办法拓宽安远堂的商路，最好找一条从中原直接通往这里的商路来！”

　　老汪就是汪大同，原本江城水军专门负责后勤粮草的军官，现在已经是安远堂的副堂主，小豹子手下的得力干将，而显然，对他来说，从商要比从军专业了多了，这几年来，就是因为他的努力，整个安远堂的实力才得以快速的膨胀，虽然算不上是什么大的商团，可也是小有名气了。

　　“太好了，我也正好想要回去呢！”朱疤听了小豹子的话，高兴的叫了起来。

　　“我知道你想回去，这个鸟不拉屎的地方哪里比得上中原那个花花世界啊！”

　　“嘿嘿，大人，我不是这个意思，只是好几个月没见到媳妇儿，有些想了！”

　　“去吧去吧，别废话了，对了，走的时候，把老王也叫着，这里留下十个人就行了！”小豹子说道。

　　“好勒！”朱疤兴奋的往回奔去。

　　……

　　“大人，我们这里虽然有一百多号人，但是真正能称得上劳力的也不过是二三十个人罢了，想要建立一个镇集，太过勉强一点了！”

　　“先把住的地方建好吧，这里是北方，这夏天马上就要过去了，一过了夏天，这天气就寒了，不在落雪前把房子建好，这帮人都过不了这个冬天！”小豹子对江晓道，目光放眼放去，一片空旷，倒是让他有了一种毕路褴褛，回到了原始社会，重新建立文明的感觉了。

　　“是，我这就让他们赶工，嗯，我一会儿会去山中砸些石头带到山下来，这里的人不多，只要建几间大的房子，把框子搭起来，能够遮风挡雪便行了！”

　　小豹子说道，心中却是一阵的郁闷，做领主做到他这个地步，也算是天下少有了，亲自跑到上山帮领民砸石头，还运下山，让领民建造房子，这主从的顺序完全被他颠倒了过了，不过，也正是因为这样，这一帮子被朱疤以暴力聚拢起来的草原流民方才安心的住下，这些人，都是世代居住在这附近的草原牧民，经过一次惨烈的战争，族中青壮尽没，他们也几乎丧失了生存的基础，现在小豹子的到来，又给了他们生的希望，最重要的是，小豹子虽然厉害，但是暂时对这些人并无所求，不像是以前他们部落的头上贵族，骑在他们的头上拉屎拉尿，所以，一段日子下来，他们对小豹子的感觉却是比以前对他们的头人还要好。

　　“大人，大人……！”一连串的声音夹着小跑引起的喘息声从身后传了过来。

　　“哟，这不是我们的温都老爷吗？找我有事儿？！”

　　“嘿嘿，大人，您瞧您，又和小的开玩笑！！”温都被小豹子说的有些局促的笑了笑。

　　“谁跟你开玩笑了，你看，你现在可光鲜的很啊！”看着一身崭新皮袄的温都，小豹子笑呵呵的道。

　　“都是托大人的福，如果不是大人重用的话，温都也不会有今天！”温都连声陪笑道。

　　自从来到这里后，小豹子便让温都负责管理朱疤聚拢过来的一群牧民，你还别说，这个小部落出身的贵族还真是有一些管理的才能，这一百来号人打理得井井有条，不过他也是一个小意的人，小豹子给了他权力，他也没有小人得志，而是尽心尽力的打理好一切，做好小豹子一方与这帮牧民沟通的工作，平时对这帮牧民也是有求必应，现在在这帮牧民之中，倒也有了一些人气，被他们真心诚意的称为温都老爷了。

　　“说吧，找我什么事儿？！”

　　“大人，格桑老人求见！”

　　“格桑老人？！”小豹子眉头一皱，这格桑老人他知道，是这一百多名牧民中的长者，年纪最大，见识最多，身上也有一些贵族的血统，最重要的是，他的命硬，七十多岁了，经过那么一番折腾，竟然还能活到现在，那顽强的生命力，即使是小豹了也不禁暗中的钦佩。

　　“罪民格桑，拜见主人！”

　　温都将格桑带到了小豹子的面前，一见到小豹子，格桑便跪了下来，向小豹子行了五体投地大礼。

　　“别，你这么大的年纪，我受你这一礼会折寿的！”小豹子连忙闪到了一边，格桑自称罪民是因为大晋朝覆灭北元之后，大晋王朝和燕云天把所有的北元之民全都定为了罪心，全都是奴藉。

　　“你起来吧，有话就直说，我对这些礼节性的东西都不怎么待见！”小豹子道。

　　“是这样的大人，我们现在都是灭国之人，如果不是大人好心收留我们，我们根本就过不了这个冬天，即使是不被冻死，也会被这草原之上的狼群当做食物吃掉——？！”

　　“说重点！”小豹子打断了他的话道，格桑大晋官话说的不是很好，腔调有些走样，不过小豹子还是能够清楚的明白他的意思。

　　“大人，我们都是祖祖辈辈生活在这里的牧民，所以对这一片土地非常的熟悉，我知道大人想要建立一个镇集，让在这片土地上的牧民不再流离失所，过上中原人一样的生活，我知道一个地方，非常适合建立镇集，所以就斗胆来求见大人！”

　　“哦，是吗？！”小豹子眉头一挑，这几天，他凭着自己的乘龙御风诀也算是把周围方圆几百里地给看了一遍，心里头也打着找一块好地方来建立镇集，不过这样走马观花的看了一圈，有好几个候选的地方，只是一时拿不定主意。

　　现在听到格桑的话，他倒是来了兴趣。

　　“哦，你说说看，什么地方比较合适！”

　　“积雷山下！”格桑说道，“积雷山下，地势平坦，山上有两条支流流下来，两条支流之间，是一大片空地，那里，不仅仅能够建立镇集，还能够筑城，两条河交汇，只需要稍加改造，便是形成天然的护城河！”

　　“那个地方我也看到过！”小豹子点头道，“只是不知道那座山叫积雷山罢了，对了，那山的山峰挺高的啊！”

　　“是的大人，那山是这附近最高的山峰了！”

　　“你的想法不错，看来，不仅仅是我，你们也相过筑城？！”

　　“筑城是我们部落几百年来的愿望，不过这里地处偏僻，周围又是强邻环伺，如果筑城，很容易受到旁人的窥伺，不过现在，这个问题不存在了！”说话间，他从怀中取出一张羊皮纸来，“大人，筑城，是我们部族几百年来的一个愿望，这上面记载着我们部族历代以来对于筑城的构想与各种设计，还请大人笑纳！”

　　“挺不错的嘛！”接过这张羊皮纸，展开一看，还蛮大的，上面的图样画的很详细，还颇带着几分异域风情，看得小豹子也挺欢喜的，看了几眼之后，小豹子将这张羊皮纸折着收到了怀中。

　　“好，格桑老人，你有心了，这羊皮纸上的设计对我们现在来说，还太过庞大了，我的意思是，是一步一步的来，先建立一个小小的能够让大家落脚的镇集便行了！”小豹子走到格桑的面前，将他扶了起来，“至于你们，也不要担心，我不会对你们怎么样的，在大晋，你们是罪民，但是，现在，这里已经是我的领地了，你们是我领地上的第一批住民，只要不离开我的领地，便与别人没有什么两样，明白吗？！”

　　“罪民明白！”

　　“好了，去吧！”小豹子摆了摆手，示意格桑离去。

　　对于这些原住民的小小示好，小豹子欣然接受，对于这些原住民的担心，他也明白，不过，他并不想对这些原处民怎么样，这些人是他领地的人，他现在急需人口，他甚至还想把这些人做为吸引其他流落在草原上流民过来投奔。

　　现在的情况人，他在短时间内不可能在中原或者其他的地方填充人口，所以，只能打这些草原流民的主意了，这老格桑在这一带生活这么多年，地头熟的很，算得上是一个地头蛇，如果有他的帮助，想来这件事情做起来会事半功倍的。

　　正思忖间，却见一名兵士风风火火的跑了过来，“不好了，大人，不好了，打起来了，打起来了！”

　　“慌什么？”小豹子看着来人，正是朱疤的一名亲信手下，“什么打起来了，谁和谁打起来了，说清楚！”

　　“朱大人和别人打起来了！”那人气喘息息的道，“有人到我们的领地来闹事儿？！”

　　“什么？有人来闹事儿？！”小豹子猛然间笑了起来，这还有真吃了豹子胆的，敢到他的领地上来闹事儿？

　　“走吧，看看是究竟是谁！”小豹子一抬手，让这兵士前方带路。

　　走不多远，便听到了一阵呵斥声与兵铁交击的声音。

　　“你们好大的胆子，竟然敢和我动手，你们知道我是谁吗？！”

　　一阵怒吼声传来，清晰的听到了小豹子的耳中。

　　“你不说，我怎么知道你是谁呢！？”小豹子笑着走到场边，只见朱疤已经与来人动起手来，周围围着一大群人，除了朱疤的手下之外，还有一帮子他根本就不认识的人，这些人的一水儿的青衫，连样式也是一模一样，看起来是某个豪门的奴仆，一个个的手执刀枪，露出凶神恶煞的表情，狠狠的看着朱疤和他的手下，大有一触即便，挥刀便砍的架式。

　　场中与朱疤斗在一处的是一个年纪三十的年轻人，白面无须，面容俊秀，一身红色的绵袍，手上是一杆亮银长枪，和朱疤一样，也是四品的修为，正和朱疤斗得难解难分呢。

　　见小豹子来了，朱疤抢攻了一招，迫得对方横枪回防，一身子跳出圈外，站到了小豹子的身旁。

　　男子见朱疤退了开来，一展长枪，还想再追，却被一名灰衫的老者拦了下来。

　　“六品高手，真是难得啊！”看到灰衫老者一步便跨到了男子身旁，抓住了男子手中的长枪，小豹子目光微凝。

　　“你们是什么人，为什么要跑到我的领地上来闹事儿？！”

　　“你的领地？！”年轻男子听了，目光中闪过一缕精光，看着小豹子，“你就是乌家的周豹？！”

　　“对，我就是乌门周豹，你是谁？！”小豹子上前一步，脚步轻轻的踏下。

　　“我是王华，岑州王氏！”男子抬头，傲然道。

　　“王华？！”小豹子轻轻一点头，这个名子他听说过，岑州王氏他也听说过，是天下有名的世家大阀。

　　严格来说，王华并非岑州王氏的嫡系，只是一个分支，在此次覆盖北元之役中，借着王氏的力量，立下了不少的功劳，所以也得了一块封地，足有二百里，正与小豹子相邻，可以说，两人是邻居。

　　“原来是王公子！”小豹子一笑，“不知王公子大驾光临有何贵干啊，这一来就和我的手下干上了，似乎不是为客之道啊！”

　　“我并不是要与你为难，我是在追捕逃奴，你的手下竟然敢阻挡，胆子实在是太大了！”

　　“我看你的胆子也不小啊！”小豹子悠悠的道，眼中寒光猛现，他不知道这个王华是不是脑子坏了，怎么会是这么一个目空一切的性子。

　　“周豹，我不想与你为敌，也无意侵犯你的领地，只是要追捕逃奴而已，只要我抓到人，就立刻离开！”

　　“你把我这里当成什么了，你们家的菜园门吗？想来就来，想走就走？！”小豹子冷冷的道，“看在岑州王氏的面子上，我今天不与你为难，立刻给我滚出去！”

　　“周豹，你要与王氏为敌吗？！”王华厉声道，“你竟然敢如此呵斥我，胆子实在是太大了！”

　　“唉！”小豹子看着王华满脸的凌厉之色，忽然叹息了一声，把目光转到了好灰衣老仆的身上，指着王华道，“我说，你们家这位的脑袋是不是让驴踢过啊？赶快把他带走，不然的话，我就动手赶人了！”

　　“你，你大胆！”王华脸色涨得通红，手中银枪一挺，就要上前，可惜，他那枪杆被灰衫老者死死的握动，有如生铁焊在手上一般，动弹不得。

　　“王福，你要造反啊？！”

　　“少爷，您不是他的对手，让我来吧！”灰衫老者温和的道。

　　“你确定要和我动手？！”

　　“周大人见笑了，您是天下闻名的强者，我只是一个无用的奴才，怎么敢和您动手呢？！”灰衫老者苦笑道，“只是这个逃奴盗走了我王家的一件重要的物品，这是家主大人送给少爷的做为镇压封地气运的宝物，无论如何是不能弄丢的，所以，还请大人通融一二！”

　　“丢了什么东西，那是你们的事情，与我无关，但是这里是我的地盘，我不会允许别人在我的地盘上闹事儿，如果你们一开始的时候好好的说话，这件事情还好商量，不过现在嘛，很抱歉，要找人，让你们王家的家主来吧，朱疤，送客！”

　　小豹子面上掀起一丝冷笑，身上散发出一股子居高临下的气势，带着讥笑的看了王华一眼，转身就要离去。

　　“你狂妄……！”

　　“周大人，您真的就不给王氏一点面子吗？！”灰衫老者沉声说道。

　　小豹子脚步一顿，“面子是人挣的，不是人给的，今天是你们先扫了我的面子，今天你们能活着离开，就已经是天大的面子了！”

　　“既然如此，那么，老朽就不得不斗胆，向周大人讨教两手了！”

　　“哟，你要和我动手？！”小豹子转过身来，看了王福一眼。

　　“生是王家人，死是王家鬼！”王福低喝一声，手中一紧，生生的将王华手中的亮银枪给夺了过来，一枪猛烈的刺向小豹子的面门。

　　红缨如火，枪尖如电！

　　“好！”

　　无匹的气势刹那间在这一枪之中竟然凝成了一个点，当到达小豹子面门的时候，骤然之间，绽放了开来，有如雪山之巅，怒放的雪莲。

　　这一枪出其不意，蕴含着庞大的锋锐之气，足以将七品强者的护身罡气刺破。

　　“当——嗡——！”

　　一声脆响，一声震颤。

　　小豹子指尖一弹，在枪尖即将刺中自己面门之时，指在了枪尖之上。

　　银枪被弹开，王福连退五步，勉强停下了脚步，手中的长枪却还在不停的颤抖着，嗡嗡直响。

　　“啪——！”随即又是一声响亮的耳光，原来在王福出手的同时，王华也向小豹子冲了过来，手中不知何时多了一把短剑，他的速度实在太慢，短剑还没有递到，就被小豹子反手一巴掌，打飞了出去，满口的牙齿在空中飞舞，落到地上时，牙齿竟然一颗不剩。

　　“跟我横，老子打掉你满口大牙！”



　　第二百五十二章 黑狼部的圣物

　　“大人，你太仁慈了，要是我的话，早把那个王八蛋小子给揍死了！”

　　“他现在就算是不死，也没脸在这里呆着了！”小豹子冷笑着，“这个家伙妄自尊大，也不知道从哪里养出来的臭脾气，这样的人竟然还能活到现在，简直是个奇迹！”

　　想到刚才王华那态度，小豹子十分的惊讶，一个刚踏入四品锻骨界的小高手，在面对他这样一个可以说是江湖闻名的七品上强者竟然如此嚣张，这已经不能用没脑子来形容了，这是纯粹的没脑子！

　　“这不奇怪，世家的人都是这样的！”

　　“都是这样？”小豹子一愣，“不会吧，我也认识一个平州李氏的家伙，还是李氏的嫡系子孙，可比他好多了！”

　　“大人还认得平州李氏的子弟？！”

　　“别忘了我以前是干什么的？我可是李提督的亲卫出身，李提督也是出身李家，我在他们的身上，可看不出这样的骄纵之气！”

　　“那是少数，这些千年世家，门阀子弟的骄横可是天下闻名的，一个普通的奴仆都敢对地方官员吆五喝六的，一个小管家，可以在大城之中纵马奔驰，当街杀人，都不会有人管的！”

　　“也就是说，这世上并不止他一个人没脑子，很多其他人也没有脑子了？！”

　　“如果大人这么想的话，也差不多吧！”江晓笑了笑道，“不过大人，得罪这些强大的高门大阀可不是一件好事情啊！”

　　“我已经得罪了一家，不在乎再得罪一家！”小豹子说道，“岑州王氏，与宁州孟氏一样，都是大晋最大的世家门阀，他们都在这一次北元覆灭之中立了大功，得到了一大块的封地，世家的封地是以家族的形式分封下来的，家族弟子立下的功劳全都算到了世家之中，这王华怎么会独得一块封地？而且还是二百里，难道他立下了什么天大的功劳了吗？！”

　　“这个，属下就不清楚了！”江晓摇头道，“不过，据我所知，有很多世家的旁门弟子都各自得到了封地，倒是那些世家的嫡系子弟，一个也没有得到！”

　　“看来这又是朝廷分化世家的一种手段，扶植旁门，对抗嫡系？”小豹子目光微闪，“世家的封地虽然大，但是数量也只有一块儿，嫡系子弟众多，几十年后，为了封地自然免不了一番你争我夺，力量自我削弱，如果一些旁门子弟发展起来的话，到时候，尾大不掉，对嫡系来说，也是一个心思啊！”

　　“大人说的是，这帮人争权夺利惯了，看不得别人好！”江晓道，“看来这一次，朝廷准备的是很充分啊！”

　　“朝廷上的那一位，在下一盘大棋，我们呢，只是这棋盘上一颗不起眼的棋子罢了，做好自己的事情就行了！”小豹子轻轻的说道，“对了，王华的那个逃奴有消息了吗？！”

　　“朱疤正带着小独在查呢，想来很快就会有消息！”

　　话音未落，便听到帐外响起一阵快意的笑声，“大人，我们找到人了！”正是朱疤的大嗓门儿。

　　“把人带进来吧！”小豹子道。

　　从怀中掏出了一卷皮卷，递到了江晓的手上，“这是格桑老人给我的筑城图，你先看看吧，将来筑城，少不得要用到它！”

　　“是！”江晓点头道，将皮卷收到了怀中。

　　帐帘被掀开，只见朱疤拎着一个瘦小的人走了进来，一把把他扔在地上，“大人，就是他，王家的那个逃奴！”

　　“我不是逃奴，我是被他们强抓过来了！”瘦小的人影挣扎爬起来叫道。

　　“是个女人？！”听着耳边传来的尖细声音，小豹子眉尖一皱，他想不到这个逃奴竟然是一个女人。

　　“你身上穿着王家奴役才穿的服装，又被王华那个蠢货追到我的领地来，还说不是王家的逃奴，你不是王家的逃奴你怎么会在这里？！”

　　“我是可尔汗的女儿，我是黑狼部的公主！”瘦弱的女人叫道，“你们这些该死的魔鬼，长生天会惩罚你们的！”

　　“你们的长生天已经死了！”小豹子听着女人的叫声，眼睛眯了起来，手一抬，将她的身体凌空摄到了手中，“王华说你偷了他的宝物，究竟是什么？！”

　　“我，我没有偷他的宝物，是他想要抢夺我们黑狼部的圣物！”

　　“黑狼部的圣物？！”小豹子微微一笑，“那好吧，把你们黑狼部的圣物拿出来，给我看看！”

　　“你休想！”女人的面庞被灰尘掩盖，不过那一双眼睛明亮的紧，狠狠的盯着小豹子，一点示弱的意思都没有，“这是我们部族传承万年的圣物，我绝不会把他交给你们这些魔鬼！”

　　“很奇怪的力量波动啊，为什么，这种波动会这么熟悉呢？！”

　　小豹子眉头轻挑，仿佛发现了什么让他感到意外的事情一般，“你以为，你不把你们的圣物拿出来，我就找不到了吗？！”

　　“哼！”女子冷哼一声，将脑袋扭到了一边。

　　小豹子手一松，再一次将她扔到了地上，“黑狼部，在当初的北元，也算得上是一个实力庞大的部落了，这个部落的圣物，肯定是好东西啊！”

　　说这话时，小豹子的目光盯在女子的身上，发现她的目光之中闪过一些轻蔑之色，不禁一笑，“不过，据我所知，黑狼部是被马总督手下的大将金大为带人攻破的，族中所有的宝物全都被带回了大晋，金大为是出了名的仔细，怎么会把这么重要的重物漏掉呢？还有你，公主，呵呵，黑狼部在被攻破前，族长便将自己一家全都烧死了，你怎么会活下来呢？你说你是黑狼部的公主，总得拿出些证据来吧！”

　　“我不需要证明自己就是黑狼部的公主，你爱信不信，哼，我知道你们中原人是最狡猾的，不要想用这种方法骗我把圣物拿出来！”

　　“你是北元人，你的中原话说的十分标准，这样的人，在北元可不多啊，所以，你在北元地位应该不低，至于是不是公主，我也不想知道，你的圣物是什么，我现在大概也明白了一些，所以，我根本就不需激将你？！”小豹子笑道，慢慢的弯下身体，伸出手，轻轻的将女子的下巴抬起。

　　“模样倒算是周正，正好，我现在缺一个侍女，你就当我的侍女吧，朱疤，把她带出去，洗干净了，换一身衣服，以后，就在我的帐中伺候！”

　　“啊？！”朱疤想不到小豹子会突然做这样的决定，有些发愣。

　　“啊什么啊？快去啊？！”

　　“是是是！”朱疤脸上显出了一缕暧昧之色，“属下明白，属下明白！”

　　半个时辰之后，朱疤再一次带着那女子来到了帐内，这一回，女子比起刚才来，要白净得多，十五六岁的年纪，正如小豹子说的，面容还算是周正，但也仅仅是周正罢了，就算是公主，这世上又怎么会有那么多漂亮的公主呢？

　　这位黑狼部的公主殿下已经换了一身侍女的装束，不过目光之中却透着无比的倔强与愤恨，想想也是，骤然之间从一部公主的位子上摔落下来，变成了罪民，甚至连自由都失去了，她能不愤恨吗？

　　对于她这样的北元贵胄而言，对大晋是有着一种刻骨铭心的仇恨的。

　　“好了，朱疤，你可以下去了，这里有这位公主展下伺候着便行了，用不着你了！”

　　“啊，哦，是，大人！”朱疤忙道，从帐中窜了出去，跑的比兔子还快。

　　“你，你要做什么？！”朱疤离开，帐中便只剩下小豹子与那女子，很明显，女子仿佛是受到了一些惊吓，后退了几步，直退到了帐门口，似乎只要小豹子一有什么非份的举动，她便要夺路而逃一般。

　　“放心吧，我对你没兴趣！”小豹子有些汗颜的摸了摸自己的鼻子，“难道我很像色狼吗？！”

　　女子没有说话，不过双手死死的抱在胸口，已经说明了她心中的想法。

　　“好了，就算我是色狼，也不会对你感兴趣的！”小豹子无语的直摆手，仿佛是为了撇清自己一般，“我只对美女感兴趣，你长的这么丑——！”

　　“你才丑呢！”

　　似乎只要是女人，都对这个话题非常的敏感，不过像小豹子这要毫无顾忌的当着一个少女面说她丑，实在是有欠风度。

　　小豹子不在意风度，他在意的是黑狼部的圣物，这是一件能够让他感到心动的东西，对他有大用！

　　为什么这么说？

　　因为小豹子从这个女人身上感觉到了浮光煞气的波动！

　　浮光煞气！

　　本身并没有太大的威力，事实上，它根本就没有什么威力，它唯一的作用便是对空间。

　　而很不凑巧的是，小豹子现在懂得三种关于空间的异术与秘法，三界小挪移，两界分割之术，还有从虚空神毯之中研究出来的一种破开空间的法门，他暂时还不知道那种法门的名字。

　　而现在，似乎他又有机会接触到一种空间法器了，散限着浮光煞气的波动，根本就想都不要想，肯定是一件与空间有关的法器。

　　人真是运气要来的时候，挡都挡不住！

　　这段日子以来，他一直在研究两界分割之术与三界小挪移以及在虚空神毯上的那个法阵，这种研究可不是像以前那般的只管运用，而是一种更加深入的对于空间秘术的理解。

　　是的，仅仅是空间秘术的理解，而不是空间的理解，空间与时间是宇宙中最深奥的两个系统，以他现在的水准，甚至连看一眼的资格都没有，又如何能够去碰触呢？

　　一切都是缘于虚空神毯的原理，那上面有一个阵法！

　　阵法这个东西，或多或少都与空间与幻术有关系，比如说小豹子得到的两仪微尘阵，便是一种集幻术，剑术，空间，时间，乃至天地间其他基本规则的一种阵法，是一个综合体，但是那虚空神毯上的法阵则不然，那是一个空间专精的法阵。

　　小豹子没有那个精力去研究阵法，而是利用自己在三界小挪移与两界分割之术的基础上，强行将这阵法破解开来，最终得出了一个另他感到惊讶的结论，其实这个阵法并不是像三界小挪移一般，专门用于穿梭空间的，它真正的作用应该是在两个特定的点之间建立一个固定的通道。

　　换句话说，这是一个空间传送门！

　　不过，这个所谓的空间传送门，也仅仅是存在于理论之上罢了，想要在两点之间建立一个稳定的通道，首先要解决的问题就是如果保持两边的门户畅通，这可不像是你造一个房子，随便用两片木头打造一个门户便行了，支撑一个空间的出入口，是需要极特殊的材料的，究竟是什么材料，小豹子不知道，也没有听说过。

　　不过，这阵法对小豹子研究三界小挪移与两界分割之术却是有了很多相互印证和借鉴的地方，同时，也让小豹子有了一个新奇的想法。

　　他现在用两界分割之术从空间之中割裂出了一块小小的空间，将自己的两个大铁锤放了进去，还有有限的杂物也能够往里面堆一堆，可是，这个空间是与他的神魂相联的，而且也只有他能够将东西放进去，只是，那种行为实在是太过诡异了，比如说，他现在只要愿意意，神念一动，便可以将双锤从空间中招出来，方便是方便了，但是方式实在是太过诡异，别人一看就知道，他懂得一种操纵空间的异术。

　　异术与法器不同，只要人懂得法门，人人都能学到，比法器更容易引起别人的觊觎，如果自己能够将自己割裂出来的那个空间，打开一个固定的门户，而这个门户最好开在类似于葫芦口啊，净瓶口啊之类的地方，那样一来，自己从这个门户中取东西，别人只会以为自己不过是有一件空间法器罢了，空间法器虽然珍贵，也会引起别人的觊觎，但是却要比异术好多了。

　　但是同样的，对他而言，这也仅仅是一个构思罢了，对他这样一个于空间之术的入门者而言，这个构思同样也是遥不可及的。

　　可是现在，他却从这个黑狼部的公主身上，看到了希望。

　　“你不需要惊慌，也不需要紧张，更不需要害怕，因为，那一切都没有用的！”小豹子从椅子上站起来，一步之间，便已经是跨到了女子的身前。

　　他的速度太快，所以那女子惊了一下，身体再一次的后退，差一点便要退出大帐了。

　　小豹子手一伸，竟直接向她的身前胸口伸了过去。

　　“啊——！”一声短促的叫声响起，女子捂胸大叫，“你要做什么！”

　　“我要拿你们黑狼部的圣物！”说话间，他的手毫不客气伸到她的胸前，轻轻一拽，再收回来的时候，手中已经多了一条项链，这条项链是由白金打造的，上面有一具红玉坠子，看起来很普通的样子。

　　“那是我的项链，不是什么圣物！”女子叫道。

　　将那红玉坠子在手中翻来覆去的看了一番，小豹子回过头，又走回自己的椅子上面坐了上来。

　　“你不要想瞒我，瞒也瞒不住！”小豹子道，“你们黑狼部所谓的圣物就是这个红玉链坠”说着，他的手指轻轻一抬，慢慢的向那红玉坠子点去，诡异的事情发生了，他的手指，在碰触到了红色的玉坠之后，看起来好像是穿过了一道由水波组成的门一般，竟直接点了进去。

　　“设计的不错，但是最重要的还是要归功于这块红玉！”小豹子笑道，“这并不是玉，而是一种特殊的材料，我说的对不对！”

　　“你——！”那女子指着小豹子，一脸惊骇莫名之色。

　　“其实你们黑狼部根本就没有什么圣物，有的只是一个不知道被什么时候开劈出来的独立空间罢了，空间里放着你们黑狼部历代以来搜刮的财富，而你们黑狼部即使是灭了，只有这个坠子还在，那么，你们黑狼部就还有回复元气的希望，这个坠子上的红玉便是那个独立空间的门户，我说的对不对！”

　　“你怎么会知道，你怎么能够打开，这是我族的圣物，除了大萨满之外——！”

　　“我当然能够打开！”小豹子对着她嘲弄的一笑，“你以为这世上只有人们部族的大萨满能够打开这个东西吗？也就是你们这些世居北方的小部族的眼界才会这么低，这样的东西虽然也称得上是稀罕，可也不是什么举世难寻之物，在中原有能力打开的人多的人，不然你以为王家为什么会对你穷追不舍呢？！”

　　“你——！”此时，女子是又惊又怕，已经说不出话来了。

　　“好了，你就死了这条心吧，无论是我们北方这些被分封出来的领主，还是南方的大晋，都不可能让北元有重起的机会了，所以，你想要借这里面的财富来重振黑狼部也是不可能的，我看你还是算了吧，老老实实的呆在我身边，做我的侍女，再找个好人嫁了，安安稳稳的过完这一生罢！”

　　“你，你这个恶魔——！”

　　女子尖叫着，竟然冲了上来，想要与小豹子拼命。

　　“果然是傻的可以！”小豹子一指将女子点晕，叫道，“朱疤，给我滚进来！”

　　然后就见朱疤从帐外带着一脸的讪笑钻了进来。

　　……

　　接下来的十几天里，领地中的日子过的很平静，朱疤带着一帮子得力的手下回去了，整个领地之中，随着小豹子一路从中原来到这里的人只剩下了他与江晓，还有四名没有牵挂的兵士，倒是那格桑老人又一次让小豹子感到了意外，他利用自己熟悉附近地形部族的特点，竟然又为小豹子招收了近百名在草原上流浪的牧民，一起进入了小豹子的领地，其中竟然还有十几名壮年人，一帮子人开始在格桑老人的指挥下，在那图纸标注的积雷山下，建立起了临时的居住点。

　　筑城，是每一个草原部族的梦想，因为只有那些最为强大的部族，才有资格在草原上筑城，才有资格拥有城池，尽管这些城池在中原来看十分的简陋，但是在草原上，却是部族实力的象征，现在，格桑老人的部族破灭了，不过，如果能够在有生之年，在自己部族的土地上筑成一座城池，对他来说，未免不是一件安慰人心的事情。

　　当然了，这些日子小豹子也没有放松，一边让江晓安排人几个人密切监视王华领地的动静，他可不相信以王华的性子，吃了自己这么大一亏会善罢甘休，另外一面，则是研究那与红玉坠相连接的空间。

　　这空间，同样是被两界分割之术切割出来的，不过却比小豹子切割出来的空间大得多，足有现在他所在的两个帐篷那么大，里面堆放着的都是黑狼部历年以来积累的财富精华，大量的奇珍异宝，看得小豹子眼都花了，当然，这还不是这些财富的全部，黄金与珍宝，只是这里面价值最低的东西，这空间之中竟然还有不少的灵石，真兵，还有一些珍贵无比的药材及各种小豹子认不出来的东西。

　　黑狼部是草原有数的大部族，特别是在压龙江以北的草原地域，称霸一方也有二三千年了，二三千年的积累精华，全都在这空间之中储存着，所以这一次，小豹子所得之丰，甚至要远远的超过他在清风楼所得。

　　“财不露白，这么一大笔财富，自然不能透露出去，而且这么多的财富，一时也花不掉，不如先留在身上的好！”

　　这是小豹子的打算，事实上，这几天来，他一直尝试着将自己的两界分割出来的空间与红玉所联接的小空间相融合。

　　如果能够成功，好处是显而易见的，他的两界分割空间的面积会大大的增强，同时，还能够用那块红玉来掩人耳目。

　　那块红玉是一件奇物，并不是普通的玉，这并不是从石头里面孕育出来的，而是从某种异兽的身上扒下来的，类似于小豹子的碧灵万毒珠，虽然看起来是一件死物，却灵性十足，还带着一缕极微弱但是却坚韧无比的生命气息，不，应该说是魂魄的气息，可惜，太过微弱了，微弱到了仅仅只够联接那一处独立的空间罢了。

　　小豹子成功的，在尝试了几十次之后，他成功的将两个空间联接到了一起，虽然还不是很完善，两个空间联接之处还有很多需要改进的地方，不过，只需要给他足够的时间，终归会完全融合的，至于那块红玉，已经被他打造成了一个红玉戒指，戴在左手上面。



　　第二百五十三章 二十年前的江湖第一美女 墟现

　　气运这个东西，看不清摸不着，反过来说就是运气。

　　在仙宫的时候，小豹子曾经听那教他古代文字的老夫子讲过这方面的事情。

　　人有气运，家有气运，门派有气运，国家也有气运。

　　所谓的气运，从某种意义上来讲，指的就是气数，命运，这东西听起来很玄，实际上，也真的是有些小神秘，以小豹子现在的境界还难以理解。

　　他只是知道镇压气运的宝物，指的就是能够延长一个国家，一个势力一个人的气数的宝物。

　　不同的国家，不同的人，不同的势力，气运各不相同，所需要用来镇压的气运的宝物也各不相同，用来镇压气运的宝物一定要与你本身的实力相适应，否则的话，不仅仅不能够延生你的气运，保持你的气运，反而会将你的气运全部压走。

　　举个最简单的例子，一个普通的世家，比如说乌家，拥有一件通灵法器，如小豹子的修罗阴煞针，便足以镇压气运了，再高端一点的入玄级法器，你放到乌家的手中，乌家也不敢多留，匹夫无罪，怀璧其罪！

　　而像大晋朝这样的国家，富有四海，用来镇压气运的，乃是一件纯阳法器，叫做山河平天冠，这已经足够了，要知道在大晋朝之前的王朝之中，用来镇压气运的，最强的也是一件接近纯阳级别的入玄法器罢了。

　　按照老夫子的说法，如果这大晋王朝的皇帝不胡乱折腾的话，纯阳法器山河平天冠至少能够让大晋王朝延续千年。

　　而各大世家之中，也同样有各自镇压自己气运的法器，北元各大部族也有类似的东西。

　　就像被小豹子打造成红玉戒指的红玉吊坠，便是黑狼部用以镇压器运的法器。

　　这法器最多也就是一个通灵法器，可是却因为罕见的空间属性，让黑狼部在几次面临灭顶之灾后东山再起，不过现在，这东西落到了小豹子手中，这黑狼部的气运，也算是尽了。

　　至于那清净璃琉玉净瓶，早已经超过了法器，乃是仙器，这个东西，是万万不能拿来镇压气运了，压什么死什么，除非你已经真正的统治了天下，方才有资格运用仙器来镇压气运，不过，真正的统治天下，这种事情只有历史上的一些有名的神经病才会想象的。

　　现在的晋帝，野心虽然很大，但是也没有到达那种神经病的地步，所以，并不需要清净琉璃玉净瓶来镇压气运。

　　“仁真措，王华是怎么知道你身上有黑狼部的圣物的，而且还非要说那是他们王家的东西？！”

　　几天相处下来，小豹子已经知道了这个黑狼部的公主名叫仁真措，而这仁真措呢，似乎也认真的形势，对小豹子也变得服贴了起来，伺候起小豹子来十分的小意，虽然还有些笨手笨脚的，不过，想想她之前的身份，做的也算是不错了。

　　仁真措听了，面上露出了悲戚之色，“黑狼城被你们攻陷之后，父亲就让我拿着圣物趁乱逃了出来，我把圣物找了个隐秘的地方藏了起来，后来在逃亡的路上，遇到了你们的士兵，把我抓了起来，带到了云州，我本来以为我这一辈子都再也没有机会回到草原了，想不到，在云州的时候，那个王华将我买了下来！”

　　“然后你就跟着他们又回到了草原？！”

　　“是的，我们这被买来的奴隶都是罪民，一直都在做向导，可是没想到，我被一个混蛋认了出来！”说到这里，仁真措面上闪过极愤怒的神色，咬牙切齿，“我还以为他是好人，想不到，他在得到了我黑狼族的圣物之后，竟然跑到王家告密，枉我真的以为他是一心想要帮我重振黑狼部！”

　　“真是个傻瓜！”小豹子暗笑，“看来这小丫头是被人骗财又骗色了。”

　　几番对话，小豹子倒也是把事情的原委搞清楚了，认出仁真措的人叫铁木尔，是黑狼部的一个武士，这家伙一开始见到小丫头的时候，表现的十分激动，做出一心效死的模样，可是一转身，就把仁真措卖给了王家，还受了王家的指使，暗中监视仁真措，后来在仁真措重新取回链坠的时候，出手抢夺，不过没有想到竟然被仁真措看出了破绽，趁他不备，一刀砍断了他的命根子，逃了出来，鬼使神差的钻到了小豹子的领地之中。

　　“好了，事情的经过，我已经明白了，你下去吧，放心的呆在我这里，我可以保证，没有会伤害到你，不过，你那什么重振黑狼部的心思，最好还是放下来，现在时代变了，北元已经亡了，你不可能重振什么黑狼部了！”

　　“这个我当然明白，这些年来，我也想通了，你们中原人的气运正盛，长生天又抛弃了我们，现在草原又被分给了你们这些强大的人，我们根本就没有任何机会了！”

　　“能认清这个现实就好！”见到仁真措灰心丧气的模样，小豹子点头笑笑。

　　就在这时，帐外传来江晓的声音，“大人，王家又来人了！”

　　“还没完没了了！”小豹子冷笑一声，在他与仁真措说话的时候，便已经感觉到了有十几股高手的气息在接近，不过他并没有在意，因为这些高手的气息并不是悄然潜行的，而是以正常人步行的速度向他的大帐靠近，而且在这十几名高手的前面，还是他非常的熟悉的江晓的气息。

　　“让他们进来！”

　　“是！”帐外的江晓应了一声，转身对跟在他身后的十几名高手道，“诸位，请！”

　　……

　　这一次，王家来了不少人，为首的是一个女子。

　　“岑州王氏，王月儿，见过周大人！”王月儿走到小豹子面子一抱拳。

　　“王月儿！”小豹子眼中不禁一亮，这是一个有名的女人，“哈哈哈哈，原来是王大小姐，王大小姐大驾光临，周豹有失远迎，失礼，失礼！”

　　他从座位上站了起来，走到王月儿的面前，一脸的抱歉模样。

　　“王大人客气了，月儿不请自来，还望大人见谅！”

　　“嘿嘿！”小豹子干笑了两声，“王大小姐，请座，江晓，快让人上茶！”

　　“是！”江晓一点头，很自然的就带着仁真措走出了大帐。

　　待众人坐定，小豹子微笑道，“不知王大小姐大驾光临，有何贵干呢？！”

　　“此次月儿来拜访周大人，一来是为前几日表弟冒犯之事来向大人道歉，二来，则是为了那逃奴而来，烦请大人赏给月儿一个薄面，让我们将那逃奴带走，好好的管教！”

　　“呵呵，王大小姐言重了！”小豹子干笑着，心中却是直起疙瘩，“妈的，老子才十七，你他妈的都三十七了，论年纪，做我妈都绰绰有余了，还月儿月儿的自称，我日！”

　　这王大小姐今年以三十七了，不过，人长的的确是漂亮，太漂亮了，即使是小豹子这样一个拥有前世记忆，以经历了电脑PS技术狂轰滥炸了几十年的家伙，在看到王月儿之后，也不得不承认，这是一个大美女。

　　正是因为她是一个大美女，而且又出身显赫，所以，在二十多年前的江湖上，她号称第一美女，引得无数少年豪杰追捧，据说，二十年前，因为她引发的决斗事件绝不下于百起，这还都是当年江湖上有名有姓的少年英豪，就像小豹子这号儿的。

　　而且，现在虽然已经是近四十的年纪了，可是看上去，还是如二十多岁的年轻女子一般，美艳动人，比之年轻青涩的女子，更多了一番妩媚的气质。

　　当然了，你千万不要认为这位二十年前的江湖第一美女只是一个花瓶角色，事实上，她还是名动江湖的武林高手。

　　王月儿天姿聪慧，悟性极高，十七岁的时候，一身修为便已经晋入了四品，是当时江湖上年轻一代最有名的高手之一。

　　年轻，漂亮，出身高贵，武艺高强，这一切，都成为了当年江湖上最为亮丽的一道风景线，可以说，当年整个江湖都曾经为这个女人而疯狂。

　　可惜，她今天三十七了！

　　虽然看起来还二十多岁的样子，不过，小豹子却没什么兴趣。

　　“王华那件事情，我已经给了他教训，过去也就过去了，至于你说的那逃奴的事情，说实在的，我这里还真的没发现什么逃奴，你也知道，我的领地方圆六百里，又是山又是水的，就算是有人逃到我的领地里面来，随便找个犄角旮旯的地方一躲，被冻死，淹子，狼群吃了，也没有知道啊，您说是吧！”

　　“周大人的话有道理，本来呢，这件事情也不该来麻烦你，不过正好有人在你的领地见过那个逃奴，还说，那个逃奴已经被大人收留了，所以，我这才来找大人您的！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”周豹哈哈大笑了起来，“是嘛，那我倒真的要看看，是哪个王八蛋把眼睛长到屁眼上了，王大小姐，口说无凭，请拿证据来！”

　　“好！”王月儿胸有成竹的道，身子一侧，对着身侧站着的一名青衣奴仆点了点头，青衣奴仆便站了出来。

　　“这是我家的奴仆，名叫铁木尔，就是他先发现那名逃奴的！”王月儿指着面色苍白的男子道，“就是刚才站在你身旁的那名侍女，就是我王家的逃奴，名叫仁真措，是原来黑狼部的公主，如果周大人还有什么疑问的话，可以问他！”

　　“这话说着就好笑了，你随便指一个奴仆，让他出来指证着我们家的侍女是你王家的逃奴，那我是不是也可以随便的招个人过来，说这个叫什么铁木尔的家伙，是我们家的丢失了二十年的一条狗呢？！”

　　“周大人别忙下结论，这只是我方的一个人证罢了，我还有另外一个人证，可以证明，你那侍女就是在我王家追捕逃奴的当日逃到你的领地的，并且还被你的人抓了，过了两天，就变成了你的侍女，伺候在你的左右了！”

　　“还有这事儿？！”小豹子眉头一挑，“那我倒要看看是哪一个人证了！”

　　“是大人的自己的手下！”说着，王大小姐拍了拍巴掌，帐外一人掀帘而入。

　　“这是周大人的手下，周大人应该认识吧？！”

　　小豹子看了看那人，三十多岁的男子，缺了一条胳膊，小豹子有印象，这是第一批进入他领地的流浪牧民之一。

　　“我的手下，呵呵，说实在的，我倒是真的不大认识，王大小姐，你要知道，我自从来这儿之后，便一天到晚的都呆在这大帐之中，很少出去，具体的事务，都是由江晓来管的，江晓，你进来，看看认不认得这人？！”

　　“不认识！”帘子还没有掀开呢，江晓的声音便传了出来。

　　大帐的帘子再一次被掀开，江晓带着仁真措又走了进来，“去，给各位客人上茶！”

　　仁真措低应了一声，垂着头，先给小豹子倒了一杯，然后又小心翼翼的走到王家众人面前，一一的倒茶。

　　“周豹，人就在面前了，你还敢不认！”

　　就在仁真措给众人倒水的时候，王家一众人等中，一人猛的抓住了她的手腕。

　　仁真措尖叫一声，手中的茶水洒了一地。

　　尖叫之后，帐中一阵寂静。

　　小豹子的眼睛轻轻的眯了起来，微微抬头，嘴角闪出一丝冰冷的笑意。

　　“王大小姐，我看，你们王家最好是把我旁边的那块封地换个主人吧！”

　　“什么意思？！”王月儿面色一变，语气也变得幽冷了起来。

　　“这个王华，我看他实在是太不顺眼了，如果让他做我的邻居，我会变得很暴躁的，我这个人一暴躁就会杀人，今天是看在你王大小姐的面子上，我不杀他，不过，我不敢保证将来见到他的时候不会杀他，所以，为了你们王家的利益着想，还是换个人吧？！”

　　“你在威胁我？！”

　　“我只是给你提出一个忠告！”

　　“周大人，你可别忘了，这封地不是我王家的，而是当今皇上分的，我王家可没有权力更换！”王月儿道，“难道，你周大人有权更换吗？！或者，你是想要告诉我们，你会杀死一个在覆灭北元之役中立下汗马功劳的功臣？”

　　“功臣又如何，在我的大帐内对我的侍女拉拉扯扯，意图不轨，就算是闹到了皇上的面前，我也不怕！”小豹子厉声喝道，猛的一指王华，“把她放开，否则，我立刻杀了你！”

　　“啪！”的一声脆响，王月儿一巴掌将椅子的把手拍得粉碎，转过头来，“王华，把手放开！”

　　“是！”在王月儿面前，王华仿佛一只乖猫一般，松开了抓住仁真措的手。

　　“周大人，你也看到了，这个女人，就是我王家的逃奴，她偷了我王家的宝物，看在你的面子上，人我可以不带走，但是，她偷走的宝物，一定要交出来！”

　　“他不是你们家的逃奴，他是我的侍女。”小豹子冷笑道，“她是跟我一起从云州过来的侍女，王大小姐，我看，你还是到别处找你们家的逃奴吧！”

　　“周豹，看来，你是诚心与我王家为敌了！”王月儿沉声道。

　　“如果你一定要拿王家来压我，我也没办法！”小豹子冷笑着，轻轻的端起茶杯，泯了一口，“很抱歉，王大小姐，我这里的庙太小，留不住你们王家的人，诸位，请回吧，江晓，送客！”

　　“周豹——！”

　　“怎么，王大小姐还想和我伸量伸量？！”小豹子眉头一挑，面上闪过一丝冷笑来，“你今天带来了七个四品，三个五品，还有一个六品，再加上你一个六品，不算那个废物，一共十二个人，你信不信，我一锤子就能把你们全都砸个稀巴烂！”

　　“好，很好！”王月儿深吸一口气，站起身来，强行将自己的火气压下去，从生下来到现在，近四十年了，即使是他的爹娘，也从来没有用这种态度和她说过话，更何况是一个十七岁的小毛孩子。

　　“既然周大人下令逐客，我王月儿也不是死皮赖脸的人，只是请周大人不要忘记今日之事便好！”

　　“我的记性一向不好，不过，到时候王大小姐及时提醒我便是！”小豹子冷笑着将手中的茶杯放到了桌面上，“走好，不送！”

　　“我们走！”王月儿一甩袖子，转身就走。

　　“等等！”

　　“怎么，周大人还想要将我们留下不成？！”

　　“跟你没关系！”小豹子阴冷一笑，看着那已经转了身的断了臂的人证，“怎么，你也想走，这可不行，我已经决定要把你吊死了，你走了，我吊谁去！”

　　“这，你，王大小姐，救救我，您说过要带我走的，王大小姐，您说过……！”

　　王月儿看了他一眼，又转头望向小豹子。

　　“王大小姐，不想走了，是不是要看着我怎么把这个家伙吊死啊？”

　　“哼！”王月儿一甩袖子，再也不管那断臂人，带着一干王家子弟扬长而去。

　　“饶命啊，大人，饶命啊，大人，饶命啊，我一时糊涂，我——！”断臂的人证猛的跪了下来。

　　“江晓，在王家的领地的边上给我树个木桩子，把他吊到那上头！”小豹子挥了挥手道。

　　“是，大人！”

　　……

　　“太过份了，实在是太过份了，这个周豹，仗着自己的一身武功，竟然敢不把我王家放在眼里，表姐，刚才为什么不动手，就算他是七品强者，可是我们这么多人——！”

　　“闭嘴！”王月儿冷斥了一声，狠狠的瞪了王华一眼，“你这个没用的东西，一个小女人都看不好，还有脸在这里说三到四的，动手，你动手啊，他是七品强者，他以一人之力覆灭了整个清风楼，就凭我们这几个人，给他塞牙缝还不够呢，这件事情我会如实的向家主禀告，你就不要问了，三日后，你和我一起回中原，这里的事情，全部交给王福打理！”

　　“啊？为什么，这可是我的封地啊！”

　　“你的封地？命没了，再大的封地也没有用！”

　　“我就不信他敢杀我？！”

　　“他当然敢，以他的实力，想要神不知鬼不觉的把你杀掉实在是太容易了，根本就不会留下一点的证据，他对你已经动了杀心，你留在这里根本就是死路一条！”

　　“可是——！”

　　“就这么决定了，不要再多说了！”王月儿沉声道。

　　……

　　“大人，人已经吊死了！”

　　“好，就给我一直吊在那里！”小豹子道，“让所有人都去看看，看看吃里扒外的下场！”

　　“是！”江晓应道，“不过，大人，这样做妥当吗？这个王月儿可不简单哪，听说当年——！”

　　“她当年的事情是江湖上最大的八卦，在江湖上流传甚广，都被人写成评书了，我会不知道！”小豹子道。

　　“那您还——！”

　　“我怎么了，我告诉你，这个女人养尊处优，熙指气使惯了，被人捧了二三十年，都快要捧到天上去了，搞得她现在自己都不知道自己是个什么料儿，对这样的女人，你千万别惯着她，越惯越不像话，不要理她，她翻不起什么大浪来！”

　　“是！”江晓应道，虽然对小豹子的话不已为然，不过现在的小豹子，已经不是前几年的小豹子了，那个时候，遇到事情他还敢和小豹子争一争，可是现在，小豹子的修为已经到了七品，虽然对他们这些手下十分的温和，但是有意无意间流露出来的强者气息，根本就让他这样只有三品修为的家伙根本就提不起一丝的反抗的念头来，而当小豹子决定了一件事情的时候，他即使是心中有不同的看法，也没有勇气反驳。

　　“我知道你担心什么，如果这个王月儿再年轻二十岁的话，我也会担心那些花痴来找我的麻烦，不过她现在已经快四十了，当年追她的那些花痴，留下无数风流故事的年轻豪杰们会为她出头？老江，要是你的话，你会吗？！”

　　“呃，这个！”江晓的脸一红，想到王月儿那绝美的面庞，有些不好意思的话，“大人，还真的说不定呢？！”

　　“切，花痴！”小豹子笑骂了一声，转身离去。

　　……

　　午夜的草原，显得特别的幽静，清冷的天空之上，一轮圆月挂在中天，将如水的月亮洒向大地，整个草原，都笼罩在一片霜白之中。

　　忽然，天空一暗，不知从哪里飘来的一朵乌云将皎洁的月亮挡住了，草原顿时一暗，随后，天空中的乌云越来越多，越来越密急。

　　“轰隆——！”

　　一声闷雷骤然之间响起，明亮的闪电刹那间照亮了大地。

　　“轰隆，轰隆，轰隆——！”

　　第一道雷声响起之后，不多久，便是第二道，第三道，第四道——

　　滚滚的雷声一个接着一个的炸了开来，隆隆的雷声响彻草原。

　　“奇怪？！”小豹子猛的张开了眼睛，仿佛受到了什么惊忧一般，面色刷的一下子变白了。

　　“为什么我的心跳的这么厉害，为什么我会感觉到有事情要发生，我不过七品罢了，怎么会有这么强的预感，怎么会有——！”

　　他从床上站起身，掀开帐帘，黄豆大小的雨滴已经从天空中降了下来，他丝毫不在意，只一抬头，便愣住了，“那是什么？！海市蜃楼吗？”

　　草原上的月光，已经被突如其来的乌云遮挡的严严实实，根本就没有一丝的亮光，伸手不见五指，所有的人都早已经躲到了帐篷里面，即使是还醒着，也不会像他这般的走到帐篷外面来，即使是走到外面，也什么都看不见。

　　不过小豹子看见了，看得清清楚楚，在遥远的东方天际，一座巨大的城市废墟浮现在天空之中。

　　“连一丝光都没有，这不是海市蜃楼！”小豹子的眼睛轻轻的眯了起来，“那这是什么？”



　　第二百五十四章 古墟现世 强者赶集

　　“难道，除了我之外，其他人都看不到那东西吗？！”一夜的暴风雨过去，第二日清晨，草原的空气中，从里到外，都透着一股子清新的气息。

　　这原本是小豹子最喜欢的天气，不过现在，他的心思全都被悬浮在半空之中的那座巨大的废墟吸引了过去。

　　然而，似乎除了他之外，并没有其他人看到。

　　阳光在云层的遮盖之下若隐若现，小豹子发现，一旦阳光照到那东方天际悬浮着的废墟之上时，那废墟中被阳光照到的部分便会泛起一阵七彩的光芒，煞是好看。

　　可是，只有他看得见！

　　其他人，似乎都对东方天际中突然出现的这个东西视而不见，甚至，他曾经装模作样的站在草原上看着东方的天际半天，引得江晓也跟着他看，可是江晓却什么反应也没有，这说明什么？

　　这说明他看不到。

　　“为什么他们都看不到，只有我能看到？难道是因为火红睛！”小豹子心中猛然间一突，仿佛见到鬼一般，猛的把自己的目光从东方的天际收了回来。

　　关于火红睛，小豹子知道的并不比他六岁的时候多多少，说实在的，如果他刻意的去追查的话，那么，他知道的一定会比现在多的多，不过，他最终还是选择谨慎，闭口不提火红睛，将自己这双神奇的眼睛死死的隐藏起来，这样一来，他是安全了，可是有很多关于火红睛的秘密与消息，他也打听不到了。

　　“小子，在看什么呢！”

　　或许是他太过于集中精力了，以致于被人欺进了十丈之内竟然没有发现。

　　“老金鸡，怎么是你？！”

　　看清来人，小豹子吓了一跳，挥出去的手停在了半途，又收了回来。

　　“我知道你在自己的领地里呆的舒服了，不过没办法，有任务！”

　　“任务？！”小豹子笑了笑，“怎么，又有大买卖？！”

　　要知道，他现在虽然是仙宫二十八星宿之一，不过对于仙宫的事物并不热心，仙宫也显然很了解他的心态，如果没有足够的利益，是不会让老金鸡来找他的。

　　“这一次不是买卖！”老金鸡金玉泉的神色难看了起来，“张月鹿惹了大麻烦，现在被人追杀，我们要去救他！”

　　“张月鹿？！”小豹子先是一愣，旋即明白了过来，这也是二十八宿之人。

　　“就我们两个？！”小豹子问道，仙宫二十八宿最弱的都是七品强才，能够追杀一名七品强者，说明，对方的实力也是极强的。

　　“我们两个就够了？！”

　　“什么时候出发？！”

　　“越快越好！”

　　“那好，我把这里的事情交待一下！”小豹子没有犹豫，更没有拒绝，身为仙宫的一员，相互救助本身就是一件义务，当然，这种义务仅限于仙宫成员本身。

　　就像是上一次小豹子与清风楼的冲突，如果小豹子不是选择于清风楼对上的话，那么，在他挡不住的时候，仙宫也会派人来帮他，不过他当时选择是和清风楼硬扛，所以仙宫才会收取保护他家人的酬劳。

　　现在是一名二十八宿成员被人追杀，同样身为二十八宿之一的他，自然是义不容辞。

　　向江晓交待好领地的事情，把悬浮在东方天际的废墟彻底的放到了脑后。

　　相比老金鸡的飞行速度，御剑飞行的他速度明显快了一筹，这让他的心情特别的舒畅。

　　“我说老金鸡啊，不要这么慢嘛，我们的兄弟正在被人追杀，你有一点专业精神好不好啊？！”

　　“你闭嘴！”老金鸡悻悻的叫道，看着御剑飞行，神态轻松的小豹子，狠狠的骂道，“你是剑修，我傻啊，跟你一剑修比速度！”

　　“那倒也是，比是比不过的！”小豹子嘿嘿笑道，忽然之间，他神色微微的变了一下，因为他发现，老金鸡慢慢的调转了飞行的向方，竟然直向正东方飞去，看起来，仿佛就是直朝着那座悬浮在半空之中的废墟直飞过去一般。

　　“我们这是要去哪儿啊，不是在中原吗？！”

　　“五天前是在中原，不过现在，张月鹿已经被追杀到了东海了！”老金鸡无奈的道，“这家伙死要面子活受罪，被追杀的时候竟然不和我们联系，还想硬扛，等到实在是扛不住了，和仙宫联系的时候，已经到东海岸了，等到仙宫通知我，我再来找你，这一来一回，他差不多已经出海了，天晓得是不是还活着！”

　　“要是他死了，我们岂不是白跑一趟！”小豹子道。

　　“如果他死了，我们就要通知仙宫，将追杀他的人全部杀光！”老金鸡冷冷的道，话音中流露出一股少有的杀气，“不管是谁，不管隶属于什么样的势力！”

　　小豹子听了，冷不丁的打了一个寒战，要知道，十年前，他可是也亲手杀死了一名二十八宿的成员之一啊！

　　“那你们为什么不去对付陆少游呢？要不是他，血无涯也不会失踪！”

　　“血无涯是个王八蛋，陆少游只有一个人，和他一样是八品，按道理来讲，即使是被追杀，也不会有性命之忧，再说了，虽然他已经失踪了十年，但是至今我们也无法确认他究竟是生是死，说不管他正躲在莽苍山中练什么绝世武功呢，再过个几年就能出来找陆少游报仇了也说不定！”

　　“看来你对血无涯没什么好感啊！”小豹子道。

　　“那个家伙，没有几个人对他有好感，就算是他的搭挡也一样！”老金鸡道，“当年他加入仙宫就没几个人同意！”

　　“那为什么还要让他加入仙宫！”

　　“仙宫有仙宫的宗旨，血无涯的各项条件都符合，我们没有拒绝的理由！”金玉泉道，“你怎么对血无涯的事情这么感兴趣了？！”

　　“没什么，只是听你刚才的话，好像是有人惹到我们仙宫的人，我们仙宫是绝不会善罢甘休的！”

　　“那是当然，我们仙宫的人，可不是谁想招惹就能招惹的！”

　　老金鸡冷笑着，“就像这一次一样！”

　　“张月鹿究竟惹了什么人，被人追杀？！”

　　“哼哼，这家伙好像搞到了什么秘密，所以才会这么神秘，而且他逃跑的路线也不对，他距离仙宫很近，如果往仙宫跑的话，根本就不会有这么多的事情，可是他却选择东方大海，让我们觉得十分的奇怪！”

　　“那么，你们没有查明原因吗？！”

　　“每个人都有自己的秘密，仙宫的存在并不是挖掘成员的秘密的！”老金鸡道。

　　两人在空中飞行的速度不慢，不过从小豹子的领地到东方大海有着万里之遥，如果是小豹子一个人，放开速度御剑飞行的话，也差不多要一天的时间，现在加上一个老金鸡，这位虽然现在已经是八品强者了，可是却并不是以速度见长的，小豹子要迁就他的速度，想到要东海边，至少要两天一夜的时间。

　　两人现在已经飞了三四个时辰了，在小豹子的眼中，他们的方向正是直朝着那半空中悬浮着的神秘的废墟飞过去的，可怪异的是，这看起来并不遥远的废墟在小豹子的眼中竟然还是那样的遥远，就像是他第一次看到一般，掩映在云雾山水之间，仿佛永远都是那样的遥远。

　　“妈的，这东西越来越像是海市蜃楼了，太诡异了，连老金鸡都看不到，看来果然是我的火红睛在作怪，但愿只是幻觉，妈的，肯定是幻觉，老子什么也看不到！”小豹子心中暗自嘀咕着，微微的垂下了脑袋。

　　……

　　两日后，东海之滨。

　　波涛壮丽，浪花四溅。

　　到了东海，那悬浮在半空之中的废墟显得更加的清晰了，甚至，里面的一些东西建筑，物品，在小豹子的眼里都是纤毫毕现，但是距离，却还是那样的遥远。

　　两人在这里，不约而同的停了下来。

　　小豹子一声不响的运起了天蛇敛息术，隐在了一处礁石的后面，同样，老金鸡也敛住了声息，隐在了不远处。

　　几乎就在他们两人隐下的片刻之后，两声呼啸从他们的头顶传来，两道各色不同的光芒直向东海的深处飞去，正是七品强者特有的罡气飞行。

　　“八品强者就是八品强者，灵觉就是厉害？！”在两人飞远之后，小豹子与老金鸡露出头来，“就是他们两个在追张月鹿？！”

　　“肯定不是！”老金鸡摇头道，“追杀他的人现在应该早已经进入东海之中的，不可能比我们还要晚！”

　　忽然，他的神色一变，“又来了！”两人再一次的躲了起来。

　　这一次，来的不是两个，而是四个。

　　“妈的，怎么回事儿，这世上怎么会冒出这么多的七品强者，还都跑到东海来了，难道是来赶集吗？！”

　　“赶集不见得，不过，肯定是出大事儿了！”金玉泉的眉头也皱了起来。

　　如果来的是一个两个也就罢了，可是就在刚才一下子就出现了五个，虽然是七品，但是这世上七品的强者何其少也，就算是那些千年世家，高门大阀之中，七品强者也是最宝贵的资源，属于战略性的人物和武器，像现在这般，成群结队的出现在东海之滨，那简直是不可想象的事情，除非是出了什么惊天动地的大事，不然的话，一个地方是不可能出现这么多七品强者的。

　　就在这时，天空中突然又传来了几声呼啸。

　　“这一次是八品！”即使是老金鸡这一次也终于怪叫了起来，开始做出戒备的姿态来，不过，这一次出现的几名八品强者并没有照顾他们的意思，和前面的人一样，直接向着东海深处飞去了。

　　小豹子轻轻的眯上眼睛，看着他们的飞行方向，似乎，正对着天空中的那个古怪的废墟啊！

　　“老金鸡，你搞什么，你可没有跟我说过，有这么多人在追张月鹿啊！”小豹子目光一闪，开始不满的叫嚷了起来，“这东海的水实在是太浑了，我可不想淌了！”

　　“我也不想淌了，我看，咱们还是找个落脚的地方问一问，究竟发生了什么事情吧！”老金鸡的神色变幻不定，“我们飞了两天，都没有象样的休息过，也没有和仙宫联系过，既然现在这么多强者都来到了东海，看来东海是真的出了大事儿了，我们现在需要情报！”

　　“好吧，最近的一个联络点在什么地方？！”

　　“仙宫的联络点到处都有！”老金鸡道，“这一点你不是不知道！”

　　“我到现在还无法想象，仙宫的实力会如此的庞大！”小豹子摇头道。

　　“放心吧，慢慢就会习惯了！”老金鸡拍拍小豹子的肩，“走吧！”

　　……

　　“古墟，你说古墟在东海深处出现了？！”

　　东海边的一个小镇集上，老金鸡满脸的激动之色。

　　“古墟，那是什么？！”小豹子也强压下心中的激动之意，做出满脸不解的表情来。

　　“所谓的古墟，本质上是和仙宫一样的！”老金鸡对小豹子道，“都是被上古时代拥有大神通的修士用两界分割之法割裂出来的独立空间，只是已经废弃罢了，不像是仙宫，现在还有人在使用！”

　　“你是说，这些是上古时代分割出来的独立空间？！”

　　“对，上古时代的门派都有这样的地方，呸——！”老金鸡身旁的人接口道，这是一个年纪差不多四十五岁的妇人，一身极俗气的花布格子衣裳，手里拿着一把瓜子儿，一颗一颗的往嘴里送着，瓜子儿壳儿从他的嘴里混着吐沫星子吐出来，满地都是。

　　“不过，大多数都废弃了，在虚空之中飘荡，两界分割之术分割裂出来的空间，必须要与神魂相联，如果空间的主人消失了，那么，想要继续存在的话，就必须得有一个替代物，就像你手上这个戒指一样！”

　　小豹子心中一惊，下意识的伸手抚了一下左手上的红玉戒指，心中暗叫不妙，自己的确是变装了，不过因为时间太急，大意之下竟然忘了把这么一个招眼的红玉戒指脱下来了。

　　“前辈好眼力！”小豹子嘿嘿的笑道，脱下了戒指，放到了怀中。

　　“一般来说，像这种大型的分割开来空间在失去了主人之后，都会在虚空中漂流，最后渐渐的消散，与虚空融合在一处，只有少数一部分，拥有替代品的，会存在很长一段时间，当然，当这种替代品损坏之后，空间，最终也会回归虚空。但是，还有一部分极少的事情，那就是，在遇到了某些特殊的情况时，这些已经被废弃的空间，会重新现世，这些废弃的空间，便被称不古墟！”

　　“多谢前辈指点！”小豹子道，“不过，我们又怎么会知道古墟现身的事情呢？难道有人看见过吗？！”

　　“看见？除非是拥有火红睛的人否则的话，没人能看见！”那花衣妇人冷笑道，“可惜，火红睛的血脉早在几千年前便被清除的一干二净，可惜了！”

　　“火红睛能够看见古墟！”

　　“火红睛是唯一一种能够直接看到古墟的血脉力量，不过，除了火红睛外，还有其他几种血脉能够感觉到古墟现世，不然的话，你以为最近这天上飞的，真的是去赶集啊？！”

　　“他们都是冲着古墟去的！”

　　“对，肯定都是冲着古墟去的！”老金鸡道，“看来这张月鹿也是因为得到了古墟出世的消息，所以才会被追杀的，这也是他为什么不跑回仙宫，而是直接奔东海来的原因！”

　　“现在这世上除了几个真正的老怪物之外，已经没有人懂得两界分割之术了，对这几个老怪物来说，古墟根本就没有什么吸引力，所以，他们不会出手！”那花衣妇人道，“现在的问题是，除了这几个老怪物之外，其他一些有野心的家伙！”

　　“前辈对这些事情，倒是门儿清啊！”小豹子眉头轻轻一挑，对于仙宫的这些散布在各地的联络人，他心中可以说是十分的好奇，这些家伙看上去一个个的都年老体衰，也都没有什么修为在身，仿佛就是普通人一般，就像是那义庄的老头子，还有其他几个地方的联络人，可是小豹子总是觉得这些人很不简单，可是一时之间又说不上他们哪里不简单，现在听着花衣妇人说的头头是道的，很明显，这看起来十分普通而又俗气的中年妇女，并不是简单的人物。

　　“小朋友，不要想着探我的底，快和这只小金鸡去东海吧，说不定你们的运气好，能够找到古墟的入口，能够得到一些好处，你小小年纪，修为就能到这个地步，至少说明运气是不错的，这样的机会，当然不能错过，至我们这些老东西的底细，你现在已经是仙宫中人了，慢慢的，都会了解的！”

　　“刚才前辈说，一些有野心的家伙，不知道指的是些什么人呢？！”

　　“你们大晋朝的皇帝就是其中一位，还有其他一些人，不过放心，这些人的实力不算是太强，以你们两人的实力，就算是胜不了，逃也逃得出来！”

　　小豹子听了，也无话可说，无奈的回看了老金鸡一眼。

　　“我们也该走了！”老金鸡点了点头，“花大姨，谢谢您的消息！”

　　“快去吧，看看能不能捞到一点好处，几千年了，这个无聊的世界也该变一变了！”花姨笑着摆了摆手，嗑着瓜子扭着肥大的屁股，走出了屋子。



　　第二百五十五章 小雷音寺 地宫之秘

　　“古墟里面究竟有什么？让这么多的人关注？！”

　　“没有人知道古墟里面有什么，这些上古时代的独立空间之中有的时候甚至会出现仙器，但有些时候，什么东西都不会有，还会遇到危险，不过，最近一次古墟出世已经是几千年前的事情了，这古墟究竟是什么来历，是上古时代哪位大能搞出来的，都没有人知道！”

　　“那这么多人还往那里跑？！”

　　“危险和机遇是并存的，不然的话，张月鹿那家伙也不会搞得这么狼狈了！”金玉泉只是冷笑道。

　　“不过，按照仙宫的规矩，即使是他发现了古墟，并且从里面得到好处，仙宫也不会管，不是吗？！”

　　“对啊，前提是他能搞得定，现在你看，事情没有搞定反而把我们也扯进来了！”

　　“这说不定是好事儿呢！”

　　“好事儿个屁！”金玉泉摇头道，“你不要以为能够那古墟里面有什么好东西，到处都是奇珍异宝，告诉你，自中古以来，这古墟之中不知道埋葬了多少强者，即使是拥有火红睛在里面也不见得能够全身而退，更何况这火红睛的血脉已经绝迹了的今天！”

　　“你对火红睛的事情似乎也很了解啊！”小豹子看似不经意的问道，“这世上关于火红睛的传说很多，不过我听着这些传说都太过匪夷所思，也从来没有听过火红睛对古墟有什么帮助！”

　　“古墟已经数千年没有现世了，世人也很少知道，你没有听说过也正正常，至于火红睛，在江湖的上层流传着很多说法，不过这些也都是道听途法，穿凿附会罢了，除了真正拥有火红睛的人，没有人能够了解火红睛的真正功用，对于火红睛，外人所能确定的也就是他能够大幅的提高拥有者的灵觉，是炼制外丹的最佳材料，同时，能够清楚的看到古墟，至于其余的事情，那就是仁者见仁，智者见智了！”

　　“那当年为什么要覆灭火红睛的血脉？！”

　　“覆灭火红睛血脉这件事情十分的诡异，即使是我们仙宫也不知道是谁出主意，要知道，当年因为火红睛拥有者的强大潜力，武林中所有的门派都疯狂的搜括拥有火红睛血脉的弟子，培养他们，正是因为这个原因，当时所有的拥有火红睛血脉的人都集中到了各大门派之中，其中就包括了天龙道，拜火玄教，还有魔门等等，正邪两道都有，可是突然有一天，各大门派之中这些拥有火红睛血脉的人集体叛变，惹得整个天下追杀，慢慢的，成为了波及整个武林和天下的大事儿，那些大的门派不仅仅追杀叛出门中的弟子，还追杀所有拥有火红睛血脉的人，这一切都仿佛是约定好了的一般，短短三年的时间，便将所有的火红睛血脉全都清除了！”

　　“这件事情，我们仙宫难道没有参与？！”

　　“没有，仙宫可从来不做这种无聊的事情，而且这件事情明显牵扯到那几个大门派的隐秘，后来这些大门派的做法也证实了这一点，凡是这世上一出现火红睛的血脉，他们便会立刻出现，将人杀死，铁了心的要将整个血脉覆灭！”

　　“对这种事情，仙宫不感兴趣吗？！”

　　“仙宫中并没有火红睛的拥有者，所以这件事情与仙宫无关！”老金鸡摇头道，“而且，这是那几个大门派的隐秘，打听别人的隐秘是江湖大忌，仙宫也不会做这种吃力不讨好的事情！”

　　“那倒也是，不过，现在古墟出世了，如果有一个拥有火红睛血脉的人就好了！”

　　“好了，别招那种麻烦了，有了火红睛不见得是什么好事儿！”金玉泉摇头道，看了小豹子一眼，“不过，你如果能够搞到一颗火红睛做外丹，倒是一件不错的事情！”

　　小豹子没有再说话，只是嘿然一笑，闷着脑袋往前赶去。

　　这一路赶了又是一天，一路之上也碰到过几拨强者，这几拨强者中，人数少的，就像是他们一样，两个，人数多的，也不过是三四个而已，大家碰到面了，都保持着一定的距离，一触即分，即不打招呼，也不说话，更不会起冲突。

　　小豹子和老金鸡都是仙宫二十八宿的打扮，这些强者中，修为在八品之上的，大多数仿佛都知道仙宫的存在，即使是不知道两人来历的，见到那副奇怪的打扮，自然也知道这两人不好惹，本着多一事儿不如少一事儿的原则，当然也都是能避就避，所以，两人一路上也没有遇到什么麻烦。

　　飞行了一天，饶是两人修为都深厚无比，也都感觉到了累了，站在半空之中，看着脚下万顷碧波，小豹子苦笑着道，“我说老金鸡啊，东海广阔无边，无边无际，我们该上哪儿去找张月鹿啊？！”

　　“跟着那些人的后面，我现在可以肯定张月鹿被追杀肯定与古墟有关，虽然我们现在不知道古墟在什么地方，便是从这一天来遇到的那帮人飞行的方向来看，应该就在正东方没错了，张月鹿的修为是七品，比不得你我，被追杀这么久，应该也受伤了，逃不了多远，要么，他的运气不好，现在已经被追上了，要么就是他的运气太好，已经进入了古墟，这谁也说不定！”

　　“可是——！”

　　“好了，歇歇就走吧，我估计，前面的路已经不长了！”

　　“走吧——！”

　　……

　　东海很大，放眼望去，除了海水还是海水，偶尔能够看到几座孤伶伶的岛屿，在漫无边际的海面上冒出头来，却仿佛随时又会被漫天的波涛吞没一般。

　　两人又行了半天的时间，直到天色已经全黑，皎洁的月光升到了海面之上，方才停了下来。

　　在他们的前方，是一个大岛，方圆足有百里，岛上山峦起伏，绵延也差不多有百里，把大半个岛屿的面积全都占了。

　　两人站在空中，距离这个大岛约有十来里的样子，可是仍然能够听到从这岛上传来的阵阵轰鸣声，以及时不时的爆开来的罡气光泽。

　　“就是这里了吧？！”

　　“差不多吧！”

　　两人掩住气息，慢慢的落到了岛上。

　　“洛海云，你以为你能逃得过我们王家的追杀吗？！”

　　“岑州王氏？！”

　　落到岛上，这声厉吼便好死不死的传到了小豹子的耳中，“这世界还真他妈的小，跑到这个鸟不拉屎的地方都能遇到王家的人！”

　　“洛海云就是张月鹿，他是岑州岷山郡洛家的当代家主，岷山郡洛家也是百年望族，不过，比起王家这样的千年世家来，还差了不止一筹！”

　　小豹子点点头，“那我们现在怎么办，要去救他吗？！”

　　“先看看吧，张月鹿有一件防御性法器，求胜不易，但是自保还是绰绰有余的！”

　　小豹子了然的一点头，将目光转向了场中。

　　此时，场中的争斗已经趋于白热化，洛海云是一名中年男子，长得也算是相貌堂堂，只是现在狼狈的紧，浑身的锦袍早已经破烂不堪，和着血，挂在身上，一头乱发散披着，被汗水沾在头面上，面色因为失血过多而显得十分的苍白，周身上下包裹着一层赤黄色的罡气，不过，罡气闪动明灭之间，有些黯淡，看起来，是支撑不了多久了。

　　围攻他的是四名七品强者，身上穿着的衣服款式也是一样的，在小豹子的眼中，这衣服的样子和他在草原上看到了王家的仆役服装倒也有几分相似，只是比起那青衣的奴仆来，这几人的衣裳是金色的，也大气了很多，用的衣料，自然也不是那些小奴仆们能够比得上的。

　　他们的身上闪动着各色的罡气，狠命的向洛海云的身上撞去，论修为，他们都差不了多少，但是人数却占了绝对的优势，最重要的是，在场边，还着着一个身穿着同样的款式，但是衣服的颜色却是暗金色的强者，这个人身上散发出来的气息，是不折不扣的八品。

　　“你不是说他有一件防御性的法器的吗？怎么没用？！”小豹子向老金鸡传音道。

　　“看来他已经用过了，所以才能够活到现在！”老金鸡的目光盯在了那暗金色的衣服的强者身上，“王月白，想不到，他竟然也来了！”

　　“王家的第一强者王月白？！”

　　“不仅仅是他，你看他手中的那把刀，应该是王家的镇族神兵披罗紫纹刀，也只有这刀能够破开张月鹿的妙化转轮，不过，你看他手在抖，说明为了破开妙化转轮，他也受创不清啊，所以才会在场边掠阵！”

　　“那我们该怎么办？！”小豹子的手不禁的紧了紧，他现在和岑州王家也算是对上了，结下了仇怨，若是能够趁此机会，将王家的这几名强者留下来，大大的削弱一下王家的实力，那绝对是一举两得的好事儿。

　　王家虽然是千年世家，可是也不可能有太多的强者，更何况是王月白这样的王家第一强者！

　　“你看张月鹿的模样，看来这岷山郡洛家已经完了，双方的仇恨已经不可化解？！”

　　“那还等什么呢？！”

　　“没什么好等的了！”老金鸡道，从隐身之处站了出来，朗声叫道，“王家的朋友，住手吧！”

　　“什么人？！”王月白猛的一转身，当他看清了老金鸡的装束之后，神色变得难看了起来。

　　“仙宫？！”

　　“仙宫昂日鸡，箕水豹！”老金鸡道，在他的身后，小豹子也露出了身形，“阁下手执披罗紫纹刀，想来就是王家的第一强者王月白了？！”

　　“在下正是王月白，不知两位大架光临，有何指教？！”

　　“让你的人停手，洛海云是我仙宫二十八宿之一张月鹿，再不停手，便是与我仙宫为敌！”

　　王月白的面色一下子变得难看了起来。

　　“洛海云是你们仙宫二十八宿之一？！”

　　“不错，快停手吧！”

　　“洛海云是我们王家生死大敌，他杀死了我们王家三名强者，有还十数名高手，我们废尽了心机方才将他困在此处……！”

　　“哼！”

　　老金鸡以一声冷哼打断了他的话，身上的黑袍无风自动，一股无形的气势从他的身上散发了出来，这是八品强者特有的气息，手中金光一闪，双手瞬间被一层金色的铁爪覆盖了起来，脸微微一侧，对小豹子道，“把张月鹿带出来，有人阻挡，格杀匆论！”

　　“知道了！”小豹子点了点头，指尖轻动，一条清翠欲滴的碧色的流光如灵蛇一样，在他的指尖游移着，身形却如鬼魅一样的向着场中动手的四人组成的那简易的阵势中切了进去。

　　“阁下，不要欺人太甚！”见老金鸡连场面话都没有交待一句便让小豹子动手，王月白顿时吼了起来，手中的披罗紫纹刀猛的横在身前，“你是仙宫中人，但我岑州王氏也不是好惹的！”

　　“啊——！”

　　“不好——！”

　　“叮，叮，当——！”

　　只听阵中传出几声轻响，小豹子切入四人的阵中之后，根本就没有什么动作，碧游剑光便闪动了起来，挟着诡异的电弧的碧游剑光，竟然在一个照面之间，便将四名七品强者击退。

　　“你是剑修——！”

　　虽然在与老金鸡对峙着，但是小豹子毫不掩饰的锋锐无匹的剑气根本就瞒不过王月白的眼睛。

　　小豹子并没有理他，一剑将四名王家强者荡开，便冲到了洛海云的身旁，一提洛海云，身体闪动了两下，便到了老金鸡的身旁。

　　“好快的速度，好利的剑术，想不到，仙宫二十八宿之中还有剑修！”王月白咬着牙根道，“这一次，我们王家认栽了，走！”

　　一挥手，便招呼着另外四名王家的七品强者，腾身离开。

　　“他是个聪明人！”老金鸡看着离开的四人，微微一笑，“想不到你刚才竟然没有下杀手，真是让我好奇呢！”

　　“我为什么要下杀手呢？！”小豹子淡淡的道，“我们今天是来救人的，不是来杀人的！”

　　“不错，我们是来救人的！”老金鸡点点头，看了洛海云一眼，“张月鹿，看来你伤的不轻啊！”

　　“咳，咳——！”张月鹿狠狠的咳了两声，吐了一口血痰，抬头看着老金鸡，“这一次老子栽了，洛家也完了，不过，王家也没有得到他们想要的东西，我愿意——！”

　　“这种事情想都别想，你是仙宫中人，自然知道我们仙宫接活儿的规矩，我们不会为了你和岑州王氏为敌的！”

　　“咳，好吧，我明白你的意思了！”张月鹿点点头，也不强求，“不管怎么说，这一次谢谢你们了！”

　　“你是仙宫中人，我们救你是应当的！”老金鸡的口气又变得淡漠了起来。

　　“你们知道，这一次王家为什么会出动这么多的力量来灭我洛家，又追杀于我吗？！”

　　“为了古墟！”

　　“你们怎么知道！”洛海云一惊。

　　“现在整个天下有实力的势力和人物恐怕都知道了，我们这一路上，至少碰到了八九拨的强者！”老金鸡冷冷的道，“仙宫已经证实了，有一座古墟在东海之上出现，不过，具体在什么地方，我们并不知道！”

　　“妈的！”洛海云狠狠的一捶大腿，面上露出了愤难明之色。

　　“这一次，你实在是太贪了，若是你早一些把消息通知仙宫，哪里会发生这样的事情！”老金鸡拍拍他的肩膀，面上闪出一丝同情之色来，“那王家强者能够追杀你数万里，非要将你除之而后快，看来，你们洛家已经完了！”

　　“此仇不共戴天！”洛海云深深的吸了一口气，浑身颤抖着，牙根咬得滋滋作响，即使是小豹子，也能感觉到他身上的无边怨气。

　　老金鸡与小豹子相看了一眼，都不再提这件事情，这种破家灭门的事情，搁到谁的身上，谁都会愤恨不已，而且很明显，这事儿还是他自己招惹的。

　　“老洛啊，你看我们是回仙宫呢，还是去古墟碰碰运气？！”金玉泉等了一会儿，看到洛海云的气息平复了下来，方才问道。

　　“当然是去古墟了，哼，就算是古墟出世的消息泄露出去又如何，那些家伙就算是知道古墟出现在东海又如何，他们并不知道具体的方位，也不知道该如何进入古墟！”

　　“难道你知道？！？”

　　“我当然知道！”洛海云轻轻的抬起头，目光之中射出极怨毒的光芒，“我还知道这古墟是属于上古时代哪个门派的，里面可能有什么东西！”

　　“怪不得王家会不顾一切的追杀你呢，如果换做是我的话，恐怕也挡不住这种诱惑吧？！”老金鸡听了，苦笑起来，“你的胆子也太大了，这样的好处，你竟然敢想要独吞！”

　　洛海云没有说话，只是那面上的肌肉抽抽的看的人心寒。

　　老金鸡从怀中掏出了一个小瓷瓶子，递到了他的面前，“先把这养气丹吃了，调息一会儿，等恢复一些，我们一起去古墟！”

　　……

　　“大长老，难道就这么算了，我们灭了岷山郡洛家满门，只留下了这洛海云一人，他可是祸根啊！”

　　“他是一个大祸根，不过我们现在已经杀不了他了！”王月白叹了一口气，“想不到他竟然是仙宫中人，这件事情我们要立刻禀报家主，让他早做防范！”

　　“可是——！”

　　“你以为他们只有三个人，我们这里有五个就能留下他们了吗？！”王月白冷笑道，“他们都是仙宫的二十八宿之一，我们之前不知道，追杀洛海云也就算了，现在又多了两个，我们把他们都杀掉，就等于是和仙宫结了仇，这个仇，我可不敢结，再说了，后来的那两人，一个是八品强者，一个是剑修，我们根本就没有留下他们的实力，那个剑修，只一剑就将你们四个逼退，实力可见一斑，我在破洛海云法器的时候，受到了他法器的反噬，受了伤，披罗紫纹刀也受到了损伤，战力大减，不要说留下他们，真的冲突起来，倒有可能是我们被留下大半！”

　　“可是……！”

　　“没有什么好可是的，这件事情太大，我们要立刻通知家主，让他来定夺，这件事情说大的话，很可能关系到咱们王家的生死存亡，仙宫不比别家，他们是自上古时代便流传下来的强大势力，底蕴要比现世的各大世家，高门大阀，千年大派要深厚得多，高手如云，强者如雨，招惹他们，还不如自己找一块豆腐来撞死的好！”

　　“那我们就要任这仙宫宰割不成？！”

　　“那倒不是！”王月白摇头道，“像仙宫这样自上古流传下来的势力并不止他一家，而且他们之间都有一套约定俗成的规矩与约束，绝不会像现世的这些门派世家一般的行事，他们救洛海云是一回事情，帮不帮洛海云报仇又是另外一回事，所以，我们要担心的只是洛海云的问题，而不需要担心仙宫，不然的话，这个世界早就乱了！”

　　“大长老，您的意思是，这些从上古传下来的势力，是不会随便干预江湖的？！”一人小心翼翼的问道。

　　王月白看了他一眼，叹了一声，“我只是一个八品，哪里知道那么多的事情，回去吧，一切由家主做主！”

　　“那么古墟呢，我们就真的放弃了？！”又一人问道。

　　“还能怎么样，事情都到了这个地步，你以为洛海云会带我们去古墟吗？你以为以我们的实力，能够跟在他们三个的身后吗？”王月白苦笑道，“老丁啊，别想那么多没用的了，你没注意到吗，我们这一路以来，遇到了多少拨的强者，这说明古墟的事情已经泄露出去了，家主那边也知道了信息，想来现在已经有了应对之策，我们只需要把仙宫的事情报上去，等待家主和派遣便是了！”

　　……

　　“你确定那古墟是小雷音寺的遗址？！”

　　另外一面，老金鸡听着洛海云叙述着古墟的事情，竟然忍不住的惊叫了起来。

　　“不错，是小雷音寺的遗址！”洛海云面无表情的道。

　　“想不到啊，想不到，竟然是小雷音寺的遗址，竟然在这个时候现世了，可惜啊，就算是我们进去了，恐怕也不会得到什么好处的，不过，小雷音寺早在上古时代便已经被妖族击破，搜刮一空，就算是我们能够进去，也得不到什么好处了！”

　　“那也不见得！”洛海云冷幽幽的道，“上古的妖族可没有找到小雷音寺的地宫啊！”



　　第二百五十六章 东海朝天宫

　　“就是这座岛了，这里就是小雷音寺古墟的入口！”

　　在东海深处的一座孤岛之上，小豹子，老金鸡，洛海云飞行了整整二日之后，终于停了下来。

　　站在沙滩上，洛海云从身掏出一块已经揉的发黑的布片来，这布片也不知道是什么东西制成，也不知道存在多久了，散发着一股子霉臭的味道。

　　“就是因为这个东西，我才会遭到了灭门之祸，岑州王氏，我洛海云与你不共戴天！”洛海云低声的嘶吼着。

　　小豹子抬着头，目光还是看着远方的天际，这在东海又是整整的飞了两日之久，行了数万里，但是这悬在半空的古墟幻影似乎也并没有比他在西北封地的时候近多少。

　　不过，精通两界分割之术的却在这孤岛上感觉到了不同寻常的气息。

　　隐隐然间，他感觉到，天际的古墟与这一处孤岛，似乎存在着一条隐秘的通道，这条通道并不是像三界小挪移和两界分割一样，而是类似于小豹子从那虚空神毯之中领悟到的空间传送的通道。

　　也就是说，在那古墟与这孤岛之间，存在着一个空间通道。

　　“我们要怎么才能进入古墟？！”老金鸡问道，神色之中，不经意间也露出了些许焦急之意。

　　洛海云知道古墟的入口在这里，但是很显然，知道这一点的不仅仅是一个洛海云，短短的时间内，已经有五拨强者降临在了这个小小的孤岛之上了。

　　“我不知道，我只知道这块袈裟的碎片是关键，但是，究竟怎么进去，我并不——！”

　　话音未落，小豹子冷不防的一伸手，便将那片袈裟抓到了手中。

　　“你做什么？！”洛海云低喝了一声，就要动手，却被一旁的老金鸡一把抓住了手腕。

　　“我知道这是什么东西！”小豹子看了洛海云一眼，目中寒芒一闪，“我也知道怎么用，不过，仅有这一块还是不够的！”

　　“你的意思是——！”

　　小豹子没有说话，只是一抬手臂，“诸位朋友，大家都出来吧，我们的目的相同，不过，如果现在不合作的话，大家都进不去！”

　　“你知道怎么使用这袈裟？！”

　　一个沙哑的声音从孤岛的另一个方位传了过来。

　　“我曾经看过这东西，如果我没看错的话，这应该是一块类似于虚空神毯的碎片，这块碎片就像是虚空神毯一样，能够让人拥有穿梭虚空的能力，同时也能够打开这里与古墟之间的通道，不过，这一片根本就不够！”

　　“你懂得两界分割之法？！”又一个声音从暗中响起，这一次，声音显得有些尖细。

　　“我不懂两界分割之法，不过我懂得一些空间的小技巧！”小豹子点头道。

　　“你确定你能够打开通道！”

　　“仙宫中人是不会和各位开这种玩笑的！”一旁的老金鸡冷幽幽的道，“各位都出来吧，这样的事情，合则两利，分则两害，我想，没有一个人愿意在进入古墟之前大干一场吧？！”

　　“那是当然！”一开始说话的沙哑声音再一次响起，伴随着一个雄壮的身影走了出来。

　　随着这个身影的出现，更多的身影从暗自走了出来。

　　“好家伙，没有一个实力是低于七品的！”看着走出来的一个个人影，小豹子暗中倒吸了一口凉气。

　　此时已经没有隐藏的必要了，连小豹子他们在内，这孤岛上一共六拨人，人数最多的是四人，最少的二人，总共有十九人，每一个的实力都不下于七品。

　　“这里的强者加起来，差不多是现世所有七品强者数量的三分之一了！”小豹子心中暗道。

　　从暗处走出来之后，这几拨人仿佛十分熟悉一般，都是互相点了点头，并没有表现出太大的敌意，当然，也没有表现出什么善意来。

　　他们的目光都盯在小豹子的身上，那声音沙哑的雄健男子手里也拿着一块袈裟手碎片，比洛海云手中的要大上一点，毫不犹豫的递到了小豹子面前，“在下拜火玄教莫安童，这是我拜火玄都得到的那一块袈裟碎片！”

　　“拜火玄教？！”小豹子看了这莫安童一眼，看着他衣角上绣着的那一团火焰，微微点点头，拜火玄教他不是很熟悉，不过却认得小明王，那个九品强者，貌似自己还欠她一个约定，地火元髓，嘿嘿——！

　　“明义经院，金龙玉！”尖细的声音也响了起来，走到小豹子面前，将手中的袈裟递了过来，同时还不忘记狠狠的瞪那莫安童一眼。

　　拜火玄教和明义经院，是大晋朝两个最大的对立势力，莫安童和金龙玉也都是八品强者，在这里碰上了，竟然没有打起来，着实有些出乎小豹子的意料之外。

　　拿着两块袈裟，与手中原来的一块拼到一处。

　　“嗯，加上这两块就差不多了！”

　　事实上，小豹子早已经找到了这孤岛通往古墟的出入口，不过，他同时也能够感觉得到，这个出入口中拥有强大的禁制，仅凭自己的两界分割之术，根本就不可能将出入口剖开。

　　不过，有了袈裟就不一样了，这袈裟就像是虚空神毯一样，上面用金丝绣着的正是一个空间法阵。

　　袈裟并不完整，法阵也不完整，对小豹子而言，这些信息已经足够了。

　　火红睛，对于空间的理解，再加上手中这个残缺的法阵，他有十足的把握能够打开通往古墟的通道。

　　将三块袈裟拼在一处，小豹子的手在上面一拂，一道碧色的流光在袈裟的面上闪动了一下，三块原本是分解开来的袈裟便连成一块。

　　小豹子手一扬，袈裟便被他扔了出去，飞的并不远，在距离众人约十丈的地方悬浮在了空中，随后，急速的旋转了起来。

　　随着袈裟的旋转，一点淡淡的青光开始从袈裟之上浮现出来，慢慢的凝聚，形成了一道青色的柱形光柱，直射在众人面前的地上。

　　“这是——！”

　　众人的目光一齐望向了小豹子，小豹子没有说话，只是直接走上前去，站到了青光之中，“刷”的一声，几乎是在他站到清光中的同时，他的身形便消失在众人的眼中。

　　“是接引神光，古墟的接引神光！”莫安童身后，一人仿佛想到了什么，惊叫了一声。

　　莫安童回首瞪了他一眼，一抬头，正迎上金龙玉略带挑衅的目光，莫安童冲着金龙玉咧嘴一笑，一步上前，踏入了青光之中。

　　接下来的事情便顺理成章了，这些强者仿佛约定好了一般，一个个的都站到了青光之中，没有争夺，也不骨拥挤，只是按照实力的大小，先后，站了进去。

　　老金鸡是第三个进去了，洛海云紧跟其后，现在的洛海云已经换了一身仙宫二十八宿的装束，在场的倒是没有人能认得他。

　　不过相信，这群人从古墟回到中原之后，便会在第一时间得到洛海云的消息，同时也会一个个的在那里等着看王家的笑话吧，不过现在，大家的注意力，全都是在古墟之上。

　　……

　　“这什么鬼地方！”

　　青光一闪，小豹子的身形出现在了那片巨大的废墟之上，随后，青光连闪，老金鸡和洛海云的身形也随之出现了。

　　“好浓烈的天地元气！”这是老金鸡发出的一声感慨，听了这话，小豹子方才注意到，这灰蒙蒙的天地之间，天地元气的浓度至少外面的十倍，整整十倍。

　　随着青光连闪，孤岛上的强者一个个的都在青光闪运之中出现在这片废墟之中，其中大多数人出现时，也都惊异于这里浓郁的天地元气。

　　小豹子的感觉却是不一样的。

　　这个古墟的空间很有问题，不仅仅不稳定，而且到处充满了肉眼看不到的裂缝，这就仿佛是一个巨大的布满了裂纹的玻璃缸子，随时都有碎裂的危险。

　　“好好的，我好好儿的，跑到这样的鬼地方来做什么？！”小豹子心中嘀咕着，朝洛海云与老金鸡施了个眼色。

　　“诸位，我们已经进入古墟了，能够从这古墟中得到些什么，就看各自的本事了！”老金鸡冲着一干人等抱抱拳，一挥袖子，带着小豹子与洛海云纵身离去。

　　留下来的这几拨人，互相警惕的看了看，一句话也没有说，也都各种朝不同的方向离开。

　　……

　　“如果不是你之前告诉我这里鬼地方是什么小雷音寺的遗址，我还真看不出来这里是一个寺庙呢！”

　　三人飞掠在空中，望着下方的废墟，小豹子感叹道。

　　“小雷音寺在上古时代也算得上是一个名门，可惜啊，得罪了上古妖族，被妖族打破虚空，冲入寺内，将这万年古刹彻底的夷为了平地，寺中的一切，都在那个时候，被上古妖族劫掠一空，什么都没有剩下！”

　　“那我们还来做什么？！”小豹子问道。

　　“哼，上古时代资源丰富至极，那个时候有价值的东西，放在现在，都称得上是稀世奇宝，那个时候，在上古修士们眼中没有任何价值的，遍地都是的东西，到了现在，也有很多能够算得上是天材地宝的，你看那里！”

　　说着说着，老金鸡仿佛看到了什么，一指前方，“那好像是一株绛雪草，是镇心宁神的绝好材料，在现世之中早已经绝迹数千年了！”

　　老金鸡在一株白色的，仿佛蒲公瑛一样的植物前方停了下来，小心翼翼的将这绛雪草连根挖起，收了起来。

　　“这样的东西，在上古时代就如同是杂草一样，但是在现在，都是稀世之宝！”

　　“我现在关心的是小雷音寺的地宫！”确认了周围没人，小豹子方才低声的提醒道。

　　在到那孤岛的二天里，洛海云已经将他得到那一片袈裟碎片及这古墟出世的消息，再到被王家灭族，这其中的因果都道了一遍。

　　原来他在三年前在一片荒山野寺之中无意得到了这片袈裟及其中包裹着的一本手札，从手札中得知，这座荒山野寺乃是上古时代从小雷音寺中逃出来的一个僧人流传下来的道统，只是到了现在，他这道统也失传了。

　　手札中记载了关于小雷音寺的一些隐秘，只是由于时间实在是太长了，这些记载也流经多手，有些已经遗失了，而有些内容则是后人的臆测之语，到了最后，洛海云也只能确定一件事情，那就是当年小雷音寺虽然被攻破，洗劫一空，小雷音寺中的一片地宫却是没有被妖族找到。

　　至于地宫中留存着什么东西，就不得而知了。

　　原本洛海云也只是当成一本野史来看，毕竟这自上古时代以来，已经这么多年过去了，物是人非，小雷音寺也早已经消失，就算是没有消失，那一片古墟仍然存在，但是想要现世，也是一件不大可能的事情，因为古墟现世完全是偶尔现象，就算真的是有古墟现世，也不见得就是小雷音寺的遗址。

　　可偏偏，这世上的事情就是这么的神妙，这么的巧合，一个月前，那片袈裟突然出现了奇妙的后应，绣在袈裟上的金线突然闪动起来，直欲朝着东方飞去，这洛海云虽然没有火红睛，不过也算是见多识广之人，自然明白这是小雷音寺现世的标志，这不禁让他大喜过望，便开始暗中准备，着手去古墟。

　　天下没有不透风的墙，岷山郡属于岑州，遍布王家的眼线，洛家虽然是岷山郡的大户，也算是有些势力，但是不及王氏多矣，家族之中，也有王家的人暗中通风，再加上当年他得到这两样物什时，并没有当回事，也从来没有想过这样的好事儿会落到自己的身上，所以也就没有刻意的保密，而等到古墟出世，想要保密却是已经来不及了。

　　事情被岑州王氏知道了，接下来的事情，便一如江湖上最通俗的桥段一般，威逼不成，利诱不成，便开始了强行的武力夺取，岷山洛氏，这个百年望族，便在洛海云这一念之差下，完全的被王氏从这个世上抹掉了，只剩下实力最强，也是最有希望复仇的洛海云逃了出来，最后，被小豹子和老金鸡救了回来。

　　“这就是江湖，绝不能走错一步，一步走错，满盘皆输，洛海云面对的只是一个王家，而我的火红睛，要面对的恐怕是现世之中所有的高门大派，世家大阀，只要我的秘密泄露出去，下场肯定要比他惨一千倍一万倍！”小豹子心中暗自的告诫着自己，从洛海云的遭遇中，他对这个江湖的了解再一次加深了，变得直观了，心中也更加的警醒起来。

　　“那本手札中关于地宫的记载是真的吗？！”

　　“那要到了地方才知道！”老金鸡环首四顾，显得有些无奈，看了一眼洛海云，“希望这地宫真的存在，而我们又能从中得到一些好东西，不然的话，你这一次就是真的不值了！”

　　“哼，就算是能从地宫中刨到仙器，也不值得！”洛海云惨笑道，“我现在只希望这地宫之中能够有让我可以覆灭王氏的东西而已！”

　　“这下子，清老他们要头疼了，你要明白，咱们仙宫一向都不喜欢接纳你这样苦大仇深的成员的！”

　　“可惜，你们在接纳我的时候，正是我最风光的时候！”

　　老金鸡笑了笑，“好了，不要废话了，带路吧！”

　　洛海云点点头，仔细的看了一下地形，开始带着小豹子与老金鸡两人向废墟的深处行去。

　　走了一会儿小豹子与老金鸡几乎同时停下了脚步。

　　“那边的朋友，出来吧！”老金鸡眼中寒光一闪，双手微抬，隐在袖中的双手隐隐闪动着寒光。

　　“仙宫强者，名不虚传！”

　　四道身影从左边的一块巨石后闪了出来，“我们已经尽全力收敛气息了，想不到，竟然还是被阁下发现了！”

　　看着这四人，小豹子的眼睛眯了起来，这四人之中，竟然有两名八品强者。

　　“原来是东海朝天宫的二宫主！”老金鸡与小豹子都没有说话，洛海云却是把人认了出来，“四位有什么指教吗？！”

　　东海朝天宫，世居东海，乃是东海之外最强的门派之一，与天龙道，拜火玄教一般，都是千年大派，只是，他们的势力范围一向都在东海之外，很少涉及中土。

　　“阁下好眼力，朝天宫万任山见过三位！”

　　“万宫主，你跟着我们有何目的？！”

　　“阁下说笑了，这片古墟就这么大块儿地方，我们只是朝着同一个方向前进，只是落在了你们的后面罢了！”

　　“是吗？！”老金鸡冷笑道，“我们刚才已经变过三次方向了，你们还是一直跟在后面，难道真的认为我仙宫无人吗？！”

　　“那就抱歉了，看来，真的是巧合了！”面对老金鸡的质问，万任山一张肥脸上堆满了和气的笑容，看那模样，一点都不像是一个八品的强者，倒像是个和气生财的商人。

　　“我不信这世上有那么巧的事情！”老金鸡面色不善的看着朝天宫的四人。

　　“那我就没办法了！”万任山双手一摊，露出一副无奈的表情来，在他的身后，其余三人都笑了起来，那是一种肆无忌惮的笑容，笑声中还带着明显的嘲弄，他们有四人，两名八品强者，两名七品强者，而小豹子这边则只有三人，差的还是一名八品强者，看起来只是少一人，但是实力上来讲，却是差得极多。

　　从道理上来看，一名八品强者，绝对抵得上十多名七品强者，毕竟内气如水与内气如钢完全是不同的两个概念，所以，从场面上看，朝天宫的实力占着绝对的优势。

　　“这么说来，你们朝天宫是摆明了和我们仙宫做对了？！”

　　“呵呵，瞧您说的，我们朝天宫地处东海荒僻之地，哪里敢和仙宫中人做对呢，不过这大路朝天，各走一边，仙宫虽然名动天下，实力高强，不过也不能如此霸道，连道儿都不让人走不是？这种事情，就算是说破了天去，恐怕也——！”

　　“刷——！”

　　老金鸡这边没有工夫和这万任山废话了，在万任山话音未落的时候，人便闪电般的向前欺去，手中金光暴闪，猛烈的朝万任山攻去。

　　万凭山显然没有想到老金鸡如此不讲道理，说打就打，边个招呼都不打，顿时被逼得手忙脚乱了起来。

　　身后三人一看不好，俱都厉喝一声，冲上前去，准备围攻。

　　小豹子一声轻笑，清翠的碧色光芒从自的指尖爆了开来，化为点点碧光，瞬间将三人笼罩了起来。

　　“狂妄！”万任山身后的另外一名八品强者爆喝一声，一股蓝色的罡气从他的身上涌起，如狂涛一般的暴发了出来。

　　“万水真罡，给我破！”

　　“呼啦啦——！”

　　一阵暴烈的响起爆起，如九天的瀑布落到了地面，蓝色的罡气就如巨浪一样的狂卷而来，将小豹子放出的碧色剑光完全淹没，不仅仅如此，蓝色的巨浪猛烈的腾起，直向小豹子与洛海云席卷而至，仿佛随时都有可能将两个淹没。

　　“不好！”

　　洛海云面色大变，身形疾退，小豹子则纹丝不动，就在蓝色的巨浪要将他完全淹没的时候，蓝色的罡气骤然之间一停，随后，急剧的颤抖了起来，一道碧青色的光芒在蓝色的罡气之中明灭不定。

　　“不好，这是——！”

　　“正蠢货，我看不出来你是八品强者吗？没有把握我会出手吗？你真当我是傻子啊，活的不耐烦了去找自己对付不了的人出手？！”小豹子只是冷笑，一道碧青色的匹练猛的从蓝色的罡气中爆起，幽蓝色的电弧随着剑光腾起，最要命的是，这些电弧之中还夹着无边的剑气。

　　剑光如电，眨眼前便将蓝色的巨浪切开，露出了被罡气护在后面的三人身形来。

　　“今天老子就叫你们见识一下什么叫青出于蓝而胜于蓝！”

　　“糟了，快跑！”

　　“不好——”

　　“他是剑修！”

　　几声惊叫响起，却改变不了任何的事情，银月剑诀完全展开，碧青色的剑气有如收割生命的死神一般，瞬间切开了一名七品强者的身体，剩下的两人中，那名八品强者闪得及时，但是也被小豹子的剑气削断了一条手臂，另外一人则在剑气之中闪躲，一个不及，双腿自膝盖以下全都被削了下来。

　　剑修凶猛！

　　不过是一个照面的工夫，一名八品，两名七品，一死两重伤，全都失去了战斗力！

　　这其中自然是有小豹子出其不意的因素，但是银月剑诀配合碧游剑与他的青玉乾元罡气所发挥出来的庞大杀伤力是极骇人的！

　　“该死，快走，仙宫，咱位的梁子结下了！”

　　正被老金鸡抢攻的万任山显然并没有想到会是这么一个局面，一个照面之下，一名八品，二名七品就被对方的一个人打发掉了，而自己又失了先机，现在已无任何胜算，甚至，还很有可能栽在这里。

　　他也是一个决断的人，见机不对，猛的一个抢攻，拼着受了老金鸡一爪，抢出了一个空隙，一手抓着一个，将两名还活着的强者提在手中，如电般的飞射而去。

　　“哼，跑的倒挺快！”老金鸡给了万任山一爪，心中尤不满足，却又不愿意去追，只得眼睁睁的看着三人离开。

　　“这下子，我想，不会再有人跟着我们了吧？！”

　　小豹子身上的碧光一敛，若有所思的道。

　　“走吧，别理那么多了，先寻地宫！”老金鸡拍了拍已经愣在那里的洛海云道。

　　他知道小豹子是剑修，但是却不知道这个小豹子竟然如此生猛，出手便夺了一条人命。

　　直到老金鸡拍到了他的肩膀，方才清醒过来。

　　“哦，好，跟我来！”

　　“这下子，我们和朝天宫算是结下仇了，死了一个强者，重伤两个，轻伤一个，看来以后要小心了！”

　　“怎么，东海朝天宫很强吗？！”小豹子有些不解的看了老金鸡一眼，“你似乎对他们很忌惮啊！”

　　“只是不想惹麻烦罢了，要是真忌惮的话，我也不会看着你下死手手了！”老金鸡嘿然一笑，“不过，朝天宫的宫主是个女人，出了名的麻烦，听清老说，她六十年前，差一点就加入咱们仙宫，后来虽然没有成，不过和宫里的几个老资格的星宿关系都不错！”

　　“难道那些人还会帮着外人不成？！”

　　“不至于，不过，面子上有些不好看，你就不要管了，这件事情我会处理的！”老金鸡道。

　　三人又行了一段，越走，小豹子便越觉得气氛有些不对。

　　“怎么了？是不是有什么发现？！”发现小豹子的表情有些怪异，老金鸡心中一动，问道。

　　“也不能算是什么发现，只是觉得这个空间有些不对劲，好像天地元气一直在流失一般！”

　　“你的灵觉还真是敏感啊，这里的天地元气虽然浓烈，可是别说是上古了，便是比起中古时代也有所不如，不过这也是意料中事，所有出现的古墟空间都不是很稳定，据说这些古墟空间都是损坏有，有很多肉眼看不见的空间裂缝，天地元气都是从这些裂缝之中流出去的，不过不要担心，这没有什么大不了的，古墟空间的崩灭是一个漫长的过程，只要里面还有天地元气，那就说明这个空间并没有完全崩坏，我们可以放心的搜索！”

　　话音未落，便听落到后面的洛海云的声音响起，“找到了，我想，就是在这个地方！”



　　第二百五十七章 青灯古佛 一点兜率火

　　“就在这里了！”洛海云的声音中透着兴奋，指着面前一尊早已经残破不堪的佛像叫着。

　　佛像很大，光是一个脑袋就足有十来丈高，不过，佛像的脑袋已经掉落了下来，盘坐着的身体也已经风化的差不多了。

　　“妈的，搞这么大的佛像，这寺庙也真够大的！”

　　“上古时代的修士，都有大神通，造出这么大的佛像，也是举手之劳罢了！”老金鸡看了一眼道，转头对洛海云道，“你说的地宫就在这里吗？！怎么进去？”

　　洛海云从怀中掏出了一颗晶莹惕透的珠子，送到两人面前。

　　“这是舍利子？！”看到洛海云拿出来的东西，老金鸡一眼就认出来了，“你竟然有这个东西？！”

　　“我也是我和那袈裟手札一起得来的东西，是小雷音寺的逃出去的那位大德高僧留下来的舍利子，专门用来开启地宫的！”

　　“那位大德高僧想的还真是周道啊！”看着鸽蛋大小的舍利子，小豹子有些不明白了，这人的骨头，怎么能够变得这么圆的？

　　不过他也没有心思来思考，因为洛海云手中的舍利子开始风化了。

　　空间之中的风不大，最多只能称得上是微风，但是正是这微风，轻轻的一吹，就将舍利子吹成了灰烬，这显然出乎了三人的意料之外，特别是洛海云，心中大急。

　　“不要慌，好像有变化了！”

　　果然，被风吹成了沙子的舍利子并没有飞远，而是聚在了倒落在一边的佛首前方，形成了一个晶莹闪动着的旋涡。

　　“又是一个独立的空间！”小豹子目光一闪，看出了其中的究竟。

　　晶莹流转的漩涡正是一个空间的通道，通往一个未知的空间，只是比起刚才他们从外面出来的那个空间通道，这个漩涡显然高明的多，比起小豹子所了解的虚空神毯上的空间还要高明百倍。

　　“那么我们可以进去吗？！”老金鸡看着小豹子问道。

　　“不然我们来这里做什么？！”小豹子一笑，当先朝那漩涡行去，老金鸡和洛海云紧随其手。

　　被漩涡一裹，小豹子便感觉到周围的空间猛的一下子颠倒了过来，他心中一紧，灵觉全开，将周围的各种玄奥的空间波动，都牢牢的记住，他对于空间已经有了一定的理解，只是这种理解还很浅薄，他能够使用两界分割之术，能够使用三界小挪移，可那只是停留于使用上，想要真正的掌握空间的奥秘，还需要多经历类似的东西，就像是他们进入古墟时古墟发出的接引神光，就像是现在这样的晶莹无比的漩涡通道，无穷的手段所带来的无穷空间波动与变化，对他而言，都是极其宝贵的体验与财富。

　　“我们到了！”

　　正沉浸在空间的玄妙波动轨迹的时候，耳中传来老金鸡的声音。

　　小豹子顿时将自己的思绪收了回来。

　　地宫中的景象出现在了他的面前。

　　青灯，古佛！

　　这就是小雷音寺地宫给他的第一印象，当然，也是唯一的印象！

　　一盏青灯，灯光如豆，散发着暗黄色的光芒！

　　一尊真人大小的佛像，孤伶伶的立在地宫的墙边，除此之外，便是青石。

　　地宫不大，高不过丈二，四四方方，以小豹子的眼力看去，面积，也就是差不多五六十平米的样子。

　　很压抑！

　　除了青灯与古佛之外，似乎什么都没有了。

　　三人的目光，几乎同时盯上了那盏青灯，酷似黄豆的火光让他们的眼中几乎同时闪动起了火花。

　　不管什么东西，这鬼地方是自上古就传来来的地宫，至少有几十万年的历史了，一盏亮了几十万年的青灯，你说它不是宝贝，叫花子也不信啊！

　　“这盏灯肯定是宝贝！”相对于小豹子与老金鸡的矜持，洛海云却是没有任何的顾忌，他现在家破人亡，一门心思的就是想要找王家报仇，当然不会放过任何一个能够增强实力的机会，所以，一看到这盏青灯，认定了是个宝贝，便要伸手去取。

　　“小心！”小豹子与老金鸡几乎同时出声提醒，不过却是晚了一步。

　　“啊——！”洛海云的手还没有碰到青灯，便是一声惨叫，只见黄光一闪，洛海云伸出去的手掌便消失了，消失得无影无踪，也就是小豹子刚才隐隐的看清了，他的手是在一瞬间气化了。

　　而洛海云的断掌处，也没有一丝的血迹，所有的血液也随之气化了。

　　“该死！”老金鸡低骂一声，一手托住洛海云，在他的伤口处上药。

　　“这是个宝贝，不过，想要把它拿走可不容易啊！”小豹子慢慢的上前几步，看了一眼那盏青灯，轻轻的叹了一声。

　　突然，他丹田之中的玄火一跳，浑身上下的九龙神火罡气骤然之间涌动了起来。

　　“嘶——！”

　　小豹子仿佛一条长蛇一般，猛的嘶了一声，面色顿时变得煞白，倒退三步，方才站稳。

　　“你怎么了？！”老金鸡见小豹子面色不对，连忙问道。

　　“这该死的灯，好像和我的内气有冲突！”

　　“什么？！”

　　话音未落，便见黄光一闪，那盏青灯竟然就在他们的眼皮子底下消失不见，整个地宫，顿时一片黑暗。

　　“怎么回事？！灯呢？”洛海云叫道。

　　三人都是七品以上的强者，目力极盛，虽然没有了灯光，但是地宫中的一切仍然瞒不了他们的眼睛，只是，这灯究竟是怎么消失的，他们都没有看清楚。

　　“不知道，好像突然就消失了！”小豹子如实答道，事实也正是这么一回事儿，不过，他的心里却明白的紧，就在青灯消失的同时，他的丹田之中，却是多了一盏青灯，天晓得这玩意儿是怎么到他的丹田中的，他也不知道这会给自己带来什么样的影响，不过，既然这灯能够安全的到达他的丹田之中，而不是像刚才一般将自己气化掉的话，想来，自己也不会有太大的危险吧？！

　　“上古之宝，神妙无穷，可能我们真的与之无缘吧！”老金鸡轻叹一声，“这里是小雷音寺地宫，无论发生什么样的事情都不需要奇怪，我们还是再看看，这地宫之中还有什么好东西吧！”

　　小豹子与洛海云两人都没有说话，洛海云的神色比之前更加灰败了，进入之前，他虽然家破人亡，但是却还有一副强大的身体，还有报仇的希望，可是现在呢？

　　无缘无故的就少了一只手掌，虽然修为没有倒退，但是实力却肯定是减退的，短短的日子里受了这么大的打击，任谁也不会有一个好的心情。

　　这一次，三人都谨慎了起来，在这空荡荡的地宫之中搜索也是小心翼翼，没有想要重蹈洛海云的覆辙。

　　搜寻了约小半个时辰，三人都没有什么发现，这地方就这么大，全都是由普通的青石垒砌而成，手敲上去，青石就会发现沉闷的声音，既没有特殊暗格，也没有什么花纹，更不要说是宝贝了。

　　“要不，咱把这佛像弄回去，反正也不大！”最后，三人实在是没办法了，小豹子看着那端坐在墙边的佛像道。

　　一盏青灯就有那么大的杀伤力了，更何况是那么大的佛像呢？

　　所以，小豹子虽然把话说出来了，却并没有动，其他两人也没有动，只是定定的看着那佛像，仿佛想把这佛像看穿一般。

　　“嘻嘻，真是有意思的小家伙，那佛像可没有什么机关，不过也没有什么好处，你们就算是搬回去，也没有什么大用！”

　　一个声音突兀的在小豹子脑中响起，小豹子神色猛变，幸亏他的面上是被那笑脸的面具覆盖着，否则的话，一定会被那老金鸡与洛海云看出异样来。

　　“什么人？！”

　　声音在脑海中出现，很自然的，小豹子便在脑海中闪出这么一个念头来。

　　“我不是人啊，我是灵，青灯之灵啊，呵呵，被困在这里几十万年了，终于寻到出去的机会了，难得，难得！”

　　“青灯之灵，你就是刚才那盏青灯？！”

　　“不错，就是我，小子聪明！”

　　“你怎么会中跑到我的丹田里的？”

　　“呵呵，这个你不用问，小子，我问你，你来这里，是想得到小雷音寺的宝贝的吧？！我告诉你，你要失望了，小雷音寺的地宫中可没有什么宝贝！”

　　“没有宝贝，不对吧，你不就是一个宝贝！”

　　“妈的，我可不是小雷音寺的！”青灯之灵说道，语气显得有些郁闷，“小雷音寺的地宫不是用来存放宝贝的，而是用来镇压恶灵的，当年小雷音寺之所以会受到妖族的攻击，就是因为镇压的恶灵太多了，若了众怒，各路妖王联合起来，攻陷了小雷音寺，这地宫之中镇压的恶灵也被统统了放了出去！”

　　“也就是说，除了你这盏莫名其妙的青灯之外，我是一点好处都得不到了？！”

　　“差不多吧！”青灯之灵实话实说，“当然了，你如果硬要说宝贝的话，这青灯可以算得上是一个，不过对你的用处不大，好了，不要废话了，快点带我出去吧，我在这个该死的地方早就呆够了！”

　　“要出去，可没有那么容易啊！”小豹子笑道，“我们来这地宫就是为了拿好处的，而且为此已经付出了惨重的代价，如果得不到好处的话，他们两个是不会那么轻易离开的，他们不离开，我也不好离开啊！”

　　“我不是跟你说过了吗？这里面真的没有什么好处，最大的好处已经被你得了，如果你们真的要拿好处的话，那就像你刚才说的那样，把佛像搬回去吧，这佛像原本是做为镇压阵眼用的，材质用的是太乙罗玄金，是炼器的上好材料，不过就是太重了，大概有几百万斤吧！”

　　“什么？几百万斤？这不可能，这么小的体积，这么大的重量，这地宫怎么能摆得下，早就陷到地下去了！”

　　“你傻啊，阵眼阵眼，自然有阵眼的玄妙之处，你仔细看看，这佛像是摆在地上的吗？！”

　　“不对啊，这佛像好像不是摆在地上的！”恰好在这个时候，老金鸡开口了，一指那佛像，“你们看，这佛像好像是悬浮着的！”

　　“竟有这事儿？！”小豹子叫道，一脸错愕与惊异之意，凑近了佛像，心中却道，“靠近这玩意儿没危险吧？！”

　　“那只是一个死物罢了，会有什么危险！”青灯之灵语气中充满着不屑之意。

　　小豹子心中讪讪一笑，又靠近了几分，然后伸出手去，仿佛要去抱那佛像。

　　“小心——！”有洛海云的前车之鉴，一旁的老金鸡忙提醒道。

　　“没事儿！”小豹子道，不过并没有直接去抬那佛像，而是先祭出自己的碧游剑，装模做样的在那佛像上敲打了两下，剑敲在佛像上，发出叮叮的声音，就像是打在普通的金属上一般。

　　“好像没有什么问题！”小豹子收了碧游剑，走到佛像前，双手托着佛像的底部。

　　“呃，哈——！”

　　吐气开声，猛的向上一抬。

　　“咔——”

　　“啊哦——！”

　　一声轻响，然后便是一声怪叫。

　　“小豹子，怎么了？！”

　　“妈的，这玩竟儿太重，用力过猛，闪了腰了！”小豹子手扶着后腰，一瘸一拐的退了几步。

　　老金鸡和洛海云的面色顿时变得怪异了起来，都没有再说话，老金鸡则在小豹子退后之后，上前用手试了试，点头道，“嗯，不错，这东西实在是太重了，想搬走可不容易啊！”

　　“难道我们就白来了一趟不成？！”洛海云顿时就急了起来。

　　“我们再仔细的搜一遍吧，看看还有没有什么漏掉的！”老金鸡明白洛海云的心情，不过他也很无奈，这地宫之中，一眼便可以把什么东西都看得清清楚楚，他又是八品强者，灵觉敏锐无比，这地宫之中只有要任何的异常力量波动都不可能瞒过他的灵觉，所以，除了一开始的时候，那盏青灯的诡异变化之外，这地宫之中再无什么异常的情况出现，因此，他也明白，无论是再搜索几遍也绝不会有什么太大的收获，除非，真的能够将那尊佛像搬走。

　　他也看出来了，这佛像绝非普通的材质建造而成，刚才在搬的时候，用自己的爪力试过，不仅仅没有对这佛像损到一丝一毫，甚至自己的手指还有武器，都被这佛像中传来的那一股隐隐然的反弹力量给震了回来，显然，用来打造这佛像的材料是极其宝贵的，可是，再宝贝的东西，再不走，也是枉然啊！

　　三人又将这地宫搜了一遍，终究还是没有寻到什么太有价值的东西，最终只得无奈的叹息一声。

　　“算了，这地宫中并没有什么有价值的东西，我们在这里耽搁了太多的东西，还是到外面去看看，说不定能够寻到什么有价值的东西呢！”

　　洛海云心中虽然不愿，但是也无奈的点了点头，那尊佛像是好，可惜，带不走。

　　既然下了决定，那么三人自然也不再太过耽搁，一个接着一个的通过晶莹的漩涡离开了地宫，回到了古墟之中。

　　洛海云与老金鸡都留恋的看了一眼那晶莹的漩涡，似乎有些不舍一般。

　　“快离开这里吧，如果让别人发现这处地宫，又看到我们在这里，说不定还会有什么麻烦了！”

　　小豹子说道。

　　老金鸡与洛海云自然明白小豹子的意思，虽然他们并没有在地宫中得到好处，但是这样的事情也只有他们的心里清楚明白，天晓得别人是怎么想的，让别人发现了这处地宫，进去一看，空荡荡的，也只会认为是有人将里面的宝贝拿走了，绝不会相信里面没有宝贝的。

　　果然，在三人离开不久，有两拨人几乎同时发现了这处地宫，和小豹子他们一样，乘兴而来，败兴而归，还在地宫的门口做了一场，各有伤亡不提。

　　小豹子三人，在这古墟之中又闲逛了三四天，倒也得到了不少的好东西，这小雷音寺虽然已经被上古的妖族灭了门，可是毕竟是上古有名有姓的门派，那些进攻的妖族也不是没有死伤，这小雷音寺中有不少上古妖族留下来的尸骨，还有一些残留的丹药，兵器什么的。

　　不过妖族并不是以丹药见长，虽然采的都是一些天材地宝，但是不必炼丹，也不懂储存，而且能够留下来的尸骨也都是实力不那么济的，所以他们的丹药也不咋的，在这古墟之中又放了这么些年，差不多都成药渣子了，价值并不大。倒是那些兵器，虽然大多残破，但是级别却是很高，最不济的也是次神兵级别的，有好些都是神兵级别的兵器，虽然放的时间长了，又残破了，灵性已经消弥怠尽，但是材料是好材料啊，只要拿回去用慢温养，还是能够发挥出极大的威力的，再说了，就算是兵器已经废了，但是材料也是大大的值钱的，有很多都是现世已经失传了的材料，带回去，也是一大笔财富。

　　有些运气好的，甚至还捡到了一两件残破的法宝，着实是让人高兴异常。

　　当然，最让人高兴的就是这废墟之中的植物，这些对小豹子的帮助是最大的，因为他发现了数种在现世中早已经绝迹，但又是炼制易筋丹，定脉丹，洗髓丹，和换血丹的必备药材，数量还真的不少。

　　小豹子粗略的估计了一下，这一次他采的药材大概可以炼制足够数量的易筋丹与定脉丹，甚至还能炼出几粒的换血丹与洗髓丹来，这对他的帮助可实在是太大了。

　　除了药材之外，小豹子所获并不多，事实上，他这几天的精力除了放在药材上面之外，便是要应酬寄存在他体内的青灯之灵了，天晓得这厮是个什么东西，一个劲儿催促着小豹子赶快离开古墟，到现世去耍子。

　　最要命的是，这厮可以随时的在他的脑海中叫喊，而小豹子却无法阻止，甚至有好几次，在小豹子练功的时候突然冲出来，搞得小豹子差点走火入魔，搞得小豹子恼火无比，却也是毫无办法。

　　不过，正是因为这青灯之灵太过唠叨，几十万年都没有和人说过话了，所以才会被小豹子把他的来历搞了个大概来。

　　正如他之前提到过的，小雷音寺的地宫是专门用来镇压恶灵的，而在上古时代，小雷音寺一直是以除魔卫道为己任，将捉来的妖魔鬼怪能杀的全都杀光，修为高的，强的，杀不死的，就将他们镇压起来，这青灯之灵便是上古的一只大妖，被小雷音寺捉了，毁灭了肉身，将元灵放在青灯之中焚烧，炼化，可是没想到，他的运气好，这青灯原本乃是一件纯阳法器，已经渐渐的生出了本命元灵来，只待这本命元灵一生成，便会进化成仙器。

　　可是小雷音寺中谁也没有注意，这也是没办法的事情，虽然说在理论上，一件纯阳法器在极偶尔的情况下会生出本命元灵，进而得到天地元气的滋润进化为仙器，但是这种概率实在是太低了，最重要的是，这还是一个极漫长的过程，没有个万儿八千年根本就成不了，所以，小雷音寺中无人发现这个问题，只将这灯做为一件纯阳法器来使用，来炼化大妖元灵，却让这厮钻了空子，将自己的元灵与这灯刚生出来的元灵合而为一，这纯阳法器刚生出的元灵就如同是刚出生的婴儿一般，哪里有什么抵抗能力呢？一下子便被现在的青灯之灵吞噬了，等到小雷音寺发现的时候，却是已经晚了，不仅仅是一件有希望进化成仙器的纯阳法器废了，连炼化这可恶的始作俑者，大妖元灵也是不可能的事情了！

　　不过，同样，这大妖的元灵与这青灯合为一体，想要离开，也是不可能的事情，所以，无奈无何之下，小雷音寺的和尚便干脆将他放到地宫之中，任其自生自灭！

　　“为什么会这样，既然青灯已经有了完整的元灵，应该是进化为仙器才是，怎么会废掉呢？！”

　　“屁话，老子的是妖，元灵自然也是妖灵，这青灯的元灵乃是由这灯上的一点兜率火生成，与我根本就不相合，我与灯也不相合，老子整整用了五万年才把这兜率火的气息从元灵中化解开来，这灯有八成的威力都在那兜率火中，现在我成了元灵，他们无法驱动兜率火，自然也就无用了，这有什么好奇怪的！”



　　第二百五十八章 苍鸠爪 通天法眼

　　听说青灯乃是一件纯阳法器，无限接近于仙器，小豹子着实兴奋了一番，可是还没有等到他完全兴奋起来的时候，青灯元灵便给他泼了一盆的冷水，因为大妖的元灵与兜率火自行生成的元灵融合之后，灵性尽失，成了一件根本就用不了的法器。

　　这种心情上的大起大落，让他感到十分的恼火，不过再恼火也没有办法，他根本就不知道该如何对付这个隐藏在自己身体之中的青灯元灵。

　　“你也不要太过沮丧，这青灯已经失去了灵性，只余下这一点兜率火的火种有用，对你而言，也不见得是一件坏事儿！”但听那青灯元灵道，“这样一来，你就更容易将这兜率火提炼出来，重新作为纯阳法器的材料！”

　　“你的意思是让我炼制纯阳法器？！”小豹子仿佛听到了一个天大的笑话一般，“你以为法器是那样好炼制的吗？！”

　　“你以为法器很难炼制吗？！”青灯元灵哈哈笑道，“这世上最简单的就是炼器，最不用动脑子的也是炼器，你身具食龙鳅的先天玄火，修炼的又是纯阳属性的内气，本就是最适合炼器的料子，只要你愿意，材料又充足的话，随时都能炼制出十件八件的纯阳法器来！”

　　“你懂得炼器？”小豹子心中一动，有些犹豫的问道。

　　炼器之法，在现世之中，早已经失传了多年，那些千年门阀，高门大派之中，偶尔有一两个懂得炼器的老怪物，最多也仅仅能够炼制出一些通灵级别的法器罢了，偶尔炼出入玄法器已经是撞大运了，盖因这上古时代的炼器之法随着天地元气的流失，天材地宝的凋零，早已经消失了，不过这青灯元灵原本乃是上古大妖，懂得炼器之法也不奇怪。

　　“炼器是我妖族的专长，我当然懂得！”青灯元灵笑道，“不过，任何事情都是有代价的，我可以教你炼器，不过，你也得给我好处！”

　　“什么好处？！”

　　“我需要一具身体！”

　　“身体？！”听到这两个字，小豹子心中是一阵的恶寒，“你需要什么样的身体？！我给你去找！”

　　“这个不着急！”青灯元灵道，“我在这青灯之中呆的时间太长了，早已经与这青灯合而为一，根本就无法离开，现在即使是找到了合适的身体也无济于事！”

　　“那你这不是屁话吗？！”

　　“我需要时间来完善我的元灵，但是在那该死的地宫中我无法做到，在这个独立的空间中我也无法做到！”

　　“那在哪里能够做到？！”

　　“出了这个空间，回到完事的世界中去，而不是这个独立的被割裂的空间！”

　　“可是这里的天地元气很浓郁啊，或许你不知道，现在外面的世界已经不能与你们那个时候相比了，这古墟之中的天地元气虽然比不上上古时期，可是却要比外面的世界浓郁十倍，你如果需要天地元气来补充元灵的话，我看你还是呆在这里比较划算！”

　　“外面的天地元气已经变得这么薄弱了吗？！”青灯元灵显然没有想到会有这种事情，有些意外的问道。

　　“是的，就是这么薄弱，不足这里的十倍！”

　　“那也没有办法，这里的元气充足，但是却缺少最关键的两样东西！”

　　“什么？！”

　　“日月精华和九天雷霆之气啊！”青灯元灵道，“这两样东西才是天地间最关键的元气，其他的元气多一点少一天都无所谓的，我要被齐元灵，脱离这青灯，必须要这两种元气！”

　　“也就是说，你想让我带你出去，吸收日月精华和九天雷霆之气，补全元灵，我再帮你弄一具身体，让你离开青灯，是不是？！”

　　“聪明！”那青灯元灵嘎嘎直笑，忽然道，“外面的世界真的已经贫乏到了这个地步了吗？你们连这些垃圾也要捡？！”

　　“垃圾，我们捡的这些垃圾，放到现世之中，都是真正的天材地宝啊！”小豹子苦笑道。

　　正说话间，忽然听到耳边传来洛海云兴奋的叫声，“你们看，我找到一件完整的法器！”

　　一抬头，见洛海云正举着一件梭形的法器。

　　“这法器至少是入玄级别的，虽然灵性尽失，但是却十分的完整，只需回去好好的祭炼一番，便能够使用了！”

　　“那就恭喜你了，报仇有望！”小豹子笑道，忽然，他的神色一变，脚下几乎在同时，传来了一阵轻微的震动声。

　　“这是——！”

　　“小子，快走吧，小雷音寺的空间门户正在消失，再不走的话，就要和这空间一起，迷失在无尽的虚空之中了！”

　　远处，同样也传来一阵惊呼，小豹子和老金鸡，洛海云互相望了望，几乎同时腾起了身体，朝着他们进来的地方直掠而去。

　　古墟在虚空中飘荡，有的时候会停在一个地方一段时间，然后继续飘荡，这些古墟停留的地方，有些是虚空的深处，有些则是偶尔停留在现世，与现世相联，这都是极偶尔的事情，但是有一点却是可以肯定的，那就是古墟不可能永远停留在一个地方不动。

　　一个古墟偶然的停留在现世的时间也不一定，不过，当它们受到虚空的力量牵引，即将离开的时候，总是会有一些征兆的，这些征兆就是进入古墟之人离开古墟的信号，在这些征兆出现之后，就要在第一时间离开这个空间，无论这里还有多少的好东西，因为，如果你不离开的话，就会被空间带到虚空之中，与空间一起在无尽虚空之中飘荡，想要回来，天晓得什么时候能够回来。

　　说不得，就像这青灯之灵一般，一困就是几十万年，等到古墟再一次与现世联接的时候，你连骨头都找不到了。

　　青光连闪，小豹子与老金鸡，洛海云一个接着一个的回到了那个进入古墟的孤岛之中，看着两人的眼神，都显得有些失望，特别是洛海云，付出了这么大的代价，所得的仅仅是一些天材地宝和一件入玄法器，实在是亏大了。

　　他们是属于离开的早的，回来之后，周围的青光不断闪动，和他们一起进入古墟的那五拨人只回来了四拨，而且这四拨中，有两拨人都挂了彩，正是拜火玄教与明义经院两股势力，双方一出来，就差点互掐起来，莫安童与金龙玉两人互相的瞪着眼，仿佛自己的老婆被对方抢走了一般，一触即发。

　　小豹子他们没有心思去淌这两家的混水，在第一时间离开了孤岛，至于其他人在孤岛之上是互掐还是做什么，就不关他们的事情了。

　　离开的时候，小豹子亲眼看着那悬浮在半空中的古墟被吸入一个黑色的大漩涡之后，消失不见，看得他忍不住的哆嗦了一下。

　　跟在老金鸡和洛海云的身后，再不回头。

　　这里是东海的深处，就像是进来的时候一样，想要出去，也要飞很长的时间。

　　小豹子心里挂记着自己封地的事情，身上又多了一盏古怪的青灯，自然是不想在这东海之中耽误时间，便和老金鸡告了一声罪，自己御剑走了。

　　他的碧游剑乃是地阶飞剑，入玄法器，再加上修的又是青玉乾元功，里面蕴含着强大的雷电真意，这一放开了速度，可是比普通的罡气飞行要快了数倍，只在半空中划过一道碧色的长虹，眨眼间，便消失在了两人的眼中。

　　“好快的速度啊，老金鸡，这箕水豹莫非是金光洞的人？！”

　　老金鸡笑着拍了拍他的肩，“仙宫的规矩，你是知道的，这件事情我可不好说啊！”

　　“明白，明白！”洛海云连忙点了点头，不再询问关于小豹子的事情。

　　……

　　小豹子的御剑速度快得惊人，他和老金鸡及洛海云进入东海，到达那孤岛，直用了好几日的时间，现在放开了速度，不再顾及两人，离开东海，只用了半日的时间。

　　这是他自修成飞剑以来，第一次放开速度飞行，只感觉浑身上下舒畅无比，一次一次的用飞剑刺破空间，那感觉实在是爽到了极点。

　　“小子，悠着点吧，你这飞剑不过是入玄法器，再飞也快不到哪里去，这点速度就把你兴奋成这样，真是没出息！”

　　“切，好东西都被你们这帮子上古的修士给抢走了，在现世，能够搞到像我这样一件入玄法器已经是谢天谢地了，我当然兴奋了，你有本事现在也给我弄一件来啊！”

　　“呵呵，你说的倒也有道理，现在这天地元气实在是太稀薄了，还真是不适应啊！”

　　“那不就行了！”小豹子悻悻的道，被这青灯之灵这么一说，一时之间，倒也没有破风飞行的兴趣了。

　　“你这飞剑的材质不错，可惜你祭炼的不得法，如果祭炼的好的话，这飞剑至少是一柄纯阳飞剑！”

　　小豹子听了眼中一亮，纯阳飞剑？

　　那是什么概念？

　　即使是在中古时代，剑修横霸天下的时候，也没有几把纯阳飞剑啊！

　　飞剑四阶，天地玄黄，即使是天阶飞剑，也仅仅是入玄法器，而纯阳飞剑，则是那些大的剑修门派用来镇压气运的，可遇而不可求啊！

　　“你是说，我这碧游剑有成为纯阳飞剑的潜质？！”

　　“我说的意思是，因为你祭炼不得法，糟蹋了这飞剑的材质！”青灯之灵没好气的道。

　　“我觉得已经不错了！”小豹子毫不在意的道，“这世上哪儿有那么多的纯阳法器啊，有一两件法器就不错了！”

　　“说的也是，这现在世界变化的太大了！”青灯之灵道，“不过你难道没有看出来吗？与以前相比，现在的天地元气的确是稀薄到了极点，但是法器的威力是不会降低的，在这样的世界里，修炼比我们以前可困难多了，实力层次也低，法器的作用就更大了！”

　　“话虽如此，可是天材地宝难寻啊！”

　　“法器仙器，在精不在多，有一件适合自己的便足以横扫天下了，特别是在这样的世界，虽然你说天材地宝难寻，但是你现在不是有兜率火了吗？你的身上还有太古食龙鳅妖火，只要找到一两件合适的材料，再加上我的炼器本事，弄出一件适合你的纯阳法器还是不成问题的！”

　　小豹子听了只是一笑，这话说的，完全是类似于前世村干部们给家民打的白条，说的好听，都快要说到天上去了，可是事实上呢？

　　一两件合适的材料，就这世道，到哪里去找炼制纯阳法器的天材地宝去？

　　“不过，你这样老是呆在我的身体里也不是一个事儿啊，还是出来吧！”小豹子心中一动，转移了话题，这家伙也不知道用了什么手段，让那青灯进入了自己的丹田之中，而他的元灵呢，则可以自如的进入他的脑海，让他感到十分的恼火。

　　这样一来，自己在这青灯之灵的面前就没有任何的秘密可言了。

　　这还是小事儿，将来要是自己找到了个合适的美女，成亲了，想嘿咻了，那一举一动岂不是也被他看在眼中了吗？小豹子可没有当众表演那种事情的欲望。

　　“出来，嘿嘿，我是想出来啊，不过，你丹田之中的太古食龙鳅的玄火对兜率火的帮助很大，可以极大的滋养兜率火，所以我想，还是呆在这里比较不错！”

　　“你——！”小豹子的火气立刻就冒了出来，好家伙，这位还真把自己的丹田当成是自己家了，赶都赶不走。

　　“怎么了小子，别发那么大的火嘛，火大伤身体，特别是咱们修行中人，这火气一上来啊，很容易引发心魔的，我看你啊，还是怒力的压抑一下自己的火气吧！”

　　“我还就没那压抑火气的习惯！”小豹子冷笑道，按下剑光，落到了地上。

　　“我就不信我把鬼你弄不出来！”小豹子冷笑着，寻了一处无人的僻静荒岭，找到了一个小山洞钻了进去。

　　“小朋友，这里可不是修炼的好地方啊，阴气太重，我看你修炼的是——咦，你——！”

　　话没有说完，青灯之灵便怪叫了起来。

　　藏身入洞之后，小豹子便运转起了火红睛，火红睛是一种极神妙的血脉，他还没有完全弄清这血脉的奥妙之处，不过他却知道，自己现在的火红睛有收摄神魂的作用，这青灯之灵乃是元灵之体，也是神魂组成，火红睛应该有效。

　　果不其然，火红睛一经运转起来，原本无论如何也见不到真身的青灯之灵便现在了他的眼中。

　　那是一团如雾如烟的青色狐狸，蜷缩在青灯的灯芯之上，这灯芯，现在算起来，就是这青色狐狸的身体。

　　“哼，你他妈的给我出来吧！”眼中红光乍现，小豹子左手对着自己的丹田虚空一爪。

　　一团青光闪动，原本在自己丹田之中的青灯连带着那点兜率火整个儿的被拉了出来，被他牢牢的抓在手中，而在地宫中时，将洛海云手掌烧成灰烬的黄色火光却并没有出现。

　　将青灯凌空摄出之后，小豹子眼中的红光便是一灭，而手中，九道指头大小的红色气劲，将青灯牢牢的缠住。

　　天禽九变，苍鸠爪！

　　所谓的苍鸠，就是九头鸟，乃是上古时代的有名的妖禽，以食阴气为生，专能镇魄吸魂，而这苍鸠爪，想要大成，也需要以生灵的魂魄，练成之后，随后一抓，便能将生灵的神魂直接从身体中掏出来，端是阴毒厉害，这苍鸠爪委实太过阴损，小豹子也没怎么练，不过用来镇压神魂却是绰绰有余的，用这苍鸠爪总比老是动用火红睛强的多。

　　就是刚才这短短的时间里，他运用火红睛摄取神魂，已经给他的身体造成了极大的负担，这青灯之灵的神魂，可不比那些阿猫阿狼，小虫小鸡的，那么容易的就被摄出神魂来了，那可是费了好大的劲儿，还好他想到了自己还有天禽九变。

　　“这是，你怎么做到的，你不过是七品的修为，怎么可能拥有这么大的力量将我凌空摄出来，而且还是把我从灯芯上摄出来！”

　　小豹子这一下，不仅仅是将青灯从丹田之中摄了出来，将还这青灯的元灵从青灯的灯芯中给摄取了来出，被封在他的苍鸠爪内，动弹不得。

　　“哼，这世上的天地元气是很薄弱，我的修为也很浅，不过并不是没有能治得了你的手段！”

　　“不对，不对，我的元灵已经与灯芯合一，除非有非常的手段，否则绝不可能将我从灯上摄取出来的，当年小雷音寺的天龙禅唱都做不到这一点，这不是普通的手段！”

　　“你不是上古大妖吗？神通广大，见多识广，怎么会看不出来我用的是什么样的手段呢？”

　　小豹子一脸嘲弄的笑意，这段日子来，这青灯之灵在小豹子面前时时的夸耀自己乃是上古大妖，神通广大，却又对自己的来历讳莫如深，连真实姓名都不肯吐露，故作高深的作态让小豹子十分的反感，总是觉得这厮乃是一个虚浮自夸之辈，应该没有什么大本事儿，现在又将他从自己的丹田之中抓了出来，还用苍鸠爪力封禁住，对他自然也就不大看得起了。

　　“这里面有问题，有大问题！”青灯元灵叫了起来，“这青灯乃是纯阳法器，我的元灵已经与之融合了数十万年，不要说是你这样的修为，就算是那些大神通者，也不可能这么轻易的把我的元灵从这青灯中分离出来！”青灯之灵咆哮着，“你现在禁锢我元灵的手段中透着苍鸠的气息，不过如果我在灯中，就算是真的让真的苍鸠来，也无法奈何得了我，该死的，能够把我从这青灯中分离出来的手段不过是五指之数，你怎么可能拥有！”

　　“真的那么困难吗？！”小豹子心中一动，刚才虽然劳累了一些，可是过程却很顺利，他并没有觉得有多大的困难啊！

　　这个时候，青灯之灵又开口了，“你是七品的修为，那些高明的神通手段你就算是懂，也根本就无法使用，难道你拥有通天法眼？！”

　　说到这里，他仿佛想到了什么，怪叫了起来，“不可能啊，你是普通的人类啊，怎么会有先天神祇才拥有的通天法眼！”

　　“通天法眼，我可不明白，我也没有听说过，不过，你有一点猜中了，我的眼睛，的确是与别人不一样！”

　　“不是通天法眼？不可能的，只有通天法眼才有这样的能力，难道——！”忽然之间，他似乎想到了什么重要的事情一般，“小子，让我看看你眼睛的特殊之处！”

　　“笑话，我为什么要给你看我的眼睛的特殊之处，现在你可在我的掌握之中呢！”小豹子冷笑道。

　　“哈哈哈哈，的确，你把我从青灯之中摄了出来，的确是有几分的本事，但是，你除了能用这类似于苍鸠的力量将我勉强禁锢之外，还能把我怎么样呢？以你现在的力量，想要毁灭我的元灵，只有一个办法，就是动用你刚才把我摄出青灯的力量，也就是说你的眼睛！”青灯元灵似乎想通了一般，放肆的笑道。

　　“哼，你说的也有道理，我的确是没有办法把你的元灵打灭！”小豹子道，元灵，与神魂，魂魄不一样。

　　如果非要用一样熟悉的东西来形容元灵的话，那么，就只有鬼魂了。

　　元灵就是鬼魂，不过又与鬼魂不一样，鬼魂这个东西是会消散了，而元灵，则是独立的生命体，脱离了身体的存在形式，不会像鬼魂一样很快的消散，也不会像普通的鬼魂一样，被雷一惊，被风一吹，就消散，元灵是一种稳定的生命形式。

　　不过，元灵稳定则稳定，是相对于鬼魂而言的，其实也和人的身体一样，受到一定的冲击，也会受到损伤，甚至比普通的人身体还要弱一点。

　　然而像这青灯之灵这般的元灵，与纯阳法器融为一体几十万年，虽然被小豹子用火红睛的力量强行的剥离了出来，但是早已经沾染上了纯阳法器的力量，哪里是那么好毁灭的，即使是小豹子动用火红睛，也不过是有把握将他从青灯上摄出来罢了，至于毁灭元灵，小豹子相信，至少现阶段，他的火红睛做不到。

　　听到小豹子承认无法将自己打散，青灯元灵又高兴了起来。

　　“不过，我却可以永远的禁锢你，就像是你以前在小雷音寺的地宫里一样，永世不见天日！”小豹子厉声道，眼中红光猛的一闪。

　　“血轮眼？不对，黑水真眸，也不是，银霜之眸，不像啊，通天法眼，怎么会这样，为什么会这样？！”看到小豹子眼中的红光，青灯之灵终于忍不住的尖叫了起来，“我明白了，我全明白了，该死的，那群疯狂的方士竟然成功了，他们竟然成功了，他们成功的盗取了先天神祇的力量！”



　　第二百五十九章 三界之外 纯阳法器

　　从青灯之灵的口中，小豹子得到了一个与传说中并不完全一样的上古时代。

　　在现世的传说中，上古时代，被大大神秘化，甚至可以说是妖魔化了，而青灯之灵的口中，这个上古时代更加的真实，也更加的符合实际。

　　上古时代的修炼者，与现世的修炼差别不大，也是从一品开始修起，一直修到九品，也有大小三界之说，只是那个时候，由于天地元气充足，天才地宝也充足，所以，修炼要比现世容易的多。

　　举个最简单的例子，在现世，小三界的修炼几乎要花费大部分修炼者一生的时间，因为现世之人，对于身体的锻炼需要一步一步的来，一步一步的用内气去滋润，去磨练，方才能够从练皮界一个堪一个堪的升上去，做到内外合一，但是在上古时代不需要，到处都是天材地宝，你可以把可以强化身体的灵药当饭来吃，效果虽然不见得比得上锻骨丹，易筋丹之类，可是你架不住量多啊，再加上那个时候的天地元气比现世充足多了，不仅仅身体强化的快，吸收的内气也快，所以，上古时代的修炼者，在小三界上面根本就不会耽误太多的工夫，对他们来说，修炼的第一道坎是从锻骨界晋入易筋界，也就是从六品晋入七品之境，这上面有些困难，但也只是一个小坎罢了，一大半的人都能够跨过去。

　　真正的难处在从小三界跳到大三界，在这一关上可以卡住大多数人，但是也能有一小半的人晋入大三界，成就散仙业位。

　　散仙通玄！

　　现世的通玄秘境，便是上古时代的散仙业位。

　　修到散仙业位之后，上古修士们的优势比起现世就不是那样的明显了，事实上，基本上是没有优势了。

　　因为修炼到洗髓界巅峰之后，便要历九劫，九重雷劫！

　　只有经历了一重雷劫，方才能够真正的跳出三界之外，成就真仙业位。

　　雷劫这个东西，在上古时代，甚至要比现世更加的厉害，如果度不过雷劫的话，便身死道消，再没有明天了，如果度过了一重雷劫，那么恭喜你，你就是真正的跳出三界外了，成就真仙业位，你就是真仙了。

　　雷劫并不止一次，如果你还想要更进一步的话，突破真仙之业位，便需要不停的利用九天的雷霆来洗炼身体了，因为，那个时候，也只有雷霆的力量，才有资格进一步的强化你的身体。

　　如果你能够再经过八重雷劫，便能够锻造出金身，成就人仙业位。

　　所谓雷劫九转金身成，指的就是人仙业位。

　　人仙之后呢？

　　凝三花，聚五气。

　　当然，这些对小豹子现在而言都是后话了。

　　他现在连散仙都不是，就不要说什么人仙了，也不要说什么凝三花，聚五气这样传说中的事情了。

　　相对现世而言，上古时代的修炼者最大的优势并不在于修为，也不在于天地元气，而在于法宝。

　　那个时代，可以说是法器满地跑，仙器多如狗，一个门派，就算是普通的弟子手上也会有一两件的法器傍身，哪里像现在，满天下的都难找到一件法器。

　　之所以会出现这样的情况，除了天材地宝充足之外，就不得不提到修炼者中的一群特殊的人士与特殊的技艺，方士和方术。

　　听着青灯之灵的描述，小豹子对这方士与方术渐渐的了解了起来，在他看来，这些方士，便相当于后世的科学家一般，如果再形象一些的话，就很像是他前世看的奇幻小说里的炼金术士。

　　这些方士，善于利用各种各样的材料，来炼制法器仙器，当然，他们也会炼丹，甚至还会做一些其他古怪的事情。

　　当然，并不是所有的研究方术的人都是方士，只有在方术上拥有了极深的造诣的人，才能称为方士。

　　对于上古时代，拥有着悠长生命的修炼者来讲，研究方术，也是他们最大的兴趣，因为这不仅仅可以让他们能够自行的炼制合手的法器，还能够打发时间，所以渐渐的，方术甚至发展成为上古时代流行，也是最强大的技艺了。

　　这方术，就和科学一样，那些疯狂的方士提出了很多疯狂的构想，设想，但是却并没有能够得到解决。

　　其中一个构想，便是将先天神祇的血脉，融入到普通人的身上，让他们拥有先天神祇的力量。

　　这是方术中最大的难题，也是最疯狂的难题之一。

　　先天神祇，即使是在上古时代，也和存在于传说之中差不多，因为这些先天神祇生存于比上古时代更加遥远的太古时代，而上古时代，对于先天神祇的了解，除了来自于太古先民的传说之中，便只有几具不朽的先天神祇的尸身了。

　　先天神祇与普通的生灵不同，他们天生便有大神通，身躯也巨大的无比，一生出来，便有十丈来高，成年之后，身高可以达到几百丈，模样也是稀奇古怪各不相同，唯一相同的就是他们的大神通。

　　摘星辰，拿日月，晓阴阳，破玄机！

　　都是他们天生的本领，根本就不需要修炼，论起实力来，刚刚出生的先天神祇都要比经历了九次雷劫，成就人仙业位的修炼者强，甚至还有传说，人类的修炼之法，便是太古先民中的大能者，大智者观察先天神祇而创造出来的。

　　对这些上古时期都属于传说级别的传闻来，小豹子也仅仅是笑笑听听罢了。

　　先天神祇虽然天生神通，绝霸天地，但是却有一桩坏处，便是生育能力极低，最重要的就是只有先天神祇与先天神祇相结合，方才能够诞下血脉，生下孩子，所以，先天神祇的血脉根本就是很难流传。

　　及至上古时代，太古的先天神祇早已经消失，只留下几具不知道因为什么原因而留下来的先天神祇的尸体，而上古中一些拥有着疯狂想法的方士便突发奇想，是不是能够借着这些不朽的先天神祇的尸首，将先天神祇的血脉融入到普通人的身上，让普通人类，也拥有这些先天神祇的神通！

　　这是一个疯狂的想法，不过对于以疯狂而著称的方士来说，这个构思实在是奇妙极了，于是乎，近乎于无休无止的实验开始了。

　　“他们成功了？！”

　　“至少在我被禁锢在小雷音寺地宫的时候他们还没有成功，不过，看到你的眼睛，我想，他们应该是成功了，他们成功的将先天神祇的血脉融入了普通人类的血脉之中！”青灯之灵微微的叹道，“一群疯狂的家伙！”

　　“在现世之中，的确有很多人拥有神奇的血脉之力，看来，那些方士的实验是真的成功了！”小豹子也苦笑道，“不过很明显，这些血脉之力并不能给我们带来先天神祇的力量！”

　　“屁话，从一开始的时候，就没有人想要通过这种方式让人类变成先天神祇，方士的目的只是盗取先天神祇们的一些神通而已，你现在能够运用通天法眼的力量便说明他们已经成功了！”青灯之灵叫道。

　　“可是我到现在为止都没有办法完全的运用我的眼睛！”

　　“完全运用，这当然是不可能的，你的身体强度摆在那里，拥有血脉是一回事，运用又是另外一回事，我给你一个一百万斤的大锤子，那是属于你的，可是你能抡的起来吗？！”青灯之灵冷笑道，“想要真正的运用这些先天神祇的神通，至少要等你达到人仙之业位再说，要知道，那些方士研究这种方法本来就不是给你们这些连散仙业位都没有人的用的！”

　　“可是现世之中有很多人都可以将自己的血脉之力运用自如啊！”小豹子有些不服气的道。

　　“哼，那也只是能用一些皮毛神通罢了，如果真正的有人能够把太古先天神祇的神通运用自如的话，这世界早就不是现在这个样子了！”

　　小豹子无语，但听那青灯之灵又道，“好吧，该说的都跟你说了，我没想到你竟然拥有先天神祇的血脉，能够运用一部分通天法眼的神通，我认栽了，不过，以你现在的本事，就算是拥有通天法眼的神通，也不可能把我消灭掉，至于这苍鸠爪，能够禁锢我一时，却不能禁锢我一世，你这样拘着我，对谁都没有好处，我看，还是把我放回去吧？！”

　　“把你放回去？笑话，那青灯可是一件纯阳法器啊，正好适合我来祭炼，把你放回去，我用什么，我看啊，不如随便找个阿猫阿狗把你的元灵打进去就行了！”

　　“青灯是纯阳法器没有错，可是它的本命之灵已经被我吞噬了，你根本就无法使用！”青灯之灵急叫道，“再说了，我的元灵并不是随便什么生物都能够承受的，我在青灯之中呆了数十万年，元灵之中早已经沾染上了兜率火的火性，已经无法占据生灵的身体了，只有这用万年天青木制做的青灯灯芯最为适合我！”

　　“那我可没办法了，纯阳法器啊，你说没用就没用了，我想总能找得出使用的法子的吧？！”

　　“没有法子用，肯定没有！”青灯之灵道，“要不这样，我告诉你如何御使这兜率火的法门，这青灯的威力，十成又九成就出在这兜率火上，你把兜率火拿去，我再教你如何炼制纯阳法器，有了这兜率火，再加上合适的材料，可以很容易的炼制出一门新的纯阳法器的！”

　　“我为什么要信你？！”

　　“你不信我也没用，或许我们就一直这样僵持着，你用苍鸠爪禁着我，再试着祭炼这青灯看看，看看你能不能御使的起来？！”青灯之灵好整以暇的道。

　　“就算是我真的御使不起来又怎么样？！”小豹子冷意一笑，“也不见得要把这东西给你啊！”

　　说话间，便当着他的面滴了一滴血在那青灯之上，有模有样的祭炼了起来。

　　“你——！”

　　见到小豹子开始祭炼青灯，青灯之灵终于慌乱了起来，“这青灯早已经废了，你就算是祭炼成功了也没——！”

　　话音未落，小豹子便睁开了眼睛，露出了迷惑之色。

　　“为什么会这样，怎么会这么容易？这不是纯阳法器吗？怎么祭炼起来比通灵法器还要容易的多？！”

　　“你这个该死的家伙，什么都不懂的笨蛋，生锈的猪脑子——！”

　　或许是太过激动，这青灯之灵一口气骂了一大串，把个小豹子听得愣愣的，直到这青灯之灵骂完了，小豹子方才反应过来。

　　眨巴眨巴眼睛，看着被自己的苍鸠爪抓在手心的青色狐狸，他的目光顿时变得不善起来。

　　“你这个该死的元灵，活的不耐烦了！小爷我是可以随便骂的人吗？你脑子秀逗了啊！”小豹子手一紧，一股摄魂夺魄的力量立刻将元灵裹了起来。

　　“啊呀呀，不要，不要，你这个小子，实在是太没有礼貌了——！”

　　“礼貌，你的脑子还真的是秀逗了啊，和你这个上古大妖，我讲个屁的礼貌啊！”小豹子冷笑道，“你刚才骂我不是骂的很爽吗？那个时候你怎么没有讲礼貌啊，现在和我讲礼貌，可能吗？！”

　　“我，我不是那个意思，我，我我是说，我，我早就说过，那青灯已经废掉了，只能做为我元灵栖身的场所，是不可能再恢复成纯阳法器了，因为它的灵性早已经被我还原成了混沌状态，你现在把他祭炼了也没用！”

　　“那跟你又有什么关系呢？！”小豹子道。

　　“我，我，我还要在里面栖身啊，现在你把它祭炼了，我再栖身到青灯上，岂不是要被你小子挟制？！”青灯元灵无奈的道。

　　“竟然还有这样的事情，我却是不知道，谢谢你的提醒啊！”小豹子笑道，“现在，你还要再进入青灯吗？！”

　　“不进入青灯还能如何？！”青灯之灵的语气显得有些丧气，“该死的，现在这个世上，根本就没有什么东西能够供我的元灵栖身，不过小子，虽然这青灯已经被你祭炼了，我也不会受你的挟制！”

　　“难道你还要破掉我的禁制不成？！”

　　“屁话，元灵不是元神，虽然不死不灭，但是却也和普通的人差不多，而且还无法修炼，只有依托到了法器仙器或者是其他的什么天材地宝之上，借外物方才能够拥有力量，我现在是元灵之身，又如何能够抹去你的禁制呢，不过，我可以和你做交易？！”

　　“交易？！”

　　“是的，我承认你祭炼了青灯是点中了我的死穴，但是我同样不甘心受你这小子的挟制，我可以回到青灯之上，但是你要同意不能以此来挟制我，让我为你办事，我呢，也会在必要的时候，给你帮助，比如，我会先教你如何将这兜率火从青灯中分离出来，我也会教你炼器之法，但是你不能在我不愿意怕情况下，强迫帮你做事，否则的话，我宁愿以元灵之身在天地间飘泊也不会回到青灯之中！”说到这里，他仿佛下了决心一般，“哼，你也知道，你的苍鸠爪只能禁我一时，无法禁我一世，只要让我找到机会，我一定能够脱离你的挟制，到时候，你得到的不过是一盏与废物无异的青灯罢了！”

　　“好吧，我答应你！”小豹子想也没想，便答应了，“一来，他并没有把这青灯之灵变成奴隶的意思，二来他心里深处想着，反正这青灯已经被我祭炼了，你回到青灯之上，就算是不愿意，最后还不是要受我的摆布？！”

　　见小豹子答应了，青灯之灵明显的松了一口气，要小豹子发誓，小豹子自然是不愿意，两人又计价还价了一番，最后，小豹子指天发誓，言道绝不会强迫这青灯之灵做他不愿意做的事情，但是同时，也让这青灯之灵发誓，青灯之灵在知道了他的秘密之后绝不能将他的秘密泄露给任何人。

　　这一人一灵发了誓之后，青灯之灵方才有些心不甘情不愿的回到了青灯之上。

　　这一回来，小豹子的感觉却是与之前大不一样了。

　　因为他已经将这青灯祭炼过了，所以，他可以很清晰的看到这青灯之灵栖息到青灯灯芯上面的过程，青灯之灵的身影，再也无法瞒过他的灵觉了，同样，即使是这青灯再回到小豹子的丹田之中，青灯之灵也别想像之前那般肆无忌惮的出现在他的脑海之中，与他对话了，现在主动权完全在小豹子的身上。

　　不过，小豹子没有把这青灯重新放回自己丹田的打算，想想看自己的丹田之中寄存着一个元灵，他就感不到舒服。

　　他准备把这青灯放到自己分割出来的空间之中，不过在此之前，他还有一件事情要做，就是让青灯元灵告诉自己如何将青灯上的兜率火取下来，这兜率火的威力他可是亲眼见到的，只是一闪便将一名七品强者的手掌给烧化了。

　　“兜率火也是方术的产物，是方士们摸拟先天九火的特性，提取了数种后天之火的精华制造出来的，拥有一部分先天之火的威能，这青灯的灯芯是万年天青木制成，所以方才能够承载，你将它分离出去容易，但是却没有地方放的，除非你能找到一件能够承载兜率火的物品，不过这样的东西，现世恐怕很难找到吧？？”青灯之灵的语气中透着几分的得意，仿佛什么奸计得逞一般。

　　“你这个狡猾的家伙！”小豹子低骂一声，手一抬，一件古怪的物什出现在了他的手中，“你说这东西行不行？！”

　　他拿出来的东西，正是那日在地底火脉的岩流之中得到的古怪石头，他知道那是炼制法器的好材料，但是却不知道这是什么东西？

　　“地火金精，你竟然有地火金精！”看到小豹子拿出来的东西，青灯元灵的眼睛都瞪得滚圆，当然，前提是他有眼睛。

　　“你怎么会有这东西，这怎么可能？你不是说这现世之中天材地宝都已经没有了吗？怎么还会有这个东西，而且还有这么一大块？！”

　　“你别管怎么会有这个东西，我只问你，这东西能不能容纳兜率火！”

　　“小子，现在的问题并不是能不能容纳兜率火的问题了，你现在有地火金精，有兜率火，如果你再采集到足够的地火元髓，你便可以炼制一件初级的纯阳法器了！”

　　“真的？！”小豹子心中一喜。

　　“当然是真的了，兜率火乃是方士们提取了九九八十一种后天之火精华创造出来的，威力虽然不及先天之火，但是却不比那几种有名的后天之火差，而且它还拥有一些先天之火的特性，可以摸拟出先天之火的威力来，地火金精则是一点庚金精华在地底岩流之中，受到坤极阴火凝炼无数年形成的炼制金火二行仙器的绝佳材料！”

　　“仙器！？”

　　“你别想的那么好，你这块地火金精火候不够，如果再让他在地心岩流之中凝炼个几百万年或许能够用来炼制仙器，现在嘛，只能用来炼制纯阳法器！”

　　“不对啊，你不是说过，纯阳法器是可以进化成仙器的吗？！你那青灯不也是一件能够进化成仙器的纯阳法器了吗？而且青灯的材质不是过万年天青木罢了！”

　　“小子，别在那里不懂装懂的套我的话了，万年天青木只是一个名称罢了，之所以叫万年天青木，并不是说它只是生长了万年，这天青木乃是太古时代留下来的异种，分为百年，千年，万年，十万年，百万年，指的不是他们的生长年代，而是他们从种子状态到发芽的时间，万年天青木指的就是从种子种到土里到发芽一共要一万年，至于长成要多少年，你可以自己算一算，这青灯的灯身可是用十万年的成年天青木制成的！”

　　小豹子轻轻的咽了一口口水，嘿嘿一笑，“咱不说这个了，说说纯阳法器吧，兜率火，地火元髓和这地火金精真的能够炼成一件纯阳法器？！”

　　“当然不是，他还需要你体内的太古食龙鳅的妖玄之火！”青灯之灵道，“炼器是一件技术法儿，你可不要想着一蹴而就的好事儿！”



　　第二百六十章 做一个领主好难啊！

　　炼器是一门学问，仅仅是一门学问而已。

　　小豹子炼过器，他的碧游便是自己炼出来的，但是，在听了青灯之灵大概的跟他讲了一些炼器的基础法门之后，他才发现，自己炼器的手段原来竟然如此的不堪。

　　炼器，也是方术的一种，上古时代，方术盛行，只要是个修炼者，都研究过方士，就像是小豹子前世的时候，在学校的时候学的物理化学数学一样，多多少少，都懂得一些理论，不过理论就是理论，像青灯之灵这样儿的，大概也就是知道一些理论，就像是小豹子前世一般，能够解解方程，按照书上的介绍做一两个简单的化学实验罢了，虽然已经是把相对论背得是滚瓜烂熟，可你让他去造原子弹，那就是天方夜谈了。

　　小豹子估计这青灯之灵也就是一个初中生的水平罢了，但是他自己却是一个连小学一年级，甚至学前班都没有上过的家伙，有一个初中生来教已经不错了。

　　而炼器的过程，也并不算是多么的神秘，从某种意义上来讲，和前世的化学反应十分的相似，各种不同的天材地宝相互结合，力量叠加，变异，最终发挥出各种各样不同的效果来。

　　这就是炼器的最基本的原理，可惜，只是原理罢了。

　　“方士们经过无数年的研究，总结出了数千种法器仙器的炼制法门，我也只是知道其中的一些罢了！”青灯之灵道，“不过，你现在的材料十分的齐备，用来炼制纯阳法器已经绰绰有余了，不过法器炼制并不是一朝一夕便能完成的事情，你需要时间，还需要足够的耐心，另外，纯阳法器不仅仅是用来杀敌防身，纯阳法器最大的作用是来滋润肉身和神魂的，你本身修炼的就是五行属火的功法，再炼制出一种金火二行的纯阳法器来，对你的身体，修为，还有神魂都有庞大的滋养作用，这些，都是通灵法器和入玄法器无法办到的事情！”

　　“我该怎么做？！”

　　“照我说的去做，你祭炼了青灯，现在我和你已经是一根线上的蚂蚱了，所以你不用担心我会对你使坏！”

　　“我是不担心你对我使坏，不过，你总该把你的来历告诉我吧？！”

　　“我是大妖，生存在你所说的上古时代，不过在我的那个时代，大妖多的是，就算是告诉了你，你也不会知道我的来历，再说了，我现在已经变成了青灯之灵，过往的一切对我而言也没有什么太大的意思了，你就叫我青灵好了！”

　　“青灵，你还真是随便啊！”小豹子哂然道，不过也不再追问他的来历了，只是依照他说的法门，小心翼翼的将青灯之上的那点兜率火取了下来，慢慢的融入地火金精之中。

　　“你需要用兜率火和太古食龙鳅的妖火滋润地火金精，这是水磨工夫，绝不对求之过急，等到火候差不多了，我再告诉你如何去炼制法器！”

　　“那就多谢你了！”小豹子笑着，指尖的红色宝石一闪，却是将青灯直接送到了自己切割的空间之中，甚至连话都没有让那青灵再说一句。

　　“哼，上古大妖，再大的妖，现在也变成了元灵，受老子的挟制，这感觉，还真是蛮爽的！”小豹子心中暗窍喜，长身而起，“先回去看看吧，也不知道我的领地现在怎么样了，我和王家的人有了争执，离开了这些日子，但愿王家的人没有蠢到招惹我的地步，不过话又说回来了，王家的强者似乎对古墟更感兴趣吧！”

　　小豹子想着，驾起剑光，直奔西北而去。

　　……

　　北元大地，现在是一片热火朝天的情景！

　　自从大晋朝分封了那么多封地之后，这些封地的主人在这段日子里陆陆续续的都赶到了自己的领地。

　　不同的人有不同的作法，大草原上，在原本的主人完全覆灭后，这些新的主人就仿佛在一张白纸上做画一般，完全是按照自己的意志建设自己的领地。

　　特别是那些获得了土地的，出身武营的武林中人是最为热情的，突然之间由一个跑江湖混饭的变成了一大片领地的主人，这片土地上虽然可能并没有什么人，但是他们在这里的权力甚至直追大晋朝的皇帝，这让他们如何不欣喜呢？

　　大半年的时间，有一大部分人都把家迁了过来，精明的商人自然也不会错过这个机会，无数条商路几乎被同时打通了。

　　原本属于北元南陆七部的地盘已经变成了大晋朝的三个州，而这三个州理所当然的成为了边境贸易的中转站，原本还是没有多少人烟的地方已经依稀的流露出了几分繁华景象来。

　　现在北方什么生意最好做？

　　毫无疑问，是人口生意！

　　虽然大晋朝对于人口生意有诸多的限制，明令禁止贩卖大晋朝的人口，你要贩就只能贩那些北元的奴隶，还有一些南方的蛮族也行，但是如果你贩卖大晋朝的人口，哪怕你卖的是杀人放火的恶徒，最后也得上断头台上走上一遭。

　　可是，伟大的马克思同志这不是说过吗？只要有多少多少利益，商人就敢冒杀头的危险，现在是人口生意利润最大的时候，此时不做，更待何时呢？

　　再说了，北方三州的总督也不是马天长这样的铁腕儿人物，他们也知道北方草原急需人口，所以对一些事情，也就是睁一只眼，闭一只眼，权当做是没看见，一来呢，捞点外快，二来呢，也不会得罪人。

　　这样子一搞，整个北方三州人口生意就红火了起来。

　　以致于当小豹子到了自己的领地时，愕然的发现，人又多了。

　　本来自己的领地上，满打满算，也就是一两百号人的样子，可是现在，已经差不多有三四百人了，人数增加了一倍不止，而小镇集也初见雏形，一条弯曲的小街延着积雷山簏蜿蜒而上，小街的两旁，已经搭建了两排简易的房屋，而在山下的草原上，几百头牛羊在那里吃草喝水，一派祥和安宁的景像。

　　小豹子驾着剑光在自己的领地上巡了一圈之后，寻了一处僻静的地方降了下来，换了衣物，方才展开天禽九变的身法，回到了那积雷山下初具锥形的小镇。

　　刚一出现在镇集那用几根大的圆木捆扎起来的大门口，便被人认了出来，飞快的去报了信儿，所以，他刚刚踏上镇集的街道还没有几步，便见江晓等人满面喜色的迎了上来。

　　“大人，您回来了，实在是太好了！”

　　“江大人，这几日实在是辛苦你了！”

　　“不敢当大人夸奖，能为大人做事，是属下的荣耀！”江晓恭身道。

　　“看你这满脸喜色的模样，是不是又有什么好事儿啊？！”

　　“大人英明，这几日，我们在开采山石修逮房屋的时候无意中发现了一处精铁矿，我们已经找人看过了，那处精铁矿是上品，而且范围很广，从今往后，咱们可就再也不需要为钱财发愁了！”

　　“好，太好了！”饶是小豹子见多识广，听到这个消息，也禁不住的欣喜了起来，他出身乌家，自然明白精铁矿的价值，有了一处精铁矿，他这领地再养上几千号人也不成问题啊！

　　“还有，大人，最近有几个商队来了我们这里，不仅仅给我们带来了物资，还带了些人！”说到这里，江晓下意识的朝着小豹子凑了过来，“大人，这些人不是北元人，也不是南蛮人，这些人是大晋的人，都是一些南方跟随拜火玄教造反的农民，被官兵与这些人口贩子勾结，都带到了草原！”

　　“知道了！”小豹子点头道，做为从小接受马克思主义教育的他来讲，这样的事情，他早就预料到了，在今后一段日子里，这人口生意肯定会兴旺起来。

　　不过他也不认为人口买卖就真的能够改变草原的这种状况，要知道，即使是当年的北元全盛时期，人口也不过是几千万而已。

　　北元人一直过着游牧生活，逐草水而居，只有真正的人口过了五十万的大部族，才会有资格，有能力在草原上筑城。

　　而大晋朝呢？

　　光是云州，在马天长的治理下，便足有三亿人。

　　中原人与草原人的习惯不一样，中原人习惯了安稳，习惯了农耕，习惯了筑城，习惯了繁衍，而这些习惯，都需要大量的人口来完成，现在原本的北元游牧民族几乎被完全驱逐，剩下的这一大片草原由中原人来填充，这样一来，整个草原的生态必然会被改变，甚至，小豹了相信，不出十年，北元大草原便会变得面目全非，人会越来越多，而在大晋朝的人口政策下，即使是那些商人有通天的本事，也不可能满足草原的人口需求。

　　除非，发生小豹子之前推测的那件事情，大晋朝发生战乱，那样一来，大批的人口迁徙，北方草原，将是一个很好的去处，不过现在，一切都还是未知。

　　“格桑老爹也很有本事，又帮我们从周围招了一百多名流浪的牧民，现在大家也都安顿了下来！”江晓继续说道。

　　小豹子眉头一挑，“这个格桑老爹还真的是不遗余力的帮我们啊？！”

　　“大人觉得不妥吗？！”听出了小豹子话语中的意思，江晓忙问道。

　　“没什么不妥的，别说是几百号人，就算是几千号人也翻不起浪来，我们现在缺的就是人，人越多越好，至于那些人有什么异样的心思，我们也不需要担心！”

　　“是，大人！”

　　“领地的事情，全都交给你了，只要你觉得对咱们的领地有益的事情就去做，不需要通过我，你可以直接做决定！”

　　“大人，这样恐怕不好吧，有一些大事儿——！”

　　“大事儿也由你来定，我只管打打杀杀的事情！”小豹子摆摆手道，“我可没有心思管这里的具体事务！”

　　“是！”江晓低头应道，“大人，您的临时府邸已经建好了，我带你去吧！”

　　“好！”

　　……

　　临时府邸，听起来应该很简易，其实却不然，这是一个刚刚建成的镇集中最大的院子，小豹子飞在天上的时候看到过，不过看的并不仔细，现在被江晓带到面前，方才发觉，这竟然是个九进九出的大院子，有好几十间房子，里面的花院，亭台，楼阁也初见端倪，想来用不了多久，便能够完全的建成。

　　“你搞这么大的房子，我一个人怎么住的下啊！”

　　“大人，这只是您的临时府邸而已，将来——！”

　　“好了好了，我知道了！”小豹子无奈的直摆手，径直进了屋子。

　　……

　　住进了新的府邸之中，小豹子着实有些新鲜感，不过这新鲜感也就是那么几天，几日之后，小豹子倒也觉得没什么了，府邸的建设严格来说还没有完成，什么庭院啊，假山啊，池塘啊，都是初具雏形，时不时的还有工人进来作工，所以，小豹子为了躲清静，住进了最深的那个已经差不多完工的院中，这个院子虽然不大，但是住他和他的小侍女仁真措却是绰绰有余了。

　　有日子不见，仁真措变得白了，也胖了，她是小豹子指定的侍女，虽然小豹子不在，但是也没有什么人敢慢怠她，事实上，在这大院子里，除了江晓之外，就数她说话最灵验，最有权威性，一来，她是小豹子的侍女，二来，她也曾是黑狼部的公主，虽然现在黑狼部已经不存在了，但是这院中的下人大都是原本草原上的牧民，北元刚灭不久，黑狼部的威名还是听说过的，对这仁真措，自然是有一种天生的敬畏感。

　　这一日，天高气爽，正是深秋的时节，这里地处西北，是中原人眼里的苦寒之地，深秋时节，这温度也已经到了零下，这领地里的人，除了小豹子修为深厚，不惧寒冷之外，其余人等，基本上都穿上了皮袍，江晓和仁真措也不例外。

　　“大人，这是格桑老爹他们做的油茶，托我给您送过来的！”小豹子刚刚还没有踏出院门，便见仁真措捧了一个大铜壶过来。

　　“先放进去吧，等我回来再喝，怎么样，住的还习惯吗？！”

　　“习惯了！”仁真措低头道，“这里本就离我黑狼部不远，山，水，草原都很熟悉，以前我还来过这个地方，只是那个时候，没有现在这么多的人罢了！”

　　仁真措说着，似乎是想到了以前的生活，神情显得有些黯然。

　　“过去的都过去了，以前的日子也不会回来了！”小豹子看着仁真措，仿佛要将她整个人看穿一般，“你既不是什么倾城倾国的绝色美女，也不是修为到了九品的绝世强者，便是原本有些资财，现在也都落到了我的手中，现在可以说是一无所有，即使还有些秘密，但是也翻不起什么通天大浪来，现在北元部族都已经覆灭，你们黑狼部身为北元强族之一，是不可能复兴的，你也不要再去想那些不切实际的事情了，安心在这里住下罢，好好的过日子，过个一两年，寻个中意的人嫁了，生下个一儿半女的，如果资质可以的话，我倒是可以收个徒弟，说不得也能修到七品上的境界呢！”

　　“是！”仁真措听了，身体轻轻一颤，微微的垂下头，捧着那铜壶离开了。

　　“小丫头人是不错，就是心思太过活泛了，这些日子天天和那些流浪的牧民们接触，心里起了一些小心思以为江晓会不知道吗？”小豹子摇头笑笑，抬脚向外走去。

　　秋风已经很凉了，镇上也没有多少人走动，小豹子穿了一身便装，在街上漫无目的地走着。

　　忽然之间，他停下了脚步，眉头轻轻的皱了起来。

　　“拜火玄教？！”

　　淡淡的檀香味从街边的一家简易的房舍中传来，一同传来的还是阵阵的祈祷声，声音虽然不大，可是却根本就瞒不过小豹子。

　　“江晓说现在北方三州人口贩子泛滥，不仅仅是北元人和南蛮人，还有南方的一些乱民被当成奴隶贩到了这西北苦寒之地，南方是拜火玄教的大本营，这些乱民都是被他们挟裹的，有一两个拜火教众也不算是什么出人意料的事情，不过，这里是我的领地，虽然说这宗教信仰自由，但是拜火教却不是普通的宗教，那就是一个造反的行家，看来得跟江晓说一声儿了，让他下次买人的时候注意一些，尽量不要让这些拜火教的教众在领地上面扎根！”

　　小豹子想着，便准备直接从这家人的房门口走过，一个小拜火教众而已，不值得他大动干戈。

　　就在这个时候，一个极细的声音传到了他的耳中。

　　“少公子，我们已经与夫人联系上了，夫人与尊者很快就会来接您，还请您耐心的等待几天！”

　　“这里的情况跟母亲大人说过了吗？！”

　　“已经说过了，夫人说，她会想办法的！”

　　“好，你去吧，注意，和平常一样，不要露出破绽！”

　　“是，少公子！”

　　……

　　声音消失，小豹子的脚步也停了下来。

　　“少公子，夫人，尊者！”嘴里慢慢的回味着这三个称呼，“难道里面这人是拜火教尊者的儿子？拜火教的尊者不多啊，小明王算得上一个，不过肯定不是小明王那个娘娘腔儿，那会是谁呢？”

　　正思忖间，门开了一条细缝，一只警醒的眼睛向外探了出来，那目光，正好和小豹子的目光对上了。

　　“呃——！”

　　对方的目光一凝，身体也猛的打了个哆嗦，向后微微一倾，似乎是想要把门再关起来，不过，动作做了一半，便僵在了那里，似乎是思忖了一下，缓缓的将门打了开来。

　　“罪民拜见主人！”

　　这镇集上所有的人在名义上都是北元罪民，而小豹子则是他们的主人，尽管小豹子并没有什么做主人的觉悟，但是一般人见到小豹子，都会来上这么一句。

　　“呵呵，罪民？！”小豹子一笑，抬头望了屋内一眼，因为这街边都是简易的房屋，因此，屋内的情形一目了然，一个和他差不多年纪的白衣少年，正手捧着香，跪在一尊神像的面前，只是此时，他的脑袋转了过来，愕然的看着门外，眼中闪动着惊恐之色。

　　“我只是路过而已，不必这么多礼，去吧！”小豹子摆了摆手，径自去了。

　　屋内走出的那人，走也不是，留也不是，神色阴沉得怕人。

　　“曹护法，你说，他刚才有没有听到我们的说话！”直到小豹子已经走的不见了人影，屋中的少年方才战战兢兢的走了出来。

　　“他是七品强者，灵觉怕人，应该都听到了！”曹护法面色惨白的不似人形，“恐怕就算是我们现在的说话，也都能传到他的耳中！”

　　“那我们该怎么办？！”少年急道。

　　“少公子放心，您不会有事儿的！”曹护法回过头来，苦笑着拍了拍少年的肩膀，“即使周大人刚才没有抓我们，说明他并没有把我们放在眼中，也不会对我们怎么样的，尊者和夫人就要来了，有事情，他会和尊者谈的！”

　　言下之间，便是他们两人根本就没有资格去让小豹子操心。

　　“可是……！”

　　“少公子，事已至此，我们能做的只是老老实实的在这里等待结果！”曹护法道，“这里是周大人的地盘，有些事情，总归是要有一些交待的！”

　　……

　　“但愿你们需要交待的东西不要让我发火，不然的话，我就让你们尸骨无存！”一边走，一边听着两人对话的小豹子心中暗自想道，“拜火教的尊者不止一个，但是不可能每一个都像小明王那般修成了九品，不知道这个尊者的实力如何，打的什么主意，这西北苦寒之地，连个人都没有，为什么他们会对这里感兴趣，难道拜火教想在这西北之地寻个落脚点不成？那也不对啊，就算是想要寻个地方，也不会来寻我的晦气，现在北方遍地都是软骨头，以拜火教的实力，暗中控制一个小领地并不难啊！”

　　走在已经显得有些枯黄的草原上，脑子里面想着领地中的事情，突然之间，他笑了起来，“妈的，好好的跑过来做什么领主呢？现在我终于知道为什么那些当皇帝的在武道修为上都不可能有多高，原来有这么多的烦心事儿要操啊，即使是我这样的，把所有的事情都甩给了江晓，却因为有这么一个领地，脑子里面时不时的总要牵挂着，实在是一件让人难以舒心的事情，这样一定会影响我的修炼的！”



　　第二百六十一章 吾有法器钓金鳖 风波起

　　“咳，咳，你这个混蛋，你竟然敢如此的对待我，你竟然又把我放到了那该死的地方！”

　　深秋之夜的草原，清冷无边，已是三更时分，周围的枯黄的草丛上都已经慢慢的凝出了一层淡淡的冰霜，四野无人，小豹子便从独立空间中，将青灯取了出来，一出来，青灵便哇哇的叫了起来，对小豹子的举动十分的不满。

　　“那地方可比小雷音寺的地宫宽敞多了！”小豹子笑道，“东西也多啊！”

　　“哼！”青灵冷哼一声，没有说话，现在他唯一的寄身之所，青灯已经被小豹子祭炼了，从某种意义上来讲，他和小豹子现在变成了一种类似于房东与房客之间的关系，而且还是一个没有合同的房东与房客的关系，虽然他在进入青灯之前便已经让小豹子发过誓，绝不会强迫他干自己不愿意做的事情，可问题是，小豹子根本就不需要强迫他干任何事情，只要他愿意民，只需要在青灯上动动歪脑筋，他便是想要住也住不了了。

　　所以，任是这位上古大妖心气有多高，在小豹子面前，也不得不低头，在发了一通牢骚之后，便闭口不言了，只是冷哼了一声，以此来表达对小豹子这种行为的不满。

　　“没办法，这灯实在是太扎眼了！”小豹子耸耸肩，“既然它已经废了，对我也没有好处，所以我不可能把它再放到丹田里，只能放到别人看不到的地方了，如果你不喜欢的话，可以随时从灯上出来啊！”

　　“哼！”

　　继续是一声冷哼，“你把我弄出来做什么？有什么事情吗？！”

　　“你看，这就不对了吧？我为什么非要有事情的时候才把你叫出来呢？那样你岂不是成了我的奴仆了，我只是觉得今晚月色很好，草原上又清静无人，怕你一个在那空间之中呆的无聊，所以就把灯取出来，想要和你聊聊天罢了，如果你喜欢清静的话呢，我这就把灯放回去！”

　　“那倒不必，聊聊也好，那鬼地方的东西虽然多，可是也太清静了！”青灵连忙道。

　　一人一灵便在这草原上有一搭没一搭的聊了起来，聊的内容很多，很杂，不过倒也是一个消遣时间的好方法。

　　小豹子明白，这人与人之间的关系嘛，是需要经营的，怎么经营呢？你遇到一个普通人，可以请他喝酒吃饭唱歌把妹妹，这关系自然而然的就增进了，可是你遇到一个不需要吃饭，不需要喝酒，不需要唱歌，不需要把妹妹的元灵，该怎么办呢？

　　也好办，找到他的弱点就行了。

　　青灵最大的弱点就是怕寂寞，一个人被困在该死的地宫之中一困就是个几十万年，没有疯掉已经是十分值得庆幸的事情了，事实上小豹子甚至暗自认为这青灵其实已经疯了，只是暂时看不出来罢了。

　　知道了弱点就好办了，先把他再关到一个类似的地方，然后没事儿的时候把他弄出来聊聊天，打打屁，渐渐的，这关系自然也就亲密了，反正这厮只能呆在青灯之中，而青灯又被自己祭炼了，他也离不开，也不会去找别人，日子久了，他相信，这青灵肯定会被自己掏空的。

　　有这样一个上古大妖在身边，隐形的好处是巨大的。

　　所以，他才会在这半夜三更没事儿的时候跑至这草原的深处来，花时间与青灵打屁。

　　“你不是说要吸收日月精华的吗？今晚的月光不错啊！”小豹子道，“你如果想要吸收九天雷霆之气的话，也可以，我可以带你找打雷的地方，不过，这种耗费力气的事情可是要有报酬的！”

　　“你让我现在吸收九天雷霆之气？开什么玩笑，我可不想被雷霆劈死，不过这月光的精华我却是生受了！”青灵喜道，化为一股淡淡的青烟，从灯芯上冒了出来，迎着银白色的月华，悬浮在半空之中，微微的颤动着，吸收从月光之中散发出来的日月精华。

　　柔和的月华轻轻的笼罩在这层轻烟之上，小豹子看着那青烟小心翼翼的将月光中一丝丝，一缕缕极细小，闪动着绯色光芒的微粒吸到体内，然后在青色烟岚的流动之下，与青烟融为一体，心中不禁一动。

　　“我正愁着不懂妖修的法门，那碧鳞毒蝎只能按照本能修炼尾巴后面的那一只毒针，这家伙是上古大妖，肯定知道妖修的法门，倒不如来问问他呢！”

　　他心中暗道，心念流转之间，一条细小的，通体青翠如碧玉的蝎子从他的袖中爬了出来，爬到草原上一处突出的石头之上，也和青灵一般，吸收起了日月精华来，当然，这吸收的过程，小豹子还是和以前一样，完全用来凝炼尾巴后面的那根毒针。

　　也不知道过了多久，天空中的月亮已经渐渐的要落下了，飘浮着的青烟抖动了一下，突然之间凝聚到了一处。

　　“小子，你从哪里搞来这么一只蝎子，咦，它的魂魄被你抽走了，用你的念头取代，小子，你要将他炼成傀儡么？！”

　　“好眼力，不错，我的确是要将他炼成傀儡！”

　　“看来我还是小看了你，你不仅仅拥有太古先天神祇的血脉，似乎还懂得炼神的功法啊，竟然在七品的时候就分化出了念头，看来我还是太过小看了你！”

　　“这些都只是小术罢了，如果我没有这双眼睛的话，就算是分化出了念头，也不可能占据这东西的身体！”

　　“小子，你不要太嚣张了，你这种控制傀儡的方式乃是太古先天神祇位控制傀儡的方式，后世的傀儡之术，都是方士们根据这种方法创造出来的，不过，因为没有通天法眼，无法将生灵的生魂完全直接的摄出来，所以他们傀儡用的材料要么就是尸体，要么就是由死物制作而成的，哪里比你直接用生灵的身体好用啊！”青灯感叹道。

　　“难道上古时代的大神通者，也无法将生灵的生魂完全摄出吗？！”

　　“不行，上古的大神通者可以轻易的将生灵的生魂打散，但是却无法像你这样完整的摄出，而生魂被打散之后，生灵会立刻死亡。也有很多的方法可以将生灵的生魂摄出来，但是这些方法只能够摄出大部分的生魂，而无法将生魂完整的摄出来，只要生灵体内有一丝的魂魄烙印，那么，再强的念头进入其中都不可能完全的融合，操纵起来也困难，甚至还会有很多的后患，所以，他们宁愿用死物和尸体制作傀儡！”

　　“摄出生魂就这么难吗？！”

　　“呵呵，你拥有通天法眼的摄魂拘魄之力当然不觉得了，不过你在使用的过程中应该能够感觉的到生灵的魂魄不仅仅是与生灵的大脑相融的，而且还散布在身体的每一个脚落，融于大脑的那一部分只是相当于枝叶，躯干，而在枝叶，躯干之下，还存在着大量的根系，就像是树木一样，越强大的生灵，根系就越多，扎的越深，你想要毁灭一棵大树是轻而易举的事情，一锤子，一把火，都可以把它毁灭掉，但是你想要将它连根拔起，连最细小的一根根系都不完整的连在一处，那就是一件困难百倍的事情了，除此之外，你除了要将一棵大树连根拔起，保证每一个细小的根系都是完整的之外，还要保证他所扎根的地面不受到一丁点的损害，你认为这是一件可能的事情吗？！”

　　“对普通人来说不可能，但是对那些大神通者而言——！”

　　“他们把大树完整无缺的拔出来是容易，可是生魂不是大树啊！”青灵微叹道，“除了拥有通天法眼的力量之外，还真的没有什么办法能够干净利落的将生魂给拘出来呢！”

　　“看来，拥有这种血脉还真的不错呢！”

　　“你也不要高兴的太早，你的眼睛可不是通天法眼，除了通天法眼之外，还融合了其他的血脉，至少我现在就能看出来，你的眼睛还有黑水真瞳等其他几种天生神眼的功能，也不知道当年那些方士是怎么做到的，竟然能够把这么多种先天神祇的血脉融为一炉，不过，我却知道关于盗取先天神祇的血脉方面，那些方士还有一个理论！”

　　“什么理论！”

　　“杂种理论！”青灵说道，“先天神祇的血脉太强大了，根本就不是普通的生灵所能够承受的，所以，在一开始的时候，他们淡化这种强大血脉的功能，只取每一种血脉中功效最弱的一种，而将其他最强大的功能压制下去，种到普通生灵的身体之中，让身体慢慢的适应这种血脉，而随着时间的推移，身体不仅仅是适应了，而且还会被这种血脉的力量大大的强化，最终，把先天神祇血脉的功能慢慢的发挥出来！”

　　“这个方法不错！”

　　“这个方法的确不错，听说开始的时候还成功了，但是很快，问题就出现，这样的确能够发挥一部分血脉的力量，可同时，拥有血脉的生灵身体会慢慢的崩溃，因为即使是血脉被成功的融入到了体内，一旦被激法，那么，血脉的力量就会觉醒起来，而觉醒的速度大大的超过了身体强化与适应的速度，所以最后这个方法失败了，但是与此同时，方士们却又发现，如果将把几种血脉融到一处，每一种血脉的力量相互制约，便可以延缓血脉觉醒和成长的速度，这就是杂种理论，不过同时将几种血脉融于一身，又谈何容易啊，反正直到我被禁锢在小雷音寺，他们还没有成功！”

　　“现在看来，他们是成功了！”

　　“可能成功了，也可能不成功！”青灵冷笑道，“你现在血脉的力量刚刚开发出来，说不定，用的次数多了，血脉觉醒的速度就会加快，你不过是七品修为罢了，身体也是普通人的身体，你以为你能承受这么多中血脉爆发的力量吗？！”

　　“我日！”小豹子心中一颤，想到自己每一次使用火红睛之后的疲惫感觉，冷不丁的打了个寒战，“妈的，原来老子一直在玩火啊，不行了，下次再不能这么干了，这火红睛对我是有帮助，但是如果为了这个把命搭上去，却是不值当！”

　　“你这傀儡不错，算是一个上品，不过，你似乎并不懂得妖修之法啊！”

　　“正想向你请教！”

　　“你很聪明，虽然不知道妖修之法，却摸索到了妖修修炼本命法宝的路子，倒也什么都没有耽误！”

　　“我运气好！”

　　“运气如果太好，不见得是一件好事儿！”青灵一笑，“你难道不觉得事情有些诡异吗？！”

　　“事情诡异？什么意思？！”

　　“小雷音寺突然出现在现世，与现世连接，你觉得这事儿只是一个偶尔吗？小雷音寺可是在虚空之中飘荡了几十万年了，我也没见他在什么地方停留过！”

　　“这不奇怪，以前，也有很多的古墟出现过！”

　　“这不一样！”青灵说道，“别的门派的空间我不知道，但是小雷音寺的事情我却是知道的清楚，虽然我当时被禁锢了，可是我却知道，小雷音寺的小世界可是被摩罗大圣一扇子扇到了虚空深处的，摩罗大圣的乾元芭蕉扇可是太昊仙器，一扇之下，可以破开无尽虚空，哼哼，几十万年，我告诉你，如果没有什么特殊的原因的话，就算是几百万年，小雷音寺也回不到现世！”

　　“那它为什么回来了？！”

　　“是啊，他为什么回来了？！”青灵笑道，“所以我才会觉得事情有些不对劲儿，不过我这几十万年都被关在地宫里面，这刚出来没多久，你又把我关在自己的小世界里面，我当然不会知道为什么了？！”

　　“不知道就算了，我还真没有什么兴趣知道这样的事情！”小豹子道，“我不想惹麻烦！”

　　“在现在的天地元气下，你这个年纪，修到七品，又拥有太古先天神祇的血脉，你以为你真的能够置身世外吗？就算你想要置身事外，别人也不会同意的！”

　　“谁不会同意？！”

　　“不知道，这只是我的感觉罢了！”青灵笑的十分开心，“好了，不提这些事情了，你想要妖修的法诀，我现在就可以教你，这样一来，你这傀儡就不必一天到晚的凝炼自己的本命法宝了！”

　　“那就麻烦了！”小豹子面上的肌肉抽了抽。

　　……

　　一个月，很快就过去了。

　　自从那日感觉到自己被封地的事情弄得太过分心以至于耽误了修行的进度之后，小豹子便彻底的将封地的事情甩了出去，全都交给江晓接手，赋予了江晓极大的权柄，至少在他这一亩三分地上，江晓已经成为了说一不二的角色。

　　他自己则把自己关在屋内，一方面，按照青灵所教的妖修方法开始修炼自己的傀儡，另外一方面，也在慢慢的感受着地火金精的火候，以便为将来炼制自己的第一件纯阳法器做准备。

　　可惜，平静的日子也就是过了一个月罢了，一个月后，王成和朱疤回来了，与他们一同过来的，还有他们的家眷以及买来的五百多号人和大批的物资，当然了，这一大帮子人都还在路上，朱疤与王成是先行赶回来的。

　　“急吼吼的做什么啊？！”一回到封地，王成和朱疤都顾不上休息，直奔小豹子的院子就来了，特别是朱疤，人还没有到，便在院中大呼小叫起来，搅得小豹子一头一脸的火气。

　　“不是啊大人，真的是有急事儿啊！”

　　“什么急事儿啊？！”见到王成也在，小豹子明白这事儿恐怕真的是重大了，不然的话，王成不会跟着朱疤一起疯的。

　　“大人，咱们这次回中原，可是听说了一件大事儿啊！”

　　“什么大事儿？！”

　　“我也不大明白，好像是什么古墟出世！”朱疤摸着脑袋，一脸的疑惑。

　　“古墟出世？！”小豹子眉头一挑，古墟的事情他可是知道的紧，恐怕这世上没什么人比他更加了解了，便道，“古墟出世，跟我们有什么关系！”

　　“您知道古墟？！”

　　“废话，我当然知道！”小豹子转头对王成问道，“这厮笨嘴拙舌的说不出个道道来，还是你来说吧！”

　　“是，大人！”王成一笑，便将事情的原委娓娓道来。

　　原来上一次古墟出世，招惹的不可仅仅是小豹子碰上的那些人，除了他们之外，其余几个大的世家门派也都派人去了，甚至还有宫里的强者，而进入古墟的入口也不止他们所去的那个孤岛，这一点小豹子也是明白的，那东海朝天宫的人便和他们不是一路的，却也出现在古墟之中，由此可见小雷音寺至少还有另外一个入口。

　　古墟里是个什么情况，小豹子也是清楚的，虽然满地上长的野草放到现世之中都是珍药，地面上随便捡一件死人的东西都是法器，可是毕竟这么多年过去了，别说是法器，便是仙器，也差不多成了废品了，小豹子算是运气好的了，捡了件纯阳法器，也是一个废品，要不是搭了一个积年老妖回来，这一趟跑的还真是不大值当，可是偏偏这世上还有比他运道更好的人。

　　大多数人都和他一样，捡了一些药材，废物便出来了，但是有一帮人的运气却好到了渣，他们竟然捡到了一件纯阳法器。

　　现在中原的事情，便是这帮子人闹出来的。

　　大内强者！

　　出自于皇宫的强者。

　　他们捡到了一件纯阳法器。

　　按道理来说，捡到这样的好东西，即使是皇帝，也要低调一点才好啊，可是偏偏那晋帝不知道是发了什么疯，或者说，是出于什么上的，竟然把这纯阳法器拿出来，做为奖品。

　　“天下英雄大会？！他抽风了？”

　　听到这么一个彪悍的名号，小豹子冷不丁的打了个激灵。

　　“大人，皇上那么聪明的一个人，怎么会抽风呢，想来，应该是有用意的！”站在一旁的江晓道。

　　“肯定是有用意，不过这用意是什么我们却是不好猜了，也不必猜了，只当他抽风好了！”小豹子冷笑道，“一件纯阳法器，的确是可以钓到不少人参加了，对了，他这天下英雄大会究竟是个什么名目？！”

　　“听说是因为此次覆灭北元，大肆分封北元之地，大大的涨了大晋朝的威风，此次灭国之战，武林中人出力甚多，如果不是众多武林强者高手狙杀草原的强者高手，恐怕事情还不会那么容易打下来呢，这一次又恰逢古墟现世，皇室从中得了一件纯阳法器，故而举行这个英雄大会，一来彰显我大晋朝的国威，二来，也让这一件纯阳法器得到明主，发扬广大！”

　　“就为了这个屁理由，便搞了这么大范围的比武？！”

　　“是的！”王成垂着头道，“这一次天下英雄大会并没有什么限制，只要是大晋的武林中人，在与北元之战中出过力，不拘武功高低，都可以参加，最后的胜者，将会获得那一件纯阳法器！”

　　“怎么，你也想参加？！”听出了朱疤语气种透着的那股子跃跃欲试口气，笑问道。

　　“嘿嘿，大人，瞧您说的，虽说这事天下英雄大会只要是大晋的武人都能参加，可是怎么也轮不到我啊，我不过是四品的修为，被那些强者一巴掌就拍死了，您去还差不多！”

　　“想去就去吧，你虽然一直在江城当水军，没有上过北元的战场，但是覆灭北元之时，你们江城水军也一直接运粮草，也算是出过力的，也能参加，至于于修为的问题，哼，这件纯阳法器能够吸引的人千千万万，最后能够得到的只有一个，你输了就输了，也不会怎么丢人的，去看看也好，一天到晚闷在这里不是你的性格！”

　　“那就多谢大人了！”听了小豹子的话，朱疤满脸的喜色，连声道谢。

　　“对了，说了这么半天，你们还没有告诉我，这纯阳法器是什么呢？！”

　　“究竟是什么还真的没什么人知道，只知道是一件纯阳法器而已！”王成苦笑道，“听传言，好像是一个宝塔样的东西！”



　　第二百六十二章 恶客临门

　　这世上有些事情，在局外人看来，会非常的想不通，甚至觉得是荒谬的，但是如果你了解了事情的真相之后，便会发现，这看似荒诞无比的事情，其中蕴含着的深意却是你难以想象的。

　　一件纯阳法器价值如何？

　　只有少数人能够说的清楚。

　　事实上，在此之前，江湖上大多数人都没有听说过纯阳法器这种说法，他们只知道这些世界上有很多奇异的法宝罢了。

　　以前不知道不要紧，现在知道了就行，江湖的流言传的是最快的，尤其一当江湖上所有的人都对一件事情感兴趣的时候，这件事情传的就更快了，没过多久，整个江湖都知道了，纯阳法器乃是仅次于仙器的法宝。

　　纯阳法器之下，还有通灵法器与入玄法器，而近几年来在江湖上出尽了风头，在覆灭北元之战中立下了大功，风头最近的年轻强者周豹，便是仗着一件通灵法器击杀了北元的八品强者的。

　　通灵法器便能让一个五品高手杀死一个八品强者了，那么，高出它两个等级的纯阳法器呢？

　　这是一个足以让整个江湖，让整个武林疯狂的推理想象过程。

　　虽然这在小豹子看来，只是一个笑话罢了，但是，却足以点燃无数有一丁点实力的武林中人的梦想。

　　而且，这个天下英雄大会，有的不仅仅是一件纯阳法器，除了一件纯阳法器外，如果能够获得好的名次，还有其他的奖励，至于究竟是什么样的奖励，相信，消息会很快的传过来。

　　“好了，不要想那么多，朱疤，我估计啊，以你现在的实力，就算是去了，也不可能拿到什么奖励的，就不想在这里想糊涂心思了，遇到了真正的强者的话，能走多远就走多远，不要逞强斗狠，不值得！”

　　“谢大人关心！”

　　“好了，都回吧，这件事情，谁想参加都行，我不会拦着，不过，还是要量力而行，明白吗？！”

　　“是，大人！”

　　就在众人准备离开的时候，小豹子的神情忽的一动，面上闪过一丝疑惑之色，“江晓，你带人去看看，外面似乎是有客人来了！”

　　话音未落，便听见院外传来一阵喧哗和呵斥之声。

　　朱疤等几人神色都是一沉，一齐向外走去，可是还没有等到他们走到院外，便见院门被撞了开来，仁真措跌跌撞撞的从门外被一股大力撞了进来。

　　“周豹，你好大的架子啊！”

　　随着仁真措进来的，还有三个人，一名老者，一名中年人和一名少年，其中只有那老者小豹子是认得的，乃是乌家的大长老吕一月，此时他正一脸尴尬之色，向里面望来，正迎上小豹子的目光，立刻把自己的目光躲闪开来。

　　发出叫声的是那少年，年纪和小豹子差不多，一身锦袍，傲气十足，面上噙着一丝冷笑，小豹子看着有些面熟，一时却又记不清在哪里见过他的。

　　而在他身后的中年男子，一袭黑衣，身材雄壮，面上的神情漠然，透着一股子不怒而威的神色。

　　“八品强者？！”从这黑衣男子的气势中，小豹子很轻易的察觉到了对方的修为，这竟然是一名八品强者。

　　“吕长老大架光临，有失远迎，恕罪，恕罪！”

　　“不敢当！”吕一月连忙道，“周长老，我来介绍一下，这位是家主的二少爷乌玉龙，这位是天龙道的林孝青长老！”

　　“乌玉龙，林孝青？！”

　　小豹子目光一凝，想起来了，当年自己在乌家的甄选大会上面却是见过这位乌玉龙二少爷，因为紧随在甄选大会后面的就是乌玉龙的拜师宴，只是因为当时自己对这件事情并不关心，只是扫了他一眼，这又过了十来年，乌玉龙也从一个小孩子成长来一名英武少年，自己当然是没认出来了。

　　“原来是林长老，二少爷啊！”小豹子拱了拱手，“诸位，里面请，仁真措，上茶！”

　　“哼！”但听那乌二少爷玉龙冷哼了一声，只扫了小豹子一眼，便跟在林孝青的后面径直进了房中。

　　“奇怪，我和这乌二少爷素不相识的，他对我的敌意似乎很深啊！”小豹子微一皱眉，他可没什么心思招惹乌玉龙这般的纨绔，不过，如果是对方招惹上他的话，那他也没有必要一味的忍让，毕竟自己现在已经不是当年的那个乌家门徒了，便是乌家的家主与大家老见到自己也要礼让三分，更何况还是这么个小子，最重要的是，这小子竟然还是王蛇的徒弟。

　　江晓朱疤王成三人同样不满，特别是朱疤，目光之中寒光闪动，如果不是被小豹子眼神制止的话，说不得就当场翻脸了。

　　“你们都下去吧，这里有我便行了！”

　　……

　　“妈的，那小子也太嚣张了，什么狗屁东西，竟然敢跑到咱们的地盘来，要不是大人的话，老子早——！”

　　“够了朱疤，咱们大人出身乌家，虽然现在已经名满天下，但毕竟还是乌家的外门长老，那乌玉龙是乌家的少主，大人有些顾忌也是正常听！”

　　“可是——！”

　　“你就别担心了！”江晓笑着拍了拍朱疤的肩道，“咱们大人可不是一个肯吃亏的主儿啊，你就看着吧，下面还有好戏呢！”

　　“你是说，大人会——！”朱疤喜道，不过很快便被江晓捂住了嘴，“说话小声点儿，他们可是至少有两个七品强者呢！”

　　“你怎么知道？！”

　　“屁话，天龙道乃是天下最强大的门派之一，能够在这样的门派中混上长老的位子，没有七品的实力是不行的！”

　　“哦，这样啊，我明白了！”朱疤拍着自己的脑袋傻笑道。

　　……

　　小豹子将三人引入房中分宾主坐定，仁直措上好茶，便退了出去。

　　“吕长老，不知三位大驾光临，有何指教啊？！”

　　“这……我看还是让林长老来跟你说吧，我今天只是一个陪客罢了！”吕一月苦笑道，有心要向小豹子传递消息，不过林孝月却是一个八品强者，便是用传音入秘之术也瞒不了他的。

　　“这样啊，林长老，不知您来这里找在下，有何贵干啊？！”小豹子转向林孝月问道。

　　“天下英雄大会的事情，你应该已经知道了吧？！”

　　这是林孝月第一次开口，声音很好听，带着一点磁性，只是语气冷漠了一些，还有一股子居高临下的味道。

　　小豹子一笑，“刚听说，怎么，三位来此，是与此事有关？难道林长老要参加天下英雄大会，哈哈，以长老的修为，想要夺得那件纯阳法器，想来应该不难吧？！”

　　“不是我，是你！”林孝月道，“此次天下英雄大会，关系到那件纯阳法器，可是我们几大门派还有那几个世家，都有顾忌，为了不伤和气，便相互约定，只准七品以下的高手参加，七品修为以上的长老强者，均不得参加，但是除了我们几大门派世家之外，各中小世家也不乏有一两个修为到达七品之上的强者，甚至还有已经炼罡成功的，另外，还有一些不属于任何势力的强者，这些人虽然不多，但却是对纯阳法器最为渴望的人，这些强者虽然战力并不一定有多强，但是也不是七品下的高手所能够对付的，却是因此我们准备让你参加，以你的实力，对付他们并不困难，只要你为我们夺得那件纯阳法器，我们绝不会亏待你的！”

　　“哈哈哈哈哈——！”小豹子听了，不禁笑了起来，“实在是很抱歉啊，林长老，我觉得这趟水实在是太浑了，还不想插足其中，我看，你们还是另请高明吧！”

　　“周豹，你不要敬酒不吃吃罚酒，让你参加是看的起你，不要以为仗着有一件法器便目中无人，你别忘了，你还是我乌家的弟子，我是乌家的少主，我让你参加，难道你还要拒绝吗？！”

　　“第一，我不是普通的乌家弟子，我是乌家的外门长老，你呢，只是乌家的少主，而不是乌家的家主，所以，你无权命令我；第二，还是因为我是乌家的外门长老，所以，即使是家主亲来，也不能强迫我做我不愿意做的事情，这一点，在乌家的家规中写的很明白，如果你没有读过，或者是不懂的话，可以去问吕大长老！”小豹子笑眯眯的跟着他扳着手指头说道。

　　“你——！”乌玉龙猛的一拍椅把，霍的一声站了起来，强大的掌力将椅把拍的粉碎。

　　“二少爷，别闹了，你是我乌门的二少主，出了乌门之后，代表的就是咱乌门的脸面，这么冲动，很容易闯祸的！”小豹子仍然不气不恼，一副笑眯眯的样子，“吕大长老，你说，是不是！”

　　吕一月只是苦笑，一只手死死的拉着乌玉龙的手臂，毕竟是七品强者，乌玉龙的修为不过是五品，被他一把拉着坐回了椅子，还待发做，却见小豹子根本就不再看他，而是将目光转身了林孝青的身上。

　　“林长老，抱歉了！”

　　“抱歉也没有用！”林孝青轻轻的摇了摇头，目光炙炙的盯着小豹子的眼睛，仿佛要将他看穿一般，“这件事情，你拒绝也没有用，因为这不是乌家对你的命令，而是我天龙道联合王，陈，林，杨四大世家及十数中小世家的决定！”

　　“呵呵，真是有趣，天龙道，王陈林杨四大世家，关我屁事儿？！”小豹子冷哂一声，面上还是那一副笑盈盈的模样，可是眼中却是再无一丝的笑意，“我既不是他们的家族的子弟，也不是天龙道的弟子，你们有什么权力来教我做事呢？！”

　　“权力来自于力量！”林孝青不为所动的道，“我说过，此次关系重大，纯阳法器我们是一定要夺到手中的，你去也得去，不去，也得去！”

　　“听你这意思，就算是我去了，还夺了第一，这纯阳法器还是要给你们了？！”

　　“那是当然，不过，我们不会亏待你的！”林孝青理所当然的道。

　　“呵呵，呵呵，哈哈哈哈哈——！”小豹子怒极反笑，“好好好，你说的没错，权力来自于力量，有了绝对的力量，就有了绝对的权力，不过，我看你们好像过多的估计了你们自己的力量了，所以，也过高的估计了你们的权力！”

　　“我承认你的确是一个天才，小小年纪便有了如此的修为和声望，不过，你充其量也不过是一个拥有八品战力的强者罢了，这世上比你强的人多的是，有些事情，我看你还是认清形势比较好，天龙道加上王陈林杨四大世家，还有十数中小世家用门派的联合，并不是你能对抗的！”

　　“那就试试吧！”小豹子耳中听着他的威胁，只是冷笑，“不好意思，我这两天事务繁忙，就不留客了，请——！”

　　小豹子举起茶盏，端茶送客。

　　怕就是当下了逐客令了，连吕一月的面子都不给。

　　吕一月老脸一白，也不好意思再在这里呆下去了，就准备拉着乌玉龙离开，却不料乌玉龙一把甩开了他的手。

　　“周豹，你实在是太狂妄了，竟然敢对林长老如此无礼！”

　　小豹子看也没看他一眼，只是盯着林孝青，“怎么，林长老还有事情不成？！”

　　“现在只有一件事情，就是把你擒回去！”林孝青眼中闪动着寒光，一抬手，便向小豹子抓了过来。

　　“罡气！”

　　行家一伸手，便知有没有！

　　林孝青手一伸，一股凛冽无比的寒意便从他的身上散发了出来，眨眼间，屋内便结了一层雪白的冰霜。

　　他这一抓，挟着一丝霜白之气，直接朝着小豹子的胸口便过来了。

　　“哼！”小豹子冷笑一声，周身红芒大放，四条由内气组成的火龙就迎了上去。

　　“雕虫小技！”见到火龙，林孝青的手掌不闪不避，猛烈的朝下一拍。

　　“呼——！”冷风一扫，四条火龙竟然在瞬间，消弥于无形，不过也是他这一扫的工夫，小豹子的身形已经离开了坐椅，鬼魅般的闪到了林孝青的身后，双拳击出。

　　“好！”林孝青一声低喝，回身就是一拳。

　　“嘭——！”寒气挟着无边的热力四下席卷而去。

　　身在一旁的乌玉龙自然是第一个倒霉的，他是五品高手，在他这个年纪算是修为极高的了，可是面对两名强者对抗所散溢出来的气劲，也自是不大吃得消，身体被震飞了数丈，在空中翻了几个跟头，也是他的功夫底子厚，方才能够在落下的时候站稳脚根，不过已经是面色煞白，气血翻腾了。

　　吕一月见势不对，一拉刚刚站稳的乌玉龙，纵起身形，穿窗而去。

　　“哗啦——！”一阵骚动声，两人拳头击实，各自退了两步，所处的这间屋子已经是分崩离析，整个儿都蹋了下来。

　　“这地方太小，要打，咱换个大一点的地方！”小豹子低喝一声，身形窜到了空中，运起乘龙御风诀，竟直朝着积雷山去了。

　　林孝青神情微动，似乎有些疑惑，却也不示弱，身上卷起一阵白色的霜气，紧跟在小豹子的后面。

　　“妈的，这厮是天龙道的人，却是不能杀之灭口了，只能和他硬碰硬，正好，借此机会试试我的拳法吧！”

　　林孝青是天龙道的人，小豹子虽然不会听天龙道的去参加什么天下英雄大会，但是也不会去把他杀了，虽然，以他手里面的底牌，便是将这个长老杀了，他相信天龙道也不会拿他怎么样的，但是因此和天龙道的关系搞僵，却是得不偿失的，事实上，他还准备利用手中的底牌来拉拢天龙道，把天龙道拉成自己的靠山呢，杀了一个林孝青，会让天龙道与他之间产生一道深深的裂痕，所以，他不准备杀林孝青，而如果不杀林孝青的话，那么，他的很多手段就施展不出来的，像剑修手段，阳极通天剑，百毒寒光障，这三样杀伤力最强的手段不能施展，三界小挪移呢，能不施展就不施展，那两个大锤子呢，也只能找机会再拿出来使使，对他现在来说，最好的办法，就是凭借自己的双拳将林孝青击败。

　　林孝青毕竟是八品强者，又早已经炼成了罡气，而小豹子却是还没有炼罡，仅此一项，便可以说是将他们的实力拉的很开了，更不要说一个七品内气如水，一个八品内气如钢了。

　　仅凭拳法，将林孝青击败，如果是放在以前的小豹子身上，并无把握，但是现在，小豹子在地心火脉修成七品之时，同时拳法小成，拳意也凝炼到了一个勉强称得上是小圆满的程度，这让他多了几分的把握。

　　“就这里吧，林长老，这里可宽敞的紧，也是一个不错的埋骨之地啊！”

　　飞入积雷山不久，小豹子便在一处开阔的山脊处停了下来。

　　“你没有炼成罡气，怎么会飞？！”

　　林孝青紧随其手，落到地面，负手问道。

　　“想知道？打败我再说吧！”小豹子道。

　　“好，我便擒了你回去！”林孝青自信满满的道。

　　双手猛烈的一张，围绕在他周围的银霜便向小豹子呼啸而来。

　　“去！”小豹子手抬了起来，十数团拳头大小的金红色火焰没头没脑的便向着他冲了过去。

　　林孝青见了只是冷笑，小豹子最近实在是太出名了，所以，他的一些常用的手段别人全都知道。

　　林孝青当然知道小豹子修炼的九龙神火功与普通的九龙神火功有些区别，毕竟，九龙神火功是源于天龙道的，对于九龙神火功，他这个天龙道的长老要比乌家人了解得多，小豹子没事儿的时候拿来砸人的这古怪的金红色火团在天龙道的典藉上也有记载。

　　“你的确是天纵奇才，竟然修炼出了一万年多没有人修炼出来的九龙神火功的第三形态，不过，以你的修为，真龙九形最多只是修炼出了一个形态罢了，想以一个形态来对付我，你未免也太小看我天龙道了，霜凝天下，给我灭！”

　　“呼——！”

　　阴冷的霜气瞬间将那十数团火球给扑灭。

　　“好厉害的罡气！”小豹子心中一凛，自从修炼出真龙九形之后，他的这火球还真的从来没有被这么轻易的给扑灭掉的。

　　这林孝青修炼的罡气似乎蕴含着极寒之气，与自己的九龙神火功的性质恰好相反，可以说是互克。

　　不过一来对方的修为高出自己一个等级，二来他周豹连罡气都没有练成，又怎么可能在这上面与林孝青相争呢？

　　“这厮的实力倒是不错，而且浑身上下裹着罡气，看来这一仗是有些吃力了！”小豹子心中暗道，身形猛的向前一欺，左手猛张，右拳直捣，迎了下去。

　　“嘶！”

　　小豹子的左手一张开来了，林孝青便倒抽了一口凉气，因为小豹子手这一张，仿佛在一瞬间，便将整个天地笼罩了进去一般，同时，产生了一种奇异的吸力，吸力并不大，却让他不由自主的想要迎着他的拳头直撞过去。

　　“这是拳意！”

　　这是拳意，小豹子的拳意，在地脉之中，小豹子拳法小成，拳意与拳法早已经凝为一体，只要一出拳，便会将拳意发挥出来。

　　拳意这个东西十分的诡异，乃是与神念紧密相关的，所以小豹子的拳头，不仅仅会造成物理上的伤害，如果对方一时不察，还会损伤到神魂，刚才这林孝青产生的那种不由自主的向小豹子拳头撞过去的念头，便是受到了小豹子拳意的影响。

　　林孝青是一名八品强者，虽然并未成功的凝练出意来，但是意志却是坚韧无比，感觉不到对之后，精神猛烈的一凝，低喝了一声，霜白色的罡气便向着小豹子伸出来的拳头迎了上去。

　　“咝——！”

　　刺骨的冷意夹着坚韧无比的气劲将他的拳头挡了回去，同时，一股阴煞无比的气息沿着他的双拳渗进了他的身体经脉之中。

　　不过很快，这股渗入他体内的阴煞之气便被百毒寒光障级吸收了。

　　“很好！”小豹子暗笑一声，他的百毒寒光障现在是不能见光，不过只要自己不拿出来，林孝青看不到便行了。

　　“小子，你找死吗？竟然敢用自己的拳头与我的罡气对抗！”

　　“老子早就活够了，怎么样吧！”小豹子冷喝一声，双拳之上，热气炽然，九龙神火功全力的运转，迎向了林孝青。

　　“哼！”林孝青冷笑着也迎了上来。

　　“轰，轰，轰，轰，轰——！”声如雷鸣。

　　罡气与拳头对轰十数拳，林孝青闷哼一声，面色陡然之间变白了，身形猛退，目光之中，露出了极骇然的光芒来。

　　小豹子与他的罡气对轰十数拳，他惊恐的发现，小豹子不仅仅不怕他的罡气，拳头还特殊的硬，拳劲大到了他无法想象的地步，十数拳下来，他的罡气竟然有支持不住的迹象，再看小豹子，一副气定神闲的模样，仿佛越打越精神，第一次，他的心中闪出了一丝的惶恐。

　　罡气与拳头对轰，最后竟然是罡气落了下风？

　　这怎么可能？怎么会有这样的事情，这传出去，简直是个天大的笑话！

　　可是现在，就在他的面前，就在他的身上，这个天大的笑话发生了。

　　“哈哈哈哈哈，罡气，有罡气很了不起吗？信不信老子把你的罡气给轰碎了！”

　　小豹子欺身而上，嘴里发出肆意无比的笑声，一双泛着炽热赤光的拳头，如雨点般的落下，猛烈的轰击在林孝青的罡气之上。



　　第二百六十三章 应对之道 九天元阳大法总纲

　　小豹子的拳头很硬，拳劲更是猛的出乎林孝青的意料之外，在小豹子的拳劲轰击之下，林孝青已经知道，仅凭罡气，自己是支撑不住的，既然如此，那就打呗！

　　没有任何的犹豫，林孝青再也不单纯的催动自己的罡气了，而是与小豹子一般，挥拳迎了上去。

　　“嘭，嘭，嘭——！”暴烈的气劲四溢，林孝青与小豹子各退了五六步，两人的神色俱都是一凛。

　　小豹子心凛的是，八品强者果然名不虚传，内气如钢，撤去了罡气之后的，拳拳到肉，小豹子明显的可以感觉到他拳头上蕴含着的内气坚逾钢铁，自己即使是运用了玉虚通天劲那在常人眼中看来匪夷所思的加成力量，也堪堪与林孝清持平，除非他能够让玉虚通天劲和天蛇敛息术两两相合，打出暴击的效果来，不然的话，仅凭拳劲是奈何不了这林孝青的。

　　事实上，小豹子在对拳之中，已经渐渐的处于了下风。

　　凭着玉虚通天劲的加成，他的拳劲暂时可以和内气如钢的林孝青相持，但是两人却有一个巨大的差距，那便是身体强度。

　　一个七品，一个八品！

　　身体强度差得远了，八品强者，那身体可是能够容纳如钢的内气的，比起七品强者来，强的绝不是一星半点。

　　十几拳过后，小豹便感觉到自己的拳头开始较了，不仅仅是拳头软了，两条手臂也变得酥麻起来。

　　“八品强者果然名不虚传啊，如果我两把大锤在手的话，却是能够占得了上风，但是现在，恐怕不行了！”小豹子心中暗道，不过也没有什么可以懊悔的，一切都在他的意料之中。

　　又碰了十几拳，他感觉到自己今天的运气似乎不大好，因为暴击并没有出现的迹象，而如果再这样下去的话，即使是暴击出现了，他也不敢用了，因为他的双拳已经承受不了这种力量了。

　　在这样的情况下，他的拳势一变，突然之间，变得绵柔了起来，再也不与林孝青硬碰硬了。

　　“嗯？！”

　　林孝青心中一动，随后猛的后退，因为在不经意间，小豹子的拳头竟然已经贴着他的面打了过去，脸可不是拳头，就算是再硬，与小豹子的拳头换一下，也是绝对吃亏的，所以，他连忙躲闪，这一闪，先机便失了。

　　小豹子的拳法完全展开。

　　小豹的拳法一展开，林孝青就不好受了。

　　他出身天龙道，一身的修为极高，不过自从二十年前踏入七品之后，久不与人动手，即使是碰上了对手，用的也是自己的罡气与之硬憾，修为比他高的，自然是不敌，修为比他低的，在他的罡气威压之下，自然也是早早的收手。

　　哪里碰到过小豹子这般的，连罡气都没有修成，偏生却诡异的能够硬单凭着拳头便能破开他的罡气。

　　事实上，这种以肉身的力量强吃罡气，一般来说是九品对上八品，八品对上七品才会出现的情况，想不到，现在竟然倒了过来。

　　这也是他的运道不好，他所修的天霜罡气，虽然是天下间一等一的罡气法门，可是偏偏碰到了小豹子，他有百毒寒光障，百毒寒光障从本性上看，就有吸摄阴煞之气以壮其威的功能，而且用来炼制百毒寒光障的又是碧灵万毒珠，所以，拥有百毒寒光障的小豹子几乎不惧这世上的一切毒物与阴煞之气，他的天霜罡气所有的煞气虽然等级颇高，对百毒寒光障来讲，却又是大补之物了。

　　虽然天霜罡气能攻能守，除了以阴煞之气伤敌之外，还有其他许多妙用，无奈小豹子的玉虚通天劲却实在是太过瓷实，拳劲大的吓人，根本就不给他罡气发挥余地的机会，雨点般的拳头落下去，这罡气便撑不住了。

　　罡气撑不住，这也没关系，八品对七品，即使是没有罡气也占着绝大的优势，小豹子内气再诡异，功法再强，肉身强度上的差距摆在那里呢，他的优势还是十分的明显。

　　可是，小豹子擅长拳法啊！

　　可怜这林孝青已经多少年没有跟人近身肉搏了，以前的拳脚功夫也都久未使用了，这一下子被小豹子近了身，一时之间，竟是有些懵了。

　　连续三拳，小豹子都是差那么一丁点便能砸实了，也是林孝青是八品强者，身形灵活，都是险之又险了避了开来，保是在避的过程中，脚步未免有些虚浮，让小豹子看出底细来了。

　　“这厮拳法不行！”

　　小豹子一见这情形，哪里还会客气，双手猛的一张，一股诡异而幽远的气势便自他的身上散发了出来。

　　“拳意！”

　　感觉到周围的气氛变得古怪了起来，原本就有些手忙脚乱的林孝青面色更加的难看了起来。

　　周豹很早就悟出了拳意，这一点他是知道的，不过，一开始听说的时候他还有些不相信。

　　意这个东西，十分的诡异！

　　想要悟出意来，至少要有两个条件，第一，你要拥有神念，感悟到自己的神念，第二，你要对某种技巧的理解达到一个极深的程度，最好，能够顿悟一次，理解发它的本质，方才有可能产生意来。

　　他已经五十八了，三十八岁成就七品，三十九岁神念初成，也曾经尝试过想要锤炼出自己的意来，不过，摸索了五年，努力了五年，仍然是没有一丝的成展，便放弃了，乖乖的和其他的强者一般，凝炼自己的罡气，熟悉自己的罡气，以罡气为本。

　　正是因为如此，他才深深的明白，想要凝炼出意这个东西究竟有多么的困难，所以他一开始的时候不相信，及至后来，他听说小豹子杀死了宝音格日乐，便相信了，宝音格晶他是知道的，和他同一品级的强者，不过他在草原上无论是身份地位，还是实力，都要比他强的多，原因无他，就是因为宝音格日乐悟出了自己的拳意。

　　在同一品阶之中，凝炼出意与未凝炼出意的战斗力是截然不同的。

　　想要杀死宝音格日乐，别说小豹子手上有的是一套通灵法器，便是一套入玄法器也不行，除非，他也凝炼出了意。

　　不过，就算是小豹子凝炼出了意，他也并未太过在意，拳意这种东西，也就是在同阶之中占有绝对的优势，自己比周豹修为整整高出一阶来，又防着他的法器，他又没有凝炼出煞气来，便是施展出了拳意，攻不破自己的罡气，又能如何？

　　却不料，小豹子的拳意竟然如此的恐怖，在与自己罡气对抗的时候，并未完全的将拳意施展开来，便已经能够将自己的罡气击碎，现在自己被他逼近了身，拳意完全施展，恐怕自己八品强度的肉身，也架不住这小子折腾吧？

　　一念及此，他轻叹了一声，手往腰间一抹，一道淡金色的光芒便自手中闪出。

　　小豹子正打到爽的时候，冷不丁的眼中金光一现，定睛一看，神情顿时一变，原来，一张金丝大网突兀的出现，向他直罩了过来。

　　“这千结金丝网本是用来对付你的修罗阴煞针的，想不到你竟然如此厉害，不用修罗阴煞针便将我逼到这个地步！”

　　“哼！”小豹子只是冷笑，左手一抬，向那张网猛烈的抓了过去，右手随之一拳，向千结金丝网轰了过去。

　　“一拳碎星，给我破！”

　　“呼——！”的一声怪响，那张用来对付修罗阴煞针的千结金丝网竟在他这一拳之下被轰破了。

　　“这不可能！”林孝青怪叫一声，语气中充满了不可思议，不过还没有等到他反应过来，便见小豹子那一张着的手已经向他抓了过来。

　　下意识的，他想要抽身而退，可是却骇然的发现，自己不知何时竟然身处一片诡异的虚空之中，这片虚空之中，充斥着一种莫可名状的巨力，这种巨力无形而又庞大，将他的身影牢牢的定在原处。

　　“这是什么？！”

　　小豹子的身形在林孝青的眼前消失了，取而代之的是一个巨大的星辰，循着一道玄奥的轨迹向着他撞了过来。

　　这颗星辰初出现的时候，离的极远，仿佛天边闪动的星星，只一瞬的工夫，便到了眼前，挟着无边的毁灭之力，正撞到了他的身上。

　　“咔嚓，咔嚓——！”

　　随之而来的是透体的劲力，骨骼碎裂的声音清晰可闻，就仿佛是折断的金属一般，在他的体内响起。

　　“这是怎么了，我这是怎么了？发生了什么事情？！”

　　炙热的液体从体内向外喷涌，剧烈的疼痛让他从迷茫中清醒了过来。

　　“我受伤了，我的肋骨断了，我败了！”

　　清醒过来之后，他的念头再一次的变得迷茫，模糊，身形从空中落下，只是还没有落到地上时，便被小豹子一手提着后领又飞了起来。

　　……

　　“扑通！”林孝青的身体仿佛破布袋一般的被扔在乌玉飞与吕一月的脚下。

　　“你，你杀了林长老，你好大的胆子，你怎么敢这么做，你死定了，你——！”

　　“啪——！”一声脆响，乌玉龙的身体被打飞了出去，重重的落在地上。

　　“这一巴掌，是我代家主教训你的！”小豹子冷幽幽的道。

　　“你——！”乌玉龙落在地上之后，猛的翻身而起，目光中充满着怨毒之意，小豹子这一巴掌并不重，只是运气方法用的阴毒了一些，并没有伤到其他的地方，却是让他的脸在刹那间肿成了馒头。

　　“我什么我？！”被乌玉龙用怨毒的目光看着，小豹子心中却充满着一种快意，或许是因为压抑了太久了，需要释放一下情绪，因此看到对方这种愤怒而无奈的神态，他感觉特别是的爽，只是目光却愈发的冰冷了起来。

　　乌玉龙被小豹子冰寒的目光一瞪，身体微微向后一缩，竟是再不敢出身，头也垂了下来。

　　“周长老，这件事情！”

　　“放心吧，大长老，我只是小小的教训他一下罢了！”小豹子道，伸脚踢了踢地面上林孝青动弹不得的身体，“恐怕要麻烦大长老把这位天龙道的长老大人带回去了，这次我是看在王大首座的面子上，我留他一命！”

　　“没死就好，没死就好！”吕一月听了，放下了心中的一块大石，连忙蹲下身来检查了一下林孝青的身体，他还真的怕小豹子这个愣头青一怒之下将这林孝青杀掉，那样的话，便是彻底的激怒了天龙道，便是他们乌家也脱不了干系。

　　只是，即使是没有把人杀了，却把人打成这个样子，他们回去，也实不好向天龙道交待，所以，他满面为难的抬起头，“周长老，你把林长老打成这个样子，我看，是不是让他在你这里先养几日，然后再回去——？！”

　　语气中，隐有一丝探询之意，他虽是乌家的大长老，论起实力，在乌家也是第一，不过自从小豹子如彗星般的崛起之后，他也不得不承认，单论实力，自己早不是这个年纪轻轻但是却实力强悍的外门长老的对手了，今天林孝青的遭遇不过是再一次验证了小豹子强悍的实力罢了，所以，他的姿态比来之前放的更低了。

　　“无妨，你把他带回去便是！”小豹子挥挥手，嘴角闪过一丝不屑的冷笑来，“天龙道的事情，我自有分寸，至于那几大世家，哼，我乃是朝庭亲封的男爵，他们还没有资格命令我做事儿！”

　　吕一月见小豹子信心满满的模样，不由的有些替他担心，虽然刚才小豹子并没有怎么给他面子，不过小豹子毕竟是乌家的外门长老，现在也算是一个实权派的人物，掌握着不少的资源，如果他真的与天龙道与那些世家交恶，对乌家来说，并不见得是一件好事儿，尤其小豹子的实力强横，放在乌家这个层级的势力中，乃是一等一的威慑力量，别的不说，就凭小豹子一个人，便能将大晋朝其他三大冶炼世家给震住，这对乌家来说，可是巨大的利益啊！

　　可是，如果天龙道要对付小豹子的话，那么，乌家便很有可能失去这么一个巨大的威慑力量，想到这里，他不禁出言提醒道，“周长老，你或许还不知道吧，王首座据说伤的太重，早已经闭门不出了，有传言说，便是能够好起来，一身的修为，恐怕也废了！”

　　武林中人最讲求实力，一旦失去了力量，就算是你以前再风光，也是一场空。这王蛇虽然是天龙道三大首座之一，还是九品的强者，不过，如果一身修为尽废的话，就算是天龙道念旧情将他养着，恐怕未来的日子也不会太好过。

　　小豹子听了，先是一愣，随后便笑了起来，“是嘛？那可是一件新鲜事儿了，改明儿有空的时候，我倒要去问问他什么时候死！”

　　“这——！”

　　吕一月想不到小豹子竟然冒出这么一句话来，顿时也不知道说什么好了。

　　“好了，大长老，就这样儿吧，这样的恶客，我这里可不会留的，你不带走，难道要让他死在草原上不成？！”

　　“唉，罢了罢了，你怎么说我就怎么做吧，你们这些年轻人啊，做事就是太冲动！”吕一月叹了一声，抱起地上的林孝青，扛在肩上，也不招呼乌玉龙，大踏步的离开了。

　　那乌玉龙见此情形，默不作声的跟了上去，再不敢看小豹子一眼，只是望向吕一月背影的目光之中，也多了一丝的怨毒之意。

　　小豹子将这一切看在眼中，也不点破，只是一笑。

　　待到两人走远，小豹子又将围将上来的江晓等人打发走。

　　等到所有人都离开之后，小豹子袍袖轻舞，一层淡淡的，肉眼无法看不见的雾气瞬间将他的这个小院子笼罩在了其中。

　　两仪微尘阵！

　　虽然小豹子还无法完全的参透绝世阵法，不过，在研究了一番之后，摆出一个将自己的小院子笼罩出来的幻阵还是轻而易举的。

　　布下了阵法之后，小豹子微一转身，望着一屋子狼藉的残垣断壁，笑道，“王大首座，人都走了，就别藏了，出来吧！”

　　“有趣，你这小子是怎么发现我的？！”略显嘶哑的声音一处断墙后传来，随后，王蛇的身形闪了出来，面上的神情显得有些好奇，“我可是用了天蛇敛息术的啊！”

　　“您是用了天蛇敛息术，不过，您站的位置不对，影子被照出来的！”

　　小豹子指了指断墙的一个角落道，“这么不小心，可不像你的作风啊！”

　　“呵呵，就算是我的影子被照出来，你看到了又怎么能够确定是我呢！”

　　“这更简单了，这世上除了懂得天蛇敛息术的王大首座之外，还有谁有这个本事在我察觉不到的情况下潜进来呢？！”

　　“你可真够自信的，世上的高人多如牛毛，能够不惊动你潜到你身边的人也多的是！”

　　“或许吧，不过我知道的，也就是您一个，所以才试试的！”小豹子笑道，“首座大人跑到我这西北苦寒之地来，该不会就是和我说让我去参加那劳什子的天下英雄大会吧？！”

　　“就是为了这事儿，不过不是劝你去的，而是准备把你暴打一顿，让你参加不了！”王蛇笑道，“只是不曾想，你小子的脾气竟然如此的暴烈，丝毫不把我天龙道放在眼中啊，这下子，我可真的有揍你的理由了！”

　　“你有揍我的理由，我却没有与首座动手的心思，只是对这件事情确实是有些好奇，那什么王陈林杨四大世家，还有你们天龙道的脑子进水了，来寻我的晦气？！”

　　“不是他们脑子进水，而是这件事情委实太过严重，触动了一些家伙的神经，所以才会有这么一出！”王蛇苦笑道，“我虽然是天龙道的三大首座之一，不过一来已经受了伤，最近都不怎么管天龙道的事情了，二来呢这天龙道家大业大的，里面各种势力盘根错节，我这个首座听起来权力颇大，但是也有很多管不了的人啊！”

　　“比如说这个林长老！？”

　　“林孝青出身林家，在天龙道中颇有些势力，一向与我不合，我当然管不了他！”

　　“那你的徒弟呢？怎么会和他走到一块儿？！”

　　“我这个徒弟，可是个人精啊！”提到乌玉龙，王蛇面上闪过一丝不快，怏怏的笑笑，转开了话题，“倒是你，以前也是个人精儿似的人物，今天这是怎么了，这么豪气，一拳把林孝青给打得鲜血直喷，你究竟有什么倚仗？难不成你以为在这件事情上面我能帮你？！”

　　“你帮不了我吗？！”

　　“如果你没有打伤林孝青，又被我打成重伤，这件事情也就过去了，可是现在你把林孝青打伤了，无论如何都大大的伤了天龙道的面子，老头子不会善罢干休的，说不定，你还会连累到我也跟着吃排头！”

　　“没那么严重吧？！”

　　“没那么严重，老头从人虽然不错，但是却一向把天龙道的利益放在第一位，你把天龙道的长老打成重伤，他这一关无论如何也是过不去的！”

　　“那也不见得！”小豹子笑道，“你是天龙道的首座，除了青玉乾元功之外，应该也修炼别的功法吧？！”

　　“我主修青玉乾元功，没有修炼什么别的功法，你问这个做什么！”

　　小豹子这话问的突兀，还有些犯忌讳，所以王蛇愣了一些，有些不解的看着小豹子。

　　“九天元阳大法，你就算没练过，也应该听说过吧？！”

　　“九天元阳大法？！”王蛇目光一寒，“小子，这是我天龙道掌教才能修炼的绝世功法，别人别说是练，便是听也不会听说过人，你是怎么知道的？！”

　　“我不但知道九天元阳大法，我还知道你们天龙道的九天元阳大法的总纲已经丢失了！”

　　王蛇扯了扯嘴角，看着小豹子的目光之中射出了古怪而妖异的光芒，“你千万不要告诉我，这九天元阳大法的总纲在你的手里啊？！”

　　“不愧是天龙道的首座，这分精明劲儿可比一般人强多了，不错，九天元阳大法的总纲就在我这里，我受人之托，要将这九天元阳大法还回天龙道，只是一直没有寻到机会罢了！”



　　第二百六十四章 阳谋

　　积雷山下的小镇已经渐渐的恢复了平静。

　　小镇尽头的那间大院子，在经历了一片骚动之后，同样也归于沉寂。

　　后面的院子已经毁了，不过前面的院子却并没有受到什么损伤。

　　前院，西厅。

　　小豹子和王蛇两人悠闲的坐着，低声的闲聊，不时的有笑声传出，让在厅外守候的江晓有些心痒难忍。

　　这事情变的也太快了，天龙道的长老前脚刚被小豹子打成重伤，这王蛇后脚便到了，还和小豹子有说有笑，丝毫没有怪罪之意。

　　不过，尽管这事儿让他们感到怪异，但是一直悬着的心却是放下了。

　　小豹子现在名声是有了，实力是有了，地位也算是有了一点，但是与天龙道这样一个庞然大物相比，还是蚂蚁与大象的区别，这么轻易的将天龙道的长老打成重伤，显然是不准备给天龙道的面子了，若是真的惹恼了天龙道，那么他们的日子肯定也难过了。

　　现在好了，王蛇道了，和周豹有说有笑的，根本就不在意那位被小豹子打成重伤的长老，看两人相谈甚欢的模样，显然，关系要比普通的朋友亲密很多，看来，周豹将王蛇从草原背回来那不是江湖传言，而是真实的，而小豹子之所以会这么有底气，肯定也是因为有王蛇在背后给他撑腰有关。

　　王蛇是天龙道三大首座之一，论起地位来，在天龙道算得上是实权派，比起林孝青这样的长老应该要高出一些，有他在身后撑腰，那么小豹子便不会有什么大事儿，他们也就可以放心了。

　　“既然这样，那么，我就先走了，这件事情，我会原原本本的向掌教说明的，你放心，再不会有天龙道的人来打扰你了，如果真的有那什么不开眼的东西过来的话，你也不用给我面子，直接打死！”

　　西厅内，王蛇已经站了起来，满面春风对小豹子道。

　　小豹子同样是满脸的笑容，“那就拜托首座了！”

　　“小事情而已，还有那几个世家，我会想办法帮你敲打敲打的！”王蛇摆手道，“好了，我还有事情，就不留了，你也不用送了！”

　　说话间，朝着小豹子挥挥手，身形一卷，便化为一道青色的流光，直射天际。

　　“帮我好好的教训教训那帮狗崽子！”小豹子冲着那道青光叫道，换来的是一阵长长的笑声，远远而去。

　　“大人，事情解决了？！”

　　等到青光完全消失在天际，江晓凑上来，眼巴巴的问道。

　　“没有完全解决，不过也差不多了！”小豹子道，转头对朱疤道，“你不是要参加那什么天下英雄大会吗？收拾一下，我们一起去！”

　　“大人也要参加？！”

　　“怎么可能，老子去看戏，顺便再给那些王八蛋上点儿眼药！”小豹子道，“江晓，你很久都没有回中原了，这里的事情，找个得力的人手接下吧，一起回去走走！”

　　“谢大人！”江晓一听，面现喜色。

　　只是王成面带迟疑之色道，“大人，看来这一次的天下英雄大会水深的很，让朱疤去，会不会有什么麻烦？！”

　　“有什么麻烦？！”小豹子一脸浑不在意，“这滩子水我不会去淌，你们去淌的话却不会有什么事情！”

　　“是！”

　　看到小豹子一副胸有成竹的模样，三人也不好说什么，只是低头应了一声，便离开了。

　　……

　　“妈的，真是晦气，老子没有去找别人的麻烦，别人却把主意打到我的头上来了，敲打我，操你奶奶个蛋，小心老子敲死你们！”

　　王蛇给他带来的消息并不好，但是也不算坏，别的不说，总算是让他弄明白了整件事情的来龙去脉，以及，自己为什么会被人莫名其妙的盯上。

　　究竟是怎么回事儿呢？

　　这小孩没娘，说来话长啊！

　　大晋朝不是把北元给灭了吗？国威大涨，大有老子天下第一的势头，皇帝爷呢，也是志得意满，表面上，整个大晋朝是花团锦簇，风头一时无两。

　　但是在这风光的表面之下，却是暗潮汹涌，各方的利益争斗也愈发的激烈了起来。

　　大晋朝明面上有三股势力，朝廷的势力，世家的势，原本的三大门派，明义经院偏帮着朝廷，天龙道与世家勾勾搭搭，拜火玄教热衷于造反，呈三足鼎立之势，不管怎么说，这大晋朝还算是稳当。

　　要不怎么说呢？有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有争斗！

　　明面上的这三大势力的内部，也各有争斗，分成了许多的利益集团，这也是免不了的，不要说是这样庞大的利益集团，便是普通的中产之家，家里面只要有几个儿子，也会为了家产的事情名争暗斗，更何况这些天下数一数二的大势力呢？

　　朝廷之中，除了皇家的利益，各大世家的利益之外，还有另外一个利益群体，官僚集团！

　　这种事情，拿到中古的古代，便是传说中的君权与相权之争，皇族的利益是世袭的，世家的利益也能世袭，但是官僚集团的利益却并没有太大的世袭空间。

　　朝廷的官僚体系之中，又分为两种，一种是蒙荫授官授爵的，这些人大多是各大世家的子弟，虽然地位很高，但是并没有实权，真正的实权则更多的掌握在那些通过科考进入官场的读书人的身上，真正治理天下的是这些人，而不是那些蒙荫授官的纨绔，虽然这些纨绔之中也有一些有出息的，但毕竟不多，世家在地方上的影响力是极大的，甚至地方官员也要忌惮几分，但是世家的横也只能是在自家的一亩三分地上横，真正管理天下无数百姓的，收税的，管钱的，制兵的，剿匪的，设卡的，理政的，都在这些朝廷任命的各级官吏的手中，大晋朝那么大的地盘，小到县乡，大到州郡，最大的权力，无一不是被这些地方的官员掌握着，可以说，官僚集团才是掌握着真正大权的。

　　人的权力越大，想法就越多，权力越大，就越不想放权，可是偏偏，这权力在理论上都是皇帝给你的，他想要收回就能收回，这样一来，矛盾就产生了。

　　而事实，也不能完全依照理论来行事，就拿陈逸之来讲，为官数十年，门生故吏变天下，受过他的思惠的人，多了去了，可以说这二十年来，天下的政令有一半都是出自他的手笔，理政的思路也都是从他的脑袋里面想出来的，骤然之间换一个人去，能不能服众不说，思路和他对不上去，那朝廷的政令也就乱了。

　　因此，便是皇帝也不得不对这位在位数十年的老相有所顾忌。

　　但是现在，机会来了！

　　覆灭北元，让大晋朝的国威大振，同样也让大晋朝皇帝的威望推到了一个顶点，同时，因为北元土地的分封问题，使得朝局大变，现在，正是废相的最好时机。

　　所以，现在朝局有些诡异，再加上宁王那些成年皇子蠢蠢欲动，整个朝局变幻莫测，让人摸不着头脑。

　　朝廷的事情多，那么世家和高门大派呢？

　　也是一样，就拿天龙道说吧，天龙道内部也分了好几股势力，一股是像王蛇，念无双这般的嫡传弟子，一股是天龙道内部的世家势力，天龙道与各大世家勾搭不已，经常收这些世家的子弟为弟子，林孝青便是林家的子弟，而乌玉龙，说起来，也算得上是一个小世家的子弟，这些家伙是天龙道与世家之间联系的最大纽带，代表的不仅仅是天龙道的利益，有的时候还代表着自己家族的利益，因此一向与天龙道的嫡传弟子有些隔阂，另外不家一股便是天龙道内部本来就存在的几个古老的家族，这些家族的先祖都是天龙道的开创者，一直都传了下来，蕴含着强大的实力，比如说雷家，这一股力量现在虽然并不是天龙道的实权派，但是他们的意志却又是另外两股力量所必须考虑的。

　　正是因为各方的在这样的一个大时代中，为了各自的利益而博奕，所以，天下这盆水早已经被搅和的混浊不堪了。

　　天下英雄大会，则是为了平衡各方利益而出炉的。

　　纯阳法器虽然是天下奇珍，但也只是一个由头罢了。

　　这样的东西谁都想要，但是在皇室的手中，谁也不敢抢啊，没想到，皇室竟然拿这个东西出来做为天下英雄大会的奖品，究竟打的什么心思，谁也摸不清楚。

　　不过各方势力都有自己的智囊，都各有猜测，最后得到的一个大致的结果就是，皇帝想借这件纯阳法器来伸量各家的实力。

　　纯阳法器，这是一个谁都无法拒绝的诱惑。

　　要知道，即使是以大晋的皇室燕家，代表了整个大晋王朝，也仅仅有一件纯阳法器用来镇压气运罢了，那些千年世家，高门大阀，也只有最为显赫的几家有可能拥有纯阳法器，数量绝不超过五件。

　　现在大晋皇室竟然舍得拿出一件来，恐怕，除了伸量各家的实力之外，还有诱使各家强者自相残杀，结下恩怨的心思。

　　这是阳谋！

　　即使是各家都明白这个理，但是，在纯阳法器的诱惑下，还是不得不出手。

　　晋帝有他的如意算盘，各方势力自然不愿意按照他的套路来走，因此也各出奇招，就如同天龙道中的这一方势力一般，他们想着借别人的力量来达到自己的目光，就把主意打到了小豹子的身上来。

　　小豹子是出身乌门，而乌门又是天龙道的附庸势力，所以，由小豹子代表天龙道出战是没有丝毫问题的，小豹子本身已经名声在外，让他出战，也不会暴露天龙道乃至那几大世家隐藏中的势力，再加上他的实力，只要到时候几家联合，再给他加一点保险，夺取那件纯阳法器应该不是一件困难的事情。

　　却不料小豹子根本就不吃这一套。

　　“怪不得江晓跟我说世家子弟的作派令人难以忍受，我之前还有些不信，现在看到这林孝青与乌玉龙的做派，倒是没有假的。”

　　林孝青出身世家，本身又天资聪颖，投身天龙派，修到八品之境，无论是在天龙派，还是在林家，都有着极高的地位，一直以来熙指气使惯了，在他眼中，小豹子不过是一个出身小门小户，运气稍微好一点的年轻人而已，虽然有强大的实力，但是在他们这些世家大派的眼中，不过也是一个可以随意指使的蝼蚁罢了，再加上小豹子并不是独身一人，他的身后仅仅有一个小小的家族，还有一份产业。

　　安远堂虽然已经不小了，但是在林孝青这般人的眼中，也不过是一小盘生意罢了，想要毁了，根本就不用自己动手，只需一个眼色，一句闲话，便能将安远堂收拾个利落，只可惜，这些威胁的话他还没有说得出口，便被小豹子给打了回去，也是他幸运，如果真的在小豹子面前说出这番话来，能不能活着回去，还是问题呢，小豹子这性子，有的时候温和的紧，可是却受不得威胁。

　　……

　　“这个仇我一定要报，一定要报！”骑在马上，乌玉龙捂着自己已经肿得老高的脸庞，怒声的骂道，“一个山民出身的小子，竟然敢对我如此如礼，要是放在以前，他也就是我乌家的一个奴才罢了，是谁给了他这么大的胆子，竟然敢打我，太放肆了，实在在太放肆了！”

　　吕一月的面上的肌肉猛的抽动了两下，但是很快便平静了下去。

　　“奴才”这两个字把他狠狠的刺激了一下。

　　“想不到我在乌家卖命了一辈子，在这乌氏的眼中，我仍然不过是一个奴才罢了！”

　　他心中自嘲着，面上的神态愈发的轻松了起来。

　　要知道，在一千多年前，乌家也好，王家也罢，根本就没有“长老”这样的说法，像吕一月，周豹这般的异姓弟子，在家中的地位也如奴仆一般，无论你的实力有多强，为家族做了多大的贡献，你始终是世家的奴仆，家族要你生你就生，要你死你就死，而且你也不可能学会多么高深的武功，得到多少嫡传，不过，这世上总有一些天资聪颖之辈，世家选奴仆的时候也不会尽选一些笨蛋蠢货，这样一来，这些奴仆或自己偷学，或得了些奇遇，又获是突然之间悟了，实力暴增，不愿再受到世家的掣肘，或者说，不愿屈身为奴，矛盾就产生了。

　　一开始的时候，各大世家采取的是最为野蛮的打压措施，对家中的奴仆也是越来越防范，后来却发现，这样的作法初时是有些效果，但是却并不治本，有些中小世家如果太过倒霉的话，碰巧收了一个绝世的天才作为奴仆，再对这奴仆打压，便会造成巨大的反弹，几千年间，有无数中小世家都因为这个原因而灰飞烟灭，毕竟中小世家的底蕴比不得千年世家，即使是千年世家，万一人品不好，碰到这样的天才，也会元气大伤的，所以，到了后来，经过一系列惨痛的教训，大的世家也好，中小型世家也好，对于异姓弟子管的也就宽松了，对于一些特别出色的弟子也另眼相看，再不以奴仆视之，渐渐的，这些世家之中便出现了异姓长老制度。

　　这些异姓长老虽然无法继承家主之位，但是在家族中却拥有极高的地位，同时也拥有强大的实力，这样做的好处很快便显现了出来，一来，笼络住这些强大的异姓子弟，家族内部的矛盾会减少很多，而且实力也会增强许多，二来这些异姓弟子得到家族在背后支持，也算是有了靠山，将来的路走起来也宽泛很多，所以说，世家的异姓长老制度是一个双赢的举措，很快便流行了开来。

　　只是，世家毕竟是世家，他们虽然给了这些异姓弟子，异姓长老与实力相应的地位，但是在一些本家子弟的心中，仍然是对这些异姓的弟子低看一头，只是这种想法被深深的隐藏了起来，只有在偶尔的时候方才会透露一二来，就像是现在的乌玉龙。

　　被小豹子一巴掌打的头昏脑海的，什么混帐的话都敢往外冒了，却忘了，身旁的这位吕一月，也是乌家的异姓长老，而且乌家修为仅次于小豹子的人物。

　　只是这家伙人老成精，面上的异色一闪而逝，很快便换成了一副慈祥长者的模样道，“玉龙啊，今时不同往日了，你也看见了，连天龙道的林长老都不是他的对手，以他现在的实力，只凭一人之力便可以将我乌家覆灭，慎言，慎言啊！”

　　“怕什么，有什么好怕的，实力强了不起吗？他的实力再强，能强得过天龙道？我看他是吃了熊心豹子胆，竟然敢把林长老打成这个样子，你且看着吧，我们天龙道是绝不会与他善罢干休的，且让他先得意几天，等到我回到天龙道——！”

　　“你回到天龙道又能如何？！”

　　一个细细的，略带嘶哑的声音突兀的出现在两人的耳边，两人俱是一震。

　　“什么人？！”吕一月暴喝一声，一抬手，便朝着声音发出的地方一拳扫去，不料，这一拳却扫了一个空。

　　一拳扫空的同时，他又听到了一个略带惊惶的声音，“师，师父？！”

　　“你还记得我是你的师父啊！”

　　声音之中的嘲弄不满之色愈发的重了。

　　“弟，弟子不敢！”

　　乌玉龙的面上再无一丝的血色，从马背上翻滚了下来，死死的趴在地上，身体瑟瑟发抖，将头狠狠的埋在地面，不敢抬起。

　　“好了，别装了，我也不会把你怎么样的！”王蛇走到他的身旁，轻轻的踢了他两脚，轻飘飘的说着，“你呢，现在搭上那四家的线了，我只是一个小小的首座，是无论如何也管不了你了，你想跟着他们后面混就混吧，不过有一点你要记住了，别再去招那只豹子，明白吗？！”

　　“是，弟子明白，明白了！”

　　“明白就好，至少死的时候能做一个明白鬼！”王蛇笑呵呵的道。

　　乌玉龙的身体哆嗦了一下，不敢说话，只有头埋的更低了。



　　第二百六十五章 侦测穴窍

　　“天下这滩水已经越来越混了，天下人的注意力也都集中到了即将到来的天下英雄大会上，那么，我也可以借此机会，淡出某些人的视野，做我自己的事情了！”

　　小豹子对这什么天下英雄大会没有什么兴趣，对纯阳法器也没有什么兴趣，因为，他自己现在也能够炼制纯阳法器。

　　自己炼制纯阳法器，这样的事情，若是让人知道了，肯定又要在江湖上掀起一番滔天巨浪，可现在不是没人知道吗？

　　虽然青灵说过，他现在有条件炼制的那些纯阳法器不过是初级，但是对小豹子来说已经足够了，这要比在无数人的面前露脸，跟各大世家的强者争斗，在众目睽睽之下夺取那纯阳法器，扬名天下，这样的事情，只有傻瓜才会去做。

　　“大人，都东西都准备好了，随时可以出发！”

　　“你们先出发吧，我随后就到！”小豹子对来请示的江晓道，“这里还有一些琐事未了！”

　　“您不准备和我们一起走！”

　　“我跟你们一起走，你们这一路岂不是会很不自在？！”小豹子笑道，“再说了，你们的速度太慢了！”

　　“是！”江晓低头离去，心中却是暗自腹诽着，“我们慢，来的时候你非要坐马车，没来由的耽搁了我们的行程，我们现在连马车都准备好了，你又不和我们一起走了，我们岂不是白忙了！”

　　看着江晓下去，小豹子笑了笑，他现在的确是不能离开，因为还有事情没有办完，拜火玄教似乎有个尊者对他的封地比较感兴趣，他呢，也对这位尊者比较感兴趣，很想知道为什么那名尊者要到他这块鸟不拉屎的领地里来，难道不成他的这块领地中有什么重要的资源不成？

　　他知道自家的封地中有一块精铁矿，但是一处精铁矿根本就无法吸引拜火玄教的一名尊者的目光。

　　拜火玄教之中，修为超过七品的强者都是尊者，就好像天龙道中修为超过七品的都是长老一般，地位都差不多，只是称呼相异罢了。

　　昨天下午，那名曹护法来求见，十二万分的恭敬，说是他们的尊者三日之后便要抵达他的封地，有事要与他相商。

　　所以他才决定留几天，看看这尊者究竟是图的什么？

　　……

　　“你这个地方其实还是不错的，如果能够用心经营的话，却可以成就一番事业！”

　　午夜的草原是冷寂的，积雷山下的缓坡上有一块大石，这块大石并无什么特异之处，除了大。

　　小豹子每到夜间，便喜欢背靠着大石坐着，把青灵取出来，让他和自己的碧鳞毒蝎一起吸收月之精华，同时也和这上古大妖聊一聊，了解一下传说中的上古情形，不过这青灵也不是吃素的，对上古之事讳莫如深，没有好处的话，他是什么也不肯说的，难得今天心情好，一出来，仿佛想到了什么一般，开始感叹了起来。

　　“哼，我对事业没什么兴趣，你要是能给我几个修为急速增长的建议就好了！”

　　“你的实力已经增长的很快了，如果还想着再快的话，不见得是一件好事儿，上古时代，就你们人类修士心思活，想的多，那些方士弄出了很多速成的法门，结果却是没有一个能成的！”青灵笑道，“所以他们才会起了把先天神祇的血脉融入人类血脉之中的想法！”

　　“最后他们还是成了！”

　　“你的血脉还没有最终觉醒，最后成与不成还是两说呢！”青灵笑道，“不要以为你能够用一些先天神祇的力量就沾沾自喜了，这样不好！”

　　“我明白，只是最近修为进境缓慢，心中有些不舒罢了！”

　　“你以前走的太顺了，就算是上古时期，像你这样的修炼速度也是不多，无论是上古还是现世，讲求的都是内外兼修之道，根本就没有什么真正速成的法子，修为肉身，都是需要慢慢的打熬的，倒是神通技巧并无这方面的限制，你若是觉得时间多的话，倒不妨在这方面下下工夫，你的拳意是我所见过最为庞大也是最为玄奥的，在这方面多领悟几次，对你有好处！”

　　“这我也知道，我的拳法能有如今的境界，完全是因为幼年时期顿悟过一次锤法，现在将锤法与拳法融为一炉方有今日的成就，不过，想要在这方面有突破性的进展，至少还得顿悟一次，这可比修炼内气肉身要难得多啊！”

　　“那我就没办法了！”青灵说道，“或者，你早一点把我告诉你的那件纯阳法器炼成，有了纯阳法器的温养滋润，你的修炼速度至少会比现在快上五倍！”

　　“五倍？！这么有效？”

　　“不然的话，你以为那么多人争夺纯阳法器是为了什么啊？！”青灵一脸得意的道。

　　“那你知道那件纯阳法器是什么东西吗？据说是一件塔形的纯阳法器！”

　　“上古时代，方士横行，各种法器层出不穷，纯阳法器也不是什么稀罕的物什，塔形的纯阳法器多了去了，我如何能够猜到！”

　　“怪不得现世之中现在资源奇缺了，都是让你们这些上古的大妖修士们糟蹋了！”

　　“这话说的虽然有道理，但是也不能全都落在我们的头上，你要是不服的话，去和那些方士们说理去，说到底，他们才是最浪费资源的一群家伙呢！”

　　“好了，不说了，那么远的事情，现在说也没用，既然我的修为已经到了瓶颈我也不急了，那么它呢？！”

　　“你的这个傀儡不错，有前途，最近修炼的也算是快了，就这天地元气的浓度，你还想要它怎么样啊？”青灵讥笑道，“你要明白，妖修修炼与人不同，最重要的一关就是开灵智，但是只要一开了灵智，修炼起来，却是比你们人类修士有优势的多，可是这修炼的速度快也是需要有一个前提的，那就是充足的天地元气，妖修修炼，特别是一开始的时候，需要大量的天地元气，乃是你们人类的数十倍，你这傀儡免去了开灵智这一关，身体积累原本就不足，天地元气又稀薄到了这个地步，就算是有妖族功法，想要修炼有成，没个一千年也至少需要八百年的，我看你还是走原来的老路吧，一心凝炼了的本命法宝，或许能够在短时间内有所收获！”

　　“说来说去，你也是一丁点的办法都没有啊！”小豹子笑道，语气中却带了些激将的意思来。

　　“你还别激我，激我也没用，这天生万物，天地之间，任何事情，都需要遵循一个规律，都是有迹可循的，修炼之道也是如此，想要破开这个规律，谋得一些规则之外的好处，不是不行，但最后总是要付出一些代价，这一点，上古的方士们在做试验的过程中，已经证明了很多次了，所以，我看你，还是熄了走捷径的心思吧！”

　　“可是现在天下大变，我想要自保必须要有强大的实力，虽然我现在的实力不错，还是有些不够啊，貌似现在已经有人盯上我了！”

　　“那你有何打算？！”

　　“如果没有其他办法提升修为的话，我也只能先把那件纯阳法器炼成了，不过有一件事情却是麻烦！”

　　“什么事情？！”

　　“地火元髓，我的拳意特殊，拥有一项奇异的功能，便是能够在地底火脉之中将地火之下的地火元髓之气勾引出来，我也知道一处火脉，在早前修炼之时对我的帮助极大，只是近期中原来信，说是那一处地底火脉不知因何缘故火力渐渐的消了，仿佛要熄灭一般，连那一条熔岩河流都渐渐的冷却了，那条熔岩河流四通八达，这一冷却冻结，却是将通往地心火脉深处的所有通道都封了个死死的，已经再不能用了，我怀疑，这是因为——！”

　　“这当然都是你弄出来的，抽取了太多的地火元髓自然会导致地心火脉冷却，这一点，在我们那个时代，只要不是傻瓜都知道，就算是最疯狂的方士也不会为了地火元髓而干这样的事情！”

　　“所以我还需要找一处地心火脉！”

　　“然后再将地火元髓抽出来？”青灵冷笑的家伙，口口声声的说我们那个时代的修士不地道，把你们现在的资了起来，“你这个虚伪源用光了，你不也一样吗？为了自己的利益，要将这仅剩下来不多的资源也消耗掉，你又有什么权力来责怪我们呢？！”

　　“看来我最近总是在抱怨上古时代的修士，让你很不爽呢？！”小豹子笑道。

　　“那是当然的，因为我也是其中的一员！”青灵道，“对你来说，那只是一个传说中的世界，但是对我而言，那却是一个美好的时代，也是我生活的时代，好了，小子，今天的废话已经够多的了，你对于实力速成的要求我无法满足，也不好满足，我看，你还是另想办法吧！”

　　“那你能满足我什么呢？！”

　　“现世与上古时代不同，很多东西都变了，这一点你应该很清楚，我能帮到你的东西并不多，不过，如果我能够吸收到充足的日月精华，九天雷霆之气，恢复一些元气的话，就能够催动青灯的力量，或许能够对你有一些帮助！”

　　“青灯之中的兜率火已经没了，还能有什么用处？！”

　　“当然有用处了，可惜你修炼的是火行内气，如果修炼的是木行内气的话，你就可以借用青灯来纯化自己的内气了！”

　　“我的内气已经很精纯了！”

　　“不够，还远远不够，说到这里，我倒是可以给你一个建议和忠告了！”

　　“什么？！”

　　“打好基础，不要急于让自己的修为晋入八品，你现在基础打的越牢，对将来晋入通玄秘境，获得散仙业位，甚至真仙，人仙业位，都有极大的好处，你现在的内气虽然受到太古食龙鳅的妖火提炼，已经十分的精纯了，却又正是因为太古食龙鳅妖火的存在，让你的内气向妖火方向转变，但你的身体又是人类的身体，现在看来威力巨大，但是到了后面，你的身体与你的内气便会变得格格不入，对修炼却有大碍！”

　　“那我该如何？！”

　　“你不是修炼出了真龙九形之一吗？如果我是你的话，现在就要开始侦测穴窍了，先摸索出真龙九窍来，将自己的九大穴窍与真龙九窍融合，反正你的体内有先天神祇的血脉，如果运气好的话，让你摸索出一两个先天神祇的穴窍，你就赚大发了！”



　　第二百六十六章 穴窍之道 南明离火火种

　　“真龙九窍？什么意思？！”

　　穴窍这个词，小豹子是听说过的，便是那日听传自己的九天元阳大法总纲的异人说过这个词，不过，他并不知道这个词的意思。可是那一次，他却是因为自己的九龙神火功修到了第三形态，悟出了乘龙御风诀，用这套法诀心法，从那异人处换取了天大的好处。现在再听青灵一说，便知他并不是在骗自己。

　　“真龙九窍指的是真龙之形的九个穴窍！”青灵说道，“你要明白，天生万物，生化繁衍，每一种物种都是不同的，最不公的又是天道，每一种生灵天生强弱不一，最后便致这天地之间，弱肉强食成了第一要则！”

　　“弱肉强食？！”小豹子想着，“倒也贴切，每种生灵强弱不一也是天生的，这没什么好抱怨的！”

　　“不错，的确是没什么好抱怨的，再说了，天道就是这个样子，定下来了，相要改也不容易，有些天生弱小，被人一脚下去便能踩死，有些生灵，天生强大，随后一击，便能开天裂地，这天道，本就没有什么公道可言，所有的生灵，所争的，唯有那虚无飘渺的一线生机罢了！”说到这里，青灵似乎有些感慨，声音也变得幽远了起来，“天地之间无论是飞禽走兽，鳞角爬虫都能够修炼，都能够争那一线的生机，便是草木山石，若是得了机缘，都能修炼，于是这天地之间，便有了妖魔精怪，神仙异人，不过同样是受到先天的限制，各种生灵修炼又各是不同，不过，有一点却是一样的，那就是，体内要有穴窍的存在，所谓的穴窍，便是用来存储，转化天地元气的地方！”

　　“丹田？！”

　　“丹田，对于你们人类来说，丹田就是穴窍，但是穴窍并不是丹田！”

　　“丹田只是穴窍的一种罢了，你们人类，乃是后天所属生灵，所以只开了一个穴窍，若是先天先天之属的生灵，身上的穴窍便不止一个了！”青灵说道。

　　“何谓先天，何谓后天？！”

　　“披毛带角，卵湿胎生之辈俱为后天，即使是你们人类的先祖，太古先民也不例外，至于先天所属，即使是上古时代也没有多少，真龙便是先天所属，所以，他们天生有九窍！”

　　“九窍，也就是九个丹田！”

　　“相当于你们人类的九个丹田！”青灵纠正道，“所以，他们能够容纳的元气至少是你们人类的九倍，事实上，他们每一个穴窍能够容纳的元气量也比你们人类的丹田多的多！”

　　“你的意思是说，人类也能够炼出多个丹田？！”

　　“聪明，人类可以，妖修也可以！”青灵道，“即使是在上古时代，除了少有那几个由太古留传下来的先天之属的种子生成的生灵之外，其他妖修，无一不是后天之属，也与你们人类一般，只有一个穴窍，不过你们人类的祖宗实在是太聪明了，太古先民们竟然在修炼中发现了凝炼穴窍之法，使得后天所属之生灵也有机会炼开除丹田之外的其他穴窍来，只是这个法子实在是太过凶险，一有纰漏，再高的修为一朝便会化为乌有，直到后来，方士出现，想出了另外的法子！”

　　“另外的法子？什么法子？！”

　　“方士们相信天地万物，皆有联系，皆有法则，先天之属与后天之属，身体构造肯定有相通的地方，上古先民凝炼穴窍之法虽然好处巨大，可是凶险之处，也是常人能以经受的，于是便想到了一个法子，千万百计的寻到先天之生灵的修炼法门，从先天生灵的修炼法门之中倒推先天之灵的穴窍，再结合本体的肉身特点，创出这一门侦测穴窍的法门来，最后，方士们还发现，在所有的先天生灵的穴窍之中，真龙之属的穴窍与人最为相近，也是最容易凝炼的！”

　　“也就是真龙九窍？！”

　　“对，就是真龙九窍，真龙九窍中有一窍便是丹田！”青灵道，“我可以教你侦测穴窍之法和凝炼穴窍之法，不过，我并不知道龙族秘传的心法，因此，我建议你就先凝炼自己的丹田便行了，至于其他的，还是等你得到真龙秘传的心法再说吧！”

　　“真龙秘传的心法我倒是有一部！”小豹子心中暗道，嘴上去说，“你刚才跟我说过，先天生灵的穴窍容量要大大的超过后天之属，那么这凝炼穴窍不仅仅是能够增加穴窍的数量，还能够增加丹田对于元气的容量了？！”

　　“对，就是这个理儿！”

　　说话间，这青灵也不藏私，当下便将这侦测穴窍，凝炼穴窍的法子传给了小豹子。

　　“怨不得那日金袍人给了我那么多的好处，原来他是想借真龙秘传心法来侦测自己的穴窍啊！”小豹子暗自思量着。

　　“这侦测穴窍，凝炼穴窍和我晋不晋入八品有什么关系呢？！”

　　“当然有关系了，八品修为，内气如钢，那是要结成真元种子了，真元种子一但结成，便完全踏入九品，开始慢慢的温养真元种子，若是能够在晋入八品，凝结真元种子之前多开几个穴窍，将来的修炼，必然事半功倍，若是在晋入八品之后，还是只有一个穴窍，将来即使是开了其他的穴窍，这些穴窍还须重新结成种子修炼，就算是结成了，也不见得就能够与你本来的真元种子相合，再要纯化洗炼，实是一件麻烦无比的事情，倒不如在晋入八品之前，将这穴窍全都开了，而且你的内气已经与太古食龙鳅的妖火相融了，若是能够全部转化为太古食龙鳅的妖火，这太古食龙鳅的妖火虽不是先天九火之一，却也是太古有名的火种，妙用无穷，不在兜率火之下，你若是能够多凝炼出几个穴窍，都种下这妖火种子，将来成就，必不可限量！”

　　“原来修炼之中还有这么多的门道！”

　　“修炼中的门道多了去了，这侦测穴窍，凝炼穴窍之法不过是其中之一罢了，你的修为不到，等到踏入了大三界，内气化为真元，就会明白，把根基打牢是多么重要的事情了！”

　　小豹子笑着点点头，算是受教了。

　　余下来几日，小豹子无事便照着青灵所语，开始凝炼自己的丹田之窍，几天下来，还真有一些效果，别的不说，丹田还真的起了一些奇妙和的变化，不过，这凝炼穴窍的事情青灵也说过，不是一朝一夕就能成的事情，而且又是凶险异常的事情，小豹子当然不敢冒进。

　　这一日，修炼完毕，小豹子只觉神清气爽，自感到自己的丹田似乎真如青灵所言，凝炼的有些效果了。

　　正得意间，眉头忽的一皱，不一会儿，便见仁真措挑帘入内，“大人，那个姓曹的又来了！”

　　“让他进来吧！”小豹子道，姓曹的，就是曹护法，拜火玄教的人，是拜火玄教一名尊者的手下，也不知道他到自己这领地来是什么意思，前些日子说是他们的尊者和夫人很快就会亲来，小豹子心中有些好奇，便想着在这里等上几日，搞清楚他们的上的再说，毕竟这里是自己的地盘，自己要是不再，一个拜火教的七品强者出现在自己的地盘上，总归不是一件让他感到放心的事情。

　　“曹智见过周大人！”

　　曹智被仁直措引了进来，见到小豹子，便是一礼。

　　“不必这么多礼，你是拜火教的，这大人大人的叫着，我这心里头发毛啊！”

　　这话里有调侃的意思，拜火玄教的家伙俱都是造反的胚子，专杀朝廷的大人，这曹智是拜火玄教的护法，这么恭敬的叫着一个人大人，实在不是一件让人感到舒服的事情。

　　曹智的神色一僵，面上闪过一丝尴尬来，“大人说笑了！”

　　“我可没说话，也不耐说笑，我这都等了几天了，你们那们尊者大人怎么还不来了，我也不是一个闲人，事儿多着呢，再不来，我可要走了！”语气之中，已经带了几分不善。

　　“大人息怒，大人息怒！”虽不知小豹子是真怒还是假怒，但是看着这位少年强者面色阴沉，曹智还是感到心中一阵的发怵，“我家尊者今晨已经到了，小的来此，便是请大人前去相见！”

　　“我去见他？！”小豹子嘴角一哂，神色更是不愉，曹智只感到一股无形的压力瞬间袭上了心头，心中猛的一沉，陡然之间，产生了一种溺水窒息般的感到，待到回过神来时，浑身上下已经是被冷汗浸湿，脚也只发软，扑通一声，竟瘫倒在了地上。

　　这几年来，小豹子的年纪渐长，修为极高，见的多的，遇着的事儿多了，眼界也开阔了起来，这一举手，一投足，虽然不经意，自有一股子威风，平时还好，他一天到晚面上挂着微笑，这股子威风也被冲淡了一点，但是现在，心情一不好，那股气势便显了出来，再加上他天生神通，火红睛也好，通天法眼也罢，都带着摄人心魄的力量，虽然并没有刻意去用，但是这种摄魂夺魄的特性早已经溶入了他的骨子里头，曹智不过是一个四品的高手，刚晋入锻骨界也没多久，哪里经得起这个，心魂一下子便被震摄住了，虽不过是一瞬间的事情，在他的脑子里面，却仿佛过了一辈子一般，也是他已经晋入了锻骨界的缘故，要是换一个练皮界的菜鸟，说不得当场就要尿了裤子。

　　“大，大人，误，误会了！”

　　饶是没有当即屁滚尿流，这曹智也是心惊胆战了，“不，不是我家尊，尊者拿大，实，实，实在是他老人，人家已经起不来了！”

　　“什么？起不来了？！”小豹子有些疑惑的看着这曹智，“说清楚点儿，到底怎么回事儿？！”

　　“我家尊者遇到了强敌，受了重伤，能够活着到此，已是万幸了，现在受伤极重，正躺在少公子那儿，时醒时晕的，根本就起不了身啊！”

　　“什么？！”小豹子愣了一下，这他倒是没想到，拜火教的尊者都是些强者，一个强者被人打的躺在床上爬不起来，这事儿透着新鲜，倒是撩拨起了他的好奇心，神色也缓了下来，“原来如此，倒是我误会你了，走吧，去看看你家尊者，我倒是很好奇，你们这里里外外的折腾，到底是为了什么？！”

　　日子已经到了深秋，西北本就是苦寒之地，虽然还没有完全入冬，这北风就已经像刀子一般，直刮的人面上生疼，小镇集人本就不多，天气又是阴沉沉的，时间也已经到了傍晚擦黑的时候，路上并没有多少行人，小豹子跟在曹智后面走着，看着周围简陋的石屋，寻思着是不是要建一个广场来。

　　广场这个东西，这个世界并不流行，事实上，也没有人知道广场是个什么东西，不过上辈子的时候，那些官员最喜欢没事儿的时候就建个广场，越大越好，那个时候，他只是一个坐办公室的小公务员，算不得官，勉强称得上一个吏罢了，时时看到这些报道，心中便会骂上几句，这一辈子，轮到他能够做主了，看看着寂寥的街道，稀少的人群，仿佛贫民窟一般，总觉得少了什么，心中就存了个念想，在这镇上建个广场，再弄个雕塑什么的，也算是对前一世的一个心理上的寄托吧？

　　正想着，便听一旁的曹智道，“周大人，到了！”

　　小豹子停住脚步，定睛一看，正是那日自己路过的石屋，不禁一笑，“好，那就进去看看吧！”

　　石屋不大，很暗，还有些阴沉，里面的灯光昏暗，隐隐的散发着一丝古怪的腥气儿。

　　“毒？！”

　　那丝腥气虽然不浓，但是小豹子却明显的感觉到自己的百毒寒光障起了反应，立刻明白是什么了。

　　“周大人，这位是我家夫人！”曹智开口介绍道。

　　“周豹有礼了！”

　　尊者夫人一名看起来二十出头的女子，模样很是俊俏，修为也不错，也到了四品，只是面色有些白，神态也显得十分的疲惫。

　　“不敢当周大人的礼！”尊者夫人道，向小豹子施了一礼，“贸然前来打扰实在是有些不敬，不过我们也实在是想不到其他的法子了，还请周大人见谅！”

　　小豹子挑了挑眉头，也不知道该说什么好了，这什么狗屁尊者和夫人自己是半分不识，莫名其妙的就跑到自己的领地上来，说着这不明不白的话语，倒似自己和他们的交情有多深一般。

　　只是这事儿透着玄乎，小豹子也想弄清楚，便道，“没什么打扰不打扰的，都是在江湖上飘的，谁没有无意失足的时候呢，碰到这种事情，出手相助乃是常理，反正我这两天也闲着没事儿，对了，还没有请都尊者与夫人的名讳呢？！”

　　“在下曹雪堂，身有重伤，不能全礼，还请周大人恕罪！”白衣夫人的身后传来一个疲惫沙哑的声音。

　　“原来是曹尊者与曹夫人啊！”小豹子又拱了拱手，“若我没有看错的话，曹尊者应该是中了毒伤吧？！”

　　在曹雪堂开口的时候，曹夫人已经把身子一让，让小豹子看清了身后的情况。

　　曹雪堂的模样看上去并不显老，三十来岁的壮年，只是因为受伤，面色枯黄的吓人，身上有三处明显的伤痕，最重要的一道伤痕是在脑口，带着腥气的黑血缓慢的往外流着，看着十分的渗人。

　　“正是，雪堂一时不察，中了暗算，却是失礼了！”

　　“不敢，不知曹尊者来此找周某，所为何事？！”

　　“咳，咳——！”曹雪堂正要回答，一口逆血却是涌了上来，虽然将血强压了下去，却是不免猛烈的咳了起来，话也被堵在了嗓子眼儿，无奈这定，只得将目光移向了女子。

　　“是这样的，此次来打扰了大人，主要是为了一样物什！”白衣夫人苦笑道，言辞之间也有些不确定，原本，若是他丈夫没有受伤，也是七品强者，又是拜火玄教的尊者，就算不是这周豹的对手，但是周豹心中也会有所顾忌，至少会给三分的脸面，虽然说这件事情有请小豹子帮忙的意思，但是说到底，却是一种合作的关系，可是现在丈夫受了毒伤，命悬一线，江湖是最实际的地方，没有实力，一切都免谈，这合作，也就变成了求助，平白无故的矮了一头，让她也有些不好开口了。

　　“物什，什么物什，难不成我这个苦寒之地，还有能够让曹尊者惦记的好东西吗？”小豹子笑道，心中暗自加了一句，“就算是有好东西也是我的，哪里能够轮到你们呢！”

　　“这事儿说起来有些话长了！”曹夫人轻轻柔柔的道。

　　“没关系，长就慢慢说，我的时间很多！”小豹子笑道。

　　“此次来到贵宝地，主要是为了南明离火的火种！”曹夫人也没有隐瞒，直接说道。

　　“南明离火的火种？！”小豹子心中一动。

　　火种，他是知道的，是天地间的奇物之一，其名望仅次于灵石。

　　因为它和灵石一般，有很多的种类，而这天地之间凡是修炼五行功法中火行功法的人，若是能够得到一颗火种，这好处自然是不言而喻的。

　　拜火玄教修炼的是离火玄功，离火心法还是他的入门功法，和九龙神火功一般，这离火玄功也是火行的功法，修炼的过程中，若是能够得到好的火种，修炼起来肯定是事半功倍，他的运道好，无意中得了太古食龙鳅的妖火，这九龙神火功不仅仅是进步神速，而且威力也比常人修炼的要大，还鬼使神差的修成了一万多年没有人修成的第三形态，获得了真龙一族的秘传心法，要说这里头没有那妖火的功劳，他第一个不信。

　　不过正是因为这东西乃是天地奇物，所以并不好找，现在听说这几人图谋的是南明离火的火种，不禁有些意外。

　　因为就算是他这里真的有南明离火的火种，悄悄的搜寻就是，何必拉上自己呢？

　　自己和他们又不认得，他们凭什么认为自己会帮他们，而不是抢了他们的火种去？

　　“这一次前来，本是想找周大人合作，去取那南明离火的火种，不料事到临头却泄了秘，被人盯上了，中人别人的暗算！”女子咬着牙齿，有些愤然的道。

　　“这世道就是这样，有了这般的好处，别人自然会眼热，只是我不明白，你们为什么会来寻我？！”小豹子道。

　　“一来，因为东西在你的地盘上，二来，凭我的本事，根本就取不走那东西，所以想着与你合作来着，想不到——咳，咳，咳——！”

　　又是一阵咳嗽声。

　　这下子，倒是小豹子泛起了迷惑，“这位尊者，说句不当说的话，在下与你素不相识，你为什么就一定认为我会与你合作呢？”

　　“因为我有与你合作的，的，咳，咳，咳，合作的本钱！”曹雪堂狠命的咳着，断断续续的道，“而且，这一次来，小明王大尊者是知，知道的，他让我，让我给你带了一封信，你看了信，就，就明白了！”

　　“小明王？！”小豹子嘴角抽动了两下，想到了当年小明王这个娘娘腔儿和王蛇在地心火脉之中那恋奸情热的劲儿，又想到了自己似乎还欠这小明王一大批的地火元髓，神态立刻就垮了下来。

　　“原来曹尊者与小明王尊者相识，那就怪不得了！”小豹子接过女子手中递过来的那封信，嘿嘿的笑道，“我与小明王尊者许久未见了，她还好吧？！”

　　“明大尊者一向安康！”曹夫人忙道，眼中却是闪过一丝好奇之色，“周大人与明大尊者个熟？！”

　　“见过一面，见过一面罢了！”小豹子道，不欲多言。

　　这话应的，听起来好像是真的没什么，不过看在曹尊者夫妇眼中却不一样了，小明王乃是教中有数的大尊者之一，九品强者，年纪轻，为人也高傲的很，有名的清冷性子，别说是教中的寻常尊者，就算是见了教主，也常常是看也不看一眼，一个不对付，甩了脸子便走也是常有的事情，在外面更是没有一个朋友，这曹雪堂也因父亲曾经帮过小明王的长辈，小明王方才对他有些令眼相看，只是平常也不常来往，只是因为这一次事关重大方才去求恳小明王帮这个忙，原本是指望着小明王帮他们取了这南明离火的，谁料到，小明王并没有这么做，而是提笔写了一封信交给了他，让他把信带给小豹子，并说，小豹子看了这信必然会帮他们的，他们这才知道，近几年来江湖上风头最劲的少年强者竟然是小明王的熟人！

　　此时小豹子已经拆开了信封，展开了书信，信不长，只有寥寥几言罢了，只一眼，小豹子的神情就变了。



　　第二百六十七章 经营

　　信上的字不多，不过看着小豹子的小心肝是扑扑直跳，“乱星石，海魂胆，风灵珠！”

　　九个字，让小豹子的心跳得厉害，因为这九个字，三样东西，都是炼制定风珠的材料。

　　定风珠他只得了一个炼制的方法，仙宫那边因为箕水豹的位子空缺的太久了所以并没有炼制的材料，这事儿也在青灵面前提了，不料青灵听到定风珠三个字时，语气都变了，他实在没想到，这定风珠竟然不是法器，而是仙器，太昊仙器。

　　不过后来，仔细的打叫他方才白，这青灵所说的定风珠与自己所说的定风珠似乎并不是一样物什，因为他们的材料并不完全相同，待到自己把从仙宫那里得到的定风珠材料及炼制的方法说出来之后，青灵沉思了一会儿才跟他说，仙宫给的也是定风珠，不过把其中几味最为要紧的材料换掉了，换成了不是那么难找的东西，再简化一下炼制的手法，便成了一件精简了的太昊仙器，即使是炼成了，功效也会大大的下降，但是再下降，也是纯阳法器的级别，甚至比普通的纯阳法器还要厉害，毕竟仿制的仙器，其中的一些玄奥，自然不是单纯的纯阳法器能够比的了的。

　　不过也正因为如此，他方才熄了炼制的心思，因为炼制正版的定风珠最紧要的材料叫乾天九元珠，这玩意儿即使是在上古时代也没有多少，现世就更难找了，仙宫给的材料当中是以风灵珠来代替的，用青灵的话来说，这风灵珠乃是天地之间风之精华所聚，也是罕有的奇物，在现世之中，风灵珠与乾天九元珠一般，都是几万年没有出世了，哪儿有那么好找呢？

　　却不料，小明王的这封信上，竟然有“风灵珠”三个字。

　　“看来这小明王也是仙宫中人，只不知她是二十八宿中的那一个！？”小豹子心中暗自思忖着，手轻轻的一振，将手中的信纸震成了粉碎，面上的笑容却是温和了起来，“原来曹兄竟是小明王的朋友，早说嘛，对了，是哪个王八蛋吃了熊心豹子胆子敢找曹兄的麻烦，不妨支应小弟一声，小弟把他的皮扒下来给曹兄当被褥！”

　　“不敢，不敢！”曹雪堂连忙道，面上的神色也渐渐的尴尬了起来，“我是受人暗算，不过当时出手的究竟是哪一个，我却是不能确定，这件事情，我，咳，咳，咳，我自会把场子，找，找回来了！”

　　“那曹兄有什么用得着我周豹的地方不妨直说，只要我周豹做得到，别无二话！”小豹子拍着胸脯打着保票。

　　“那就麻烦周大人了！”

　　“曹兄不必那么见外，什么大人不大人的，至我就是一个苦寒之地的小地主罢了，还大人呢，若是曹兄不弃，叫我一声小豹子便行了！”小豹子哈哈笑道，面色忽然一正，“对了，曹兄，你伤的这么重，住在这里哪成啊，我这地方虽然说是鸟不拉屎，龟不生蛋，不过住的地方却是充裕的紧，不若搬到我那里去住吧，相互之间，也好有个照应！”

　　“这——！”曹智一听，不禁沉吟了起来，他是拜火玄教的尊者，虽称不上什么大富大贵，但还真没吃过多大的苦头，这一次本来是寻小豹子合作的，想不到失了风，差点把自己搭进去，这实在是太丢面子了，现在又要搬到小豹子那里，真是有些不好意思，不过要让他一直住在这小破屋子，他也真的住不惯，现在听小豹子这么一提，不禁有些犹疑了起来，最后，终于还是点头好，“既如此，就打扰了！”

　　屋子里头的炭盆中，火烧的正旺，把整个屋子都熏得热乎乎的，门外呼呼的吹着的阴冷的北风，丝毫不能给这屋中带来一丝的寒意。

　　屋子里头，曹雪堂早已经换了干净的衣服，伤口也包扎好了，神色气血，比上之前，要好上许多。

　　“想不到周老弟不仅修为高深，还有一身惊人的医术啊！”虽然仍然感觉到自己气血体虚，但是体内所中的奇毒却是早已经拔除干净了，想到小豹子干净利落，也有些神奇的拔毒之法，曹雪堂心中越发的惊异了。

　　“狗屁医术，不过是前些年运道好，得了一件能够拔毒的宝贝罢了！”小豹子笑道，这世上拔毒的宝贝多了去了，不止碧灵万毒珠一种，小豹子只是约略的提上一句，便叉开了话题，“曹兄啊，这件事情，还是你们搞的太神秘，太复杂了，若是早些把信交给我的话，也不会出这么大的漏子啊！”

　　“唉，是啊，也是我太过谨慎了，实想不到周老弟与小明王大尊者是朋友！”曹雪堂苦笑道。

　　几句话的工夫，整件事情的来龙去脉都清楚了。

　　这世上果然是有人的地方就有争斗，朝廷有之，各世家大阀有之，拜火玄教也有之，曹雪堂在拜火玄教之中本是一个掌着实权的尊者，不过最近几年，拜火玄教另一方势力抬头，曹雪堂渐渐的失了势，变成了一个空有虚名而无实权的尊者，就像是那些门阀世家的闲散长老一般，而曹雪堂虽然是尊者，但是修为不过七品，在拜火玄教的尊者中实力不显，以前有实权还好，没了实权，只是做为一个战力使用，遇事之时，不免疲于奔命，给人当刀剑使用，他本就是个名利心重的人，对于样的情况，他自然是心有不甘。可是虽然心有不甘，但是也有些无奈，他这一方失势，实力又只有七品，却是没有多少力量与那些实权派争斗，却不料天无绝人之路，无意中得到了南明离火火种的消息，便寻思着取了这南明离火的火种，提升自己的修为，再回拜火玄教夺得实权。

　　江湖上混的人，自然知道江湖上的利害关节，这种事情，肯定是不能为外人道的，不仅仅不能为外人道，自己行事还要谨慎，不过当他搞清楚了那南明离火的火种具体地点的时候，便笑不出来了。

　　因为那里正是周豹的领地。

　　覆灭北元，大晋朝廷分了无数的爵位封地，北元的分封地图也流传了开来，不过由于人太多了，真正能够被记得的没有几家，除了几大门派，几大门阀的封地之外，也就是一些名声大的，实力强的，立功高的封地能够被人惦记上，很不幸，小豹子便是其中的一个。

　　看到地点是小豹子的曹雪堂便知道麻烦了，若是在其他的地方，即使是那几个千年世家他也不在乎，因为在那个地方没有什么强人，但是在小豹子那里就不一样了，天下人都知道现在周豹就在自己的封上，而要取南明离火的火种，必然要闹出很大的动静，肯定瞒不过周豹的，所以，想来想去，他便想着是不是能够与小豹子合作。

　　因为小豹子也是修炼火行功法的，这南明离火的火种对他也有极大的用处，不过，他与周豹素不相识，一个是朝廷的反贼，另外一个则是朝廷新封的子爵，领主，八杆子打不着边，理论上还是仇人，这要想合作谈何容易呢？

　　再说了，东西究竟还在不在小豹子的领地上，他也没准，于是，便想了个辙，把自己的儿子和最得力的助手曹智送过来，先探探路。

　　反正现在在北面儿做人口生意的人不要太多哦，因此，曹智与他的儿子便借着买卖人口的由头混进了小豹子的领地。

　　这件事情，他以为做的神不知，鬼不觉，却不料早被人盯上了，拜火玄教中，他的对头可不是一般的人物，发现他的动静古怪，便暗中支使人盯上了，只是一开始的时候，对方不知道他究竟是何用意，也就隐在暗处，暗中查探，待到发现曹智两人都到了小豹子的领地，越发觉得可疑，暗中盯的就更紧了。

　　小豹子这边，一来是人手少，二来呢，他自己也不大问事儿，所以也没有觉察到，就算是觉察到了，以小豹子的性子也不大会管，反正不关他的事情。

　　结果一来二去，曹智这边就失了风了，曹雪堂的儿子曹顺本就年轻，又不是一个做大事儿的主，曹雪堂这一次也是无奈，没有多少信得过的人才硬着头皮派了自己的儿子与曹智前来，结果这曹顺心情紧张，就好个唠叨，没事儿的时候，就拉着曹智聊，这聊着聊着，事情就聊了出来，就像是那日在小豹子面前失了口一般，这消息就漏了。

　　原本在这件事情上，曹雪堂已经没有了翻身的余地，他甚至不知道自己的儿子在这边漏了口风，没想到，这一日小明王却突然找上门来，给了他一封信，让他直接去找周豹说事儿，他这才知道，自己父亲竟然与这位教中的大尊者有恩，这小明王是报恩来了，还给自己指了一条明路，心中不禁又喜又惊，正巧此时，又将接到曹顺的来信，言道已经探查清楚，地点的确是在小豹子的地盘上面。

　　后面的事情，就简单多了，收拾了一下行装便带着夫人往小豹子这里赶，结果在路上被人截击，虽然击杀了来人，但是他也身受重伤，强行熬到了这里，如果不是小豹子帮他拔了毒，说不得他现在也只剩下一口气了。

　　“这件事情，实在是搞复杂了，小明王也真是的，有这层关系不早捅出来，扮什么狗屁神秘，巴巴的在你这个时候才出现，显得他有能耐是吧！”小豹子嘴里说着，语气中，多了几丝的抱怨之气。

　　不过他在这里抱怨，曹雪堂可不敢，忙道，“这事儿可怨不得大尊者，事处机密，我一直瞒着，可没想到会漏出去，惹出这么大一麻烦来！”

　　“麻烦？倒不至于？！”小豹子道，“老哥放心，别的地方我不敢说，到了小弟这里，便不会有麻烦了，您就在我这里安心的养伤吧，等伤好了，我陪你一块去寻那南明离火的火种！”

　　“既如此，那就实在是太麻烦你了！”

　　“不麻烦，合则两利的事情！”小豹子笑道。

　　待到小豹子离开，曹夫人一脸担心的看着曹雪堂，“雪堂，你看，这周豹——！”

　　曹雪堂摆了摆手，“这件事情，也只能这样了，我信的过明大尊者！”

　　曹夫人点点头，不再说话。

　　且说小豹子安置了曹家众人，从屋里出来，嘴角也不禁挂上了笑容。

　　拜火玄教的尊者，这个身分，在现在的小豹子的眼中，不算是太重，但是如果放到江湖上的话，那就是跺一跺脚就能震翻一地的角色。

　　拜火玄教在南方的势力之大，连朝庭都要忌惮几分，虽说这曹雪堂暂时失了势，可是如果这一次真的让他得到了南明离火的火种，修为大进，再加上暗中有小明王扶持着，想不上位都难。

　　现在他落难，自己拉他一把，不过是举手之劳罢了，结下这么一份天大的人情，对自己有好处。

　　他知道自己最弱的一项在哪里，根基太浅了，说是出身乌家，乌门弟子，不过，他毕竟不信乌啊，如果自己不是拥有这一份超强的个人实力，乌家的人才不会把他当成一根葱呢，看看那乌玉龙在自己面前的态度便知道了，即使是自己已经是七品强者了，恐怕在乌家的某些嫡系面前，在那些高门大派的眼中，自己也不过是一个稍微强大一些的奴仆罢了。

　　不然的话，这乌玉龙也不会带着林孝青大刺刺的来找他的麻烦了。

　　加入仙宫，看似有些无奈，但暗地里也未尝没有借着仙宫的势给自己加一份保障，顺便多结交一点强者的心思，只是，这种事情，并不是一朝一夕就能成的事情。

　　前世身为公务员的他心中明白的紧，人与人之间的关系，是需要经营的，关系再亲厚，不小心经营的话，也不见得能够维持下去。

　　一切都在“经营”二字上！

　　现在小豹子在江湖上也算是一号人物了，在明处，有天龙道王蛇，等闲人倒是不敢扫惹，不过他心中却是明白的紧，王蛇这家伙自己的麻烦事情也够多的了，再加上他是天龙道的首座，平常的小事儿也不大好意思去找他，江湖上其他有名的强者，小豹子认得的不多，也没有那个心思平白无故的和他们搭上线，倒是这拜火玄教的小明王，他见过一次，这个女人与王蛇的关系有些不清不楚，现在又确定了是仙宫中人，小豹子便起了心思。

　　和小明王保持一个良好的关系，对他有百利而无一害，拜火玄教是南方第一大势力，连朝廷也奈何不了，若是这曹雪堂回去能够掌了实权，那么，自己便多了一层关系，有很多原本不好办的事情，也变得好办了起来，别的不说，就拿安远堂来说，生意现在做的不算大，将来若是生意做的大了，在南方遇到什么麻烦，根本就不需要惊动小明王，只需要曹雪堂一句话，现大的麻烦也会解了，所以，小豹子才会变得这么热心起来。

　　“很久没做这种事情了，怎么现在感觉和前世越来越像了，没意思，真他妈的没意思！”小豹子摇着脑袋，心中暗自嘲着，“说到底，老子其实就是一个俗人哪！”

　　俗人不俗人的，小豹子很快便丢到了脑后，既然曹雪堂已经在自己这里安顿了下来，自己自然不会让他在自己的地盘上出事儿，虽然听他讲已经将截击他的人击杀了，不过既然是对头派过来的人，又晓得了他的目的，便不可能让他这么轻易的得手，肯定还会派人来，而且派来的人修为肯定不弱，甚至，如果对方是个思虑缜密的，还会派大批的高手强者来此，南明离火的火种啊！

　　即使是放到普通人的手中也是了不得的东西，更何况是对些拜火玄教中这些修炼离火玄功的家伙呢？

　　说不定，现在已经有大批的高手上路了，不日就要到自己的领地里来生事。

　　不过，在他的地盘上，人来的再多，他也不怕。

　　对于南明离火火种所在的方位，小豹子已经问明了，他自己并未去探，但是也保不齐别人会暗中却窥伺，便在那里布下了两仪微尘阵。

　　“两仪微尘阵，嘿嘿，想不到这里头竟然有这么多的道道！”小豹子想到这几日与青灵沟通的时候，他听说小豹子懂得两仪微尘阵的时那惊骇的模样。

　　阵法，并不是方士们鼓捣出来的，而是自太古时代传下来的，但是，真正将阵法发扬光大的，却也是那些方士们。

　　两仪微尘阵，便是方士们的最高杰作之一。

　　小豹子只是懂得一些皮毛，青灵虽然是上古大妖，懂的也不多，但是用青灵的话来讲，他们现在懂得的这些，已然是足够了。

　　对付未入通玄秘境，获得散仙业位的凡人强者来说，绰绰有余了，来多少，杀多少！

　　他不是手狠的人，不过凡是牵扯到自己利益的，他却是不会有丝毫的含糊。

　　这里是他的地盘，地面上的一切都是他的，他想做什么就做什么，就算是在自家的地盘上布下一个杀阵，别人也没什么好说的，这几日间，他也不只是在曹雪堂那里闲聊，时时也注意着两仪微尘阵那边儿的动静，要知道，他不仅仅在那里布下了一个杀阵，还把青灵取出来，放到了阵中。

　　青灵这段日子吸取日月之精华，有了些进步，虽然不见得有什么实力，也不能发挥青灯这件纯阳法器的威力，不过操纵两仪微尘阵却是小事儿一桩，现在，已经有好几拨的人栽在里面了，里面不乏五六品的高手，还有两个七品强者。

　　“这帮王八蛋，还真当老子这里是你们家菜园子呢，想来就来，想走就走啊，我看你们是走不了了！”

　　小豹子来到那一处山头，走进了两仪微尘阵，看着昏到在地上的几拨人，恨恨的骂道。

　　“不过是一群白痴罢了，没必要和他们置气！”青灵的声音幽幽然的响起，这阵中青雾蒙胧，自成一方世界，看似广阔无边，却又找不着一条路，人要是陷到里头的话，如果不明白其中的奥妙，任是修为到了七品八品，甚至九品，也要被困死在里头。

　　青灵的身躯本就是青雾状的，现在在这阵中发话，飘飘渺渺，饶是小豹子明白它是谁，这感觉也觉得脊背直发凉。

　　“你没事儿跟出来做什么，要是让人看见——！”

　　“他们看不见，在两仪微尘阵中，他们看见的，都是要想要让他们看见的，我不想让他们看见，他们根本就看不见！”

　　“好了好了，别说那么多的废话了，这几日我让你探查的事情，你探查的怎么样的？！”

　　“这里的确有一处南明离火的火种！”青灵说道，小豹子将他放在阵中，一来是主持这两仪微尘阵，二来也不免存了探究这南明离火的火种的心思。

　　“那曹雪堂也没有说错，这一处南明离火的火种是由天外陨石带来的，砸在这草原上，也不知道多少年了，现在这一处山谷，恐怕就是当年那块天外陨石留下来的，山谷的最深处，也就是火种所在，不过那里已经是一处深潭，深不见底，想来是当年那块陨石太过沉重，直接砸出一个深坑来，经年积水流淌，形成的，没有一万年，也有七八千年了，想要寻这离火的火种，还得要下那深潭，你有这太古食龙鳅的妖火，又有兜率火，修的又不是离火玄功，这南明离火只是离火中最低劣的一种罢了，不值当废那么大的劲儿，有那个时间，倒不如多凝炼几处穴窍，多参悟惨悟灾两仪微尘阵来的实惠！”

　　“受人之托，忠人之事，既然答应了人家，这忙自然是要帮的！”小豹子笑道，“再说了，我听那曹雪堂的口气，这里头除了南明离火的火种恐怕还有其他的好处，这也是他原本想要与我合作的根本，不过显然他也不能确定除了南明离火的火种还有什么，再加上见我看了小明王的信就答应帮他，所以口风就变的紧了！”

　　“其他的好处？！”青灵听了，显得有些意外，“还会有什么好处，你可要小心，不要被他诳了！”

　　“他没那么大的胆子，只是因为自己也不确定，所以才没有说出来罢了，到时候再看吧，若是真有好处的话，少不了我的一份！”小豹子笑道。



　　第二百六十八章 谷底寒潭 赤鳞锦蟒

　　大晋朝，西京。

　　皇城，西花厅。

　　偌大的西花厅中只有两人，大晋皇帝燕云天手中拿着一张邸报，神色怪异。

　　明月胜今天换了一身锦袍，神色安逸，手里捧着一杯清茶，悠哉游哉的在西花厅中踱着方步。

　　“今儿中午吃的太油腻了，这茶还得浓一些！”他呼呼的吹着茶杯中的热气，看着杯中能够数得着的见片茶叶，皱着眉道。

　　“你想喝茶，明儿我让人给你送一车新茶去！”燕云天抖了抖手中的邸报，“你对周豹怎么看？他和王蛇的关系实在是出乎我们的意料之外啊！我实在是想不通，一个天龙道首座，一个乌家的普通弟子，怎么就会牵扯到一块儿了！”

　　“陛下，这周豹虽然是天下少有的少年强者，但是天下的强者说多不多，说少不少，就算是在他这个年纪的强者，也不是没有，只是不像他一般的有名罢了，我不明白你为什么会这么关注他！”

　　“是啊，天下强者说多不多，说少不少，少年强者也是有的，可是像他这般出身的小小年纪就有这样的成就，决不简单，他肯定有秘密，而且还是大秘密！”燕云天面上露出了深思之色。

　　“每个人都有自己的秘密，天下间的秘密数不胜数！”明月胜一脸的无所谓，“周豹的底我们已经查的很清楚了，并没有什么可疑的地方，一个七品的少年强者罢了，就算是他的战力已经到了八品，又能如何，陛下，您究竟在担心什么呢？！”

　　“我也不知道，只是有一个预感，每一次听到关于这个周豹的消息，总是感觉到怪怪的！”

　　明月胜显得有些无语的看着燕云天，“要不，找个人试探一下？！”

　　“不必了，天龙道的一帮蠢货已经帮我们试探过了！”燕云天道，“有人觉得这个周豹近几年来风头太劲，想要敲打敲打他，以天龙道和王陈林杨四大家族的名义，令他参加天下英雄大会，结果被他打了回去，林家的林孝青被殴成重伤，抬了回去，还没有等到林家发难，王蛇便突然出关，借周豹这件事情，发作了一批天龙道中王陈林杨四大家族的弟子，你怎么看？！”

　　明月胜瞟了他手中的邸报一眼，笑道，“这说明王蛇并没有像传说中的那般半死不活，甚至他极有可能于生死之间悟出了什么，获得了天大的好处！俞白眉的态度呢？”

　　“俞白眉竟然视而不见，这正是令我最意外的地方！”燕云天面上露出了沉思之色，“那些人要敲打小豹子，收为己用，俞白眉肯定是默许了，按道理来说，小豹子这样的态度，可以说是明着打天龙道的脸，可是俞白眉似乎并不在意，甚至还有意无意偏向了王蛇这一边，究竟是什么让他变的这么快呢？！”

　　“看来陛下对那周豹的关心并没有错！”明月胜听了心中一动，“这周豹身上的秘密可能真的是很大，否则，以俞白眉的身份，根本就无须顾忌什么，当然是我们失策了，若是将他的封地也封到那些个千年世家的周围，说不得，会给他们造成很大的麻烦！”

　　“错过了就是错过了，现在的问题是我们应该如何应对？！”

　　“应对？为什么要应对，我们不需要应对！”明月胜道，“既然这周豹身上有着连俞白眉都要顾忌的因素，我们就要把他完全排除在外，他不想参加天下英雄大会是最好的，否则的话，说不定真的会打乱我们的计划，其他的事情，等到天下英雄大会之后再说吧！”

　　“也只能这样了！”燕云天轻叹一声，“只不知道这一次，会不会真的把他们的实力给逼迫出来？！”

　　“纯阳法器的吸引力绝不简单，否则王陈林杨四大世家那些人也不会巴巴的去找周豹了，周豹不来参加，倒也是一件好事儿，一时半会儿，他们能到哪里去找合适的人选去？只能在自家的内部甄选，这样一来，那几个大世家的默契便会被打破，都不得不使出全力来争取了，即使不动用全力，我们也能够借此机会把握到他们隐藏实力的冰山一角！”

　　“嗯，这么说来，这个周豹，倒是无意中帮我们立下了大功啊！”

　　“呵呵，是啊，从这个周豹的一贯行事来看，他是个不喜欢惹事儿的，但又同样是一个不能招惹的主儿，对这样的人，还是要以安抚为主的！”

　　“安抚吗？！”燕云天轻轻的点了点头，“你看，上次我说的那件事情，行不行呢？！”

　　“这是陛下的家事，一切要由陛下来定！”明月胜微笑道。

　　……

　　“你，你把他们怎么了？！”

　　西北，月牙谷。

　　两仪微尘阵！

　　看到脚下躺着的十几具昏迷的身体，饶是曹雪堂见多识广也不禁大吃一惊，这十几个家伙他都认得，在拜火玄教中都身具要职，其中还有三名七品强者，一名八品强者，此时都仿佛死猪一般的躺在地上，不醒人事，乍一看他们没有生息的模样，曹雪堂还以为他们死掉了呢。

　　“这些这家伙擅闯我的领地，我给他们一点教训罢了！”小豹子踢了一脚地上最魁梧的男子，“这些人你都认得吧？！”

　　“他们都是我教中人，这是谢海峰大尊者，想不到，竟然栽在了周老弟的手中！”曹雪堂感叹了一声，看着小豹子的目光之中也多了一丝说不清道不明的敬畏之意，早就听说乌门周豹少年有强，战力超过了普通的八品强者，他还当是江湖传言，现在看来，恐怕江湖上的那些传言还不足以说明面前这个少年强者的实力，这不，三名七品，一名八品都活活的躺在过里，这样的本事，又哪里是普通的八品强者能够办到的事情呢？

　　小豹子在他炽热的目光注视之下，着实有些不大自在，这又不是美女，这样看着他，真的是很恶心的。

　　“看来这南明离火的火种还真的是十分的吸引人啊，竟然惹得贵教这么多的强者登门拜访，曹兄，这都是贵教的强者，我却是不好自专，你看，该如何处理呢？！”

　　“这——！”

　　曹雪堂一听，不禁微微的沉吟了起来，虽然同是拜火玄教中人，但是这些人都是教中对头的势力，是来追杀他的，可以说是生死大敌，他自然是恨不得一掌一个把他们全都拍死，可是这些人里七品以下的高手也就罢了，还有四名强者呢？

　　拜火玄教之中，七品以上修炼的强者称为尊者，修为到了八品以上，便是大尊者，地位比普通尊者要高，而且与普通的尊者不同，每一个大尊者手中都掌握着不小的权力，这谢海峰便是最近最为得势的大尊者之一。

　　拜火玄教虽然是天下有数的大势力，大门派，但是尊者的数量也不多，大尊者的数量就更少了，每一个大尊者在教中都有着举足轻重的地位，比他这样的普通尊者地位要尊崇的多，这要真的是让他折在这里的话，都中绝对不会善罢甘休的，即使是自己得了南明离火的火种，修到了八品之境，恐怕也很难向教中交待。

　　“你们拜火玄教家大业大，高手如雨，强者如云，我可不想招惹太多，我已经把他们制住，至于怎么处理，就要看曹兄了！”小豹子见曹雪堂面上阴晴不定，便开口挑明了态度。

　　“事情是雪堂惹出来的，能够得到老弟帮忙已经是天大的奢求了，又如何能让老弟为难呢！”曹雪堂道，“不过我们现在要去寻那南明离火的火种，若是放了他们，让他们脱困，可能会给我们找出麻烦来，我看不如这样，等到我们事情办完了，我把他们带走，如何？！”

　　“也好！”小豹子点头道。

　　“他们的修为都不错，特别是谢海峰，乃是八品强者，我担心我们能制得住他一时，制不住他一世啊！”

　　“放心吧，我自有手段让他们乖乖的呆在这里等我们回来！”小豹子信心满满的道。

　　“那就拜托老弟了！”

　　“举手之劳，举手之劳罢了！”小豹子笑言道。

　　既然是卖人情，就卖一个大的，卖一个他想都不敢想的人情，一来是展示一下自己的实力，二来，让他想不还都不敢，三来呢，则是让他心里还存着一个念想，想到将来若是遇上什么难事儿，还要请自己帮忙，这样的话，关系慢慢的也就经营起来了。

　　月牙谷很长，站在积雷山前方的山脊上，望着月牙谷内，就看到一条宛如长蛇一般的山谷绵延出去数十里长，山谷很深，有二十多丈，山谷两边十分的陡峭，看上去，就像是他前世看见到的沙漠中的大峡谷一般，不过，这并不是在沙漠之中，而是在积雷山中。

　　山谷的尽头，是一汪深不见底的寒潭，寒潭的形态十分的奇特，在小豹子的眼中，如果将这寒潭里的水全部抽干的话，那么，露出来的就是一个明显的陨石坑。

　　“呵呵，看起来果然是像被陨石砸出来的，不过这个陨石在地面上留下的痕迹也太得了，看不体积不小啊！”小豹子心中暗道，转头对立于一旁的曹雪堂道，“曹兄，若我没有猜错的话，你所说的地方，应该就在那寒潭的深处吧！”

　　小豹子一指谷底的寒潭道。

　　“老弟好眼力啊，不错，那南明离火就在寒潭底部，三千年前，本门一位前辈无意中发现了这处地方，发现了南明离火的火种，只可惜，当年他身受重伤，无力下潭去取火种，回到教中后，伤势发作，只来得及将大概的地点写在笔记上，便身死道消，至于那笔记则被深藏在教中的藏经阁中，我也是无意中发现了这个秘密，所以才想着借这火种之力进一步的提升修为，想不到事机不秘，被人追杀，实在是惭愧啊！”曹雪堂摇头叹道。

　　“呵呵，曹兄不必感伤，这世上万物，哪里会有那么顺利的呢，就像是我们这一次来采取南明离火的火种，虽然知道了地点，想要拿到，恐怕也不会太过顺利的！”小豹子笑道。

　　“老弟何出此言？！”听了小豹子的话，曹雪堂神色一变，这一次来取南明离火，关系到他的前途命运，现在听小豹子说可能不会顺利，心中不禁一紧。

　　“只是有一种预感罢了！”小豹子道。

　　“难道还会有其他人过来搅局不成？！”

　　“别人来我倒是不怕！”小豹子笑道，“我担心的是这潭下有古怪，毕竟这南明离火的火种已经在这深潭里面呆了这么多年了，天晓得这下面有什么东西！”

　　“嗯！”曹雪堂点了点头，“老弟说的有理，我们要小心一点！”

　　说话间，两人身形同时纵起，直向潭中投去。

　　“哗啦，哗啦——！”

　　两人几乎同时落到了深潭之中，只见曹雪堂的身体周围包裹着一层赤红色的罡气，而小豹子身体周围，却是有一层若有若无的青岚，将潭水隔离了开来。

　　“想不到老弟还有这么一件护身至宝！”看到小豹子身遭周围的青色烟岚，曹雪堂的神情不禁一动，小豹子修炼的是九龙神火功，如果修成罡气的话，绝不会是现在这个样子，那么，就只有一种可能了，小豹子有一件防身的法器，虽然不知道这法器究竟是什么，但是看着那青色的烟岚，他本能的就有一种想要离的远远的感觉。

　　“没办法，我的修为虽然已经晋入了七品，却是找不到合适的地脉煞气来炼罡，所以只得用这玩意儿了！”小豹子一脸的苦笑道，并没有说明围绕在他身体周围的青色烟岚是什么东西。

　　曹雪堂是老江湖了，既然小豹子没有明说，他自然也不会去问，听打探别人的秘密，特别是像功法，法器这样的秘密乃是江湖大忌，现在他和小豹子是合作的关系，又有求于小豹子，自然不会去触这个眉头，不过，他对小豹子却又多了一层的忌惮，毕竟这世上能有几人像小豹子一样，年纪轻轻的，不仅仅是武道修为达到了强者之境，身上还有不止一件的法器？

　　恐怕就算是那几大门派掌教的亲生儿子都没有这般的待遇吧？

　　又是修炼阴煞针，又是这古怪的护身法器，现在就算是打死曹雪堂，他也不会相信面前的这个家伙仅仅是一个出身山村的乌门弟子了。

　　潭水很深，越是往下，就越凉，压力就越大。

　　一开始的时候，倒是没有什么，但是等下到四五十丈的时候，曹雪堂便感到有些吃力了，他修炼的是离火玄罡，是火行罡气，而这潭水则是寒性的，而且越往下，这水性越寒，刺骨提寒意开始慢慢的抵消他的离火玄罡，所以，他往下潜的速度却是慢慢的慢了下来。

　　倒是小豹子，越往下，感觉越舒服，青色的烟岚若隐若现，缠绕在他的周围，不仅仅帮他隔开了巨大的水压，而且还把那寒煞之气给吸走了，对于百毒寒光障而言，这水中所含着的丝丝寒煞之气乃是最好的补品，所以，小豹子是越下越快。

　　“曹兄，你怎么样了？我看这水至少还有百余丈深，你撑得住吗？”下行了一会儿，看到自己与曹雪堂的距离越拉越来，小豹子不禁停了下来，在几十丈深的水下，阳光已经完全透不过来了，但是曹雪堂那赤红色的罡气却是十分的显眼，仿佛一个大灯泡一般，明晃晃的。

　　“无妨，我早有准备了，只是没想到老弟你下的这么快罢了！”曹雪堂道，从身上掏出了一颗赤红色的石头紧紧的握在手心，随后便见他周围的罡气猛的一下子亮了起来，排开了周围的潭水，直往下冲了过来。

　　“火灵石？！”

　　“我是拜火玄教的尊者，拜火玄教手上也有几处地底火脉，所以，想要这火灵石并不是什么困难的事情！”曹雪堂笑呵呵的道。

　　小豹子点点头，没有说话，有了火灵石之助，曹雪堂的离火玄罡的威力明显的加强了许多，两人又往下潜了数十丈，渐渐的能够看到潭底了。

　　“老弟，你看，就在那里！”

　　潭底，一块一丈来高的黑色石头静静的躺在那里，一半的身躯露在外面，另外一半，则被潭底的淤泥完全掩盖着，表面上看起来，并没有什么异常。

　　“就是这块大铁石头？！”小豹子慢慢的降到潭底，问道。

　　曹雪堂点点头，饶是他有火灵石在手，这潭底的寒气与巨大的压力也给他造成了很大的负担，再看小豹子，在那青色的烟岚缠绕之下，仿佛没事儿人一般，心中不禁羡慕不已。

　　“若是我也有这般的法器，何必还要千里迢迢的冒着杀身之祸来这里取南明离火的火种呢？！”

　　“不对啊，我怎么感觉不出这里面有什么异常呢？！”

　　在曹雪堂的念头闪动之间，小豹子已经来到了那黑石旁边，绕了一圈，都没有感觉到有什么异常，一抬头，神色猛的一变，“小心！”

　　“什么？！”曹雪堂见到小豹子的神色转变，心中闪过一缕寒意来，身遭的离火玄罡猛的一闪，却还是稍晚了一步。

　　一条黑黝黝的尾巴从黑暗中很突兀的出现，鞭子一般的抽到了赤红色的离火玄罡上。

　　“噗——！”的一声，曹雪堂身遭的离火玄罡黯淡了下来，被这一鞭子狠狠的抽飞了出去，这个时候，小豹子方才看清楚，在这潭底，不知何时竟然出现了一条长约三丈的黑色水蛇。

　　说是水蛇，也不过是看着相似罢了，这条黑色的水蛇鳞片极粗极多，裹在身上，仿佛一层厚厚的铠甲一般，身材却并不粗大，三丈长的身体，也不过是小水桶般的粗细。

　　一尾巴下去，将曹雪堂击飞之后，身体微一扭动，又朝着小豹子抽了过来。

　　小豹子嘴角一扯，直直的迎了上去。

　　“噗，啪——！”一声细细的闷响，小豹子身遭的青色烟岚轻轻的波动了一下，便恢复了正常，而那条黑蛇的身体却是禁不住的抖动了一下，低低的嘶了一声，仿佛便向潭底的淤泥钻了下去，只是，还没有等到他的身体钻入一半，便停了下来，身体僵直的跟一根棍子一般，即使是这条黑蛇乃是寒潭之中培育出来的，耐寒能够极强，便是在百毒寒光障的寒煞之力与无边的毒性之下，还是抵挡不住，寒毒攻心而亡。

　　“对嘛，这才是百毒寒光障应有的威力！”小豹子对这百毒寒光障的威力极其满意，手一抬，一张金色的大网便被他撒了出去，将潭底的那块大石牢牢的网住，手一用力，小豹子身体一个踉跄，差点没一头栽倒在地下。

　　这张网正是那林孝青专门用来克制小豹子修罗阴煞针的千结金丝网，被小豹子一拳击破，不过，仅仅是击破而已，千结金丝网只是通灵法器，放在现世是十分的珍贵，但是在青灵眼中，不过与垃圾无疑，在青灵的指点之下，小豹子很快便将这千结金丝网修补好了。

　　“好重的东西，没有一万斤也有八千斤！”小豹子一拉之下，石头没有动静，心中暗自咋舌，此时，潭底淤泥涌动，又有几条黑蛇无声无息的钻了出来，不过有了前车之鉴，它们并不敢妄动，而小豹子有百毒寒光障护体也不怎么在意。

　　看到有两条正向曹雪堂游去，小豹子苦笑一声，收了金网，身体一纵，便到了曹雪堂的面前，身前青光大放，将两条想要占便宜的黑蛇驱走。

　　“曹兄，你没事儿吧？！”

　　曹雪堂面色惨白，手中紧紧的握着两块火灵石，也正是这两块火灵石的力量，才让他的罡气没有被当场打散，不过饶是如此，他受到的冲击也是极大。

　　这也是他倒霉，若是在地面上，就这几条黑蛇的力量根本就不够看的，可是在这寒潭之底，他的罡气效果被周围的水压与无边的寒煞之气抵消了大半，护身的力量降到了最低，而那黑蛇在这寒潭深处，借助寒潭的力量，尾巴挥舞起来的力量得到了极大的加成，所以，一击之下，差点没把曹雪堂抽死。

　　“惭愧，实在是惭愧，想不到这寒潭之下竟然还有如此凶物！”曹雪堂面色灰败的道，他是七品强者，对本身的实力还是很有信心的，不料到了这寒潭底下，不料，这一次来寻南明离火的火种，不仅仅受了重伤，在这潭底竟然也被怪蛇差点打了个半死，连还手之力都没有，实在是让他感到十分的丢人。

　　“赤鳞锦蟒，这好像是赤鳞锦蟒，颜色怎么变成这样了？小子，不要暴敛天物，他们的血可是好东西啊，快点，快把他们全都网起来，就用你那网子，我有大用！”

　　脑海中，响起了青灵的怪叫声。



　　第二百六十九章 黑煞玄霜 如意神兵

　　“赤鳞锦蟒？是什么时候东西？”小豹子的千结金丝网洒下去之后，手一收，但见网上金光闪动，金光之中，符箓隐现，不过是眨眼的工夫，那网便缩成了巴掌大小，被网住的那些怪蟒也在里面摇头晃脑，体积也仿佛随之缩小了。

　　这就是千结金丝网的妙处，不仅仅牢固无比，还带有一定的空间属性，虽然无法像两界分割之术一般的将空间完全独立的切割出来，但是里面却自成空间，只要被网住了，最小能够缩成巴掌大小，也算是有些用处。

　　“我不知这些赤鳞锦蟒为什么会变成黑色，不过模样却是没有错的，可能是在这潭底的时间太长，变异的缘故！”青灵说道，“赤鳞锦蟒不算是太强的灵兽但是它们的血却是异常的珍贵，在我那个时代也已经被杀光了，想不到在这里还有这么多，实在是天大的机缘啊！”

　　“这东西很珍贵吗？很容易捉啊！”小豹子有些奇怪的道，这世上越珍贵的东西越难得到，数量也越少，这是一个常识问题，可是面前的这些黑蛇在水中数量不仅仅很多，而被实力也不算是太强，在水中或许能够勉强达到七品的实力，但是在小豹子的法器之下，却是一点还手的机会都没有！

　　“你这个笨蛋，就是因为赤鳞锦蟒太好捉了，所以才会绝种的，这东西实力不强，身上的东西也不算是多么的宝贵，无论是鳞片的质地，还是本身的力量，在灵兽之中都是下下之选，并非上好的材料，只有他的血液，却是有一项奇特的妙用！”

　　“什么妙用？！”

　　“赤鳞锦蟒的血液可以稳固穴窍，你不是要侦测和凝炼穴道吗？有了这个东西，你就可以在凝炼穴窍上头事半空功倍了！”

　　“还有这等好事儿？！”小豹子心中一喜，见潭底又不几条黑蛇钻出来，手中的千结金丝网一抬，想要再洒一次。

　　“你要那么多也没什么用处！”这个时候，青灵又道，“你现在弄的已经够多的了，有时间的话，倒不如想想怎么把底下那东西搬走，我能够感觉到，这块陨铁之中不仅仅有南明离火的火种，本身也是一件上佳的材料，比起南明离火的火种可珍贵多了！”

　　“怪不得这么重呢？！”小豹子嘴里嘀咕着，看了一眼曹雪堂。

　　曹雪堂这个时候已经缓过劲来了，面色比刚才红润了不少，看着潭底的陨石也有些为难，此时，从潭底又钻出了十数条黑色，虽然忌惮小豹子手中的千结金丝网不敢上前，但是他们围着那块陨铁直转，却也让小豹子他们不好下手。

　　千结金丝网虽然不错，但毕竟只是通灵法器，容量有限，刚才那一网下去，虽然并没有把千结金丝网的容易填满，但是也差不离了，这陨铁的周围有那么多的赤鳞锦蟒，他这一网下去，不见得都能网住，说不得里面已经捉住的会借机跑出去，那就有些得不偿失了。

　　而他的百毒寒光障虽然厉害，但是这潭底的水压也十分的沉重，用来护身是绰绰有余了，想要用来攻敌，却是铁了一丝的火候。

　　“曹兄，你先在这里稍待片刻，我去瞧瞧那东西，看看有没有机会把南明离火的火种取回来！”

　　“那就麻烦周老弟了！”曹雪堂也算是有自知之明的，知道自己现在仅有自保之力，想要取这南明离火的火种，还得要靠小豹子，便从怀中取了一个青色的木瓶递到小豹子的手中，“这是木灵瓶，专门用来收取各种灵火的火种，如果周老弟取到水种的话，便用这木灵瓶来收取吧！”

　　“好！”

　　青色的木瓶入手，小豹子感觉到有一点沉，一股细密绵长的热流便通过这木灵瓶传到了他的身体之中，体内的内气宛如受到了极大的滋润一般，延伸出无数细密的内气触手，死死的缠在他的经脉之中，顿时，小豹子感到浑身上下说不出来的舒泰，如果不是现在在寒潭底部的话，他恨不得马上坐到地上开始调息。

　　“暴敛天物，暴敛天物，这是万年天青木啊，和青灵的灯芯是一种材料，竟然只炼成一件通灵法器，实在是太过份了，太过份了！”

　　“闭嘴！”小豹子轻嘶了一声，“你刚才说这是万年天青木做的，那青灯不也是天青木做的吗？而且级别比这木灵瓶还要高，为什么青灯没有滋润内气的效果？！”

　　“不是青灯没有滋润内气的效果，只是现在它失了灵性，兜率火又被你取走了，所以才会无法产生这木灵瓶的效果！”

　　“你的意思是说，如果我把兜率火重新——！”

　　“别想了，天青木罢了，木助火势，不过是因为你的内气性质是火行的，所以才会有刚才这样的效果，一次两次还行，次数多了，就不管用了！”青灵冷笑道，“就算你一天到晚抱着这个瓶子睡觉，也不见得会对你的内气有多大的好处，安稳点，不要什么东西都想要，你现在最紧要的就是两件事情，第一是凝炼穴窍，第二是炼制纯阳法器，纯阳法器不仅仅能够滋润你的内气，还能滋润你的身体与神魂，可比这半吊子的天青木强多了！”

　　“好吧好吧，我听你的，不贪多！”小豹子无奈的点头道，身形一飘，便到了那陨铁的旁边。

　　周围的赤鳞锦蟒见到小豹子过来，一个个的都逼了过来，不过，就像是一开始的时候一般，几条黑蛇吃了亏之后，被小豹子的百毒寒光障放翻之后，这些具备了一定灵智的赤鳞锦蟒便不敢上前，任由小豹子来到陨铁之前，慢慢的查探着。

　　手轻轻的抚在陨铁之上，小豹子可以感觉到，这陨铁虽然沉在这寒潭之中，但是却散发着微热，并没有受到这寒潭底部的冰寒之气影响，叩指敲了敲，还能够听到闷闷的声音，使劲儿的推一下，纹丝不动。

　　“还真的挺沉！”小豹子心中暗道，气聚丹田，将自己的身体沉到潭地，潭底的淤泥积的很厚，也很软，踩上去软绵绵的，一脚下去，竟陷入了半尺深。

　　“看来还真的得小心一些，万一真的陷到淤泥里面，还真是一件挺麻烦的事情！”小豹子心中暗道，“不过这样也好，让我的下盘变的更稳当了！”

　　在潭底站稳，小豹子伸出手来，开始用力的去推这块陨铁，这下子，下盘稳了之后，效果也就出现了，陨铁出现了一丝微微的松动。

　　小豹子的力量一般很强，如果不强的话，他也不可能舞动着两把重近两千斤的铁锤。

　　如果不是在寒潭之中的话，小豹子早就挥着锤子砸了，可惜，在这水下，在无边的水压之下，他便是有天大的本事，也没有办法摆两把大锤子，只能先想办法把东西弄出这寒潭之中。

　　“这鬼东西太大，又太沉，想要把它搬出去可不是一件容易的事情啊！”

　　小豹子有心要用两界分割之术将他装到独立的空间中，但是看到曹雪堂眼巴巴的在那里看着，便熄了这个心思，如果说两界分割之术仅仅是能够做到类似于空间戒指的功能，他倒是不怕，割裂独立空间，储存物品仅仅是两界分割之术的一个附属功能罢了，两界分割还有其他的神妙功能，小豹子相信，即使是散仙或是真仙知道了，都会心动的。

　　虽然说修为到了散仙之境，就算是不学这两界分割之术，也会对空间有一定的控制力，但是，两界分割之术，三界小挪移这般的空间异术却可以让一名散仙，或是一名真仙成为空间方面的专家，这是两种完全不同的概念，其中的关节之处，青灵早已经与他说的十分清楚了，所以，小豹子现在是绝不会在别人的面前露出自己懂得两界分割之术这个秘密的。

　　既然无法用两界分割之术将这块陨铁带走，那么，便只有一个办法了。

　　强推！

　　陨铁已经开始松动，那么只需要再加一把力，便可能将它从淤泥里面弄出来，只要能够把它弄出淤泥，事情就好办了，这潭底的浮力极大，借着这股浮力，小豹子有信心将这块陨铁弄出去。

　　不过，当他再一次使劲儿时，麻烦来了，陨铁被他的大力一推，更加松动了起来，陨铁的底部一松，一股黑色的水流便从陨铁的底部钻了出来，冰寒的气息竟然透过了百毒寒光障，直向他的本体袭来。

　　小豹子不惊反喜，第一意识便是自己可能撞大运了。

　　“地脉阴煞，难道这下面有一处地脉煞气不成？”

　　这几年来，他一直在关注着地脉阴煞的动向，毕竟两仪通天剑这门异术他现在仅仅修成阳极通天剑，高品质的地脉阴煞又哪里是那么好找的，想要完全将两仪通天剑修成却是困难的紧，现在突然出现这么一股子阴寒之气，他当然是期盼大于惊讶了。

　　“黑煞玄霜！”

　　看到突然冒出来的这一股子黑水，青灵再一次惊叫出声，或许今天发生的事情真的是让他感到了无比的意外，所以方才会如此的失态。

　　“黑煞玄霜？是什么，地煞气吗？这里有地脉煞气吗？！”小豹子急问道。

　　“不，这不是煞气，这是一门功法，这是罡气！”青灵咋着舌说道，“怪不得这块陨铁从天上掉到这里砸了这么深的一个大坑，怪不得这寒潭的水这么冰寒，怪不得那些赤鳞锦蟒会发生变异呢，原来这块陨铁是被人从虚空之中生生打落下来的，用的还是黑煞玄霜！”

　　“什么，是罡气？！”小豹子差点没有惊叫出声，这寒潭这么深，体积这么大，而且这陨铁又从天上落下来这么多年了，没有一万年，七八千年总是有的，这么长的时间，这罡气的力量还没有散尽，这怎么可能？

　　“这不是对方刻意动手的，如果我猜的没错的话，这是那名修炼黑煞玄霜的家伙在与别人战斗的过程中随后把这颗陨铁打落下来的，嘿嘿，黑煞玄霜是广寒宫的三种真传罡气之一，能把黑煞玄霜炼到这个地步的人了只有广寒宫的弟子了！”

　　小豹子没有说话，避开那股黑水，心中是一阵的失望，至于青灵所说的广寒宫，想来应该是上古时代一个门派的名字，这已经过去这么多年了，恐怕早已经消失得无影无踪了，根本就不值得他去操心。

　　黑水漫延，很快，一股子极烈的寒意便向四处弥漫了开来，小豹子倒是无所谓，这一股子黑煞玄霜罡气虽然能够透过他的百毒寒光障，但毕竟年代久远，已经散了很多了，又不是被人直接一掌印上去的，透过百毒寒光障的时候又被百毒寒光障吸收了一部分，等到及体的时候，已经没有多少了，他本身的内气并没有受到太大的影响，九龙神火功微微一运，便将寒意驱散开来。

　　曹雪堂便没有那么好运了，玄霜罡气一散开来，他便觉得不对，看到那股黑水滚滚而来，他唯一能做的便是驱动罡气上浮，逃避这股足以将他的罡气破灭，身体冻成冰冻的黑色罡气，所以，小豹子看到的是一幕很古怪的景象，那黑色的罡气仿佛是追着曹雪堂屁股后头跑一般，一直向潭面升去。

　　“这下子，麻烦走了！”小豹子看着曹雪堂的背景，心中一笑，大袖一挥，便运起了两界分割之术，直接将那块陨铁连带着下面的淤泥，一骨脑的全都装入了割出来的空间之中。

　　经过了空间切割，整个潭底都变得平滑无比，一大篷黑水从那潭底涌了出来。

　　“好厉害的黑煞玄霜罡气啊！”小豹子无意与这前人留下来的无主罡气争锋，身形一动，便潭外冲去，速度，自然不是曹雪堂可以比的，很快便超到了曹雪堂身旁，看着他已经快要被这黑色的水流给吞没了，手一伸，小豹子便拉住了曹雪堂，速度陡然加快，眨眼间，两人便冲出了如镜般的潭面，而那股黑水，却并没有出寒潭的范围，而是与整个寒潭的水流融合，从外面看，这寒潭除了比之前幽深了一些，寒气更盛了一些之外，并没有什么太大的变化。

　　“曹老兄，你没事儿吧？！”

　　一出寒潭，曹雪堂便跌坐在地上，开始调息起来，刚才，如果不是小豹子最后拉他那一把，他已经被黑水卷进去了，现在，恐怕已经变成一坨冰渣了。

　　他这一调息，直花了半个多时辰，方才感到有些好转，睁开眼睛，感激的看了小豹子一眼，“多谢相助，若非周老弟，恐怕我就一辈子留在这寒潭之中了！”

　　“举手之劳，不足挂齿，不足挂齿！”小豹子面上露出了一丝无奈，“可惜啊，我失算了，没想到那下面竟然有这么强的寒毒！”

　　“这跟你无关，想要得到火种，就必须要把那块大石弄到岸上来，想要把那大石弄到岸上来就必须搬动石头，只是我们的运气不好罢了！”曹雪堂一脸的苦意。

　　小豹子若有所思的点点头，“再想办法吧，反正东西在这潭里，也不会跑掉，曹兄的伤势如何？要不要静养些时日？！”

　　“不必了，我的伤势不重，二三天也就好了！”曹雪堂摇头道，“我就在这里守着吧！”

　　“也好！”小豹子手木灵瓶递到了他的手上，“这瓶子我暂时也用不到，曹兄先收起来吧，我虽然没有受伤，但是消耗也很大，明天我再下去探一探，看看能不能寻着机会把南明离火的火种给弄出来！”

　　曹雪堂听了，面上显出极感激之色，眼中也闪过一丝微微的挣扎，最后，终是抵挡不住南明离火火种的诱惑，“这，那就劳烦老弟了，曹某将来定有厚报！”

　　“什么厚报不厚报的，自家兄弟，不必客气！”小豹子微笑道，一副混良高中生的模样，心里却早就骂开了，“妈的，这拜火玄教的人果然不是什么好鸟，要不是怕得罪小明王那娘娘腔，老子早把你扔到潭里喂蟒蛇了，还让你在这里唧唧歪歪的。”

　　不过，不管怎么说，这一趟下潭也是值得的，至少这交情算是结下了，自己又救了他一命，算起来，曹雪堂已经欠了自己两命了，将来他要是在拜火玄教得势的话，不给老子点好处，就算是小明王也别想保住他。

　　小豹子心中恶狠狠的想道。

　　……

　　小镇集的尽头，那个被他与林孝青毁掉的院子已经重建的差不多了，反正原本就不大，工序也不是很复杂，小豹子也再一次的住到了里面，一回到小院，小豹子便布下了两仪微尘阵，将那块陨铁从空间中扔了出来。

　　“你说的果然没错，这玩意儿真的是被人一巴掌给拍下来的！”小豹子惊咦了一声，外面不是潭底，这块大陨铁下半部分虽然还包裹着一层淤泥，但是已经不能成为任何的障碍了。

　　陨铁很重，砸到地上小豹子感觉到地面也跟着震动了一下，陨铁也在第一时间陷到地面半尺来深，不过此时它陷下去的部分却是在水面淤泥上面的部分，小豹子将它掉了个个儿。

　　轻轻的将一层淤泥抹开，小豹子眼中出现了一个纤细的掌印，这掌印并不完整，只有大半个，看起来仿佛是被人从侧面推了一下，留下来的。

　　“废话，我说的当然不会有错了，黑煞玄霜是我们寻个时候最有名的罡气，即使是广寒宫中，练成的人也少之又少，我又怎么会看错，小子，别想了，快干活吧！”

　　“干活？干什么活？！”小豹子问道。

　　“用你的那两大锤子把这陨铁砸开啊，南明离火的火种就在里面呆着呢！”青灵说道，“这块陨铁被黑煞玄霜和南明离火炼了这么多年，也已经成材了！”

　　“成材？你的意思是——！”

　　小豹子出身冶炼世家，自然知道成材是什么意思，这就表示这件材料只需要稍作雕琢，便可以成为一件上佳的兵器，而不需要经过太多的程序。

　　不过，这青灵乃是上古大妖，又精通方术，他口中的成材，自然和乌家这些普通冶炼世家中的成材有所不同。

　　“我若看不没错的话，这块陨铁大部分都是由太乙玉鳞金构成的，我在你的空间中看到过你的那两把大锤，用途也是不凡，你现在又有兜率火在身，正好可以炼制一把如意神兵！”

　　“如意神兵？”小豹子眉头一挑，神兵他听说过，如意神兵是什么，他却是不知道。

　　“如意神兵可大小随心，有些像你身上的那千结金丝网，不过又有不同！”

　　“你的意思是说，可以将我的那两个锤子炼的可大可小？！”小豹子喜道。

　　“不可能，你那两个锤子的材料虽然也是上乘，但是已经炼废了，只能做为边角料！”青灵毫不留情的道。

　　“什么，你要把我的两个锤子做为边角料？！”小豹子不满的叫了起来，“你要知道，这两个锤子可是我最强的武器啊！”

　　“拳是小锤，你的拳法既然已经登堂入室，要这锤子又有何用！”青灵道，见到小豹子要开口辩驳，他又道，“我知道，你是在借这一对锤子本身的重量来增强杀伤力，不过你这一条路已经走反了，你要想的并不是造这锤子来增强杀伤力，而是要让你的双拳的杀伤力超过你的这一双锤子，如果没有这样的心思，你的拳意即使再古怪，再宏大，修为就算是再高，也无法悟透粉碎真空的最后一步！”

　　“可是——！”

　　“别可是了，你修的是拳法，而且拳意已经凝炼出来了，借助锤子来增加威力只会耽搁你的拳法进益！”青灵打断了小豹子的话，“你放心吧，我一定会帮你炼出一把比你那对锤子威力更大的如意神兵的！”

　　“但愿吧！”小豹子显得有些泄气的道，“不过，我可警告你，你要是把我的锤子弄坏了，如意神兵也没有炼成的话！”

　　“我现在连小命都把在你的手里，你怕个屁啊！”青灵不耐烦的道。



　　第二百七十章 如意金鳞棍 七十二路地煞棍法

　　“嘣，嘣——！”两声巨响在阵中传开，小豹子手持双锤，毫不留情的敲在了那陨铁的纤细手印之上，这块陨铁瓷实的很，最薄弱的地方恐怕就是被一掌印中的地方，果不其然，几锤子砸下去，陨铁真的开裂了起来，先是裂开了一个口子，随后，整块陨石裂了开来，其过程之快，之简单，完全出乎了小豹子的意料之外。

　　“乖乖，这什么时候玩意儿啊，敢情就在是外面看起来沉重一点啊，那玩意儿，就是南明离火的火种吗？！”小豹子说道，这块陨铁被砸开之后，情景让他大吃一惊。

　　“别让这些离火精气跑掉了，这些离火精气在这陨铁中孕育了这么多年，比那南明离火的火种还要珍贵呢！”青灵叫道。

　　小豹子一听，哪里能够放得过这样的好事儿，猛烈的一吸，便将从陨石中喷涌出来的赤色气体全部吸入了体内，九龙神火功瞬间发动了起来。

　　“嘶，好暴烈的离火精气，该死的，我吸的太多了！”有如长龙吸水一般的一口气将从陨铁中散溢出来的离火精气全部吸到体内，身体一下子容纳不下来，他的肉身已经修炼到了易筋界，可以称得上是钢筋铁骨，甚至普通的精铁都无法与他的肉身相提并论，但是他体内的经脉却强化的有限，这大量的离火精气冲入体内，九龙神火功虽然全力运转，一时之间也难以消化这么多的离火精气，便见这些精气全都冲到到了他的经脉之中，他的经脉鼓胀，感觉到自己仿佛变成了一个正在被人猛烈的吹胀的气球一般。

　　“这样下去不行！”他心中暗叫，集中全部的精神，将吸入体内的离火精气调动，全部都注入了他眉心的外丹之中，整整过个半个时辰之后，他的神色方才变得正常起来。

　　“好险，好险——！”他深深的吸了几口气，怪叫了起来，“青灵，你是不是成心的，刚才老子差点被挤炸了！”

　　“我让你别让这些离火精气跑了，又没让你一口气全吸进去！”青灵这边显然更觉得不爽，嘴里骂骂咧咧的，“你个瓜娃子，我是让你将这些离火精气收到你的空间之中，不是让你全都吸到肚子里面，你要那么多的离火精气做什么，你本身修的就是火行功法，这些离火精气最多只是让你的内气变得雄浑一点罢了，你又没有修成真元，内气再浑厚有个屁用，能当真元使啊！”

　　说的小豹子小脸蛋儿红红的，差一点没发飙，幸好最后青灵感觉到小豹子的气息不对，连忙叉开了话题，“这块太乙玉鳞金已经被炼制到了这种地步，你快把南明离火的火种取出来，我告诉你怎么炮制它！”

　　小豹子怒气冲冲的哼了一声，这才把注意力放到了被自己砸开的陨铁之上。

　　这陨铁有一丈来高，通体黝黑，从外表上看起来，十分的坚固，结实，重量足有数万斤，看着就叫人皱眉，但是被小豹子一锤子打开之后，就能发现，这陨铁竟然是空心的，不仅仅是空心的，而且只有一层薄薄的壳，就仿佛是一个一丈多高的鸡蛋壳一般，壳的厚度连十公分都不到，最薄的地方竟然不到一公分，事实上，在那纤细的掌印下面，这层壳只有薄薄的一层膜罢了。

　　壳一打开，离火精气冲了出来，一点如豆的赤色火种正在壳的中心悬浮着，被风一吹，便吹动了起来，仿佛随时都要熄灭一般。

　　“快把火种收了，刚才的离火精气带走了这火种大部分的元气，与外界接触多了的话，很快就会熄灭！”

　　小豹子听了不敢怠慢，袖子一挥，便将南明离火的火种收到了空间之中，直到这个时候，他方才有心思，闲下来仔细的看着这个大蛋。

　　黑黝黝的，薄薄的壳的里面，是一层有如白玉般的内胆，如果仔细看的话，就会发现，这内胆之上布满了极细密的玉鳞，最让小豹子感到奇怪的是，有一些玉鳞之中，竟然隐隐的透出了些许的紫意。

　　小豹子轻轻的伸出手，想要去摸，手在离那白玉般的内胆前方约几公分的时候又停了下来，“我能碰吗？！”

　　“没关系，这可是上品的玉鳞金，呵呵，你看这质地，这色泽，这气息，细腻温滑，摸上去比万年温玉还要舒服呢，竟然已经开始向紫鳞转化了！”青灵说着，话语中，流露出几许沉醉之意，“经过南明离火数万年的锻炼，离火精气数万年的滋润，这已经成了极上品的玉鳞金了，即使是在上古时代，这样的好材料也不多见，可惜啊，若是再炼个万儿八千年话，说不得就会转化成紫玉鳞金，到了那个时候，呵呵——！”

　　“那么，它能不能用来制作纯阳法器？！”小豹子有些期待的道。

　　“这么好的东西，你不用他来制作神兵，做什么法器？！”青灵的好心情被小豹子打断了，没好气的道，“这么好的东西，当然是用来制作兵器了，玉鳞金是天地间最难毁灭的几种材料之一，是用来制作神兵的最佳选择，制作法器却没那么多的好处了！”

　　“即然最难毁灭，那我又用什么方法炼制它呢？！”

　　“兜率火，你有兜率火啊！”青灵叫道，“兜率火是那些方士们研究出来的最高成果之一，炼制兜率火最终的目的就是为了炼器，它是专门供方士们炼器炼丹用的火焰，威力或许比不上先天之火，但是在炼器炼丹方面，便是先天之火也比不得它？”

　　“专门用来炼器炼丹的？！”

　　“对，在所有的火焰中，就数兜率火的融性与炼性是最高的，融，指的就是融炼与融化不同的材料，炼，指的就是将材料中的杂制炼化出来，洗炼一切杂质！”

　　“看来我真的是得到了一个了不得的东西呢？！”听了青灵的话，小豹子心中猛的一动，他知道兜率火不是凡物，但是从来没有想到这玩意儿竟然当得一个“最”字！

　　上古时代的天材地宝实在是太多了，他可从来没有听说过什么宝贝能够当得一个“最”字，想不到手中的兜率火竟然能够当得这个字，实在是让他感到欣喜不已。

　　不过，高兴归高兴，高兴之后，小豹子嘴角微微一动，“那下面我该怎么办？！”

　　“把你的兜率火拿出来，我教你兜率火的运用法诀，你先要做的就是把这玉鳞金融了，这就需要你将兜率火中紫煌天火的特性激发出来，紫煌天火是先天之火之中温度最高的，号称可以炼化世间万物，兜率火最多只能将温度提到紫煌天火威力的十之一二，但是炼化玉鳞木已经是绰绰有余了，不过你要小心，这时间并不会持续太长！”

　　“我明白了！”小豹子道，手一抬，一点兜率火便浮现在了他的面前，按照青灵传过来的法诀，指尖轻动，那火焰有如有灵性一般，跳动了起来，一缕淡淡的紫意浮现，呼的一声，便冲到了像是蛋壳一样的玉鳞金上，这一沾上，古怪的事情就发生了。

　　只是瞬间，小豹子便急退了十余地，饶是如此，炽热的气流还是让他涨红了脸，甚至连百毒寒光障放出来都不抵用，事实上，这百毒寒光障不过是一放出来，就又被他收了回去。

　　突如其来的高温气流，足以将他百毒寒光障烧化掉。

　　“你那百毒寒光障撑死了不过是入玄法器罢了，紫煌天火可是能太昊仙器都能烧毁的存在呢，就算是兜率火只能发挥紫煌天火一两成的威力，也不是你这入玄法器能抵得了的！”青灵见百毒寒光障一放即收，不禁笑道，“这兜率火是你发动的，所以你不会有事儿，最多是被烫上两下罢了，其他的东西就不好说了，你看——！”

　　小豹子强忍着炽人的热浪，放眼望去，果然，正如青灵所说，那团紫火碰到的一切物什，都在瞬间被汽化了，除了玉鳞金，不过，玉鳞金也在紫火的淫威之下，慢慢的融化。

　　“好家伙，这鬼地方已经成烤炉了！”小豹子惊叹道，场中，除了被兜率火烧的熔成了一滩的玉鳞金外，其余的一切，都被热流气化了。

　　“把玉鳞金收起来吧，这个地方并不适合炼器！”青灵指着已经融成了一团的玉鳞金道。

　　“好吧，也只能这样了，我可不想在这里冒冒失失的炼器！”见识了兜率火的威力之后，小豹子心有余悸的道。

　　“放心吧，没事儿的，这兜率火的确能够发挥一点紫煌天火的特点，可惜持续的时间不会很长！”说话间，周围的温度又快速的降了下来，只听青灵又继续道，“不过用来炼化材料，这时间却是绰绰有余了！”

　　“是啊，绰绰有余了！”小豹子扯了扯嘴角，想到了各大冶炼世家都在千辛万苦的寻找地底火脉，有很大一部分原因就是为了有足够的高温来融化一些特异的材料，若是他们有了兜率火的话，这地底火脉的价值可能会立马跌下一半来。

　　收了玉鳞金，小豹子又收了两仪微尘阵，“好了，现在就等着下一次下寒潭了，把火种给那曹雪堂便行了！”

　　“看来你是真的准备结交这个人了！”

　　“我已经救了这家伙两条命，可以说是已经是下了很重的注了，现在和他把关系搞坏，那我以前下的注岂不都是白搭了，你也说过，这南明离火的火种对我的用处不大，如果我能用这南明离火的火种提升他的实力与地位，再借他来获得其他的好处，又何乐而不为呢？！”小豹子笑道，“并不是要把所有的好东西都弄到手上才是最好的选择，要想利益最大化，就得合理的利用各种资源！”

　　第二日，小豹子便再一次回到了谷中，曹雪堂的伤显然还没有养好，而小豹子则对他说自己已经找到了取得火种的办法，把那木灵瓶从曹雪堂的手中要了过来，在曹雪堂还没有来得及阻止的情况下，下了寒潭。

　　一刻钟中，原本平静的犹如镜面的寒潭开始如沸水一样翻滚了起来，搞得在潭边上的曹雪堂心惊胆战。

　　寒潭的异动整整持续了半个时辰，方才稳定下来，渐渐的恢复了平静，又过了半个时辰，小豹子从寒潭之中冲了出来，手里捧着那木灵瓶，面上带着一丝满意的笑容，来到曹雪堂的身旁。

　　“曹兄，幸不辱命，你看看，这就是南明离火的火种吧！”

　　接过木灵瓶，感受着指尖的温热和体内离火玄罡的雀跃，曹雪堂面上露出了欣喜若狂之意，说起话来，也显得有些语无伦次了，“对，对，对，好，好，是南明离火的火种，是南明离火——！”

　　“是就好！”小豹子笑道，“曹兄的伤似乎并没有痊愈啊，既然南明离火的火种已经得到了，就跟我回去疗伤吧！”

　　“啊，好，好，好！”曹雪堂显然还没有从得到南明离火的兴奋感觉之中抽身出来，只是一个劲儿的点头。

　　“这家伙高兴疯了，别管他了，我们回去吧！”青灵在一旁道，“很久没有炼制神兵了，快点回去把你的那两个大锤子融了，弄一件如意神兵出来让我过过瘾！”

　　“傻鸟！”小豹子听着青灵的叫嚣，眼睛一翻，理也不理他。

　　“周兄弟大恩，雪堂没齿难忘！”曹雪堂这个时候似乎恢复了一些神智，看着小豹子的目光之中充满了感激之色，“只是周兄弟或许还不知道，那潭底的陨铁经过南明离火火种无数年的锻炼，早已经成了一件绝好的炼器材料，据小明王大尊者推测，若是炼制得当的话，应该足以炼制一把神兵来！”

　　“竟有此事？！”小豹子眉头一挑，面上露出了奇异之色，旋即笑道，“那玩意儿实在是太重了，想要把他弄上来，还需要众长计议，反正在这潭底又跑不了，不急，我们还是先回去吧！”

　　“这样也好！”曹雪堂点点头，小豹子说的不错，那陨铁在潭底并不会跑掉，这里是小豹子的领地，想要把它弄上来办法多的是，还轮不到他来操心。

　　五日之后，伤势痊愈，成功将南明离火的火种融入内气之中，功力大进的曹雪堂带着自己的夫人，儿子还有曹智意气风发向小豹子辞行，拍着胸脯对小豹子保证着，以后小豹子的事情就是他的事情，只要是在南方，有什么用得着他的地方尽管说。

　　小豹子只是笑着和他客气了一番，将四人送离了自己的领地，和他们一起离开的还有前来追杀曹雪堂，被小豹子制住的那几个高手，强者。

　　这些倒霉的家不仅仅是被小豹子封住了气机，还被下了大剂量的迷神丹，早已经人事不醒，至于回去之后曹雪堂如何在拜火玄教夺权，如何炮制这几个人，就不是小豹子能管的了。

　　不过曹雪堂的对手已经失去了一名八品强者，三名七品强者，实力可以说是受到了致命的打击，在这样的情况下，又有小明王的支持，如果曹雪堂还不能咸鱼翻身的话，那他周豹也只能暗叹遇人不淑，老天不公了。

　　送走了曹雪堂，小豹子感到一身的轻松，距离天下英雄大会还有二十余日，这里距离中原虽远，但是以他的速度，最多一日也就到了，他又没有参加天下英雄大会的心思，不需要去报名，因此，也没有必要那么赶。

　　“你那如意神兵，二十日内能否炼制成功？！”

　　“当然可以，有兜率火在，什么东西炼不起来！”青灵说道，“不过你要找个地方，这里肯定不行，炼制的过程中需要用到兜率火的地方很多，就算是有两仪微尘阵隔绝，也无法做到周围的环境不受影响。”

　　“那就去那寒潭谷中吧，那里正好有一个寒潭，周围也没有什么人烟！”

　　“可惜啊，你没有丹炉，如果有丹炉的话，炼器也好，炼丹也好，都会变得十分的省事，我虽然知道丹炉的炼制法门，不过，现世之中已经没有合适的材料了，用一般的材料炼制出来的丹炉，根本就无法承受兜率火的力量！”

　　“既然如此，就不必多说，我现在的宝贝已经够多的了，贪多不见得是一件好事儿！”

　　“你倒是很想的开啊！”青灵说道，“那就开始吧，我现在就将这门如意神兵的炼制法门传你！”

　　……

　　半个时辰之后，坐在屋内的小豹子面色显得有些古怪了起来。

　　“怎么会这么复杂，不过是一把兵器而已！”

　　“小子，你要炼制的是神兵啊，而且还是如意神兵，你以为是那么好炼制的吗？！”青灵说道，“该死的，我忘了，你这小子根本就没有学过符阵之道，不懂这个，根本就无法炼制神兵，不，还有纯阳法器，你不懂得符阵，就算是有材料，纯阳法器也不可能炼成！”

　　“可是定风珠的炼制法门之中并没有符阵这个东西啊？！”

　　小豹子不服的道，“你不是说，定风珠是太昊仙器的吗，比纯阳法器还要厉害？！”

　　“屁话，你用你学到的炼制法门去炼定风珠试试，我告诉你，那样做的确是能够炼制出来，不过炼制出来的东西也仅仅是能够定风而已，连入玄法器都称不上，炼来有个屁用！”青灵愤愤的叫道，“我看这样吧，你也别炼了，就用这二十日的工夫好好的学习符阵之法吧，至少要学会基本的原理，我再把炼制纯阳法器与如意神兵的符阵传给你，你也不需要懂，只需要能够运用起来便行了，你看如何？！”

　　“还能如何？也只有这样了！”小豹子苦笑道。

　　接下来的日子里，小豹子便跟着青灵后面开始学习这符阵之道。

　　这符阵之道十分的深奥难解，小豹子本来也不是一个聪明的人，能有今日的成就，主要是仗着几分的运气，所以，学的是天昏地暗，直到第二十二天，方才勉强掌握了炼制如意神兵的那道符阵。

　　“笨啊，真是笨啊，想当年，我只用了十天，便学会了符阵之学的基础！”

　　小豹子听了眼睛直翻，前世的时候，他是学文科的，之所以学文科，并不是因为他多么的热爱文学历史之类，主要是因为他怕数学，从初中到高中，他的数学成绩都是在六十分儿上下，高考的时候，数学是唯一一门挂科的，这符阵之道与数学有着紧密的联系，各种推算演化从本质上讲，其实和那些深奥的数学原理有着异曲同工之妙，又哪里是那么好掌握的。

　　小豹子能够运用那道太上如意符阵完全是靠死记硬背方才成功的，若是青灵让他弄懂这符阵的含义，小豹子肯定会熄了这炼器的心思。

　　“好了，既然你已经能够勉强运用这道符阵了，便可以炼制如意神兵了，太上如意符阵不算是太过深奥的符阵，但却是炼制神兵时最常用的符阵，你如果能够运用纯熟的话，凭着这一道符阵和兜率火，帮人家炼制如意兵器，也能赚得钵满盆满！”

　　“这倒是一条发财的路，不过如果我这么做的话，不出三天，就会被人啃的连骨头都不剩！”小豹子冷笑道，“你教我的这些东西都是失传了很久，但是却又十分有用的东西，这些东西是现世中最招人眼热的，匹夫无罪，怀璧其罪，要想在这世上活的久一点，必须得谨慎！”

　　说到这里，他面上闪过一丝笑意来，“所以，我决定暂时不去凑那什么天下英雄大会的热闹，我就留在这里炼制如意神兵。”说到这里，他似乎想到了什么，“你教我炼制神兵是不错，不过，既然是兵器，当然需要相应的招式来搭配了，我可从来没有学过棍法，这东西就算是炼制出来的话，恐怕也没有什么大用！”

　　“棍乃百兵之祖，也是我们那个时候最为风行的兵器，棍法也是被研究的最透的兵器，炼制的法门也是最流行的，所以我才会让你炼制这种如意金鳞棍，棍法你不用愁，我这里有一套七十二路地煞棍法，配合如意金鳞棍，你只要练熟了，绝不会输给那什么剑修之道的，惹你的运气好，悟出棍意来的话，呵呵——！”

　　“得了吧，还棍意，我他妈听着这个词蛋疼！”



　　第二百七十一章 周豹的爆脾气 挑战

　　整个棍身呈淡金色，细腻柔滑的鳞纹布满了棍身，不过，也只有小豹子这样的眼力，或者说将这根棍子拿到手中，才能够感觉到那细如凝脂的密鳞，抓在手上十分的舒服。

　　经过整整三十二天，他终于按照青灵所说的步骤，一步一步的把这如意神兵给炼制出来了。

　　重八千七百九十二斤，最长可达十九丈，粗半丈，最小可以缩成绣花针的大小，就和孙猴子用的那一样，不过，他可没有孙猴子那样的本事，可以把棒子放到自己的耳朵里面。想想看，八千斤的东西只有绣花针大小，那密度该多大，那是普通人的身体能够随得了的吗？

　　他现在的肉体强度虽然可以称得上是钢筋铁骨，不过，毕竟比不得孙猴子的恐怖身体，放到耳朵里面的话，可承受不了，因为，即使是能够把这东西缩成绣花针大小，也只能放到自己的独立空间之中。

　　两柄大锤子已经被兜率火融炼了，虽然有些心疼，不过，在用那如意金鳞棍演练了几次七十二路地煞棍法之后，小豹子不得不承认，这套棍法的确是神妙万方，再配合着八千斤重的棍子，施展出来的威力不见得在他的双锤之下，当然了，如果小豹子运用自己强大的锤意的话，那就又是另外一个问题了。

　　“轰，轰，轰——！”一连三棍，小豹子手中的如意金鳞棍伸长达十丈，狠命的砸在前方的山头上，声如雷震，石如雨下，片刻的工夫，一个不小的石头山便被夷为了平地。

　　“好棍法，好威力！”小豹子收了棍子拄在身前，“这套七十二路地煞棍法果然厉害，你是从哪里找来的？！”

　　“笑话，这需要找吗？棍是百兵之祖，上古先民尽皆用棍，这棍法根本就没有任何的奥秘可言，七十二路地煞棍法人人都会，只是领悟程度不同罢了。”

　　小豹子笑笑，收了棍子，“那就需要时间慢慢的琢磨了，我现在可没有那个时间，昨儿我得到了个信息，好像是那什么天下英雄大会出了些稀奇的事情，我要去看看！”

　　“天下英雄大会，呵呵，就是你那个手下要参加的比武，这可是有趣的事情啊，当年，我就喜欢凑这样的热闹！”听到小豹子说起天下英雄大会，青灵也显得有些兴奋。

　　“这淌子水实在是太浑了，我不想去淌，看看热闹也就是了！”小豹子说道，“现在最重要的是再找一条地底火脉，把你说的那纯阳法器给炼制出来，趁我现在对符阵的感觉还在的时候，那玩意儿实是太繁人了！”

　　“也好，不过，这地底火脉可不好找啊！”

　　“那也不一定，和我拜火教的小明王有一个约定，以我的拳意帮他取得足够的地火元髓，不过因为各种各样的原因，耽误了一些时日，这一次我去中原，主要就是要找她，她想要地火元髓，必然要找一处地底火脉来，我也正好趁此工夫多存些地火元髓之气，将纯阳法器炼成！”

　　“你就不怕再把地心火脉凝固？！”

　　“又不是我家的东西，关我屁事儿？！”小豹子脸一摆，冷笑着道。

　　从西北到中原，常人即使是快马加鞭也要走数十日，不过小豹子御剑而行，这十数万里的路程，也就是一两日工夫，只是他炼制如意金鳞棍花的时间太长了，现在这天下英雄大会已经过了一小半了。

　　天下英雄大会轰动天下，采取的是淘汰制的办法，总共有八千五百六十多人报名，每人都有一个号码牌，然后捉对厮杀，胜的进下一轮，败的回家，就这么简单，传说中的循环赛啊，复活赛啊之类的根本就不存在。

　　朱疤已经被淘汰了，败的很惨，也受了重伤，不过好在还没有死，也并没有伤到根本，小豹子看到他的时候，这厮正浑身包在白色的绷带中狠命的跟面前的一大块猪蹄较劲儿呢。

　　“嗯，不错，还能吃，死不了！”

　　“大人，您来了，您终于来了！”见到小豹子进屋，朱疤愣了一下，旋即兴奋了叫了起来，小豹子相信，如果现在他的脚还能够动弹的话，一定会嗖的一声扑到他的身上，所以，冷不丁的打了个激灵。

　　“叫什么啊叫，怎么会这么倒霉，被人打成这个鬼样子？！”

　　“哎，大人，甭提了，谁会想到我们碰到那么个怪物女人啊！”朱疤无奈的叫道，“那个女人真是厉害到了极点，我又不是大人您，可扛不住！”

　　“孟青蓉的修为不错，又有神兵太玄惊雷刀，你输给他并不奇怪，也不算丢人！”小豹子笑道，“不过，以她的实力，想要夺得纯阳法器，也不是一件容易的事情！”

　　“那是当然，这一次，各大世家门派都派出了隐藏的高手强者，第三天的时候，便有两名七品强者对上了，那个场面——！”想到当时七品强者对轰的场面，朱疤暗自咋舌，“听说现在还留下来的最弱的都有五品的实力，大多数都是七品以上的强者，嘿嘿，六十多个强者啊，一大半都是没有听说过的，想不到这世上竟然有这么多厉害的家伙！”

　　“这一次的天下英雄大会，基本上算是成功了，无论最后是谁夺得了纯阳法器，都已经不重要了！”小豹子笑道，“对了，听说这一次出了好两个少年强者？！”

　　“是啊是啊，大人，想不到还有和你一样天才横溢的人物呢，我本来以来孟青蓉那么年轻修为达到五品已经是很厉害了，想不到竟然还有两个年轻的离谱的人都晋入了七品之境，平州李氏的少主李绣，还有姬夜月！”

　　说到姬夜月这三个字的时候，小豹子能够明显的感觉到他的心情一下子振奋了起来，“嘿嘿，大人，您是不知道啊，这个姬夜月真是悍啊！”

　　“我不知道？我当然知道，姬夜月已经被奉为天下第一悍妞了！”小豹子笑道。

　　“天下第一悍妞？！”听到小豹子的形容，朱疤终于狂笑了起来，“大人，不是天下第一悍妞，是天下第一美女罢！”

　　两人谈的这姬夜月却是这一次天下英雄大会中最耀眼的四个年轻人中唯一的女性，不但武艺绝高，兼容颜极美，甫一出场，便震住了在场所有的男子，在前面几场比试之中，她的对手甚至因为顾着贪看她的容颜，十成的实力发挥不到一成，直到第四场的时候，碰到了一名意志坚定的七品强者，姬夜月方才有机会将自己的实力施展出来，一经施展，便吓坏了所有的人，原来，这个十七八岁的少女，竟然也有着七品的实力，极不寻常，很快便击败了自己的对手，那实力，那风采，完全将其他几名少年天才的威风盖了过去，成为了此次天下英雄大会的焦点人物。

　　“大人，现在可有不少人将你和他们两个家伙相提并论呢，要不，你也去试试！”

　　“试个屁，好不容易出了这两个冤大头帮我分担一下名声，我还傻的再去招惹他们？！”小豹子嘿嘿的笑着。

　　“平州李绣，好小子，想不到几年不见，你也突破了七品，你这家伙似乎是主修剑道，下次有机会的话，倒是可以伸量伸量你，不过现在，我却是没空了！”

　　“大人，有一件事情，恐怕有些麻烦！”

　　朱疤养伤的地方进一个大房间，房间中不仅仅有朱疤，还有江城等人，听到两人聊的差不多了，江城便开口道，面上也闪过一丝为难之色。

　　“出什么事儿？！”

　　“最近一段时期，安远堂受到严重的打压！”江晓苦笑道，“有人专门针对我们，我们已经有好几批货被人抢了，还有一些货被官府没收了去，好不容易打通好的关系，建立起来的几条商路都已经断了，已经谈好的合作计划，对方也突然临时起意，不再与我们合作了，如果再这样下去的话，不用几个月，咱们安远堂就要关门大吉了！”

　　小豹子听了，神色一动，眼睛眯了起来。

　　“知道是谁做的吗？！”

　　“跳的最凶的就是四海商行，那是王家的产业！”

　　“王家？！”小豹子嘴里慢慢的咀嚼着这两个字，微微笑了起来，“看来，我最近和王家真的是有些犯冲啊！”

　　江晓苦笑道，“四海商行是大晋十大商行之一，商业网络错综复杂，远远不是我们安远堂这样刚刚起家不久的小商行能够比得了的，如果他真的起意封杀我们的话，我们真的很难做下去的！”

　　“有没有想过什么反击的法子？！”

　　“在生意上肯定不可能，根本就不是一个级数！”江晓道，“王家不仅仅是千年世家，似乎还和天龙道的关系密切，正是因为这一层的关系，所以，就算是乌家，也有所顾忌，不敢明目张胆的帮我们！”

　　“以势压人，倒是不错的选择！”小豹子微微一笑，“不能从生意上解决的话，那么，就只有用其他的方法了，除了这四海商行之外，还有什么其他人和我们做对吗？！”

　　“主要是以四海商行为主，还有其他几个大的商行！”江晓道，“不过，如果能够解决四海商行的话，那么，其他的商行应该不会对我们太过为难！”

　　“他妈的，这种事情你怎么不早跟我说呢，要是早说的话，老子就带人去把四海商行砸了，看他还敢不敢和我们做对不！”

　　“你想的倒美，四海商行是王家的产业，王家是天下有名的千年门阀，族内高手如云，强者无数，你信不信你今天去砸了四海商行，明天王家就会有强者来把你给砸了！”

　　“岑州王氏，的确是难惹的千年世家啊！”

　　提到王氏，小豹子眼中闪过一道厉芒，在西北他与王氏的一名旁支子弟的封地相邻，起过冲突，王家之人的嚣张跋扈给他留下了极为深刻的印象，这一次他们打压安远堂想来就是为了给自己施加压力，报复自己在西北的一箭之仇。

　　“不过，我周豹若是因此就被你们吓住的话，也不叫周豹子！”小豹子心中只是冷笑，“既然你们想玩，老子就陪你王家玩到底，枪打出头鸟，这一次，你们就是招惹我周豹的出头鸟，不过，如果只是我一个人玩的话，又有什么意思呢！”

　　想到这里，他的眼中闪过一丝阴冷的笑意，“江晓，放出消息，就说我云州周豹十日之后挑战王家第一强者王月白，如果害怕的话，可以不来！”

　　“啊？大人，您？！”江晓没想到，自己不过是提了这么一句，便让小豹子放出这样的话来，“大人，那王月白乃是岑州王氏第一强者，据说其修为已经晋入了八品巅峰之境，就差一步便踏入九品了，而且他的身后还有整个岑州王氏，您真的要挑战他？！”

　　“既然王氏想要做出头鸟，那么老子便成全他们！”小豹子冷意一笑，“一个八品强者罢了，没什么大不了的，你把消息传出去，传的越广越好，越轰动越好，这一次，是王家先来招惹我的，我惹不好好的教训他们一下的话，岂不是显得太好说话了，你们看我是那种好说话的人吗？！”小豹子咧嘴一笑。

　　“是，属下会尽量把这个消息传出去，不过，在此之前，我还是要劝大人三思而后行，王家不是清风楼，他们立足天下数千年，底蕴深不可测，王月白恐怕只是明面上的第一强者，若是真的——！”

　　“放心吧，我有分寸！”小豹子摆摆手，示意他不要担心，“照我说的去做便行了，如果王家真的出现了什么时候隐藏强者，我也有信心对付！”

　　“是！”话说到这个份上，江晓也不敢多说什么，低头转身离去。

　　“大人啊，看来您还是不想让别人把你的风头抢走啊，刚才还说什么好不容易有人出来分担您的名声，看来您是害怕自己的名声真的被人分担了，所以才会搞出这样的事情来的吧，再狠狠的压那两名少年强者一头？！”朱疤在一旁嘿嘿的笑道。

　　“挑战王月白只是收尾的工作罢了！”小豹子摆摆手道，“我之所以让江晓把消息传出去，是怕王月白不应战而已，并没有其他什么心思！”

　　“收尾，收什么尾？！”

　　“西北的事情，还有天龙道与几个世家联合让我参加天下英雄大会的事情！”小豹子道，“王家之所以会打压安远堂，应该就是为了这两件事情，他们代表的并不是一家，而是一个强大的利益群体，他们在我的手上丢了面子，自然想要把场子找回来！”

　　“那您挑战王月白岂不是又要把事情闹大，更收不了场，更进一步的得罪天龙道？！”

　　“天龙道那边事情已经收场了！”小豹子道，“那几家都是聪明人，王家这一次也是做最后的试探罢了，越是这样的时候，我就越不能示弱，天龙道绝对不会把他们收手的原因跟那几个世家讲的，所以，他们都在猜测我凭什么让天龙道熄了利用我的心思，所以他们想要试探一下，面对这样的试探，我唯一要做的就是给予强有力的回击，彻底的把王家的面子撕下来，这样的世家都是欺软怕硬的家伙，里面都存在着很多的利益纠葛，只要我表现出极强硬的一面，他们发现对付我会损失巨大的利益，让他们的家族得不偿失，便会退缩！”

　　“如果他们也要强硬到底呢？！”朱疤虽然鲁莽，但也不是傻瓜，细想了一下道，“王家有很多强者，就算是损失了一两个也没有什么，毕竟底蕴摆在那里，可是如果大人您有什么闪失的话，我们可就都失去了靠山，安远堂也会被人连根拔起的！”

　　“强硬？他们强硬不起来！”小豹子自信满满的道，“放心吧，我不会傻到用鸡蛋去碰石头的！”

　　小豹子当然不会去拿鸡蛋碰石头，王月白的确是有八品的实力，不过小豹子并不把这个八品强者放在心中，只要他还是八品，只要他还没有踏入九品，将自己的内气转化为真元，小豹子便不会害怕，也不会担心，王家太过嚣张，得罪的人也太多了，远的不说，近的，和他同为二十八宿之一的张月鹿，也就是岷州山郡洛家的洛海云就与王氏有不共戴天之仇，小豹子之所以会把时间定在十日之后，便是要给自己留下传递消息的时间，他相信，张月鹿一定会非常乐意帮助自己消耗王家的实力。

　　除了张月鹿之外，还有小明王，这一次，他来中原就是为了小明王，一是为了践中和郡城地底火脉之约，二来也是为了定风珠的那几种原料，在这样的情况下，小明王听到消息一定会赶来，就算她不会明明白白的出手相助，暗中相助也是有可能的。

　　这也是为什么时候小豹子让江晓把消息越传越广的原因，不仅仅是小明王，还有王蛇，这个家伙得到消息一定会赶来凑热闹，这倒不是因为自己与王蛇的关系有多么的亲密，而是另有原因。

　　“想来，这么长的时间过去了，天龙道的掌教俞白眉一定会很关心我与那金衣人之间的关系吧？九天元阳大法的总纲，这可不是闹着玩的事情，而且能够度过雷劫的，都是获得真仙业位的家伙，作为天龙道的掌教，对这样恐怖实力的家伙不可能不关心，而自己当时又刻意的没有向王蛇说清楚自己和他的关系，这一定会成为他的心病，于公于私，都会示意与自己关系最近的王蛇来接近自己，最好搞清楚自己与那雷中异人的关系！”有了这一切的存在，小豹子便有信心即使自己挑战王月白，击败了王月白，狠狠的扫了王氏的面子，王家也不可能把自己怎么样。

　　“既然王家一心要和我做对，那么，我就成全他，好好的把他打疼了，让他对我有所顾忌，只要打疼了王家，四海商行对安远堂的打压自然也就会消除了，安远堂很快就会成为我那一块领地的经济命脉，我怎么可能会让它出事儿呢？！”

　　“什么，周豹要挑战岑州王氏第一强者王月白，这小子抽什么疯啊？！”

　　消息，在当天的下午就传了出去，引爆了整个江湖。

　　原本在天下英雄大会的影响下，整个江湖就已经处于一个沸腾的状态，现在小豹子又突然横插一脚，虽然并没有参加天下英雄大会，却突然宣布挑战王月白这样一个名垂下下数十年的有名强者，不禁让人浮想联翩。

　　“这小子想出名想疯了吗？”

　　“搞什么啊，是不是看天下英雄大会上又出了两个少年强者，感觉到自己已经过时了，心有不甘，所以搞出这么一出？！”

　　“这下子有意思了，这个周豹手上已经有好几条强者的命啊，难道又要多一条吗？！”

　　完全不明真相的人如是想着。

　　“安远堂是周豹名下的产业，这些日子四海商行很明显在针对安远堂，看来周豹这是要反击了，不过采取这样的作法，是不是太过偏激了？！”

　　“听说他在西北赤手空拳的战胜了林家的林孝青，看来因此信心大增啊，不过王月白可不是林孝青，他是王家的第一强者，又有镇族之宝披罗紫纹刀，修为早已经到达了八品巅峰，随时能够踏入九品，周豹想要击败他可不容易啊！”

　　“妈的，这个周豹还真是一个爆脾气，真的不能碰，一碰就爆，幸亏这一次是王家出头，正好借这王家之力伸量一下周豹的底牌，看看这小子的身后究竟有没有靠山，不对，应该看看他的身后靠山究竟硬不硬，没有靠山能够在这么年轻就晋强者位，打死我也不信！”

　　三天之中，小豹子的挑战便传遍了江湖，并且，毫无悬念的，这件事情成为了与天下英雄大会并列的最轰动的大事。

　　“这个小子，呵呵，有趣，这样有趣的事情，我又怎么能不去凑凑热闹呢，王家风光了几千年，也该吃吃瘪了！”天龙神山，王蛇盘坐在落日峰上，面上闪动着极恶意的笑容，“正好趁这个机会把我的事情也办了！”



　　第二百七十二章 刀狠棍凶 两强之战

　　小豹子在这边挑战王家第一强者王月白，在江湖上惹起了轩然大波，同时也让王家十分的难堪。

　　利用四海商行打压安远堂，这是世家与世家之间争斗的重要手段，这个世界和古代一般，都不大重视商业，商行也不过是他们手中的一件工具罢了，工具与工具之间的争斗，一般都是比手段，比本事，哪里有像小豹子这般，你封杀了我的商行，我就要挑战你的第一强者的道理呢？

　　没有这个道理啊！

　　“果然是小门小户中出来的家伙，不懂规矩！”

　　那些世家大族暗自咒骂着，不过同样也兴致勃勃的看着王家该如何应对？

　　周豹是天下有名的少年强者，修为虽然只有七品，但是战绩斐然，并不在八品强者之下，甚至犹有过之，以实力来讲，的确是有挑战王月白的资格。

　　作为王家第一强者，代表着的是王家的脸面，如果避而不战的话，王家的声誉必然受损，不过，也不是没有其他的办法，因为是小豹子提出的挑战，王月白可以派手下出战，要知道，王家除了王月白之外，能够出战的强者也不少，只是，这些强者之中，除了王月白外，似乎都没有能够战胜小豹子的把握。

　　周豹可是在单对单中博杀了草原的宝音格日乐啊！

　　而且那个时候，他的修为还没有达到七品强者境呢！

　　现在，他已经晋入了七品强者境，那么他的战力究竟到达了什么样的地步呢？

　　没有人能够真正清楚，不过有一点却是明明白白的，这个周豹自出道以来，似乎未尝一败！

　　历数王家强者，数来数去，也只有王月白出面把握才会大一些，所以，在这件事情上面，王月白根本就没有选择的余地。

　　正是因为没有选择的余地，所以王家也十分的干脆，在小豹子把消息放出去的第二天，王家便应了下来。

　　战！

　　十日之后，苍龙观！

　　苍龙观，距离天下英雄大会的会场不远，是一个很小的武林门派，如果几个懂得武功的道士凑在一块也能称之为门派的话，那这苍龙观也是一个门派了。

　　在江湖上，苍龙观名声不显，但是在方圆几百里之内，却是有名的紧，因为这里的香火极旺，一到好日子，周围的善男信女们都一个个的牵家带口的来这苍龙观上香，祈求平安。

　　之所以王家会选苍龙观，主要是因为这苍龙观其实是他们王家的产业，在自家的地头比武，不怕小豹子耍阴的，而他们自己，如果愿意的话，却可以耍阴的，二来，苍龙观之后有一大块空地，是天然的演武场，王月白与周豹都是强者，两人之间的比武绝对不可能风平浪静，而且，这次比武肯定也会让武林中，江湖上的那些好事之徒们趋之若鹜，选这么一个宽敞的地方，不易出事儿。

　　对小豹子而言，这却是无所谓的事情，他又不准备耍阴的，也不怕王家耍阴的，更不怕被别人看到自己与王月白的比武。

　　作为被挑战者，除了有权利决定决战地点之还，还有权利决定决战的时间，不过，王月白对十日这个时间并没有什么太大的想法，所以，时间仍然是在小豹子发出挑战的十日之后。

　　而在时间定下来之后，又有一件让他感到意外的事情发生了，天下英雄大会的组织者，大晋朝的皇族竟然宣布，在周豹挑战王月白那日，英雄大会休息一天。

　　这个决定可以说深合众意，一出台，便引得一片轰然叫好声。

　　这样一来，两不耽搁。

　　“妈的，这个晋帝，还真的是唯恐天下不乱啊！”小豹子在得知了这一消息之后，只得苦笑着摇头。

　　……

　　十日之后，苍龙观！

　　从凌晨开始，便有江湖中人陆陆续续的往苍龙观赶去，等到日出的时候，可怜苍龙观所在的小山已经密密麻麻的挤满了脑袋，放眼望去，那是黑压压的一片，人挤人，一推人，就连那苍龙观的屋顶上，都是人头攒动，人群中时不时的还传来几声尖叫与争吵，苍龙观的道士们早已经失去了维持秩序的心思，机灵一点的，寻了一个好位置，笨一点的，早已经被挤出了观外。

　　苍龙观所处的那座小山上，唯一还勉强称得上是宽敞的地方，便是观后的那块空地了。

　　长约百丈，宽也有几十丈，空地周围同样是挤满了人，不过也为比武的两人留下了足够的空间。

　　小豹子的几个手下像江晓啊，朱疤啊，王成啊，他们怕王家耍手段，便早早的来了，王家的人也是一样，早就到了这里做好了准备工作，几个凉篷也已经搭了起来，小豹子这方的人马占了一个，其他几个凉篷中，王家也占了一个，除了王家之外，其他的也都被人占了，最显眼的就是，王蛇独自占了一个，一个人悠哉哉的战着一个硕大的凉篷喝着茶水，其余的几家，小豹子他们却并不识得。

　　王蛇出现，小豹子并不意外，不过出现的这么早，小豹子还是有些奇怪的。

　　“这厮不是一向都迟到的吗，怎么这一次赶了早点了！”

　　小豹子扫了王蛇一眼，又把目光移了开来。

　　王蛇似乎并没有注意到小豹子看他，只是低头喝茶。

　　在人群中，小豹子看到了几个熟悉的人影，乌家的家主乌延胜，乌家的大长老吕一月，特别让小豹子感到惊讶的是，站在乌延胜与吕一月身旁的一名二十多岁的年轻人。

　　“乌玉天，乌家的大公子！”小豹子心中一动，似乎意识到了什么，目光轻轻的扫过吕一月一眼，却见吕一月也正以一种极友好的目光看着自己，轻轻的点了点头，便将目光移开了。

　　除了乌家的一帮子人之外，他还看到了两个熟人，一个是李绣，这小子站在苍龙观主殿的屋顶上，浑身上下剑气凌厉，以致于三丈之人是一个人也没有，此时，正用一种很古怪的目光望着自己，小豹子也朝他点了点头，微微一笑，然后，把目光转向了另外一个熟人，孟青蓉。

　　狠狠的朝这个傲骄少女日益隆起的胸部剖了一眼，心中闪过一丝恶意的念头，他抬起手，朝着孟青蓉挥了挥，还露出一个自认为极迷人的笑容，然后，他看到这位傲骄少女小嘴微张，脸上闪出的那不知所措的表情，心中暗爽，但是很快，他的眉头就挑了起来。

　　一股极不舒服的感觉从他的心底升起。

　　“有人在偷窥！”强大的灵觉让他瞬间明白发生了什么事情，眼睛微微的眯起，灵觉随着目光，瞬间锁定在了苍龙观大殿前的那颗枯老的苍松之上，茂密枝叶之中，一个人影若隐若现。

　　“妈的，女人！”虽然那人的真实面目被树木的阴影完全遮掩，不过小豹子从对方婀娜的身姿上，可以很明显的分辨出她的性别，再从对方悠长深遂的气息中，小豹子也可以确定她的实力，七品！

　　在这个时候，这个地方，这么多人中，有这个实力的人只有一个。

　　新晋的少年强者，姬夜月。

　　“看热闹就看热闹吧，还藏在松树里，偷偷摸摸的，一看就知道心术不正！”小豹子嘴一咧，对着那棵苍松，送出了一个大大的中指。

　　太阳，渐渐的辣了起来，王家除了几个维持凉篷中秩序的几个人多外，其他人都没有来，因为人太多了，天气也比较热，周围的人开始嘈噪起来，声音渐大，朱疤早已经等的有些不耐烦了。

　　“大人，这该死的王月白怎么还不来啊，不是约好了今天的吗？！”

　　“稍安勿燥，多等一会儿死不了人！”小豹子摆手道。

　　“可是我们已经等了一个多时辰了！”

　　“大人让你多等一会儿你就多等一会儿，急什么？！”一旁的江晓不满起来，拉了拉朱疤的衣袖，朱疤这才安静了下来。

　　又过了一会儿，原本嘈杂的人群突然一静，随后声音陡然大了起来，坐在凉篷中，小豹子可以看到一队人马正慢慢的向着苍龙观行来，为首一人，骑着一匹极神骏的黑马，面如苍松，面带微笑。

　　“来了，王家的人来了！”

　　“你看，那就是王月白，王家第一强者！”

　　“还有那个，与王月白并骑一处的，那就是岑州王氏当代的家主——！”

　　“什么，王家的家主也来了？！”

　　“废话，王家的家主当然来了，王月白不仅仅是王家第一强者，还是他的亲叔叔呢！”

　　“怪不得呢，原来如此啊！”

　　……

　　人群中，一阵闹似一阵，原本拥挤无比的人群艰难的分了开来，让王家的人马入场。

　　“有趣，这一次王家来的强者不少啊，除了王月白外，还有四个七品强者，好像就是当日追杀洛海云的阵容，呵呵，这还真是世事难料啊！”

　　王家人马进入凉篷之中，只见王家的家主站了出来，慢慢的走到凉篷口，望向了小豹子他们，“周豹，我们已经来了，你怎么说？！”

　　“还能怎么说，要打就打吧，别闹那么多虚的了，闹那么多虚的没用！”

　　说话的不是小豹子，而是王蛇，这位好像是喝完了茶，过足了茶瘾，把茶杯放到了一边，悠悠然的走到了篷口，“王月白，出来吧，大家的事情都很多，早点打早点结束！”说到这里，他又看向了小豹子这边，“小豹子，你小子自己拉的屎自己把屁股擦干净，要是死在这里，我可不负责收尸！”

　　“不敢劳动王首座！”小豹子站起身来，朝着王蛇拱了拱手，走到篷口，也不看那站在篷口的王家家主一眼，目光直指王月白，“王大长老，久闻大名了，这一次，周豹冒昧，想要见识一下王家的披罗紫纹刀的威力，不知道方便不方便！”

　　“你既然想死，我自然也没有留你的道理！”王月白冷笑着站起身来，身形只是一闪，便到了场中，手中的披罗紫纹刀迎着日光，闪动着诡魅的紫色光华。

　　“好，王大长老果然爽快啊！”小豹子笑着，踱下了场地，手一抬，只见淡金色的光芒一闪，一根淡金色的棍子突兀的出现在小豹子的手中，原本只有一尺来长，但是这棍子却神奇的迎风而长，眨眼间，便成了一根淡金色的齐眉棍。

　　这神奇的情形，在场的人都没有见过，甚至连听都没有听说过，只有凉篷中的一些人的神色骤然之间变得难看了起来，他们是没有见过这东西，但是却都听说过。

　　“如意神兵？！”王月白目中精光一现，涩然的语气中，带着十二万分的意外。

　　“大长老好眼力！”小豹子笑着，将棍横在身前，“大长老是长辈，请赐招！”

　　“既如此，老夫便不客气了！”王月白丝毫没有谦让的意图，但见紫光一闪，便已经到了小豹子的面门。

　　“当——！”

　　“好！”

　　一声震耳的金铁交击之声，却是小豹子的如意金鳞棍架住了王月白的披罗紫纹刀。

　　一击之下，小豹子纹丝不动，王月白却极其意外的被一股大力撞得退后了两步。

　　这是他之前无论如何也没有想到的事情，只是过了一招，自己便输了一着。

　　“怪不得这周豹小小年纪便闯下偌大的威名，果然有些手段！”王月白暗道，却不惊慌，身上紫色一闪，一道炫亮的紫色光华从他的身上现了出来。

　　“披罗紫纹罡！”

　　王家的镇族功法，但见紫色的光华一现，便向小豹子刷了过去，小豹子罡气未成，自然不会傻到与他硬拼，手中的棍子一收，七八团金色的火球便迎着紫色的光华砸了过去。

　　“噗，噗——！”火球砸到紫色的光华之上，那紫色的光华猛的一顿，随后，便将小豹子发出的火球吞噬，甚至连一团也没有留下来。

　　“咦？！”自从小豹子无意中修成了真龙九形的这第三形态之后，这金色的火球威力巨大，百战百灵，虽然也遇到过阻力，却从来没有遇到这样的事情，竟然生生的被吞噬掉了。

　　“再试试！”小豹子一抬手，又是十数团火球飞了出来，但是结果仍然一样，这些火球，仅仅能够阻隔一下对方的罡气，一转眼，便会被吞噬掉。

　　“看来今天是遇上对手了！”他心中暗道，再浪费自己的内气，掣开手中的如意金鳞棍，没头没脑的迎着紫气砸了过去。

　　王月白自然不会那么容易让小豹子得逞，高手过招，抢的就是先机，打的就是节奏，绝对不能让自己陷入到对方的节奏中去，这是最基本的常识，他的罡气神妙无穷，不过他却并不准备用自己的罡气去碰小豹子的神兵，神兵，那当然要由神兵来挡了。

　　所以，见到小豹子抡棍来攻，王月白也毫不示弱，举刀而上。

　　当当当当当！

　　砰砰砰砰砰！

　　……

　　转眼间，两人便过了十余招，披罗紫纹刀乃是老牌神兵，威力无穷，王月白的刀法也是浸淫多年，老辣无比，兼他又有罡气相助，几招之下便逼得小豹子连连后退。

　　这七十二路地煞棍法虽然神妙，可是小豹子才习练不久，熟是熟了，却是第一次用来对敌，于经验上自然还是有很多的不足之处，再加上从第一击中王月白知道自己在力量上并没有优势，便不再与小豹子硬碰硬，而是凭借自己老辣的刀法，狠狠的控制住局面，几个回合下来，小豹子的情况却是不妙了。

　　“便扭，实在是他妈的太便扭了！”小豹子差一点产生一种把棍子扔了，赤手空拳与王月白对敌的冲动。

　　“妈的，才几招就让他占了先机，实在是太丢人了！”小豹子心中暗骂一声，手中的棍子一抡，护身全身，一只手却是脱出了棍子，从腰间一抹，但见金光一闪，千结金丝网已经被他拿了出来，猛的向王月白罩了过去。

　　千结金丝网乃是通灵法宝，这一展出来，但见漫天的金光，煞是好看。

　　只是，这世是最易闹笑话的就是中看不中用的东西，这千结金丝网你拿他在水中捕鱼捉蟹倒是一把好手，你捕捕蛇也行，但是你用来他网人，不见得就能网得住。

　　只见那金光被紫色光华一冲，便停在了空中，随后，紫色的刀光一闪，千结金丝网竟然被披罗紫纹刀一刀剖成了两半。

　　“哼，你夺了林家的千结金丝网，就应该知道，这东西根本就没有多大的用处，竟然用来对付我，愚蠢！”

　　刀光如电，破开千结金丝网，竟然毫不停留，直向小豹子的面门斩来。

　　小豹子身形飘忽，在王月白的刀光之下，左冲左突，如意金鳞棍紧紧的护身全身，“既然千结金丝网不行，那么老子的修罗阴煞针呢？！”

　　“叮，叮，叮——”

　　“也不行！”披罗刀一闪，便将小豹子射出来的修罗阴煞针斩断，“周豹，在我的面前不要玩这种小花样了，拿出你的真实实力来吧，不然的话，我必要你死在我的刀下！”

　　仿佛是在呼应着王月白的话，披罗紫纹刀瞬间光华大盛，一道道紫色的纹路从刀中散发出来，化为无匹的刀气，向小豹子劈了过来。

　　“我日——！”小豹子看到紫纹闪现，便知道不妙，不过已经有些晚了，那些紫色的刀气被小豹子避过之后，并没有消失，而是仿佛有灵性一般，又回过身来，冲出了王月白的罡气之中。

　　刹那间，原本还算是平和的披罗紫纹罡煞气大盛，带着煞气的罡气冲得小豹子气息一窒，连连后退。

　　“周豹，这就是你不自量力的下场！”但听王月白怒喝一声，九道锋锐的刀气化为实体，竟在小豹子的周围形成了一个由紫色刀气形成的阵势将他团团围住。

　　“操！”小豹子低骂一声，“你才不自量力呢！”

　　手中的如意金鳞棍金光猛闪，竟然在瞬间变成了十丈长，一尺粗细，再经小豹子这么一舞，立刻与那形成阵势的刀气起了亲密的接触。

　　“啪，啪，啪——”

　　“嘎崩，嘎崩——！”

　　让人牙疼心痒的声音连续的暴起，紫纹刀气毕竟比不得如意神兵，瞬间便被小豹子的如意金鳞棍崩断。

　　“你手上的是神兵，别忘了，我手上的也是神兵！”小豹子叫道，这个时候，他算是彻底的了解了这如意神兵的好处了，可大可小，这一放大能够控制的面积就大了，就像是他以前的两个大锤一般，可攻可防，这一防起来，别人还真的一点办法都没有。

　　“王大长老，不要再闹这些虚的了，弄点实在的出来吧！”小豹子叫着，内气流转之间，开始运起了玉虚通天劲与天蛇敛息术，手中金棍的威力陡然之间增了数倍。

　　见到刀阵被毁，一开始的时候，王月白并没有在意，手中的披罗紫纹刀一竖，迎着小豹子的棍影便上去了，这一下去，麻烦来了。

　　只是一击之间，他的身体便如流星一般的被挡得飞了出去。

　　“不好！”他心中大惊，一击之下，他察觉到了小豹子刚才那一棍与之前的不同，不仅仅力量上强了数倍，而且连一丝的风声都不带，诡秘之极。

　　诡秘！

　　这个时候，小豹子手中长棍变化如意，虽然使的还是七十二路地煞棍法，但是却与他之前的感觉完全不同，棍重力沉，最重要的是，没有风声。

　　要知道，练武之人，五感都十分的灵敏，特别是到了王月白这个层级的，听风辨位几乎已经成为了本能，这突然之间，发现棍子朝他的面上砸过来，却一点声息都听不到，这让他有些不适应，这一不适应，反应不免慢了一拍，就是这一拍，让小豹子抓到了机会。

　　七十二路地煞棍法完全展开，狂风骤雨般倾泻而下。

　　王月白虽然刀法高妙，不过就算是再高妙，在这样的情况下，也不能保证手中的披罗紫纹刀不与如意金鳞棍接触，披罗紫纹刀虽然也有诸多妙用，不过，如意金鳞棍同样是神兵，两两相抵，而在玉虚通天劲与天蛇敛息术的双重作用之下，哪怕仅仅是轻轻一碰，也会产生一股巨力，几个回合下来，王月白是手酸筋麻，眼看不敌！



　　第二百七十三章 疯狂的匹夫

　　披罗紫纹刀是天下有名的神兵，它的威力不仅仅是体现在强大的杀伤力和难以毁损上，还有许多其他的妙用，比如说刚才由紫色的刀气组成的刀阵，仅凭这个刀阵，王月白便有信心斩杀任何一个修为在九品之下的强者，可惜，他遇上的是同样拥有神兵的小豹子，所以在披罗紫纹刀的这项法门并没有派上多大的用场，论强度，小豹子的如意金鳞棍不比披罗紫纹刀差，甚至还在它之上，仅凭紫纹刀的刀气是不可能对这件神兵有什么威胁，不过，既然称为神兵，他的妙用自然不可能仅仅只有这一项。

　　披罗紫纹刀最大的妙处乃是它可以存储内气。

　　每一代执掌披罗紫纹刀的主人修炼的都是披罗紫气，也唯有修炼披罗紫气的人方才能够真正的掌控披罗紫纹刀，而在他们临死之前，都会将自己修炼了一生披罗紫气注入刀中，以供后人使用，从理论上讲，掌控着披罗紫纹刀便等于掌控着数十代上百代披罗紫纹刀主人的披罗紫气，这意味着什么呢？

　　意味着披罗紫纹刀的执掌者拥有着近乎于无穷无尽的内气量，他们根本就不怕损耗。

　　当然了，这些，只是理论上的而已。

　　如果真的能够随意调用披罗紫纹刀中的披罗紫气，那王家肯定要比现在的声势强大的多，不同的人即使修炼的是相同的功法，修炼出来的内气性质也会因为各人不同而有细微的分别，这些分别在平常的时候是看不出来的，但是把两个人的内气灌注到一起，差别就能够显现出来，人少还好，人一多了，这种细微的差别就会积少成多，使得内气变得驳杂不纯，而披罗紫纹刀的掌控者想要使用这近乎于无穷的内气，自身也需要拥有极雄厚的内气修为乃对内气的掌控能力，而且，即使成功的引发了披罗紫纹刀中的无穷内气，所损耗的用以控制紫纹刀中内气的本身内气，也是一个惊人的数字，可以说，除非修为达到了九品，否则的话，最多只能引发一次，甚至，你的修为达到了九品，在一次战斗中，能够引发的次数也不会超过三次。

　　王月白也从来没有想过，会在与小豹子的争斗之中，使用这一招。

　　不过，事情已经完全朝着超出他想象的范围发展了。

　　小豹子的实力显然比传说中的还要强大的多，而且，他也完全没有想到，小豹子手中竟然也有一件神兵，一件足以与披罗紫纹刀抗衡的如意神兵，一下子便将他披罗紫纹刀的优势给抵消掉了，而现在，这小子突然之间又施展出了这么诡异的棍法，出其不意的将他完全压制，那根古怪的棍子势大力沉，如果再不动用紫纹刀的全部力量的话，恐怕自己这一次脸就丢大了。

　　“这是你逼我的！”

　　王月白在小豹子紧逼之下，连连后退，如意金鳞棍带出来的呼呼风声有如实质一般，将方圆十丈之内沙尘全部卷起，一片黄云之中，隐有紫光闪动，突然间，那紫光猛的暴裂了开来。

　　“呼，呼，呼——！”

　　紫色的气流瞬间将黄云吞并，激起无边的风气流，很快，一条有如巨龙一般的紫色流光便生成了。

　　“好强的力量，这家伙怎么会这么雄浑的内气！”小豹子没想到王月白的反击这么快，如此的凶猛。

　　手中的棍子一窒，刹那间便被对方的刀气反击。

　　“小子，这是你怎么找的，紫气冲天，给我去死吧！”

　　紫色的气流卷起一道冲天的紫色气柱，疯狂的旋转着，一缕缕气流如细小的刀刃，以极速切割着气流中的一切。

　　“噌噌噌——！”

　　小豹子将如意金鳞棍耍的是天花乱坠，护住全身，一道道细刃打在如意金鳞棍上，泛起阵阵的金芒。

　　“死你妈个头啊！”小豹子咆哮着，虽有如意金鳞棍护身，但是强大无匹的内气还是冲得他一阵阵的血气翻涌，玉虚通天劲与天蛇敛息术已然是运到了极处。

　　砰砰砰砰砰！

　　突然之间，一阵隆隆的巨响在紫色风柱中响起，却是在这一瞬间，玉虚通天劲与天蛇敛息术再一次相合，小豹子打出了暴击。

　　这一下，就显出了锤与棍的不同来了，小豹子以前是以锤化拳，即使是能够运出暴击来，那也只能是一次只能有一击，可是他现在施的是棍法，用的也是上古传下来的古代棍术，这一击之中，棍影翻飞，他的如意金鳞棍竟似在这暴击的影响之下，变成了活物一般，生生的在这紫色的风柱中捅出了一个大大的窟隆来，除此之外，竟然在一瞬间，产生了强大的力量，将紫纹刀的力量完全压制，急速旋转的风柱也是一凝。

　　“这不可能！”感觉到一股如山岳般的力量扑天盖地的压来，王月白大呼出声，面上闪出了极骇异与不可思议的表情。

　　“差点栽了！”小豹子冲出风柱，暗呼一声侥幸，可是还没有等到他完全冲出来，暴击的效果消失了，他再一次被那庞大的紫色气流完全压制，一股强大的吸引从风柱中传出，竟似要将他重新吸入一般。

　　“给我涨！”小豹子怪叫一声，手中的如意金鳞棍猛的变大，在被风柱吸入之前如意金鳞棍再一次变成了十丈大小，丈许粗细，在被紫色的风柱卷入的瞬间，直接向王月白捅了过去。

　　看到直捅过来的大棍子，王月白不敢拿刀来挡，只得闪避，这一下，气机不免乱。

　　小豹子敏锐的抓住了他这稍微一乱的气息，身形一正，双臂一展，身形如大鹏一般的直冲出了紫色的风柱。

　　天禽九变，天鹏纵横！

　　冲出风柱，小豹子的身形在空中做了一个诡异的，完全不符合力学原理的滑翔，如意金鳞棍也在一瞬间，恢复成了普通齐眉棍的大小。

　　看到小豹子冲出了紫色的风柱，王月白再一次横刀而起，紫色的风柱一散，化为无边气流，如巨海怒滔一般，向小豹子卷了过来。

　　“在披罗紫纹刀之下，你是跑不了的，看我的无边紫海！”

　　王月白连续吃瘪，早已经窝了一肚子的火了，再无顾忌，披罗紫纹刀的威能全开，扑天盖地的向小豹子笼罩了过来。

　　“无边紫海，老子给你来一个翻江倒海！”

　　一种极诡异的感觉突然从小豹子的心底深处升了起来，正在全力运行着的玉虚通天劲与天蛇敛息术似乎再一次相合，不过这一次，并不是像以前一样，在脉动之峰相合，而是在心法脉动的谷底处相合。

　　这是一种从来没有过的感觉，在看似无边的紫色海洋之中，小豹正准备用自己手中的如意金鳞棍搅起了无边的风浪，在那一瞬，他感到，自己的内气完全被一种莫可名状的大力抽干，随后，自己浑身上下被抽干的力量便开始向四周荡了开来。

　　“幸亏哥天赋异禀，不然的话，今天说不得就栽在这里了！”小豹子心中暗自苦笑，他从来没有想过，两种七宝妙术合在一处之后，第二种功用在发挥作用之前，竟然把他的内气完全抽干了，而他现在还陷在披罗紫纹刀的气流海中，如果不是他还有一颗外丹的话，即使是把这一招施展了出来，他也得栽在这无边紫海之下，同归于尽。

　　不过，他有外丹，眉心的那颗火红睛的外丹运转着的，也是九龙神火功，最重要的是，他找到了让外丹持续运转的方法，也就是说，他的外丹一天二十四小时都在不间断的修炼着，所以，锤炼出来的内气要比他的本身浑厚的多，多了去了，小豹子曾经估算过，在火红睛中存储着的内气，至少是他本体的十几倍，所以，这一次，他体内的内气被抽了个干净，但是他并没有惊慌，几乎在同时，一股雄浑的内气便从他的外丹之中涌出来，瞬间补充了他全身。

　　浑身的内气被扑满之后，他的心中方才踏实了一点，而此时，他刚才被抽干的内气也发挥了作用。

　　他感到自己的内气被抽出之后，沿着他的棍势，完全搅了出去。

　　“这是什么力量？！”小豹子与王月白几乎同时吃了一惊，小豹子的内气隐而不发，但是如意金鳞棍的速度却在陡然增加了无数倍，八千多斤的如意金鳞棍在这一刻，完全失去了重量。

　　是的，失去了重量，小豹子只是感到手中一空，虽然还是紧紧的握着如意金鳞棍，但是却什么重量也感觉到，而与此同时，弥漫在周围的紫色气流再也无法对他这一棍产生任何的阻滞。

　　很轻松的，轻易的，十分的诡异，简简单单的一棍，却仿佛完全无视空间的限制，以一种极速突然出现在王月白的眼前。

　　“不好！”

　　无边的恐惧瞬间覆盖王月白的内心，下意识的，他提到一挡，这一挡，救了他一命，不过，却还是无法阻止小豹子的如意金鳞棍狠狠的砸大他的刀上。

　　“轰！”

　　棍与刀相击，小豹子这一棍蓄势而为，王月白的刀只是下意识的遮挡，力道不足，这一击，虽然并没有产生暴击的力量，不过小豹子的力量经过玉虚通天劲的增幅，加上八千斤的棍子，再加上这一次极端的加速，打出来的力量，并不比暴击差上几分，王月白他促一挡，救了他自己一命，却也让他受到了重创。

　　一声暴烈的巨响，披罗紫纹刀在第一时间被打得脱手而飞，化为一道紫光，眨眼间便消失在所有人的眼前，与披罗紫纹刀同时被甩起的还有王月白的身体，带着一连窜劈里啪拉的有如炒豆子一般的骨骼碎裂声直飞出数十丈外，重重的撞到了苍龙观的一堵墙上，在墙面上砸出了一个人形的窟隆。

　　“想杀我，可没那么容易！”

　　静，一片寂静，寂静到了仿佛时间都凝滞了一般。

　　直到一切尘埃落定，王家的人方才反应了过来，王家的家主猛的站了起来，几乎与此同时，与他们同来的四名七品强者也都腾身而起，两个扑向小豹子，一个向着披罗紫纹刀消失的地方飞去，另外一个则跃到已经完全失去意识的王月白的身前，将这位骨骼已经碎了一大半的大长老抱了起来。

　　“回去！”看到轰向自己的两道罡气，小豹子只是咧嘴一笑，手中的如意金鳞棍向前一点。

　　噗，噗两声，两人的罡气都被瞬间击破，向后倒窜而去。

　　如意金鳞棍一搅，将周围的残余的紫色气流全部搅散，小豹子便将手中的棍子柱在地上，眼睛，微微的眯了起来。

　　玉虚通天劲与天蛇敛息术同时运用，两种心法交缠在一处，隐隐然间，竟然有合流的迹象。

　　“七宝妙术，我似乎找到了一点窍门，不过现在可不是一个好时候！”

　　在他击退两名强者的同时，王家的阵营中已经腾起了十几道人影，将他围了起来。

　　“岑州王氏，呵呵！”小豹子扫了那十几人一眼，最后把目光固定在了王家的家主身上，“千年门阀，似乎，并不像是这么输不起的人啊！”

　　“周豹，不要以为你有一身绝顶的修为就能够在江湖上横冲直撞，江湖上的水有多深，你还没有资格去淌，你根本就不知道你今天的所做所为意味着什么？！”

　　“你说的没错，我的确不知道江湖的水深水浅，也不知道得罪你们岑州王氏究竟意味着什么，但是我知道，刚才可不只一个人朝着披罗紫纹刀的方向去了，说不得，过了今天，岑州王氏的镇族神兵披罗紫纹刀就要易手了！”

　　“哼！”王家的家主冷哼一声，“我王家的东西，没有人敢贪，敢抢！”

　　“家主，出事儿了，大事不好了！”

　　话音未落，一个急切的声音便从人群中传了出来。

　　“什么事儿？！”王家的家主面色一沉，阴沉的仿佛就要滴出水来一般，“谁在那里大呼小叫的？！”

　　“家主，是属下，是属下！”一个人影排众而出，连滚带爬的冲到王家的家主面前，跪倒在地上。

　　“王瑞，怎么是你，你怎么会在这里？！”看到这个人，王家的家主神色一动，“你身上的伤是怎么回事？”

　　“洛，洛海云，洛海云，他，他——！”

　　“洛海云怎么了？！”一听到洛海云三个字，王家的家主神色一变，一把拎住了王瑞的衣领，把他提了起来。

　　“他冲进了商行总部，见人就杀，一盏茶，就一盏茶的工夫，他，他，他，他就杀光了所有的人，他，他，他——！”

　　王瑞的精神已经濒临崩溃的边缘，眼神涣散，语无沦次。

　　“他还说什么？！”王家的家主轻喝一声，用上了内气，震慑王瑞的心神，王瑞这才好了一点，“他，他还让，让我带个话给家，家主，说，说，说他和咱们王家不死不休！”

　　“混蛋！”王家的家主厉喝了一声，将王瑞远远的扔了出去，眼中厉光闪动，恶狠狠的盯向了小豹子，“你，你们是窜通好的！”

　　“什么你们我们的，什么窜通好的？！”小豹子嘴角闪过一丝冷笑，“我为什么挑战王月白你心里明白，你让四海商行压制我的安远堂，还暗中指使盗匪抢我安远堂的货，所以我找你们的麻烦！”

　　“混帐，我什么时候让四海商行压制你的安远堂了，我什么时候指使盗匪了，你有证据吗？！”

　　“我不需要证据，我说是就是！”小豹子将如意金鳞棍一抬，扛在了肩上，“听着，我不管你什么王家不王家，是你们先招惹我的，所以我就反击，既然招惹了我，就要承担招惹我的后果，至于你刚才说的什么洛海云，我根本就不认识！”

　　“你以为我会相信？！”

　　“我需要你相信吗？你现在能拿我怎么样？就凭你周围这几个废物，连七品都不到，还想对付我？！”小豹子只是冷笑，“我告诉你，姓王的，别人怕你们王家，老子不怕，今天只是给你们一个教训，以前的事情到此为止，如果你再敢在背后做什么小动作的话，我的报复绝对会超过这一次，虽然不想承认，不过，我还是要告诉你们，老子就是一个睚眦必报的混蛋！”

　　“你——！”被小豹子这近乎于无赖的话语激得是一句话也说不出来，想要当场翻脸，可是他心里又明白，凭着在场的王家子弟，根本就无法与小豹子抗衡。

　　狠狠的吸了一口气，将已经冲上脑袋的怒火强压了下去，“周豹，我提醒你，你要为你的所作所为付出代价的！”

　　“我拭目以待！”小豹子轻轻的道，“不过我想，现在有麻烦的是你们！”

　　“哼！”王家家主的瞳孔瞬间收紧，猛的一甩袖子，“我们走！”

　　一声令下，王家众人跟在他的身后，鱼贯而出，带着一股浓烈的怨气，消失在一众江湖人的眼中。

　　“这下子王家的面子可丢大了！”

　　“洛海山，难道是岷山郡洛家的家主，岷山洛家不是在不久前被神秘灭门了吗？难道是王家做的？！”

　　“哼，当然是王家做的，在岑州，除了王家还有谁有这么强的实力，不过，我想他们也没有想到，会留下一个活口！”

　　“是啊是啊，洛海山是七品强者，王家竟然让他逃了出去，这下子，王家有难了！”幸灾乐祸的声音在人群中流传着。

　　“不过是一个七品强者罢了，能掀起多大的浪来？！”有人不解的道。

　　“七品强者啊，老兄，你以为像你能天天都像今天这样，看到这么多的强者吃瘪吗？击败一个七品强者容易，但是想要杀死一个七品强者，却不是那么容易的事情了，再说了，王家在明面上只有王月白一个八品强者，洛海山是岷山洛家的家主，一个几百年的世家，能没有一些家底，这个周豹是个傻大胆，可是那洛海山现在可是什么都失去了，是个真正的光脚汉，天下这么大，一个七品强者想要潜藏起来何其容易？而王家，家大业大，千年世家，想藏都是不可能的，这下子，王家真的是有难了！”

　　王家有难了！

　　看着消失在眼前的王家众人，小豹子嘴角闪过一抹冷笑，经此一事，便是其他那几个与他搞的并不愉快的世家，也不会轻易的对他下黑手了，毕竟谁也不想和他这样一个行事不计后果的匹夫轻易为敌。

　　……

　　匹夫，一个该死的匹夫，一个拥有八品巅峰战力，手执如意神兵，并且还拥有极神秘背景的匹夫！

　　这意味着什么？

　　这意味着在没有万全的把握之前，这是一个绝不能碰的刺头儿！

　　但是，以他的成长速度，等到你有了万全的把握，人家或许也已经成长到了另外一个地步，更何况，从出道到现在，还真的没有人见过这个匹夫的底牌究竟是什么。

　　小豹子出道很早，最先崭露头角的一役是中和郡城之一役，这一役中，他以一双流星锤砸开了中和郡城，立下了首功，初步展现了潜力，随后，在中和郡城地底火脉之中，把守火脉数天，以三品的修为，击败几大冶炼世家的高手，声名鹊起，又与天龙神山的三大首座之一的王蛇结下了交情，这才渐渐的在武林中有了一些名望，随后在江城水军担任总管一职，率军扫清了江中的水盗，取得了江心岛的控制权，让他的名声渐渐的传开，随后，便是他真正名动天下的一役，以四品的修为强行轰杀孟家的七品强者，让人看得是瞠目结舌，但是，与他之后的几战比起来，轰杀龙嬷嬷变成了小巫见大巫了，几场硬战下来，他便成了武林中一等一的少年强者，甚至获封为武林年轻一代第一强者，而从他出道以来的行事作风来看，所有人都能够得到一个十分明显的结论，这就是一个匹夫，一个刺头儿，但是这个匹夫拥有无可比拟的潜力，还有着足以让人忌惮的背景，对普通的武林中人来讲，这家伙背后站着的是天龙道九品首座王蛇，但是对天龙道来说，周豹的身后，站着的却是另外一股神秘而强大的力量。

　　一股普通的武林中人根本就没有资格知道的强大的力量。

　　正是因为这样的原因，小豹子在狠狠的抽了王家一巴掌，用实际行动证明自己是一个莽撞的匹无之后，他发现，自己的日子，似乎，好过了起来。

　　“这武林门派也好，千年门阀也罢，其实啊，和街头上的小混混没有什么两样，任何事情弄到最后，其实就是比谁砍人更狠呗！”



　　第二百七十四章 前往火脉

　　大晋靖元二年。

　　这一年，如同往年一般，江湖纷扰，比起靖元元年的那一场震动天下的战事，这第二年，却是因为覆灭北元的战事收尾而引出了数件大事来。

　　最有名的当然就是天下英雄大会了，在这一次大会中，继云州周豹之后，又有三名少年强者横空出世，平州李绣，姬夜月，燕飞在天下英雄大会中展现了七品以上的实力，平州李绣是平州李氏的嫡子，少年天才，姬夜月出身神秘，据说师从一个神秘的门派，这个门派普通的武林中人并不了解，不过却与当今天下三大门派天龙道，明义经院和拜火玄教都很熟悉，与一些千年的世家也有联系，之所以如此说，是因为这些门派世家来参加天下英雄大会的长老弟子之前都得到过上面的指示，不要轻易的招惹姬夜月，所以，这个姬夜月虽然来历神秘，但是凭着一身绝高的修为，在天下英雄大会上大杀四方，并没有遇到什么真正的麻烦，至于第三个燕飞，就更让人吃惊了，一直到天下英雄大会的最后三天，他方才展出现了七品强者的实力和战力，横扫对手，而在众人知道了他真正的身份之后，则又是引起了一场轩然大波。

　　西宁王世子，小皇叔！

　　这燕飞的年纪虽轻，不过是十八岁而已，可是他的辈份却是极高，乃是当今天子燕云天的皇叔，西宁王燕子丹的儿子。

　　这世上老婆最多的人就是皇帝，而这个世界上的皇帝又大多修炼武艺，身体倍儿棒，从十五岁开始生养，能够一直生养到七十五岁，所以，他们的子孙辈的年纪跨度很大，这大儿子都带孙子，甚至重孙子了，小儿子方才出世的情况并不罕见，所以，皇族一来人就多了，辈分也比较乱，所以，燕飞虽然十八岁，但是在辈份上已经是皇叔级别并不稀奇。

　　稀奇的是，他所拥有的实力！

　　七品强者，十八岁的七品强者，在天下英雄大会中大杀四方，进入了四强，以皇族的家底和实力培养出一个少年强者并不是什么稀奇的事情，可是这个少年强者不是出现在皇宫中，而是出现在蕃王别府，就比较让他新奇了。

　　当今天下，皇帝有不少的儿子，可是即使是修为最高的，也不过是四品罢了，比不得他们这个西宁王世子，叔爷爷。

　　那么，将来，他们的这个叔爷爷要在已经显出现极大苗头中夺嫡之争中扮演什么样的角色，便敏感了起来。

　　当然了，这些都是以后的事情，也是那些大人物们想要头疼和关注的事情，对于武林中的小人物们来说，现在最值得关心的还是天下英雄大会的结果，三名少年强者都进入了四强，四强中的另外一人也是一个千年世家的长老级人物，不过，在三名少年强者表现出来的强势面前，并没有人认为他能够最后胜出。

　　天下英雄大会喧嚣一时，不过现在大家讨论的最多的是另外两件事情，都和岑州王氏有关，第一件便是云州周豹重伤王家的大长老王月白，击飞了王氏的镇族神兵披罗紫纹刀，有小道消息称，王家并没有找到披罗紫纹刀，当然了，这只是小道消息，第二件则是岷山郡被神秘灭族的洛氏家族的家主洛海云重出江湖，洛家灭族之秘也已经解开，是王氏动的手，所以，洛海山对岑州王氏展开了疯狂的报复，让王氏头疼不已。

　　洛海云乃是七品强者，失去了一切，也抛开了一切，重出江湖之后，一切所做所为都是为了尽最大的力量打击王氏，所以出手阴狠无比，毒辣无比，从不与王家的强者硬碰，而是从王家的外围组织下手，什么四海商行啊，游龙镖局啊，杀的也都是这些外围组织的精英级人才，这些人或许在某一方面拥有极为优秀的天赋，但是身手都不高明，比如说四海商行的掌柜王大通，乃是一个精明无比的商人，几十年来，为王家带来了巨额的财富，是王家重点保护的对象，这样的人，便被洛海云一刀杀了。

　　类似的例子还有很多。

　　在平常，王家的这些各类人才都受到极严密的保护，常人别说是杀他们，便是靠近他们都很难，可惜，洛海云是七品强者，而保护这些人的保镖，最强也不过是五品而已，王家虽然家大业大，但是也没有大到能够让强者来当保镖的地步，而事实上，即使是他们有这样的实力，以七品强者的尊严，也不允许他们去给普通人做保镖。

　　所以，在面对洛海云的报复时，这些保镖根本就没有办法保护他们所要保护的对象，再加上洛海云已经失去了一切，与王家成了不死不休的敌对关系，根本就不惧王家的报复，而王家明面上唯一有实力将他完全压制杀灭的王月白又在与小豹子一战中身受重伤，不仅仅没有力量去追杀他，而且还要分出很大一部分力量来保护，这样一来，王家用来对付洛海云的力量就更少了。

　　所以，在无奈之下，王家采取了收缩防守的态势，并且在江湖上下了重赏，以一柄神兵为代价，悬赏洛海云的人头。

　　不过，收效寥寥，武林中的强者资源，大多数被各大世家门派垄断，各大世家门派之间，存在着的是即有合作，又有竞争的关系，绝不会有人会为了一把神兵而得罪洛海云这个已经失去了一切的疯子，而通过对王家的报复，也让武林中人更加清醒的认识到，一个被逼到了绝路，无牵无挂的强者是多么的可怕！

　　一个抛开一切的强者的疯狂报复，绝对比一把神兵的威力大多了，所有的人都在等着看王家的笑话，等着看王家被逼无奈，动用自己隐藏在水底的强大实力。

　　而对于每一个普通的武林中人来说，最近的江湖实在是太热闹了，也实在是太好看了，江湖上的这场大戏，一个高潮，接着另外一个高潮，让人目不暇接，大呼过瘾，即使是做为某一个高潮的制造者的周豹，现在也已经彻底的沦为一个打酱油的，成为众多围观大军的一员。

　　“这一次，王家真的是麻烦大了，不过，你要小心，他们之所以会吃这么大的一亏，有很大的原因就是因为你重伤了王月白，王家绝不会放过你的！”在一间普通的酒楼上，小豹子与王蛇就这么堂而皇之的坐在酒店大堂的中间位置，丝毫不顾忌周围食客投来的复杂难明的目光，一边吃，一边聊。

　　“听说那披罗紫纹刀真的丢了？！”对王蛇的忠告，小豹子只是轻轻的一笑，呷了一口酒，问道。

　　他的声音不大，不过在这酒楼之中，不乏耳目聪明的武林中人，一个个的都竖着耳朵听着呢，一个个的也都试图从这名少年强者与天龙道的首座的对话之中，弄清楚两人之间究竟有什么样的关系。

　　“是啊，丢了，嘿嘿，王家的好日子过的太久了，太过托大了，以为以王家的威名，再去一个七品强者便足以镇压场面了，他们却没有想到，这世上可是有很多人不卖他们王家的帐的，是魔门九阴海的几个长老，他们把披罗紫纹刀夺了去！”

　　魔门九阴海？！

　　提到魔门，小豹子想到了血无涯，心中不禁泛起了一阵古怪的感觉。

　　“怎么，对魔门有兴趣？！”王蛇见他的神态不对，不禁调笑了起来，“这几千年来，魔门势微，隐世不出，给人一种很神秘的感觉，不过其实还不错，特别是九阴海，里面可有不少的美女呢，要不要我介绍一两个给你？！”

　　“得了吧，你还是自己慢慢的享用吧！”小豹子笑骂一声，“只要那个娘娘腔不介意就行！”

　　“小子，你可别乱说，我和她可没什么太大的关系！”王蛇的神色难得的一滞，狠狠的瞪了小豹子一眼。

　　“对对对，没什么太大的关系，不过我却是要和她有些关系了！”小豹子笑着扯开了话题，“上次我答应他的事情，还是早点解决吧，她什么时候来？！”

　　“就这两天吧！”王蛇道，“等你看完这天下英雄大会就差不多了！”

　　“算了，我对这些打打杀杀的事情不感兴趣，反正那件纯阳法器最后也落不到我的手中！”

　　“你对打打杀杀的事情不感兴趣？！”王蛇一口酒差点没喷到他的身上，“你要是对打打杀杀的事情不感兴趣，这世上就没有人对打打杀杀的事情感兴趣了！”

　　“我说的是真的，我是一个和平主义者，是王家先惹上我的，我才给他们一点教训，要是你王首座来来惹我，我肯定是没命的逃命啊！”小豹子笑道。

　　“别贫了，一天到晚娘娘腔娘妨腔的叫着，小心碰到她，被她一巴掌拍死！”

　　“呵呵，那也是——！”

　　“……”

　　“……”

　　两人在酒楼这么旁若无人的聊着，看起来聊的都是一些家常，但是在不久之后，两人谈话的内容便被汇集成一条一条的信息，通过不同的渠道，放到了不同的人的桌上，供他们参考思量，应对。

　　……

　　“看来传言果然是真的，这个周豹不简单啊，他与王蛇之前的关系绝不仅仅是表面上看起来的那么简单！”

　　西京城，皇宫。

　　看着手中一份份的情报，晋帝燕云天轻轻的皱起了眉头，“你说，他们两人说的那个娘娘腔，会是什么人呢？！”

　　“至少也是一个强者，一个让王蛇与周豹都不会轻易得罪的强者！”明月胜微笑着，只是笑容之中还是透着一股子担忧的气息，“陛下，这个周豹隐藏的显然要比我们深的多，他手中的那根神兵，是我们从来没有听说过的，我们从来没有听说过的神兵，只有两种可能，一种，是从上古时期到现在从未出过世的，他的运气好，被他发现了，另外一种可能就是刚刚锻造出来的，如果是第二种可能的话，陛下，事实就完全超出了我们的控制范围了！”

　　“是啊，如果真的是刚刚锻造出来的话，那么，周豹的背后，肯定有着一股强大的力量，正是因为这股强大的力量，所以他行事才会如此的凶蛮霸道，并不是因为他的脑子不好，而是因为他有足够的信心，根本就不怕王家这个千年世家！”

　　“从他一贯的行事作风来看，可能性很大！”明月胜轻叹道，“实力雄厚的背景并不可怕，可怕的是，他这样出来搅风搅雨，究竟是他自己的意思，还是获得了什么人的授意，这才是关键的啊，陛下，看来，我们需要对这个周豹多多的关注了！”

　　“嗯，他的年纪不大，你看，我若招他为驸马，妥不妥当？”

　　“当然不妥！”明月胜连忙摇头道，“这小子就是一个无状匹夫，若是同意还好，若是他犯了愣，不同意，这绝不是一件好事儿，弄不好，可能还会有损皇家的颜面，再说了，他刚刚扫了王家的脸面，陛下便要招他为驸马，这不明摆着是打王家的脸吗？”

　　“有理！”燕云天点头笑道，“虽然王家这一次丢脸又么份，但毕竟是我大晋的千年门阀之一，也是要面子的！”

　　“陛下，您是不是还想让长慧公主嫁给周豹？！”

　　燕云天面色先是一滞，随后苦笑道，“是啊，嫣儿也老大不小了，这孩子自少便聪慧过人，仿佛生而知之一般，而且眼高于顶，从来不将常人放在眼中，这世上她能够看得上眼的人绝不会太多，这个周豹，或许能够给她带来意外之喜呢！”

　　“长慧公主天资过人，只可惜，太过聪慧了，陛下，恕我直言，这对公主，对皇室，或许并不是一件好事儿！”

　　“是啊，我明白，唉，你看朕的那个小皇叔，每次见到嫣儿的模样，我都担心啊！”

　　提到这个话茬，明月胜眼中闪过一丝苦笑，再没有说一句话，这种牵扯到皇家秘闻的事情，他还是少插嘴为妙。

　　“陛下，天下英雄大会就要决出胜负了，您看，西宁王世子，会不会胜出呢？！”

　　“他会胜的，不为别的，只为博我那女儿一笑，他也会赢的！”燕云天道，“姬夜月出身瑶池，参加这个大会也仅仅是作为一次历练的机会罢了，并不会真的去抢夺，至于平州李绣，这一次，他出的风头已经很大了，我已经通过李元与李家打过招呼了，反正他下一轮的对手是朔州严文光，论辈分，这严文光是他的表舅，他会知难而退的，至于严文光，他不是朕的那个小皇叔的对手。”

　　“陛下算无遗策，看来，一切都已经安排好了，我倒是白担心了！”

　　“那倒也不是，这一次，看来我是有些失算了，那些世家大派的实力还在我们的预计之上，虽然用了一件纯阳法器做为诱饵，可最终还是没有伸量出他们的实力来！”

　　“一切都是应有之意罢了，纯阳法器虽然珍贵，可是也并不一定值得这些高门大阀的老爷们打破头皮的去争抢，若是一件太昊仙器的话——！”

　　“打住，打住，若是有一件太昊仙器，你以为我还会在乎他们的实力吗？！”

　　“有理，有理！”明月胜连连点头道，“再说了，这一次陛下也不是没有收获！”

　　“是啊，这件事情过后，天下应该会稳一段日子，我放适应的放开人口买卖，这样一来，那些世家大族想要搅事儿，恐怕也会思量权衡一番了！”

　　“陛下英明，现在，我们的确是需要稳一稳，把我们得到的胜利果实完全消化掉，特别是北方三州，再进于下一步的计划，这样一来，我们的根基就彻底的稳了！”

　　“是啊，这做大事儿，还是要稳扎稳打，急不得啊！”燕云天点头慨叹，“马天长虽然是个王八蛋，不过做起事来，却是要比我稳重多了！”

　　“陛下，马天长已经接受了自己的封地，不过，看那情况人，他并不想现在就去！”

　　“别管他，由着他，这个王八蛋想干什么就干什么吧，反正这一次，我们已经让他欠了一个天大的人情，以他的性格，不把这人情还给我们，是不可能安心的！”

　　“是！”

　　……

　　“你可来了，如果您再不来的话，我可就要走了！”

　　看着面寒似水的小明王，小豹子心中不禁一突，身子下意识的一挺，说道。

　　“你现在也是天下闻名的人了，想走，能走到哪里去？！”小明王清冷一笑，看了一眼站在小豹子身旁的王蛇，冰寒的眸中暖意一闪而逝，“你怎么来了，也对地火元髓感兴趣？！”

　　“那倒不是，我是怕你们见面之后，一言不合便要动手，伤了和气！”

　　“你怕我和他伤了和气？！”小明王眉关轻皱，“为什么会这么想？！”

　　“也不是专门为什么，只是以防万一罢了！”王蛇轻轻的耸了耸肩，“而且，我也想要借此机会稳固一下自己的境界，地火元髓是好东西啊！”

　　“既然如此，那就走吧，我们已经耽搁了很长时间了！”小明王的神色再一次恢复了原本清冷的模样，“中和郡城的那一处地底火脉已经凝滞了，我去看过，是因为地火元髓被抽的太多了！”说到这里，她深深的看了小豹子一眼，“这一次我带你们去的地心火脉是我拜火玄教的，我可不希望出现中和郡城的那种情况！”

　　“你不能又要马儿跑的快，又要马儿不吃草是吧？！”话音未落，便听小豹子不满的叫了起来，“我的拳意的确是可以将地火元髓勾引出来，可是却无法控制勾引的数量，怎么可能向你保证地底火脉不会有事呢？”

　　“是吗？！”小明王目光一闪，“你只要到时候将你的拳意收回不就行了！”

　　“我的拳法是不错，可是还没有到达收发如心的地步！”小豹子寸步不让，“再说了，地火元髓与我的拳意本就是互补的，如果我在关键的时候停下来，说不定对我自己也有伤害呢，这处舍己为人的事情，我可不想干！”

　　“那你的意思说也要把我拜火玄教的地心火脉废了不成？！”

　　“那当然也不是，我会尽量控制，但是却无法保证，所以在这里先提醒你一声，免得到时候我吃力不讨好！”

　　感觉到两人之间火药味儿渐浓，王蛇连忙出来打圆场。

　　“大家都是坐在一条船上的，没有必要为了这么一丁点儿的小事儿闹这般的便扭，小豹子，到时候你注意一下便是了，不要抽的那么凶，明妃，到时候你也看着一点，注意提醒一下也就是了！”

　　“好吧！”听到王蛇开口，小明王点点头，神色也缓和了起来。

　　“我就说嘛，这两个人肯定有一腿，不然的话，这小明王怎么会如此听话！”见到小明王变的这么快，小豹子嘴角轻轻一抽，心中的八卦之意大盛，不过再看看小明王那清冷的眸子，赶紧把无尽的八卦之火压制了下去。

　　“走吧，赶快把事情办了，我还有其他的事情要做呢！”

　　“喂，明天就是四强对决了，不在这里再看看？！”小豹子问道。

　　“有什么好看的？你不想要那几样东西了吗？”

　　“好好好，走走走！”小豹子一听，面上现出一缕无奈的苦笑来，这小明王看似娇弱，却是一个难得一见的急性子，而且手中还有自己急需的东西，他实在是不想得罪。

　　“呃，那个，东西什么时候能给我？！”

　　“东西在地心火脉那里，等到了地心火脉我便给你！”

　　“拜火玄教掌握着七个地心火脉，明妃不仅仅是拜火玄教的大尊者之一，而且还晋入了九品，所以，她有资格拥有一座独自的地心火脉，这一次，我们是去占她的便宜的，所以，小豹子，你悠着点儿，别真把她的地心火脉给弄废了！”

　　“七个地心火脉？！”小豹子心中一动，暗自惊叹这拜火玄教真的是家大业大，要知道，乌家这样一个数百年的冶炼世家，想要一座地心火脉而不得，这拜火玄教竟然有七个，真是人比人气死人啊！

　　“谁说我要去我的地心火脉！”小明王忽然接口道，狠狠的瞪了小豹子一眼，“这家伙刚才都那样说了，我怎么会让他去祸害我的火脉！”

　　“那你的意思是——！”

　　“烈火老祖的地心火脉离这里最近，我恰好又知道这老家伙出去办事儿了，没有十天半个月是回不来的，我们就去那里，到时候，随你怎么折腾都行！”



　　第二百七十五章 进入火脉

　　随州，青剑山。

　　大晋朝中，随州是一个十分荒僻的州，地盘虽然很大，不过土地十分的贫瘠，一亩地上，便是年辰好，收成也是其他地方的三分之一罢了，而且这鬼地方多是以丘陵为主，道路不畅，又非什么交通要道，少有商人往来，这日子久了，也就成了整个中原最穷的一个州了。

　　正是因为地穷，所以，这随州一直以来也没有什么人关注，几千年来，连一个像样的世家也没有养出来，便是偶尔出了些惊才绝艳之辈，有了成就之后，也都在别处发展，不再回到这里，只因为这个鬼地方，真的没有什么值得以展的地方。

　　当然了，这并不是说随州就没有人烟的，随州的人口不多，但毕竟地处中原，小猫小狗总会有个两三只的，而且地盘大，丘陵多，好隐蔽，所以一来二去，这个州便成了盗匪的天堂。

　　青剑山在随州不算太大，从外面看起来也并无什么特殊之处，不过，人人都知道，青剑山有一个叫做赤焰门的门派，门派虽然不大，而且也不对外收徒，但是里面的高手却有不少，像一般的普通门派，有一两个修为在四五品的高手坐镇已经算不错了，而这赤焰门显然不只是只有一两个高手，自从六十年前，赤焰门在青剑山开宗立派之后，方圆百里之内的所有门派在一个月内全部被他的铲平，可怜这随州又有什么实力雄厚的宗门呢？

　　一看这赤焰门如此凶悍，便自软了下来，再无人敢去寻赤焰门的晦气，反而惶惶不可终日，生怕哪日这赤焰门打上门来。

　　不过，赤焰门显然并没有称王称霸的心思，把方圆百里地占下来之后，便没有了其他的动静，这让周围一些惶惶不可终日的门派也慢慢的放下了心，如今，六十年过去了，赤焰门已经成了随州最有名，但是同样也是最低调，最神秘的门派了。

　　“你说这赤焰门烈火老祖的手笔？！”站在青剑山一处树木浓郁的山峰上，俯瞰整个青剑山，王蛇显得有些意外的问道。

　　“烈火老祖在六十年前发现了这一处地心火脉，便带着一帮手下把这青剑山占了，组建了赤焰门，也是借着这地心火脉之助，他的修为才会在六十年中一路往前，直到十年前，踏入九品之境。”

　　“倒是一个老谋深算的家伙，不过，想来你们拜火玄教中打他这个地心火脉主意的人不少啊！”

　　“七座地心火脉都有人掌管，对于有求我们的人，我们也不会轻易的拒绝，毕竟地心火脉勾连地心，想要造就多少九品强者都行，也并不是每个人都能像这小子一样，能够在地心火脉行釜底抽薪之事，把火脉给炼废掉的！”

　　“我实在是不明白，你这是在夸我呢，还是在骂我呢？！”一旁的小豹子苦笑着。

　　“随你怎么想都行！”小明王扫了他一眼，“地心火脉就在下面，据我据知，负责看守这地心火脉的是烈火老祖的大弟子赤雷，五年前刚刚踏入七品，也是我教中的尊者！”

　　“我们要把他干掉吗？！”

　　“你脑子里面究竟在想什么东西啊？！”小明王猛的朝着小豹子一瞪眼，低骂了一声。

　　在拜火玄教的大尊者面前问是不是要杀了其他的尊者，实在是一件让小豹子感到很有成就感的事情。

　　“赤雷不过七品罢了，我们只需要小心一些，便不会被他发现，虽然这地心火脉之中也有一些人，但是他们在火脉之中下的都不深，以我们的修为，根本就不需要和他们纠缠，只要下到火脉的深处，便无人能发现我们，就算是搞出了什么天大的动静，他们也会认为是地脉深处的异动，绝不会有人怀疑到我们的身上，就算是有人怀疑地脉之中有鬼，也没有本事下去！”

　　这一处的地心火脉的入口并不像是中和郡城那般明显，而是藏在一处岩壁之中，那一处岩壁，则被一片庞大的建筑群所包围，隐在重重的建筑最深处。

　　“想不到这赤焰门的面积竟然如此之大，比起乌家的老宅来，还要大上几倍！”

　　“烈火老祖是教中最有钱的大尊者之一，手中不仅仅掌握着好几个商团，这随州虽然贫瘠，不过想要在这个地方建造一片庄园来，对他是轻而易举的事情！”小明王答道，身形一闪，化为一道清风，闪入了入口之处。

　　“看不出来这小明王还有作贼的潜质呢！”看到小明王的身法，小豹子一笑，运起天蛇敛息法，闪进了入口。

　　进入地脉入口之后，两人便感到了一股焦燥的势气扑面而来。

　　“好浓烈的火气，咦，这家伙已经动手了吗？！”

　　在离洞口不远处，一个身穿红袍的男子四肢八叉的倒在地上，如果不是因为还有细细的呼吸，小豹子还以为是一具尸体呢。

　　“这就是赤雷，该死的，想不到他今天竟然守在洞口！”小明王的神色有些难看。

　　赤雷，拜火教的尊者，烈火老祖的大弟子，七品强者赤雷！

　　小豹子心中微微一紧，一名七品强者，不过是一息的工夫，便无声无息的被小明王放倒了，小豹子自问，自己并没有这个本事，除非，运用天蛇敛息术偷袭。

　　不过再一想，也就释然了，这小明王是九品强者，又是豁下了面子偷袭来着，如果还不能放倒这个赤雷，也就不是九品强者了。

　　“现在该怎么办？！”

　　“还能怎么办，继续前进吧，这家伙要有半个时辰才会醒过来，到那个时候，我们已经潜入地脉深处了，他也对我们无可奈何，不过我们要快，赶在烈火老祖回来之前把事情了了，不然的话——！”说到这里，小明王把目光转向了王蛇，“不然的话，就要麻烦你和烈火老亲近亲近了！”

　　“我就知道倒霉的那个又是我！”王蛇苦笑道，“好吧，如果真的那么倒霉的话，那烈火老祖由我来对付，我还会把他引到旁的地方，让你们脱身的！”

　　这个地脉之中的通道又与中和郡城的不同，中和郡城中的地脉通道是由一个主通道与无数副通道组成的，但是只要沿着主通道走，便能够很快到达地底岩河之处，而这青剑山的地心火脉却完全不一样，除了出口处是一个宽敞的空间之外，向往前，便是如蛛网般交错的大小通道。

　　“这个地心火脉的分布非常复杂，如果一不小心的迷失在这通道之中的话，想要找到出路是非常困难的，听说当年烈火老祖也是费了九牛二虎之力方才找到地下岩河的地点，我跟他来过一次，所以知道来去的通道！”在复杂的通道之中左拐右拐的，小豹子都感觉到有些迷糊了，耳中听着小明王述说着这个地心火脉的一些事情，感到自己的脑子都显得有些迷糊了。

　　也不知道拐了多少个弯儿，穿过了多少条通道，周围的温度越来越热，赤红色的气流四处蒸腾，不一会儿，温度已经上升了到近百度，便是王蛇与小明王也禁不住的撑开了罡气，小豹子自然也不会逞强，百毒寒光障也被他撑开，但见一缕淡淡的青岚在他的四周围转动，一阵清凉的风随着青色的烟岚流转，将小豹子周围的热气完全驱散。

　　“不错的法器啊，从哪里弄来的？！”

　　王蛇与小明王两人都是天下有数的九品强者，眼力自然也是不凡，都看出了小豹子这是一件极难得护身法器，不仅仅拥有强大的攻击力，那种内心深处涌出的寒意告诉他们，这件法器的攻击力同样可怕。

　　“我的运气好，捡来的，不过用起来还是不错的！”小豹子笑道。

　　小明王与王蛇几乎同时扯嘴一笑，对小豹子说的这运气两个字不屑一顾。

　　不过，小豹子既然以运气这种事情来搪塞，显然不想在这件事情上面多聊，既然如此，他们也没有必要为了一件法器来追根问底，不探究别人的根脚，不随意追查别人的底细，这是江湖上生存的潜规则，这两个都是江湖老鸟，这个道理自然也明白。

　　两人之中，以王蛇与小豹子的关系更加亲密一些，知道小豹子的事情也多一些，特别是还知道小豹子一个要命的秘密，按理说，小豹子在他的面前应该没有什么秘密可言，不过，自从从小豹子之处得到了九天元阳大法的总纲之后，事情便发生了微妙的变化，他敏锐的感觉到小豹子已经开始超出了他的掌控范围，朝着更加不可测的方向发展，若是换成旁人的话，或许会心有不甘，不过王蛇并不在意，在这个世上，能够让他在意的人和事情并不多，只要不影响到他的计划，他才不管小豹子是不是拥有火红睛，是不是将来会和整个天下为敌呢！

　　在复杂无比的通道之中转了两个多时辰，周围的温度也一再上升，就在小豹子也感觉到有些不耐的时候，小明王停了下来。

　　“好了，前面再拐两个弯就要到了，那里有烈火老祖建造的一个冶炼室，不过，那是他自己用的，平常也没有什么人到这里来，我们的目标并不是地下的岩河，而是更深处，因此，穿过了地下岩河，大家在沿途都要记下来路，省得到时候出来的时候遇上麻烦！”

　　小豹子与王蛇两人同时点了点头，这可不是闹着玩的，如果真的在这地心火脉之中迷了路，即使是以他们的修为也是有很大的危险的。

　　总的来说，烈火老祖的这个地心火脉要比中和郡城的那个深得多，也危险的多，中和郡城的地心火脉，虽然温度也很高，但是并没有到现在这个地步，平常四五品的高手都能够下到地下岩流中的冶炼室去，也正是因为这个原因，各大冶炼世家才会对中和郡城的地心火脉垂涎三尺，至现眼前的这个，没有七品的修为，没有罡气护身，你根本就不可能到达地心岩流处，更别说是锻造了，这样的地心火脉能够吸引的只能像小豹子他们这样修炼着火行内气的强者，因为在这样的环境下修炼，事半功倍，又不虞有俗人来打扰，所以，烈火老祖当年在发现这个地心火脉之后，方才急不可耐的组建赤焰门，将这里完全的据为己有。

　　拐过一个大大的弯道之后，三人终于看到了烈火老祖搭建的那个冶炼室，都没有什么别的想法，直接穿过了地心岩流，捡着岩流附近最大的一个通道直向下去。

　　“就这里吧，够隐蔽，而且又通道岩流！”

　　三人又行了将近一个时辰，终于寻到了一处开阔的地方，这里也是一处宽广的岩流，只是比起烈火老祖选择的地方，这里的岩流更加奔腾，岩流自上而下的冲击着，激起一阵阵的金色岩花，这些岩花有些落在岩流之中，又与岩流融为一体，有些则落到四周的地上，很是将地面烫熔，随后，又慢慢的凝固，最后变成坚固的滚荡的黑色石头。

　　“这鬼地方，我看就算是烈火老祖，也不会对这里感兴趣吧！”王蛇看着周围的环境，哈哈的笑了起来，对小豹子道，“小豹子，快快快，用运起你的拳意，我看啊，这岩流底下的地火元髓一定不少，你就可劲儿的折腾吧。”

　　“呵呵，那烈火老祖要是听到你的话啊，肯定会把你一把掐死的！”小豹子哈哈的笑道。

　　“别贫了，动手吧！”小明王冷幽幽的道，“在这里不需要留手！”

　　“我明白！”小豹子一点头，微微一笑，双手轻轻一抬，刚才环绕在他身旁的青色烟岚在一瞬间都消失了。

　　“嘶！”饶是小豹子早有准备，也被扑面而来的热流给激得气息一滞，不过，随后，他的内气在体内流转一周，一步便踏了出去。

　　“有趣的小子！”看到小豹子一步一步的朝着岩流走去，王蛇眼中精芒一闪，禁不住的露出了意外之色。

　　“怎么样，是不是发现自己已经控制不住这个小子了？！”小明王见到王蛇的表现，眼角闪过一丝笑意来。

　　“控制？我为什么要控制他？！”王蛇摇头道，“别人不了解我，你还不了解吗？我对控制别人这种事情可没有什么兴趣，至少没有你的兴趣那么大！”

　　“你的意思是我，我想要控制你？！”

　　“那倒不是，你想控制也控制不了啊，我的意思是，控制别人事情其实没什么意思，老是乐此不彼的，心思使多了，到头来，反而会误了自己的修为！”

　　“你这是在教训我了？！”

　　“不，我只是和你聊聊天罢了！”说到这里，王蛇一笑，“好了，别再说了，再说的话，我们又得吵起来，你看那小子，已经动手了！”

　　小明王也不再说话，抬起头，看着已经踏上岩流的小豹子，眼中也闪过惊异之色，这一次，小豹子并没有像上一次一般演练拳法，而是悬浮盘膝的坐在岩流之上，在他的身后，一轮黑色的太最熊熊的燃烧着，比起他们第一次见到的拳意，这一次，这黑色的太阳更加的凝炼，更加的真实，也更加的有气势。

　　奔腾的岩流开始骨嘟嘟的冒起泡来，一开始的时候，地火元髓是一缕一缕的从岩流中冒出来，到了后来，整个地心的岩流仿佛被一股大力吸引了一般，底下竟然形成了一股一股的仿佛喷泉一般的岩流，冒出浓烈无比的地火元髓来。

　　“该死的家伙，幸亏没带他倒我的地心火脉中去，不然的话，那炎脉就废了！”看到这情形，小明王的嘴角禁不住的抽动了两下，不再说话，开始运起自己的内气，吸收起已经弥漫在四周的地火元髓来。

　　“地火元髓，哈哈，好多的地火元髓啊，小子，快，快把你的地火金精弄出来，吸收这里的地火元髓！”看到周围弥漫着的地火元髓，青灵怪叫着。

　　“不行，再等等，我要找个适当的地方！”小豹子道，双手一展，身后的黑日拳意猛烈的一阵颤动，下面的地心岩流也随着黑日拳意的异动，猛的震，随后，地心岩流竟然被一股无形的力量分割了开来，一股股浓稠无比的赤金色的流体冒了出来，并且开始汽化，化为浓稠的地火元髓。

　　“两位，这么多地火元髓够了吧？！”小豹子朗声问道。

　　“够了，早就够了，小子，你可真够狠的，是不是想要给他来个断根啊？！”

　　“断根也行啊，不过我可没有那么多时间了，如果两个觉得够了的话，我就不打扰两位了！”小豹子站起身来，一步踏出了岩流的范围。

　　“你要做什么？！”

　　“这地方不大，两个人修炼已经够挤的了，再加上一个，会很麻烦，我去寻别的地方吧！”小豹子笑道，身形一闪，便消失在两人的面前。

　　“这小子想干嘛？！”

　　“不知道，别管那么多了，先修炼吧，以他的修为，总不会那么倒霉的死在这里吧？！”王蛇笑道。

　　“这个笑话可不好听！”小明王目中精光一闪，闭上了眼睛，“随他去折腾吧！”

　　……

　　小豹子从那地火岩流中出来，又在通道之中转了一圈，终于又寻到了一处还算是不错的岩流，地方虽然不宽敞，但是足以容纳他一个人了。

　　稳住身形之后，小豹子袖子一挥，周围的热流进一步的流动，最后，一层红色的雾气蒸腾，将这一处地心岩流笼罩了起来。

　　两仪微尘阵！

　　他要在这里炼制纯阳法器，可不想让别人知道，即使是王蛇和小明王也是一样。



　　第二百七十六章 金羲离焰镜 大日琉璃宝焰

　　站到岩流边上，将那块地火金精取了出来，摆到身道，小豹子问道，“现在该怎么办？！”

　　“再弄一些地火元髓出来，将他们引入地火金精之中！”青灵道，“还记得我教给你的那个符阵吗？就是用那个符阵引地火元髓进去？！”

　　“明白了！”小豹子不敢怠慢，一抬手，黑日拳意再现，将这条地火岩流底部的地火元髓全都勾了出来，另外一只手则伸出了食指，虚空指划，一个玄奥的符文被他的手指勾勒了出来，那符文虽然是被虚空勾勒出来的，但奇怪的是，勾勒出来之后，并没有消失，而是悬浮在半空之中，那些地火元髓仿佛是受到了什么指引一般，开始沿着小豹子划出的那个符阵，涌入了地火金精之中。

　　过了整整一个时辰，被小豹子的拳意勾引出来的地火元髓全都被引入了那地火金精之中，便听青灵急叫道，“快，用的你的兜率火，用紫煌天火的力量将这地火精金融解，让它与地火元髓相融，然后，再把那符阵刻上去！”

　　小豹子听了，指尖火光一闪，兜率火便冒了出来，随后，只见那兜率火泛起一阵紫色光华将整个地火金精笼罩了起来。

　　“仔细的观察这个融化提炼的过程，这对你有好处！”青灵的声音悠悠然的传了过来，小豹子心中一动，开始集中精神，全神贯注起来。

　　也不知道过了多久，一直垂目盘坐的小豹子眼皮一动，缓缓的睁开了眼睛。

　　“好厉害的火焰，这下子，地火元髓与地火精金可算是完全的融为一体了！”

　　在他的身前，悬浮着的一团金色的液体，正是地火元髓与地火金精融合之后的形态。

　　“将那符阵划上去，再滴一滴血上去！”青灵说道。

　　小豹子按照青灵的话，将符阵画了上去，又滴了一滴血，弹到了那团金色的液体之上，但见那精光一闪，血液与符阵俱都消失在在了那团液体之中，仿佛是被那团液体吸收了进去一般。

　　“现在照我说的，一步一步的做，千万不要有错，不然的话，这件法器就废了！”

　　小豹子不言不语，手上时刻不停，慢慢的，那团液体在小豹子的控制之下开始成形，又过了几个时辰，小豹子的面上脸上已经满是热汗，身上的衣服也早已经被汗透，不过，他的目光仍然死死的盯在眼前的已经成形的法器之上，不敢有一丝的松懈。

　　“好了，该塑形了，听着，这件纯阳法器叫金曦离焰镜，是上古时代的赫赫有名的方士海空大师研究出来的，用料简单，但是威力却是极强，在纯阳法器中也算得上是上品了，好了，快好了，不要急，内气输入要缓慢一些！”

　　“对，沿着符阵的方向，慢慢的纯化，对，这就对了！”

　　“不要急，千万不要急，再过一会儿就好，心急吃不了热豆腐你明白吗？！”

　　“好，很好，你做的很漂亮，那么，现在，就剩下最后一步了，小豹子，把你的内气全给我灌进去，有多少灌多了！”青灵在小豹子的耳边絮叨着，不敢有丝毫的放松。

　　“废话，不吸收妖火，这纯阳法器怎么可能完全成形呢！”青灵说道，“你以为这是其他的法器啊，这可是纯阳法器，地火元髓也好，地火金精也罢，都没有灵性，唯独你那丹田的妖火本身就具有强大的灵性，所以才能够为这纯阳法器点灵！”

　　“点灵？！”

　　“这是方士炼制纯阳法器时的一道手法，你的符阵已经绘制完毕，这点灵之事便不用你来操心了，那些符阵会帮你自动完成的，等到点灵一结事，这金曦离焰镜就完成一大部分了，剩下来的，便要等你出去之后，再让他吸收足够的大日琉璃宝焰，便能完全成形了！”

　　“大日琉璃宝焰？！”小豹子听着，眼睛都瞪圆了，“这怎么可能，我哪里有本事让他吸收大日琉璃宝焰啊？！”

　　“有什么不可能的，你出去之后，将他放到太阳底下晒晒不就行了！”青灵轻松的说道。

　　“晒晒！”小豹子差点没跳起脚来，“我怎么晒，人人都说这阳光之中孕育着大日琉璃宝焰，可是古往今来，从来没有人有本事从阳光之中将大日琉璃宝焰分解出来，甚至很多惊才绝艳的九品强者，试图做这件事情，结果都被无意中分解出来的大日离火，太阳真火之灰的纯阳火种给烧死了！”说到这里他猛然间一愣。

　　纯阳火种，纯阳法器，这里面——

　　“纯阳法器需要纯阳火种的祭炼，这也是所有的纯阳法器最后一道工序，只有经过纯阳火种的祭炼，使其拥有一点纯阳元气，方才有资格称之为纯阳法器！”青灵说道，“你说的没错，大日琉璃宝焰是所有纯阳火种中最难分解的一种，不过，你也不必担心，我也没有让你去分解大日琉璃宝焰，这金曦离焰镜现在已经成了纯阳法器的胚子，而且用的又是海空大师研究出来的符阵，可以自动的从阳光之中分解出大日琉璃宝焰来，所以，你唯一要做的就是让他在太阳底下晒晒便行了！”

　　“真的这么简单？”小豹子有些不信的道，正如他所说，自古以来，头顶上的日头便为着这片世界供应着最大的能量，最大的养份，滋养万物，没有太阳，这个世界也不会有生命，同时，阳光之中，蕴含着这个世界上海量的火行元气，对修炼者来讲，这就是最大的财富。

　　不过话又说回来了，由于这太阳之中的火行元气实在是太强了，普通的修炼者，能做到的仅仅是吸收一些肤浅的，不是那么烈的火行元气，而一些修为到达了一定地步的强者却可以勉强的从阳光中分解出来一些极纯粹的火行元气，只是这些从阳光中分解出来的火行元气的杀伤力太强，即使是修为到了强者境，也不见得能够承受得了，所以，无论是对什么级别的武林中人，修炼者来讲，利用太阳来修炼，实在是一件危险与机遇并存的事情，而无数年来，无数强者以他们的生命告诫着后人们，总的来说，还是危险远远大于机遇的。

　　所以，近万年来，除了那些要靠吸收日月精华来进化的妖兽之外，已经没有多少人去打头顶上的太阳的主意了，而现在，青灵竟然告诉他，怎么炼制出来的这纯阳法器胚子，竟然能够自动的分解太阳精华，演化纯阳的大日琉璃宝焰，这让他如何不惊讶呢？

　　“不要那么惊讶，纯阳法器的胚子都有这个特点，当然了，也仅限于纯阳法器的胚子，因为纯阳法器要靠着纯阳火种来完成最后一步，不过当纯阳法器完全成型之后，便不会再有这项功能了！”青灵仿佛看出了小豹子心中所想，轻易的打破了他的妄想，“当然了，在这一步的时候，吸收的纯阳火种的质量与数量，都会决定纯阳法器的威力，大日琉璃宝焰是纯阳火种中的上品，所以炼制出来的纯阳法器，也是上品，原本，这金曦离焰镜吸收太阳真火之类普通的纯阳火种也能成型，成就一件下品的纯阳法器，不过因为这是经过太古食龙鳅的妖火炼制的，而太古食龙鳅的妖火对大日琉璃宝焰种有着特殊的吸引力力，所以，小子，你真的很幸运！”

　　“但愿如此吧！”

　　小豹子笑着道，“对了青灵，我在这里呆了多久了？！”

　　“十来天吧，这些天来，你把所有的精神都集中在这件纯阳法器之中，所以，感觉不到时间的流逝！”

　　“不过我感觉到我的肚子已经饿了！”小豹子道，“我出去看看，十几天了，他们也该修炼的差不多了！”

　　小豹子将那金曦离焰镜的胚子收好，又调息了一阵，便向着来路走去，在那一处奔腾的岩流旁边，王蛇与小明王面对面的盘膝坐着，双掌相抵，两道赤金色的气流在两人之间旋转流动着，一会儿从这个的鼻孔中钻进去，一会儿又从另外一个人的鼻孔中钻出来，每流转一次，便要将周围弥漫着的地火元髓吸收到身上，那赤金之色渐渐的浓郁了起来，而周围的地火元髓却在这赤金之色的吸收之下，渐渐慢慢的变淡。

　　“妈的，还说没有一腿，这都开始双修了，我说我是不是该找个机会给他们送一份大红包呢？！”小豹子看着两个的形态，嘴角扯出一丝古怪的笑意来，“要是有相机的话，老子马上就拍下来，然后把他们挂到网上，也来一个艳照门！”

　　正想的出神呢，一阵轻轻的风声在他的耳边响起，一开始的时候还很远，但不过是一个呼吸的工夫，便到了近前。

　　“该死的，不会这么倒霉吧，难道是烈火老祖来了？！”

　　这里是烈火老祖的地盘，而且地底的温度又这么的高，除了七品以上的强者，不可能有人能够下到这么深的，那么，来的人肯定是烈火老祖一方的人，很有可能就是他本人。

　　虽然小明王说是那烈火老祖有事儿，不会那么快回来，不过他们来的时候惊动了烈火老祖的弟子赤雷，还把他放翻了，又没有妥善的处理，这赤雷醒了之后，去请外出办事的烈火老祖回来，也不是不可能的事情！

　　“妈的，还天下有名的九品强者呢，做事也不管首尾！”小豹子暗骂一声，身形一闪，便朝着发出声音的地方飘了过去，心中暗呼晦气，“这鬼地方通道这么多，恐怕就算是烈火老祖也不可能条条的通道都知道，也不会知道我们就在这个地方修炼，我看看能不能寻机把他们引开吧！”

　　……

　　“师父，他们真的就在这附近吗？那日他们突然出手将我制住，我也没有看清究竟是什么人！”通道之中，三个人脚不沾地的朝前急速前进，周身都在一层赤色的罡气笼罩之中，为首一人，是一个看起来年纪六十的雄健老者，须发如钢针一般的根根竖起，闪动着赤红色的光芒，身上穿着一件绣着烈火图案的长袍，而在他的身旁，则是两名壮汉，一人正是小豹子他们在进入地心火脉之时被小明王点倒的赤雷，而另外一人，约三十来岁，身形略矮一些，一双小眼中凶光四射，闪动着极不善的光芒。

　　“那老家伙应该就是什么烈火老祖了，一个是赤雷，还有另外一人，应该是烈火老祖的另外一个徒弟赤川，烈火老祖就两个达到强者境的徒弟，这一次全带来了，看来是急着为自己的徒弟出一口恶气啊？！”小豹子心中暗道，运起天蛇敛息术，将身体隐在通道的暗处，这天蛇敛息术果然神妙无比，即使是以烈火老祖九品的修为，在经过的时候，也没有察觉到身旁的异样，等到三人的身形冲出了十丈之外，已经拐入了另外一条通道之后，小豹子从暗处走了出来，脚下微微用力，踩碎了一块石头，随后掉头狂奔，这一次，他没有掩盖自己的气息，不仅仅如此，他还放出了一些气息来，猛的向远处奔去。

　　九品强者，如果连这一点动静还察觉不到的话，那就该找一块豆腐把自己撞死了。

　　果然，在他离开后几个呼吸的工夫，刚才消失在通道拐角处的三人的身形再一次出现了。

　　“师父，是这边吗？！”

　　“就是这边，他朝我们的来路去了！”烈火老祖眸中一点赤芒闪耀，嘴角闪过一缕凌厉的冷笑，“被我抓住了尾巴，还想跑！”

　　小豹子在通道之中左窜右窜，正感觉到差不多的时候，猛然间，感到一股强大的极强的火劲自身后疾冲而来。

　　“不好！”他心中大惊，身形猛的向前一扑，百毒寒光障几乎在同一时间施展了出来。

　　“轰——！”一声轻响，小豹子只感背后一股大力猛的推了过来，即使是以百毒寒光障的防护力，也被在一瞬间打穿，虽然在下一瞬间，百毒寒光障又恢复了过来，但是凌厉无比的火劲还是透入了他的身体。

　　“噗！”一口血猛的从他的口中喷了出来，强劲的火劲在他的身体中流转，有如无数钢针刺扎入了他的经脉一般，就在他的九龙神火功随之而动的时候，丹田之中的一股精气却先动了起来，瞬间流转，将那股催筋裂脉的火劲给消化掉了。

　　金羲离焰镜！

　　虽然还没有完成最后一步，不过，现在这金羲离焰镜却已经开始发挥自己的作用了。



　　第二百七十七章 西北第一强藩

　　西京城，皇城，东宫。

　　秋意已去，冬意渐凉，西京城虽然地处中原，但是今天的第一场雪下的却是极早，早的出乎所有人的意料。

　　昨天夜里，第一场雪便已经降临，不过雪不大，只是薄薄的铺在地面上，屋顶上，树上，清冷的风一吹，一缕缕的细雪被风吹得到处飘散，沾在皮肤上，清凉清凉的，感觉很舒服。

　　当然，这些感觉很舒服的人都是能够吃得饱，穿得暖的家伙，那些吃不饱穿不暖的平民则希望这一辈子都不要下雪。

　　东宫在皇城之中占据着重要的地位，面积也很大，里面建筑园林一应俱全，站在远远的高处，遥望东宫，可以隐隐约约的看到里面的斗角飞檐，亭台楼阁，水塘假山，不过，也只能是遥望罢了。

　　“太子哥哥，您今天找嫣儿来，有什么事情要吩咐吗？！”东宫的南月厅，名叫嫣儿的娇俏少女一身粉色的衣裙，站在堂前，望着薄薄的积雪中，那一棵腊梅之旁的年轻男子，剪水般的瞳子中水意盎然。

　　“嫣儿，我听说，父皇曾经跟你提到过云州周豹？！”青年男子回过身来，英俊的面庞上流露着极温和的笑容，面庞与晋帝燕云天有着六分的相似，只是相比燕云天，他面上的线条要柔和一些，这些或许是遗传自他的母亲，当今的皇后殿后，这个男子，正是当朝太子，大晋皇帝燕云天的嫡子，燕金庭。

　　燕云天是一个强人，一心一意的要做千古一帝，现在已经做到了一半，在事来上，在治国上，证明了自己比他之前的皇朝皇帝要强上了一筹，但是在另外一方面，他要比以前的所有的皇帝强了不止一筹，那就是生孩子，在还不是皇帝的时候开始，他便生孩子，几乎是每年都有新的子嗣出生，有的时候甚至不止一个，所以，登基几十年来，他的儿子孙子已经可以组成一个营了。

　　最重要的是，其中的一些，都已经成年了，而其中大部分，都已经成材了。

　　在别人的家里，儿子能够成材，绝对是一件值得庆贺的事情，可是在这一家里，儿子成材却并非如此，而且，如果你有好几个儿子同时成材，那就是灾难了！

　　这些灾难原本只是隐患，但是现在，大晋朝所有人都看出来了，皇帝正在壮年，身体康健，据说一身修为也不错，再活个百八十年的没问题，众多皇子已经成年，个个都盯着那个万万人之上的位子呢，谁有那个耐心等上百八十年呢？更何况，这皇帝身体康健，皇子公主的是一个接着一个的下，百八十年之后，天晓得有多少人再争呢？

　　本来打下北元之后是一个极好的机会，那么一大块土地变成了无主之地，如果皇帝不是分封给了外人，而是将这些土地分封给自己的儿女的话，说不定，这将来的隐患就不会这么大了，可是偏偏，这皇帝老儿也不知道吃了什么药，一个皇族的子弟都没有封，反倒是将这一大片土地分给了外人，这实在是一件值得垢病的地方，只是，此时燕云天无论是威望还是掌控力，都是属于统治级的，无人敢置疑罢了。

　　这个举动唯一没有影响到的只有一个人，那就是这个燕金庭，他是太子，是皇帝的与皇后的嫡子，甫一出生，便注定成为大晋最尊贵的人，就算是燕云天分封皇子，也不可能封到他的头上，历朝历代也没有把太子封出去的先例，除非是废太子。

　　考虑到皇帝的身体情况以下源源不断出生的弟弟们，燕金庭只能苦笑并摇头，就算是皇帝把他现在的兄弟分封出去又如何？过个一二十年，又会有一批新的皇弟出现，到时候，还是和现在一般，麻烦不断。

　　更何况，早在几年前，他就已经想通一切了，可以说，他现在是心止如水。

　　再等个百八十年，到时候自己的重孙子可能都有儿女了，自己也老的连性别都没有了，还会在意那张椅子吗？

　　可是现在呢？

　　他没有那个能力，说白了，就是他注定这辈子就是一个太子的命，甚至，还很有可能是一个废太子的命。

　　正是因为意识到了这一点，所以，这位燕金庭太子的日子过得十分谨慎，无论是待人处事也都十分的温和，从来不得罪人，也不会以自己太子的身份去做什么过份的事情，总的来说，整个大晋朝对于这位太子的评价只有六个字：忠厚人，老实人！

　　这忠厚老实可不是假装出来收买人心的，而是实实在在的，这样的人，并不适合当皇帝。

　　不过，大家都是聪明人，还真没几个人真的把他当成未来的皇帝。

　　尽管，没有什么人真的把他当成未来的皇帝，但是身为太子，他的权力还是很大的，比起他的兄弟，比起其他的大臣，他的权力都是令人咋舌，同样也是特殊的，而且，在燕云天不在西京的时候，他也做过几次监国，虽然并没有什么太出彩的地方，不过行事四平八稳，也没有什么人能够找到他的错处。

　　故而，这世上也无人敢小看这位太子殿下。

　　“是的，太子哥哥，父皇的确是向我提过这个周豹！”嫣儿笑着道，“怎么，您对这个周豹也有兴趣吗？！”

　　“听说这个周豹的资料我看过，虽然是一个武学天才，不过行事鲁莽霸道，恐怕不是良配啊！”燕金庭温和的道，语气中，透着浓浓的关心之意，只是，在关心之中，还透露着其他的什么，就不知而知了。

　　“多谢大子哥哥的关心，我也是这么想的，所以……！”

　　“但是你也并没有拒绝父皇的提议啊！”

　　“我不敢拒绝，父皇的性子您也知道，是不允许有任何人违逆他的意思的，若是我直接拒绝的话，说不定，现在已经被嫁出去了呢？！”

　　“呵呵，说的有理！”听了他的话，燕金庭一笑，“这个周豹，要不要我帮你处理一下？！”

　　“太子哥哥，你对这个周豹似乎太过关心了啊？！”

　　“不关心不行啊，最近他做的事情想必你也知道了，连王月白都被他打成了重伤，现在整个王家都被弄得焦头烂额的，这个人的胆子太大了，把他放在西北，用不了几十年，必成大患！”燕金庭一字一顿的道。

　　“不会吧，西北那个苦寒之地，发展不易，而且他就算再厉害，也不过是一个强者罢了！”嫣儿一脸的不信，强者，强则强矣，但是强的也是本身罢了，一个强者，在门派中，在世家中，最大的功用就是充当打手，不管是普通的打手还是威慑级的打手，都是打手，而各门各派的掌控者也鲜少是最强者，因为管理一个门派，运营一个世家，并不是有力量就行了，这需要耗费大量的精力，而众所周知的是，一名强者，他们最主要的精力都是要放在修炼上的，不可能浪费太多的时间来做管理的东西。

　　“整个北方都处于实力的真空期，这种时候，蛮干是最好的选择，再说这个周豹并不是一个人，他的手下还有一个安远堂，还有乌家与天龙道的背景，他与天龙道的王蛇关系又是不清不楚的，如果天龙道想要扶持一个在北方的势力，这个周豹就是最好的选择，而一旦得到了天龙道的全力支持，那么，我相信，在西北之地，便无人能制！”

　　“不会这么严重吧？再说了，这一次北方分封中，有很多人都是属于天龙道的势力，还有几个与天龙道有交易的世家，不管怎么说，也轮不到周豹啊！”

　　“世事无常啊，从这一次周豹挑战王月白的结果能够看出两点，第一，周豹拥有接近九品的战力，第二，他与王蛇关系十分的亲密，就算天龙道不会强力的支持他，有王蛇在他的背后站着，在西北他一样能够发展的起来，要知道，在他周围，还真的没有什么像样的势力，方圆三千里之内，他的封地是最大的，实力是最强的，唯一能够对他产生一丝威胁的就是那个王家的旁系子弟，可是现在，他如此明显的针对王氏，连王月白都差点被他废了，只要那个王家子弟的脑子没坏的话，肯定不会去招惹他了，你说在西北，还有谁能够制得住他！”燕金庭轻叹了一声，“一旦他控制了西北三千里之地，所掌握的领地面积不下于那几大世家的领地面积了，三十年，最多三十年，他便能够将压龙江西北的地域全部控制住，那一片土地的面积，可是相当于我们大晋朝的四分之三啊，到时候，他，便是西北第一强藩，或许在百年之内他还不能对我大晋造成威胁，但是百年之后呢？！”

　　“父皇之所以分封，是为了让北方处于一个混乱的战争状态，如果周豹真的有这个本事的话，倒也正中父皇的下怀啊，就算是他成了西北第一强藩又如何？压龙江距离中原何止万里，中间又隔着这一大片的草原，他不可能威胁到中原的！”嫣儿笑道，“更何况，就算他真的成了西北第一强藩，也要等到百年之后，一百年以后的事情，谁又说的清楚呢？太子哥哥，你说是不是呢？！”

　　“是啊，百年之后的事情，谁也说不清楚！”燕金庭听了，苦笑着摇了摇头，“只是，不知为什么，每一次听人提到周豹，我总是有一种不好的感觉！”



　　第二百七十八章 被压

　　“好强的火劲，不愧是九品强者，这火劲，真他妈的带劲啊！”小豹子低咳一声，如果不是他刚刚炼成的金羲离焰镜，就刚才这一下，便足以让他受到重创，现在他虽然有些耗损，可是那要命的火劲却被金羲离焰镜给吸收了，并无大碍。

　　只是，他这一次面对的可是九品强者，身旁还跟着两个七品，当然了，烈火老祖出手，无论是赤雷还是赤川，都没有出手的胆子，不过这两人在一旁虎视耽耽，对小豹子来讲，也是一份巨大的压力。

　　扛下烈火老祖的一击，小豹子不敢恋点，所幸这地脉之中通道复杂多变，只是一个扭身，便钻入了旁边的一个细小的通道之中，左扭右扭之间，便要将烈火老祖甩掉。

　　谈何容易啊！

　　烈火老祖是九品强者，灵觉不在他周豹之下，之前周豹是事先潜伏好的，运用天蛇敛息术方才瞒过他的耳目，现在他被烈火老祖在身后紧紧的缀缀着，就算是运用天蛇敛息术，也无法逃过烈火老祖那一双凶灵的眼睛。

　　“小子，被老祖我缀上，你还想跑吗？！”烈火老祖在他的身手冷笑着，身形陡然之间加快，几个起落，便到了小豹子的近前。

　　“不好！”小豹子心中暗叫不好，也顾不得什么了，就地一滚，便滚入了前方的一条细小的通道之中。

　　“钻狗洞，没用的！”见到小豹子钻到了一条细小的通道之中，烈火老祖仿佛知道他的心思，袍袖只是那么轻轻的一挥，那通道的入口瞬间便被炙热的火劲销熔了一层，原本细小的通道一下子变得庞大了起来。

　　“丢人，真他妈的丢人！”小豹子暗骂一声，一个懒驴打滚，手轻轻的一动，一道金光闪出，却是抡起了如意金鳞棍。

　　“如意神兵，还是棍子，你是云州周豹？！”

　　见到小豹子手中神兵初展，一旁的赤雷惊咦了一声，小豹子现在名声在外，再加上之前干的那些个缺德的事儿，这赤雷虽然不大问江湖上的事情，可是如此轰动的消息，自然也是知道一二的，所以一眼便认了出来。

　　“你这老倌，好没道理，我不过在这里修炼些时日罢了，无意与你为敌，何必如此咄咄逼人呢？！”小豹子知道想跑并不容易，索性将如意金鳞棍横在身前，做出戒备之态。

　　“哼，无意与我为敌，这青剑山地心火脉是我的地盘，你打伤我的徒弟，偷入火脉，还说无意与我为敌？！”

　　听到赤雷认出小豹子，同时也看清了小豹子的模样，烈火老祖眼中闪过一丝异色。

　　“笑话，这青剑山生于天地之间，地心火脉更是天地的产物，什么时候变成了你的私产了？”小豹子冷笑道。

　　“哼！”烈火老祖赤眉一动，“赁多废话，还是手底下见真章吧！”

　　说话间，手指一抬，一道明亮的焰光便朝小豹子射去。

　　“靠，说打就打！”小豹子手一抬，如意金鳞棍挡在了面前。

　　“锵——！”的一声响，明亮的赤色焰光被棍子挡住，不过同时，小豹子的身形也免不了的向后退了一大步，庞大的潜力排山倒海而来，几乎让他有些扛不住了。

　　“这就是九品强者的真正力量吗？！”

　　九品强者，与八品强者完全不同，修为到达了九品，浑身的内气便会被转为真元种子纳于穴窍之中，孕育真元，一旦孕育成功，内气全部转化为真元，威力比起内气来，强大了何止百倍，即使是现在这般，并没有孕育成真元，可是从真元种子中抽调出来的内气也带着真元的属性，其强大程度也比内气如钢的八品强者强横了二十余倍，这就是九品强者与八品强者最大的区别，内气质量的区别。

　　因此，这烈火老祖虽然只是随便的一指，便将小豹子带得连连后退。

　　“不愧是如意神兵，竟然能够挡我一指！”烈火老祖见小豹子连退十余步，便稳住了身形，不禁开口赞道。

　　同等量的内气，威力差了二十余倍，而如果再考虑到身体强度与挟带着真元之力的内气施展出来的种种神奇效果，碰到一起，根本就不用打。

　　可以说，即使是把天下间所有八品强者加在一起，也不见得能够敌得过一名九品强者。

　　所以，对小豹子的战绩，烈火老祖虽然了解，却也并不在意，对他而言，八品强者，也不过是渣罢了，八品巅峰的战力与九品，那是天差地别的，他用一个指头便能够将八品强者捏死。

　　“看来江湖上的传言并没有错误，你的战力的确是接近了九品！”烈火老祖赞叹着，手中却丝毫不见放松，直接一掌就向小豹子拍了过来。

　　“妈呀！”一开始的时候，小豹子还没有觉得什么，直到对方一掌拍过来之后，他方才觉出不对来。

　　这一掌，给他的感觉仿佛是将整个天地都笼罩了起来，想要躲，却不知道要躲向何方，想要对抗，却是无论如何也生不出对抗的心思来，即使是他手中拥有一件如意神兵，可是也无法生出一丝抗拒的力量。

　　虽然只是一瞬，却仿佛过了数百年一般的漫长。

　　小豹子的心猛烈的跳动了起来，一股血气自丹田直涌而上，浑身上下仿佛被一股无力的大力禁锢了起来，想要挣脱，却无论如何也挣脱不掉，即使是百毒寒光障，也在这一掌的压迫之下完全收缩，起不到一丝的防御作用。

　　眼看着，那大手越来越近，一下子就要将他拍死。

　　“九品，这就是这九品的力量吗？”

　　“我竟然没有一丝反抗的余地！”

　　“我的力量，我的神兵，都没有用了！”

　　“不能这样，不能再这样下去了，绝不能再这样下去！”

　　“我要死了吗？不，不行，我不能就这么败了——！”

　　“想要打败老子，可不能这就么简单的——！”

　　“我可不要死在这里——！”

　　小豹子的思维猛烈的转动着，刹那间的工夫千转百回，一双眼睛恶狠狠的盯着拍过来的那只手掌，突然，他的眉心红光一闪，一道赤红色的剑气自眉心暴射而来。

　　所有的一切，都在极短的瞬间发生，当小豹子眉心红光闪动的时候，烈火老祖的手掌已经到了距离小豹子额头不过三寸了。

　　这个时候，血红色的剑气射了出来，便是烈火老祖也无法一下子将手收回来。

　　“嘶——！”烈火老祖倒吸了一口凉气，身形连退三步，右手垂下，锋锐无比的剑气就在刚才透过了他的护身罡气，将他的手掌穿透，几乎在他收掌的同时，小豹子怪叫一声，脱了他的束缚，手中的如意金鳞棍猛的一正，向脚下捅了下去。

　　“轰隆——！”一声巨响，如意金鳞棍将脚下的通道完全捅穿，要知这火脉之中的地形复杂，通道如蛛网一般的一个连着一个，从上到下，形成了一个庞大的地下通道网络，有些通道是交错相联的，有些通道是上下相合的，有些通道则是八杆子打不着边的，小豹子这一捅之下，不仅仅将他脚下这个通道捅个透心凉，还连续捅穿了下面三条通道，想也不想，小豹子便朝着自己那棍子捅出来的窟隆跳了下去。

　　经过刚才，他已经彻底明白了，自己的战力也仅仅是接近九品罢了，碰到真正的九品强者，他也就是一个渣而已。

　　刚才自己出其不意的发动自己的火红睛外丹，将阳极通天剑的所有杀伤力全部发挥出来，才把他的巴掌给打回去，但是同样也让他苦苦修炼出来的阳极通天剑耗费殆尽，需要很长的时间才能够恢复过来，短时间内根本就无法发挥第二击了，在这样的情况下，再不逃的话，难道真的要被这烈火老祖拍成人肉柿饼不成？

　　这一切，说起来麻烦，但是从烈火老祖一巴掌拍向小豹子，到小豹子眉间闪过红光，烈火老祖收回手掌，小豹子捅穿通道，翻身而下，都是发生在电光火石的一瞬间，等到赤雷与赤川两人反应过来，面前已经灰尘大做，小豹子已经消失不见，再看烈火老祖垂着右手，血迹一点点的滴在地上，不由大惊起来。

　　“师父，您——？！”

　　“没事儿！”烈火老祖抬起右手，赤雷与赤川两人看得清清楚楚，烈火老祖的右手掌沿，竟然出现了一个血洞，透过这个血洞，可以清楚的看到烈火老祖手掌之后的情况，这让两人都傻了眼，满眼的不可思议。

　　发生了什么事情？

　　这怎么可能？

　　师父怎么会受伤呢？

　　师父可是九品强者，天地间最顶尖的人物之一啊，师父的离火玄罡已经修炼到了极处，就算是神兵利器也无法破开师父的罡气，而师父的肉身也到达到钢筋铁骨的极限，指掌之力不下于天下任何一种神兵利器。

　　这么多年了，在他们的眼中，师父烈火老祖就是如同神一般的存在，何曾见到过他受伤的模样，可是现在，事实就摆在眼前，烈火老祖受伤了，虽然不重，但是一招之间便被周豹得手，最重要的是，周豹和他们一样，不过是七品的修为罢了，这完全颠覆了他们的认知。

　　“慌什么，不过是受了点儿伤罢了，没什么大不了的！”看到两人惊异的脸色，烈火老祖的面色沉了下来，手掌上的伤势以肉眼可以看清的速度愈合着，“怨不得他小小年纪便闯下了偌大的威名，还是有两把刷子的，可比你们两个强多了！”

　　“是！”这两个家伙能够修到七品的境界，本身也是天才，否则的话也不会被烈火老祖看中，收为入室弟子，所以，很快，便将震惊之色压了下去，“师父，接下来怎么办，难道就这么让他跑了？！”

　　“跑？能跑的掉吗？！”烈火老祖面上泛起一丝冷笑，“这里是青剑山，我也不是王月白！”

　　说着，只见他袍袖一挥，暴烈的火劲四溢，一股浓烈的赤炎劲气便从小豹子捅出的那个大洞中涌了进去。

　　“靠，不是吧！”感受到从后面扑来的汹涌火劲，小豹子怪叫了一声，身形一晃，想要闪到一旁，可是还没有等到他的身形完全闪过，便听见“轰隆”一声巨响，整个通道开始坍塌。

　　“这么猛！”

　　小豹子知道不好，这地底火脉有很多通道，但并不是说这些通道就是坚固的，稳固的，一尘不变的，事实上，这地底的通道很不稳定，经常会发生坍塌的事情，而现在，在烈火老祖的力量之下，这处地底火脉有史以来最大的一次坍塌发生了。

　　“轰隆隆隆隆——！”

　　整个青剑山都开始震动了起来。

　　“走！”一袖子下去之后，烈火老祖既不追击，也不停留，带着两个弟子闪电般的退了出去，几个呼吸之后，他们原本所站的地方也被岩流泥土所掩盖。

　　此时，另外一处地穴之中，对坐着的小明王与王蛇也被惊动了，同时睁开了眼睛。

　　脚下的地面开始颤抖了起来，岩石挟裹着无边的泥灰从头顶落下。

　　“不好，肯定是烈火老祖回来了！”小明王神色一变，瞬间明白了这是怎么回事儿，猛的怒瞪了王蛇一眼，“我早就跟你说了，不要在这里，不要在这里，你就是这听，这下子好了！”

　　“怕什么啊，烈火老祖再强，也不过是一个九品罢了，我们两个都在，还怕他做什么？！”王蛇冷笑道，“周豹，小豹子，小豹子，该死的，还不出来，要走了，烈火老祖回来了！”

　　叫了几声，没人答应，他方才感觉到不对，身形一闪，便消失在当场，几个呼吸之后，他的身形再一次出现。

　　“怎么样了？！”

　　“该死的，应该是我们在修炼的时候，烈火老祖就来了，想来他是怕我们出事儿，所以就自做主张的一个人去把烈火老祖引开，看这里搞出了这么大的动静，应该是烈火老祖对付小豹子搞出来的！”

　　“这下子，麻烦了！”小明王目光微闪，看着王蛇，“怎么办？！”

　　“还能怎么办，去找啊！”王蛇叫道，如风般的闪出了地穴。



　　第二百七十九章 地煞火麒麟

　　“妈的，不会吧，这么倒霉，竟然被当成猴子压住了！”

　　周围一片黑暗，小豹子蜷缩在一处空洞之中，满脸的苦笑，烈火老祖一击之下，便将整个通道给轰塌了，在这样一个古怪的地方他也不敢用三界小挪移，天晓得使用了他会被挪移到哪里去，万一运气不好，直接挪移到地下岩流之中，那可就是叫天天不应，叫地地不灵了，所以，他只能左躲右闪，最后，还是不免被坍塌下来的泥石困在这个小洞之中。

　　“还好还好，压老子的不是如来佛，这头顶上也不是五行山！”小豹子心中暗道，这个时候，他不敢乱动，只是盘坐在这个仅容一人屈身的小洞穴中，默默的调息着，头顶上时不时的有灰尘落石掉下来，对此，他都无动于衷。

　　等到他调息完毕，将刚才受了火劲的攻击的伤害完全抚平之后，周围的震动也消失了。

　　“九品强者的力量果然古怪，明明金曦离焰镜已经将全部的火劲都吸收了，可是我经脉受到的损伤却还是花了这么长的时间才恢复，要是在以前的话，早就恢复了！”

　　“九品强者的内气杀伤力是八品的二十倍！”青灵不知道从什么地方钻了出来，“那个人已经修炼出了真元种子，品质很高，如果你不是走狗屎运的勉强炼成了金曦离焰镜的话，现在浑身的经脉早就已经损毁大半了！”

　　“九品强者真的有这么厉害？！”小豹子问道，就在刚才，他在面对烈火老祖的时候，虽然只是短短的时间，他便已经明白，以自己现在的力量，根本就完全无法与之对抗，要不是那烈火老者大意了，没有料到自己竟然拥有火红睛的外丹，并且还修成了阳极通天剑的话，恐怕自己现在已经陷入了苦战。

　　苦战，不能这么说，应该说，陷入了苦苦的挣扎，或许，自己动用所有的底牌，能够勉强的与这烈火老祖周旋一番，可是想要获胜，却是不可能的事情。

　　也直到这个时候，他方才暗自庆幸自己在北元之时碰到魔尊灭尘竟然没有被他捏死。

　　论修为，魔尊灭尘已经到达了半步通玄的境界，只差半步，便能够踏上了散仙业位，要比这烈火老祖强了不止一筹，可是显然，正是因为他太强了，所以在遇到自己的时候太过大意，再加上他的注意力在王蛇的身上，所以才被自己占了个大便宜，可是这样的大便宜并不是次次都能占的，能占一次已经是天大的幸事了。

　　“你的运气不错，那人一开始的时候并有没杀心，只是想要教训你一下罢了，所以并没有出全力！”青灵说道，“千万不要把九品强者与九品以下的强者相提并论，他们有本质的区别，这个差别比八品与七品之间的还要大，八品的内气虽然比七品的质量高，可毕竟也只是在内气的范畴罢了，所以你能够凭着着几种法门击败八品的强者，九品完全不同，他们的内气中蕴含着真元的力量，根本就不是真气所能抵挡的，说的简单一点，内气就是豆腐，而真元则是钢刀，你什么见到过豆腐能够拼的过钢刀的？！”

　　“差别就这么大吗？！”

　　“那是当然，进入通玄境之后，你就会明白的，通玄之下都是凡人，而一旦踏入了通玄境便是散仙业位，这是仙凡之别！”青灵说道，“进入了通玄境便是散仙了，仙人了，而在通玄境之下的，都是凡人，修为到了九品，虽然还不能够称为仙人，但是却可以运用一部分仙人的力量，你当然不会是对手了！”

　　“如果我的纯阳法器完全炼成了，可以与九品强者抗衡吗？！”

　　“可以，当然可以！”青灵说道，“金曦离焰镜的威力极强，只要你完全祭炼成功，就算是对付散仙都没有问题，不过，以你现在的实力，即使是祭炼成功了，也无法发挥它全部的威力，不过，对付九品强者，还是绰绰有余的！”

　　“也就是说，我不需要害怕什么了？！”

　　“对！”

　　“看来这一次皇帝老儿还真的是下了血本了，有了纯阳法器便可以对付九品强者，他竟然舍得拿出来送人！”小豹子心中暗自思忖着，他却不知道，现在天下英雄大会已经结束了，而那件纯阳法器也落入了西宁王世子，小皇叔燕飞的手中，严格说起来，并不算是肥水流到外人田里头。

　　“你现在想这么多也没用，还是想想怎么脱困吧！”

　　“这还不简单，再等等，等到那老家伙走了之后，我用如意金鳞棍开一条道儿便是！”

　　这如意金鳞棍大小随心，虽然比不上传说中的如意金箍棒那般的能够变得顶天立地，但是在这地底开一条通道却是轻而易举的，这地下的通道交错无数，只要打开一条，说不定就可能通道另外的通道中去，到时候，他便可以找到出去的路了，当然了，只要他愿意，还可以用这棍子开出一条直接通往地面的通道，只是那样一来，动静太大，不免惊动烈火老祖，所以，还是先悠着一点的比较好。

　　“那就不要耽误时间了，快走吧，困在这里可不是好玩儿的事情！”

　　“为什么？！”

　　“小子，你没看出来吗？这个鬼地方并不稳定，随时都可能塌下来，刚才是你的运气好，所以找到了个地方，如果现在这里塌下来的话，你真的是连躲都没地方多，就算你现在的修为到了七品，还有百毒寒光障护身，又是钢筋铁骨，可是也不可能扛得住这样的地陷压力，还是早点离开的比较好！”

　　“我看你是被困在小雷音寺里的时间太长了，有了心理阴影！”小豹子道，“说不定还得了幽闭恐惧症！”

　　“别说那些我听不懂的，快点走吧！”青灵又一次催道。

　　“好吧好吧！”小豹子无奈的取出了如意金鳞棍，猛的向前一捅，“给我涨——！”

　　原本已经变成了笛子大小粗细的如意金鳞棍闪过一缕淡淡的金光，猛的长了起来，很快在小豹子的身旁开出了一条又长又宽的通道来。

　　“呵呵，如意金鳞棍的功用可是被你发掘了个透啊！”看到小豹子一棍子将地下捅出了一个通道来，青灵呵呵的笑了起来。

　　小豹子没有说话，一抬身，便钻入了通道，他的速度很快，在行进的过程中，手中的棍子也不停歇，也并没有完全的沿着这个棍子打出来的通道走，他心里可明白的紧，像这样强行打出来的通道完全不符合力学原理，很快就会崩塌，否则的话，这世上也就没有建筑师了。

　　果然，在他打开了另外一个通道后不久，他开始打开来的通道便坍塌了。

　　连续五次，终于，在第六次的时候，他打出来的通道与一个天然的通道对接了起来。

　　“哈哈，我就知道这样能行！”小豹子兴奋的叫了起来，身形一纵，便进入了那天然的通道之中，收起了如意金鳞棍。

　　“小子，快走吧，再不走的话，这个通道也就塌了！”几次下来，青灵仿佛也看出了什么，这个通道或许原本很坚固，但是被小豹子折腾了这么一下，便是再坚固，恐怕也支持不了多久了。

　　小豹子自是不敢多呆，急速的穿过了这个通道，西绕八绕的，整整绕了半个时辰，方才停了下来。

　　“呵呵，现在应该安全了吧，那该死的烈火老祖就算是有通天的本事，也不可能熟悉这条火脉的每一个通道，我们现在逃到了这里，他就是神仙，也找不到了啊！”

　　“你不要高兴的太早！”青灵淡淡的道，“那烈火老祖是没有可能追上来了，可是你也迷路了啊！”

　　小豹子环首四顾，可不，周围的通道似乎都是一个模样，赤红滚烫的岩壁，赤红滚烫的土地，甚至连空气都是赤红色的，就是找不到什么不同之处。

　　“刚才我们是从下面逃的，绕了这么长的时候，似乎也是往下，现在我们所在的位置应该也快到了那条岩流的底下了！”小豹子思忖了一会儿，说道。

　　“那又如何？！”

　　“不如何，我的意思是，不如找到那条地下岩流，然后沿着岩流往上，应该就能找到我们原来的地方了！”

　　“笑话，地心火脉之中的岩流并不只有一条，就像是河流一般的分布很广，你又怎么可能确定找到的岩流就是刚才你们用的那一条呢？！”青灵冷笑着，对小豹子的说法嗤之以鼻。

　　“那你有什么更好的办法吗？用如意金鳞棍捅开地面，且不说现在这里距离地面有多广，如意金鳞棍一次只能伸展三十丈的距离罢了，就算是真的能够捅开，那通道也不稳定，说不定捅着捅着，整个地底火脉的通道结构便被捅散了架了，整个儿的垮塌了下来，到了那个时候，恐怕就算是找到了路，我们也出不去了！”小豹子说道，也不理他，径自寻着火行元气最充足的地方去了，以他的经验，火行元气最足的地方往往就有地下岩流经过，而且，他心中还存着一份念想，想着这里是地心火脉，如果自己运气好的话，说不得还会碰到一处血髓元煞那般的火行煞气，顺便炼罡成功呢。

　　只是世上哪里有那么好的事情呢？

　　一路下去，虽然火行元气越来越浓烈，可是小豹子愣是没有找到一处地心岩流。

　　“该死的，明明这里的火行元气越来越浓，为什么就是没有地心岩流呢？！”

　　“小子，你实在是太好笑了，太有趣了，哈哈哈哈哈哈——！”青灵听着小豹子的抱怨，终于忍不住的狂笑了起来，“是谁告诉你地脉之中火行元气越浓，地心岩流就越好找啊？”

　　“没有人告诉我，我只是这么觉得而已！”

　　“地心火脉直通地肺，小子，地肺知道吗？这世上所有的地心火脉都是从地肺延伸而来的，并不一定火行元气越浓，就越靠近地心岩流，相反，说不定这火行元气越浓，就越靠近地肺，当然了，以你现在的本事和这里的温度来看，这里距离地肺还远着的，但是这是一条通往地肺的通道！”

　　“地肺，这样下去能够直达地肺？！”

　　“照现在这个情况看，应该是这样，不过，这和你可没有什么关系，我看你还是换一条路吧！”

　　这一次，小豹子并没有坚持，他也没有坚持的理由，听从青灵的劝告，他换了一条道路，同样是充满了浓烈的火行元气。

　　“呼，找到了，看来我的运气不错！”半晌之后，小豹子站在一处地心岩流的边上，直出了一口气。

　　“呼，呼，呼——！”只听他大口的喘着气，浑身上下的汗水也如雨一般的流了出来，就这么一屁股坐到了地心岩流的边上，“真他妈的累啊，该死的，这地底火脉比我以前碰到的那一个热了十几倍，这里的温度肯定已经超过了一百度，如果我不是我有百毒寒光障的话，早他妈的被烤焦了！”

　　“你没有百毒寒光障也不会被烤焦，至多被烤死罢了！”青灵冷幽幽的道，他的存在形式不同，这里的温度对他并没有什么影响，从小豹子的身上飘了出来，在那岩流之上绕了一圈，他又回到了小豹子的身旁，“小子，你不觉得这里有些不对吗？！”

　　“不对，有什么不能的？！”小豹子不解的道，“这里只是一处地心岩流罢了。”

　　“不，这不是普通的地心岩流，你看，这里像不像是一个湖？！”

　　“湖？！”小豹子先是愣了一下，随后仔细的观察一番，“对啊，你说的没错，倒是挺像一个湖的！”

　　面前的地心岩流面积很大，却不像是他之前看到的地心岩流一样，直直的向下流去，而是两头小，中间宽，看起来像是一条河流注入了一条大湖之上，这里不像是岩河，倒像是一个岩湖。

　　“赶快离开这里，我觉得有些不对劲！”

　　“不对劲，你算了吧！”小豹子先是一惊，随后，将自己的灵觉延伸了出去，感应了半天，也没有感觉到什么来，“我说，你能不能不要大惊小怪的，不过是一个岩湖罢了，有什么不对劲的！”

　　小豹子现在对自己的灵觉十分的依赖，同时也十分的信任，即使灵觉全开也感觉不到什么，那么，他也不认为这岩湖有什么危险。

　　不过，他感觉不到危险，就真的没危险了吗？

　　要不，这世上怎么会有这么一句话呢？不听老人言，吃亏在眼前。

　　小豹子的话音未落，整个空间的岩湖都震动了一下，岩流四溅，把个小豹子吓得连连后退。

　　“怎么了，发生了什么事情！”

　　“你有麻烦了！”青灵说道，身体一飘便钻进了青灯之中，再不出声。

　　“妈的，这个奸滑的家伙！”小豹子低骂了一声，站起身来，就准备寻机离开。

　　现在，只是仿佛地震一般，周围的地面，也跟着震动了起来，小豹子不知道发生了什么事情，不过，赶紧离开是错不了的，所谓城门失火殃及池鱼，他现在连城门失了什么样的火都不知道，更不必提被殃及了。

　　只可惜，他反应过来的时候，已经有些晚了，身形刚刚一转，一股子炙热无比的火劲又自背后袭了过来，这股炎劲之烈，竟然不下于烈火老祖刚袭击他的那一掌。

　　只是这一次，小豹子总算是有了准备，回身就是一棍。

　　“噗——！”一声轻轻响，棍子打了个空，那火劲却是实打实的打到了他的身上。

　　“呃——！”一声闷哼，小豹子的身体猛的向后倒去，炙烈的火劲瞬间卷入他的经脉，再一次，金曦离焰镜所化的精气在他的体内涌动起来，将这一股侵入体内的火劲吞没。

　　比起烈火老祖的掌力，这一股火劲多了一分炙热，却少了几分凌厉，仿佛是天地间最为纯净火焰一般，并无一丝一毫内气的痕迹。

　　“这是什么鬼东西？！”小豹子不敢怠慢，一棍扫空，他猛的转过身来，手中的如意金鳞棍一展，却是将身后的情形看得清清楚楚，只是看得再清楚也没有用，因为在他眼前的并不是什么乱七八糟的东西，而是一大团火焰，赤红色的火焰悬浮在岩湖上方，时不时的，一团接着一团的赤色火焰从这一大团火中溢出来，看起来，就像是一个赤红色的太阳一般。

　　“不对，这火焰里面好像有东西！”

　　小豹子的眼睛轻轻的眯了起来，眼中红光微闪，却是动用了火红睛的力量。

　　只是这一次，他不敢多用，修为越深，他便越感到自己的火红睛不对劲，似乎每一次运转，火红睛都会给自己的身体带来极大的负担，是的，极大的负担，修为愈高，火红睛给身体带来的负担便愈大，再加上这火红睛在这个世界上本身所代表的麻烦，所以，随着实力的提高，小豹子便更不喜用它，甚至刻意的将它忘却，不过，在现在这个诡异的情况下，他却忍不住的使用了起来，反正他并不是让火红睛完全的运转，只是用他来看清楚火焰之中的奇特物体罢了，并不需要耗损多少的体力。

　　“妈的，这是什么怪物？这是——！”

　　透过火红睛，小豹子清楚怕看清了火焰中的真正面目，第一眼，他便下意识的反应这是一个怪物，等到第二眼的时候，他把这怪物认出来了。

　　龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾，通体包裹在赤红色的火焰之中，只有那鳞片散发着闪闪的光芒。

　　麒麟！

　　这是标准的麒麟！

　　小豹子无论如何也没有想到自己竟然会遇上这么一个东西。

　　“妈妈的，老天爷，你没有跟我开玩笑吧，怎么让我碰上麒麟啊？！”小豹子心中哀号着，刚才那道火劲，正是面前的这个麒麟发出来的，不过，仅仅是一发而已，透过火焰，小豹子也看到，那麒麟与自己一样，正定定的看着自己，一人一兽的视线竟然碰在了一块儿。

　　“不好！”一丝警兆自心中闪过。

　　“吼——！”

　　一声滔天巨吼，巨大的声波猛烈的四下护散，刹那间，小豹子感到一股无形的压迫力直袭而来，百毒寒光障早已经张开，却是无法阻止那庞沛的压力袭来。

　　“这是，气势——！”

　　百毒寒光障无效，内气护体无效，小豹子只觉得浑身上下骨骼咔咔作响，仿佛有万钧重力瞬间压到了自己的身上一般，几乎在这力量压到身上的同时，小豹子突然之间意识到了，这股莫名的力量正是气势，有如实质一般的气势，或者说，是意。

　　但是却又与意有所不能，这股气势，或者说，这股力量，比意更加凝炼，更加圆滑，更加强大。

　　“地煞火麒麟，竟然是地煞火麒麟！”

　　与此同时，青灵也看清了那物什，尖叫了起来。

　　是的，尖叫！

　　小豹子也不知道为什么，明明是思想上的交流，可是小豹子听起来，却感觉到他是在尖叫。

　　“不要管什么地煞火麒麟，天煞火麒麟的了，老子快要被他压碎了！”小豹子心中低吼着，已经被压得弓下的身体死命的直了起来，不知何时，在他的身后一个巨大的黑色火球熊熊的燃烧了起来，随后，那火球急剧的变小，周围的虚空之中，双多了两个围绕着它运转的星辰，在这一刻，小豹子已经将自己的拳意完全催发了开来，要与这麒麟的气势相抗。

　　“你疯了你，这是地煞火麒麟，神通天成，生而有大能，你和他拼个什么劲啊！”看到小豹子的动作，青灵急叫道，不过却是已经晚了，那麒麟看到小豹子竟然运起拳意与自己相抗，感觉到自身的威严受到了极大的损害，目中凶光一现，又低吼了一声，竟然在瞬间将小豹子的拳意震散。

　　“噗——！”小豹子只觉得浑身上下一麻，身上的骨骼在这一刻便断了一半有余，整个人如破布袋子一般被弹出了老远，手中的如意金鳞棍也无力拿起，滴溜溜的滚了出去。

　　见到小豹子被摔落在地上，气息全无，那麒麟方稍稍的消了消气，轻吸了一口但见周围的赤色光焰俱都被它一吸之下，吸到了体内，只余那四蹄，尾光有一团赤色火焰，看上去，仿佛踏焰飞翔一般。



　　第二百八十章 麒麟煞 麒麟罡

　　地煞火麒麟是什么，小豹子不知道，但是他却明白，如果自己再不想办法的话，就死定了。

　　他可不想尝试死亡的滋味。

　　骨骼碎裂带来的巨大痛楚袭遍全身，连内气运转都开始生涩了起来。

　　想也不想，他便运起了天蛇敛息术，浑身上下气息全无，宛如死人一般。

　　那地煞火麒麟见到小豹子倒在地上，没有气息的样子，眸中先是闪过一丝疑惑，硕大的脑袋微微的晃动了一下，重伤之下的小豹子明显的感觉到一股庞大而古怪的能量从他的身上一扫而过，感觉仿佛是被什么东西扫描了一般。

　　“神念吗？！”小豹子心中一动，不过很快，他又推翻了这个可能性，或许气势与意到了一定的程度会形成有如实质一般的效果，但是神念——

　　他的神念也算是强大了，也勉强可以扫描一定的范围，但是像这样宛如实质一般的效果，却是无论如何也做不到的。

　　“该死的，他不会是发现老子没死吧？！”小豹子心中暗中惴惴，这条麒麟实在是太强了，强到了即使是九品强者也没法儿比的地步，是的，即使是九品强者也无法像它这般，随意的用一声吼叫便让他周豹变成这般半死不活的模样。

　　“妈的，老子不会这么锉吧？不过是逃命而已，就遇到了一个实力与通玄境的人相当的麒麟？那烈火老祖得了这地脉这么多年，怎么就没有碰上呢？”

　　很明显，天蛇敛息术比他想象中的要神奇的多，即使是以这地煞火麒麟的实力，也没有察觉到小豹子有什么不对。

　　这是真的死了！

　　地煞火麒麟感觉不到小豹子的气息，慢慢的从湖面上空走了下来，踏足实地，慢悠悠的晃到了小豹子的身前。

　　“呼，呼——！”靠近小豹子，他慢慢的垂下脑袋，看样子是要观察小豹子，这下子小豹子难受了，他清楚的看到这厮喷吐的都是极强的火气，尽管他的肉体的强度已经到达了七品，但是哪里受得了这地煞火麒麟的天生火气啊，只要一沾上，就肉销骨熔了。

　　所以，小豹子可不敢真的等他把那硕大狰狞的脑袋移到自己的脸边。

　　“你给我去死吧！”

　　但见青光一闪，电芒涌现，就在麒麟接近小豹子的时候，躺在地上宛如死狗的小豹子突然暴起，凄厉的碧光猛烈的斩向地煞火麒麟的颈间。

　　“吼——！”

　　剑光陡起。

　　地煞火麒麟向后一闪，已经有些晚了，避过了要害，青色的剑光正中肩处，火麒麟哀号一声，这一剑，几乎将他的右边的前腿完全削了下来，炙热赤红的血液喷溅出来，洒的小豹子一头一脸，小豹子怪叫了一声，感到被血液滴到的地方有如被火灼了一般，虽然肉身已经修到了钢筋铁骨的地步，却还是无法抵挡这有如熔岩一般的血液。

　　“好，好小子，这一剑好！”刚才躲到不知道什么地方去的青灵终于叫了起来，对于小豹子刚才的表现显得十分的意外，“想不到你竟然还有这一手，漂亮，实在是太漂亮了，不要停手，快，快攻过去，把这地煞火麒麟斩杀，这东西可浑身是宝啊！”

　　“哪儿有那么容易？！”听着青灵的叫嚣，小豹子不禁苦笑了起来，此时碧游剑早已经射向了地煞火麒麟，可是那火麒麟在吃了一次大亏之后，就变得谨慎了起来，一跃便回了岩湖之中，沉了下去，碧游剑化为一条灵蛇般的匹练，在岩湖的上方游移着，不过，地煞火麒麟在吃了一次亏之后，仿佛学乖了，大有藏在岩湖之中再也不出来的样子，碧游剑游移了半晌之后，无奈的回到了小豹子的手上。

　　“小子，快走吧，这地煞火麒麟刚才吃了一下狠了，你又没有抓住机会，我想，他现在应该正在疗伤呢，等到他伤好了回来，你就没有那么幸运了！”青灵冒出头来，看着岩湖，显得十分的惋惜。

　　“妈的，老子现在身上的骨头断了一大半，你让我怎么走？！”小豹子痛叫着，身体不敢妄动，他刚才内视了一下，苦恼的发现，自己身体受损的情况比想象中的还要厉害，骨头断了一大半不说，连内脏和经脉也受到了冲击，没有当场死掉已经是万幸了。

　　不过好在，他的手段很多，身体不能随便动弹，不过却是可以运用三界小挪移的，几次三界小挪移施展下来，便远远的离开了那条地心岩湖，小豹子心中暗自松了一口气，体内的九龙神火内气游走全身，将自己体内错开的骨骼拼接在一起，修复断裂的部分，抚平受损的经脉，这一切，都不是一个短时间能够完成的，最重要的是，这是一个极痛苦的过程。

　　“嘶——！”躺在地上，小豹子运用自身强大的内视手段，将自己损坏的骨骼经脉一点一点的拼上，每一次的骨骼移动都会带来巨大的痛楚，每一次的经脉抚平，都要抽搐一下，半盏茶，仅仅半盏茶的工夫，他的全都被都细密的汗珠浸透，浑身上下的肌肉都不受控制的抽动了起来，面上的表情也愈发的狰狞。

　　“可怜的家伙，你的运气也实在是不佳啊，竟然碰到了地煞火麒麟，而且，你刚才已经重创了他，如果反应快一点的话，说不得就要将他留下了，你竟然错过了时机，真是，呵呵——！”

　　“闭嘴，你要是再聒噪，我就把你一直扔到两界分割的空间之中，想回也回不来！”小豹子低低的嘶吼着，专心一意的疗伤。

　　“我说的可是事实，你要是以为我在笑话你的话，那就错了！”青灵毫不在意小豹子的威胁，“地煞火麒麟是天生灵物，拥有强大的威能，便是我们的那个时代也不多见，正是因为他是天生的灵物，所以可以说是全身都是宝，特别是他的血液，最是珍贵无比！”

　　“那玩意儿比熔岩还烫，要来做什么，喝啊！”小豹子不爽的道，现在他的身体剧痛无比，也想通道与青灵聊天的方式来分散自己的注意力，减轻痛苦。

　　“当然不是喝了，这地煞火麒麟在地脉深处，孕育了千万年，以吞食各种地心元气煞气为生，他的血液，融合了无数种火行煞气元气，自成一家，名曰麒麟煞，用这种麒麟煞炼成的罡气名曰麒麟罡，乃天下七大奇罡之一，你不是一直要找机会炼九龙神火玄罡的吗？如果你用麒麟煞来炼罡的话，炼成的便是九龙神火麒麟罡，威力无穷！”

　　“竟有这样的说法？！”小豹子一愣，想不到这地煞火麒麟竟然有如此的妙用，心下也开始后悔起来，刚才自己怎么不多忍着点儿，多砍上几剑，多弄出点血出来也好啊！

　　“我没有骗你的必要，不过你也没有机会了，伤好一点儿的话，就赶快走吧，这地煞火麒麟拥有通玄境的实力，如果不是他太过大意，而你的剑光又太过凌厉古怪，它是不可能受那么重的伤的，你要是再去的话，碰到他可就没有那么好的运道了！”

　　“它真的有通玄境的修为，看着不像啊！”

　　的确，看着是不偈，通玄境的修为，散仙业位，怎么可能给自己一剑伤的那么重点，躲到岩湖底下连脑袋都不敢露，这也实在是太没有高手风范了吧？！

　　“我说过，你的剑光太过古怪，虽然你那飞剑的级别不高，但是其中却蕴含着古怪的力量，这古怪的力量拥有强大的杀伤力，正与你飞剑外丹修炼的罡气相合，而它又太大意了，所以你才能够一击成功！”青灵说道，“小子，你的运气已经不错了，刚才能够逃出一条命来！”

　　小豹子听了，心中有些明白，或许这与当时自己引九正雷煞炼罡的时候，遇到的那紫色的雷电有关，自己的碧游剑沾染上了那紫色雷电的威力，所以拥有了极强的杀伤力，也只有这样才能够解释为什么自己一剑之下，便重创了地煞火麒麟。

　　“真是奇怪，你这飞剑也不过是刚入地阶罢了，以你的实力也不可能将他的威力完全发挥出来，为什么会有这么大的杀伤力呢？！”

　　“或许我的运气真的不错吧！”小豹子可没有心思跟他聊这个，轻轻的叉开了话题，“我那金曦离焰镜不是已经差不多了吗？你看能不能用它来——！”

　　“你想什么好事儿呢？你这金曦离焰镜还差着最后一道工序，并不能称完全，这地煞火麒麟乃是禀地脉元气所生的灵物，根本就不惧火焰，你这金曦离焰镜现在虽然能够发挥一丁点的威力，可是这点威力对地煞火麒麟来讲，乃是少有的大补之物，你现在用它，根本就是给地煞火麒麟进补罢了！”

　　“那么，如果我出去，融合了大日琉璃宝焰，金曦离焰镜大成呢？！”

　　“那倒是可以对地煞火麒麟造成伤害，不过，你也不要抱太大的幻想，就算是有伤害，这伤害也不会太大，以火攻火，你指望有立竿见影的效果是不可能的！”青灵说道，“小子，别想那么多了，最佳的机会已经失去了，早点走吧，万一等它缓过劲儿来，心情不爽，来找你的麻烦的话，你就算是想走——呃，已经走不了了！”

　　“Shit！”看到沿着通道慢慢的走过来的地煞火麒麟，小豹子终于忍不住的爆了一句粗口。

　　只见这地煞火麒麟慢慢的走向自己，周身包含在一团赤红色的火焰之中，刚才被他一剑差点砍掉的右前腿现在似乎已经完全好了，眸中凶光毕露，行走的步伐却是十分的稳重，小心翼翼的走过来。

　　小豹子以手撑地，慢慢的向后挪去，经过刚才一段时间的疗伤，并没有把他的伤治好，只能称得上是略微有些好转，还需要长时间的休养，但是现在这种情况，谈休养两个字，实在是太过份了。

　　似乎感觉到小豹子的气势弱了下去，地煞火麒麟忽然停下了脚步，身形一绷。

　　“靠，不是吧，又来！”看到这架式，想也不想，便施展出了三界小挪移，几乎就在他消失的一瞬间，一声巨吼便在通道中响了起来，横扫四方。

　　“好险，好险，小爷我真是命大啊！”小豹子抚着胸口庆幸着，周围的地面一阵的晃动，仿佛地震了一般。

　　“不要高兴的太早，他还没有离开！”青灵在一旁冷幽幽的提醒着，似乎是在验证青灵的话，地煞火麒麟的身影又一次的出现在通道之内。

　　“妈的，这家伙怎么找到我的？！”

　　“别忘了，这里是地心火脉，到处都是地火元气和煞气，而地煞火麒麟对地火元气煞气是最敏感的。”青灵说道，只要在这地脉之中，你就不可能躲开地煞火麒麟的追踪。

　　“那我们现在该怎么办？拼了？！”小豹子有些紧张的问道，现在他的确是有些紧张了，指尖的碧游剑已经飞了出来。

　　“还能怎么样，先拼一拼吧！”青灵似乎也没招了，“你的剑有古怪，他似乎十分的忌惮，用剑逼住他，不要给它机会开口！”

　　“行！”小豹子看到地煞火麒麟再一次张开了嘴，心念微动，碧游剑便朝着它的嘴射了过去。

　　一见碧光闪过，地煞火麒麟不敢硬接，侧身一让，眸中红光一闪，两道赤光便打向了那碧游剑，碧游剑在小豹子的操控之下，如何又能够让它如愿以偿呢，很轻易的便闪避了过去。

　　既然知道了这地煞火麒麟心中对碧游剑有阴影，小豹子自然不会放过这个机会，心念一动，只见那碧游剑的青玉乾元罡便完全张了开来，化为一张青色的电网，劈头盖脸的向着地煞火麒麟罩了过去。

　　“呼——！”见到一片青色的电网罩来，地煞火麒麟并没有退缩，因为这青色的电网之中，似乎并没有让它感到害怕的东西，只见它身上赤光闪动，瞬间便形成了一张赤色的火网，迎处了青色的电网。

　　“劈里啪啦，噼啪，噼啪——！”

　　一阵爆响，地动山摇，灰尘四溢，小豹子的青玉乾元罡被地煞火麒麟的护身赤火完全破掉，不过，那地煞火麒麟也不好受，护身赤火同样也被小豹子的青色电网给弄得七零八落，再不似之间赤光闪耀的模样。

　　从品阶上讲，小豹子的青玉乾元罡要差地煞火麒麟的护身赤火不止一筹，若是换成其他罡气，早在这护身赤火之下，烟消云散了，无奈小豹子这青玉乾元罡气是引九天雷煞之气炼成的，比起普通的青玉乾元罡来，威力要高上数筹，虽然限于本身的修为，无法与相当于通玄境的地煞火麒麟的护身赤火相比，可是护身赤火想要毁灭他的罡气，却也是付出巨大的代价。

　　烟消雾散，火麒麟却是突然之间扑了过来，小豹子哪里会容他如皮轻松，便见碧游剑发出一声清越的雷鸣，幻出道道碧光，将火麒麟挡住。

　　这一次，小豹子不敢再留手，以神御剑，便与地煞火麒麟斗到了一处。

　　原本，以他的实力，与地煞火麒麟差了好几个等级，无论如何也不是他的对手，无奈这小子运气手，手中是一把地阶的飞剑，本体乃是万年桃神木，其中孕含了雷元，最重要的是，还沾染过那紫色的雷电，而这紫色的雷电恰是这地煞火麒麟，乃至天地间一切灵物的克星，虽然仅仅是一丁点，却足以让麒麟忌惮了，再加上小豹子的银月剑法完全展开，眨眼间，便将这火麒麟笼罩在一片碧色的剑光之中。

　　哧哧哧哧哧哧哧！

　　呼呼呼呼呼呼呼！

　　咚咚咚！

　　梆梆梆！

　　通道之中，一片鸡飞狗跳，地煞火麒麟被小豹子的碧游剑逼住，愣是没有胆子冲破小豹子的剑光。

　　“小子，你的剑光之中究竟有什么东西，竟然让地煞火麒麟如此的顾忌！”青灵显然没有想到小豹子竟然轻易的便将地煞火麒麟给困住了，不禁有些惊疑的问道。

　　“不知道！”小豹子一笑，“我这碧游剑的主材料中有一件是万年桃神木，而且还是拥有孕育出雷元的万年桃神木，可能就是这个缘故，所以地煞火麒麟不敢乱来吧！”

　　“不对，就算是万年桃神木加上雷元，也不可能让这地煞火麒麟如此的顾忌！”青灵摇了摇头，不解的道，“地煞火麒麟天生灵物，虽然雷电能够克制它，但是你的桃神木只是万年的，那雷元也没有大成，不可能对他造成这么大的威胁！”

　　“那我就不知道了！”小豹子摇头道，“我说，别再那里招我说话行不，我现在正忙着呢！”小豹子叉开话题，关于那道雷云之中奇特的紫色雷电，小豹子并不准备跟这青灵提起，虽然这青灵知道了自己不少的秘密，而他也不用担心青灵把事情泄露出去，不过本能的，他有一种隐藏自己底牌的想法，不愿意让青灵知道所有的东西。

　　吼吼吼！

　　刷刷刷！

　　小豹子一心一意的操纵着那碧游剑与地煞火麒麟游斗，而剑光之中的地煞火麒麟也不是弱者，事实上，就在刚刚短短的时间之内，它已经用了好几个大招，看得小豹子的是心惊胆战。

　　“这就是通玄境的修为和手段吗？该死的，怎么会有这样的手段！”



　　第二百八十一章 大销熔术 凝炼穴窍

　　“那是什么，我刚才看到了什么？！”碧游剑光一紧，小豹子感到无边的压力迫了过来，操纵碧游剑的神念猛的一滞，差点就被逼了回来。

　　在剑光之中，地煞火麒麟身上闪动着妖异的赤光，但见赤光所到之处，空间也熔化了起来，有好几次，那碧游剑周围的空间被熔化掉之后，差一点便被拖到无尽的虚空之中，小豹子耗费了极大的力气，方才将它拉了回来。

　　“大销熔术，这是地煞火麒麟的本命神通之一大销熔术，呵呵，小子，你还真有眼福啊，竟然能能够看到这门神通！”

　　“你是说把空间烧熔的神通吗？！”小豹子问道。

　　“当然，就是这种神通，你要明白，这世上的火焰众多，可是不要说是凡火，就算是天火，无论他们的温度有多高，也不可能把空间销熔，只有地煞火麒麟能够做到这一点！”青灵兴奋的道，“呵呵，就算是在上古时期，我也没有看到过地煞火麒麟动用过这种神通，只是听说过，想不到今天却是亲眼见了，果然厉害啊！”

　　“厉害个屁，要是真的那么厉害的话，现在他早就把我也给销熔了！”小豹子冷笑道。

　　青灵顿时不语。

　　在小豹子的碧游剑稳住之后，那地煞火麒麟连续施展了几次大销熔术，把周围的空间当成的纸烧，可还是无法奈何的了小豹子的碧游剑。

　　“你这剑真个是有古怪，明明是地阶的品级，可是妙用却是真追天级飞剑，小子，你的秘密当真是不少啊！”

　　“你就当我的运气好罢！”小豹子说道，心念一动，碧游剑瞬间爆起，化为点点的星光剑气，朝着地煞火麒麟猛烈的射了过去。

　　“吼——！”地煞火麒麟一声低呼，可是还没有等到他完全呼出声来，剑光便冲着它的嘴巴去了。

　　赤光闪动，地煞火麒麟低低的嘶吼着，身上的赤金色鳞片片片立起，一轮暗红色的光芒射出，瞬间笼罩了他的身全身，如星河般的剑气打在那暗红色的光芒之上，只是激起了淡淡的涟漪，并没有对地煞火麒麟的本体受到什么伤害，只是，这暗红色的光芒护体有余，却并没有太大的攻击性，看到自己的剑气无功，小豹子想也不想，目光微闪，碧游剑轻轻的一颤，周遭的碧光猛的一敛，全都融入剑身。

　　锵——

　　一声轻响，碧游剑整个儿的化为一条碧色的匹练，直朝着地煞火麒麟砍了过来。

　　感受着碧游剑中鼓荡着的雷电之力，小豹子这个时候终于明白了中古时期那些剑修的爽利来。

　　传说中，中古时期的那些个剑修，凭着一把剑便能越级挑战，小豹子听着感觉有意思，可是心中也有些不大相信，现在，他信了。

　　信的很啊！

　　因为自己碧游剑就是一把地阶的飞剑，虽然只是地阶，不过，因为他的特殊的属性，而让这地煞火麒麟忌惮，饶是这地煞火麒麟已经是相当于通玄境的本事，却还是被自己打得没有还手之力，连本命的神通都施展开来了，却还是无法脱开自己飞剑的攻击范围。

　　还有比这更爽的事情吗？

　　“怪不得中古时期，剑修号称攻击力第一呢，看来，果然是名不虚传啊！”凛冽的剑气，辛辣的剑招，隐在剑中毁灭性的雷电力量，这一切，在这一瞬间，都变得现实了起来。

　　他第一次意识到，凭着自己的碧游剑，他竟然困住了一个通玄境的异兽！

　　仿佛是感受到了小豹子激荡的心神，青灵忍不住的泼了泼冷水，“小子，不要高兴的太早，谁赢谁输还说不定呢，地煞火麒麟有三种本命神通，大销熔术只是其中的一种罢了！”

　　“我管他有多少种本命神通，看老子一剑破万法！”小豹子说道，手一挥，那碧色的匹练如有灵性一般，死命地缠着那地煞火麒麟，火麒麟左闪右避，但是它凭着本身的闪避又如何能够躲过小豹子精妙无比的银月剑法呢？

　　几个回合之手，碧游剑终于斩破了火麒麟的护身赤光，一剑斩到了它的身上，顿时，血光四溅，四下喷涌。

　　“小子，快，快去把这些麒麟血搜集起来！”见到碧游剑斩破火麒麟的护身赤光，青灵再顾不得与小豹子斗嘴，尖叫了起来，“快点快点，该死的，你这个好运的小子，用这麒麟煞来炼罡，你的运气怎么这么好啊！”

　　小豹子猛的醒悟了过来，手一撑地，身形化为一道流光，开始搜集起这麒麟煞来。

　　此时，他的伤并没有好，不过，俗话说的好，重赏之下必有勇夫，在巨大好处的诱惑之下，身上的这点痛楚算什么呢？最多出去之后多修养两天便是。

　　“吼，吼，吼——！”

　　地煞火麒麟吃痛，愤怒的叫唤了起来，从出生到现在，它可从来没有遇到过这般的怪事儿，明明对方的实力远逊于自己，可是却凭着一把剑把自己耍的团团转，那剑也古怪的紧，上面含着一层无边的毁灭气息，自己根本就不敢去碰，可是自己不去碰，人家找自己来碰啊，正是因为那毁灭性的气息，所以，才能够破开自己的护身赤光，斩开自己的鳞甲，给自己添上了一道又一道的伤痕。

　　可以想见，如果再这样下去的话，自己就算不被砍死，也要失血过多而死。

　　地煞火麒麟是天生灵物，虽然称不上是智慧通天，但是也不比普通人差，这么长的时间下来，他也看出来了，面前这个古怪的生物虽然实力不如自己，但是只要他有这么一个奇怪的剑在手中，自己便无法奈何的了他，甚至还有把命搭在这里的危险，这样的蠢事儿，它可不想干。

　　所以，在大销熔术无效之后，这麒麟已经没有什么战意了，那双淡红色的眸子四处的瞄着，在凑机会逃走。

　　显然，这地煞火麒麟的心理活动，小豹子是不知道的，在他的心里，像地煞火麒麟这般的天生灵物，拥有莫大的威能，同时脾气也应该是十分的暴躁，就像是那些野兽一般，一旦入侵到自己的领地，对自己造成了威胁，自然就会一心一意的去消灭敌人，可是他却忽略了一件事情，这地煞火麒麟显然拥有着极高的智慧，是智慧生物，大凡智慧生物，求生欲总是比普通的动物强上一些，心思也比普通的动物灵活许多，趋利避害的本事自然是生与俱来，这地煞火麒麟出生在这地底火脉之中，这么些年了，不是没有见过旁的生物，不过，那些他见过的生物，要么就是不小心落到这地脉深处，要么就是和小豹子一样探索地脉无意中到达到这岩湖旁边的，无一例外的，无论是哪一种，都不可能是已经到达通玄境的地心火麒麟的对手，所以，总的来说，这么些年来，这地煞火麒麟还从来没有遇到过对手，也正是因为没有遇到过对手，所以在遇到了真正的对手，能够对自己产生伤害的对手时，他不知道该怎么办！

　　比起身经百战的小豹子，这个有着通玄境实力的地煞火麒麟其实，也只是一个菜鸟罢了。

　　一个菜鸟，在遇到了一个能够伤害甚至能够斩杀自己的对手时，他会有什么选择？

　　这是一个问题，这又不是一个问题，如果是小豹子，他的选择只有一个，那就是逃走，地煞火麒麟也是一样，他也选择了逃走。

　　翠绿欲滴的匹练再一次斩下的时候，地煞火麒麟并没有躲，而是昂起了身体，浑身上下的鳞片猛烈的张了开来，全身的鳞片都厚实了一层，看上去，仿佛是一只穿上了铠甲的麒麟一般。

　　“小心，他好像要反击了！”看到这个情况，无论是青灵还是小豹子心中都是一紧，生怕这地煞火麒麟强势反弹，碧游剑撑不住，所以，下意识的，手猛的一坚，将自己现在能够催动的全部威力都催动了起来，瞬间，碧游剑中绿光大放，翠绿色的光芒瞬间将充满整个地心火脉通道的赤光淹没。

　　“轰——！”

　　地心火脉之中再一次产生了剧烈的晃动，尘土四溢，热流乱腾。

　　“好家伙！”

　　“它跑了！”

　　“快，这一次重创了他，那么多的血足够你炼罡了！”

　　地煞火麒麟已经打定了主意想要跑路，而且它的想法比较简单，就是以自己的身体硬扛一剑，将这剑逼退，然后退回岩湖之中，只是它没有想到，因为他的气势陡增以至于小豹子认为他想要反扑，所以，也强行催动了碧游剑的力量，这下子可好，被砍了个正着，虽然赢得了回岩湖的时间，却被小豹子的剑从颈子一直砍到了腹部，大量的鲜血喷涌而出，也是青灵反应的快，急叫了一声，两人之间的交流都是通过精神波动，所以，不过是一个念想的工夫，小豹子便动了起来，指尖红光微闪，将漫天喷涌的地煞火麒麟的血液全都收到了自己两界分割的空间之中。

　　“妈的，想不到他竟然跑了！”

　　将所有的麒麟血液收完之后，小豹子累的坐倒在地面上，一脸的不可思议，“你不是说他还有两种本命神通的吗？怎么会就这么跑了？！”

　　“我怎么知道！”对这地煞火麒麟的表现，青灵也颇觉意外，“想不到这家伙竟然这么滑溜，不过你倒是可以安心炼罡了，刚才那一下你几乎要了它的半条命去，呵呵，他身上一大半的血都被你刚才那一剑给砍出来了，就算是活着回到岩湖，没有个百八十年，恐怕是恢复不了了！”

　　“百八十年，我说，这也太夸张了吧？！”

　　“一点都不夸张，不然你以为为什么地煞火麒麟的血为什么这么珍贵啊，那都是他在成长的过程中吞吐地心火行元气煞气融入血液之中而形成的，没有千万年的积累，根本就不可能演化出有如此灵效的麒麟血来，这麒麟失了这么多的血，回到岩湖之后，很快，他的血是会弥补回来，不过，不仅仅血液的灵效会大减，便是这条麒麟的实力也会大减！”

　　“你的意思是我有机会将它击杀了？！”

　　“没有机会！”青灵断然道，“看它的模样，显然是一个胆小的家伙，已经完全被你给吓怕了，肯定会躲在岩湖之中不出来，你根本就不可能找到他，除非你能够将这地心岩湖翻个底朝天，你有这个本事吗？！”

　　“地心岩湖翻个底朝天？！”小豹子眉头挑了挑，苦笑道，“我又不是神仙，哪里有那个本事啊！”

　　“就算你成就了散仙业位，也没有那个本事！”青灵冷笑道，“这只地煞火麒麟看来没有经历过太多战事，经验太浅，所以才会给你捡了个天大的便宜，不过，你的那碧游剑的确是诡异的紧，到底是怎么练成的？！”

　　“这世上竟然也有你青灵不知道的事情，实在是太好了！”小豹子笑呵呵道，“有些事情不知道也好！”

　　“你这小子，小小的年纪，花样还不少！”听出了小豹子并不想把碧游剑的事情告诉自己，青灵也知趣的不再多问，“你快点疗伤吧，然后找个地方炼罡，你现在有了麒麟煞，等到炼出了九龙神火麒麟罡，便有可能施展出这地煞火麒麟的两种天生神通了！”

　　“什么？施展地煞火麒麟的天生神通！”想到刚才那威力无穷的大销熔术，小豹子心中一热。

　　“那是当然，地煞火麒麟有九成的神通都在它的血液之中，大销熔术的奥秘也在他的血液之中，只要你用麒麟煞炼成麒麟罡，便能够施展他的三种天生大神通中的两种，大销熔术便是其中的一种！”

　　“另外一种呢？！”小豹子急问道。

　　“等到必要的时候我会告诉你的！”青灵嘿嘿的笑道，“有些事情不知道也好！”

　　“……”

　　小豹子想不到青灵这么快便把这句话还给自己了，心中一阵的郁闷。

　　“好吧好吧，不知道也好！”他自嘲的摆了摆手，“既然你说地煞火麒麟已经受了重伤，没有个百八十年出不来，我也就放心了，我现在也不想动了，索性就在这里炼罡吧！”

　　“你身体上的伤碍不碍事儿了？”

　　“废话，我当然是要等伤好了之后再炼罡了，难道你要让我拖着这一身的老伤炼罡不成？！”小豹子笑骂道。

　　“如果你的伤没好的话，便趁着现在的机会侦测一下穴窍吧，受伤越重，侦测穴窍成功的机会就越多！”青灵说道，“这是你们人类总结出来的侦测穴窍的经验！”

　　“还有这种说法？！”小豹子不禁一愣，想不到这青灵竟然说出这种话来。

　　“不要问我原因，我也不知道原因，就算是你们人类，也不知道原因，这只是一个经由无数的事实总结出来的经验罢了，便是那些方士们，也没有找到原因！”

　　“那我试试！”小豹子道。

　　青灵教过他侦测穴窍的方法，而他又懂得乘龙御风诀这一门龙族的真传，乘龙御风诀当即便运转了起来，小豹子闭起眼睛，默默的感应着这门御风诀运行的路线，这是龙族的真传心法，虽然在人体之中能够运转的起来，但是与在龙族之中运转总有些差异，只是平常的时候，这些差异所转化出来的生涩之感，他感觉不到，但是现在，当他将侦测穴窍的法门与乘龙御风诀同时运转的时候，便感觉出了不对，同时，他也明白了为会这青灵会说，在受伤的时候，比较容易侦测出穴窍来了。

　　受伤之后，运用这两种法门，那生涩之感竟然愈发的清晰了起来，很快，小豹子便察觉到了乘龙御风诀在运转之时总共有八处比较生涩的地方，只是这个数字对他而言，只是一种纯粹的感觉罢了。

　　生涩是生涩，但是个体的部位，他却是感觉不到。

　　“小子，不要想一步登天，要一步一步的来，一个穴窍一个穴窍的找，这世上哪有那般的好事儿，让你一下子便将所有的穴窍都侦测全了，找到一个是一个，这侦测与凝炼穴窍之法，有一半都靠的是运气，找到一个是一个！”

　　“知道了！”

　　小豹子按下了浮躁的心理，运起内视之法，慢慢的观察起乘龙御风诀来了，果然，这一静下心来，倒是让他找出了一些窍门来。

　　“找到了一个！”半晌之后，仿佛是发出了什么新大陆一般，他在经脉之中发现了一个古怪的地方，每当他运用乘龙御风诀运转九龙神火内气经过经脉的这个地方的时候，他的内气有的时候会绕一个弯儿来，而且每一次绕的弯儿都不一样，几次一下来，小豹子发现，内气在这里绕弯儿也是有规律的，并不是总绕一样的弯儿，几次下来，小豹子发现，内气在这里绕的弯组合起来，就是一个完整的内气循环，也就是说，运用乘龙御风诀之后，他的内气在这里产生了一个细小的类似于丹田的循环，小豹子又试了其他几种功法，却并没有这种效果，也就是说，只有运用乘龙御风诀方才能够达到这样的效果。

　　“看来这里便是真龙九窍之一了！”小豹子心中暗道，“接下来，便是凝炼穴窍了，我倒要看看，这真龙穴窍与人的穴窍，究竟有什么不同！”



　　第二百八十二章 炼开穴窍 神火罡成

　　穴窍的凝练，是一门技术活儿，细着呢！

　　虽然这青灵已经详细的告知了小豹子凝炼穴窍的方法，但是真正等到他亲自做了，方才感觉到其中的艰难关碍之处。

　　内气一遍一遍的冲刷，经脉一点的扩充，竟是要在那一处关窍重新开辟一个丹田出来，若非小豹子有着近乎于BUG的内视能力，方才能够勉强维持，否则的话，说不得他现在已经经脉爆裂而死了。

　　这可不是开玩笑的，一般来说，修炼到他这个境界，即使是经脉受损了也能够抚平修复，可是现在的情况是，他近乎将自己全身内气的四分之三全都集中到了新的穴窍之中，慢慢的扩展着这处经脉，让它向穴窍方向转化，若是有一点松懈或者是意外的地方的话，那么，他全身上下四分之三的内气便会在这一处经脉瞬间爆开，在这样的冲击力下，他的身体也会在爆开的同时化为血雾肉末，再无恢复的机会。

　　所以，小豹子才说这是一件危险的活计，而做这件活计的要求很简单，小心，小心，再小心！

　　慢慢的，小豹子挪移着自己的内气，努力的在那处经脉之中形成一个内气的循环，他已经尝试了数次，一次都没有成功，而如果一次最普通的循环都做不到的话，根本就无法称得上是穴窍。

　　砰！

　　在这第N次尝试之后，一股内气的头尾终于对接了起来，在对接完成的瞬间，小豹子便感觉到，仿佛有什么东西被冲开了一般，浑身一震，随后，那一处经脉之中骤然之间产生了一股巨大的引力，瞬间，便将小豹子刚才集中在那里的内气猛烈的吸了进去。

　　速度之快，吸力之猛完全出乎小豹子的意料之外。

　　不过是眨眼的工夫，不仅仅是集中在那一处经脉的内气，便连小豹子体内其他地方的内气也都被完全的吸收了进去，原本的丹田之中，只留下了一颗可怜的妖火火种，仿佛随时都将熄灭一般。

　　这还不算，即使是将他体内的内气全都吸收了个干净，但是那一股巨大的吸引仍然存在，就仿佛是一个没有填饱肚子的怪物一般，疯狂的寻找着一切可以填满肚子的食物，在这样的引力之下，小豹子的丹田中那一点最后的妖火种子似乎也有些支持不住了。

　　“该死的！”小豹子低骂了一声，他已经看清楚了，那一处经脉，不，现在应该称为穴窍，已经成了，只是比起丹田来，这个穴窍更大，更加的宏伟，就仿佛是一个巨大的黑洞一般，内气在其中循环往复，吞吐不一，形成了一团金红色的旋转星云。

　　只是，相比这个穴窍的庞大之处，那团星云实在是太小了，远远无法填满整个穴窍，所以，这个穴窍方才疯狂的对外散发着吸引，想要吸收更多的内气元气进入其中，正是因为这穴窍的庞大的吸力，使得小豹子的呼吸也禁不住的沉重了起来，不仅仅是他的口鼻在吸收，他浑身上下的毛孔，也在翕张之间，将周围的元气引入体内，此时，小豹子身体周围的气流也产生了奇特的变化。

　　这里是地心火脉的深处，火行元气浓郁无比，现在，受到了那新成的穴窍的勾引，从四面八方向着小豹子的身体聚集起来，那浓烈的火行元气煞气一骨脑的都往小豹子的毛孔里钻，这下子，小豹子受不了了。

　　他的肉身已经很强悍了，但是再强悍，也不过是钢筋铁骨的境界罢了，身体内的经脉比常人强上个数十倍，那也只是与普通人比的，相对于他的肉身，还是十分脆弱的，经这些驳杂的元气煞气一冲击，小豹子便立刻有些受不了了。

　　他的身体刚刚受到重伤，经脉受损，虽然已经抚平的差不多了，可是一时之间，也难以经受再大的冲击了，现在这些火先的灵气疯狂的向他体内涌去，他根本就受不了。

　　“再这样下去的话，就算是我的穴窍凝炼成功了，我的经脉也会被撑爆的！”小豹子心中暗道，眉心之中，红光一闪，火红睛中蕴含着的庞大内气有如潮水般的涌出，浩瀚如海，轰然冲下。

　　体内的那股吸力猛的一停，随后化为一股，有如一团无形的大手一般，将从他的火红睛中冲出来的内气接引到了那处新辟开来的穴窍之中。

　　呼啦，呼啦，哗哗哗哗！

　　内气如流水般的在他的经脉中流淌，奔腾，这是他第一次将自己火红睛外丹的内气全开，他也知道由于日夜不停的修炼，他的火红睛内丹之中已经蕴含着庞大的内气，但是当第一次将这些内气释放出来的时候，还是被这如万马奔腾的感觉惊得呆了。

　　“小子，你是怎么做到的？你怎么会有这么浑厚的内气，这怎么可能？！”

　　仿佛感觉到了他体内的情况，青灵也惊叫了起来。

　　“你能感应到我体内的情况？！”小豹子神色一变，自从将青灯与青灵逐出体内之后，他便一直以为青灵无法像在自己体内时一样感应到自己的身体情况。

　　“废话，你搞的动静这么大，内气滚滚，有如潮涌，就算是聋子瞎子也能够感觉到了！”青灵没好气的道，“就算是我感应不到你体内的情况，现在也能够感觉到，我说，你是怎么做到了，这么浑厚的内气，没有个几百年是不可能修炼出来的！”

　　“山人自有妙计！”小豹子听了，不禁有些得意，想不到这种让外丹日夜不停的修炼的法门青灵竟然不知道。

　　“看来上古时期的方士也不怎么样嘛，连这一点都想不到，我不过是灵机一动，便想出来了，若是我生在上古，肯定是方士中的爱因斯坦啊！”小豹子得意的想着。

　　“穴窍流转，往生不息！”

　　就在他得意的时候，青灵忽然之间怪叫了起来，“我明白了，我明白了，哈哈，你这个幸运的家伙，你那用来炼制外丹的东西就是穴窍，也只有这样，才能做到穴窍流转往生不息，日夜不停的修炼，积累浑厚的内气！”

　　“你说什么，外丹也是穴窍？！”小豹子心脏猛烈的跳动了起来。

　　“对啊，你说过，你的那个外丹是什么火红睛啊，那种拥有通天法眼性质的眼睛，你本身就拥有火红睛啊——！”青灵这个时候也猛然间想到了什么，突然之间停了下来，过了半晌，也没有动静。

　　“喂，你怎么了？！”沉默了半天，倒是小豹子有些沉不住气了，开口询问。

　　“小子，你别急，让我想想，让我想想！”青灵的语气有些古怪涩然，随后，又是一阵沉默。

　　而小豹子也没有多想，这种深奥的事情他想了也白想，坐在那里，直接引着从外丹中奔腾而下的内气直入穴窍。

　　如果说之前小豹子浑身的内气像是涓涓细流的话，那么现在，他的内气，就如同滚滚洪水，轰然而下。

　　奔腾的内气冲入穴窍，与他原本的内气融为一炉，穴窍中的星云一下子扩大了起来，旋转的也没有那么急了，过了许久，如波涛一般奔腾的内气渐止，他的外丹之中，除了刚刚恢复不久的阳极通天剑的力量之外，再没有一丝一毫的内气了。

　　而这个新生的穴窍也终于他妈的稳定了下来，不会到处乱吸了。

　　穴窍内，巨大在的金红色星云旋转起伏，翻涌不止，时不时的有金红色的内气腾落起伏，突然之间，小豹了心中一动，一股诡异的感觉出现了。

　　“这感觉，好像是在什么时候经历过！”小豹子心中暗自奇怪，便在此时，穴窍之中，金红色的星云突然之间翻滚了起来，仿佛有什么东西在里面搅动。

　　小豹子心念微动，九龙神火功开始自行的运转了起来，穴窍内气起伏之间，他凝炼出来的猊狻首先腾了出来，在猊狻之后，又一条古怪的龙头兽身的怪物从星云之中腾起，随着两个怪物的腾起，穴窍之中的内气迅速的减少，不过这一次，穴窍并没有产生刚才的吸力，因为在那一瞬间，猊狻又回到了星云之中，只留下了那龙头兽身的怪物在星云之上起伏。

　　“真龙九形！”

　　这个时候，小豹子已经明白发生了什么事情，九龙神火功的第三形态，真龙九形之中，又被他凝炼出来了一个，看这个怪物的模样，小豹子一眼便认出来了，应该就是九龙之一嘲风，自在炼成了真龙九形之一的猊狻，小豹子便对这真龙九形一直十分的关注，对于真龙九形的模样，也在心底记得极牢，不过这一次，并没有再像是炼出猊狻一样，他的脑海中闪过乘龙御风诀那般的好事儿了，仅仅只是觉得内气变得凝炼无比，多了一个可以施展的手段罢了，现在的问题只是在于，这个嘲风有什么作用。

　　不过，还没有等到他试验，青灵的声音又在耳边响起，“小子，你可能是撞大运了，不过，也有可能有大麻烦了！”

　　小豹子心中一突，刚刚形成的嘲风又一次的没入到了穴窍的星云之中。

　　“我说青灵啊，这人吓人，会吓死人的！”

　　“人吓人，是会吓死人，可是如果先天神祇吓人，就不止是吓死人那么简单了！”青灵幽幽的道，“若我判断的没错的话，你有可能会开两个先天神祇的穴窍，也就是你的两个眼睛！”

　　两个先天神祇的穴窍？

　　小豹子惊了一下，目中瞬间闪过一道精光，“怎么说？！”

　　“小子，我若是没有猜错的话，你眉心的那颗火红睛之所以会有那么浑厚的内气，是因为它就像是一个丹田一般，一刻都不停的在运转，因此聚集了大量精纯的内气！”

　　“呵呵，看来真的没有你不知道的事情啊！”

　　“并不是我知道的东西多，而是这种方法在我们那个时代有很多人尝试过，只是并没有那么多人有你这般的好运罢了！”青灵说道，“知道吗？那些该死的方士最热衷的就是研究各种各样的提升实力的法门，这只是其中比较普通的一个罢了！”

　　“的确是很普通，不过效果很好！”

　　“那是因为你的运气好，用来做外丹的东西同样是穴窍的位置，只有这样，他才能够自动的运转，否则的话，只能像是你的丹田一般，在你的控制之下方才能够运转起来！”

　　“同样是穴窍的位置，什么意思？！”小豹子有些迷糊。

　　“这世上有很多东西可以用来炼制外丹，不过大体上分为两类，一类是天生天材地宝，另外一类则是从生物身上取下来的特殊部分，因为材质不同，所以外丹的威力自然是有大有小，但是无论差别多大，本质上都是一样的，但是有一种例外，那就是第二类外丹，这些从生物体身上取下来的特殊部分作为外丹，比如你的火红睛外丹，本身就是生物体的穴窍之一，这样的话，只要条件允许，便能够将这穴窍激活，从而这种生生不息的功用！”

　　“你的意思是，我的这颗外丹是穴窍所在的位置？！”

　　“对，你的外丹是火红睛，而你也拥有火红睛，这就说明，你的两个眼睛，也是两个穴窍的位置，又因为你的两个眼睛是因为继续了先天神祇的血脉而成的，所以，你这两个穴窍很有可能就是先天神祇的穴窍！”

　　“天下竟然有这样的好事儿？！”

　　小豹子一听，忍不住的便兴奋了起来。

　　的确，好事儿啊！

　　这青灵可是和他说过，如果自己运气好，能够打开一个先天神祇的穴窍，便相当于一步登天了，因为先天神祇的穴窍所能够承载的内气量要远远超过人类，乃至其他生物的数倍之多。

　　“你先别想那么多的好事儿吧！”青灵看出了他心中所想又一句话，把他的想法给打了回去，“你不过是开了一个真龙穴窍，便差点把自己弄死，若是真的开了先天神祇的穴窍，那还不知道要死成什么样子呢，真龙，只是普通的先天生灵罢了，而先天神祇，则是先天之属最顶尖的存在，以现在的天地元气量而论，打开先天神祇的穴窍，唯一的结果就是将方圆百里之内的灵气一吸而空，你的身体也会被这巨大的灵气冲击得粉碎！”

　　“有理，有理，刚才我不过是刚刚打开了真龙九窍中的一窍，便差点把自己给吸干了，若是打开了先天神祇的穴窍，我还不自己把自己抽干了啊？！”虽然这样说有些怪异，但是却是事实，“那我在没有足够的实力之前，不开这两个穴窍便是，又有什么麻烦呢？！”

　　“很麻烦，你的穴窍开的越多，内气或者是真元对于穴窍就越敏感，说不定，等到你开了九窍之后，你的内气，或许那个时候你的内气已经转化成真元了，不管是内气，还是真元，不管是有意还是无意，在运行过程中还是要冲击你的穴窍，然后，你的麻烦就大了！”

　　“不会吧？！”

　　“无数的事实证明，这种事情有八成的可能会发生，你还无法控制这种事情发生的时机！”青灵幽然的道，“其实在我们那个时代，像你这样幸运的人很多，但是大多都不得好死！”

　　“拜托，你说话能不能委婉一点？！”小豹子火冒三丈。

　　“我是为你好，小朋友，听着，悠着点，你已经凝炼了一个穴窍，有了这一次的经验，想要凝炼出第二个来是没有太大的难处的，但是你现在千万不能急躁，在真龙九窍完全炼开之后，要在最快的时间内晋入八品！”

　　“为什么？你不是说，要在晋入八品之前尽可能的多凝炼穴窍的吗？！”

　　“事易时移，如果你有先天神祇一样强悍的身体，我倒是不介意你把浑身上下的穴窍都凝炼出来再进入八品，但是现在的问题是，你并没有能力控制你的穴窍，就像是刚才一样，不过是开了一个真龙窍便让他手忙脚乱的！”

　　“好吧，我听你的！”小豹子知道青灵说的没有错，点头应道，“我会注意我内气的动向的！”

　　“还有，你那火红睛的功能，能不能就不用，能少用就少用，说不定，用得多了，也会激发穴窍！”

　　“知道了！”小豹子苦笑道，火红睛神妙无双，不过现在，他又多了一个不使用这双神妙眼睛的理由了。

　　“你的穴窍刚刚炼开，先巩固一下吧，我现在就不打扰你了！”青灵十分善解人意的道。

　　小豹子点头，脑子里面却又想到了另外一件事情上去了，“我的碧游剑也能够没日没夜的修炼，之所以会这样，是因为原本我的太古食龙鳅的头骨外丹有这样的功能，换句话说，我还知道太古食龙鳅的穴窍所在，可惜我不会太古食龙鳅的功法，不然的话，把这处穴窍也炼开了倒是不错，这食龙鳅虽然小，不过既然能够食龙，想来，也是一种先天所属的生灵吧？！”

　　接下来的三天，小豹子便开始一心一意的稳固刚刚炼开的那一处穴窍，同时还熟悉着真龙九形之一嘲风的力量。

　　真龙九形，猊狻可能发出无数金色的火球，这种火球的威力要超过了普通的火焰，甚至能够击破罡气，而且威力随着他的修为增长而增长，必要的时候，自己豁尽全力，还能够让这猊狻拥有灵性，为自己作战，而现在出来的这条嘲风似乎也有这个功能却与猊狻有些不同，他并不能散发那种金色的火球，不过，当小豹子调用他的力量时，这头嘲风便为化为一条火焰长鞭，这条火焰长鞭就如如意神兵一般，长可达百丈，威力极大，一鞭下去，崩山裂石不过是寻常事，便是碰到了罡气，只是碰的不是那些九品强者或者是修炼了一些极特殊的罡气的人，这一鞭子下去，罡气也就破了。

　　“九龙神火功，真龙九形果然厉害！看来我得想办法学一门鞭法了！”

　　“不需要学什么鞭法，这条火焰长鞭是由嘲风所化，它只有对敌之法！”青灵说道，“看来你并没有完全弄明白这真龙九形的功用！”

　　“你知道真龙九形的功用？！”

　　“我当然知道，真龙九形的每一种形态都有特殊的功用，你根本就不需要去研究，你只需要去使用他便行了！”青灵淡淡的道，“现在的重点并不是真龙九形，而是你的九龙神火罡气，你马上就要用麒麟煞来炼罡，必须要注意，在炼罡的过程中细细体会麒麟煞的力量，你见识过大销熔术，或许城炼罡功成之后，便能够领悟出这门神通了！”

　　“我会注意的！”小豹子点头道，指法轻抖，一篷血红色的薄雾从他的指尖闪出，瞬间将他笼罩了起来。

　　这正是他搜集的麒麟煞。

　　凝煞炼罡！

　　这是每一个强者都必须要走的一步，即使是你的修为到了七品，如果不能炼出罡气来，也只能算得上是一个伪强者，像孟家的龙嬷嬷和乌家的吕一月，都是属于伪强者，空有强者的修为，却没有强者所应该有的罡气，在真正的强者面前，可能说是很难抬得起头来。

　　也只有小豹子这么一个怪胎，在七品的时候，没有罡气的情况下，便拥有了接近九品的战力。

　　小豹子本体虽然没有炼罡，不过他的碧游剑外丹却是已经炼成了青玉乾元罡，所以对于炼罡还是有几分经验的，再加上现在又有一个怪物级别的指导在场，所以，很轻易的，便将自己的内气与麒麟煞融合到了一处，开始去炼制那一层薄薄的，但又是妙用无穷的罡气。

　　与此同时，他又在青灵的指导下，在炼制的过程中，慢慢的体悟着麒麟煞的种种妙处，飘散在小豹子周围的浓浓的麒麟煞与小豹子涌出体外的内气交融，翻腾，幻化出种种异像，一直持续了十余日。

　　十余日后，小豹子原本紧闭的双目猛的睁了开来，身遭的麒麟煞与内气终于融为一体，赤金色的麒麟罡初成，在小豹子的身遭游走，忽然之间，小豹子五指一张，猛的向前一抓。

　　嘶——

　　一声怪异的轻响，前方的一处巨岩连同周围的空间瞬间在一团耀眼的赤金色下消失无踪，无尽的虚空在小豹子的面前一闪即逝！

　　大销熔术！

　　赤金色的罡气在小豹子的周围卷起一阵旋风，慢慢的消失于无形。

　　“现在，就剩下这金曦离焰镜了！”



　　第二百八十三章 麻烦的消息

　　“王蛇，你这个混蛋，跑到我的火脉之中讨便宜也就算了，竟然还来找我的麻烦，你这家伙，真的是一点的道义都不讲吗？！”

　　青剑山，赤焰门！

　　偌大的赤焰门已经被强大的力量破坏了一半，建筑大多成了废墟，只有几座主建筑还存在。

　　烈火老祖浑身上下也是狼狈无比，身上的火红色长袍已经破成了一缕一缕的，面上还有焦黑的痕迹，赤红色的头发根根竖起，仿佛过了电一样。

　　事实上，也真的是过了电。

　　“哼，这地心火脉天生天养，别说是你这老倌，便是皇帝老儿也没有权力说是他的，什么时候就成了你的私产了，你在这里建一个赤焰门这地方就变成了你的私产，那我明日在这里建一个茅厕，这青剑山是不是就属于我了的？！”王蛇冷笑着，“我告诉你烈火老倌，你要是不给我一个明确的交待，我就拆了你的赤焰门，毁了这地心火脉！”

　　“我跟你说过很多次了，那小子要么是跑了，要么就是陷在这地心火脉之中了，你在我这里闹事也不是个事儿啊，有这个时候，你下去找就是了，说不得已经找到了！”

　　“哼，你霸占了这个地心火脉这么多年，对里面的地形肯定比我熟悉多了，你跟我一起下去，岂不是事半功倍，若是你心中没鬼，为什么不敢下去！”

　　“你——！”烈火老祖强压着火气，赤红色的眉毛直跳。

　　这样的对话已经持续十多天了，这烈火老祖也没有想到竟然会有这样的事情。

　　原来他还以为偷入火脉的就是小豹子一个人呢，想不到竟然不只他一个，而且看情况，这事儿主谋还不是周豹。

　　王蛇与小明王同时出现在他的面前，向他要人，这可不是一件好处理的事情。

　　尽管他一直认为道理是站在他这一边的，不过很显然，这两个都是不讲道理的主儿。

　　小明王还好，毕竟是同教中人，不好做的太过份，只是在一旁打打边鼓，可是这王蛇出手却毫不留情，不但把自己建立起来的赤焰门打了个稀巴烂，连自己的几个弟子都受到了牵连，受了重伤，如果不是他心中有些顾忌的话，说不得就放手杀人了。

　　“小明王，你是我教中的大尊者，竟然联合外人来攻击本教中人，你就不怕教规处罚吗？！”

　　“我可没有攻击，我只是在你的赤焰门里转了一圈罢了！”小明王耸耸肩，“老烈火，你最好还是听他的话，把那小子弄出来吧，不然的话，他不会甘心的，虽然那小子自做聪明的做了一件根本就没有必要做的事情，不过我还是蛮承他情的！”

　　“你承他的情就下去找啊，我又没杀他！”烈火老祖委屈的都要哭出来了，“你要用我的地心火脉说一声就是了，干嘛偷偷摸摸的！”

　　“我可没时间听你们在这里磨磨叽叽的！”王蛇身上腾起青色的电光，“烈火老倌，要么你现在交人，要么就跟我们一起下去找，我可不想再在这里和你们磨时间了！”

　　“哼，王蛇，你还真当我这赤焰门是你们家的后院吗？想干什么就干什么！”烈火老祖怒声喝道，浑身上下也是赤光闪动，“手底下见真章吧！”

　　“既然你要如此，那我也没有办法！”王蛇眼眸子一眯，森冷的目光真如毒蛇一般的死死的盯在了烈火老祖的身上。

　　就在这箭拔弩张，一触即发的时刻，异变陡生。

　　一道金色的光芒自青剑山后骤然亮起，周围的天地元气猛烈的波动了起来。

　　最重要的是，虽然现在仍然是阳光明媚的日子，可是从阳光中透出来的温煦热量却在迅速的减少，在那一瞬间，方圆十里之内的阳光仿佛失去了所有的热量，变成了冰凉的光线，尽管这仅仅是一瞬间的事情，但是三名九品强者的灵觉却是敏锐无比，几乎同时一闪身，出现在金色光芒闪现之处。

　　小豹子看起来有些狼狈，浑身上下到处都是尘土，脚下是一个大大的圆洞，一直从地心火脉透出来，浓烈到了极点的火行元气从这洞中喷涌出来，一发而不可收拾。

　　第一眼看到烈火老祖，小豹子下意识的做出了戒备的姿态，但是随后他看到了王蛇与小明王，心中方才放松了下来。

　　“哟，两位，神功练成了？！”

　　王蛇倒是没有什么，小明王却是被他这意有所指的暧昧话语说的面上微微一红，“你这家伙，命可真大，竟然还没有死！”

　　“呵呵，一点点地火罢了，还奈何不了我！”小豹子嘿嘿笑道。

　　“哼，小子，算你命大！”见到小豹子安然无恙的从地心火脉之中出来，无论是王蛇还是烈火老祖都大大的松了一口气。

　　“好了，现在人出来了，你们也该走了吧！”

　　这十几日，烈火老祖被这王蛇弄的是心力憔悴，最后一丝的脾气也被磨光了，只想着赶快把这几个瘟神给送走，就谢天谢地谢亚龙了，哪里还有心思再与他们纠缠呢？

　　王蛇还准备再闹点事儿，不过却在小明王的眼神下作罢。

　　三人结伴离开。

　　……

　　“我说，既然这烈火老祖和你们这么熟，干嘛还要偷偷摸摸的进去，惹这么大的麻烦？！”小豹子不解的问道。

　　“我不想欠他人情，再说了，天晓得你会不会再把这地心火脉给弄废了，要是提前跟他打招呼，万一你不知轻重的废了这个地心火脉的话，这梁子可就结下了！”

　　“那现在还不是一样，被他知道了！”

　　“是啊，早知道就不搞那么多的事情了！”

　　“其实你的想法并没有错误，就是做事没有首尾，如果你当时就把赤雷处理掉，不让他出去报信的话，说不得也就没有今天的事情了！”

　　“你小小年纪，倒是手辣的狠啊，无论如何，赤雷也是我教中的尊者，我处理他？怎么处理？杀了他？！”

　　“我也没说杀了他，把他制住，放到地心火脉里面，等我们出来的时候再把他放出去不就得了，非要把他扔在那里不管，也是我，少说了一句，不然的话，也不会搞成这样！”

　　“你这小子，这一次我们是承你的情，不过你不要露出这一副教训人的嘴脸吧？！”小明王对小豹子现在的态度极端的不满，“小子，我告诉你，你要是再这样的话，我就再把你扔到火脉里面！”

　　“嘿嘿！”小豹子笑嘻嘻的摸了摸脑袋，不再说话。

　　“小子，看来你这一次也得到了不少的好处啊！”王蛇这个时候叉开话题。

　　“好处也的确是不少，就像是你们一样，也有不少的好处吧？！”

　　“呵呵！”王蛇干笑了两声，“知道吗，那什么天下英雄大会结束了，纯阳法器也已经名花有主了！”

　　“哦，是吗？！”提到纯阳法器，小豹子倒是来了兴趣，在从地心火脉出来的时候，他便用自己的金曦离焰镜吸收了足够的大日琉离宝焰，演化纯阳，现在他的纯阳法器已经成了！

　　“方便那么运气好啊，这件纯阳法器，该不会是李家那个小子吧？！”小豹子认得李绣，关系还不错，故而才有此问。

　　“不是他，是西宁王世子燕飞！”王蛇说道，“姬夜月赢了李绣，不过，她在决定的时候放弃了，并没有出现在决战场上，所以就让燕飞白白的得了那件纯阳法器！”

　　“纯阳法器啊，竟然都可以轻易的放弃，这姬夜月也真是舍得啊！”小豹子叹道。

　　“那件纯阳法器是八极玲珑塔，攻防一体，威力无穷，相信过不了多久，这西宁王小世子肯定要名动天下了！”

　　“好事儿啊，我大晋朝又要出现一个少年强者了！”

　　“或许，他会对你造成一些麻烦！”

　　“我？不会吧，他是西宁王世子，跟我有什么关系？！”

　　“最近你做的几件事情实在是太嚣张了，虽然扬了你的名声，但是也引得许多人的不满，而且这里面还牵涉到许多利益方面的事情，所以，有人要对付你！”

　　“怎么对付？！”

　　“你说，如果那个西宁王世子约战你的话，你要怎么办？！”

　　“约战我？！”小豹子眉尖一挑，这倒是一件让他意外的事情，如果这个西宁王世子真的约战他的话，他还真的不好回避，江湖规矩，功成名就之后，你可以享受自己得到的一切，但是也同样要面临挑战，对面约战，如果不应的话，就是心怯，就是认输，名声必然大损，这也是为什么小豹子挑战王月白，王月白想也不想就答应的原因，一来是因为他对自己有足够的信心，二来呢，也是害怕自己如果不接受挑战的话，于声名有害。

　　小豹子这个人倒是不大在意自己的名声，想了想，笑道，“我想他不会这么傻吧，不过是刚过七品的修为，不过是有了一件纯阳法器，就想一步登天啊！”

　　“在江湖人的眼中，让你一步登天的一战，靠的也是一件法器，而且不是纯阳法器，只是普通的通灵法器罢了！”王蛇笑道，“你创造了一个神话，不过现在，显然有人想要打破这个神话！”

　　“至于吗？他是西宁王世子，我只是一个江湖人，八竿子打不到边的，他会来找我的麻烦？”小豹子将信将疑的道。

　　“任何事情发生都是有他的原因的，就像是这件事情，并不是他要找你的麻烦，而是大势所趋，他就算是不想也没有办法，你以为这八极玲珑塔是好拿的吗？！”王蛇看了他一眼，一脸冷笑，“小朋友，我知道你现在想的是什么，不过，这就是江湖，你已经深陷其中了，想拔也拔不出来，很多事情，都不是能够以你为主的！”

　　“这一点我明白，你的消息准确吗？！”

　　“至少比你要准的多！”王蛇答道，“对了，明妃，我想，你那边也收到消息了吧？！”

　　“不错，有这个说法！”小明王点点头，瞟了小豹子一眼，“小子，王蛇说的没错，你的风头太盛了，有人想要敲打敲打你！”

　　“敲打我？！”小豹子嘴角微掀，“我真的是有些不明白，怎么总是有人认为自己高高在上，动不动就敲敲你敲敲你，敲你妈个逼啊！”小豹子嘟哝着，眼中闪过一丝冷厉的凶光，“我就让他们来敲，看看是他们敲我，还是我敲他们！”

　　小明王与王蛇两人相视一笑。

　　三人同行了一段路程，从小明王那里拿到了自己想要的东西，小豹子便与这两人分道扬镳了。

　　此次地脉之行虽然遇到了危险，但是收获之大，也是出乎意料，不仅仅炼罡成功，还炼成了一件纯阳法器，而有了纯阳器傍身，小豹子在面对九品强者的时候，也算是有了一些底气。

　　至少不会像碰到烈火老祖里那样只知道逃命了。

　　……

　　“大人，您可回来了，您要是再不回来的话，我们就真不知道该怎么办了？！”

　　“什么怎么办啊？！”小豹子看着心急火燎的几个人，心中一动，暗道不会是那该死的燕飞的挑战书已经送到了吧？

　　“属下见过大人！”江晓身后闪过一个身影，见到小豹子便拜了下来。

　　“汪大同，是你啊，好久不见了，你不是在江城的吗？怎么会到这里来？！”

　　来的人正是原江城水军的负责后勤的队长汪大同，现在是安远堂的股东兼掌柜。

　　“属下听说大人在这里，特来拜见，另外，还有一件事情要向大人禀明！”

　　“什么事情？！”

　　“是这样的，大人，我已经将所有的货物都准备好了，即日就要起程，只是这山高路远的，正好大人又在这里，所以，想向大人寻个章程！”

　　“哦，都准备好了吗？！”

　　这批货物是专门供给小豹子领地的，因为他的领地太偏了，人又少，又没有什么出产，西北苦寒，冬天就要到了，如果不做好准备的话，那么，他那领地上的人一个冬天下来，至少要死掉一半，这可不是他想要看到的事情，所以在很早，他便吩咐了汪大同帮他准备一大批的货物，陆续的运往自己的领地，这是最后一批，反正他在清风楼发了一大笔财，又在黑狼部发了一财，现在虽然称不上是富可敌国，但是他手头上的财富也足以养活他领地上那几百人很多年的了！

　　不过这件事情并不光是置办货物就行了，这其中还有牵涉到运输，储存之类的繁琐事情，小豹子自然不想管，所以，就把事情甩手给了汪大同，反正他本来在江城水军也是管财务的，而且做的井井有条，在这方有很多的经验。

　　“大人，所有的一切都准备好了！”汪大同点头道。

　　“准备好了就启运吧，你也说过，这山高路远的，如果不快点运的话，说不定到了那里，冬天已经过去了！”

　　“属下要说的正是这件事情！”汪大同道，“这一路过去，没有半年的时间是不行的，就算是我们一刻也不耽搁，急着赶路，也不可能来得及，所幸大人思绪周全，已经运了一大批货物过去了，现在想来也应该到了！”

　　“那你的意思是——？！”小豹子目光微闪，有些不解。

　　“是这样的，大人，因为山高路远，这日子一天比一天凉了，北边的风雪又大，我想着，是不是这批货物等到开春之后再运过去，不然的话，万一在路上遇到风雪，不仅货物可能保不住，恐怕连人也会有麻烦的！”

　　“这样啊！”小豹子点了点头，“有理，这冬天就快来了，运这么多的货，的确是有些麻烦，那就照你说的去做吧，等到开春再运，还有，以后这种事情你自己决定就行了，只要不耽误大事儿，都没有关系！”

　　“谢大人，大人，还有一件事情！”

　　“什么事儿？！”

　　“托大人您的福，咱们安远堂声威大震，生意也一直很顺，之前的损失也都宛回了，几次抢我们货物的盗匪不仅仅将货物还了回来，还赔了我们一大笔，现在我们的生意又多了好几条线，我准备明天开春试试看能不能打通南方的线路，只是在南方拜火玄教的势力很大，而且他们将庞大的实力隐藏在民间，南方的各家有名的商铺都与拜火玄教有千丝万缕的联系，不仅仅要遵守朝廷的规矩，还要遵守拜火教的规矩，我担心他们欺生！”

　　“那你还想把生意做到南方？！”

　　“南方山多水多，水网交叉，又是鱼米之乡，商业发达，大晋朝有四分之三的财富都在南方，所以，即使是拜火玄教闹的再凶，朝廷也不想敢把南方打烂，如果我们能够打通南方的商道，那么，安远堂的生意必然会更上一层楼，而且，这条商路连接着人的领地，贯通中原，直达南方，开劈出来的话，对大人的领地也有极大的好处，所以，我已经托人在那边找关系了，大概过些时日就会收到确切的消息！”汪大同道。

　　“对生意上的事情我是不大懂，不过你说我听着倒是挺有意思的，如果你真的想要开劈这条商道的话，不用等到明年开春，也不必去找关系了，拜火玄教新晋的外三堂大尊者曹雪堂是我的朋友，你直接去找他就行了！”小豹子道。

　　“外三堂大尊者曹雪堂？！”汪大同猛的一个哆嗦，这曹雪堂他听说过，原本只是教中的一个普通的尊者，势力并不强，在教中虽然有些地位，可是已经失势很久了，可是就在半个月前却晋位八品，成了教中的大尊者，还获得了教中一些实力派的支持，一举击败对手，掌控外三堂，现在可以说是拜火玄教中最炙手可热的人物之一，他可从来没有想到过这样的家伙竟然会与自己的老板认得。

　　“大人，您真的认得曹雪堂？！”

　　小豹子笑笑，“南方的生意，你尽管去做，有什么困难就去找曹雪堂，他会帮你的！”

　　“是，大人，我这就去办！”汪大同激动的道，他是个聪明人，精通生意经，自然知道在南方做生意，如果能够与拜火玄教的大人物搭上关系，会是多么美妙的事情了。

　　“不要高兴的太早，关系呢，是没问题，但是该怎么样把生意做起来，我就帮不了你了！”

　　“大人放心，若是这样我还把生意搞砸的话，您就把我的脑袋拿去吧！”

　　“我要你的脑袋做什么啊！”小豹子笑道，“放心做事吧，我不会亏待你们的，你们在安远堂都有股份，赚的钱越多，你们的分红也越多，是不是？！”

　　“是啊是啊，大人体衅下属，属下感激不尽！”江晓，王成，朱疤，汪大同四人异口同声的道。

　　“好了，别说那么多了，我收到消息，那什么西宁王世子可能会找我的麻烦，你们看看，这件事情我该如何应对？！”

　　“西宁王世子？大人说的是那天下英雄大会的赢家，夺了纯阳法器的燕飞？！”四人俱是一惊，虽然以他们现在的实力，还无法明白七品强者的力量究竟是个什么层次，不过，他们却都听说过关于纯阳法器的传说，自家的大人当年就是凭着一件通灵法器一举成名的，而燕飞得的那一件却是纯阳法器，要比通灵法器高了二个级别，引得天下英雄争相抢夺，周豹的修为虽然高深，实力也强，可是如果真的对上了纯阳法器，赢面并不大。

　　“大人，天下英雄大会我们都看了，那个燕飞的实力以我们的水准是看不出来的，不过那件纯阳法器却我们却是看到的，一拿出来的时候宝光闪动，色彩照人，刚出匣子我们就感到被一股强大的力量压得动弹不得，不仅仅是我们，当时在场的上千号人全都被那件纯阳法器给震住了，除了那些有名的七品强者之外，其他人根本就动弹不得，直到后来被西宁王世子收了，那股压力方才消失，大人，不是我多嘴，那件纯阳法器的威势可是比您那日对上王月白时产生的气势还要强盛呢！”



　　第二百八十四章 缺德主意 毒龙大帝

　　“我知道，要是不厉害的话，也不能叫做纯阳法器了！”小豹子道，“不过，一件纯阳法器我倒是不怕，我只是不想让人牵着鼻子走罢了，那燕飞我没有见过，江晓，你看那燕飞如何？！”

　　“大人，这个不好说，不过大人，我看他上过几次场，感觉到他的气势很盛，而且因为实力高强，所以一副目中无人的模样，下巴都抬到头顶上了，在台上出手也是毫不留情，一点面子都不给对手留，我看，是个很好对付的角色！”

　　“很好对付？！”小豹子笑了起来，“不错，这样的人很好对付，就交给你了！”

　　“啊？！”江晓张大了嘴巴，一脸的苦相，“大人啊，这可使不得，再好对付，也是你们这些强者对付的，我的修为不过三品，他只要一根指头就能把我点死了，我哪里能够对付的了他啊！”

　　“你刚才不是说很好对付吗？！”

　　“那不是大人您在问嘛？对您来说，他是很好对付啊，不过是一个小孩子罢了，可是对我们这些人来讲，就算他真的是一个傻子，有着七品的修为，那也比天还大啊！”

　　“哼，这样吧，你们赶紧给我把消息放出去，就说老子在决战王月白的时候，略有所悟，悟出了一些练功的道理来，正在闭关修炼，外客一律不见！”

　　“是，大人，那您这一次，要闭关多久呢？！”

　　“一年，老子要闭关一年！”小豹子恶狠狠的道。

　　“一年，这时间是不是太长了？！”汪大同在一旁叫道，“那南方的商路……！”

　　“南方的商路不需要我出面，你直接去找曹雪堂就行了，现在全天下都知道安远堂是我周豹子的产业，你就算不去找他，他也会帮你的！”小豹子显得有些不耐烦的摆摆手，“好了，我真的要去闭关了，都回吧，江晓留一下！”

　　“大人，您有何吩咐？！”三人都走了，只剩下江晓一个人有些奇怪的看着小豹子。

　　“你帮我去办一件事情！”

　　“什么事儿啊？！”

　　小豹子向他招招手，让他把脑袋凑过来，凑在他的耳边，小豹子轻轻的说了一番话，那江晓的神色立刻就变得精彩了起来，“这，不是吧，大人，这，这主意实在是太损了！”

　　“损吗？我不觉得，我只是防患于未然罢了，既然他想要找我的麻烦，那么，我就先给他们找找麻烦！”

　　交待完之后，把江晓打发走，小豹子盘坐在房内，脑子里面念头翻滚，将这几日在地心火脉之中得到的好处都过了一遍，炼开的穴窍中，内气滚滚如奔腾的江流，真龙九形之一的嘲风也被他弄出来出，慢慢的熟悉，至于他的罡气，九龙神火罡，不，应该说是九龙神火麒麟罡，更是神妙无方，这赤金色的罡气，施展起来，就仿佛是一团跳动的火焰，看起来没有什么异常，但是杀伤力极强，更让他感到痛快的是，或许是因为他炼开了一道真龙穴窍，内气大增，罡气又大成，所以，在九龙神火罡成了之后，他的内气竟然凝炼出了九条火龙，融在罡气之中，九龙神火罡一施展出来，九条火龙便绕体盘旋，看起来，威风无比，当他把九条火龙甩出去之后，这九条火龙竟然会盘绕在一起，腾腾焰起，烈烈火生，凛冽的火焰隐隐的形成了一道符阵，幻化为一个巨大的罩子，喷吐烈焰，小豹子试过，这个由九条火龙盘绕而成的罩子，熔金铄石，威力无穷。

　　“这是九龙神火罩，上古太玄门秘传神通之一，想不到在现世还能看到这门神通！”

　　“神通神通，神通到底是什么？！”

　　“神通是太古先民根据大妖，先天神祇的本命神通参悟出来的，用以沟通天地之力，发挥大威能的一种手段，就和你们现世的所谓的异术啊，秘技是一个道理，你的大销熔术便是一门神通，这九龙神火罩也是一样！”青灵说道，“只是因为时代不同，天地元气不同，从而形成的不同的力量使用方式罢了，你看你的九龙神火罩，以现世的煞气来讲，只有血髓元煞这样的顶级火行煞气和超越常人的浑厚内气融合方才能够炼成，而你正好拥有现世的人想象不到的浑厚内气，麒麟煞的妙处不在血髓元煞之下，所以，你才侥幸练成的，要是换成其他人的话，是不可能做到这一点的！”

　　“也就是说，我的运气好，又修成了一门神通！”小豹子笑道，“我是该谢你呢，还是该身那虚无飘渺的运气呢？！”

　　“谁都不要谢，谢你自己吧！”青灵说道，“大销熔术也好，九龙神火罩也好，这些神通，都是需要耗费元气精神的，你有一件纯阳法器，不需要那么多的神通，上古时代，有一件好的法器可以吃遍天下！”

　　“可是法器丢了呢？！”

　　“那就是你的运气不好了！”

　　“金曦离焰镜，吸收了大日琉璃宝焰之后，我已经能够感觉到它的神妙之处了！”

　　“哼哼，那是当然，在上古，一向都是人宝一体的，哪里会像现世一般，法器这么少，全凭本身的修为来斗法，打生打死的，实在是太没有意思了！”青灵叹道。

　　“是啊，打生打死的，是没有意思，可惜，你也回不到上古时代了，不然的话——！”

　　“打住打住，别再谈这些老黄历了，你的金曦离焰镜虽然成了，但是还需要温养，滋润，慢慢的熟悉，等到你修到了通玄境，散仙业位，领悟了元神之道，便可将这法器的威力完全发挥出来，到了那个时候，你就不需要怕任何人了！”

　　“我就算是现在，也不怕任何人！”小豹子冷笑道。

　　“对对对，你到现在，也不怕任何人！”青灵顺着他的口气道，不过语气中，却充满着笑意。

　　“哼！”小豹子冷笑一声，不再理他，垂目凝神，静心修炼。

　　……

　　“什么？你说什么？西宁王世家燕飞是陛下的私生子，陛下还想把皇位传给他，你疯了吧你——！”

　　天下英雄大会战火刚熄，刚刚出完风头的新晋少年强者，西宁王世子燕飞，还没有来得及消化胜利的果然，还没有来得及调整心态，开始自己的另外一桩任务，便被一种荒谬的流言所包围。

　　他是皇帝私生子的谣言竟然在西京城里流传了开来，并且愈演愈烈，短短几天的工夫，便成燎原之势，现在，恐怕已经开始向全天下扩散了。

　　为此，据说皇帝陛下大发雷霆，短短三天，西京城中已经有十几家酒楼因为酒楼的酒客谈论这件事情，而被封店，不过，谣言这种东西，向来都不是以当权者的意志为转移的，也不是封几座酒楼就能解决的。

　　而谣言的源头早已经不可考，根本就查不出散播者是谁，只知道最先散布这个消息的是元海酒楼，所以，元海酒楼是第一个被封掉的，不过第二天便又重新开业了，因为元海酒楼是元王的产业，元王是陛下第五子，在诸多皇子中颇有势力，不是个好惹的角色，他一口咬死这个是别人在他的酒楼中散播谣言与他无关，而官府也确实找不到其他的证据证明元王与此事有关，所以也就不了了之了。

　　不过，西京城的酒楼虽然都有些后台，可并不是每个人都有元王的势力，碰到这样的事情，躲还躲不及呢，怎么会去沾手呢？

　　所以，现在京城里没有被封的各大酒楼一片风声鹤唳，甚至有一些酒楼为了怕惹麻烦，自己关了门，想要躲过这一场风波。

　　而这场风波的始作俑者，已经踏上了回西北的道路了。

　　不错，这个谣言是小豹子让江晓放的。

　　在得知了那什么西宁王世子想来找他的麻烦的时候，他的心里老大不了意了，也不想招这麻烦，可是万一人家真的向他约战，以他今时今日的江湖地位，也不能不答应，人在江湖，身不由己啊，所以，他就想了这么一个缺德主意，来分解这燕飞的注意力。

　　本来只是想要给燕飞带来一些困扰，却没有想到，带来了一场巨大的风波。

　　是的，一场巨大的风波！

　　因为这个谣言碰触到了大晋王最为禁忌的话题，虽然话题的主角对这个谣言不屑一顾，可是底下不明真相的太多了啊！

　　而世上最多的，最能来事儿的，就是这不明真相的群众，最能联想的，也是不明真相的群众！

　　所以啊，原本只是一个很简单，很容易被戳穿的谣言，在不明真相的群众中口口相传中，衍生出了无数的版本，无数说起来头头是道，可考可据，让人的肾上腺素激增的传言与故事便出现了。

　　一时之间，风云涌动，燕飞这位新晋的少年强者被推到了风口浪尖，根本就没有心思去管小豹子了，所以，小豹子就这么大摇大摆的回到了自己的领地，对外宣布闭关一年，逍遥自在，一路上也没有什么人脑子热了跑来招他。

　　……

　　“这天，真的是凉了啊！”站在一处突出的岩石上，小豹子轻轻的闭着眼睛，感受着扑面而来的寒风，“怪不得人常说这西北是苦寒之地呢，果然，一到冬天，温度比中原至少低了二三十度不说，这风啊，如钢刀一般的吹在人面上，割的人面皮疼。”

　　“是时候去一趟黑尾原了，那条该死的长虫在黑尾原呆着舒服呢，黑尾原的面积那么大，以前还没有什么，但是现在北方的领地都被分封出去了，黑尾原的位置也变得关键了起来，要是能够把黑尾原那一块掌握在手中的话，就相当于掐住了整个西北地区的命脉，打通黑尾原的通道，也就是打通了整个西北之地通往中原的一条捷径，这一点，我能看的出来，别人也能看的出来，听说黑尾原附近的那几个领主已经意识到了这一点，已经开始派人去试探黑尾原的虚实了，还有几个领地大的，实力强的已经准备联合起来，对付黑魔查玛了！”小豹子脑海中想着自己近日以来得到的关于黑尾原的信息，面上闪过一丝冷笑来，“那黑魔查玛再厉害，也不过是一头刚刚成了气候的妖兽罢了，如果那些领主真的认真起来，找几个强者来，在强者的联手攻击之下，他的麻烦就大了，如果我先拿下了黑魔查玛，把它弄成我的傀儡，那情况就不一样了！”想到妙处，小豹子嘿嘿的笑了起来。

　　“你这家伙，究竟在想什么呢？我看你也不像是一个怕事儿的人，为什么要想那么个缺德的法子去对付燕飞，难道你还怕他不成？！”

　　“中原的水越来越浑了！”小豹子摇头道，“我现在还没有实力插足到这种事情当中，也不愿意卷进去，西北之地虽然苦寒，不过却十分的适合修身养性，适合闭关修炼，也容易避开中原的是是非非，而且日我出的风头已经够多了，够大了，久盛必衰，只是以前一直没有人能够冒出头来，真正的帮我分担，现在一下子冒出来三个，就让他们出风头好了！”

　　“你以为你不出风头，别人就会放过你？！”

　　“所以我不但不出风头，还躲到了这西北苦寒之地来！”小豹子笑道，“这个鬼地方，天高皇帝远的，从名义上讲，又是我的地盘，在我的地方找我的麻烦，我还对付不了的话，不若找块豆腐撞死得了！”

　　正说话间，小豹子神色一动，回头望去，却见一人慌慌张张的直向这边跑来。

　　积雷山的山腰处有一块岩石，五六丈高，悬于崖边，石面平坦，正好可供一人盘坐，小豹子回到领地之后，虽然是住在自己的那个大宅子里，但是一天里面，有八成的时间都是盘坐在这积雷山腰的岩石上面，看起来仿佛真是吸收日月精华，餐风宿露，一副高深莫测的模样。

　　平常别人是不敢来打扰他，甚至都不敢入进入那块岩石的方圆百丈之类，只是有了紧急的事情，江晓方才会叫人来寻小豹子，看这人慌慌张张的模样，小豹子心头没来由的一阵子火气，自己的这帮手下实在是没见过世面。

　　他的领地虽然大的很，可是人却不多，而且人都集中在那个小镇集上，随着领地上的人越来越多，领地的人员结构早已经不复之前尽是老弱的局面，越来越多的青壮年随着人贩子进入了他的领地，正是因为人员流动越来越杂乱，所以，有一段日子治安很不好，而且整个小镇的管理也很混乱，所以，在小豹子的授意下，以王成，江晓，朱疤三人为主的小政府已经搭配好了，镇集里的治安防护工作自然都是交给朱疤负责，不过，朱疤的实力虽然不错，可是也不可能事事亲为，便是镇民中搜集了一些年轻强壮，不问种族，俱都传授武功，作为这个小镇的基本防护力量，而小豹子则给这个队伍取了一个十分亲切的名字，城管。

　　现在小镇子里城管的队伍日益壮大，但是素质却实在是有待提高。

　　想想也是，这人贩子贩过来的家伙，要么是罪民，要么就是南方走投无路的乱民，一个个的匪性十足，搞破坏容易的很，可是一旦穿上了一身官服，就浑身不自在，显然很不适应。

　　遇事也毛毛燥燥的，不管大事小事，都急吼吼的。

　　“慌什么，又出什么事情了！”小豹子皱着眉头，手轻轻的一动，一层无形柔韧的屏障出现在男子的面前，止住了他的去势。

　　“大人，出大事儿了，精铁矿，精铁矿出事儿了！”

　　“精铁矿会出什么事儿？！”小豹子眉头一皱，他的领地上虽然有一个精铁矿，不过由于商路并没有完全的打通，而且领地的人员也不是很富足，因此，并没有怎么开采，只是建了一个小的炼铁坊，挖些矿石来炼，满足领地的一些基本的需要罢了，所以铁矿那里也没有什么人，怎么会出事儿？

　　小豹子慢慢皱了皱眉，身形一闪，便消失在了岩石上。

　　一道红光，直向积雷山下投去。

　　精铁矿也在积雷山下，只是距离他的小镇很远，这也正合他意，至少不需要骚扰到那么多的人。

　　他的速度很快，不过，当他到达的时候，整个地方矿区已经乱成了一团糟。

　　十几个矿工瘫软在地上，动弹不得，镇上的城管已经出动了，只是很奇怪，城管们都和朱疤离着精铁矿老远的地方跺脚，却是一点进去的意思都没有。

　　“朱疤，怎么回事儿，你们站在这里做什么，还不进去救人？！”

　　“哎哟，大人啊，您可来了，您来了就好啊，这事儿有麻烦了，有大麻烦了！”朱疤神色苍惶，一见到周豹，仿佛有了主心骨，“这铁矿里面有毒气，一开始的时候我还不知道，派了人进去，可是刚踏进矿区，没走几步就全晕倒了，我试了一次，差点也回不来，这毒气无形无味，厉害的紧啊，我现在也不知道该怎么办了！”

　　“毒气？！”小豹子有些意外，“我看看！”

　　话音刚落，便见到两道青光出现，盘旋在他的身体周围，身形闪动了一下，就进入了矿区，果然，他的身体刚一踏入矿区，便感到百毒寒光障开始疯狂的吸收了起来。

　　“果然有毒！”他心中暗惊，不敢怠慢，抬手之间，便将躲在矿区中的矿工与城管卷了出去，一层淡淡的青光闪动，哪流光一般的在他们的身体上淌过，将他们体内的剧毒全都吸了出来。

　　“他们的毒已经解了，快叫大夫来，看看受的是不是致命伤，如果还活着，就赶快救治！”

　　“是！”朱疤点头道，招呼人去请大夫了。

　　小豹子则一转身，进入了洞中。

　　矿洞并不大，也不是很幽深，毕竟刚刚开采没有多久，所以也没有那些老矿的潮湿阴暗的感觉，矿采有不深，不过，这是一个富矿，所以，虽然才刚刚开采了不久，矿壁之上的石头却在微弱的光线之下闪动着七彩的光芒，十分的漂亮。

　　矿洞的最深处不过十丈左右，高也约有一丈，一眼便能够看得通透，在洞穴的深处，石壁上似乎有些不对劲，一个深深的口子在向外汩汩的流着什么浓稠的东西。

　　“这是，血？！”

　　虽然有着古怪的眼睛，拥有变态的视力，可是在这一刻，小豹子还是有些搞不清楚，这究竟是什么。

　　“似乎，是一具妖兽的尸体！”

　　仔细的看了一眼，小豹子震惊的道。

　　他已经知道那无色无味的毒气是从这汩汩流出的“血液”中散发出来的，从露出石壁的那一部分中，小豹子可以隐隐的看到那黑色的褶皱粗糙的毛皮，像是蜥蜴的皮一样。

　　“再走近一点，让我看清楚！”青灵的声音在他的脑海中响起，十分的激动。

　　“不会又是什么好事儿吧？！”一听到青灵声音，小豹子心中又激动了起来，连走几步，冲到了那石壁前。

　　“青灵，你认得这东西吗？！”

　　“认得，我当然认得，这是当年给毒龙大帝架车的五匹毒兽之一，想不到竟然死在这里！”

　　“毒龙大帝？！”

　　“上古时代的一个有名的混蛋，一个实力强悍到了极点的混蛋，他的坐骑为什么会出现在这里？！”青灵嘀咕着道，“把这石壁打开，让我看看！”

　　八团金色的火焰瞬间出现在石壁周围，几乎没有花费多少时间，便将整个石壁烧了一个大洞，不过，那毒兽的尸体却并没有人受到一点的损伤，经过这么长时间的磨炼，小豹子对于猊狻火焰的控制，几乎已经到了炉火纯青的地步。

　　当毒兽的身体显露出来之后，小豹子的左眉慢慢的挑起。

　　“这个鬼东西就是毒兽！”

　　所谓的毒兽，不过是一个马形的怪物，体形是普通烈马的四倍罢了，通体黝黑，皮肤粗糙，形容丑怪，身体也只剩下了上半个，下半个身体已经消失不见了，从伤口看，仿佛是被一股巨力完全撕烈开来一般。



　　第二百八十五章 广寒大帝 碧落秘境

　　“这毒兽究竟是被什么东西撕裂成这个样子？”小豹子问道，墙壁内的毒兽的伤口并不是十分的均匀，虽然不知道隔了多少年，但是伤口之处仍然触目惊心，隐隐然间，在那皮肤的褶皱处还残留着丁丁点点的蓝色冰晶细粒，蓝色的冰晶细粒虽然极小，比米粒还要少数十倍，如果不是小豹子眼力超人，还真的看不清楚隐在褶皱的皮下的这一丁丁，一点点的冰晶。

　　“嘶，广寒大法，这头毒兽是被广寒大法撕裂的，你看，那些冰晶，就是广寒大法冻结大气后形成的玄霜，你不要以为它们很少，但是每一粒都足以冻死修为在七品之下的高手，甚至一些七品上的强者，一不小心，也会被冻僵！”青灵也看清了那毒兽身上的蓝色晶粒，猛的吸了一口凉气，“毒龙大帝怎么会和广寒宫对上了，广寒宫怎么会把他的座骑留下来，要知道，这几头毒兽可是毒龙大帝耗费了巨大的心血炼制而成，毒龙大帝珍若性命，现在竟然死在这里，看来是广寒大帝出手了！”

　　“又是毒龙大帝，又是广寒大帝的，上古的时候大帝蛮多的吗？！”小豹子笑道。

　　“上古七十二帝，毒龙大帝与广寒大帝都是其中之一，也只有广寒大帝亲自施展的广寒大法才有可能把这半具尸体保存这么久！”青灵说道，旋即开始兴奋了起来，“小子，快，再挖挖，看看能不能再挖出尸体什么的，要是能挖出毒龙大帝尸体的话，你就真正的发达了！”

　　“为什么是毒龙大帝的尸体，而不是广寒大帝的尸体？！”

　　“广寒大帝，你想什么呢？七十二帝中，实力相差也是很大的，毒龙大帝排名倒数第十二，广寒大帝排名第五，两人发生冲突，毒龙大帝赢不了的！”

　　“那也不见得——！”小豹子还是有些不服气，越级挑战这种事情，他自己干过很多事情，而他也没有自大到认为这种事情，除了自己就没有别人能做得到。

　　“别废话了，不管是谁的尸体，只要能找到，你就真的发了！”青灵已经兴奋到了极点，脾气也变得急躁了起来，显然，对于这两个有着大帝称号的人谁死谁活并不感兴趣，让他感兴趣的只是尸体罢了。

　　小豹子无言，周围的金色火球再一次亮了起来，七团火球组成一个环，开始旋转，所过之处，金石销熔，很快，便将这毒兽周围的空间又清出一大片来。

　　可惜……

　　事实证明，这一番的苦功是白做了。

　　小豹子用了近半个时辰的时间，在这矿洞之中清出了一个广场，结果还是和之前一样，除了一个仿佛雕像一般矗立在广场前面的毒兽之外，再没有其他的发现。

　　“怎么样，还要继续吗？！”清出了这么一大片广场，小豹子也觉得有些累了，开口问道。

　　“不必了，这头毒兽可能是被广寒大帝顺手杀死然后丢在这里的！”青灵的语气中透着些许的失落，“看来你的运气到此此为止了！”

　　“一头上古毒兽，可以让我的百毒寒光障的威力大增，我的运气其实还是不错的！”某个自认为运气很发的人说道。

　　“除了血液中的余毒之外，你的百毒寒光障绝不会吸收到其他的毒素，广寒大法冻结一切，分解一散，又经过了这么多年，也只有这毒性最弱的血液之中，可能还保留着一些毒素了，连个普通人都毒不死，你还能指望获得多大的好处呢！”

　　“那这毒兽的血肉呢？！”小豹子不解的问道，在他的印象中，像这样的异兽，应该一身是宝才是。

　　“我说过，这东西是被广寒大法干死的，你别想从中得到便宜！”青灵说道。

　　“广寒大法就真的这么厉害？！”小豹子有些恋恋不舍的看着那宛如一尊雕像一般的毒兽，目光中毫不掩饰的流露出了贪婪。

　　“不信的话，可以试试！”青灵对于小豹子的态度有些着恼。

　　“算了，既然你说没有，就没有吧！”小豹子嘿然一笑，听出了青灵语气中的不快，“那现在怎么办，把这尸体毁掉的话，是不是就可能解决问题了？！”

　　“用你的九龙神火罩吧，然后退的远一点，虽然过了这么多年，不过这是被广寒大法杀死的东西，还是小心一点的好！”

　　“好吧！”小豹子点头道，毫不犹豫的退到了矿洞的口子，一阵赤金色的光芒闪动，九条火龙从他身遭的罡气中盘绕而出，缠在一处，向毒兽的尸体罩了上去。

　　九龙神火罩罩住了毒兽尸体，罩内的九个龙头同时喷火开始焚烧，这种事情小豹子在练习的时候已经干过很我回了，应该是很熟悉的，可奇怪的是，比起销熔那些金属，山石，这尸体却是仿佛如万年金精一般的，难以销熔，不仅仅如此，九龙神火罩喷出了火焰之后，毒兽的尸体上竟然散发出了阵阵的寒气，将那火焰挡在外面，而散发出这凛冽寒意的，正是那比米粒还要蓝色晶粒！

　　寒意凛冽，可是这股寒意也只能挡住得九龙神火罩一段时间罢了，小豹子相信，只要半个时辰，这些细小的晶粒便会被他的火焰融化，问题是，这些细小的晶粒不仅仅是凛冽，而且让他感到十分的危险，真到这个时候他方才发现，青灵说的没错，或许之前他并没有细心的感应，但是现在，如果让他靠近这些晶粒，打死他也不干。

　　危险，极度的危险！

　　随着晶粒的慢慢销熔，他心中的危机感越来越浓，九龙神火罩中，九条龙头已经停止了喷火，他的眼睛，慢慢的眯了起来，手指轻动，九龙神火罩瞬间解体，化为九条火龙，盘绕在了他的周围，几乎就在同时，那些蓝色的晶粒化了开了，如雾一般的散开。

　　“退，快退，该死的，这是一个陷阱，这是——！”青灵意识到的时候，已经晚了，小豹子已经感受到了那熟悉的波动。

　　空间的波动。

　　比起他的两界分割，比起他的三界小挪移，这一次空间的波动更加的细腻，更加的柔和，甚至说，圆滑，充满了艺术气息。

　　是的，艺术气息！

　　蓝色的晶体分开，变成了雾气，而这雾气，在周围的弥漫，联结在一起，周围的空间，就像是一张浸了水的草纸一般，被这雾气渗透，化开。

　　吸力，自然而然的产生了。

　　小豹子想要跑，可是，即使是他施展尽了全力，也无法摆腾这突如其来的，莫名其妙的力量。

　　“青灵，快想想办法，不然的话，我就要被虚空吞噬了！”

　　小豹子终于有些急了，因为他发现，在这被雾气消蚀了的残破空间中散发出来的庞大吸细让他的三界小挪移与两界分割大法都失去了作用，他催动了本体的内气，罡气，火红睛外丹的内气，甚至还想要动用碧游剑与金曦离焰镜的力量，可是他都动用不了，在这一瞬间，他突然被虚空中散发出来的莫名力量完全束缚住了。

　　这种事情，从来没有发生过，他也从来没有想过。

　　但是既然发生了，他就算是想要反抗也没有太多的用处，他唯一能做的就是向青灵求助，以及，想到了一个人。

　　北元三大宗师之一，金身活佛八思巴！

　　或许，当日这厮面对清净琉璃玉净瓶的时候，也和自己现在的状态差不多吧？

　　“别叫，叫也没用！”青灵的声音适时响起，“事情有些麻烦，这是一个陷阱，不过你暂时不会有事，你也不要试图反抗，因为这会让你更加的郁闷！”

　　此时，小豹子已经被破开的虚空吸了进去。

　　那破开的虚空，将小豹子吸入之后，开始缓慢的蠕动了起来，仿佛有生命一般，开始愈合，当空间完全愈合完成之后，整个毒兽的尸体仿佛耗尽了所有的力量，完全化为了一摊灰烬，落在地面上，随风而去。

　　“大人呢，大人怎么不见了，刚才还在这里的呢？！”

　　过了一会儿，朱疤觉得事情有些不对，小豹子进去已经很久了都没有出来，便先派了个人进来试试，发现这矿区能进入，于是就冲进了矿区，钻进了矿洞，呈现在他眼前的是一个比之前的矿洞要庞大十好几倍的空间广场，从这广场之中散发出来的阵阵热力与浓烈的火行元气中，可能轻易的判断出，这就是小豹子弄出来的，可是小豹子人呢？

　　刚才一直在矿区之外的朱疤并没有看到小豹子被吸入那异空间的情形，他又是一个脑子不大好使的人，于是乎，便抓了抓脑袋，有些不知所措了。

　　“朱疤，怎么样了，发生了什么事情，大人呢？！”这个时候，江晓等人也来了，冲进了矿洞，先是一愣，随后问道。

　　“不知道啊，大人一个人进来了，把这矿洞又扩大了这么多，可是我进来的时候，他已经不在了，或许是回去闭关了吧？！”

　　“有这个可能，可是大人以前闭关之前，总是会和我们打招呼的——！”江晓有些不确定的说，看着朱疤的目光之中也闪动着奇异之色。

　　“怎么，你什么意思，难道是说我害了大人吗？你以为我是谁啊，有这个本事！？”朱疤看出了江晓的疑惑，怪叫了起来。

　　“好了，不要吵了，既然大人不在这里，吵也没用，都回去吧，大人的实力高强，即使是遇到了强敌，就算是敌不过，也不会吃太大的亏，现在这矿洞的问题既然已经解决了，就让他们继续干活吧！”王成在一旁一锤定音的道，“矿洞就这么大的地方，一眼就望个通透，大人肯定不会在矿洞之中的，就算他在，我们也没本事找到！”

　　“也只能这样了！”江晓与朱疤互望了一眼，同时点了点头。

　　“这是什么鬼地方？！”

　　却说小豹子被吸到了虚空之中，挣扎不得，只觉周围的空间波动凌乱无比，根本就无从把握，而且也不需要他把握，因为在眨眼之间，他就被送入了另外一方的空间之中。

　　这是一片宽广无比的空间，天空中黄云密布，浓烈的就像是雷云天中的乌云一样，只是这黄云之中并没有雷电之声，也没有水气，只是一片枯燥的云气罢了，若是仔细来说，这并不是云，而是由地面的一片片的黄沙凝聚到空中形成的。

　　这里的风很大，地面全是黄沙，就是这一漫无边际的沙漠，风一声，黄沙漫天，接着天空中的黄云，整个空间，都变成了黄色的世界。

　　在漫天的风沙黄云之中，突然裂开了一个小小的口子，随后，一个身影便被从这个口子中送了进入，直直的朝地上坠下去。

　　这个身影自然就是倒霉的小豹子了，被吸入这个神秘的空间，小豹子自然是十分的郁闷，不过这世道，再郁闷也不能当饭吃，当他清醒过来的时候，发现身体已经快要栽到地面的黄沙中去了，无奈的低骂了一声，身体周围腾起一团火云，将他稳稳的包裹了起来，慢慢的向下降落。

　　“青灵，你知道这是什么鬼地方吗？怎么到处都是沙子啊？！”

　　“这里应该是一处上古流传下来的小世界，就像是小雷音寺的那个空间一样！”青灵说道。

　　“上古流传下来的小世界？不对吧，这里的天地元气比外面还工薄上三分呢，真的是上古流传下来的？！”

　　“或许还要更早，这灵气早就泄光了！”青灵说道，“上古，乃至更远的时代，大神通者很多，所以，也就开辟出了很多的小世界，有些小世界被遗弃了很多年，自然而然就荒废了！”

　　“你的意思是说，这里，只是一个被荒废掉了的小世界罢了，既然如此，为什么我会被吸进来呢！？”

　　“我怎么知道，这个陷阱又不是我设的！”青灵没好气的道，“不过既然设了这个陷阱，要把人弄进来，肯定是有他的原因，我看你还是四处找找，看看能不能寻到此线索来！”

　　“屁的线索啊，你看这鬼地方，黄云漫天，鸟不拉屎，到处都是沙漠，能有什么线索！”小豹子心中不满的道，不过还是听从了他的话，飞身而起，开始四下的寻找了起来。

　　一个时辰之后。

　　他在一处被风蚀了不知道多少年的峡谷边停了下来。

　　“你看，我们飞了这么久，只有这个峡谷与周围的地形不同，看看能不能找到什么线索吧！”说话间，他便要下到峡谷中去。

　　“等一等！”青灵开口阻止到，“我好像见过这个峡谷！”

　　“你见过，你知道这是什么地方？！”小豹子惊喜的道。

　　“闭嘴！”青灵一口打断他的话，“让我静下来，好好的想一想！”

　　小豹子没有再说话，只是静静的站在峡谷边，等着。

　　“现在我们沿着峡谷走，往左边，前进四十里，看看那里有什么？！”

　　“好吧！”小豹子纵身而起，向左边射去，以他的速度，四十里的距离一扫而过。

　　“停下，就是这里！”青灵低喝了一声，语气中充满了不可思议的情绪。

　　“这不可能，不可能啊，这里是碧华谷，这里是碧落天，这怎么可能？这里怎么可能是碧落天，如果是碧落天的话，又怎么会变成这个样子！”青灵喃喃的自语道，也不顾小豹子就在身边，就这么有些神经质的自语着。

　　“碧落天究竟是什么地方，为什么这里不能是碧落天？！”

　　“碧落天是三十三天之一，是我们那个时代天地元气最为充足，天材地宝最多的三十三个小世界之一，据说这些小世界是在开天辟地之初，被大神通者从太初地开辟出来的，流传到我们的那个时代，都掌握在真正的巨头手中，这碧落天就是其中之一，掌握在我妖族的碧落大帝手中，碧落大帝也是因为这碧落天而得名的，怎么会变成现在这个样子？！”

　　“为什么不能变成这个样子，已经过去这么多年了，天晓得那碧落大帝死了多久了，时间可以掩盖一切，就算这碧落天是当年的三十三天之一，天地元气最为浓厚，天材地宝也多，可是毕竟这么多年过去了——！”

　　“不可能，我被封禁在小雷音寺的地宫时，碧落大帝还在，小雷音寺的小世界虽然不多，但是远远比不起碧落天，而且受的损伤要比碧落天严重了许多，到现在那里的元气还是比外界浓烈这么多，而且环境变化也没有这么严重，一定是发生了什么事情，将这碧落天的一切生机都催毁了，所以才会发生这样的事情！”

　　“或许吧！”小豹子无意与他纠缠在这件事情上，在他看来，不管这碧落天的往昔有多么的辉煌，现在毁了就是毁了，这样的空间，便是送给他，他也不要，现在他关心的是，究竟是哪个王八蛋那么缺德，把他送到了这个鬼地方来，把他送到这里的用意，又是什么？如何才能离开这里！

　　这是他现在关心的。

　　不过，想要解开这个秘密，就离不开青灵，青灵呢？现在显然是陷入了一种焦虑的情绪之中，似乎被这碧落天的下场搅得有些神智不清了。

　　在这样的时候，小豹子也不敢贸然开口，省得一下子惊了他，让他彻底的发了神经，自己就麻烦了。

　　一开始的时候还好，青灵嘀嘀咕咕的说着一些，这不可能，这怎么可能，一定是弄错了这样的话，可是越到后面，青灵说的话他就听不懂了，也不知道用的是哪门子语言，叽里咕噜，叽里咕噜，仿佛是发泄一般，说了一大通的话。

　　也不知道过了多久，青灵才从激动的情绪中恢复过来，显得有些冷静了。

　　“我们可能真的有麻烦了，如果这里是碧落天的话，你可能很难找到出口！”

　　“为什么？！”

　　“碧落天是三十三天之是，是最太初时期便被割裂出来的小世界，世界的本源极其稳固，你看，这周围虽然和小雷音的小世界一般，充满了空间的裂缝，但是却并不像是小雷音那称的不稳定，这个小世界即使是破裂了，也是固定在一处，并没有在虚空中飘移，所以来自虚空的吸力也不是很大，若我的判断没错的话，这碧落天应该是被固定在一件太昊仙器之上，从某种意义上讲，我们现在应该是处于一件太昊仙器之中！”说到这里，他顿了一下，缓缓的道，“或许正是因为整合了一条碧落天的本源，这件太昊仙器方才能够成为太昊仙器的！”

　　“也就是说，我真的和那倒了穷霉的八思巴一般，被吸入到了仙器之中，唯一的区别只是这件仙器并没有那清净琉璃玉净瓶那般，拥有炼化他人的力量，或者说，这种力量还没有发动，所以我还活着！”

　　“或许，是根本就没有人能够发动这件仙器！”青灵冷幽幽的道，“碧落天形成于太初之始，就算是将他炼化了，也只能固定起来，就像是一个拥有了数十万斤的磨盘一般，可以磨碎任何东西，但是你可以宣布拥有他，却无法将他推动起来，使用起来，这件仙器应该也是一样，没有人仙级别的修为，休想推动这个小世界，唯一的作用，也只是和你的那个小空间一样，放放东西罢了，只是这里，似乎也不像是放东西的地方啊！”

　　“那你说这里是做——！”话音未落，小豹子神色一动，猛烈的闪动了一下，便隐到了一处岩石后面，运起天蛇敛息术，将自己的气息完全掩盖了起来。

　　就在刚才他说话的时候，突然感觉到一阵空间的波动，仿佛这空间又要裂开一个洞一样，所以他赶紧躲了起来，想要看看究竟发生了什么事情，又是谁，把他给弄了进来。

　　他藏好后不久，就在那片岩石的不远处，原本平静如水的空间，仿佛水塘表面一般，闪动起了一轮轮的波纹，波纹之中，一道门户隐约出现，随后，三个人影闪了进来。

　　“是她，姬夜月？！”看到出现的人影，小豹子很有些意外，因为三人之中，为首一人，正是在天下英雄大会中大出风头，新晋的少年七品强者姬夜月，而另外两人年纪也不大，修为也都在六品的巅峰，随时都有可能突破七品，晋入强者境。

　　“师妹，想不到这一次师父竟然允许我们进入碧落秘境来试练，我一定要借这一次的机会，突破七品的关口，成为强者！”

　　水波般的门户消失之后，两人中年稍长，约有二十三四岁的男子显得有些兴奋的道，望向姬夜月的目光之中，流露着掩饰不住的炙热。

　　几乎与此同时，小豹子的耳边响起青灵的声音，“小子，我知道如何出去了！”



　　第二百八十六章 瑶池派 戊土大稷禁法

　　“什么？！能够出去？”小豹子急问道，他可是非常的担心自己被困在这小世界中再也出不去了，这世上再没有比这更加糟糕的事情了。

　　“那是一个门户，从外面进入这个小世界的门户，同样也是离开这个小世界的门户，是固定的，所以，你只要将那处门户破开，便可以出去了，两界分割之术与大销熔术都可以做到这一点！”青灵的话斩钉截铁，透着一股子容置疑的味道。

　　“那么我破开其他的地方不行吗？！”小豹子又问道，他的大销熔术和两界分割之术都可以破开空间，甚至他的三界小挪移也能做到这一点。

　　“废话，当然不行了！虽然说起来这碧落天是固定在一件太昊仙器上面的，但是从本质上来讲，那件太昊仙器仅仅只是连接这个小世界的门户罢了，整个碧落天，从本质上讲，其实还是处于一方虚空之中的，你只有打开这个固定的门户，方才能够到达现世，破开其他的地方，你面对的就是无尽的虚空，即使是能够出去，不说你能不能活下来，就算是你真的能够活下来，也要迷失在时空的深处！”青灵哂笑着，语气中流露出十分明显的“没文化真可怕的”意思，让小豹子觉得十分的难堪。

　　“也就是说，我只要把这个鬼地方烧出一个洞就行了！”小豹子闷闷的道。

　　“对，如果你愿意的话，现在就可以动手了！”

　　“我还没那么傻，现在就动手！”小豹子冷笑着说道，“这可是太昊仙器，拥有太昊仙器的门派，就算是没什么名气，实力也不会在天龙道之下，肯定是一个庞然大物，而用来镇压气运的太昊仙器，肯定是放在门派重地，由实力最为强大的人看守，周围也肯定有无数的禁制阵法，我这样冒冒失失的冲出去，岂不是找死！”

　　知道自己能够出去的小豹子心情大好，放松了下来，原本有些混乱的思绪也随之缜密了起来，“我先跟着这几个家伙后面摸摸情况，我听说姬夜月出身神秘的门派，看来果然没有错误，一个有太昊仙器镇压气运的门派，放到现世，实力肯定会压过天龙道，明义经院这些高门大派，当然了，前提是，这些高门大派并没有太昊仙器！”

　　“这个姬夜月身上的气息给我一种熟悉的感觉，我好像在什么地方碰到过拥有这样气息的人物！”青灵说道。

　　“你千万不要告诉我，姬夜月的这个门派是从上古时代传下来的？！”小豹子涩然的道。

　　“不可能，这个小女子的气息中是有一些碧落大真气的影子，不过内气本源却与碧落大真气驴唇不对马嘴，肯定不是碧落大真气，应该只是在这碧落天中采集了碧霞灵气修炼出来的结果，不过刚才我们已经围着这碧落天之中绕了好几个圈儿了，怎么就没有发现碧霞灵气的影子呢？！”

　　“碧霞灵气，有什么作用？！”现在小豹子就仿佛是财迷一般，一听到灵气两个字，心儿就真颤，仿佛看到了梦中的情人，初恋的女友一般。

　　“没有什么用处！”青灵的回答让他有些丧气，“碧霞灵气，你可以理解为碧落天的空气，只是比普通的元气精纯一点，灵性更重一点罢了！”

　　“真的？！”小豹了有些不相信，他当然不相信，一碧霞灵气这四个字，他就觉得是好东西。

　　“当然是真的，碧霞灵气只是当年碧落天中最为普通的灵气罢了，上古时代，碧落大帝在碧落天设宴，举办万妖大会，我也在被邀之列，来过一次碧落天，那个时候，这里碧霞漫天，天上的云彩都是由碧霞灵气组成的，你说这碧霞灵气能有多珍贵，顶多，也只是精纯一丁点儿的空气罢了。”

　　“妈的，为什么老子没有穿到上古时代呢？穿到了这个资源匮乏的时代，连人家放的屁都当成宝贝了！”小豹子心中自艾自怨的道。

　　“夜月师妹，这一次你到中原去参加天下英雄大会，原本是应该得到那件八极玲珑塔的，不过最后听从师门的命令放弃了，想来，师父应该也会给你一些补偿吧？！”这个时候，站在姬夜月身边，稍微年长一些的男子说话了，一开口，就问天下英雄大会的事情。

　　小豹子也竖起了耳朵，虽然天下英雄大会的决赛他并没有看到，不过却也知道，在最后一战中，这个姬夜月突然宣布弃权，白白便宜了那西宁王世子燕飞。

　　“虽然在最后一战中，我弃权了，不过就算是我没有弃权，最后的胜者也不见得是我！”姬夜月答道，声音轻柔宛转，尤如百灵在歌唱，听在耳中，十分的舒服，“西宁王世子燕飞，实力不在我之下，我虽然有隐藏的手段，但是他也不差，真的拼到最后，鹿死谁手还不一定呢！”

　　“师妹过谦了，你乃是千年难得一见的天才人物，虽然年纪轻，可是已经踏入了七品强者境，还凭着自己的努力，练成了罡气，七品大成，还有师父赐给你的法器护身，别说是一个区区七品的燕飞，就算是真的碰上了八品强者，也有胜算，怎么可能会败呢！”稍微年长一些的年轻人连忙道，语气中，透着一股子谄媚之色。

　　“八品强者很了不起吗？能够战胜八品强者又能怎么样？！”姬夜月冷意的一笑，“于师兄，你说的没有错，我现在的确是有八品的战力，即使是真的碰到了八品强者，也可堪一战，在去中原之前，我也和你一样，认为自己很不了起，目空一切，无视一切，可是到了中原我方才明白，天外有天，人外有人，这世上的天才人物层出不穷，我也只不过是普通的一个人罢了，师父跟我们说的不错，中原大地，人杰地灵，天才辈出，这一切，都是真的！”

　　“难道那燕飞，真的那么厉害？！”年纪稍小一些的男子不禁好奇的问，这男子十七八岁的模样，与小豹子相当的年纪，修为也是六品巅峰的样子，眉清目秀，眉宇间比小豹子多了几分的稚气，他的修为在同年纪的人中，也可以称得上是惊才绝艳了，但是很明显，在成长的过程中并没有受到过什么挫折，一路走来都十分的顺利，再加上出身的门派实力雄厚，自然而然的养成了眼高于顶的性格，所以，听到了姬夜月的话，好奇中，还带着一丝不服的傲然之气。

　　“我说的不是燕飞，他的实力虽然不错，但是我倒是不惧，就算是战胜他不大容易，可是也不会有太多的困难，我说的是另外一个人，年纪和你是一样的，我却看不到战胜他的任何希望。”

　　“世上竟然还有这般的人物？！”于师兄听了姬夜月的话，觉得有些不大舒服，语气中有一些不服气的意思，还含着一丝的嫉妒，“谁有这么大的本事，能够让我们的姬师妹如此的看重，到现在还念念不忘啊？！”

　　“云州周豹！”姬夜月仿佛没有听出来于师兄口中流露出来的那点小心思，自顾自的说着，虽然看不清她的表情如何，但是她的声音却带着一丝涩然与无奈。

　　“我亲眼看到他以一对一，以七品的修为硬扛八品巅峰强者，并且将其击败，七品的修为，年纪与伍师弟相当，还没有动用罡气，听说，他现在并没有练成罡气，强行破开了对方的防御，崩散了对方的罡气，将其重创！”说到这里，她的目光之中禁不住的露出了悠然神往之意，仿佛又想到了好一场让她热血沸腾的战斗，也是那场战斗，让他感到了一种来自于灵魂深处的战栗感，在小豹子重创王月白的那一瞬间，她甚至感同身受，感觉到了与王月白一般的那种无助与绝望的心情，“于师兄，伍师弟，你们当时是没有看到那恐怖的情形，那拥有绝对的统治力的实力，那是我有生以来见到的，最具有统治力的少年强者！”

　　在那一战之前，姬夜月的确是自信满满，认为在年轻一代之中，没有人是自己的对手，甚至没有人可堪一战，但是亲眼目睹了那一场强者之战后，她深受震动，为小豹子的年纪也所表现出来的实力所打动，而对于余下来的天下英雄大会也意兴索然了起来，所以，最后一战弃权，有门派的原因，也有她自身的原因。

　　“这小丫头该不会是看上我了吧？！”隐在暗自，听着姬夜月说着这些对自己仰慕的话，小豹子摸着下巴，心中暗爽，禁不住的也开始YY了起来。

　　这姬夜月的面上是笼了一层怪异的青纱，连小豹子的目力都无法透过青纱看到她的真面目，不过这并不影响小豹子欣赏美女的心情，玲珑有致的身材，充满了青春的气息，如黄鹂啼鸣的声音，最重要的是那修长的大腿，这一切，都让小豹子食指大动。

　　“小子，想什么呢？他们走了，还不快跟上！”虽然现在青灵无法直接沟通小豹子的思考，明白小豹子的想法，但是这小子摸着下巴，一脸淫笑的看着人家小姑娘，连脑子都不要动，就能明白他现在在想什么了！

　　狠狠的咽了一口口水，小豹子有些尴尬的笑了笑，身形如风，隐在了漫天的黄云之中，远远的吊在了三人的后面。

　　“也真是奇怪了，这天空中的黄云怎么会有这么浓烈的土行灵气？！”到了黄云之中，青灵仿佛发现了什么，有些不解的问道。

　　“的确，这里的土行灵气是浓了一些，不过对我们可没有什么好处，我又不是修炼土行功法的！”小豹子无所谓的道。

　　“也是，这里漫天的风沙，土行灵气浓一些也很正常！”青灵这才有些释然。

　　跟在三人的身后并不怎么困难，三人中，只有姬夜月的修为最高，也炼成的罡气，但是她的师兄与师弟，却都是六品巅峰的修为，姬信夜月顾忌着两人，并不能飞行，只能和他们一样，施展轻身功夫在这沙尘中赶路，速度极慢。

　　正是因为他们的速度太慢，所以小豹子跟在后面十分的轻松，并不累人，不过，这样的情况持续的时间太长，小豹子也会觉得不耐烦的。

　　“该死的，他们到底要到什么地方去啊？速度这么慢，这才三天了，还没有我半个时辰跑的地方远，这方圆数万里的地方我都已经跑了一遍，并没有什么异常之处啊，以他们的速度，至少还要走五天，才能跑过我用一个时辰跑遍的地方，这效率也太低了吧？！”小豹子跟在后面三天，心中的不满已经淤积了起来。

　　“别着急，慢慢来，这种事情急不得，要有耐心，别说是五天，就算是五十天，你也得跟着，这总比你迷失在无尽的虚空中强吧？！”青灵劲说着。

　　“可是这也太慢了，太没有效率了！”

　　“你嫌他们慢？没关系啊，你可以帮他们，你现在罡气大气，带着他们没有任何的负担，把他们一裹，瞬息万里，想到哪里就到哪里，怎么样？！”青灵笑道。

　　“得了吧，我可不想这么早暴露行踪！”小豹子道，而且，跟在他们的后面，我也能够得到不少的信息。

　　的确，跟在这三人的后面，听着他们的聊天，从他们的对话之中，小豹子的确是知道了很多关于他们这个门派的信息。

　　他们的门派叫做瑶池，是一个很神秘的门派，至少小豹子就没有听说过，不过，虽然神秘，但是也十分的强大，门派中掌教，长老，各代弟子一应俱全，这个姬夜月是派中掌教的唯一亲传弟子，也是瑶池下一任掌教的唯一人选，放到现世，便是掌门弟子，因此在门派中拥有非凡的地位。

　　另外两人，年纪大一点的叫于庆勇，年纪轻一些的叫伍凌霄，两人都是瑶池的真传弟子，于庆勇是真传弟子之首，在瑶池这一代弟子中，地位仅次于姬夜月，伍凌霄的地位，与于庆勇相当，只是因为年纪略小，所以一向以于庆勇马首是瞻。

　　这个碧落天，也就是瑶池弟子口中的碧落秘境，乃是专门供瑶池弟子磨炼道心，修炼罡气的地方。

　　现在，青灵已经完全可以确定了，这个神秘的小世界便是上古时代，七十二帝之一，妖族碧落大帝掌握的，三十三天之一的碧落天，至于碧落天为什么会落到瑶池派的手中，又是如何从一个传说中灵气是为充沛的碧落天变成这么个诡异的模样，就不得而知了。

　　姬夜月虽然是掌教的亲传弟子，未来的掌教，但是未来的掌教并不等同于现任的掌教，未来是不可测的，在瑶池中她的地位甚高，但也只是相对于其他的同代弟子与普通的长老们而言的，说到底，她本质上还是一个弟子罢了，而碧落秘境这样的小世界则是属于一个门派最大的隐秘，在姬夜月成为掌教之前，这种门派中最为隐秘的事务，是不会让她知道的。

　　又跟在三人的后面走了几日，渐渐到到了那日小豹子探查过地段的边缘地带了，他们停了下来，在他们的面前，是一个沙丘。

　　“这地方我们来过，没有什么可疑的东西！”小豹子看着那沙丘，再看了看周围，有些不解的道。

　　“你这个笨蛋，你只不过是在天上飞了一圈罢了，统共有没有一个时辰啊？！所谓走马观花也不过如此，你怎么能够看的全呢！”青灵没好气的骂道，“看他们要做什么吧，说不定这里会有什么特别的禁制也说不定呢！”

　　话音未落，那沙丘便颤动了起来，整个地面，就仿佛是被一个巨型的打桩机猛烈高速的轰击着一样，堆积的老高的沙丘开始向下抖落，很快，原本足有一人高的沙丘开始矮了下来，大量的元气在沙丘变矮的过程中从沙粒中渗了出来。

　　地洞？！

　　带着一丝的惊异，小豹子瞪着大眼睛狠狠的看着那沙丘的下面，有些不可思议的叫道，那沙丘的下面，竟然隐隐的透着一个洞口出来。

　　“地下世界！”青灵也叫了起来，仿佛想到什么早已经被遗忘掉的东西一般，“我明白了，我明白了，碧落天表面的灵气全都消失了，但是在地下，这些灵气并没有消失！”

　　“这可能吗？！”小豹子有些不解的道。

　　“为什么不可能！”青灵叫道，“现世中不也有地心火脉吗？你想想，那地心火脉中的火行元气是不是大大超过了地表，那元气的浓度，质量，现世中可以，这里为什么不行！”

　　“有道理，在现世中可以，在这里也就有可能发生！”小豹子微微的点头道，“也就是说，这里有一个和外面的地心火脉差不多的地方？！”

　　“你可以这样理解！”语气中充满了你是白痴的味道，“不过，碧落天的地下……咦，这是……！”

　　在他的长遍大论还没有结束的时候，海量的元气已经在那洞中喷涌而出，就像是爆发的火山一般，这些元气，并不像是现世中那些无色无味的空气，元气，而是透着碧绿色的光芒，碧光流动，宛如美玉，与青灵之前说的一样，这些碧绿色的元气比起外界现世中的元气要精纯了无数倍，不似外界的那般驳杂不堪，这样的元气，甚至不需要多少精力去提纯，去炼化，就可以真接转化为内气，而且，即使是在同样浓度的情况下，在这碧绿色的灵气中修炼，速度要远比在普通元气中要快上十余倍，这十余倍的速度还是考虑到了人体肉身本来的承受能力，碧霞灵气可以滋润肉身，让肉身的强度大大的增长，内外合一，在这样的情况下，速度能够提升十余倍，而如果不考虑到肉身的因素，在碧霞灵气中修炼，速度至少能够提升五十余倍。

　　“如果我在这碧霞灵气中修炼个几年，本体不说，两颗外丹的内气量肯定会以几级数提升，变得雄浑无比，说不定还能够悟出第八品的奥秘，晋入八品！”小豹子心中暗想，他的肉身需要多开几个穴窍再踏入八品，不过外丹却没有这个顾虑。

　　正想的开心的时候，方圆百里之内的天地元气突然一紧，正是这一紧，百里之内的天地元气几乎在一瞬间都向这里涌了过来。

　　“这是怎么了？！”小豹子有些不解，神色变得古怪了起来，这些天地元气向这里聚集可不是为了请客吃饭的，在小豹子的眼中，这些天地元气在流动开始的时候是无序的，混乱的，可是等到他们到达百丈之内后，一切都变了。

　　浓烈的元气在百丈之内翻腾奔涌，有如烈马奔腾，沿着一条玄奥的轨迹运转着。

　　“阵法，这是阵法！”青灵激动的叫了起来，元气的运行轨变是那样的玄奥和不可思议，最终组成了一个巨大的符阵，猛烈的从空中砸了下来。

　　无边的压力冲了下来，小豹子感到周围仿佛被一股无力的大力收紧，挤压，他与姬夜月倒是没有什么，都是修成了罡气的七品强者，涌动的元气符阵目标又不是他，所以，阵法产生的压力经过他们的时候，就如清风拂过一般，对他们并没有丝毫的影响，但是于庆勇与伍凌霄则不一样，修为不过六品，虽然是六品巅峰，但是罡气未成，被这元气一挤，身体就像是狂风中的落叶一般一下子飘了起来，被气流高高的卷起，向那洞中砸去。

　　“不好！”看到这种情形，姬夜月目光一闪，一道暗红色的匹练从她的袖中射出，将两人卷了回来。

　　“小心，这里的禁制十分的强大！”

　　“是，多谢师妹！”两人心有余悸的道。

　　符阵已经形成，海量的元气向那洞口涌去，将从洞口中向外喷涌的碧霞灵气完全压了回去。

　　“戊土大稷禁法！”青灵看着这道压上洞口的符阵低呼了一声，“该死的，我终于知道为什么这里只剩下土行元力了，我想我也知道这洞口下面是什么了！”



　　第二百八十七章 真水灵海

　　“下面是什么东西？！”小豹子好奇的问道，从刚才的话中，他明显的感觉到了青灵的情绪波动很大，说实在的，和这老妖怪相处了这么长的时间，他还是第一次感觉到这么强烈的情绪波动，很显然，这洞底下的东西绝对不会简单，能够让这青灵老妖失态的物什，绝不会是什么简单的东西。

　　“如果我的猜测没错的话，这下面应该是一个灵海！”青灵猛烈的叫了起来，小豹子心猛的一抽，这是尖叫啊，尽管听不到，但是这处怪异的精神波动让他想到了尖声大叫。

　　“这下面是灵海，肯定是灵海，想不到，真的想不到啊，这世上竟然真的有人有这么大的手笔，竟然真的创造出了灵海来！”

　　“灵海，那是什么东西，灵气吗？还是其他什么？！”小豹子不解的问道。

　　“灵海只是一个想法，那群疯狂的方士们的一个想法，在我被关在小雷音寺地宫之前，还并不存在，我也没有听说过有哪一位大能真要创造这个东西！”青灵这个时候也渐渐的冷静了下来，情绪也开始稳定，娓娓的道，“你们现在一提到我所处的那个时代，都称之为上古，说是上古时代，对我们那个时代羡慕不已，仿佛在那个时候，真的就是一脚踏出一个天材地宝来一般！”

　　“难道不是吗？”小豹子反问道。

　　“相对于现在这个时代，我们那个时候一脚踢出来的的确是天材地宝，但是在我们的那个时代而言，却只能算是一个普通平常的东西，你就算是把你踢出来的东西捡起来，对你也没有多太的用处，就像是现如今，你们这个世界到处都种着的紫杉树一样，现在看来无所谓，没什么用处，但是千百年后，数万年后，说不定就和现在的万年桃神木一样珍贵，要知道，在我们的那个时代，万年桃神木也是随便长在路边的啊！”

　　“这话未免过了！”小豹子笑道，虽然他也想到了这种可能，也明白这件事情可能会发生，不过再想想，再古老的石头，到了现代，他也是石头，最多不过是化石罢了，有个屁的实用价值？

　　“一点都不过！”青灵见小豹子对他的话有些不在意，语气不禁变得凝重了起来，“就像是你们现在羡慕我们这些老古董的时代一样，在我们的那个时候，也有一个羡慕的对象，就是在上古之前，更加古老的年代，传说中的远古时代，传说中的太古洪荒，传说中的太初起源，知道吗？当时我们对以前的那些时代的描述就好像是你们现在描述我们的时代一样，到处都是天材地宝，到处都是法器，到处都是珍贵无比的元气，唯一不同的是，在我们的那个时代，有一群特殊的人，方士，这些方士，不仅仅羡慕那个时代，他们还想着能不能恢复那个时代！”

　　“恢复那个时代？！”小豹子愣了一些，实在是有些不明白他的意思，“怎么恢复？！”

　　“是啊，怎么恢复？！”青灵嘿嘿的笑了起来，“就好像你们现在突然有人对你说，他想要把这个世界恢复成上古时代，你会怎么想？有些不可思议，甚至，可以说，你会认为他们是妄想，是疯了，是一群疯子！”

　　“那是自然！”想也不想，小豹子就道，“这当然是疯子的想法了，就算是先天神祇也不可能做到这一点啊！”

　　“你说的没有错，就算是先天神祇再生，也不可能做到这一点，而且我们那个时代，除了传说之外，也没有先天神祇了，但是我们有方士啊，那群疯狂的家伙！”

　　每一次提到方士，青灵的语气都很复杂，有羡慕，有憎恶，有无奈，也有佩服，可以说是五味杂阵，莫衷一是。

　　“这些方士的想法虽然疯狂，但是做起事情来却是一丝不苟，提出了很多的可能性，不过，这些可能性实现的机会都太低了，一一被否决，直到一个疯子中的疯子出现，这个疯子，就是空海大方士！”

　　“空海大方士？！”小豹子心中一动，“我想起来了，你说那金曦离焰镜便是这个空海发明的！”

　　“对，就是他，即使是在方士之中，空海大方士也是惊才绝艳，空前绝后的天才，他提出了一个想法，那就是，全面的恢复远古时代，太古洪荒是不现实的，不可能的，但是如果我们缩小范围，不再追求将世界全部恢复成远古，恢复成太古洪荒，恢复成太初起源，因为那几乎是不可能的，但是如果我们限定一个范围，把一个固定的区域恢复成那个样子，恢复成那样的环境，也不是难以做到的事情！”

　　“小世界？！”小豹子立刻明白了他的意思。

　　“你很聪明，是小世界，在我们的时代，存在着无数的小世界，这或许也是你们羡慕我们的地方之一，也是你们应该羡慕的地方，几乎每一个叫得上名号的门派都有自己的小世界，几乎每一个成名的高手都是自己个人世界，空海的意思就是利用这些小世界，先利用禁制将小世界中的所有元气凝聚到一处，因为当元气的浓度到达一定的界限的时候，就会化为水，我们称之为真水，真水与水一样，可以孕育万物，你要明白，在我们的传说中，远古时代也好，太古洪荒也罢，甚至太初起源之时，所有的水都是真水，无论是河流湖泊还是大海巨洋，都是由真水组成的，我们称之为灵海，真水的性质各不相同，但是都有一个共同的特质，便是孕育万物，传说中，所有的生命，最初都是从真水中孕育出来的，就算是先天神祇也不例外，所以，只要有足够多的真水，足够多的时间，便有可能培育出在我们的时代业已绝迹，但是却仍然存在于传说中的天材地宝，当然了，不说太古洪荒，太初起源，重新将一处小世界恢复成远古时代的模样，也是有可能的！”

　　“这只是理论罢了！”小豹子听着虽然心动不已，不过他也明白，青灵说的这些，都只是理论，理论这个东西，与现实的差距是十万八千里的，就好像小豹子也知道相对论，可是并不意味着你就能造出时光机器来，他也知道核武器的原理，但是想要造出原子弹来，也是不可能的。

　　理论就是理论，现实就是现实，一定要分清楚，分不清楚，是会有麻烦的。

　　“是啊，只是理论而已，空海大方士也只是提出了一个假设，把元气凝聚成真水容易，可是这容易指的只是一滴两滴罢了，要做到那种效果，所要消耗的元气实在是太大了，而且，不要说从真水中孕育万物，但是孕育出一个生灵，所需要消耗的真水与时间也不是普通人能够承受，为了自己的这个理论，空海大方士就曾经施展大神通，花了一百二十年的时间，将自己的一个小世界中的所有元所凝炼起来，结果得到的真水不过是一盆罢了，想要从中孕育生灵，简直是妄想，空海大方士也曾经算过，想要达到孕育生灵的最低标准的真水，至少要有一百个小世界的元气凝炼在一处才行，但是那样耗费的时间，又要以万年来计，再加上真水炼成之后，想要孕育出生灵来，还是需要大量的时间，无论是怎么算，都绝不是一件划算的事情，所以，空海大方士也放弃了！”

　　“的确，这样不现实的理论，放弃也没有什么可惜的！”小豹子道。

　　“谁说不现实，普通的小世界不行，但是有些小世界却可以满足这样的条件！”

　　“你是说，三十三天？！”

　　“不错，三十三天，三十三天都是在太初起源之时被割裂出来的小世界，虽然经历了无数的年代，再不比太初起源之时，但是，如果能够耗费一些手脚的话，三十三天中的任何一个中的元气，都可以凝炼成灵海，不说恢复到太初起源，但是恢复到远古时代，甚至太古洪荒时代的模样，却是有可能的，不过可惜，这三十三天小世界要么是掌握在实力逆天的巨头手中，比如说碧落大帝这样的万古妖王，又或者是掌握在实力庞大，根基神秘的门派之中，无论是这件巨头，还是门派，只要他们自己不愿意，都不可能有人能够强迫他们，而他们，也不会甘心冒着自己的小世界元气枯竭的危险却验证一个听起来十分疯狂的理论。”说到这里，青灵轻轻的叹了一声，“正是因为这个缘故，直到我被封禁在地宫的时候，也没有听说过有哪位大能疯子要做这样的事情，想不到，这刚刚出来没多久，便碰到了。”

　　“既然这么困难，你为什么能够确定那洞的下面，就是灵海呢？！”

　　“八九不离十吧！”青灵说道，“你看这周围的空间，都是被戊土大稷禁法给禁制住的，这是一种超大型的禁法，针对的并不是人，而是天地元气的，就是凝聚周围的土行元力，禁锢元气，因为土行元力最为厚重，这种禁法虽然十分的高明，但是作用十分单一，用的人也不多，在空海提出的理论以及后来的实践中，就是依靠这种禁法来禁锢天地元气，并且在天地元气凝炼成真水之后，用这种禁法来维持真水的存在，你看，在这里，这个禁制实在是太大了，如果我估计的没错的话，这是一个覆盖了整个碧落天的戊土大稷禁法，就是为了禁锢已经形成的真水灵海，所以，这个碧落天之中，只剩下了土行的元力，才会变成这个模样！”

　　这个时候，姬夜月三人面前的沙丘已经完全的消失了，露出了一个井口大小的洞口来，一层淡淡的土行元力组成的膜封在洞口，以肉眼可见的速度逐步的加厚。

　　姬夜月三人相互看了一眼。

　　“师兄，我先下去吧，看看下面的情况怎么样，如果没有危险的话，你们再下来！”

　　“这怎么行呢！”于庆勇叫了起来，刚才在这洞口丢了个大面子，他感到十分的不好意思，还有一些后悔，毕竟，在心上人面前这样的表现，实在是说不过去，也与他之前的一些设想有很大的出入，现在听到姬夜月要先下却，他当然不会同意，急于表现了起来。

　　“师兄，不要再争了，下面很危险，我的罡气已经大成了，有一定的防御力，再说了，我以前也下去过一次，对下面的情况比你们熟悉，遇到什么危险也知道该如何的处理，你们就在这里等着吧！”说话间，也不待二人回答，便纵身跳了下去，于庆勇与伍凌霄两人拦之不及，只能眼睁睁的看着姬夜月消失在眼前。

　　“下面的灵海还会有危险吗？！”小豹子看了，有些奇怪的向青灵问道，刚才听着青灵把灵海说的那样的美好，他还以为是天堂呢，怎么现在姬夜月三人的表现仿佛下面是龙潭虎穴一般呢？

　　“当然有危险了，灵海只是恢复远古时代的最基础的条件罢了，毕竟我们那个时代不是太初起源，开天劈地的时代，很多东西都已经变了，灵海形成之后，如果让它自己孕育生灵，所耗的时间不说，因为时代不同，就算是真的能等到灵海孕育出生灵天，天晓得孕育出来的东西是不是太古洪荒，太初起源的种呢？所以，灵海形成之后，第二步就是播种，将那些从太古洪荒，太初起源时代曾经拥有的，到我们的那个时代早已经消亡的生命种子，播洒到灵海之上，这样一来，孕育出来的即使与太古洪荒，太初起源之时有所不同，也不会差的太大！”说到这里，青灵的情绪中透露出一层古怪的意思来，“不过想要做到这一点，并不容易，因为空海和其他一些方士们都发生，任何生灵的存在都是相生相克的，相互依存的，很多天材地宝都是生长在极恐怖的环境之中，有很多东西都有极恶的妖兽异兽荒兽守护，也只有这样的地方，才能生成天材地宝，所以，在播洒种子的时候，不能仅仅只关注这些天材地宝，那些要命的东西也一样要洒播下去，否则的话，到头来都是一场空，你以为这世上的好事儿真的有那么多啊，真的能够让你轻松的弄出来一个和太古洪荒一样的环境，安安稳稳的让你获利不成！”

　　“什么叫安安稳稳的让人获利，听你的意思，这灵海生成也是一件不容易的事情啊！”小豹子道，青灵的说法，他一听就明白了，这里面牵扯到一个生态系统平衡的问题，就像是在草原上，你为了养羊把所有的狼都打死了，最后羊是越来越多了，可是却把草原上的草都给吃光的，羊的数量超过了草原的承载能力，最后草没了，羊也都饿死了，这放在小豹子的前世，是一个很简单的道理，可是听了青灵那语气，他还是忍不住的和这青灵抬扛起来。

　　“啊，与成功的创造出灵海，孕育出万千生灵的收获相比，创造的过程，所消耗的时间根本就不值一提！”青灵说道，语气也变得严肃了起来，“小子，你要明白一件事情，这个世界的天地万物都是平衡的，严格的来讲，是不存在不劳而获这种事情的！”

　　“或许吧！”

　　“不是或许，而是事实，得到一些东西，就必然要留下一些东西，只是这种代价你在身临其中的时候或许并不能发现，但是随着时间的推移，你就会慢慢的明白，当然了，这些道理，是需要经过长时间的积累方才能够明白的，你这个毛头小子不懂也不奇怪！”

　　小豹子撇撇嘴，不再说话，抬起头，把注意力又放到了瑶池的几个弟子身上，姬夜月下去已经有小半个时辰了，于庆勇与伍凌霄仍然站在洞口，焦急的盯着下面。

　　“喂，姬夜月已经下去这么久了，该不会是碰到了什么麻烦吧？！”

　　“不会有什么事情的，至少现在她还没有死，否则的话，她的尸体已经被送上来了，她只是一个普通人，修为虽然有七品，但是体内的精气并不精纯，要是死在下面的话，尸气会对灵海造成污染，你要明白，无论这个关于恢复太初起源时的设想有多么伟大，这毕竟是人为造出来的，即使是成功了，也会有很大的缺陷，因此，在灵海之中，必然会有防止外来污染的禁制！”青灵淡淡的道。

　　“怎么话到了你的嘴里，就变得那么不中听啊！”小豹子听到青灵又是尸气，又死死亡的，再想想姬夜月的美妙模样，两者形成了绝大的反差，心情大坏。

　　“小子，你这么关心她做什么，你该不会是因为这个小丫头讲了两句仰慕你的话你就真的被她迷糊的不知道东南西北了吧，别忘了，你现在和她是处在敌对的位置上的，这里是他们瑶池派的碧落秘境，你是私自闯入这里的，是敌人啊！”

　　小豹子听了，老脸一红，不再说话，又过了一会儿，终于见到姬夜月从那洞口中冒了出来。

　　“师妹，下面怎么样？！”看到姬夜月出来，师兄与师弟都围了上去，一脸关心的模样。

　　“还好，下面只有几只普通的爬虫，已经被我打发掉了！”姬夜月轻轻的喘了口气，话音虽然十分的轻松，但是气息却显得有些急促。

　　“不会吧，一个七品强者，这么一会儿就喘成这个模样？！”

　　“小子，做好准备吧，半个时辰之后，我们就下去！”

　　“为什么要等半个时辰？！”

　　“因为半个时辰之后，这几个要家，要么是死了，要么就是离开了，要么就是重伤的不能动弹了，不会再对你造成威胁！”青灵轻松的道。

　　小豹子听了，没有再说话，只是默默的发动了百毒寒光障，身上闪动着一层淡青色的光华，随后，又一层淡金色的光华在他的身上荡起，九条火龙在金光中隐现，三条在他的头顶上盘绕，两条出现在他的脚下，还有四条则围绕在了他的身体四周，盘踞在他已经显形的罡气之上。

　　并不是他完全听信了青灵的话，而是在三人跳下去之后几个呼吸间，一股庞大的威压自洞口升了上来，浩浩荡荡，有如长江大河，滚滚而来，将方圆十里的地盘完全笼罩了起来。

　　“好厉害的威势！”感应到这股强大的威压，小豹子神色陡然间变得难看了起来，这股威压，竟然能够透过戊土大稷禁法封住的洞口，要知道，土行元力乃是天地间最为厚重的元气，又经过戊土大稷禁法的加持，就算是小豹子现在的实力，也不敢保证自己的气势能够透过来。

　　而同样的，就像是刚才那股元气溢出来的情况一样，这股威压终于触动了戊土大稷禁法，戊土大稷禁法再一次发动了起来，只见周围土行元气涌动，将这股威压压了下去。

　　“这下面究竟是什么东西？！”小豹子惊疑的问道。

　　“不知道！”青灵回答的很干脆，“天晓得下面是什么东西，天晓得制造了这个灵海的疯子在里面放了什么，太古洪荒的各种妖兽异兽多不胜数，天生大神通的也不在少数，你要小心一点！”

　　“小心个屁！”小豹子道，“姬夜月他们几个敢下去，我为什么不敢，这碧落秘境现在是瑶池用来磨练杰出弟子的地方，并不是让他们来送死的！”

　　“正因为这样，才要更加小心，或许那东西是瑶池的守护神兽呢，他们三个是瑶池弟子所以没事儿，你一个外人冲下去，说不得就被他一口吞了！”

　　“如果是这样的话，刚才姬夜月就不会这么辛苦了！”小豹子眯着眼睛，冷幽幽的看着那个洞口，看着越来越浓厚的土行元气，“撑死胆大的，饿死胆小的，我就不信，这下面还真的是龙潭虎穴不成，半个时辰也差不多要到了，我先去看看再说！”说话间，身形猛的一纵，落到了那井口大小的洞口，运起天外逍遥，将自己的一枚念头，打了下去。



　　第二百八十八章 初战

　　“嘶——！”小豹子将自己的神念甫一打入洞中，便被眼前的景象震住了。

　　天地元气，浓郁的元气，疯狂的涌动着，粘稠的有如胶质一般，小豹子那枚念头一进入其中，感应着这股子让他难以想象的元气，站在洞外的本体，那嘴角是一抽一抽的，心中贪念大炽。

　　当然贪了，不止是贪，甚至还生出了要在这里面呆上一辈子的感觉。

　　在这样的环境下修炼，什么八品，九品啊，全都不在话他，他甚至有信心在十年之内突破通玄秘境。

　　“这里的元气浓度，比小雷音寺中的元气浓了何止百倍，千倍，世上竟然真的有如此神奇的地方！”小豹子心中感叹着，粗粗的看了一眼这完全被碧色的元气霞光笼罩的世界，“这些，应该就是碧霞灵气了吧？”

　　唯一出乎小豹子意料之外的就是，这个洞底的世界，并不像是小豹子之前想象的那般仙气盎然，相反，反而显得有些太过阴森，阴气沉沉的。

　　洞口的下面，是一个奇异的空间，但是却不像是外面的碧落秘境那般无边无际，可也不算小，最奇特的是，顶部并不是像小豹子之前想象中的那样是土质的，竟然也是一片天空。

　　碧光磷磷的天空中，并没有太阳，所以，这碧光显得十分的阴沉，仿佛一个碧绿色的大罩子，把整个空间，都罩在其中，也有云彩，也是绿色的，却不是像青灵之前描述的那般是美丽的碧霞，而是黑绿色的，阴惨惨的，看得人心里头渗的慌。

　　天空的下面是一个大湖，很大的湖，这就是一个墨绿色的天空与墨绿色的湖水组成的世界，湖的面积虽然很大，但是也远远的没有资格称之为海。

　　看那面积，差不多也就是二三个太湖的大小，湖面上波光磷磷，时有怪鱼异兽钻出，数座岛屿矗立在湖面上，远远望去，岛的上空也是恶云密布，阴风阵阵，虽然下来的只是一枚小小的念头，可是从湖水中，从岛屿中传来的层层古怪的威压，仍然让身处洞外的小豹子产生了巨大的压力。

　　但是很显然，那些发出威压的家伙，对小豹子的这枚念头并不感兴趣，事实上，小豹子甚至认为，他们对什么都不感兴趣，只是在这个小小的世界之中浑浑噩噩的生存着，直到永恒。

　　洞的入口处，也是处在一个岛屿之上，这岛很大，到处都是奇花异木，还有各种各样古怪的生物，洞的出口，竟然在一个树洞上面，小豹子的念头，便是从这个树洞里面钻出来的。

　　这是一株大树，头顶天，脚踏地，根系深埋在地下，头顶的枝叶树干一直延伸到天空中的碧色云彩之中，根本就看不出来究竟有多高。

　　洞口不过处，是一片灌木丛，说是灌木，其实这些植物放到外面，也能够称得上是参天大树。

　　灌木丛中，站着一只怪兽，形似狮，通体金色，浓密的鬃毛中隐有碧光闪现，在鬃毛的下面，皮肤之上，生着细密的碧金色鳞处，如蛇鳞一般，生着三条尾巴，一口獠牙正对着树洞，呼呼的吐着热气，庞大的威压从他的身上散发了出来，刚才冲出洞口的禁制，流溢十里的威压，正是这个异兽所散发出来的。

　　“九品，这只怪物至少有九品的实力，怪不得能够发出如此的威压！”小豹子感受着这股强大的力量，心中暗自惊叹。

　　现在他担心的不仅仅是对方的力量，还有对方的灵智，无论是什么样的异兽，实力到了九品，灵智肯定已经开了，足以称得上是妖兽了，这才是最麻烦的事情。

　　再看这头妖兽的身后，还跟着三只体型略小，但是模样差不多的小家伙，心中暗叫倒霉，也大致明白发生了什么事情。

　　很明显，这就是传说中的打了小的，老的来找茬了。

　　看这三只小兽，也都差不多有五六品的实力，身上都带着伤，看来是刚才在与姬夜月的冲突中，伤的不亲，这才找来自己家的大人找场子。

　　可惜，打了他们的家伙已经走了，而自己这个倒老霉蛋却留了下来，这老的在洞口堵子，让自己上也不是，下也不是，着实，有些着恼啊！

　　“姬夜月是七品的修为，战力甚至号称八品，身上肯定有不少的好东西，即使是这样，在对付这三个小家伙的时候，也耗了不少的时候，花费了很大的苦功，看来，这三个小东西的战力至少有七品，或者是有什么特殊的能力神通，青灵那老小子说过，像洪荒时代的大妖，都有一些古怪的神通，我这样贸贸然下去，岂不是正好撞到这怪物的枪口上，找死吗？”

　　想到这里，小豹子也不鲁莽，思忖了一般，终于一笑，手一抬，只见指尖碧光一闪，碧游剑如灵蛇一般的弹了出来，飞入了洞中。

　　“吼——！”洞中的异兽等了半天，已经有些心焦了，碧游剑也不像是小豹子的神念，无形无质，刚一出现，便被发现，它厉吼一声，声震四野，庞大的声波竟将威压凝在一处，猛烈的向着碧游剑撞了过来。

　　“哼！”洞外的小豹子冷哼了一声，碧游剑的剑光暴起，挟着风雷之声，竟在瞬间破开了异兽的威压，直向他的头颅斩去。

　　面对奔袭而来的剑光，怪兽视若不见，只是随意的抬起前爪，直接向剑光拍去。

　　“当——！”的一声脆响，小豹子心中猛的一跳，这有如惊电一般的攻击，竟然被这怪兽一巴掌给拍散了，剑光一黯，阴沉的震荡力量竟沿着碧游剑中的念头，直袭小豹子的神念，虽然并没有造成什么样的伤害，不过却也让小豹子吓了一跳。

　　当然，这怪兽也不好受，尽管拍散了剑光，不过锋锐无边的剑气却还是袭入了他的身体，在他的爪上留下了一道极深的伤口，金碧色的血沿着爪间流出，如果小豹子本体在下面的话，就会发现，这金碧色的血竟然没有一丝腥气，甚至还散发着淡淡的芳香。

　　这就是处在这样的一个灵气满溢的天地中的好处，很难沾染到凡尘浊气，所以，这里的异兽，可以说浑身都是宝，身上的血肉骨骼就算是不用来炼制法器丹药，直接做为食物，也能够壮实筋骨，滋补元气。

　　感觉到了自己的伤势，这怪兽恼怒无比，这厮出身在这岛上，从来没有遇到过什么对手，现在面前这团莫名其妙的绿光不仅仅伤了他的三个孩子，竟然这么轻易的就将它伤了，实在是太没有面子了。

　　虽然那三头小兽并不是碧游剑伤的，不过都是从那树洞中出来的，它在心底已经认定了就是碧游剑的功劳，这种事情，就算是小豹子想要辩解，也是不可能的。

　　怪兽退了一步，眼中血光一闪，猛的向朝着碧游剑扑了过来，庞大的身形疾若电光，三条有如鞭子一般的尾巴挟着风雷之声便抽了上来。

　　小豹子见他来势凶猛，不欲硬拼，心念一动，但见碧游剑的剑光一散，以一化九，幻出九道剑光，避开了怪兽凶恶的攻势，在它这一拨攻击力竭的一瞬间，攻了上去。

　　“啪，啪，啪——！”碧游剑刚一攻上，就见怪兽的身遭元气猛烈的爆了开来，把小豹子吓了一跳。

　　“这些是什么东西？！”澎湃的雷电爆开，将方圆十丈之内的灌木扫的干干净净，地面上也被打出了十数个大坑来，只是这些雷电打在碧游剑的周围，瞬间便被青玉乾元罡气吸收，那碧游剑仿佛吃了十全大补丸一般，一下子亮了起来，碧翠碧翠的，仿佛一个绿色的小太阳。

　　“是碧焰阴雷，以碧落天中特有的碧玄煞气凝炼而成，是凝炼雷属性罡气的极品煞气，你若不是引了九天雷煞修炼青玉乾元罡的话，用这碧玄煞气炼成青玉乾元罡，炼出来的罡气也是上品！”

　　听到小豹子的描述，青灵解释道。

　　“这东西竟然还会凝炼阴雷？！”这下子小豹子对这怪兽有些刮目相看了，而与小豹子相比，这怪兽心中更惊，它乃是洪荒异种，实力极为强悍，兼有好几种天生大神通，这碧焰阴雷便是其中之一，以往在这岛上用起来可以说是无往而不利，便是碰到了实力比它高的对手，只要祭出这一招来，对手便是不死，也不会讨到什么好来，可是现在，如游蛇一般的碧光却丝毫不受影响，而且气息又比之前危险了几分，让它那有限的智力转不过弯儿来。

　　它的脑子转不过弯儿来是它的事情，小豹子可不想失去这么一个好机会，碧游剑光一盛，青玉乾元罡展开，一道碧青色的烈光，便朝怪兽罩了过去。

　　怪兽心中惊异，不敢硬碰向后退去，碧游剑不依不饶，银月剑法也施展了起来，带青玉乾元罡一起，扑天盖地的就向怪兽去了。

　　刹那间，剑光纵横，罡气四溢，怪将避无可避，无奈的被笼在了剑光罡气之中。

　　“吼——！”怪兽怒吼了一声，身上也腾起一层碧色的光芒来，勉强护住全身。

　　不过，即使是这样，也仅仅是将青玉一般流动的罡气挡在了碧色的光芒之外，而且还十分的勉强，小豹子却在这个时候展开了解月剑法，一剑接着一剑，将青玉乾元罡气转化为锋锐无边的剑气，直劈在怪兽的身上。

　　怪兽左闪右避，身上的碧色光芒越来越弱，虽然他时不时的将自己的三条尾巴甩出，但是哪里又能够打得到碧游剑呢。

　　“唉，又是一个空有一身实力的家伙！”

　　这怪兽的表现，让小豹子想到了地心火脉中的那一条地煞火麒麟，那条地煞火麒麟也是一身恐怖的实力，达到了通玄秘境，可是却因为没有战斗经验，只懂得一些原始的技巧，所以才会被小豹子重伤，得了天大的好处，这头怪兽的战斗经验比地煞火麒麟要多一点，或许在这岛上曾经经历过一些搏杀，但是多的也有限，碰到银月剑法这般经过数代绝世剑客千锤百炼而成的剑招，根本就无从抵挡，不过是几个回合的工夫，浑身上下便伤痕累累，只有招架之功，没有还手之力。

　　只见他周身的碧雷乱爆，三条铁鞭一样的尾巴甩得连影子都看不清楚，却无论如何也伤不到碧游剑的一根毫毛，那不断爆开的碧焰阴雷却不停的为碧游剑的青玉乾元罡补充能量。

　　这下子，小豹子便越打越顺手了，终于，在一声清越的剑吟之后，碧游剑破开了怪兽的护身碧光，狠狠的砍在它的身上。

　　饶是怪兽一身铜皮钢筋铁骨，被碧游剑砍上一剑也不好受，更何况是在极短的时间内被破了十七八剑。

　　一道道深可见骨的伤痕出现在它的身上，血流不止，而青玉乾元罡气也冲了上去，碧游剑的青玉乾元罡是引九天雷煞练成的，可以说是天下间品质最高的雷属性罡气，比起普通的雷属性罡气强了何止百倍，有如青玉般的罡气无孔不入，一触到怪兽的血，就爆开来，暴烈的雷煞从怪兽的伤口中侵入体内，让它哀鸣不已！

　　青色的罡气闪动，隐有雷鸣，碧色的剑光如电，疾若奔雷，完全将这怪兽压制到了一个几乎无法对抗的地步。

　　“弱啊，还真是弱啊，空有一身修为实力，却是无法发挥出来，真是没意思！”洞口外，小豹子显得有些意兴澜珊的叹息着。

　　面对小豹子这种无聊的叹息，猫哭耗子般的态度，青灵在心中也是长长的唷息了一声，若是他有形体的话，现在应该是紧皱着眉头。

　　悲哀，这就是妖兽的悲哀！

　　“这些碧落秘境中的妖兽都是土生土长的，虽然有着无穷的元气，让他们的实力修为极其强大，但是却没有人教他们修炼之法，他们只能凭借本能在修炼，吸纳元气，更不要提战斗的经验与方法了，所以，他们也是你们人类的修士们最好的猎物，皮毛，内丹，血肉，骨骼，还有他们的妖元，全都是你们人类修士的囊中之物！”青灵说道，语气中，带着浓烈的嘲讽之意，在这嘲讽之中，小豹子听的心中发凉。

　　“我说，这可不是我的错，是它先对我出手的！”

　　“我明白，我明白！”青灵说道，“或许时代真的是变了，这也或许就是创造这里的那个家伙最大的目的吧，除了那些天材地宝之外，还有近乎于无穷无尽的妖兽资源，这些碧落秘境中的妖兽，几乎就是早期妖族生存状态的再现！”

　　“早期妖族的生存状态，是什么样的？！”小豹子忽然来了兴致。

　　“哼，还能怎么样，我们妖族与你们人类不同，一出生，灵智不开，一切只凭本能，侥幸开了灵识，也不懂得修炼方法，只能借着本能，吐纳日月精华，日积月累，积聚了庞大的力量，却又如这洞中的妖兽一般，任由你们人类的修士宰割，就像你现在这般，明明修为不济，却凭着一把好一点的利器，再加上超强的技巧和足够的耐心，便能够搏杀一个实力远超过你的妖兽，得到这妖兽的一切，这也是为什么你们人类这么热衷于斩杀妖兽的原因！”

　　小豹子没有接他的话茬，因为他根本就不知道该如何接，这里面也没有什么好争辩的，用他前世的一句俗话来说，就是纯粹的屁股决定脑袋的事情。

　　妖族面临的问题，人所共知，自古以来，妖族分为两大类，妖兽与妖怪，妖兽就是如洞中的怪物一般，开了灵智，拥有强大的力量的异兽，而妖怪，又被称为大妖，便是指已经修炼到了处，脱去了兽身，化为人形的妖怪。

　　相比于妖兽，妖怪们的实力与智慧都不下于人类，事实上，在上古乃至更早的时期，妖族中也是人才辈出，凭着先天的优势，强大的妖族层出不穷，各种功法也都精妙无比，不在人类之下。

　　不过，这些都是上古以前的辉煌了，自上古的大劫之后，整个妖族都以一种近乎于诡异的速度衰败了下来，据说在短短的百年之类，有名有妖的大妖全部神秘消失，随之消失的还有各种各样的妖修功法，自此之后，再无大妖出世，失去了大妖，妖怪支持的各种妖兽，也就成了人类修士的猎物，成为他们杀戮，刷经验的最佳对象了。

　　此时洞中的妖兽已经明白没有战胜的希望了，如果再纠缠下去的话，自己这一大家子就得全部把命留在这里了，自然是不敢再过纠缠。

　　它的灵智已开，相对于常人，也就是木讷一些罢了，此时看的通透了，本能反应之下，猛的厉吼了起来，一双眸子刷的一下子充满了血色。

　　“吼——！”

　　吼声声震四野，妖兽的身体开始颤抖了起来，大口一张，一颗暗绿色的珠子从他的口中吐了出来，这珠子一出现，便爆了开来，化为一团团墨绿色的火云，这有如实质一般的墨绿色火云竟然将碧游剑的罡气与剑光全都抵挡了回去，只见它三只如长鞭一样的尾巴一卷，将自己的三个孩子卷起，在黑绿色的火云掩护之下，纵身而起，消失在莽莽丛林之中，比传说中的兔子，快了何止百倍。

　　“好家伙，虽然只是一个妖兽，却也懂得取舍之道，竟然舍得自爆内丹，这下子，它就算是逃出了性命，这一身的本事也十去六七，恐怕，也没几天活头了吧？！”

　　见到妖兽逃走，小豹子并没有让碧游剑去追的意思，指尖一动，碧游剑九道剑光合一，又化为一条如碧玉般的游蛇，回到了小豹子的指上，收回碧游剑与自己的念头之后，小豹子便纵身下到了洞中，那一层薄薄的土行元气绝成的膜，似乎只能天地元气起作用，对于进出其间的生物却是没有太多的限制。

　　“呵——！”

　　刚一下到洞中空间，青灵便忍不住的长吁了一声，将刚才的烦闷心情完全抛却，“这里的灵气用手捏捏都可以捏成馒头塞到嘴里吃了。”

　　“的确，够可以的！”小豹子也叹了一声，身临其境与只让神念下来完全是两个概念，虽然只是轻轻的吸了一口，小豹子就感觉到仿佛是吸了海洛因一般，浑身上下飘飘欲仙，每一个毛孔中都透着灵气，第一个细胞都被庞大的灵气所充斥，甚至，小豹子相信，在这个地方，自己就算是放一个屁，那屁中蕴含着的灵气也是外面世界的十几倍。

　　“真是一个好地方啊！”

　　“是啊，好地方，就是这个效果，虽然比空海大方士描述的差了一点，但是比起当年，这天地元气也浓郁了十倍不止，颇有些远古的风貌啊！”

　　“只是远古吗？！”小豹子微微一愣，他以为这里的灵气浓度至少和青灵提到过的太古洪荒相当，想不到，只是远古时代的水准。

　　“比远古时代还要差上一点！”青灵摇头笑道。

　　小豹子不再言语，将自己的目光定在了那灵海之中，那灵海中的水绿的发暗，浓烈的元气凝结成的水，浑浊不堪，卖相极其不好，就像是前世闹了蓝藻的太湖一样，若不是这墨绿色的水中散发出来的浓烈的灵气，小豹子肯定掉头就走！

　　“小子，当心！”正思忖间，忽听到青灵在脑中大喝了一声，小豹子猛的打了个激灵，一道劲风从灵海中腾起，瞬间便到了他的面门。

　　“啪——！”

　　小豹子的身体微侧，只见上下两口白森森的利齿在他肩膀的上方咬合，发出“啪”的一声。

　　却是一条巴掌大小的银色怪鱼从水中腾出，咬向他的面门。这条怪鱼一口没有咬中，略显肥胖的身躯在空中诡异的转了个身，向灵海投去。

　　“这就想走了？！”小豹子心中恼怒，抬就就向怪鱼抓去，结果抓是抓住了，但是入手滑腻，竟然没有抓稳，被那怪鱼给滑出了手心，扑通一声，投到了灵海之中，眨眼不见。



　　第二百八十九章 试剑龙雀

　　“这他妈的什么鬼东西？！”小豹子骤然之间吃了一个亏，十分恼火的叫道。

　　“小心一点，在这样天地元气浓到了郁结程度的地方，各种各样的怪物层出不穷，不要以为你有七品的实力，有罡气护身什么都不怕了，在这样的地方，你能够自保已经不错了。”青灵说道。

　　小豹子郁闷的吐了口气，这个时候，他身上罩着一件黑袍，面上戴着的是一个苍白色的笑脸面具，碧游剑也展开了罡气，本身化为一道青色的流光在他的身体周围游走着，以防不测。

　　“现在我们该往哪里走，离开这个岛吗？！”

　　“那几个家伙应该就在这个岛上，你如果要找他们的话，就在这个岛上搜便行了，另外，在你的实力没有达到九品之前，最好不要打离开这个岛的主意！”青灵说道，“也只有在这个岛上，你那点可怜的实力方才有自保的能力，别看这水面上平静的紧，但是水中暗潮涌动，里面各种异兽层出不穷，你就算是御剑飞行也不会有多安全，至于他们三个，就更不可能离开这个岛了！”青灵说道。

　　“我知道，他们三个肯定还在这个岛上，我的意思是，我们究竟是要在这个地方多呆一些时间呢，还是想办法离开！”

　　“你还有这样的心思？！”显然，青灵没有想到小豹子会说出这么一番话来，“真是个要钱不要命的家伙，你知道这里有多危险吗？你知道如果你不找机会离开这里，说不得这辈子都得呆在这个地方了？！”

　　“好不容易到了这样的地方，又怎能入宝山而空手呢？！”小豹子嘿然笑道，“错过了这一次之后，说不定我这一辈子也没有机会再来到这种地方了，那样的话，实在是太可惜了，你也知道，有些事情，错过了就是错过了，想要挽回，也是不可能的了！”

　　青灵没有说话，只是无奈的一叹，“算了，你既然这样想，想来我就算是再说什么也没用了，不过，我劲你还是在这岛上走走，看看，很快就要明白，这种地方，可不是你一个七品的小子能呆得住的！”

　　“那我就拭目以待了！”小豹子一笑，身形一闪，闪到了丛林之中。

　　或许是这里的灵气太过浓烈了，又或许是其他的什么原因，这里的植物都生长的十分的高大，类似于他们出现的那棵大树有很多，无数高耸入云的巨树都把枝干伸入了天空上的碧色云彩之中，就连普通的灌木丛，也和外面的参天大树差不多，钻入丛林，小豹子感觉到自己仿佛是一只钻到了灌木丛中的老鼠一般。

　　脚下踏着松软泥土，沿着姬夜月三人留下来的种种痕迹，小豹子一头扎进了高大的丛林中，一路向前，行了约半个时辰，途中也遇到了一些麻烦，不过这些麻烦全都被小豹子十分轻易的解决了，现在他以箕水豹的身份出现，手中的碧游剑更不容情，这里的妖兽怪物虽然多，但是在碧游剑与银月剑法面前，却是没有任何的办法，所以一路行来，勉强也算是顺利，唯一让他感到不爽的是，行了半个时辰，却并没有姬夜月一行人的任何消息。

　　“妈的，说什么一脚踢出一块石头都是天材地宝，明显是夸张嘛，我已经踢了好多块石头了，也没有发现什么特别的东西！”小豹子边走边抱怨着，在这灵气极度充裕的世界之中，的确是有很多的好东西，不过，这些东西他都大多数不识得，二来自己用两界分割之术割开来的空间有限，他不敢多放东西，所以在路上，只是采摘一批一眼就看出来是灵药的草木，还有几块古怪的石头，其他的收获倒是没有多少。

　　至于青灵这个百晓生，在小豹子钻进丛林之后，便一直没有出声过，小豹子明白，这是因为这一路行来，还真的没有碰到过一样足够让他重视的东西，没有让他重视的，也就是说，即使是他捡到的东西是天材地宝，也不是什么太过珍贵的。

　　所以，小豹子忍不住的抱怨了起来，正抱怨间，耳中忽然传来几声厉叱之声。

　　小豹子神态猛的一凝，“是姬夜月他们！”

　　“废话，这里除了你之外，也就是他们几个是人了，激动个屁啊！”青灵看到小豹子激动的模样，忍不住的嘲讽了起来。

　　“你不说话，没人把你当哑巴！”小豹子老脸一红，开始加速，周围传来的一阵阵浓烈的元气波动告诉他，在不远处，正有人处于恶斗之中。

　　循声而去，穿过一片高大的灌木丛，眼前豁然开朗，一处开阔的空地出现在他的面前，空地的中央，是一汪水潭，潭中的水与岛外的灵海区别极大，清翠欲滴，宛如一块碧青色的玉石，通透无比，灵秀无比，散发着一阵阵沁人心脾的灵气。

　　只是，这原本应该十分宁静的地方并不宁静，姬夜月腾在空中，正与两只铁翎大鸟战在一处。

　　这两只铁翎大鸟，长约三米，双翅展开，却足有十余米，浑身外上的漆黑的羽毛如精铁铸成，只是在脖子与尾羽间，有几次淡淡的黄纹，眼眸开合之间，闪动着妖异的青光，十分的显眼。

　　于庆勇与伍凌霄两位，十分汗颜的躺在水潭的边上，浑身染血，其中伍凌霄更是面色苍白，除了染上的血迹之外，再无一丝的血色，一道极深的爪痕从他的左肩一直延伸到腹部，甚至连内脏都隐约可见，如果他不是一个六品高手，生机十分的强大的话，现在，恐怕早已经命丧黄泉了。

　　三人中两人的战斗力完全失去，只余下姬夜月一人，独斗两只怪鸟！

　　正是在这种情况下，姬夜月展现出了她强大的实力。

　　“是龙雀神鸟！”两只怪鸟引起青灵的注意，但是旋即，他又否定了自己的说法，“不对，不是龙雀鸟，好像是杂交出来的！”

　　“什么意思，这鸟还能杂交吗？！”小豹子不解的道，他可从来没有听说过鸟也能杂交的。

　　“龙雀性子最淫，只要是个鸟都能留下后代，只是这两只大鸟的模样与龙雀有八九成相似，不过龙雀神鸟脖子上的花纹是淡青色，这两只两却是黄色，龙雀鸟的尾羽上的花纹也没有这么醒目，看来是第一代杂交的种类，第一代的杂种在这里，看来，这附近还有一只龙雀神鸟，可能有些麻烦！”

　　“龙雀鸟的实力如何？！”

　　“既称神鸟，实力自然不会差，这龙雀鸟甫一出生便有九品的实力，普通的成年龙雀都有散仙的实力，一些强悍的个体，甚至能够获得真仙业位！”

　　“这么厉害？！”小豹子神色一变，但是也没有现出太多的担心之色，散仙业位又如何？那青剑山地脉之下的那头地煞火麒麟不也是有着散仙业位吗？还不是被自己重伤了，不过是一只扁毛畜生罢了，只要不是那种变态到了极点，莫名其妙的到达真仙业位的话，他倒是不怕。

　　“当然厉害，龙雀鸟不仅仅实力高强，还有数种天生神通，能够操纵寒冰，是一种了不得的家伙，你小子的运道虽好，但是真的碰到了，也不见得能够讨到多少的好处，还是小心一点的比较好！”

　　“我会小心的！”小豹子点着头，注意力却全都集中到了与姬夜月与两只怪鸟战斗中去了。

　　说实在的，对姬夜月，他还是有一点兴趣的，这兴趣除了因为姬夜月身材比较好，又说过了一些对自己的仰慕的话之外，最主要的还是因为这姬夜月的实力。

　　是的，她的实力！

　　七品！

　　少年强者，这天下间，少年强者屈指可数，数来数去，也就是他一个，李绣一个，西宁王世子燕飞以及这个姬夜月。

　　而从实力上讲，除了自己之外，恐怕就要数这个姬夜月了。

　　可以想见，在不久的将来，整个天下武林，便是他们四人相争的局面，除非自己将这个瑶池派的美女少掌教弄到手，否则的话，他们将来就是竞争的关系，所谓知己之彼，百战不殆，现在有这么一个好机会看清自己未来对手的实力，他自然是不能错过的。

　　在两只怪鸟的夹击下，姬夜月并不好过，这两只怪鸟用的是自己的利爪与铁翅，但见利爪，寒光闪动，锐气逼人，与姬夜月相斗，爪爪都照着姬夜月的要害去的，姬夜月手中舞动着两条暗红色的匹练，如封似闭，这两条匹练非丝非绸，柔韧无比，灵动无双，周围缠绕着一层暗红色的煞气，却是一件能够与本身的罡气配合的法器，看那威势，虽然还没有达到纯阳级别，但是也差不多有入玄级，匹练飞舞，有如两条暗红色的异蟒，扭动之间，发出嘶嘶的如蛇鸣的声音，将两只怪鸟笼在一处，看似以一挑二，好不威风。

　　但是在一旁的小豹子却看不清楚，这两条暗红色的匹练虽然将二只怪鸟围住，可是却根本就无法伤到两只怪鸟的根本，相反，两只怪鸟钢羽铁爪，即使是放玄级别的法器，似乎也无法伤到他们的分毫，每一次匹练与两只怪鸟相触，都要受到一阵阵的震荡，每一次震荡，都会影响到姬夜月，黑纱下的面庞，也渐渐的失去了血色。

　　“这样下去不行啊，想不到我的混天血绫对这两只怪鸟竟然无效，这里怎么会有这般实力的妖兽，我记得上一次来的时候，却是不曾见到了，难道……！”

　　想到的一个可能性，姬夜月心中不禁急了起来，手中的混天血绫舞的更急，一道道暗红色的血光暴起，竟化为点点毫芒，射向两只怪鸟。

　　面对混天血绫突如其来的攻击，两只怪鸟初始的时候是有些手忙脚乱，被毫芒逼退，不过只是一个呼吸间，冰寒的劲气便缠绕在周围，将那血色的毫芒全部挡住。

　　初始时，或许还有些生涩，但是到了后来，冰寒劲气越来越熟练，开始渐渐的尝试操纵起缠绕在周围的冰寒劲气来了，一时之间，寒风凛冽，周围的空气的温度开始下降，一阵阵的寒风刮起，随着两只怪鸟的翅膀扇动，寒风越来越大。

　　暗红色的毫芒完全被逼了回去，同样被逼回去的还有暗红色的匹练，这件入玄级别的法器此时也被激发出了，血红色的毫芒消失，却有一层蒙蒙的红光从匹练中散发出来。

　　刷刷刷刷——

　　那层蒙蒙的红光一现，漫天的冰寒劲气竟然同时消失了，俱都在红光之下，有如沸汤泼雪一般，不仅如此，被那红光一刷，两只怪鸟似乎也失去了威风，凌厉的攻击慢了下来，仿佛对这红光十分的忌惮。

　　“呱——！”

　　一声怪叫，一只怪鸟不小心被红光刷到，身体猛的一僵，瞬间跌落到了地上，身体直颤，另外一只怪鸟见状，不敢怠慢，双翅一展，脱出了那对匹练的攻击范围，一道淡蓝的光华在它的周围凝聚，一身铁羽翕张，竟根根直立。

　　“刷——！”

　　一根黑色的铁羽从他的翅间飞出，于身边幻出数百道铁羽，如雨般的向姬夜月射去。

　　根根羽毛都如神兵利器，挟着淡蓝色的光华，其势若惊雷急电，姬夜月避无可避。

　　避不了，只能硬扛，只听姬夜月厉斥一声，一对混天血凌眨间将她的身体护住，几乎与此同时，铁羽飞到。

　　“噗，噗，噗，噗——！”

　　所有的羽毛都被挡在了血绫之外，不过与此同时，血绫上的那层蒙蒙红光也在羽毛的攻击之下，消失不见。

　　“呱——！”那只怪鸟又是一声怪叫，双翅一敛，急冲向姬夜月，姬夜月刚才催动法器，据耗甚剧，现在被它这一冲，连连后退，很快便已经退到了碧玉一般的潭边，再退半步，便要踏入了潭中。

　　“师妹，小心啊！”看到姬夜月将要被逼入潭中，于庆勇连忙高声叫道，生怕她一脚真的踏下去，那可就完了。

　　被逼到潭边，姬夜月也有些急了，银牙微咬，两道血色的匹练中，寒芒一闪。

　　“练中藏刃？！”小豹子眼睛猛的一亮，两道寒芒闪过。

　　只见姬夜月手中的两道寒光，迅急的切向直扑而来的怪鸟，如惊电一般划过。

　　“嘎——！”

　　这一切，又快又狠，那只怪鸟躲闪不及，被切了个正着，铁羽飘散，一地鸟毛。

　　姬夜月并没有停手的意思，一击奏效，她猛的欺身向前，双手之中星光猝现，猛烈的暴开，银色的寒光带出无边的锋锐之气，仿佛要将周围的空间完全切开一般。

　　怪鸟刚才被切了半边的铁羽，心中生悸，哪里还敢硬接，连忙向后退去，可是已经有些迟了，寒光猝然之间暴开，怪鸟只退了一半，避开了致命一击，却也受到了重创，从半空中跌落到了地上，挣扎着想要站起来，但是姬夜月手中寒光再起。

　　“逼的太紧了啊！”小豹子心中叹息一声，手中的碧游剑厉啸一声，直向姬夜月身后斩去。

　　碧色的剑光拖出了长长的尾芒，眨眼间斩中了姬夜月的身后。

　　“呱——！”的一声怪叫，一条长达十米的怪鸟骤然之间飞起，不过是一眼的工夫，便已经冲到了小豹子的面前。

　　“哼——！”小豹子只是冷笑，乘龙御风诀与阳极通天剑几乎同时运转到位，无数细小的赤金色的剑气从他的身上闪了出来，直袭怪鸟。

　　“噗噗噗——！”剑气射在怪鸟的护身蓝光之上，将它击退，腾到了十余丈的空中，与小豹子对峙了起来。

　　直到这个时候，姬夜月与于庆勇两人方才反应了过来。

　　快，实在是太快了！

　　这只突然出现的第三只怪鸟的速度已经完全超越了两人的认知。

　　而小豹子的突然出现，也让两人惊疑不已，他们实在想不到，在这岛上，除了他们三人之外，竟然还有其他的人存在。

　　“小子，小心一些，这是一只正宗的龙雀，有通玄散仙的实力！”

　　“我明白！”小豹子自然不会拿自己的性命开玩笑，慢慢的走出隐藏之处，与那龙雀鸟对峙了起来。

　　刚才一切发生的太过突然了，直到小豹子走了出来，姬夜月方才想明白发生了什么，在自己将要发动最后一击，将怪鸟杀死的时候，又出现了第三只怪鸟，而这第三只怪鸟不仅仅体积要比现出现的这两只大，而且还拥有着恐怖的速度出现在自己的身后，如果不是这个刚刚出现的怪人的话，那么在自己杀死地面上这只怪鸟之间，自己已经被第三只怪鸟抓成碎片了。

　　“瑶池姬夜月多谢阁下救命之恩！”

　　“现在可不是客套的时候！”隔着面具，小豹子只是扫了姬夜月一眼，便将注意力完全信中到了龙雀鸟的身上。

　　“带着这两人离开这里，这只鸟有通玄境的修为，我没有把握胜得了！”

　　“通玄境？！”姬夜月与于庆勇两人大吃一惊，惊疑不定的看着小豹子，目光在小豹子与这只怪鸟之间游移，通玄秘境啊，就算是自己的师父，整个瑶池之中，或许只有自己的师父，瑶池之主方才有这般的实力吧，眼前这只大鸟貌不扬，真的有这样的实力吗？！

　　“呱——！”

　　仿佛听懂了小豹子的话意，那怪鸟猛的抬头，发出了一声怪鸣，声震四野，最重要的是，那声音之中，竟然蕴含着无比浑厚的真元力量，于庆勇当场被震昏了过去，身体一阵颤抖，一口污血，从口中喷出，染得满头满脸。

　　姬夜月要好一点，她的混天血绫在怪鸟鸣叫的声音，发出了一道红色的光芒，挡在了姬夜月的身前，不过这红色的光芒与怪鸟的鸣叫声一撞，便自散了，姬夜月连连后退，喉间一甜，也是一口逆血上涌，却是比于庆勇幸运多了，混天血绫帮她挡了一下，不然的话，现在她的情形不见得比于庆勇好到哪里去。

　　小豹子也在这声怪鸣之中受创不轻，连退了数步，方才稳住身子。

　　“妈的，这大鸟也忒欺负人了，全凭修为欺人！”小豹子暗骂一声，还未等到他骂第二声，龙雀便又到了眼前。

　　小豹子正欲故技重施，施展阳极通天剑退敌，可是还未等到他动手，一阵冰寒无边的劲气袭来，他只感浑身一僵，浑身上下的血气在一瞬间被冻僵了，哪里还能运转内气，倒是指尖的碧游剑闪动起了一道剑芒，向龙雀斩去。

　　龙雀没想到碧游剑如此的凶戾，在自己的冰寒劲气之中，还能够运转自如，它却不知，这碧游剑乃是小豹子的外丹，内气运转自成体系，又是万年桃神木与太古食龙鳅的头骨凝炼而成，自然不会受到它的冰寒气劲影响，而他的冰寒气劲能够一时冰住小豹子的血脉，却冻不了他的念头，所以，碧游剑仍然犀利如初。

　　剑光闪动，碧华飞舞，小豹子知道这龙雀乃是通玄散仙的修为，再不留手，一套银光剑法施出，挟着无边的风雷之声，但见青光如雨，电芒如网，竟将龙雀完全压制住了，而借着这个机会，小豹子丹田内的黑火焰跳动了起来，九龙神火内气运转，这九龙神火气与太古食龙鳅的妖火恰是所有冰寒冻气的克星，所以，也没有费什么事情，浑身上下，便已经回复如初，被冻僵的血脉也恢复了正常。

　　“还不快走，我可护不了你们多少时候！”小豹子叫道，揉身而上，在这姬夜月的面前，他自然不愿意施展九龙神火内气，只是操纵着碧游剑与龙雀想斗，一时之间，大占上风，只是这龙雀乃是上古神鸟，一身利爪钢羽，周身冻气护体，又是通玄境的修为，坚实无比，小豹子虽然占了上风，短时间内却也无法奈何这只龙雀。

　　姬夜月也知道事情紧急，现在也不是矫情和提出疑问的时候，自己留在这里，说不得会拖累这个怪人，于是一手一个，提起自己的师兄师弟，几个起落之后，消失在灌木丛中。

　　“嘎——！”龙雀见到伤了自己两个孩子的凶手跑了，又是一声厉叱，双翅猛扇，一阵冰冻的旋风扇起，想要将小豹子逼开，去追姬夜月，可是小豹子又哪里会让他得逞，碧游剑展开了青玉乾元罡气，一时之间，碧光大放。

　　“龙雀啊龙雀，你就在这里乖乖的给我试剑吧！”



　　第二百九十章 龙雀冻气炮 天龙大手印

　　“星河俱焚——！”

　　“天河倒灌——！”

　　“月满银河——！”

　　银月剑法三大杀招被小豹子在最短的瞬间施展了出来，杀得龙雀鸟是连连后退。

　　碧色的剑芒长太丈余，挟着无边的风雷之声，把龙雀鸟完全笼罩在杀招之内。

　　他的碧游剑本就是地阶的飞剑，也是入玄级的法器，因为有万年桃神木与太古食龙鳅为主要的材料，再加上小豹子这几年的浸淫，即使是在入玄级法器中，也称得上是上品，再加上小豹子那施展的是杀伤力与威力都堪称一绝的银月剑法，龙雀鸟虽然号称上古神鸟，有着通玄境的修为，也被杀得是连连后退。

　　有了对付地煞火麒麟的经验，对付这头龙雀鸟，小豹子一开始便用上了自己的最强杀招，他也渐渐的掌握了一个剑修所必须的掌握的技巧，攻伐，杀戮，如果手上有一把好剑的话，便用这把好剑去欺负人，这实在是一件很爽的事情。

　　“嘎，嘎，嘎——！”龙雀鸟愤怒的嘶叫着，随着那一双铁翅不停的扇动，无比冰寒的气劲形成了一阵阵的冰风暴，肆意的刮着，可是冰寒风暴被小豹子的剑光一割，根本就没有办法穿透小豹子的剑光，俱都被小豹子的碧游剑气与青玉乾元罡给挡了下来。

　　此时，吸收了九天雷煞的而成的青玉乾元罡也渐渐的发浑了它的威力，竟然化为了一道道闪电，没头没脑的向龙雀劈了过去。

　　龙雀周身虽然有冰寒的劲气护体，但是又哪里挡得住这般的雷劈，很快，青玉乾元罡便突破了它护身的冰寒气劲，打在了它的身上。

　　“呱——！”

　　一次两次也就罢了，随着打在身上的雷电越来越多，越来越强，龙雀也有些吃不消了，怒吼了一声，无数铁羽倒竖，幻为羽箭，向小豹子射了过来。

　　针锋相对！

　　“这个扁毛畜生！”小豹子笑骂一声，也不在意，这龙雀鸟的铁羽虽然厉害，但是却也破不了他的青玉乾元罡气。

　　果然，化为闪电的青玉乾元罡气只是那么一轻轻的一绕，但将龙雀鸟的这一拨攻击给化解了，龙雀鸟铁羽的速度是快，但是这个世上，似乎暂时还没有什么东西能够快过闪电的。

　　见到一击无功，龙雀又是一声厉啸，无形的音波从它的口中发出，荡向四周。

　　“还真是一个没有创意的家伙！”小豹子冷笑着，青玉乾元罡猛的一卷，化为一把长长的青色雷刀，横切而去。

　　直接将有如实质的音波切成两半，去势不减，直朝龙雀鸟斩去。

　　此时龙雀鸟也知道自己的处境不好，双翅一敛，周身蓝光大现，凝成一朵冰蓝色的异花。

　　“锵——！”

　　雷刀与蓝色相接！

　　“轰——！”

　　一声暴响，冰蓝色的异花彻底的暴了开来，化为漫天的冰屑，蓝花炸了开来，化为的冰屑却惟有规律一般，并没有四下散去，漫天的冰屑竟然停在了半空之中，将整个空间都冻结了，青玉乾元罡气化的雷刀先是一黯，威力被蓝花削减了不少，冷不防的又被冰屑冻结了空间，竟然停在了半空之中，虽然这只是一瞬间的事情，却足够那龙雀做出反应了。

　　冻住冰刀，面对小豹子直接切过来的碧游剑视若不见，龙雀双翅猛展，方圆百丈之内的天地元气竟然在这一瞬间都被他吸了过去。

　　“小心，这是龙雀冻气炮！”看到这个景象，青灵终于忍不住开口提醒，“不要硬接！”

　　龙雀冻气炮，是龙雀的杀着，吸收周围的天地元气，以特有的神通转化为了无边寒气，再集中一点发射出来，乃是龙雀的最后杀着。

　　在提醒小豹子的同时，青灵也将龙雀冻气炮的信息传给了小豹子。

　　小豹子目光一寒，手一抬，便将碧游剑收了回来，身形也在那已经凝成了深蓝色的冻气击到自己的一瞬间，消失不见。

　　三界小挪移！

　　龙雀冻气炮，绝对不能硬接，因为这是龙雀以本命元力转化了周围的灵气，可以说是集中了它全身的修为周围百丈之内的元气的一击。

　　这成年龙雀是通玄散仙的修为，全力一击，以小豹子七品的修为，以碧游剑七品的修为，怎么可能挡得住呢？

　　之前自己可能凭借碧游剑的优势，凭借银月剑法，那是以巧搏力，以小搏大，靠的是技巧而已，自己的碧游剑虽然是地阶飞剑，入玄级法器，可是让他去碰这通玄散仙的搏命一击，还是十分的不智，只明傻子才会做这样的事情，小豹子不是傻子，所以，他不干。

　　他会三界小挪移，躲便是了。

　　龙雀冻气炮虽然威力无铸，但是却缺乏变化，胜在威力强，速度快，这冻气炮的威力几乎都感上闪电的速度了，若换成旁人还真不一定能躲的过去。

　　可惜，它遇上了小豹子，一个懂得三界小挪移的家伙。

　　在龙雀冻气炮近身的瞬间，消失了踪影，再一次出现的时候，已经在了龙雀之后。

　　可怜那龙雀在小豹子消失的时候已经知道不对，可是却无论如何也想不到几乎在同时，这个可恶的怪人就在它的身后出现了，这龙雀冻气炮已经耗尽了他全身上下近八成的元气，骤然之间，感到身后剑气凛冽，想要躲，又哪里来得及呢？

　　身体只来得及微微一闪，避过了要害的部分。

　　“噗——！”

　　“呱——！”

　　一声阴响，一声惨鸣，只见龙雀的左边翅膀被小豹子整个儿的切了下来，血流如注，身体从空中跌落。

　　“咦？！”

　　就在小豹子准备再出一剑的时候，一道凛冽的冻气便打到了面门，这道冻气虽然比不得则才的龙雀冻气炮，可是来的太急，速度又太快，小豹子又因为斩了龙雀一翅，正得意的时候，心下大意，等到这冻气到了面门，方才反应了过来。

　　心念急动，再一次施展三界小挪移的异术，躲过了这一击，不过，却也失去了将三只怪鸟留下的最好时机。

　　刚才被姬夜月击伤的那只怪鸟腾起身来，两只利爪，一只抓着他的兄弟，一只抓着他的老子，双翅猛烈的一扇，眨眼间便失去了踪迹。

　　“好家伙，这么快？！”小豹子现出身形，根本就没有来得及动作，三只大鸟便消失在了眼前，不禁一阵的郁闷。

　　“龙雀鸟的速度极快，一振翅便是一千三百里，你追不上的！”青灵这才说道。

　　“一振翅一千三百里？！”小豹子心中暗惊，口中却道，“跑了就跑了吧，没什么大不了的！”

　　“你的收获也不小，龙雀鸟的速度全靠着他的翅羽，你斩了龙雀一翅，便可以用他的翅羽制作一件飞行的法器！”青灵提醒到。

　　“正有此意！”小豹子目光一闪，手一抬，便将落在地上的那只龙雀翅膀收到了独立的空间之中。

　　收了龙雀之翅，小豹子落到了那碧玉一般的潭边。

　　“这水实在是古怪啊！”望着那一汪潭水，小豹子皱着眉道，无论是刚才姬夜月与两只怪鸟争斗也好，还是他与龙雀斗法也罢，把周围的一切都轰的是面目全非，唯有这潭水万古不变，仿佛真的是碧玉一般。

　　若真的是碧玉那还好了，他就亲眼看到有无数枝条，石块还有战斗时散发出来的劲气落到了潭中，不仅仅没有给这潭水带来一丁点的波动，反而在极短的时间内消失不见，似乎都被这潭碧水吞噬了一般，诡异无比。

　　“小子，不要看了，这是碧灵真水，无论是什么东西落到上，都会被转化为最为纯净的碧灵真水，就算是你掉下去也是一样！”青灵冷幽幽的道，“姬夜月等到到这里恐怕也是为了这碧灵真水！”

　　“这碧灵真水有什么用处？！”

　　“碧灵真水从本质上讲，是由碧霞灵气凝聚而成，又吸收了地煞纯阴之气，精纯无比，如果用它来修炼的话，事倍功半，修炼出来的内气不仅仅纯粹，而且还会带着碧霞灵气本身的破邪作用，是天地间一切阴煞血污之气的克星，你那百毒寒光障虽然厉害，但是对那姬夜月应该造不成太大的威胁，因为她的内气之中，便含有碧霞灵气，而且这碧灵真水是由灵气高度凝结而成，哪怕仅仅只是一滴，便相当于一个九品强者的修为，你说珍贵不珍贵。”

　　“如此好的东西，为什么不取回去呢？！这里的碧灵真水又不多！”小豹子是个强盗性子，听到了这碧灵真水竟有如许的好处，贪念大炽，忍不住的开口问道。

　　“你可以试试，看看能不能取回去啊！”青灵冷笑道，“碧灵真水每一滴都重逾万钧，根本就没有办法盛载，我想那姬夜月到此也不是为了取这碧灵真水，而是有办法化开一些碧灵真水，借机修炼罢了，要知这碧灵真水效用虽然无穷，但是也危险无比，可以将天地万物化为碧霞灵气，就像你来说吧，若是真的掉了下去，不消一时三刻，便会化为这潭中的一滴真水，什么罡气啊，法器啊，都没有用处，也只有那金曦离焰镜中因为有一点纯阳之间，所以会被这潭碧水吐出来罢了！”

　　“嘶——！”听了青灵的描述，小豹子倒吸了一口凉气，这哪里是什么宝贝真水啊，明明就是要命的魔王嘛，幸亏自己刚才没有伸手去取，否则的话，这半条命就要丢在这里了。

　　“那这东西对我就没什么用处了？！”

　　“用处倒是有，但是你不能贪心，就算是在上古时代，也有很多人因为贪心而死在这碧灵真水之中！”

　　“这是碧灵真水，那外面呢？外面不是灵海吗？那灵海也是真水组成的，里面怎么会有生物呢？！”

　　“因为那是碧霞真水，而非碧灵真水，碧霞真水之中元气驳杂，乃是孕育万物的最好选择，而碧灵真水则是将所有的元气凝为一体，是化生万物的载体，一字之着，效果迥异！”

　　“那么碧霞真水有可能会变成碧灵真水吗？！”

　　“不可能，虽然两者都是由碧霞灵气所演化而来，但是碧霞真水只是碧灵灵气简单的凝聚，而这碧灵真水则是吸收了地煞纯阴之气，已经发生了质的转变没有纯阴之气，便没有碧灵真水，这里面牵扯到纯阳纯阴，演化万物的道理，不要说是你，就算是我也不懂，如果你将来有机会碰到那些个真正的方士，倒是可以去向他们讨教！”

　　“恐怕我是没有那个机会了！”小豹子苦笑道，在他的印象中，方士是上古时代的科学家，炼金术士，一个个的全都是变态，自己能够碰到一个上古时代的大妖就不错了，应该不会与这些家伙有什么交集的。

　　“你真的没有办法取碧灵真水？！”

　　“没有，不过我可能告诉你化解碧灵真水的办法，让你的内气之中带着破邪的力量！”

　　“现在还不是时候，先把那三个家伙找到再说吧！”

　　“呵呵，现在想要去找他们了，刚才你不是十分的英勇的吗？一副英雄救美的模样！”青灵冷笑道，“不过，人家领不领情却还是未知之数呢！”

　　“只是想要结个善缘罢了！”小豹子微笑着道，“至于他们领不领情那就另说了！”

　　“要找他们，就不要随便走了，他们见这附近没了声息，肯定会回来的！”

　　“那就在这里坐等，这让我想到了一个笑话，叫守株待兔！”

　　“不，你最好准备一下和他们翻脸，最好在他们出现的时候就将他们全部制服！”

　　“为什么？！”

　　“那三只大鸟绝不会无缘无故的出现在这里！”青灵道，“碧灵真水虽然珍贵，但那是对你们人类而言，对于龙雀鸟这样的妖兽，它们没有化开碧灵真水的办法，所以对他们而言，这碧灵真水与催命毒药并没有太大的分别，所以，如果没有特别的理由的话，他们是不会到这里来惹这样的不自在的！”

　　“那它们来做什么？！”

　　“哼，当然是取宝了，所谓天材地宝，必有异兽守护，这三只大鸟应该是在这一处守护天材地宝，等待着天材地宝出世的！”

　　“你确定？！”小豹子一脸的不信任，就这鬼地方还有天材地宝？

　　在这个比传说中的上古时代灵气更加充沛的地方，小豹子可以说是失望透顶，心中将关于上古时代的美好传闻都骂了个通透，现在竟然青灵跟他说这里有天材地宝，他当然不会轻易的相信。

　　“当然有，小子，不信的话，你就等着吧，只要——？！”

　　话音未落，小豹子的身体便消失在了当场，因为他听到了，附近竟然出现了人声，而且绝不是姬夜月等人。

　　“还真是热闹啊！”

　　运用天蛇敛息术，隐在暗处，小豹子的目光陡然之间凝缩了起来。

　　三道人影自三个方向呼啸着向这碧潭边飞来，竟然都有九品的实力。

　　“什么时候，天下竟然出现了这么多的强者？”看着这三道人影，小豹子的提了起来。

　　来的三人，一人是高壮的中年男子，年纪在四十七八的模样，面色肃然，黑白相间的胡须根根如钢针一般的直立，目光之中，闪动着妖异的黑光，丝毫不掩饰身上散发出来的暴烈气息。

　　一人是个和尚，光头露背，在小豹子看起来，就是一个喇嘛打扮，面色清秀，脸上顶着两块高原红，一脸和煦的笑容，最后一人青衫直立，年纪也在五十上下，腰间配着一把四尺长剑，手抚剑柄，整个都仿佛一只藏于鞘中的宝剑，只待拔剑出鞘，毁灭一切。

　　三人自三个方向出现在碧潭边上，呈三足鼎立之势。

　　“哈哈哈哈哈，真是巧啊，想不到在这鬼地方竟然能够碰到两位！”那名高壮的中年大汉看清两人，哈哈的大笑了起来，“看来今天，咱们不会寂寞了！”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，今日有幸，竟然得见两位高人，实在是小僧之幸啊！”那清秀的和尚双手合什，一脸欢喜之色。

　　“欢喜和尚，别在这里假惺惺的了，咱们三个今天的目标是一致的，看来，得做过一场，方才能够确定此宝的得主了！”

　　“夏施主此言乃是正理，不过，在场的恐怕不只是我们三人吧！”那和尚目光游移，看着满地狼藉，微笑道。

　　“好精明的秃子！”小豹子心中暗道。

　　“这不是精明，只要是个人看到这地跟狗啃的一般，就会知道，这里已经有人来过了！”青灵冷笑着说道。

　　“不管是谁，都不过是跳梁小丑罢了，没有什么值得注意的！”高壮的汉子只扫了周围一眼，便不屑的道，以他的修为，自然能够感觉到刚才这里这一战的级别，在这残留的气息之中，他并没有感觉到什么能够威胁到他的气息。

　　“我看，还是小心点好，不要等到我们三败俱伤的时候，有人出来得渔人之利！”持剑中年人冷笑道，手指轻抬，锋锐无边的剑气向四下袭去。

　　剑网天罗！

　　这家伙，一出手竟然就是无差别攻击，小豹子虽然有天蛇敛息术，保证自己不被这三人发觉，但是天蛇敛息术却无法保证他不被剑气伤到。

　　“妈的，这个王八蛋！”小豹子低骂一声，从隐身之处腾身而起，直向密林中落去。

　　“想跑，可没有那么容易！”清秀的和尚微微一笑，左手朝着小豹子的身影虚抓。

　　西方大接引神功！

　　顿时，小豹子感到自己身体周围的空间都被一种强大的力量封锁住了，身后那股无形的力量将他的身体朝后退去，他根本就无从挣扎。

　　“我日！”小低骂一声，青玉乾元罡气发动，化为一柄巨大的雷电刀光，猛烈的斩向了和尚。

　　“咦？！”和尚没有想到对方在自己的西方大接引神功笼罩之下还有反抗的力量，而且反抗的如此暴烈，这长达丈许的雷电刀光也不是自己能够硬抗下来的，就算能够硬扛下来，在这个时候他也不会这扛，毕竟面前的这个小子只是一个小麻烦，他的大麻烦可是在身旁的两个虎视耽耽的九品强者啊！

　　所以，他选择闪避，身形如风，便避开了小豹子的青玉乾元罡气所化的雷刀。

　　避是避了，可是那西方大接引神功的效力并没有消失相反，还加强了很多，小豹子朝着他飞行的速度陡然之间提升了一倍，显然，这是含怒出手，他已经决定要给这个刚才让自己丢人的家伙一个大大的教训。

　　小豹子自然也不是一个甘心坐以待毙的人，刚才的青玉乾元罡气，不过是他情急之下的反应，他要的就是对方一瞬之间的停顿，他做到了。

　　虽然现在这西方大接引神功的吸力比之前更足，但是刚才的停顿却让小豹子有机会将自己的碧游剑放出去，最重要的是，在这样的吸引之中，自己的碧游剑的速度只会更快。

　　碧绿的剑气纵横而出，沿着西方大接引神功的轨迹，逆劈而去。

　　剑光之中，隐约带着阵阵的爆烈之音，瞬间将西方大接引神功的力量轨迹填满，形成了一道粗大的碧绿色通道。

　　“银月剑法，月满银河！”

　　银月剑法的杀招，又哪里是那么好对付的呢，随着一声隐隐的爆烈声，碧色的剑气生生的将西方大接引神功的力量轨迹完全的崩开。

　　“绷——！”的一声异响，碧色的剑气四溢，挟着丝丝的电芒，向欢喜和尚射了过去。

　　欢喜和尚也没有想到自己会在这里碰上这么一个怪物，看到剑芒射来，低斥了一声，红色的僧袍猛烈的展开，化为一团红云把自己全身护住。

　　“噗，噗，噗，噗——！”剑光打在红云之上，全都被挡了回来。

　　“小子，你真的是找死！”

　　挡住了小豹子的剑光，可是面子也丢了个精光，欢喜和尚自然不会让小豹子高兴，挡住小豹子的剑光之后，那红云一分，一个巨大的手印从红云之中飞腾而出，伴随着阵阵的梵唱佛光，直向小豹子印了过来。

　　“天龙大手印，这个欢喜和尚，还真是恼羞成怒了！”

　　见此情形，那名高大的汉子不禁笑了起来，而那带剑男子，则是一脸的凝重。

　　“竟然是一个剑修，他那飞剑，至少是玄级的飞剑，什么时候天下间出了这么一号剑修？！”



　　第二百九十一章 先天宝华青莲 先天一气太清灵符

　　天龙大手印！

　　小豹子从来没有听说过，不过没有听说过也并不妨碍这门武学的强大。

　　巨大的手掌越来越大，手掌上，闪烁着阵阵的梵唱佛光，有如西方佛土降临一般，金色的光芒四溢，有如一个小小的太阳一般，将小豹子周围的空间完全封锁，这个时候的小豹子，就是一个被树脂困住的虫子一般，动弹不得。

　　那只巨大的手掌眨眼间便来到了小豹子的面前，只要一打上那被凝结住的空间，根本就没有任何悬念的，小豹子就要被他一掌拍成灰灰。

　　也是在这一瞬间，碧游剑光芒大放，有如一道碧色惊虹，剑气贯穿天地。

　　噼里啪啦！

　　不用说，便是碧游剑生生的击碎了由天龙大手印凝固的空间，脱出了牢笼。

　　剑光之中，紫芒隐现，一股锋锐无边的剑气暴射而出，正迎上了狠砸过来的那只巨大手印，剑光与手印撞在一处，碧光暴射。

　　星河俱焚！

　　银光剑法三大杀招之一，再一次暴了出来，卷起一团碧色的电光，将天龙大手印裹在一团碧色的雷电之中。

　　“乖乖，仙宫之中什么时候又出了这么一个家伙！”中年壮汉看到这个情形，心中暗惊，从小豹子的服饰之中，他可以明显的看出小豹子的来历，仙宫虽然神秘，不过在这个世上，顶级强者的圈子之中，也不算是什么值得避讳的秘密。

　　爽啊！

　　感受着剑光搅动血肉的感觉，小豹子仿佛看到了欢喜和尚痛的咬牙，气的跳脚的模样，他的嘴角微微上浮，碧游剑芒更盛。

　　诚然，欢喜和尚是九品强者，天龙大手印亦是威力无铸的绝学，不过可惜，小豹子手中的碧游剑乃是地阶飞剑，入玄级别的法器，并不是血肉之躯能够抗衡的。

　　九品是很强，欢喜和尚的肉身也十分的坚固，可是再强，再坚固，也不能和神兵利器置气不是。

　　武功再高，也怕菜刀！

　　小豹子手中的这把菜刀并没有生锈，而且是磨得雪亮，你欢喜和尚这么乱来，能不吃亏吗？

　　中古时期，那些个剑修大派的三四代弟子，手中持着一把好的飞剑，便能把旁门左派那些长老妖人逼得走投无路，那些活了上百年，甚至几百年的老魔巨妖一看到那些名门子弟也觉得头疼，为什么？

　　就是因为飞剑。

　　碧游剑，是地阶的飞剑，破坏力极大，速度也是极快，再上加银月剑法又是一门极上乘的剑诀，碧游剑中的剑气，经过明月化神诀没日没夜的洗炼，极为凌厉，极为锋锐，又经九天雷煞锤造之后，经被炼出了一丝毁灭气息。

　　这毁灭气息可不得了，虽然只是一丝，但是却蕴于剑气之中，杀伤力超乎想象，而剑光的威力，也完全的出乎了欢喜和尚的预料之外。

　　碧游剑光，破开天龙大手印，又十分轻易的破开了罡气，直接搅到了欢喜和尚的手掌之上。

　　“啊——！”

　　欢喜和尚吃痛，发出了一声惨叫，身形连退，面上的肌肉抽搐，眼中凶光怨毒之意暴现，多少年了，他欢喜和尚何曾吃过这般的大亏，受这么重的伤？

　　要知他的身份贵重，自修为到达七品之后，便成了为雪山大轮寺下院的住持，一心修炼，别说是受伤，便是受累的事情，他也没有遇到过。

　　谁料想，竟然在这碧落秘境之中碰到了这样一个手持地阶飞剑的小怪物，竟然一剑就破了自己的天龙大手印和罡气，直接搅碎了他的手掌心。

　　还没有等到他从这打击中反应过来，碧光再起，小豹子知道前面这个古怪的和尚有着强大的实力，人有九品的修为，可不是开玩笑的，像那烈火老祖，便是九品的修为，一出手，便把自己压得死死的，现在自己要做的就是凭借着手中的飞剑，将这和尚压制住，另外便是，这个和尚实在是太过大意了，第一次被自己破开了大接引神功还没有意识到事情的严重，又让自己破开了天龙大手印，看来这厮的战斗经验要比烈火老祖差上一些，但饶是如此一旦他缓过劲来，自己便没有什么胜机了，只能撒腿逃跑，现在嘛，本着能占一些便宜是一些便宜的原理，他开始放手抢攻。

　　银月剑法完全展开，剑光如水银泻地一般，向欢喜和尚攻去。

　　欢喜和尚连连后退，口中厉斥连连，大红僧袍上下飞舞，有如一团火云，这团火云在碧色的剑光之中翻腾，虽然是处于守的位置上，看上去却丝毫不落于下风，只是也无法那么轻易的在小豹子的剑光之中脱身，也亏了那件大红僧袍也是一件防御性的法器，不然的话，现在这欢喜和尚恐怕已经是伤痕累累了。

　　“奇怪，欢喜和尚的本事不止于此啊，为什么他现在还处在守势？！”

　　在一旁观战的两人眼中都露出了不解之色，无论是从欢喜和尚的实力，还是从欢喜和尚的脾气上来看，现在，都不应该是这样的局面。

　　“难道他受伤了？！”中年壮汉与持剑男子相互望了一眼，目光中都现出了惊异之色。

　　受伤了，的确是受伤了。

　　欢喜和尚那大手印被小豹子攻破，手掌心被小豹子搅烂，原本这一切并没有什么，他是九品强者，九品强者，丹田之中的真元种子早已经能够激发出真元来，真元配合上九品强者的肉身，便拥有着极其强大的恢复力，一般的皮外伤根本就不算是什么，就算是伤的再深，也能在极短的时间内恢复如初，所以，修为到达了九品，肉身便具有了血肉衍生的功能，这相对于九品之下来讲，是一个巨大的优势，正是因为如此，九品上的强者，对于九品下的强者，一般都不大看得上眼，因为，他们甚至都无法伤到他的皮毛。

　　可是现在，不一样了，完全不一样了。

　　小豹子的剑气不仅仅是锋锐凌厉，其中还蕴含着一丝古怪的力量，这股力量充满了毁灭性，将他的掌心搅烂之后，九品强者的血肉衍生的力量竟然不再起作用，血一直在流，剧烈的痛楚紧紧的伴随着他，最重要的是，一旦他运气真元内气，手掌便会受到影响，产生一种钻心的痛楚。

　　这，大大的影响了他的战力。

　　直过了一柱香的工夫，他方才渐渐的适应了这种痛楚。

　　“嘶，小子，你找死，你找死，你死定了，谁也救不了你，你死定了！”

　　适应了这种痛楚，努力的将这种痛楚压制下来，欢喜和尚愤怒的咆哮着，浑身的僧袍一卷，形成了一个巨大的球体，小豹子的剑光刺在放着金光的球体之上，只感到这球体坚韧无比，也柔软无比，他的剑气竟然无从着力，便在此时，隐约的感到一股庞大的力量在球体之中凝结。

　　“该死的，他要发大招了！”

　　小豹子多精的人啊，猴精猴精的，一感到事情不对，剑光顿时一敛，御剑而起，人剑合一，化为一道碧色的长虹，投入了丛林的深处，几乎就在他遁走的同时，僧袍红光大放，眨眼间，就射出了数道红色的毫光，猛烈的爆发了出去。

　　这红色毫光的威力极强。

　　啪啪啪——

　　无数声轻响在周围响起，红光所到之处，所有的一切都化为虚无，地面被打的跟个筛子似的，甚至有几道红色毫光打到了碧色的潭面之上，竟然让那如碧玉一般的湖面荡起了极细的波纹来。

　　“离合神光？！欢喜和尚，你他妈看清楚一点，不要乱打！”中年壮汉与那持剑的男子就在欢喜和尚的附近，这离合神光的无差别攻击自然也影响到了他们，那中年壮汉不愿意硬接，怒骂了一声，身形微闪，如鬼魅般的在离合神光之中游走，闪出了十数丈开外，方才躲过这离合神光，而那持剑男子则是面色一沉，面对袭来的离合神光不闪不避，左手微抬，十数道剑气射了出去，正好将来袭的十数道离合神光抵消。

　　“和尚，人已经走了，你再这样借题发挥的话，我不介意斩下你的光头！”持剑男子打散离合神光，面容不改，只是眼中闪动着锋利的寒光。

　　“哼！”欢喜和尚阴沉着脸现出身来，死死的盯住持剑人，“一击不中，远遁千里，这可真是深得剑修的真髓啊，这人该不会是你那金光洞中跑出来的吧？！”

　　持剑人冷笑道，“天地之大，无奇不有，并非所有的剑修都是我金光洞一脉，不过，如果你硬要指他为我金光洞中人的话，尽管放马过来！”

　　“和尚，不要闹了，那人是仙宫的，他的衣袍你看不出来吗？是二十八宿中的箕水豹！”

　　“你认得他？！”和尚面色一动。

　　“他是新近加入仙宫的神秘强者，前次在大雷音寺的古墟中出现过，据说实力极强，修为虽然只有七品，但是他手中的那把飞剑，很有可能是入玄级别的法器，无论是速度还是杀伤力，都是手屈一指的，论战力，应该到了八品的巅峰！”中年壮汉悠悠的道，“这次来看，情报应该是真的，竟然能够伤得到你，你的伤，没事吗？！”

　　“没有什么大碍，我有伤药！”欢喜和尚看着自己血淋淋的左手，大感丢人，从怀中取出伤药敷在了左手心上，“这个家伙的剑气之中，竟然蕴含着一丝极古怪的气息，竟然将伤口处的生机全部毁灭，实在是太过诡异，他真的只有七品吗？你们魔门的消息究竟灵不灵？！”

　　“我们魔门的消息时灵时不灵，仙宫一向神秘，一些内幕的消息我们当然搞不到，不过这个箕水豹是新近加入仙宫的，近几年来，很是做了几件事情，所以，对他的消息，我还是了解一些的！”

　　“听说，他和朝天宫的人对上过一次？！”持剑男子开口问道。

　　“朝天宫的人一向自大，和他们对上并不稀奇，倒是齐兄你，想替朝天宫出头吗？！”

　　“这一次，我能入这碧落秘境，全靠了朝天宫之助，这个人情，我是必然要还的，只是仙宫的事情，我了解的不多，所以才有此一问，另外，他既然是仙宫的人，是怎么进入碧落秘境的？碧落秘境虽说有九个入口，但是这九个入口都不在仙宫的手中，难道仙宫又发现了一个？！”

　　“那倒不至于，仙宫二十八宿，有很多人都是双重身份，而且也有很多人喜欢把身份保密起来，而且仙宫本身就十分注重保密，只要他们自己不愿意透露，便没有人知道这箕水豹的身份，我看很有可能，箕水豹便是九个拥有入口的势力中的杰出人物！”中年人静静的分析道，“而且很有可能是凑巧出现在这里的，这一次青莲结籽，乃是天大的机密，虽然九个势力在这里都有入口，但是天下够推算出这件事情的，仅有三人罢了，所以才会只有我们三个在这里！”

　　“不会这么巧吧，正巧在这个时候出现？！”欢喜和尚一脸的不信。

　　“这个解释最为合理！”持剑男子冷幽幽的道，“第一，碧落秘境的入口何等的宝贵，千万年来，只寻找到了九个，分别掌握在九个大势力的手中，突然之间说是多出来一个入口，我第一个不信，所以这箕水豹只能是九个势力中的人，第二点，也是一样，青莲结籽，没有天机演算大师的帮助根本就不可能提前知道，所以，我看，他的确是碰巧撞上的！”

　　“那你的意思是，我们不要去管他？！”欢喜和尚叫道。

　　“那倒不一定，就算他之前不知道，现在应该心里有数了，毕竟我们三个聚到这里来并不是喝茶聊天的！”持剑男子淡淡的道。

　　“那就干掉他吧，管他是哪个势力的，他不出现则罢，若是出现，我们三个一起出手把他干掉，他虽然是剑修，但是修为毕竟摆在那里，只有七品罢了，在我们三个联手之下，绝无幸理！”欢喜和尚看着自己左手的伤口，恨恨的道。

　　“这倒是一个办法，不过，你也说了，他是一个剑修，剑修最擅长的就是速度，剑光一遁，杳无踪迹，他要是想跑的话，便是我们三个一起出手，也很难围杀，更别提追他了，追不上，就无法灭杀，无法灭杀随意出手便会结仇，我虽然出身魔门，可不是血无涯那个笨蛋，不想无缘无故的与人结仇！”中年男子嘿嘿的笑道。

　　“哼！”欢喜和尚一拂袖子，不再说话，中年壮汉的话已经很明白了，而那持剑男子，自始自终都没有接他的话茬，只是将目光投向那如碧玉般的一汪潭水之中。

　　百丈之外，一株苍天巨树之上，小豹子伏在大树的阴影之中，一双眼睛，死死的盯着那碧潭的边上，他刚才是遁入了莽莽丛林，不过一入丛林，便运起了天蛇敛息术，回转了过来，以他的目力，百丈之内完全在他的目光范围之内，而这三人又没有刻意的隐瞒什么，说话的声音很大，所以，百丈之外的小豹子听的清清楚楚。

　　“青莲结籽，青莲结籽，什么青莲结籽，难道这潭中有什么宝贝不成？！”藏在树上，小豹子将潭边的情形看的一清二楚，正是因为如此，所以才一脸的疑惑，“青灵，你不是说这碧灵真水化生万物，什么东西落进去都会化为碧霞灵气被碧灵真水吸收的吗？那他们现在还在等什么？！”

　　“呵呵，你没听他们说吗，他们在等青莲结籽啊！”青灵哈哈的笑道，笑声中，掩饰不住极度的兴奋，“对，我是说过这碧灵真水能够化生万物，但是这万物，指的都是后天之物，若我猜的没错的话，这潭碧水之中，竟有一根先天灵根，应该是先天宝华青莲，这是先天之物，碧灵真水化解不了，甚至可以说，这一潭真水，都是为了这先天宝华青莲所生的，想不到，这里竟然有这样一件宝贝，小子，你要是能够搞到一颗莲籽，可就真的发达了！”

　　“既然是青莲籽，那么一次结出来的莲子应该有很多啊，他们只有三个人罢了，恐怕也拿不了那么多！”

　　“哼，不会太多，一次结籽只有九颗罢了！”青灵略带兴奋的道，“小子，你不要贪，贪的太多对你的好处不大，一颗，一颗足矣，有了一颗先天宝华青莲籽，便是遇到通玄散仙，你也有自保之力了，不，不是自保，而是不落下风！”

　　“什么？这莲籽竟然这么厉害？！”小豹子着实惊了一下，他不过是七品罢了，遇到九品都只能落荒而逃，这莲子究竟有何德何能，竟然能够让他在面对通玄散仙之时不落下风呢？！

　　“嘿嘿，小子，我没有骗你的必要，这东西，也只有落到了你的手中方才能够发挥最大的功用，对他们而言，最不多不过是让他们踏过九品的槛成就散仙业位罢了，没什么大不了的！”

　　“此话怎讲？！”小豹子不解的问道。

　　“你不是得了那两仪微尘阵的阵图了吗？那两仪微尘阵虽然威力巨大，但是想要摆出来也不容易，所耗甚多，其中最麻烦的就是那阵眼所需的先天一气太清灵符，那玩意儿可是需要用先天之气祭炼的，先天之气，即使是太古洪荒时期也很少见，更别说是现在了，也只有传说中的太初起源之时方才能够轻易的找到，不过那个时候的东西，怎么可能流落到现在呢？这先天宝华青莲莲籽之中含有两样东西，一样便是先天宝华青气，这先天宝华青气，便是先天之气的一种，可以用来炼制先天一气太清灵符，还有另外一件叫做宝华青莲火，也是一种灵火，若是将这灵火融为你的金曦离焰镜中的话，可以让你的金曦离焰镜威力倍增！”

　　“先天一气太清灵符？！”小豹子倒吸了一口凉气，他是得了两仪微尘阵，不过在弄清了这大阵的一些奥妙之后，便熄了将此阵完全练成的心思，因为要求太高了，特别是那阵眼所需的先天一气太清灵符，便是搜遍天地也难以寻到，想不到在这么一个地方，竟然会让他碰到了能够炼制那先天一气太清灵符的东西，仅此一项，便足以让他满足了，至于那宝华青莲火，他倒是并没有太过在意了。

　　深吸了一口气，小豹子的目光转向了那一汪碧潭，流露出了极贪婪的目光来，“先天一气太清神符啊，两仪微尘阵啊，若是将这阵法布成，便相当于一件仙器了，妈的，有了仙器傍身，我还怕散仙吗？先天宝华青气，宝华青莲火！”他嘴里念叨着两样东西，忽然问道，“这两样东西对那三个家伙有什么作用？！真的能够帮助他们踏入通玄境吗？”

　　他可不认为，这三个九品强者都有他那样的好运，手里拥有两仪微尘阵的阵图，弄这青莲籽都是为了炼制先天一气太清灵符的！

　　“当然，他们三个的修为都到火候了，只需要得到一粒莲籽，踏入通玄秘境根本就不成问题！”青灵点头道，“而且，先天宝华青气入体，与本身的内气真元融合，可以大大的提升真元的品质，再经过那一缕宝华青莲火的锻烧，将体内真元之中积累的杂质完全熔掉，最大限度的发挥宝华青气的功效，而且因为他们的真元之中含有先天之气，所以，将来的路，比起普通人来说，要更容易一些，至少，在由散仙踏入真仙业位时，会少走很多的弯路！”

　　“这么好？！”这话说的，听的小豹子心里也痒痒的，“那我为什么不融入先天宝华青气呢？两仪微尘阵虽好，但毕竟是外物，自己的实力提升才是关键啊！”小豹子说道。

　　“你傻啊你？！”青灵一听，怪叫了起来，“你的内气本身就已经精纯无比了，而且还含有太古食龙鳅的妖火，你要先天宝华青气做什么？作死啊！这先天宝华青气是宝贵，可是他并不是用在真元内气上的，用在真元内气只只是发挥了他最小的一部分功效罢了，我教给你的，方才是发挥它最大功效的办法！”



　　第二百九十二章 算计

　　青灵尖叫着，一副恨铁的成钢的模样，那激动劲儿，就差着用手指头儿尖儿戮着小豹子的脑门儿骂他败家了。

　　“你以为你为什么这么容易就能够修炼出那九龙神火功的第三形态，真龙九形，真的以为是你的天资聪颖，冠绝天人啊？你有没有想过，世上有多少人修炼九龙神火功，但是能修炼出第二形态的人又有几人呢？更别说是你的第三形态，真龙九形了，那么多天纵奇材都没有练成，却让你这么容易就练成了，你不觉得奇怪吗？！”

　　小豹子听了，讪讪而笑，不知道青灵说这话是什么意思。

　　“小子，你要明白，你之所以能够练成真龙九形，能够把九龙神火功修炼到这个地步，完全是因为你体内的太古食龙鳞的妖火所赐，这太古食龙鳅以龙为食，妖火之中，早已经炼化了无数真龙精气了，所以你练起这九龙神火功来，方才事半功倍，你若是将先天宝华青气融入内气之中，再以宝华青莲火锻熔，唯一的结果就是废掉你辛苦修炼出来的九龙神火功，而且经脉俱损，如果你觉得活着不舒服的话，想要尝尝当废人的滋味的话，倒是可以试一试，再说了，你的那明月化神诀神妙无比，已经把你的内气洗炼的十分精纯了，根本就不需要外力来帮你提纯内气，现你在最重要的，你现在还是想想怎么把自己剩余的穴窍炼开吧。”

　　“我知道要炼开穴窍！你只是跟我说先天宝华青莲子是宝贝，可从来没有跟我说过这东西有害啊！”小豹子苦笑着，暂时熄了心中那团贪念。

　　“对了，他们来这里，难道只是为了青莲籽吗？何不将这先天宝华青莲连极给拔了，岂不——！”

　　“要是能做到的话，我也想做啊，先天宝华青莲是那么容易孕育出来的吗？创造出这碧落秘境的家伙放了一颗先天宝华青莲的种子进来，恐怕现在是第一次结籽，而且这种先天灵根只有在特定的环境下方才能够生存，一旦离了这碧灵真水，便活不了几天了，再说了，这先天宝华青莲是深藏于碧灵真水之下，只有结籽的时候才会露出水面，这一汪碧潭，别说是你这个七品，他们三个九品，便是再来三个真仙，三个人仙，也很难破得开潭面，更别提还要将这潭底神泥破开，取出灵根来，你就死了这条心吧！”

　　“有这么麻烦吗？！”

　　“不然的话，你以为那三个家伙会这么乖的站在潭边等吗？！”青灵又是一阵冷笑，“幸亏你生在这个资源贫乏世界之中，若是生在上古时代，世上的天材地宝岂不早就让你给断了根了，还说我们上古之人贪心，把好东西都弄光了！”青灵对小豹子大感鄙视。

　　“我之所以会这么贪心，还不是因为没有碰到过什么好东西，真正的好东西都被你们上古之人给贪走了！”小豹子悻悻的嘀咕着，忽然，神色一变，“又有人来了！”

　　丛林中，一阵悉梭的声音响起，只见三个人影从茂盛的密林之中慢慢的向着那汪碧潭靠近。

　　“是姬夜月！”看清来人，小豹子微微一笑，这三个家伙的胆子可真大，竟然还敢回来，难道他们也是知道了这潭中有天材地宝出世吗？

　　不过，面对三个九品强者虎视眈眈，小豹子可不认为他们能够占到丝毫的便宜。

　　三人呈三角形态站列，小心翼翼的向前走着，姬夜月修为最高，早已经修成了罡气，所以处在箭头的位置，于庆勇与伍凌霄两人，一左一右，跟在她的后面，就像两个跟班儿似的，不过这也是没办法的事情，看看后面两人，都是面色苍白，没有一丝的血色，乍一看，还以为他们是酒色过度了呢！

　　三人就这么慢慢的向着碧潭挪去，在距离碧潭约百丈的时候，也就是差不多和小豹子的与碧潭距离差不多的时候，停了下来，因为他们感觉到有些不对劲，不过可惜，他们并不像小豹子一般，懂得天蛇敛息术，再加上这身体的状况，气喘吁吁的，根本就瞒不了碧潭边上的三名九品强者。

　　“既然来了，就出来吧，欢喜和尚刚刚被人摆了一道，心情很不爽，若是再不出来，惹他发火的话，用西方大接引神功把你们摄过来的话，就没有你们的好果子吃了！”中年壮汉一脸笑盈盈的道，一番话说的，欢喜和尚牙痒痒的，恨不得一巴掌把他的脸给打肿了，但是毕竟没有那个胆子。

　　“瑶池姬夜月，于庆勇，伍凌霄，拜见三位前辈！”既然避不了，三人也就大方的从林中走了出来，走到三人面前，施礼道。

　　“原来是瑶池门下！”中年壮汉点点头，深深的看了他们三人一眼，“姬夜月，我听说过你，玉清那婆娘似乎十分的看好你呢！”

　　姬夜月听了，眉头大皱，这话怎么说啊，什么叫玉清那婆娘？玉清是她的师尊，更是瑶池的掌教，什么叫“那婆娘”啊？

　　“你是玉清的弟子吗？！”欢喜和尚从姬夜月一出现，那目光便一刻也没有离开过她那玲珑有致的身体，目光肆意的在姬夜月的身上游移着，不愿意离开。

　　“哼！”面对这种火辣辣，赤裸裸的目光，惹得十分的不满，亦不想给这位前辈，九品强者一点面子，只是冷哼一声，并不搭理这花和尚。

　　“呵呵，好，好一个冷面娇娘，我喜欢！”欢喜和尚哈哈大笑，“够辣，才过瘾嘛！”

　　“你——！”姬夜月并不是一个脾气好的人，听到花和尚这么一句明显调戏的话，她的神色立马变得难看了起来，正要发作，却听耳边响起了一个冷幽幽的声音。

　　“花和尚，你最好闭上你的鸟嘴，我并不介意在这里把你斩杀！”说话的是那名一脸冷酷模样的持剑男子，同时，一缕极细的杀气从他的身上散发了出来，直指欢喜和尚。

　　欢喜和尚面色一滞，目光瞄了一眼男子腰间的长剑，“妈的，你这老杀材，我招你惹你了！”

　　“噌——！”的一声剑吟。

　　欢喜和尚猛的打了个哆嗦，悻悻的一甩头，不再言语。

　　“你师父现在还好吗？！”吓退了欢喜和尚，持剑的男子向姬夜月问道，声音温和，完全不像刚才那一副冷酷的冷山模样。

　　“师父一向康健，每次提到前辈，都赞前辈剑术天下无双，他日必能自成一脉，传下道统，重振剑修的威名！”

　　“嗯，那就托她吉言了！”持剑男子捻须而笑，又看了看他身后的两人，“你们这一次是来碧落秘境历练的吧？！”

　　“正是，家师吩咐我们三人来碧落秘境历练一段日子，想不到，这么巧，竟然遇到了三位前辈！”

　　“嗯，这样啊，却是有些麻烦，我们三人在这里有重要的事情要办，你虽然是玉清的弟子，但是我们也不好留你，你们先去其他地方吧，过几日再来，如何？！”

　　是商量的口气，但是语气，却是不容置疑的。

　　“啊？！”三人俱是愣了一下，特别是于庆勇，面上显得有些焦急，要知道，他们来这碧落秘境，就是为了这碧潭之中的碧灵真水能够增强他们的修为，甚至帮助他们突破锻骨界，踏入易筋界，而且，因为这碧潭之中的碧灵真水的特性，平常的时候，还真的没有什么强大的妖兽异兽在这里出没，免得不一小心掉到水里，死不瞑目，所以，在这整个碧落秘境之中，也就是这碧潭的周围是最安全的，再加上，他和伍凌霄的身上有伤，而且还伤的不轻，正需要这里的碧灵真水疗伤，这就让他们走，他又如何能够甘心呢？

　　不过，不甘心也没有办法，面前这三个全都是九品强者，既然他们三个都下定决心霸下这个鬼地方了，那么，他们只能退却了。

　　姬夜月是三人中修为最高的一个，同时也是这一次历练的主事人之一，略一思忖，便道，“既然三位前辈在此有事，我们不敢多多打扰，这便退下，惊扰之处，还请三位多多谅解！”说着，便带着两人准备退出去，忽然之间，她仿佛想到了什么，又转过身来。

　　“怎么，还有事儿吗？！”持剑男子问道。

　　“是这样的，三位前辈也看到了，我的师兄与师弟，都有伤在身，需要这碧灵真水疗伤，所以想问一下，我们大概什么时候能够回来？！”

　　“早则三日，迟则五日，这样吧，你们五日之后再回来！”持剑男子略略一想，便开口道。

　　“好的，那我们就五日之后回来！”姬夜月点了点头，带着两人离开潭边，入了丛林。

　　“呵呵呵呵，老杀材，看不出来，你对女人还真的挺体贴的啊，怎么，没弄到师父，却看上徒弟了，不过这也不错啊，这个女人虽然蒙着面，但是——！”

　　听着欢喜和尚越说越下流，持剑男子的面色也越来越难看。

　　“刷——！”

　　欢喜和尚还有一点意犹未尽的感觉，不过被持剑男子的剑气一逼，却是彻底的哑了火。

　　“欢喜和尚，我若是你的话，便绝不去打那姬夜月的主意！”见到两人一触即发，中年壮汉开始打起了圆场，不过很明显，这一次，他偏向持剑男子，“你惹真的是招惹了她，别说你还没有踏入通玄境，便是让你踏入了通玄境，再算上轮寺的那几尊活佛加起来，也保不住你的周全啊！”

　　“此话怎样？！”欢喜和尚听了神色微微一变，颇有些不以为然，“她只是玉清那婆娘的弟子罢了，就算她是玉清那婆娘的亲生女儿又能如何，只要……！”

　　“她姓姬！”持剑男子面露冷笑，“又是瑶池玉清门下，我不信这世上还真的有这么巧的事情！”

　　话说到这里，欢喜和尚似乎有些明白了，喃喃的自语了起来，“姓姬，玉清门下，你什么意思？！”

　　忽然之间，他仿佛想到了什么，肥胖的身子猛的打了个哆嗦，目光瞪的跟铜铃一般，整个人仿佛是一只被踩中了尾巴的肥猫，猛的跳了起来，“你们的意思是说，她是，这不可能！”

　　“不可能吗？嘿嘿，不见得吧，这世上可没有不偷腥的猫儿啊！”中年壮汉笑的十分的猥琐，“欢喜和尚啊，我们这也是为你好，不怕一万，就怕万一啊，万一这姬夜月是那家伙和玉清的种，你觉得，雪山大轮寺能保的了你吗？”

　　“她是谁的种，关我屁事儿！”欢喜和尚怪叫了一声，仿佛听到了一件完全不相干的事情一样，“我只是和她见过一面罢了，没有必要为她的事情负责吧？！”

　　中年壮汉与持剑男子相视一笑，却是不再说话，都盘坐在了碧潭边上，闭上了眼睛。

　　“呵呵，这可真是人间处处皆八卦啊！”藏在古树枝叶中的小豹子听得是津津有味，虽然三人说的十分隐讳，不过小豹子从他们的对话中，却是把事情分析了个八九不离十，不外乎就是一些武林前辈的桃色新闻，这个姬夜月很可能是那瑶池之主玉清与某个了不得的大人物的私生女。

　　为什么说是了不得的大人物呢？

　　人家这不是说了吗？就算是欢喜和尚和大轮寺那几尊活佛加起来，也不顶用，大轮寺他没有听说过，那几尊活佛他也不知道是谁，但是这欢喜和尚本身就是一个九品强者，而且如果这一次顺利的话，踏入通玄秘境是没有问题的，他都惹不起，那能是小人物吗？

　　不过当然了，这种八卦也跟他没有什么关系，他现在一心一意的就是如何在三名九品强者手中夺得一枚青莲籽。

　　其实，说起来，这件事情困难是十分困难，但是说容易的话，也十分的容易，关键就是在出手的时机问题上。

　　他懂得三界小挪移，而且随着他的修为日深，这三界小挪移也施展的出神入化，百余丈的距离，一次挪移便能到了，只要时机掌握的好，抢他一两颗莲籽是没有问题的。

　　但是抢了之后呢？

　　凭借三界小挪移，他也有信心在三名九品强者的围攻之下跑路，当然了，他也不会傻到去同时招惹三名九品强者，他的目标就是那欢喜和尚，既然已经结了仇了，他也不在乎把仇结大一些，反正他不相信，自己抢了欢喜和尚的青莲籽后，那三个会帮欢喜和尚这个不招人待见的花和尚出头。

　　欢喜和尚虽然是九品强者，不过，与他过了几招之后，小豹子明白，自己是不可能战胜他，但是从他手中逃走，却是没有任何的难度。

　　现在最大的问题是，从欢喜和尚手中逃跑容易，但是离开这碧落秘境却是难上加难。

　　他现在知道这碧落秘境有九个出口，分别掌握在九个大势力的手中，可以说，这个碧落秘境是被九个强大的势力瓜分了，无论是哪一个势力，碧落秘境的入口都肯定是防备森严的，不可能让自己这么轻易的出去，而且，自己对这个碧落秘境的了解也实在是太少了，他需要更多的信息。

　　现在我有至少三天的时间，这先天宝华青莲三天之后方才能够露头，我不如趁这个机会，了解一下这个碧落秘境，这三个老家伙的主意还是不可打了，不过姬夜月他们三个，却是不在话下。

　　姬夜月只是七品，另外两个都是六品，而且还受了很重的伤，从他们的口中，应该可以得到关于这个碧落秘境的重要消息。

　　想到这里，小豹子身形闪动，运用三界小挪移的异术，横移了四次，终于在近五百丈远的地方，发现了三人的踪迹。

　　五百丈，可以说已经大致脱出了三名九品强者的灵觉范围了，不过小豹子还是不敢大意，天蛇敛息术运着，紧紧的缀在三人的后面。

　　这三人没有小豹子隐匿踪迹的本事，这碧落秘境的林中也绝不安宁，虽然没有遇到龙雀和刚入到这里的那种级别的妖兽，不过，一些实力相当于五六品的妖兽倒是遇到了不少，甚至还出现了几只七品修为的妖兽，全都被姬夜月一一击退，可以说，这几百丈的路是全凭姬夜月杀出来的。

　　姬夜月虽然有着七品的修为，六七品的妖兽也很难奈何的了她，不过她毕竟只是一个人，不是机器，一拨两拨还好，三拨四拨就有些吃力了，一个时辰之内遇到了六七拨，她还真是有些吃不消，身后的两人又暂时失去了战力，所以，这一种行去，走的很苦。

　　“怎么了，小子，你不是很怜香惜玉的吗？怎么不去帮她一把啊？！”这个时候，青灵又冒了出来，一脸恶意的笑容。

　　“这个距离，那三个老怪物恐怕察觉不到了吧？！”

　　“已经差不多六七百丈了，他们三个的注意力全都在碧潭之中，当然察觉不到！”

　　“那就好！”小豹子点点头，下定了决定。

　　……

　　“师妹，找个地方休息一下吧，你这样下去不行的！”于庆勇看着气息急促的姬夜月，关切的说道。

　　“这里很不安全，到了安全的地方再说吧，我暂时还挺的住！”姬夜月摇了摇头，神色警惕的环视四周，“碧落秘境我来过好几次，我记得前面不远的地方应该有一处谷地能够让我们休——！”

　　话音未落，便见黑影连闪，还没有等到她反应过来，于庆勇与伍凌霄便消失在了眼前。

　　“什么人——！”

　　姬夜月厉喝一声，庞大骇人的气势从她的身上散发了出来，但是已经晚了，于庆勇与伍凌霄鸿飞杳杳，不见踪影，只余她一人在这阴森古怪的林中，听着来回荡起的回声，十分的诡异。

　　“把这么一个美妙少女丢在这深山老林之中，实在是有欠风度啊！”小豹子手里提着两个惊恐无比的男子，连续几个闪落，便已经到了一处开阔的山崖之中，小豹子早就看中了这里，因为这里的崖下有一个山洞，隐在浓密无比的灌木之中，很难给人发现，也十分的隐蔽。

　　洞中本来住着一窝野猪，说是野猪，其实也有着三四品的实力，不过在小豹子手中，根本就没有还手的机会，便被全部斩杀，这里，也已经成了小豹子的临时栖身之处。

　　可怜于庆勇与伍凌霄，两人一开始的时候还以为是被什么强大的飞行妖兽所掳，直到到了洞中，方才发现，掳走他们的竟然就是之前在潭边出手救了他们的人，不禁有些奇怪。

　　当然了，当时伍凌霄正处在昏迷之中，于庆勇却是认得小豹子。

　　“阁下将我师兄弟掳来此地，却是何意？！”

　　虽然被眼前这个诡异的人掳了过来，于庆勇也不想失了颜面，毕竟他身出名门，从小豹子的一身打扮中，也能看出他的来历来，只是他不清楚，而且，他对仙宫的人出现在碧落秘境中也不觉得奇怪，掌握碧落秘境九个出入口的势力之中，并不包括仙宫，但是也并不意味着仙宫的人进不来，那老杀才手中也没有入口，不也进了这碧落秘境吗？

　　正因为如此，他方才不想在仙宫的人面前丢了脸面，看着小豹子，昂然道，“我瑶池与你仙宫虽然并没有太多的联系，但是一向以来也并无冲突，难道阁下想要让我两家翻脸不成？！”

　　“你知道的还蛮多的嘛！”听到于庆勇一口道出自己的来历，小豹子也不惊讶，从碧潭边上三个九品强者谈话中可以得出结论，仙宫的存在，对于普通的武林中人来讲，是一个天大的秘密，但是对于瑶池这样的神秘门派，还有天龙道这样的高门大派来讲，却并不神秘。

　　“阁下这身打扮，一看就是仙宫的二十八宿之一的箕水豹了，这世上，还真的没有人敢冒充仙宫的二十八宿，除非他活腻了！”

　　小豹子一笑，抬手一拂，一层柔力涌出，却是将在一旁的伍凌霄给弄晕了过去。

　　“你要做什么？！”见到小豹子突然出手，于庆勇还是有一点小紧张的。

　　“不要怕，也不要慌，我对你们可真的没有什么恶意！”小豹子嘻嘻的笑道，“只是，你也要明白，我来这里，可不是像你们这样是有意为之，而是无意中钻到了一个窟隆里才来的，花了好些时间方才弄明白这里是什么地方！”

　　“什么，你不是——！”听了小豹子的话，于庆勇的面色大变，小豹子这话是什么意思？这意味着什么？

　　这意味着除了已知的九个入口之外，这碧落秘境又多了一个入口，这意味着，碧落秘境的利益即将面临着重新的分配，这个消息对于瑶池实在是太重要了，而很明显，眼前的这个仙宫二十八宿之一对于这个碧落秘境并不了解。

　　既然不了解，骤然之间陷入到这么一个奇怪的地方，最想做的当然只有一件事情了，那就是离开这里。之所以会把自己擒到这里来，应该就是想要从自己的口中了解碧落秘境的事情，寻找到离开这里的方法，这对自己来，或许是一个机会。

　　小豹子只是冷冷的看着他，看着他面上的表情变化，看着他眼中的神色连闪，忽然冷笑道，“你别想那么多的糊涂心思了，知道我为什么把你师弟弄晕吗？就是不想让他听到我们两人的谈话，等我问完你之后，也会把你弄晕，再去问他，若是你们两个有说的不一致的地方的话，我是不会放过你们的，不要以为你们是瑶池的人我就不敢杀你们，我在这里杀了你们，再和那三个老家伙做一笔交易，想要离开这里也不是什么困难的事情！”

　　小豹子的话，打破了于庆勇一大半的幻想，于庆勇的神色，顿时一黯。

　　“好了，从现在开始，我问，你答，不要有一句废话，不然的话，我会让你好好的吃上一顿苦头。”小豹子冷冷的道，尽量把自己的话音弄得阴森可怕，让于庆勇心中生出一丝恐惧之感来。

　　“碧落秘境一共有九个出入口，但我并不是从这九个出入口中任何一个进入了，现在我问你，我能不能从进来的地方出去？！”

　　“可以！”于庆勇毫不犹豫的答道，“据广寒秘录记载，这碧落秘境共有一十八个出入口，现世的一共是九个，如果你不是从这九个出入口进来的话，也就是说，第十个出入口现世了！”

　　“怎么出去？！”

　　“不知道！”

　　“不知道？！”

　　“碧落秘境的出入口，出入方法乃是天大的秘密，我只知道我们瑶池派中，碧落秘境的出入口是与本派的镇派仙器相连的，我们进入这碧落秘境，也是动用了本派的仙器方才能够进入！”

　　“不要跟我强调什么仙器不仙器，有仙器了不起啊！”小豹子冷笑道，“你真的不知道怎么从来的地方进去？那你们准备怎么回去？！”

　　“这一次，我们进入计划进入碧落秘境一个修炼一个月的时间，一个月后，在入口处，自然有人接引我们出去！”于庆勇道。

　　“一个月吗？！”小豹子目光微微一冷，看来跟着他们三个混出去是基本上不可能的了，“这里面的灵气这么充沛，为什么不多修炼一段时间呢？！”

　　“这里并不安全！”于庆勇摇头道，“碧落秘境是一个修炼的好地方，但是到处都是危险，修为不到七品，独自进来根本就是找死，而且，这里也不是属于我瑶池一家的，而是九家共享，更何况，这碧落秘境中，也仅有这段日子是安宁的，一两个月后，元气潮汐起来的时候，便是通玄秘境的强者进来，也是九死一生！”

　　“元气潮汐？！”小豹子目光一凝，心中闪过一缕不好感觉来。

　　“元气潮汐，果然存在啊，我说也是，这世上怎么可能有这么十全十美的事情呢！”青灵在他的脑海中插话道，“小子，看来你真的是要早一点离开这个鬼地方了，元气潮汐一起，你逃都没有地方逃！”

　　“什么是元气潮汐？”小豹子问道。

　　“你可以把它理解为这个碧落秘境形成的副作用！”青灵说道，“这件事情，我了解的也不多，只是听那些方士提起过而已！”

　　小豹子翻了翻白眼，不再搭理青灵，“除了你们瑶池之外，还有谁拥有这碧落秘境的出入口？！”

　　“一共九家，瑶池一家，东海朝天宫一家，魔门白骨宗一家，还有雪山大轮寺一家，我只知道这四家，其余五个入口在谁手中，我却是不知，但是我可能肯定，你们仙宫的手里没有，因为十年前，仙宫曾经用过我们瑶池的入口！”

　　“很快就有了！”小豹子咧嘴一笑，又问道，“所有的出入口都在同一个地方吗？！”

　　“不，不同，每一个出入口的位置都不一样！”于庆勇说道，“而且每一个入口进入的地方也不一样，这个岛是我们碧落秘境与朝天宫，大轮寺，白骨宗三个势力进入的地方，其他几个势力进入的是这灵海的其他岛屿，所以，我们碰到的机会不多！”

　　“这么说来，我们倒是真的有缘啊！”小豹子不怀好意的看了于庆勇一眼，“你不知道这鬼地方的出入方法，姬夜月知道吗？！”

　　“师妹当然也不知道！”于庆勇忙道，“这里的出入方法只有掌教及几名大长老知道，我们这些辈份小的弟子是没有机会知道的！”

　　“好，我就暂时相信你一回！”小豹子一笑，抬起手，一指将于庆勇点晕，随后，又把伍凌霄弄醒，把刚才的问题又问了一遍。

　　比起于庆勇来，这伍凌霄可硬气多了，还想在小豹子面前死扛，不过也不有扛多久，便都说了出来，结果与于庆勇讲的大同小异，为了这些异的地方，小豹子又让他吃了不小的苦头。

　　待到把事情确认完毕之后，小豹子将伍凌霄再一次弄晕了过去。

　　“怎么样，青灵，你怎么看这件事情？！”

　　“没什么疑问了，他们说的都是真的，既然有十八个出口，那么，我们进来的那一个应该也算是一个，他们刚才都提到了广寒秘录，广寒秘录，听名字就知道，应该是广寒宫一脉留传下来的，而你进来之前，碰到的那毒兽也是死在广寒大法之下的，这么说来，这个碧落秘境八九不离十应该是广寒大帝弄出来的，不管怎么说，我们先试一试你进来的地方！”

　　“我进来的地方？！”小豹子神色一动，“那地方能出去吗？我进来之后仔细的观察过了，把我们吸进来之后，那里的空间波动完美无缺，我找不出什么破绽来，你也知道，空间拥有自我修复的功能，而且，那个入口是借助——！”

　　“试一试吧，你和别人不一样，你拥有两界分割之术，又懂三界小挪移，对空间波动十分的敏感，那处既然是留好的出入口，那么，有出就有入，先试试吧，不行的话，再就制住姬夜月他们三个，在元气潮汐之前脱出这里，然后再想办法脱出瑶池，不过这样一来，就凶险了很多，你不仅仅要面临瑶池的追杀，还要面对外面那三个家伙！”

　　“我的运气没有那么差！”小豹子一笑，随后，笑容一整，“如果有不止一个通玄秘境的强者在场，还有仙器，那么，我挟持着他们中的一个，在那瑶池，有没有逃走的机会？！”

　　“机会很小，虽然有三界小挪移傍身，但是三界小挪移并非是万能的，再说，仙器可不比法器，都有一些逆天的功能，如果真的碰到这样的情况，你唯一的机会就是出其不意，不过，我可不认为你可以全身而退！”

　　“妈的，那就只能寄希望于运气了，如果运气不好的话，只能拼上一把了！”

　　“是啊，运气不好的话，只能拼上一把了！”青灵嘿嘿的笑道，“现在还不能将他们放回去，等到你离开的时候再说吧！”

　　“也只能这样了！”小豹子点点头，封住了地上两人的气血，径自离开了。

　　现在，他的第一目标并不是怎么离开这里，而是先天宝华青莲。

　　“对了，你说，我夺了青莲籽之后，能不能借着这几天的时间先将两仪微尘阵祭炼出来，不是还有一个月的时间嘛，如果祭炼出来的话——！”

　　“你别想的那么美，我知道，这两仪微尘阵的材料都在你的两界分割的空间之中，不过，想要两仪微尘阵小成，先要炼成先天一气太清灵符，之后才能祭炼，不要说两仪微尘阵，便是先天一气太清灵符，也不是一天就能祭炼未完成的，所以，你还是死了这条心吧，没个三四年的时间，你的两仪微尘阵是不可能小成的！”

　　“妈的，这岂不是说，我如果打不开来我进来时的通道，那我的麻烦就大了？！”

　　“是的，如果你打不开来，你的麻烦就真的大了！”青灵笑笑道，“这一次，将是一场硬仗！”



　　第二百九十三章 夺莲籽 谋退路

　　硬仗，这是青灵的说法，在小豹子看来，这的确是很麻烦，虽然在他的心中，还有一丝的侥幸能够从进来的地方出去，不过，连他自己心中都明白，这仅仅是一个类似于侥幸的幻想罢了。

　　离开那个崖洞，小豹子又往碧潭边上赶去，毕竟那持剑男子嘴上说是迟则三日，多则五日，但是万一要是提前了呢？

　　欢喜和尚三人仍然在碧潭边上，坐着，那潭面也没有什么值得注意的地方。

　　小豹子藏在那株参天古树之上，一遍又一遍的在脑海中摸拟将要发生的情形，怎么出击，怎么夺走青莲籽，怎么全身而退，这一遍一遍的都要想好，要知道，面对三名九品强者，哪怕是一丁点的疏忽，都会让他陷入万劫不复的深渊。

　　在这树上，一呆就是四天，整整四天，四天之后，那原本一片平静的碧潭，终于发生了变化。

　　一是一缕淡淡的，精纯无比的灵气从碧潭的潭面上溢了出来，这缕灵气，与小豹子之前感受到过的任何灵气都完全不同。

　　精纯，清新，不带一丝一毫的人间烟火气。

　　虽然仅仅只是一丝丝，一缕缕，但是小豹子吸到体内的时候，几乎在一瞬间，便如水融入海绵一般，软软的，绵绵的，通体舒泰，就像是一个疲惫不堪的人一下子泡到了温泉里面一般，再也不想出来了。

　　可惜，好景不长！

　　这缕灵气渗入体内没多久，小豹子的九龙神火内气忽然之间沸腾了起来，因为，那股灵气，已经开始试图渗入小豹子的内气之中，准备与小豹子的内气相融的时候，出了问题。

　　正如青灵所说，小豹子修炼的九龙神火内气已经与太古食龙鳅的妖火融为一体了，现在突然掺进了这缕清气，立刻引起了强烈的反弹。

　　就好像是一滴水滴到了沸腾的油锅中一样，一下子，就炸了开来。

　　“呃——！”

　　为了不引起不必要的麻烦，小豹子死死的捂住了自己的嘴，面上肌肉抽搐，全身的内气在这一缕清气的搅动之下，化为无数锋利的小刀子，割裂着他的经脉。

　　内气肆虐，刚才让他感到很爽的灵气却已经成为了他的催命符，他的九龙神火内气被这缕灵气分割开来，在他的经脉中割裂，同样的，这缕灵气也被九龙神火功分割了开来，变成了一根根极细的，比头发丝儿还要细上几倍的细刺，恶狠狠的扎在他的经脉上面，还有那些被分散了的九龙神火内气，仿佛想要一切的办法，融入九龙神火内气之中一般。

　　“该死的！”小豹子恨恨的在心中低骂了一句，丹田之中的黑火火种微微的跳动了两下，一股精纯的火行内气从丹田之中升腾，瞬间将体内散乱的内气整合在一起，形成了一个整体，同时，明月化神诀也被他运了起来，九龙神火内气开始变得凝炼了起来，无论那股清气如何的努力，如何的想办法，也别想再融入小豹子的内气之中。

　　慢慢的，小豹子运转着自己的内气，小心翼翼的将这股子灵气包圆，然后从体内驱逐出去。

　　“小子，现在知道厉害了吧？！”青灵得意的道，话里话外，透着一股子不听老人言，吃亏在眼前的意味来。

　　小豹子这个时候面色苍白，毫无一丝血色，仿佛一具僵尸一样，听了青灵的话，心中只得苦笑，“没错，你说的没错，这灵气的确是与我的内气相冲！”说话间，便封闭住了全身的毛孔，连呼吸也注意了起来，防止哪怕是一丝一毫的灵气进入体内。

　　这对于旁人来说，比仙丹妙药还要灵的灵气，对他而言，无异于穿肠毒药。

　　而他的眼睛，则死死的盯着百丈之外的潭面上的动静。

　　潭边的三名九品强者，也与小豹子一般，那眼睛瞪的如牛眼一般，眨都不敢眨一下，虽然他们都是九品强者，都有着强大的品质与心念，但是这毕竟关系到他们能不能踏入通玄秘境，一步登天，所以，三人也都不能免俗的面上露出了急迫之色。

　　这是人之常情。

　　一点点的细密波纹骤然之间出现在潭面上，渐渐的荡了开来，潭面的波纹越来越大，越来越明显，忽然，一株青青的叶子，露出了水面。

　　“没有什么特别的嘛？！”看到露出了潭面的青莲叶，小豹子扯了扯嘴，那慢慢的从潭面之上冒出头来的青莲已经渐渐的露出了真容。

　　这就是一株普通的含苞待放的青莲，普通的不能再普通了，与小豹子以前看到过的青莲并没有什么两样，如果它不是从这碧潭中升出来，而升出来的方式又是那样的古怪的话，即使是以小豹子的眼力，也看不出它有什么不同来。

　　当然了，这只是第一眼罢了。

　　当这株青莲完全的露出水面之后，情况似乎发生了一些变化。

　　刚才弥漫在周围，让他吃了大苦头的灵气消失了，周围的元气波动也停止了，时间，空间，仿佛在这一刻都静止了一般。

　　周围一片诡异，那株含苞待放的青莲静静的立于潭面之上，一动不动，看似普通，但是在小豹子的眼中，这一株青莲竟似完全的独立于这个空间之外，看似很近，其实却是十分的遥远。

　　“妈的，怎么会这么诡异？！”他低低的骂了一声，“青灵，接下来要怎么办？！”

　　“我不是跟你说过了吗？！”青灵说道，“先天宝华青莲开花结籽都是在极短的时间内完成的，结籽之后，青莲籽会自动的从莲蓬中跳出来，到那个时候，就是你的机会了！”

　　小豹子轻轻的一点头，明白了他的意思，强耐着性子蹲在树上。

　　他在这里耐着性子，潭边的三人却有些耐不住性子了，都显得有些蠢蠢欲动，眼巴巴的看着那一株还未开放的青莲。

　　忽然之间，那株青莲颤动了一下，紧闭着的花苞缓慢的打开，一缕淡淡的清香随着花苞的打开而散发了出来。

　　三人俱是动了一下，分三个位置站好，互相看了一眼，都从各自的眼神中看到了忌惮，警惕之意。

　　“九颗青莲籽，一人三颗，这是最公平的分法，大家没有意见吧？！”在这个时候，黑衣壮汉突然开口了，说话的时候，伸出舌头，轻轻的舔了舔嘴唇，一股若有若无的嗜血之意从他的身上散发了出来。

　　“没有问题，就这么分！”持剑男子目光微闪，认同了他的观点。

　　欢喜和尚点了点头，三人之中，他的实力原本就是最弱的，又被小豹子摆了一道，虽然受的伤不重，但是现在在这两人的面前，他无疑是弱势的一方，如何能够不同意呢。

　　几句话后，场中的紧张气氛似乎有所缓合，清香之气也越来越浓，青色的花苞差不多完全打开，露出了里面的花心，莲蓬。

　　在场众人，包括小豹子，都暗自吸了一口气，看着这九颗露出了真容的青莲籽来。

　　突然之间，九颗青莲籽同时亮了，几乎在同一时间，青莲动了一下，九颗青莲子化为九道青光从莲蓬之中飞了出来，直向潭中投去。

　　九颗莲籽飞行的方几并不相同，不过这三人站的位置却也是十分有讲究的，同时向最靠近自己的三颗捞去，用的几乎也都是袖子。

　　莲籽的速度极快，但是在这三名九品强者面前，其实也没有什么大不了的。

　　黑衣壮汉与持剑男子几乎同进将三颗青莲籽装到了袖中，但是欢喜和尚这里却出了意外。

　　只见他大红色的僧袍鼓起，就要将三颗青莲籽掳走的时候，一个黑色的身影诡异的出现在了他的身前，伸手一捞，竟然捞到了两颗青莲籽，在三人都还没有反应过来的情况之下，又在他们的面前消失了。

　　最后，当大红色的僧袍拂过之后，只有一颗青莲籽到了欢喜和尚的手中。

　　这一切发生的太快了，从人影出现，到捞到两颗莲籽，再到人影消失，不过是瞬间的工夫，待到一切结束之后，黑色的人影也鸿飞杳杳，不见了踪影。

　　饶是这欢喜和尚心中早有了戒备，准备了后手，却是无论如何也发挥不出来。

　　顿时，碧玉般的潭边，竟然陷入了一片诡异的寂静之中。

　　“穿梭虚空！”

　　过了好半晌，黑衣壮汉仿佛弄清楚发生了什么事情，涩然道，“想不到，他竟然懂得穿梭虚空之术！”

　　是的，穿梭空间，无论小豹子用了什么样的法子，他这种突然出现，又突然消失，很明显的就是穿梭空间的法门，也只有这样的法门，才能够让在场的三名九品强者防不胜防，失了风。

　　“我要杀了他，我要杀了他！”

　　耳边传来一阵磨牙的声音，欢喜和尚原本白晰的面容已经涨得通红，双拳紧握，骨节爆烈声隐现，竟似雷鸣一般。

　　黑衣壮汉与持剑男子相互看了一眼，从都对方的眼中读出了各自的心思，十分默契的同时退后，退了十步左右之后，一前一后，俱都腾身而去，再不管这欢喜和尚与碧落秘境的事情。

　　他们来这里的目的就是先天宝华青莲的莲籽，现在莲籽已经得到了，当务之急便是找地方闭关，炼化莲籽，至于刚才出现的那个夺取莲籽的家伙，关他们什么事情，被抢走的又不是他们的东西。

　　这欢喜和尚现在正处在爆发的边缘，虽然他的修为不如自己，但是谁知道这只秃驴在怒火攻心之下会做出什么样的事情，在这种时间，只有傻瓜才会节外生枝，留在这个鬼地方呢。

　　“啊——箕水豹，我要杀了你——！”

　　两人离开半晌之后，欢喜和尚方才从失落的情绪中回过神来，猛烈的吼叫了起来，身形一腾，化为一团红云向着进入这里的那个树洞飘去。

　　而此时，小豹子已经从那树洞，离开了这个充满着灵气的地方。

　　事实上，这几天里，他早就计划好了，运用三界小挪移之术，在青莲籽出现的一瞬间出手抢夺，夺取之后，便在第一时间离开这里，先去自己进来的那个地方，看看能不能从那里打开一个出口，如果不能，则需要另想办法，他的办法就是姬夜月他们。

　　小豹子是制住了于庆勇师兄弟两人，并从他们的口中掏到了关于这碧落秘境的情况，离开的时候制住了他们的血脉，不过，小豹子下手很有分寸，那禁制最多五六日便能解开，以他们六品的修为，五六日不吃不喝，也差不多能挺过来，等到他们的禁制解了，自然就会和姬夜月会合，到时候，自己也差不多能够确定能不能从进来的入口处回去了，如果不行的话，自己还有时间赶到这里来，因为姬夜月他们要离开，肯定会从进去的那个洞中出来。

　　这样一来，两不耽误。

　　这一切都是在一开始就计划好的，这一过程，小豹子在心中也推演了无数遍，自认不会有什么疏漏之处。

　　至于欢喜和尚，根本就是在他的计划之外，只要抢了他的青莲籽便行了，至于欢喜和尚下来的应对，自己根本就不需要多管，因为不要说欢喜和尚找不到他，就算是找到他，也抓不住他。

　　事实，也就是这么简单，这么一个放到任何地方，轻轻的一跺脚，地面就要抖三抖的九品强者就这样，被小豹子抛弃在了记忆之中，除了一颗青莲籽外，什么也没有留下。

　　一切，正是小豹子的预料一般，可怜的和尚在那出入口处等了好几天，根本就没有小豹子的动静，再想一想，觉得自己特傻，人家懂得穿梭虚空之术，既然得到了青莲籽，肯定回去觅地潜修了，怎么会还留在这个地方，傻傻等着自己来找麻烦不成。

　　反正，自己已经知道了他的来历，是仙宫二十八宿之一的箕水豹，以后，有的是机会报负。

　　想通了这一切，也不想再在这个伤心地多呆了，便自离开。

　　几乎就在他离开的同时，小豹子给那一对师兄弟下的禁制也解开了，几乎就是前脚贴着后脚，事实上，如果这欢喜和尚有些耐心的话，就会从这对师兄弟的身上知道，小豹子竟然是无意中闯到了这个碧落秘境的，根本就不知道离开这里的方法，有八成的可能是他还留在这个碧落秘境之中。

　　可是这世上的事情就是这样，又哪里会是十全十美的呢？

　　就像是现在的小豹子一般，十分颓丧的站在他进入这个空间的那一片沙漠之地，他已经使用了数次的三界小挪移，用两界分割之法分割了数十次的空间，可是这处空间给他的感觉就是两个空。

　　正常！

　　实在是太正常了，正常的让小豹子根本就找不出一丝的破绽来。

　　“没有办法了，现在只能看去姬夜月那里搭顺风车了！”小豹子无奈的道，“希望这一次不会有太大的麻烦！”

　　“有麻烦也没有办法！”青灵冒出头来，说了一声，便再无声息。

　　二十日后。

　　秘境的入口处，平静沙漠中终于出现了一丝的动静，姬夜月三人从进来时的洞口中又钻了出来，看起来，要比刚刚进来的时候，狼狈了许多倍，看来他们在那底下又遇到了妖兽，不过于庆勇与伍凌霄的伤都好了，眼神闪动之间，神光流淌，修为也比之前进来的时候，深得多了。

　　虽然没有突破七品的槛，但是也就差那临门一脚了，相信，过不了多久，便会突破的。

　　“该死的，如果不是那个家伙的话，我和伍师弟现在的修为肯定已经突破七品了，那家伙把我们制住了好几天，不仅仅耽搁了修行，而且还伤了我们的经脉，下次别让我遇到他，若是让我遇到他的话，绝不会给他好果子吃的！”于庆勇一边走，一边愤恨的叫着。

　　“师兄，你说话小声一点，说不定那家伙还没有走呢！”听到于庆勇的话，伍凌霄的神色微微一变，小声的提醒道，“别忘了，那个家伙似乎是不小心钻进来的，想要离开这里，可没有那么容易！”

　　说到这里，三人俱都安静了下来，小心翼翼的看了四周一眼，仿佛害怕小豹子突然从哪个犄角旮旯里冒出来一般，可是这里一望无垠的全身黄沙，除了风沙之外，他们什么也看不见。

　　“于师兄，伍师弟，大家都小心一些，如果他没有耍你们的话，说不定现在正跟在我们的身后，在暗自观察我们呢？！”姬夜月沉声道，“这个人不仅仅实力极强，而且诡诈无比，还极为擅长隐藏气息，别说是瞒过我们，几天前，他还瞒过了三名九品，火中取栗，让雪山大轮寺的欢喜和尚吃了一个大亏！”

　　提到这件事情，于庆通也不禁感叹了起来，“唉，想不到竟然会发生这样的事情，这家伙究竟把欢喜和尚怎么了，让他发了那么大的火，我们被他禁在崖洞中，那几天都能听到欢喜和尚的咆哮声！”

　　“不知道，不过，三名九品强者齐聚碧潭边上，绝不会是为了聊天许愿的，肯定有他们的目的，如果我猜的没错的话，他们应该是知道那周围有异宝出世，是一起来取宝的，不过看来，欢喜和尚那一份被那黑衣人得了，所以他方才会如此的歇斯底里，能够让欢喜和尚如此失态的，绝不是一般的宝物，而能够在三名九品强才眼皮子底下把东西拿走，这也绝不是普通人能干出来的事情，你要叫我去做，我肯定是做不到的。”

　　姬夜月淡淡的分析着，几句话的时间，便将事情的来龙去脉分析了个八九不离十，“至于这碧潭中有什么宝贝，那就要等回去问问师父与诸位长老了，不过，那日我在寻你们的时候，却是闻到了一股异香扑鼻，随后不久，欢喜和尚就仿佛是疯了一般的四处寻找，想来那异香，就是那一桩宝物发出的吧！”

　　“这家伙的胆也真够肥的，敢在三名九品强者手底下抢东西！”

　　“他成功了！”姬夜月冷冷的道，“艺高人胆大，这家伙肯定是一个胆大包天的主儿，所以，我敢肯定，如果他现在还没有找到出去的方法的话，肯定会跟在我们的后面，寻找机会，通过我们瑶池的门户离开碧落秘境，现在说不定就藏在这沙海的深处，偷听我们的谈话！”

　　“这个女人的心思好灵巧啊！”小豹子心中暗道，“你说这话的意思是什么呢？是在警告你的师兄弟，还是在告诉我，你已经有了提防，但，纵是你有了提防又能如何，你又不知我懂得三界小挪移之法，只道我的身法迅捷，又如何能够阻得了我？！”

　　三界小挪移不是万能的，不过没有三界小挪移却是万万不能的。

　　在不知情的情况下，三界挪移可以发挥的作用无与伦比。

　　就像是抢夺青莲籽的时候，小豹子只用了二次挪移便脱出了三名九品掌心，成功夺宝逃离，就是因为他们并不知道小豹子竟然能够穿梭虚空。

　　这一次，小豹子要靠的仍然是三界小挪移。

　　来接这三人的家伙肯定不知道自己懂得三界小挪移，只需要在他打开通道的瞬间，自己挪移过去，闯入通道便行了，然后连续挪移个三四次，便万事大吉了！

　　这是最理想的结果，当然了，天下事情，往往都是事与愿违的，很多事情都要做两手打算。

　　正如青灵所说，瑶池虽然没有什么名气，但是从种种迹象上看，应该是一个强大而神秘的隐世门派，门派重地不可能没有防护，甚至会有很多强大的禁制，三界小挪移虽然神妙，但是也不见得能够闯过那么多的禁制，一切，都要看运气，他的运气一向很好，但愿，这一次，不要用光！

　　“时间差不多了，师叔他们也应该要打开通道了！”这个时候，姬夜月看了看四周，若有所思的道，话音未落，小豹子便感到了在姬夜月他们身旁，一股股强烈的空间波动开始形成，一个梭形的空间入口渐渐的成形。

　　“好了，成败在此一举！”小豹子深吸了一口气，微微的伏下了身子。

　　三界小挪移，发动！



　　第二百九十四章 遭擒 待价而沽

　　从空间通道形成，到小豹子出现在空间通道之前，再到姬夜月反应过来，都发生在同一时间，虽然这姬夜月等人也和当时欢喜和尚一样，对小豹子有些防备，却也和欢喜和尚一样，无法得知小豹子竟然拥有穿梭虚空的能力。

　　小豹子一出现，姬夜月的瞳孔猛的一凝，手中的暗红色匹练刚刚准备祭起，小豹子便又消失了。

　　这一次和刚才出现的时候不一样，他化为了一道青色的剑芒，直接投入了那空间通道之中，而这个时候，她手中的匹练才刚刚抬起，至于跟在她身后的于庆勇与伍凌霄，则根本就没有反应过来，直到小豹子的身形消失在通道之中，方才醒悟过来，同时惊叫了一声。

　　小豹子却是顾不得他们有什么想法，有什么脾气了。

　　他也没有那么傻，面对着空间通道还用三界小挪移，只是在第一时间御剑，直接冲进了空间通道。

　　这也是他与青灵之前推演好的。

　　但见碧色的剑光一闪，小豹子便消失在碧落秘境之中。

　　手持碧游，小豹子并没有因为冲出了空间通道而有所放放松，甚至，他比之前更加的紧张，因为他在冲入了通道之后，便感觉到了好几股比他强大了无数倍的气息。

　　几乎在一瞬间，他便冲出了通道，迎在他面前的，一群白衣人，全是女的，为首一人，一身洁白的宫装，面上蒙着一层白纱，虽然只是惊鸿一瞥，小豹子却可以轻易的看出，这个女人的身材绝对不比姬夜月差，而比起姬夜月这个现在还只能称得上是青涩的果实来讲，却是成熟了很多。

　　这只是小豹子惊鸿一瞥的结果。

　　而他也并没有太多的时候，与机会去看第二眼。

　　很明显，对方也没有预料到，在开启通道之后的第一时间会遇到这样古怪的事情，进来的不是瑶池弟子，而仅仅是一道青光。

　　不过，那白衣女子与姬夜月明显不同，她有着姬夜月难以望其项背的实力，事实上，即使是小豹子的实力，也难以望其项背。

　　目光中只是闪过一丝意外，手却闪电般的抬了起来，有如青葱一般的玉指闪电般的点向了碧游剑光。

　　砰！

　　虽然仅仅是一指，虽然小豹子的剑光极快，可是在这女从抬手点向小豹子的时候，小豹子却无论如何也难以闪开。

　　被那指尖一指点中。

　　一指之下，小豹子就仿佛被大锤猛烈的锤中了身体一般，整个人倒飞了出去，碧游剑也变得黯淡无光。

　　庞大到了不可思议的力量沿着碧游剑直袭而至，小豹子甚至怀疑，如果碧游剑不是地阶飞剑，入玄级别的法器的话，就这么一指，便要彻底的毁掉了。

　　“咦，九天雷煞！”

　　一指将小豹子点飞，白衣女子微微的扬眉，看到摔落到白玉石块铺成的地面上的小豹子的装扮，着实有些惊异，“仙宫的人？！”

　　这个时候，姬夜月三人也踏入了通道，刚一现身，便想要说什么，却看到了已经落在地上的小豹子，顿时一惊，“师父，他——！”

　　白衣女子轻轻的一抬手，打断了她的话，“夜月，庆勇，凌霄，这几天你也累了，都下去休息吧，这里的事情，我自会处理！”

　　这个女子，正是当今瑶池之主，黑衣壮汉口中的“玉清婆娘”。

　　“可是师父，这家伙——！”于庆勇和伍凌霄看到倒在地上，一动不动，尤如死狗一般的小豹子，想到他对自己的方式，只感到无比的快意，可是听到玉清什么也不问，让他们离开，却是有些不乐意了。

　　玉清轻轻的抬起头，冷冷的瞅了他一眼，又把他刚刚要冒出来的话给缩了回去，心不甘情不愿的低下了头，随着玉清身后的那一群白衣女子退了出下去，倾刻间，空间通道之前，竟然只剩下了小豹子与玉清两人。

　　这个时候的小豹子很难受。

　　刚才玉清那一指，看起来十分的随意，但是威力却大的惊人，已经将他的碧游剑打得找不着北了，而且他相信，即使是自己能够再使用碧游剑，也不可能是面前这个女人的对手，现在他唯一能做的就是装伤，伺机逃走。

　　所有的一切事情中，唯一让他感到心中有一丝安慰的就是这个叫玉清的女人那一指强则强矣，却没有暗劲，只是一次性攻击，虽然同时将他撞得七晕八素，几欲呕血，但是却并没有他现在表现的那样严重，毕竟对方那一指的对象是他的碧游剑而不是他，再加上他的肉身强度要远远的强过普通的七品强者，所以，这一下子，还没有伤筋动骨。

　　不过，他仍然躺在那里，面色苍白，显得有些气喘。

　　“好了，小子，别装了，我下手有分寸，我知道你伤的没那么重！”在所有人都离开之后，白衣女子衣袖一挥，那空间通道却是完全关闭了。

　　小豹子苦笑着从地上爬了起来，只是在爬起来的过程中，狠狠的咳了两声，抬起头来，看着白衣女子，同时，周围的环境也完全映入了他的眼睛，没办法，谁让哥的眼睛好使呢。

　　这是一处云雾飘杳的地方，乍一看，还以为真的到了什么瑶池仙境了呢，但是小豹子却明白的紧，这里，应该是一个被重重的禁制，阵法包围的地方，他那两仪微尘阵如果练成的话，说不得比这里还像仙境呢。

　　不过一般来讲，这种级别的禁制，阵法，并不是知晓阵图就能够搭建的起来的，还需要大量的物资，而这些物资，便是倾尽大晋朝的私藏，所有，也不可能筹集的到。

　　“仙宫箕水豹，见过玉清掌教！”小豹子站起来，掩饰不住面上的苍白之意，恭敬的施了个礼，“在下无意之中，误入碧落秘境，在不得已的情况下，只能借用贵派的通道回归现世，若有冒犯之处，还望海涵！”

　　“仙宫箕水豹？！”玉清笑了笑，“我也听说了，仙宫二十八宿已经很久都没有凑齐了，而箕水豹这个位子，也有几万年没人坐了，前段时间竟然听说有新的箕水豹出现，倒是吓了一跳！”说到这里，她上下的打量了小豹子几眼，“看来仙宫这一次的运气不错，收了个有大运道的人，竟然让你发现了碧落秘境的第十个出入口，不过，你也要明白，如果我不放你走的话，你就算是发现了一百个出入口，也没有任何用处！”

　　“这个在下当然知道，所以才想着硬着头皮硬闯的，想不到，竟然正撞到了掌教的手上！”

　　“知道为什么，我让夜月他们离开吗？还喝退了所有的人？！”

　　“掌教高深莫测，在下自然不知！”

　　“你倒是会说话啊，还高深莫测，我不管你在碧落秘境之中做了什么，也不管那碧落秘境的第十个入口在什么地方，这都跟我没关系，我关心的不是你，而是仙宫，对我瑶池而言，多一个入口少一个入口都没有区别，但是对仙宫而言，这却是一个巨大的宝藏，我把你留下来，就是因为这一点，我不会把你怎么样，只是要把你留在瑶池几天，让清老头儿来领人，我相信，他一定会十分乐意的！”

　　“为了碧落秘境，我相信，青老也会十分乐意！”小豹子苦笑道，已经明白了这个掌教的打算。

　　把自己扣下来，让仙宫来领，一来，是告诉仙宫，你们的人惹了我，你们需要给我一个解释，二来，通过自己将碧落秘境的第十个入口的消息告诉仙宫，虽然是从小豹子嘴里说出来的，但是这个人情仙宫至少会分掉大半，无论如何，她都是不会吃亏的。

　　小豹子很郁闷。

　　虽然这玉清婆娘并没有为难自己的意思，可是他却觉得，自己就像前世里面那些嫖娼的倒霉蛋被抓到派出所之后，一个一个的打电话通知家里来领人一般。

　　实在是太丢人了。

　　“不要想着逃跑，我知道你有一些手段，但是这瑶池周围到处都是禁制，阵法，就算是你们仙宫的人来了，也需要人指引，你就算是有通天的手段，也不可能从这里逃出去，所以，还是安静的等着仙宫来接人吧！”玉清看了小豹子一眼，一句话打消了小豹子的某些糊涂心思，“不过你也放心，你既然人在瑶池，就是我们瑶池的客人，无论你在碧落秘境中对夜月他们三个做过什么，我瑶池都不会为难你的！”

　　“啊？！”小豹子愣了一下，有些失神的看着玉清。

　　“哼，看看庆勇和凌霄那副愤恨的模样，在碧落秘境中，你肯定和他们发生过冲突，不过既然他们还活着，夜月也没事儿，就没什么大不了的了，跟我来吧，我带你去你的住处！”

　　“那就麻烦掌教了！”

　　瑶池掌教亲自带他去住处，一时之间，小豹子倒是有一些受宠若惊的感觉。

　　一路行去，对这瑶池的环境小豹子也算是有一些了解了，这是一个完全处在禁制阵法中的世界，里面的天地元气比外界要浓烈四到五倍，但是与碧落秘境根本就没法儿比。

　　因为禁制的原因，所以，整个瑶池都仿佛是处在一片云雾笼罩的世界中一般，周围云雾飘渺，便是脚下的白玉雕成的回廊，也仿佛都是飘在云雾之上的。

　　回廊之下有水，水质清澈，却无法看到底，池中朵朵的荷花飘浮，散溢着淡淡的青香，直如仙境。

　　“这就是瑶池啊，虽然比不得我想象中的景象，却也自有一番仙家气派！”小豹子心中暗道。

　　所谓的仙家气派，也就是对小豹子这般的乡巴佬的，对于青灵来说，没有任何的感觉，甚至，在它的心中，这瑶池看起来虽然华丽，虽然仙机盎然，但是实际上，却是流于浮华。

　　小豹子自然看不出什么流于浮华不流于浮华，他心中在思忖着对策。

　　这个玉清婆娘软禁自己，打的主意很简单，就是让仙宫欠他一个大大的人情，碧落秘境的入口，这个人情实在是太大了，但是前提是，他不知道自己在碧落秘境干的事情。

　　把那于庆勇与伍凌霄胖揍一顿倒是无所谓，不过是两个修为还没有到达七品的弟子，这玉清婆娘就算是傻子也知道孰轻孰重，但是宝华青莲籽呢？

　　以这瑶池在江湖上的地位及与其他门派的关系，相信很快就会知道，这一次碧落秘境之中发生的事情，而自己夺取了欢喜和尚两颗宝华青莲籽的事情，也肯定瞒不过他们。

　　先天宝华青莲籽！

　　即使是在上古时代，也算得上是宝物中的宝物，这碧落秘境不知道存在了多少年，可是先天宝华青莲却也只是结了一次的籽，从某种意义上讲，这青莲籽的价值恐怕要抵得上这碧落秘境的价值了，所以，小豹子跟在这玉清婆娘后面的时候，暗自恶意的思忖着，“妈的，管他呢，这些辈份高的家伙一个个的都喜欢充大能，仿佛自己无所不知一般，反正她现在肯定不知道先天宝华青莲的莲籽在老子的手中，我要赶快行动，她肯定要故作大方的把我安顿好才去见姬夜月他们，应该可以从他们的口中知道那三个九品强者同时出现的事情，而以她的阅历应该明白这三个家伙为什么会齐聚在碧灵真水形成的碧潭边上，据此推测，也一定会明白那三名九品强者为什么会出现，毕竟像青灵这样的家伙，一听到莲籽两个字便能够推断出先天宝华青莲的存在，那么，这个玉清，贵为瑶池掌教，虽然不一定比青灵知道的多，但是各种消息一综合，自然会知道这一次碧落秘境发生的事情，也会知道，他的手中，有二颗先天宝华青莲的莲籽。”

　　“要快，一定要快，这一次，我一定要赶快把先天宝华青莲籽的功用发挥出来，青灵，老子现在脸两颗青莲籽，炼制先天一气太清灵符是不是会快一点？！”

　　“你傻啊？炼灵符和灵气的多少没有关系，你两颗一起炼制，实在是太过浪费了，一颗就够了，还有，那先天宝华青莲火，一颗也就够了，你不需要那么多青莲籽，因为在金曦离焰镜中，这先天宝华青莲火会自动生成先天宝华青莲火种，会随着你的修为增长而日益滋润的，你多一颗青莲籽也不会在这镜子中多一个火种来，所以，一颗就够了，两颗就十分浪费了！”

　　很郁闷，听到青灵的话，小豹子觉得很郁闷，但是在郁闷的同时，他也打定主意，决定在这瑶池之中，先用掉一颗青莲籽，省得到时候自己一无所获，因此，在瑶池之主，玉清的带领下，他来到了瑶池的客房。

　　虽然只是客房，但是却清洁素雅，比起自己在领地之中的房间来说，或许不够大，不够豪华，却干净了很多。

　　“在仙宫的人来领你之前，你就住在这个地方！”玉清把他带到一处客房之中，说道。

　　“好的，那就麻烦掌教了！”小豹子没有露出任何不满之色，在房间里来回走了两圈，然后坐到了床上，“嗯，不错，软软的，比起我的床，可舒服多了！”

　　“舒服就好，有什么要求，就直接和如烟讲，只要是合理的，她都会满足你的！”说话间，玉清伸手招了一招，一个十四五岁，面容俏好的白衣少女出现在他的房门前。

　　“我会的！”小豹子看了那白衣少女一眼，微微一笑，“如果有什么需要，我绝不会客气的！”

　　玉清点点头，转身离开，而那叫如烟的白衣少女，则走到小豹子的面前，一副任凭处置的模样。

　　不过，小豹子还没有脑残到认为像玉清这样的强大门派的掌教会堕落到拉皮条的地步，只是微笑的让她拿来纸笔，在下面写下了一段话，交给了如烟，“好了，你出去吧，我相信你们掌教很快就来的，到时候，把这纸条给她就行了！”

　　“是！”

　　如烟轻轻的点点头，接过已经被小豹子折好的纸条，看也不看一眼，便收了起来，然后退出了小豹子客房，随后，还十分体贴的帮小豹子关上了房门，几乎在他关上房门的瞬间，小豹子的袍袖一挥，一层淡淡的雾气，瞬间将整个房间笼罩了起来。

　　两仪微尘阵！

　　虽然只是小豹子对于两仪微尘阵的小小领悟，但是却足以让小豹子布下这个简易的阵势了，而小豹子相信，即使是以玉清之能，想要破开这个阵势也需要耗费相当的手脚。

　　两仪微尘阵布下之后，几乎没有任何的耽搁，小豹子便取出了一颗先天宝华青莲籽来。

　　“青灵，告诉我，我该怎么处理这东西？！”

　　“很简单，将他剖开便行了，青莲火与宝华青气自然会出来，记住，用你的镜子吸收青莲火，至于先天一气太清灵符的炼制方法，我之前已经告诉过你了，你自己也推演过很多遍，就不需要我多说了吧！”

　　“知道了！”小豹子点头道，指尖一抬，一股锋锐无比的剑气便将那颗青莲籽剖开，与此同时，在他的头顶之上，出现了一面被火焰包裹着的镜子。

　　青莲籽被剖开之后，莲籽外面的那一层皮几乎在瞬间便化为了飞灰，一股青气，夹杂着淡淡的火焰冲了出来。

　　青气与青色的火焰是融在一处的，看起来，就像是一整团跳动着的青色火焰，只见小豹子头顶上的那面镜子淡淡的闪动了一眼，那团青色的火焰便是一闪，一道青色的光华射出，钻入到了那面被火焰包裹的镜子当中，同时，在原本青色火焰跳动的地方，余下了一团淡淡的青气。

　　“小子，你还在等什么，快啊，这就是先天宝华青气！”青灵怪叫一声，同时，小豹子头顶那面镜子微微的颤动了一下，便化为一道金光，钻进了小豹子的眉心。

　　先天宝华青气吗？

　　小豹子并没有任何的犹豫，手一抬，指尖划动，在空中画出一道玄奥的符文，随着他指尖的舞动，团青气也同时舞动，慢慢的，在空中凝固成一个淡淡的符文。

　　符文形成之后，小豹子的内气仿佛不要钱一般，从他的指尖涌出，疯狂的涌进了这符文之中……

　　半个时辰之后，屋外传来一阵急促的脚步声，瑶池的掌教玉清急匆匆的从远处行来，跟在她身后的就是姬夜月、于庆勇，伍凌霄及派中的几位资格极深的长老，走到小豹子的门外，玉青蒙在白纱之下的面容不禁一变，猛然间停了下来。

　　倒是她身后的两名长老与姬夜月收势不及，猛的撞破了小豹子的房门，冲到了房内。

　　房门一开，她们便感到不对，基本上都收住了脚步，只有一名长老，或许是行的急了一些，一脚便踏入了房门之后，随后，便被一层淡淡的雾气一圈，失了踪迹。

　　“阵法！”玉清眉头微皱，一把拉住了想要走进去的姬夜月，“好小子，好胆魄，好心计啊！”

　　“师父，我们要不要——！”于庆勇看着屋内的雾气，急促的说道。

　　“你进去试试！”玉清轻轻的看了他一眼，“庆勇，不要被仇恨冲昏了头脑，这小子的阵法很麻烦，不是你能够应付的了的，我们还需从长计议！”

　　就在这个时候，如烟走了过来，将手中的纸条递到了玉清的手中。

　　“他让你给我的？！”接过纸条，玉清问道。

　　“是的，掌教，他说您来了，就把这个交给你！”

　　“好！”玉清点点头，轻轻的展开纸条，扫了一眼纸条上的内容，终于呵呵的笑了起来，手指一扬，纸条便化为了飞灰。

　　“好，很好，清老儿倒是教出了一个好小子，待价而沽，待价而沽，呵呵——！”

　　“师父，他——！”

　　“他什么他？”玉清狠狠的瞪了他一眼，“走吧，回头去库里看看，有什么值钱的东西，都给我报上来，还有，先不及通知仙宫，等到我们和他交易完了再说！”

　　“交易，师父，什么交易？！”

　　“先天宝华青莲籽一颗，待价而沽！”玉清冷冷的道，看了一眼被雾气笼罩的房间，“这小子，倒也是个人物！”



　　第二百九十五章 回程 定计

　　小豹子也不见得是什么人物，他现在一心一意的在那里炼制先天一气太清灵符，至于一开始的时候，收势不住，闯进了他的两仪微尘阵的白衣女子，已经被他给制住了，这女子的修为不弱，也有五品，但是在两仪微尘阵之中，根本就毫无还手之力。

　　先天一气太清灵符并不是很容易炼制，不像是那宝华青莲火，进入金曦离焰镜之后，便被镜子自动的吸收，一切都是纯阳法器在操作，但是这灵符，却是需要他亲自动手，一直弄了整整四天的时间，方才将这先天一气太清灵符搞得初具雏形，累是累了一些，收获却是极大的，不仅仅是将这东西勉强炼成了，而且，通过这一次炼制，小豹子在炼制符咒的水平有着极大的进步，先天一气太清灵符是一种是最顶级的符咒，炼制的过程中却需采取多种符咒的炼制方法，可以说，在这四天的时间里，小豹子将他从青灵那里所学到的所有的符咒炼制方法都试了一遍，对于符咒，咒文之学有了极其深刻的了解。

　　“所谓的符咒，说到底就是一种能量的构建方式，一种架构，炼制外丹时所用的方法从本质上来讲也是符咒，可惜，我前世不是学数学的，不然的话，只需要建立几个模型，于符咒之学的掌握绝对会有质的飞跃！”小心翼翼的将已经炼制的差不多的先天一气太清灵符收了起来，小豹子心中暗自思忖着，不过这也只是他的YY罢了，数学模型，对他这个前世只是一个文科生的家伙来说，其复杂玄奥程度却是不下于原子弹的制造的，反正都是肯定弄不懂的一门学问。

　　“差不多四天了，相信外面的玉清也等的急了，只是不知道这一次玉清为给我开出什么样的价格来，先天宝华青莲籽，可是稀世珍品啊！”

　　“你就不怕她马上杀了你，杀人夺宝吗？别忘了，这里可是瑶池，是她的地盘，又到处是禁制，如果她真的要杀人，没有人能阻得了，也不会传到外面去的！”

　　“呵呵，为了一颗先天宝华青莲籽，不值得，与我做交易，卖人情给仙宫，可比一颗先天宝华青莲籽值钱多了！”小豹子笑道，“如果玉清那婆娘只是九品，而非通玄秘境的强者的话，我倒是可能有危险，现在她已经踏入了通玄境，这颗莲籽对于她的价值可以说是大大的打了个折扣，得到莲籽，不过是锦上添花罢了！”

　　“但是对于瑶池派，价值仍然很大！”

　　“可惜，她虽然代表的是瑶池派，可也是一个人，而且还是操控瑶池派的人，青莲籽对她个人的价值降低了，连带着对于瑶池派的价值也降低了，知道这叫什么吗？这叫屁股决定脑袋，她的屁股坐的是瑶池派的位置上，所以，她的脑袋也就是瑶池派的脑袋！”小豹子冷笑道，“她的价值，也就是瑶池派的价值，所以，我料定她会和我交易，而不是杀人夺宝！”

　　“你才多大，便自以为了解人性了吗？小子，这个世界很复杂的！”

　　“是啊，我知道这个世界很复杂，我也知道人心难测，可是说来说去，说到底，这件事情根本就瞒不过瑶池派，而且我又跑不出去，只能这样硬着头皮，故作大方，故作高深，故作坦然，为自己争取一点可怜的主动罢了，这根本就不牵扯到人心，只是情势所迫，不得不低头罢了！”

　　“你这说的倒是大实话！”青灵笑道。

　　小豹子抬起手，衣袖微拂，却是将两仪微尘阵收了起来，又将被制住的白衣女子禁制解开，微笑着站了起来。

　　门外，两名白衣女子静静的站着，看到小豹子的房门开了，面上俱是一惊，其中一名女子飞快的离开，而另外一人，则扶着和小豹子一起走出来，看起来十分虚弱的白衣女子。

　　“掌教马上就到，还请阁下稍等！”

　　“谢谢！”小豹子洒然一和笑，径自走也了房间，扶在门外的拦杆之上，开始欣赏起这瑶池的风景来。

　　“你倒是好兴致啊！”

　　玉清来的很快，也就是半盏茶的工夫，身后跟着前去报信的白衣女子。

　　“掌教的速度可真快啊！”小豹子回头笑道，“却是让在下受宠若惊了！”

　　“你的胆子这么大，还有谁有胆子惊的了你呢？！”玉清冷笑道，目光之中闪动着凌厉的寒芒。

　　“您别吓唬我，我这人胆小，不经吓！”小豹子笑道，“还是谈谈生意吧，我相信，这一次，我们一定都会得到自己想要的东西！”

　　“你就这么笃定我会和你谈，而不是把你杀了？！”

　　“杀了我，固然能让掌教得到一些好处，不过，相对于与我做交易能够得到的好处来讲，先天宝华青莲籽其实算不得什么，您说是吗？！”小豹子笑道，“你别看我现在一副镇定的模样，好像胸有成竹似的，其实我的心里也握的要死呢！”

　　“好，很好，看来这一次，那个老不死的没有看错人，你的确不错，箕水豹，那我就直说了吧，你那先天宝华青莲籽的确是珍贵，但是也称不上是绝无仅有，我瑶池之中亦有很多能够与之相提并论的宝贝，甚至比它的价值高的宝贝也有很多，不过，我不会拿这些价值相当的东西和你换，我的意思，你明白吗？！”

　　“当然，掌教想压价，这也在情理之中，这样吧，你给我一件纯阳法器，我便把莲籽给你，如何？！”

　　“你这是狮子大开口啊！”

　　“你落地还钱，我当然要漫天要价了，这样，方才公平啊！”

　　“这世上没有绝对公平的事情，别忘了，你现在还有求于我！”

　　“所以我也没有要求绝对公平的价格啊！”小豹子笑道，“您是掌教，见多识广，我相信，一定能够开出让我满意的价格的！”

　　“好！”玉清点了点头道，“纯阳法器我有，不过不可能给你，入玄级别的还差不多！”

　　“我对法器没什么兴趣！”小豹子摇头道，“掌教应该看出来了，我是剑修，追求的是一剑破万法的至高境界，你给我法器，只会耽误我的修行！”

　　“这话说的倒是好听，我可从来没有见过像你这么市侩的剑修，明说了吧，你究竟想要些什么？”

　　“炼制阵法的材料，我相信，这些东西，贵派是最不缺的吧？！”

　　“阵法？！”玉清微微一愣，旋即想到了在小豹子屋中那浓浓的雾气，“我倒是忘了，你懂得阵法，好吧，你把需要什么样的材料告诉我，我看看我这里有没有，如果有的话，我倒是可以尽量的帮你前凑齐！”

　　“其实也不需要什么太好的材料！”小豹子道，脱口便报出了一系列的物品材料。

　　“你要的东西倒是挺多的，不过，也不算是太过份，除了——！”

　　“掌教，我的价格可真的是很公道啊，这些材料，除了几件关键的东西之外，其他的可都称不上是什么顶级的材料，与先天宝华青莲籽的价值是没法儿比的！”

　　“可是在别处，你也不可能这么快凑齐这么多材料吧？！”玉清掌教笑道，“好吧，我也不为难你，你要的材料我这里都有，很快就可以给你送过来，不过，你也得答应我一个条件！”

　　“掌教请吩咐！”

　　“我那徒儿，就是夜月，你也见过了，她的修为不错，已经突破了七品，已经可以出师了，我准备让她下山历练一番，不过你也看到了，她的修为虽然不错，但毕竟是一个女孩子，江湖经验又不足，行走江湖，不免会遇上一些麻烦，我也不要求你别的，如果她将来在江湖上碰到什么大的麻烦的话，我希望你能够适时援手！”

　　“这是自然！”小豹子点头道，一副理所当然的模样，“掌教放心，不管是谁，要是敢惹姬姑娘的话，我箕水豹第一个不放过他！”

　　“有你这句话便行了，我原本是想让夜月加入你们仙宫的，不过现在看来，不必这么麻烦了！”玉清笑道，“省得见了老不死的，他让以为我是开口求他呢，这一次，我是要让他来求我！”

　　小豹子听了，嘴角抽动了两下，终究是没有说话一句话来。

　　不得不说，瑶池的效率极高，小豹子一口气报出了几十种材料，他们第二天便准备好了，堆在一处库房之内，通知小豹子去领取。

　　看着一大堆的材料，小豹子只得苦笑，从身上摸出那颗先天宝华青莲籽交到了玉清的手上，提出要在这处库房之中呆上几日，玉清明白他要干什么，点头同意了。

　　“你最好快点，我已经把你的消息发回仙宫了，我估计，快则三日，多则五日，仙宫就要来接人了！”

　　“多谢掌教提醒！”小豹子道，“其实让他们等等也无所谓！”

　　……

　　十日后，一直紧闭着的库房门被打开了，小豹子神清气爽的走了出来，还没有来得及让人通报，迎面便撞上了往这边走来的金玉泉。

　　“清老估计的没错，算算你也就是这一两日里要出来了！”看到小豹子走出库房，金玉泉哈哈大笑。

　　“老金鸡，你怎么来了？！”

　　“我陪清老一起来的！”金玉泉看起来满面春风的样子，“小子，这一次，我可又大出风头了，那欢喜和尚都快要被你气疯了，这段日子，满世界的打听你的消息呢！”

　　“欢喜和尚？！”想到被自己抢走了青莲籽的光头，小豹子冷然一笑，“天材地宝，唯有德者居之，这天生天养之物，落到谁的手里就是谁的，难不成那先天宝华青莲是他们家种的不成？！”

　　“说的有理，我们也是这样应答大轮寺的！”老金鸡笑道，“这天生天养的宝物，可没有规定就一定是他雪山大轮寺的啊，好了，快走吧，我想清老现在已经等的很急了！”

　　跟在金玉泉的后面，很快便到了瑶池的主殿，这一路上，小豹子着实又欣赏了一遍这瑶池的绝世仙姿，不过，无论这瑶池如何的美妙，小豹子总是觉得有些假假的。

　　瑶池主殿之中，玉清正与清老喝茶打屁，交易嘛，早就在小豹子闭关的时候完成了，见到小豹子到了，清老也不欲在这里多留，便直接起身告辞了。

　　半个时辰之后，小豹子，清老与老金鸡三人，已经站到了一间舟形的法器上，飞行于万里云海之上。

　　“这瑶池还真是隐秘啊，不仅仅禁制繁多，而且还在这么一个鸟不拉屎的地方！”

　　“瑶池地处极西之地，隐世多年不出，自成系统，乃是天下有数的强势门派之一，只是一直以来，不为人所知罢了！”清老站在舟头，微微的叹了一声，“一般的武林中人，便是七八品的强者，一辈子也可能没有听说过瑶池的名号，你却是有缘有机，与他们搭上了关系！”

　　“我可是差点得罪他们啊？！”

　　“呵呵，别说这些牙疼话了，你是一个有大运道的人，说正题吧，碧落秘境的第十个入口在什么地方？！”

　　“在我的领地上面！”小豹子满脸的笑容，一想到这件事情，他就忍不住的想要开怀大笑。

　　碧落秘境的第十个入口，即使是对于仙宫这样一个庞大的组织价值也是极大的，也不得不让他们重视，而这个入口又偏偏的在他的领地上面，对于仙宫来讲，自己是他们中的一员，这就方便了许多，可以让他们自由的使用这个入口，但是相对的，为了这个保住这个入口的秘密，他们肯定会在那处入口处花很多的工夫，比如说派强者进驻啊之类的，而以仙宫一直以来的行事作风，也不可能为了一个碧落秘境的入口而向整个武林暴露自己的存在，不会做出像天龙道那般占山为王的行为，一切掩饰的，明面上的行为都得自己来处理，因为那是他的领地，由他来做，顺理成章，也是最自然的。

　　这样一来，就相当于将仙宫这个庞大的组织与自己的领地绑定了，仙宫为了自己的利益，一定会想尽一切办法保住他的领地，保住这一个碧落秘境的出入口，不会让其他的势力来染指自己的领地，这对于他而言，却是一件极为有利的事情。

　　“在你的领地上面？！”清老眉头一挑，不禁有些意外，不过，旋即便指着小豹子笑骂了起来，“你这个小子，还真的是一个天大的福星啊！”

　　“什么福星不福星的，只是偶尔运气好一点罢了！”小豹子笑道，便将自己发现碧落秘境出入口的前因后果都详细的跟清老讲了一遍，当然了，有关青灵的事情，他却是一个字都没有吐露。

　　“嗯，看来真的是你的运道好了，在一处精铁矿中，剧毒的怪兽，寒气逼人，不错，果然不错，那里就是一处碧落秘境的入口！”说到这里，他看了小豹子一眼，“知道你为会只能进不能出吗？！”

　　“不知道？！”

　　“因为那处入口，至少需要一件纯阳法器来支撑才行！”说到这里，他的目光中闪过一丝无奈，“瑶池之所以能够把那入口搬到宗门之内，完全是因为他们有一件仙器，我仙宫虽然有仙器，但是却不能够用在这个上面，只能用一件纯阳法器来支撑这个入口，这样一来，入口便无法移动了，”说到这里，他似笑非笑的看了看小豹子，“看来，这件事情，还需要你的帮忙啊！”

　　“那是一定，没有问题，那里虽然是一处精铁矿，不过，其实也没什么大不了的！”小豹子脱口叫道。

　　“你不用提醒我你会受到的损失！”清老摆手道，“这件事情无论是对你，还是对我们仙宫，都是极为有利的事情，我们要做的就是把这个利益最大化，隐秘化而已，所以，你不需要担心你的损失，你的损失，我们一定会弥补！”

　　“这是自然，我是仙宫的一份了，能够为仙宫做一些贡献，也是我的光荣！”小豹子咧嘴笑道，一大一小两个狐狸相视而笑。

　　“只是，这件事情能够瞒过别人，恐怕，瞒不过王蛇和小明王吧？！”小豹子忽然想到了一个问题。

　　“不需要瞒他们两个，他们两个也不会说出去了，碧落秘境对他们两人的修行也是极有帮助的，他们不会傻到把消息泄露出去！”

　　“我明白了！”小豹子点头应道，“那我回去之后就布置，不过具体该怎么做，还请清老指教！”

　　“那处地方是一个精铁矿脉，可是因为同时又是碧落秘境的入口，你肯定是不能让人开采了，我听说你那领地贫瘠的很，没有多少建筑，不如就在那里建一处宅院，这样的话，也好掩饰！”

　　“这主意倒是不错，我回去立刻就在那里建座别院，对外就说那里面有地脉煞气，正适合我修炼，这样的话，便不会惹人怀疑了！”

　　“嗯，为了修炼，放弃一处精铁矿，对于我倍武人来说，也不是什么大不了的事情！”清老点点头道，“仙宫诸人，你与玉泉最熟，这件事情，我就让玉泉来帮你吧，回去之后，我会尽快的派人过去，将那处入口打开，你放心我们的目的只是那处入口，不会对你的领地有什么想法的！”

　　“清老言重了，您我还巴不得人多派些人来呢，我虽然是领地，但是那块儿地方实在是太大了，我真的有些顾不过来，而且也有人对我那块领地有些想法，所以，你派的人越多，我就越开心！”

　　“你说话也不需要这么遮遮掩掩的，暗藏机锋，之前倒是没什么，不过现在，既然在你的领地上发现了碧落秘境的入口，那么，我们自然不会让人打你领地的主意，不过，你也要明白，我们仙宫的行事作风，我们不会公开的支持你，不到万不得已的时候，仙宫的人也不会现身，不过，我们会在其他的地方给你支持，无论是情报上的，还是金钱上的，无论怎么样，我保证，你的领地将会固若金汤！”

　　“那就有劳清老你操心了！”

　　……

　　舟形法器的速度飞的极快，有如一道金色的光芒在云海中穿梭，不过那瑶池离着整个中原大陆实在是太过遥远，这舟行的法器速度虽然极快，但是也用了整整两日的时间方才飞到小豹子的领地上空。

　　“好了，玉泉，这段日子，你就留在小豹子身边吧，替他看着点，如果有什么意外的话，及时联络，明白吗？！”

　　“是！”金玉泉低头道。

　　“呃，那个——！”听说金玉泉要留在身边，小豹子神色微微一动。

　　“怎么，有什么问题吗？不愿意让老金鸡留在你这里？！”

　　“当然不是，我只是想问，老金鸡留下来之后，就不走了吧，如果是这样的话，我需要给他安排一个身份，免得引起别人的怀疑，您也知道，我现在虽然龟缩在西北，可是天下也不知道有多少双眼睛盯着我呢，身边突然出现一个八品强者，这会引起别人的注意的，再加上老金鸡这家伙每次行动的时候，都不带面具，认得他的人不少，所以，如果让有心人看到了，会很容易产生联想的！”

　　“你什么意思啊？！”一旁的老金鸡不满意了。

　　“我的意思是说，老金鸡你最好是化个妆，或者是带个人皮面具什么的，别让人家一眼就认出人的身份来，这样才好嘛，还有，你还要隐藏实力，不要一出来就是一副强者的架式，我看还是一步一步来的比较好！”

　　“那你说怎么办？！”

　　“最近我领地上有很多的流民，大家都是被人贩子贩来的，所以一开始的时候大家都不熟悉，你先混到他们之中，在适应的时候露一手，引起别人的注意，而我呢，领地初成，百废待兴，正好又需要发掘人才，把你招到身边，也是理所当然的事情，这样一来，便不会惹人怀疑了，当然了，你露一手归露一手，展现个一两品的实力就够了！”

　　“这个主意不错，玉泉啊，看来要委屈你一段日子了！”听了小豹子的话，清老点了点头，有些歉意的对老金鸡道。



　　第二百九十六章 降伏查玛 纯阳法器初显威

　　“大人，修建别院的工人已经招募好了！”

　　江晓静静的站在小豹子的面前，恭敬的说道，“只是，大人，那里可是一处精铁矿脉啊，您真的要把那里修建成别院？！”

　　“那里地煞之气浓厚，就算是精铁矿脉，普通的工人也无法开采，无法开采，也与废物无异，我正好需要煞气来修炼，倒不如在那里建一处别院！”小豹子道。

　　“话虽如此，可是大人，这实在是太过突然了，你看，领地之中的人手本就不够，您突然要建别院，必然会抽调出很多的人手过来，大人，这领地虽然是您的，您想做什么是您的自由，可是，在现在这个时候，真的不宜大兴土木啊！”

　　“你这是在劝诫我吗？！”小豹子的声音微沉。

　　“属下不敢，属下只是！”听出小豹子的语气中的不悦，江晓赶紧道。

　　“好了，不要说了，我知道像是为了好，不过，这别院是一定要建的，你若是不愿意，我就找别人来做！”小豹子摆手吧，“好了，我累了，你下去吧！”

　　“是！”江晓应声而退。

　　……

　　“我说老江，你脑子烧坏掉了吧？”一出门，便见朱疤凑了上来，埋怨道，“大人要做什么你做就是了，何必跟他顶嘴呢，我看大人这一次心情很不好啊！”

　　“唉，我也不想啊，可是大人现在要建别院，真的是很不合适的！”说到这里，他的语气中显得有些丧气，“大人以前不是这样的，只要我们的话说的有理，他都会听的，这一次为什么会这样固执！”说话间，摇了摇头，叹息着离开了。

　　“你这个手下，倒是挺忠心的！”

　　江晓在外面哀声叹气，自然是瞒不过屋内的小豹子与老金鸡，在江晓离开之后，老金鸡从屏风后面闪出，微笑着的道。

　　“这小子人不错，不过，有些事情，现在还不宜跟他讲！”小豹子摇头道，“对了，那地方你去过了，怎么样？”

　　“地方不错！”老金鸡道。

　　“那好，到时候，就由你来当工头，所有的事情都由你来处理！”

　　“这样不大好吧，太过引人注意了！”

　　“我是这里的领主，提拔一个人当工头是再正常不过的事情了！”小豹子道，“没有人会在意这样的小事的，而且，我要建别院，说不得，还会让人觉得我这个新的领主贪图享乐，小看于我！”

　　“没人会那么傻！”老金鸡冷笑着看了他一眼，“你这么大张旗鼓的建别院，别人第一个想到的并不是你有贪图享乐，而是你那别院之中有什么秘密，我想，过不了多久，就会有人来探查了！”

　　“有你在，我怕个屁，对了，你们仙宫的人什么时候到啊？！”

　　“就这几天的样子吧！”老金鸡道，“这一次因为牵扯到碧落秘境的入口，所以，仙宫十分看重，来的人中，有一名精通阵法，还带着一件纯阳法器！”说到这里，他深深的看了小豹子一眼，“你小子这一次算是撞了大运，但是同样也与我们仙宫紧紧的绑在一处了，一损俱损，一荣俱荣！”

　　“我本就是仙宫二十八宿之一，早就和你们绑在一处了！”小豹子呵呵的笑道，“这一次，不过是把我们之间的关系再一次回深罢了！”

　　“好了，不和你废话了，我先去那里看一看！”老金鸡是一个十分敬业的人，和小豹了聊了几句之后，便告辞了。

　　看到老金鸡离开，小豹子也起了身，他的领地虽然刚刚建立，但是因为他这这个人比较懒的原因，所以机制十分的健全，一应的事务，只要不是什么重大的，要命的事情，根本就不需要他亲自去处理，就像是这一次建别院，他只是吩咐一声便行了，江晓虽然对此有些抵触，但是既然小豹子已经是一声令下，他也不得不折不扣的去执行。

　　“该去把黑魔查玛的事情处理掉了，听说这个家伙已经在那几处领地里面闹了不少的麻烦，已经引起了很多人的注意！”小豹子心中暗自想道，身形一闪，但见一团火云，冲出了屋子，直向天际射去。

　　小豹子这一次已经练成了罡气，所以，飞行的时候，也不需要运用乘龙御风诀了，比起来，乘龙御风诀虽然逍遥，但是毕竟也太过招摇了，倒是这团裹在身上的火云，既有威势，又与他所练的武学相合，不会引人遐想。

　　随着修为越来越高，小豹子对于罡气的理解也越来越到位，自然知道罡气除了攻防之外，还有一种妙用。

　　那就是具现化！

　　比如说，他的九龙神火罡气可以具现化为九龙神火罩，他的青玉乾元罡也可以具现化为一把巨大的雷刀。

　　当然了，罡气具现化的前提是你的罡气必须修炼到极精深的地步，罡气也必须充满灵性。

　　所以，能够将罡气具现化的强者少之又少，而这罡气具现化的条件，小豹子却是轻易的满足了，他的内气之中灵性十足，刚一成罡，便炼出了九条火龙，而一般的人修炼这九龙神火功，成罡的时候，能够炼成一条火龙已经是谢天谢地的事情了，即使是将来能够将罡气具现化，具现出来的也是一龙神火罩，二龙神火罩之类，与他的九龙神火罩根本就无法相比。

　　当然了，即使是修炼的同一种罡气，具现化之后的结果也会完全不同，就像是他的青玉乾元罡能够具现化为一把巨大的雷刀一般，小豹子相信，王蛇的青玉乾元罡具现而成的东西就绝不是雷刀。

　　那不是他的风格。

　　此时，小豹子已经站在了百丈高的空中，包裹在周围身的火云已经消失了，只是脚下还踏着一团火云，就像是传说中的驾云的神仙一般，四下看了一圈，便发出了一声长啸。

　　啸声震天，久久不绝，在最短的时间内，传遍了方圆百里，领地中的人都被这声长啸惊了一下，但是旋即又低下头来，若无其事的继续着自己的工作，因为他们知道，这是他们的领主在召唤着自己的宠物，那头银狼。

　　“嗷呜——！”

　　啸声未绝，远远的，一声凄厉的狼嚎声响起，接着，又是第二声，第三声，第四声，声音越来越近，只见一道银线，自天地交接之处疾射而来，沿徒吼声不绝，划开大地。

　　这就是小独！

　　自来草原之后，小独一直处在放养的状态，不过是短短的几个月，他已经是方圆千里之内狼群的霸主了。

　　通过小独，小豹子间接的将这草原群狼给控制在了手中。

　　在草原上讨生活，什么最可怕？

　　狼群，因为狼群不但袭人，而且还袭击牛羊，这对任何生活在草原上的人来讲，都是一个巨大的威胁，而且狼群嗜血，残忍，杀之不绝，根本就没有什么好办法能够对付得了这些充满了邪恶智慧的生灵。

　　就在前段日子，在小豹子的指示下，小独还率领着附近的几个大的狼群袭击了他邻近的土地，也就是那与他有冲突的王氏旁支王华的领地，就是那一次，王华损失了近一半的牛羊，大伤元气。

　　望着冲到脚下，越来越神骏的小独，小豹子开心的大笑了起来，“走吧，小独，我们去见见老朋友！”

　　小独仿佛听懂了小豹子的意思，高兴的低嘶了一声，当先向东南的方向冲了过去。

　　“呵呵！”小豹子也是一笑，驾着罡气，紧紧的跟在小独的后面。

　　黑尾原的位置处在小豹子领地的东南面，距离约有三千多里路，他第一次来领地的时候，通过黑尾原到达自己的领地用了很多日，但是现在，就他与小独两个，速度自是快了不少，不过是两三个时辰，一人一兽，便赶到了黑尾原。

　　“好家伙，挺热闹的！”

　　一到黑尾原，小豹子便感到不对劲，这里的人实在是太多了一些。

　　要知这黑尾原，原本是草原上的一处禁地，到处是沼泽浮草，普通的人来到这里，一不小心就会被沼泽吞噬掉，而且这里也没有什么出产，所以，几乎就没有人来，可是现在，刚一进黑尾原，小豹子就看到了好几拨人，小心翼翼的在这片沼泽草原上行走着，仿佛在搜寻着什么。

　　这些人中，大部分都是罪民，衣着褴褛，面黄肌瘦，被绳子串成一窜，驱逐着向前走去，而在他们的身旁和身后，则是衣着光鲜的兵士。

　　兵士？

　　有点像，但也不全是，这些人的衣着看起来像是当兵的，不过仔细一看，小豹子不禁哑然失笑，明白了过来，他们应该是和自己领地上的城管相似的家伙，都是领主的私兵罢了。

　　像他们这样的获得封邑爵位的人是可以拥有私兵的，不过数量并不是很多，比如说他周豹，获封武扬县子，是一个子爵，可以有八百私兵，而小豹子手下的城管，占用的就是这八百私兵的名额。

　　所以，看这些人的样子，应该就是哪个附近的领主的私兵，之所以会采取这样的方式，恐怕也是之前在这草原沼泽之中吃了亏，所以才会采取这种当年日本鬼子探地雷的方式来探查这个神秘莫测的草原。

　　而那群私兵，除了驱赶着这群罪民向前之外，还在沿徒之上都标上记号，把能够行走的道路都标出来。

　　“看来这个领主也是个有心人啊！”小豹子心中暗道，就在这个时候，一声惊呼传来，转头一看，却见在前面的几个罪心几乎几时都掉到了一个淤泥坑中，大声的呼救着。

　　“快走快走，这里没你们的事情！”围在周围的几个罪民想要去救，却被身后的私兵以皮鞭驱赶了开来。

　　“快快快，一群没用的东西，快走，快走，老爷我可没时间在这里和你们耗！”一个看起来是私兵头目的人手挥着长鞭大声的叫唤着，“今天太阳落山前，你们如果不能推进十里之外的话，今天的晚饭就没了，要是你们再害的老子挨骂，我保证，你们——！”话音未落，他似乎觉察到什么，一回头，正看到一个青衣少年，站在不远处，淡淡的望着自己，而在少年身旁，则站着一匹健壮神骏的银狼。

　　也不知道为什么，一看到这名青衣男子，他就忍不住的打了个寒战，猛的一转头，不敢再看，也不敢去问对方的身份。

　　最近这些日子，来这黑尾原的人多了去了，其中不乏武林高手，他不过是一个小小的私兵头目罢了，和这些毫无反抗之力的罪民发发威风还可以，要是惹上了什么武林高手，强者，可就真的是吃不了兜着走了。

　　小豹子这次来是寻黑魔查玛的，也不想在这里生什么事端，手轻轻的一抬，一股庞大的吸力瞬间了现，将落到泥坑里的几个罪民给救了上来。

　　见到小豹子出手救人，周围的人都停了下来，那私兵的头领心下一沉，神色也变得忐忑了起来，心道自己莫不是遇到了什么江湖大侠，来打抱不平来了，这样的话，自己可就麻烦了，就算是不死，也得脱一层皮啊。

　　“你是他们的头儿？！”

　　心中正焦着的时候，耳边突然传来一个清冷的声音，他猛的打了一个哆嗦，差点没瘫倒在地上。

　　“是，是，小的正是！”

　　“你是谁的手下，驱动这么多的罪民在这里做什么？！”

　　“小的，小的是秦，秦大人的手下，这里方圆百里全都是秦大人的封地，可是，却有一半的地盘让这黑尾原给占了，所以，秦，秦大人便，便派我带着这些罪民来探路！”

　　“探路？！”小豹子点点头，他不知道这秦大人是何方神对，不过，既然能够封得百里的地盘，看来在与北元一战中是立了不小的功劳，“最近，来这黑尾原的人是不是很多啊？！”

　　“是，是的，因为各家大人都派人到封地来了，很多大人的封地都在黑尾原周围，还有，还有——！”说到这里，这人面上露出了古怪的笑容来，“还有几家大人运气不好，封地就在黑尾原中间，所以，很多大人都已经派人来探查这块黑尾原了！”

　　“呵呵，还真有运气差的啊！”小豹子一听，差点没笑起来，封地在黑尾原中间，看来那传闻不错，皇帝在分封的时候对北元真的没有什么太多的了解，也就是随便用手闭着眼睛乱画的，不然的话，应该不会出现这样的情况，黑尾原虽然知道的人不多，但是以皇家的实力，只需稍一探查便能知道详情，如果知道了详情，自然也不会把这地轻易的分给别人，当然了，这也不排除皇帝想要刻意的调戏调戏几个倒霉蛋。

　　“好了，既然你们在探路，我也就不打扰了！”小豹子摆摆手，又指了指那几个被他救上来的罪民，“北方草原，地广人稀，就那么几个人，死光了可就没有了！”

　　“是是是！”私兵头领连连点头道，头已经埋到了腰间了，“小的一定注意，一定注意！”而等到他再一次抬起头的时候，一人一狼已经消失不见。

　　……

　　小豹子跟在小独的后面，又行了半个多时辰，已经深入了黑尾原的深处，这黑尾原的人虽然越来越多，但是能够深入这里的，却是几乎没有，大家现在都处在最初的探索状态罢了，根本就不可能惊动到躲在黑尾原深处的黑魔查玛。

　　而小豹子这一次之所以会带小独进入黑尾原，也是因为自己根本就没有把握找到黑魔查玛的行踪。

　　这黑魔查玛是一个妖兽，虽然自己并不怕它，但是这里毕竟是它的主场，是它的老巢，他要是真的一门心思的躲起来的话，自己还真的找不到，而小独则有超级灵敏的嗅觉，又与查玛打过一架，所以，带他来是最好的选择。

　　果然，在这莽莽的草丛沼泽之中，小独很快就发现了线索，鼻子贴着地面轻轻的嗅着，快速的跑动了起来。

　　又跑了半个时辰，终于停了下来，开始对着一块轻浮的草地，狠狠的吼叫了起来。

　　“找到了啊！”小豹子一笑，安抚住躁动不安的小独，走到了草地之前，心神沉寂，灵觉放开，方圆十里之内的风吹草动，静在掌握之中。

　　“那就在这里，看看传说中的纯阳法器的威力吧！”

　　小豹子此时已经有些迫不及待了，他的纯阳法器金曦离焰镜已经炼成一段日子，可是总没有机会一试威力，今天终于让他找到了这个机会，他就要试试这传说中能够镇压一个千年世家气运的纯阳法器与入玄级法器究竟有何不同。

　　只见一道金光自他的脑后升起，幻成一面淡金色的镜子，镜面上闪动着淡淡的云纹，与天空中的阳光相互呼应，猛烈的一闪，一道笔直金光就从镜面上直射了出来。

　　“靠——！”

　　虽然早有准备，不过，这道金光实在是太过耀眼，把小豹子都闪了一下。

　　“呼啦——！”几乎在金光照到了草地上的一瞬间，就见到原本潮湿的草地翻滚了起来，一道道蒸气白烟升起，原本水汪汪的湿地竟然水份全湿，干裂了起来。

　　“好大的效果啊！”小豹子心中一惊，下意识的操纵起那镜子来，金光在草面上划过，不过是几个来回，这方圆百丈之地，就像是经历了一场大旱一样，苍白干裂，水草枯黄，那地面上裂开的口子，甚至连拳头都能伸得进去，看得小豹子都直咋舌，要知道，想要做到这样的效果，即使是他动用了九龙神火罩来烧，也得很长的一段工夫，可是这镜光一闪，就变成了这样，可见，这金曦离焰镜的威力究竟有多强。

　　正惊叹间，他感到了脚下传来了一股轻轻的震动。

　　“是查玛，这家伙呆不住了！”小豹子心中暗道，不过查玛并没有冲出来，以它妖兽天生的警觉，可以轻易的感觉到地面上传来的纯阳法器特有的威力，这股威压告诉它，自己上去根本就没有任何的用处，所以，他现在想逃，从地底逃走，而且还是悄悄的逃走。

　　只是它却不明白，如果是在之前，它从地底逃走倒是没有关系，可是现在，这原本水草丰满的草地已经在金曦离焰镜之下变成了一块旱地，它这一动，上面也跟着动了起来，再加上有小独在小豹子的身旁，也感觉到了它的气息，轻声的咆哮了一声。

　　小豹子轻轻一笑，金曦离焰镜高高的祭起，那道笔直的金光，开始沿着草地移动了起来，所到之处，草地尽皆化为焦土。

　　而金光移动的轨迹也十分的清晰，正是黑魔查玛在地底逃走的路线。

　　一阵阵的白雾升腾，一股股的浓烟冒出，突然之间，光线的移动停止了，仿佛是黑魔查玛停了下来，只是它虽然停下来，却并没有露出头来。

　　“这个狡猾的家伙！”

　　原来这家伙感觉到不对，逃走有些麻烦，便把脑袋一低，又往地底的深处钻了进去，黑魔查玛本就是土里面生的妖兽，天生就会打洞，当然了，在土地里面行动自如。

　　当然了，这里指的就是像这黑尾原这般的特殊的沼泽之地，里面饱含水份，它行动起来十分的方便，可是像现在地面上这一层的干土的就，它走的就没有那么顺畅了。

　　所以，它才会选择往地底下钻。

　　以他的本事，最适合行动的地方就是地下十五丈，再往下就不行了，因为再往下，就会碰到岩层，它只是一个妖兽，又不是钻头，所以，它一开始的时候选择游走，到了这一处他底下比较松软的地方的时候，方才开向下钻，而也是在这个时候，金曦离焰镜的威力再一次显现了出来。

　　一道道金色的火焰从金光之中闪动了出来，开始将那一处地面的水分完全蒸发，一开始的时候，这镜子的金光一照，可以将地底五丈的水份完全蒸发掉，现在金曦离焰镜开始发威，越来越多的水份被蒸发掉，那一处的草地，从地面直至地下百丈全都化为了焦土。

　　“咔，咔——！”

　　因为太过干燥，地面发出了一阵阵的龟裂起，一道裂口开的越来越大，周围的尘土，都化为了飞灰。

　　金曦离焰镜已经停止蒸发水份，但是仍然虚悬在小豹子的脑后，仿佛一个小太阳一般，金光直直的打在地上，将黑魔查玛牢牢的钉在地下百丈之处。

　　这黑魔查玛往下直钻了百丈，最终还是被金曦离焰镜的金光钉住，动弹不得！



　　第二百九十七章 两仪幻阵 惊人消息

　　纯阳法器的威力之大，完全出乎小豹子的意料之外。

　　将金曦离焰镜祭在头顶，一股股强大的热流流遍全身，小豹子感觉到自己已经与金曦离焰镜融为一体，这金曦离焰镜就是自己身体的一部分，完全接受自己的调度支配，水乳交融。

　　“这金曦离焰镜的金光的威力竟然可以随心而控！”感觉到从金曦离焰镜中传来的一股股类似于意念的信息，同时，小豹子感到自己的灵觉也随着金曦离焰镜的金光直向下延伸，直至百丈的深处，那黑魔查玛的状况完全映入了他的脑海之中。

　　“可怜的家伙！”

　　在黑尾原威风的，不可一世的黑魔查玛此时紧紧的蜷着自己的身体，浑身上下全都被笼罩在一片金色的焰光之中，动弹不得。

　　金曦离焰镜的金光即是没有任何的杀伤力，也具有强大的禁锢作用，只要用的好的话，用来对付七八品的强者根本就是小意思，根本就不需要小豹子多费力气，金光一闪，要说把对手蒸发掉，要么把对手禁锢起来！

　　“怪不得一件纯阳法器便引得那么多人争抢呢，原来纯阳法器的作用竟然这么大，该死的，那些家伙竟然想让我帮他们抢纯阳法器，还想让我做白工，妈的，把老子当成什么了，总有一天，我会让你好看！”

　　惊讶于纯阳法器威力，小豹子又想到了那日跑到他的领地上，让他参加什么天下英雄大会争夺纯阳法器八极玲珑塔的白痴，顿时一脑门子怒火。

　　忽然，远处传来几声低低的吼叫声，小豹子神色一动，“有人来了！”

　　有人来了，而且还不是一般的人！

　　从小独的嘶吼声中，小豹子能听出来，来的人的实力绝对不低。

　　“妈的，在这个紧要的关头过来，晦气！”小豹子心情不爽之极，从怀里摸出了九面巴掌大小的紫色小旗，手一抬，九面小旗化为九道流光，四散开来。

　　随着小旗的落下，四周腾起了一层薄雾，那雾形成之后，猛然间震荡了一下，便消失不见，而周围也恢复了原状，仿佛从来不曾有人来过一般。

　　几个呼吸之后，五道流光，从空中落下，正落在刚才小豹子所站之处不远。

　　“怎么样，有什么时候发现没有？！”

　　“没有，这里似乎并没有什么异常的，老鼻子，你会不会是搞错了？！”

　　“不可能，我怎么可能搞错呢！”

　　从空中落下来的共有五人，竟然个个都是七品以上的强者，浑身罡气交融，即使不是八品强者，也是老牌的七品强者，不然的话，罡气绝对不会如此的圆融贯通。

　　“妈的，难道现在天下间的强者都不值钱了，一下子就来了五个？！”阵中的小豹子暗骂道，同时也暗自惊叹这两仪微尘阵的奥妙，这五名强者就在他的身前，可是却无论如何也发现不了他，甚至，他把手伸到这些人的眼前去晃悠，他们也感觉不到，这两仪微尘阵不仅仅是隐藏了他和金曦离焰镜的气息，还隐藏了他的身形。

　　甚至，现在，连这五名强者都不知道，他们正处于两仪微尘阵的幻境之中，不能自拔，只是小豹子不想打草惊蛇，闲惹是非，所以，准备把他们骗过之后，就放开阵法，让他们离开，反正在两仪微尘阵中，他们也不可能发现什么。

　　“我明明看到这里股宝器冲天，至少是纯阳级别的法器，怎么会一眨眼就不见了呢？！”被称为老鼻子的七品强者疑惑的叫道，“这不可能啊，没有道理啊！”

　　“老鼻子，你确定没有看错！”为首的是一名老者，也是七品强者，不过从他眼中开阖的精芒和周身的罡气来看，他的修为已经处于七品的巅峰，随时都能够踏入八品。

　　“我肯定没看错，而且，穆老大，刚才你们不也感到了一股强大的威压吗？！”老鼻子皱着眉头，“你说，会不会是被什么人捷足先登，取走了？！”

　　“不可能吧，我们的速度很快啊，而且，我们也没有发现其他人的气息！”穆老大身后的一人说道，“谁有这么大的本事，在这么短的时间里把宝物取走，要知道，这可不是在路边捡一块石头那么简单的事情！”

　　“不错，如果真的是纯阳法器出世的话，绝不可能这么轻易就被取走！”穆老大点头道，“四下看看，说不定对方有隐匿踪迹的办法，我们仔细的查查！”

　　“是！”其余四人应声笑道，四下散去。

　　一群傻瓜！

　　看到陷入幻境的五人忙碌的样子，小豹子只是冷笑，“陷入了两仪微尘阵中的幻门，以你们七品的修为怎么可能找出破绽来呢？！”

　　果然，约半个时辰之后，五人再一次集中了起来，一无所获。

　　“怎么办，穆老大，我们可什么时候都找不到我，我看刚才是不是这附近有强者在用纯阳法器，看到我们来了，就离开了！”刚才在穆老大身后提出疑问的男子又道，“还是不要在这里浪费时间了吧？！”

　　“嗯！”穆老大有些丧气了点了点头，“这个可能性很大，这世上也不会有那么好的事情，刚刚进入这黑尾原，便碰上纯阳法器让我们捡，如果我们真的有这个运气的话，修为实力，就不会只停留在七品之上，不能突破了，老鼻子，不要管那什么宝物了，看看那畜生在什么地方吧！”

　　“不在这里！”老鼻子摇头道，“这里并没有那畜生的一丁点气息，而且大哥，这黑尾原乃是一片泽国，各种各样的气息都混杂在一处，那东西又深藏在泥下，想要找到，恐怕不容易啊！”

　　“不容易也要找，如果我们得到的消息没有错的话，那黑魔查玛就是一个刚刚成了气候的妖兽，对我们大有帮助，而且这一次，宁王也出了大价钱，所以，绝不容有失！”

　　“宁王？！”小豹子听了心中一动，“宁王怎么会对黑魔查玛有兴趣？”

　　小豹子对宁王的了解源于中和郡江心岛，那一次，为了夺权，宁王派了个手下来接管小豹子手中的江城水军，结果却被小豹子给毒死了，死的莫名其妙，后来，宁王没有找到什么证据，所以事情不了了之了，不过无论如何，从这件事情中得到最大好处，最值得怀疑的对象就是小豹子了。

　　从这一方面看，小豹子与宁王虽然看起来身份相差极远，八杆子打不到边，但是这钉子却是早已经埋下了。

　　“这几个家伙竟然是宁王派来的，宁王派他们来这里做什么？他不是要在中原争江山吗？难不成还想在北面插上一杆旗不成？！”小豹子心中暗自奇怪，对于宁王殿下把手伸到这么远的北方十分的奇怪。

　　就在这时，又听一人道，“宁王殿下也真是有意思啊，好好的王爷不做，却偏要在这北方买下这么多的领地，地方虽大，可是都是苦寒之地，难不成他想要在这北方称王？！”

　　“宁王买地？！”骤然之间听到这个消息，小豹子明显的愣了一下。

　　领地可以买卖的吗？

　　这可是封邑，是领地，是不可买卖的，就算是有人觉得这领地苦寒，没有什么出产，但是也不能卖掉，因为没有法律依据，这一次分封虽然显得有些草率，但是每一人的封地都是在朝廷之中有备案的，或许朝廷并没有太准确的地图，因此，你相邻的两个领地起了摩擦，多占了十里地，少占了十里地，朝廷可能管不了，但是如果你把领地卖了，换了一个主人，那朝廷肯定是管得了的。

　　而且肯定会管，因为大晋朝的法律不允许。

　　你私自买卖封邑土地，说的轻一点是不把朝廷放在眼里，说的难听一点就是图谋不轨，意图造反，这在哪朝哪代都是高压线，碰不得，这宁王难道是吃了熊心豹子胆了，还是得了失心疯了？

　　“这种事情，不是你我能够随便乱说的，宁王殿下，自有主张，我们只要做好自己的事情便行了！”穆老大冷冷的道，“老鼻子，既然这里没有的话，我们便去其他的地方看看，无论如何也要将这黑魔查玛找出来除掉！”

　　“好！”老鼻子点点头，又仔细的探查了一番，那鼻子都快要凑到污草里面了，方才点点头，示意这里的确是没有什么可疑的，顿时，五道光华再次闪动，向黑尾原的深处飞去。

　　在光华闪动的同时，小豹子便已经将幻门放开，任由他们离去，这五名七品强者竟然一点感觉都没有，只觉得自己的确是在黑尾原的某个地方发现了异常，查探了一遍，然后又一次离开一般。

　　“两仪微尘阵，果然神妙，有了这阵法与金曦离焰镜，通玄境之下，我几乎可以立于不败之地了，就算是碰到了通玄境的强者，我也有一拼之力，看来是时候找个机会，把我也有一件纯阳法器的消息放出去了！”

　　小豹子心中暗自思忖着，目光却是渐渐的转红，心念微转之间，金曦离焰镜所发的那道金光竟然将黑魔查玛凌空摄到了地面之上。

　　此时的查玛早已经是奄奄一息，哪里还有一丁点黑魔的风范啊？

　　浑身上下，已经有一半被烧成了伙黑，有些地方，连骨头都露了出来，口涎不受控制的直往下滴，散发着阵阵的腥臭之气，看的小豹子是直皱眉头，要知道，原本小豹子是想把它的神魂摄出来，然后再将自己的念头打进去，彻底的控制这一只黑魔，可是看到这个情形，再想想，这厮是生活在沼泽之下的泥污之中，一天到晚在淤泥里面钻来钻去，这样的生活，他可受不了。

　　所以，刚刚泛起红光的眼眸再一次的恢复了正常，小豹子手指一点，在黑魔查玛的额头上画了一道古怪的符文。

　　但见符文一闪，便陷入了黑魔查玛的额头之中。

　　至此，小豹子方才收摄住金光，让黑魔查玛解脱了开来。

　　一脱开金光，黑魔查玛轻轻的颤动了一下，一双灰暗无光的眸子看向小豹子，透露着无边的惊惧之色，同时，沿着双方的精神联系，小豹子也极明显的感觉到了它对自己的恐惧之意，仿佛自己就是一个恐怖大魔王一般。

　　“我有那么可怕吗？！”

　　看到这个被草原称之为黑魔，当做魔神一般崇拜的怪物反把自己当成魔神，小豹子就有一种极古怪的感觉。

　　“嘶，嘶——！”黑魔查玛低嘶了两声，艰难的将自己的硕大的脑袋伸到小豹子的脚边，以示臣服，同时，顺着它的思维，一股股混乱的，晦涩不明的记忆片段向小豹子的脑中涌去。

　　“这是黑魔查玛的记忆，果然是开了灵智，有了一些想法，可惜，还没有完全成气候，记忆中也没有什么时候特别的东西！”小豹子感应着这股强烈的思潮，心中暗自琢磨着，“不过还好，这家伙也算是有了一定的灵智，我就可以把妖修的功法传给它，让它在这黑尾原安静的修炼，没事儿的时候不要出来闹事儿！”

　　思忖间，透过与黑魔查玛的精神联系，小豹子便将青灵传给自己的一门妖修功法，传到了黑魔查玛的思维之中。

　　嘶，嘶！

　　感应到小豹子传来的信息，黑魔查玛显得有些兴奋，随后，一股难以言明的感觉思绪传到了小豹子的脑海之中。

　　“呵呵，这家伙，倒也算是一个明白的家伙，竟然向我表示了完全的臣服！”小豹子笑了起来，虽然一开始便与黑魔查玛结下了咒约，黑魔查玛不得不听他的，但是这是在咒约的约束情况之下，黑魔查玛或许是碍于咒约的影响不得不听他的，但是却可以在行动之中偷工减料，只要不被小豹子发现就行了，而且双方的关系也不会太过融洽，不过现在，小豹子一下子将妖修的功法传给了这黑魔查玛，一下子，查玛对小豹子的感觉立刻改变了，这就智力不高的好处了，特别容易上当受骗。

　　这黑魔查玛虽然已经进化出了智力，但是智力的水准也就相当于九，十岁的孩童，被小豹子一个闷棍，一颗甜枣，再加上一个咒约，便完全搞定了。

　　“好了，大家伙，回去吧，我有事的时候自会找你！”小豹子拍了拍黑魔查玛的脑袋，这一次，他已经将这家伙彻底的降伏了，而且又以咒约束缚，再加上这家伙不低的智慧，想来会很容易就明白自己的意图，倒也不错。

　　黑魔查玛接收了小豹子的意思，慢慢的挪动着自己庞大的身躯，捡了一处泥坑滑了下去，直滑到泥沼之下二百多丈的地方，方才停了下来，开始慢慢的利用着潭底的污浊元气疗伤，同时开始修炼起小豹子刚才传给他的妖族功法。

　　“青灵，你觉得这个大家伙怎么样？！”

　　“不过是一条沼泽黑蟒罢了，没什么大不了的！”青灵不屑的道，“我真不明白，你为什么要费这么大的心思降伏这东西！”

　　“他是这黑尾原的霸主，控制了他，就相当于控制了黑尾原，他的实力越强，能够给我们带来的利益就越多！”小豹子道。

　　“利益，利益，小子，我发现你现在是越来越看重世俗里的权力了，这可对你的修炼不利啊！”

　　“我就是为了修炼没有后顾之忧，方才做这么多事情的！”小豹子道，“你虽然是什么大妖不大妖的，但是这种事情，你是不明白的！”

　　“呵，人这小子，倒是指摘起我来了，是啊，这种事情我是不明白，不过我知道，你这样会耽误修行！”

　　小豹子没有再理他，只是将九个小旗收了回来，撤了两仪微尘阵，带着小独一溜烟的离开了黑尾原。

　　半个时辰之后，之前出现在这里的五名七品强者又回来了。

　　这一次，他们看到的景象却是与第一次来的时候大大的不一样，方圆百丈干裂的地面，一条有如蛇路一般的干裂路面，还有那一处深达百丈的干旱层，完全展现在了他们的面前。

　　“穆大哥，这是——！”

　　看到眼前的景象，五人俱都是心惊不已，他们也不是什么没有见过世面的人，相反，他们见的大世面多了去了，可是像今天这个场景，却是第一次见，再想想第一次来到这里一切正常的情形，便感觉到这里愈发的诡异了起来。

　　“看来那黑魔查玛已经被人杀死了！”穆老大面沉似水，目光却是显得有些紧张的四下探看了一圈，“我们也赶快回去吧，看来这黑尾原的水比我们想象中的要深得多了！”

　　“可是大哥，宁王殿下那里！”

　　“殿下那里我去说！”穆老大狠狠的瞪了他一眼，“你们难道还没看出来吗？要么就是现在我们陷入了对方的幻阵之中，要么就是刚才我们来的时候陷入了幻阵之中，不然的话，这么短的时间内同一个地方两者的差别不可能这么大！”

　　“什么，幻阵？！”老鼻子的神色猛的一变，鼻尖以肉眼看不到的细微动作颤抖了起来，过了半晌，他抬起头，看着穆老大，“不可能，我感觉不到一丁点的异样！”

　　“要么就是对方的幻阵水平太高，已经高出了我们的想象之外，要么就是我们上一次来的时候陷入了幻阵！”穆老大幽幽的道，“你真的什么异样也没有发现？！”

　　“没有！”老鼻子斩钉截铁的道，用脚踏了踏那硬硬的干裂土地，灰黑色的粉尘从那裂口中掉落下去，十分的自然，没有任何的异常之处。

　　“那就是上一次我们来的时候陷入了幻境！”

　　“可是上一次我们并没有遇到什么奇怪的事情啊！”

　　“那是因为对方不想找我们的麻烦，也不想要我们打扰他的事情罢了！”穆老大的目光渐渐深遂了起来，思考着整件事情，“若是我推测的没错的话，上一次我们感觉到的威压与老鼻子看到了宝光应该是对方正在使用一件强力的法器对付黑魔查玛，只是发现了我们一行人，不想多惹是非，所以布下了一个幻阵，我们没有发现异样之后，就直接离开了，在我们离开之后，他很快的解决了黑魔查玛，降伏也好，直接杀死也罢，反正是收了幻阵离开了，而我们又回到了这里，才发现了这里的异处。”

　　“也就是说，对方不仅仅拥有强大的法器，可能还精通幻阵？！”老鼻子目光一闪，面上露出了惊惧之色，“天下什么时候出了这么一号人物了？！”

　　“我不知道天下什么时候出了这么一号人物，不过我知道，黑尾原的这滩水我们基本上已经淌不得了，回去再说吧，免得再节外生枝！”说话间，当先纵身离去，其余几人互相看了一眼，也都叹了一声，纵身离开。

　　在金曦离焰镜的威力之下，黑魔查玛出人意料的容易解决，但是小豹子的心却还是放不下来，就是因为那五名七品强者的谈话。

　　宁王正在北方买地，而且还让他们来解决黑魔查玛，一下子出动五名七品强者，在这个世界，七品强者十分值钱的情况下，这的确是一个大手笔，一来说明这宁王殿下的实力雄厚，二来呢也说明这宁王殿下对北方用心很深，对拿下黑尾原是下了决心的，不然的话，也不会一下子派出五名七品强者过来，毕竟，在这个世界上，强者，可是最稀缺的资源啊！

　　带着一脑门子的疑问，小豹子和小独回到了自己的领地，在半路上，小独便跑了，这小子自从被小豹子放到草原上之后，直如放虎归山一般，已经渐渐的习惯地自由自在的日子，对此，小豹子也不强求，只有在需要的时候才把他叫唤过来，其他的时候，任它折腾，反正再怎么折腾，最后得好处的也是自己。

　　来到自己的领地，小豹子便落下了身形，在宽广的草原上慢慢的行着，一路走来，看着那风吹草低现牛羊的景象，也挺美的，走了一段路，远远的，却已经能够看到自己领地上的那个小镇集遥遥在望了。

　　正准备纵身，驾起罡气回到自己领地的时候，耳边突然传来一声极凄厉的剑啸声，随后，一股强大的威压直袭而至。

　　“李绣，你再逃也没有用，今日我燕飞必取尔性命！”

　　声音滚滚而来，有如雷鸣！



　　第二百九十八章 纯阳的碰撞 八极玲珑塔VS金曦离焰镜

　　两个人出现的很是突兀，但是情形却是十分的明显。

　　燕飞在追杀李绣。

　　小豹子的眉头紧紧的皱了起来，因为不管是谁追杀谁，这都没有任何的道理。

　　燕飞是西宁王世子，传说中的晋帝的私生子，当然了，这个谣传的发起者是小豹子，从身份上来讲，似乎比李绣贵重一点，但是如果真的论起来的话，李绣却是要比这个西宁王世子的地位高上很多。

　　燕飞只是一个宗室，闲散宗室，如果不是因为有一身强大的修为的话，现在恐怕也只是在西宁王的庇佑之下，和普通人一样的活着，在常人的面前，还勉强能够显显他宗室的威风，但是遇到小豹子这般的强者，也只能低头，而且，朝廷对宗室的限制还是有很多的，比起普通人来讲，更加的不自由。

　　而李绣呢？

　　是平州李氏的嫡子，即使修为不高，只是普通人，也有机会成为平州李氏的家主，即使是运气不好，当不上平州李氏的老大，他也会在李氏之中掌握相当一部分的权力，无论是自由度，还是手中掌握的力量，都不会比燕飞少。

　　现在燕飞虽然因为本身的强大修为，获得了晋帝的赏识，拥有了与普通闲散的宗室难以比拟的力量，但是同样，李绣也是少年强者，江湖上光芒万丈的未来之星，总的来讲，还是李绣的身份要高上那么一些。

　　燕飞得了皇帝的青睐，又得了纯阳法器八极玲珑塔，在江湖上的风头虽然说是盖过了李绣，但是说他千里追杀，要干掉李绣，小豹子还是不相信的。

　　不过事实摆摆在眼前，他就算是不相信也不行。

　　两人卷着两道罡气，在空中极速的飞过，速度虽快，但是在小豹子眼中却不算什么，唯一让小豹子感到意外的是，那燕飞的身体周围缠绕着的八道光芒。

　　“八极玲珑塔，是八极玲珑塔！”青灵叫了起来，“这个笨蛋，还没有把塔彻底的炼化，只是能够初步的御使它，暴敛天物，真是暴敛天物啊！”

　　的确，是暴敛天物！

　　八极玲珑塔的庞大灵压四散发，毫无规律，根本就无法凝聚到一处，搞得整个草原上灵觉灵敏的生物鸡飞狗跳的，若是这燕飞有本事将这八极玲珑塔的灵压凝聚在一处，充分御使这件纯阳法器的话，李绣根本就跑不了。

　　至少不能跑这么远。

　　“这两个家伙在搞什么呢？！”小豹子冷笑一声，也不隐藏身形，直接卷起一团火云，向两人追了过去，根本就无视那到处散发的灵压。

　　在空中一追一逃的两人，都是七品，都是灵觉极强之辈，小豹子刚刚一飞起，便被两人察觉了。

　　“周豹，你这家伙，终于找到你了，快救救我，燕飞这小子疯了，他真的疯了！”李绣一见到小豹子，大喜过望，一点都没有还是小正太时的那种清冷劲儿了，当然了，也不排除他是被燕飞这个疯子给吓着了。

　　“周豹，你不要多管闲事儿，这是我和李绣之间的事情！”看到周豹飞了上来，燕飞的神色猛的一变，也叫了起来。

　　当今世上四名少年强者，周豹的战力是公认最强的，足以媲美八品巅峰强者，甚至，江湖传言，当今天下强者之中，九品之下，周豹战力第一，此话虽有夸张之意，不过，恰也从另外一方面说明了武林中人对于周豹实力的推崇。

　　燕飞也是少年强者，也曾想要挑战周豹，不过却因为一个不明的谣言耽搁了，等到谣言的事情被压了下来之后，周豹已经回到了自己的领地，没有机会了。

　　想不到今天，在这样的情况下碰上了。

　　这是他最不想要遇到的情况，虽然有八极玲珑塔傍身，但是这毕竟是一件纯阳法器，现在他也只能够勉强运用，对付一个七品强者还可以，但是同时对付两个，而且还是以战力强大著称的周豹，还是有一点吃力的。

　　“多管闲事儿？燕大世子，这里可是我的领地啊，你在我的领地上打杀我的朋友，你说我会不会管呢？！”小豹子冷笑一声，周身的庞大火行地气陡然之间一盛，整个人化为一道红光，闪到了两人之间。

　　“轰——！”

　　一声闷响，两股庞大的气劲撞在一处，小豹子只感到一股大力涌来，将向他向后撞去。

　　哼！

　　周豹冷笑一声，九龙神火罡气在身前一闪，将冲撞过来的劲气全部化解。

　　而在对面，燕飞却被强大的力量给冲击得直向后飞了数十丈，方才停了下来，神色当时就变的难看了起来。

　　燕飞一向自视甚高，眼高于顶，毕竟他虽然年轻，可是一身的修为却已经达到了七品之境，所以，对名声在外的周豹一直也存在着相争的心思。

　　可是想不到第一次碰到，周豹便展现出了完全出乎他意料之外的实力。

　　一时之间，燕飞的面色十分的难看。

　　他知道周豹很强，但是从来没有想到过周豹会强到这样的地步。

　　八极玲珑塔现在是他的法器，他自然是知道这塔的威力究竟有多大，也是凭着这塔，他才能够对李绣展开万里追杀的，可是现在，周豹仅凭自己的一人之力，没有运用任何的法器，便将自己震退，太出乎他的意料了。

　　因为小豹子这一次，震退的不仅仅是他，还有他的法器，八极玲珑塔。

　　“这不可能？！”

　　“没什么不可能的！”小豹子仿佛很欣赏惊愕的表情，冷笑道，“这八极玲珑塔虽然厉害，但是你并没有把他完全的掌握，根本就发挥不了纯阳法器的力量来！”

　　“哼，我不过是一时大意罢了！”听到小豹子的话，燕飞的面色也变得十分的难看，“周豹，你真的要趟这趟子浑水吗？！”

　　“我说过，李绣是我的朋友，你在我的地头追杀我的朋友，我没有去找你的麻烦已经不错了，我今天不想为难你，你走吧，不要再在我的面前出现！”

　　小豹子的话音也很强硬。

　　“看来今日之事是无法善了了？！”燕飞看着周豹，目光渐渐变冷。

　　“既然如此，就不要废话了，手底下见真章吧，我倒要看看你的八极玲珑塔究竟有多厉害！”小豹子也是一脸的冷意，若有所思的看了燕飞一眼，周身的罡气一烈，九天火龙呼的一声从他的罡气之中射出，在空中缠绕，结成一个巨大的火罩，猛烈的向燕飞罩了下去。

　　“好胆！”燕飞面色一厉，手对着九龙神火四指，一道青色的光芒从他的指尖射出。

　　“八绂八极，方土之山，苍门，现！”

　　那道青光在空中一闪，竟然化为了一道巨大的门户，放出万丈青光，九龙神火罩这一罩，一下子便被那巨大的门户给吸了进去，消失不见。

　　“嗯？！”

　　小豹子面色一变，九龙神火罩乃是他的罡气所化，罡气生生不息，但是耗损了想要恢复也是需要一段时间的，刚才这九龙神火罩几乎消耗了他近乎三分之一的罡气，却一下子被这青色的门户给吞了下去，却不是那么好受的。

　　“方土之山，落！”

　　就在他还心疼着自己耗损的罡气的时候，便听燕飞又是一声怒喝，随后便是李绣的惊呼起，“周豹，小心啊！”

　　巨大的青色门户一凝，周身所放的金光猛烈的一敛，竟在眨眼间化为了一座高达千丈的青色山峰，当头落了下来。

　　“方土之山！”小豹子只是冷笑，手一抬，如意金鳞棒出现在了他的手中，迎风而涨，小豹子也不客气，心中也存了试一试这方土之山的意思，运起力气，猛烈的就朝着那方土之山砸了过去。

　　“轰隆——！”一声。

　　仿佛晴空之中骤然之间打了个霹雳一般，滚滚如雷，连绵不绝。

　　要知他们三人下面就已经距离小豹子领地中心不远了，如果说原本还没有人注意到这里的话，那么，现在这么一下子晴天响雷，却是惊动了无数的人，一个个的都抬头向这边望了过来。

　　不过，因为眼力的原因，他们根本就无法看清楚这数百里之外的天空中，究竟有些什么，眼力好的还能够勉强看到几个光点，眼力差一点的，不要说是光点了，什么都看不到。

　　但是有一个人却是例外。

　　朱疤！

　　在小豹子的用心调教之下，他的修为是越来越高，而随着他的修为越来越高，他也越来越感觉到自己的眼睛的与众不同来。

　　别的不讲，仅视力这一项，便远超常人，虽然随着数百里，但是天空中万里无云，根本就没有什么时候能够阻隔他的视线的东西，所以看的是清清楚楚，只是他并没有注意到，在他运足目力观察小豹子这边的情景时，自己也被人盯上了。

　　“这个小子实力虽然不济，不过身上似乎也流淌着上古的血脉啊！”

　　隔着两个院子，两个人悠闲的站在屋顶上面时而看看天空中的争斗场面，时而看看朱疤，因为这个时候，朱疤的眼睛已经引起了他的注意。

　　“怎么，你对他有兴趣？！”

　　“没有，虽然他的眼睛很神奇，不过实力太弱了，而且年纪摆在那里，就算是进步也不会有太大的进步了，这辈子充其量也只能勉强的踏入易筋境罢了，对我的用处并不是很大！”

　　“他有上古的血脉，那双眼睛，说不定在将来会发生什么奇迹呢！”

　　“切，以瞳术而言，不是火红睛的话，价值都不是很大！”说话的人一咧嘴，看了一眼站在身旁的老金鸡，“当然了，如果是纯血的话，还可以考虑一下！”

　　“你就这么确定这小子的眼睛是混血的？！”

　　“切，连火红睛都是混血的，这小子的眼睛怎么可能是纯血的呢？！”那人冷笑道。

　　“你以为纯血脉是那么好找的啊！”

　　“有理，这么几十万年过去了，还真的没有听说过有什么纯血的血脉出现，而且就算是有，也应该出现在上古时期，而不是现在，因为再纯的血脉，经过这么几十万年的融合，都已经淡了！”

　　“是啊，所以说，人啊，要面对现实，想那么多是没有任何意义的，走吧，老金鸡，没什么时候好看的了，先去门户那里吧，那里，才是我这一次来的主要目的！”

　　“你不想看看他们之间的胜负吗？！”

　　“胜负？！”那人眉头一挑，“那小子既然敢出手，就一定要所倚仗，不过或许他并没有见识过纯阳法器的威力，自视过高了，必败无疑！”

　　“是啊，是有些自视过高了，不过，你说他必败，我看未必！”

　　“怎么，想赌一把？！”

　　老金鸡目光微动，想了一下，笑道，“好，既然你有这个兴趣，我也不扫你的兴，我赌小豹子能赢！”

　　“我赌那个叫燕飞的小子！”那人一听，停下了脚步，饶有兴趣的看了老金鸡一眼，“我不知道你是从哪里来的那么大的信心，不过我相信，就算是他的手中有一件如意神兵，也不可能是纯阳法器的对手！”

　　“那就拭目以待吧！”老金鸡没有和他争辩，只是轻轻的道。

　　却说小豹子与一棍子砸到那方土之山上，便觉手中一振，刚才他用了多大的力气，这方土之山便把多大的力量反弹了回来，还有好几倍的加成作用。

　　这小豹子哪里受的了啊，虎口发麻，在那一瞬间，他的手几乎已经失去了感觉，手中的棍子差一点脱手而出，身体也被那方土之山反弹回去的力道击飞，宛如炮弹一般的直射出去，重重的砸在草原上面，将草原砸出了直径达二十多丈，深也有三四丈的坑来。

　　相比之下，那青色门户所化的方土之山也仅仅是轻轻的震动了一下罢了。

　　“哼，不自量力的东西！”看到周豹被震得飞了出去，燕飞面上露出了满意之色，心中暗暗的松了一口气，语气也变得轻蔑了起来，“这一次我原本没有想过要找你的麻烦，既然你执意与我做对，我也不介意把你们两人一起收拾了！”

　　说完，他一抬头，看到了直向小豹子掉落地方射去的李绣一眼，“看不出来，你竟然还挺讲义气的，没有一个人逃走，既然这样的话，那我今天就成全你们这两个难兄难弟，让你们死在一块儿吧！”

　　“去你妈的！”草原上，远远的传来一声怒骂，只见周豹正从那大坑的底部慢慢的爬了起来。

　　“周豹，你没事儿吧？！”看到周豹还能说话，李绣惊喜的道。

　　“我当然没事儿，你以为一件破纯阳法器就能把我怎么样吗？！”小豹子狠狠的吐了一口口水。

　　“那就看看我究竟能不能把你们怎么样吧！”听到周豹子的话，空中的燕飞也怒了，手一指，那悬在半空之中的方土之山便再一次向他们的头上落下。

　　这一次，小豹子却是没有以前那么蠢，以蛮力和纯阳法器抗衡了。

　　“纯阳法器，很了不起吗？！”只见他冷笑一声，脑手放出了一道金色光芒，将自己与李绣笼在纯阳法器之内。

　　“纯阳法器，我也有啊！”

　　“什么？！”李绣的眼睛顿时睁得滚圆。

　　“这不可能！”燕飞看到从空中落下的方土之山被周豹脑后放出的金乐挡住，露出了不可思议的表情。

　　“不会吧，这小子到什么方弄的纯阳法器啊？！”数百里外，周豹的领地之内，老金鸡同样露出了惊讶的表情，随后，一脸喜意的转头对身旁的人道，“看来这一次，赢的是我啊！”

　　身旁那人神色变得极为难看，仿佛吞了一只苍蝇一般，“这小子身上有一只件纯阳法器，你不会不知道吧？！”

　　“你管我知道不知道呢，我们赌的是谁会赢，又没有赌这小子有没有纯阳法器，怎么，你想赖帐？！”

　　“哼！”那人冷笑一声，“你别高兴的太早了，双方都有纯阳法器，谁胜谁败还不一定呢！”

　　“难道你还没有看出来吗？！”老金鸡也笑了起来，“周豹之小子的纯阳法器早已经炼化，运用自如了，而燕飞的纯阳法器刚刚到手不久，并不能纯熟的使用，你以为他还会有机会吗？！”

　　那人不再说话，面上的肌肉抽搐了几下，死死的盯着战况。

　　只见方土之山被小豹子脑后发出的金光一挡，便定在了半空之中，燕飞几次想要将它收回来，但是都收效甚微，甚至渐渐的，自己与方土之山的联系也被切断了。

　　这就是金曦离焰镜的强大功效之一，禁锢。

　　连纯阳法器都能够禁锢的力量！

　　也不是说他的金曦离焰镜就一定比八极玲珑塔强，只是因为这镜子是他自己炼制的，而且学是以他的本命元火而炼，天生便与他合拍，他也能够发挥这金曦离焰镜的强大功用，而八极玲珑塔虽然被燕飞所得，但是到手不久，燕飞的实力又摆在那里，想要完全炼化一件纯阳法器又谈何容易？

　　所以，这一正一负之间，差距就大了。

　　“呵呵，没有用的，不要再白废力气了！”周豹哈哈大笑着直起了身子，直飞到了半空之中，在他的脑后，金光越来越盛，流光闪动之间，一面巴掌大小，闪动着耀眼金光的镜子出现，“你在我的地头上截杀我的朋友，我自然不会对你客气的！”

　　“难道我会怕你不成？！”

　　看到小豹子那嚣张的表情，燕飞恨不得冲上去狠狠的给他一巴掌，大家都是纯阳法器，我就算是不如你，也绝不会没有还手之力吧？！

　　这是燕飞的想法，所以，他再一次的调动了八极玲珑塔的力量。

　　八绂八极，东极之山，开明之门现！

　　八绂八极，波母之山，白阳门现！

　　八绂八极，南极之山，暑门现！

　　只见，黄，白，蓝，三道流光闪过，化为三个巨大的门户，猛烈的向着小豹子镇压了下来！

　　八极玲珑塔，共有八道门户，八座神山，妙用无穷，可惜他限于实力，现在仅仅是勉强运用其中的四道门户。

　　若是对付一般的人，不要说是四道门户，四座神山，一道也就够了。

　　可惜，他这一次碰到的是周豹这么一个不能够以常理而论的家伙。

　　三道门户，瑞气千条，从空中直压而下，势要将周豹与李绣镇压在下面。

　　周豹吃了一次亏，这一次自然也不敢怠慢，脑后金光大放，金曦离焰镜中青光一闪，竟然幻出了三朵青色莲花，稳稳的托住了三道门户，三座神山！

　　“这是——！”

　　小豹子也没有想到会有这样的效果，事实上，他是炼化了这金曦离焰镜，不过对于这金曦离焰镜的妙用，他还并不了解，只是作为一件纯阳法器，法器本身就拥有强大的灵性，刚才在与方土之山对抗的时候，小豹子是强行压下了金曦离焰镜的力量，这一次，小豹子将金曦离焰镜放开，这件纯阳法器自然会以最适合的方式对敌，就像是现在，突然之间幻出了三朵青莲，将三座神山托住，便是金曦离焰镜自己的手笔。

　　而这下子，小豹了也有些明白了一些纯阳法器的特性，也明白了这灵性大体是怎么回事儿？

　　灵性，就像是电脑程序，只要发一个指令，电脑就会自动的帮你操作，这就是灵性。

　　而灵性与灵智的区别，也就相当于他前世的电脑与人工智能的区别一样。

　　看到金曦离焰镜离焰镜放出三朵青莲将三座神山托住，随后，金光一裹，有如流水一般将三座神山包裹了起来，三座神山与自己的联系瞬间被切断，燕飞的面色顿时变得难看了起来。

　　“你——！”

　　“我今天不想杀人，不过，你想要走也没有那么容易，总得留下点东西不是？！”

　　看到自己的金曦离焰镜完全将八极玲珑塔压制住，周豹强压下心中的喜意，“把八极玲珑塔留下，你就可以走了！”

　　“这不可能！”

　　想都不想，燕飞厉声的叫了起来，此时，在他的身旁，还有四道各色的流光转动着，这四道流光，正是八极玲珑塔剩下的四座门户，只是他并没有把塔完全炼化，也无法驱动这四座门户，但是却可以借之做为防护的力量。

　　“你连能操纵的都不是我的对手，这操纵不了的，又如何能够对我产生影响呢？！”看着燕飞的表情，小豹子只是一笑，手向脑后一抹，那面金曦离焰镜便被他摄到了手中，这面镜子，此时就像是一个小太阳一般的，四下发着光芒，牢牢的钉住了四座神山。

　　现在被小豹子取到手中，金曦离焰镜的光芒一敛，四座被钉住的神山化为了四道流光，围绕着这镜子转动了起来。

　　“就让我来看看你的八极玲珑塔究竟有多强的防护之力吧！”小豹子一笑，手一抬，将金曦离焰镜高高的举起，一道笔直的金光自镜中猛烈的射出，直取燕飞。

　　仿佛感觉到了来自金曦离焰镜中那毁灭性的能量，燕飞神色一动，周围的四道流光在他的身前融为一体，化为一道淡金色的光幕，挡在他的身前。

　　“噗——！”金光与光幕相撞，发出了一声怪异的鸣声，随后，燕飞的脸瞬间失却了血色。



　　第二百九十九章 夺取 交易

　　这八极玲珑塔是由他炼化的，也是由他的神念驱动，与他的精神紧密的相联，之前四座神山被金曦离焰镜收摄的时候，金曦离焰镜只是切断了它们与燕飞的精神联系，但是这一次，金曦离焰镜的力量却是直接对上了八极玲珑塔，与之相对应的，也对他的神念造成了强大冲击。

　　燕飞也是一个天才，少年强者，小小年纪，不仅仅拥有七品的修为，还以神念操控玲珑塔，游刃有余，可是再有余，他的神念也不过是初成，根本就没有经过什么大的考验，若是他像小豹子一般，修炼过天外逍遥篇，以神念与九天雷霆擦肩而过，还能顺便拤油的，说不得能够挡住。

　　但可惜，他没有那样的经历，神念也从来没有经历过这样巨大的冲击。

　　所以在金曦离焰镜放出的金光与光幕相撞的一瞬间，他的神念便崩溃了。

　　只感到仿佛有一只千斤重锤猛烈的砸到了他的脑袋上一般，完全失去了反应的能力，甚至他已经开始晕厥了。

　　失去了燕飞神念的支持，这八极玲珑塔只能凭着法器的本能来抵抗金曦离焰镜，又如何能够成功呢？

　　只是一个呼吸的工夫，金曦离焰镜便撕开了八极玲珑塔的防御，那光幕重新化为四道流光，一下子便钻入了燕飞的额头之中，借着这道笔直的金光，周豹还找到了燕飞留在八极玲珑的本体，以及燕飞炼化它时所留下的神识烙印。

　　“真是个可怜的家伙！”小豹子心中暗叹一声，金曦离焰镜中那道笔直的金光瞬间亮了起来，金光通道之内，甚至隐约可见一朵朵淡金色的火焰莲花，直向身体已经僵直的燕飞冲了过去，直接钉到了燕飞的额头之上。

　　原本僵直的身体猛烈的一颤，从半晕厥的状态中清楚过来的燕飞眼中充满了惧意。

　　想要展开身形逃走，却无论如何也控制不了自己的身体。

　　“不要动，不要急，不然受苦的是你自己，我不过是要你的八极玲珑塔罢了！”小豹子冷冷的道，随着一朵朵金色的火焰莲花通过那道笔直的金光被打入燕飞的额头，燕飞的身体持绪不断的颤抖着，过了整整大概一盏茶的时间，一道淡淡的青光被金曦离焰镜从燕飞的额头中射了出来，红光被摄出来之后，迎风而涨，竟然化成了一座三尺来高的青铜宝塔来。

　　塔身古朴，上刻奇纹，共分八面，化为八极！

　　正是纯阳法器，八极玲珑塔。

　　刚才那一盏茶的工夫，周豹便是利用自己的金曦离焰镜的力量消磨着燕飞留在这塔中的精神烙印，将燕飞的精神烙印消磨掉之后，这塔更恢复到了原本未被炼化的状态，很容易就被小豹子的金曦离焰镜吸摄了出来。

　　塔被吸摄出来之后，原本缠绕着金曦离焰镜的四道流光也不安稳了起来，仿佛是受到了什么召唤一般，开始抖动了起来。

　　“去吧！”周豹轻轻的道，被金曦离焰镜摄住的四道流光猛的脱了束缚，也钻到了八极玲珑塔之中，消失不见。

　　周豹伸手一抓，便将三尺来高的青铜宝塔抓到了手中，再一翻手，宝塔便失去了踪影。

　　“好了，东西到手，我也不为难你，你可以走了！”

　　“你，快把宝塔还给我？！”燕飞面如死灰，原本十分英俊的面容变得极其的狰狞，在体会到了纯阳法器的妙用之后，再失去，这种感觉，可实在是太难受了。

　　“你以为这可能吗？！”周豹听了，只是冷笑，“我警告过你，可惜你不听，非要与我动手，你以为我会把这纯阳法器还给你吗？！”

　　“八极玲珑塔乃是皇上所赐，你也敢抢？！”燕飞厉声道。

　　“再不走，我就杀了你！”周豹没有答他的这个问题，声音陡然之间变得极度的阴冷，浑身的杀意毫不压制的散发了出来。

　　在这股酷烈无比的杀意之下，燕飞猛的打了个哆嗦，怨毒的看了周豹与李绣一眼，带着浓浓的怨愤与不甘，纵身离去。

　　看着他离去的身影，小豹子面上闪过一丝不屑的冷笑，随后转过头来，看着李绣，哈哈大笑起来，“哈哈哈哈，李绣，这次你给我的见面礼可够重的啊，下次也按这个标准来，怎么样？！”

　　“下次？哪里还会有下次啊，我差点被这个疯子给打死！”听到周豹仿佛开玩笑的话，李绣摸着胸口，心有余悸的道。

　　“想不到你藏的真够深的，竟然有一件纯阳法器傍身，怪不得不去凑那天下英雄大会的热闹呢！”

　　“就算是没有纯阳法器，我也不会去参加什么天下英雄大会的！”周豹摆手道，“我说，究竟是怎么回事儿啊，这家伙为什么发疯了一样的要杀你，你究竟做了什么？”

　　“这事儿说来话长，我们还是先找个地方歇一会儿吧，我和你细说！”

　　“好，那没问题，这里是我的领地，地方有的是！”周豹笑道，引着李绣便直往镇集飞去。

　　……

　　“这回你输的心服口服了吧？！”老金鸡眯着眼睛，一脸开心的看着身旁的男子，“呵呵，东西你还带在身上吧，不会要等回去再拿给我吧？！”

　　“哼！”那人冷哼一声，一句话也不说，只是从身上捞出一个绿玉扳指，抛给了老金鸡。

　　“这东西终于到手了啊，我可是盼了好些年了，想不到在我死之前，竟然能够到手！”老金鸡成心气那男子，将绿玉扳指带到手指上，左看看，右看看，仿佛看什么稀世珍宝一样。

　　那男子也被气的不行，再次冷哼了一声，拂袖而去。

　　“嘿嘿，老东西，终于让我坑了一回！”看看他远去的身影，老金鸡高兴的嘿嘿直笑，“不过话又说回来了，周豹这小子怎么会有纯阳法器的呢？而且还不是定风珠，妈的，藏的倒是挺深的，怪不得这小子一直以来都那么胸有成竹呢？原来底牌在这里啊，呵呵！”说话间，他笑着摇了摇头，转身离开。

　　……

　　“坐吧坐吧，快坐，仁真措，给老爷我沏一壶好茶来！”把李绣带到自己的那个小院子，周豹便高声的叫了起来。

　　“这就是你的领地啊，够简陋的！”

　　对周豹，李绣倒是没什么客气的，四下的打量着这个院落，轻轻的皱起了眉头。

　　“你这家伙，天生富贵，出身平州李氏，当然看不起我这里小打小闹的，跑到这里来寒碜我了？！”周豹笑骂道，把站在院外的江晓三个人叫了过来，“来，我给你介绍一下，这几个，都我的得力部下！”

　　李绣听了，看了看王成三人，笑着拱手道，“平州李绣，见过三位！”

　　“不敢，不敢！”三人连道不敢，一个个的都古怪的看着小豹子，他们实在是想不通，周豹什么时候和平州李氏的少年强者李绣搭上关系了，而且看来关系还挺不错的。

　　“你们几个听好了，李绣是我的朋友，以后对待他就要向对待我一样，明白吗？！”

　　“是，大人！”三人齐声道。

　　“得了吧，你这意思，是不是以后要我们平州李氏的人看到你就像是看到我一样啊？！”

　　“是，就是这样意思，你明白最好了！”小豹子哈哈笑道，“聪明人就是聪明人啊，一点就透！”

　　“去你的！”李绣笑骂道，这个时候，仁真措正好端着沏好的茶走了进来。

　　“好了，你们都下去吧，我和李大公子有事要谈，仁真措，你也下去吧，把水壶放在这里就行了！”

　　众人应声而下，直退出了院子，周豹方才对李绣笑道，“好了，现在这里也没什么人了，也安静了，究竟是怎么回事儿，你就慢慢的说吧！”

　　“还能怎么回事儿，算我倒霉呗！”提到这件事情，李绣一脸的苦笑，“这件事情其实连我都莫名其妙的，莫名其妙的碰到燕飞，莫名其妙的被他追杀，然后又莫名其妙的碰到你，一切都是那样的莫名其妙！”

　　“不会吧，燕飞不可能无缘无故追杀你啊，而且，以你的实力，以你的身份，就算那燕飞有纯阳法器在手，也不可能这么轻松的追杀万里啊，他也不敢啊，你究竟做了什么伤天害理的事情让他这么恨你？！”

　　“这……其实是一个误会！”

　　听到李绣有些迟疑的说出这般话来，周豹心中便生了一种极怪异的感觉，果然，便听这张绣呐呐的道，“我不小心，和，和他的，他的，他的未婚妻，睡，睡了！”

　　“噗——！”周豹刚刚抿到嘴里的一口茶喷了出来，愕然的望着面前的俊秀少年，扯了扯嘴角，“妈的，这下子和燕飞的仇是结大了！”

　　这仇是结大了！

　　如果两人只是一般的恩怨，自己帮了李绣倒还没什么，帮朋友出头嘛，理直气壮的，就算是抢了人家的纯阳法器也没什么，现在倒好，李绣先把人家的老婆给睡了，自己又把他的纯阳法器给夺了过来，这仇可结的是死死的了。

　　人们不是常说嘛，杀父之仇，夺妻之恨！

　　想来现在人家燕飞已经把自己和李绣给恨到骨子里去了吧，做了这样的事情，怪不得刚才他觉得李绣这小子在燕飞的面前，似乎有一种抬不起头的感觉，原来如此啊！

　　“你这小子，几年前见你的时候，是个清冷的性子，不像是好色之人啊，而且，以你的条件，长的比女人还漂亮，想要什么样的女人不行，非要去招惹燕飞的女人？！”

　　“你以为我想啊！”

　　被周豹一说，李绣都快要哭出来了，白嫩的小脸儿涨得通红，“你听我说啊，我不是故意的，这件事情莫名其妙之极！”

　　说着，李绣便道出了一番缘故来，听的周豹一脸的不可思议，“竟然会发生这样的事情，其中若是没有阴谋的话，我第一个不信！”

　　“我也不信啊，这里面肯定有阴谋，不过还没有等我弄清楚到底是怎么回事儿，燕飞就杀了过来，我解释也好，不解释也好——！”

　　“解释个屁啊，这种事情要是能解释的清楚就怪了！”周豹一脸的好笑，“我告诉你，不要说是那燕飞，就算是我，碰到这种事情，肯定也是提枪便刺，先把你杀了，再讲其他！”

　　“也是啊，我自己想想，也是这个道理，虽然我真的没做那事儿，可是这种事情，也真的解释不清楚，所以在面对燕飞的时候才会手软，结果这家伙一心杀我，一出手便是八极玲珑塔，打我的毫无还手之力，只能拼命奔逃，也算我的运气好，鬼使神差的跑到这里来，不然的话，说不得真的是要被他的八极玲珑塔打杀了！”

　　“你也真是，竟然遇到了这样的麻烦，要是真的成了好事儿也就罢了，结果和人家睡了一宿，不但没成就好事儿，还差点儿被燕飞打杀，你说你要真的被打死了，岂不是太亏了！”

　　“唉，你这人，怎么这样，我都和你说清楚了，你还在这里笑话我！”李绣的面色已经红得发紫了，拿起茶杯狠狠的往自己的嘴里灌了一口水，狠狠的瞪着周豹。

　　周豹被他瞪的有些不好意思，不敢再取笑他，道，“好了，这事儿就到这里吧，反正不管怎么说，和那燕飞的仇都结定了，不过燕飞失了八极玲珑塔，已经成了没牙的老虎，不足为惧，你不会还怕他吧？！”

　　“不是怕，而是这件事情解——！”

　　“你还解释个屁啊，这种事情不可能解释的清楚的，就算最后让你找到这起阴谋的主谋，你也不可能解释清楚！”周豹直摆手，“这仇已经定了，而且结大了，你要是一直怀着这样的心思可不行，我告诉你，你要这样想，你又没有真的把他的老婆给睡了，是他冤枉的你，而且还要打杀你，是他的不对，这件事情全都是他挑起来的，是他蛮不讲理，你并没有错，你要这么想才行，不然的话，下次遇到他的话，还会手软，虽不至于被他打杀，但是却白白的败在他的手中，殊为不值啊！”

　　听了周豹的话，李绣沉思了一会儿，抬起头来，面上的紫红已经消退，目光之中也露出了坚决之色，“对，你说的没错，我真的是什么也没有做，那个该死的家伙，他冤枉我，还想要杀我，这是他的错，如果下次再碰到他的话，我一定会把今天的这个场子找回来！”

　　“这就对了！”周豹开心的拍着他的肩膀道，“不过是一件小事嘛，何必如此挂怀呢，你若只有如此胸襟，将来想要在心境上有所突破可就难了。”

　　“是啊，我的胸襟是小，哪比的上你啊，抢东西也抢的理直气壮的！”李绣解开心结，心情大好，听到周豹如此说，便没好气的道，“你看我这一来，便让你得了一件纯阳法器，再加上你原本有的一件，已经两件了，这可不得了啊，两件纯阳法器，别说你一个小小的诸侯，便是那些千年世家，高门大阀，还有大晋朝的皇室，恐怕都比不得你，要知道，失了八极玲珑塔，大晋朝的皇室也只剩下一件纯阳法器了！”

　　“哼，纯阳法器的确是威力无边，但是要说你们李家没有？打死我也不信！”周豹冷笑道，“而且，大晋朝的皇室也绝不止一件纯阳法器！”

　　“李家有没有，我不知道，不过大晋朝的确是还有一件，不过饶是如此，也只是与你持平罢了，大晋朝富有四海，尚且只有两件纯阳法器，你一个六百里领地的小小诸侯，也有两件，你想做什么，难道想与大晋朝抗衡不成？！”说到这里，李绣的心已经完全静了下来，微笑着看着周豹，世家子弟的风范尽显无疑。

　　“你跟我说这话是什么意思呢？！”周豹笑着道，深深的看了李绣一眼，“不要告诉我，你对这件纯阳法器也有兴趣啊！”

　　“纯阳法器，威力巨大，当然是人人都有兴趣了！”李绣说道，“不过，说到底，还是要看你能否割爱啊！”

　　“妈的，又不是我的老婆，有什么能不能割爱的，但是这东西这么珍贵，我不可能白送给你啊！”周豹嘿嘿的笑道。

　　“那是当然，这可是纯阳法器，就算是你白送给我我也不敢要啊，开条件吧，只要是我平州李氏能做到的，我们一定做到！”李绣拍着胸脯向他保证道。

　　“看来这平州李氏，现在是你做主了？！”

　　“如果你真的舍得把这件纯阳法器给我的话，我有八成的希望！”李绣笑道，“如果你能够把条件开低一点的话，我或许有九成的希望！”

　　“你这种讨价还价的方法倒是别致，好了，我也无意为难你，需要的东西，我会在明天开个单子给你，如果你同意的话，八极玲珑塔就是你的了！”

　　“好，那我就等着了！”李绣说道。

　　“来，我带你到各处逛逛去，虽然这鬼地方现在还是鸟不拉屎，龟不生蛋，不过我相信，用不了多久，这里就会变得繁荣起来！”

　　“那我倒是要看看了，等到将来你这里发达了，就看不到你窘迫时的情况了！”说到这里，李绣轻轻的叹了一声，“我原本以为实力突破了七品，至少有能够和你一战之力了，现在看来，实在是妄想啊！”

　　“修为实力，这个东西是勉强不得的，我能够达到如今的修为，有一大半也是运气使然，如果没有那么多的机缘的话，我现在能够有四品的修为就谢天谢地了！”

　　“机缘也是实力的一部分呢，不然的话，我怎么会没有那么多的机缘呢！”

　　两人说笑着走了出来，周豹陪着李绣开始逛起街来，而江晓他们几个原本是想要陪着一起走的，都被周豹给赶走了。

　　……

　　“我说朱疤，大人怎么会和平州李氏的少主这么熟啊？以前可没有听说过！”

　　李绣的修为突破七品，在天下英雄大会之中大放异彩，四大少年强者之一，此时也已经算是名动天下的人物了，所以，对李绣，周豹的这些手下并不陌生。

　　“我怎么知道，大人一向高深莫测，他和什么人是朋友，认得什么我，我又哪里能够完全知道呢！”朱疤歪着脑袋，嘿嘿的冷笑道，“不过有一点我却是清楚的紧，那就是我从来没有怀疑过大人的决定，不像你，自以为自己很聪明，大人不过是想要建一个别院，你就在那里咋咋呼呼的，好像这犯了多大的过错一般，咱这鬼地方，就那个院子，我都不好意思跟人家说那是咱们大人住的地方，你看看，现在来的是平州李氏的少主来了，那是咱们大人的朋友，所以，住那个院子还算是勉勉强强，万一过两天，人家世家大阀的家主来了，咱们总不能也让他们住在那个破院子里吧？那也太丢份儿了！”

　　一席话，说的江晓是哑口无言，很是无奈，“你说的有理，只是那个时候我也不知道大人的交游竟然如此的广泛啊，不过别院的事情的确是要加紧了，不然的话，一不小心，还真的会把咱们大人的脸给丢尽了，那我们的罪过可就大了！”

　　江晓劝诫周豹的本意是怕他当了领地之后，奢华无度，变成一个类似于昏君的人物，可是没想到今天才发现自家的大人的交游广泛，认识的朋友的身份貌似也很高，所以自然也就想当然的觉得大人要修建别院是为了自家的脸面，这当然是要得的。

　　却不知道，周豹修建别院的目的仅仅是因为那里有一个通往碧落秘境的入口罢了。

　　陪着李绣在周围游荡了几个时辰，还特地带李绣到正在修建的那个别院去看了一遭，“我说，下次你来的时候，恐怕就能住上这别院了，总比现在窝在那个小破院子里强啊！”

　　“住在哪里我倒是无所谓！”李绣摇了摇头，“你这鬼地方实在是太小了，走两步就全部看完了，我们还是回去好好的谈谈吧！”

　　“价钱我现在还没有想好！”周豹笑道，“如果你觉得累了的话，我们就先回去吧，你被燕飞万里追杀，也够累的了，先休息休息，纯阳法器的事情，明天我们再来详谈，如何？！”

　　“好吧，东西在你的手里，主动权也在你的手里，我没有意见！”李绣无奈一笑。



　　第三百章 ！

　　“怎么样，青灵，你看开什么价钱合适？！”

　　“一件纯阳法器，开什么样的价钱都是亏了，你倒不如炼化过来自己用，这八极玲珑塔乃是采八方神山之精所炼而成，是镇压力最强的纯阳法器，那小子也是没有本事把这法器的力量完全发挥出来，甚至都不会用，不然的话，也不会这么轻易的被你给击溃，得了这么大的便宜！”

　　“我也想要把这东西留下来啊，但是你要明白，人生最大的悲剧就是得到与自己实力并不相剩的东西，以我现在而言，拥有一件纯阳法器，我能够保住，甚至能够仗之威慑他人，如果有两件的话，而且其中一件还是从皇族的手中得来的，那么，就属于怀璧其罪，招灾惹祸了，这件事情，根本就瞒不过其他人的！”小豹子苦笑道，“虽然我现在与仙宫的关系更加的深厚了，但是仙宫绝不会因为我而违反数十万年来的规矩，公开给我出头的，所以，那八极玲珑塔在我的手中就是一个惹祸的根苗，早送出去早好！”

　　“你这样想也有道理，就像是那一枚先天宝华青莲籽一样，你那定风珠不是正缺材料吗？就拿那定风珠的材料来和李氏换，也不一定要全齐了，能换多少是多少！”

　　“嗯，也好，送出去一件明面上的纯阳法器，换一件暗地里的纯阳法器，的确是一件划算的事情！”周豹点头道，“对了，仙宫的人已经来了，看来仙宫的确对这碧落秘境十分的重视，除了老金鸡外，竟然一下子又来了二名强者，现在我这领地上已经有三名强者了，防卫的力量倒是足够了！”

　　“你这区区六百里的地盘，用三名强者太过浪费了，不过倒也保险？！”

　　“我现在就要去找他们了，沟通一下，了解一下他们的情况，看看有什么地方需要注意的，仙宫的家伙，强则强矣，可是有时候就太麻烦了！”

　　“你现在也是仙宫的一份子了，不过我感觉你好像总是打着如何利用他们的想法，这样可不好！”青灵提醒道。

　　“知道知道，我是打着利用他们的想法，我这样的想法很不对！”周豹连连道，身形闪动之间，便直向正在建造的别院冲了过去。

　　……

　　“小豹子，来，我给你介绍一下！”

　　此时，以老金鸡为首的仙宫三人组正在当日周豹进入碧落秘境的那处地方，细致的搜寻着什么，见到周豹进来，老金鸡连忙兴奋的招呼了起来，“这是张月鹿，你见过的，还有这个，虚日鼠，你叫他老鼠就行了，这家伙，最擅长的就是打洞布阵！”

　　周豹笑笑，对着虚日鼠拱了拱手，“在下周豹，二十八宿中的箕水豹，见过前辈！”

　　见到周豹如此有礼，虚日鼠也笑了笑，“大家都是一家人，不需要那么多的虚礼，不过，也不要像这只老金鸡一样无礼就行了！”说着，狠狠的瞪了一眼老金鸡。

　　若是放在别的时候，老金鸡早就反唇相讥了，不过今天，老金鸡从他那里得了个大便宜，心胸也连带着宽广了不少，做出一副我不与你一般见识的模样，搞得这虚日鼠有火都没有地方去发。

　　“小豹子，我们就不和你多哆嗦了！”老金鸡嘿嘿的笑了几声，神色渐渐的变得严肃了起来，“这一次，我们来的目的，你也是知道的，碧落秘境的出口关系重大，即使是我们仙宫也不得不慎重，这只老鼠是我们二十八宿之中最为精通阵法的，这一次，他带了纯阳法器太虚法华轮过来，就是用以支撑这个门户，不过，布阵，以及将通道入口与太虚法华轮融为一体，需要一段时间，在这段时间内，绝对不能有人来打扰，所以，这一次，不仅仅是我来了，而且张月鹿也来了，目的就是为这只老鼠护法，虽然我们觉得人手够了，不过，不怕一万，就怕万一，因此，在这段时间里，我希望你也能帮帮忙，毕竟这里是你的领地，我们不希望在这里发生什么意外！”

　　“这个当然，这里是我的地盘，你们的安全我自然会负责的！”小豹子点头道，旋即又笑了起来，“不过，你们几个在一处，还有什么不安全的呢！”

　　“不怕一万就怕万一！”老金鸡摇了摇头道，“你能配合我们当然是最好的，要布置好阵法和太虚法华轮至少需要半年的时间，在这半年里绝不容发生一点意外，当然了，这也是为了你好，现在这世上，除了我们仙宫的人之外，再也没有人知道，你周豹与仙宫的箕水豹是同一个人，不过，万一发生意外，让人发现了我们几个在你的领地出现的话，相信，很快就会有人联想到碧落秘境的入口，联想到碧落秘境的入口，自然就会联想到你，那些想象力丰富的人就会很自然的把你和我们仙宫联系到一起，再一想，你的第二重身份可就不见得能够保得住了。”

　　“你这是吓到了吗？！”

　　“不是吓你，是事实，所以，想要保险的话，最好在这半年里呆在你这鬼领地里，别到处乱跑，省得真的有人吃了熊心豹子胆来你周豹的领地上捣乱，把我们引了出去，最后你的秘密就全泄出去了！”

　　“你说的也有道理，既然这样的话，那我就在这里呆上半年吧，对了，这东西半年就能好吗？！”

　　“半年只是预测的时候，如果顺利的话，最多五个月就成了！”虚日鼠在一道接口道，“所以你不用太过担心我们赖在这里不走！”

　　“你们不走才好呢！”周豹嘿嘿的笑道，“既然这样，那就说定了，这里是我的地方，你们有什么要求，尽管开口，只要我能做到的，我一定做到！”

　　“也不要这么客气，需要的时候，老金鸡会去找你的！”虚日鼠点头笑了，“我在这里布阵不能出去，张月鹿这家伙在外面惹了麻烦，也不想出去惹事儿，所以，就由老金鸡负责和你联络吧，出去之后，让你的人把这里封起来吧！”

　　“封起来？！”周豹一愣，“那你们的吃喝——！”

　　“这里封起来之后，我会自己打开一条通往外面的通道，这样的话，安全一点，我们在这里面做事，你在外面修别院，两不耽搁！”

　　“这样啊，也行，那我就跟他们说了，让他们把这里封起来！”周豹听了，只得苦笑着应了，这些家伙，一个个的古怪的紧，既然有打洞的习惯，要在这里过把瘾，自己断没有不应之理啊！

　　第二日。

　　西院，客厅。

　　李绣皱着漂亮的眉头，看着周豹列出来的长长的单子，“我说，你搞什么，这上面的东西我有一大半没有听说过，一小半听说过的都只是传说，还有——我说，你是不是故意为难我啊，不想给就不想给，保必这样为难人呢？！”

　　“你这话可就有点冤枉人了，谁说我是为难你，你以为纯阳法器是这么容易得到的吗？你以为纯阳法器不值这么多吗？如果我开的条件太薄了，反而是看不起你们平州李氏！”

　　周豹笑道，手一抬，但见黄光一闪，一座高达三尺的青铜宝塔出现在了他的面前，“我这是先交货，至于这单子上的东西，以五年为期，你们能找到多少是多少，如果真的找不到的话，就拿你们认为价值相当的东西来抵，如何？！”

　　看到八极玲珑塔，李绣眼睛都直了，一把就把塔抱到了怀中，上上下下仔仔细细的看了一遍，过了好一会儿，才把眼睛从这八极玲珑塔上移开，看着周豹，“好，你的条件我答应了，无论你列的这些东西能不能找的到，我平州李氏算是承你的情了！”

　　“你们这些世家子弟啊，说起话来总是这么盛气凌人的！”周豹摆手道，“我呢，也不要你承我什么情，只要尽力去办上面的东西就行了，还有一件事情，你回去之后，一定要在第一时间把这八极玲珑在你们李氏的消息传到江湖上去，我可不希望在你走了之后，别人为了这八极玲珑塔跑来找我的麻烦！”

　　“放心吧，我平州李氏也正需要这样一件纯阳法器来镇压气运呢！”李绣笑道，“这些年来，我李氏一向循规蹈距，并没有做出什么惊人的事情来，已经有人开始打我们的主意了，我们正需要一件东西来镇慑他们，能够在这个时候得到一件纯阳法器，足以震慑足够的人啊！”

　　“你们李氏如何我不管，我却不希望因为一件纯阳法器而和全天下为敌！”周豹笑着泯了一口茶，“我的苦衷，你应该明白吧？！”

　　“明白，当然明白，我又不是傻瓜！”李绣笑道，“一件纯阳法器，可以引起很多人对于你神秘背景的暇想，而两件纯阳法器，则可以让很多人抛开你的神秘背景，过犹不及的道理，我也懂！”

　　“好，那就这样吧，大家各取所需！”

　　“嗯！”收了八极玲珑塔，李绣又和小豹子寒暄了两句，便驾起罡气，自向东南而去，意外的得了一件纯阳法器，他要在第一时间内回到家族之中，因为，以他的实力，根本就无法保住这样一件纯阳法器，只有能平州李氏之力，方才能够将这件纯阳法器吞下去，那燕飞已经离开一日了，相信，周豹拥有一件纯阳法器，并且夺取他八极玲珑塔的消息不久之后就会在整个江湖上传开，他要抢在消息传开之前，把这件事情定下来。

　　八极玲珑塔是周豹从燕飞手中抢过去的，这种事情，放到江湖上，那是因为燕飞实力不够，弄丢了宝物，完全是他没本事，没有什么好抱怨的。

　　但是这件事情并不是一件单纯了的江湖恩仇，其中还牵扯到了大晋皇族，宗室，说的严重点，那就是周豹强抢了御赐之物，这也是为什么周豹明知道八极玲珑塔珍贵，却还是忍痛将它让出来的原因。

　　如果他留着这件八极玲珑塔，面对的将不仅仅是江湖上的压力，还有皇族的压力，宗室的压力，而现在，他将这东西送了出去，转了一道手，整个事情就变得复杂了起来，有平州李氏挡在前头，他的压力也轻松了许多。

　　即使是大晋朝皇族也不可能硬逼着平州李家把到手的八极玲珑塔还给燕飞，这于理也不合，因为李氏的八极玲珑塔是得自周豹的，而周豹把这八极玲珑塔卖出去了，东西不在他的手中，如果真的找到他，他大可以推说东西在平州李氏的手中，自己没本事要回来，要不，你自己去要。

　　这就成了打太极，踢皮球，这样的事情，前世做为公务员的周豹是最拿手的，更何况，这东西本就是他凭自己的实力夺来的，燕飞之边，也不是那么理直气壮。

　　所以，这一次，周豹相当于把一个烫手的山芋扔了出去，和平州李氏结下了交情，还得到了很大的好处，而对平州李氏而言，则是轻易的得到了一件有价无市的纯阳法器，何乐而不为呢？

　　这是双赢的结局！

　　至于和燕飞之间的梁子，周豹更不怕了，没有怕的理由啊，不过是一个刚入七品的家伙罢了。

　　宗室的身份，吓得了别人，吓不了周豹，没了纯阳法器，这货就是一个没牙的老虎，没有什么值得怕的，要是他敢来找自己的麻烦，周豹子绝不会介意把这个西宁王的世子好好的折辱一番。

　　踏着别人的脑袋往上爬，虽然不是什么好的习惯，但是如果被人家逼到了头上，周豹也不介意爬一爬。

　　因为碧落秘境入口的缘故，为了保险起见，周豹至少要在自己的封地上呆上五个月。

　　五个月！

　　自从他修为有成已来，除了闭关之外，还真的没有在一个地方呆过这么长的时间。

　　现在他的修为已经到了七品，因为需要炼开穴窍的缘故，所以一直在琢磨着穴窍的事情，一直压抑着自己的实力，也没有刻意修炼，就是怕不知不觉之间自己的内气突破到八品，影响到将来的修为。

　　他的身体强度，已经完全达到了八品强者的程度，而他又是外丹，又是妖火，又是纯阳法器，一身内气，灵性无比，通透无比，罡气都已经具现化了，也早已经到达了晋入八品的要求，不过在没有炼开身体穴窍之前，他是不愿意晋入八品的，所以，他现在连功都不改练了，生怕一个不小心，就让自己的内气晋入八品之境，到了好个时候，穴窍还没有炼开，连哭都来不及了。

　　“唉，真是个倒霉的世道，别人巴不得武艺进步，而我呢，则想着办法的阻滞自己的修为进步，要是让别人知道的话，还不把我给骂死啊！”

　　在领地上呆了三天，闷了三天，周豹只觉浑身上下都不自在，“我说青灵，有什么乐子让我耍耍，这么多天不练功，我都快要憋死了！”

　　“你就忍着点儿吧，你现在这个情况，内气奔涌，血气贲涨，随时随时都能够晋入八品，内气化罡，凝炼真元种子，现在不要说是练功，就算是练拳都不行，你也别研究那两仪微尘阵，阵尘之中蕴含大道，说不定你在研究阵法的时候，也推动了你的修为，我若是你的话，就老老实实的在这里呆着，想着怎么炼开穴窍吧！”

　　“炼开穴窍是一件精细活，需要静下心来，否则的话，就算是死也不知道是怎么死的！”周豹一脸无奈，一屁股坐了下来，“我的金曦离焰镜已经曝光了，接下来这段日子，这里肯定不会平静，也不可能让我安安静静的静下心来炼开穴窍！”

　　“有得必有失，我也帮不了你了，最近我也要潜心修炼，恢复我的元灵，所以，你也不要来找我了！”说话音，青灵的思绪便消失不见。

　　“喂，喂，你说什么，你——！”

　　叫了几声，丝毫得不到青灵的回应，再看那青灯，早已经是黯淡无光，根本就看不出一丁点儿的特异之处，周豹知道这青灵是自己钻了回去，恢复自己的元灵去了，只得恨恨的骂了一句，不再叫唤。

　　……

　　“该死的，这些家伙还真的没完没了了！”

　　连续五天，周豹都没有睡好，原因很简单，他拥有一件纯阳法器的消息已经传遍了江湖，前来窥测的武林中人也是越来越多。

　　由一开始的四五品，五六品的高手，到了现在，已经有不少七品以上的强者都出现了，虽然还没有八品强者出现的征兆，但是周豹相信，用不了多久，八品强者也会陆续的出现。

　　毕竟纯阳法器实在是太诱人了，这一点，没有人比拥有纯阳法器，并且发挥过纯阳法器威力的周豹更加清楚的了。

　　如果是换成平时，他们的来就来吧，周豹也不在乎，但是现在，情况有些不同了，他的别院正在修建，碧落秘境的入口也正建设过程当中。

　　虽然说那一片矿脉的入口已经被封住了，但是也保不齐有人有好奇心去那里一探，修为低一点的还好，若是修为强一点的，达到了八品上，说不得真的能够看出什么破绽也不一定，因为，在忍了五天之后，周豹终于还是忍不住的出手了。

　　他的领地虽然大，但是真正引人注意的也就是积雷山下的小镇集和现在正在建设中的别院，别人想要探听消息，自然也不会跑到荒山野岭去不是？也只能在小镇集中，或者是正在修建的别落之中探听虚实，以小豹子的修为，想要找到他们也是一件十分容易的事情。

　　对付这些人，周豹自然不会太过客气，先是暴揍一顿然后将他个驱逐出去。

　　但是很快，周豹便发现这个法子行不通，驱逐了一个五品高手，下一次来的就是六品高手，六品高手再被周豹赶走，下一次来的就是七品强者了，五六天下来，周豹就有些不胜其扰，杀心大起了。

　　“妈的，老虎不发威，就拿我当病猫是吧？难道我看起来就那么好欺负吗？！”

　　看着面前被绑着的那几个家伙，周豹面沉似水，院中，一共有七个人被绑着跪在地上，修为都是五品到六品之间，其中还有一个七品强者，都是属于不同的势力。

　　“周豹，你要干什么，还不快把我放开，你知道我是谁吗？”

　　其中，修为七品的那名强者一副有恃无恐的模样，“我可告诉你，我是宁王殿下的——！”

　　刀光一闪，七品强者的脑袋便被这一刀给削了下来，脖子上的热血直喷出一丈多高，脑袋在掉落的瞬间竟然还闪动着不可思议的光芒。

　　“哼！”一刀之后，周豹又冷冷的哼了一声，瞬间产生的阴冷而强大的精神波动猛烈的一搅，生生的将刚这名七品强者的神魂完全震散，神形俱灭。

　　回过手来，把手中的刀长又还给了站在一旁的朱疤，周豹一脸的阴冷之色，狠狠的扫了余下来的六人一眼，最后，将目光盯在了一名年约三十岁的五品高手面上。

　　“你，也是宁王的人吧？！”

　　那人明显被周豹给吓住了，七品强者啊，说杀就杀了，一点的犹豫都没有，这样酷烈的手段，他可从来没有见过。

　　所以，周豹一开口问他的时候，他已经吓得呆了不知道怎么回答了，直到一股子阴冷无比的杀气袭向自己，方才反应过来。

　　“是，是，小的秦雷，是宁王殿下的侍卫！”

　　“我也不问你宁王为什么要派你们来，你给我把这家伙的尸体带给你们的那位殿下，告诉他，以后别再派人来了，否则的话，来一个，我杀一个！”说到这里，周豹稍微的顿了一下语气，猛的一转头，扫了在地上跪着的那帮人一眼，“你们也是一样，回去告诉你们的主子，不要再派人过来找我的麻烦了，不然的话，下一次，我绝不会再手下留情，来一个我杀一个！”

　　众人都没有说话，只是表情中，露出了一丝恐怖的神色来，在周豹杀死那名七品强者之前，他们或许还会以为周豹是在吓唬他们，但是现在，那名七品强者头颅落地，他们方便知道，周豹并不是在和他们的说话，要知那七品强者不仅修为强大，而且还是宁王的手下，这周豹眼睛眨都不眨的一刀就下去了，他们几个虽然也有后台，但是一来修为不到，而来这后台也不见得就有宁王那么硬，周豹怎么可能会对他们产生顾忌之心呢？

　　当下，一个个的都老实起来，大气也不敢多出一口，生怕惹得周豹这个杀神的火气，一刀将自己给心劈了。



　　第三百零一章 不消停的宁王

　　不过，周豹也并没有为难他们的意思。

　　手一抬，解开了他们的束缚，“你们走吧，记住我的话，从今天开始，凡是了随意踏入这里的武林中人，我都不会客气！”

　　是的，周豹不再客气了。

　　他在积雷山下的小镇集外建立了一道门哨，这门哨就相当于城门的功能，无论是谁，要进入镇集，必须要从门哨进入，不从门哨进出的，一律视为恶意闯入者，至于修建别院的地方，那里更是已经成为了一个禁地，除非得到周豹的允许，否则谁也不许进入。

　　一时之间，武林哗然！

　　武林当然哗然了，轰轰烈烈的天下英雄大会刚刚结束，大家都认为这武林会消停一会儿，但是事实却并非如此，先是传出了平州李氏的嫡子李绣将西宁王世子燕飞的未婚妻给睡了，被燕飞追杀万里，后在西北之地，被周豹解救，而周豹解救他的方法竟然是足以让整个武林震惊的纯阳法器对纯阳法器的硬憾，最终周豹不仅仅胜出，还夺取了燕飞在天下英雄大会之中获得的纯阳法器八极玲珑塔。

　　太意外了，太狂妄了，胆子太大了！

　　就在众人大跌眼镜，一心想着看周豹的热闹，看他如何应对将要到来的压力的时候，这件事情的当事人之一，平州李氏的嫡子李绣竟然回到了平州，还带来了另外一个惊人的消息，那周豹竟然将从燕飞手中夺过来的纯阳法器八极玲珑塔卖给了平州李氏，在这一次的交易中，周豹得了多少好处，别人不得而知，但是这件事情最直接的后果就是燕飞丢个了天大的人，皇族也因此而吃了一个闷亏，而在一些心思深沉的人心中，考虑到周豹出道以来的一系列行为，已经暗暗的将他完全划分到了天龙道所代表的世家一系的势力当中了。

　　若仅是如此，倒也罢了，未已又传来了一个更加惊人的消息，在得知了周豹拥有一件威力强大的纯阳法器之后，很多势力都派出了探子去查探，把这个小二百五给惹毛了，竟然拿前去探查的宁王手下开刀，一刀斩下了宁王座下一名强者的头颅，更绝的是，这厮只是将这名倒霉蛋的尸身还了回去，至于他的人头，却被周豹挂在了门哨外面示众，以儆效尤，天晓得这人头要挂多久？！

　　而对一向以强硬著称的宁王来讲，周豹的行为是打脸啊，赤裸裸的打脸。

　　……

　　“混蛋，该死，这个周豹，实在是太狂妄了，竟然敢如此羞辱我！”

　　原本渺无人烟的压龙江边，现在已经有密密麻麻的帐篷驻扎在了江的两岸，不知道的人还以为是大军压境呢！

　　这并不是大军压境，而是各家新任领主和手下的帐篷。

　　分封北元之地已经有一年的时间了，在各方的操作之下，北方草原已经渐渐的热闹了起来，但是热闹归热闹，北方毕竟不比中原，北人游牧了几千年，逐草而居，根本就没有什么像样的建设，而中原人则习惯了筑城，即使是到了北方，也不可能改变这个习惯，所以，一轮又一轮的热火朝天的建设工程开始了，而在新城没有建成之前，北人的帐篷便成了最好的落脚点。

　　在这无数的帐篷海洋之中，一间普通的帐篷之中传来了愤怒无比的咆哮之声。

　　“王爷息怒，王爷息怒！”

　　大帐之中，有一大帮子人，除了站在桌案前，一巴掌把桌案拍的稀巴烂的宁王之外，桌案左右各有数人分列而座。

　　坐在左边的一列，打扮的都十分的斯文，身上也没有内气的痕迹，这些，都是普通人，而坐在右边的一列，一个个的浑身上下都是内气奔腾，其中有七八个身上甚至隐有罡气缠绕，竟然都是七品以上的强者，而为首的那一个黑衣老者，渊停岳峙，浑身的内气渊深似海，竟是一个八品巅峰的强者。

　　若是让外人看到这一切，一定会惊的张大嘴巴，这个宁王的实力未免也太强了吧？

　　手下七八品的强者数量竟然如此的多，外界对他这一次在西北损失了一名七品强者而大感惋惜，甚至感觉到认为他宁王元气大伤了，却不知道，一个七品强者，对他而言，价值并不算是很大。

　　现在在这帐中的实力，已经大大超过了这世上绝大多数的世家的实力，如果他发疯的话，足以剿灭这世上大多数的世家。

　　不过现在，他却完全没有这个心思，因为他不仅仅要隐藏实力，还要报复周豹！

　　这一次周豹的举动，完全将他惹怒了。

　　身为晋帝的儿子，少年亲贵，什么时候吃过这般的大亏啊？

　　就算是他的兄长，大晋朝的太子殿下，也没有让他吃过这么大的亏，他的那几个兄弟，虽然大家一直都在明争暗斗，但是也不敢这样明目张胆的打他的脸啊！

　　周豹是什么东西，不过是一个从十万大山之中钻出来的野小子罢了，竟然敢如此对待他的人，敢如此的明目张胆的袭杀自己的手下，还把他的头颅挂到了哨门之外，这不仅仅是打脸，而且也是在挑衅了，如果自己不把这个面子找回来的话，以后就别想在江湖上，在大晋朝立足了，更别提那抢什么皇位了，所以，他才如此暴怒，一定要把这个面子找回来。

　　出声劝他的是左边一列中的一名年轻男子，这名男子容貌英雄，通体上下透着一股子书卷气，目光灵动，仿佛充满了智慧，“王爷，您息怒，这件事情还得从长计议啊！”

　　“从长计议，你让我从长计议，人家都欺到我的头上来了，你让我怎么从长？！”宁王吼叫着，“不行，这个场子一定要要找回来，一定要找回来！”

　　“场子肯定是要找回来的，不过如果因此而暴露了王爷的实力，就得不偿失了！”那名文士不紧不慢的道，面对爆发着雷霆之怒的宁王，悠哉游域的说道，“周豹很强，年轻一代第一强者，修为只有七品，但是战力却在八品巅峰！”说到这里，他看了一眼从在右边一列第一个的黑衣老者一眼，微微一笑，“而且还有纯阳法器在手，相信，即使是碰到了九品强者，也有一战之力，想要对付他，并不容易！”

　　“难道我还会怕他不成？！”

　　“您当然不用怕他，但是您却必须要顾忌他，王爷您也知道，这周豹出身不过是十万大山中的一个野小子罢了，就算是吃了什么灵丹妙药，也不可能成长的这么快，他的背后肯定有一股强大的势力在支持着，而我可以肯定，这股势力，即不是乌家，也不是天龙道！”

　　“为什么？！”

　　“乌家不用说，本身不过是一个中等的世家而已，虽然富可敌国，但是一向背靠天龙道，本身的实力并不强大，在周豹之前，只有一名修为在七品的长老罢了，如果他们真的有这个能力，也不可能去栽培周豹这个外姓的弟子，至于天龙道，实力的确强悍，而且周豹与王蛇的关系也十分的密切，但是同样，他毕竟不是正宗的天龙道弟子，就算是能够从天龙道中得到一些好处，也不可能达到纯阳法器这个级别，而且，如果周豹是天龙道的人的话，那么，他本身的那一件纯阳法器不去说他，从燕飞手中夺取的那一件八极玲珑塔也不会交易给平州李氏了，毕竟即使是天龙道，一件纯阳法器的价值，也是不可估量的，还有，王爷，您想过没有，那一次，周豹和清风楼放对，以一人之力剿灭了清风楼，而在清风楼准备对付他的家人的时候，有一股神秘的力量在暗中保护，虽然这些人并没有出头，但是却可以肯定，他们都是修为到达了七品的强者，这些强者绝不是天龙道的！”

　　“你的意思我明白，不外乎就是周豹身后有一股强大的势力在为他撑腰，这个时候不宜与之为敌，但是这一次，那小子做的实在是太过份了，我如果不还击的话，那么，以后恐怕就再也没有机会了！”

　　那年轻的文士点点头，明白宁王说的是实话，面子这种事情，说起来简单，但是对于他这样身处高位的人来讲，往往是失了一次面子，多年来苦心培养出来的威名就会一败涂地，再难有翻身的机会，这也是为什么周豹的行为让他暴跳如雷，甚至差一点失去冷静的原因，周豹这小子手段实在是太狠辣了，完全不顾忌这宁王的颜面，所以，这个面子，必须要找回来。

　　“这个道理属下也懂，不过，对付周豹，也不一定非要殿下去啊！”那年轻人微微一笑，“只要看王爷舍不舍得了！”

　　“舍得什么？！”

　　“周豹的那件纯阳法器！”

　　话音刚落，周围便是一阵微微的骚动。

　　“说清楚一点！”

　　“周豹有一件纯阳法器，再加上他本身的实力，如果王爷动用自己的力量对付他的话，即使了是耗尽全力，也不一定能够成功！”

　　说到这里，对着对面的这一列人微微一笑，“还请各位不要介意，如果是周豹一个人的话，倒也没什么，若是他动用了纯阳法器，那么我想，即使是各位齐上，恐怕也会付出极大的代价，孙前辈，您说呢？！”

　　“不错，纯阳法器的威力极大，你也不用替我们遮掩什么，那周豹手中有纯阳法器的话，即使是我们全上，也很难赢他！”

　　孙前辈正是那名修为在八品巅峰的黑衣老者，睁开眼睛，淡淡的看了年轻文士一眼，便收回了目光。

　　“正是因为如此，我们才不能够与他冲突，因为这样，不仅仅是浪费时间，而且对王爷的大计也是很不利的，倒不如把他让给别人！”

　　“别人，谁，谁能对付的了他？！”

　　“王爷，您说呢？！”那年轻的文士并没有直接回答宁王的话，而是故作神秘的一笑，“在王爷的大计之中，重要的一环是什么？！”

　　“你是说——！”刹那间，宁王的面色一怔，声音一下子提高了很多，但是说到一半，他又自己把自己的声音压了下去。

　　“你是说让昆仑山的人去？！”

　　“纯阳法器，谁不眼红啊，昆仑山在当年北元也算是赫赫有名的大派，虽然比不上寂灭魔宫，可也算是高手如云，再加上昆仑上师的存在，谁也不能轻侮，只是现在，因为北元覆灭，又因为亲眼看到金身活佛八思巴被马天长灭杀所以才会偃旗息鼓，不过，也正是因为如此，昆仑山的实力并没有受到太大的损害，大人不也是因为如此，方才想要与他们合作的吗？”

　　“是啊，我是想要和昆仑山合作，不过就算是我已经和昆仑山合作了，这件事情也不能宣之于口啊！”宁王冷笑道，“我又怎么能让昆仑山的人为了出面呢？！”

　　“王爷的宏图大计惊人，不过同样，也是困难重重，王爷的行动，不可能瞒过那些有心人的，现在您要做的就是将北方这滩子水搅混，让别人不明白王爷您的最终目的，而与昆仑山合作，便是将水搅混的第一步。这件事情的经过应该是这样的，昆仑山去找周豹，并不是为了王爷您出头，而是为了周豹的纯阳法器，至于王爷您，是准备想要向周豹问罪的，不过还没有等到您去问罪，周豹便败在了昆仑山的手中，失去了纯阳法器，到了那个时候，如果周豹侥幸没死的话，您要对付他，还不是易如反掌的事情吗？”

　　“嗯，有理，你说的有理！”一席话，听得宁王连连点头，“不过，如果昆仑山的人也收拾不了周豹呢？别忘了，你刚才也分析过，周豹的身后，也会一股强大的势力啊！”

　　“如果昆仑山的人都对付不了周豹，那么，王爷便不需要对付他了，想办法交好于他吧！”年轻的文士苦笑道，“在那么强大的实力面前，其他的一切都是虚幻的，或者暗中策动挑拨其他的势力与他的矛盾，总之，不要与他正面为敌就是了！”

　　“哼！”

　　虽然明知道这年轻的文士说的话有理，但是听到宁王的耳中，却仍然十分的刺耳，“难道我堂堂宁王，天皇贵胄，真的要向那个野小子低头不成？！”

　　年轻的文士没有说话，只是轻轻的低着头，仿佛一个无害的羊羔一般，面上含着淡淡的笑容。

　　“好，既然如此，那么，你现在就去给我联系昆仑山，白青虎，你陪他去！”

　　“是，王爷！”

　　右边的桌案前，一个人猛的站了起来，对着宁王施了一礼，恭声应道。

　　“王爷，虽然这一次要借昆仑山的人出手，不过我们在之前还是要表示一下姿态的！”这个时候，又一名文士打扮的人站了起来，“不然的话，别人会认为咱们真的畏惧那小子呢！”

　　“嗯，有理，育才，你现在就安排人去找那周豹，向他讨个公道，对了，随从的修为不要太高，三四品就行了，我想，那周豹应该不会丢下脸面，出手对付修为这么低的人吧！”

　　“是，我这就去办！”

　　……

　　“唉，宁王这个王八蛋究竟是什么意思，脑子坏掉了吗？只派了那么几个人过来，实力还那么垃圾，态度那样的强硬，这家伙究竟打的什么样的主意！”自从大展暴力，将一批潜入自己领地的武林高手驱逐之后，整个领地一下子安静了起来。

　　这让本来就有些无聊的周豹更加的无聊了起来，随着门哨的建立，虽然也不时的有武林中人进入他的领地，不过那都是按照规矩来的，再也没有人敢向以前一样，仗着自己的轻功，武功，潜入这个小小的镇集了，在这么一个小镇集上，想要瞒过一名七品强者的灵觉，那简直就是一个笑话。

　　而且这些人进入这个小镇，十分的规矩，最多就是多嘴打听两句罢了，并没有逾矩的地方，所以周豹显得有些郁闷了，至于别院那边，去的人更少了，原因很简单，之前有从那里出来的探子已经把那里的情况摸的很“清楚”了。

　　那就是一个周豹用来练功的别院罢了，能够从潜进去，同时也潜出来的家伙，修为都不错，所以也都能够感觉到那矿脉之下的煞气，看来传言是真的，因为那里有一处地脉煞气，周豹要用来留着修炼某种异术，所以，干脆啊，就把自己的别院修建在那里了，至于原本的精铁矿，呵呵，对于一个修炼者来讲，就算是十座精铁矿，也比不上一门强大的异术啊！

　　所以，周豹显得十分的无聊，就在昨天，被他干掉一名七品强者的宁王一方终于有了回应，派了手下的文士，带着几个修为不过是三四品，四五品的家伙，气势汹汹的冲了过来，索要那名强者的头颅，并且要求周豹对擅杀宁王手下的行为做出解释，对此，周豹当然是不屑一顾，将他们驱赶了出去，心中却是十分的奇怪。

　　这不像是宁王以往的作风啊！

　　只派了这么几个人来，说了几句威胁的话，连手都没有动，就离开了，宁王这是要做什么？示弱吗？还是别有用心。

　　晋帝诸子中，与周豹接触最多的就是宁王，忌惮最深的自然也是这个宁王，周豹可不相信，这个一身以铁血手段著称的王爷在丢了那么大的一个面子之后便会善罢干休！

　　这是不可能的，即使周豹并不了解宁王的为人，也不会愚蠢的认为宁王会就此罢休。

　　既然不会就此罢休，又做出了这样古怪的行为，那么，就只有一个解释了，宁王有阴谋。

　　“不消停啊，真他妈的不消停，你一个王爷，不在中原享福，跑到北面儿来折腾什么？”周豹心中暗自咒骂着这个不开眼的宁王，“这北方苦寒之地，可不是你一个王爷能够玩的转的，还买了好几块领地，他这是要做什么？难道想要在北方经营吗？！”

　　想到自己在黑尾原上碰到的那五名七品强者的对话，再结合最近一段时间宁王这家伙的古怪行为，周豹是百思不得其解。

　　既然不得其解，那就不解呗，甩开了心中的这些思虑，周豹很快便迷上了另外一件事情，修炼。

　　当然了，不是他的本体修炼，而是那一只碧鳞毒蝎的修炼，这只碧鳞毒蝎，被他的念头控制，已经变成了他的一个傀儡，又得到了青灵所传的妖族修炼功法，这实力是一日千里，别的不说，尾巴上的那只毒针的威力却是已经被练到了一个恐怖的地步了，无坚不催！

　　的确是无坚不催，便是他的纯阳法器，金曦离焰镜想要抵挡，也很是花费了一番气力。

　　金曦离焰镜是一件攻防一体，拥有多种强大功能的法器，比如说对付黑魔查玛时拥有强大的攻击力和禁锢能力的金光，面对八极玲珑塔时涌出的那挡住四座神山的青莲，还有把燕飞的精神烙印从八极玲珑塔中抹去的神秘火焰，这些都是金曦离焰镜的功效。

　　事实上，周豹很清楚，别的不说，金曦离焰镜的金光不仅仅能够攻，而且还能够防。

　　但是经过试验，他发现，无论金曦离焰镜的金光，还是里面涌出来的宝华青莲火的青色毫光，都无法阻挡碧鳞毒蝎的尾针刺入，那一针，狠狠的刺入金曦离焰镜本体一寸有伤，差点伤了金曦离焰镜的元气，这还只是碧蝎尾针小成而已，若是大成之后，会有什么样的威力，却是连他也不敢想象了。

　　也正是经此一事，周豹方才发现，原来那些妖兽的本命神通修炼出来，并不见得会逊于人类修士的法器。

　　金曦离焰镜在一针之下，受到了极大的损伤，伤了元气，虽然威力仍然很大，但是却毕竟有了破绽，郁闷之极的周豹只得又静下心来，以本命元气滋润金曦离焰镜，直到半个月后，这件纯阳法器方才被他修复了完毕，在这一过程中，他有三次差一点就踏入了八品，那股强烈的冲动，最终被他的巨大毅力给镇压了下去，不过正是因为如此，他的火气还是非常的大。

　　推开房门，结束了半个月的闭关，周豹一眼便看到了在院落中修炼的朱疤，七七四十九根修罗阴煞针环绕在他的四周，散发着极阴冷的气息，按照不同的轨迹四下射去。

　　修罗阴煞针的轨迹看似杂乱无章，但在周豹眼中却也是阴毒无比，面上不禁露出了赞许的笑容。

　　“朱疤，看来这些日子，你没有浪费时间啊，对这修罗阴煞针的运用又上了一个新的台阶！”



　　第三百零二章 昆仑山

　　听到周豹的声音，朱疤不敢怠慢，忙收了修罗阴煞针，嘿嘿的笑道，“这都是大人教的好，如果不是大人慷慨，传我这修罗阴煞针的话，我还……！”

　　“好了好了，我说过，不要和我这么客气，我虽然把这修罗阴煞针给了你，但是这些年来，你帮我做了那么多的事情，足以抵偿了，而且，我的手下没几个高手，你的实力越强，对我的用处就越大，这修罗阴煞针对我的用处却是越来越小，我不给你给谁呢？！”

　　“是，是！”

　　这修罗阴煞针原本是周豹得到的第一件法器，虽然只是能通灵级别的，但是用处却是极大，帮助周豹度过了很多次的危机，后来因为遇到了强敌，被折断了数根，而周豹的修为又越来越高，用到的地方越来越小，也就闲置到了一边，后来因为周豹想要修炼两仪通天剑中的阴极通天剑，开始寻找阴寒属性的地脉煞气，虽然并没有找到适合他修炼的阴极通天剑的地脉，却让他找到了几处适合修被修罗阴煞针的地脉煞气，所以他也就聊胜于无的将这修罗阴煞针重新祭炼了一遍，顺手给了朱疤，让他增强实力，同时还把修罗阴煞大阵传给了他。

　　不过让朱疤这家伙是个粗神经的弄懂修罗阴煞针，并且像周豹之前一般自如的操纵修罗阴煞针几乎是不可能的，在试了几次之后，朱疤已经完全把修罗阴煞阵丢弃了，只是锻炼运用自己的神念来操纵这四十九根修罗阴煞针。

　　要说这朱疤也是个幸运的家伙，成功的激发了自己隐藏的血脉，以五品的修为领悟到了神念的奥妙，再加上这四十九根修罗阴煞针，即使是在面对七品强者的时候，也有一战之力，当然了，想要像周豹一般的越级轰杀，却是不可能的。

　　看到周豹出关，最兴奋的自然也是朱疤了，原本江城水军的几名统领中，从周豹身上得到最多好处的也就是这个朱疤了。

　　“大人，您可算是出关了，最近咱们这里可不大太平啊！”

　　“不大太平？！”周豹眼眯微微的一眯，一缕凛冽的杀气从他的身上散发了出来，“怎么，又有不识好歹的家伙想要来讨便宜不成？！”

　　“那倒不是，是昆仑山来人了！”

　　“昆仑山？什么昆仑山？！”周豹有些不解。

　　“这个我也说不清楚，不过江晓似乎知道，这家伙这两天正在头疼呢，那个该死的昆仑山使者，修为竟然有七品，还有一身强大的罡气，我不是他的对手，不过还好，这家伙还算是懂事儿，听说大人您闭关之后，也没有多惹事儿，只是说要等大人您出关之后再与你分说！”

　　“你先把江晓叫过来！”周豹点点头，表示自己知道了，便让朱疤去找江晓过来。

　　“七品强者，一个能派出七品强者的门派，实力绝对不容小觑，看来又是为了我的纯阳法器金曦离焰镜来的，七品，七品，老金鸡不是在这里吗？也不知道他们撞上了没有！”

　　正思忖间，便见朱疤领着江晓急急的赶了过来，看到江晓一脸火急火燎的表情，周豹便知道事情有些麻烦了。

　　“大人啊，您可出关了，这些天可真的是把我给急死了！”一见到周豹，江晓便大倒苦水，仿佛要用苦水将周豹淹死一般。

　　“急什么，有什么好急的！”周豹笑道，“不就是那什么昆仑山来人嘛，有什么好急的，这昆仑山究竟是什么地方，让你这么上心啊？！”

　　“大人，您不知道昆仑山是什么地方！？”听了周豹的话，江晓有些意外。

　　“我应该知道吗？！”

　　“大人，昆仑山是北元最大的门派之一，仅次于寂灭魔宫，当年北元三大宗师之一的昆仑上师便是出自昆仑山！”

　　昆仑上师？！

　　北元三大宗师之一！

　　说到这里，周豹倒是想起来了，的确，在当年北元还存在的时候，这个昆仑上师正是与魔尊灭尘，金身活佛八思巴并称的三大宗师，接受北元的供奉。

　　只是大晋朝开启的战局实在是太过出乎人的意料之外，结果也是极其的意外，这三大宗师的表现比起传言中实在是太过苍白，甚至，有很多人都认为其实这三大宗师是徒有虚名而已。

　　但是周豹，却从来不敢这么看。

　　三大宗师中，他接触过一个，魔尊灭尘，那并不是什么舒服的记忆。

　　当时他的实力与现在相比，天差地别，而且也没有纯阳法器，借着自己火红睛的力量莫名的伤了灭尘，并且让王蛇借这个机会暴起，将灭尘重创。

　　之后虽然受了重伤，但是他也有着和现在所有人相同的心思，北元三大宗师不过如此。

　　但是，随着自己的实力一步一步提高，每每回忆起当时的情景，他方才明白那一次是多么的侥幸。

　　灭尘当时的修为已经快要突破九品，半步通玄，如果不是他太过大意的话，自己连火红睛的力量都没有机会发出来，而且，如果不是自己的火红睛拥有直接攻击神魂的力量，大大出乎了灭尘的意料之外，王蛇还不一定能够偷袭得手呢！

　　一连窜的意外和巧和造就了那一次近乎于奇迹的翻盘，但是现在，如果你让周豹再复制一次的话，根本就是不可能的事情。

　　那是一个奇迹！

　　至于八思巴和昆仑上师，根本就没有机会出手，八思巴修为突破了通玄境，却被仙器所制，世上再没有比这更无奈的事情了，也正是因为他并没有出手的机会，所以，别人也没有机会见识到这位金身活佛真正的风采。

　　仙器一出，辟易千军！

　　昆仑上师无奈退走，闭守昆仑山，再无一丝的消息传出。

　　正是因为如此，除了极少数人之外，并没有人真正的见过三大宗师出手，而如此苍白的表现，根本就与三大宗师的名号不相符合，所以，在经过了一段时间之后，世人对北元三大宗师的评价竟然归于了四个字，徒有虚名！

　　徒有虚名！

　　别人这么认为，周豹却不会傻到这个地步，所以，听到了江晓的话，他心中一沉。

　　“带我去见见他们！”

　　“是！”

　　昆仑山的人就在积雷山下的那个小镇中。

　　小镇已经初具规模，不过因为地方太过偏僻，并没有客栈，所以，江晓就单在镇中开僻了一个小四合院出来，专门用以招待来这里求见周豹的人，当然了，这个地方也不是什么人都能住进来的，只有那些有身份，有地位，或者修为极高的人才能够住到这里。

　　“你就是周豹！”

　　昆仑山一共来了五人，为首的是一个神色冷峻的中年男子，浑身上下都冒着极冰冷的气息，让周豹感到很不舒服。

　　除了他之外，其他四人也都六品的修为，身上都穿着款式一样的服装，一看就知道是一伙的。

　　见到江晓引着周豹进来，还没有等到江晓开口呢，中年男子便直接问道，语气很不客气，让周豹十分的不舒服。

　　“看来昆仑山的人实在是缺乏教养啊！”周豹神色一冷，对这样不礼貌家伙，他也没有必要以礼貌来对待，“江晓，我们这里不欢迎这样的家伙，让他们走！”

　　说着，转身就要离开。

　　“站住！”为首的中年男子神色一冷，“周豹，你今天要是离开这里，你一定会后悔的！”

　　“我周豹活了这么大，还从来不知道后悔两个字是怎么写的！”周豹一回头，目光之中闪动着凌厉之色，“既然你们想来挑起冲突，那么，你们的目的已经达到了，现在给我滚，半个时辰之内，如果你们还在我的领地的话，我就开始杀人了！”

　　“大人！”江晓可没有想到，刚一见面便会闹成这样，想要开口劝说。

　　“你闭嘴！”周豹目光一冷，狠狠的瞪了他一眼，“以后这些阿猫阿狗不要带到我们的面前！”

　　“呃，是！”江晓看到周豹森冷的目光，心中猛的惊，连忙低头应道。

　　“周豹，你一定会为你的狂妄付出代价的！”身后，传来中年男子的咆哮声，周豹再不回头，只是面上闪过一丝不屑的笑意。

　　“昆仑山吗？我倒是要见识一下传说中的北元第二大门派，究竟有多么强的力量！”

　　和中原一般！

　　当年北元也有武林门派，不过，在这个地域广阔，讲究着弱肉强食的草原世界里，弱者，根本就没有生存的权力，因此，也根本就不存在像中原那般如恒河沙数一般的江湖的小门派，小帮会，在这个以游牧为主的民族与国度里，那种占地为王的地头蛇帮派根本就没有生存的土壤。

　　能够在这样的地方生存的门派，无一拥有着强大的实力，事实上，北元最大的门派便是寂灭魔宫，随后便是这昆仑山，他们的地位，与中原的三大门派相当，甚至尤有过之，只是因为天下大势变的太快，这二大门派根本就没有来得及反应，再加上仙器清净琉璃玉净瓶的威慑，这才偃旗息鼓的，不过饶是如此，大晋朝也不敢把这两个门派怎么样，默认了他们的存在，虽然不再向北元一般给那么多的供奉，但是也多优待，这些，周豹虽然并不关心，但是也不是不知道，只是，周豹从来没有想过与这二个门派扯上关系，所以，在一开始的时候，朱疤和江晓提起，他一时才没有想起来罢了。

　　不过，就算是想起来了也没有办法，这两个门派，他从来就没有想过要和他们搞好关系，寂灭魔宫不说，灭尘是被自己重创的，怎么可能会给自己好脸色看，至于昆仑上师这个老乌龟，他并不熟悉，也不认为这只老乌龟会给自己好脸色看。

　　所以一向也就打着不接触的心思。

　　可是现在，你不去接触别人，别人来接触你了，从一进那个四合院，周豹便感觉到了一股子极其便扭的情绪，再到第一眼，那中年男子毫不客气的招呼，周豹便明白了，昆仑山想要找他的麻烦。

　　对这种自己没有去招惹，而他们主动的来招惹自己的家伙，他一向是不客气的，甚至可以说是深厌痛绝的，所以一听那男子的话，便没有了与这昆仑山来人虚以委蛇的心思了，直接走人。

　　“大人，昆仑山是北元大强的势力之一，虽然北元已经毁灭了，北元的百姓都成了罪民，不过，这一点并没有涉及到了昆仑山与寂灭魔宫两个门派，那是一股强大的力量，而且，现在北方的草原上，还残存着很多北元余孽，他们也都听从这两个门派的号令，最重要的是，大人，您的领地，正是当年昆仑山的势力范围，所以……！”

　　“所以我最好还是不要和昆仑翻脸的好，是不是？！”周豹笑问道。

　　“是的，大人，我觉得，为了您自己也好，也为了您的领地，还是和不要和昆仑山的人发生冲突的好！”

　　“不错，站在你的层面上，你的角度上，你说的这些都有道理，但是江晓，另外有一些事情，你是不明白了，你以为我对昆仑山的人客气了，他们便不会来找我麻烦了，他们肯定会的，不为别的，为了我的纯阳法器，他们也一定会想方设法的给我找麻烦。”

　　周豹轻轻的道，面上的表情，透露出一丝无奈来，“我拥有纯阳法器，这一点，或许能够震慑那些散游的武林中人，或许能够震慑那些中小的门派，世家，但是对于昆仑山，寂灭魔宫，乃至明义经院，还有中原的那些千年世家来说，这就是一块肥肉，只是我这块肥肉有些腻罢了，又因为我的身后有天龙道的影子，他们不大愿意轻举妄动罢了，他们只是在等一个时机，来把我这块肥肉吞下去，我现在虽然有一些资本，但是面对那些庞然大物还是弱小的紧啊，正是因为太过弱小了，所以，我才要更加的强势，更要表现出强大的实力来，让他们有所顾忌，让他们知道，我并不是好欺侮的，也只有这样，我们这里才能过安生的日子，不然的话，老是有人打我们这里的主意，你的日子也不好过，不是吗？！”

　　“所以大人就选择了昆仑山？！”

　　“昆仑山虽然强大，但毕竟是北面的门派，北元已灭，实力大减，先天上便有些不足了，派中虽有强者，但是也我有纯阳法器在手，有纯阳法器，我便有信心与九品强者一战，只要他敢有异动，我便敢约战昆仑上师！”

　　“您要约战昆仑上师？！”江晓被周豹讲的一愣一愣的，最后听说他要约战昆仑上师，差点没跳起来，再怎么说，人家也是九品强者，北元宗师啊，周豹虽然战绩惊人，但是再惊人，战力也不过是被定义在八品巅峰，无论如何也不可能与九品强者相提并论的啊！

　　“对，就是约战昆仑上师！”周豹恶狠狠的道，“之前我约战王家的王月白便是打了这个立威的心思，只是那个时候没有人知道我有纯阳法器，所以，击败一个八品巅峰强者十分有效，可是如今不同了，一件纯阳法器，可比一个八品巅峰强者值钱多了，只有正面的击败九品强者，让世人知道，我的战力在九品，才不会有人敢轻举妄动，也不会再有人来打我们的主意了！”

　　“可是，这靠谱吗？大人，那可是九品强者啊，而且——！”

　　“而且修为还在九品巅峰！”周豹一笑，“如果没有这个实力，怎么以借他震慑天下呢？！”

　　“昆仑山，可不仅仅是他一个强者！”江晓连连摇头，“昆仑山雄震西北数千年，强者层出不穷，而且，这样的千年大派，也不可能没有纯阳法器啊！”

　　“这一点我自然是想过了，昆仑山肯定有纯阳法器！”周豹冷笑道。

　　“既然您明知道他们也有纯阳法器，那还——！”

　　“有纯阳法器又如何，我料定昆仑上师绝不会动用那件纯阳法器！”

　　“为什么？！”

　　“如果他动用了，那么，即使是将我灭杀，那昆仑山也不会存在多久了！”周豹笑呵呵的道，“北元灭亡，但是二大门派还在，你以为晋帝和中原的三大门派会甘心吗？！他们不动手，只是顾忌着这两大门派的实力罢了，寂灭魔宫不去说他，这昆仑派虽大，但是从这么多年的表现来看，最多也不过是有一件纯阳法器来镇压气运罢了，一旦使用，就相当于露出底牌，让别人摸清了实力，你以为到了那个时候，三大门派会让他逍遥吗？最重要的是，我一直就与天龙道有着不清不楚的关系，一旦我挑战昆仑上师，他们也定一会顾忌到这一层，再加上昆仑上师自本身就是一名九品巅峰强者，有着自己的自尊，所以，他定然不会在一开始就运用纯阳法器！”

　　“可是，不怕一万，就怕万一啊！”

　　“没有万一，你当然我是傻子啊，一旦有了万一，我肯定是第一个跑的，就算他昆仑上师有纯阳法器在手，我想跑，他也没有本事将我拦住！”周豹面带着极其自信的笑容对江晓说道，“所以，江晓，你不用怕，没什么好怕的，不过就是一个过了气的大门派罢了，之所以昆仑山会跳出来，不过是因为他们急需我的这件纯阳法器补充实力罢了！”

　　“大人，似乎了解一些属下不了解的内情啊！”听了周豹的一番话，江晓眼中闪过一丝迷惑来。

　　“也不算是什么内情，只是一个朋友给了一些消息罢了！”周豹摆摆手，转身自去了。



　　第三百零三章 宁王的野望 周豹的野蛮

　　周豹在这里故做神秘，江晓也是无奈，不过在知道了周豹并不是找死，而且还自信满满的样子，他心中的石头也就放下了大半。

　　周豹是他们这帮子人的核心，也是他们这帮子人的靠山，万一周豹有个什么三长两短，不要说将来的荣华富贵，就算是自己一家子人的性命，恐怕也是难保的，所以，他对于周豹乃至于这个领地的一切，还是十分的上心的。

　　却说周豹离了江晓，运起身法，几个闪落，便来到了别院的修建地，只是他的身法实在是太快了，参与别墅修建的人根本就没有人发现，只是觉得身边刮过一丝清风罢了。

　　“老金鸡，这昆仑山，到底是怎么回事儿！”

　　从虚日鼠打开的秘密通道进入矿脉的深处，周豹第一眼便见到了正在与张月鹿聊着的老金鸡，就在刚才他去见昆仑山的人，话不投机的时候，老金鸡暗中传音给自己，让他不要客气，而刚才他与江晓的说辞，也有一大半都是老金鸡传音给他的结果。

　　所以，他才会在摆脱了江晓之后，第一时间找到了老金鸡，他想要搞清楚这究竟是怎么回事儿。

　　“什么怎么回事儿啊，昆仑山想要对付你呗！”老金鸡见他过来，与张月鹿相视一笑，“你这小子，连财不露白的道理都不懂，就算是有纯阳法器也不能这样现啊，这下子，可引来了一群恶狼啊！”

　　“屁的恶狼，就算是昆仑山，也没有突然之间找我麻烦的道理啊，他们不想韬光养晦了？”

　　“抢了你的纯阳法器，也一样能够韬光养晦！”老金鸡笑道，“这件事情是张月鹿发现端倪的，还是由他和跟你说吧！”

　　周豹听了，微微一愣，把目光转向了张月鹿。

　　张月鹿一笑，“昆仑山对付你有两个原因，第一，你是的领地在他以前的势力范围之内，同时也是昆仑山势力范围之中最难对付的家伙，只要把你处理了，那么，昆仑山想要恢复到战前的势力，并不是什么困难的事情，对他们而言，只是供奉他们的对象由北元的部族换成了你们这些由南方来的领主罢了，你也知道，这些领主，虽然都在覆灭北元的时候立下了汗马功劳，但是实力并不算是很强，面对昆仑山这个庞然大物，根本就无法抵抗，而大晋朝呢，天高皇帝远，根本就管不了这么远的地方，第二，他也是受人的挑拨利诱，有人要对付你，在明面上又不敢乱动，所以就准备借昆仑山的刀了！”

　　“你是说宁王？！”周豹目光一闪，若有所思的道。

　　“聪明，就是宁王，你是怎么想到的？！”

　　“在这西北一带，分封的土地虽多，但是根本就没有一个领主能够威胁到我，无论是实力，还是势力，都离我远甚，只有宁王，这个家伙贵为王爷，所谋者甚大，也与我有过冲突，只是他在西北的行事尚属机密，所以，不便公开与我冲突，但是暗中想要给我找点儿麻烦，还是能够做到的！”

　　“正是，这件事情正是宁王挑起的！”张月鹿道，“只是除此之外，我还搞清楚了这个宁王的图谋！”

　　“他想要图谋西北？！”周豹听了“图谋”两个字，猛的打了个激灵，想到了一种可能性，再结合之前的种种线索，周豹的目光猛的闪动了起来，“这个家伙想要图谋西北？！”

　　张月鹿微微的点了点头，目光之中闪过一丝激赏，“正是，宁王正是要图谋西北，他暗中买下一些实力较弱的领主的领地，就是想要将这些领地做为自己的立身之资，又暗结昆仑山，与昆仑山合作，想要将昆仑山做为自己的武力后盾，在这西北之地立足，进而独霸西北之地！”

　　“独霸西北之地？！”周豹听了冷笑道，“这样一来，我就成了他的眼中钉，肉中刺了！”

　　“是的，但是你的实力增长的太快，太过出乎他的意料之外，而且在这西北的影响也越来越大，所以，他才会想要趁早的将你铲除掉，即使是不能将你铲除，也要削弱你的实力，让你臣服于他！”张月鹿笑道。

　　“独霸西北，他怎么会想到这样的事情，他可是大晋朝的皇子啊，虽然说并不是太子，但是却是实力最强的几个王子之一，将来也不是没有机会！”金玉泉的眉头微皱，仿佛有些想不通的道，“张月鹿，你之前可没有跟我说过这些啊！”

　　“跟你说有个屁用，就你这脑子，就你刚才问的这话，说出去就笑掉别人的大牙了！”张月鹿白眼一翻，一脸的讥笑模样，“你都不明白，这才是宁王的聪明之处！”

　　“聪明，我倒是看不出他哪里聪明了！”被张月鹿一激，老金鸡虽然没有当场翻脸，但是面色也不是很好看，“这西北之地有什么好的！”

　　“有什么不好的，如果他能独霸西北，就算是不能立国，那也与皇帝差不多了，这西北之地的面积可不比中原小啊，只要经营的好，几十年后便又是一个足以与当年西域诸强相提并论的大国，难道不比在中原和几个阴险的兄弟争那个不知道什么时候才能够到手的位子强吗？！”张月鹿冷笑道，“这才是他聪明的地方，他已经看出了那个大位不可能落到自己的手中，所以才会放弃中原的一切，将所有的实力都转移到了西北之地！”

　　“你说什么，他把所有的实力都转移到了西北之地？！”周豹猛的一震，目光中闪过一丝极不可思议的光芒，“这家伙，真的要统一西北，难道他就不怕中原干涉，他老爹可不是一个容易唬弄的角色啊！”

　　“所以他才会和昆仑山联合，所以他才会一直处于暗处，没有什么大的动静，只是在暗中的小动作不断！”张月鹿道。

　　周豹的眼睛渐渐的眯了起来，思忖了一会儿，“这个宁王，在中原的时候就积蓄了强大的力量，如果真的要对付西北这些领主的话，就算是不采取大的动静，也能够很快把人收伏，西北苦寒，人口稀少，这些领主又是初来乍到，根本就没有一丁点的根基，如果有地头蛇昆仑山的配合，再挟千钧之力对西北的领主进行打压，就可以很轻易的将这些领主控制住了，就像是那几个把领地转让给他的小领主一般，根本就没有反抗的能力！”

　　“是啊，他只要暗中控制住这些领地，把这些领地的权利交到自己的人手中，待机而动便行了！”张月鹿道，“现在他唯一的麻烦就是你，你是西北诸藩中实力最强的，也是最难对付的，又那么聪明，距离的那么近，他搞的小动作太多的话，你不可能不觉察，所以，想要让自己的计划顺利进行，想要让自己的野心得以实力，第一个要除掉的，就是你！”

　　“看来他的运气真的是很不好，一开始，便选错了对手！”周豹冷笑一声，“想要拿我开刀，他宁王，还不够格！”

　　“不错，宁王最多只是顾忌你和天龙道的关系，却绝不会想到你会和我们仙宫有这么深的联系，事实上，他知不知道仙宫的存在还是一个问题呢！”张月鹿笑道。

　　“他应该知道仙宫的存在，但是不会知道我和仙宫的关系！”周豹摇头道，“既然他想要玩儿，那我就陪他玩儿，算他倒霉，想在西北这边儿搞事儿！”

　　“他这也是没办法，北方分封之后，西北之地，相对来说是最弱的，你看，北元的南院七部，已经被大晋朝给吞没了，在靠南面的地方搞这种事情，基本上是找死，而北元的中心地带，封给了那些强大的千年世家，以及背后有极大势力的人物，在那里，他舒展不开，东北临海，没有退路，而且那边也没有分封出去，原本的部落也还存在，是蛮荒之地，并没有任何的价值，所以，他唯一能够搅动的地方就是西北了！”

　　“我明白了！”周豹点点头，“不管怎么说，这个宁王都是一个聪明人，可惜了！”

　　“是啊，可惜了！”

　　“对了，碧落秘境的事儿忙的怎么样了？！”

　　“老鼠还在里头忙呢，不过进度不错，应该用不了半年的时间，差不多还有四五个月就应该能好了！”

　　“还是早点弄好吧，我在这里都快要闷死了！”

　　“现在你还闷吗？”张月鹿笑道，“我们才闷呢，一天到晚在这地下住着！”

　　“那是你们自找的，你们让老鼠一个人呆在下面就是了，上去走走不行啊？我这里虽然偏僻，但是积雷山上的风景真的是不错，你们偏偏这么尽忠职守，我都不好意思去来邀请你们！”说到这里，周豹一笑，“再说了，如果你真他妈的这么尽忠职守的话，怎么会有那么多的消息呢？！”

　　张月鹿老脸一红，“我有我的消息来源，这个你就不要打听了，还是去忙你自己的事情吧！”

　　“是啊，我是要忙了，呵呵，昆仑山不久之后应该就会有行动了，我也终于不用无聊了！”周豹笑道。

　　“昆仑山是北方第二大门派，派中强者不少，你一个人，能够扛的住吗？！”老金鸡担心道，“你虽然有纯阳法器，但毕竟只是一个人罢了！”

　　“我明白，放心吧，我有分寸，当然了，我也不会傻到和他们硬扛，我知道你们有自己的渠道，想办法把王蛇这家伙弄过来！”周豹笑道，“只要他来了，一切都好说？！”

　　“你要让王蛇帮你？！”

　　“我这里人手不足，一个人怎么支撑大局？王蛇那家伙一天到晚呆在天龙道没事儿可做，难道就不能过来松松筋骨吗？”周豹笑道，“我相信，他也一定很希望过来玩一玩吧？！不仅仅是他，如果天龙道知道了这件事情，恐怕也会同意他过来打一打昆仑山的气焰，毕竟当年的天下是三大门派，突然之间又多出了两个，那三个门派无论是哪一个，心里面都会有一些不爽，这一次，如果我能帮着他们打击一下昆仑山的话，相信他们一定非常的乐意。”

　　“你的意思我明白了，我马上通知王蛇，五天之内，他一定会赶来的！”

　　“那就行了！”周豹笑笑，“那你们在这里忙吧，有什么需要尽管说，我一定会尽力满足你们的需求的！”

　　……

　　昆仑山的行动十分的迅速，迅速到了周豹有些措手不及，在他们离开的第三天，周豹便接到了信息，说是有一群牧人在他的领地之中出现，而且还有长住的打算，信息是格桑老头传过来的，这些日子下来，格桑老头儿已经成了为他领地之中原来的北元罪心的头领，在他领地的领民之中，也有很高的威望，再加上他和周围北元幸存的一些游荡者也有着紧密的联系，所以，他有着极灵通的消息渠道。

　　在周豹的领地上，也有一些闲散的游牧民，一般来说，对这些在北元覆灭之中幸存下来的，不愿意改变自己的习俗，定居下来的罪心，游牧民，周豹了一向是不管他们的，只要他们不闹事儿就行，事实上他们也闹不了事情，在土地上游牧，偶尔和周豹领地中的一些罪心联系，用自己的牛羊换取一些生活的必须品，互通消息，这些都是正常的，在周豹的允许范围之内。

　　只是这几天，这些情况似乎发生了变化。

　　有人开始组织起在他领地之中游荡着的牧民，形成了一个部落，并且似乎打算在周豹的领地之中长居下去。

　　这还不算，如果真的是一般的游牧民，周豹也不会去管，而这帮子新来的牧民的身上，很明显的带着昆仑山的味道，从格桑老人传来的消息看，似乎是昆仑山的下来，要在他的领地上面组建一个新的部落。

　　要知他的这块领地，在北元时期，便是属于昆仑山的势力范围，在他们的眼中，昆仑山，便是一座圣山，昆仑山上下来的人，便是长生天的使者。

　　一帮子国破家亡，到处游荡，又不愿意归于新领主门下的游牧名，一下子碰到了圣山上下来的使者，一个个都跟打了鸡血一般的兴奋，仿佛真的是长生天又想到了他们，派来神使解救他们一般。

　　在那昆仑山来人的唬弄之下，便要开始建立新的部落了，而且地点，正是在周豹的领地之中，距离他的小镇集竟然不足一百里。

　　“这些该死的家伙，难道真的不知道死是怎么写吗？！”

　　在听说了那处部落的具体位置之后，周豹的身上再也忍不住的爆发出了强烈的杀气，那地方周豹知道，也是在积雷山下，水草丰美，气候宜人，也算得上是一处宝地吧，周豹原本是想着等到自己的老巢建立好了，领地发展起来了，开始进行周边开发的时候，第一个目标就是那个地方，却不料现在竟然被人占了，而且还是昆仑山的人。

　　这是赤裸裸的挑衅啊！

　　这也是他太过主观了，人家的确是看那地方的风水好，所以才选了那个地方，不过他们也不知道你周豹想要那个地方啊？

　　主观也好，客观也罢，在朝廷分封给自己的土地上面乱搞，很显然是不准备给他周豹的面子了，而周豹，自然也不打算给昆仑山的面子。

　　以周豹的速度，百余里的距离，也不过是几个呼吸之间的事情，不过，让周豹火气大冒的是，站在空中，远远的就看到了十数个帐篷已经搭建完成，有大有小，其格局，也与以前北元的部落格局相似，中心一个巨大的帐篷，这是部落的首领和头人居住的地方，其余的小帐篷则是普通的牧民剧住，方圆十里之内，已经被这个突然冒出来的部落给占据了。

　　与此同时，周豹还清楚的感觉到在这部落之中，隐隐的传出来的几股强大的气息，这是强者的气息。

　　“五名七品上的强者，还有二十多个锻骨界高手，这个实力，足以扫平一个中型的世家伙，这昆仑山倒是舍得，不过，这么做，也实在是太傻逼了吧！”

　　周豹的目光之中，杀机崩现，只见他的脑后金光一闪，金曦离焰镜已经被他祭出，一道笔直的金光，猛烈的向那最大的帐篷轰了过去。

　　他刚才已经感觉到了，五名七品上的强者有三名是在那最大的帐篷之中，其余两名则是在部落之中活动，身边跟着的就是那二十多个锻骨界的高手，应该是在进行巡查。

　　所以，周豹毫不犹豫的展开了攻击。

　　“不好！”帐篷之中，以一名白衣老者为首的三名强者在金曦离焰镜的金光射出之后，便感觉到不好，一个个的起身想要离开，但是那速度又怎么能和光速相比呢？

　　刚窜动身体，暴烈的金光便直射而下，将整个帐篷笼于其中，被金光笼罩之后，帐篷瞬间化为了飞灰，只见金光之中，三个光点闪动了一下，正是三名强者发动了罡气，试图抵抗金曦离焰镜的威力。

　　不过，比起强大的金曦离焰镜来，他们罡气，也不过是抵挡一瞬间罢了，便如将灭的灯头一般，被金光掐灭了。

　　一切都发生的太过突然，没有人想到周豹根本连招呼都不打一声，便发动了攻击，也没有人想到他手中的纯阳法器竟然有这么强的威力，便是修为到了八品的二长老，也抵挡不住哪怕是一刻的时间，待到他们反应过来的时候，已经是晚了。

　　三名强者，连同帐篷之中的新贵，俱都在周豹的一击之下，化为了灰烬。

　　“二长老，周豹，你好胆——！”

　　正在带着二十几名手下在部落之中巡视的两名强者中的一人，最先反应了过来，暴出了一声厉吼，手一扬，一道白光，挟着万钧之力向着周豹打了过来。

　　“雕虫小技！”周豹只是看了一眼那道白光，面上闪过一丝嘲讽的冷笑，脑手的金光一闪，正罩在那道白光之上，经金曦离焰镜一照，那道白光在半空之中停住了，动弹不得，却是一颗白色的珠子，闪动着晶莹的光芒。

　　“不错的法器啊，应该是入玄法器吧，可惜，你不知道我有纯阳法器吗？！”周豹冷然一笑，指尖轻抬，只见金曦离焰镜的金光一敛，那白色的珠形法器闪动了一下，便落到了周豹的手中。

　　“周豹，你好大的胆子！”这个时候，余下的两名强者也跃到了半空之中，直向周豹冲了过来。

　　周豹看的清楚，其中一人，正是当日来找他的中年男子。

　　“我当是谁吃了熊心豹子胆敢来找我的麻烦呢，原来又是你们昆仑山的人啊！”周豹面对冲来的两名强者，毫不介意，移动着金曦离焰镜，但见那道金光一动，两名朝他冲来的强者，不得不躲避这要道金光，刚才他们可是亲眼所见，只要被这道金光罩到，便是真的死无葬身之地了。

　　“哼，昆仑山好大的胆子啊，竟然敢勾结叛匪罪民，攻击朝廷命官，现如今被我发现了，还不快点跪下认罪，否则的话，就算是你们逃得了今天这一劫，等到我奏明朝廷，必将带大军杀山昆仑，灭你昆仑山一脉！”周豹祭起金曦离焰镜，意气风发的大声喝道。

　　两名昆仑山强者在金曦离焰镜的金光追杀之上可以说是上天地路，下地无门，又听得周豹这一番言语，更是怒极攻心，那中年男子猛烈的喝道，“周豹，你卑鄙无耻，出手偷袭，杀我昆仑长老，我昆仑山绝不会与你善置干休的！”

　　“哼，难道我怕你昆仑山不成？！”周豹心念转动，金曦离焰镜射出的那道笔真的金光一敛，然后猛烈的暴发了出来，化为漫天的光雨，将左躲右闪的两名强者笼罩在了中间。

　　“不好……！”

　　“小心……！”

　　只见两声惊呼，两人身上的罡气同时张了开来，不过这光雨的威力十足，仿佛专克罡气一般，这两人虽然闪的极快，但是也不免让这光点打在身上，发出一声声的惨叫声，俱都往下面落去。

　　站在空中，周豹伸手一捞便将脑后的金曦离焰镜捞到了手中，轻轻一震，漫天的光雨消失，随之而来的却又是一股庞大的威压从镜面上射出。

　　这一次，与刚才那道笔真的金光不同，金光的光芒以金曦离焰镜为中心，向四下扩散了出去，形成了一个巨大的光罩，将整个新建成没几天的部落全都笼罩在了金光之中。



　　第三百零四章 昆仑山的实力

　　里面无论是人，还是物，俱都动弹不得，但是同样，也没有受到伤害，却是周豹发动了金曦离焰镜的禁锢功能，将所有的人都禁锢了起来。

　　“周豹，你想怎么样？！”

　　被禁锢了起来，一身修为动弹不得，白衣的中年男子也从一开始的暴怒中清醒了过来，目光灼灼的看着周豹，冷冷的问道。

　　“火气还是不小啊，那我就再给你加一把火吧！”周豹指尖一点，被禁锢在金光之中的男子周围腾起一层淡淡的焰光，中年男子面色惨变，身体开始不停的轻微颤抖着，仿佛受到了什么巨大的痛苦，牙根紧咬，发出吱吱的声音，却也硬气，愣是一声也不吭。

　　“哟，骨头还挺硬的！”周豹的眉头轻轻一挑，正准备再给加点力的时候，只听中年男子身旁的另外一名七品强者道，“周豹，你不觉得你的胆子太大了吗？就算我们昆仑山做的事情与你有什么冲突，你也不该损招呼也不打一声就出手，灭杀我昆仑山的三名长老，你可知道，你这么做，是给自己惹下了弥天大祸！”

　　周豹看了他一眼，这是一个细皮嫩肉的家伙，长的福福泰泰的，一脸和气，周豹相信，如果不是处在这样的一个境况之中，这个家伙的肥脸上肯定是堆满了笑容，而且还是那种让你十分舒服的笑容，几乎是第一眼看到这家伙，周豹便知道，这个胖子，可比中年男子难对付多了。

　　“弥天大祸，的确是弥天大祸！”周豹看着那胖子，摇头笑道，“不过，却不是我闯了弥天大祸，而是你们昆仑山闯了弥天大祸！”

　　说话间，他冰冷的目光扫遍了全场，“你应该清楚，现在北元已经灭亡了，我大晋朝对北元罪民的态度你也知道，你们昆仑山竟然敢在这个时候支持北元余孽重建部落，难道是想要造反不成？！”

　　“我们没有帮他们重建部落，我们只是帮这些可怜的牧民们找一块栖身之地罢了！”那胖子听了周豹的一番话，心中也是一紧，当然不会跟着周豹的语气承认他们帮助罪心重建部落了，“他们游荡在草原上，也是草原上不安定的因素，一个不好，就会沦为沙盗抢匪，我想，你们大晋朝也不希望看到北方草原盗匪横行吧？我们帮助他们建立栖身之地，并没有与朝廷为敌的意思，相反，我们是为了北方的稳定！”

　　“是吗？可我不这么想！”周豹听了这胖子的话，只是冷笑，“这里可是我的领地，这些人在我的领地之上就是我的领民，就要遵守我定的规矩，擅自占地，建造部落，那就是行同造反，而你们昆仑山，就是他们背后的靠山，这件事情，我一定会上奏朝廷的！”

　　胖子神色一滞，却并没有再在这个话题上面继续下去，周豹话里的意思很清楚，也很明白，而作为这一方土地的领主他也的确有权力这么做，在自己的领地上面杀死几个罪民，根本就不算什么，也不会受到朝廷的惩罚，至于自己昆仑山死掉的那三名长老，他也可以一推二五六，从大义上讲，他完全站的住脚，在这方面和他辨，根本就是找麻烦。

　　所以，他也就息了在这方面与他争辩的心思，“有理，你说的有理，这里是你的地盘，你想怎么做，想怎么说，把圆的说成方的，把黑的说成白的，那都由你，不过我提醒你，就算是你们大晋朝的势力再强，但是离这里也太远了，恐怕鞭长莫急吧？！”

　　“没错，你说的没错，朝廷的确是鞭长莫及，而且，在朝廷上，还有很多人想看着我周豹的笑话，想看着我是怎么死的，所以，就算我把这件事情呈报上去，也不会有人来帮我的，朝廷的大爷们最多是下一下旨意来申斥一下你们昆仑山也就是了！”

　　“既然你明知道如此，行事还如此嚣张？！”胖子皱眉道。

　　他不喜欢聪明人，特别是周豹这般又聪明，又明白的人，在这样的人面前，谈虚的没有任何的作用。

　　“我为什么不能嚣张，这是我的地盘，我如果不嚣张一点的话，以后谁还服我？！”周豹嘴角一掀，似笑非笑的看着这个胖子，“我知道你们昆仑山实力雄厚，我也知道你们昆仑山和宁王那个家伙有勾结，不过我还是要提醒你们，宁王野心是不小，才智也不错，不过恐怕还不足以支撑起他的野心，你们昆仑山，小心被他带到沟里去！”

　　“你都知道些什么？！”胖子神色一变，脸色变得难看了起来，昆仑山与宁王合作的事情，他知道，对于这个既有野心，又有能力的皇亲贵胄也有不错的印象，不过，印象不错归印象不错，当他听到周豹口中说出的话时，心已经沉了下去。

　　这种应该是属于秘不可宣的事情，竟然被这个年轻的领主轻易的说了出来，这说明什么？

　　这说明那看似极其严密，保密，密不可言的合作已经成了一个笑话。

　　“你是怎么知道的？！”胖子有些涩然的问道。

　　“现在还轮不到你来问我问题！”周豹冷幽幽的道，“你们昆仑山在这西北也有几千年的历史了，看在这几千年历史的面子上，我这一次不为难你们，带着你的人立刻给我回去吧，帮我转告昆仑上师，如果他真的对我的纯阳法器感兴趣的话，就自己来取吧，我周豹恭候，若是在此之前，你们昆仑山的人再来捣乱的话，刚才你们那什么三个长老的下场就是榜样！”

　　说到这里，周豹用手引开金光，将昆仑山的强者高手从金光之中放了出来，“你们现在可以走了！”

　　“那，他们呢？！”胖子一把拉住准备动手的中年男子，死死的按住他的双臂，不让他乱动，他心里可明白的紧，周豹现在有纯阳法器在手，他们根本就不可能是他的对手。

　　“这些都是罪民，既然出现在我的领地之中，就归我管了，按照大晋的律法，他们现在已经是属于我的财产的，都是我的奴隶，怎么，你有意见！”

　　“没有！”胖子连忙摇头道，他可不想在这个时候被周豹再寻些晦气。

　　……

　　“大人，昆仑山的人已经回去了！”

　　“把他们的都带回去，告诉格桑老人，他们都是罪民，是奴隶，以前他们怎么对待战俘，现在就怎么在对待他们，妈的，想在我的地面上搅事儿，活的不耐烦了！”

　　将那聚集在一处的几百号人全部禁锢，等到江晓和朱疤赶到之后，方才冷幽幽的指着他们说道。

　　“是，大人！”江晓和朱疤两人麻利的指挥着手下将这帮人全都绑上带走，丝毫不敢怠慢，事实上，他们的心中也十分的恼火。

　　一直以来，周豹都不怎么管领地中的事情，全都交给了江晓他们，江晓的主要注意力全都集中在了积雷山下的小镇集和别院上面，对于这些在领地之中游荡的牧民，一向是不大管的，再加上有格桑老人这层关系，对于这些无家可归的罪民，牧民，他总的来说采取的是一种怀柔的政策，想不到，这一怀柔，就有人起心思了，还真的当他们是冤大头了，竟然在他们的眼皮子底下搞出这种事情来。

　　是可忍，孰不可忍！

　　江晓已经下定了决心，回去之后，一定要好好的炮制这些该死的家伙，让他们知道，在这片土地上究竟谁在做主。

　　“大人，您放心，我一定会好好的教训他们的！”

　　“你怎么教训他们我不管，跟我也没有关系，不过我不希望再看到类似的事情发生！”周豹冷冷的说道，又狠狠的瞪了朱疤一眼，“你这家伙，也给我警醒着点，让你手下的城管最近都给我打起精神来，一有什么异动就给我镇压下去，如有反抗，杀无赦！”

　　“是！”

　　听到周豹杀气腾腾的话，连朱疤也打了个激灵，不敢再周豹面前耍宝，点头称是。

　　“大人，这一次我们算是把昆仑山得罪了个干净，您看——！”

　　“这件事情就不用你来操心了，我就算是把昆仑山的道场给砸了，也会解决的，做好你自己的事情便行了！”看着江晓那张写满了担心的脸，周豹以一种极平和的语气道。

　　“是！”周豹那一副自信满满的样子，让江晓微微的松了一口气，当然了，也仅仅是微微的松了一口气，天晓得，将来还会发生什么样的事情，天晓得，这位爷能不能够扛的住来自昆仑山和宁王两处的压力。

　　三天后的晚上，月朗星稀，一道青影划过天际，出现在了周豹的领地上。

　　“来的，可真够快的！”看到那道青影，正在别院之中的老金鸡眼睛微微一眯，笑了起来。

　　来人正是王蛇。

　　“老金鸡，好久不见啊，听说你得了个肥差，是不是真的？！”

　　一见面，王蛇便打趣了起来，他与老金鸡在仙宫是老搭档了，所以关系很好。

　　“屁的肥差，只是保镖罢了，你要是想要捞好处的话，却找周豹那小子，听说他这一次在碧落秘境中捞了不少！”

　　“我当然不会放过他了！”王蛇咧嘴一笑，目光四下扫视了几眼，“怎么，这家伙不在啊？！”

　　“那小子是领主，自然不会住在这里，不过我想也快要到了！”老金鸡笑道，指了指身旁的张月鹿，“这是张月鹿，你们见过的，老鼠在下面干活呢，现在不要去打扰他，不然的话，小心他会暴跳如雷的！”

　　王蛇点点头，目光轻轻的抬起，“周豹好像来了，好家伙，好快的速度！”

　　话音未落，周豹已经出现在了三人的面前。

　　“王大首座大驾光临，我若不是快点的话，岂不是怠慢了！”

　　“你这小子，现在是越来越会说话了！”见到周豹，王蛇轻轻的用手中的小扇拍打着自己的掌心，“有好事儿想不到我，一有这种麻烦的事情，第一个就把我叫来，我欠你的啊？！”

　　“怎么会是麻烦事儿呢？！”周豹笑道，“要真的是麻烦事儿的话，我也不敢把你请来啊！”

　　“呵呵，那我倒是要看看，你叫我来，究竟是有什么好事儿了！”

　　“昆仑山立派数千年，这一次，能没有一些好的宝贝，这一次我们找他们的麻烦，不捞点好处的话，又怎么对的起自己呢？”

　　“你要抢昆仑山？”听到周豹说的如此的直白赤裸，王蛇也愣了一下。

　　“抢昆仑山？我还没那么傻，我的目标只是昆仑山的纯阳法器罢了！”周豹冷然一笑，手一翻，掌心之中便出现了一个乳白色的，宝气盎然的珠子，“我虽然不知道这玩意儿是什么，但是至少是一件入玄级别的法器，昆仑山随便一个七品强者都能拿出这种入玄级别的法器，收藏一定十分的丰富，而且，我有纯阳法器在手，他们想要对付我的话，要么就是昆仑上师亲自出手，要么就是让一名强者带着纯阳法器来找我的麻烦，我料定昆仑上师绝不会轻易出手，那么，不久之后，应该会有人带着纯阳法器下山来对付我，这要的话，那件纯阳法器岂不就是我们的囊中之物了吗？”

　　“昆仑山可不西宁王，他们的东西没那么好拿的！”王蛇插嘴道，“纯阳法器珍贵无比，就算被你抢了，他们也会想尽办法要回来的！”

　　“所以我才把你找过来啊！”周豹说道，“我已经有了一件纯阳法器了，要那么多没用，只要你肯出手帮我对付昆仑，那么，这一次抢下来的纯阳法器就是你的！”

　　“你倒是真的慷慨啊！”

　　“我的慷慨也是没办法！”周豹无奈的耸耸肩，“我要是一个人能吞的下的话，我早就吞了，就像是这碧落秘境一般，可惜我的胃口太小，根本就吞不下，所以，只能与别人分享了，怎么，你不想要纯阳法器吗？！”

　　“和别人分享的同时，祸水东引，这一招你玩儿的可真够漂亮的！”王蛇手中的小扇张开，面上闪过一丝轻松的笑容来，“不过，相比纯阳法器的珍贵，你耍的心思倒是可以忽略不计了，昆仑山的纯阳法器我知道是什么，那也正是我需要的！”

　　“也就是说没问题了？！”

　　“没问题！”王蛇也是一个干脆的人，“这样的好事儿，可不容易等啊，不过，我也有一件事情要你帮忙！”

　　“你不是吧？！”周豹的脸顿时苦了下来，王蛇让他做的事情，一向是很难办的，想当年，他的修为不过是三品的时候就让他守在地心火脉的通道口上为他护法，还有一次为了帮他差点儿被烈火老祖给打死，这一次他又要自己做什么？

　　“你放心，这件事情并不困难，对你来说，只是举手之劳罢了！”

　　“既然是举手之劳，就不要出动我了吧？！”周豹试探着道。

　　“没办法，这事儿我不方便出面，而且还要让所有的人明白，事情与我无关，所以，你做的时候，我要在旁人的面前露个脸！”

　　“不在场的证据？！”周豹目光一闪，似乎明白了周豹的意思，只得点头道，“好吧，等这事儿过了你再跟我说吧，如果真的是举手之劳的事情的话，我一定会帮你的！”

　　“狡猾的小子！”王蛇笑骂一声，“我说，不管怎么说，这一次我也是来帮你的，你不会就把我安排在这个还没有建好的别院中吧？！”

　　“怎么会呢？是你一来这里，就到这别院之中来的，我可没请你到这里来，你的住处我已经安排好了，你是九品强者，世外高人，应该不会对世俗之中的生活要求太高吧？！”

　　“去你的！”王蛇低骂了一声，对于周豹的安排已经不抱太大的希望了。

　　接下来发生的事情，也证明了这一点。

　　周豹其实也没有准备什么，只是把他安排到了自己院中的书房之中，那书房里面，除了清洁一点之外，连雅致都谈不上，把个王蛇恨的牙痒痒的。

　　“你这家伙，还真是会省钱啊，连茶都不给来一点好的！”

　　“切，我最烦的就是你们这些家伙，什么好茶赖茶的，在我看来，所有的茶叶儿都是一个味儿，花那冤枉钱做甚啊！”周豹一脸的不屑之意，“我们修行中人，志存高远，粗茶淡饭足矣，心中若是总存着享受之念的话，于心境有碍，也是将来修行路上的拦路虎啊！”

　　“你就扯吧，还心境有碍，还拦路虎，我看你这小子就是吝啬罢了！”

　　“是啊是啊，我就是一个穷领主罢了，哪儿有什么钱啊，你就将就着喝吧！”周豹无奈的道，“对了，你说你知道昆仑山的纯阳法器是什么，是什么啊？！”

　　“到时候你就知道了！”王蛇看了他一眼，“你关心这个做什么，如果他们真的拿那件纯阳法器来对付的你的话，抢过来可就是我的了！”

　　“是啊是啊，这我知道，可是俗话说的好，知己知彼，百战不殆，我的金曦离焰镜已经用过好几次了，昆仑山肯定是知道的，如果我对他们的纯阳法器一无所知的话，对战局不利啊！”

　　“昆仑山的纯阳法器是遁龙桩，一件专门用来禁锢的法器，外形是一个金环，但是发动的时候，却会由一化九，化为九道金环，将对手牢牢的束缚于其中，非常的神妙，你虽然会三界小挪移，但是在遁龙桩之下，也没有什么机会！”

　　“遁龙桩，以一化九，束缚？！”周豹心中暗自琢磨了起来，“专门用以禁锢的纯阳法器，有没有什么时候办法可以破解？！”

　　“没有，昆仑山的遁龙桩从来没有失过手！”王蛇摇头苦笑道，“你要知道，天下这么大，但是真正有实力的势力也就那么多，大家大多都知根知底，实力也是相若，所以，等闲也不会起冲突，各家的纯阳法器也真的没怎么拼过，几千年来，昆仑山也的确是出了几次危机，但是每一次危机都能够化险为夷，其中遁龙桩的功劳不小，昆仑山的很多强敌，都是栽在遁龙桩下的，其中不乏九品强者，甚至还有通玄秘境的强者！”

　　“通玄秘境的强者？！”周豹心中一紧，“遁龙桩竟然能够束缚通玄秘境强者？！”

　　“当然，不然的话，你以为纯阳法器为什么会这么珍贵，就是因为它们的威力实在是太强了，所以这一次，你可能真的有麻烦了！”

　　“哼，我会怕他？别忘了，我也有金曦离焰镜！”

　　“遁龙桩不是八极玲珑塔，操控遁龙桩的也不是燕飞那个菜鸟，你的纯阳法器的威力是强，不过，碰到遁龙桩，也不过是五五开罢了，最有可能的结局就是你用你的纯阳法器干掉对方，而对方则用遁龙桩将你制住，两败俱伤！”王蛇轻轻的道。

　　“我的金曦离焰镜拥有极强的防御性，或许可以抵挡遁龙桩呢？！”

　　“这种事情，千万不要谈或许两个字，在纯阳法器的面前，没有绝对的把握的话，一切都是枉然。”王蛇摇头道，“纯阳法器之间的对抗是极少发生的事情，即使是我也没有经验，所以，在放对之前，我们要把所有的准备工夫做足了，而且还有一件事情千万不要忽略！”

　　“什么事情？！”

　　“人，所有的纯阳法器都是由人来操纵的，就像是你对上八极玲珑塔一样，那个燕飞的实力根本就完全不是你的对手，所以你才能够放心的施为，但是如果那个操纵八极玲珑塔的人实力在你之上，你恐怕就会有很多顾虑了，遁龙桩是昆仑山的纯阳法器，操纵它的绝不会是燕飞那样的菜鸟，极有可能是九品强者，这样一来，你在实力上就处于绝对的下风了！”

　　“我请你来，是想请你帮我的忙，并不是让你来给我泄气的！”周豹无奈的说道。

　　“知道最好的办法是什么吗？！”

　　“说说看！”

　　“把你的纯阳法器给我来用，把昆仑山的人都交给我来对付就行了，就算是昆仑上师出手，也没什么关系！”

　　“这倒是个不错的主意，不过没办法，我已经把金曦离焰镜炼化了，不可能再让别人使了！”周豹嘿嘿的笑道，“换一个方法吧！”

　　“那可就真的没有什么好办法了！”王蛇摇头道。

　　“我倒是有一个办法！”周豹笑道，“昆仑上师由我来对付，昆仑山的纯阳法器由你对付，怎么样？！”

　　“哈哈哈哈哈，你的胆子还真的是不小啊，要亲自对付昆仑上师，小子，你不知道死字是怎么写吧？！”

　　“昆仑上师或许很厉害，不过别忘了，我可有纯阳法器在手，也不是没有一拼的，就像是当年的魔尊灭尘一般，他的实力不在昆仑上师之下吧？还不是被我们干掉了！”

　　“那一次纯粹侥幸，而且你那个时候还用了火红睛的力量，这一次与昆仑山做对，肯定是在公开场合，你不能用你那双古怪的眼睛，更何况，昆仑山有可能有不止一见纯阳法器！”



　　第三百零五章 死局，周豹的顾忌

　　“不止一件纯阳法器？！”周豹愣了一下，脸色变得难看了起来。

　　一件纯阳法器，他还有底气，可是两件……

　　“对付我这样儿的，他们昆仑山不会需要用到两件纯阳法器吧？！”周豹一脸苦笑着问道。

　　“所有人都是这么认为的，但是，当你成功的将遁龙桩夺过来之后，性质便发生了变化，昆仑山不容有失，昆仑上师肯定会带另外一件纯阳法器出手的，小子，你要明白，昆仑山开派八千三百年，别人只知道他们手中的两件纯阳法器中有一件是遁龙桩，至于另外一件，从来没有出现过！”

　　说到这里，王蛇的话音顿了一下，“所以说，小子，这一次，你实在是太冒失了，无论如何昆仑山也是开派数千年，天下间数一数二的巨大门派，实力就算是比不上我们天龙道也相差无几，你以为凭你一人之力就能憾动吗？”

　　“能憾动也好，不能憾动也罢，事情都已经这样了，我就算是想要后悔也没有用了，不是吗？！”周豹苦笑道，“不过，我想，你既然能来，想来心中也有应对之道了吧！？”

　　“这件事情，想要赢，不仅仅要做的好，还要做的巧！”王蛇笑道，“如果是昆仑上师一开始便挟雷霆万钧之势而来的话，那么，你唯一能做的就是退避三舍，但是我想，他不会这么做，一个宗师级的强者，即使是心情再不好，也不会和你一个小屁孩儿一般的见识，但是因为你有纯阳法器，也不是一般的人能对付的了的，而且你又用纯阳法器灭了昆仑山的三名强者，其中还有一个是他们的二长老，这口气，昆仑山绝对咽不下去的，所以，如果我猜的没错的话，马上来找你麻烦的，应该是昆仑的大长老宁博，他是昆仑山除了昆仑上师之外的唯一九品强者，也是遁龙桩的实际掌控者，掌握遁龙桩已经有一百多年了！”

　　“咝——！”周豹暗自吸了一口凉气，“掌控遁龙桩一百多年？！”

　　“不错，所以我觉得你小子最近是好事儿遇的太多，日子过的太顺了，又以为自己和仙宫已经完全勾搭上了，所以什么都不怕了！”王蛇轻轻的道，似乎是在叙述着一件很好笑的事情一样，“可是你要明白，仙宫是很看重碧落秘境，但是他们绝不会因为一个一年之中只能使用两个月的地方而暴露出来的，仙宫的历史十分的长久，比起这世上所有的高门大派都要长的多，甚至有很多高门大派，都是由仙宫的人创建出来的，他们已经习惯了这种暗中的生存方式，绝不会为了任何一个人，任何一件事情将自己暴露在大多数人之中，这是一种渗透到了他们骨子里的习惯，这种渗透到骨子里的习惯甚至已经有些病态了，所以，他们会在暗中帮助你，但是如果对你的帮助超过了他们的承受范围的时候，他们就会劝你放弃，而他们会首先放弃，这一次，如果处理的不好的话，他们肯定会第一个放弃！”

　　“你似乎知道很多事情啊！”周豹听着王蛇的话语中透出来的种种信息，不禁抹了抹鼻子，“连碧落秘境里面每年只能呆两个月都知道！”

　　“那鬼地方我去过，不过没你的运气那么好，竟然能搞到先天宝华青莲籽！”说到这里，他突然笑了起来，“欢喜和尚被你气的差点没背过气去，现在正满世界的打听仙宫的箕水豹是谁呢，哈哈哈哈！”

　　“他知道我是仙宫的人，还想找我的麻烦？！”

　　“张月鹿也是仙宫的人，他们全家不也被王氏灭了？！”王蛇冷笑道，“千万不要认为仙宫是万能的，仙宫是强，但是也有自己的规矩，有规矩就有空子可钻，而这世上修为只要是超过了七品的家伙，都是一些会钻空子的家伙！”

　　“好了，说说正事儿吧，你刚才说昆仑山马上要来找我麻烦的是他们的大长老宁博？！”

　　“这就是我所说的巧了，在这件事情上，你如果想要有一个让你自己满意的结果，只能是由你出面对付宁博，还要将他击败，将遁龙桩抢过来，等到昆仑上师拿着第二件纯阳法器来找你麻烦的事情，由我出面，就算是我一个人对付不了他，我们两人联手，运用两件纯阳法器，至少也能拼一个平局，而如果你的运气太差，一开始的时候，昆仑上师就动手的话，那么，你就没有机会了，只能乖乖的认输，到时候我再出面给你讲个情，让这件事情和平解决，不过你也知道，我和这北元三大宗师有过节，在他们的面前，面子也没有那么大，你又杀了他们的二长老，所以，你可能要大放血一次了！”

　　“难道就没有别的办法了吗？！”

　　“我说过，这一次你搞的太大了，到了这一步，只能靠自己的运气了。”王蛇淡淡的道，并没有给周豹太多的选择。

　　……

　　“哈哈哈哈哈——！好，实在是太好了，这个周豹，实在是太猖狂了，胆子也真够大的，一言不发，竟然就灭了昆仑山的三名强者，其中还有昆仑山的二长老，这一次，我看他怎么收场！”

　　压龙江边，宁王大营。

　　听到手下回报的宁王哈哈的狂笑着，满脸的得色，“野小子就是野小子，不知天高地厚，还真的是什么事情都敢做啊，自以为得了一件纯阳法器便天下无敌了，他又哪里知道像昆仑山这般的高门大派的实力呢，哈哈哈哈哈——！”

　　“王爷说的对，这个周豹可能有些运道，但是说到底也就是一个野小子，王爷不必再为他介怀了，这一次，昆仑山失了三名强者，一定不会善罢干休的，我们就等着看周豹的好戏吧！”宁王的下首，青年文士满脸笑盈盈举着酒杯，“只要周豹一除，西北便再无阻碍，用不了几年，这万里之地便会尽入王爷麾下，到了那个时候……哈哈哈哈哈……！”

　　两人一齐大笑了起来，仿佛一切尽在掌握中一般。

　　“王兄，如果那周豹把昆仑山的人给打回去呢？！”就在两人自觉计谋得逞的时候，一个清越的声音在外面响起。

　　宁王神色一变，微一凝神，旋即笑道，“我当是谁呢，原来是嫣儿妹妹啊，妹妹大驾光临，小兄有失远迎，恕罪，恕罪！”

　　说话间，就见宁王一走到帐篷前面，亲自掀开了帐篷的帘子，正看到嫣儿似笑非笑的看着自己，在她的脚边，躺了一地的宁王护卫。

　　“王兄，你的这些护卫的实力实在是不济啊，连我欺到了帐前都没有发现，如果我是刺客的话，您可就凶多吉少了！”

　　“嫣儿妹妹说笑了，你怎么会刺杀我呢！”说话间，目光移到了嫣儿身旁的一名侍女打扮的粉衣女子身上，“若是猜的没错的话，这位应该就是水姑娘了，水姑娘大名，小王是一直有所耳闻，却是无缘一见，现在见到了，实在是小王之幸啊！”

　　那名粉衣女子微一颔首，还未答话，便听到嫣儿笑了起来，“水姐姐，你不要信他，从小到大，就数他的嘴最甜，也不知道骗了多少女孩子了！”说话间，便径自进了大帐，直朝着主座行去。

　　宁王一脸的苦笑，紧紧的跟在她的后面，“嫣儿妹妹，你怎么会想到跑到哥哥我这个鸟不拉屎的地方来啊！”

　　“王兄是想问我，为什么会知道您在这里，又为什么会知道您的谋划吧？！”嫣儿笑着转头道，毫不客气的一屁股坐到了帐中大椅上，“宁王兄，我不仅仅知道你的谋划，还知道你的雄心，当然了，也知道你遇到了麻烦！”

　　“还请妹妹解为兄之惑！”

　　“你做的这件事情，瞒不了别人！”嫣儿笑道，“难道你以为你能瞒得过父皇，瞒得过太子哥哥？！”

　　听到“父皇”与“太子哥哥”两个词，宁王面上的肌肉微微的一颤，苦笑道，“我的确是没有想过能瞒得了他们，事实上，我只是想着能多瞒一些时候罢了，只是没想到，我这里才刚刚开始，他们就知道了！”

　　“呵呵，知道了又怎么样？宁王兄在怕什么呢？父皇与太子哥哥不是没有阻止你吗？”嫣儿微微一笑，“既然他们没有阻止，甚至都假装不知道，你继续做下去便是了！”

　　“如果他们真的假装不知道，你便不会来这里了，不是吗？！”

　　“我来这里的目的并不是为了你，而是为了周豹！”嫣儿轻轻的泯了一口茶，微笑道，“我的目的只有一样，那就是周豹手中的那件纯阳法器，之所以来找哥哥，就是想提前跟哥哥打个招呼，不要再打那件纯阳法器的主意了！”

　　“东西在周豹的手中，想要得到，可不容易啊！”宁王若有所思的道。

　　“当然不会太容易，哥哥恐怕还不知道吧，王蛇已经离开了天龙神山，若我所料不错的话，他已经到了西北！”

　　“什么？王蛇也想要插手这件事情？！”

　　“这有什么大惊小怪的，周豹与王蛇的关系一般是不清不楚的，这你又不是不知道，很多人都怀疑这个周豹原本就是天龙道布下来的棋子，只是这几年来，这颗棋子成长的太快了，以至于天龙道想要搬动这颗棋子都要花费很大的力气，所以才会改变策略，由王蛇专门负责他！”

　　“为了一颗棋子舍得一件纯阳法器，这棋子的份量应该是很重啊！”

　　“纯阳法器的事情，天龙道事先并不知情，否则的话，也不会像现在这般的被动了，周豹是一个有大机缘，大机遇的人，所以天龙道才会把他放出去，才会采取这样的措施来培养！”嫣儿笑着道，“这也是天龙道聪明的地方！”

　　“既然王蛇已经到了，那么，胜负之数，应该有些变化吧？！”

　　“不会有变化的，王蛇再强，也仅仅是一个人而已，而且据我所知，王蛇这一次是空手而来，并没有带纯阳法器，无论怎么算，周豹这方都不会有胜算的！”

　　“那倒不一定！”宁王摇头道，“周豹杀的是昆仑的二长老，所以这一次一定是大长老宁博出头，如果周豹与王蛇联手将宁博制服，抢了他的纯阳法器遁龙桩的话，谁胜谁败，可就说不准了！”

　　“这样的事情不会发生，实力相差太大了！”嫣儿摇头道，“别忘了，宁博是九品强者，而且手中也有一件纯阳法器，周豹根本就没有优势，至于王蛇，他没有纯阳法器，根本就不可能与宁博相抗衡，就算是周豹将自己的纯阳法器借给了王蛇，王蛇也没有胜算，更何况，昆仑山也不傻，不可能只派一个人去找周豹麻烦的，他们有着绝对的优势，这一次，周豹会很麻烦！”

　　“但愿如此吧！”宁王笑道，“那么，你呢，你想怎么做呢？！”

　　“我说过，这一次，我来的目的是为了他的纯阳法器，如果有可能的话，我会为父王收伏这只豹子！”嫣儿轻笑道，“你要知道，父皇对这只豹子可是越来越感兴趣了！”

　　宁王的神色顿时显得有些难看了，他的计划是独霸西北之地，周豹被灭掉是最好的选择，若是周豹被朝廷收伏的话，那自己这边可就真的是十分的不利了，这就相当于朝廷在西北安插了一根巨大的钉子，让他无法肆意而动！

　　“宁王兄不必担心，就算我将这只豹子收伏了，他得罪了昆仑山，你以为他还能在这西北呆下去吗？再说了，父皇需要这只豹子，但也不是用在西北之地，所以，你尽可放心，而且，能不能收伏还是两说呢！”

　　“若是无法收伏怎么办？！”

　　“如果无法收伏，就把他废了！”嫣儿的目中闪过一丝寒芒来，“父皇绝不会让天龙道的这枚棋子壮大的！”

　　“我明白了！”宁王一笑，看了一眼嫣儿身旁的粉衣少女，“恐怕这也是水姑娘与你一起来的目的吧？！”

　　嫣儿听了，只是一笑，不置可否。

　　……

　　夜幕之下，周豹的神色有些忧郁！

　　的确是忧郁，太忧郁了！

　　王蛇给他带来的并不是信心，而是压力，巨大的压力。

　　他同时也明白，王蛇说的都是事实，自己的尾巴最近又跷上天了，做事儿也不动脑子，出手那么狠，想也不想就把人家昆仑山的长老给灭杀了，这样一来，自己与昆仑山真的是没有一丝回旋的余地了。

　　不过，后悔也好，压力也罢，都改变不了这个既成的事实，既然如此，既然什么都改变不了，那么，就只能应对了。

　　现在的问题是，如何应对！

　　自己必须独自面对一名九品强者和它浸淫了多年的纯阳法器，必须胜出，必须将他的纯阳法器遁龙桩夺过来，才有胜算，但是无论如何算，自己的胜算都已经渺小到了一个自己都不想去想的地步。

　　“我可以出手帮你对付昆仑山的大长老，但是我可以告诉你，我一旦出手，昆仑山其他的人就一定会出手，但是他们出手对付的不是我们，而是你的手下，你的这些手下的实力太差，根本就不可能是昆仑山强者的对手，而你也不要指望老金鸡他们出手帮你，因为除非你想让天下人都知道你是仙宫中人，公开你仙宫二十八宿之一的身份，否则，他们出手，你一定会暴露，所有人都会联想到你和仙宫的关系，从而推断出这里就有碧落秘境的入口，同样，欢喜和尚也会来找我的麻烦！”

　　“当然了，如果你愿意不顾你的手下的死活，我出手倒是无所谓！”

　　王蛇把话跟他说的很明白了，他也知道自己已经没的选择了，只能面对。

　　他不可能牺牲自己的手下，也不可能在这种情况下把自己仙宫的身份公布于众，因为那样，反而会惹来更大的麻烦。

　　“两仪微尘阵呢？！”周豹心中暗自思忖着这个可能性，但是很快就被自己否决了，两仪微尘阵乃是仙道大阵，暗中用用可以，若是摆到明面上，让人知道了自己懂得这种大阵，那岂不是比别人知道自己有纯阳法器更加麻烦吗？而且这两仪微尘阵自己刚刚弄懂没多久，还不算是完全熟悉，想要用的话，恐怕还得问问青灵的意见。

　　“青灵，青灵，你在哪里，快点给我出来，我知道你能听到，快点给我出来，我遇到大麻烦了！”

　　周豹关起门窗，盘坐在床上，心神思绪却是已经沉到了那青灯之上，呼唤着他的另外一位顾问。

　　他想要从青灵这个万年大妖身上找到一些对策和办法。

　　“吵什么吵什么，我不是跟你说过，我在恢复元气的嘛，没事儿别来找我！”

　　叫唤了好一会儿，青灵那充满了抱怨之气的声音方才在他的脑海中响起，“又怎么了，遇上什么麻烦了！”

　　慢慢的从青灯上腾起，周豹的目光微微一闪，比起之前，青灵现在的形像似乎丰满了一些，以前整个身体就仿佛由烟雾构成的，虚的很，现在则真实了许多。

　　“看来你这些天没白修炼啊，比以前气色好多了！”

　　“你要是不来吵我的话，我的气色更好！”青灵抱怨道，“别再废话了，说吧，又惹什么事情了？！”

　　“什么叫又惹事情了？！”周豹撇了撇嘴，“这一次是麻烦找上我的！”

　　说话间，便将最近发生的事情详细的跟青灵说了一遍，听得青灵眼中是异彩连连。

　　“你棒槌啊！”

　　刚一说话，就听青灵怪叫了一声，“这种事情你也敢做，活腻歪了，无聊了，没事儿和人家高门大派做对？你傻啊你！”

　　“你闭嘴，不是我傻，是他们先要对付我的！”周豹不满的叫道。

　　“人家不过是对你不大礼貌罢了，你就把人家的二长老给削了，小子，几天不见，你的脾气见涨啊！”青灵怪声怪气的道，“这件事情你找我我有什么办法，我现在修为尽毁，只剩下一个元灵，还在你的控制之中，根本就一点战力都没有，你把就拉出去，我也帮不了你啊！”

　　“我当然不会让你帮我对敌了，我只是想问问，有没有对付纯阳法器的办法！”周豹寒着点说道，“那件纯阳法器叫遁龙桩，是昆仑山的镇派法器之一，历史应该十分的久远了，我想，你应该听说过！”

　　“遁龙桩？！”青灵愣了一下，“这东西落到昆仑山的手里了，他们还会拿这件法器来找你的麻烦？！”

　　“你听说过？！”听到青灵的语气，周豹心中升起了希望，“有没有什么办法对付这件纯阳法器？！”

　　“遁龙桩是一种纯禁锢的法器，很难对付，虽然你的金曦离焰镜拥有强大的威能，但是它并不足以防御遁龙桩这个纯级别的法器，用金曦离焰镜对遁龙桩的话，最后的结果就是你肯定被禁锢住，而对方能不能逃得过你的金曦离焰镜还在两说之间，不过，一旦被遁龙桩禁锢，你的神念便也同样被禁锢起来，根本就无法操纵金曦离焰镜了！”

　　“金曦离焰镜也无法操纵！”

　　“对，金曦离焰镜虽然是你炼制出来的，已经与你的神念合一，但是遁龙桩可以轻易的将你的神念收束在你的脑中，神游物外这一招根本就用不起来，你又怎么操纵金曦离焰镜！”青灵说道，“要对付它只有一个办法，就是在他祭出遁龙桩之前，将他击杀，不过这也不可能，你的对手是九品强者，也不是什么傻子，面对的也是一件纯阳法器，怎么可能不动用遁龙桩呢？！”

　　“说来说去，都是一个死局，我把你叫出来可不是让你分析我是怎么死的，我是要你帮我把这死局盘活！”

　　“呵呵，把死局盘活？你真把我当成是神仙了？小子，我只是一个大妖罢了，还是一个失去了一切，只留下一点真灵的大妖，你让我解这样的死局，实在是太抬举我了，太给我面子了吧？”

　　“你既然还有心思在这里讽刺我，说明你一定还有办法！”周豹说道。



　　第三百零六章 玄牝珠 微尘阵

　　“呵呵，一定有办法？”青灵气极而笑，“你这小子，还真是了解我啊，一定有办法，要是有办法的话，我也不会被你困在这个地方了！”

　　“什么叫被我困在这个地方，你被困在青灯上已经几十万年了，我连二十岁都不到，这关我屁事儿！”周豹叫道，“再说了，我不也一直在帮你想办法吗？你看，你想要一个新的身体，我到处给你找宝贝，我所有弄到的宝贝都让你看过了，你都说不行，我有什么时候办法！”说到这里，他将刚刚收到手中的那颗白色的珠子也拿了出来，“你看，我在和昆仑山冲突的时候，还弄了一件宝贝不过，不过这只是入玄级别的法器罢了，恐怕也不合用！”

　　“咦？！这东西，你什么时候弄到的！”

　　出乎周豹的意料之外，青灵看到那白色的珠子的时候，竟然惊咦了一声，语调也变得的古怪了起来。

　　“这是昆仑山的东西，他们想用这玩意儿对抗我的金曦离焰镜，被我收了，怎么，这珠子有问题？！”周豹的心一下子提了起来，说实在的，这世上能够让青灵意外的事物可并不多啊。

　　“你用金曦离焰镜把它给收了，你说笑吧？！”青灵强行稳住自己的情绪。

　　“我可没有说笑，怎么样，是不是我又走运了！”

　　“你走了大运了！”青灵轻声的嘀咕着，“你说昆仑山的小子用这个东西来砸人？！”

　　“是的，他们用砸我的，这东西的威力不错，如果不是我用金曦离焰镜挡了一下的话，说不得还真的被他给砸到了！”

　　“蠢货，蠢货，真正的蠢货，竟然用这个东西来砸人，真是蠢货啊！”青灵大叫数声，最近停了下来，叹了一声，“没用的，小子，这玩意儿虽然珍贵无比，但是珍贵之处却不是用来对敌的，想要将他炼化，真正的使用起来，没个一年的工夫根本就不可能，所以不合适啊，对了，你不是有两仪微尘阵的吗？为什么不用？！”

　　“两仪微尘阵？那阵旗是我在瑶池炼成的，若是在这里用了，或许瑶池能够觉察到！”周豹说道，两仪微尘阵也算是他的一个杀手锏，而且他的阵旗也已经炼成了，只是这阵旗是在瑶池炼出来的，所以他怕瑶池的人会看出破绽来。

　　“看出个屁，阵旗是阵旗，这世界上能够炼制阵旗的人多的是，难道都是他瑶池出来的不成？”青灵呸了一声，开始骂了起来，“你的两仪微尘阵已经有了小成，对付一个九品强者和纯阳法器不成问题，那遁龙桩虽然厉害，但是却破不了你的两仪微尘阵，在阵中，你根本就不用怕什么纯阳法器，昆仑上师！”

　　“这阵法，是我最后的底牌，我现在还不想用！”周豹轻轻的道，“你要知道，两仪微尘阵的威名太大了，我若是真的把这东西抖出去，那要比我拥有纯阳法器更麻烦，这只能是在暗地里用的最后一张底牌，拿到明面上来的话，是自找麻烦！”

　　“如果没有人知道你在用两仪微尘阵呢？！”

　　“我知道你对两仪微尘阵有顾虑，不过现在，这套阵法是最好的选择，当然了，你如果不愿意把这一套阵法暴露出去的话，那你在布阵的时候，就以幻阵为主！”青灵悠悠的道。

　　“幻阵？！”

　　“对，幻阵，两仪微尘阵神妙无比，如果布置的好，就算是九品强者也不可能发现自己身在阵中，最重要的是，他就算是身在阵中，只要你不发动阵法的全部奥妙，他也不会知道这就是两仪微尘阵！”青灵说道，“再说了，你现在虽然制成了阵旗，但是真的想要发挥两仪微尘阵的全部威力也是妄想，倒不如专精一阵，先将这幻阵的威力发挥出来，只要做的小心，别人是不会想到你懂得两仪微尘阵的！”

　　“真的就没有其他的方法了吗？！”

　　“没有了，你现在只能将用两仪微尘阵，除非，你有把握能够在一对一的时候击败一个拥有纯阳法器的九品强者！”青灵苦笑道。

　　“就是因为没有把握，所以才把你找出来的！”周豹道，“不过，既然你都这么说了，那我就试试吧，这幻阵我也不是没有用过，的确有些奥妙之处！”说到这里，他顿了一下，又把手中的那白色的珠子拿了起来，“我说，这究竟是什么珠子，让你那么激动？！”

　　“这是玄牝珠，现在对你没用，不过等到你修成散仙业位，也就是突破通玄秘境之后，却可以借之修炼第二元神，妙用无穷，那家伙竟然用它来砸人，真是暴敛天物啊！”

　　玄牝珠，第二元神！

　　周豹点点头，小心翼翼的将这玄牝珠收到了自己的两界分割空间之中，又将青灵放了回去，拿出了两仪微尘阵的阵旗，对照着两仪微尘阵的阵图，参演了起来。

　　两仪微尘阵神妙无边，以周豹现在的修为眼界，想要将这套绝世阵法参悟透，几乎是不可能完成的任务，不过他的运气好，得了先天宝华青莲籽，炼成了这两仪微尘阵中最重要的阵眼，又用一颗莲籽和瑶池换到了足够的材料，制成了一套完事的阵旗。

　　阵眼加阵旗，虽然不能摆下完整的两仪微尘阵，但是将两仪微尘阵生死幻灭晦明六门中的一门布置出来，发挥出一些威力神妙，还是勉强能够做到的。

　　虽然这幻阵的威力不及完整大阵的万一，可是对付一个小小的九品强者外带纯阳法器也是足够了，至于完整的两仪微尘阵，那是上古时代仙道大派用来守护自家宗门，镇压仙道气运，灭杀绝世魔头用的，跟他没什么交集。

　　这幻阵他之前参演过一段时日，已经有了一些心得，现在要做的只是暗中推演如何布下最为适合的幻阵，在即将到来的对阵之中取得最大优势罢了。

　　“不愧是上古仙道大道，果然不同凡响！”静静的坐在床上，周豹的周围黑白光芒明灭不定，方圆十里之内的气机完全被他调动了起来，可以任由他处置，现在的他，就像是一个绝世画家一般，只需要在自己需要的地方，画上最想要画的东西就行了。

　　但见那黑白光芒猛然间一灭，一层无形的震波荡漾了出去，瞬间将整个房间笼罩了起来，而房中的景象也是一变，原本不足一百平米的小小房间也无限的扩大了，幻为了一片洞天福地。

　　原本坐在床上的周豹已经坐在了一块大石头上，身旁是一株枯老的松树，周围几只仙鹤正在觅食，飞舞，远处，无数群山重峦叠嶂，天空中白云朵朵，悠闲自在，一派仙气盎然的神仙气象。

　　忽然之间，周豹身旁的一只仙鹤起了变化，身上绽出点点白光，开始幻化成了人形，几个呼吸的工夫过去了，那仙鹤已经变的与周豹一模一样，一开始的时候，还只是样貌上，但是过了一会儿，这仙鹤幻化出来周豹，无论是气息，还是声势甚至是眼神，动作，都已经和周豹没有任何的区别了。

　　这种感觉很怪异！

　　看到自己用一种笑盈盈的眼神看着自己，虽然这幻像是周豹弄出来的，但是也让他有些受不了。

　　袖子一拂，面前的那道人影便再一次幻化为一只仙鹤。

　　“两仪微尘阵果然神妙无比，有了先天一气太清灵符作为阵眼，我几乎可以摸拟天地间所有的气息，虽然说这幻阵之中并没有真正的威力，但是，现在能够瞒过对方就足够了，天蛇敛息法配上这幻阵，就算是有纯阳法器的九品强者，也肯定要吃上大亏。”

　　收了幻阵，周豹暗自琢磨着。

　　一开始的时候，他不敢把两仪微尘阵表露出来，所以才显有手段有些不够，有些单一，有些捉襟见肘，但是现在，青灵的一席话让他醒悟了过来，让他明白了，原来自己还是可以用这传说中的仙道大阵的，这样一来的话，他的思路就宽广多了，事实上，他几乎是在第一时间里，想到了解决的办法。

　　遁龙桩嘛，纯阳法器！

　　再厉害又如何，你如果找错了对象，就算是再厉害周豹也不怕。

　　“不管那宁博究竟有多强，纯阳法器有多么神妙，只要入了我的幻阵，就不怕他翻上天去！”想到这里，周豹终于放下心来，面上开始闪过一丝得意的笑容来，“这一次，就让昆仑派彻底的栽上一回吧！”

　　接下来的几天里，周围便开始在自己的领地里面四处的游荡，顺便布阵，他这两仪微尘阵的幻阵一经布好，只要他愿意，便可以与周围的环境可以说是非常完美的契合着，就像是当日在黑尾原一般，就算是人走进了里面，无论你的灵觉有多强，也不会发现自己已经陷入了幻阵之中，除非周豹开始让幻阵变化，你才能够察觉到其中的异常来。

　　地方，是周豹精心选择的，就是当日自己以金曦离焰镜轰杀三名昆仑山强者的地方，也是昆仑山纠集流民，建立部落的地方。

　　这地方地势平坦，土地肥美，不仅仅适合定居放牧，同时也适合打架。

　　布好阵势，刚一回去，就感觉到气氛有些不对劲，非常的不对劲儿！

　　在那小镇集的门哨外面，王蛇背个手站着，正堵在大路的中央，在他的前面，是一辆细小精致的马车，马车的前方，站着一个粉衣女子，粉面带煞，一脸寒意，冷冷的看着王蛇，双方正在对峙。

　　看那马车的方向，应该是朝着镇集的方向。

　　在王蛇的身后，站着的是江晓和朱疤等人，他们看起来也是十分的莫名其妙，似乎也不明白王蛇的意图。

　　“王首座，我们公主殿下有事要与周大人相商，此事与你无关！”对峙了一会儿，见王蛇并没有让路的意思，粉衣女子终于开口了，语气十分的冰冷，也十分的不满。

　　王蛇没有立刻答话，看了看粉衣女子，又看了一眼那马车，方才开口道，“水红颜，我不管你来这里是为了什么，我们之间的帐，似乎应该算一算了！”

　　“我们之间的帐是要算，但不是现在！”

　　“既然公主来了，想来我在这里的消息你也知道，知道我在这里还敢来，不是准备和我算帐，又是为了什么呢？！”王蛇的声音十分的冷冽，目光之中寒芒尽闪，一丝微弱透人的杀机在他的身上隐现。

　　就在这时，车帘掀了开来，一张绝美的面庞，出现在了众人的眼前，“这位想必就是天龙道的王首座吧，嫣儿有礼了！”

　　看到嫣儿出现，王蛇面上的肌肉微微抽动了一下，只是点了点头，“果然是公主驾到了，失礼之处，还望海涵！”

　　“哪里，首座过谦了！”嫣儿微微一笑，轻移莲步，走下了马车，“王首座，我不知道你和水姐姐之间究竟有什么恩怨，不过这一次水姐姐来此，是为了嫣儿的事情，是陪我来的，还望首座看在嫣儿的薄面上，不要为难于她，至于两位的恩怨，我想，还是等到此间事了再解决吧？您看如何？！”

　　王蛇眨了眨眼，用一种极古怪的目光看了嫣儿一眼，正准备说些什么，不过，当他看到嫣儿慢慢的举出来的腰间玉佩时，整个人都愣了一下，又仔细的看了嫣儿一眼，最后一抬眼，看着水红颜，身体，却轻轻的向一旁移了移，让开了一条通道。

　　“这不像你啊！”周豹运起天蛇敛息法，将自己的气息隐匿了起来，传音笑道。

　　“哼，小子，你不要高兴的太早，这个什么公主不是一个好惹的祸色，小心一点儿！”

　　“小心个屁，我管她是什么祸色，我现在不想见她！”隐在暗自，周豹冷冷一笑，“我知道她绝不是个好惹的祸色，所以在解决昆仑山之前，我绝不对她！”

　　“这倒是个不错的主意！”王蛇一笑，突然转头，冷喝了一声，“等等——！”

　　马车再一次停住，“怎么，王蛇，改主意了？！”水红颜用极冰冷的声音道。

　　“那倒不是！”王蛇一咧嘴一笑，“你们来这里，是找周豹那小子的吧？！”

　　“不错，我们是来寻周大人的，怎么样？！”

　　“不怎么样，刚才忘了告诉你们了，周豹那小子因为要迎战昆仑山的强者，现在十分的紧张，一直处于闭关之中，在昆仑山来人之前，他是不会出关的，所以，你们现在是找不到他的！”

　　水红颜目光一凝，不知道是真是假，便把目光移到了站在镇集门口的江晓等人。

　　“若是本公主没有看错的话，阁下一定是周大人的得力助手，江晓江大人了！”嫣儿再一次走出马车，来到江晓几人面前，微笑着问道，“请问，周大人在何处闭关？！”

　　“这……！”

　　江晓等人张口结舌，一时之间，也不知道说什么才好了。

　　周豹闭关？

　　狗屁，今天早上他们还见到周豹的呢，当场揭穿？他们也没有那个胆子，王蛇可是九品上强者，天下没什么人是他的对手，又和周豹关系密切，若是当场揭穿了他的谎言，那就等着倒霉吧。

　　这如果是别的什么人问的话，哪怕是那个粉衣女子水红颜在问他们，他们也会毫不犹豫的作答，顺着王蛇的意思说下去。

　　可是面前这个美艳无比的少女可不是普通人，那是公主啊！

　　公主，皇帝的女儿！

　　天之贵女！

　　在这个世界之中，皇权的威严虽然对周豹，王蛇这般的强者起不了太大的作用，但是对于江晓，对于朱疤，对于王成这样从小在大晋朝长大的，后来还进入了大晋朝的军队之中担任了官职的人来讲，那可是比天还要大的啊。

　　尽管这几年跟在周豹的后面，做的那些个事情似乎对大晋朝的皇权不屑一顾，但是真正的让他们面对了天家血脉，当朝公主，他们一时之间，还真的提不起胆子来欺骗。

　　一时之间，便陷入了两难之境。

　　将几人的表情尽收眼底，嫣儿微微一笑，转头向王蛇道，“王首座，您可是堂堂的天龙道的首座，天下最负盛名的强者，想不到，竟然会欺骗一个弱小女子！”

　　“我会骗你这个小女子？呵呵，还真是笑话啊！”王蛇只是冷笑，“信不信由你们！”

　　王蛇笃定的表情和江晓几个人惊疑不定的模样都看在了嫣儿的眼中，略一思索，她大概明白发生了什么事情，虽然她的修为不高，不过也知道，像周豹和王蛇这个级别的强者想要隐匿气息，暗中沟通的话，等闲是察觉不出来的。

　　只是，让她这个时候退走，她也是不甘心的。

　　她的目的就是在昆仑山来人之前说服周豹，而不是在之后。

　　昆仑山来人之后，无论周豹是胜是败，都没有意义了。

　　一想到这里，她便觉得一阵的气闷，早就听说周豹不好对付，却想不到如此的麻烦，连面都愿意见，一点机会都不给自己，这实在是让嫣儿的心中产生了一种挫败感。

　　银牙微咬，她轻一抬头，看着王蛇笑道，“王首座，周大人闭关，不让任何人打扰，我想，这其中并不包括你在内吧？！”

　　“你什么意思，让我去帮你招呼那小子？！”周豹看了她一眼，笑了起来，“嫣儿公主啊，你可真不愧是燕家出来的人，还真是什么都敢做，什么都敢想哪，我和周豹关系不错，不过他现在麻烦缠身，恐怕是真的没有心思来应酬你，我看你还是请回吧！”

　　“本公主正是为了他的事情而来的！”嫣儿说道，“我也知道，王首座之所以会到这里来，也是因为他的事情，王首座招惹了昆仑山，双方结下了天大的恩怨，这个恩怨虽说等闲难以化解，但是也不是非要弄到刀兵相见才能解决！”

　　“哦？”王蛇眉头轻轻的一跳，知道嫣儿的话不仅仅是说给自己听的，也是说给在暗中的周豹听的，“你的意思是说，你以帮助这小子化解他与昆仑山的恩怨？！”

　　“尽力而为吧，具体的事宜，我想和周大人当面谈！”

　　“当面谈啊？那我就没办法了！”王蛇无奈的一摊手，“要不这样，你让这几个家伙带你去找找，看看你们的运气怎么样，说不定，周豹这小子碰巧出关了呢？！”

　　“既然如此，那就要打扰几位了！”嫣儿一笑，将目光投向了江晓三人。

　　“不敢当，不敢当！”三人连声道，引着嫣儿和水红颜，进了镇集。

　　目送几人离开，王蛇收回目光。

　　“小子，你怎么看？！”

　　“没什么看法，老子现在在闭关，别说是她，就算是皇帝老子来了，我也不见！”周豹冷笑着道，要是在他问计于青灵之前，这嫣儿一行到来，他或许还会见上一见，现在他已经决定用两仪微尘阵，对付昆仑山的大长老宁博已经有了八九分的把握，在这样的情况下，他还巴不得昆仑山的人早点来，早点打，又怎么会听这什么公主的劝，双方和解呢？

　　“我说，这个什么公主究竟是什么来路？连你都要给她面子？！”



　　第三百零七章 毒桩显威 幻阵建功

　　“你错了，我不是给她的面子，我是给她身上的那块玉佩的面子！”王蛇说道，“这个燕云嫣是晋帝的女儿，受封和阳公主，今年不过是十七岁，年纪不大，不过名声却不小，据说从小受过高人的指点，为人也智计百出，在晋的那些儿女当中，算得上是十分的杰出，很多人都说，如果她身为男儿身的话，说不得现在也是最有机会夺嫡的诸皇子之一，不过可惜，她是个女人，也正因为她是个女人，所以，在晋帝的众多好儿子之中，都很吃的开，算得上是左右逢缘，而且生的也十分的美艳，中意他的世家子弟也不少！”

　　“长的漂亮，聪明一些，这样的人多的是，还是说说那玉佩吧，究竟是什么来历？！”

　　“原来我一直不信什么高人指点的传闻，不过现在看来，倒是确有其事儿，那玉佩是东海朝天宫的信物，朝天宫你知道吧？和你起过冲突的，不过朝天宫与我天龙道还算是有些渊源，我是天龙道的首座，因此这个面子我无论如何也得给，所以才会放她们过去！”

　　“那水红颜呢？这个女人可不简单啊，虽然在努力的收敛自己的气息，但是也是七品的实力和修为！”

　　“水红颜的事情与你无关，你也不需要知道，我和他是有一笔帐要算的，你最好还是不要扯入其中的好！”

　　“既然是你的隐私，我自然不会打听！”听出了王蛇话中之意，周豹暗自一笑。“你这小子，之前几天还恍恍惚惚的，怎么现在突然之间来了信心，还闭关，怎么，想到对付昆仑山的办法了？！”

　　“那是自然，你别忘了，我手里还有一套阵法！”

　　“两仪微尘阵？！”饶是王蛇，听到阵法这两个字，神色也猛的一变，“你现在就能布两仪微尘？！”

　　“当然不是全套！”周豹说道，“我不是从欢喜和尚那里弄了两颗先天宝华青莲籽的吗？一颗卖给了瑶池，制了一套阵旗，另外一颗中的先天宝华青气被我炼成了先天一气太清灵符，有了阵旗与灵符，我虽然无法布下完整的两仪微尘阵，可是专精六门中的一门，发挥出来的威力也是极强的！”

　　“看来，你这小子的底牌比我想象中的还要多啊！”听到“先天一气太清灵符”八个字的时候，王蛇目光之中闪过一丝疑惑之色，旋即笑了起来，“这么说来，你对付那个宁博应该是没有问题了？！”

　　“应该没有吧，遁龙桩只是一件纯阳法器罢了，只要我操作的好，保管叫他来得去不得！”

　　“别，小子！”王蛇的神色猛然间一变，“我警告你，这一次，你可千万别再搞出人命了，这可不是开玩笑的事情！”

　　“放心吧，我已经傻了一次了，不会再傻第二次！”周豹笑道，“对付昆仑上师，你有把握吗？！”

　　“只要你能帮我把宁博的遁龙桩弄到手，我就能帮你摆平昆仑上师！”

　　“真的假的，如果我记的没错的话，你好像被北元的另外一位宗师追杀万里的啊！”

　　“北元三大宗师虽然齐名，但是之间也有强弱之分，三人之中，以灭尘最强，八思巴次之，昆仑上师最弱，灭尘当年已经是半步通玄之境，我当然不是对手，可是这昆仑上师却一直在九品上面晃当着，几十年了，并没有太大的进步，也看不到突破的希望，就算是有纯阳法器在手，也不可怕！”

　　“那就行了，你和我都有赢的把握，那还要谈个屁啊，就算这位公主殿下在镇子里面逛逛吧！”周豹呵呵的笑着，声音渐渐消失。

　　“两仪微尘阵，先天一气太清灵符，这太清灵符连我也只是听说，据说炼制方法早已经失传了，他得到的那两仪微尘阵我也见识过，里面只是提到了先天一气太清灵符，却并没有提到炼制方法，这小子是怎么会的？是谁教他的？难道是清老？不对，清老和我说过，这种灵符的炼制方法早已经失传了很多年了，就算是仙宫也没有这种灵符的炼制方法，呵呵，这个小子，倒是越来越有意思了！”轻轻的摸着下巴，王蛇的目光渐渐的转向了那夕阳西下的小镇集，面上的笑容越来越盛，“两仪微尘阵，纯阳法器，也不知道这小子有没有开宗立派的打算，这一次要是做的好的话，说不定就能在这西北之地开宗立派，要是这样的话，神山上的那几个老东西的表情还不知道会怎么样呢，呵呵，呵呵，哈哈哈哈！”

　　王蛇越想越开心，越想越有意思，身形在一阵狂笑声中，化为一道清风，消失不见。

　　……

　　和阳公主燕云嫣注定是要失望了，因为所有的事实都告诉她，王蛇并没有和他说笑，周豹也的确是避而不见。

　　积雷山下的小院中，空无一人，矿脉外的别院中，也没有人，燕云嫣还不死心，直到第二天，昆仑山的人已经来了，周豹还是没有出现。

　　比起上一次，昆仑山来的人并不多，为首一人是个枯瘦的老者，看起来有八九十岁了，可是精神头却是极好，一双小眼睛里透着淡淡的金色光芒，很是诡异。

　　除了他之外，昆仑山只来了两个人，这两个家伙也都是周豹认得的，一个就是第一次来的，为首的那名中年男子，另外一人，便是前一次见到的胖子，除此之外，再无第四个人。

　　“昆仑山宁大长老在此，周豹，还不出来！”

　　这三人都是驾着罡气来的，速度极快，到了地头也不客套，只见那中年男子直接喝道，声震四野，滚滚如雷，一瞬间，传遍了整个积雷山下，虽然不能确定周豹的方位，但是也不怕他听不到。

　　“该死，昆仑山的人竟然已经来了，那个周豹还不出现！”

　　小镇上唯一的酒馆之中，和阳公主燕云嫣和水红颜对座着，听到这个声音，两人的神色都是一变，特别是燕云嫣，眼中闪过一丝极不甘心之色。

　　“公主不必多虑，便是昆仑山的人来了，我们也是有机会的，只要他们不打起来便行了！”水红颜安慰道，“只是这个周豹，桀骜不驯，就算是见到了他，想要说服他，恐怕也不容易吧？！”

　　“事在人为，只要见到他，我就有把握说明服，可是他现在连见都不让我见一面，实在是可恶之极！”燕云嫣恨恨的一拍桌子，就在这个时候，一个飘飘渺渺的声音传了过来。

　　“原来真的是宁大长老来了，周豹有失远迎，还望恕罪！”

　　正是周豹的声音，不过这声音一听就知道是从很远的地方传过来的。

　　当然是很远的地方，百里之外的积雷山下，从那里把声音传过来，也不是一件容易的事情，没有七品的修为，根本就办不到。

　　“哼，周豹，你这般的藏头露尾，以为我们就会放过你了吗？！”中年男子听到周豹的声音，面上闪过一丝讥诮之色来，“你要知道，跑的了和尚跑不了庙！”

　　“宁大长老来此，想必是来找我周豹兴师问罪来了，既然是来找我兴师问罪，我周豹自然也不会逃避，不过，我们之间的思怨却是与他人无关，所以才会选了这个地方，了结我们的恩怨，若是大长老觉得不妥，我也不介意换一个地方！”

　　“不必了，这样也好，我昆仑山的二长老与两位师弟俱都陨身于此，那就让他们的英灵在那里做个见证吧！”不等中年男子开口，宁大长老便接口道，随后，脚下闪过一丝淡淡的金光，人便消失不见，中年男子与胖子交换了一个眼色，也都腾身而起，跟了上去。

　　“水……！”已经走出酒馆之外的燕云嫣感到不对，刚一开口，便见一层粉色的光芒将她笼罩了起来，随后，便被这光芒卷起，急向百里之外的积雷山下飞去。

　　……

　　积雷山下，还是那一副绿草如茵，水草丰美，牛羊遍地的景象。

　　周豹静静的坐在羊群之中，一副怡然自得的模样，这个时候，远方的天际，闪过一道微弱的金光，再一抬眼的时候，一个枯瘦的人影已经到了面前。

　　“你就是周豹？！”

　　“在下正是，阁下，就是昆仑山的宁大长老？！”周豹微笑着道，与此同时，另外两道罡气的光华闪过，中年男子和胖子也都落到了宁博的身后。

　　“不错，老夫就是宁博，昆仑山的大长老！”宁大长老点了点头，目光四下游移了一下，“天龙道的王首座呢？听说，他也来了！”

　　“我是来了，不过长老放心，今天是他和你的事情，我不会出手！”青影一闪，王蛇无声无息的出现在周豹的身边，“和我有恩怨的是你们昆仑山的昆仑上师，不是你，我来这里也不是为了帮周豹，而是为了与昆仑上师了解当年的恩怨！”

　　“狂妄！”中年男子冷喝了一声，还待说再说下去，却被王蛇狠狠的瞪了一眼，把下面的话生生的给瞪了回去。

　　宁博对王蛇的话却并没有在意，只是微微一笑，“王首座能不插手此事当然最好，至于你和宗主之间的恩怨，此间事儿，我定亲迎首座上山，如何？！”

　　“好，一言为定！”王蛇十分满意的点了点头，“你们昆仑山的山门太高，我一个人还真的找不到，若是你能亲自带我上山的话，我可真的是求之不得！”

　　宁博微微一笑，将目光转向了周豹，“早就听说过你的名号，只是一直无缘相见，今日一见，果然是名不虚传啊，小小年纪，便有了七品的修为，事实上你的内气浑厚，已经远超七品之境，迟迟不入八品，恐怕不是因为找不到突破的方法吧？！”

　　“这个老家伙的眼力真他妈的犀利！”周豹心中暗骂一声，干笑道，“宁大长老好眼力，不过这个问题，和今天的事情无关吧，我看，我们还是把事情解决了，然后再慢慢谈，如何？！”

　　“求之不得！”

　　听了周豹的话，宁博大长老咧开了嘴，哈哈一笑，“没有问题，你的修为不如我，辈份不如我，年纪也不如我，我也不欺负你，你就先出手吧，我对你的那件纯阳法器可是很好奇呢！”

　　“既如此，那晚辈就不客气了！”听到宁博让他先出手，周豹一笑，脑手绽出了闪亮的金光，随着金光出现，浩浩荡荡有如大江奔腾一般的威压陡然之间盛了起来。

　　“金曦离焰镜，给我去吧！”周豹低喝了一声，脑后的金曦离焰镜猛烈的喷吐出一道笔直的金光，直朝宁博射去。

　　宁博神色不变，只等到周豹祭出了金曦离焰镜，方才一笑，身体周围陡然之间闪出一层青气，在那道金光射中自己之前，袖中也闪过了一点金光。

　　金光如轮，眨眼间就变成了一个金晃晃的圈子，那圈子晃了一晃，闪动了一下，便出现在了周豹的头顶之上，一化为九，将周豹的身体牢牢的套住，与此同时，金曦离焰镜的金光也射到了他的护身青罡之中。

　　“噗！”

　　一声怪异的轻响，宁博已经准备好对抗来自金曦离焰镜的强大冲击了，他的算盘打的很精。

　　遁龙桩是所有的纯阳法器中禁锢能力最强的，就算是周豹手中的纯阳法器有多么的神妙，在禁锢能力上也比不得遁龙桩，而且这遁龙柱在自己手中已经有一百多年了，自己早将它的各种妙用给浸淫透了，这个周豹连二十岁都不到，就算是侥幸的得到了一件纯阳法器，想要在短时间内参透纯阳法器的妙用，那几乎是一件不可能的事情。

　　正是因为这个原因，所以他方才有足够的信心面对同样拥有纯阳法器的周豹，并且相信自己一定能够面对面的击败周豹，夺得他手中的那件纯阳法器。

　　金曦离焰镜的金光威力他也听说过，在金光之下，几乎秒杀了三名强者，其中还有一个八品强者。

　　不过他宁博并不是八品强者，而是九品，成色十足的九品。

　　他有信心能够扛得住周豹的第一击，而只要扛过了第一击，那也就没有什么好担心的了，因为周豹铁定要被自己的遁龙桩制住，再也发挥不了纯阳法器的力量了。

　　这就是他的一切信心的来源。

　　只是，在他信心满满的罡气与金曦离焰镜的金光相碰的时候，意外发生了，这个意外并不是金曦离焰镜的威力意外的强，而是意外的弱，弱到了令人发挥的地步。

　　甚至可以说，根本就一丁点的威力都没有。

　　那威势十足的光芒，仿佛能够烧尽一切的炙热气息，在一接触到了他的罡气之后，便化为了乌有，全都消失了，直到这个时候，他方才觉察觉出，这根本就是一束极为普通的光芒而已，没有任何的异常。

　　“糟了，中计了！”这是他脑海中涌出的第一个想法，也是在这个想法涌起来的一瞬间，一缕极细的碧光，从金光之中分离了出来，刺入他的青罡之中。

　　“啊——！”宁博骤然之间发出了一声惊天的惨叫声，叫声之惨烈，声音之大，让人听在耳中，惊在心中，心里是一阵阵的发怵。

　　昆仑山的大长老，九品强者，竟然如此的失态，在这么多人的面前发出这样的惨叫声！

　　这让跟着他来的那中年男子与胖子都感到惊讶。

　　不过，惊讶之后，便是一阵恐惧！

　　只见一道灿烂无比的金光自他们的身后闪耀，一尊金色的太阳骤然之间升到了空中，随后，笔直的金光直射而下，将三人牢牢的钉在了地面。

　　这个时候，宁博还没有从那恐怖而剧烈的痛楚中清楚过来，目光显得有些迷惘，本能的，他想要将遁龙桩收回，可是无论如何的，他的神念都无法透过笼罩在他身体周围的金光，与自己祭炼百多年的遁龙桩联系上。

　　又痛又急之间，这位可怜的昆仑山大长老都不知道该做什么才好了，如果他现在能动的话，肯定是在那垂兄顿足，号淘大叫。

　　这是陷阱，赤裸裸的陷阱，周豹将他们引到自己设下的幻阵中来，将自己的碧鳞毒蝎的分身变成自己的模样，至于那脑后的金曦离焰镜，也是利用两仪微尘阵的神妙幻化出来的。

　　这两仪微尘阵不愧是仙道大阵，竟然可以完美的摸拟出纯阳法器的气息，气势，营造出庞大的精神压力，唯一美中不足的是，无法发挥纯阳法器的真正力量。

　　不过这些已经足以骗倒宁博了，就算他是昆仑山的大长老，也绝不会想到，世上竟然还有如此神奇的阵势，如此完美的摸仿纯阳法器的能量波动。

　　最妙的是，那假冒伪劣的金曦离焰镜所发出来的金光自然是没有任何的威力，但是周豹的碧鳞毒蝎的傀儡可不是一丁点的攻击力都没有啊。

　　相反，它是有一击之力的，虽然只是一击之力，可是这一击的威力，却是大大的出乎了周豹的意料。

　　倒马毒桩！

　　那道碧色的细针竟然完全无视九品强者的护身罡气，直接伤害到对方的本身。

　　而且这种伤害十分的罕见，并不是多么重的伤，也不会对身体产生什么深远的影响，但是却很痛！

　　非常的痛，刺骨的，刻骨铭心的痛！

　　宁博活了大二百岁，这辈子算是吃了不少的苦，受了不少的委屈，但是却从来没有像现在这般痛过。

　　这哪里是疼痛啊，简直是要命的感觉哦！

　　痛得他连神智都有些不清楚了，而正是因为这股剧烈难掩的痛楚，为周围争到了时间，运用天蛇敛息法配合幻阵，周豹的本体其实一直站在宁博他们的身后，适时的祭起金曦离焰镜，猛烈的照到了三人的身上。

　　他并没有放开金曦离焰镜的杀伤力，而是将金曦离焰镜的禁锢力全力，暂时将三人完全禁在金光之中。

　　为什么说暂时的呢？

　　因为周豹有把握自己的这金曦离焰镜的金光可以禁锢住那个中年男子和胖子，却不见得能够禁锢的了修为已经到达了九品的宁博，就算能够禁锢的了宁博，也不见得能够完全将他制住，或许他在被禁锢的同时，还能够操纵遁龙桩，那样一来的话，对谁都不见得是一件好事儿。

　　所以，在将他们禁锢的第一时间，王蛇便从暗处扑了出来，猛的朝着被遁龙桩禁锢住的周豹的傀儡跑了过去。

　　围着傀儡连转了三圈，最后，仿佛是下定了什么决心一般，从怀里掏出了一把小刀，狠狠的扎在自己手臂上，然后手臂一甩，大篷的血，就像是不要钱的一般，向那遁龙桩洒去。

　　这遁龙桩乃是纯阳法器，自然不会那么简单，只见遁龙桩上闪动着淡淡的金色毫光，将这些鲜血全都挡在了遁龙桩外，浮在空中，诡异之极。

　　“哼！”

　　王蛇冷哼一声，小脸儿煞白，只见他浑身上下罡气流动，双手结出了一个玄奥的印结，将自己飘散在空中的那些鲜血统统的凝成一点，变成了一个暗红色的，鸽蛋大小，无比凝聚的小血球。

　　“咄——！”

　　只听他厉斥一声，结印的双手，连同那血球直接破开了遁龙桩的毫光，恶狠狠的按在了遁龙桩上。

　　一时之间，遁龙桩金光大放，仿佛要抵抗王蛇精血的浸入，与此同时，被金曦离焰镜困住的宁博也大惊失色，连唬带吓，顾不得身上还没有散去的无边痛楚，双手猛的一合，浑身上下透出一股强大的气势，罡气暴起，在身前化为一面青色的小旗，被他抓在手中，猛的一挥。

　　小旗子一挥，周豹便感到了自己一股强烈的动荡从金曦离焰镜中传了过来，那笼罩住几人的金光竟然有些不稳。

　　“罡气具现化？”看到那面小旗，周豹微微一愣，旋即嘴角一哂。

　　这宁博不愧是昆仑山的大长老，罡气修炼的如狱如海，已经能够具现化了，可是说到底，他现在就是拿自己的全部修为硬憾纯阳法器。

　　如果换成别人，说不定会出问题，但是他面对的是周豹，纯阳法器金曦离焰镜是他自己炼制出来的，早已经运用自如了，心念一动，但见一朵青色的莲花陡然出现在金光之中，挡住了宁博手中的旗子。

　　“稍安勿燥，稍安勿燥，我知道宁大长老修为通天，能够破开我的纯阳法器，不过，需的一定的时间而已！”



　　第三百零八章 再夺纯阳 王蛇应对

　　青莲一现，一下子便抵住了那面青色小旗，要知这青色的小旗乃是由宁青性命交修的罡气所化，可以说，他大半的修为都集中在小旗之上，这一被牵制住，饶是他有通天的本事，一时之间也难以脱困。

　　“周豹，王蛇，你们好大的胆子，竟然敢窜通起来，图谋我昆仑山之宝！”

　　“呵呵，宁大长老说的是哪里话，我可没有图谋你的宝贝啊，我不是一直在这里和大长老你较量吗？大长老你的修为真是高深啊，竟然能够以本体强憾我的纯阳法器，看来我是抵挡不了多久了，哪里还有时间去图谋你的纯阳法器呢？！”

　　此时，王蛇已经成功的将自己的精血逼到了遁龙桩上，只见他的小脸涨的通红，都已经发紫了，嘴里念念有词，念诵着谁也听不懂的咒文，一道道青色的罡气裹着血色将那遁龙桩慢慢的缠了起来，每缠一道，那遁龙桩的金光便弱了一分。

　　“你快把我放开！”金曦离焰镜中的宁大长老看到这情形，心中大急，失态的叫了起来，“啊——！”

　　只是，还没有等到他叫完，便又是一声痛呼！

　　倒马毒桩再一次的命中了他。

　　“哼，还真是个自以为是的家伙啊，你以为你是在什么地方，你以为你是在做什么，在和我比拼中竟然还有心思管其他人的事情，还让我把你放出来，真是滑天下之大稽，难道这就是你们昆仑山的规矩？！”

　　“周大人，这种事情，可开不得玩笑啊！”金光之中，那胖子终于叹息了一声，“你这样把大长老禁锢住，让他眼看着自己的纯阳法器被别人夺去，那可是比杀了他还要难受的事情啊，失态是难免的，不过你们这么做，当真是不怕我昆仑山的报复吗？！”

　　“怕，当然怕，我知道你们昆仑山至少还有一件纯阳法器，可是怕也没办法啊，既然对上了，那就要分出个高低，不然的话，不要说我这一小块可怜的领地不保，便是我的性命，我家人的性命，也要搭在这里头来，你说，我能不拼命吗？！”

　　“如果我能保证从今以后昆仑山再不与阁下作对，那么，阁下能否就此我们离去？！”

　　“可以，不过，我不能保证遁龙桩也跟你们走，你也看到了，并不是我图谋你们的纯阳法器，而是王蛇，这家伙花费了这么大的力气，你敢让他空手而回？！”

　　胖子苦笑了起来，“也就是说，没的谈了？！”

　　“做生不如做熟，我和王蛇相交多年，彼此知根知底，一向合作愉快，和你们昆仑山，呵呵，算了吧！”

　　“我还是要提醒你，王蛇也好，天龙道也好，都远在中原，远水救了不近火，而你的领地却是在我昆仑山的势力范围之内！”胖子冷冷的道，利诱不成，便开始威逼了。

　　“势力范围？呵呵，真是好笑呢，我承认，在北元的时代，这里的确是你们昆仑山的地盘，可惜，现在已经不是北元的时代了，北元已经完了，这里也没有人烟了，没有人烟，没有部落，还谈个屁的势力范围，你们昆仑山的势力范围，也就是局限在你们的那座大山上面，到了山下，连个鬼影子都没有，算是势力吗？！”周豹冷笑道，“或许，你们和宁王结盟之后，让宁王独霸了西北，这里会再一次成为你们的势力范围，不过，这也要等到宁王成功啊？你说是不是！”

　　“呵呵，看来阁下知道的东西不少啊！”胖子一听周豹的话，微微的一怔，刚才的一脸冷意便如阳光融雪一般的化解了开来，变成了和煦的春风。

　　带着春风满面的笑容，胖子又道，“生意不成，仁义在，要不，我们再谈谈别的生意，如何？！”

　　“生意，可以坐下来慢慢谈，你也看到了，现在可不是谈生意的时候！”周豹微笑着看了他一眼，目光一转，却是定在了一旁的另外两人身上，燕云嫣与水红颜，不知何时，他们两人也已经到了。

　　不过却是来晚了一步，并没有看到周豹与宁博相斗的过程，到的时候，周豹已经禁锢住了昆仑山三人，而王蛇，则正在费劲的收取遁龙桩。

　　“这位，想必就是和阳公主了吧？听说你来找我有事儿，不过我当时正在闭关，失礼之处，还望公主海涵！”

　　“嫣儿不敢！”燕云嫣忙道，笑容在她美艳无方的笑容上绽放开来，一时之间，有如百花齐放，看得周豹也不禁一滞。

　　“早就听说周大人一身修为天下罕用，乃是我大晋第一的少年英杰，今日一见，果然名不虚传，连昆仑山的大长老都不是大人的对手，看来天下人，还是低估了您的实力啊！”

　　“江湖传言怎么可信呢？我这可是全凭着纯阳法器的力量，用的可不是真实的本事！”周豹笑道，“不知公主大驾光临，究竟有何贵干啊！”

　　“本来是想要化解大人与昆仑山之间的误会，免动干戈，不过现在看来，是不需要了！”燕云嫣说着，显得有些丧气，“嫣儿这次，可真是白来了一趟呢！”

　　“不白来啊，公主可是免费的看了一场大戏，而且我相信，只要公主留在这里不走，很快还会有一场大戏要公主看呢！”周豹呵呵的笑道。

　　“给我收！”

　　带着血色的青光已经将遁龙桩的九个金圈全部缠绕了起来，王蛇暴喝了一声，双手猛的一划，只见遁龙桩与那缠绕着的青化全都凝成一道青黄色的光芒，射出了他的额头之中，几乎与此同时，周豹袖子一抬，被遁龙桩禁锢住的周豹则化为一道碧光，落入了他的袖中，根本就没有人看清碧光之中究竟是什么东西。

　　“恭喜王首座了！”

　　“嘶！”王蛇面色煞白，猛的吸了一口凉气，抬头看了周豹一眼，“这次承情了，不过我还需要时间来炼化这件纯阳法器，该死的，这遁龙桩被那老家伙浸淫了多年，想要将他的精神烙印驱逐出去，得花费我不少的时间！”

　　周豹面色微微一变，忽然道，“那这几个人怎么处理？！”

　　“我至少需要半个月的时间，才能初步掌握这件线阳法器，这几个人，你先关起来，不要放他们走，不然的话，昆仑上师如果到的早，我可帮不了你的忙！”说到这里，王蛇的目光又停在了燕云嫣和水红颜的身上，“还有这两个家伙，也一样，把他们关起来，不能让他们把这里的情况般出去！”

　　“你敢！”这一回，水无颜开口了，身影一闪，挡在了燕云嫣的面前，一双美目，死死的盯在周豹的身上，“周豹，你敢冒犯公主不成？！”

　　“公主？我当然不敢冒犯，不过我现在对付昆仑山的强敌，也没有余力解救公主啊！”周豹呵呵的笑道。

　　“什么？！”水红颜神色一变，还没有等她反应过来，王蛇已经欺近了她的身前，轻轻一点，指尖便将她的护身的粉色罡气破开，点在了她的额头之上。

　　王蛇虽然耗了极大的气力，不过毕竟是九品上强者，对付一个七品强者，只要不是周豹这样的怪胎，那还是举手之劳的。

　　一指点中，水红颜双眼一翻，便晕倒在了地上，王蛇伸手一拦，便将她拥在了怀中。

　　“呵呵，传说中的软玉温香啊，王首座，很舒服吧？！”周豹看着两个的姿势，露出了一脸暧昧的笑意来。

　　王蛇并没有理他，如法炮制，又将燕云嫣制住，根本就不给这位公主殿下任何说话的机会。

　　“半个月！”王蛇说道，“至少要半个月，最好是二十天的时间，我才有把握，我需要时间体悟纯阳法器的妙用，让我这么快用它来对敌，而且对手还是昆仑上师，实在是太早了！”

　　“那就让天龙道换一个有纯阳法器的来！”

　　只见金曦离焰镜的金芒一闪，被光芒笼罩的昆仑山三个人只觉眼前一花，便同时失去了知觉。

　　没有了外人在场，周豹的神色也变得难看了起来，叫道，“该死的，老子好不容易帮你弄到一件纯阳法器，你竟然说不能帮我对付昆仑上师，那我让你来做什么？！”

　　“我没说不能帮你对付昆仑上师，我是说我需要时间！”王蛇摇头道，“纯阳法器啊，你以为是入玄法器吗？要掌握它是需要时间的，大量的时间！”

　　“这件事情你在事前难道就没有想过吗？！”周豹叫道，“不要告诉我你从来没有想过这样的事情，你是九品强者，你是天龙道首座，你名震天下，不可能没有考虑过这样的事情！”

　　“是，我是想过，可是我真的没有想到这遁龙桩竟然如此的难缠！”王蛇的一张脸此时已经变得比苦菜花儿还要苦了，忽然之间，他指着被金曦离焰镜禁锢住的宁博叫道，“这个该死的家伙，不仅仅修为到了九品，而且还修炼过某种精神秘法，那遁龙桩中的精神烙印比刀刻的还牢靠，想要将它消除可不是那么容易的事情，该死的，半个月的时间，我只能将他的精神烙印封禁起来，能够保证这家伙脱了束缚之后无法再控制遁龙桩，至于其他的，只能将来再用水磨的工夫慢慢的消磨才行，想要使用的话，肯定是不行的！”

　　“那怎么办，我们怎么对付昆仑上师？！”周豹叫道，“昆仑上师那件纯阳法器的威力绝不会低于遁龙桩，而他的实力更甚一筹，甚至有可能已经半步踏入了通玄境，没有你和纯阳法器，你让我怎么对付他？”周豹大声的叫着，“你可不能白得好处不办事儿啊！”

　　“我知道，我知道，我不会白拿你的好处的！”王蛇无奈的真摇头，“我不会白得你的好处的，昆仑上师的事情我自然会帮你摆平的，其实现在，我们根本就不用再担心昆仑上师了，那家伙虽然有强大的实力，不过现在他们昆仑山已经失了一件纯阳法器，一名九品又被你禁锢在这里，实力大减，我加上你配合你的纯阳法器和两仪微尘阵未必就不能把他留下来！”说到这里，他古怪的看了一眼周豹，“你还看不出来吗？这一局，其实你已经赢了！”

　　“赢个屁！”周豹叫道，“我可不是昆仑山的这群傻逼，搞不清对手的实力就贸然的来找麻烦，经过这几次，昆仑山对我们的实力应该有了一个比较合理的评估，下一次，昆仑上师出手，必是挟着雷霆万钧之势而来，胜败根本就是两说，我可不想最后输的连内裤都没有了，所以这一次，我一定要有必胜的把握，就像是这一次一样。”

　　王蛇听了，仔细的想了想，知道周豹说的有道理，不过他的确是估错了形势，小看了宁博对于遁龙桩的控制，所以搞得自己战力大减，于是狠狠的咬了咬牙，“这样吧，我回去找老头子，让他向昆仑山施压！”

　　“找老头子，让他向昆仑山施压？！”周豹愣了一下，有些不明所以，“什么意思啊？！”

　　“别忘了我是谁，我是天龙道的三大首座之一，在天龙道还是有一点权力的，你知道我师父是谁吗？他是天龙道的掌教，妈的，只要他肯出面对昆仑上师施压，就能让昆仑上师下不了昆仑！”王蛇似乎也被逼急了，恶狠狠的道。

　　“还有这等好事儿，你怎么不早说？！”周豹一听，乐了，竟然能够让昆仑上师下不了昆仑，这样的好事儿不早点跟他说，害的他瞎担心了一回。

　　“你以为那个老头子是谁都能请的动的啊，那家伙是出了名的贪心鬼，没有足够的好处绝对不会出面的，最多是让我们这些首座出面罢了！”说到这里，王蛇狠狠的咬了咬牙道，“妈的，这一次老子至少又要为天龙道卖命二十年了！”

　　“你不是天龙道的首座吗？一直在为天龙道卖命的吗？！”

　　“切，我们这三个首座，如果真的行使起首座的权力来的话，的确是威风的紧，不过威风的同时，还要承担巨大的责任，我们三个，就是不想承担那么大的责任，所以要么一天到晚的躲在山上，要么满天下的乱窜，很少行使自己的权力，不过这一次，为了这件纯阳法器，花费二十年的工夫还是值得的！”说到这里，王蛇仿佛下定了决心一般，恶狠狠的看了周豹一眼，“我这就回去，我这就动用我天龙道首座的权力，我要向昆仑山抗议，抗议他无故的欺压我天龙道的外围势力，你这小子出自乌家，现在还顶着个乌家子弟的名号，乌家是我天龙道的外围势力，你自然也算是我天龙道的外围势力，奶奶的，他要是敢这么做的话，我就敢把我座下的力量都拉到西北来和他对着干，我倒要看看，失了爪牙和力量的昆仑山能不能和我天龙神山抗衡！”

　　“那你就看着办吧！”周豹轻轻的吸了口气，对于天龙道里的秘密，他是没有心思去探究，只是微微一笑，“如果你能把天龙道的力量拉来和昆仑山干上一场，我并没有什么意见！”他当然没有什么意见了，如果王蛇能够让天龙道和昆仑山对着干的话，那么想来，不久之后，整个武林都会流传着他和天龙道的不清不楚的关系的新的推测了，这样的推测和流言越多，对他的好处就越大。

　　“我当然可以！”王蛇道，“我现在就回去，所以，这件事情你不用担心了，三天，只需要三天，我就可以把消息放出去，对了，你也可以把这几个家伙放了，他们已经没有什么价值上，把他们放掉的话，不至于立刻会和昆仑山的人成为死敌！”

　　“好的，你说的没错，他们已经没有任何的用处了！”周豹点了点头，认可了他的说话，收起了金曦离焰镜，袖子轻轻的一抖，周围的空间无声无息的荡了一下，九面青色的小旗出现在了他的掌心之中，一翻手，九面小旗全都不见了，一切如常，仿佛什么事情都没有发生过一般，只是地面上，多了五个昏迷的倒霉鬼罢了。

　　“我走了，你就安心的回去吧，这一次老子可算是大出血了！”王蛇的面色愈发的难看了起来，重重的一跺脚，化为一道青光，消失在了周豹的面前。

　　“妈的，有这么简单的方法不用，偏要让老子来打生打死的，晦气啊！”周豹心中暗骂了一句，不过王蛇的话他倒是也能理解，无缘无故的给天龙道做二十年的苦工，就算他是天龙道的弟子，如果没有天大的好处，他才会不做呢。

　　“呵呵，天龙道的附属势力，这一次之后，恐怕这西北就得安静一会儿了吧？宁王那家伙，一心一意想要借昆仑山的力量来实现他的野心，这一次，我将昆仑山的实力打掉了一半，再借天龙道之势震慑昆仑山，同时也震慑一下这西北之地对我有二心的家伙，有了天龙道这个传说中的靠山，我便可以安静的发展这块领地，打通黑尾原的商道了。”

　　黑尾原是一处通商的捷径，现在他已经降伏了黑魔查玛，又有金曦离焰镜在手，只要他愿意，随时都可以在黑尾原开辟一条不需要担心淤泥沼泽的商道。

　　要知道，黑尾原真正让他感到恐惧的并不是黑魔查玛，而是那随时随地都能吞噬人的生命，让人无奈的慢慢的看着自己下沉，死亡的沼泽泥潭，毕竟查玛再强，也不过是一个强大的妖兽罢了，黑尾原又那么大，不像是那无处不在人们难以发现，随时能够对人类产生死亡威胁的沼泽泥潭。

　　而拥有金曦离焰镜的周豹可以轻易的在这黑尾原中开辟出来一条由坚硬的，不存在任何泥潭的通道来，这个优势，谁也无法比拟的。

　　当然了，周豹从来没有想过要独占这条通道，西北这一块儿，说大不大，说小不小，细数起来，分封出来的大小领主也有一百多个，地盘和他差不多大小的也有十数个，这一百来个领主之中，有一大半都没有派人过来接收自己的领地，而已经到来的这几十号领主中，也有一小部分被宁王收伏了，这也是为什么宁王有这么大的把握的原因，一来他的实力摆在那里，普通的领主，就算是领地和周豹相当的领主，也没有他那么大的实力，而且这北方之地，刚刚开发，根本就没有什么人，你的领地再大，也没有与之相当的实力，现在，正是西北的势力最为薄弱的时候，只要他宁王将自己的根基扎在西北，那么，无论是合理还是不合理，合法还是不合法，他就是西北最强的势力，就算是将来，有人想要在西北发展，在西北已经形成气候的宁王即使是不出面，只需要在背后下点儿黑手，那些大大小小的领主也是无可奈何的。

　　这也是为什么周豹对这个宁王这么顾忌的原因。

　　别的领主的势力都要慢慢的经营，包括他自己也不例外，而宁王，他本身就拥有强大的势力，这股势力原本是用来夺嫡了，拥有着完备的人才储备和人脉网络，即使是放在中原也没有人敢于小觑，而他却下狠心将自己的所有实力从中原撤出，来到这鸟不拉屎的西北之地寻求发展，这优势，自然不是别人可以比拟的。

　　周豹自然也不能比拟，周豹清楚的紧，相对于宁王，自己最大的优势就是自己强大的个人战力，也正是这强大的个人战力，使得拥有着强大势力的宁王不敢轻举妄动，只能借助昆仑山的力量来对付自己。

　　但是现在昆仑山的失败已成定局，接下来宁王会有什么举动？

　　这是周豹最关心的，一旦昆仑山退出，那么，周豹与宁王的利益势必会产生剧烈的冲突，即使是周豹仅仅是想要稳守自己的领地，拥有强大野心的宁王也绝不会愿意自己的身旁有着这么一个强大的不稳定因素，将来想要对付他的手段肯定是层出不穷。

　　对周豹来讲，并不是一件好事儿！

　　而且，让他一个人对付宁王，他也没有这个心思，我又不是雷锋，没有必要做好事儿，所以，他准备将这西北大大小小的领主全都拉到这一盘棋中，用什么来拉？商路！道路！



　　第三百零九章 出招 搅混这滩水

　　要想富，先修路。

　　那些受封的领主之所以不愿意到这里来，无非就是西北苦寒，路途遥远艰难，但是这些客观原因都可以克服，谁不想拥有一个完全属于自己的独立王国，谁不想在自己的一亩三分地上称王称霸，谁不想给自己留一条后路呢？

　　真正阻碍西北之地发展，让那些领主望而生畏的并不是苦寒，并不是路途，而是黑尾原，有黑尾原横亘在压龙江北，有黑尾原存在于西北之前，西北想要发展，那就是一个笑话，所以，大家才不愿意来，并不是每一个人都能够像宁王一样，甘愿完全舍弃中原这一块花花世界，来经营这西北之地的。

　　但是周豹能够解决这个问题，他能够在黑尾原开出一条没有任何危险的道路来，甚至不止一条，这足以勾起所有的领主对西北的兴趣，一旦西北这些大大小小的领主全都来了，那么，西北的这滩水也就彻底的混了。

　　不过同样，这样一来，一定会将宁王得罪到死，但是话又说回来了，现在周豹并不认为自己和宁王还有什么余地可言。

　　他根本就不认得宁王，而宁王却一而再再而三的对付他，就这一点，就足以让他对宁王生厌了，他周豹，可不是一个好脾气的好好先生，一向以来遵奉的就是人不犯我我不犯人的原则，但是一旦有人犯他，他绝不会压制自己的爆脾气。

　　这段日子，都是宁王在对付他，他只是见招拆招，十分的被动，现在他不准备这么做了，他要主动的做一点事情，给宁王一点教训，打通黑尾原的通道之中其中之一，但同样，也是最致命，最有效的。

　　“不知道我做了这件事情之后，那宁王会是什么表情？！”周豹心中冷冷的一笑。

　　宁王，现在老子出招了，我看你怎么接？！

　　……

　　“什么，昆仑山败了？！”

　　压龙江，宁王大营，宁王不可思议的看着燕云嫣，面色木然，无论如何，他也没有想到，昆仑山会败，而且败的这么突兀，这么惨，这么郁闷，连纯阳法器遁龙桩都丢掉了。

　　这叫个什么事儿啊？！

　　“是的，昆仑山败了，那宁博中了周豹的计，用遁龙桩困住了个假人，然后中了周豹的暗算，又被周豹用纯阳法器制服，昆仑山的纯阳法器遁龙桩，也被王蛇收走了！”水红颜站在燕云嫣身旁，用没有丝毫感情波动的语气，说出了这个事实，我们两个都被王蛇制住，等我们醒来的时候，周豹和王蛇已经离开，昆仑山的三个人也走的没影了。

　　“你们真的能肯定王蛇抢走了昆仑山的纯阳法器？！”宁王还是有些不信。

　　“当然可以肯定，这是我们亲眼所见的！”燕云嫣见宁王有些不信他的话，不禁有些不高兴起来，“宁王哥哥，我们可是冒了很大的风险，才看到了整件事情的经过，当时那周豹若是想杀人灭口的话，我们可就回不来了，你竟然还怀疑我们的话，真是的！”

　　“呵呵，呵呵，嫣儿妹妹辛苦了，我不是怀疑，只是觉得有些不可思议！”宁王连忙陪笑道，不过他的笑容却显得十分的牵强，十分的勉强。

　　“宁王殿下放心，这一次昆仑山败了，未免不是一件好事儿！”旁边一人突然开口道。

　　“此话怎讲？！”宁王目光一闪，问道。

　　“如果昆仑山只是败了，那也就罢了，说不定顾忌到周豹的实力，昆仑山不会再有所动作了，但是这一次，周豹和王蛇连昆仑山的纯阳法器都抢了，昆仑山绝不会善罢甘休的，此次败的是大长老，那么下一次，出手的必是昆仑派的掌教，原来的北元三大宗师之一的昆仑上师，周豹的本事再大，难道还能够在昆仑上师手上讨得好处不成？！”

　　……

　　只要有周豹存在，就永远不会缺大新闻！

　　短短的十日之内，整个武林再一次印证了这句话的含义。

　　已经离开了中原武林视线有一段时间的周豹突然在西北搞出了一件大事儿。

　　他联合天龙道的王蛇，阴了昆仑山的一件纯阳法器！

　　纯阳法器，这传说中的东西，这在无数高门大派，世家大伐眼中珍贵无比的东西，已经是第二次和周豹联系在一起了，第一次是西宁王世子燕飞从天下英雄大会上获得的八极玲珑塔被周豹强抢了过去，第二次，则是昆仑山的至宝，遁龙桩被周豹和王蛇联手抢了过来。

　　算起来，现在总共有三件纯阳法器在周豹的手头上流过，他自己拥有一件。

　　这实在是让人难以相信。

　　而更难以相信的是这件事情的流传渠道，竟然是首先从天龙道流传出来的。

　　因为这一次，天龙道罕见的通告天下，向昆仑山发出了警告，无缘无故的袭击天龙道外门弟子，意图谋杀朝命官，大晋朝的领主，抢夺大晋朝的纯阳法器，这是一件让天龙道，乃至整个大晋朝的武林都不能容忍的事情。

　　周豹是天龙道的外门弟子，受到天龙道的保证，你昆仑山竟然派一个九品修为的大长老带着纯阳法器来袭击周豹，最后还被周豹击败，竟然还有脸要找周豹讨还公道，讨要纯阳法器，这不是傻逼吗？

　　为此，天龙道的掌教俞白眉甚至亲自出面警告，如果昆仑山再派人去骚扰周豹的话，天龙道并不介意与昆仑山做上一场，而身为天龙道三大首座之一的王蛇，表现的更是夸张，竟然要将他座下的实力，全都拉到西北之地与昆仑山火拼。

　　虽然在天龙神山众位长老的劝说之下，此事并未成功，但是从这一点却足以看出，天龙道对周豹的重视，说是外门弟子，但是说起来，就算是周豹出身的乌家的家主乌延胜，恐怕也没有力量让天龙道的掌教俞白眉亲自出面为他讨公道吧？

　　更何况，虽然没有拉走座下的全部实力，但是回到天龙神山后的王蛇并没有停留，而是带了十多名手下，又直奔西北之地，这些，可都是他的嫡系心腹之人，每个人都是六品巅峰的实力，甚至有一个人的实力即将突破七品。

　　对现在手下极其缺人的周豹来讲，这可是一批强大的力量，有了这十多人，他便有足够的力量镇住自己的领地了，朱疤也不用一天到晚的带着手下的城管到处巡逻了。

　　更何况还有一个九品强者王蛇！

　　一个有九品强者坐镇，并且这个九品强者还拥有纯阳法器，那是谁也不会傻到去招惹的，便是以宁王现在手上的实力，也不敢去找周豹的麻烦，两件纯阳法器，两个强者，足以将宁王手下最强的实力完全扫清了。

　　意料之中，出于天龙道的压力，昆仑山的力量再也没有出现在周豹的领地之上，仿佛是默认了这件事情就这么结束一般。

　　昆仑山在天下各大门派中，是出了名的能忍，出了名的缩头乌龟，上次覆灭北元之时，昆仑上师不是一个人跑回了昆仑山吗？成为北元三大宗师中唯一一个全身而退的宗师，虽然在这件事情上面受到了一些嘲讽，一些讥笑，但是却也保住了昆仑山的基业，那些家伙，在暗地里笑也好，在暗地里骂也好，却没有一个人敢动昆仑山的，而在北元覆灭之后，昆仑山享受着与寂灭魔宫相同的待遇，与大晋朝三大门派并没有太大的区别，凭的是什么？

　　凭的就是昆仑上师和他们的纯阳法器！

　　昆仑山失了一件纯阳法器，实力大损，但是却并没有完全伤到根本，昆仑山至少还有二名九品强者，还有一件纯阳法器，这样的实力，足以让任何人都忌惮了。

　　这也是为什么王蛇在事后亲自坐镇西北的原因。

　　昆仑山是顾忌天龙道，所以再没有下一步的行动，但是现在没有，保不齐以后就没有啊，毕竟纯阳法器可不是闹着玩儿的，虽然现在遁龙桩到了王蛇的手中，可是周豹身上不是还有一件吗？

　　对此，王蛇也很不放心，干脆就搬到了西北，做出了一副长住的模样，对此，天龙道的高层也默认了。

　　这一切的让人感到眼花缭乱的行动在晃花了别人眼睛的同时，也让那些有心人们想的多了。

　　这哪里是保护周豹啊，很明显，天龙道是在借此明目张胆的扩张自己的实力嘛，好家伙，一杆子就将自己的实力支到了西北。

　　明义经院也好，拜火玄教也罢，还有江湖上，武林中，各个大大小小的门派，都从天龙道的这一次行动中读出了不同的意义。

　　以周豹的实力，再加上天龙道的暗中支持，可以在极短的时间内控制住西北之地，现在西北是苦寒，是荒凉，可是将来呢？

　　那里的面积广大，幅圆辽阔，资源丰富，只要有时间，有耐心，有足够的人，一定能够让那里繁荣起来，甚至，能够建立起一个并不输给大晋朝的庞大的国度，而天龙道这一次，占了先手，周豹和王蛇，便是天龙道在西北的代理人，说不定，天龙道一脉真的是能够在西北一地发扬光大呢！

　　这下子，所有人的心思都活泛了起来，太活泛了。

　　一时之间，武林之中的大小门派，大小势力，大小世家开始暗潮涌动了起来，大批大批的人手被派往了西北，还有那些封地在西北的但是嫌那里苦寒遥远，根本就没有去的，还留在大晋朝的领主们，也成了香饽饽，每天都在和不同势力的人接触着。

　　一时之间，暗潮涌动，风起云涌！

　　……

　　“混蛋！周豹这个混蛋，还有王蛇，还有天龙道，你们为什么不好好儿的给我在中原呆着，跑到西北来搅和什么？！”

　　压龙江，宁王大营，宁王已经出离愤怒了，这十几天来的各种情报有如走马灯一般的在他的面前晃动着，一条条的信息全都是对他不利的，西北这滩水已经被周豹与天龙道的联合行动，完全的搅混了，无数人的目光都已经盯住了这个地方，他原本想要静悄悄的夺取西北之地，尽可能的占尽优势的计划再一次落空了。

　　“王爷息怒，此事还需从长计议！”

　　看到暴怒的宁王，即使是满营的强者，也不敢多说一句，倒是那几名文士打扮的人若有所思。

　　“息怒，你让我怎么息怒，我苦苦的经营了三年，我将我所有的力量都投入到了西北之个苦寒之地，我为了什么？就是为了在所有的人都没有反应过来之前占据西北，取得优势，但是现在呢，现在呢？现在全都晚了，现在所有人都开始把目光集中到了西北，你让我如何的息怒？！”

　　宁王吼叫着，双拳愤怒的拍在文士面前的矮几上，将那紧硬的刚木打造而成的矮几拍得粉碎。

　　“我的心血，我全部的心血，都已经花在这西北，现在全都白费了，白费了！”

　　被宁王恶狠狠的盯着，那名文士面色煞白，身体颤颤发抖，一时之间，也不知道该说什么好了，身子向后面缩着，仿佛要缩到椅子之中一般。

　　整个大帐之中，都被宁王的怒气笼罩着，一片静寂，仿佛一个随时都可能喷发的火山一般，即使是什么声息也没有，也会产生一种强大的不可思议的压迫力。

　　“其实，这也没什么不好！”

　　一个声音响起，打破了这可怕的沉寂。

　　帐中所有的目光，都往声音发出的地方看去，那是所有文士的末座，一个身形瘦小，尖嘴猴腮，留着现撇八字胡的黑衣文士。

　　仿佛丝毫不在意这帐中的诡秘气氛，他慢条斯里的喝着酒，显得十分的悠闲，不过，在这帐中所有人的注视之下，他也不好意思不回应，只是轻轻的一抬头，看了众人一眼，笑了起来，“其实，从一开始，我就不同意你们的计划，什么西北苦寒，幅员辽阔，便于发展，再苦寒，再辽阔，再便于发展，这种事情，也是瞒不了人的！”他轻轻的叹息了一声，“可惜，你们当时不听啊，偏要说这是一个好机会！”

　　“贾元，不要故弄玄虚，有屁就放！”众文士中，为首的中年文士神色显得有些难看，低声的喝斥道。

　　“我没有什么话说！”那叫贾元的文士摇头道，慢慢的从座位上站起身来，朝着宁王深深一礼，“只是，贾某人觉得，现在，恰恰是对王爷最有利的时机！”

　　“哦？！”宁王目光一闪，面上扯出了一丝古怪的笑意，一步便跨到了贾元面前，“你说现在是对本王最有利的时机？此话怎讲，你若说的有理，你便是我的谋主，若是故弄玄虚，大话欺人，我便把你丢外帐外头喂野狼！”

　　贾元一笑，“王爷言重了，谋主之位，贾元不敢当，此事并不复杂，只是因为周豹的突然出现，让王爷与众位同僚都失了平常心，所以才会忽略，其实若是仔细的思考，这件事情，王爷其实并无损失啊，最多只是昆仑山损失了一件纯阳法器罢了，而他们之所以会损失纯阳法器，完全是因为他们自己无能，与王爷毫无关系，也丝毫不影响王爷与他们之间的盟约！”说到这里，贾元笑了起来，“就算是西北之地引起了旁人的注意又如何？王爷的势力还是西北独大的，再加上有昆仑山的暗中帮助，不管是谁到西北，还不都得看王爷的脸色行事，只要王爷愿意，随时可以让他们消失，而且，别人注意了西北，来西北的人多了，那么，王爷也就不会缺人手了，很多原本计划是五年，十年之后的事情，现在也能做的起来了，这件事情只要操作的好，这些到西北来的家伙，不仅仅不会成为王爷的阻碍，相反，还会成为王爷的助力，至于周豹……”

　　提到周豹，贾元顿了一下，“说句不怕王爷见怪的话，您根本就不需要去招惹他，他的确是有些实力，可是却应该没有太大的野心，之所以会潜心的经营西北之地，完全是因为他只是一个从山里出来的野小子，并没有根基，所以想要经营一处根基之地罢了，只是王爷慢慢的控制了西北，还怕他反了不成？！”

　　“你的意思，是让我不要去管那周豹？！”

　　“是的，不要管他，不与他冲突，王爷只需专心的经营自己的势力便是了，那周豹的势力偏向西面，对王爷也无甚太大的影响！”

　　“无甚影响，卧榻之傍，岂容他人酣睡，这么简单的道理，你难道不懂吗？！”座首的中年文士冷声笑道，“贾元，我看你是喝酒喝糊涂了吧？！看来，要让外面的野狼给你醒醒酒了！”

　　“元并没有糊涂！”贾元一笑，毫不在意对方的威胁，“王爷，您想过没有，就算是没有周豹的存在，您就真的能够那么顺利的一统西北了吗？我说过，这样的事情，无论做的怎么隐秘，也瞒不过有心的人，和阳公主就是一个例证，王爷最大的优势在于，他比别人都先走了一步，也比别人决绝，所以才会在西北确立了一个巨大的优势，正是因为这个优势的存在，所以，其他的王爷，即使是看出了其中的好处，也因为顾忌太多，而不敢动手，无奈的放弃，王爷，您现在在西北可是拥有绝对的优势啊，怎么能说白费了呢？！”

　　“优势，我有优势吗？对啊，我有优势，我的确是有绝对的优势啊，他们来的人再多，关我屁事，就算是那谣言是真的，周豹真的打开了黑尾原的通道，对我也只有好处，没有坏处啊，这样的话，西北可以以最快的速度繁荣起来啊，对，对，说的有道理，说的有道理！”听了贾元的一番话，宁王原本充满了愤怒之色的眼神突然亮了起来，那充斥着整个帐篷，令人窒息的暴戾气息慢慢的消失之见，圆睁的双眼也眯了起来，慢慢的在帐篷之中踱着步子。

　　过了大约一顿饭的工夫，宁方的脚步方才停了下来，站在那里，看着贾元道，“你说的有理，但是现在西北之地暗潮涌动，该如何去做，怎么做的更好，还需要先生为小王好好的谋划一二啊！”

　　“此为属下分内之事！”贾元笑道，一鞠到底。

　　就在这个时候，帐外传来了一阵急促的马蹄声，那马竟直接停在了宁王的帐篷外面，随后，一名气喘吁吁的小校冲了过来。

　　“王爷，王爷，传言，传言是真的，周豹，周豹真的打通了黑尾原的道路！”



　　第三百一十章 摸索穴窍

　　周豹打通了黑尾原的商路，这对整个西北来讲，都是一件极好的事情。

　　这意味着，以后进入西北，过了压龙江，再也不用绕上数千里的冤枉路了，从中原来的货物，一过压龙江，便可以直接通过黑尾原，到达目的地。

　　这个消息，再一次轰动了整个天下，特别是那些在开始打西北主意的各方势力，再一次，将目光盯向了西北，与此同时，这一切的始作俑者，周豹，则在那处碧落秘境的矿脉的一处空矿的地方，看着有些气急败坏的王蛇。

　　“不就是一件纯阳法器嘛？你不是已经将宁博的精神烙印完全压制住了吗，为什么还会这么麻烦！”

　　周豹十分的不解，非常的不解，纯阳法器他也不是没见过，那八极玲珑塔也是一件纯阳法器，论威力不见得就比这遁龙桩弱，自己控制它的时候，也没有这么困难啊！

　　“不就是一件纯阳法器，你知道什么，你才看过多少纯阳法器，这遁龙桩被祭炼了一百多年，想要把那宁博的精神烙印洗掉十分的困难！”

　　“既然十分的困难，你不闭关安心的修炼，来找我做什么？！”

　　“我要先天宝华青莲火，我知道，你得了先天宝华青莲籽，那里面蕴含着先天宝华青莲火种，我要用它来洗炼这遁龙桩，把那宁博的精神烙印彻底的驱除掉！”

　　“这有谱吗？！”周豹问道。

　　“废话，当然有谱了，不然的话我来找你做什么？！”

　　“那好吧，那火种已经被我融入金曦离焰镜之中了，你告诉我该怎么办？！”

　　“很简单！”王蛇手一抬，一道青光自他的指尖射出，通体被青色气流包裹着的遁龙桩悬浮在了周豹的面前。

　　直到这个时候，周豹方才有机会看清这件纯阳法器的全貌，不过，被青色的气流裹着，即使看到了全貌，也不是真的全貌。

　　心念一动，一道金光自他的脑后闪出，一缕金色的光芒将那遁龙桩笼罩在了其中。

　　骤然之间被同一级别的法器光芒笼罩，虽然完全被束缚了起来，但是纯阳法器的本能还是选择了反击。

　　只是，被王蛇血祭过一次，又被青玉乾元罡气牢牢的封禁住，再加上没有人御使，这纯阳法器的威能大减，所以，只见遁龙桩表面金光猛的一闪，根本就没有透过外围的那一层青光，便完全被青玉乾元罡给压制住了。

　　金曦离焰镜与周豹的神识相联，遁龙桩这么一闪，他也感觉到了，不过他并没有在意。

　　遁龙桩失去了主人，根本就发挥不出纯阳法器应有的威力，而他周豹的金曦离焰镜却是实打实的纯阳法器，而且学是他炼制而在成的，精熟无比，如何会怕这么一个没牙的老虎。

　　以金光罩定看遁龙桩，周豹的心念一动，手中捏了个法诀，一缕淡青色的火焰从镜面上一闪，如游丝一般的沿着金光，直抵遁龙桩，在包裹着遁龙桩的青玉乾元罡的周围绕了一圈，猛烈的一闪，便钻入了青玉乾元罡中。

　　“快，用你的青莲火抹掉上面的精神烙印！”

　　王蛇急叫道。

　　周豹以一枚念头附在青莲火上，进入了遁龙桩，这个时候，他终于完全的，清清楚楚的看到了这遁龙桩的全貌。

　　“这是，龙鳞——！”青莲火尤如一只细小的游蛇，在遁龙桩的上游动着，附在上面的神念，也让周豹清楚的感觉到了这遁龙桩的材质。

　　一枚枚细小精致的鳞片附着在遁龙桩的外面，这些鳞片虽然细小，但是周豹却清楚的感觉到上面所蕴含着的恐怖灵气，如渊如海，如山如岳，最得要的是，在感觉应到了这些鳞片的气息之后，他丹田之中的黑火焰突然之间动了起来，突突的直跳，随后，周豹的内气突然之间运转了起来，一层淡黑色的火焰为受控制的从周豹的身上冒了出来，把周豹吓了一路，把王蛇也吓了一跳，两人都不知道发生了什么事情。

　　“妈的，该死的，这是怎么回事？”周豹暗骂了一声，运起九龙神火功，想要将自己的内气压制下去，但是却惊异的发现，他的内气在这一刻，仿佛拥有了自己的意志一般，而周豹，也能够感觉到这股细小但是却极富灵性，却还显得有些浑浑噩噩的灵智。

　　正是这浑浑噩噩的灵智在这一刻，获得了他身体内内气的完全掌控梳，将他的内气全都控制了起来，涌出了体外。

　　在极短的时间内，周豹体内的内气一扫而空，他大吃一惊，连忙调动起了自己火红睛外丹之中的内气，内气滚滚，如瀑布一般的直泄而下，可是这些内气一涌入周豹的经脉之中，便失动了控制，控制权便完全的被那股突然之间生出的灵智给控制了，再一次的涌入体外。

　　淡黑色的内气源源不断的汇集到周豹的体外，到了后来，周豹便是想要停止火红睛的内气流出也不可能了。

　　内气如烟如焰！

　　当一切都结束的时候，周豹的体内空空如也，火红睛外丹也是空空如也，所有的内气都汇集到了他的眼前，凝炼成一团，化为了一团黑色的火焰。

　　王蛇愣住了，周豹也愣住了，周豹知道自己的内气灵性十足，但是却从来没有想到过自己的内气会生出灵智来。

　　内气生出灵智，这可能的，这靠谱吗？

　　简直是在开玩笑！

　　从来没有听说过这种事情的周豹心中大骇，一枚念头猛的从他的眉心之中冒了出来，狠狠的冲进了由自己的内气组成的黑色火焰之中。

　　“轰——！”

　　冲入了黑色火焰的念头在一瞬间被周遭的内气焚化，或者说，散了。

　　但是，这并不意味着周豹的神念就这么被自己的内气消灭了，事实上，他的神念与这团黑色的火焰刚刚生出来的灵智融合到了一起。

　　一种古朴悠远的感觉直袭而来，周豹浑身猛烈的颤抖了一下，一股股仿佛来自远古洪荒的意念冲击着他的神念，这些意念并没有什么特殊的含义，也没有像是上一次他悟出了真龙九形第一形态时给传给他一套功法什么的。

　　这股意义给他的，只是一种本能，一种强大的本能，一种来自于内心深处的欲望。

　　它饿了！

　　它要吃东西，而最美妙的食物就在眼前，就在青色的罡气包裹之中，就在他的另外一枚神念所化的青火周围。

　　“妈的，这究竟是怎么回事儿，我的内气竟然要吃纯阳法器！”弄明白了自己内气异变的缘由之后，周豹有些哭笑不得。

　　神念一动，只见那团黑色的火焰突然之间蠕动了起来，慢慢的转变着，最后，一条约一尺长的，完全由黑色的火焰组成的古怪的泥鳅出现在了他的眼前。

　　“这是太古食龙鳅，我的内气受了太古食龙鳅妖火的影响，所以有些不受控制了！”周豹慢慢的笑道，内气的大量损耗让他的脸色有些苍白，不过，他却是知道自己得了大好处，这一次无意中激发了自己内气的灵性，生出了灵智，而在灵智未健全之前又被自己的神念吞噬，不但消除了自己内气中原本的太古食龙鳞妖火火种的隐患，而且完全将自己的内气完全凝炼了一遍，再不复之前的驳杂。

　　嘶！

　　如蛇一般的轻轻一吸，那化为太古食龙鳅的内气便被他吸到了体内，现在他的那枚神念已经与自己的内气融合，算是毁掉了，但是内气与自己的神识联系的却更加紧密了。

　　一吸，一呼！

　　无数细小的黑色火焰自周豹浑身上下的毛孔中喷了出来，煞是壮观。

　　“呵呵，不好意思，想不到这遁龙桩竟然是由一条上古真龙所炼，我这内气之中附着的妖气实在是有些馋了，所以才会闹出这种事情，首座莫怪！”

　　王蛇一脸古怪的看着周豹，内气嘴馋，这种事情还真是闻所未闻，不过现在周豹既然已经控制住了，那他也没有什么好说的了。

　　周豹此时也恢复了过来，明白之所以会发生这种事情，还是因为食龙鳅的妖火受到了食龙鳅本性的沾染，现在周豹的神念已经将那一丝食龙鳅的元灵完全炼化，所以，那种饥饿的感觉也就消失了。

　　而另外一边，那宝华青莲火也找到了宁博留在遁龙桩上的精神烙印，直接将他缠绕起来，按照王蛇所说的方法，催动先天宝华青莲火狠狠的燃烧着。

　　半个时辰之后，当最后一丝精神烙印被青莲火消除之后，远在昆仑山的宁博猛的喷了一口血，刚刚恢复没多久的精神再一次萎靡了下来。

　　“大长老，您怎么了？！”

　　此时，昆仑山诸长老正在议事，这宁博猛的吐血，自然是吓了所有人一大跳，急忙问道。

　　“没事儿，只是，我在遁龙桩上的精神烙印，被王蛇除掉了，真是想不到，这个王蛇的动作竟然这么快！”他轻轻的叹了一声，语气中，充满了不甘与无奈！

　　利用先天宝华青莲火，将宁博附在遁龙桩上的精神烙印抹掉之后，那一缕青火本应该退出来的，可是一缕青莲火受到周豹神念的操纵，却并没有立刻退出来，而是围着那遁龙桩直绕圈，里里外外，上上下下，仿佛游魂一般。

　　也是王蛇现在没有完全控制住遁龙桩，不知道周豹在搞什么玩意儿，不然的话，肯定一脚把周豹的青莲火给踢出来。

　　周豹在摸索穴窍！

　　从他体内的食龙鳅妖火传来的层层信息之中，周豹完全可以肯定，这遁龙桩根本就是完全由一条真正的上古天龙的身体所锻造出来的，这条龙虽然死掉了，不过，通过对这条上古天龙身体的摸索，利用乘龙御风诀的运行法门，周豹便可以在最短的时间内将真龙九窍的位置摸索出来，摸索出来之后，再应对自己本身的条件，便可以凝炼穴窍了。

　　对周豹而言，这无疑是一步捷径。

　　可以省却周豹极大的时间。

　　虽然他现在的实力已经不错了，但是实力越高，眼界越宽，再加上他现在名声在外，已经被那么多人盯上了，无时无刻都在想着提升自己的实力，所以，像青灵建议的那般一点一点的摸索穴窍，天晓得要到猴年马月才能搞得清楚，现在有这么一个好机会，能够有一条真龙的尸体让他来研究，他又如何能够不好好的把握住这个机会呢？

　　整整两个时辰之后，外面的王蛇都已经等的不耐烦的，那缕青莲火哧溜一下子，从层层包裹的青玉乾元罡中钻了出来。

　　“怎么样？成了吗？！”看到青莲火钻出来，王蛇面上一喜，冲到了周豹的面前，大声问道。

　　“废话，当然成了！”周豹一脸的疲惫之意，不过疲惫之中却还是掩盖不住心中的喜悦之情，“我已经把这遁龙桩中宁博的精神烙印完全抹去了，你还别说，这青莲火还真……！”

　　话还没有说话，便听王蛇欢呼了一声，手一抬，将包裹在遁龙桩周围的青玉乾元罡收了回来，露出了遁龙桩的本体来，又是一声轻斥，那遁龙桩化为一道金光直入王蛇的眉心，“好，好，好，实在是太好了！”

　　王蛇一连说了三个好，笑盈盈的看着周豹，“小子，过一次，你可算是帮了我一个大忙了，这个人情，我不会忘的！”

　　“首座过誉了，举手之劳，举手之劳罢了！”

　　此次周豹也得了天大的好处，面上带着几许谦虚之色，“以后有这种事情，尽管叫我好了，反正这青莲火用起来很省事儿！”

　　“好，下次要是再弄到纯阳法器的话，我一定会来找你的，哈哈哈哈哈——！”

　　王蛇喜不自胜的叫道，狠狠的拍了几下周豹的肩膀，九品强者拥有的强大力量直击而下，差一点没把周豹的骨头给拍散了，“我这就去炼化遁龙桩了，我手下的那些家伙，我已经招呼过了，他们全都是你的人了，有什么事情尽管吩咐！”

　　王蛇说的，便是天龙道中他座下的那些高手，这一次，他把座下的有生力量全都拉了过来。

　　周豹则一把拉住准备离开的王蛇，“这事儿正好要问你呢，你们天龙道究竟是什么意思，是不是真的准备在西北发展分支了？！”

　　“没有啊，我带人过来是帮你的啊！”王蛇直摇头道。

　　“你就蒙我吧，现在整个天下已经传的沸沸扬扬了，说是天龙道想借这次机会在西北立足，取代昆仑山在西北的地位，你王大首座就是来打前站的，先在这里打下根基！”

　　“谁啊，谁造的谣啊？！”王蛇一听急了，看了周豹一眼，“我说小子，你可别把好心当成驴肝肺啊，我明明是来帮你了，怎么到了你的嘴里，就变成了我要借你的力量在西北立足？你什么意思啊？！”

　　这也由不得王蛇不爽。

　　他把座下的力量都拉到西北来，本意的确是来帮周豹的，可以说算是还周豹帮他取得遁龙桩的人情，可是现在呢，到了周豹的嘴里，这来帮人的变成了需要人帮的，还人情的变成了欠人情的，这世上哪里有这样的道理，这要是真的这样，一来二去，他欠周豹的人情可真的是还不完了，所以，由不得他不急。

　　周豹也苦笑了起来，他说这话还真没别的意思，因为外面传的实在是太真了，最重要的是，就算是王蛇没有这个想法，那保不齐天龙道的其他人有这样的想法啊。

　　“我不也是没办法吗？如果这个传言是真的话，我倒是真的要准备准备了，要知道我也是天龙道的外门弟子不是，有些事情，还是提早准备的好，而且您也知道，天龙道如果真的有意在西北发展的话，对我只有好处没有坏处，至少我不需要担心昆仑山那边了不是？”

　　“你的意思是那个老不死的真有这样的想法？！”

　　王蛇也不是笨人，略一思索，便明白了其中的道理，周豹刚才可不是在向他邀人情，而是实实在在原希望天龙道真的能够到他这里来发展，这可是对他有百利而无一害的事情啊。

　　“嗯，既然你有这个心思，那我就去帮你问问那个老东西，看看他究竟是怎么想的，不管怎么说，发扬我天龙道的道统，也是各位祖师爷最大的心愿不是，既然有这个机会，为什么不把握住呢！”

　　“是啊是啊，这是个好机会啊，咱们天龙道当然要把握住了，这一次，我打通了黑尾原的通道，不过，那只是一条直通往我的领地的通道罢了，我这领地本来是没什么的，可是这黑尾原一通，我这里的位置就变的重要无比了，呵呵！”

　　“明白，明白，不过这种事情不能着急，得慢慢来，等我把这遁龙桩完全炼化之后再说吧！”王蛇笑呵呵的拍着周豹道，身形一摇三晃的便直往矿洞的深处奔去。

　　“哼，这个家伙，不就是一件纯阳法器嘛，有什么了不起的，老子现在有兜率火在身，只要有足够的材料，老子想炼多少纯阳法器就炼多少纯阳法器！”

　　他心中得意的想着，不过一想到炼制纯阳法器所需的那些个变态的材料，他的精神便猛的一下子萎靡了起来。

　　“算了，不想这些了，这一次摸透了真龙穴窍，也需要闭关一些时间了！”



　　第三百一十一章 定风珠的妙用 伪定风珠成

　　“已经完成了吗？！”看着矿洞底部的已经被打磨的比玻璃还要光滑的岩壁，以及岩壁上那繁复无比的阵法咒文，周豹的眼睛眯了起来，目光之中射出了无比贪婪之色，“我们什么时候能进碧落秘境？！”

　　“完成是完成了，但是现在不能进去，碧落秘境之中，一年有十个月是无尽的元气潮汐，就算是修为达到了通玄秘境的人进去，也会被狂乱的天地灵气化为灰烬的，你想再进去的话，至少还得再等三个月！”

　　“三个月，这么久？！”周豹的脸顿时苦了起来，经过这段时间的闭关，他已经将真龙九窍的其余七个穴窍的位置给摸透了，只要他愿意，随时都可以凝炼这七个穴窍，但是想要凝炼这七个穴窍，需要大量的天地元气，现在这个时代，这个世界之中，不可能为他提供这么多这么浓烈的天地元气，便是将方圆千里之内的所有天地元气聚合起来，也不够他开三个穴窍的，这还只是真龙九窍，而在周豹的心思之中，还准备将自己摸索出来的太古食龙鳅的穴窍也炼开，这种太古凶兽的穴窍，想要凝炼起来的话，所需要的天地元气的量，绝对不会比真龙九窍来的少，所以，他只能把主意打到碧落秘境之中，可是想不到，这通道口是建好了，但是现在却不能进去，实在是急煞人了。

　　“小子，你最好快点进去，现在你的内气修为已经到了临界点了，随时都有可能突破到八品，凝炼真元种子，如果到了那个时候你还是无法将穴窍凝炼开来的话，你的麻烦就大了！”这个时候，青灵突然冒了出来，在他的脑子里面道。

　　“我知道，我能感觉到！”周豹没好气的道，“可是现在不行啊，碧落秘境里面有元气潮汐，元气潮汐你知道吧？”

　　元气潮汐！！

　　周豹已经不只一次的听过这个词了，但是到现在都不明白是什么意思，单从字面的意思上讲，差不多就是元气太多了，互相冲突，产生了各种各样类似于风暴的东西。

　　至于具体的情况，就不是周豹能够了解的了。

　　“不能去也要去啊，小子，元气潮汐是很麻烦，但是也不是没有解决的办法，你不是有定风珠的吗？！”

　　“定风珠？！”周豹眼睛一亮，但是旋即便叫了起来，“屁的定风珠，我有个屁的定风珠啊，我只是有一些材料而已，而且还不全！”

　　“但是你已经有风灵珠了，以风灵珠为主体，再加上你现在的材料，虽然不能够炼制出定风珠来，却可以炼制出一个类似的入玄级法器，这个法器不可能有纯阳法器的功能，但是却已经能够勉强的对付元气潮汐了！”

　　“真的？！”

　　“当然了，不过你不要指望拿着那东西冲到碧落秘境之中元气潮汐就会完全静止了，他也只能勉强的保证你在元气潮汐之中安全而已，而且进了碧落秘境，你还要找一个元气平稳的地方才行，不过这些都没有关系，进了碧落秘境之后我再和你细说！”说到这里，青灵顿了一下，“其实这对你也有好处，你要是真的等到元气潮汐都平静了，进入碧落秘境的话，其他几个能够进入碧落秘境的势力必然也会进去，而你在碧落秘境中凝炼穴窍肯定会闹出极大的动静，引起别人的围观和注意，说不定会泄露你的真实身份，反而会对你不利！”

　　周豹听了点点头，“嗯，那好吧，我就先去炼制定风珠，妈的，炼制法器不要用内气啊，不要用神识啊，不要用精血啊，但愿不要在炼制法器的时候突破了！”他低低的骂了一句，与虚日鼠、老金鸡打了个招呼，转身离去。

　　“唉，现在的年轻人啊，真是一点耐性都没有，几个月的时间都不能等了！”虚日鼠看着周豹离开的脸色有些难看，向着老金鸡笑道。

　　“我看他是有什么难言之隐！”老金鸡摇头道，“这几天我总觉得他有些不对，老鼠，你没有发现吗？他的内气澎湃浑厚，不要说是八品，甚至都已经达到了九品的境界，只是因为没有突破八品，凝炼真元种子，所以没有真元力的那种威压罢了，我看他随时都有可能突破八品之境！”

　　“八品？又哪里是那么好突破的呢？！”虚日鼠有些不信的道，“凝炼真元种子，可不是那么容易的事情啊，他的身体的确是已经强悍到了八品强者，甚至九品强者的地步，但是想要凝炼真元种子，却是需要一种体悟的，而且还需要一遍一遍的洗炼身体中的内气，方才有机会参悟其中的奥秘啊，这小子实在是太年轻了，不可能这么快就领悟到这一重境界的！”

　　“或许吧，不过我总是觉得他就快要成了！”老金鸡不置可否，望着周豹的背影道，“他才二十岁不到啊，如果真的让他做到了这一点，呵呵，清老对他，可就真的要重新安排了！”

　　“我看不会，就算他真的达到了这一步，清老也不会对他重新安排，现在已经不是几千年前了，我们仙宫宗旨就是不惹事儿，不闹事儿，管好自己的一摊事儿，修为再高，也不会让清老起什么心思的！”虚日鼠嘿嘿的笑道，“倒是你这小子，似乎有些不甘寂寞啊！”

　　“我的事情，用不着你来管！”老金鸡冷笑一声，将头转开，“你还是干好你自己的事情吧，这里的门户搭建好了，半年之后就能用到，你最好仔细的查探好，万一用的时候出了事情，你可不好像清老交待啊！”

　　“我才不需要向他交待呢，我做好我的事情便行了！”虚日鼠冷笑一声，“这碧落秘境又不是我家开的，我只是给它再安一个门罢了，会出什么事情！”

　　老金鸡笑笑，不再说话。

　　虚日鼠似乎也有些火气，转过头去，把目光盯在了那打磨的和玻璃一样光滑的墙壁之上，不再理老金鸡。

　　……

　　“青灵，你确定，这一次我炼制出来的东西能够在元气潮汐之中发挥作用！？”

　　“当然，小子，我不会害你的！”青灵叫道。

　　“你似乎对进入碧落秘境很感兴趣啊！”周豹若有所思的道，“而且还是对处在元气潮汐之中的碧落秘境感兴趣！”

　　“嘎嘎嘎嘎嘎……！”

　　青灵怪笑了起来，“不错，小子，你真是聪明，我的确是对元气潮汐感兴趣，它们对你们是致命的，可是对我却是有天大的好处，你知道元气潮汐是什么吗？元气潮汐就是天地间的元气太过浓烈了，但是各种属性的元气不平衡，所以产生了冲突，碰撞，这种冲突和碰撞达到了一定的程度之后，便会形成元气潮汐，席卷天地，虽然元气潮汐十分的麻烦，但也不是没有好处，元气潮汐的时候，各种各样性质的元气冲突，碰撞，反应，最后会生成很多新的性质的元气，同时还会把天地之间所有的元气牵扯进来，打个比方说吧，那地火元髓，一直是深藏在地心岩流之下，在普通的时候，是不可能出现在常人面前的，所以才会异常的珍贵，但是在元气潮汐的时候，他们也会受到牵引一骨脑的从地心岩流之下钻出来，碧落秘境中也有这样的东西，其中有很多都对我恢复元气有帮助，对你也有很大的帮助，这些东西，这些珍贵的元气，也只有在元气潮汐的时候才会出现，如果在平常的时候进入碧落秘境，你是不可能找的到的，就算是你知道在哪里有，你得不到！”

　　“这么说来，元气潮汐竟是好事儿了？！”

　　“嘿嘿，元气潮汐其实在任何时候，任何地点都能存在，就算是现在这个世界，在太古洪荒之时，也常发生元气潮汐的，现在也有可能发生，那碧落秘境形成的时间太短，所以才会这么频繁，每一次元气潮汐之后，天地元气就会趋于平稳，只要时间够长，元气潮汐的频率便会慢慢的降低，形成一个稳定的世界，就像是现在这个世界一样！”

　　“那需要等多久？！”

　　“呵呵，那时间就长了，我不是说过嘛，太古洪荒之时，也是会发生元气潮汐的，不过并不是每年都发生，而是每隔个几千年才发生一次，碧落秘境嘛，大概过个一两万年之后，这元气潮汐的时间可能会缩短一些吧，一年可能能有个三四个月的平静期也说不定！”

　　“那我如果真的炼成了定风珠，碧落秘境中的好处岂不是任我索取了？！”

　　“是啊，所以你要赶快凑齐材料，对了，这一次到了碧落秘境之后也要仔细的一点，看看能不能在那里找到材料！”青灵嘿嘿的笑道，“一年有十个月的元气潮汐期，小子，你的运气可真的是太好了啊！”

　　一席话下来，说的周豹是口说直流，再也等不及了，仿佛狗撵兔子一般的钻到了矿脉的深处，布下了两仪微尘阵，从自己的两界分割的空间之中把拿出了风灵珠及一大堆的材料，开始按照炼制定风珠的法门，炼制起了伪定风珠来。

　　风灵珠，乃是完全又风之精华所粹，纯青色，散发着淡淡的灵光，拿在手中，可以轻易的感觉到，珠中散发出来的风的气息。

　　这是最为纯正的风的气息，周豹修炼过乘龙御风诀，所以对于风的气息十分的敏感，之前得到了风灵珠后，因为材料没有凑齐全，无法炼制定风珠，因此一直搁置了起来，这还是他第一次把这东西拿出来。

　　“亏了啊，实在是太亏了，若是我早些时间把这风灵珠拿出来，时时体悟的话，现在我的乘龙御风诀早已经大成了，妈的，以前修炼乘龙御风诀的时候总觉得其中有些关碍之处不怎么通顺，现在把这风灵珠一拿出来，就感悟到了风的灵性，以前的那些难题竟然一扫而空了，真是不知道我是倒霉还是幸运！”周豹心中暗叹了一声，无奈的将风灵珠祭了出来，随后手一抬，十数种珍贵的材料都被他扔到了半空之中，围绕在风灵珠的周围。

　　周豹轻轻的一张口，一团兜率火便被他喷了出来，瞬间将风灵珠与众多的材料包裹在一起，只见他熟练的操纵起了兜率火中紫煌天火的特性，一缕深深的紫意从火中透出，瞬间将除了风灵珠之外的所有材料完全融化，随后，那火的颜色一变，紫意尽消，一股森严的寒意从火焰之中透了出来。

　　一寒一热之间，可以称得上是冰火两重天。

　　周围的空间在这火焰的变化之间，都产生了丝丝的裂纹，一道道有若蛛丝一般的黑色细线出现在空间之中。

　　太素阴焱！

　　天地间至阴至寒的火焰，只是，这和紫煌天火是一个性质，只是由兜率火短暂的摸拟出来的效果，并没有持续多久，便消失了，裂开的空间很快便自动的修复了，空间中，有如蛛网一般的龟裂消失不见，而那周围的材料也变得无影无踪，再看那风灵珠，也变了个模样。

　　原本风灵珠是由风之精粹凝聚而成，是完全固态的，但是现在，表面已经波光遴遴，仿佛一个水球一般，不仅仅如此，这珠子的表面上还荡着丝丝的莲漪。

　　周豹耐心的看着，静静的等着，所有的精神都放到了这颗已经变了形的珠子上面，仿佛要看清它的每一处结构，每一丝莲漪。

　　也不知道过了多久，这风灵珠表面上的莲漪终于平静了下来，再无一丝波纹出现，这个时候，周豹方才有了下一步的举动。

　　“噗——！”周豹狠狠的一咬舌尖，一口血便喷了出来，直喷到风灵珠的表面。

　　那团精血喷到风灵珠的表面之后，风灵珠真的仿佛是一个水球一般，被强大的冲击力击得凹了一块儿，血完全渗透到了风灵珠中，开始在风灵珠的内部蔓延了起来。

　　这种蔓延还不是没有规律的，相反，极有规律，按照一定的纹路，周豹的精血开始渗透进入了风灵珠的内部，很快，这风灵珠便透出了一层血光。

　　周豹缓缓的睁开了双眼，看着已经透出了一层血光的珠子，双手结印，猛烈的印到了珠子上面。

　　一次，两次，三次——

　　整整三个时辰，周豹手中的印结不停的变化着，越来越繁复，越来越深奥，也越来越慢，同时嘴里还念着一道道悠长的咒文，随着咒文和印结，周豹的神念也一点一点的侵蚀进了风灵珠的内部。

　　灵珠的血光黯淡了下来，慢慢的凝练到了灵珠的中心，随后，又伸展了开来，一丝丝，一缕缕，构成了一道又一道的肉眼可见的血红色的符文。

　　这些符文古朴，大气，透着一股难以形容的凝重感。

　　“疾！”

　　当这些符文完全成形之后，周豹猛的厉喝了一声，一道淡淡的血光自他的眉心射出，直射入了灵珠之中。

　　灵珠猛的一下子亮了起来，射出了耀眼的青光，一股庞大的压力自珠子中放了出来，随后又是一敛。

　　一切都平静了下来。

　　周豹也停止了动作，只是看着珠子内部的符文的转化变动，随后，又是漫长的等待。

　　等到一切都结束之后，珠子也已经变了一个模样。

　　淡青色的珠子悬浮在周豹的眼前，却已经没有了之前的波光遴遴，只是给人一种极凝重的感觉。

　　比起之前的风灵珠，耗费了极多材料的伪风灵珠却是整整小了一圈，通体混浊，仿佛就是一块淡青色的圆形石头一般，只是表面上还带着一层淡淡的，没有规则的血色的纹路。

　　“呼——！”

　　周豹长长的出了一口气，整个人都显得精疲力尽，精神也萎靡了起来。

　　这颗伪定风珠，级别只在入玄级，可是却比他炼制金曦离焰镜还要累人，一来是材料不尽如人意，二来他用炼制纯阳法器的方法来炼制入玄级别的法器，就是杀鸡用了牛刀，吃力不讨好，事倍功半，耗损的精力实在是太多了。

　　“也亏你这小子有兜率火傍身，不然的话，哪儿有这么容易啊！”

　　这是青灵说的。

　　这兜率火乃是上古时代的方士们专门为了炼器炼丹而创造出来的火焰，周豹之所以能够成功，有九成九的功劳要归在这兜率火上面。

　　不过饶是如此，也耗费了周豹太多的精力，坐了好一会儿，方才抬起头，露出了疲惫的脸色。

　　看了伪定风珠一眼，眼中精芒一闪，那伪定风珠便化为一道青光，没入了他的眉心。

　　“我炼这玩意儿花了多久时间了？！”

　　“半个月了！”青灵淡淡的道，“你已经花了半个月的时间！”

　　“半个月啊，怪不得肚子这么饿呢！”周豹摸了摸肚子，有些不好意思的笑了起来，“看来我要大吃一顿了！”

　　“吃完之后就进碧落秘境吧！”青灵紧接着道。

　　“知道了知道了，急什么啊！”周豹不耐烦的直摆手，把青灵送回了青灯之中。

　　……

　　“你这小子，终于出来了，要是再不出来的话，我可要亲自去找你了！”

　　一出关，迎面就碰上了怒容满面的老金鸡，而在另外一边，则是朱疤和江晓等人，他们的神色同样不好。

　　周豹轻轻的皱了皱眉头，看的出来，双方是产生了矛盾，这段日子，为了碧落秘境的事情，老金鸡他们一直都在别院之边，老金鸡名义上是这里的工头，监管着这别院的建造进度，而江晓等人则负责外围的事情，出钱出材料，双方虽然有交集，但是交集也不多。

　　因为老金鸡是周豹亲自任命的工头，再加上又特别的叮嘱过江晓，所以，江晓也隐隐的知道老金鸡的身份不简单，因此对老金鸡的要求也一向是有求必应，双方合作的还算是愉快，但是现在看来，这段合作愉快的日子告以段落了。

　　而正准备向周豹告壮的江晓与朱疤骤然听到老金鸡对周豹的称呼，猛然间都愣了一下。

　　“你这小子？！！”

　　这样的称呼，恐怕在整个西北，除了天龙道的首座王蛇之外，还真的没人敢说，可是这个工头却随口叫了出来，两人的心同时一沉，原本的恼怒，变成了惶恐。

　　“怎么了怎么了，有什么大不了的事情啊！”周豹扫了周围一眼，发现除了江晓朱疤和老金鸡三人之外，再无第四个人在场了，便开口道，“什么事情这么急啊，难不成他们抢了你的老婆！”

　　“你少给我在这里油嘴滑舌的！”老金鸡叫道，“我跟你说，这活儿没法儿干了！”

　　“你的活儿不是干完了吗？怎么会没法儿干了？！”周豹不解的道，老金鸡他们来的目的只是为了碧落秘境的入口罢了，这活儿半个月前已经结了，怎么说没法儿干了呢？

　　“这……！”老金鸡这个时候才意识到什么，看了身后的两人一眼，闭口不言。

　　“好了，别装了，这两个都是我的心腹之人，不会把我们的事情说出去的！”周豹看了看一脸惶恐的朱疤与江晓二人道。

　　听周豹这么说，老金鸡也没什么隐瞒的，直接从身上抽出了一张卷轴，递到了周豹的手中。

　　周豹有些莫名其妙，慢慢的将卷轴打开，整个人都呆住了。

　　“这，这什么意思啊？！”

　　“这是图纸！”

　　“我，我知道这是图纸，怎么，晋帝要重盖皇宫了？！”看着那张图纸，周豹满脸的古怪之情，这图纸上的东西实在是太过宏大了，便是按照西京皇城的规格，在这图纸上面，最多也不过是占据了四分之一的面积。

　　“不是，是你的别院的图纸？！”

　　“我的别院的图纸？！”周豹怪叫了一声，差点没一头栽倒在地上，先是看了江晓与朱疤一眼，然后又看了看老金鸡。

　　“我说，你没弄错吧，我不过是要盖一个别院罢了，你将就着搞一个四合院就行了，没让你盖皇宫啊！”

　　“这不是皇宫，这是灵霄宝殿的一部分图纸！”

　　说出这话的时候，连老金鸡自己都显得有些不好意思了，表情有些呐呐。



　　第三百一十二章 海宫镇龙脉 入秘境

　　灵霄宝殿的一部分？

　　周豹忽然觉得自己的眼前冒出了一大篷的小星星，就像是在作梦一样，木然的看着老金鸡，眼神之中释放着呆滞的光芒，过了好一会儿，方才道，“老金鸡，你究竟要搞什么？！”

　　“这可不是我要搞事儿，”老金鸡苦笑连连，“是有人异想天开，结果就弄到了这里！”

　　“异想天开，谁异想开天啊？！”

　　“这不是异想天开，这是风水！”一个声音突然出现，把周豹吓了一跳，同时，整个人的神经猛的绷紧，仿佛一根钢丝一般，黑火焰般的内气也在瞬间运行了起来。

　　“别紧张，是一只臭蝙蝠而已！”老金鸡看到周豹紧张的模样，摆摆手道，“这只死蝙蝠别的本事没用，不过藏踪匿迹，装神弄鬼的本事却没有人比的了他！”

　　周豹看了老金鸡一眼，慢慢的放下心来。

　　“哦呵呵呵呵，你就是那只豹子啊，早就听说过你，不过一直没有机会见到，今天总算是见到了，哦呵呵呵呵！”

　　一个人影慢慢的从暗中走了出来，嘴里发出怪异的笑声，一步一步的走到周豹面前。

　　同时，周豹也看清楚了这人的模样，五短身材，身上穿着仙宫二十八宿出来活动的时候穿的那种黑色的长袍，上面纹的是一只黑色的蝙蝠。

　　“女土蝠！”

　　看到这身打扮，周豹立刻明白了对方的身份，正是二十八宿中的女土蝠。

　　虽然知道身份，不过，他也不知道这人该怎么称呼，一时之间竟然僵在了那里。

　　“哦呵呵呵呵，大家都是自己人，别人都叫我臭蝙蝠，死蝙蝠，你也可以和他们一样这么叫！”女土蝠仿佛看出了周豹在想什么，嘿嘿的笑道。

　　周豹苦笑了起来，“晚辈不敢，不管怎么说，您都比我年长，我就叫你一声蝙蝠前辈吧！”

　　“呵呵，小朋友有礼貌，随你的便吧！”女土蝠还是一脸的怪笑。

　　女土蝠这家伙的年纪看起来有五六十岁，面色黑黑的，身材瘦小，显得十分的精干，特别是那一双眼珠子，滴溜溜的乱转，一看就知道是一个极为精明的家伙。

　　“我说前辈啊，您怎么有空，跑到这里来了？”

　　“还不是为了你小子！”女土蝠怪笑道，一把扯过周豹手中的图纸，“你知不知道，你的领地风水特别好啊？！”

　　“风水好？！”周豹眨了眨眼睛，一时没有反应过来。

　　“对，风水好，你这地方的风水比起大晋朝的西京城还要好上十数倍，那西京城底下只有一条龙脉，你这里却是九条龙脉的汇聚之地，气运之盛，可以说是惊天动地！”说到风水，女土蝠仿佛十分的兴奋，手舞足蹈起来。

　　周豹有些茫然的转头看了看老金鸡，却见他同样是一脸的苦色，双手无奈的摊开，表示自己对此也无能为力。

　　“小子，你知道吗？你只要坐稳了这里的龙脉，那么，只要你愿意，整个天下都将会掌握在你的手中，而且……！”

　　“别别别，前辈，我周豹可没有这么大的野心！”周豹连连摆手道，说实在的，这个世界上虽然有武林，有武功，而且当武功修炼到了一定的程度就会拥有种种不可思议的神通，还有那些传说中的法宝，仙器，乃是一个和前一世完全不同的世界，在这里，修炼到了顶点，突破了九品，跳出了三界之外，甚至可能获得向万年，甚至几十万年的寿命，但是突然之间有一个人跑到你的面前说是你们家的风水很好，他还是有些抵触的，特别是一个看起来并不值得信任的家伙这么说。

　　“你没那么大的野心？你不需要那么大的野心，这一切都是天意，是天注定的，是气运，你明白吗？这是上天降到你身上的气运，你什么都不需要做，只要，只要把这镇海宫建立起来，一切都会自然而然的过来的。”

　　“镇海宫？！”

　　“不错，镇海宫，这是真正的镇海宫，是我在一处古墟的墙壁上的残破图案中发现的，呵呵，那里本应该是灵霄宝殿的全图，可惜，真正保留完整的，只有镇海宫的这一部分，不过用来镇压你这里的地煞后土之气应该够了！”

　　“地煞后土之气？！”周豹不解的看着女土蝠。

　　“对，地煞后土之气，你这里的地煞后土之气太浓了，将九条龙脉交汇之处的龙气运辰死死的掩盖了起来，所以才没有被人发现过，也亏得我，这一次过来看出了名堂，不然的话，还真的是浪费了这么一块风水宝地呢，你看啊，只我这镇海宫一建成，立刻就能够把地煞后土之气镇压下去，那个时候，再也没有东西能够压制这里的九条龙脉，那么，你的气运也就滚滚而来了！”

　　“我不需要那么强的气运！”周豹仍然摇头，看了一眼女土蝠手中的那张图纸，“而且就算是需要气运，也不是现在，再说了，您老人家的这镇海宫，工程实在是太浩大了，可不是我现在能够负担的起的，你看我的两个手下，小脸儿都吓的煞白了，这件事情，以后再说吧！”

　　“以后，你这个以后是什么时候？！”女土蝠不满的叫道，“你知不知道气运是什么啊，你知不知道一旦你拥有了九条龙脉的气运，那么，你将来——！”

　　“九条龙脉在这里，跑是跑不掉的，什么建还不是一样，现在建这么大的一宫殿，实在是太惹眼了，不是时候，不是时候！”周豹真摇手道。

　　听了周豹的话，女土蝠似乎是思索了一会儿，笑着点头道，“嗯，你说的呢，也有道理，现在建这宫殿的确是太扎眼了，不过就这么让九条龙脉的龙气给白白的压着，也着实不大好，你看这样，先在这上面建一个主殿，先把那地煞后土之气给压一压，透一点气运出来，如何啊？！”

　　“行，只要不惹眼，而且我的财力负担的起就建！”周豹点头苦笑道，向江晓和朱疤招了招手，“呃，那个，你们两个过来一下！”

　　“大人，您有何吩咐？！”

　　“介绍一下，这个老金鸡，就是我那别院建造的工头儿，以前呢是他听你们的，但是现在，你们要听他的，只要是咱们财力负担的起，他要什么，你们就给什么，听明白了吗？！”

　　“是，大人！”

　　“还有这一位，蝙，蝙蝠先生，是老金鸡的副手，工程方面的事情，你们都要听他的，他说什么就是什么，听明白了吗？！”

　　“听，听明白了！”这两个家伙的那一头汉啊，真是如雨水一般的直往下流。

　　九条龙脉汇聚之地？！

　　那是什么概念？

　　要知道，这个世界上，大多数的人都十分的迷信，特别是气运啊，龙脉啊这样的事情，经常是出现在各种各样的评书啊，传奇小说中啊，可以说是深入人心，特别是江晓朱疤这些出身于社会底层的人的心里。

　　这一听说，周豹的领地竟然是九条龙脉的汇聚之地，那个心跳的是速啊，心潮那个澎湃的啊，都不知道怎么是好了。

　　大晋朝的皇都，西京城，号称龙兴之地，开创了这么大的一块基业来，也不过是一条龙脉罢了，这里倒好，一下子就是九条，九条啊！

　　这岂不是说，他们的主子，周豹，比那大晋朝的皇帝更有气运，更适合做皇帝？

　　他们这些人都是在周豹十三四岁的时候就跟在他的后面混的，可以说是第一批老班底了，如果这周豹真的成了皇帝，那他们可都是开国重臣啊！

　　这种只有在传奇小说中发生的事情，突然之间发生在他们的身上，这让他们尤如身处梦中一般。

　　“你个两个做什么白日梦呢？一个江湖术士的话你们也听？！”周豹低骂了一声，将两个陷入了白日梦中的下属唤醒，这个时候，两人方才回过神来，一抬头，眼前便只剩下了周豹一个人了。

　　“别望了，他们两个都走了！”周豹狠狠的瞪了他们两人一眼，“我们刚才的话，你们都听到了？！”

　　“是，大人！”

　　“听到就听到吧，不说出去就行，我刚才一开始的时候看你们怒气冲冲的样子，仿佛要吃人一般，是怎么回事儿啊？！”

　　“是，是……！”

　　这个时候，江晓和朱疤都不知道说什么好了，嗫喏了好一会儿，朱疤方才道，“是刚才那个您称作老金鸡的，也就是那个工头，突然拿了那份图纸跑到我们面前，非要坚持按照图纸的样子来扩大地基，要加钱加人手，这个，我们不知道他的身份，当然不干了，本来以来他只是一个普通，普通的工头，可是，谁想到，他竟然拖着我们来找大人您来理论了！”

　　“呵呵，没什么大不了的，这老金鸡是我的一个朋友，过来帮忙的，只是不过他不想让人知道自己的身份，所以才以工头的身份来掩饰！”

　　“是，是，是，属下知道！”

　　其实在那老金鸡到了周豹面前，老实不客气的叫唤着周豹“小子”“小子”的时候，他们便知道这个老金鸡的身份不一般了，后来那个老蝙蝠又跑来咋咋乎乎了一阵子，便是傻子也明白了这是属于他们老板周豹手下另外一个系统的人，或者说，另外一股力量。

　　“还有，既然你们已经知道了老金鸡他们是我的朋友，那么，以后要是遇到什么武力解决不了的事情就去找他吧，这家伙是个八品强者，应该没什么解决不了的问题！”

　　“八品强者？！”江晓和朱疤猛的咽了一口口水，忽然觉得这大半辈子是白活了，几年前，他们在江城里面当小兵的时候，别说什么强者了，就算是四五品的高手一年都见不到几回，那强者，就跟传说中的神仙似的，那是在天上飞的，不是在地上走的。

　　可是现在呢？

　　自从跟了周豹之后，一切都变了，四五品的高手已经不放在他们的眼中了，不说朱疤本身已经是五品强者了，连江晓这个在江城水军高层中最不擅长武功的家伙都已经突破了三品境界，修为已经达到了四品，以前只闻其名不见其人的强者，现在也在他们的面前走马灯的出现，不要说是七品强者，就算是八品强者，九品强者也是经常见到的，这不，刚刚还和一个八品强者争的面红脖子粗呢，差点被掐上。

　　也幸好没掐上！

　　自己这两个一个四品，一个五品，真的和八品强者掐上，连死都不知道怎么死的，想想看自己两人刚才对那老金鸡的态度，心里那个怕啊——

　　“别慌，老金鸡虽然不是一个心胸开阔的家伙，但是也不会和你们两个计较的！”

　　“谢，谢大人！”

　　“好了，这件事情就到这里了，别院那里的事情，你们俩给我盯着，老金鸡那里要人给人，要钱给给钱，但是记住了，不过得有个限度，就像这一次一样，真的碰到那种不讲理的事情，就直接来找我，哦，我最近可能要闭关，可能要离开一段日子，真的碰到这种不讲理的事情的话，就去找王蛇，那家伙就在这矿洞里面闭关呢！”

　　“王，王首座？！”两人相互看了一眼，都露出了为难之色。

　　他们是认得王蛇，不过却也只是认得而已，大家的身份地位相差的太大了，就算是见到也只是远远的见一眼而已，跟在周豹后面碰到面，他们也只是跟在周豹的后面低着头，不敢答话罢了，人家王蛇认得他们是谁啊？

　　“你们是我最得力的手下，王蛇自然是知道的，我的领地有麻烦他也不会不管！”周豹笑道，“再说了，他这一次不是带了一批座下的高手过来吗？你们给这几个家伙安排些事情做，和他们打好关系，对将来也有好处！”

　　两人无奈的对视了一眼，苦笑道，“是，大人！”

　　……

　　“你这鬼地方竟然有九条龙脉汇聚？！”

　　王蛇躺在椅子上，做出一个十分不雅的姿式，双脚都要翘到了周豹的书桌上面了，“你的运气也太好了点儿吧？！”

　　“你真信啊？！”

　　“你不信啊？！”

　　“那女土蝠究竟是做什么的啊，我看就像是一个江湖骗子！”

　　“有修为是八品的江湖骗子吗？！”王蛇摆手笑道，“这家伙是仙宫的风水大师，精研风水近百年了，我告诉你，他的眼光是没有错的，比起那些江湖骗子啊，高明多了！”

　　“真的？！”周豹想到女土蝠的模样，还是有些不信。

　　“我没有骗你的必要！”王蛇直摇手，“这家伙在武学修为上的造诣还不如他在风水上的一半，知道吗？他在十五年前就说过北元的气数要尽了，甚至还推算出了北元灭亡的时间，呵呵！”

　　“就这么邪乎？！”

　　“还有比这更邪乎的呢！”王蛇摇头道，“总之，他说其他的你可以不信，便是如果他说的是风水上的事情，你最好还是信他的好，既然他说你这里是九条龙脉汇聚之地，那就肯定有九条龙脉在此汇聚，怎么样，小子，有什么想法没有？！”

　　“暂时还没有什么想法！”周豹摇头道，“我现在倒是有一件极重要的事情需要你的帮忙！”

　　“你又要和谁放对啊？！”

　　“不是和谁放对，我要进碧落秘境！”

　　“不是已经说好了吗？只要里面的元气潮汐一停下来，你随时可以进去！”

　　“等不了元气潮汐结束了，我要在元气潮汐的时候进去！”

　　“你活的不耐烦了？！”

　　“我的定风珠已经炼制的差不多了，虽然只是一个半成品，却可以保证我在元气潮汐中的安全！”周豹说道，口一张，喷出了一口青气，那伪定风珠来。

　　“半成品？！”王蛇神色一动，看了一眼悬浮在空中的伪定风珠，“看这气息，应该是一件入玄级别的法器啊，你这定风珠已经成了！”

　　“还不算大成，这东西还有更进一步的空间！”

　　“这东西的功效我也听说过，不过，你真的确定它能让你在元气潮汐之中安然无恙？”

　　“应该没有问题！”

　　“就算是他能够保证你能够在元气潮汐中安然无恙又如何？”王蛇摇头道，“在那么狂暴的元气潮汐之中，你根本就做不了任何事情！”

　　“我说过，我没事儿的！”

　　“你似乎知道元气潮汐是什么事情！”王蛇微微的转着脑袋，用一种很认真的表情看着周豹，“你这小子，现在似乎变的越来越神秘了？！很多你不该知道的事情都知道了！”

　　“什么叫我不该知道的事情啊？！”

　　“元气潮汐究竟是怎么回事儿？在这个世上知道的人并不多，我从来就没有跟你说过，而据我所知，这世上知道元气潮汐是什么的人，都和你没什么关系啊，就算是老金鸡他们，也只是知道元气潮汐这回事儿，却不知道元气潮汐的本质是什么，你又哪里来那么大的信心，一定能够从元气潮汐中获得好处呢？！”

　　“是啊是啊！”周豹心中一紧，面上的笑容却是更加的和煦了，“我是不能确定一定能在元气潮汐中获得好处，不过我却知道有机会能够获得好处，助我突破境界！”

　　“这就是我好奇的地方，你为什么会有这么大的自信！”

　　“这是我的秘密，我想，我的秘密不需要告诉你吧！”周豹嘿嘿的笑道。

　　“也是，你的秘密很多，但是却不一定要告诉我！”王蛇碰了个软钉子，并没有生气，只是点了点头，“好吧，既然你这么有信心能够从元气潮汐中讨到好处，那我也没有阻止你的必要了，这件事情我会安排的，你自己小心就是了！”

　　“还有一件事情，我进了碧落秘境，不知道要多久才能出来，这外面的事情，恐怕就要麻烦你照顾照顾了，你带的来的那些手下，我已经让江晓安排事情给他们做了，你有什么要求的话，就直接吩咐江晓和朱疤就行了！”

　　“嗯，我知道，这两个家伙跟了你好几年了吧？！”

　　“是啊，当年我做江城水军统领的时候，他们就跟我了，现在，也有四五年了吧，值得信任！”

　　“呵呵，好啊，我明白了，你放心吧，有我在这里，你的这一亩三分地啊，不会出事儿的，但是你在碧落秘境里却是要小心，如果真的扛不住的话，就早点出来，要是折在里面的话，对谁都不是一件好事儿！”

　　“我是那么傻的人吗？！”周豹笑道。

　　……

　　把该交待的都交待了一遍之后，在老金鸡，虚日鼠，张月鹿惊讶的目光中，周豹走进了虚日鼠搭建的那个通道之中。

　　这一次是他主动进入，与他上一次的被动进入很不一样，那矿洞底部光滑如镜一般的岩壁之上在虚日鼠打了几个法诀之后，就开始散发出一层如梦似幻的蓝光。

　　蓝光温和，带着一丝让人心神安宁的效果，看着这道梦幻般的蓝色光芒，周豹原本有些激动的心情竟然渐渐的安静了下来，心神也变得十分的清醒。

　　“好东西啊！”他的心里赞了一句，知道是用来搭建这个通道的纯阳法器的效果，心中暗赞了一声，便踏入了那道蓝光之中，蓝光一闪，周豹便感觉到仿佛身处在了水底一般，只是这水是温的，而且呼吸自如，有了一种泡澡堂子的感觉，只可惜，澡堂子没泡多久，他的眼前便是一亮，一阵狂暴干燥的风迎面刮了过来，差点没直接把他给刮飞了过去。

　　“到了呢！”踏着脚下炙热的细沙，看着周围茫茫的沙漠，周豹知道，自己已经到了地方。

　　第他第一次进入这里相比，现在这里的环境要差了很多，整个沙漠之中到处刮着无尽的沙暴，目光所及之处，数百道龙卷风接天连地，疯狂的刮着，天地之间，弥漫着各种各样的沙尘，一片苍茫。

　　“放心吧，现在这里并不是元气潮汐，而是受到了秘境之中元气潮汐的影响，所以才会刮这么大的风！”

　　青灵的声音在他的脑海中响起，话音未落，只听轰的一声，不远处的一道龙卷风中，竟然响了一个炸雷，这个时候，周豹方才发现，在这数百道龙卷风中，无一例外的都隐隐的透着蓝色的电光。



　　第三百一十三章 秘境修炼 参悟穴窍

　　这里，是碧落洞天！

　　无尽的风声之中，还挟杂着沉闷的雷声，让人听着心中一阵阵的发寒。

　　周豹是七品强者，而且还是随时能够踏入八品的强者，不过在这浩荡无边的天地之威面前，仍然是禁不住的色变。

　　“不要担心，不要怕，把你的定风珠祭出来吧，在这里，它还是能起到很大的作用的！”

　　周豹依言而行，祭出了定风珠！

　　定风珠一现，周围的风声立停，甚至，在他方圆百丈之内，竟然再无一丝的风声，狂风嘶吼，在只能在百丈之外发威。

　　这定风珠，竟然在周豹的周围百丈之内，形成了一个神妙的力场，将所有的风沙，全都挡在了外面。

　　“这东西，还真是管用啊！”看到定风珠的神妙作用，周豹心中大喜。

　　“这外面只是受到了秘境中元气潮汐的影响而产生了一些风暴而已，没什么大不了的，如果定风珠连这么一点风都定不下来的话，我也不会让你进入碧落秘境了！”青灵从青灯之中飘了出来，盘旋在周豹的周围。

　　“快点进去碧落秘境吧，我都有点等不及了，呵呵！”

　　周豹一笑，身形纵起，开始向进入碧落秘境的那处入口飞去。

　　一路之上，遭遇了很多的风暴，不过一切都在定风珠的神妙作用之下，不了了之，周豹也再一次的感觉到了定风珠的妙用之处，即使是碰到那些接天连地的龙卷风暴，到了定风珠控制的范围，也全都消声匿迹了，真是仿佛遇到了克星一般。

　　“这可是真妙啊，等到我将来将这定风珠完全炼成之后，这碧落秘境还不是想来就来想走就走，别人一年只能有二个月进来，我却随时可以进来，那便宜占的可真的大啊！”

　　“是啊，是啊，不过定风珠的妙用不止于此，你将来完全炼成就知道了！”青灵这个时候也十分的兴奋。

　　顺风顺水的走到那处洞口，周豹停下了身形，回头望了望，满眼之中，全是那接天连地的风暴，不禁摇了摇头，“七品，呵呵，就算是九品强者，没有定风珠，不一定能安全的到达这里！”

　　“天地之威，并非人力能够想象，也非人力能够扭转的，除非你修到通玄秘境，获得散仙业位，方才通的沟通天地，在这天地之威中来去自如，否则的话，一切都是空谈！”

　　“修炼到通玄秘境就不用在意这些风暴了吗？！”

　　“呵呵，当然了，等你到了通玄境就知道了，现在还是看看怎么进去吧，现在是元气潮汐，洞口的禁制应该松动了一些。”

　　“嗯！”周豹点点头，慢慢的弯下腰来，仔细的察看了一下那洞口的封禁。

　　“这戊土大稷禁法在元气潮汐的影响下，已经变的十分的脆弱了，用你的大销熔术，可以轻易的将它烧开，不过你要小心一些，注意里面的元气，现在秘境之中的元气已经彻底的乱了，万一打开禁制之后，出来的是要命的煞气，就麻烦了！”

　　周豹点了点头，五指曲张，一道赤金色的光华在被戊土大稷禁法禁住的洞口猛烈的闪动了一下。

　　随后，便是“哧溜”一声，那由禁法构成的土黄色的禁制瞬间被烧开了一个口子。

　　“轰！”

　　周豹只到了一股无边的压力在这禁制被烧开的瞬间从四面八方涌了过来，将他的身体推向那个洞口，与此同时，一股黑色的煞气却是从洞口之中冒了出来。

　　“黑水玄煞，小子，小心！”

　　看到这股黑色的煞气，青灵猛的尖叫了一声，幻化出来的身体一下子便钻到了青灯之中。

　　周豹目中精芒一现，赤金色的罡气猛然间腾起，那黑色的煞气一接触到他的罡气，便如冷水泼到了滚油中一般，发出一声极尖锐刺耳挠心的声音，随后，消失的无影无踪。

　　反观周豹，却如没事儿人一般。

　　正得意间，冷不丁的青灵再一次冒了出来，“你疯了吧你，竟然用你的罡气去抵挡煞气，我告诉你，这是在元气潮汐之中最忌讳的事情，刚才冒出来的不过是一股煞气罢了，到了下面，无数种元气煞气灵气融合在一处，你贸然的用自己的罡气去抵挡，很容易出事儿的，你明白吗？”

　　“明白明白！”

　　破了禁制，进入了秘境之后。

　　一切都不一样了。

　　碧落秘境，再也没有他上次进入之时的生气勃勃，天地之间透着一股子死气沉沉的味道。

　　粘稠，粘稠到了极点的天地元气，混杂在一起，碧落秘境此时已经变成了一个大罐子，罐子之中，装满了由各种元气，灵气，煞气组成的胶状物，缓慢的流动着。

　　如果不是定风珠为他撑起了一个方圆丈许的领域，将这些已经凝成了胶质的元气混和物隔离在外面。

　　不过饶是如此，周豹一进这碧落秘境，也感到了庞大无比的压力。

　　压力来自定风珠！

　　在碧落秘境之外的那些看起来狂暴无比的风暴，沙尘，对定风珠根本就构不成威胁，随随便便将能够将自己的力量扩散到百丈之外，还不耗周豹一点的力气。

　　可是到了碧落秘境里就不同了。

　　周围的天地元气已经凝成了胶质，混和在一处，碧落秘境之中的天地都已经变得蒙蒙的，茫茫然，什么也看不清楚，定风珠虽然撑开了丈许的领域，可是面临着来自四面八方，各种各样的元气压力，本身的力量根本就是抵挡不了的，所以，便开始从周豹的身体里抽取力量来支援了。

　　周豹炼制定风珠时，听取了青灵的建议，是将定风珠当做是本命法宝来炼制的，所以，定风珠与他的神魂联系的极其紧密，一旦受压，这种压力，同样也传递到了周豹的身上，于是，就自然而然的从他的身体之中抽取力量。

　　九龙神火的内气已经完全运转了起来，黑色的火焰开始在他体内的经脉中流转，通过一个神秘的通道贯注进了定风珠的领域当中，顿时，他的身体周围一暗，丈许的空间之中，竟然弥漫了浓浓的黑色的炙热的气息，将定风珠遥遥欲坠的领域稳固了下来。

　　“这样下去可不是办法！”

　　暂时稳固了定风珠，将元气挡在外面，不过同样的，周豹感到了自己的内气在急速的流失着，“我撑不了多久的，最多一个时辰，我的内气就会消耗怠尽！”

　　“没有关系，元气潮汐虽然厉害，但也不是没有躲的地方，不然的话，这碧落秘境之中的生灵早就死绝了！”青灵说道，“一个时辰足够了，我们来找找看！”

　　“怎么找，这里都已经被天地元气覆盖了，伸手不见五指的，三丈之外，什么都看不到了！”

　　“用你的灵觉去感应！”青灵没好看的道，“不要太过依赖你的眼睛，当你的修为突破到通玄秘境之后，眼睛便不再重要了！”

　　“可是我现在的灵觉在这根本就没有用处，目光都透不过去，还灵觉！”

　　“你听我的，慢慢的向前走，用你的灵觉去探，还有你的神念，你不是有八枚神念吗？！用他们沟通灵觉，你的灵觉就会变得灵敏很多。”

　　周豹无奈，只得按照青灵的话去做，也亏了这风灵珠的领域在这元气潮汐之中足足有一丈的范围，不然的话，恐怕没走几步他就撞到树上去了，饶是如此，有好几次他也差一点撞到石头上。

　　不过慢慢的，周豹似乎是摸到了什么诀窍，灵觉用的时间越长，他的感觉就越清晰，忽然之间，他的眉心一闪，八枚神念钻了出来，以那颗被紫色雷霆洗炼过的，有如紫玉般的神念为主，盘旋在他的身体周围，刹那间，他的灵觉猛然间的爆发了出来，像是雷达一般，开始向四面八方扫了过去。

　　很快，灵觉便透过了定风珠的领域，让周豹清晰的感觉到到外面的情况。

　　浓稠，粘滞，夹着各种各样的不同属性。

　　这就是定风珠领域外面的天地元气给周豹的感觉。

　　就像是以前周豹小的时候，家里吃的那麦芽粮一样，被一根无形的棍子缓慢的搅着，这根无形的棍子仿佛要将所有的元气都融合在一起，但是这些天地间的元气，煞气，灵气之间的关系，就好像是油和水的关系一样，无论怎么搅和，都基本上能够保持着自己的独立性，只是极少数的元气融和到一处。

　　而这些融合到一处的元气在经过了一段时间之后，便沉淀了下来，有些慢慢的沉到了地面上，有些，则慢慢的向上浮，似乎不再想要掺和这元气的潮汐，只是这样的情况十分的少见，往往几百几千道元气之中，出现不了一例。

　　至此，周豹终于明白了青灵之前的话是什么意思了。

　　他也想起了以前经常听说过的两句话，“清气上浮，浊气下沉！”

　　这元气潮汐一直存在，只要时间足够，总有一天，这万千的元气都会融合在一处，形成一种极稳定的状态，就像是外面的世界一般，只是想要达到这种情况，也不知道要几万年还是几十万年，甚至更长的时间才能达到，而现在，这碧落秘境还处于一种类似于太初起源和太古洪荒的时期，元气之间并不稳定，因此，短时间内也不可能形成类似于外界的那稳定的天地元气。

　　灵觉如水，慢慢的洒向四周。

　　在八枚神念的支撑之下，周豹的灵觉变得十分的灵敏，也变得十分细腻，透过定风珠的领域，他能够清楚的感应到各种元气的属性，哪些是煞气，哪些是灵气，哪些是安全的，哪些是危险的。

　　突然之间，周豹的目光微微一凝，停下了脚步！

　　因为他发现了一处奇异的地方，这里，并没有混杂的，带着无比危险之意的元气潮汐。

　　虽然比起第一次进入碧落秘境时感觉到的要混乱一些，但是混乱的有限。

　　“怎么样，发现了吗？！”

　　“是的，六十丈之外，有一处可以藏身的地方，不过，里面似乎已经有了主人！”

　　“管不了那么多了，你能感觉到藏身在那里的那个家伙的实力吗？！”

　　“能够感觉到一点，不下于七品！”

　　“一只相当于七品修为的妖兽，现在这家伙应该是躲在洞里面发抖呢，很好对付！”

　　“我知道！”周豹点头道。

　　因为到处都是古怪的混乱元气，六十丈的距离，他足足用了半个多时辰，不过还好，最后并没有起什么波折，一个七品妖兽，现在根本就不放在他的眼中，更何况，这只妖兽在元气潮汐之中，早已经失去了往日的敏锐，也绝不会想到，在这无边无际的元气潮汐之中，竟然还有人能够摸到他的洞穴中来。

　　所以，当周豹到达它的巢穴的时候，它甚至还没有苏醒过来。

　　被周豹一个大销熔术便解决了。

　　“呼，呼——！”钻入了这个洞穴之后，周豹大口大口的喘着气，一屁股便坐了下来，开始调息，这一路上把他给累的，全身的内气，包括他火红睛外丹之中的内气足足消耗了八成，如果时间再长一点的话，他恐怕就撑不住了。

　　不过，在碧落秘境之中，他的内气恢复的很快，这洞穴并没有受到元气潮汐的影响，元气十足。

　　“青灵啊，你说，这元气潮汐几乎都已经覆盖了整个碧落秘境了，怎么这个洞就是一点影响都没有呢？！”

　　“天地之威，神妙莫测，但是无论在什么艰险的境况之中，大道之中，总会留有一丝生机的，死生之间，生死之间，乃是大道精妙之所在，这个道理我也只是知道，却并不能够算是懂得，所以，你问我，我也解释不清楚！”

　　“你就直接说你不知道不就得了吗？还整这些深奥的做什么呢？！”周豹差点没被他给气晕过去，“接下来，我们该怎么办？！”

　　“你的内气既然恢复了，就开始凝炼穴窍吧！”青灵说道，“我也要找地方去恢复我的元灵了！”

　　“你不留在这里吗？！”

　　“我在这里做什么？”青灵笑道。

　　“别忘了，这里到处是元气潮汐的笼罩范围内，你就这么出去，不怕出事儿啊？！”

　　“我不是出去，我就在洞口去接引元气！”青灵嘿嘿的道，“这元气潮汐一搅和，到处都是灵气煞气，我刚才就已经发现了好几种对我恢复元灵有利的元气了，我只需要在洞口接引元气便行了，不需要离开。”

　　“你倒是找了个好地方！”

　　周豹低骂了一声，静下心来，默默的运转着本身的内气，开始凝炼穴窍。

　　凝炼穴窍他不是第一次了，算是有了一些经验，再加上他之前通过遁龙桩摸索一遍太古天龙的穴窍，于真龙九窍更是有了极深的了解，因此，内气一旦运转起来，便熟门熟路的开始摸索起本身的诀窍来了。

　　因为他要打开的是真龙九窍，所以，内气是按照乘龙御风诀的路子来的，几个周天一过，周豹的身体微微一震，但见黑色的火焰开始在他的周围盘绕，却并没有凝炼成形，而是如风一般流动着。

　　此时，周豹的经脉之中，黑色的火焰状内气缓慢的移动着，仿佛是一只由周豹控制着的手一样，探查感知着他的经脉深处，细细的感觉着自己体内经脉的不同，寻找着经脉之中那与众不同的一个点。

　　火红睛的内视功能已经完全开启，他体内所有的动静都呈现在他的脑海之中，一点，一滴，血液的流动，心脏的跳动，经脉的脉动，乃至于最深层次的，精神上，灵觉上的动静，都纤毫毕现。

　　当乘龙御风诀行了一个周天之后，真龙九窍中剩余的七个穴窍的位置他基本上已经有数了，又行了几个周天，终于能够把这七个穴窍的位置确定了下来，他便开始了第二步。

　　凝炼！

　　穴窍的凝炼！

　　按照上一次的经脉，他先开始用自己的内气冲刷着经脉，开始将七个穴窍的点周围慢慢的清空，开始创造内气的循环，一步一步的，让这个循环成型。

　　一切，就如预计一般，这个穴窍被他炼开来。

　　“轰——！”

　　直如第一次炼开的那个穴窍的情形一般，这个穴窍形成之后，也如黑洞一般，疯狂的吸纳着他的内气，原本因为运转乘龙御风诀而在他的身体周围盘绕着的内气猛的就被吸入了他的体内。

　　内气滚滚，如长河奔腾！

　　在极短的时间内，他体内的内气便完全被吸入了新炼开的穴窍之中，丹田之中的内气，火红睛外丹之中的内气，还有他之前炼开的那个穴窍之中，那赤红色的星云也动了起来，汹涌的奔了出来，直接向那新炼开的穴窍之中灌去。

　　一切都如周豹预料的那般发生了，不过这一次，形成的不再是赤红色的星云，而是一个黑色的星云，在他的这个新炼开的穴窍之中旋转着。

　　“呼——！”周豹长长的出了一口道，这一次，并没有像上次一般，出现内气不够的情况，丹田中的内气，火红睛中的内气，还有第一个炼开的穴窍中的内气，在这新炼开的穴窍之中一经循环，便完全融为了一体，洗炼，转化，当星云形成的时候，已经完全凝炼成了一体。

　　但也在同时，周豹感到了一股无边的空虚，甚至产生了一种伤了根本的感觉，那是因为浑身的内气已经在这个新生的穴窍之中消耗殆尽，急需补充。

　　这里毕竟是碧落秘境，浓郁的天地元气很快便补满了他的内气，不过同时，他的神色也变得有些怪异了起来。

　　“好雄浑的内气啊！”

　　在炼开了第二个穴窍之后，他体内内气的容纳量比之间足足的多了一倍，而且经过了穴窍的洗炼，原本体内第一个被炼开的穴窍之中的那赤红色的内气，也完全被同化了，开始转化成了凝炼无比的黑色的焰状内气。

　　丹田，第一个穴窍，第二个穴窍，三足鼎立，隐隐的形成了一个循环，内气在三个穴窍之中流动，生生不息，甚至，他发现，自己的丹田似乎经此之后，容量也扩大了不少，而两个真龙穴窍就更不用说了，容量之大，比丹田强了十倍不止。

　　“虽然我的修为还是停在七品，但是我现在的内气量便至少是普通七品强者的五十倍，如果我再炼开几个穴窍的话，那么，内气容量便能够达到普通七品强者的百倍，甚至是数百倍！”想到这里，他的面上终于露出了难得的喜色，不过，这喜色很快又消弥了下去。

　　“可惜我的经脉强度摆在那里，就算是穴窍之中容纳了再多的内气，也不可能一下子完全的爆发出来，不然的话，会把经脉撑裂的，所以，相对于七品强者，我最大的优势只是内气量多，争斗起来的话，耐力是他们的百倍千倍，但是一招发挥出来的威力，却也强不了多少！”

　　这是一个很简单的道理，穴窍就像是一个水池，而经脉则是水管，在水管粗细相同，数量相同的情况下，你一个水池和一百个水池在同一时间里面放出来的水量是差不多的，优势只是在于对方的一个水池里的水放完之后才能体现出来。

　　但是这些，却已经让周豹非常的满意了，他看中的并不是现在，而是将来，当他将所有的穴窍都炼开之后，再将凝炼真元种子，等到修为突破了九品，达到了通玄秘境，获得散仙业位，那么，他的真元就要比普通的散仙浑厚无数倍了。

　　当然了，现在，这还仅仅是他的一个构思，远没有变成现实。

　　炼开了第二处穴窍，感觉到了其中的好处，周豹便再接再励，开始炼开第三个穴窍，第四个穴窍……

　　渐渐的，他已经完全的沉迷到了这种凝炼穴窍的过程中了。

　　因为这一过程，不仅仅是在增加他的穴窍量，同时，随着他一步一步的炼开穴窍，一点一点的运用着自己的内气，控制着自己的经脉，对于他在内气在极细微领域的操纵之上，也有着极大的帮助，对于内气的运用技巧，也是开始进入了一个新的层次与高度。

　　“阳极通天剑的剑气也可以这么分散开来使用啊——！”

　　“分化这么多数量的剑气完全可以在经脉之中进行——！”

　　“对啊，剑气的聚散可以采取这样的方式，那样一来的话，效率至少会提高一辈——！”

　　“原来这样啊，玉虚通天劲和天蛇敛息术如果这样运转的话，可以大大的增加暴击率——！”

　　“咦，怎么反过来了，哈哈，我明白了，这就是玉虚通天勇和天蛇敛术两种秘技波底相重合，我只要按照这样的方法运转，便可以将这种机率放在可控制的范围内，根本就不需要靠运气了——！”

　　“番天印的手法原来在这里，只要我这样流转内气的话，就不用怕运用番天印的时候撑爆经脉了——！”

　　“无极震禅也可以这样用，这样用的话，威力会增强三成，施展的时间却可以减少一半，对经脉的损伤也不会那么严重了，关键的时候可以救命的啊！”

　　……

　　在他的凝炼与领悟之中，时间过的飞快，当他再一次睁开眼睛的时候，已经是半个月后了。

　　轻轻的呼了一口气，这半个月的时间，让他的收获极大，但是同样也将他推上了一个极为疲惫的境地，不停的修炼，不停的领悟，这是一件极耗费体力的事情。



　　第三百一十四章

　　当他的第九个穴窍炼开之后，周豹终于长长的松了一口气。

　　感受着和之前六次一样的内气洗炼，升华，周豹开始和之前六次一样，开始构建真龙九窍之间的循环，这回他算是明白了。

　　真龙九窍炼成之成，九个穴炼之间互为表里，形成了一个大的循环，一个阵势，就仿佛是一个超大的丹田一般，内气流转之间，并无半点滞碍之处。

　　最让他感到意外的是，他可以明显的感觉到自己原本的丹田随着每一次穴窍的炼开都要变大，在第九个穴窍炼开了之后，他的丹田已经与其他的八个穴窍没有什么两样了，能够容纳的内气量也与之相差无几。

　　唯一让他感到失望的是，这真龙九窍炼成之后，他再也没有像上次炼开第一个穴窍一样，再一次炼出一条真龙来。

　　不过，光是这九个穴窍的收获已经让他非常的满足了。

　　“好了，终于好了，真龙九窍终于让我给炼开了，这下子，我就可以放心的踏入八品之境了！”周豹心中暗自轻松，此时，拥有了九个穴窍的他只感觉到了浑身上下都已经被内气充满，有一种隐隐的涨痛感，九个穴窍之内的内气流转，已经是他现在经脉所能承受的极限了，浑身上下的内气，仿佛随时都有可以破开经脉，冲出体外一般。

　　“妈的，先不想八品了，还是先想想怎么把这该死的内气给灌到穴窍之中去吧！”

　　庞大的内气所带来的压力，已经让他的经脉开始有了崩溃的意思，而他新生成的第九个穴窍之中的内气循环还没有构造起来，他很担心，自己的经脉是不是能够撑到完成的时候。

　　事实上，他的担心完全正确，因为，当他静下心来的时候，他方才愕然发现，体内的九个穴窍构成的那个阵法，那个宛如超大型丹田的阵法的运转速度已经开始变快了，源源不断的雄浑内气从这个丹田之中涌出来，冲到他的经脉之中，他的经脉已经完全被近乎于无穷无尽的焰状内气给填满了，仿佛随时都要爆掉一般。

　　“哇哈哈哈哈，成了，我终于成了，果然如我的预料啊，这碧落秘境中有九幽煞气，我可助儿修复元灵，哈哈，小子，现在我再也不用天天的依附在那该死的青灯之中了！”

　　耳边，传来青灵的得意笑声，已经完全的凝成形成，幻化为一只青色狐狸的青灵得意的跑到周豹的面前，想要炫耀着自己已经凝炼完成的元灵时，却发现周豹的神色不对，面色发青，嘴唇发紫，浑身上下青筋暴露，一股股黑色的焰状内气若隐若现，仿佛随时都要爆开来一般。

　　“不好，他的经脉承受不了了！”一看到这周豹这个样子，青灵哪里还会不知道发生了什么，但是他虽然修成了元灵之体，但毕竟只是元灵，本身并没有力量，只是能够稍微的脱得一些对于青灯的依赖而已，根本就无法出手帮助周豹。

　　只得叫道，“小子，你听仔细了，你的经脉现在已经承受不住你的内气了，再这样下去的话，你的经脉肯定会崩溃的，不过你也不要太过紧张，你的修为已经是七品巅峰，随时能够进入八品，我现在就教你凝炼真元种子的方法，你立刻开始着手凝炼你的内气，压缩你的内气，将他们凝聚成真元种子，住储在你的穴窍之中，这样一来的话，就可以大大的减少你体内的内气量，将人的内气降到你经脉能够承受的程度，不过你也要有心理准备，你现在有九个穴窍，凝炼真元种子不可能只凝炼一个，你要把九个真元种子完全凝炼过完成了才行，否则的话，有的穴窍之中有真元种子，有的穴窍之中没有，你的穴窍大循环会崩溃的，你的身体也会爆掉，明白吗？！”

　　青灵的声音直接深入周豹的脑海，周豹嘴角一扯，艰难的点了点头，他现在已经连说一句话的力气都没有了。

　　“好了，现在，你就按照我说的去做，首先，从丹田开始……”

　　慢悠悠的，一字一句的，凝炼真元种子的要诀浮现在周豹的脑海之中，青灵生怕周豹听不清楚，听不懂，说的讲的非常的详细，以至于周豹根本就不需要用脑子，直接按照青灵说的话，一步一步的来，由于他体内拥有着极其浑厚的内气，所以，凝炼的过程也十分顺利，一个时辰之后，第一个真元种子出现在了他的丹田之中。

　　所谓真元种子，便是将内气大幅度的压缩，一直压，一直压，直到压到了产生了质变之后才行。

　　当然了，要想产生质变，光靠压缩这个手段还是不够的，在压缩的过程中，还要按照特殊的步骤，一步一步的，将内气凝成一个又一个近乎于液状的核心，再将其余的内气压缩成一条一条的细线，将这些内气核心连接起来，构成一个又一个细密的阵法，其中复杂的程度，实在是让他咋舌，而周豹在全神贯注的做这一切的时候，禁不住的在想，“至于这么复杂吗？那些个八品强者，九品强者，都是这样构成真元种子的吗？不对吧，我是因为火红睛的存在，所以才会有这么强大的内视能力，才会有这么细腻的内气操纵功底，若是换个旁人，就算它是九品强者，面对这样细致的内气操作，那也得疯掉啊！”

　　当然了，这只是他在构成真元种子时的一些细小的想法，虽然这种想法很正确，很有道理，不过在这个紧要的关头，他也没有开口去问。

　　而另外一边，青灵也是满身的冷汗啊，当然了，他现在是处于元灵状态，冷汗那是看不到滴，可是那不存在的小心肝也是不停的跳啊！

　　要说这真元种子，也的确是如周豹所想象的，根本就不需要那么复杂。

　　内气修为到了八品之后，便会极度的凝炼，形成了所谓的内气如钢的状态。

　　而这种如钢的状态一旦形成，作为内气本源的丹田便会产生奇妙的反应，自动的形成真元种子。

　　不过，这种自然形成的真元种子所耗费的时间是极长的，而且视每个人身体素质的不同，修炼的功法不同而各不一样。

　　有些倒霉的家伙，甚至一辈子都无法在丹田穴窍之中凝炼出真元种子，于是乎，便一辈子停留在了内气如钢的境界。

　　现世之中的绝大多数八品强者也就是卡在了这一关上。

　　而周豹的情况却与他们不同，完全不同，他的修为才七品，虽然是七品巅峰之境，但是还没有完全踏入八品，内气没有凝炼成钢，所以，并不存在内气自然凝结成真元种子的情况，他是主动凝炼真元种子的。

　　青灵传给他的这种主动凝炼真元种子的方法是在上古时代的修士们的修炼方法，在现世之中，早已经失传了多年了。

　　之所以会失传，因为这种方法在现世之中，基本上没有用处，自主的凝炼真元种子，需要近乎于变态的内视能力和内气的微控能力，在天地元气流散的现世，这样的人物，便是几千年也出不了一个，而且，同时在凝炼真元种子的时候，周围还需要有十分浓郁的天地元气，以备不时之需，这一点，在现世之中也做不到。

　　也就是现在处于元气潮汐之中的周豹才有可能遇到这样的条件，才有可能做到这一点。

　　不过，即使如此，对周豹来说，这种主动的凝炼真元种子的行为也是十分的危险的，稍有不慎，便是爆体而亡的结果，所以，青灵才会这么紧张。

　　好在，好的运气，再一次帮助了周豹，五个时辰之后，当他的丹田内，阵法完全成型之后，丹田之中的内气终于开始发生了质变，充斥于经脉之中的内气开始回流，填补着仿佛变成了无穷无尽的黑洞一般的丹田。

　　这一过程，却是不需要周豹再操心了，丹田之中的阵法一成，所有的一切，便开始自动的运转了起来。

　　经脉中的压力一减，周豹便开始全心全意的构建起了第九个穴窍中的循环，比起构建真元种子的阵法而言，这个循环实在是太简单了，再加上又是轻车熟路，在丹田将他经脉之中所有内气吸走之前，这个循环已经构成了。

　　这个循环构成之后，第九个穴窍就算是大成了，这一大成，变化自生，由九个穴窍构成的阵法已经完全成型，形成了一个巨大的法轮！

　　巨大的丹田，终于完整！

　　周豹只觉得浑身猛然间一震，周身的经脉都受到了震动，体内法轮旋转，源源不断的内气相互循环，一时之间，周豹感觉到自己从来没有像如今这样有力过，像如今这般强大。

　　“小子，现在还不是高兴的时候，快点，在你的第九个穴窍凝炼真元种子，不然的话，你的穴窍循环很快就会崩溃！”

　　感觉到周豹有松懈的迹像，青灵连忙出言提醒。

　　现在正是最关键的时候，也是最容易功亏一匮的时候。

　　当最后一个穴窍中的真元种子凝聚成功之后，周豹终于松了一口气，缓缓的睁开了眼睁，意识也从高度紧张的状态回到了现实之中。

　　随之而来的是一阵剧烈无比的饥饿感。

　　饿啊，实在是太饿了！

　　张着无神的眼睛，四处游移，最后，终于向仍然在吸收不知名的煞气的青灵问道，“我修炼了多久！？”

　　“一个半月！”青灵见到周豹醒来，面上露出了欣喜的笑容。

　　“妈的，赶快吃点东西，不然的话，说不定会活活的饿死！”周豹轻轻的嘀咕着，一个半月不吃东西，即使是强者也撑不住。

　　还好他拥有两界分割的空间，虽然不大，但是放点干粮净水还中绰绰有余的。

　　冷饭冷菜的狠狠塞到嘴里，吃了个囫囵饱，打个个饱呐，周豹满足的出了一口气，“呼，妈的，这下子舒服了，青灵啊，以后你叫我做什么的时候，也得提醒我一下，不然的话，闭关期间活活的饿死，岂不是太窝囊了？！”

　　“饿不死的，你的修为到了七品，可以连续三个月不吃饭不喝水，而你修炼的速度我心中有数！”青灵摇头道，“你现在真元种子已经成了，随时可以突破八品之境，怎么样，还要在这里修炼吗？！”

　　“当然，这可是一个好机会啊！”周豹一抬头，目光中射出一缕精芒来，“你说过，这元气潮汐会将天地间所有的元气都搅乱混在一处，不管是藏在什么地方的都一样，这里是碧落秘境，天地元气原本就比外面要强上无数个等级，现在所有的元气混在一处，肯定到处都是极品的煞气，我正需要煞气来完成我的两仪通天剑，你说，我会放过这个好机会吗？！”

　　“呵呵呵呵，你倒是会抓机会啊，你说的没错，现在这天地之间的确是存在着无数的极品煞气，你用来修炼什么异术都够了，你可以现在来感应一下，这潮汐之中各种煞气混杂，你需要什么，恐怕得自己找了，不过，想要将这些煞气分离出来，也不是一件容易的事情！”说到这里，他又顿了一下，“而且，你的阳极通天剑是用血髓元煞练成的，能够与之相配的阴煞之气却并不是很多，我向你推荐两种，一种是太素阴煞，另外一种则是黑玉玄霜，太素阴煞这洞口就有，但是黑玉玄霜却需要你出去寻找！”

　　“哪一种好？！”

　　“当然是黑玉玄霜了，太素阴煞只是勉强能够与血髓元煞相配，而黑玉玄霜则可以与血髓元煞水乳交融，小子，也是你的运气好，在这元气潮汐中才有机会寻到黑玉玄霜，否则的话，这种煞气，即使是在上古时代，也不是那么容易找到的！”

　　“那就去找吧！”

　　周豹耸耸肩，一脸不在意的模样，他打通了九大穴窍，凝炼出了九个真元种子，实力大增，对自己的信心自然也是大增起来，“两仪通天剑威力无穷，我早就想将他炼成了，现在终于有可能实现自己的愿望了，呵呵！”

　　“元气潮汐修炼异术的最好机会，到处都是极品的煞气，这碧落秘境在这个时候简直就是一个取之不尽用之不竭尽的宝库啊！”

　　看着洞外昏暗的天地，周豹一时之间，竟然有些失神了。

　　“不要高兴的太早，元气潮汐中的煞气可不是那么容易收到的，也不是你想收取什么就能收取到什么的！”青灵仿佛看出了周豹的心思冷幽幽的道，“你出去试试就知道了！”

　　试，是肯定的。

　　这么好的机会，周豹不可能放过。

　　吃饭喝足，再一次伪定风珠祭了出来，周豹走出了洞口。

　　这一次，与之前又有不同，进入碧落秘境的时候，他的定风珠能够护持的范围不过是一丈，现在随着他实力的提升，这个范围竟然暴涨了五倍有余，扩大到了五丈之外。

　　而同时，在定风珠祭出之后，周豹甚至能够感觉到自己体内九颗真元种子的偶尔会跳动一下，每一次跳动，都会有一丝丝，一缕缕极能察觉出来的黑色雾气融入他的内气之中，黑色的雾气融入内气之后，他都能够感觉到自己的内气似乎更加凝炼了几分，但是同涌出来的雾气一样，这种提高，都是极难察觉的，再加上真元种子跳动的次数和频率实在是太慢了，所以，在经历了起初的兴奋之后，周豹索性不去管他。

　　洞外的元气潮汐一如之前，混乱而狂暴，很快，周豹便发现，定风珠护持的范围增长并不见得是一件好事儿，因为随之而来的是压力的倍增，所以，在走出了十丈之后，他乖乖的控制住定风珠，将它护持的范围再一次缩回了丈许范围，这一下，他的压力的确是减轻了数倍。

　　元气潮汐中的煞气很多，灵气也多，但是你千万不要认为这就是摆在你的面前，任你采摘了，当周豹发现了他所需要的黑玉玄霜，并且开始尝试着收取这种煞气的时候，方才发现，青灵已经尽量的将困难说的简单了。

　　各种元气混杂在一处，虽然融合在一处，清者上浮，浊者下沉的极少，但是大多裹在一处，就仿佛是纷乱的线头一般。

　　如果将这些不同的元气比做是不同颜色的棉线的话，那么，元气潮汐就是由数万根，乃至数十万根不同颜色，长短，粗线的棉线搅在一起，混杂成无数团，想要收到其中的一种，谈何容易？

　　而相比于单纯的，不具备任何杀伤力的棉线来，元气潮汐中的元气大多数可都是要人命的。

　　想要从中获取最大的好处，便需要将这纷扰的线头解开，这几乎是一件不可能完成的事情，便是能够完成，周豹也做不到。

　　所以，他能够做到的只是截取。

　　在纠结在一团的元气中，将自己所需要的黑玉玄霜截取出来，这样的方法好在简单，实用，坏处在于每一次，他能够截取出来的量实在是太少了，一丝丝，一缕缕，而且还要耗废极大的工夫来防止元气潮汐的骚动，最重要的是，极耗时间。

　　太耗时间了，整整三个时辰，他所寻到的，截取到的黑玉玄霜不过是那细小的一团，远远不能满足修炼阴极通天剑的需求。

　　但是三个时辰的时间，已经是他的定风珠所能支撑的极限了，又要维持定风珠，又要花心思去截取煞气，这是体力活儿与技术活儿结合体，也是周豹最烦的事情。

　　“奶奶的，累死我了，这种事情以后还是少做为妙，做多了，肯定会折寿的！”看着手中那可怜的一小团比指甲盖儿还小的黑玉玄霜，周豹哭丧着脸回到了洞中。

　　“当你的修为达到通玄秘境，寿元大增，折一点寿其实也没什么！”青灵在一旁说着冷笑话，“怎么样，算过没有，你需要多久才能采取到足够的黑玉玄霜？！”

　　“半个月，至少还得受半个月的罪！”周豹略一思忖，苦笑道，每一次三个时辰，而在三个时辰之后，他至少需要五个时辰方才能够恢复最佳的状态出去采集，而为了维持自己充沛的体力，他又至少需要休息两个时辰。

　　“你就知足吧，要知道，上古时代，有些修士为了获取足够的煞气，会用几十年，甚至几百年的时间来采集同一种煞气，你只需要半个月的时候便能够凑齐一种强大的异术所需的煞气，已经是很好了！”

　　“我只是一个小人物，怎么可能与上古的那些大修士们比呢？！”周豹苦笑道。

　　“上古的大修士也是从小人物一步一步的走出来的，你的进度，比起上古的大多数大修士是有所不如的，但是比起一般的修士，速度也不算是低了，再加上你现在已经开九窍，想要得到上古大修士的成就也不是不可能的事情，甚至，还有可能突破真仙之境，成就人仙之业位！”

　　“得了吧，我暂时还是先弄个散仙当当吧！”周豹苦笑道，不再与青灵多说，一心一意的开始修炼起来。

　　对于这世上大多数的武者来说，七品到八品是一道巨大的槛，这个槛就好像是从六品晋入七品一般。

　　晋入了强者境，每一个层级的进步，都是需要巨大的代价，花费巨大的努力的，可以说，近万年来，从来没有一个人从七品晋入八品有周豹这么顺利的。

　　七品晋入八品，要过两关。

　　一是身体关，这是硬条件，你的身体与经脉承受不了八品的如钢内气，那一切就免谈，二是内气关，如果你的内气质量不够，那么，无论你如何努力，无论你如何凝炼你的内气，都不可能产生质变，将内气有气态转化成固态。

　　这两关，对周豹都不成问题。

　　身体，他的身体经过太古食龙鳅的妖火锻造过，又有纯阳法器金曦离焰镜没日没夜的滋润，还在地心火脉之中和地火元髓紧密的接触，早已经远远的超过了八品的标准，甚至是九品，勉强沾到了通玄秘境的边了，至于内气的质量，那是更不用说，他的内气，已经完全转化成了黑色的焰状内气，精纯的到了另人发指的地步，威力甚至更甚于太古食龙鳅的妖火，论品质，乃是天下超一流的内气，甚至都已经凝炼成了真元种子，想要将其凝缩成固态，那更是小意思。

　　事实上，周豹在这方面的修炼，已经巅倒了两个境界，要知道，一般的修炼者都是先到八品，然后再凝炼真元种子，而周豹则反其道而行，先凝炼了真元种子，然后再晋入八品。

　　因此，八品内气如钢根本难不倒周豹。

　　只是，这仍然需要时间。

　　接下来的一个月，他都完全是在极枯燥的修炼中度过了，头半个月，一天十二个时辰，三个时辰采集煞气，五个时辰恢复，再加上两个时辰的休息，便只剩了最后两个时辰来修炼，时间是排的满满了。

　　而在半个月之后，他收集到了足够的黑玉玄霜，虽然免去了几乎八个时辰的采集与恢复的时间，但是将黑玉玄霜演化为阴极通天剑的剑气仍然要花费他近六个时辰的时间，不过，总算是多出了两个时辰来修炼。

　　一个月之后，周豹整整瘦了三圈下来，身高长了一截，目光之中，原本开合之间的精芒完全敛去，晶莹如玉，透亮通明，宛如一颗刚刚打造完成的黑玉宝石一般。

　　“八品，这就是八品的力量吗？！”周豹虚握着双手，轻轻挥出，洞壁上几乎在瞬间便出现了一个清晰的拳印，手指上精细的纹理清晰可见。

　　“这不是普通八品的力量，你已经打开了真元九窍，优势太大，八个真元种子所激发出来的真元力已经足以与普通通玄秘境的散仙相抗衡！”

　　“是吗？！”听到能与通玄秘境的散仙抗衡，周豹心中一喜，但是旋即，便感觉到了一丝不对劲，“不对啊，八品境界不是内气如钢的吗？为什么我现在的内气还是没有变化呢？”

　　“你的内气的质量天生就高过普通的内气，在转化成妖火之后，威力便不在真元力之下了，内气如钢，只是普通的内气转化为真元的一个过度步骤，你的内气品质太高，根本就不可能转化为如钢的程度，但是纯以威力而言，却远比如钢的内气要强，达到了普通的真元力的标准！”

　　“既然如此，那我还要真元种子做什么？！”

　　“你的内气，只是相当于普通的真元力而已，但是，在真元种子凝炼成之前，但是真元种子对于内气的转化则是一个质的变化，你现在的内气在质量上能够与普通的真元相当，能够对抗普通的九品强者，但毕竟不是真元，还有缺陷，当他们完全转化为真元之后，无论是质量还是威力都有会一个飞跃，到了那个时候，便真正的能够与散仙相抗了！”说到这里，他轻轻的叹了一口气，仿佛想到了什么遥远的事情一般，“像你这种情况，是上古时代真正的仙家大派的真传弟子才会出现的，从起步点上就比别人高出太多了，所以，将来的成就也自然会比普通的修炼者要高很多，你是一个有大气运的人，不过，千万不要认为自己有大气运就可以肆意挥霍，这世上不知道有多少大气运的修士，都是因为肆意的挥霍自己的气运，到头来，无法攀上真正的顶峰！”

　　“真正的顶峰？！”周豹眼睛一亮，“你指的是什么？”

　　“你现在不过是刚突破八品，说这些，还有些早了！”看着眼中闪动着精光的周豹，青灵淡淡的笑道，“看你现在的模样，阴极通天剑应该已经成了，阴阳合一通两仪，也是一件麻烦的事情，你自己要小心一些！”

　　“我已经有了一些心得，大概再过一个月，就能成功了！”

　　“一个月，呵呵，小子，两仪通天剑的威力无穷，其中的奥秘可不是那么容易搞的清楚的！”说完之后，再不开口。

　　……

　　盘腿而坐，上身赤裸，露出精壮的肌肉，周身盘着九条火龙，在他的身体盘绕，一条接着一条的钻进他的眉心之中，又就像是九条细小的游蛇一样。

　　与此同时，真龙九形之中的两条真龙也在他的周身浮现，只并没有现出形体，而是化为两条火焰纹身，盘在周豹的上身之上。

　　随着周豹的一呼一吸之间，附在身上的两条真龙也随之起伏不定，仿佛也具有生命一般，跟随着周豹的呼吸在呼吸着。

　　“呼，呼，呼——！”呼吸起伏，两条黑色的焰状气流从他的鼻孔中冒出来，又被他吸进去，如此反复，将两道黑色的气流打磨的精炼无比。

　　力量，庞大纯阳之力从他脑后的金曦离焰镜中倾泄而下，有如滚滚长河，奔腾不息，直贯而下。

　　丹田之中，太古食龙鳅的妖火已经变得壮大无比，熊熊的燃烧着。

　　他的身体之中，流淌着的，已经完全是足以与真元一拼的食龙鳅的妖火状内气了。

　　可以说，仅仅凭着这种有着真元威力的内气，便足以与九品强者抗衡了，而如果再加上他体内的九个穴窍中蕴含着的真元种子所转化出来的一丝丝真元力，就算是遇到了普通的通玄秘境的强者，他也不怕。

　　他也没有怕的道理。

　　纯阳法器，三界小挪移，两界分割大法，两仪微尘阵，两仪通天剑，大销熔术，还有他那变态的拳意，九龙神火麒麟罡，无极震禅，每一样，单独拿出去都能够让他在这个天下横着走了，更何况他现在还全部具备。

　　在将阴极通天剑炼成之后，他又花了整整一个月的时间参悟两仪归一的法门，终于将两仪通天剑气初步的练成了。

　　由黑玉玄霜和血髓元煞炼成的阴极通天剑和阳极通天剑归一之后，修成的是一道黑红相间的诡异剑气。

　　剑气逼人，剑势浩大！

　　一剑下去，不要说是八品强者，便是九品强者，被击实了，也只有败退的分。

　　他的倒马毒桩可以无视罡气，击穿任何罡气，这是倒马毒桩的属性，但是说到底，这倒马毒桩的杀伤力并不大，它唯一的作用便是产生一种剧烈的痛苦，无论是神仙鬼怪，只要被倒马毒桩钉中，都会产生一种超过忍耐力的痛楚，这种痛楚一出，那么破绽自然也就出了，但是说到到底，倒马毒桩能伤人，但是不能杀人，而且无法伤人根本，只能给人一种无可抵御的痛楚罢了，两仪通天剑不一样，它犀利无比，灭杀一切，两仪归一之后，凝成的那一缕先天杀机，可以灭杀天地间的一切生机，可以说，只要周豹的境界到了，便可以借着两仪通天剑灭杀天地间一切的生机。

　　便是通玄秘境的强者被他剑气横扫，也只有死亡一途，这就是两仪通天剑的威力。

　　“为什么这两仪通天剑会有这么大的杀气？！”

　　剑气初成，周豹便感觉到了剑气中蕴含着的那一缕不可思议的杀机。

　　“嘿嘿，两仪归一，重化混沌，直掌生死，你这剑气主死，拥有的是灭杀一切的先天杀机，当然厉害！”青灵嘿嘿的直笑道，“不过你也不要高兴的太早，两仪通天剑是随着你本身的实力来决定威力大小的，你的实力越强，他的威力就越大，那缕杀机也就越壮大，你的实力若是弱的话，不要说拿这两仪通天剑杀人了，便是身体也不可能承载这种沉重的杀机！”

　　“我也感觉到了！”周豹点头道，“这缕杀机虽然弱，但是给我的身体负担却是极强，我准备将这剑气完全放入火红睛的外丹之中，以本身的真元来蕴育！”说到这里，他的面上露出了一丝决然之色，“我现在已经有了九大穴窍，可以容纳无数的内气真元，火红睛外丹虽然有用，但是用处却也不像以前那般，若是我用这火红睛专修两仪通天剑，你看如何？！”

　　“很好手选择，只要你舍得，不过，如果你真的这么做的话，用不了多久，你便有一个足以威慑通玄秘境散仙的杀手锏了，这是个不错的主意！”说到这里，青灵顿了一下，仿佛在思忖着什么，过了好一会儿，他说道，“这个主意真的很妙，你那外丹古怪的紧，现在似乎已经和你融为一体的，也可以当成一个穴窍使用，你若是用一枚神念打入其中，蕴含剑气，说不定等到你突破到散仙境界的时候，就能将这两仪通天剑修成本命元剑，到了那个时候，一剑破万法，说不定就不是一句空话了，对对对，就用你的神念蕴含剑气，修炼本命元剑，呵呵，一剑破万法，有多少年没有见到这般的变态了！”

　　“那就好，就这么决定了！”青灵这么一说，更是让他心动不已，周豹是一个果断的人，既然已经下了决心，自然也就说到做到，当即便将火红睛中所有的内气完全贯入了身体之中，虽然他火红睛内丹拥有着海量的内气，但是分散到真龙九窍之中，也不算什么，再加上每一个穴窍之中都有真元种子存在，因此，有多少内气也不够。

　　将内气贯入体内之后，周豹便破开了当年将火红睛炼成外丹之时在火红睛中形成的那个内气循环，直接将一枚神念打入了其中。

　　他从来没有尝试过将自己的神念打入火红睛外丹之中会有什么反应，这是他第一次这么做，神念被打入外丹之后，他只觉得头脑轰的一声，一个神妙的世界呈现在他的面前。

　　这是火红睛内部的世界。

　　火红色的世界！

　　空空荡荡，却浩大无比，仿佛一个永远没有边际的虚空宇宙，无边无际，他的神念在里面飘浮着，孤独的存在着。

　　“咦，剑气呢，剑气跑到哪里去了？！”周豹心念一动，正待寻找，一道黑红相间的气旋却突然出现在了他的面前。

　　“两仪通天剑！”

　　看到这黑红相间的气旋，周豹心中一喜，这正是他的两仪通天剑的剑气，在他的心念微动之下，便出现在了神念之间。

　　那枚神念放出淡淡的微光，在周豹的操纵之下，一下子便投入了气旋的核心。

　　“轰——！”

　　周豹只觉自己的神念猛烈的震动了一下，随后，他清晰感觉到了，那剑气，仿佛已经不再是由煞气修炼而成的剑气，是死物，而成了活物，成了自己身体的一部分。

　　“这种感觉，还真是奇妙啊！”

　　缓缓的抬起头，一团黑红色的气旋瞬间出现在了他的掌心之中，滴溜溜的直转，忽然之间，那气旋的转动变得慢了起来，拥有神念在其中的周豹也能够明显的感觉到这气旋变化的所有细节，神色竟然变得古怪了起来。

　　很快，他手中的那团缓慢旋转着的气旋竟然凝固了起来，晶莹透亮，宛如水晶。

　　只是，在这漂亮到了无以复加的水晶之中，却透着一股森然的杀机。

　　“好好好，剑气已经与你的神剑完全融合了，剩下的就看你的造化了！”青灵在一旁哈哈大笑道。

　　“那就看看我造化吧！”周豹点头道，掌心一闪，那颗黑红相间的水晶便失去了踪影。

　　“时间差不多了，也该回去了！”

　　收了剑气，周豹抬起头，看着仍然是茫茫一片的碧落秘境，“好几个月都呆在这个鬼地方，不见天日的，我真的是十分的怀念阳光啊！”

　　“怎么，不多留一会儿了，这碧落秘境之中，可到处是宝啊，而且特别是现在，处于元气潮汐之中，各种各样平常见不到的元气和煞气都能够涌进来，你可以用来多修炼几种异术！”

　　“妈的，一种异术就已经把我累的够呛了！”想到一个月前费尽心思搜集黑玉玄霜的景象，周豹的脸都绿了，道，“再说了，反正我现在有碧落秘境的入口，还有伪定风珠在手，什么时候不能进来啊？！”

　　“呵呵，那可不一定！”这个时候，青灵仿佛想到了什么，终于笑出了声，“你难道没有发现，你的伪定风珠已经出了问题吗？这不过是一件入玄级别的法器罢了，随承不了那么多压力的，现在他最多只能支撑到你离开碧落秘境罢了，想要下一次再进入这里，你还得再炼制一颗！”

　　“什么？！”周豹怪叫了一声，祭出了伪定风珠，仔细看去，果然，这定风珠虽然灵气浓郁，威势十足，但是在那珠子的表面却多了无数细密的纹路，若非周豹的眼力好，根本就看不到这些纹路，再仔细的用自己的灵觉查探了一下，周豹的脸色终于彻底的变了。



　　第三百一十五章 有客到

　　“该死的，你怎么不早说，你知道我为了炼制这颗定风珠花了多少时间吗？！”

　　“我当然知道，如果不是我的指导，你有可能这么快将定风珠炼制出来吗？”青灵毫不在意，看着面色已经开始扭曲的周豹，好整以暇的道，“你不也早就知道这定风珠不是完整的料吗？如果是纯阳法器的话，根本就不会出现这样的情况，但是可惜，他只是一件入玄级别的法器，你以为，这个难倒了天下所有强者元气潮汐真的那么容易征服吗？一颗像你这样的伪劣定风珠，能够坚持到现在已经不错了！”

　　“那你也应该早一点告诉我啊！”

　　“早告诉和现在告诉你有什么区别吗，早告诉你就你能把这定风珠变成纯阳的吗？早告诉你，你就不会进入碧落秘境了吗？！”青灵冷笑连连，“小子，在这碧落秘境中已经获得了足够的好处，你就知足吧！”

　　“是啊，知足，知足！”周豹想想，觉得这也是一件很无奈的事情，虽然心中十分的心疼自己炼制定风珠的材料，可是想想在这碧落秘境中的收获，早已经是收回了成本，而且学赚了一大笔，也没有什么遗憾的了，再了说，那些材料虽然珍贵，但是既然能够凑齐一份，自然也就能够凑齐第二份，以他现在的实力和掌握的资源，总有一天会炼成纯阳法器级别的定风珠的，到了那个时候，这碧落秘境，还不是同样成了他家的自留地吗？

　　想通这个关节，他倒是放下了心中的不快。

　　比起进入碧落秘境，回去的路顺利多了，因为害怕定风珠突然之间失去了作用，周豹便将它覆盖的范围减弱到了半丈方圆，以最快的速度离开了碧落秘境，离开了碧落洞天，当他出现在自家矿脉的出口时，吓了一大路。

　　为什么？

　　因为这里的人实在是太多了，除了王蛇，老金鸡，张月鹿，虚日鼠之外，竟然连清老也在，跟在清老后面的一共有四个人，看他们的气息也都是七八品的强者，穿着二十八宿的衣服，想来他们也是仙宫二十八宿中的成员。

　　自从看到入口的法阵放光之后，所有人的眼睛都盯着那平滑的如玻璃般的墙面，直到周豹出现，他们的目光又转到了周豹的身上，把周豹看得心里面是一抽一抽的。

　　“怎么了，出什么事情了？！”周豹抽动着嘴角问道。

　　“你炼成了定风珠？！”这是清老的第一句话，第二句话是，“定风珠真的能够自然的在元气潮汐中出入？！”

　　周豹先是愣了一下，随后，看着清老那放着油光的双眼，笑了起来，“不错，定风珠的确是可以自由的出入元气潮汐，不过可惜，只能算是一次性的用品罢了！”

　　说话间，便将已经趋于崩溃的定风珠给拿了出来，“你看，我一进一出，虽然保我平安，但是它也毁了！”

　　清老忙不迭的一把捞过周豹的定风珠，上上下下的仔细的看了几眼，眼中闪过一道喜色。

　　“一次性用品吗？没关系，能进去就行！”说到这里，他抬头看着周豹道，“能够在这么短的时间里搜集到这么多的财料，倒是难为你了！”

　　“没办法，这也是逼的呗！”周豹苦笑道，“不过，以仙宫的实力，想要搜寻到足够的材料，应该不是难事儿吧？！”

　　“对，不是难事儿，一年之内，我们应该可以凑齐五六套制作定风珠的材料！”说到这里，他若有所思的看了周豹一眼，“这定风珠应该是你箕水豹的，不过上次主要是因为材料不够所以我才会另外送你一根万年桃神木，这一次，无论你是因为什么原因，你进入了碧落秘境，证明了定风珠可以在元气潮汐中自由出入，而且这一处碧落秘境的入口也是你发现的，为我仙宫做出了巨大的贡献，你的定风珠毁了，我们自然也会补偿，这一次凑齐的材料之中，有你的一份，当然，一份定风珠的材料并不能完全与你的功劳对等，等到此间事了，我们一定会给你一个满意的交待！”

　　还有这好事儿？！

　　周豹明显没有想到清老会这么说，愣了一下，旋即笑道，“好，实在是太好了，清老，您老人家实在是太英明了，英明到了极点，我仙宫有你这样的领导，怎么可能不发达呢？！哈哈哈哈哈！”

　　“得了吧，别拍马屁了！”清老听了周豹的话，不禁莞儿，摆摆手道，“我可不是仙宫的什么领导，我只是负责你们二十八宿和对外事务罢了！”

　　“那也是我们的领导啊！”周豹腆着脸道。

　　“别再拍了，说正事儿吧，小子，这一次进去，得的好处不少吧！？”

　　“屁的好处，所有的元气都粘在一块儿了，我也不过是搜集了一点极阴的煞气，练成了一项异术罢了，没什么大不了的！”

　　“练成一门异术？！”清老愣了一下，显得有些异外，随后，笑了起来，“恐怕，不仅仅是一项异术吧，小子，你的修为，应该已经突破八品了吧，只是你的内气比较特殊，所以才没有钢化！”

　　“清老好眼力！”

　　“在这里的都是自己人，没必要隐瞒那么多！”清老嘿嘿的笑道，指着后面的几个人，又指了指老金鸡等人，“这些家伙，都是不守规矩的，只认实力，你的实力越强，他们就越认同，所以，有了实力就不要藏着掖着，藏一两件杀手锏就行了！”

　　一席话说的众人都笑了起来。

　　“能够劳动清老大架，看来这碧落秘境比我想象中的价值要大的多啊！”

　　“如果只是一年两个月的价值，我自然是不用来，不过，如果在元气潮汐期间能够进出的话，那价值可就大不一样了，你进去过一次，自然知道我说的是什么！”

　　“那是当然，只要有定风珠在，进入元气潮汐之中凝炼罡气无疑是最好的选择！”周豹斩钉截铁的道，“还有修炼异术，也是事半功倍，只要有耐心能够将那些煞气理出头绪来！”

　　这话说的，周围众人一个个的都眼中放光，这些人都是七八品的强者，而且都已经凝炼出了罡气，因此，进入元气潮汐之中修炼罡气是不需要了，但是他们不需要并不等于别人不需要。

　　仙宫二十八宿，有很多都是具有双重身份的，就像是周豹和王蛇一般，除了是仙宫的星宿之外，在这世俗的世界中还另有身份，而这个身份也绝不会太低，有很多有都有门人子弟，这些门人子弟中如果有资质好的，修为高的，需要凝炼罡气，那么，处于元气潮汐中的碧落秘境是最好的选择，而且，除了凝炼罡气之外，碧落秘境中的各种灵气和煞气同样还适合修炼各种强大的异术，毕竟，像碧落秘境这样一年有十个月都弥漫着煞气的地方，当今天下，也仅仅就是有这一处罢了。

　　看着这些兴奋的星宿们，周豹仿佛听到他们激动的心跳声和兴奋起来的血液循环，八品的修为和修养都无法掩饰他们眼中如狼一般的贪婪目光。

　　“有一点我可是丑话说在前头！”周豹忽然道，“这碧落秘境的出入口怎么用我不管，但是我不想这件事情闹的满世界的人都知道！”

　　“这是当然，这个碧落秘境的出入口就算你不说，我们也会保秘的！”

　　“这就行了！”周豹一脸的喜色，笑呵呵的走到清老面前，“清老，还有各位兄弟，远道而来，大家都累了吧，到了我的地盘，我一定要好好的招待招待大家，来，诸位，请！”

　　“不必了，我们来这里的目的一是确认这一处入口已经建造完毕，二是确认你的安危，既然你已经没事儿了，我们也就没有呆在这里的必要了！”清老微笑着拍了拍周豹的肩膀，“再说了，我们如果在这里呆的久了，被别的有心人看在眼中，说不定会有一些麻烦的！”

　　周豹点点头，没有再说话，恭敬的送清老等人离开。

　　在碧落秘境中闭关了好几个月，领地里留下了一大堆的事情，等着他来决定。

　　虽然他一直是一个甩手的掌柜，不过，毕竟是领主，而且随着他打通了整个黑尾原的通道，整个西北之地开始变得繁荣了起来，而他为整个通道的起始点与中转站，他的领地自然也就成为了整个北方的焦点，有很多事情，都不是江晓和朱疤能够拿出意的。

　　至于王蛇，这家伙到周豹的领地来，纯粹就是来打酱油的，而他带来的座下高手显然也是来做同样的买卖，除了骗吃骗喝之外，是一点正事也没用，用王蛇的话来讲，他来这里的主要上的是来当打手的，不过现在并没有哪个吃了熊心豹子胆的人来找周豹的麻烦，那么，他们这些打手也就没有出动的必要了。

　　的确，现在是再没有不长眼的来找周豹的麻烦了，倒是来自各大世家，门派，各大商团的使者是越来越多了，来到这里，主要是为了洽谈将来与周豹的合作。

　　这些事情，有些江晓能够做主，但是有些却是做不了主了。

　　周豹这一次将用金曦离焰镜将黑尾原的通道打开是打开了，但是他并不是雷锋，黑尾原面积庞大，而且里面还住着一种被他驯服了的妖兽，周豹自然不会将那么大范围的黑尾原变成通途，事实上，他只是打开了一条由压龙江通往他领地的直线通道罢了，所有从压龙江过来的货物都可以通过这条通道直达周豹的领地，至于与黑尾原接壤的其他领主的领地，却是没有那么那的待遇了，周豹也帮他们打开了通道，不过这个通道是从他们的领地直通周豹的领地的，想要货物，都得从周豹的领地之中转运，就像是当年的江心岛一般，做这样的事情，江城水军熟的很。

　　所以一开始的时候，江晓他们并没有遇到什么困难，但是随着时间的推移，越来越多的人意识到了黑尾原这条捷径的重要性，越来越多的人意识到，周豹的领地与黑尾原接壤的那一处中转部的宝贵，越来越多的商人看到了绝大的商机，蜂涌而至，几个月的时候，把个江晓忙的差一点哭起来。

　　人太多了，根本就接待不过来，周豹的领地说白了就是一片荒原，什么设施都没有，即使是那一处与黑尾原接壤的中转的地方也不过是一处宽阔的草原罢了，根本就没有人烟，江晓他们原本是想着先建一个大的货创，关口，就像是当年在江心岛做的一样，可是他们忘了，这里不是江心岛，他们面对的市场也不是一个小小的江城，而是整个压龙江以北，整个西北，虽然现在这里荒无人烟，但是商机，是创造出来的，永远不要小看商人的精明眼光。

　　所以，很快，那一处广阔的草原上便搭起了很多简易的临时帐篷用来堆放货物，而求见周豹的人也越来越多。

　　当然了，并不是每一个人都有资格来求见周豹的，大多数的人都是求见江晓，现在所有人都知道他是周豹的大管家，也是西北这一片领地的新贵。

　　可以说，江晓现在是整个西北最炙手可热的人物，一天到晚迎来送往，忙的不亦乐乎，哪里是在江晓做一个小小的水军队长能够比得了的。

　　不过他心中也明白的紧，自己之所以会有今天，会有这样的地位，完全是拜周豹所赐，如果不是周豹做了这么多的事情，那些个高高在上的大人物，又怎么会看得上自己这么一个丘八出身的小子呢？

　　所以，愈是这样，他的行事就愈谨慎，很多原本自己也能够做决定的东西，也就不敢乱决定了，所以，当周豹回到自己的住处，看到桌上堆的已经有一尺多厚的公文，整个人都呆住了。

　　“江晓，你什么意思，成心的是不是，我刚回来，就让我处理这么多的东西？！”

　　“不是啊大人，这些都是极重要的事情，属下不敢擅自作主，只能等您回来！”

　　“有多重要啊，我说过，领地的事情，你看着处理就行了，不要用这些事情来烦我，如果实在不行的话，就招一些人手过来，有什么事情，跟我说，不要弄那么多东西在我的面前，我没心思看！”

　　“是，大人，属下明白了！”江晓苦笑了起来，“大人，就算您不看这些公文，有些事情也该做了，您打通了黑尾原的通道，让咱们这里一下子成了西北的中心，我现在人手不够，很多事情都处理不了，而且——！”

　　“人手不够就招人，人只要一多，就没有处理不了的，这些事情你还用专来门跟我说？！”周豹瞪了他一眼，“江晓，我跟你说过，放心大胆的去做，不要管我，我的心思并不在这上面，所以，你不用担心！”

　　“还有，大人，除了这些公文之外，您闭关期间，很多人想要求见您，都被我挡了，可是有几个人的身份实在是特殊，恐怕，您得见见！”

　　“哦，身份特殊，说来听听！”

　　……

　　想见周豹的人不少，但是真正有资格见他的人却不多。

　　周豹的地位构成，主要有三个方面，一个是大晋朝廷给他的爵位，如果从这个方面来讲的话，有资格见他的人不少，江晓见的大多数人都有资格见他，而另外一个方面，七品强者，现在是八品，只是别人不知道罢了，接近九品的战力，这一方面，便刷掉了一大半的人，第三个方面，天龙道竭力在西北扶植的代言人！

　　三个方面加起来，综合一下，在来西北的所有人中，有资格让他亲自接见的也不过就是寥寥两人而已，一个是大晋朝兴隆商会的副会长云鹏，另外一个则是朝廷的钦差聂无伤。

　　兴隆商会，一个很庸俗很大众的名字，但是这个名字存在了上万年，是大晋朝，乃至整个中原最大的三个商会之一，身后站着无数的大小世家，还有一些神秘的门派，这个看似平常的商会，如果真的发起力来，甚至比大晋朝还要厉害，大晋朝立国不过是几百年的工夫，而这个商会，已经存在了上万年了，周豹搞出来的安远堂与兴隆商会相比，那已经不是蚂蚁和大象的区别了，而是蚂蚁与蓝鲸，与霸王面的区别，只要兴隆商会愿意，随便一个指头便能够将安远堂戳死，同样的，只要兴隆商会高兴，也可以很轻易的让安远堂兴旺。

　　没有人知道兴隆商会的会长是谁，这个云鹏，是兴隆商会摆在明面上的负责人，地位极高，所以，江晓才会将他列为周豹不得不见的人物名单，至于另外一个聂无伤自不必说，朝廷钦差，代表着朝廷的脸面，你周豹不管怎么说，还是大晋朝的人，自然是不能怠慢的了。

　　听到江晓讲明其中的厉害关系，周豹沉吟了一下，“那个云鹏在什么地方？我现在就去见他，至于聂无伤，既然已经等了这么久了，就让他再等两天吧！”

　　“是，我立刻去请云会上来！”

　　“不不不，我亲自去见他！”周豹摆手道，既然要做，就要做到位，不能让人挑了礼，不然的话，还不如不做。

　　云鹏和聂无伤一样，都被安置在最好的院子里面，让江晓感到庆幸的是，两人的院子隔的甚远，不然的话，周豹单独去见云鹏，却将聂无伤晾到一边，也着实是一件扫了朝廷脸面的事情。

　　云鹏看起来年纪不大，四十刚出头，正值壮年，修为也不弱，五品高手，放到江湖上，也算得上是响当当的角色了，不过做为兴隆商会的副会长，这实力就显得鸡肋了，特别是当他的身旁站着一名八品强者的时候。

　　八品强者！

　　什么时候强者变的这么不值钱了，都跑到他的领地上了？

　　让八品强者给自己当保镖，这兴隆商会，还真是好大的手笔！

　　那名八品强者甫一见到周豹，神色也是一动，他知道周豹是七品强者，还有一件纯阳法器，联合王蛇算计过其他的九品强者，所以在心中已经将周豹看得很高了，但是在见到周豹之后，他方才惊异的发现，自己还是低估了这个周豹。

　　他竟然看不出周豹修为的深浅。

　　此时周豹精气神完全内敛，根本就不透一丝的气息，看上去，就像是一个普通的十七八岁的少年人一般，只是目光之中流露出一种与他的年纪不相吻合的成熟罢了。

　　“晚辈周豹，见过云会长！”

　　进了门，周豹首先拱了拱手，面上带着极含蓄的笑容。

　　“哈哈哈，早就听说过云州周豹乃是我大晋朝第一少年豪杰，今日一见，果然名不虚传啊！”

　　云鹏大笑着迎了上来，“前日来求见周大人，听说大人闭关了，不敢相扰，如今大人出关，想来修为又要高了一层吧？！”

　　“云会长说笑了，周豹突击冒进，导致根基不稳，故而时常需要闭关，稳定根基，倒是让会长见笑了！”

　　一大一小两个狐狸客套了一番，便自就座谈起了正题。

　　受了十几年的教育，也算是勉强懂得一点经济学的周豹自然不会做出书本上常说的那种设立关卡来收关税的蠢事儿，事实上，做为一个没有自主产业和产品的荒凉地方，最要紧的并不是收税，而是免税，吸引商人，吸引人口，吸引生意。

　　所以，双方相谈甚欢。其实也没有什么好谈的，具体的事情都已经由云鹏的手下管事与江晓谈过了，周豹今日过来不过是给云鹏的面子，给兴隆商会的面子，然后，走个过场，双方各签个字罢了，就有点像是后世的签约仪式一般。

　　所以，在假惺惺的聊了几句场面前，说了几个荤笑话，互赠了礼品之后，便开席吃饭，饮酒作乐，尽兴而散，并没有谈到什么实质性的内容，只是确定了安远堂与兴隆商会的一个合作关系以及周豹开放西北市场罢了。

　　送走了云鹏，周豹便直接回去休息了，至于朝廷的钦差大人，他准备过两天去见。

　　只是没想到，第二天一大早，聂无伤便自来求见了，显然他是得知了昨日周豹去见云鹏的消息。

　　人既然已经来了，自然就没有推走了道理，而且周豹也不想因此落人口实，所以，一应接待还算恭敬。



　　第三百一十六章 噩耗 杀局

　　聂无伤是朝廷的人，过来主要是宣旨，要知道，周豹在西北搞出来的这件事情已经引起了朝廷的注意，再加上他夺了西宁王世子燕飞的纯阳法器，间接的削了朝廷的面子，朝廷自然也不会完全的置之不理，不过，这些都没有在圣旨上体现出来，圣旨上多是抚慰的话，称赞周豹这个领主做的好，为大晋所有新分封的领主做了个好榜样，带了个好头，希望周豹再接再励，继续为大晋朝的兴旺发达做贡献，最后还忘不了赏赐周豹黄金万两，还封了个将军的虚衔。

　　至于其他的事情，自然是周豹和聂无伤在私下里谈了。

　　“周大人，周将军，陛下和朝廷，对您可是十分的看重啊！”

　　相比于云鹏的豪商作风，这个聂无伤则是个典型的官场老油子，皮笑肉不笑，也是被周豹定义为最麻烦的一种人。

　　不是难对付，而是麻烦。

　　这种人，周豹前世见的多了，完全是属于真小人，睚眦必报，为了一件小事儿能够记恨你一百年，而且报复起人来，手段阴毒，没有丝毫的人性，最重要也是让周豹觉得最麻烦的是，这样的人最喜欢干那种典型的损人不利己的事情。

　　做事情损人利己，那说明他心中还有顾忌，还想着自己，做事情损人不利己，那就完全是心性的问题了，而毫无疑问，聂无伤就是这么一个人，虽然现在笑脸相迎，说起话来，柔柔媚媚，连宫里的太监说话都没有他绵软，但是听在周豹的心中却是警惕异常。

　　“哪里哪里，周豹不过是一个山野村夫，偶然间有了些许运气，哪里当得皇上和朝廷如此的厚受呢？！”

　　“大人这样说就谦虚了，其实啊，皇上和朝中的诸位大臣其实还是很希望大人能够回到朝中效力的，毕竟，在当今的朝廷中，像大人这般年富力强的大人还是很少的啊！”

　　“屁话！”周豹心中暗骂了一句，想自己回到朝廷中效力，还诸位大臣，恐怕就是皇帝一个人的想法罢了，至于朝中的那些大臣，在如今朝局稳定的情况下，绝不会希望像周豹这种背景又拥有强大的实力的人突然插足进来的，他们宁愿周豹离开朝廷，就算是裂土封王，自立西北，也不愿意他回到朝廷，去和他们争那些早已经分配怠尽的利益了。

　　所以，对这话，周豹只当是鬼扯，同样皮笑肉不笑的抱了抱拳，“大人说笑了，我周豹大字不识一箩筐，怎么能到朝廷中做事呢？就算是在这个鸟不拉屎的鬼地方，那些个烦人的事情，我也是交给其他人去做的，懒得经手，就算是经手，也不知道该怎么办，我现在啊，唯一的作用，就是为这里撑撑门面罢了！”

　　“大人实在是过谦了！”听到周豹如此贬低自己，聂无伤目光一闪，对周豹的评价又高了几分，不过，却也不在意，只是淡然一笑，“大人的实力天下皆知，有目共睹，不要说这西北荒僻之地，便是到大晋做一省督抚也是绰绰有余的啊！”

　　“呵呵，聂大人，您若是再这么夸周豹的话，周豹可就连饭都吃不下了！”周豹摆手笑道，心中却想，“什么一省督抚，就算是给我十省督抚我也不去，那行省可都是大晋朝廷的，这西北之地虽然荒凉，却是我自己的！”

　　“周豹，我说的可都是实话，不过有一件事情，大人做的，却是让陛下有些为难啊！”聂无伤面上笑容微微一敛，露出唏嘘之色，斟酌着语气道，“那燕飞无论如何，也是西宁王世子，皇家的宗室，纯阳法器也是朝廷所赐，大人您就这么直接的将他夺了，是不是有些不妥啊！”

　　“呵呵，原来是这件事情啊！”周豹微微一笑，“我却觉得并无不妥！”

　　聂无伤神色一凝，若是换个旁人在他的面前如此说话，他早已经勃然大怒了，可是面对周豹，他不敢，周豹这家伙凶名在外，他也是有所耳闻的，不要说他只是一个六品小官，便是王氏那般的千年世家，招惹了他，还不是一样被他弄的灰头土脸的，这厮可不是朝廷中的那些读书人，是可以讲道理的。

　　这厮就像是他自己说的那般，就是一个山野村夫，除了相信自己的一身蛮力之外，什么也不相信，手段又是极其的酷烈，自己若是在这里真的将他惹毛了，不说把自己打死，就算是把自己弄个半身不遂，那也不值当不是？

　　不过是来宣一次旨，试探一下这周豹对朝廷的态度而已，没必要弄的那么僵！

　　想到这里，他的嘴角抽动了一下，小心翼翼的道，“哦，并无不妥，周大人有何高见？！”

　　“没什么高见，只是觉得并无不妥罢了！”周豹冷然一笑，“那燕飞自持宗室，目中无人，对李绣万里追杀，我出面相劝，他不但不听，反而祭起八极玲珑塔，想要将我一块儿打杀，如此跋扈，如此行事，若是不杀杀他的气焰，让他继续持着八极玲珑塔到处胡作非为，将来，对朝廷也是不利的，大人您说呢？！”

　　“有理，有理！”

　　聂无伤轻轻的一抹额头的冷汗，倒吸了一口凉气，心中暗自感叹现在的年轻人真是一代胜过一代，面不红心不跳的就当着面的栽赃陷害。

　　燕飞为什么要追杀李绣，这件事情早已经是传的满天下皆知了，到了周豹的口中反倒是成了没理的了，再说了，人家燕飞虽然傲气了点儿，却也从来没有听说做过什么对不起别人的事情啊，至于傲气，少年得志，家室优厚，本身实力又是出类拔萃的，傲气一点本就是十分正常的事情，像周豹这般圆滑，手腕高超的反倒是显得很不正常了。

　　不过没办法，话已至此，说什么都没有用了。

　　所以他只是尴尬的笑了笑，结束了双方之间的谈话。

　　目送聂无伤的背影消失，周豹转头看了江晓一眼，“有古怪啊！”

　　“古怪？”江晓愣了一下，“大人，您的意思是！”

　　“你不觉得很古怪吗？莫名其妙的跑过来，就是为了宣一份毫无意义的圣旨？！”周豹转身走向屋内，一边走一边道，“这份圣旨根本就没有任何的实质性内容啊！”

　　“除了圣旨，他并没有和您谈别的什么事情吗？！”

　　周豹和聂无伤的谈话是在屋内秘密进行的，除了他们两人之外，再无第三人在场，所以江晓理所当然的认为，两人的谈话才是戏肉，想不到，连前戏都不算。

　　“这倒是奇怪了，他巴巴的跑几万里路来，难道就是为了和您说几句废话，给你一个将军的虚衔不成？”

　　听了周豹的话，江晓也觉得奇怪了起来，“难道这其中有什么阴谋不成？！”

　　“阴谋？什么阴谋？他带来的手下最强的也不过是五品而已，二百名护卫我一个指头就能将他们全部摁死，他没有那个底气和资格来和我耍阴谋，绝对没有！”周豹想到聂无伤带来的那帮子人，摇了摇头，否认了他的推测。

　　“那他来做什么？！”江晓歪着头想道，“难道他是来试探大人的！？”

　　“试探我？试探我做什么？！”周豹仍然摇头，“我又不是什么大人物，虽然在这西北搞了点名堂，但是相对于整个朝廷的大局，这连小打小闹都算不上啊，而且这西北苦寒之地，就算我真的有本事，三十年之内，也不可能成为朝廷的威胁，他来试探我是什么意思？！”

　　江晓苦笑了起来，“我倒是有一个办法能弄明白！”

　　“什么办法？！”

　　“把他绑过来，严型逼供！”

　　“哈哈哈哈哈哈——！”周豹恶狠狠的拍了拍江晓的肩膀，“你这家伙，不错的主意啊，不过，这种事情暂时还不能干！”

　　“那——！”

　　“别管了，兵来将挡，水来土淹，他们心怀鬼胎也好了，闲了很久了，活动活动筋骨也是好的！”周豹笑道，伸量伸量自己的手臂，笑道，忽然之间，他的眉头皱了起来，一脸疑惑的转向了院外。

　　“大人，怎么了？”

　　“朱疤这小子怎么回事儿，又慌慌张张的？！”周豹不满的道。

　　话音刚落没多久，便见朱疤猛的撞开门，冲进了院子。

　　“大人，大人，大事不好了，大事不好了！”

　　“又怎么了？！”周豹不满的瞪了朱疤一眼，就差没一脚把他踹死。

　　“大人，大人啊，真的是大事不好了啊，大人！”朱疤冲到周豹面前，显得有些语无伦次，手里挥舞着一封信，“大人，老太爷得了急症，病危了！”

　　“什么？！”周豹一把抓过那封信，展开看了起来。

　　老太爷就是他的老子，当年莽苍山下的老周头儿，自从儿子周豹发达了之后，老周头也就变成了老爷子，然后又变成了现在的老太爷。

　　周豹对于这辈子新的家庭，亲情并没有那么浓烈，不过无论如何，他们也是自己这具新身体的生身父母，必要的孝道还是要尽的。

　　更何况，老周家对他也真不耐，至少没有让他在十岁之前饿死。

　　所以，一直以来，周豹对老周家的人都十分的优厚，自己的父母，还有几个兄弟，都安排的极好，他还准备等到自己在西北的巢穴完全建好之后，便将周家一家人接过来。

　　想不到这个时候，听到了老太爷的噩耗。

　　这个时候，一个人气喘吁吁的从院子外面跑了进来，“大人，大人，不好了，老太爷，老太爷，老太爷急，急病！”

　　许是太过紧张，跑的又太累了，本身又没有什么实力，一路疾赶下来，身体跟不上，一头就栽倒在了地上，昏迷不醒。

　　“大人，这是送信来的，我性子急，又怕您耽误事情，就急忙拿信过来了！”

　　“我知道了！”周豹点点头，指着倒在地上的人道，“把他抬到屋里，好好的将养着，我准备一下，立刻就回云州！”

　　“大人，那我们要不要也去？！”

　　“你们？你们能跟上我吗？！”周豹看了江晓一眼，从信上看，老爷子的病情真的很严重，而且看信上的日期，已经过了二月有余了。

　　周家，除了他周豹之外，再无一个七品强者，也没有办法指挥七品强者，故而只能凭借着快马加鞭这种原始的方法过来送信，事实上，在这个没有电报电话电子邮件的世界里，西北与中原的联系，时间也都是迟滞三四个月的，二个月就把信送到，这已经有些出乎周豹的意料了。

　　怪不得这送信的家伙一来就晕倒了，那是累晕了。

　　所以，周豹才会做出决定，要立刻动身，再不动身的话，说不定到了云州，老周头的尸体都臭了。

　　这一点，周豹能想到，江晓他们自然也能够想到，所以，见到周豹化做一道赤金色的光芒消失在空中，也只是轻轻的叹息了一声。

　　而另外一面，已经回到住处的聂无伤等人，其实一直在关注着周豹这边，看到周豹的院中升起一道赤金色的光芒，聂无伤的眼中闪过一道喜色，从袖中掏出一个青色的小木块，看起来，好像是一个木牌一般，猛的一捏，便将那小木牌捏碎，化为了一团灰烬，消失在了风中。

　　却说周豹，卷起罡气，急向东南方飞去，速度快的惊人，宛如一道赤金色的流星在天际划过。

　　以他的速度，在空中采取直线飞行，要到达云州老家，也需要近八个时辰，也就是大半天的时间，这还要看他的耐力如何！

　　幸好周豹的内气十分的充足，罡气也是上乘的罡气，因此连飞了三四个时辰，并也没有丝毫劳累的感觉。

　　正飞行间，他忽然感觉到有些不对，自己的速度似乎慢了下来，一转眼间，整个天地，都变得灰蒙蒙的一片。

　　“咦？！”周豹心中一惊，还未等到他有所表示，一缕极凛冽的杀机，自他的背后袭来。

　　“不好！”下意识的，他想要发动三界小挪移，却惊异的发现，周围有空间仿佛被一种无形的力量锁定了一般，即使是以他的力量，也很难拔动空间了。

　　以前的空间，在他的三界小挪移面前就像是一张脆弱的纸，而现在，却是一堵厚实的墙，尽管，再花一点力气他或许能够憾动这堵墙，不过，他并没有那个时间。

　　发动三界小挪移虽然只是一瞬间的事情，但是毕竟也耽误了一瞬间。

　　那缕杀气侵袭而至，竟然在这一瞬间破开了他的罡气，他的九龙神火麒麟罡！

　　百毒寒光障在这一刻发动了起来，一层淡青色的光华笼在周豹的周围，阻了一下那道杀气，让周豹终于有了一丝反应的余地。

　　既然三界小挪移被限制了，那么，就暂时放弃吧。

　　那缕杀气穿过周豹的百毒寒光障，刺中了周豹，不过，伤的并不重，只是在他的腰间划开了一道浅浅的口子，一阵酥麻的感觉从他的伤口传来，但是很快，便被百毒寒光障的清凉之气取代。

　　百毒寒光障并没有完全的防住这缕杀气，却足以将这缕杀气中所蕴含着的剧毒完全吸收。

　　而这个时候，周豹也看清了向自己发动攻击的人。

　　一个黑衣蒙面人，一把乌黑的短剑！

　　但是也仅仅是看到了一眼罢了，一眼之后，黑衣人连带着黑色的短剑，倏的一下子消失了，就像是周豹发动了三界小挪移一般。

　　这是个陷阱！

　　所有的事情都发生在电光火石般的一瞬间，从黑衣人出现，到百毒寒光障发动，再到周豹受伤，黑衣人消失，都是在一瞬间发生的，当周豹稳住身形的时候，浑身上下罡气鼓荡，黑衣人已经消失的无影无踪了，四周则是白茫茫的一片，倒是让周豹颇有些陷入了两仪微尘阵的感觉。

　　当然了，这绝不是两仪微尘阵！

　　“有趣，好象有人想要设局杀我！”停在半空之中，周豹看着周围，面上闪过了一丝冷冽无比的笑意，身形一动，正准备下落，却不料，就在他一动的瞬间，一股庞沛的剑气凭空出现，竟然在他的脚下凝出了一道剑影直刺而来。

　　“去你妈的！”周豹手一挥，如意金鳞棍便出现在了手中，猛的向下一捣。

　　“轰！”的一声巨响，已经成形的剑气被这一棍击了个粉碎。

　　但是击碎了剑气，并不意味着麻烦结束，相反，似乎是因为他这一击的动作做的实在是有些大了，因此，一击之后，无数剑气都随之产生，自四面八方将他牢牢的围住，剑气直刺而来。

　　“横扫八方，给我破开！”周豹一声低喝，手中的如意金鳞棍横扫而出，一招横扫八方使出，暴烈无比的棍招将周围袭来了数千道剑气全部击碎。

　　这一招击破了无数剑气，可是这些碎裂的剑气竟然又重新组合，同时又凭空的生成了更多的剑气，朝着周豹直袭而来。

　　周豹手中的长棍微微一凝，这一次，他并没有像刚才那般粗暴，而是用棍护住身体，将周围的剑气完全抵挡在身外。

　　“这些剑气是随着我的动作发动的，我的动作越大，剑气便越凌厉！”

　　将袭来的剑气统统挡在外面，周豹心中暗道。

　　比起开始时让他有些措手不及的那一剑，这凭空产生的剑气要好对付的多，因为，除了一些威力极强的剑气之外，其他的剑气，甚至都无法破开他的护身罡气。

　　动作不要太大，只需要将那些威力大的剑气弄碎就行了，不需要关心太多！

　　在经历了一轮攻击之后，周豹有些明白了周围剑阵的运行与功效，出手，也变的谨慎了起来。

　　他现在陷入了一个早已经部署好的陷阱之中，虽然他对自己有绝对的信心，但是必要的小心还是需要的，事出突然，他不可能立刻就大杀四方，他还需要观察，需要时间。

　　果然，在经历了一轮又一轮，近乎于无休止的剑气攻击之后，周豹发现了其中的猫腻，在那些看似破不开他的罡气的剑气之中，偶尔会夹着一两道极锐利的剑气，这些剑气足以破开他的罡气，他的百毒寒光障，甚至他他的身体，这些阴毒的剑气，才是到目前为止，这个阵法最大的杀手锏。

　　“虽然很有趣，但是最好还是不要玩这种没有意思的花样了，出来吧！”周豹说道，如意金鳞棍急舞，主攻方向就是他的脚下，直接在脚下清出了一块空白的区域来，他的身体急速的下坠，虽然在这白茫茫的阵法之中，根本就看不清楚脚下的地面在哪里，但是，他只需要确认自己的确是在下坠就行了，他原本的飞行高度不过是千丈而已，这一下坠，结合自己的速度，便很容易判断自己什么时候能够落到地上。

　　不过，设伏的人自然不会让他这么容易就达成目的。

　　身形刚刚下坠，熟悉无比的杀气再一次出现。

　　“哼！”周豹冷笑着，十几团赤金色的火焰直泄而下，几乎没有给对方留下任何的空档。

　　“咻！”的一声，那道身影消失在了空气之中，火球将几道剑气打碎之后，消失的无影无踪。

　　“藏头露尾，算什么东西！”周豹一击不中，心中十分的窝火，低骂了一句，手中的如意金鳞棍突然之间加速，将自己的身体紧紧的围在棍影之中，加速下坠。

　　这一次，对方似乎并没有阻止他的意思，除了周豹剑气浮动频现之外，并没有再出现什么异常的情况。

　　直到周豹脚踏到了实地上，又一轮猛烈的攻击方才出现，这一次出现的攻击却不仅仅是剑气了，在剑气之中，竟然还有三把飞剑。

　　这三把飞剑散发着凌厉无比的剑气，死死的将周豹手中的如意金鳞棍挡住，而其余的剑气则几周豹攻了过去。

　　“还不出来吧？！”

　　周豹打出了真火，也顾不得什么了，脑后金光一闪，金曦离焰镜被他祭了出来，一道笔直的金光直向三把飞剑罩了过去。

　　这三把飞剑的品级不低，但是最多也仅仅是入玄级别的法器，如何能够与金曦离焰镜这样一件纯阳法器相抗衡呢？

　　一触即溃，发出三声凄厉的鸣叫，消失无踪。

　　金曦离焰镜金光大放，将周豹笼罩在其中，三朵青莲浮现在周豹的周围，将袭来的剑气一一接住，剑气虽然凌厉，数量虽然极多，但是却没有一个，能够伤到周豹的。

　　与此同时，周豹手捏法诀，眼中闪过一道厉芒，“不过是一个剑阵而已，难道还真的想要困住我不成？！”

　　金曦离焰镜中闪出一团团金色的金色的莲形火焰，四下射去，随着这莲形的火焰射出，周围那茫茫一片的天地开始变了颜色。

　　一声声有如烈火烧肉一般的滋滋声传来，传到周豹的耳中，阵中的空间一片激荡，仿佛受到了什么巨大的刺激一样。

　　“大日琉璃宝焰，该死的，他怎么可能收集到大日琉璃宝焰？！”

　　看到金曦离焰镜中放出来的那一团团金焰，一个低沉的声音传来，却是有人止不住心中的惊异怪叫了起来。

　　“找到你了！”周豹虽然放出了金曦离焰镜，但是灵觉却还是十分的灵敏，声音一出，周豹便判断出了对方的方位，手中的如意金鳞棍一下子变长，朝着发出声音的地方猛的一捣。



　　第三百一十七章 强大的阵容

　　“轰！”的一声巨响，棍子是捣了出去，却并没有取得理想的效果。

　　“哈哈哈哈，小子，你不要想的太天真了，这是正反九宫须弥剑阵，你以为你能够确定我的方位吗？！”

　　声音在他的身后传来，周豹想也不想，一棍子又捣了过去，结果还是和之前一样，捣了个空。

　　“不要做这些无用功了，如果这真的是正反九宫须弥剑阵的话，你可能会有麻烦了！”青灵的声音从他的脑海中响起，“我若是你的话，就乖乖的呆在这里，寻机破阵！”

　　“你知道这种阵法？！”

　　“听说过，这也是一种仙阵，看这样子像是，不过用来布阵的东西太过简陋了，你想要破开并不难！”青灵说道，“用你的金曦离焰镜便行了！”

　　“这里头有问题，我有纯阳法器的事情天下皆知，布这种用纯阳法器就能破开的阵法毫无意义！”周豹冷幽幽的道，“说不定，对方的杀着就是在我破开阵法的一瞬间！”

　　“那你想怎么样？！”

　　“继续试探！”周豹说道，“这剑阵不可能就这么简单，应该还有变化！”

　　“不会再有大的变化了！”青灵说道，“我说过，布这剑阵用的剑法十分的简陋，根本就不可能发挥这阵法最大的威力！”

　　“那就慢慢的等吧，看看谁比谁急！”周豹冷笑道。

　　“你不急着回去了？！”

　　“这就是一个陷阱，不然的话，他们怎么可能在我的必经之路上布下这个剑阵？我怀疑老爷子的得急症的消息是假的，哼哼，真是聪明啊，一来就给我玩晕倒，如果不是他晕倒的那么快的话，怎么会瞒的过我的灵觉！”

　　想到那个送信的人一见到他就累得晕倒了过去，把他恨的是牙痒痒的，已经有很久没有被人这么耍过了。

　　“既然他们想玩儿，那老子就陪他们好好的玩一玩！”周豹心中恶狠狠的想道，突然之间，一股巨大的压力自身后逼来，周豹头也不回，猛的反抽了一棍子。

　　“轰——！”一声巨响，有如雷击，周豹手中的如意金鳞棍竟然在这一击之下脱手而飞。

　　“什么东西？！”突如其来的变故让周豹心中大惊，这一棍他用了五成的力量，被反击回来的力量却足足比他的力量大了三四倍，猝不及防之下，如意金鳞棍脱手而飞，而周豹的右气也是被强大的力量震的发麻，微微颤抖，身体也向意识的向前一冲。

　　这一下，似乎是失了先机。

　　庞大的压力自身后延伸到了头面，呈泰山压卵之势，急压而来。

　　仓促之中，周豹祭起多金曦离焰镜在头顶，金曦离焰镜中赤金色之爆闪，发出一道赤红色的光芒，狠狠的顶在周豹的头顶之上。

　　“噗——！”

　　金光一射，无形的压力直压而下，两者碰到一起，金曦离焰镜与周豹的神魂相联，所以他在第一时间便感到了一股庞大浩然的力量直压了下来，周豹一时不察，猛的一口血就喷了出来，身形一个踉跄，向前扑去。

　　迎接他的是无数凌厉的剑气。

　　刚才无法破开周豹的剑气在这一瞬间竟然凌厉了十倍，并且汇聚成一道极其凄厉的剑气，直向周豹喉间刺来。

　　“该死！”周豹心中恶狠狠的骂了一声，指尖一抬，一道黑红相间的剑气瞬间击出。

　　两仪通天剑！

　　不是阳极通天剑，也不是阴极通天剑，而是真正的两仪归一的两仪通天剑。

　　黑红相间的剑气疾射而出，重重与刺来的剑气撞在一处。

　　“噗——！”

　　刺来的剑气被两仪通天剑气完全瓦解，黑红色的剑气有如一道贯日长虹，将整个剑阵划拉了开来，茫茫的天地之间顿时一亮，被一片白茫茫掩盖的真实世界竟然在这一刻显露了出来。

　　一剑破万法，万法归一剑！

　　所谓剑气如虹，恐怕也就是现在周豹这一剑的效果了！

　　“不好！”

　　两仪通天剑的威力显然远远的出乎暗中之人的意料，一剑划破长空，几乎在一瞬间，动摇了整个剑阵的根本。

　　布阵的人大惊失色，连忙使出浑身解数，试图稳住阵势。

　　“哼，既然已经露出破绽，还想稳住吗？！”周围的空间波动根本就瞒不过周豹的灵觉，指尖微抬，两仪通天剑的剑气再展，正准备再出一剑，彻底破开这诡秘的阵法时，头顶却是你的一沉。

　　一股庞然沛大的压力竟然将他的金曦离焰竟完全压制住了，并沿着金曦离焰镜与他神魂之间的通道，直贯而下，重创了他的神魂。

　　“呃——！”低哼了一声，只感到神魂一阵的激荡，仿佛被一块巨大的石头猛烈的砸中了脑袋一样。

　　唯一让他感到庆幸的是，金曦离焰镜中的那三朵青莲在千钧一发之时突然之间凝成了一朵，在他的神魂之前挡了一下，虽然在瞬间被击得粉碎，但是却也护了他的神魂，虽然受到了重创，但是却未伤到根本。

　　“是纯阳法器，该死的，是一件纯阳法器！”

　　周豹怪叫了一声，这个时候，他已经完全确定了，他身后和头顶的压力肯定是来自一件纯阳法器，不然的话，绝不会破开金曦离焰镜的防护，虽然仅仅是一瞬间的事情，却已经足够了。

　　“究竟是谁和我有这么大的仇，要这样来害我？！”

　　疑惑的念头在他的脑中一闪而过，身形闪动之间，猛的前扑，将金曦离焰镜收了回来。

　　“嘶——！”

　　身形前扑，闪过了那件无名的法器的压力，周豹深吸了一口气，金曦离焰镜化为一团赤金色的光芒，从他的眉心射出，滋润着他受创的神魂。

　　一击不中，压力又起。

　　周豹双手猛的一抬，十指齐张，十道黑红相间的剑气疾射而出，向身后射去。

　　“咚，咚，咚，咚，咚，咚，咚——！”十声沉闷的响起，十道剑气，竟然生生的阻住了那件纯阳法器，同时，也撕破了阵法，让周豹看到了那件纯阳法器的真面目。

　　那是一个葫芦，暗红色的葫芦。

　　此时，这个暗红色的葫芦约有十余丈高，透着一股子沉肃之气，有若一座巨山一般，狠狠的朝着周豹压了过来，周豹的十道剑气撕破了阵法，但是却无法伤到这葫芦一根汗毛，只是略略阻了他的来势罢了。

　　“咦，这是——！”看清这口钟，青灵忽然之间怪叫了起来，“我没看错吧，这东西，疯了，简直是疯了，这玩意儿，这玩意儿怎么会出现，又，又怎么会被人驱动？！”

　　“你认得这东西？！”周豹在阵中猛烈的闪动着身形，想要从这红葫芦庞大的威压之中摆脱出来，不过，结果却并不如人意。

　　“不会的，我应该是看错了，应该是看错了！”这个时候，青灵已经显得有些语无伦次，看来他是认出了这个葫芦，但是又不敢肯定。

　　“喂，现在我该怎么办？！”周豹叫道，他本来准备将自己的金曦离焰镜祭出去的抵挡的，不过，他在动这个念头的时候，却明显的感觉到了从金曦离焰镜中传来一丝古怪的波动，这波动告诉他，金曦离焰镜似乎并不愿意再出去与这暗红色的葫芦对抗，似乎，是怕了这个红葫芦了。

　　金曦离焰镜是纯阳法器，拥有极强的灵性，虽然并没有开灵智，但是这种简单的波动代表什么意思，周豹还是能够感觉出来的。

　　而这种波动也让周豹感到了一丝惊讶。

　　自将金曦离焰镜炼成之后，便从来没有碰到过这样的事情，身为纯阳法器，而且还是威力极强的纯阳法器，便是正面与八极玲珑塔，遁龙桩这般成名已久的纯阳法器相抗也不落下风，怎么现在碰到这个红葫芦便有退却之意了。

　　“把它抢过来，一定要把它抢过来！”这个时候，青灵的声音又在他的脑海中响起，这一次，却是显得有些歇斯底里的意思，“这种东西为什么会出现在这里，小子，你一定要把它抢过来，不然的话，等到别人参透其中的奥秘，你就死定了，谁也救不了你，你就死定了，就算你修成散仙，真仙，甚至人仙，你也死定了！”

　　“有那么夸张吗？！”周豹有些不信，也十分的不解，“抢回来，怎么抢，该死的，现在我已经陷在了他们的阵中啊！”

　　“不管你用什么法子，一定经把它抢过来！”青灵叫道，声音比起刚才来，平静了一些，似乎刚才的激动心情已经渐渐的平定了下来。

　　而周豹这个时候也到了关键之处，那红葫芦上散发着沛然庞大的压力，失去了金曦离焰镜的阻隔，竟直向他冲了过来。

　　如意金鳞棍不在，三界小挪移不能用，金曦离焰镜效果也不好，一时之间，周豹竟然有了一种陷入窘境的模样。

　　眼看着那红葫芦就要挟着万钧之力撞过来了，周豹身形顺着那庞大的压力急退，手中火光闪动，不知何时竟然多出了一条完全由火焰组成的长鞭。

　　只见那长鞭如灵蛇一般的在他的身遭游动，将周围趁势围攻过来的剑气全部打散，同时，九条火龙开始在他的身旁盘旋着，九龙神火罡开到了极处，九龙盘旋，张牙舞爪，虽然周豹一直在退，但是这剑阵之中的剑气一时之间却也奈何不了周豹。

　　局面开始僵持了起来。

　　现在阵中，唯一能够威胁到周豹的似乎就是那个小小的红葫芦了。

　　只是周豹一心逃窜，虽然钻不出这剑阵，但是那红葫芦的速度却是无论如何也跟不上周豹的，在周豹的闪避之下，竟然离周豹越来越远，无论如何也跟不上周豹的步伐了。

　　这也是没办法的事情。

　　这种砸人的法宝，要的就是出其不意，攻其不备，一下子就把人砸死拉倒，若是让人躲开了，有了防备，再想要砸人的话，可就没那么容易了，这世上的人也不是傻子，难道就傻傻的站在那里被你砸不成？

　　这件法器的威力这么大，甚至能够让金曦离焰镜不想捋其锋芒，绝对是一件纯阳法器，想要驱使这样的纯阳法器也是需要耗费精力的，像金曦离焰竟这般乃是由周豹亲手锻造而成，想要操纵也要分神，更别说是这个红葫芦乃是上古时代传下来的异宝，使用者根本就没有完全搞清楚他的用途，只是发觉它能砸人罢了，勉强能用，现在用了这么长的时间，越发的感觉到力不从心了。

　　操纵者力不从心，那红葫芦渐渐的慢了下来，最终，停在了茫茫的阵中。

　　“想不到这个周豹竟然如此厉害，在这阵中也能纵横捭阖，无视剑气！”

　　茫茫阵中，现出一个枯瘦的麻衣老者，手一招，那高丈十丈的红葫芦就慢慢的变小，最后，竟然变得成了巴掌大小落到了他的手中，挂在腰间。

　　麻衣老者面色有些发白，刚才操纵这个葫芦耗费了不少的力气，“没有办法了，开剑阵吧！”

　　开剑阵！

　　也就是说，要用到最后的杀着了。

　　“早就让你开剑阵你不信，现在才开，白白浪费时间！”一个声音有些不满的道，不过，随着“开剑阵”三个字出口，周围一片茫茫之色顿时消失不见，取而代之的是一处虚空。

　　“咦，剑阵开了啊！”周豹抬起头，看着白茫茫的雾气以极快的速度散去，神色微微一动。

　　不过是一个呼吸之间，大片的虚空便出现在周豹的周围。

　　“九个？八品？！”

　　当白茫茫的雾气消散之后，周豹倒真的是吓了一大跳，你道为何？

　　原来他发现，周围竟然站着姓个八品强者，呈九宫位置站着，每一个人的面前都虚悬着一把飞剑，其中一名麻衣老者的腰间挂着那暗红色的葫芦，只是这葫芦已经没有刚才那么大了，变成了巴掌大大小。

　　“呵呵，终于肯见面了吗？！”周豹冷笑一声，脑后金光连闪，金曦离焰镜再次被他祭了出来，“你们究竟是什么人，竟然在此高陷阱害我？！”

　　“我们是什么你不需要知道，反正你今天死定了！”开口的正是那麻衣老者。

　　周豹只是冷笑，心中的警惕之心却是越发的重了，因为他并没有看到一开始的时候偷袭他的黑衣人，那个拥有穿梭虚空力量的黑衣人方才是最麻烦的。

　　“不要找了，你已经陷入了正反九宫须弥大阵，灵觉就算是再厉害，也是发现不了他的！”仿佛知道周豹那乱转的眼睛在搜寻什么东西，麻衣老者冷笑道。

　　“正反九宫须弥大阵，听起来倒是挺威风的，不过，我也领教过了，威力并不怎么样啊！”

　　“哼，那就让你看看这大阵的真真威力吧！”说完，只见麻衣老者一敲面前的飞剑。

　　“锵——！”的一声，飞剑发出一声清越的鸣叫声，周豹面色大变，身形猛的跃起，一道犀利的剑气竟然无声无息的穿过了他的大腿，随后，站在一边的另外一人也敲击了一下面前的飞剑，又是一声清鸣。

　　周豹的身体在空中翻了一个跟头，血大篷大篷的喷了出来。

　　随着九人依次敲击着面前的飞剑，周豹连中九剑，连自己怎么中剑的都不知道。

　　如果不是他的灵觉过于灵敏，每每都在最关键的时刻避开了要害的部位，说不得现在已经中剑身亡了，饶是如此，他也是血流不止，无法阻挡这无形同时又无声无息的剑气。

　　“哈哈哈哈，周豹，你不再做无谓的挣扎了，你虽然厉害，但是陷入了阵中，根本就跑不掉的！”麻衣老者阴冷的笑声在周豹的耳边响起，与此同时，黑暗的虚空之中，一道剑气泯灭，杀机陡现。

　　“靠！”周豹怪叫了一声，又一篷鲜血从身上飞溅而出，黑影一闪而逝，再无声息。

　　正是他一直担心的那黑衣人。

　　这一剑，周豹并没有完全躲开，剑伤肋骨，一道深可见骨的伤口赫然可见。

　　“去你妈的！”周豹此时也顾不得自己的伤势了，十指猛张，十道黑红相间的剑气再一次的疾射而出，直向九人的方向射去。

　　剑气，直接透过了九人的身体，将阵法撕裂了十道口子，但是那口子一闪而逝，虚空一阵晃当后再一次恢复了平静，而且在穿过九人的时候，就仿佛是穿过了一道道虚影一般，并没有对任何人造成任何的伤害。

　　“这是正反九宫阵，你以为你看到的就真的是我们的位置吗？！”

　　“锵——！”又是一声剑鸣。

　　周豹身形一翻，面色扭曲，咬着牙根道，“我根本就不想知道你们在哪里！”

　　袍袖猛的一抖，原本凝成束的两仪通天剑气在乘龙御风诀的作用下，化为一道道细如牛毛的剑气丝，四面八方的散了出去，竟将整个阵法笼罩在了其中。

　　“哈哈哈哈，果然厉害，想不到你周豹竟然身怀破坏力如此强大的异术啊！”

　　得意的声音再一次传来，刺耳无比。

　　“这是幻阵！”青灵在他的脑海中道，“你眼中看到的一切都是不真实的，你以为你的剑气笼罩了四面八方，但其实不是！”

　　“我知道了！”周豹目光闪动着极阴狠的光芒，手中由真龙九形之一嘲风幻化而成的火焰长鞭将自己裹的严严实实，罡气也全力放开，再加上百毒寒光障，眨眼间，就在自己的身体上起了三道防护。

　　此时，剑鸣声再声。

　　锵——

　　剑气如风，划过周豹的身体，和刚才一般，几乎是无视周豹起的三层防御，直取周豹的心脏。

　　吃了几次亏，对剑阵中这种无声无息出现的强大剑气，周豹已经有了防备，这一道剑气再一次破开周豹的防御，但是却并没有伤到周豹，而是在破开防御的时候被周豹识码，一缕通天剑气打了过去，对撞，将剑气消弥掉。

　　“小子，不要再玩了，再玩下去，让他们更熟悉这阵法，只要发动这剑阵十分之一的威力，瞬间发出九九八十一道剑气一绞，你就完了！”青灵的声音在这个时候传来，透着一股子担忧，“趁他们现在还没有完全掌握这种阵法，赶快把他们解决掉！”

　　“解决掉？怎么解决，你说的轻松！”周豹没好气的叫道。

　　“这剑阵并不完全，看来这些家伙以前可能练习过，但是用来对付人却还是第一次用，所以有些不适应，但是以他们的修为，如果同样熟悉了你的身法的话，至少能够发动一次杀着！”

　　“那我该怎么办？！”周豹心中一紧，问道。

　　要知道，这一道道的剑气他现在是能够躲的开，可是如果真的像青灵那般，一下子出现九九八十一道剑气，他无论如何也是闪避不了的。

　　“不要小看你自己，这个正反九宫须弥剑阵我以前听说过，他们用的飞剑虽然品质不错，但是却达不到这剑阵的最低要求，你大销熔术配合两仪通天剑便可以动摇这阵法的根基，然后全力轰击！”

　　“知道了！”话说到如此，周豹当然是点了点头，一直在躲闪的身形猛的一团，经脉之中，黑色的焰状内气急速的流动了起来，刚才被剑气划破的伤口迅速的愈合着，这也是他的内气完全转化为黑色焰状并且到达八品之后发现的异状，那就是他的内气可以迅速的补益元气，帮他愈合伤口。

　　“不好，这家伙要拼命！”布下阵法的都是八品强者，哪一个的眼力不是变态到了极点，明察秋毫啊，看到周豹身体上的变化，他们都大吃一惊，几乎同时敲击起面前的飞剑来。

　　“我怕你们不成！”周豹厉喝了一声，掌握了这剑气规矩的他连发九道通天剑气，把凭空出现的凛冽剑气完全化形，随后，只见他的罡气中金芒大放，一道赤金色的光焰自罡气中腾起。

　　空间沸腾了起来。

　　“滋啦！”一声，阵势之中被赤金色的光焰猛烈的撕开了一大块，几乎与此同时，周豹眉心光芒一闪，一道黑红相间的剑气猛烈的从眉心疾射而出，沿着被被赤金色的光焰撕开的空间，直冲云霄。

　　大销熔术！

　　两仪通天剑！

　　两大神通异术联合，生生的破开了正反九宫须弥剑阵，将剑阵恶狠狠的撕开了一个口子，而周豹的身形一窜，如泥鳅一般的从这个口中子窜了出去。

　　所有的事情发生的如此迅速，以至于让人根本就来不及反应，九名布下剑阵的强者几乎在瞬间再一次的弹响了面前的飞剑。

　　“锵——！”

　　这一次飞剑的响声特别的清脆，眨眼间，九九八十一道剑气凭空出现，绞杀在一块，八十一道剑气绞了个空，狠狠的撞在一处，撞得粉碎。

　　而周豹，已经消失在了阵中！

　　阵中，九名强者身前的飞剑，也在一瞬间碎裂了，化为无数碎片，四下射去，飞剑一碎，剑阵自破。

　　“好险，好险！”出了剑阵，周豹只感觉到身后一凉，刚才那九九八十一道剑气削破了他的罡气，不过他这个时候已经脱离了剑阵，若是当时还留在剑阵之中的话，说不得就真的像是青灵所说的一般，被剑气绞个粉碎。



　　第三百一十八章 仙器？！ 狂霸的实力

　　一出剑阵，周豹整个精气神就起来了。

　　失了剑阵的束缚，别的不说，他的三界小挪移就可以施展起来，这门异术一旦施展起来，他便足以立于不败之地了。

　　“小子，杀了他们，把他们都杀光，把那个红葫芦抢回来，如果我没看错的话，那红葫芦是一件仙器！”

　　“什么？仙器？！”周豹心中猛烈的一跳，全身的热血全都沸腾了起来。

　　仙器啊！

　　那可是比纯阳法器更加厉害的宝贝啊，一件仙器，足以秒杀通玄秘境的强者，想想看，金身活佛八思巴是怎么栽的？

　　不就是栽在一件仙器上的吗？

　　如果这红葫芦也是仙器的话……

　　想到这里，他的心脏仿佛瞬间加装上了十万匹马力的发动机一般，猛烈的跳动了起来。

　　“是的，这是一件仙器，而且还不是普通的太昊仙器，这是一件钧天仙器，真正的钧天仙器啊！”

　　“钧天仙器？！”

　　“是的，钧天仙器，比太昊仙器还要高出一个层次来，这是一件杀道仙器，钧天级别的杀道仙器，威力无穷，竟然被他当成砖头来使，实在是太过份了，太过份了！”青灵咬牙切齿的道，虽然他现在根本就没有牙齿，但是周豹却仿佛听到了他咬牙的声音。

　　不过，这个时候，也容不得他多想，剑阵虽然破了，但是无论如何，这九人都是八品强者啊，剑阵一破，九道光华蓦然之间升腾起来，将周豹团团围住，同时，凛冽而熟悉的杀机再起，黑衣的蒙面人挟着泯灭一切的剑光，再度来袭。

　　“现在我还会怕你？！”出了剑阵，周豹信心百倍，手中的鞭子一回，就向黑衣人抽去。

　　“噗！”剑气打在嘲风所化的火焰长鞭上面，溅起一阵刺眼的火花，长鞭上的焰色黯淡了下来，剑光也随之泯灭。

　　周豹能够感觉到，手中的长鞭破接了这一剑之后整个儿的变得萎靡了起来，仿佛对方这一剑中蕴含着一股完全针对他这火焰长鞭的力量一般。

　　“杀龙剑，他手上的是杀龙剑，呵呵，小子，你麻烦了，这把剑可以克制你的真龙九形，也可以克制你的九龙神火罩，看来为了对付你，他们下了很大的工夫啊！”青灵的声音在耳边响起，幸灾乐祸的笑着。

　　“哼！”周豹冷哼了一声，将手中的火焰长鞭收起，慢慢的立起身来，冷笑着扫了将自己围在中心的九名八品强者一眼，又看了看那黑衣人。

　　“你们究竟是什么人？！”

　　“我们是什么人你不需要知道，只需要知道你今天就要死在我们的手里就行了！”说话的仍然是身上挂着红葫芦的麻衣老者。

　　周豹看着他翻了翻白眼，露出了一副我看不起你的神态来。

　　他的确是有些看不起他啊，竟然把一件仙器当成纯阳法器来使，当砖头砸人，这实在是太有趣了，也太没有眼力介了。

　　“想要杀我，就凭你们几个？！”冷笑着，周豹握起了双拳，将金曦离焰镜祭了出来。

　　“哼，周豹，你的确是厉害，竟然能够破开正反九宫须弥剑阵，不过，那也是因为我们用来布阵的飞剑品质太差，无法发挥大阵的威力，方才让你破阵而出，饶是如此，你也受了重创，我们十人，每人都是八品强者，你就算是战力再强人，我以为能够在十名八品强者的围杀下生存下来吗？”

　　“呵呵，十名八品强者，看来，你们还真的是看的起我周豹啊！”周豹面上的肌肉抽动了起来。

　　火啊，能不火吗？

　　一下子出动了十名八品强者围杀自己，而且还设下陷阱，布下剑阵，这算什么啊？

　　对付自己的这位也真的太看的起自己了，真的把自己当成当年北元三大宗师一般的人物了。

　　“你要我杀光他们？没开玩笑，十个八品啊，还有一个擅长暗杀之技，让我把他们全部杀光，难道你真的以为我是通玄秘境的强者？”心灵的深处，周豹恶狠狠的向青灵咆哮着。

　　“听我说，至少你要杀死那个有仙器的家伙，一定要杀死他，他虽然不知道那葫芦是仙器，但是既然能够御使它，就说明那仙器已经被祭炼过了，不把他杀了，就算是抢到了那红葫芦，也是很麻烦的事情！”

　　“我知道了，尽力而为吧！”周豹轻轻一叹，再不犹豫，脑后的金曦离焰镜猛烈的闪动了起来，笔真的金芒横扫而去，十名强者神色俱是一变，他们虽然都是八品，但是却从来没有想到过要直面纯阳法器的威力。

　　“喝——！”看到周豹发动了金曦离焰镜，麻衣老者自然是不甘落后，大喝了一声，腰间的红葫芦猛的飞了出来，迎风而涨，再一次幻化成了十余丈大小，猛烈的抵住了金曦离焰镜的光芒。

　　这个时候，周豹才发现，这麻衣老者发动这红葫芦竟然十分的费力，面色涨的通红，仿佛是便秘时了吃奶的劲儿来发力一般。

　　“混蛋，混蛋，混蛋，他竟然这样糟蹋仙器，还是钧天仙器，这个家伙该死，该死一万次！”脑海中，青灵咆哮着，仿佛受取了什么巨大的侮辱一样。

　　“好了，闭嘴了！”周豹在脑海中轻轻一斥，身形微动，如一片枯叶一般的直向前飘去，一拳击出，直接向麻衣老者的脑袋砸去。

　　“贼子，敢尔！”看到周豹的动作，站在一旁的一名豹眼老者暴喝了一声，离弦之箭一般的窜出来，一拳就像周豹捣了过去。

　　“来的好！”周豹面上露出了一丝奸计得逞的微笑，举拳相迎。

　　砰！

　　一声巨响，豹眼老者的身体横飞了出去，一阵让人牙酸的骨骼爆裂声在众人的耳边响起。

　　“这不可能？！”

　　“这怎么可能？”

　　“只是一拳而已，一拳就将老姜给打翻了？！”

　　“该死的，听那声音，老姜的骨头至少碎了一半，这一下子半条命可就没了！”

　　“他不是七品强者吗？就算是有接近九品的战力，也不可能随后一拳就有这么强大的威力啊！”

　　只是一拳，周豹便震住了所有的人，没有人想到周豹这一拳的力量竟然会如此的强大。

　　便是周豹，也愣了一下，十分的意外。

　　自从他的内气完全转化成了黑色的焰状之后，他还是第一次与人对敌，想不到竟然还有如此惊爆的效果，要知道，他刚才不过是随意一拳罢了，并没有用全力啊。

　　“不要惊讶，小子，你体内的妖火内气的质量足以与普通的真元相媲美，他们不过是八品，内气如钢，与你的内气质量相差太大，刚才不过是因为你被困在阵中，所以才没有发挥出应有的实力来，现在失了剑阵的束缚，你打他们，根本就是轻而易举，你现在除了身体的强度没有达到通玄秘境的水准之外，攻击力足以与通玄秘境的强者相媲美了。”

　　“原来如此！”

　　周豹心情一阵的激荡，身形也陡然之间加快了，周身罡气呼啸，直扑另外一名瘦高的老者。

　　瘦高的老者神色大变，浑身上下的暗青色的罡气猛烈的升腾了起来，手中不知何时摸出了一把大刀，猛的向周豹斩来。

　　周豹冷笑着，双拳之上闪动着妖异的黑色火芒，生生的迎向了那斩来的大刀，与此同时，剩下的七人，包括那名黑衣人，也都冲了上来，从刚才周豹那一拳看，这个小子的实力远远的超过了众人的估计，这一拳砸实下来，还不定是一个什么样的结果呢。

　　所以，除了操纵红葫芦的麻衣老者之外，其他人都冲了过来，罡气兵器，没头没脑的向周豹身上招呼着。

　　不过，即使如此，也仍然晚了。

　　“死！”周豹猛烈的暴喝了一声，身形如电，速度快到了让人不敢相信的地步，在其他七人的罡气兵器落到他的身上之前，一拳便击碎了瘦高老者斩来的大刀，一拳之力，烁铁熔金，那大刀先是被周豹击得粉碎，然后又受到强烈的焰力融化，化为一滴滴赤红色的铁水，四下射去，目标正是从他的身后攻击的七人。

　　“糟了——！”

　　“不好——！”

　　“小心——！”

　　……

　　七人大惊失色，纷纷闪避，虽然有罡气护身，但是面对这些赤红色的铁水，他们的心中没来由的便升起了一股惧意，向前扑的速度自然也都放缓了，这个时候，周豹一拳已经实实的击在了瘦高老者的身上。

　　七人在闪避的同时，也看到了让他们终身难忘，惊骇欲绝的一幕。

　　只见周豹的拳头周围闪动着妖异的黑色火焰，一拳砸下去，瘦高老者身上那暗青色的罡气竟然根本就无法抵挡，仿佛纸糊的一般，瞬间被熔开，拳头实实的击在瘦高老者的手上，巨大的力量将他的手臂前推，这个时候，瘦高的老者还保持着双手举刀相砍的姿势，在周豹拳头击在他的手腕时，双手与身体的距离约为一尺，强大的力量将他的双手向体身猛推。

　　周豹的拳速极快，他那双手与前靠近的速度当然也快，一尺的距离，根本就是一瞬间的事情，但是，也就是这一瞬间，当周豹的拳头印上瘦高老者的胸膛时，他的双手已经消失，化为了飞灰。

　　“死！”

　　拳及胸前，周豹猛喝了一声，拳中黑色的火光大盛。

　　“噗——！”

　　先是一声闷响，周豹的拳头已经将瘦高老者的胸口完全击穿，随后便是强大的黑色妖火将瘦高老者全身吞没，这位拥有着八品强者的老者，甚至都没有来得及发出一声惨呼，变幻一个表情，身体，就化为了一堆飞灰，消失在茫茫的天地之间。

　　这还不够！

　　远远的不够！

　　一拳击化瘦高老者，周豹并没有停手，罡气一动，显化出九龙神火罩来，在众人震惊无比的时候，瞬间将身后另外一名八品强者死死的罩住。

　　“不好，他的实力太强大，远远的超出了我们的预料，快退，快退！”

　　剩下的六名强者神色大变，一人叫道。

　　此时，麻衣老者的神色也难看了起来，他本是十人中修为最高的一个，但是却因为要与周豹的纯阳法器对抗，耗费的心力也是最重的，因为要操纵那红葫芦，所以他一直没有出手，但是发生的一切，却都真真实实的被他看在眼中。

　　看到周豹的惊人实力，他彻底的震惊了起来。

　　这哪里是一个七品强者的实力啊，如此简单的秒杀八品强者，难道他的修为已经完全踏入了九品？

　　是的，九品！

　　这个周豹的战力绝对不是接近九品，而是实实在在的九品！

　　也只有九品强者，才能够如此肆无忌惮的秒杀八品强者，在十名八品强者的围攻之下从容杀人，从容身退。

　　“这家伙究竟是从哪里来的怪物啊，小小年纪，竟然有这般骇人的实力，我修炼一百余年，如今不过是刚刚达到八品罢了，可是在他的手中，却还是不堪一击！”麻衣老者心中感叹着，“这些年来，我一直潜心的祭炼这件无意中得来的纯阳法器，却是耽搁了修行，否则的话，说不定我现在也和他一样，拥有九品的实力，这局面，也不会这么被动了！”

　　老者心中暗思，萌生了退意。

　　他却哪里知道，在场的所有人中，周豹可以放了任何人，但是却绝不会放过他！

　　周豹一拳击杀一名瘦高老者，又用九龙神火罩罩住了另外一名强者，一切都发生的极快，八品强者们的反应速度也同样很快，几乎同时选择了后退，放弃了这一次的围杀。

　　因为看到周豹的攻击，他们已经明白，现在的周豹，实力远远的超过了他们的估算，根本就无法围杀。

　　麻衣老者同样也选择了后退，只是，他要收回自己的红葫芦，慢了一步，正是慢了这一步，要了他的命。

　　“大销熔术！”

　　周豹是强，但是要让他将围杀自己的十名八品强者全部杀死，也是一件不靠谱的事情。

　　俗话说的好，打不过，还躲不过吗？

　　八品强者，一心逃窜，就算是九品强者也很难追的，更何况周豹现在面对的还不是一个八品强者，而是七个。

　　在周豹一拳将瘦高老者打的飞灰烟灭之后，七名强者便开始后退，这自然瞒不过周豹，不过周豹也绝不会去管他们所有的人，他的目标只有一个。

　　那就是麻衣老者。

　　这家伙舍不得自己的红葫芦，手中快速的捏了一个法诀，随着这个法诀的形成，红葫芦开始迅速的变小，麻衣老者手一招，便要将这葫芦收回。

　　但是，这也是他的这一番动作，延误了逃走的时间。

　　周豹早已经盯上他了，事实上，在放出九龙神火罩的时候，周豹的所有注意力全都集中在了他的身上，其他几位强者离开，周豹连看也不看一眼，直接对着他施展了大销熔术。

　　“啊——！”

　　麻衣老者发出了一声撕心裂肺的惨叫，但是，这种惨叫也仅仅是极为短促，一声之后，嘎然而止，因为，在大销熔术下，他比瘦高的老者死的更快，也更加的惨烈，留下了一小半边缘被烧焦的尸体落在地上。

　　“大销熔术果然厉害啊！”周豹惊叹着，手一抬，收回了九龙神火罩，而被他罩在其中的那名八品强者，同样化为了灰烬！

　　周围已经没有一个人，红葫芦孤伶伶的落在地上，一动不动，在它的不远处，便是麻衣老者的尸体，有些渗人。

　　“这东西，真的是仙器，而且还是比清净琉璃玉净瓶高一个等级的钧天仙器？！”周豹有些不相信的问道。

　　“不错，就是这东西，虽然这东西已经被污染了，已经破损了，但是没错，他的确是一件仙器，就是那件传说中的钧天仙器！”青灵围着红葫芦绕了一圈，嘴里咂巴着，仿佛要流口水一般，“小子，你赚大了，你真的赚大了，快，快把它收起来，以后慢慢的研究，呵呵，有了这个东西，参悟透了，你就算是碰到了天王老子也不怕了！”

　　“这真的是一件的仙器？我怎么感觉到，他连纯阳法器还不如啊？！”周豹收起红葫芦，仔细的用自己的灵觉来感应了一番，却是并没有发现任何异常的地方，这红葫芦之中的确是蕴含着庞大的力量，但是这股力量却并非是如纯阳法器一般浩翰无比，甚至还略有不如，唯一让他感到忌惮的就是，这红葫芦之中隐隐的蕴含着一缕杀机，正是这缕杀机，让周豹感到心中震憾，竟似远远的超过自己两仪通天剑之中的杀机一般。

　　“你当然感觉不到，它已经破损了，已经损坏了，不然的话，你以为你能够杀的得那个家伙，不被他杀死就不错了！”

　　青灵冷幽幽的道，“你看它的下面，有被撞击过的痕迹，它所有的元气都是从这个被撞击的地方开始泄露的，你要做的就是修补这个口子，只要你将这个口子修被好了，这件仙器便成了大半！”

　　周豹听了，仔细的看了起来，果然，他发现，在这个看似完美无瑕的红葫芦的下面，有一处比针眼还要小的裂口。

　　“就是这个，嘿嘿，想不到这件仙器竟然受到了损害，钧天仙器啊，便是与其他的钧天仙器对撞应该也不会受这么严重的创伤，若是我猜的没错的话，它应该是被一件至尊仙器正面撞上了，所以才会有这样的伤势！”

　　“至尊仙器？！”

　　“对，至尊仙器，法器分为三种级别，通灵，入玄，纯阳，仙器同样分为三个级别，太昊，钧天和至尊！”青灵说道，“仙器与法器不同，就算是法器中级别最高的纯阳法器也可以锻造出来，但是仙器，却很难炼制，只有运气到了极点，才有可能炼制出一件仙器来，太昊仙器还好一些，有一些纯阳法器的根基如果深厚的话，再加上千万分之一的运气，有可能升级为太昊仙器，但是钧天仙器和至尊仙器，自太古以来，数量都是固定的，也就是那么几件罢了，这红葫芦，就是其中之一！”说到这里，他又激动了起来，喃喃的自语着，“想不到，我这辈子竟然还有机会见到这件仙器，想不到我竟然还有机会慢慢的修复这修的仙器！”

　　连续用两个想不到来表达自己激动不已的心情，由可以看出青灵现在的心情是多么的激动。

　　“也就是说，这个仙器已经废掉了，就像是你的青灯一般！”周豹显得有些丧气，他对仙器可是还存在着一丝不切实际的幻想呢，现在一听这话，说是这仙器已经损毁了，不禁一阵的失望。

　　“小子，人懂个屁，这可不是青灯，青灵只是一件纯阳法器罢了，这可是仙器，仙器啊，知道仙器和纯阳法器最大的区别是什么吗？”青灵叫唤着，并没有等到周豹回答“不知道”，便自顾自的叫了起来，“仙器和纯阳法器最大的区别就是材料，仙器提材料是不可损毁的，即使是损毁了，也会自动恢复，你看现在，这红葫芦现在只有一个小小的伤口了，但是一开始的时间肯定要比这大的多，为什么？就是因为他自动的恢复了，只是速度慢了一点而已，小子，这是一个好时机，是一个好机会，现在正是它最衰弱的时候，趁着这个时候将他炼化，是最容易的，若是等到它完全复原的话，嘿嘿，钧天级别的仙器啊，你就算是散仙，元神也不可能承受它带来的压力啊！”

　　“这么厉害？！”周豹眉头一扬，“如果真的是这样的话，我现在将它炼化了，等到它将来恢复的时候，不是同样要给我的神魂带来巨大的压力吗？！”

　　“不会，那样只会给你带来好处，强大的好处，它在恢复的同时会同样壮大你的神魂，小子，可惜东西是一件杀道仙器，如果换一件的话，在仙气的滋润之下，你小子的修为肯定是突飞猛进，什么八品到九品，九品到通玄之间的关碍都不是什么问题，甚至，突破散仙业位，获得真仙业位，也不过是几十年的工夫罢了，可惜了，可惜了！”



　　第三百一十九章 正统力量

　　“我倒是不觉得有什么可惜的，如果这真的是一件强力仙器的话，即使不能帮我提升修为，也是一件值得庆贺的事情啊！”周豹直接将它塞到了两界分割的空间之中，眼睛却慢慢的眯了起来，“仙器的事情，咱们还是慢慢来，现在最重要的是要搞清楚，究竟是谁想我死，呵呵，一下子弄了十个八品强者，还布下了这个剑阵，对于一个七品强者而言，可是一个必死之局啊！”

　　想到自己在剑阵之中受的那些伤，周豹便牙咬咬的，能够了出动这么多八品强者的，绝不是普通人，说实在的，他到现在还没有想到究竟是谁有这么强大的实力，一下子出了十个八品强者，一件纯阳法器！

　　这样的实力，便是那些千年世家也不可能做到，至于三大门派，甚或是昆仑山。

　　对了昆仑山！

　　最有可能的是昆仑山！

　　十名八品，一件纯阳法器，也只有天龙道昆仑山这个级别的势力方能够勉强做到，但是，真的是昆仑山吗？

　　周豹又十分的怀疑，昆仑山和自己的关系是不好，而且自己还和王蛇A了他们一件纯阳法器，可是他们真的有这种实力吗？

　　周豹表示深刻的怀疑，十名八品啊！

　　昆仑山如果真的有这么雄厚的实力的话，便不会在覆灭北元之役中无所做为了，便不会被天龙道一逼，昆仑上师就不敢下昆仑了。

　　所以，周豹对此十分的怀疑！

　　而大晋朝的三大门派呢？

　　天龙道没有道理来对付自己，拜火玄教也不可能，有小明王在拜火玄教，这样的事情就不会发生，那么，就只有明义经院了，自自己出道以来，他和明义经院就不怎么对付，但是明义经院有这个实力一下子出动这样的力量吗？就算它有，以自己和明义经院的关系，也不至于搞的这么大，出动这种阵势来对付自己。

　　“那么，究竟是谁呢？谁这么看的起自己呢？！”周豹轻轻的眯着眼睛，心中暗自惴测着。

　　“小子，这样乱想是没有用的！”青灵冷冷的道。

　　“不错，这样无凭无据的空想对我没有什么好处，还是先回去看看再说！”周豹心中一凛，身形化为一道赤金色的流光，直往云州方向而去。

　　在他离去的半晌之后，在他原本站立不远处的地面上，突然之间隆起了一块，随后，一个光溜溜的人头从里面钻了出来，看那面目，却是一个年纪不大的汉子，这汉子面色复杂的看着周豹消失的方向，嘴巴狠狠的匝巴了两下。

　　“周豹，云州周豹，好厉害的家伙，这修为，这战力，绝对不止九品，那种黑色的火焰，比我所知的任何一种内气都要强大，或许，已经到了传说中的真元的地步了，这个周豹究竟是什么来历，竟然能够拥有这么强大的内气，品质这么高，就算是掌教至尊在没有修成通玄秘境之时，恐怕也很难达到吧，这个消息一定要传回去，告诉所有的兄弟们，让他们停止一切针对周豹的行动，不然的话，会吃大亏的！”光头汉子面色阴晴不定，最后下定了决心，头一埋，便消失在了土里，再无声息。

　　……

　　不出周豹所料，当他急匆匆的赶回青羊集的周府时，老爷子还活蹦乱跳的呢，见到周豹回来，周豹自是一番的混乱，而见到这个久不在身边，却给自己一家带来巨大好处的儿子，老周头显然十分的开心，不过周豹来去匆匆，并没有来得及与老周头叙旧，只是匆匆的问了老爷子最近的身体怎么样，家里发生了什么异常的事情，一切反馈都是十分正常的，至于那个送信的人，经过周豹的仔细的描述，终于有人想起来了，是周家的一个远房亲戚，在周家发达之后方才前来投靠的，再一看那人的一家，却是在不知不觉间人去楼空，周豹心情大坏，推掉了一家人的挽留，又急匆匆的往自己的领地赶去。

　　很明显，这是一次完全针对自己的阴谋，而设下阴谋的人十分的谨慎，在没有确定成功之前，连一个人都没有惊动，甚至连一丝一毫的蛛丝马迹都没有留下。

　　现在唯一的线索便是那个送信的家伙了，他急急的赶回去，就是怕那家伙被人灭口。

　　只是，让他气馁的是，虽然紧赶慢赶，赶到自己的领地之时，面对的仍然是一具尸体。

　　“这家伙自从昏迷之后便再也没有醒过来，给他送晚饭的人发现他的时候，尸体已经僵了，但是很奇怪，并不像是中毒！”江晓的脸色也有些难看，本来他还以为对方是累的狠了猝死，但是看到周豹阴沉着在黎明时分赶回来了，便知道事情不对了，果然，周豹一回来，就要见那个死人。

　　“不是中毒？那是什么？！”周豹目光阴沉，一股子酷烈的杀意从他的身上散发出来，弥经漫在整个房间之中。

　　“是伤，他中了一种阴柔的掌力，五腑六脏都伤了，不过出手的人控制了自己的掌劲，一直昨天晚上伤才发作，而这种伤在发作之前，很难察觉，再加上他来的时候，已经身心俱疲，身体的异常完全掩盖了这种伤势，所以，才没有人察觉出来。”

　　说话的人叫南海平，正是王蛇这一次从天龙道带过来的高手之一，年约四十，留着长须，一脸的儒雅模样。

　　“阴柔的掌力！”周豹朝着南海平点点头，没有再说话，人死了线索也断了，周豹心中当然十分的不高兴，“我走了之后，发生了什么异常的事情没有？！”

　　“没有！”江晓直摇头，心道你才去了半个白天，连一夜都没有过，会发生什么事情？

　　“你现在回来，当然是没有事情发生了，如果你晚回来个一两天，两三天，或许就会有事情发生了！”王蛇的声音从厅外传来。

　　“首座！”周豹微微一点头，“你知道了？！”

　　“看你的样子就知道了，这么狼狈，肯定是被人揍了！”王蛇说道。

　　“那你看，这件事情，会是谁做的呢？！”

　　“你出道以来，虽然得罪过不少人，不过，这么快就敢袭击你的家伙，恐怕不简单！”王蛇摇着青色的小扇，扫了四周一眼，一股沛然的压力四下散去，周围的人面色俱是一白，包括他带来的那几个高手和江晓等人，都低着头，离开了大厅，未几，大厅之中，便只剩下了周豹与王蛇两人。

　　“不简单，我当然知道不简单，布下了这样的杀局对付我，如果不是我入了一次碧落秘境，得了一些好处的话，说不得还真的栽在了他们的手中呢？！”

　　“哦，有这么严重吗？！”王蛇眉头轻轻的一挑，“究竟是什么人，敢做这样的事情？”

　　“不是一个，是十个！”周豹摇头苦笑道，将自己出去之后，遇到的情况详细的说了一遍。

　　“什么？九个八品强者，还有一件红葫芦模样的纯阳法器，布下了正反九宫须弥大阵，还有一个黑衣人穿梭虚空暗杀你？！”

　　王蛇眼睛瞪的大大的，从周豹回来的模样上，他判断出了周豹受到了袭击，但是绝没有想到事情竟然会如此的凶险。

　　而当他听清楚周豹的描述之后，王蛇的神色顿也显得十分的阴沉，无论如何，周豹也是天龙道罩着的，这一点天龙道已经明确了，而他这个天龙道首座也向天下人表明了袒护之心，想不到竟然有人在这个时候设下了这么大的一个陷阱，死局，来杀周豹，这简直是不把天龙道放在眼中。

　　“你放心，这件事情，我会查，虽然那家伙死了，但是能够布下这种杀局的家伙并不多，再加上你提借的这些线索，哼，我就不信，他们能藏到什么地方去！”

　　“他们当然藏不了，这样对付我，无论是谁，我都不会放过他的！”周豹恶狠狠的捏着拳头叫道。

　　当然不会放过，这一个局摆明的就是要当场杀死周豹的，如果不是周豹最近的实力大进，战力已经完完全全的超越了九品的话，现在，恐怕已经是一具尸体了，就算不是一具尸体，也会身受重伤，遭到别人的追杀。

　　这口气，周豹是无论如何也咽不下去的。

　　“其实这件事情也不难推测，天下间，有这个实力的势力并不多，一个一个的排除就是了！”王蛇阴阴的一笑。

　　“你好像想到了什么？！”周豹神情一动，看了王蛇一眼。

　　“本来是没什么头绪的，不过仔细这么一想，倒是让我想到了一些线索！”王蛇嘿嘿一笑，面上闪过一丝古怪的笑意来，“看来，有人是真的忍不住了，呵呵，九名八品强者，一名暗堂供奉，就算是用来对付晋入九品之前的我也算得是上泰山压卵之势啊，要么不做，要么就做绝，绝对不给对手一丝一毫的机会，这是燕家的那位老大的做法！”

　　“燕家的老大？”周豹猛的愣了一下，随后，眼眸中暴出一丝精芒，“你指的是晋帝？！”

　　“对，就是他，看来他已经感觉到你将会成为他巨大的威胁，所以，准备在你没有完全成长起来之前将你除掉，只是他没有想到，你的实力已经成长到了这个地步了，偷鸡不成，蚀了一把米！”

　　“你能确定是他吗？！”周豹的面色完全沉了下来。

　　“基本上能够确定了！”王蛇略略的想了一想，“能动用这么大力量又有对付你动机的，也只有大晋朝的皇室燕家了，那九个八品强者我不知道，但是你说的那个八品修为的黑衣刺客我倒是隐约听说过，好像大晋朝的皇室之中养了这么一批人，叫做暗堂什么的，当年这个暗堂在大晋朝立国的时候出了不少的力，立国之后，就一直处在阴影之中，帮着皇室做一些见不得人的勾当！”

　　“他为什么要对付我？！”

　　“我说过，晋帝对付你，说明他已经将你视为一个威胁了，对付一个有可能威胁到他的人，他从不手软，也从不吝惜自己的力量，派出这么大的阵仗，目的只有一个，保险！”

　　“想不到这家伙竟然这么看的起我？！”

　　周豹苦笑了一声道。

　　“只可惜，到头来，他还是没怎么看不起你，有些低估了你了！”

　　“哼，要不是我这一次的运气好，在碧落秘境之中有了突破，说不得这一次，还真的死在他的手中了！”周豹恨恨的道。

　　“好了，别想那么多了，他现在虽然是天下至尊，但是你的实力和修为已经到了这个地步，根本就无须怕他，而且，经过这一次的失败，你展现了完全出乎于他的意料之外的实力，他也无法再惴测你实力的底线，以他的性格，接下来，将会以安抚为主，说不定，还会给你一点好处！”

　　“好处？！哼，我会在乎他的好处，我一定会好好的报答他留给我的这一盛情的！”

　　“明着干可不是什么好的计划，就算你现在的实力再强，和整个大晋朝的皇室对峙也是不明智的事情，如果我猜的没错的话，现在晋帝和某些强大的势力在下一大盘棋，你在这个棋盘上原本连个棋子都算不上，但是，你突然之间的崛起，让人觉得你有了做为棋子的价值，可是还没有等到他们决定将你下到哪一个方位，你的所作所为，已经有脱出他们掌控的迹象，所以，他才想将你从这个棋盘上抹掉，现在抹不掉了，为了让你不搅乱这局棋，那么，他就会想办法把你这个棋子稳住！”

　　“怎么稳？！”

　　“给你一些好处，不求你为他们所用，但求仍然不捣乱！”

　　“我要是一定要捣乱呢？！”

　　“那你就隐在暗自，在最关键的时候给他们一下子，让他们永世不得翻身，这样，说不定，还会有意外的好处！”

　　“意外的好处？！”

　　“你的眼睛，火红睛，禁忌之眼，小朋友，你不要以为你现在的实力到了这个地步便不用担心了，我可以向你保证，你只要第一天露出了你的底，那么第二天，你就会遭到这个世上至少七成修为在九品以上的强者的追杀！”

　　“有这么严重？！”周豹心中一惊，火红睛的力量远远超过他之前的想象，所以，实力越强，对于自己这双神奇的眼睛他就越好奇，越是感觉到这种强大的力量，他便越来越对当年将拥有火红睛血脉的人完全毁灭的力量感到忌惮。

　　火红睛的血脉是如此的强大，而能够将整整一族的人灭绝的力量，岂不是更加的强大？

　　所以，随着他的力量越来越强，他的火红睛的能力隐藏的就越来越深，等闲根本就用不到，也不会有人知道他拥有这样神奇的血脉，除了王蛇。

　　现在听到王蛇旧事重提，而且语气似乎有些沉重，周豹不得不重视起来。

　　“你对火红睛，究竟知道多少？！”

　　“我知道的并不多，只是知道，你的这种力量很受正统力量的忌惮！”

　　“正统力量？！”周豹微微一愣，“什么正统力量？！”

　　“皇室的力量只是其中之一，还有隐藏在皇室身后的力量，明义经院是其中之一，一个表面上的强大势力，这股力量在这五万年来，明里暗里，一直统御着整个天下，他的庞大不是你能够想象的到的，这股力量看起来有些分散，但是他们一旦联全起来，所能够爆发出来的威力，据我所知所解，现在的世界上，唯一能够与之抗衡的力量就是仙宫了，不过仙宫似乎也在一直避讳着这股力量，努力的不与之发生关系，所以现在才会以一种半隐秘的状态存在着！”

　　“连仙宫也要避其锋芒？！”周豹心中一惊。

　　“不错，五万年来，仙宫一直在避其锋芒。”



　　第三百二十章 天禽九变的神通 刺客

　　连仙宫都要避其锋芒的正统力量？

　　那究竟会有什么样的强大势力呢？

　　听到王蛇肯定的回答，周豹心中一凛，面上露出了一缕阴狠之色，“我不需要动用火红睛的力量就有把握完全压制晋帝的纯阳法器，即使他们还藏了一件，我也不怕！”

　　他挑着眉头，拳头虚握，一股庞大的气息从他的身上弥漫了出来。

　　王蛇的瞳孔猛烈的一缩，在周豹虚握拳头的同时，他能够清晰的感觉到，周豹这一个无意间的动作中所散发出来的恐怖气息。

　　这是一股沛然无量的感觉，飘飘渺渺，无量无际，尽管这种感觉只是极细微的，可是这极细微的感觉却猛烈的憾动着王蛇的心神。

　　王蛇，九品上强者，天地间最强的几个九品之一，特别是在已经炼化了纯阳法器遁龙桩的情况之下，他就有信心在面对世上任何一名九品强者而不落下风。

　　即使是如此之强，拥有如此的实力，可是王蛇在感受到周围弥漫着的一股庞大的气息时，仍然禁不住的从心底生出一种极强烈的震憾感。

　　“虽然现在这股力量还不成熟，他也不能完全的掌握，不能收发如心，可是，如果有一天他能够完全掌握的话，那么，这股力量所能够发挥出来的威力，将是无穷无尽的！”

　　王蛇暗自心惊，在心底撒气着这种力量的属性，转化着各种奇妙的性质，最后，却仍然无法将这股气息所代表的庞大力量摸拟出来，可是并没有成功，甚至，他摸拟这股气息的时候，神魂都显得有些紊乱，根本就无法完成。

　　“这样也好，这小子的力量越强，对我就越有利，嘿嘿，他拥有火红睛，是我天然的盟友，除非他把自己的一双眼睛扒下来！”

　　想到这里，王蛇看着周豹的神色是愈发的柔和了，“小子，现在，你不要想着报复，装做什么都不知道吧，看看这皇帝能够给你什么样的好处，然后静待时机吧！”

　　“难道，你就要我把这口恶气咽下去不成？！”周豹冷然道，他从来就不是一个有太多忍耐力的人。

　　“退一步，海阔天空，现在还只是推测，你并没有实际的证据能证明这件事情就是皇帝做的！”

　　“我又不是官府，需要个屁的证据！”

　　“有些事情，还是需要理由来做的，特别是这种事情，你要是现在冲到西京城去，把那晋帝从龙椅上揪起来，揍一顿，甚至打死，你的麻烦就大了！”

　　“我知道，所以我不会那么傻，只是我也不会把这口气咽下去！”

　　“那你要怎么做？！”

　　“嘿嘿，我这个人你还不清楚，我会光明正大的去找他的麻烦？我告诉你，我绝不会这么做的，我要在暗中找他的麻烦，坏他的事情，你不是说他在下一盘棋吗？我他妈的就把他的这盘棋给搅乱了，我气死他！”周豹阴狠的道。

　　“那你准备怎么做？！”

　　“先看看那位朝廷天使再说吧！”周豹想到了那位来自朝廷宣旨的天使大人聂无伤，面上闪过一丝冷然。

　　……

　　聂无伤来的时候，面无表情，不过，在他看到周豹的时候，眼中闪过一那一丝细微的惊惧，并没有瞒过周豹犀利的眼力。

　　同时，周豹也清楚的听到了聂无伤的心跳和呼吸在短时间内产生了一丝急促感，尽管，他也很快掩饰了过去。

　　“聂无伤见过周大人！”强行压下心中的惊异，聂无伤若无其事的向周豹行了一礼。

　　让他松了一口气的是，周豹微笑着回了一礼。

　　“实在是不好意思，聂大人，昨日匆忙，如果有年怠慢之处，还望周大人海涵！”

　　“哪里哪里，大人您这西北之地百废待兴，正是需要大人大显身手的时候，忙是应该的！”聂无伤连忙道，又着实的将周豹恭维了一番。

　　“呵呵，是啊，忙是应该的！”接下来，便是一段毫无营养的谈话，之后，周豹又按照礼数将聂无伤送走。

　　待到将人送走之后，王蛇闪了出来，“怎么样？看出了什么来吗？！”

　　“他瞒不过我的，虽然他已经尽全力的掩饰自己的惊慌，集中自己的精神，但是在谈话中，他还是时不时的走神儿，看来，他再一次的看到我，十分的意外啊！”

　　“是该意外！”王蛇笑了笑，“这一次布置的是大场面，还没有把你收拾下来，他当然震惊了，不过，他并不是一个真正的武林中人，修为也不高，所以，并不知道你这一次能活下来意味着什么！”

　　“我这一次能活下来，就是命大！”周豹笑笑，“十个八品啊，还有纯阳法器！”

　　“你能活下来，不只是命大，还有你出人意料的实力，现在，恐怕就算是我，也不是你的对手了吧？！”

　　“呵呵，王首座，您说笑了！”周豹连忙摆手道，“您是天龙道的首座，我只是天龙道附属势力的一个小弟子，怎么敢和您比啊！”

　　“好了，别贫了，你的实力现在我也是看不清底了，这是好事儿！”王蛇摇头道，“这件事情，你自己看着办吧，有什么需要帮忙的地方再来找我吧，我的那些个手下，你就使着，他们都是我的心腹，我已经和他们说清楚了，都会绝对服从你的命令。”

　　“那就，多谢首座了，这事儿啊，您要是不亲自交待的话，我还真的不好意思去使你的手下！”

　　王蛇嘿嘿的笑了两声，用手指了指周豹几下，最终没有说话，摇着头离开了。

　　……

　　“你想干什么？！”王蛇走后，青灵冒了出来，“现在知道是谁要对付你了，你准备怎么办？！”

　　“凉办，这一次，他们之所以会失败，是因为不了解我，不了解我的底细，不了解我的底牌，贸然出手，才会失败，同样，我也不了解他们，嘿嘿，我之前可是从来没有想过，咱们大晋朝的皇室一出手，就是十个八品强者，还能翻出一件仙器来，他们能翻出一件，就能翻出两件，三件，四件来，大晋朝现在富有四海，天晓得，他们的底牌究竟有多雄厚，我这里呢，就是这阿猫阿狗两三只，后面是有一只老虎站着，可是却是一只隐形的老虎，露不得面，所以，我才不会那么傻，直接和他们去碰！”

　　“那你是什么意思呢？！”

　　“先看看吧，看看接下来，我们的这位陛下还会发什么招儿吧，我现在手里有一件仙器，心里可痒痒着呢！”

　　“你现在就可没本事用那玩意儿，它和金曦离焰镜，遁龙桩这些法器不一样，它是纯粹的杀道仙器，而且还是钧天级别的杀道仙器，如果你的身体无法承受它的杀机的话，会死的很难看的，当然了，你现在的身体，是肯定无法承受它的杀机的！”

　　“既然我都无法承受，那么，那个家伙是怎么御使它的呢！？”

　　“他的方法是错误的，也没有真正的掌握这件仙器的奥秘，不然的话，你早就死了！”青灵冷冷道，“而且，它的方法也不适合你，如果你使用他的方法，将来在炼化这件仙器的时候，会非常的麻烦！”

　　“你的意思是，我暂时不动？！”

　　“在你的获得散仙业位之前，还是不要动的好！”

　　“不动，呵呵，实在是眼馋啊！”周豹嘿嘿的笑道。

　　“小子，耐心一点，你还年轻，太年轻了，将来的路还很长，好东西也多的是，一件钧天仙器，的确是十分的罕见，但正是因为罕见和重要，所以不能亲举妄动，否则的话，就是捡了芝麻，丢了西瓜！”

　　周豹听了，没有再说话，只是轻叹了一口气，“好吧，这次我就听你的了，对了，你对所谓的正统力量有什么了解吗？！”

　　“呵呵，不了解，在我的那个时代，所谓的正道和邪道和现在是完全不同的，手法也完全不同，不过那个时候，无论是正道还是邪道，都是气势滔天的，不像现在这样，一个个的隐在暗自，我都不知道他们怕什么！”

　　“怕什么？怕当出头鸟呗！”周豹冷笑着，“这年头，当出头鸟可不是什么好事情，就像我一样！”

　　“你现在不想当出头鸟也不行了！”青灵嘿嘿的笑道。

　　“我这出头鸟做到现在，是很麻烦，不过经此一事，已经成了出头大爷了，在那十个家伙对付我的同时，我还隐约感觉到了一个人的气息，他的隐匿行踪的能力很强，几乎不在我的天蛇敛息术之下，如果不是我在杀那几个强者的时候，他受了惊，泄了一丝气息的话，我根本就察觉不到！”

　　“既然你已经察觉到了，为什么不留下他呢？！”

　　“我说过，我出头鸟已经当够了，现在要当出头大爷了，隐在暗中的家伙并没有杀意，应该不是和那十个人是一伙的，而是属于另外一股势力的，或许那几个幸存的家伙会保密，但是这个人不会，至少他会把这件事情传到另外一股势力中去，我相信，我以后会清静一段日子！”

　　“那正好，你趁这几天清静的日子，最好把那天禽九变参悟透了，你这小子，也不知道究竟是沾了什么样的气运，莫名其妙的学会了这么多稀奇古怪的东西！”

　　“天禽九变的确是很强，不过不适合我的路子，就像是你教我的地煞七十二路棍法一样，都不是适合我的路子的，我的路子，就是这个！”说话间，他抬起了双拳，慢慢的纂紧，恐怖而庞大的气从他的身上散发了出来，“我最相信的，还是自己的拳头。”

　　“拳头？！”青灵幽幽一笑，“的确，你的最大优势就是拳头，相信你这一次在对战的时候也发现了，你的真龙九窍炼开之后，你的拳意也起了变化，威力至少比之前强了十倍不止！”

　　“所以，我才要更好的强化自己的拳头，而不是去参悟什么天禽九变！”周豹道。

　　“话不能这么说！”青灵笑道，“你的拳意，我已经注意到了，太过浩大，就算是在上古时代，那些修为最为高深，专修拳法的大帝们，他们的拳意，也没有你的浩大，但是也正因为如此，你想要在短时间内修到大成，那是不可能的事情，但是天禽九变不同，这是一种极为高深的技巧，我不知道这门技巧是谁创造出来的，不过我经过推演，却可以推出一个结果，如果你能把天禽九变真正的参悟透了，就能够参悟出这九种神鸟的天生神通来，就像是地煞火麒麟的大销熔术一般，对你的用处很大！”

　　“竟然会有这般的事情，我竟然不知道！”

　　“你当然不知道，如果我猜的没错的话，这大销熔术应该也是出自那些方士们的手笔，研究这些天生的妖兽神兽的神通，这可比研究太古的神魔的技巧容易多了！”

　　“又是方士们，这些家伙，可真是够折腾的！”周豹苦笑道，“会是什么样的神通？！”

　　“这我就不知道了，这九种神鸟在上古时代就闻名于世了，拥有各种奇特的神通，不过我想，你最后参悟出来的，应该是他们各自的最强神通，这也是那帮子方士们的一贯作风！”

　　“这样说来的话，这天禽九变，我还真的要非要参悟不可了？！”

　　“这只是我的建议！”青灵微微一笑，钻回了青灯之中。

　　……

　　大晋，西京城！

　　古老而庄严的皇城之中，沉静肃穆，宫里的太监，宫女，各种仆役，有条不紊的进行着数千年来一尘不变的工作，就仿佛是一个从来不生锈，不会停止运行的机器一样，精确，准时，很少出差错，因为，在这个地方，可能仅仅是因为一个极小的错误，就会掉了脑袋，不仅仅是自己掉脑袋，连带着家里的九族也会掉脑袋。

　　所以，在这里的每一个人都是谨小慎微，生怕自己一个不在意，一个不小心，触怒了皇城中心的那位天下之主，累及自己，累及家人。

　　因此，这皇城之中的气氛，各种气息，也都随着皇城中心的那位天下之主的改变而改变。

　　今天，整个皇城之中都弥漫着一种让人觉得难受的压抑气氛之中。

　　因为，那位天下之主感觉到十分的压抑。

　　小扣子是上书房的小太监，平常在宫里，也是有一点地位的，平常的时候，在一帮子小太监面前，也算是趾高气扬，见到了漂亮的小宫女，偶尔也会调戏一下，可是今天，却也是铁青着脸，见到了那些漂亮的小宫女，连眼皮子也不抬一下，用细碎的脚步，匆匆而过。

　　搞的与他熟悉的那些小太监，小宫女都惊奇不已，不明白今天这位扣大爷究竟是怎么了。

　　“哎哟！”

　　正捧着盆急匆匆的向前走的小扣子冷不丁的被什么人撞了一下，整个人都倒在地上，捧着的盆里的水，也洒了一地。

　　“是谁啊，走路不长眼睛，没看到——！”

　　声音嘎然而止，仿佛是一只正在怪叫的鸭子被猛然间捏住了喉咙一样。

　　撞倒他的是一个黑衣人，黑衣如铁，散发着阴冷的气息，小扣子惊恐的看着这个黑衣人，大脑一片空白。

　　这个人，他在皇宫里从来没有见过，看他的装扮，既不是御林军的，也不是宫里暗卫的，作为上书房的伺候太监，对于宫庭里的一些私秘之事也是知道一些的，不过，他绝不会因为觉得自己知道这些私秘之事而感到沾沾自喜，甚至，在很多的时候，他的心中还感到十分的恐慌，因为那些事情，并不是他这个地位，他这样的人所应该知道的。

　　现在，他看到的这个人，很像是以前曾经惊鸿一瞥的暗卫，但是却又有些不一样，那些人一个个的气息阴冷，但是却不像这人这样，阴冷的气息弥漫的到处都是，整个人都仿佛是一个冰山一般。

　　刚才自己心情实在是太不好，太惊慌，所以并没有在意，现在醒悟过来，这才发现，自己已经冷的浑身发抖了。

　　这个黑衣人身材十分的高大，与他瘦小的身形形成了鲜明的对比。

　　听到小扣子的骂声，他低头看了一眼，“你是这宫里的太监？！”

　　“是，是的！”小扣子涩然道，牙根微微的发酸。

　　“那么，你知道上书房怎么走吗？！”黑衣人又问道，声音和他的表情一般，不带丝毫的感情色彩。

　　“上……上书房？！”小扣子愣了一下，旋即醒悟了过来，一转头，惊恐的发现，原来除了自己之外，周围还有一些别的人，都是这宫里的太监，宫女，还是一些御林军，只是他们都躺在地上，人事不省。

　　“告诉我，上书房在什么地方？！”

　　“在——有刺客——！”

　　小扣子短短的说了一个“在”字，随后，猛的扯着嗓子高喊了一声，或许这是他这一辈子所发出的最大的声音，远远的传了出去，连那黑衣人都愣了一下，有些惊讶的看着这个瘦小的太监，想出来这个看似瘦弱的家伙，竟然能够发出这么大的声音来。



　　第三百二十一章 赐婚

　　小扣子的声音传的很远，虽然那黑衣人很快将他打晕了过去，不过，他的声音实在是太大了，以至于，隔了好几个院子的人都听的清清楚楚，很快，整个皇城都骚动了起来。

　　黑衣人眉头轻皱，看了小扣子一眼，低声的嘀咕了一句“麻烦”，身形一闪，如风一般的消失在当场，几个呼吸之后，一队御林军赶了过来，看到满地的“尸体”，免不了又是一阵骚动。

　　只是这个时候，黑衣人，似乎已经摸到了上书房。

　　“你这皇城还真的是麻烦，想找一个人都这么不容易！”到了上书房，黑衣人并没有什么顾忌，直接踏到了书房之中。

　　“什么人？”

　　“站住！”

　　“快，拿刺客！”

　　……

　　在上书房外守着的侍卫太监宫女们对于这个突然出现的陌生人自然是生出了十二万分的惊恐，一个个如临大敌，甚至，在上书房里面，也隐约的透出了几股强大的气息，隐隐的与这黑衣人对峙着。

　　“都退下！”在这剑拔弩长的时刻，晋帝燕云天那特有的浑厚声音响起，身形也出现在尚书房的门口，对周围挥了挥手，示意他们不要太过紧张。

　　众人见燕云天面色平静，眼神之中透着警告的意思，一个个的自然都知情识趣的退了下去。

　　“所有的皇城都是这样，比起当年的帝京城，我这西京的皇城，只是小巫见大巫罢了！”

　　喝退左右，燕云天看着那黑衣人笑了笑，“刚才外面的动静都是你搞出来的吧？”

　　“你的手下，太过大惊小怪了！”

　　“这事儿闹的，我去见你就是了，何必要亲自跑这么一趟呢？！”燕云天笑道，侧身将黑衣人让进了上书房，又亲自将房门关上，与此同时，上书房中几股强大的气息也在一瞬间消失的无隐无踪，仿佛从来就没有存在过一般。

　　“你来找我，太不合适，无论如何，你现在也是大晋朝的皇帝，也是未来的天下之主，所以，还是我来找你吧！”

　　“玉兄过谦了！”燕云天连忙道。

　　“好了，不要再说这些场面话了！”被燕云天称为玉兄的黑衣人摆了摆手道，“你这么急着找我，究竟有什么事情？！”

　　“还是上次那件事情！”晋帝燕云天苦笑道，“那个云州周豹，他的实力完全出乎我们的意料之外！”

　　“难道失败了？！”黑衣人的眼中闪过一丝惊异之色，“你不是说他才七品的修为吗？就算是有八品的战力，有纯阳法器，但是在正反九宫须弥大阵之下，他想要逃走也不是一件容易的事情，真的让他跑掉的话，那么，他的战力，恐怕真的是要超越九品了！”

　　“不仅仅是跑了，而且还抢走了那件纯阳法器，击杀了四名八品强者！”

　　“这不可能！”黑衣人猛的站了起来，一脸不可置信的模样，他的心中甚至有些怀疑，是不是这燕云天贪图纯阳法器，所以才会诈称失败，把那件纯阳法器贪下来。

　　不过再想想，这种事情的可能性不大，一件纯阳法器罢了，不至于让这个心怀天下的男人做出这种事情，但是无论如何这一次的行动是失败了，不但损失了四名八品强者，还损失了一件纯阳法器，这可不是一件小事情啊！

　　即使是对他身后所站立的那个庞大的势力而言，纯阳法器也是属于战略性物资，这一次能够把红葫芦拿出来，也是下了决心要把周豹这一个有可能触及到他们的利益的不稳定的棋子从棋盘上抹掉的，却不料，赔了夫人又折兵了。

　　“十名八品强者，还有纯阳法器，正反九宫须弥大阵，他们竟然还会败了？！”

　　“从他们带回来的情况来看，那个周豹至少有九品巅峰的实力，甚至尤有过知，说是达到了通玄秘境也不为过！”

　　“通玄秘境？扯蛋，那个周豹才多大了，二十岁还不到吧，怎么可能会有通玄秘境的修为呢？！”

　　听到燕云天的说法，黑衣人面上闪过一丝不屑来，“你以为，位列仙藉真的是那么容易的事情吗？如果他的实力真的达到了通玄秘境的话，他们又怎么可能能够活着回来报信呢？早就被杀光了！”说到这里，黑衣人顿了一下，“不过，既然那个周豹能够做到这一点，那么，他至少也有九品上位甚至是巅峰的战力了，看来你的情报不准啊！”

　　“是啊，我无论如何也没有想到，他的战力竟然会那么强！”一句话，仿佛说到了燕云天的痛处，“他的实力，远远的超过了我们之前所预料的，要不这样，玉兄，你先他们谈一谈，您的修为通天，想来能够从他们这一战中，对周豹的实力有一个中肯的评价，这样一来的话，我们下一次，就会有足够的把握了！”

　　“下一次，你还想有下一次吗？！”黑衣人冷笑一声，摇头看了燕云天一眼，“我只是听说你的计划失败了，所以才会来这里看看究竟是发生了什么事情，想不到却是这样的大败，你要明白，无论是八品强者还是纯阳法器，哪怕只是失去一个，对任何一个人而言都是巨大的损失，更不要说像你这样，一下子就损了四名八品强者还有一件纯阳法器了，虽然你现在的地位特殊，但是那些老家伙也不会任由你这么折腾的，而且，我也要提醒你一句，你之所以会取得这么大的优势，完全是一个意外，没有人会想到你能够在这么短的时间内将整个北元吞下来，不过，事实也证明了，你只是将北元吞了，但是根本就消化不了，北边的事情一个处理不好，反而会成为大祸，如果真的发生这样的事情的话，那么，北方，对你而言就不是优势，而是大害了！”

　　燕云天的神色微微一凛，道，“正是因为如此，所以才更要将北方的局势完全掌控在我的手中，我承认，将周豹封到北边是我的失策，我现在正准备纠正这个错误！”

　　“顾不得那么多了！”黑衣人摇头道，“你要清楚，你现在只是取得了一些优势罢了，优势是优势，但是对于那两个家伙而言，你还不能完全的压倒他们，而且，在你取得了这么大的优势之后，他们两个已经有联盟的迹象了，一旦他们联盟成立，资源互补，那么，你的这些优势就荡然无存了，你的这一次失败太过惨重，不仅仅损失了四名八品强者，还有一件纯阳法器，仅凭这两点，他们两个就可以借此大做文章，用以削弱你的优势，所以，你再想要兴师动众，借用庞大的力量是不可能的了！”

　　“可是，这个周豹的实力实在是太过强劲了，再加上现在整个天龙道都在暗中的支持着他，如果真的让他发展壮大起来的话，相信，在北方，便无人制住他了！”

　　“这些，只是旁枝末节，就算他霸了西北之地又如何，想要做到这一点，也不是一天两天就能办到的事情，说不定到了那个时候，你已经成功了，那样的就，就算是给他霸了整个北方，对你而言，也是不会有任何的影响的！”

　　“你的意思，我明白了，可是——！”

　　燕云天的面上闪过一丝恼怒来，狠狠的一拍面前的矮几，“我心中不甘啊，这个小子年纪轻轻，可是所做所为实在是太过狂傲了，一点也不把我们皇族放在眼中！”

　　“那是你自己的事情，自己想办法解决吧！”黑衣人依然摇头道，“这次的事情已经打击了你的威信，你还是好好的想想，如何来应付来自那两位的压力吧，孰重孰轻，我想，你应该能够分的清吧？！”

　　“我会处理好的！”燕云天的神色一紧，紧握的拳头却是松了开来，“这件事情是我莽撞了，余下来的事情，我会自己处理的，不过，那件纯阳法器——！”

　　“这个你不必担心，虽然是因为你的事情把东西丢了，但是说到底，还是那几个家伙不我争气，东西是在他们的手中丢的，在这件事情上，我会帮你说话的，可是其他的地方，就要你自己来了！”

　　“我明白了，多谢玉兄！”

　　“不必谢我，你我一体，现在我们是站在同一条船上，你好，我就好，你如果有了麻烦，我也脱不了干系，既然我们把赌注下到了你的身上，自然不会让吃太大的亏，虽然这一次你栽了，不过并不算是什么太大的事情，能够为你的争的，我还是会为你争！”黑衣人摆了摆手，“不过，你最好还是想办法把你这里的局面稳定下来，不要再搞出什么事情，更不要让别人找到足以攻击你的借口，明白吗？！”

　　“明白了！”燕云天无奈的点头道，“这里的事情，我会处理妥当的，不会再给玉兄添麻烦了！”

　　“那就好！”黑衣人点头道，“把他们几个叫来我，我带他们一起离开！”

　　燕帝点点头，敲了敲桌子，几道黑影一闪而出，伏在案前。

　　“去把几位大供奉都请来！”

　　几道黑影头一点，也没有应声，化为数道清风消失，几息之后，参与围攻周豹的几名八品强者，除了那能够穿梭虚空的黑衣人外，只要是活着的，全都被引了过来，那黑衣人与他们交谈了几句之后，神色微动，却也没有再说什么，只是带着他们离开了皇宫。

　　只余下燕云天一人留在上书房内，愁眉紧锁，仿佛在思考着什么。

　　……

　　“什么，赐婚，皇帝要把女儿嫁给我？！”周豹愣愣的看着来宣旨的使臣，眼中闪动着古怪的神彩，脱口问道。

　　来宣旨的是一位面色清俊的青年人，一身修为也有五品，可以看的出来，这是一件年少有为的少年豪杰，至于为什么要派这么年轻的家伙过来，皇帝自然也有他的考虑了，最重要的一点就是想要从西京城出发，在十日之内赶到周豹的领地，没有五六品的实力是绝对不行的。

　　严格说起来，周豹这话已经有些大不敬了，不过，那宣指的使者却是仿佛没有听出他语气中的不敬一般，只是微微一笑，“不错，陛下是要将自己的女儿嫁给您，恭喜周大人！”

　　周豹的眼睛不禁眯了起来，上上下下的打量着这个名叫池恒兴的年轻人，看起来比自己大个三四岁，但也就是二十出头的模样，长的很清楚，眉宇之间，透着一股子英气，但是闪动着的目光之中，却透着无比的灵动，时不时的有一缕狡黠的光芒闪过，一看就是一个心思灵巧的家伙。

　　“不必恭喜我，我的年纪都这么大了，还没找到老婆，的确是该娶一个了！”周豹点了点头，自从知道了布下杀局的便是晋帝燕云天之后，周豹对于燕云天就十分的反感，连带着他做的任何一件自己，他都有去破坏的冲动，可是万万的想不到，这家伙在杀局被破之后，竟然突然来了这么一手，要把自己的女儿嫁给周豹。

　　“这家伙该不是已经知道我知道是他下的手了吧？！”周豹心中暗道，“也有可能，他知道王蛇就在我这里，这种事情，我不明白，但是却瞒不过王蛇，出此下策，恐怕也是为了我发疯，想要安抚一下我，不过，你以为我这么容易就会就范吗？还赐婚，让我娶谁，我就得娶谁吗？和阳公主燕云嫣，是个美人儿，不过，却不是我的那盘菜，既然，这皇帝要和我周豹结亲，那么，何不趁此机会——！”

　　想到这里，他的嘴角忍不住的翘了起来，而站在他的对面，前来宣旨的池恒心的心中却是一凛，不缕不好的感觉袭上心头。

　　果然，仿佛是印证了他的担心一般，周豹接下来的话让他差点跳起来。

　　“那和阳公主我见过一面，虽然长的漂亮，但是却没有什么好感，虽然长的漂亮，但是心机实在是太深了，不是良配，你看，是不是换一个比较好？！”

　　“换？！！换一个？！”池恒兴差点没一口把自己的舌头咬断，目光在一瞬间竟然失去了焦距，脚下是微微的一软，差一点一头栽倒在地上。

　　皇帝赐婚，而且还是赐婚公主，这无论是放到什么人的身上，都是天大的幸事，喜事，只有乖乖点头，仔细办理的分儿，哪里还有敢和皇帝讲条件的，还左挑右选。

　　“心机太深，不是良配！”

　　恐怕这八个字一传出去，那和阳公主燕云嫣便会立成整个天下的笑柄了，不管她究竟是不是心机太深，别人也都会当她真的是心机太深了。

　　所以，他不知道该怎么回答，也不敢作任何的回答。

　　“我跟你说的是实话，我对和阳公主真的是没有什么好感！”周豹嘴角一扯，毫不犹豫的道，“所以，还请池兄转告陛下，我知道他为什么要将公主嫁给我，我也谢谢他的好意，不过，有些事情并不是送一个女儿过来就能解决的，当然了，如果他换一个，比如说，青阳公主的话，我想，那件事情应该可以解决！”

　　那件事情？哪件事情？

　　池恒兴身体微微一动，目光之中闪过一丝疑惑，不过，他也是一个聪明人，知道什么事情自己应该知道，什么事情自己不应该知道，什么事情自己知道了应该装做不知道，既然这位周豹周大人与皇帝陛下有着共同的秘密，那么，自己只需要将话带回去就是了，至于陛下怎么想，怎么处理，那就不关他的事情了。

　　至于他这一次没有完成任务，或许会受到一些惩罚，但是对此他并不在乎。

　　实力，在这个世界上有实力就有一切，看看眼前的这个小子就知道了，他的年纪比自己还要轻，出身也比自己低了十万八千里，不过是一个猎户的儿子，但是他却有着无与伦比的修炼天赋与机缘，短短小十年的时间里，便从一个普通的乡野少年变成了天下有名的强者，连大晋朝的皇帝陛下，都因为某些事情而要将自己的女儿嫁给他，结交他，而他呢？还阴阳怪气，挑三捡四，在自己这个朝廷天使面前竟然直斥公主殿下的不是，说什么心机太深，不是良配，要换一个，还指明道姓的要陛下真正的心头肉，青阳公主燕云菲，凭什么，他凭什么？

　　实力！

　　他有这个实力，有这个和皇帝叫板，讨价还价的实力！

　　这一切都是因为他的实力，天下四名少年强者之一，实力为四人之冠，拥有近九品的战力，还有那些震惊天下的战绩，这一切，都是他狂妄的资本！

　　如果，如果自己能够拥有他一样的实力，不，哪怕不如他，只是接近，有他那些战绩，那么，自己也可以像他一样，这么大刺刺的坐对面，对至高无上的皇帝下的圣旨不屑一顾，甚至面上带着那种可恶的，让人看到就想抽上几巴掌的微笑。

　　现在，他没有这个实力！

　　但是，他也有自己的资本，虽然达不到周豹这个变态的标准，但是却已经足以让他应付这种任务完不成的小事了，二十三岁的五品，在这个世界上，除了周豹，李绣，姬夜月和燕飞这四个变态之外，与其他任何人相比，都是上上之选了，放到任何一个世家大族之中，都是极力热捧的对像了，所以，他根本就不怕。

　　“既然大人这么说，那么，我一定会把您的话如实的转告陛下的！”

　　“那就麻烦池大人了！”周豹微微点头，端茶送客。

　　……

　　“真是想不到，皇帝竟然和我玩这一手！”看着池恒兴离开，周豹挑了挑眉尖，“不过，我真的对燕云嫣那个妞没兴趣！”

　　“你这样是不是太直接了，也太不给燕云天面子了？！”王蛇的声音在他的身后响起。

　　“我说过，这口气我咽不下去，就算是强咽下去，心口这口气也不会顺的！”周豹冷冷的一笑，“既然他想要安抚我，就得拿出一点诚意来！”

　　“诚意？他能把自己的女儿嫁给你，已经是很有诚意了，和阳公主，青阳公主，虽然封号只差了一个字，但是两个人的地位截然不同，你知道青阳公主的生母是谁吗？！”

　　“皇后啊！”周豹微微抬头，“难道你以为我是随便说说的吗？对这个青阳公主，我了解的可不比你少！”

　　“你认识他？！”王蛇有些意外，“我还以为你只是随口说的呢？！”

　　“见过一面，印象不错，至少比那个什么燕云嫣好，那个女人长的虽然漂亮，不过，我看着并不顺眼！”

　　“我只能说你的眼力不错，和水红颜混在一起的女人，怎么会是什么好人呢？！”

　　“你对那个水红颜，似乎有很大的偏见啊！”周豹不解的道，“她究竟是什么人？！”

　　“她是一个自以为是的女人，燕云嫣也是，你的这个法子不错，正好可以借此试探一下晋帝的底，看看这家伙究竟会不会让步，把青阳公主给你送过来！”王蛇笑道，叉开了关于水红颜的话题。

　　既然他不愿意多谈那个女人，周豹也不会不识趣的追问下去。

　　“晋帝会不会让步我不知道，不过，我想他一定会十分的窝火，说不定还会一把火把他的上书房烧了！”周豹冷笑着道，“直接气死了最好！”

　　“直接气死？”王蛇笑了起来，“他不会的，他还有天大的事情要做呢，怎么会因为这件小小的事情被你气死呢？不过，你这么做，或许并不能得偿所愿！”

　　“你是说，他在生完气后，不会把和阳公主换成青阳公主？！”

　　“为什么要换，反正这件事情只有你和他双方知道，他要把和阳公主嫁给你只是想要安抚你，现在你的态度已经表明了就算人家将女儿嫁给你，你也不会安分守己的，那么，他为什么要把女儿嫁给你呢？”王蛇笑呵呵的道，“除非，你能够给他更大的压力，让他明白，必须把自己的女儿嫁给你，否则，他会很麻烦！”

　　“你什么意思？！”

　　“想要达成自己的目的，不能坐在那里不动，你要行动起来，有些事情，如果自己不争取的话，等是等不来的，而且，燕云天也不是那么好相与的人，如果你真的想要娶那个青阳公主的话，你就要主动一点，向燕云天施压，只有这样，才能够得偿所愿！”

　　“看来，你有主意了！”

　　“一个小小的建议罢了！”



　　第三百二十二章 灵魂切割 义薄云天

　　“你的建议？什么建议？！”周豹微微一怔，看了王蛇一眼，目光之中透着一股极不信任的感觉，下意识的，他感觉到王蛇这家伙可能是想要给自己出什么馊主意了，说不定就要把自己给带到沟里，所以，还是小心点好。

　　“别那么看着我，你这小子现在实力这么高，就算是闯一点祸也没有什么，更何况你现在也有自己的花花肠子，出去闹一闹，也是一举两得的事情！”

　　“你要我怎么闹？！”周豹挑了挑眉，看着王蛇，仍然是满脸的不信任。

　　“你的实力极强，但是这一战的结果，是绝不会传出去的，既然传不出去，那么天下人自然也就当你是七品的修为，八品巅峰的战力了，虽然这种年纪，这样的力量，足以令整个天下侧目，也有足够的资格去娶皇帝的心头肉，不过，也就仅此而已，你的把握并没有十足，而且，在这个时候，你刚刚扫了晋帝燕云天的面子，以他的性格，如果你不能够给他足够的压力的话，他是不会同意的！”王蛇自信满满的道。

　　“那么，你能告诉我，究竟是谁招惹你了吗？！”周豹笑着问道。

　　“呵呵，也不算是招惹史，而是一直和我不对盘！”王蛇听周豹这么说，老脸一红，“明义经院，你想要找麻烦，没有比明义经院更加适合的对象了！”

　　“看来你和明义经院的恩怨真的是不小啊，有那么大的仇吗？非要把明义经院给整死？”周豹问道。

　　“对付明义经院不仅仅是我的事情，也是你的事情，因为明义经院和燕云天是一伙的，他们也是正统力量的代表之一，据我所知，当年剿灭火红睛的血脉，明义经院可是出了不少力的！”

　　周豹的目光微微一凝，“你的意思是，这明义经院的麻烦我是非找不可了？！”

　　“呵呵，那倒不一定，不过有些事情，我觉得，还是早做准备的好，早一点把他们的力量削弱，对你将来也有好处，你现在不过十七岁，就已经有了通玄秘境的战力，不过，修为是修为，战力是战力，不可同日而论，但是，你将来位列仙藉是肯定的事情，嘿嘿，位列仙藉，到了那个时候，你以为你的火红睛还能瞒的过去吗？一旦他们知道了你拥有火红睛，而且这么年轻就位列仙藉，他们肯定不会放过你的，与其到了那个时候再与他们放对，倒不如现在布局，做好万全的准备，为自己留下足够的退路，否则的话，到了你仙列仙藉的那一天，只有两个选择，要么被他们杀死，要么完全倒向仙宫一方，我想，这两个选择，都不是你需要的！”

　　“位列仙藉，你指的是什么？！”周豹尚是首次听到这个词语，不禁有些好奇。

　　“修为突破九品，晋入通玄秘境，便可以获得散仙业位，也就是位列仙藉之人了！”王蛇道，“这也是我毕生所追求的境界！”

　　“散仙业位！”

　　这个周豹听青灵说过，但是位列仙藉，他却不知道。

　　“有意思，现在连获得散仙业位的家伙也能够位列仙藉了吗？我们那个时候，除非是真仙业位，否则的话，是不列入册的啊！”

　　“不列入册！”周豹的神色微微一变，但是现在王蛇就在他的面前，他也不好与青灵多交流，只得生硬的笑了笑，“修为突破通玄秘境，那是将来的事情，还是说说现在吧，你让我怎么做？！”

　　“帮我一个忙！”王蛇见周豹的神色松动，面上露出了一缕轻松的笑意来，“有一件事情，我想做，但是明义经院的人一定会阻止，他们的人太多，而在这件事情上我肯定得不到天龙道的帮助，本来我是想让无双和老雷以私人的身份来帮我的，不过既然你已经这么强了，就不需要那么麻烦了！”

　　“说具体的！”

　　“十日之后，我要去做一件事情，具体的说，就是要去明义经院去取一具尸骨，我要你在那天去明义经院挑战经院的强者，让他们无法顾及到我！”

　　“去明义经院取尸骨？！”周豹眼神微微一动，看了王蛇一眼，“这花不了多少时间！”

　　“明义经院是大晋三大门派之一，派中高手如云，而那具尸骨所放的地方又是明义经院的重地，有好几个老家伙在把守，你不施展足够的实力将他们引出去的话，我真的不好下手！”

　　“你该不会是想要去掘明义经院的祖坟吧！”

　　“明义经院没有祖坟，只有历代圣贤的陵寝！”

　　“你还是要去掘别人的祖坟！”周豹叫道。

　　王蛇无奈，摊摊手道，“算是吧！”

　　“我要是帮你，和明义经院的仇结的可就大了！”

　　“你和明义经院的仇本来就解不开，只要你的眼睛还在，现在，不过是为了将来打算罢了，更何况，你有足够的理由找明义经院的麻烦！”

　　“什么理由？！”

　　“当然是你的终身大事了，你要向燕云天施压，更重要的是，围杀你的那十个人中，肯定有明义经院的人，我会帮你查到他的身分，然后，你就可以有充足的理由去闹了！”

　　“你怎么查？！”

　　“我有我的路子，你只要答应我就行了！”

　　“如果那十个人中，真的有明义经院的人参与其中的话，我倒是不介意去明义经院闹一闹！”

　　“三天，最迟五天，我就会把证据送到你的手中！”王蛇大喜。

　　……

　　刷，刷，刷！

　　呼，呼，呼！

　　周豹盘腿坐在床榻之上，双手搭于膝盖之上，一层淡淡的黑衣笼罩在他的周围，如雾似烟。

　　房间不大，除了他盘坐着的床榻之上有异样的情况之外，其他的地方都没有受到影响，只是，若是此时，拿一块铁板放到那如雾似烟的黑色雾气之中的话，就会惊异的发现，铁板会就蜡一样的溶掉。

　　在黑色的烟气之中，一条长得狰狞可怕的怪物隐有出现，在雾气之中游移，忽然之间，周豹双手一翻，左手五指射出五道赤红色的爪劲，这五道爪劲，围着黑色的烟雾盘旋了一番，骤然之间融合在一处，竟然幻化成了一头九头怪鸟。

　　却见这怪鸟形成之后，周豹的双眼猛的张开，两道赤光射出了九头怪鸟之中，却见那刚形成不久的九头鸟又开始变化了起来，赤红色的劲气翻腾，滚动，隐约之间，竟然有丝丝赤色的雷光闪动，最后，所有的劲气归一凝取，幻化成了一个玄奥的字符，这字符笔划繁多，苍凉古朴之中还透着一种难以言喻的邪气，如果定睛细看，还会发现，这个字符的四周还缠绕着一丝晦涩难明的黑气，看在眼中，十分的难受。

　　“呼——！”

　　这个字符形成之后，周豹终于长长的出了一口气，伸手轻轻的一招，却见那字符猛的一下子崩散了开来，化为一道赤色的漩涡光流，隐入周豹的眉心之中。

　　“好，实在是太好了，想不到你竟然这么快就能够练成苍鸠的神通灵魂切割，不过也不算太意外，你这家伙拥有通天法眼，融合到天禽九变中的苍鸠爪中，修成灵魂切割也是题中应有之意，呵呵！”

　　看到那黑色的漩涡光流融入周豹的眉心，青灵冒了出来，放声大笑。

　　“这灵魂切割果然诡异，虽然我从来没有用他来对付过敌人，但是也能够感觉到它的恐怖，就算是一个八九品的强者，如果不小心，中了一记的话，也会神魂大损，失去战力，甚至神魂俱灭，只留下一具没有灵魂的尸体，实在是太恐怖了！”周豹轻轻一呼，将周围的黑色雾气完全吸入体内，面上的表情显得有些凝重，“这样的神通也实在是太过阴损，如果我用的太多的话，说不定会招来什么报应！”

　　“嘿嘿，小子，不要担心，这门神通的确是阴毒厉害，但是也不是那么容易成功的，这门灵魂切割神通是专门用来对付元神的，一般的人，特别是通玄秘境之下的人物，就算是能够感悟到神念，神魂与肉体的联系实在是太过紧密了，在肉体的阻隔之下，灵魂切割的威力会大大的减弱，最多只能击伤对方的神魂，让他们暂时失去战斗力罢了，不会要他们的命的，想要真正的发挥这门神通的威力，只有在仙位列藉之后，大家用法力对轰的时候才能够显现出真正的效果来，所以，你不用担心！”

　　“真的？！”

　　“当然是真的，你以为肉身真的那么没用，能够让人随意攻击神魂吗？！”青灵笑道，“不过对现在的你来说，这门灵魂切割术用起来效果还是不错的，八九品的强者差不多都能够感悟到神念的存在，但是神念太弱，而且也没有自保的能力，你用灵魂切割来对付他们，虽然无法让他们神魂消散，可是却也可以重创他们的神魂，打压他们刚刚生出的神念，却是最适合不过的了！”

　　“看来还真的是不错！”听到青灵说起这灵魂切割术的妙用，周豹心一下子就热了起来，“对了，还有一件事情我以前忘了问你了，这神通究竟是个什么东西，似乎和异术与秘技都不相同呢！”

　　“当然不同，你们说的异术和秘技，说到底，都是对天地元气，自身元气的一种运用的方式和方法罢了，但是神通不一样，我想你也注意到了，神通并不是依赖天地元气，也不是依赖你的真元内气，所谓神通，是指对于天地之间法则的一种领悟，领悟透了，便可以直接利用天地法则，造成想要的效果，而这种天地法则的运用，便是你刚才看到的大符箓，当对于天地间的某一种法则领悟到了一种的层面之后，便可以凝聚成一张大符箓，作出常人难以想象的事情！”说到这里，青灵慢慢的飘到了周豹的眼前，“你的大销熔术也是一样，相信你在运用罡气的时候也应该发现了，在你的罡气之中，隐藏着一个符箓！”

　　“不错，我发现了，我也知道每次我用大销熔术的时候，都是引发这个符箓的力量，可是我对于什么法则根本就没有什么领悟啊，怎么就能够运用呢？！”

　　“运用和领悟那是两种概念，无法领悟不见得就不能运用，就好像是一件法器一样，大多数人都不会制造，但是却能够运用，这是一样的道理！”青灵说道，“神通这个东西，你只要会用就行了，至于领悟，呵呵，等到你的修为到了人仙的境界，再去尝试吧！”

　　“人仙？！”周豹眨了眨眼睛，嘿然一笑，这么遥远的事情，现在去想，实在是太早了。

　　“天禽九变共能够演化成九种神通，我现在只是修炼成了一种，还有八种，应该——！”

　　“想都别想，你之所以能够修成灵魂切割是因为有你通天法眼的作用在内，否则的话，没有个三五十年的水磨工夫，是不可能修成的！”

　　“那你还让我练！”

　　“比起你那个古怪的拳意来讲，三五十年，算得了什么呢！”青灵说道。

　　想到自己修炼出来的那个宇宙拳意，周豹也觉得一阵的头疼。

　　现在他的修为已经到了一个他从来没有想象过的境界，连带着拳意也随之增强，这种增强虽然使得他的拳头威力大增，可以说，现在他的那双拳头能够发挥出来的威力比起之前他的那两个大铁锤来尤有过之，甚至过了很多，可是同样，庞大的拳意也已经让他越来越难以控制，越来越难以驾驭，周豹明白，那是因为自己的修为增长的速度比起自己对于拳法的悟性和理解快的太多，所以才会出现这种难以驾驭的情况，他唯一能做的就是一遍又一遍，枯燥无味的磨练自己的拳术，拳法，以期能够加强自己的拳法悟性，驾驭自己的拳意。

　　而且，即使是自己的悟性到了，驾驭了自己的拳意了，那也不是长久之际，因为他的那个拳意是无限扩张的，摸拟宇宙，再摸拟，那也是宇宙不是，宇宙是无限的，所以他的拳意也是无限的，他必须一次又一次不停的去领悟，去磨练，方才能够让自己的拳法跟上拳意的扩张速度，才能够真正的谈得上是掌握和驾驭自己的拳法。

　　“我还真的是给自己找了一个大难题啊！”想到让自己感到头疼的拳法，周豹的眉头慢慢的皱了起来。

　　“关在家里面修炼是必要的，但是如果像你这样一辈子关在家里修炼，领悟，将来的成就也是有限！”青灵看着他说道，“你的修为，你的实力已经到了一个极为强大的地步，但是你的心灵修为，却无法跟得上你的实力，就像是你的拳法无法驾驭你的拳意一般，现在你需要的就是到尘世中去磨练你的心灵，而不是关在家里！”

　　“我明白，我的确是有事情要出去做，不过，这就要看王蛇那家伙的效率究竟怎么样了，现在已经是第三天了，他说能够找到一些我去明义经院找麻烦的证据，也不知道找到了没有！”

　　王蛇的效率不错，就在周豹念叨他的第二天，便将一大堆的画像弄到了周豹的面前。

　　“看看，这里面有没有那日找你麻烦的人！”

　　周豹摊开一看，神色顿时又是一变，因为在这八幅画像中，竟然有两个人都当日围杀他的八品强者。

　　“他们是什么人？！”

　　“明义经院的八大长老！”王蛇看到周豹的表情，眼中闪过一丝笑意来，“明义经院共有八大长老，六个八品，两个九品，他们的画像，都在这里了！”

　　“画的倒是蛮像的！”周豹抽动着嘴角，将其中两人的画像抽了出来，“这两个家伙真的是明义经院的长老？你可别骗我啊！”

　　“呵呵，你提着这两幅画像去明义经院就知道了！”王蛇阴阴一笑，“他明义经院号称名门正派，你提着画像去，他敢不承认吗？只要他承认了，你就有理由闹了！”

　　“哼，如果真的是明义经院的人，我一定会大闹大特闹！”周豹的目光中闪过一缕寒光，“我周豹可不是那种被人打掉了牙还往肚子里咽的人！”

　　一想到那帮子围杀自己的强者，一股子邪火便从他的丹田之中直上脑门。

　　不管这王蛇究竟有什么目的，打的什么坏主意，画像上的两人的确是参与过围杀自己的行动，自己和他们无怨无仇的，甚至都没有见过一面，他们就这样堂而皇之的出手围杀自己，找不到人也就罢了，现在知道了他们的身份，如果不把这场子找回来，他心底的这股子邪火可泄不掉，邪火泄不掉，这心灵上便会缺陷，心灵上有缺陷，那么对于他将来的修炼就会有很大阻力，所以，这个场子，他必须要找回来，亲自找回来。

　　“看来这一次，我就算是不想帮你也不行了！”

　　“呵呵，这只能说明我的运气不错，而明义经院的运气不好罢了！”王蛇笑着，目光深处却透着一股子极凌利的气势来，“小豹子，这一次，我可是已经准备好让明义经院吃上一个大亏了！”

　　“你要怎么干，那是你的事情，我要做的很简单，就是把这两个家伙揪出来！”

　　“揪出来之后呢？！”

　　“呵呵，当然是把他们干掉了，你不是说要我削弱他们的实力吗？这可是一个很好的机会啊，说不定，除了他们之外，明义经院还会有一些长老被我干掉呢！”

　　“看来，你对你的实力真的是很有信心呢！”

　　“我当然有信心！”周豹看了王蛇一眼，忽然笑道，“我知道你有你的底牌，但是王大首座，你信不信，如果我们现在放对的话，我可以把你干掉！”

　　“是吗？！”王蛇的瞳孔猛的一缩，一股阴冷的气息从他的身上散发了出来，死死的盯着周豹，忽然之间，放声大笑。

　　“哈哈哈哈，好，实在是太好了，你有这个信心就好，当然了，如果你真的有这个实力就更好了，小子，我可是真心的希望你能够早日位列仙藉呢，哈哈哈哈哈哈！”

　　带着一阵大笑，王蛇转身离去。

　　“小子，你似乎是成心在刺激他啊！”

　　“我只是小小的试探一下罢了！”周豹微微的眯上了眼睛，“这家伙知道我的秘密太多，虽然并没有恶意，但是防人之心不可无啊，我还是小心一点的好，给他一点警告，让他以后想要利用我的时候多多的三思，省得到时候真的被他卖了去！”

　　“对你，他应该是没有太大的恶意的！”青灵说道，“正是因为你拥有一双火红睛，注定了要和他的敌人对立，所以你的力量越强，他就越开心，我想这也是他以前不遗余力的帮你的原因，这世上有些仇是后天结的，但是有些仇恨却是命中注定的，就像是你和他的敌人们一样，因为你天生拥有火红睛所以，命中注定了要和他的敌人站在对立面，所以，他帮助你，就等于是在帮助他自己，为自己的敌人安排一个强大无比的敌人，这对他，无疑是极为有利的！”

　　“所以，当我的实力达到了一定的境界时，他就会毫不犹豫的将我的秘密公开，让我们双方厮杀，他好坐收渔人之利！”周豹冷冷的道。

　　“他打的心思当然是这样，但是你也没有必要就这么让他容易的达成心愿呢！”青灵说道，“就像是那个什么晋帝燕云天一样，他本来是想让你当他的棋子的，但是在他没有反应过来的时候，你就已经脱离了他的控制，对这个王蛇也是一样，你要快，快速的增加你的实力，在他想要利用你之前进行反制，到了那个时候，或许你还有机会将这个家伙收为己用呢！”

　　“收为己用？！”周豹目光闪了闪，苦笑着摇头道，“我可没有那个想法，我最大的心愿就是修炼，不停的增强自己的实力，而不是像现在这样拉帮结派！”

　　“你有这样的心思当然最好，我就怕你到时候尝到了权力的甜头的时候，起了恋栈之心，影响你的心灵进境，从而对你的修炼产生影响！”青灵淡淡的道，“所以，无论在什么时候，你都要保持一个清醒的头脑，修炼之道，无穷无尽，只有耐得住寂寞方才能够寻到真正的大道！”

　　“你呢，就不用跟我说这些我已经听了很多遍的大道理了！”周豹摆摆手，强行把这个罗嗦的家伙塞到了青灯之中，自入定去了。

　　……

　　接下来的三天，他一直把自己关在屋中，熟悉刚刚修成的灵魂切割神通，同时参悟真元玄机，将体内的真龙九窍的内气完全补满。

　　真龙九窍，可以说是他现在最大的优势，因为常人只有一个丹田，所能够存储的内气量有限，周豹不同，光是丹田的数量便是常人的九倍，再加上被他炼开的真龙九窍，每一个穴窍能够容纳的内气量都是丹田的无数倍。

　　要知道，在这个世界上，即使是九品强者，如果没有周豹这般的机缘，也只有等到修为突破了八品，甚至九品，通玄秘境之后，才有机会去凝炼穴窍，而他们的丹田容量也不会扩大，想要增强自己的实力只能在提升内气的质量与修为上下工夫。

　　但是周豹与他们却完全不一样，他已经凝炼出了九个穴窍，就相当于有了九个丹田，而这九个丹田中的任何一个，都比普通人的丹田大了无数倍，如果说常人的丹田是一汪池塘的话，那么，周豹的任何一个丹田穴窍都相当于一个巨大的湖泊，而九个丹田加起来，构成的那个巨大的丹田，则是一个无边无际的海洋，这样一来，最直接的结果就是，周豹的内气雄浑无比，即使是相较那些九品巅峰强者，甚至半步通玄的强者，在内气的量上也要多上无数倍，可以说是无穷无尽，而他内气的质量，拜食龙鳅的妖火气赐，又与真元力的质量相当，所以，虽然他在修为上，身体上，仅仅是一个八品强者的水准，但是真正的战力，却足以与通玄秘境相抗衡，说白了，这就是一个怪胎。

　　当然了，现在他还不能够称之为位列仙藉，因为，他的妖火内气虽然在质量上与真元的威力相当，但是毕竟不是真正的真元，许多真元的妙用，他的内气还是发挥不出来的。

　　因此，现在的周豹，还不能称之为通玄秘境的散仙。

　　无比雄浑的内气所带来的直接后果就是，想要将他这个超级变态的穴窍中的内气完全补满也是一件极耗时，耗力的事情，虽然九个穴窍的存在使得他的回气速度非常快，但是补满穴窍中的内气，使自己的穴窍处于充盈的状态，也花了他整整三天的时间。

　　苦修之中的时间过的往往是极快的，三天的时间一晃而过，算算时间，这已经是第六天了，王蛇说的是十日之后，是该启程的时候了。

　　……

　　明义经院总院是在西京城中，但是所有人都知道，西京城的那个幽雅的，充满了诗书气息的小院子只不过是一个联络站罢了，接待一些普通的客人，宾客和仰幕者，明义经院真正的总院则是在西京城的城郊，那是一处庞大无比的建筑群，几乎相当于一个小小的城市，称作明义坊。

　　里面的繁华之处，虽然比不得西京城，但是相比于天下的其他的大城，也毫不逊色。

　　当然了，作为明义经院总院之所，天下正道的魁首之地，这个明义坊当然也有自己的特色，不会允许类似于青楼那般的场所。

　　明义经院虽然是天下武林有数的门派，可是在拥有庞大的武力的同时，也讲求文武双修，就明义坊而言，这里的书店遍布街市，空气中都飘着墨香，连路面上卖馄饨的小贩，和你讲价的时候都能冒出几句名人名言来，甚至还和你扯经谈玄，谈到兴处，说不定还不要你的馄饨钱了。

　　明义坊的居民不多，这些居民，大多数都是明义经院的外围子弟，或者与明义经院的弟子们有着千丝万缕的联系，这样那样的关系，所以才能够入住明义坊。

　　虽然本身的居民不多，但是每天前来游玩的人却是不少，这些人中，不仅仅包括武林中人，还有很多读书人，在明义经院中除了高强的武者外，还有学问通神的经义大师，这些经义大师，义理大师，时常到明义坊的一些书院讲课，所以，明义坊吸引的读书人甚至比武林中人还要多，毕竟并不是每一个武林中人都有机会拜入明义经院的，但是每一个到明义坊的读书人，只要有耐心等上十天半个月，就能够听到真正的学问大师的课，所以，明义坊的对于读书人的吸引人要比对武林中人还要高。

　　读书人，在这个世界是一个极为特殊的群体，他们或许手无缚鸡之力，但是却掌握着巨大的权力，在整个世界的权力体系中，读书人掌握的权力可以说是最广的，渗透到了世界的方方面面，每一个角落，大大的超过了武人，在很多时候，武人都要看着读书人的脸色行事，但是另外一个方面，掌握着最大的权力的却又往往是强力的武人，当你的修为超过了七品之后，便可以视天下大部分的律法于无物，就可以让读书人看你的脸色行事，但是话又说回来了，天下的子民亿兆，真正能够修到七品的又有几人呢？

　　所以，读书人，在这个世界上，是一个极为强大的群体，便是一些世家，武林门派，都对这些寿命不长，手无缚鸡之力的家伙忌惮不已。

　　这一日，天色刚刚发亮，在通往明义坊的官道人，一个人影徐徐而行。

　　这是一个十七八岁的少年人，面容俊透，嘴角挂着一丝若有若无的笑意，身形略微显得有些单薄，双手空空，一袭青衫，也只是普通的布料，看起来，仿佛是一个寒门的书身，没有人知道他是怎么出现在这通往明义坊的官道上的，不过，在这个天色刚亮的时分，官道上根本就没有什么人，故而，也没有人在意。

　　这个青衫少年，自然就是周豹了，从西北之地直奔西京城，以他的实力，也花费了不少的时间。

　　“前面，就是明义坊了啊！”

　　抬头望望，不仅仅是明义坊这个清晰可见，便是西京城的巨大城墙也尽收眼底。

　　“我是不是应该找个地方歇歇脚呢，呵呵，跑了好几天了，现在想来那池恒兴应该已经回到了西京城，把我的话转告给燕云天了，也不知道这位皇帝陛下究竟是什么表情呢？会不会把燕菲儿嫁给我，或许，再一次对我打压？不过，我已经展露出那么强大的实力，以大晋朝皇族的力量，应该无力再打压我了，至于他背后的那什么正统力量，呵呵，王蛇说他们不会出面了，你认为呢？！”

　　“现在的世道已经变了，不过我大致还是可以猜想到所谓的正统力量指的是什么，既然现在这个时代，获得了散仙业位就能够位列仙藉了，那么，想来那正统的力量也不会因为你而太过消耗自己的力量！”青灵保持着与周豹在精神上的交流，“小子，你想要真正的融入这个世界，了解这个世界的秘密，就要多多的参与这个世界，多多的历练，所以，无论他们出面还是不出面，你这一次都是来对了，不要担心那么多，你的实力已经足以应付这个世界上的风险了，不要担心明义经院会出现什么通玄秘境的强者，位列仙藉之人是不会因为这么一丁点的小事儿来找你的麻烦的！”

　　周豹点点头，他对位仙列藉十分的感兴趣，不过，这青灵似乎是有所顾忌，所以一直没有详细的跟他讲解所谓的位列仙藉是什么情况。

　　又行了一段路程，明义坊已经遥遥在望，这明义坊是明义经院的总院所在地，却和西京城不同，它并没有城墙。

　　想想也是，对于武林中人而言，特别是修为到了七品上的强者，所谓的城墙差不多也就是一个笑话罢了。

　　“很强的气息呢！”在距离明义坊约百丈的地方，周豹的脚步停了下来，因为他感觉到了，就在前方，一步之遥的地方，传来一股晦涩而强大的气息。

　　“是阵法，极强的阵法！”此时，青灵的精神波动传来，也体现了一缕不安的情绪，“这个明义坊完全被一个巨大的阵法笼罩着，不发动还好，一旦发动，威力极大，这个阵法虽然比不得你的两仪微尘阵，但是你的两仪微尘阵并不完整，而这个阵法是完整的阵法，因此，发挥出来的威力，肯定在你现在的两仪微尘阵之上！”

　　“该死的，这怎么办！”周豹的眼角开始抽搐了起来，果然，这世上没有什么好的事情，明义坊是明义经院的老巢，怎么可能会是不设防的呢？

　　王蛇那个家伙，竟然让自己跑到明义经院的老巢来找麻烦，难道老子就真的那么傻，难道他真的以为我能够在对付明义经院那么多强者的同时，还能够破阵而出不成？

　　“让我看看，让我看看！”此时，青灵冒了出来，化为一道青色的狐影，闪动了一下，消失不见，几个呼吸之后，再一次回到了周豹的身旁，“不错，这是一个大阵，一旦发动，你根本就没有机会，比上次那个什么正反九宫须弥大阵要强的多了，不过你也不用太过担心，他们发动不了！”

　　“为什么？！”

　　“嘿嘿，这可是大阵呢！”青灵嘿嘿的笑着，“这西京城底下有一条巨大的龙脉，龙脉之中，蕴含着无比的气运，而这个大阵，一旦发动，不仅仅要抽到方圆千里之内的天地元气，还要抽取这条龙脉的气运，方才能够发动，这样的阵法，即使是在上古时代，也是用来守护宗门，在门派遇到了覆灭的危险时，才能够发动起来消灭强敌用的，你不过是一个人，虽然是去找他们的麻烦，但是又不是为了灭杀明义经院，他们怎么可能发动这样的阵法呢！”

　　“你说的是真的？！”

　　“我骗你做什么，这样的大阵，一旦发动，就算是我都逃不掉，我不怕吗？！”青灵没好气的道，“只要你不破坏这个明义经院的根基，做的不要太过份，他们是不会发动大阵的！”

　　“去挖人家的大贤陵寝，算不算是毁人根基呢？！”周豹面色古怪的问道。

　　“应该不算吧？！”青灵摇头道，“明义经院有这么一个大阵，王蛇不可能不知道，他还敢去偷，想来心中也明白，明义经院不可能为了这件事情来发动大阵，不然的话，他也不敢来！”

　　“既然如此，那就没什么了！”周豹说道，抬脚踏入了大阵的范围，“那么，就让我来好好的看一看，所谓的天下三大巨派的实力到底是怎么样的吧！”

　　“你准备怎么办，直接去明义经院找麻烦？！”

　　“不不不，我为什么要直接去明义经院的总院找麻烦，我又不是去刨坟的！”周豹摇头道，“有的时候，事情不需要做的这么直接的！”

　　“那你准备怎么做？！”

　　“你就瞧好吧！”周豹一脸的坏笑，直往明义坊走去。

　　明义坊是没有城墙的，自然也就没有城门，只有一个高大的牌坊，牌坊的匾上有四个大字“明理通义”。

　　正是这一个大牌坊，所以，这里才得名明义坊。

　　牌坊下面并没有什么士兵，所以，任何人都可以自由的出入明义坊。

　　周豹来的早，这里的人流也很少，再加上周豹这厮并没有刻意打扮，不过是一个长的俊秀一点的寒门士子模样，因此，也没有什么人在意，因此，一直走到明义坊的主大街上，也没有人注意。

　　街上的行人不多，不过，也有一些早起的出门了，特别是一些卖早点的摊子，已经开张了，烧饼店的火已经升的老高了，卖馄饨的也开始挑胆出街，开始吆喝起来了。

　　周豹从来没有来过明义坊，所以，一路行去，东张西望的，好像是在寻找什么，那些个卖早点的还以为他是出来买早饭的，便开始招呼他。

　　他也不客气，在一处卖豆花的小店门口坐下，要了一碗豆花，两根油条，便在店外吃了起来。

　　这个店面不大，里面只有一张桌子，虽然现在很早，但是这世上起的早的人多的是，店内虽然只有一个人，但是却占了一整张桌子，周豹自然只能坐到了店外，不过周豹倒是不介意，一边吃一边看这明义坊的风景，倒也不错。

　　“这位公子，您是进京赶考的吧！”

　　店老板是一个健谈的人，看到周豹斯斯文文的模样，还当他是进京赶考的书生呢。

　　“呵呵，我可不是来赶考的，我是来烤人的！”

　　“考人？！”老板有些不明白，不过，他也来不及明白，因为又有客人来了。

　　“咦，小子，情况好象有些不对啊！”突然之间，青灵似乎感觉到了什么，用精神与周豹交流了起来。

　　“嗯，不错，我也感觉到了！”周豹的眼睛微微一眯，就在这一瞬间，他感觉到了有数股强大的气息突然出现在这明义坊内，这都是七品以上，修成罡气的强者所特有的气息，他们也不掩饰自己的气息，“难道明义经院的强者天生都是这样，在这样的环境中住惯了，也不管别人受的了受不了？！”周豹有些不解的道。

　　要知道，七品强者的气息是非常强大的，普通的灵觉迟钝，隔的远了或许感应不到，但是如果一个修为达到了三品的人，精神经过一些磨炼，他们的灵觉要比常人强的多，这样的小高手便可以很轻松的感觉到他们的气息，而且，由于强者气息本身就具有极强的威压，因此，强者在碰到高手的时候，根本就不需要动用，往往只需要将自己的气息放出来，便能够将对手完全的压制，当然了，碰到周豹这个变态就另当别论了。

　　正是因为如此，所以，一般来讲，除非是对敌的时候，或者是有特殊的需要，强者才会放开自己的气息，省得惊吓他人。

　　在这明义坊中，有很多武林中人，其中尤以修为在三四品，四五品的小高手居多，这么多小高手聚集在明义坊中，都是能够感觉到这些强者气息的，这明义坊中的强者将自己的气息放出来是什么意思？

　　难道是故意给这些小高手压力，让他们磨练自己的心灵？

　　这也不对啊，就算是这样，也不需要这十几二十个强者同时释放自己的气息啊，周豹仔细的感觉了一下，一共有十七股强大的气息，其中还有两个是自己十分熟悉的，也是自己这一次来的目标。

　　“哼，看来王蛇说的果然没有错，那两个家伙果然是明义经院的，这一次来的不冤，不过想不到明义坊中竟然有这么多的强者，看来，我还是不能掉以轻心啊！”

　　周豹心中暗道，耳中忽然听到一声惊呼，抬头一看，却见街边一名修为是四品的小高手神色苍白，蹲在了地上，紧捂着胸口，很明显，是被这数股突然出现的强者气息给压制住了。

　　很快，这种情形不仅仅是出现在一个人的身上，周豹很清晰的听到，在自己的周围，有不少小高手受到了这些强大的气息的压制。

　　“这究竟是怎么了，难道明义经院的人知道我来找他们的麻烦，向我示威？！”周豹又想到了另外一种可能性。

　　“不对！”忽然之间，那十七股结成了一片，凝为一体，却再也没有之前的威压感觉，相反，凝成一股之后的十七股气息，变得凝重了起来，整个明义坊的气氛也随之一变，一时之间，小小的明义坊竟然有了一种类似于西京城的苍莽岳峙之势。

　　“当，当，当——！”十八声悠远的钟声突然响起，在明义坊的上空回荡着。

　　钟声悠远，荡人心脾。

　　“看来今天的确是一个特殊的日子，不然的话，不会有这么多的怪事儿！”周豹轻轻的啜了一口豆花，饶有兴趣的抬头看了一眼这明义坊中的最高处，明义经院的明义经楼，隔了有三四里地，周豹看到，那经楼的高处，一名长衫宽袖，做书生打扮的人在敲动着那重达数十吨重的铜钟。

　　“老板，今天是什么特殊的日子啊？！”这个时候，周豹看到老板正站在店门口，也和他一样，以一种异样的目光望着明义经院总院的方向，艳羡之色溢于言表。

　　“呵呵，客官一定是外地人吧，刚到的明义坊，而且肯定不是武林中人！”

　　“是嘛？”周豹笑道，“老板是怎么看出来的？！”

　　“这个当然很简单了，如果客官是武林中人的话，就一定会知道，今天是义薄云天纪中棠纪大人荣升明义经院长老的好日子啊，这个消息，整个武林都传遍了，就算不是武林中人，在这京城周围的人也都知道了，所以我说客官一定是外地来的读书人了！”那老板笑道。

　　“义薄云天纪中棠，就是那个杀妻灭子的大侠？！”周豹眉头微微一挑，说道，语气中充满了嘲讽之意。

　　这话一出口，店老板的脸色就变的难看了起来，语气也变的生硬了，“这位客官，您可不要乱说，纪大侠义薄云天，乃是我辈之楷模，你可不要血口喷人！”

　　“血口喷人？笑话，他这个义薄云天的名号是怎么来的，天下人都清楚，我说他杀妻灭子，难道有什么错吗？！”周豹冷冷一笑，也没有压制自己的声音，甚至，还暗运内气，把自己的声音远远的扩散了出去，隔了几条街，都听到了周豹的声音。

　　顿时，这小豆花店的周围气氛变得诡异了起来。

　　纪中棠是明义经院竖立起来的侠义典范，是天下有名的侠！

　　一个“侠”字，代表了明义经院对天下武者的评判标准。

　　即使是天下人对这纪中棠的一些行为有些小意见，心中有些小不屑，但是他纪中棠杀的是自己的老婆，灭的是自己的儿子，跟他们没有什么利害冲突破，他们自然也不会去得罪明义经院，去说纪中棠的闲话。

　　可是现在，在这位大侠荣任长老的日子，竟然有人在明义经院的老巢，明义坊内明目张胆的指摘纪中棠的历史，这是什么？

　　这是赤裸裸的在打明义经院的脸。

　　是谁，有这么大的胆子？

　　“真是好笑啊，这么一个杀妻灭子的家伙竟然能当上明义经院的长老，看来明义经院的长老，的确是不值什么钱啊！”

　　周豹的声音再一次响起，这一次，声音更大，语气更是不屑，声音，传遍了整个明义坊，在这一瞬间，原本已经渐显热闹的明义坊，陡然之间，安静了下来。



　　第三百二十三章 放肆的挑衅与战斗

　　寂静，一片寂静。

　　周豹肆无忌惮的声音在明义坊的上空回荡着，传到了每一个人的耳中，不仅仅是强者，不仅仅是武林中人，而是所有的人，每一个人。

　　雄浑无比的内气将他的声音激荡出去，周豹可以保证自己的话音能够落到所有人的耳中，这也是他的目的。

　　挑衅！

　　这个时候，只要不是傻子，都能够看出来了，这小子是来闹事儿的，来明义经院闹事儿的。

　　一片宁静的情况并没有持续多久，便听到了一声怒喝打破了沉默。

　　“哪里来的混帐小子，不知天高地厚，竟然敢诬蔑纪大侠！”声到人至，来人身形极快，闪到周豹的面前之后，一巴掌就朝着周豹的嘴扇了过去。

　　“啪！”清脆的响起传到了很远的地方，如利箭一般射过来的身形再一次如利箭一般的被打了回去。

　　周豹仍然坐在那里不动，手里还拿着一碗已经喝的差不多的豆花，面上还是带着那缕轻蔑的冷笑。

　　“叭——！”冲过来的人影终于从空中重重的摔落到地上，灰尘四溅，却是一个修为五品的小高手，身形高大彪悍，浓眉大眼，一副威猛的模样。

　　当然了，所谓的威猛模样是以前，现在的他，样子太过狼狈，周豹这一巴掌并没有用全力，也没有使坏，但是力道却足，一巴掌下去，满嘴的大牙带着血块一骨溜的被吐到了地上，半边脸都肿得老高，哪里还有一丝高手的风范，一丝威猛的气势。

　　“你——！”

　　满嘴的大牙被扇掉，说话漏着气，大汉挣扎着从地上爬起来，眼神中透着惊怒交加的模样，狠狠的指着周豹，却是再也不敢上前。

　　周豹出手的速度太快了，快的他根本就无法反应，直到落到地上，他才发现，自己已经被周豹扇出来了。

　　双方的实力之间相差太大，再上去，也不过是自取其辱罢了。

　　周豹呢，仿佛什么事情也没有发生一样的坐在豆花儿店外，慢条斯里的把碗中最后一口豆花喝完，连看也没有看那大汉一眼。

　　喝完豆花后，他将自己的目光轻轻的移到了明义经院总院的方向。

　　“我这要大声的喝骂纪中棠，想来那白衣剑圣陆少游应该坐不住了吧？这家伙在十几年前便是八品强者了，也不知道究竟有没有突破九品！”他心中暗自思忖着。

　　纪中棠与陆少游情若父子，甚至比父子还要密切，这一点，就算是不在江湖上混的人都知道，现在自己站在明义坊的大街上对纪中棠语出不逊，不仅仅是在对明义经院挑衅，也是在对陆少游挑衅，这个时候，如果陆少游不站出来的话，肯定是说不过去的，除非他不在。

　　但是，在纪中棠晋为明义经院长老的好日子里，他不在，也不大可能。

　　果然，不过是几个呼吸的工夫，一股沛然庞大的剑气便自明义经院的总院中升起，一道剑光，直射而至，竟然又是连招呼都不打，直劈周豹。

　　“白衣剑圣，陆少游！”

　　看着那道剑光，那袭白衣，周豹的嘴角微曲，终于忍不住的笑了起来。

　　第一次对白衣剑圣陆少游有印象是因为追杀血无涯，连累到自己遭受了池鱼之灾，随后，在自己的武艺略有小成之后，还和他打过几次不算是太过正式的交道，每一次都是给他找麻烦，但是每一次，都不是正面应对。

　　可以说，在这天下的无数强者之中，陆少游是周豹幼年时期印象最深的一个，不过，却也谈不上好感，如果不是陆少游的话，自己也不会被血无涯捉去，虽然自己从血无涯那里得到了天大的好处，可是那种九死一生，全凭运气生存下来的经历，他可不想再去过第二次，故而对陆少游也谈不上什么感激。

　　当然了，你要真说周豹对陆少游有什么恶感，那也不至于，在他的眼中，陆少游除了太过虚伪之外，倒也没有什么让他感到恶心的地方。

　　只是因为王蛇和他不太对盘，自己又直接间接的坏了他的几件事情，让他理所当然的觉得自己和陆少游不是一路人而已。

　　陆少游的剑光很快，很锋利，充满了杀气，可以说，这一剑乃是必杀之间。

　　“好厉害的家伙，竟然能够将自己的杀气敛而不发，直到面前，滔天的杀气才勃然发出，催肝裂肺，果然不愧为剑圣之名啊！”

　　周豹心中微微感叹，手上却不含糊，抬手就是一拳。

　　一拳！

　　轻飘飘的一拳，就仿佛是坐在椅子上时间太长了，想要活动一下筋骨，所以挥挥手，推推拳一般。

　　看似无力的一拳，就这么直接的击了出去。

　　正对上陆少游摄人的剑光。

　　用拳头往剑光上撞，还是往天下闻名的剑圣的剑光上撞，在旁人的眼中，这是找死的行为，完全找死的行为！

　　“不好！”

　　别人这么认为，可是身处拳下的陆少游却不这么认为，当周豹拳头挥出的时候，他看到的是一个拳头，但是灵觉之中，却感觉到仿佛整个天地倾了过来一般，自己这一剑并不是冲着拳头去的，而是冲向一颗从九天之上跌落下来的流星，一种浩然庞大，无边无际的力量被周豹这一拳凝聚在一处，挥舞了过来。

　　但是这个时候，他想要收剑，也已经来不及了，尽管他的剑术已经是收发如心，但是对面的周豹却并不给他这个机会，看似轻飘的一拳来的却是极快，根本就不在他的剑光速度之下。

　　所以，一拳一剑，就这么轰的一声，对上了。

　　哗啦啦！

　　周豹身上的青衫被一阵劲风吹起，发出猎猎的响起，但是人却还是端坐不动，而陆少游的剑光，却在一拳之下泯灭无踪，就像是刚才的那名大汉一般，身体倒飞了出去。

　　但是陆少游就是陆少游，他是八品强者，只差半步便可以踏入九品之境，这本事自然不是一个五六品的小高手能够比拟的，身体在半空中，便散发一阵白色的剑光，将身体完全托起，稳在了空中。

　　在旁人的眼中，就是两人交换了一拳一剑，周豹不动，而陆少游则被打的飞了回去，吃了点小亏，并不是什么大败亏输，只是略逊一筹，占了下风罢了。

　　自己的情况，自己清楚，别人以为他只是略逊一筹，但是陆少游本人却知道，自己已经输了。

　　刚才那一剑，他是含愤而击，虽然并没有用全力，但是也用了七成的力量，可是对面那一拳的力道比他七成的力量强了何止十倍，而且人家还是随后一拳，即使是自己用了十成的力量，也不可能是他的对手。

　　更何况，自己引以为豪的剑气已经完全被对方拳劲中所蕴含着的炙热无比的劲气所催毁，对方的炎劲还沿着剑气，侵袭他的体内，他现在是凭着剑光罡气勉强站立在半空之中，但是体内的经脉早已经变成了一团乱麻，经脉受损，丹田遭创，可以说，已经完全失去了战斗力。

　　“这人究竟是谁，天下什么时候出现了这么一个可怕的强者？！”陆少游面色煞白，强运内气将体内的伤压制住，骇然的望着周豹。

　　忽然之间，他脑中灵光一闪，一个人名出现在了他的脑海之中。

　　“你是，云州周豹？！”他指着周豹，语气涩然的道。

　　“呵呵，区区贱名，竟然能够入陆大剑圣的耳中，实在是万分的荣幸啊！”周豹笑呵呵的抱了抱拳，“在下正是周豹！”

　　“你是周豹，这么说来，那个传言是真的了？！”虽然心中满是不可思议，可是联想到自己昨日回来的时候听到明义经院高层的一些传言，心中也是信了。

　　“传言？你说的是指这两个家伙吧？！”周豹冷然一笑，手一抬，两幅画像疾射而出，正钉在对面的街墙上，“我这一次来的目的，也是为了他们！”

　　扫了那两幅画像一眼，陆少游的脸色更白了，“你，你怎么知道——！”

　　“若要人不知，除非己莫为！”周豹猛的站了起来，随着他的动作，周围的温度陡然之间升高，空气开始蒸腾了起来。

　　“汪海铭，游天京，你们两个设计围杀老子，意图谋杀朝廷命官，今天，我周豹来找你们算帐了，是男人的话给我出来，否则的话，不要怪老子不给明义经院面子！”周豹厉声喝道，巨大的声音有如从九天雷霆，滚滚而下，将整个明义坊都笼罩了起来。

　　声音中蕴含着震慑人心的无比威严，直如九天神明的怒喝，震得人心惊胆战，修为浅一些的，根本就控制不住自己的心神，两腿发软，而明义坊中的普通的人，特别是那些读书人，哪里见识过这样的强者发威，一个个的都腿软的跪了下来，胆子小一些的却是已经屎尿齐流。

　　陆少游的脸色一白，一口逆血攻心，身半空中之中晃当了两下，差点没一头栽倒在地上。

　　“这不可能，这怎么可能，这小子年纪轻轻，怎么会有这么雄浑的内气？”

　　一时之间，所有的强者脑中都闪过这样的疑问，这样的震憾。

　　此时，明义经院连长老带执事，共有二十三名强者，而在明义坊中，除了明义经院的强者之外，一些客栈之中还住着前来观礼的各家客人。

　　身为大晋朝三大门派之一，有人晋升长老，虽然不是一件太过稀奇的事情，但是也是一件大事，自然是要请人来观礼的，与明义经院相交的，有资格来观礼的人，身份自然也不会太低，所以客人之中也不缺乏七品上的强者，这个时候，这些强者，在稳定心神的同时，几乎都闪动着同样的念头：这个小子是怎么修炼的，为什么会有这么雄浑的内气？

　　随后，各家的反应自然都不一样了，有兴灾乐祸的，有心情沉重的，有满腹狐疑的，也有满心担忧的，而更多的人则是震惊，茫然，甚至有一种如在梦中的感觉。

　　“这么雄浑的内气，没有三四百年的积累是不可能的，他连二十岁都不到啊，难道真的是个绝世的天才？！”这是茫然不知所措的。

　　“穴窍，这小子一定是炼开了其他的穴窍，所以才会有这么雄厚的内气，不过，他是怎么炼开穴窍的，难道他懂得炼开穴窍的法门，这种神妙的法门早已经失传了，就算是天龙道，也是掌握在几个太上长老的手中，秘而不宣的，他怎么会，除非他是天龙道培养的秘密武器！”

　　“炼开穴窍，这怎么可能，炼开穴窍的方法危险无比，就算是晋入了通玄秘境也是需要极小心的，否则就会万劫不复，他才八品的修为，怎么可能就已经炼开了穴窍了？！”

　　“这下子有好戏看了，明义经院竟然招惹了这么一个小怪物，呵呵，今天可以纪中棠晋为长老的大好日子，给他这么一闹，明义经院的面子算是丢尽了！”

　　“天龙道可是收了个好弟子啊！”

　　“围杀他，明义经院为什么要围杀了，而且还是两名长老同时围杀他，他究竟做了什么？难道掘了明义经院的祖坟不成？！”

　　一时之间，各种各样的思绪在各人的脑海中盘旋，激荡，大家都想看一看，这一次明义经院如何应对。

　　若是一招不慎，那明义经院数千年的威名很有可能真的是毁于一旦了。

　　沉默，可怕的沉默！

　　在周豹厉声喝斥之后，整个明义坊再一次陷入了一种可怕的沉默之中，所有人的注意力都集中到了明义经院的总院，集中到了明义经楼。

　　他们要看一看，这一个千年豪门该如何应对。

　　而此时，明义经院中，也陷入了一片混乱，令人难堪的混乱。

　　“不可饶恕，完全不可饶恕，这个家伙，竟然敢搅乱我明义经院的晋升大会，当众给我明义经院难堪，他要死，他一定得死！”明义经院的院长大人双眼已经完全红了，仿佛一只急疯了的兔子一般。

　　多少年了，多少年来，都没有发生过这样的事情了，有人敢在明义坊中挑事儿，不仅仅是挑事儿，而是挑衅，当着这么多高门大派，千年世家的代表面前打明义经院的脸，是可忍，孰不可忍。

　　“太狂妄了，实在是太狂妄了，我要去杀了那小子，我要把他剥皮煎骨！”

　　愤怒的吼声自明义经楼中传出，一道漆黑雄壮的人影自楼中射出，直扑周豹。

　　“元大长老，不要——！”

　　明义经院的院长虽然怒极攻心，但是还有理智，虽然没有参与围杀周豹一役，但是他却从汪海铭，游天京两位长老的口中了解了周豹的可怕，能够从正反九宫须弥大阵中杀出，杀死四名八品强者，夺取一件纯阳法器的人，绝不是普通的九品强者能够对付的了的。

　　虽然这元大长老已经是九品强者了，但是真正的面对了周豹，谁胜谁败还真的说不清楚，最麻烦的是，这元大长老是明义经院的两张九品底牌之一，若是万一有一个闪失，那明义经院可就惨了。

　　但是可惜，他叫的太晚了。

　　元大长老本主是一个性烈如火的个性，又自幼生在经院，眼中揉不下半点砂子，哪里能够容周豹在明义坊如此侮辱明义经院呢？

　　“是元海！”

　　“元海出来了，呵呵，明义经院两名九品长老之一啊，这么快就出来了！”

　　“明义经院还真名够果决的，一下子便出来一名九品强者，看来是不想让周豹在这里闹事了，想要趁早解决这个麻烦！”

　　看到明义经楼中射出的人影，一众观礼的强者心中如是想道。

　　“周豹的内气的确是雄浑无比，但是九品强者已经领悟了真元的力量，拥有了真元的种子，质量要比普通的内气高的多了，这两人之间的胜负，可不好说呢！”

　　……

　　“九品强者？！”看到倏忽而至的身影，周豹眼中的笑意一闪而逝，神色也变得认真了一些。

　　“小子，你敢挑衅我明义经院，给我去死吧！”只是很明显，这位元大长老就是一个性烈如火的人，一出现，连个场面话也不交待一声，一掌便朝着周豹拍了下来，想要一掌把周豹拍死。

　　这一掌可不是普通的一掌，而是一门威力极强的秘技，名曰弥天掌！

　　元海的性子虽然有如烈火，但作为一名九品强者，也不是没有眼力，周豹一拳将陆少游击退，并且在十名八品强者的围杀之中大胜而出，实力根本就不可小视，所以，元海也根本就没有留手的意思，一出现，便使出了压箱底的本事，务求一击必杀。

　　弥天掌一经使出，顿时风起云涌，方圆千丈之内的天地元气竟然完全被牵扯，凝取，原本晴朗无比的天空中在眨眼间布满了如云一般的天地元气，最终凝成一个数十丈方圆的巨大的手掌，扑天盖地，将天空完全遮住。

　　天空为之一暗。

　　实力强大的人，修为到了一定的阶段，可以以本身的真元引动天地之威，发挥出不可思议的威力，就像是现在元海所做的一样，只见巨大的手掌从空中猛的向下拍来，仿佛拍蚂蚁一般的拍向周豹，力求一击必杀。

　　“哼，秘技，我不会吗？！”

　　感受到弥天掌带来的惊天威压，周豹只是一声冷笑，双手一合，结成了一个古怪的手印，黑色的火焰从他的身上喷涌而出，在他的身体外围，竟然形成了一个完全由黑色的火焰组成的双手。

　　“依靠天地之力，威力的确是强，可惜，你的道行太浅了，力量散而不凝，搞出这么大的一个手掌，只能用来吓唬人罢了！”周豹朗声喝道，“看我的番天印！”

　　番天印！

　　这是当年他在江心岛清剿水匪时得到的一门秘技，说起来，也是一门极为高深，威力极强的秘技，那些水中的盗匪根本就理解不了，也学不会。到了他的手中，虽然练过，但是却从来没有用过，因为他懂的东西太多了，手段也太多了，能够用到这门秘技的机会实在是太少，甚至可以说是没有，在平常面对对手的时候，根本就不需要运用这门秘技，只需用发动玉虚通天劲与天蛇敛息术，便可以造成力量上的完全压制，但是今天，情况不同。

　　他嘴里是把元海的弥天掌说的一钱不值，但是心中却明白的紧，这天地之威可不是那么容易对付的，所以方才将这门秘技用了出来。

　　只见两只黑色火焰组成的双手迅速的在他的身周结成了与他双手完全相同的印结，周豹的双手猛的向上一翻，直向那方圆十数丈的大手掌迎了上去。

　　这是一个十分可笑的场面。

　　在巨大的手掌之下，周豹就仿佛是一只小蚂蚁一般，而现在，这只小蚂蚁竟然试图以自己的弱小而可笑的力量去对抗挟着无比天地之威的巨掌，就好像是一个婴儿试图举起重达万斤的铁锤一样，这是不可能的。

　　但是，真的不可能吗？

　　一切，都在电光火石之间发生，巨掌拍下，手印翻上。

　　眨眼间，火焰手印便与巨掌撞到了一处。

　　“呃——！”周豹发出了一声低低的闷哼，轻轻的向后退了一步，留下一个浅浅的脚印，周身的青衫被风激荡而起，暴烈的天地元气以他为中心，形成了一道堪比龙卷风的元气流，四下席卷。

　　呼，呼，呼——

　　轰，轰，轰——

　　一阵阵暴烈的声音在烈风云烟中响声，隐隐然间，带着一丝电光雷鸣之声。

　　在周围看热闹的人，功力浅一点的根本就站不住脚，被失控的气流卷起，远远的抛开，便是那些七品强者，在这股无比庞大的天地元气的激荡对轰之中，也有些摇摇欲坠，直向后退去。

　　半晌之后，云消雾散，只见以周豹为中心，一个直径达三十丈的，深也有四五丈的大坑出现在众人的眼前。

　　可怜的豆花店早已经消失不见，而以这个坑为中心，周围的房屋都呈辐射状的向外倒去，范围扩展到了三百丈之外。

　　三百丈，什么概念？

　　用周豹前世的计量单位换算那就是一公里啊，方圆一公里的建议已经完全被催毁了。

　　这里是明义坊，是一个人流密集的市中心，这样的结果，就像是恐怖分子在美国的一个市中心引爆了一个炸弹一般，不用说，伤亡惨重。

　　当然了，现在众人关心的不是伤亡，是胜负！

　　“呵呵，不愧是九品强者，真的有两下子呢！”只见坑中的周豹微微的一笑，拍了拍身上的青衫，荡起一阵轻轻的灰尘。

　　拍下来的巨掌已经散去，周围的天地元气虽然一片混乱，但是也趋于正常，平静。

　　明义经院的大长老，站在空中，眼睛瞪的有如铜铃般的大小，只是两个眼角处，却有丝丝的血迹，不仅仅是那双眼角，还有鼻孔，双耳，嘴角，也是一样。

　　七窍流血！

　　“噗——！”

　　终于，七窍流血的元海喷出了一口血雾，从空中直直的坠下，生死不知。

　　“哗——！”

　　一片哗然之声。

　　明义经院的大长老，九品强者元海，败了！



　　第三百二十四章 撕裂 两仪通天剑

　　元海是谁？明义经院的大长老，也是明义经院最大的底牌之一，九品上强者，当年大晋朝覆灭北元的时候，这个元海便是在云州用以威慑北元三大宗师的九品上强者之一，这样的强者，竟然一招完败！

　　一招。

　　在七品上的强者眼中，其实并没有什么了不起的，强者之战，除非是实力相差太远，否则的话，大多不会留力，即使是实力相差不大，胜负也大都在一两招之间分出，但是那些普通的武者却不是啊。

　　所谓大战三百回合，基本上都是四五品的小高手，或者是三品以下的武者之间才会发生的事情。

　　不过，在场的真正的懂得这个道理的又有几个呢？

　　强者的数量毕竟有限，此时明义坊中看热闹的当然是以七品以下的小高手居多了，看到这个情形，一招解决九品强者，这个周豹，究竟强到了什么时候恐怖的地步呢？

　　再看看两人互拼一招之后造成的后果，这还是人力能够造成的恐怖效果吗？

　　顿时，周豹在他的心目中的地位顿时无限的拔高了！

　　“九品强者，不过如此！”

　　不要说他们，便是周豹也有些意外，第一次面对正牌的九品强者竟然如此轻松的取得了胜利，这要比他想象中简单的多了。

　　“这家伙虽然是九品上强者，修为是到了，但是为了追求单纯的威力，动用了天地元气，威力强是强了，却也太过分散，再加上你的番天印经过了玉虚通天劲和天蛇敛息术的增强，以点破面，当然是占尽了便宜！”

　　“看来这番天印也不错啊！”

　　“番天印的攻击力极强，而且我看你用的也很顺手，用来作为你的主要攻击手段是非常合适的！”

　　“是吗？！”周豹笑了笑，退出了与青灵的精神交流，身形一动，却是闪出了那个恐怖的大坑，负手而立。

　　“我今天来此，只是要向明义经院讨个说法罢了，你们明义经院暗地里使人来围杀我不成，现在在这明义坊里竟然明着来杀我，既然如此，那我也没有什么好说的了，我倒是要称量称量，名动天下的明义经院究竟有多少的实力！”

　　周豹的声音再一次传遍整个明义坊。

　　“好大的口气啊，不过，他这么快就击败了元海，还没有动用他的纯阳法器，看来真的是有狂妄的资本……！”

　　“什么，明义经院看来是真的派了长老围杀他了，不然的话，他也不会犯这么大的忌讳，打到了明义经院的门口来！”

　　“哈哈，明义经院现在有两名九品强者，废掉了一个，还有一个，不知道什么时候出来呢？！”

　　“听说明义经院的护院大阵可是很厉害的，不知道这一次会不会开启，如果真的是为了这个周豹开启了护院大阵的话，明义经院的千年威名，可就一朝丧尽了！”

　　“今天不能把这个周豹留下来，明义经院的千年威名才会丧尽呢！”

　　各种种样的议论声在一众来观礼的代表们中间流转着。

　　“运气还真的是不错呢，本来以为是一次无聊的观礼典礼，竟然会碰到这样的妙事，妙，实在是太妙了！”

　　“高海兄，这是真的吗？明义经院真的去围杀周豹了，周豹不是你们天龙道的外门弟子吗？怎么你们天龙道没有出头？还是，和明义经院有了什么私底下的交易！”

　　明义经院的客院之中，有人低声询问着这一次过来观礼的天龙道的代表高海。

　　高海年纪不大，不过四十出头，有着七品的修为，放到整个天下间，也算得上是惊才绝艳之辈了。

　　听了周围熟识之人询问，他只得苦笑着一摇头，“我哪里知道，这件事情我从来没有听说过，不过看周豹这个样子，事情想来是真的，哼哼，明义经院现在的胆子真的是越来越大了，我天龙道的弟子也想杀就杀，这件事情，我一定要禀明掌教至尊，让明义经院给我们天龙道一个交待！”

　　“高海兄，恐怕等不及了吧，这个周豹是个急性子，现在明义经院已经折了一个八品，一个九品了，不能把周豹留下来，明义经院就真的没脸见人了！”

　　“那也不见得，就这明义经院，想要收拾掉周豹，恐怕不容易啊！”高海神色先是一变，随后仿佛想到了什么一般，面色一下子变得和缓了起来，看起来有些高深莫测。

　　“这天这事儿不会是天龙道有在背后撺掇着给明义经院难看的吧？！”高海的神色变化，让周围众人不得不多思多想，他们却不知道，刚才却是王蛇暗中传音给了高海。

　　说起来，这高海在天龙道也算是有一些地位的，也是属于三大首座的体系，乃是念无双的直属下属。

　　天龙道三大首座关系密切，三人的目标不同，几乎不存在利益冲突，再加上年纪相仿，相互之间也谈的来，所以关系极好，在天龙道中自成一系，拥有非凡的影响力，派中很多新锐的高手强者都服他们，属于天龙道的少壮派。

　　但正是因为年轻，虽然高海已经有了七品的修为，但是派中的一些机密知道的却并不多，因此，一听到明义经院竟然暗中使人围杀周豹这件事情，他还有些摸不清方向，随后便是一阵的愤怒，无论如何，周豹都是天龙道的人，这一点，天龙道已经向整个天下表明了态度，明义经院还敢这么做，很显然是没有把天龙道放在眼中，这让他如何不怒，不过，就在他愤怒的想要去找明义经院的人去质询的时候，王蛇的声音传了过来，让他静观其变，所以他才会表现出现在这一副胸有成竹的模样来。

　　且不说这高海面带冷笑，静观其变，只说周豹的声音传遍了整个明义坊，传到了所有人的耳中，到了现在这一步，明义经院如果再不给一个回复的话，就显得露怯了。

　　所以，在周豹的声音消失之后，几个呼吸的工夫，那原本紧闭着的明义经院院门大开，一众人等簇拥着一名六十多岁的老者走了出来。

　　“王道弘！是王道弘！”

　　“明义经院的院长，掌教至尊啊，呵呵，想不到他竟然亲自出来了！”

　　“他当然要出来，出了这么大的事情，这是明义经院千多年来从来没有碰到过的，让他碰到了，也是他倒霉！”有人幸灾乐祸的说道。

　　的确，在近千多年来，这样的事情，可从来没有发生过，让这王道弘碰到了，他不倒霉谁倒霉呢？

　　簇拥在王道弘身边的有二十多个人，每一个人的修为都在七品之上，事实上，在这种情况下，修为不到七品，根本就起不到任何作用。

　　“你就是明义经院的院长，掌教至尊？！”周豹面对一脸淡色的王道弘，微微一笑，然后把目光移到了他的周围，最后，定在了两个人的身上。

　　“汪海铭，游天京，你们终于敢出来见我了！”

　　“哼，周豹，你在此咄咄逼人，视我明义经院于无物，实在是太狂妄了，今天定要你来得去不得！”汪海铭脸色铁青，虽然惧于周豹的实力，但是身遭站了这么多的强者，他的胆气自然也就壮了起来。

　　“咄咄逼人，呵呵，这就是你们明义经院的风格吗？！”周豹冷幽幽的一笑，“不是说这明义经院乃是天下正道之首，是最讲道理的地方吗？怎么今日见了跟个强盗窝子似的，不，不对，比强盗窝子还要强盗，有些强盗也是讲理的，比你们讲理多了！”

　　“周豹，不要再逞口舌之利了，今日你欺上门来，又打伤我明义经院的执事和长老，这笔帐，无论如何也是要和你算清了！”

　　王道弘开口道，打断了即将要起的争辨。

　　“这个王道弘，是个聪明人啊！”

　　“好个王道弘，当真的准备不要面皮了，看来周豹说的是真的，明义经院的确是暗中围杀周豹了，不然的话，他不会阻止两人的说话！”

　　“好一个明义经院，不要脸起来可真够直接的，嘿嘿，今日之后，无论胜败，这明义经院的威望恐怕就要大损了！”

　　“那也比被周豹当场将所有的事情都揭穿强，不揭穿的话，明义经院毕竟还能有些面皮！”

　　“这样一来的话，说不得明义经院就要真的动用护院大阵了，这个周豹，恐怕危险了！”

　　“那也不见得，你看高海一副胸有成竹的模样，说不定这周豹的背后有天龙道在撑着呢，不到最后，胜败之数可不一定呢！”

　　……

　　一阵阵的议论，有大声的，也有小声的，但是以王道弘九品的实力，大多数都传到了他的耳中，饶是他身为一派掌教，养气的功夫已经到了化境，但是听到了这些议论，还是忍不住的一阵气血上涌，恨不得上前把这些幸灾乐祸的货色全部都拍死，方能泄心中的气愤，至于对周豹，更是恨到了骨子里面，不过在表面上，他仍然不得不摆出一副掌教的威严模样来。

　　“嘿嘿，口舌之利，来讲道理也算是口舌之利吗？看来，你们明义经院是不准备和我讲道理了，既然如此，我也没有必要和你们这帮子伪君子讲什么道理，王道弘，你把汪海铭，游天京两个混蛋交给我处置，这件事情就算了了，不然的话，我掀翻你的明义经院！”

　　“哈哈哈哈——！”王道弘大笑了起来，“掀翻我的明义经院，周豹，你好大的口气，今日你毁我山门，伤我长老，所做所为，与邪魔外道无异，实在是罪大恶极，今日若不将你处置了，我明义经院的颜面何存，众位长老，布阵！”

　　王道弘厉喝一声，身旁的二十多名强者一轰而散，将周豹围在中间，形成了一个阵势。

　　“又是阵法，我说，你们明义经院能不能弄点新鲜的，上次是阵法，这一次还是阵法，你们以为凭一套阵法就能困住我了吗？！”周豹冷笑一声，手头上却并不放松，只见他的脑后金光一闪，金曦离焰镜腾射而来，金光四射，瞬间打乱了二十多名强者布阵的步伐。

　　“该死，还说什么一套阵法无法将自己困死，无法困死你你费这么多的心思打乱阵法做什么？！”王道弘心中暗骂一声，指尖朝周豹一点，但见一点青光自他的指尖射出，那点青光射出之后，迎风而涨，眨眼间，便形成了一团青色的雾气，猛烈的朝着周豹的金曦离焰镜罩了过来。

　　“纯阳法器！”周豹目光一凝，他的金曦离焰镜是纯阳法器，想要对付它，只能用纯阳法器，只是王道弘这件法器诡异的紧，似乎并没有什么实体，看上去，就仿佛是一团青雾，直往金曦离焰竟罩了过来，其中含着的浩然大气，有如滚滚长河，直泻而下，金曦离焰镜不敢怠慢，金光一敛，凝成一团，一道浓烈的金光疾射而出，笔直的照在那团青雾之中。

　　“噗——！”的一声轻响。

　　轻雾散了开来，如有灵性一般，沿着金光缠绕了上来，直扑金曦离焰镜的本体。

　　“不好！”这金曦离焰镜与周豹的心神相连，对它的状态，周豹自然是了解的不能再了解了，这股诡异的青烟虽然散发着极浩然正大的力量，可是缠绕上了金光之后，却透出一丝阴冷的气息，这股气息周豹从来没有感觉过，不过，一种本能却告诉它，这玩意儿对他的金曦离焰镜有大大的害处。

　　“咦，是天狗血！”青灵也仿佛感觉到了什么，一股精神波动冲进了周豹的脑海之中，“小子，这法器中有天狗血，你小心一点，这玩意儿最是容易污染法器，你的金曦离焰镜要是沾上了，威力一定会大减的，想要去掉也不容易！”

　　“那我该怎么办？！”

　　“别慌，你的金曦离焰镜中吸收了大日琉璃宝焰，正是天狗血的克星！”青灵说道。

　　周豹听了，心神微微一稳，全力催动金曦离焰镜，只见一团闪动着琉璃般色泽的火焰直接从镜中射了出来，猛的朝那青色的雾气扑去。

　　“大日琉璃宝焰？！”王道弘身为一派掌教，自然也是识货之人，一看这团火焰，神色顿时变得难看了起来，想也不想，手一招，沿着金光缠绕直上的青色雾气陡然之间收缩成一团，现出了真形，却是一团似雾非雾，似烟非烟的轻纱。

　　这青纱微一凝聚，便散发出一种让人感到十分舒服的气息，青纱之上，隐现着无数玄奥的符文，一座一座庞大的阵法，荡漾四周，周围观战的强者都能够从这股气息之中感觉到一种前所未有的舒畅感。

　　“是浣灵纱，这东西竟然在他的手中！”青灵惊讶的叫了起来，“竟然将天狗血加到了浣灵纱中，这个家伙心里一定十分的阴暗，不然的话，不会做出这种事情来的！”

　　“浣灵纱是什么？！”周豹问道。

　　“也是一件纯阳法器，不过攻击性并不强，防御力差强人意！”

　　“那还是纯阳法器！？”周豹掀掀嘴，传过去一阵精神波动，“既不能攻，又不能防，有个屁用！”

　　“你这个笨蛋，笨蛋，这是一件辅助性的纯阳法器，在浣灵纱的笼罩之下，无论是内气的回复速度，还是体内的恢复速度，都会增加一倍到两倍，而体力与内气的消耗速度也会变慢一到两倍，而且有了浣灵纱之助，修炼起来也事半功倍，这浣灵纱还有许多其他的妙用，总的说起来，不比你的金曦离焰镜差到哪里去！”

　　“这么厉害，能挡的住我的金曦离焰镜吗？！”

　　“虽然不见得能挡的住，让他们布好阵势却是绰绰有余了，这二十几人身上至少有一件入玄级别的法器，阵法一布好，你的金曦离焰镜恐怕也很难发挥出应有的效果来了！”青灵冷笑道。

　　果然，正如青灵所料的一般，浣灵纱凝成一团之后，先是挡住了金曦离焰镜，而趁着金曦离焰镜与浣灵纱对抗的工夫，二十几名强者已经站稳了方位，随着他们方位的站好，阵势的布下，周围的天地元气也随之一凝，几乎在同时，二十几人的身上都放出了各色光华，被这阵法凝在一处，聚成一道七彩光柱，猛烈的冲向了金曦离焰镜散发出来的金光之上。

　　七彩的光柱与金曦离焰镜的金光相撞，堪堪抵住了周豹的金曦离焰镜，仿佛发生了一声闷闷的响声，空间随之一阵震颤。

　　“好厉害的阵法，这些法器最多只是入玄级，更多的不过是通灵法器，想不到经这阵法一整合，便能够与我的纯阳法器相抗衡了！”周豹心中暗赞一声，但见那浣青纱脱离了与金曦离焰镜的接触，化为了一团青云，浮在大阵的上方，一阵阵清爽无比的灵气从云中荡出，贯入二十几名强者身上，这二十几名强者一时之间，精神大振，几乎与此同时，一股庞大而浩然的气息也从王道弘身上散发了出来。

　　这位明义经院的掌教也是九品强者，实力或许不如元海，但是一身浩然正气也绝不可小觑，更何况，在明义经院之中，也传递过来一种强横的气息，虎视眈眈，这是明义经院中另外一名九品长老的气息。

　　只是，这位长老并没有出面，而是隐在隐在一旁，坐山观虎斗，仿佛要等到双方两败俱伤的时候再出手收拾残局。

　　而对周豹来讲，这种布置，便是让他多了一层顾忌，因为谁也不知道他会在什么时候出手，因此，心神很难贯注起来，影响他的战斗力！

　　“啊呀呀，明义经院这一次是真的不想要脸了，这么卑鄙的手段也使出来了啊！”明义经院中，高海面上带着冷笑，发出了一阵阴阳怪气的声音来，也就是明义经院之中还留守了一个九品强者，否则的话，指不定这家伙会干出什么事情来呢，而现在，虽然他无法异动，不过动动嘴皮子的工夫还是有的。

　　“我说，王大院长，你这么做实在是有些不地道了吧，连最起码的道理都不讲，就直接干上了，难道你真的以为我们天龙道是好欺负的不成！”

　　“住口！”

　　话音刚落，便听到院内传来一声冷喝，随后，高海的神色陡然之间一变，因他已经被一种无形的力量给锁住了，甚至，想要开口都是办不到的事情了。

　　“这就是九品强者的力量吗？该死的，竟然敢这么明目张胆的对我动手，难道他们真的想要挑起天龙道与明义经院的战火吗？！”高海心中怒骂着，可惜技不如人，一名九品强者，即使隔了数十丈也可以轻易的将他制住，让他闭嘴。

　　此时场中，阵法已经完全发动了起来，以王道弘为阵眼，浩然磅礴的力量充斥阵中，一时之间，周豹感觉到自己仿佛置身于一个完全内元气组成的河流之中，刚刚消散的天地元气再一次被大阵调动了起来，顺着阵法的走向，直灌入阵中。

　　哗啦啦！

　　直如江河之水倒灌一般，天地元气冲入阵中，渐渐的蓄满，在极短的时间内，在这不大的阵法范围之内，凝聚了方圆百里之内所有的天地元气，一时之间，竟然产生了类似于碧落秘境之中的元气潮汐的效果。

　　当然了，这个小范围内产生的元气潮汐无论是在数量上，还是在质量上，都是无法与碧落秘境相比的。

　　“有趣，如果我现在还有一颗定风珠的话，不知道这王道弘的表情会怎么样！”完全无视围越来越多的天地元气积压所带来的无边压力，周豹的心思竟然转到了定风珠上去了。

　　灌入阵中的天地元气，受到阵法的引导，变成了一丝丝，一缕缕，极有规律的分解了开来，形成了一道道元气丝线，向周豹缠绕了过去，随着元气越来越多，束缚也越来越紧，顿时，周豹感觉自己仿佛是一只被蛛网缠住的昆虫一般，动弹不得。

　　“这就是明义经院的特点，无论是武功还是阵法，都是浩然勃大，呈泰山压卵之势，不让人有一丁点的机会，这个周豹虽然实力强大，但是在这么多强者的联合阵势之下，在两名九品强者的压力之下，恐怕也无法可想，只能束手就擒的份吧？！”

　　一些人产生了这样的想法。

　　但是很明显，周豹并不想让他们如愿。

　　“就算是没有定风珠，这种程度的天地元气，也别想束缚我的手脚！”周豹一抬头，双手一展，竟然生生的将缠住自己的双手的元气挣脱了开来，十道黑红相间的剑气从他的指尖射出，化成一条粗如儿臂的黑红剑气，直向王道弘劈了过来。

　　这一剑，初始没什么气势，却锋利无比，锐利无双。

　　瞬间便将充斥着阵法的天地元气撕裂了开来，再一个弹指之间，黑红剑气的威力完全爆发了出来，红光闪动，黑光森然，天地之间，竟然就被黑红两种颜色覆盖。

　　“这是……两仪通天剑！！！！”



　　第三百二十五章 先天浩然大金书 抱金苍龙刀

　　冲天的黑红剑气，有如一把利刃，破开了束缚他的天地元气，随后，周豹的乘龙御风诀再一次的运起，粗如儿臂的剑气顿时分化为无数细小的黑红剑气，如雨点般的四下射去。

　　“不好——！”

　　“快退——！”

　　“走——！”

　　王道弘，神色大变，要知道了，他们二十几人布下的阵法便是聚集天地元气，将漫天的元气化为有如实质的绳索，以绝对的力量将对手束缚，任由他们宰割。

　　要知道，二十几名强者联合起来，一名九品强者主持，再加上方圆十里之内的天地元气经过引导，规化，完全可以将九品巅峰强者，甚至半步通玄的强者牢牢的压制住。

　　这也是为什么他要将浣清纱放出来的原因，因为，这么庞大的天地元气，二十多个修为没有达到九品的强者根本就难以控制，只能以浣青纱的力量，随时补充他们被消耗的元气方行，在他们的想法中，动用了这样的手段，即使是不能完全压制住，至少也能够束缚他一会儿，给隐在明义经院之中的另外一名九品强乾制造机会。

　　却不料，这个给了他们足够的信心的大阵竟然根本就无法压制周豹，虽然他的纯阳法器被二十几件法器借助阵法完全阻住，但是他本身却拥有一种强大无比的异术——两仪通天剑！

　　给了明义经院强大信心的阵法在一瞬间被破开，在两仪通天剑的面前，这个威力巨大的阵法就像是在利刃之下的丝帛一般，轻柔，易碎，容易受到伤害。

　　更要命的是，周豹不仅仅将这门自中古时代以来便威震天下的异术修炼成了，而且还拥有一种奇异的法门将这强大的异术剑气分解开来，化为无数细小的剑气，进行无差别攻击。

　　剑气被分解开来之后，每一缕剑气能够攻击的面积变小了，但是杀伤力并没有丝毫的减弱，而这剑气分解开来之后，也不是随意的四散而去，而是在周豹的控制之下，化为数道剑气洪流，分向每一个布下阵法的强者卷了过去，其中最强的一股竟然是直冲向了阵顶的浣青纱。

　　剑气破开阵法，阵法中的天地元气激荡不已，完全失去了控制，原本就是靠着浣青纱方才能够勉强控制住阵中庞大元气的二十向名强者反而被阵中混乱的元气冲击了东倒西摇，现在浣青纱受到攻击，所有的精气全都回敛，全力防御，哪里还有余力给这些强者支援呢？

　　一下子失去了浣青纱精气的支持，二十几名强者更是不堪，下盘不稳，脚下松动，俱都失了位置，原本严丝合缝的阵法出现了松动，再加上周豹通天剑气的紧逼，双重压力之下，唯一的结果就是溃散，完全的溃散。

　　而溃散的后果就是这阵中的元气失了控制，化为一股股的元气巨龙，四下的袭去，顿时，就如洪水决堤一般，在明义坊中又是一阵的肆虐，冲垮房屋建筑无数，在明义坊中的普通人也受到了牵连，但是躲到了家中，也无法安全。

　　哭喊惨叫声响彻一片，原本仿佛是人间天堂的小城在这个时候，变成了人间地狱，天堂到地狱的转变，不过是一个时辰之内的事情，反差之大，令在扼腕。

　　“周豹，我明义经院与你誓不两立！”

　　明义坊内巨大的伤亡让王道弘再也不能保持原本的冷静模样，相反，他的面色潮红，用一种极怨毒的目光盯着周豹，手一招，收回了浣青纱，腾身而起，直向周豹冲了过来，“周豹，你死定了，今天你一定要死！”

　　他暴喝着，双手一合，浑身上下内气真元鼓荡，气血奔腾，一层乳白色的光芒从他的身上浮现了出来，头顶之上，竟然出现了一个青色的，有如巴掌大小的书册来。

　　这青色的书册隐现金华，一经出现，光华立刻照射四周，便是周豹的两仪通天剑的光华也为之一暗。

　　“这是先天浩然大金书！”

　　看到这个光团，青灵尖叫了起来。

　　“先天浩然大金书！”

　　场中识货的人神色也都是大变。

　　“王道弘竟然修成了先天浩然大金书！”

　　周豹不知道先天浩然大金书是什么，但是却知道这东西应该很厉害，出现之后，不仅仅将两仪通天剑的光华压制了下去，同时，一阵阵有如天纶之音的诵经之声从那书册中传来，旁人听到耳中，只觉一阵阵浩然正气填塞全身，而在周豹耳中，却宛如紧箍咒一般，听得是心神驰荡，一时不察之下，心神险些失守。

　　“小心，这先天浩然大金书是儒门绝学，威力无穷！”心神不稳之下，青灵的精神波动再一次传来。

　　“我明白！”周豹心神一紧，一抬眼，竟然看到那先天浩然大金书不知何时已经翻了开来，无数不同光芒的字符从书中射出，竟然将他团团围住。

　　“这是什么时候出现的？！”周豹目光一凝，看着围绕在周围光华流转的字符，每一个字符仿佛都透着极深奥的意义，都是直指本书，哪怕是只看一眼，心神都要受到极大的震荡。

　　一个个的字符，仿佛一个个无形的巨锤，猛烈的轰击着周豹的心神。

　　心神骤然之间受到重创，周豹的神色一白，眉心红光微闪，一枚晶莹剔透的神念从他的收心飞了出来，闪动有如琉璃一般的光华，光华流转之下，周豹只觉心中一松，刚才充斥着脑海之中的诵读声顿时消失的无影无踪，轰击他心神的无形巨锤，也同样失去了作用。

　　“妈的，差点栽了！”周豹低骂了一声，看了一眼仍然缠绕在自己周围的那些字符，神色猛的阴冷了下来，低喝了一声，五指曲张，刚才分化为无数细小剑气丝流的两仪通天剑气再一次的凝聚了起来。

　　“先天浩然大金书，我倒要看看，你究竟有多结实！”他低吼了一声，黑红相间的剑气一经凝聚，威力自然与分解开来不可同日而与，那些细小的剑丝是经不住这先天浩然大金书的浩然之气，但是威力全开的两仪通天剑却并不情人眼里出西施这先天浩然大金书。

　　澎湃的剑意，有如潮水般的涌出，黑红色的剑气猛烈的斩向先天浩然大金书。

　　轰——

　　剑气如电，速度根本就不是王道弘所能够想象的，只见黑红剑气一闪，便直接斩中了那册金书。

　　哇——

　　王道弘面色在一瞬间变得一片煞白，大口大口的鲜血从他的口中喷了出来，那金书被剑气斩中，根本就没有丝这抵抗的机会，瞬间被斩碎，化为无数细碎的金色光芒，钻入王道弘的眉心。

　　剑气斩开金书之后，并不停留，再一次向王道弘斩了过去。

　　刷！

　　一道青色的气流挡住了剑气，却正是那纯阳法器浣青纱，可惜这件法器虽然是纯阳级别，但是既不主攻，也不主防，而是一件纯辅助性的纯阳法器，在两仪通天剑澎湃的剑气之下，也只是抵挡了一个呼吸的时间，便发出一声清吟，化为一道青光，也钻入了王道弘的眉心。

　　“周豹，休得猖狂！”

　　眼看黑红色的剑气就要斩中王道弘的时候，明义经院之中终于传来了一声怒喝，一道金色的长龙呼啸而至，迎向了两仪通天剑的剑气。

　　“抱金苍龙刀，金默出手了！”

　　金默！

　　明义经院另外一名九品级别的长老，刚才一直躲在明义经院中暗中窥伺，寻机出手，但是周豹的战力实在是太强了，几个呼吸的工夫便撕裂了阵法，击败了王道弘，再不出手的话，明义经院的院长就要换人了，所以，他不得不出手。

　　“哼，神兵吗？我倒要看看，这神兵究竟有多厉害！”周豹冷然一笑，黑红色的剑气随着他的意动，直接斩到了那道金色的长龙之上。

　　“轰隆隆！”

　　剑气与刀气相交，一个是绝强的异术剑气，一个是绝世的神兵，两者之间的亲密接触，激荡出来的力量极大，明义坊又是一阵地动山摇。

　　“好！！”

　　周豹朗喝了一声，“不愧是天下闻名的神兵，竟然能够接我一剑！”

　　天下闻名的神兵，抱金苍龙刀！

　　现在，也不过是能够挡得住他的一剑罢了。

　　一偿还之下，黑红色的剑气与金色的刀芒同时泯灭，但是几乎在泯灭的一瞬间，黑红色的剑气再起，这一次的剑气，比之前更加凛冽，更加的霸道。

　　两仪通天剑，以阴阳两种绝世煞气所凝练而成，阴阳相融，再配以秘法炼制，有无穷的奥妙，最重要的是，其间蕴含着的那一缕绝世的先天杀机，便是纯阳法器也是无法具备的，所以，那浣青纱方才只能抵挡一击，那神兵抱金苍龙刀，在九品强者金默的全力发动之下，也仅仅只能够抵挡一下罢了。

　　两仪通天剑！

　　自中古时代以来，便号称杀力最强的异术，盖因这种异术以阴阳两种煞气摸拟演化太初之时天地之间产生的第一缕杀机，煞气越强，杀机就越强，杀力自然也就是越厉害。

　　周豹以血髓元煞与黑玉玄霜两种天地间最强的阴阳两极煞气凝炼出来的两仪通天剑气，其中所蕴含之无边杀机已经接近了天地太初之时的那一缕杀机，虽然还略有不如，但是却也相差不远了，这一缕杀机之盛，又哪里是普通的纯阳法器与神兵所能够抵挡的了的呢？

　　因此，在黑红剑气再起之时，金默的神色大变，原本隐在暗处的身形再也无躲藏，横空而起，手中的抱金苍龙刀再一次闪起金光的光华，但是这一切，都已经无济于事了。



　　第三百二十六章 剑破道弘 通玄惊现

　　两仪通天剑，是周豹所懂得的第一门异术，也是隐藏的最深一门秘术。

　　之前他很少用，一是因为这门异术并没有完全修习而成，而则是生怕自己的实力不够，拥有这么强大的异术，受到别人的觊觎，惹来大祸。

　　但是现在，他已经完全不用担心了，今时不同往日，他的实力已经自保有余，只有展现出更强大，更完美的实力来，才能够震慑那些对他的崛起心怀鬼胎的人，让他们不敢妄动，所以，他才会在这样的情况下，毫无顾忌的发动这门自己刚刚修炼圆满的强大异术。

　　两仪通天剑强大，顺手，他已经准备将之用以作为今后一段时间的主要攻击手段。

　　事实告诉他，他对于两仪通天剑的威力还是估计不足的。

　　抱金苍龙刀的第二击并没有抵挡得住两仪通天剑的，黑红色的剑气比之前更甚，直接击碎了那道刚刚凝成的金光。

　　乒！

　　宛如珠落玉盘的声音荡向四周，金默手中的神兵抱金苍龙刀寸寸断裂，化为无数金色的碎片，四散迸射。

　　金默也自黑暗中现出身形来，却是一个五十岁出头，留着一缕山羊胡子的老者。

　　此时他脸色灰败，一脸惊色，身形如穿花蝴蝶一样的急速闪躲，险之又险的避开了那道黑红剑气，但是却被迸散的抱金苍龙刀的碎片所伤，在身上划出一道又一道的伤口。

　　金默宛若未觉，避开剑气之后，内息再一次鼓荡起来，眼中却是闪过一丝决然之色，厉声喝道，“掌教师侄，此子凶恶，战力已突破九品，今日定要将其诛杀于此，否则，后患无穷！”

　　“师叔，您——！”

　　王道弘神色猛变，眼中闪过一丝骇然之色，看着正向自己冲过来了金默，“此事万万不可！”

　　欲要阻止金默行事，却已经晚了。

　　“放开你的心神，我以二百年的精血元气助你完善先天浩然大金书！”

　　金默身形如电，身体在半空之中已经缩成一团，隐有淡淡的血气从他的身上闪过，“快，他的通天剑气虽然厉害，但是肯定也有限制，刚才已经用了两次，趁他还没有回气之时，将其斩杀！”

　　说到最后，金默的声音越来越弱，最后，整个身体竟然化为一团血雾，直向王道弘投去。

　　“周豹，我必杀你！”看到金默化为血雾向他投来，王道弘目眦欲裂，狂吼一声，头顶青光大放，先天浩然大金书再一次从他的眉心喷涌而出，迎接投来的那篷血雾。

　　说时迟，那时快！

　　从周豹的两仪通天剑击破抱金苍龙刀，到金默化为血雾投向王道弘，再到王道弘再一次的祭出先天浩然大金书，不过是一弹指的时间罢了。

　　先天浩然大金书在接受了金默所化的那团血雾之后，顿时金光大放，原本青色的书册也在一瞬间化为了纯金之色。

　　金色的书册之上荡漾着无边的浩然之气，如怒海波涛，猛烈的轰向了周豹。

　　一个个金色的字符比之前涌向周豹的要大上四五辈，一声声有如九霄雷霆的声音从他的耳中灌入，直贯入脑。

　　周豹闷哼一声，脑后的金曦离焰竟化为一道金光，直没入他的眉心之中，顿时，一股纯阳温和的气流直冲脑海，稳住了他的心神，同时，他的神念再一次散发出琉璃一般的光华来，虽然不比之前有着立竿见影的效果，但是却也帮助他挡住了大部分的攻击。

　　只是这一次王道弘的先天浩然大金书被灌入了金默的全部精血元气，虽然是刚刚成形，还未能够完全圆融自如，但是威力比之前大了近百倍，他的神念虽然神奇，可是毕竟只是一枚罢了，在那些金色的字符冲击之下，神秘的琉璃光华也变得黯淡无光起来。

　　“先天浩然大金书，真是厉害！”

　　周豹心中感慨了一声，这明义经院横行天下数千年，果然也是有所倚仗的，自己的两仪通天剑是厉害，纯阳法器也不错，但是这明义经院也不是任人宰割的，千年大派，自然有着自己的绝活，更何况，他的心中还是有一些顾忌，到目前为止，明义经院也仅仅只是出了一件纯阳法器罢了，像这样的大派，怎么可能只有一件纯阳法器呢？

　　想那昆仑山还有两件呢，再说了，那浣青纱虽然神妙，但却是辅助性的纯阳法器，用来镇压气运却还是略显不足，像明义经院这般的千年大派，没有用来镇压气运的纯阳法器，打死周豹也不信。

　　所以，即使是刚才占尽了上风，他也不敢掉以轻心，更何况现在，那先天浩然大金书已经开始展现了惊人的力量。

　　“实在是搞不明白，这明义经院究竟是用什么来镇压气运的，竟然甘心牺牲一个九品强者，也不愿意将那件法器拿出来，莫非其中还有什么隐情不成？”

　　周豹心中暗自起了戒心，右手一抬，黑红色的剑气再一次被乘龙御风诀分解，护住全身，无边的剑气四散，竟生生的将先天浩然大金书的澎湃浩然的力量挡在了外面。

　　“明义经院不愧是天下闻名的巨派，果然有些手段！”剑气护体，周豹周身压力一减，面露笑容，眉心红光一闪，连自己在外面的那枚神念也收了回去。

　　“不过，王院长难道以为就凭这先天浩然大金书便能够挡得住我不成？我看你还是把那两个围杀我的白痴交出来吧！”

　　“周豹，你实在是太嚣张了，难道你以为你还能够生离此地不成！”王道弘周身被先天浩然大金书的金光笼罩，面上的端庄威严之色早已经不见，取而代之的是一种森然杀机，这位明义经院的掌教已然将周豹是恨到了极点，恨到了骨子里面，恨不得生吃其肉，挫其骨，扬其灰。

　　“哦，难道你王大掌教还有将我留下来的本事吗？！”周豹冷然一笑，目光移到了他头顶上的先天浩然大金书之上，只见无数字符浮现，飞舞，诵读之声越来越大，开始冲击起周豹的护身剑气来。

　　“既然王大掌教如此不给面子，那我周豹可就真的无礼了！”周豹目光微冽，五指虚张，猛的一下子，向那王道弘头顶上的先天浩然大金书虚抓而去。

　　王道弘看到周豹的动作，眼中先是闪过一丝嘲笑，只是，这嘲笑还没有完全散去，便转化为了骇然之色。

　　在周豹的一抓之下，他只感到心神一阵恍惚，仿佛随着周豹的这一抓，便有一只无形的大手陡然生出，要将他的神魂从他的身体之中抓出去一般。

　　这是什么武功？这是什么异术？

　　竟然直接作用于神魂，饶是他修炼百余年，道心坚定，也在这一抓之下神魂动摇，几乎心神失过，而几乎就在同时，五道赤色光芒自周豹的指尖射出，竟然直奔他头顶的先天浩然大金书而去，这五道赤色光华穿透了先天浩然大金书周围无数金色字符，直接射向先天浩然大金书的本体，在先天浩然大金书的周围凝成了一个赤色的漩涡，猛烈的旋转了起来。

　　灵魂切割！

　　“不好！”赤色的漩涡一成，王道弘面色大变，要知这先天浩然大金书乃是明义经院不传之秘，并非什么秘技异术，而是一种神通。

　　这种神通威力巨大，修到大成之后，便会像现在这般，通体金色，无数阵法符箓飞舞旋转，夺人心神，直接伤人神魂，甚至，能够将一些修为弱者的神魂完全震散，变成活死人。

　　正是因为这门神通对于神魂的强大攻击力，所以，对于修炼者的神魂要求极高，联系也非常的紧密，而周豹的灵魂切割神通却恰恰是一切神魂类神通术法的克星。

　　王道弘若是不用先天浩然大金书，周豹除了强攻之外，倒是还没有办法一击必须，但是现在用了先天浩然大金书，虽然威力极强，但是也给了周豹机会。

　　灵魂切割的神通一经使出，便立刻将与先天浩然大金书融在一处的神魂绞碎。

　　那王道弘只来得及惨叫一声，被金默精血元气铸成金色的先天浩然大金书的光华立刻黯淡了下来，化为无数金色的光点，印入了王道弘的眉心，而王道弘则连退十数步，面如金纸，神情一阵的恍惚，竟然连余下的所有手段都无法施展出来，干脆利落的昏了过去。

　　“嘶——这灵魂切割之术竟然如此厉害！”

　　这下子，连周豹都吓了一跳，本以为自己这一切只能将王道弘的先天浩然大金书击退，却不料一下子差不多就把他给解决了。

　　他却不知道，王道弘从来没有想到周豹也懂得直接攻击神魂神通，而且还如此的凶猛，比起自己的先天浩然大金书来，要直接凶残的多。

　　一时不察，着了道，也是他的修为高深，所以才只是昏了过去，若是换一个其他人，被周豹弄了这下子，肯定是当场魂飞魄散，生机全无了。

　　王道弘一下子干净利落的昏过去，整个明义经院就乱了，完全的乱了。

　　这一次，明义经院强者尽出，但是在周豹的三招两式之下，二十多名强者，包括掌教，二大长老在内的三名九品强者一死两伤，其余未到九品的强者也都被自家布下的阵势反噬，受了重伤，可以说，已经是全军覆没。

　　明义坊一片寂静，甚至连呼吸声都已经不见了。

　　所有的人都眼睁睁的看着眼前发生的一切，看着立于场中一脸冷然的周豹，目光之中，流露出来的都是意外与恐惧之色。

　　是的，恐惧！

　　如果说之前的周豹还是让他们感兴趣的话，那么现在他们对周豹的观感便是恐惧了。

　　太可怕了，实在是太可怕了。

　　发生在明义坊的这件事情实在是太可怕了！

　　一个二十岁不到的少年竟然在这么短的时间内将明义经院这个千年大派完全的干趴下，几乎没有多少反击之力！

　　这还是人吗？

　　这小子究竟还是人吗？

　　这里面可是二十多名强者，三名九品啊！

　　还有纯阳法器，绝世神通，就这样完了？！

　　千年大派，大晋朝三大门派之一，雄踞天下五千余年的明义经院就这样完了？

　　众人狠狠的咽着口水，看着这有如梦幻的一刻——

　　突然，在这一片诡秘的寂静之中，一声淡淡的叹息十分突兀的响起。

　　“灵魂切割，小朋友，你还真的是令我意外啊！”

　　周豹轻轻的挑了挑眉头，目光微凝，抬起头，看向了明义经楼的方向，轻轻的吸了一口气，赤金色的罡气在他的身边流转起来，他并没有说话，只是一抬手，一道火焰组成的长鞭出现在了他的手上。

　　真九龙形之嘲风！

　　啪——

　　长长的鞭子在人中无限的延伸，舒展，瞬间便长达百余丈，凶猛无比的抽在了明义经楼之上。

　　明义经院外面的围墙如豆腐一样的被这条火焰长鞭切开，但是当这鞭子的主体抽到了明义经楼上方的时候，却被一层无形的力量阻隔，再也抽不下去了。

　　“哼！”周豹冷哼一声，还是不死心，十数道金色的火焰骤然之间出现在他的周围。

　　呼！

　　这些金色的火焰也全都向着明义经楼的方向射去，但是同样，在距离明义经楼大概十丈的地方，被一层无形的力量挡住，泯灭！

　　“九龙神火功的第三形态，真龙九形，呵呵，想不到现世之中还有人能够修成，真是不错啊！”轻描淡写的挡了周豹两招，当周豹的指间开始闪动起黑红两色剑气的时候，明义经楼中的神秘声音幽幽的响起，“小朋友，把你的两仪通天剑收起来，我对你可没有恶意，但你要是用那玩意砍我的话，我也就不得不出手了！”

　　周豹目光微闪，指尖的黑红剑光渐渐的泯灭，眼睛渐渐的眯了起来，他能够感觉到，一股无形的压力慢慢的从那明义经楼中渗了过来，一种深入骨髓的寒意自他的脊背升起，几乎在同时，他的金曦离焰镜便腾了起来，金光护住了他的全身，甚至，连久未动用的百毒寒光障也立起感应，在他的身旁闪出几道青色的光华来。

　　“呵呵，小家伙，不要紧张，我对你也没有什么恶意，只要你不向我出手，我便不会向你动手的，你的修为虽然只有八品，但是你的内气雄浑，质量极高，再加上你的纯阳法器和那些神通手段，战力远超九品，所以也不怕王家的小子不是你的对手，不过，万事见好就收，就算是那两个混蛋阴谋围杀你，你今天的所做所为也已经连本带息的收了回来了，你看，就算是给我一个面子，就此收手如何？！”

　　“收手？！”周豹目光闪动，在汪海铭与游天京两人的身上游移了一番，“你说我连本带息的收回来却是不妥，今年我是来报仇的，只是明义经院的人蛮不讲理，阻我报仇，才有这样的下场，这却是他们自找的，怪不得旁人！”

　　“那好！”那声音沉吟了一下，随后，便见汪海铭，游天京两人同时惨叫了一声，身体一僵，大口大口的鲜血从他们的口中涌出，身体也慢慢的瘫软到了地上。

　　“这样如何？！”

　　“咝——！”周豹暗吸了一口冷气，虽然他的精神已经高度集中了，但是却还是无法看清这个神秘人究竟是如何出手的。

　　“我对他们的性命不感兴趣，我感兴趣的只是，他们究竟是受了谁的指使来围杀我？！”

　　“小家伙，不要在我的面前耍心眼，你不是已经知道了背后主使者是谁了吗？你来这里只是为了出一口气，现在这口气已经出了，不要贪得无厌！”

　　周豹的嘴角抽动了两下，干笑了起来。

　　“我的确是得取了一些消息，但是这些消息只是捕风捉影，我只是想要确认一下！”

　　“那么现在，你已经得到了确认！”神秘的声音变得飘飘渺渺，仿佛风中的残烛一般，“还有，和你一起来的那条小蛇让我转告你，他的事情已经完成了，你还不走吗？！”

　　“呃！”周豹眨了眨眼睛，终于露出了一丝苦笑，“既然如此，那就，实在是多谢前辈了！”

　　说到这里，他又看了倒在地上人事不省的汪海铭，游天京两人一眼，“看在前辈的面子上，这件事情，就这么算了，但是，如果他们下次——！”

　　“没有下次了，我已经把他们的修为废了，以他们的年纪，活不过五年！”

　　“既如此，晚辈告辞！”说话间，周豹对着明义经楼轻施了一礼，身形闪动，化为一道青光，消失在原地。

　　只余下一众前来观礼的各派强者高手面面相觑，说不出话来。

　　……

　　“呵呵，这一次，你可威风了，用不了三天，你周豹的大名便会响彻整个天下！”

　　周豹展乘龙御风诀，御风而行，刚出明义坊不过二百余里，便碰到了早已经等候在那里的王蛇，一见到周豹到来，王蛇便笑了起来，目光之中，闪动着难测的光芒，“两仪通天剑啊，想不到，你也懂得这门异术！”

　　“哼，这一次我的命大，还能回的来，你可从来没有告诉我过这明义经院之中还藏着一名通玄秘境的强者啊，而且，这个通玄秘境的强者身上还有一件纯阳法器！”

　　“这些都与你无关！”王蛇摇头道，“正因为他的修为达到了通玄秘境，所以才不要太过在意，只要你不主动向他出手，他也不会向你出手的！”

　　“为什么？！”

　　“因为你的修为还没有到通玄秘境，而他已经达到了！”王蛇说道，“他是个守规矩的人，也是一个爱才的人，所以，他不会向你出手！”

　　“你认识他？！”听了王蛇的话，周豹神色微微一动。

　　“当然，我是天龙道的首座，对明义经院的情况当然熟悉，明义经院总共有三个通玄老怪，我都知道。”

　　“三个？！”周豹愣了一下，旋即怪叫了起来，“明义经院有三个通玄秘境的强者？！”

　　“当然，不然的话你以为明义经院凭什么称为三大门派之一，明义经院也好，天龙道也罢，还有那拜火玄教，都有通玄老怪坐镇，不然的话，早就被人给灭了！”

　　“那你还让我去闯明义坊！”

　　“我不是说了吗？他不会向你出手的，只要你不拆了明义经楼，那就什么事情都没有，事实也是如此，不是吗？你都把明义经院的王道弘打成那个模样了，他对你动手了吗？”

　　“可是最后，他还是出手了！”

　　“那是因为他怕你伤了明义经院的根本，这些个通玄老怪一个个都位列仙藉，虽然强大，但是限制也多，所以，最不要担心的就是他们！”

　　周豹目光一亮，从王蛇的话语中，他仿佛听出了什么其他的意思来，“你的意思是说，晋入通玄，位列仙藉之后，就不能随便出手了？！”

　　“出手是可以，不过有很多的限制！”王蛇看了他一眼，“这些老怪一个个都是极珍稀羽毛之人，你出手极有分寸虽然伤了那么多人，但是明义经院的强者却是一个都没有杀死，他们怎么可能为此向你出手呢！”

　　“通玄秘境出手究竟有什么限制？！”

　　“不知道！”王蛇看着周豹紧紧的追问，无奈的说道，“我只知道他们出手有限制，但是究竟是什么限制，我也不得而知，但是不会轻易出手倒是真的！”

　　“青灵，真的有这么一回事儿吗？！”从王蛇的口中探不到消息，周豹便在精神上与青灵这个老怪物沟通了起来。

　　“嘿嘿，我不知道，以前可没有这样的限制，上古时代，散仙是不可能位列仙藉的，至于位列仙藉的真仙之流，很少与普通人有交集，不过如果碰上了，有哪个不长眼的敢招惹了真仙，随手之间便能将他们轰杀，并没有什么限制！”

　　“这样啊？！”周豹目光之中闪过一丝疑惑，又看了王蛇一眼，不过，他也不指望从王蛇的脸上看出什么破绽来，“对了，你那挖坟崛墓的事情办成了，你在明义经院做这种事情，那家伙都不阻止！”

　　“办成了，当然办成了，明义经院七十二贤人的墓我一个都没有动，而且，我也有正当的理由，所以，他不会把我怎么样的，我主要是怕明义经院通玄境以下的强者阻止我，所以才找你帮忙的，反正你也想找他们算帐，一举两得，岂不痛快？！”

　　“哼，是啊，一举两得！”周豹低声的自语着，忽然一抬头，脸上挂起了极得意的笑容，“这样一来的话，我娶老婆的事情，应该定了，对吧？！”

　　“哈哈哈哈哈哈——！”



　　第三百二十七章 心愿遂 大棒槌

　　大晋永平二年。

　　这是大晋朝的万年大敌北元覆灭的第四年，原本已经渐趋平静的天下，再一次被一个叫做周豹的年轻人搅动。

　　独闯明义经院，单挑包括明义经院掌教至尊在内的二十余名强者长老，包括三名九品强者，完胜！

　　明义经院二十余名长老强者重伤，一名九品长老战死，掌教王道弘昏迷不醒，造就了武林三千年来最轰动的血案！

　　而周豹这个名字也再一次轰传天下。

　　这一次，与之前完全不同，这一次，他挟着无边的威势，轰传天下，因为明义坊一战，大晋朝所有有分量的世家的代表都亲眼见证了一个传奇的诞生，一个绝代强者的诞生。

　　远超九品的战力！这是明义经院中那位神秘的通玄秘境强者给周豹的评价。

　　远超九品？那是什么战力？

　　超过了九品，自然就是通玄秘境了，这个周豹竟然是通玄秘境强者，而最重要的是，他不满二十岁，甚至，过了今年，方才满十七整岁！

　　十七岁的通玄秘境的强者！

　　十七岁，挑了天下三大派之一的明义经院的山门，逼得镇守通玄秘境的老怪不得不自废了两名得罪他的长老方才众容而去，这是什么实力，这是什么威风？

　　现在都有这样的实力，现在都有这样的魄力，将来呢？

　　将来这个周豹会成长到什么样的地步？

　　没有人知道！

　　恐怕就算是传说中的上古的那些大神通者复活，也不过如此吧？

　　或许，他根本就是上古的某一个大神通者的转世之身，所以才会在这个年纪拥有如此的威能！

　　一时之间，天下谣言四起，所有的目光，都指向了西北，指向了这一个名动天下的绝代强人。

　　不过，让他们失望的是，回到西北之后，周豹便再一次闭关，不再露面。

　　明义坊一战的十日之后。

　　另外一条关于周豹的消息也传遍了天下。

　　武扬县子周豹，在西北之地，打通商道，收容流民，为国分忧，实有大功于社稷，封武扬伯，领太子少保衔，领地扩三百里，世代镇守。并赐青阳公主燕云菲为周豹嫡妻，敕建武扬伯爵府，择吉日完婚！

　　……

　　“哈哈哈哈哈，这个皇帝，还真的是上道啊，竟然真的将那小美人儿赐给我了，哈哈哈哈——！”

　　拿着圣旨，送走再一次送来下旨的池恒兴，周豹哈哈的大笑了起来。

　　王成，江晓与朱疤这三个嫡系中的嫡系，心腹中的心腹站在一旁，面上的表情一个个的都是古怪至极，也不知道时而看着周豹，明而看着他手中的圣旨，时而互相交换着眼神，也不知道该开口说什么。

　　他们的这位大人，实在是高，实在是大啊，不声不响的就做了这么多的大事，这些事情，都是让他们感到匪夷所思，不可思议，从事情发生到现在，已经十多日了，但是他们却仍然尤如处在梦中一般。

　　本来以为周豹只是一个八品强者，有着一帮子强者的朋友，还有天龙道在背后支撑，所以方才如此的狂妄，行事肆无忌惮，现在才知，相比于周豹的实力，周豹的行事还真的是有些低调了。

　　通玄秘境啊！

　　这四个字一向是跟老怪，老祖，老神仙联系在一起的，便是当年号称北元三大宗师，与整个大晋武林对峙百余年的三名强者的修为也不过是九品巅峰罢了。

　　三名九品巅峰，便威慑大晋武林二百余年，那么通玄境的强者呢？

　　要知道，在明义坊一役，周豹可是完败了三名九品强者啊，虽然这三人不见得有三大宗师的修为，可是再加上那二十多个强者长老以及他们组成的大阵，想来，与北元三大宗师联手也差不多了吗？

　　就这样的阵容，却被眼前这个哈哈大笑，嘴里面小美人儿小美人儿叫着的猥琐少年给一锅端了，而且还不是偷袭，而是在正面对决中被一锅端了，那么，面前的少年，究竟是个什么样的怪物呢？

　　怪物？

　　不，这已经不能称为怪物了，这就是一个妖孽啊！

　　“咳，咳——！”看到周豹那得意忘形的模样似乎还要很久才能结束，江晓终于忍不住的咳了两声，打断了陷入YY妄想中的周豹。

　　“我说江大人啊，你的嗓子不好吗？咳什么啊？！”对于江晓打断了自己的意淫，周豹还是有些不满的，斜觑了江晓一眼，“怎么，我要成亲了，你们不高兴吗？！”

　　“嘿嘿，怎么会呢，大人大喜，我们高兴还来不及呢！”江晓干笑了两声，对于周豹的不满，他并不害怕，与周豹相处这么多年了，对于周豹的性子他还是了解的，这并不是一个拘小节的人，相反，他为人十分的随和，虽然有的时候还有些小孩子脾气，喜欢乱来，可是总的来讲，还是一个不错的上司，胆子大，敢放权，这对于他们这些做下属的来讲，是一件好事儿。

　　当然了，这也和他周豹的实力有关，他这样的实力，就算是把手里的所有权力都放下去，也没人敢去夺权，只会用他放下来的权力更好的为他做事罢了。

　　“大人啊，这皇上的旨意已经下来了，而且还是公主下嫁，这婚事究竟是什么个章程，还请大人决断！”

　　“决断，决什么断啊？！”周豹眨了眨眼睛，想想看，自己刚才的确是有些得意忘形了，婚事是定下来了，但是这公主下嫁，决不是什么小事儿，自己对晋帝燕云天虽然没有什么好感，但是自己是娶老婆，不是和燕云天斗气，婚事的章程礼仪，都要定，这些事情不想还好，一想就觉得十分的繁琐，头疼。

　　“刚才那个池恒兴不是说吗？很快，朝廷礼部就会派人来，还要建什么伯爵府，这些事情，你直接和礼部来的人接洽吧，还有，我成亲，这样的事情，肯定是我说了不算，这样，婚礼就在云州举行吧，对了，就在青羊集，你一个，王大人，你们两个现在就去云州青羊集准备吧，到时候只要告诉我一个时间就行了，我要闭关了，朱疤，你跟我来！”

　　“是！”

　　三人互相交换了一个眼色，王成与江晓是面露苦笑，朱疤则是一脸的喜色。

　　……

　　“朱疤，你笑什么啊笑，都这么久了，修为还是原地踏步，这几个月是不是把劲都花到了女人的肚皮上了！”

　　王成与江晓离开之后，周豹将朱疤带到后面的小院子之中，狠狠的瞪了他一眼，骂了起来。

　　“呃，大人，我哪儿敢啊！”朱疤的笑脸立刻变成了一脸的苦意，“您不能拿您的修为进度来和我们这些凡人比啊，在您的眼里，我是原地踏步，可是我真的有进步的啊，我现在已经六品了，要是再进一步，是七品了，七品啊大人，这可是我做梦都想到的境界啊，可是又哪里是那么容易的呢？！”

　　“有什么不容易的！”周豹一甩手，一个小白瓷瓶被他拥到了朱疤的手中，“你身上拥有上古的血脉神通，修为到了你这个境界，想来也已经能够感觉到了，只是因为修为不高，所以并没有将这种神通的能力完全激发出来，你只要刻苦修炼，把修为突破到了七品之后，自然会就领悟这些神通，到时候你的实力必然一日千里，普通的七品强者根本就不是你的对手，走到哪里，也是跺一跺脚整个地面跟着颤的人物了，这瓶子里面是九颗锻骨丹，效果要比那些锻骨的汤剂强多了，我再传你几门拳术心法，只要你认真的修炼，三年之内，必然能够突破七品，成就强者位，你明白吗？！”

　　“多谢大人栽培！”接过瓶子，朱疤一头拜在地上，面上的喜意也变成了浓浓的感激之意，或许是因为太过激动，话都有些说不利索，头埋在地上，身体因为激动而微微的颤抖着，呼吸之中，透着哽咽之意。

　　“好了，你也别太过谢我，你是我的手下，你的实力越强，对我的帮助也就越大，不要以为我造就你就真的安了什么好心了！”周豹笑笑，伸出手指，点在朱疤的脑后，一股玄奥的意念透指而出，将他从那雷中异人那里学会的一些拳术心法一骨脑的灌入了朱疤的脑海之中。

　　这种直接以精神力灌输知识的法门并不困难，周豹因为修炼了天外逍遥篇，神魂本就强大无比，再加上这段日子以来一直在与青灵做精神沟通，交流，这种神念交流之法早已经烂熟于胸，做起来是轻车熟路，但是放到朱疤这么一个六品的小高手的身上，却还是让他感觉神秘无比，即使是他的修为已经到了六品，即使因为天生血脉的缘故，隐隐的能够感觉到了神念的力量，但是这样直接通神魂贯注知识的手法还是让他惊慌不已，因为他从来没有这样的经历，也从来没有听说过世上有这样的手法。

　　“好了，不要紧张，等到哪一天修为到了九品，完全领悟了神念之力，便会明白，这不过一普通的手法罢了！”周豹拍拍他的肩，轻轻的道，“我把你留在这里，就是让你好好的用心修炼，有时间的话，就去别院那里转转，老金鸡他们都是强者，有什么不懂的，不解的，修炼上有什么碍难的都可以向他们请教，他们的年纪比我长，见识比我多，对于武学一道自有一番领悟，我的修为增长太快，突飞猛进，根基却是弱了一些，他们讲解的，要比我讲解的深髓，透彻，明白吗？！”

　　“是，大人！”

　　“好了，去吧！”

　　“你对他倒是很用心啊，不过，如果你在打他那双眼睛的主意，我劝你还是算了！”朱疤离开之后，青灵仿佛感觉到了周豹的思绪波动，幽幽的道。

　　“你什么时候你能够看透我的思想了？！”周豹的面色一寒，冷声问道。

　　“我不是看透了你的思想，我是推测出来的，你刚才对他说话的时候，那双眼睛产生了一种异常的波动，呵呵，这种波动我恰恰十分的熟悉！”

　　“你十分熟悉？！”

　　“那些该死的方士，他们把凝血妖瞳的血脉能力也弄到了你的眼睛之中了，这凝血妖瞳本身并没有什么特殊的力量，唯一的功能就是吸收其他人的天赋神通，但是也仅仅是限于瞳术方面的天赋神通，而且有一个缺陷，一次只能吸收一种力量，再吸收另外一种的时候，前一种力量就会消失，而且用的次数越多，效果越差，对于视力也有极大的毁损，对于现在的你来说，完全没有这个必要冒这样的险！”

　　“如果真的是这样的话，倒是真的在冒险了，不值得！”周豹并不认为青灵这是在说谎，他也没有必要在这样的事情上撒谎，“不过，拥有天赋血脉神通，这个家伙的前途也是不错的，有了这样一个强力的打手，很多事情我就不需要亲力亲为了！”周豹想了想，觉得就算不去剥夺朱疤的神通，自己这么栽培他也不亏，在自己这些年的倾力栽培之下，这朱疤不仅仅展现了惊人的武学天赋，而且对自己也是死心踏地，忠心耿耿，这样的手下，将会有大用。

　　“对了，你不是要成亲了吗？那个女子的资质如何？！”青灵打消了周豹的诡秘心思，忽然开口问道。

　　“怎么，你想收徒弟？！”

　　“那倒不是，不过我知道一种双修傀儡的炼制方法，如果资质不错的话，将她炼成你的双修傀儡，必然——！”

　　“打住打住！”周豹连连摆手，心中是一片的恶寒，“你这家伙，果然是个积年老妖，不是什么好东西，好好的成亲就成亲吧，还什么双修傀儡，你去死吧！”

　　“我可是认真的，把人炼成——！”

　　“闭嘴！”周豹不想再听他聒噪，直接切断了与他的精神联系。

　　……

　　与此同时，大晋朝西京城，皇城的中心，上书房内，早已经是一片狼藉，燕云天面色铁青，上书房中的桌子椅子书书柜，书，杯子，碗，所有的一切，都被打了个稀巴烂，散落在地上。

　　地面上还有几具尸体，都是太监服饰，有些已经发臭了，这些尸体都是他这几日让人在这上书房中杖毙的，就连尸体也没有让人抬走，事实上，除非是有紧要的事情，这几日里，已经没有一个太监宫女敢靠近这上书房。

　　“皇上疯了！”

　　这一则有些荒谬的流言在宫中隐秘的流传着。

　　当然了，知道真相的人都明白，皇上这不是疯了，而是气坏了。

　　“你这样发泄，并没有什么好处，也起不了任何作用！”娇柔的声音在上书房外响起，一名清雅秀丽，一身华服的年轻女子慢慢的从上书房外走了进来，“菲儿也是我的女儿，把她嫁给那个周豹我也不放心，但是那又能如何呢？周豹的实力已经不是我们所能够压制的了的了，这一次你又操之过急，估错了他的实力，所以才会被逼到这一步，这也是无法的事情！”

　　“不过是一个得了一些机缘的小子，现在就敢如此的嚣张，将来那还了得？！”燕云天咆哮着，怒发冲冠，狠狠的一脚踩在一具尸体上面，顿时血肉横飞，仿佛那具尸体就是周豹的一样，燕云天又狠踩了两脚。

　　女子轻轻的皱了皱眉，抬起手，掩住了鼻子，“将来的事情，只有将来才知道，或许这个周豹天纵之姿，将来能够位列仙藉，便是陛下将来如果成功的话，就算周豹位列仙藉又如何，还不是得听从陛下的摆布，到了那个时候，您再和他算帐也不迟啊！”

　　“你以为我想不到吗？！”燕云天猛的一抬头，目光之中戾色尽显，“可是，这个周豹的天姿实在是太高了，才十七岁，就拥有了超越九品的战力，若是让他真的修到通玄秘境那还了得？就算我将来的大事成了，恐怕也制不住他！”

　　“那陛下的意思是，还要对付他？！”女子神色一动，试探的问道。

　　“哼，对付他，现在哪里还能对付的了他呢？”晋帝听了她的话，仿佛泄了气的皮球一般，坐到了上书房中仅存的一张椅子上面。

　　“他的气候已成，我现在只能安抚他，让他不要再给我闹事儿了，现在正是关键时刻，如果他在后面给我拖后腿的话，麻烦就会很大，上一次我调动那么多力量去围杀他，功败垂成，现在已经落人口实了！”

　　“既然如此，那也就只能委屈菲儿了，你看，菲儿那边是不是！”

　　“算了，这件事情还是不要让菲儿知道，就当是一次普通的公主下嫁吧，或许这对菲儿也是一件好事，能够嫁给周豹这样的强者，将来就算是我失败了，她也不会受到牵连的！”

　　“陛下，您这是什么话，您怎么会失败呢？！”女子神色微变，身形一闪，便到了燕云天的身边，白净的小手已经捂住了燕云天的嘴。

　　“呵呵，失败了也没什么大不了的！”燕云天摇摇头，把女子的手紧紧的握在自己的手中，另一只手揽住了她的纤腰，“该做的事情，还是要做的，只可惜，这一次，我唯一错的就是错估了那周豹的实力，把他得罪的狠了，否则的话，将这样的人物拉到这一边来，我将来的胜算大增啊！”

　　“难道就真的没有机会了吗？！”女子皱着眉头，细声问道。

　　“没有了，再也没有了，那小子行事果断狠辣，而且背后的靠山也十分的硬，我这一次要杀他，把他得罪狠了，他怎么可能再帮我呢？我只要他将来看来菲儿的面子上，不拖我的后腿就谢天谢地了！”

　　“菲儿还小，我怕她——！”

　　“菲儿很懂事，而且性情温婉，周豹这人我也了解过，虽然对他的敌人手狠了一点，行事也嚣张了一些，但是平时待人接物，还算客气，甚至说，很识时务，所以菲儿此去，应该不会受什么委屈的！”燕云天轻轻的叹了一声，神色有些疲惫，看起来，比起几年前覆灭北元，意气风发之时要老了至少十岁。

　　“唉，一小错，步步错，这一次满盘皆落索了，不过还好，没有把那周豹逼到极处！”

　　是啊，没有把那周豹逼到极处，一来是因为周豹身后有天龙道为靠山，让燕云天无法针对周豹的家人和安远堂下手，二来则是因为虽然他发动了一次围杀，但是最后是自己损失惨重，而周豹并没有受到太大损伤，所以这个仇还没有结到死，现在将自己的女儿嫁过去，虽然有些丢人，但是双方还有缓和的余地。

　　“自覆灭北元之后，我就犯了一个错误，就是把目光过多的放在了内部，想着整合内部之力，增强实力，引为奥援，再去角逐那个大位，把握更大！”

　　“陛下的谋划并没有错误啊！”女子眼中闪过一丝无奈，“只是没有想到，会有周豹这样一个妖孽般的人物存在！”

　　“是啊，没想到，不过现在收手还来的及！”燕云天面上的苦意更浓，“内部的事情，就交给那些小子们去做吧，这一次我算是丢了个大脸，但是所幸根本未失，还有巨大的优势！”

　　“看来陛下已经解开心结了！”

　　“解开心结，哼哼，这个心结，看来是永远也解不开了！”燕云天苦笑连连，只是面上的表情，却是比几天前要缓和了许多。

　　女子笑了笑，燕云天这么说，至少，他这几天以来郁结在心中的火气已经消了，“这一次，其实损失最大的是明义经院，天龙道也真是阴险啊，藏了这么一个大棒槌，找了这么一个好时机，经此一役，明义经院声威可就完了，没个十年二十年恢复不过来！”

　　“那也没什么，他们的损失也不是太大，不过是一个九品强者罢了，这个周豹下手很有分寸，看来也是有备而来，否则，也不会那么轻易的就退走了，嘿嘿，远超九品的战力，修为不过八品，虽然无法位列仙藉，但是同样，行事也就少了几分顾忌，这样的家伙才是最可怕的，可惜啊，不能为我所用，不然的话——！”

　　“不错的话，他就会成陛下手里的一个大棒槌了！”女子听了咯咯的笑道，“不过陛下，您有没有想过，就算是天龙道，说到底也是在您的治下，他是天龙道的大棒槌，说不定，也有机会成为您手中的大棒槌哦！”



　　第三百二十八章 海客东来 太渊之会

　　“成为我手中的大棒槌？！”燕云天先是一笑，旋即仿佛想起了什么，猛烈的站了起来，因为太过激动，所以，差点把那女子甩到地上。

　　女子以为燕云天又发怒了，不禁有些担心，可是还没有等到她开口，便见燕云天皱着眉头，来回的在上书房中踱着步，仿佛在思忖着什么紧要的事情一般。

　　“陛下，你——！”

　　话音未落，只见燕云天摆摆手，示意她不要说话，不要打断自己的思考。

　　就这样来来回回的在上书房中走了半晌，忽然之间，停下了脚步，“仙儿，你说，我如果把这家伙放到太渊天去，结果会如何？！”

　　“太渊天？！”叫仙儿的女子神色一变，露出了惊愕之色，看着燕云天，“你让他去太渊天？你要给他太渊令，你现在都制不住他了，若是让他去了太渊天，实力大增，你岂不是更治不了？！”

　　“呵呵，我现在已经治不了他了，而且他现在的地位极其特殊，拥有接近于通玄秘境的战力，通玄之下几乎可以说已无敌手，却因为修为没有达到通玄秘境，不能位列仙藉，所以，不受天条的管束，这才是最麻烦的，如果让有办法让他的实力大幅提升，突破通玄秘境，跳出三界之外的话，那么，天条就能管得到他了，到时候，只要我们不去招惹他，他也不能找我的麻烦，大不了我把西北之地全都让给他，反正他就要娶菲儿了，我们也不算太亏，这可比他现在像个搅屎棍子一样到处搅，到处坏事的强吧！”

　　“陛下的意思我明白了，既然无法阻止，那么，就在背后推上一推，他早一步晋入通玄秘境，我们也早一步少掉一个麻烦！”

　　“正是如此！”燕云天点头道，“现在的情况虽然有些无奈，有些丢人，可是我们也不得不承认，我们无法治住他，既然如此，倒不如顺势而为，反正不管怎么说，他周豹都是我大晋朝的子民，就将他将来在西北立了国，也是属于我们这一域的子民，这是板上钉钉的事情，你说呢？！”

　　“陛下圣明烛照，仙儿佩服，这个办法的确可行，而且，他的实力那么强，在太渊天中，应该能够获得极大的好处，还能威慑其他人，说来说去，他却是成了陛下的棒槌了！”

　　“哈哈哈哈！！”燕云天听了，一阵欣然大笑，畅快无比，仿佛这十几日来的郁闷，阴霾全都在这一阵笑声之中流走了一般。

　　“不错不错，这样一来，他就成了我的棒槌，而且如果真的得了什么好处的话，也要来感激我，一举两得，一举两得啊！”

　　“陛下，您现在的算盘打的是越来越精了，我看将来啊，您改名叫金算盘得了！”仙儿咯咯的笑着，看到燕云天解开心结，她的心中也是十分的开心。

　　“对了，陛下，将菲儿嫁给周豹倒是没有什么，可是大离王朝的三皇子那边，似乎——！”

　　“哼，这件事情却不是我的问题了，若是他不是想着在太渊天之后拿到更多的筹码来压制我，早一点向菲儿求婚，哪里会出这档子事情，现在他要是有什么不满的话，就让他去找周豹理论，我看他有没有这个本事！”

　　“那倒也是，菲儿与他的事情，也只是有这么一说罢了，并没有定下来，现在让周豹捷足先登了，也只能怪他们自己想法太多！”仙儿点头道，“而且我也觉得这周豹应该比那三皇子可靠，虽然三皇子的母族实力庞大，但毕竟是外人，哪里比得上周豹呢！”

　　“是啊，就算是不出这档子事情，我也正打算想办法回绝这门亲事，现在好了，周豹横插一杆子，虽然他是个王八蛋，但是也解决了我的一大心事！”燕云天抚须笑道，“一饮一啄，莫非前定，有得有失，也是天意，既然事已至此，我们不妨顺水推舟，或许，还有意外的收获。”

　　……

　　时光如流水般的滑过。

　　大晋永平二年在一片喧嚣中悄然度过，一场大雪落下，大晋朝的云州已经完全被大雪覆灭，银装素裹，分外妖娆。

　　云州青羊集！

　　这个原本在地图上都找不到的小镇集已经变成了一个热闹非凡的小县城，在一年之中经过了两次扩建，而新起的周家大宅也经过了三次扩建，已经占据了整个县城四分之一的面积，但是，却无人敢说半个不字。

　　现在周家，是皇亲国戚了！

　　对于武林中人来讲，周豹现在是天下有数的强者，但是对普通的平头百姓而言，他这个天下有数的强者还不如皇亲国戚来的实在。

　　现在青羊集里的人谈的最多的就是年前的那一场盛大无比的婚礼，由老周家的四狗子周豹迎娶了当今皇上的爱女，青阳公主殿下。

　　这小山窝子里面的人哪里见过这个场面啊，整个过程就仿佛是作梦一般，虽然已经一个多月过去了，但是大家都还没有停止对于这场婚礼的谈论以及对老周家的艳羡。

　　“老周家这回是发达了，真是想不到，老周头那个家伙竟然能生出这么一个有能耐的儿子来！”

　　“老周家的祖坟的位置和我家差不多啊，怎么会就这么着冒了青烟了呢？！”

　　熟悉老周家底子的人无不感慨，都感觉到自己家和老周家差不了多少，为什么老周家一下子就发达了呢？

　　不管别人在那里艳羡，谈论，此时，在老周家的大宅之中，老周家一家人终于全都聚到了一块儿。

　　坐在首座的自然是老周头了，这老头儿比起以前要老一些，但是同时也富态了许多，脸上笑呵呵的，仿佛有无穷无尽的喜事儿在等着他呢。

　　周豹和燕云菲坐在他的旁边，然后才是老大以及老大家的媳妇儿，老二和媳妇儿以及老三和媳妇儿，再往下，就是周豹的姐姐周花儿和周豹的姐夫王天雷。

　　“小四儿啊，你这刚成亲，就又要出门了啊！”

　　坐在老周头旁边的周氏一脸的不高兴，因为刚刚成亲才一月有余，在家里也才住了一月有余的周豹又要离开了。

　　“娘，我是去西北，看看那里搞的怎么样了，现在商路通了，人也多了，事情也多了，有些事情江晓他们做不了主的，需要我亲自去处理！”周豹笑着道，“还有，我还要寻一处好地方再建个宅子，让您二老搬过去不是！”

　　“搬，为什么要搬，在这青羊集不是很好吗？大家都乡里乡亲的，平时有事儿也好有个照应，你那个地方我也听说了，荒凉的很，连个人影都没有，而且还冷，我和你爹这把老骨头可经不住冻啊！”

　　周豹干笑了两声，“娘亲，您也真是的，到了地头，我还会让您二位冻着不成？放心吧，就算不在那里长住，你们也要经常去看看，那里可是我的封地啊，也是咱老周家的封地，你们去了可都是老祖宗呢！”

　　“对，小四儿说的有理，那里可是咱老周家的封地，别说我现在身子骨还硬朗，就算是我下不了床了，抬也要把我抬去看看！”老周头用那杆子旱烟袋狠狠的敲了敲桌子道，狠狠的瞪了周氏一眼，“你这老娘儿们家家的不懂事儿，就不要乱说！”

　　周氏可不吃这一套，眼睛回瞪了过去，却又顾忌的看了周豹身旁的燕云菲一眼，没有回骂过去。

　　说实在的，这几年的日子她过的都玄乎玄乎的，活了大半辈子，他可从来没想到自己的儿子会娶一个公主回家，一想到燕云菲公主的身份，她就浑身不正在，倒不是不满意，事实上燕云菲容貌绝美，温婉可人，善解人意，她是一百个满意，可是一想到她的公主身份，周氏便不免有些自惭形愧起来，在燕云菲的面前是端不起一丝的婆婆架子来，两人碰面，那架式，仿佛换了个位置一般，总是透着说不出的便扭。

　　不仅仅是她有这个感觉，老周头也有同样的感觉。而这种尴尬的情况同样让周豹感觉到不爽，事实上，他本身和老周家的人相处，除了周花儿夫妇之外，其他给他的感觉并不是很亲热，这也是他为什么要带燕菲儿离开的原因。

　　不过周氏却还是舍不得自己这个最有出息的儿子，这些年来，周豹一直在外面，很少着家，这好不容易娶了媳妇儿，回家来住了，还没住多久就又要走了，她总是感觉心里空落落的。

　　“娘，小四现在已经是朝廷命官了，要忙的事情很多，您不能老是把他拴在家里啊！”这个时候，王天雷开口道，“而且他现在有了封地，也算得上是一路诸侯了，朝廷有法令的，像他这样的身份，等闲是不能离开封地的，这一次能在家里住这么久，已经是皇上的恩典了，若是再不回去的话，说不定皇上要降罪了！”

　　“啊，还有这事儿？小四儿不是皇上的女婿吗？皇上还会降罪！”周氏十分的不解。

　　“娘，别说是皇上的女婿，就算是皇上的亲儿子，抗旨不遵的话，还是要降罪的！”周豹向王天雷投过一个感激的眼神，顺着他话的意思讲了过去。

　　话音刚落，便感觉到了自己的腰间软肉被燕云菲的纤指狠狠的捏住，旋了个三百六十度，一转头，却见燕云菲正一脸嗔怪的瞪着自己。

　　微微一笑，给了她一个安慰的眼神，周豹又道，“娘，其实这里距离咱们家封地也不远，等过两个月开春，我就来接你们到那边去走一走，看一看，那里虽然荒凉，但是景色还是不错的！”

　　“可是——！”

　　“你这老娘们儿，知道个啥，咱们家的四狗子是干大事儿的，总是留在家里像什么个样子！”老周头仿佛感觉到自己的权威受损，猛的吼了一句，定下了基调。

　　周氏狠狠的剜了老周头一眼，也没有在多说话，只是用一种让周豹受不了的恋恋不舍的目光看着周豹。

　　……

　　“你也真是，既然娘让你多留些日子你就多留些日子吧，有什么大不了的，难道我父皇真的会怪罪你不成？！”回到自己的院子，燕云菲便忍不住的埋怨起周豹来了，“什么事情都往我父皇那里扯，你倒是不怕他老人家怪罪！”

　　“他老人家该怪罪的都怪罪过了，不会怪罪的！”周豹哈哈一笑，看着四下无人，一把搂住了燕云菲，狠狠的在她的面上亲了起来。

　　“这大白天的，光天化日之下，你，讨厌！”

　　周豹涎着脸，正要有下一步的举动时，神色忽然一动，停下了手中的动作。

　　“这是哪位朋友造访啊？莫不是嫌我周某人招呼不周，不愿意出来？！”

　　“啊——！”听了周豹的话，燕云菲小脸通红，一把把周豹推开，低着头开始整理起自己的衣裙来。

　　“云州周豹，果然名不虚传！”

　　随着这声音的出现，古怪的事情发生了，一道清烟袅袅升起，慢慢的汇聚成一个人影，却是一个一身灰袍，面色阴鹫的中年文士，“东海大离国莫阴阳见过周先生！”

　　“东海大离国？！”周豹微微一愣，十分意外。

　　大离王国他知道，远在海外的另外一片大陆之上，国力不逊于大晋朝，是那一方大陆的霸主，但是同样，与大晋朝的距离也十分的遥远，隔着数十万里的海疆，期间的艰险之处自不必提，不要说普通人的船根本就不可能穿过那茫无际崖的大海，便是九品强者，要想穿过那无边的大海，也是一件十分困难的事情。

　　大海可不比大陆，面积要比大陆大的多，海中生存着各种妖兽，异兽，一些海岛之上还有一些隐修邪魔之人藏匿，据说几十万年前被人类消灭殆尽的妖族，也有一部落流落到了海上，在海上的岛屿上繁衍生根，经过几十万年的发展，也已经成了气候。

　　而大离国本身，与大晋国之前也没有什么交集。

　　事实上，关于大离国的存在，大晋朝有九成九的人都不知道，因为距离实在是太远，自古以来都没有过官方的往来，周豹之所以知道，还是因为他在夺取了清风楼的藏珍时，从里面的一部典藉里得知的，当时也不过是当成野史巷闻一般，看了就放到一边了，想不到现在竟然有一个大离国的人出现在自己的面前，而且还知道自己，最重要的是，这个人的修为极为强大，已经到达了八品境界，而且浑身上下散发着一种极诡秘的气息，让周豹感觉到十分的危险。

　　“想不到东海大离国竟然真的存在！”周豹轻轻的点了点头，向燕云菲使了个眼色，示意她回去。

　　燕云菲乖巧的点了点头，转身回房，轻轻的将房门带上。

　　“东海大离国早就存在了，只是你我两家相隔太远，无法交通，所以，知道的人并不多！”莫阴阳微笑着。

　　“这个家伙修炼的好像是他化黯尘大法，是上古魔门玉蟾宗的正统传承，修为不错，你要小心，上古魔门手段诡秘异常，不要着了他的道！”青灵突然之间传来一股意念，提醒周豹小心。

　　周豹暗自记在心中，笑道，“的确，知道东海大离的并不多，大离与我大晋相隔几十万里，不知莫兄此来，有何见教啊？！”

　　“我主要是为了周先生而来！”莫阴阳一脸笑容，“此次我大离国三皇子尽遣强者，隔来而来，想要刺杀阁下，所以特来提醒！”

　　“大离国三皇子？！”周豹眨了眨眼睛，有些莫名其妙，“他来刺杀我，他为什么要来刺杀我？”

　　也不怪他感到奇怪，大离国与大晋国隔了几十万里的海疆，可以说是八竿子打不着边的关系，自己就算是在大晋朝再嚣张，也跟他大离王朝无关啊，他一个皇子派人来刺杀我做什么？

　　“一切皆因青阳公主而起！”莫阴阳笑道，“或许阁下还不知道，其实我大离国的三皇子殿下早就属意大晋朝的青阳公主，也就是阁下的妻子，正准备过了年就派人提亲呢，想不到却被阁下捷足先登了，以他的性格，没有亲自冲到你们大晋朝来找你的麻烦，已经很给你面子了。”

　　“哼，他算什么东西，我要他给我面子？！”周豹冷笑道，以他现在的实力，连明义经院这般的千年大派都敢闯，一个皇子，还真的不放在他的眼中，而且是打他老婆的皇子，周豹一想到，就有一种将他的脸踩烂的打算。

　　他和燕云菲成婚一月有余，可以称得上是琴瑟相合，那燕云菲虽然是公主，却并不是骄纵的性格，对周豹百依百顺，也不像燕云嫣那般，虽然美艳动人，却给周豹一种不信任感，总是感觉这燕云嫣一天到晚都在算计着什么莫名其妙的东西一般。

　　说白了，这就是一个还处在幻想期的小女孩，很容易对付，虽然这是一桩包办婚姻，但是一个月的相处下来，两人之间的感似乎已经开始一点一滴的建立了起来，对此，周豹非常的满意，现在一听说这什么三皇子属意他老婆，他如何能够不恼。

　　“大离王朝和大晋朝可不一样，大离王朝乃是东海最强大的王朝，已经建立了八千余年，实力雄厚无比，比起大晋朝的皇室要强大的多，甚至比你们大晋朝的那些高门大派都要强大，大晋朝的皇子也个个都是强者，在你们大晋朝，二十岁以下的强者已经是惊才绝艳之辈了，但是在大离朝，十八名成年皇子，都是在二十岁之前成就强者境的！”

　　“那又如何？！”周豹冷笑道，“二十岁成就强者境很了不起吗？这大离王朝说白了就是一个把持着天下的超级门派而已，你以为这样的势力能够威胁的了我？！”

　　“阁下误会了，我并不是威胁阁下，只是在提醒阁下罢了！”莫阴阳那阴鹫的面上闪过一丝无奈的笑容来，“这一次从大离王朝来的不仅仅是三皇子派出的刺客，还有我大离皇朝年轻一代第一高手叶青天，他今年刚满二十，修为已经是九品巅峰了，还拥有一件纯阳法器，战力也是远超九品，这一次，他来，恐怕是想要会一会你！”

　　周豹的神色越发的古怪了起来，他知道自己现在名气大，但是再大也不过是在大晋朝而已，就算是再远一点能够传到这个大陆的边缘地带也就差不多了，怎么可能会传到隔了几十万里海域的大离王朝去？

　　最重要的是，他从莫阴阳最后一句话中听出了一丝的玄机。

　　战力也是远超九品！

　　自己的战力是远超九品，叶青天的战力也是远超九品！

　　但是自己的战力远超九品的事实，是一个多月前自己独挑明义经院的时候方才为世人所知的，之前旁人知道的自己的实力不过是接近九品罢了。

　　可是这莫阴阳的话中的意思分明就是那叶青天听说了他周豹也拥有远超九品的战力，所以想要前来会一会他！

　　这才一个多月，两个月不到的时候，怎么就会传到了大离王朝呢？

　　就算是以周豹的速度，不眠不休的以罡气和乘龙御风诀飞行，也到不了大离王朝啊，这个世界又没有电话电报之类的东西，这个消息怎么传的这么快？这厮不会是在逛我吧？

　　看着周豹一脸疑惑的表情，莫阴阳终于笑了，当然了，这笑容是在他的心底，并没有露到面上来，不过他眼中闪过的那一丝笑意，却是无法瞒过周豹的眼睛。

　　这里面一定有阴谋！

　　这是周豹脑中瞬间闪过的意念。

　　“其实，这很简单，大晋朝与大离王朝两国虽然没有什么交通往来，但两个大陆之间的最高层，还是有交通往来的！”莫阴阳微微笑道，“修为到了七品，成为强者之后，便有机会接触这大陆上的一些隐秘，还有一些通玄秘境事情，只是阁下太年轻了，修为增长太快，而且并不真正的属于任何一个庞大的宗门，所以，可能一时还不能了解这些！”

　　“又是一个老家伙在故做神秘！”周豹冷冷的嘀咕了一句，“我该知道些什么，不该知道些什么，那是我的事情，似乎轮不到阁下来教导我！”

　　“那是当然，我这一次来并不是来教导阁下的，也不是来威胁阁下的，我来这里，是为了和阁下做一笔交易罢了！”

　　“交易？”周豹眼睛微微的一眯，“你要做什么交易？！”



　　第三百二十九章 北斗传承

　　你要和我做交易？

　　周豹瞅了莫阴阳一眼，面上的表情看不出什么喜怒来，“你要和我做什么交易？！”

　　“我知道你的实力高深莫测，手中的底牌不断，但是这一次从大离王朝来的刺客，也都是有来历的，特别是叶青天，修为战力即使是不如你，也差不了多少！”

　　“我不会拿我的命开玩笑的，如果你要的只是拿这个消息来和我做交易的话，我想知道你要得到什么？！”

　　“我的确是要拿消息和你做交易，但是并不是这一点点，我会把他们对付你的时间地点都告诉你，让你有所准备，甚至能够反制他们，至于我要的东西，也不在你的身上，而是在他们的身上，我要的是一枚太渊令！”

　　“太渊令？！”周豹轻轻的嘀咕了两声，“我与你素不相识，为什么要相信你，如果你是他们派来的探子或者是诱饵呢？！”

　　“我是三皇子这一次所请的刺客中的一员，不过我加入他们只是为了太渊令，而不是与你为敌，你如果不信的话，我可以发下心魔大誓，我是魔门中人，心魔大誓——！”

　　“我知道你修炼的是上古魔门玉蟾宗的功法，这就够了，发下心魔大誓，我就相信你！”

　　莫阴阳听了周豹的话，目光微闪，也不多说，当着周豹的面就发下了心魔大誓，听到他的誓言，周豹的神色方才显得有些缓和。

　　“好了，现在可以说了，他们会在什么地方刺杀我？！”

　　“你回领地的路上，他们知道你现在在这里，但是这里是大晋朝的领地，你又是大晋朝的伯爵，他们不可能明目张胆的在这里动手，他们已经计划好了，在你回领地的途中动手，神不知鬼不觉！”

　　“这倒是个好主意，从云州到我的领地距离遥远，荒无人烟，我又带着一帮子家小仆从，的确是下手的好机会！”周豹的目光变得森冷了起来，“到时候你会动手吗？！”

　　“当然不会，我既然已经离开了他们，就没有想过要再回去，他们也不会允许我再回去，不过他们也绝想不到我会来找你！”

　　“为什么他们想不到？！”

　　“因为除了我之外，没有人知道叶青天的身上有太渊令，所以在他们看来，我也没有理由背叛他们，至于我为什么突然离开，他们就根本不会过问，我们魔门中人讲求的就是一个随心所欲，他们不会因为这件事情而特别关注的！”

　　“那倒不一定，如果我是你们中的一员，我就会有所怀疑！”周豹摇头道，世上哪里有这么简单的事情，特别是刺杀这种最机密最见不得光的事情，突然之间，刺杀者中有一个消失了，而且找不到了，那么，就算是刺杀的计划再怎么周详，也要改变，这是常识，周豹不相信，从大离王朝来的这帮子刺客竟然连这个常识都不懂，如果他们真的不懂的话，那那个大离王朝的三皇子就是真的请了一帮子水货来，所以，在周豹看来，莫阴阳的解释实在是太过勉强了。

　　“我知道，别说是你，就算是换了我也一样，也会改变计划，但是这一次，他们肯定不会，因为制订这个计划的就是叶青天，甚至，这个计划根本就不周密，所有的一切都是围绕在叶青天的身上来的，叶青天幼得仙缘，一身战力远超九品，所以，本人也极其狂傲，行事霸道，不容别人有半点忤逆之意，按照他的意思，只要到时候他一个人出面对付你就行了，其他的人都为了他掠阵所用，所以，不要说是我跑了，就算是其他人全跑了，他还是会在早已经定下来的地点等你出现的！”

　　“这厮倒是挺有个性的！”看了看莫阴阳，想到他发过了心魔大誓，应该不会在这上面和自己撒谎，便点了点头，“那太渊令呢，这又是什么东西？！”

　　“太渊令是进入太渊天的路引，太渊天是上古时代最富盛名的小世界之一！”莫阴阳道，“你要知道，上古时代——！”

　　“我知道！”周豹再一次打断了莫阴阳的话，“上古三十三天中号称面积最广大，最浩翰的太渊天，怎么，有了这太渊令便能够进入太渊天吗？”

　　“原来阁下也知道上古时代的三十三天啊！”莫阴阳略显意外，他是玉蟾宗的灵子，在魔门玉蟾宗中的地位极高，而玉蟾宗则是大离王朝最强大的几个门派之一，所以才会有机会接触到这些关于上古时代的隐秘事迹。

　　但是周豹呢？这厮连大离王朝与大晋王朝之间的高层存在联系的事情都不知道，显然是一个从草根修精炼到现在的境界，有大仙缘的人，这样的人往往拥有强大的力量，但是对这个世界的认知却是不足。

　　可是周豹一口报出三十三天的名号来，便已经打破了他关于周豹的推论，上古三十三天中号称最广大，最浩翰的小世界，这可是连自己都不知道的情报啊。

　　“看来那些老家伙的猜测果然没错，这个周豹的身后有一个强大的靠山，只是不知道这个靠山究竟是哪一家。有可能他是某一家秘密培养的种子，所以才会知道这么多的上古秘闻！”莫阴阳心中暗道，微一抬头，看到周豹略带戏谑的眼神，心中猛的一凝，道，“太渊天每隔千年会出世一次，手执太渊令便有机会进入太渊天，太渊天中的天材地宝，元气灵力，都不是现世所能够比拟的，五万年来，凡是从太渊天中活着出来的人有九成九都晋入了通玄秘境，所以，这对所有人来说都是一个机会，这也是因为这太渊令，才会加入这一次三皇子组织的刺杀团的！”

　　“你的实力虽然到了强者境，但是照你的说法，叶青天那么你厉害，你根本就没有机会！”

　　“所以我才来找你，富贵险中求，不冒险的话，怎么有机会成功了，以我的资质，如果不能进入太渊天，那么就算是练到了死，也不过是九品的修为罢了，想要更进一步，只能搏上一搏。”

　　“好，既然如此，那么，我就和你做了这笔交易了，但是这交易却不是你想象中的那样，叶青天要对付我，我自然也不会对他客气，但是如果他真的实力强大，远超九品的话，我也没有把握将他拿下，所以，我并不能保证最后能夺得太渊令。”

　　“这个不是问题，叶青天这个人的性格极为乖僻，一副老子天下第一的样子，既然他这一次亲自来找你，那么，不分和你分出个胜负是不会离开的！”

　　“他就不怕死吗？！”

　　“他不认为自己会死！”莫阴阳想到了叶青天这个人，嘴角扯了扯，“这个人，得过大仙缘，便是通玄秘境的强者也杀不了他！”

　　“哼！”周豹听了冷哼一声，不再说话，他现在已经相信了莫阴阳的话，对于那个叶青天，也算是有点了解了，这样的人世上虽然不多，但是也不是没有。

　　“对这个叶青天，你了解多少，他既然有这么强的战力，说明和一定和旁人对敌过，他擅长什么？！”

　　“这个叶青天在大离王朝是一个传奇，本来只是一个小宗门的弟子，这个小宗门中，修为最强的也不过是七品，在他十六岁时，这个小宗门被人围攻，眼看就要被灭门了，结果身为宗门普通弟子的叶青天突然出手，展现了八品巅峰的战力和惊天的手段，一举将宗门的敌人歼灭，在那之后，百战百胜，半年前，曾以一人之力，独挑星河道场五名九品长老，以轻伤的代价，换取了星河道场二死三重伤的结果，名声达到了顶峰，现在是三皇子的幕僚，也是三皇子座下最强的战力与打手，至于他擅长什么——！”莫阴阳苦笑了起来，“叶青天一般都是空手和人动手，内气浑厚无比，也不知道是怎么练出来的，他还有一件纯阳法器，是在与星河道场五名九品长老争斗时用来对付星河道场的镇派法器的，据说是一把金色的尺子！”

　　“就这些？”

　　周豹对莫阴阳提供的这些资料显然有些不满，不过看着莫阴阳也是一脸为难和尴尬之色，知道他所知的也就是这么多了。

　　“好吧，既然如此，那就这样吧，这一次，多谢阁下提供了这个信息给我，那太渊令，只要我有机会弄到手，我一定会交给阁下的！”

　　“那就多谢了！”莫阴阳微一抱拳，阴鹫的脸上顿时现出一缕喜色来，“既如此，我就告辞，静候阁下佳音！”

　　说完之后，身形一暗，再一次化为一缕轻烟，消失不见。

　　“青灵，他用的是什么功夫，竟然身化轻烟？！”

　　“这是一种遁法，是三千小神通中的一种，我出世之后，并没有发现有人会这三千小神通，还以为已经失传了呢，看来，这三千小神通的传承是在那什么大离王朝啊！”

　　“太渊天的事情，你怎么看？太渊令真的能够引人进入吗？！”

　　“我不知道，太渊天是上古三十三天之一，上古时代，三十三天基本上都是有主之物，想要进入的话，得征得主人的同意，这么些年过去了，碧落天已经变成了那个样子，这太渊天变成什么样子，却是不知道了！”

　　“那么，太渊天有进入的价值吗？！”

　　“怎么，你也要进去？！”

　　“碧落天的情况你也看到了，这些上古留下来的小世界几乎就是一座一座的宝藏，既然有这个机会，我当然要试一试了！”

　　“太渊天广阔无比，在上古时代是属于万罗大帝的，基本上不向外人开放，不过我听说里面有很多仙草灵兽，元气也十分的充裕，还有一些古怪之处，但是这些都是道听途说，我并没有进去过，所以做不得主，你若是想要知道具体的情况的话，不妨进去看一看，应该没有坏处，不过，你已经答应了将太渊令给这个莫阴阳了，难道你想反悔不成？！”

　　“反悔倒是不至于！”周豹笑道，“不过我就不信，这太渊令只能让一个人进入太渊天，那碧落秘境的情况你也看到了，只要打通了门户，想进去多少人都行，我若是帮着莫阴阳取得太渊令的话，想来他也不会拒绝我与他同往的！”

　　“你倒是打的好算盘！”青灵低低的骂了一声。

　　“好了，闲话少说，还是先安排好眼前的事情吧，既然有人想要找我的麻烦，那么，我们也不妨给他们一个惊喜！”周豹目光一冷，“这一次，他们想要在我回领地的中途堵我，我也不能不防，毕竟回去的不是我一个人，还有云菲他们，这件事情有点麻烦，不过也不是不好解决！”

　　“你准备怎么办？！”

　　“既然知道了他们要堵我，我当然要会一会他们，但是我不会让云菲他们跟着去的，而且，他们留在这里，安全也需要有人保障，我会联络王蛇，让他帮帮忙，有他在，那大离王朝的家伙就算是再厉害，也是无济于事的！”

　　“你对这小子就这么有信心？！”

　　“王蛇的底牌可能比我们还要硬的多，这家伙深藏不露，走一步算三步，不会吃亏的！”周豹说道，“我会安排其他人和我一起上路，麻痹他们！”

　　“嗯，这样也好，你要小心那个叶青天，说不定他是和你一样，都是掌握着大气运的人呢，二十岁不到就有超过九品的修为，嘿嘿，在我们的那个时代，也很罕见呢，说他没有大气运，我是第一个不相信！”

　　“放心吧，我是一个怕死的人，这种事情，会谨慎处理的！”周豹点头道。

　　……

　　三日之后，正午。

　　青羊集的周家大宅门前人声鼎沸，热闹非凡。

　　周家的一大家子人都从宅子里面出来，引得青羊集的居民一阵围观，原来是周家的周豹要领着自己的公主媳妇儿回西北的领地去了。

　　公主下嫁，特别是当今天子最疼爱的嫡女下嫁，一应的规格礼仪都是最高的，所以光是嫁妆，就足足装了二十大车，其他朝廷赏赐下来的仆役，太监，宫女，婆子，加起来足有四五百人，这些人自然不会一次性的跟着周豹回领地去，事实上，早在婚礼结束的第二天，已经有一部分人上路赶往周豹的领地，为周豹与燕云菲的入驻做准备，打前站。

　　这一次和一起出发的只有百来号人，这些人主要是在路上照顾燕云菲与周豹起居的，这也是规矩，所谓的礼不可废就是这个道理。

　　正是因为这些各种各样的琐事要准备，要安排，所以，吃完早饭出门，一直到快下午了才把所有的东西都准备好，启程向西北而去，十多辆大车，近百多号人的队伍就这么浩浩荡荡的一直向西而去。

　　第一天并没有什么意外，第二天也没有，接下来的几天都是风平浪静，直到第十天，当这车队距离压龙江有五百余里的时候，一直骑在马上，面无表情的周豹的脸上终于露出了一丝笑容。

　　因为，人已经到了。

　　轻轻的勒住马缰，示意身后的车队停下来。

　　道路的前方，站着一个身材修长的白衣男子，面容清俊，浑身上下透着神秘的气息，双手背在身后，远远的朝着车队望了过来，那双眸子，幽远深遂，仿佛充满了天地的奥妙一般，神魂稍微弱一点的人，只要看一眼，整个精神就会陷进去。

　　只是周豹的那双眼睛天生神通，对这双古怪的眸子有着完全的免疫力，所以，丝毫不被其影响，不过和他一起来的人就不一样了，虽然隔的很远，但是仍然受到了他这双神奇的眼睛所迷惑，竟然一个个的都呆呆的站在那里，双眼变得迷茫了起来。

　　“不对，不对啊，这小子身上的气息不对！”这个时候，青灵的精神波动突然之间传了过来，“这家伙的气自己怎么这么古怪？！”

　　“你察觉到什么了吗？！”

　　“有些熟悉，但是十分的危险！”青灵的精神波动之中充满了疑惑与谨慎，“小子，小心一点，这家伙可能是得到了上古时代某个大帝的传承，所以才会给我这么危险的感觉，上古时代，我曾经参加过一次天庭圣会，那个时候，修为通天的大帝们有一大部分都参加了，其中有一股气息和这小子的很相似，不过那个时候我官卑职小，根本就没有资格去参见他们，因此我无法判断这小子是得了谁的传承！”

　　“上古天庭，还有这样的地方吗？！”

　　“上古时代有天庭，现在也有，不然的话，又怎么会有人位列仙藉呢？！”青灵冷幽幽的一笑，“不过，你要小心了，这小子如果真的是继承了上古大帝们的传承，身上恐怕不仅仅有一件纯阳法器，甚至还会有仙器！”

　　“仙器？疯了吗？那我怎么办？！”

　　“放心，他的修为不够，御使不了仙器的！”

　　周豹这才略略的放下心来。

　　“你，就是周豹吗？！”那人远远的望着周豹，在周豹与青灵交流的时候，突然之间开口了，打断了他与青灵的精神交流，“怪不得你年纪轻轻修为便这么高，原来竟然拥有一只上古的妖灵！”

　　“好眼力！”周豹目光一闪，他拥有青灵的事情，不要说是王蛇这般的九品强者，便是明义经院中的通玄秘境强者都不知道，这个叶青天竟然一眼就看出来了，果然有些门道。

　　“哼，这上古妖灵能生存到现在，也不知道害了多少性命，周豹，你速速的将它交出来，让我毁灭，我就饶你一命！”

　　“什么？！”周豹起先还以为是自己的耳朵听错了，猛的愣了一眼，定定的看着这个叫叶青天的白衣青少，狠狠的眨了眨眼睛，忽然笑了起来，“哪里来的疯子，胆子倒是不小，跑到我的面前来耍酒疯了，速速离去，否则，小心性命难保。”

　　“哇呀呀，这个该死的小子，该死的小子，讨厌的口气，和当年那些家伙的口气一模一样，该死啊，小子，给我狠狠的揍他，把他打死，打死，打死他！”

　　青灵暴跳如雷，传到周豹脑中的精神波动有如波涛一般的汹涌无比，“小子，把他杀了，我就告诉你融炼神通的法门，可以让你融炼你那只碧鳞毒蝎的倒马毒桩神通，该死的，一定要杀死这个家伙，灭了他的神魂，让他的理念泯灭，永世不得超生！”

　　周豹的眼睛翻了翻，嘴角忽然之间闪过了一丝笑容来，对叶青天道，“你还不快走，难道真的要等我把你杀了吗？！”

　　叶青天也笑了，两人的性格不同，年纪不同，行事的方法不同，但是有一样东西却是相同的，那就是信心，两人对自己本身都有一种无可匹敌的信心，都相信自己可以斩断任何一个挡在自己身前的阻碍，即使对手是与自己同一级别的存在也一样。

　　“云州周豹，果然名不虚传，之前听说你一人单挑明义经院我还不信，现在看来，倒是真的，不过，即使如此，你也不是我的对手，快把妖灵交出来吧，我或许还能饶你一命！”

　　“哼，我知道你得了上古大帝的传承，独挑了星河道场五名九品强者，但是那又如何，一天没有踏入通玄秘境，一天就不是我的对手，你以为你得了上古大帝的传承就真的能够天下无敌了吗？！”周豹冷笑着。

　　“是吗？！”叶青天面上的笑容渐渐的敛去，一股股无比庞大的气息从他的身上传递了出去，周围的天地元气一阵阵的激荡，宛如海面上的一阵阵汹涌的波涛一般。

　　“好浑厚的内气啊！”周豹眉头一挑，神色变得古怪了起来。

　　从叶青天身上爆发出来的浑厚的内气让周豹感到意外，但是，也仅仅是意外而已。

　　“看来他也懂得炼开穴窍的秘法，拥有不止丹田一个穴窍，但是也不会多，除了丹田之外，最多只是炼开了两个穴窍罢了，但是，炼开了两个穴窍，已经比普通人强的太多了。”

　　“好家伙，我知道他得了谁的传承了，是北斗大帝，若我猜的没错的话，他炼开的是北斗七窍中的三个，可以隐藏了实力，或许他已经炼开了四个穴窍，甚至北斗七窍全都开了，不过没有关系，就算他完全炼开了北斗七窍也没有什么大不了的，你的真龙九窍比他足足多了两个穴窍，而且你的内气质量也不在他之下，等等，他的内气——！”

　　青灵陡然之间惊了一下，仿佛是感觉到了叶青天身上内气的异常，怪叫了一声，“星河元气，是星河元气，小子，小心一点，他的内气质量和你差不了多少，也和真元的质量相当，你这一次真的是遇到对手了！”



　　第三百三十章 双雄会 星王宫 星神量天尺

　　遇到对手了，真是遇到对手了！

　　当周豹的妖火与叶青天的星河元气第一次碰撞之后，两人都感觉到了对方内气不但浑厚而且威力极大。

　　叶青的内气十分的特殊，连带着他修炼出来的罡气也是一样，施展出来，星光漫天，宛如一道星河从他的身上甩了出来，星光点点，带着逼人的寒意，与他的九龙神火麒麟罡撞在一处，冷热相交，顿时将周围的天地元气搅动得一片混乱。

　　轰！

　　两道罡气相接，就如凭空打了个炸雷，不要说是跟着周豹来，刚才完全陷入恍惚的那一百来个普通人，便是那些来自大离王朝，隐在暗处，伺机刺杀自己的刺客也被震得一愣，一个个的东倒西歪现出身形来。

　　“看来你们这一次来的人不少啊！”

　　两人罡气对了一记之后，各退了几步，看着被震出来的一共九道人影，周豹笑了起来。

　　“哼，他们没有什么用，根本就威胁不到你，也不会对你我之间的战斗起什么帮助！”叶青天冷笑着，“如果动用的话，只是送死！”

　　“那你和我动手，岂不也是送死？！”周豹笑着，手一抬，如意金鳞棍被他抓在手中，抬手就是一棍，“先让你尝尝我的地煞七十二棍的威力吧！”

　　“雕虫小技！”见到周豹一棍扫来，叶青天只是一笑，一抬手，星光点点，无数细小有如萤火虫一般的星光将他的身体护住。

　　周豹的如意金鳞棍乃是神兵，而且分量极重，可是砸到星光之上的时候，却全都被弹了回来，不仅仅如此，无边的寒意竟然延着如意金鳞棍延伸到了他的手上。

　　“你的这把如意神兵不错，但是你的路数不对，这神兵也没有与你融合，发挥出来的力量根本就不到万一，周豹，认真一点吧，拿出你的真正实力来，否则的话，今日我定叫你陨落于此！”

　　叶青天轻松的挡住了周豹的如意金鳞棍，神色却是一冷，仿佛对周豹这般的漫不经心十分的不满，一抬手，漫天的星光闪动，竟然形成了一个巨大的罩子，向周豹罩了过来。

　　“这手段，我也会啊！”周豹一笑，收起了如意金鳞棍，周身轻轻一抖，九龙神火罡气被他催动，也凝成了一道由九龙盘旋绞结在一处的九龙神火罩猛向了星光。

　　“轰——！”

　　两个罩子撞在一起，竟然又是平分秋色，同时泯灭。

　　“好！”看到罩子泯子，叶青天低声的说了一个“好”字，催动浑身内气，星河元气闪出，刹那间，一股股神秘而幽远的力量突破虚空，向叶青天的身上凝聚了过来，此时不过刚过中分，艳阳高照，但是随着一股股力量的荡起，万里无云的天空之中竟然也星光点点，太阳与星辰竟然同时出现。

　　“他在接引星力，这个家伙究竟从什么地方弄来这么多的星河元气，竟然完全融入了内气之中，好厉害！”青灵看到漫天的星光，顿时传来一阵精神波动，“不要和他硬碰，现在他接引了九天星力，就算你尽全力去轰击，也不会有结果的，不过接引星力也是有极限的，他这样的状态绝不会持续多久！”

　　“明白了！”周豹轻轻点头。

　　在天空中闪动着星光的时候，周豹便感觉到叶青天的气质发生了巨大的变化，仿佛是突然之间化为了一座巨山，横亘在他的面前。

　　“既然你不出手，那我就出手吧，星空无极，群星凝聚，星光无极爪！”

　　无数星光汇聚起来，形成一只巨大的手爪，猛烈的向周豹抓了过来。

　　一爪探出，天地色变，周围的温度骤然之间下降了数十度，仿佛一下子陷入了冰天雪地之中。

　　面对抓过来的星光大爪，周豹不敢大意，双手一展，无数金色的火球朝着星光大爪飞了过去。

　　看到这些火团，叶青天只是冷笑，“周豹，你当真是找死呢！”说话间，那只大爪之中散发出滚滚寒潮，瞬间便将火团吞没，已经到了周豹的眼前。

　　“谁找死还不一定呢！”周豹看着星光大手，身上的罡气猛烈的爆发了开来，一抬手，一道赤金色的光华骤然在那星光大手之中爆开。

　　大销熔术！

　　呼啦啦——

　　在大销熔术之下，威势无边的星光大爪一下子被爆了一个大洞，随后，松散了开来，叶青天神色一变，但见周豹又是一指点来，赤金色的光华再现。

　　又是一记大销熔术！

　　“好神通！”叶青天赞了一声，身体猛的一团，大销熔术在他周围的星光中爆了开来，竟然动摇了他的根本，从九天之中接引下来的星力竟然一阵震荡。

　　“好厉害，好厉害，这大销熔术当真是厉害啊！”看到自己两记大小销熔术便将叶青天打的狼狈倒退，特别是九天星力都开始震荡，周豹心中大喜。

　　“不要高兴的太早，大销熔术的确厉害，但是你不可能无限制的释放大销熔术，这家伙已经有了防备，下一次，恐怕就没有那么容易了！”青灵的精神一阵的跳动。

　　果然，当周豹第三次大销熔术施展出来的时候，一阵星光闪动，周豹清晰的感觉到自九天之下传来一股沛然大力，将大销熔术化解开来，而同时，刚才受到了大销熔术震荡的九天星力也再一次的稳定了下来。

　　团成一团的叶青天身体猛的一展，点点星光射出，向周豹周围汇聚。

　　“星光囚牢！”

　　光的速度是快到了极点，面对这疾射而来的星光，周豹根本就是躲无可躲，唯一能做的就是全力运转罡气护身，同时百毒寒光障也升腾了起来。

　　当星光射到了罡气之上，周豹才算是有了一点反应，共有九九八十一道星光，每一道星光之中都蕴含着无边大力，形成了一个囚牢，将他的牢牢的困在其中，无法动弹。

　　同时，每一道星光之中，都透着无边的寒气，开始侵蚀周豹的身体。

　　“哼，星光囚牢，难道你以为这个东西能够困得住我吗？！”周豹运起全身的内气，猛的一挣。

　　轰隆隆！

　　小小的囚牢并不大，但是一旦被周豹的力量掀动，立刻卷起了一阵阵狂涛，仿佛一座将要被掀开的巨山一般，空间都随之震颤。

　　“好大的力气，不过，我的星光囚牢乃是接引九天星力所成，难道你以为以你一己之力能够对抗九天星辰不成？！”

　　看到周豹一挣，竟然有这么大的微势，叶青天面上也露出了一丝惊容，不过，即使如此，他也明白，周豹根本就不可能挣脱这个以九天星力铸成的牢笼，他当然也不会掉以轻心，以星光囚牢将周豹困住只是第一步罢了。

　　“星河无量，天道无边！”叶青天以星光囚牢困住周豹，随后右手抬起，周天的星力开始在他的指尖汇聚，星光爆闪，最后凝聚成了一道剑光，猛烈的向周豹劈了过来。

　　星河天道剑！

　　剑势磅礴，浩翰无边，这一剑竟似要将整个天地斩开一般，一剑劈出，整个天地，仿佛都感应到了他的磅礴大力，开始颤抖起来。

　　“玩剑，我也会啊！”周豹眉心红光一闪，随后，一道黑红相间的剑气横生而出。

　　刷！

　　这剑气，却是与星河天道剑不同，没有星河天道的磅礴浩大，但是却拥有星河天道剑所没有无边杀气。

　　那锋锐无比，泯灭一切的杀机，仿佛都藏于一剑，尽情的挥洒而出。

　　这一剑，冲破了星光囚牢的束缚，与星河天道剑撞到了一起，杀机涌现，黑红色的剑气竟然在一瞬间冲破了星河天道剑，将星光剑气击得粉碎，黑红色的剑气微微的一黯，但是并没有消失，而是直冲着叶青天面去。

　　“什么？！”看到一往无前的黑红色剑气，叶青天终于色变，周身星光一聚，在他的身前形成了一个完全由星光组成的大盾，而他的身体，则在剑光撞到星光之盾时，跳了开来。

　　“噗——！”两仪通天剑光冲破了星光之盾，又黯淡了几分，瞬间分化了开来，却并没有消失，而是化做千万如发丝般细小的剑气丝，四面八方的向叶青天涌去。

　　看到这无数的剑丝袭来，叶青天笑了，轻挥衣袖，无数星光聚拢，将剑丝泯灭。

　　但是随即，他的神色就是一变。

　　在星光囚牢之中，传来一阵巨大的浩荡之力，以九天星力构成的星光囚牢竟然瞬间崩溃。

　　只见周豹面含冷笑，双手结印，凌空朝他印了过来。

　　番天印！

　　一印破了囚牢，再一印，直接击碎了叶青天周围的星光之盾。

　　感受到了这近乎于无边的压力，叶青天想闪，可是，这番天印在击出的同时，竟然产生了封锁空间的效果，叶青天周围的空间完全被封锁，竟然也如牢笼一般，只是比起刚才的周豹来，他要麻烦多了，仿佛是一只被困在一大块冰块中的鱼一般，动弹不得。

　　眼看着手印巨力压来，就要将这一方空间震碎，他也将跟着粉身碎骨。

　　这样的事情，叶青天当然不允许发生，虽然身体不能动弹，但是空间的封锁也仅仅是封锁住他的身体罢了。

　　叶青天的眉心闪过一点星光，随着这点星光的闪过，一道银光自他的脑手冲天而起，直接撞到了周豹的番天印的劲力之上。

　　“星神量天尺！”

　　看到那道银光，青灵的精神起了掀起了巨大的波澜。

　　那一道星光，灿若星河，灿烂的星光之中，一把银尺隐约闪现，一阵阵澎湃的星力汹涌起来，天空中的星辰随着这把银尺的出现也开始不安份的闪动着，一道道肉眼可见的星光自天空中洒下，直接冲到了这把尺子之中，结果就是这把尺子的星光更加的璀璨辉煌。

　　只不过是一弹纸的时间，尺中的星力便积累到了一个不可思议的程度，撞到番天印上之后，将番天印的劲力撞了个粉碎。

　　星光闪烁，那尺子去势未歇，直朝周豹打了过来。

　　这纯粹就是以力欺人，以宝欺人！

　　“你有纯阳法器，难道我没有吗？！”周豹冷笑连连，脑后也闪出一道金光来，赤金色的光芒大放，一道笔直的金光直接打在那尺子之上。

　　轰！

　　又是一声炸耳的巨响，星神量天尺被金光阻住，停在了半途，发出一阵银色的星光，抵住了金光。

　　“呃，不好！”

　　星神量天尺停住了，并不是说就和金曦离焰镜旗鼓相当了，事实上，星神量天尺虽然被阻了，但是无穷无尽的星力澎湃，荡漾，竟然顺着那道金光直接传了过来，周豹猝不及防之下，整个人都被这巨力打的踉跄了一下，差点一头栽倒在地上，神魂也是一阵的激荡不稳，仿佛一下子就要被这力量给打离体内一般。

　　他不由大惊失色，稳住神魂，金曦离焰镜的金光也是猛然间盛了一下，旋即黯淡了下去。

　　“好强大的力量，仿佛无穷无尽一般，这真的是纯阳法器吗？！”感受到星神量天尺上传过来的阵阵巨力，周豹的神色变得惨白了起来，金曦离焰镜在这种一点道理都不讲的巨力面前，有些承受不住了。

　　“小子，不要强撑，这星神量天尺是当年星王宫的法器，为了炼制这件法器，曾被沉入星宿海中洗炼万年之久，你的金曦离焰镜虽然也是纯阳法器，可是刚刚炼制出来没有多久，比起这尺子来差的太多了，这小子一身本事看起来都是出自星王宫，似乎得到了星王宫的传承！”

　　“星王宫的传承，你不是说他得到了北斗大帝的传承吗？！”

　　“哼，那又怎么样，谁规定星王宫的传承就不能得到北斗大帝的力量了！”青灵发出一声冷笑，“你还是小心一些吧，你的金曦离焰镜可挡不住他的星神量天尺！”

　　仿佛是印证青灵的话一般，在澎湃的星力挤压之下，周豹的金曦离焰镜开始发出一阵沙沙的声音，先天宝华青莲火幻化的青莲也被逼了出来，但是仍然抵挡不了多久。

　　“这件法器中蕴含着的星力实在是太强大了，又有九天星辰引为后援，与它硬拼，殊为不智！”周豹连退十几步，在地面上留下了十几个脚印，面色已经变得苍白，脑后的金曦离焰镜黯淡无光，那道金光也被星力压制，想来用不了多久就要被星力粉碎。

　　“怎么，名动天下的周豹，就这么一丁点的手段吗？！”看到周豹不支，叶青天面上的笑容显得十分的得意，嘴角咧开，仿佛在笑话周豹的不自量力一般。

　　“你这件宝贝还真的是不错啊，就送给我吧！”

　　说话间，周豹的身形陡然之间消失在当场，连同金曦离焰镜也一起消失，星神量天尺中澎湃的星力一下子有了渲泄口，如决堤之水一般向前轰然而去。

　　顿时，一阵地动山摇。

　　叶青天面色大变，一种极度危险的感觉自心间袭来，几乎就在周豹消失的同时，周身星光一闪，形成了一层厚厚的护身罡气。

　　“轰——！”

　　周豹的身形出现在他的身后，出现的同时，一拳便打了出去。

　　正轰在叶青天的护身罡气之上。

　　一拳打出，风云激荡，叶青天护身星光一黯，庞大无比的拳劲竟然透过星光，重重的轰在了他的身体之上。

　　叶青天的身体倒飞了出去，同时，星神量天尺也出现在了他的头顶，散发着无尽的星光，护住他的全身。

　　当周豹的身体再一次出现在叶青天身旁的时候，已经没有机会了。

　　叶青天的面色十分的难看，他没有想到周豹竟然懂得三界小挪移这般逆天的异术，他也没有想到周豹的拳头竟然有如此大的威力，一时不察之下，着了道，胜败之机在瞬间逆转。

　　周豹刚才那一拳，虽然拳劲被他的护身星光消解了一部分，但是那股挟着无尽毁灭之意的拳劲，还是透了进来，将他重创。

　　“这是什么拳法，这是什么拳意，为什么竟然透着如此浓烈的毁灭气息？被他的拳劲击毁的经脉竟然已经完全了无生机，再也没有恢复的可能，这家伙修炼的究竟是什么样的可怕拳法？！”

　　感觉到自己中了拳劲的地方的异常，叶青天心中大惊，脸色比之前要难看了几分，来之前他也想到过会有一场恶战，但是想不到这个周豹竟然比他想象中的难缠十倍。

　　这个时候，周豹闪到他的身旁，拳头已经举了起来，看到星神量天尺已经护住了他全身，周豹选择了抽身而退，他对自己的拳头是有信心，但是用自己的拳头去和一件强大的纯阳法器硬拼，他还没有这个打算。

　　现在，还没有到那个生死相搏的阶段。

　　“小子，不要手软，这家伙的运道不见得比你差，趁这个机会把他打杀了，将来也少一个威胁！”

　　看到周豹后退，青灵连忙道，刚才这叶青天的所说的话已经彻底的激怒了他，同时也让他想到了上古时代一些不好的事情。

　　“你以为我想手软吗？这家伙有星神量天尺护身，就算是我真的能杀的了他也是一个两败俱伤之局，别忘了，还有九个人在等着捡便宜呢！”

　　周豹冷冷的道，身形疾退。

　　“你已经暴露了三界小挪移，如果这一次不能将他彻底击杀，下一次遇到他的时候，他有了防备，就更不好对付了！”

　　“他现在已经有了防备！”

　　“但是他现在已经受伤了！”

　　“就算他受伤了，还有星神量天尺，我不会和这么强大的纯阳法器硬拼的！”周豹心中叫道。

　　“你如果能够夺得那把量天尺，我就有办法让你的实力暴境！”青灵叫了起来，“你的如意金鳞棍还不是真正的如意神兵，拿到那把星神量天尺，就有可能将它祭炼成纯阳法器级别的神兵，到时候你的实力一定会大增的？！”

　　“那东西本来就是一件纯阳法器，我要他炼到神兵之中做什么？！”周豹有些不解，但是身形再一次闪动了起来，“再说了，我现在身上可没有什么东西能够对付的了那件纯阳法器！”

　　说到这里，他的心中实在是有些后悔了，当时自己那么大方做什么呢？他可是夺了两件纯阳法器啊，可是都送人了，如果留一件在手，现在也不会这么尴尬了。

　　“两界分割之术，两仪微尘阵！”青灵叫道，“这一次，就算不能将这家伙留住，也一定要逼他把底牌露出来，夺了他的星神量天尺！”

　　“哼，我如果用了这两样手段，就一定要把他留下来了，这两样手段可是我现在的底牌呢！”

　　两人之间的精神交流极快，不过是短短一刹那的时间，但是也就是这一刹那，场上发生了巨大的变化。

　　被星神量天尺护住全身的叶青天终于缓过一口气来，一方面以内气强压下伤势，一面催动内气，一双古怪的眸子死死的盯着周豹，仿佛要用目光将他杀死一般。

　　“好，很好，小子，你死定了，你竟然让我受了这么重的伤，我一定要杀掉你，一定要杀掉你！”叶青天的面色也变得苍白如纸，恢复了一些精气神之后，便开口大叫了起来，神色显得有些扭曲。

　　一双眸中星光闪动，仿佛星河一般的缓慢转动了起来，这一次，他不敢再用星神量天尺去对付周豹了，因为他现在还没有找到对付周豹三界小挪移的办法。

　　“杀掉我吗？呵呵，你的实力可能真的不错，便是想要杀掉我，还差一些火候呢！”周豹刚才被星神量天尺撞了一下，现在已经缓过一口气来，他现在已经炼开了九个穴窍，一身内气庞大无比，回气也快，听到叶青天的声音，他呵呵的笑了起来，“本来我还想饶你一命的，可是现在看来，只能杀了你，以绝后患了！”

　　“杀我？你有那个本事吗？！”叶青天冷笑连连，星神量天尺化为一道星光，钻入了他的眉心，刚才的疲惫之态顿时一扫而空，“倒是你自己，别以为拥有穿梭虚空的本事就能够为所欲为了，今天我就让你见识一下我真正的手段！”

　　“是吗？我也正想让你见识一下我真正的手段呢！”周豹也是一声冷笑，身形陡然之间飘了开来，隐隐的，他感觉到，收回了星神量天尺的叶青天身上散发着一种浓烈的危险气息。



　　第三百三十一章 强破叶青天

　　危险的气息扑面而来。

　　周豹再次施展三界小挪移，咻的一声，消失在当场，出现在十余丈外。

　　繁星漫天！

　　在这北方草原的深处，在这一个午后，出现了一个让他永生难忘的奇景，漫天的星光竟然与太阳争耀，甚至，真的盖过了太阳的光芒，北天之上，出现了七颗极亮的星光，正是那北斗七星。

　　只是，与他的前世不同，这一世上虽然有北斗七星，但是这北斗七星却并非像他前世所看的那个勺子形，而是两排排列的十分整齐的星辰，上三下四，十分的诡异。

　　这七颗星，散发着庞大无匹的星力，从九天之上，直透而下，银色的星光之柱正射在叶青天的身上。

　　顿时，叶青天周身的星力澎湃汹涌起来，一层层的星力已经变得有如实质一般，银色的波涛一层一层的向外卷去，形成了一个巨大的星力漩涡，宛如龙卷风一般，将叶青天周围方圆十数丈的范围全部卷起。

　　“嘶！”周豹倒吸了一口凉气，虽然他拥有九个穴窍，一身内气浑厚无比，但是却无法像这叶青天一般，直接借天地之力来增强自己的攻击力，一个人的内气再浑厚，再能挥霍，也不能与天地之威相抗衡啊！

　　所以，周豹在这庞大无比的威势之下，连续施展了三次三界小挪移，方才退到了他自认为安全的地区。

　　“周豹，你这一次真的激怒我了，我今天一定要让你死在这里，就让你见识见识我北斗神拳的厉害啊！”

　　“北斗神拳？！”周豹在几十丈外猛的眨着眼睛，听到这个熟悉而陌生的词语，他一时有些失神。

　　“小子，小心，这北斗神拳是北斗大帝当年的看家绝活，我还从来没有听说过有谁能够在他的北斗神拳之下逃生呢！”

　　青灵连忙提醒道，同时，周豹也感觉到了一股奇寒的拳意直接压迫而来，在这寒冷的拳意之中，还带着丝丝星辰旋转的奥秒，无穷无尽，竟在他失神的瞬间，将他完全卷进了拳意之中。

　　随后，他便看到了一个由星光构成的硕大的拳头迎面而来，一往无前。

　　好机会！

　　看到这击来的拳头，周豹不惊反喜。

　　这拳意虽然庞大，但是破绽实在是太多了，比起自己的拳意来，根本就不是同一日而语，感觉完全不一样。

　　怎么说呢？

　　这拳意古朴凝重深遂，但是在周豹的眼中，仿佛就是一个残破了几百年没有装修也没有人打扫的古老建筑，虽然形在，却早已经空了，但是周豹的拳意不一样，他的拳意虽然新，但是却完全是自己建立起来的，根基打的极牢，不比不知道，一比吓一跳，这拳意虽然强大，但是毕竟已经古旧，在周豹眼中，根本就是一个笑话。

　　也正是这个残破的拳意，给了周豹极大的机会。

　　“这北斗拳意的确有值得研究的地方，但是你用这种拳法来对付我，未免太小看我周豹了！”

　　周豹冷笑着，内气奔涌，双手握拳，猛烈的一震。

　　轰！

　　叶青天也随着周豹这一震，身体一抖，仿佛受到了巨大的重击一般，脸色顿时一变。

　　“这是——！”

　　当他一抬头，一下了就呆了。

　　在他的周围仍然是庞大无比的星力构成的北斗拳意，但是这北斗拳意却一丝一毫都没有发生作用，不知何时，在周豹的身后，一轮黑色的太阳已经升到了半空之中，将炙热无比的力量洒向大地。

　　这是十分诡异的一幕，比起自己接引的九天星力，特别是北斗七星之力来，周豹拳意的黑色太阳虽然凝炼无比，炙热无比，但是在量上却还是远远的比不过自己的拳意星力，可是却偏偏处于弱小一方面的黑色太阳，稳稳的将自己的星力拳意完全压制住，即使是自己再催动自己的力量，也无法越雷池一步。

　　“这是什么拳意，为什么会这样，他明明比我弱小的多！”

　　周豹的嘴角闪过一丝笑意来，“你用你的拳意欺负过不少人吧？！”

　　“你？！”叶青天在这诡异的局面之下，面上终于闪过骇然之色来，这北斗神拳乃是他压箱底的手段之一，在大离王朝，无论多么强大的敌人，只要自己接引了北斗七星的星力，以本身的内气元罡推动，几乎都是无坚不催，为什么今天会遇到这么一个奇怪的家伙，以远逊于自己星力的力量，将自己的拳意完全的压制了起来，这样的事情怎么会发生？

　　叶青天心中的惊骇无与伦比，但是还没有等到他反应过来，让他更惊恐的事情发生了，周围的环境开始起了变化，原本他是被自己的拳意覆盖，处于一片灿烂无边的星光之中，但是现在，这星光，竟然被一种神秘的黑暗所吞噬。

　　是的，吞噬，黑色的太阳之下，一个庞大的黑洞正在形成，这个黑洞幽远神秘，一口一口的将从九天之中接引下来的星力慢慢的蚕食。

　　“轰！”

　　一切的惊骇，一切的讶然，一切的想法，都不过是一转念的工夫，在这一转念间，星光构成的巨拳已经冲到了周豹的面前，但是并没有击中，而是被一股神秘至极的力量完全瓦解了，消失的无影无踪，凝聚成拳头的星光也化为无数光点，投向那神秘的黑洞之中。

　　“这，这不可能——！”叶青天终于怪吼了一声，全力催动力量，银色的星光涌动，再一次形成了一个巨大的拳头。

　　“给我破吧！”耳边，传来周豹冷峭的声音，一个黑影越来越大，瞬间便冲到了星光之前，随后便与星光大拳轰然撞在一处。

　　“哇——！”

　　叶青天面色顿时一青，一股庞然大力骤然之间撞了过来，击碎了他的星光大拳，余势未尽，直撞到了他的身上。

　　若非有星神量天尺的强大护持，就这一下子，他便已经粉身碎骨了，直到这个时候，他方才看清那黑影是什么？

　　是拳头，周豹的拳头。

　　“你这个白痴，竟然要与我对拳，呵呵，老子可是一直在等着这个机会呢！”耳边传来周豹那讥诮的声音，仿佛在诉说他的不自量力，叶青天也是一个傲气的人，正准备开口反驳，不料，又股大力袭来，却是周豹第二拳击到了。

　　“哼，你的拳头再硬，我有星神量天尺护身，你当你真的有力量将我的星神量天尺的护持击破不成？！”

　　别人不知道，他得的是星王宫的传承，却是知道的清楚明白，这星神量天尺曾被星王宫的宫主投入星宿海中洗炼了一万多年，其中蕴含着的庞大星力已经达到了星宿海中的十分之一，只是因为机缘未到，不能转化成仙器罢了，这周豹就算是再厉害，也不过是肉体凡躯，力量再大，拳劲再强，难不成正常真的能够击破这星神量天尺不成？

　　这样的事情，只有在神话中才会发生，他从来不相信会有这样的事情。

　　但是，接下来发生的事情，却是让他认为自己置身于神话之中一般。

　　轰轰轰轰轰！

　　一拳不够再一拳，二拳不够来三拳，三拳不够就来四拳！

　　在极短的瞬间内，周豹连打了五拳，第一拳都重愈千钧，毫无花巧，狠狠的撞在他的护身星力之上。

　　他的北斗拳意在周豹的铁拳之下已经完全破碎！

　　“用星力规积起来，再把自己的神念融进去就是拳意了吗？简直是不知所谓，给我破！”

　　周豹怒喝着，连续五拳打的星神量天尺的星力一阵阵的动荡，虽然一时之间还无法破开星神星天尺，但是被护持在中间的叶青天心中一阵阵的恐慌。

　　“怪物啊，这是一个怪物啊！”

　　这么重的拳力，或许他叶青天全力一击也能够达到，但是像他这样在高速之中连击五拳，一拳比一拳厉害，他叶青天可没有这个信心能够完成，即使是他真的将北斗大帝传承下来的北斗神拳参透也不行，北斗神拳一共七式，七拳，就算他豁尽了全力打出来，能够打出这样的威力，也不会有这样的速度。

　　这说明什么？

　　说明周豹这五拳已经完全超越了北斗神拳！

　　或者说，超越了他所理解的北斗神拳。

　　连续五拳，将叶青天的拳意击碎，周豹意犹未尽。

　　北斗神拳这个破房子虽然残破，但是其中也还是有许多值得借鉴的地方，只是现在周豹并没有时间去借鉴，也不需要他用心去借鉴，在将对方拳意击碎的同时，他本身的拳意也已经运转了起来，将北斗神拳的拳意融入了其中，特别是那个突兀的出现的黑洞，不仅仅在吞噬着无边的星力，还在吞噬着北斗拳意。

　　“妈的，这个星神量天尺还真是顽强啊，防护力真的很惊人！”

　　“哼，就算防护力惊人又如何，这个叶青天的修为不够，虽然有些实力，但是根本无法发挥这星神量天尺的全部威能！”青灵叫道，“这是一个好机会，他已经被你打懵了，再加一把劲，只要打破星神量天尺的防护，他便完全无计可施了！”

　　的确，现在周豹已经占了绝对的上风，这场战斗也已经完全陷入了周豹的节奏当中。

　　那几个和叶青天一起从大离王朝来到大晋的刺客，也都是八九品的实力，这样的实力，根本就看不清场中的变化，九天的星光仍然投射出来，将周豹与叶青天两人笼在其中，他们所能看到的不过是一个完全由星光组成的，直径近百丈的银色星光领域，至于这星光领域之内发生了什么，他们不知道，没有一个人有胆子上前去察看个究竟。

　　只是听到那星光领域之传来一阵阵有如闷雷一般的声音，声音与声音之间间隔很短，最后，竟然联成了一片，仿佛来自远古的巨兽在怒吼一般，震人心神。

　　周豹此时已经到了关键的时刻，玉虚通天劲与天蛇敛息法的波动越来越趋于一致。

　　砰砰砰砰砰砰砰——

　　连续的出拳，如雨点般的拳头恶狠狠的砸在星光之上，星光的波动越来越激烈，就仿佛是一大团被大力搅混的水团一般，随时都有可被暴开来的可能。

　　“不可能，绝不可能，我有星神量天尺护体，星神量天尺不可能被击破的！”叶青天已经彻底的被周豹吓住了，五拳之后，又是连续二十拳。

　　每一拳除了无比庞大的压力之下，还有那炙热的能够瞬间将铁尺化为铁水的高温，也让他胆战心惊。

　　“他究竟是什么人，这究竟是什么怪物？！”

　　在大离王朝，他是被人叫做怪物的，可是到了这里，他方才发现，原来这个世界上，不止他一个怪物，而且还是怪物中的怪物，妖孽中的妖孽！

　　“好，实在是太好了！”

　　二三十拳一过，周豹不仅仅没有一丝用力过度的感觉，相反，他感到的是一阵阵的畅快淋漓，很久没有这样的感觉到了，很久没有打拳打的这么爽的了。

　　在平常的时候，他哪里有这样的机会呢？说实在的，他现在还真的找不到什么能够让他这么尽兴的出拳的对手，打空拳，那玩意儿就像是打手枪一般，自娱自乐，哪里有这样打的实力。

　　忽然，打到了兴头之上的周豹神色猛的一动，嘴角掀起一丝残酷的笑意来。

　　“破，破，破，破，破！”

　　连续五拳之中，竟然出现了三次暴击！

　　咚咚咚咚——

　　天地为之色变，叶青天的护身星光终于被周豹一拳击破，但是星神量天尺毕竟是拥有大威能的纯阳法器，星力被击破之后，打出了一个大口子，星神量天尺再一次的搅动起星力，想要将这个缺口被上。

　　但是它的速度哪里能够及得上周豹的拳速呢？

　　一拳击破星力，随后连续两拳打到了惊骇异常的叶青天身上，将他的身体有如破麻袋般的打的飞了出去，两拳之手，星力恢复了过来，星神量天尺的护持力量再一次恢复，但就在这一瞬间，周豹第四拳再一次打出了一个暴击，将星神量天尺刚刚恢复的护持星力再一次打破。

　　这一次，星神量天尺再也没有恢复过来。

　　因为叶青天已经受到了重创，星神量天尺是被叶青天祭炼过的，它现在要做的并不是护持叶青天，算得上是本命法器，现在，他要做的第一件事情就是以庞大的星力帮叶青天疗伤。

　　幸好周豹打到叶青天的两拳并不是暴击之力，不然的话，即使是星河元罡护体，现在叶青天也必死无疑。

　　叶青天的身体倒飞出去，心血翻涌，浑身上下的骨头被打断了一小半，血从毛孔中喷涌而出。

　　“该死！”这叶青天能够在这么年轻的时候修炼到这个地步，自然也不是凡人，剧烈的痛楚反而让他从惊惶中惊醒了过来。

　　低吼一声，身形一团，被他接引下来的九天星力竟然凝聚在一处。

　　“诸天星辰，借我力量，凝聚成桥！”

　　随着叶青天的低吟，只见周天的星光一阵激荡，瞬间在叶青天的脚下凝结成一道星光之桥，接天连地，仿佛雨后的彩虹一般，区别只在于彩虹是七彩的，而这桥却是完全由银色的星光组成。

　　“不好，星光之桥，他想跑，留下来！”青灵的精神一跳。

　　星光之桥瞬间完成，周豹神色一变，想也不想，黑红色的剑气从他的身上暴起，猛烈的向着那道星光之桥斩去。

　　星光之桥很快，两仪通天剑更快，黑红色的剑气驰射而出，正好斩在那桥的中央。

　　“轰！”

　　一阵地动山摇之手，那星光之桥剧烈的晃动了起来。

　　“还挺结实的！”周豹冷笑一声，左手抬起，剑光再起，这一次的剑光，却是要比刚才那一道剑光更是粗了三四倍，杀机澎湃，向星光之桥轰了过去。

　　“星神无量，护我星桥！”

　　叶青天神色猛变，一道星光自他的眉心闪出，却是将星神量天尺再一次祭了出来。

　　星光泯灭，剑光纵横！

　　两仪通天剑光与星神量天尺撞到一处，强大的剑气竟然将星神量天尺整个荡的飞了起来。

　　“不好！”看到星神量天尺被荡飞，叶青天伸手一引，仿佛想要将这星神量天尺招回来，周豹哪里会给他这个机会，身形一闪，发动了三界小挪移，一弹指的时间便到了星光之桥边上，一抬拳，便猛烈的朝叶青天的头上砸了过去。

　　叶青天神色狂变，再顾不得那星神量天尺了，一回身，星河元罡发动，接引下来的九天星力几乎都凝成了一液体，狠狠的挡团在了他的四周。

　　“呵呵，要的就是这个效果！”周豹长笑一声，拳头竟然收了回去，身形也是一闪，出现在了正在半空之中飞荡的星神量天尺旁，抬手一抓，却是将这星神量天尺抓到了手中。

　　才刚一将这星辰量天尺抓到手中，周豹便感觉到了从这星神量天尺中传来的森寒冰冷的星力，宛如野马脱缰一般朝他的体内涌了进来。

　　“现在可不是和你计较的时候！”周豹暗中嘀咕了一句，指尖一划，虚空中，闪过一道漆黑的划痕，一闪而逝，随之消失的还有星神量天尺。

　　他却是在这里用了两界分割之术，将这星神量天尺放到了他的两界分割空间之中。

　　转过身来，却见那星光之桥渐渐的稳定了下来，不过这两仪通天剑的威力又如果是那么容易化解的呢？

　　漫天的星力凝聚成的这一座桥在一剑之下几乎崩溃，现在虽然稳下来，但是速度却是慢了很多，虽然叶青天已经全力的催动了星力，可是想要恢复如初却又是哪里那么容易的事情呢？

　　“太好了，这家伙已经是强弩之末了！”

　　的确，叶青天已经到了强弩之末了，这一点，周豹也能够看出来，既然已经打到了这个地步，周豹自然不会让他这么轻易的离开，英雄惜英雄这种事情，周豹从来没有过这种感觉。

　　趁他病，要他命，这才是他信奉的至理格言。

　　看到这行将不稳的星桥，周豹一声冷笑，一道两仪通天剑气再起，狠狠的斩在了星桥之上。

　　这一次，星桥终于崩溃了。

　　连缓遭了两击剑气，再加上叶青天也受了重伤，这一下，在周豹的剑气冲击之下，哪里还能够保持，星桥一崩溃，叶青天的脸色一下子白了起来，星光一散，便只剩下他依靠星河元罡托住自己的身体，比起刚才漫天星光景象，一下子便黯淡了许多。

　　“这下子，我看你还能不能跑的掉了！”周豹再一次施展三界小挪移，冲到了他的身前，抬手便是一拳击出，“你的罡气，挡不了我的拳头！”

　　轰！

　　生硬的拳头砸在银色的元罡之上，星河元罡一闪，这一拳，直接击破了元罡，直向叶青天的面上打来。

　　“隔了几十万里跑来送你，你还真的是赶着来投胎呢！”周豹阴冷的看，仿佛看到了叶青天被自己一拳打爆脑袋的景象。

　　刷！

　　一道淡淡的星光突然从叶青天的身上闪了出来，周豹起初的时候并没有在意，当他的拳头就要击中叶青天的脑袋时，那道星光卷到了他的拳头上面。

　　刺骨的冰寒瞬间袭来，周豹的身体一僵，前进的拳头竟然停在了叶青天面门的前方。

　　“这是——”

　　周豹先是微微的愣了一下，还没有等到他完全反应过来，又一道星光射了出来，这两道星光却是与刚才叶青天从九天之下接引下来的星光有些不同，并不是银色，而是淡淡的蓝色。

　　“这是——！”

　　“走，快走，快跑，是仙器，这家伙竟然有仙器，快，快离开这里！”青灵的精神忽然之间抖动了起来，仿佛意识到了什么，“是星王宫的圣冰玄气，只有星王宫的镇派仙器才能发出这圣冰玄气，快走！”

　　在青灵叫唤的时候，周豹已经运起了三界小挪移连闪三次，跑到了百丈之外。

　　这才看清，那叶青天的周身散发出了这种圣冰玄气，几十道圣冰玄气在他的周围交缠切割，将周围的空间切得粉碎，眨眼之间，叶青天所处的地方竟然形成卫一个虚空黑洞。

　　此时叶青天已经几乎失去了所有的力量，根本就无法抵挡这几十道圣冰玄气所造成的虚空黑洞，甚至连一声惨叫都没有发出，便被虚空黑洞了进去，除了他之外，方圆三十丈之内的所有的物体也都被这虚空给吞噬了进去。

　　“不会吧，他有仙器？！”

　　“他有仙器，但是实力太低，无法催动！”青灵说道，“不过，那仙器应该与他的命运相联，所以在他遇到了必死之劫的时候就会发动，看来这个家伙这一次命不该绝啊！”

　　“可惜，让他跑掉了，没来得及抢太渊令！”周豹有些遗憾的道。



　　第三百三十二章 仙灵根

　　“莫先生，那叶青天的实力的确是不同凡响，在下虽然把他击败，但是却无法将他击杀，所以，那太渊令也没有差落，实在是抱歉啊！”

　　周豹靠在太师椅上，看着站在面前不远处的莫阴阳，面上闪过一丝看似谦疚的笑容来。

　　“呵呵，周大人客气了，对这太渊令，我也只是有些念想罢了！”莫阴阳一笑，心中暗自惊异，周豹与叶青天一战，他也藏在暗处，把全过程都看了个遍，当然了，这个过程也只是一开始的时候，以及后来周豹以两仪通天剑斩断星光之桥的过程，及最后叶青天身上暴发出诡异的星蓝色玄气，撕裂虚空而去的情形，除此之外，大部分的时间，两人都是笼罩在一片星光之中，只是，那星光之中爆发出来的庞大气势，却是让他感觉到一股子从心底升出来的寒意。

　　即使是他这样的一个八品强者，也由心底生出一种绝对不可对抗的念头来。

　　以前他知道叶青天强，知道周豹强，但是从来没有见过两人全力战斗，现在看到了，和他们这些强者相比，这完全是一种境界上的压制，根本就让他们生不出一丝的反抗之心，所以，现在面对周豹，他的态度也变的比第一次见面的时候恭敬了许多。

　　“不过，在下还有一个不情之请，还请周大人能够考虑一二！”

　　“有什么话就直说吧，这一次，是我欠了你一个人情，只要我能做到的，我就一定会帮你做到！”周豹点头道，不管这个莫阴阳打的什么主意，这一次如果不是他报信的话，就算是自己没事，但是跟着自己一起回领地的燕云菲恐怕就会有麻烦了，要知道，和他一起上路的一百来号人，在他和叶青天的战斗中死了十来个人，剩下来的没有不带伤的，还有一大半是重伤号。

　　“其实对大人来说很简单，如果大人有机会得到太渊令的话，还请大人不要忘了在下，把在下一起带入太渊天中！”

　　周豹微微一愣神，有些不解的看了看莫阴阳，“这太渊令在叶青天的身上，他已经撕裂了空间，我到哪里去找他呢？！”

　　“这太渊令可不只一枚呢？”莫阴阳胸有成竹的笑了笑，“而且太渊天即将开放，以周大人的实力，肯定有资格获得一枚太渊令，而且根据规则，一枚太渊令可以同时让三个人进入太渊天，所以，在下才有此一求！”

　　“哦？你的意思是大晋王朝也有太渊令？！”

　　“当然，不过和大离王朝一样，这太渊令一向都掌握在最大的几个势力手中，如果周大人真的有心进入太渊天的话，或许可以争取一下！”说到这里，莫阴阳眼中闪过一丝笑意来，“大人既然知道三十三天，自然也就明白这三十三天之中的灵气比起现世来要强了千百倍，而且里面还有各种各样的宝藏，这些宝藏在现世都已经失传了，如果能够进去一趟的话，对大人的实力的提升绝对有极大的好处，以大人的资质和实力，说不定大人出来的时候，就能晋入九品，甚至是通玄秘境也说不定呢！”

　　“呵呵，现在谈这些还早，不过，如果你说的是真的话，我倒是真的可以去试试！”周豹点头道，“那么，现在距离太渊天开放还有一段时间，莫先生有什么打算？！”

　　“大离王朝与大晋王朝虽然相差不大，但是风土人情方面却也各有独特，在下想要趁这个机会在大晋王朝好好的转一转，在太渊天开放的十日前，无论大人究竟有没有得到太渊令，在下必然会赶回来见大人一面！”

　　“好，一言为定！”周豹一拍椅把，“那我到时就在这里恭候莫先生大驾光临了！”

　　莫阴阳一笑，朝周豹一礼，身形化烟而去。

　　看着莫阴阳离开之后，周豹神色一正，“朱疤，进来！”

　　声音从屋内直透到庭院的外面，随后，便见朱疤屁颠屁颠的跑了进来，“大人，您找我？！”

　　“那九个家伙被你炮制的怎么样了？有什么新闻没有？！”周豹笑吟吟的问道，来自大离王朝的刺客，除了叶青天跑了之外，其余九人全都被周豹一骨脑的抓了过来，这些人虽然都是修为在七八品的强者，但是遇到了周豹心情太差的时候，也只能自认倒霉了。

　　被周豹抓来之后，周豹也不管不问，直接封了他们的穴窍经脉就扔给了朱疤处理。

　　“大人，这些家伙都是皮躁肉厚的，普通的刑具根本就没有办法，也就是我亲自动手，才有些效果！”朱疤嘿嘿的道，心中暗自佩服自己的这位老板，真是强大到了极点，先是单挑了明义经院，现在更厉害，一下子就把九名七八品的强者制住了，这不可说是在大晋朝了，便是放眼整个天下，有这个本事，有这个魄力的人也不多吧。

　　“你就不要废话了，说说吧，他们究竟是什么来历，有什么好处！？”虽然说都是一起从大离王朝过来的，但是这些刺客之间并不熟悉，莫阴阳也只知道其中几个人的来历。

　　“嘿嘿，大人，他们中有的人嘴硬的很，不过我最后还是撬开了一个人的嘴，这些家伙全都是从什么大离王朝来的，奉了个狗屁三皇子的命令来找您的晦气的，一起来的除了他们之外，还有另外两个人，一个人的身份神秘他不知道，另外一个叫什么叶青天，就是被您打跑的那一个，是他们中实力最厉害的！”朱疤说着，有些兴奋的搓着手，“这些家伙一个个的都富的流油，每个人的身上都有法器，有的还不只一件，这一次我总共搜到了十九件法器，其中有五件是入玄级别的法器，十四件是通灵级别的法器，都有些妙用，还有很多的材料，药材！”说到这里，他看了周豹一眼，“其中有一个人好像是为首的，他身上有一个古怪的戒指，我总觉得不对劲，但是又不知道是哪里不对劲，他又不肯说，所以我就把他拿来了！”说话间，便将手中一个镶着蓝宝石的戒指呈到了周豹的面前。

　　“哦，空间戒指？！”一看到这戒指，周豹的神色不禁一动，这戒指看起来是用普通的材料打造的，不过，那蓝色的宝石上面却隐隐的荡着奇妙而独特的空间波动，这种波动甚至可以瞒的过九品强者，但是在周豹的灵觉之间却是无所遁形。

　　“这是一个空间戒指，你的实力不够，灵觉太差，能够感觉到异常，恐怕也是因为你的那双眼睛吧？！”

　　“嘿嘿，是的，大人英明！”朱疤憨憨的笑了笑，点头称是。

　　周豹看了他一眼，却是将自己的神念向那蓝色的宝石戒指探了过去。

　　“咦？！”

　　这戒指之中的空间并不大，也不过是十个立方左右，比起周豹的两界分割空间要小很多，里面的多东也不是很多，大多数都是一件药材，还有几件武器，法器，那些武器看成色，也都是次神兵级别的，法器也以通灵级别的为主，只有一件是入玄级别的法器，放到江湖上，足以在江湖上掀起一番腥风血雨了，但是现在在周豹的眼中，也不算什么，倒是有一样东西，让周豹感兴趣，这东西就放在空间戒指的一个角落里，看起来扁扁平平的，仿佛一个柳叶一般，也不知道是什么材料制成的，非金非木，看起来仿佛是一段烂木头，却透着一股子金属光泽，最重要的是，上面刻着一个古怪的阵法。

　　“咦，这不是飞舟吗？我还以为这东西失传了呢，想不到竟然还有，真是稀奇啊！”

　　这个时候青灵凑了过来，也看到了那东西，显得有些惊讶。

　　“飞舟，这东西能飞吗？！”

　　“不能飞，这东西飞行需要大量的天地元力，现世的天地元力根本就无法保证他能够飞到天上去！”青灵一口否了周豹的问题，“这法阵主要有三个功能，第一是吸纳天地元力，第二是将天地元力转化为飞行的动力，第三就是控制阵法，这是一个最简单的飞舟，也是最不值钱的，不过保存的还算是完美！”

　　要依靠天地元力才能飞的起来？

　　周豹一听，顿时失望了起来，这东西的功能就像是一个小型的飞机一样，有了这东西，便是普通人，也能够上天飞行了，虽然对他没有多大的用处，可是给家里人用，来回云州与武扬领间，还是不错的。

　　“除非你能够把这阵法改一下，再弄一个充满天地元气的东西当做动用，对了，你刚刚得到了星神量天尺就不错，那里面有足够的星力，如果你舍得拿那玩意儿做动力的话，我保证你这飞舟飞的比你还快！”

　　“我傻啊我！”周豹低骂了一句，把神念从戒指里收了回来，“朱疤，你这次做的不错，一共是十九件法器，加上这件是二十件，除了这个戒指之外，我还要九件，剩下的十件都是你的了，你想怎么分就怎么分，我也不管，明白吗？！”

　　“多谢大人！”朱疤听了心中大喜，十件法器啊，这法器放到江湖上去卖，足够他奢侈的活上十辈子了！

　　“你也不要高兴的太早，弄那么多法器在手上没用的，不如专精一件，我的修罗阴煞针你现在练的怎么样了？”

　　“禀告大人，修罗阴煞针属下已经祭炼完满，修罗阴煞大阵也勉强能够布下，属下相信，用不了多久，便能够运转自如了。”

　　“好，非常好！”周豹点头道，“修罗阴煞阵中藏着许多奥妙，你仔细的体悟，对武道的修行也有十足的帮助，千万不要因为得了这么多件法器便荒废了修罗阴煞针的修炼！”

　　“是，属下不敢！”

　　“带我去看看那个开口的家伙！”周豹站起身道，“我很想知道这个家伙究竟有没有利用的价值！”

　　“是！”

　　经过几个月的大兴土木，现在周豹的武扬领已经初具规模了，当然了，这个规模指的就是那个小镇集，现在镇集的面积又扩大了一倍，多了许多的建筑，同样的，周豹的居宅也比以前扩大了三倍，今时不同往日，以前周豹一个人，就算是给他一张床也就够了，现在他可有老婆的人了，而且还是朝廷的公主，就算是这领地初建，至少所居的地方也要像个样子，不能做到像京城皇宫那个规模，但是总要让人能看得下去才是。

　　而在周豹居所的西面，则是整个武扬领的政治中心，那也是一个大宅院，是江晓他们办公的地方，同时也是武扬领新建的监狱所在地。

　　不过现在武扬领还没有正式的监狱，只有地牢。

　　“大人，就在这里了！”跟着朱疤进入地牢，一股腥臭的味道扑面而来，周豹不禁掩住了鼻子，“朱疤，你搞什么鬼，这地方才挖没半个月吧，你抓了多少人进来？这么难闻？！”

　　“嘿嘿，大人，我可不敢乱抓人，就您上次送来的九个，不过他们都嘴硬的很，我当然要给他们吃吃苦头了！”朱疤连忙道。

　　“靠，才九个人，就这个鬼样子了？！”周豹低骂了一声。

　　“哎，大人，您小心头！”走到一处低矮的通道，朱疤在前面小意的提醒着，穿过通道，周豹便听到了阵阵的惨叫声。

　　“怎么，还在继续？！”

　　“大人，那八个人敬酒不吃吃罚酒，竟然敢打大人的主意，就算问不出来东西，也行让他们吃点苦头不是，您请！”

　　周豹看了他一眼，没有说话，的确，对待这种来找自己麻烦的家伙，的确是不用客气的，也没有客气的必要。

　　朱疤将周豹引入的是一个小单间，不大，低矮潮湿，但是相信，比起外面几个正在受罪的家伙，在这里，已经算是享受了。

　　单间里面有一个床铺，还有一个桌子，桌上点着一只蜡烛，一个人半躺在床上，身上血迹斑斑，面色苍白，看到房门打开，脸上闪出一丝激动之色。

　　但是当他看到周豹的时候，下意识的猛打了个哆嗦，身体竟然向后缩了缩。

　　“我有那么可怕吗？！”看到他的动作，周豹苦笑了起来，走到床前，“你放心，既然你和我们合作了，我肯定不会亏待你们的！”

　　那人点了点头，紧张的身体慢慢的放松了起来，只是看着周豹的眼神中，还是透着一股子无比的惊惧之色来。

　　“说说，你叫什么名字，什么来历？！”周豹尽量让自己的语气和缓，生怕吓到面前这个家伙，心中却是暗自纳闷，这样胆小的家伙，是怎么修炼到八品境界的，而且他的实力在这九人之中，竟然还是中上水准，实在是古怪至极。

　　“在，在下谭月岚，大离王朝……！”

　　谭月岚放下惊惧的心情，慢慢的将自己的情况说了一遍，一开始的时候还有些紧张，有些结巴，但是说到后来，心情放松了，越说越流利，很快，周豹便将这家伙的情总弄了个八九不离十。

　　这个谭月岚，在大离王朝的身份十分的尊贵，算起来，乃是大离王朝皇帝的小舅子，三皇子的亲舅舅，出身在大离王朝的谭家，谭家在大离王朝的地位十分的尊贵，相当于大晋朝的千年世界，甚至比大晋朝的千年世家底蕴还要浑厚。

　　这谭月岚的资质也是极佳，再加上谭家的底蕴实力，自小修炼的速度便高人一筹，二十岁的时候，在各种武功法诀，灵药的堆积之下，成功的突破了六品，成了七品强者，也成了谭家的主要战力之一，之后又修炼二十年，成功的突破了八品，而且在家族的帮助下，竟然让他寻到了一处极品煞气，修成了一身威力极大的罡气，实力大增。

　　只是他的修炼可以说完全是借助家族的力量，用各种灵药与机遇堆积起来的，再加上本身的出身高贵，这辈子就没有经历过什么像样的大阵战，有战力却没有战斗经验，最重要的是，根本就没有受过多少苦，这下子被周豹封住了力量，又被朱疤这个凶神恶煞连打带吓，没坚持几下，心里防线就崩溃了，当然是知无不言，言无不尽。

　　只是这朱疤折磨人是有一手，讯问人就不行了，问到的消息不多。

　　但是周豹就不同了，半个时辰下来，他对于整个大离王朝和那什么三皇子的信息都有了一个底。

　　这谭月岚是三皇子的亲舅舅，也是心腹之人，所以对于三皇子的秘密他都知道，甚至连三皇子为什么这么纠结于燕云菲他也清楚，也算是解开了自己心中的谜团。

　　要知道，之前他还真的有些怀疑莫阴阳的话，一个堂堂大离王朝的三皇子，身分尊贵之极，要什么样的女人没有？为了燕云菲这样一个从来没有见过面的女人，竟然派了这么多的强者横跨几十万里的大海过来追杀自己？只要是正常人肯定干不了这样的事情，这典型的就是脑子抽抽了。

　　但是经过谭月岚一说，周豹明白了。

　　自己娶的这个老婆可真的不一般啊，燕云菲竟然拥有仙灵根！

　　什么仙灵根？

　　周豹不清楚，但是青灵却清楚的紧，经过青灵一番解释，周豹总算是明白了过来，眼睛一眨一眨的，直冒星星，但是很快，他的眉眼便竖了起来。

　　“操他奶奶的，竟然想和我老婆双修，妈的，他死定了，那个什么破三皇子，妈的，我一定要杀了他！”周豹恨恨的骂道。

　　“小子，别想着杀人，我看你还是先学一套双修功法的比较好！”青灵在一旁冷幽幽的道，“嘿嘿，仙灵根啊，这样的根骨，便是在上古时代也是罕见的，小子，你真他妈的有眼力啊！”

　　“哼，这大离王朝的野心也真的是挺大的啊，竟然把手伸到了大晋来，连云菲身具仙灵根的事情他们都知道，我想，这件事情就算是燕云天也不知道吧，否则的话，他断不会这么轻易的将云菲嫁给我！”周豹冷冷一笑。

　　“是啊，如果他知道自己的女儿有仙灵根的话，根本就不需要担心你的问题，以此为饵，甚至都可以让通玄秘境的强者放下一切顾忌来追杀你！”

　　“可惜现在，他错过了最好的机会！”周豹说道，心中轻轻的舒了一口气，“我记得你好像说过，你懂得很多双修功法的，怎么样，弄一套来耍耍！”

　　“哈哈哈哈，好，没问题！”青灵听了哈哈大笑，笑声中透着一股子淫荡的味道。

　　……

　　十日之后，武扬领，周豹宅第，练功密室。

　　周豹盘坐在一个蒲团之上，浑身黑气缭绕，现在他身上的这黑色内气却是再也没有之前的炙热感，相反，这黑色的内气细如凝脂，透现出一种玉质的感觉。

　　是的，玉质的感觉。

　　所谓暖玉生烟，现在周豹的内气却给人一种暖烟生玉一般的情况。

　　“嘿嘿，真元真元，青灵，你说我这内气，比那真元如何？！”

　　“哼，你小子得了仙气的滋润，有什么比头！”青灵说道，“你已经吸收了仙灵根的力量，就算你的内气现在比不过真元，过不了多久，也会变的极强，仙灵根啊，小子，你竟然娶了一个有仙灵根的老婆，还成功的吸收了仙灵根的力量，你以前真的不知道那小丫头有仙灵根？！”

　　“我连仙灵根是什么都不知道，怎么会知道她有没有仙灵根？！”周豹无奈的道。

　　“这样啊！”青灵微微一顿，沉吟了一下，忽然一抬头，对周豹道，“小子，你看这样行不行，我以后就跟你混了，等到修到了通玄秘境，获得了散仙业位，我就把我所懂得的一切神通秘法都教给你，你看如何？！”

　　“哦，你为什么会有这样的想法？！”

　　“因为你的气运！”青灵正色道，“按照你的说法，你不过是见了燕云菲一面，存了个小心思，然后就借着这个机会把它娶过来了，其间虽然经历了两场战斗，但是都属于那种胸有成竹类型的并不艰险，可以说过程十分的顺利，这就证明了你身有一种旁人所没有的东西，气运，小的气运很盛，非常的盛，这世上姿质好的人多，性格好的人多，身世好的人多，但是像你这般有这样的运气，气运极强的人，在同一时代，最多不过是三四个人罢了，在现世，恐怕有你这样气运的也就是那天那个倒霉的叶青天了，跟在你这样的人后面，一般是不会吃亏的！”



　　第三百三十三章 仙灵根的作用 奸细

　　“你还年轻，所以不大明白气运的重要性，一个人如果真的有大气运，就像你和叶青天一样，便是遇到了再大的危难，也不会有丧命之忧，这一次你们两个大气运的人碰上了，你略胜一筹，但是叶青天借仙器之助，也逃得了性命，而且这一次他逃出虚空之中，说不定还会有什么奇遇机缘，实力会再度加强，弥补所损失的纯阳法器星神量天尺！”说到这里，青灵顿了一下，有些复杂的看着周豹，“所以，在这个世界上，最麻烦的就是碰到你这样拥有强势气运的人，特别辊在你的气运最盛的时候碰到你们，下场一般都会很惨，不过——！”

　　说到这里青灵微微一顿，看了周豹一眼，“气运这个东西是看不见摸不着的，谁也不知道这气运什么时候会来，又什么时候会走，所以，就算你现在气运再盛，也不要太过嚣张，省得到时候结仇太多，气运一失，大祸立至！”

　　“我明白你的意思，是叫我惜福是吧？！”周豹笑笑道，“不过你也知道，这段日子以来发生的事情，虽然都闹的很大，但是每一件事情都不是我挑起的，并不是我非要去做这些事情，而是事情一步一步的逼到了我的头上！”

　　“这我也明白，我这么说，只是想提醒你罢了，这一次，我需要借用你的星神量天尺中的星力来参悟星辰大道，凝聚法体，所以会有一段日子不会再来烦你了，我就怕我不在的时候，你得意忘形，把所有的气运都用完了！”

　　“不会的，我有分寸！”周豹笑笑道，“你就放心的去凝炼法体吧，祝你早日成功！”

　　“那就借你吉言了！”青灵咯咯一笑，便钻进了周豹的两界分割空间之中。

　　“这个罗嗦的家伙终于走了！”

　　青灵的离开，让周豹微微的撇了撇嘴，他当然不会相信气运这种看不见摸不着的东西，他相信的只是实力，有提升实力的机会，他一定不会错过。

　　这一次与叶青天一战很艰苦，最后还险些为仙器所伤，这说明他的实力还不能真正的横扫一切，这叶青天也他一般，同样是有着远超九品的战力，但是并没有达到通玄秘境，他的星河元罡，那接引下来的漫天星力也绝不能与真元相比，只是和他周豹原本的内气一般，接近真元的质量罢了。

　　但是现在，在通过双修吸收了燕云菲仙灵根的力量之后，周豹能够明显的感觉到这仙灵根之中的蕴含着的那种被青灵称之为仙气的神妙力量。

　　仙气！

　　这是身具仙灵根的女子体内气独有的一种能量，不过她们本身并不能运用，只能通过某种方法被人吸收，这种方法，就是双修。

　　说白了，身具仙灵根的女子就相当于这种仙气的容器罢了。

　　至于为什么会有这样的事情，就没有说的清了，便是上古时代的那些神通广大的方士也弄不清楚。

　　仙灵根只会出现在女子的身上，只能通过双修的功法吸收，所以，即使是在上古时代，拥有仙灵根的女子也是天下间最抢手的双修人选，事实上，在上古时代，有一套特殊的搜寻和辨认这种女子的方法，这样的女子全都被那些大帝们搜罗到了后宫之中，普通的修炼者根本就没有可能与他们结成双修道侣的可能性，这燕云菲如果是生在上古时代的话，自然也就是那些大帝的后妃人选，哪里轮的到周豹来占这个大便宜呢？

　　至于什么是仙气？

　　青灵说的很含糊，只是说，仙气的全名叫鸿蒙仙气，属于开天劈地，太初之始时才能够寻到的一种强大的元气，至于有多强大，他也不知道，不过，所有的仙器之中，都蕴含着的仙气，无论是太昊仙器，还是钧天仙器，乃至传说中的至尊仙器，想要成为仙器，便需要有仙气的点化。

　　就像是周豹这一次夺来的星神量天尺，在星宿海中洗炼了那么多年，轮力量的浑厚，绝不在普通的太昊仙器之下，但是就是因为缺了仙气的点化，所以，现在还是属于纯阳法器的范畴，若是这件星神量天尺被仙气点化，立马便会化为太昊仙器。

　　可惜，周豹只有一个拥有仙灵根的老婆，通过双修得到的仙气，用在自己身上是够了，哪里还有余的用在纯阳法器上面呢？

　　仙气能够点化纯阳法器，将其化为仙器，对于人体的作用也是极大的，但是并不是说，你吸收了仙气便天下无敌了，它能够无限制的增加内气的灵性。

　　周豹内气的灵性极高，但是他从来不认为是因为自己的资质好，那是因为他吸过金艳杯中泡的水，正是因为他的内气原本年具有强大的灵性，所以在修炼九龙神火功的时候才能够那么轻易的演化出真龙九形中的两条形态来，这些说到底，都要拜金艳杯中的那一杯水所赐，而不是他真的有多么好的资质。

　　而仙气，能够做到的却要比金艳杯里的水强的多，他能够直接将内气演化为法力！

　　什么是法力？

　　普通的武者强者修的是内气，到达通玄秘境之后，内气便转化为真元，内气和真元，区别就在于质量的高低，能量的稠密，这是一种质的变化，由内气蕴含真元种子，再由真元种子演化蕴含出真元，这是一个从量变到质变的过程，内气转化为真元，经过一系列的质变，真元种子在蕴含的过程中，便会拥有一定的法力的特性。

　　真元最重要的特性就是拥有一些法力的特征，这也是为什么到达了通玄秘境的人会被称为散仙的原因，法力，是仙人的致，只有拥有了法力，才能够被称之为仙人。

　　但是散仙毕竟只是散仙，到达通玄秘境不过是突破了小三界罢了，还处于大三界中，真正的仙是乃是跳出三界外，不在五行中的，所以，只有突破了通玄秘境，通体真元通过雷劫的洗炼，慢慢的完全转化为法力，这样的人才能够被称为仙，真仙！

　　天地之间，只有九天的雷霆之中才会蕴含着一缕仙气，这也是为什么到达了洗髓界的巅峰，一定要度雷劫的原因，以雷霆洗炼身体，真元，努力的沾染上雷霆之中的仙气，但是这种仙气的量并不大，天雷之中蕴含仙气，一般来说，只能起到点化的作用，点化之后，还要慢慢的温养真元，才能起到将真元化为法力的效果，这一过程，往往是以几十年，甚至上百年来计算的。

　　除了九天雷霆之外，另外一个能够得到仙气的地方，便是仙灵根了。

　　就是燕云菲身具的仙灵根。

　　到了这个时候，周豹已经有些理解那大离王朝三皇子的愤怒了，如果换成自己的话，肯定也会十分的愤怒。

　　这大离王朝埋在大晋朝的钉子是三皇子的人，无意中发现了燕云菲竟然有仙灵根，便秘密的禀报给了三皇子，这样的事情，三皇子当然不会外传，便一直策划着娶燕云菲的计划，甚至经过多年的谋划，这件事情有了眉目了，他有把握在任何都不会怀疑的情况下把燕云菲娶到手，事实上，就差最后一步正式提亲了，想不到就卡在了这里，被周豹截了胡！

　　而且还是快刀斩乱麻式的截胡，根本就没有给他任何反制的时间与机会，等到他想要反制的时候，生米已经煮成了熟饭，你说他能不愤怒吗？

　　在这个以力为尊的世界里，不仅仅抢走了他一步登天，拥有法力的希望，同时还把他原本预订好的老婆夺走了，想来这个与周豹素未谋面的大离王朝三皇子，已经把周豹恨到了极处了。

　　“恨就恨吧，反正便宜已经被我占了，恨我只会让你的心神失了分寸。”周豹心中暗自想着。

　　从仙灵根中吸收的仙气量，堪比经历了九次雷劫的真仙，但是你如果说是你这双修一下就能够成九劫真仙，甚至达到人仙业位，那就是纯粹扯蛋了。

　　这世上哪儿有那么多的好事儿呢？

　　仙气本身就是一种特殊的元气，本身并没有什么大威力，对于承载力的要求也不高，便是一个普通人的经脉也足够承载这种神秘的元气，但是一旦仙气与内气或是真元相接触，那么，它便可以温养你的内气和真元，使其化为法力，说白了，这仙气其实就是营养，大补之药。

　　而一旦真元和内气化为了法力，那对于身体强度的要求便立马不同了，周豹现在的身体强度，连承载真元都十分的困难，更别说比真元更高一级的法力了。

　　因此，周豹能做的就是将自己从燕云菲仙灵根中的仙气吸收到自己的体内，然后打包储存起来，慢慢的温养自己的内气，而不是一下子便与自己的内气融合，那样的话，周豹肯定会在最短的时间内爆成一团血肉。

　　不过，就算是只运用一点仙气来滋润自己的内气，效果也是极明显的。

　　他的内气，本身几乎已经完全化为了太古食龙鳅的诡秘妖火，现在经过仙气的滋润点化，立刻便由嚣张的火焰状态变成了现在这如烟如玉的形态，再也没有之前的嚣张霸道，有如骄阳临世的感觉，少了几分的烟火气，多了几分幽深诡秘之感。

　　改变还不止是形态，他的九龙神火功的第三形态，真龙九形的两种形态也消失了，不是消失，而是吞噬，不仅仅是这两条真龙形态被吞噬了，便是九条火龙的形态，也被吞噬掉了，在他的内气之中显现出来的却是一头太古食龙鳅的虚影，这条太古食龙鳅比周豹发现的模样十分的相似，只是比起他所见到过的那一条来，鳞片更加的致密，模样更加的凶残，凶残之中隐现出一股来自太古洪荒的凶气。

　　是的，凶气！

　　这是一种难以以语言表态出来的气势，滔天的凶气。

　　仅凭这股子滔天凶气，周豹便可以肯定，七品以下的高手，面对自己的时候，根本就不用自己出手，仅凭这这股强大的凶气便能够让他胆寒，退却。

　　“真龙九形是没有了，不过现在我的内气却是如臂使指，可以变化成为我想要的形态！”周豹心中思索着得失，心念微动之后，十几团黑色的火球出现在他的面前，“呼”的向前飞去，几乎没有任何声息的便将前面的一堵墙熔成了一堆液态的熔岩，随后，黑色的内气构成了一条黑色的长鞭，灵动无如，仿佛有生命一般，挥动之间，也不见任何的声息，便将周豹身后的一堵墙给切成了一片一片的，切口之处，已经完全被高温熔断了。

　　“真龙九形的两种形态的功能都被食龙鳅吸收了，可惜我无法悟出更多的真龙形态，否则的话让这食龙鳅吞噬掉的话，实力岂不是大增？！”周豹心中暗道，看着在自己内气之中隐现的食龙鳅幻影，心中思绪万千。

　　至于他的罡气，九龙神火麒麟罡，也随着自己的内气变化而产生了变化，颜色也由原本的赤金色完全转化成了为黑色，那罡气具现化的九龙神火罩中的九条黑龙已经消失，取而代之的是九缕黑色的烟气，这九缕黑色的烟气组成的一个半透明的黑色的罩子威力比起九龙神火罩来强上了十倍不止。

　　可经说，经过仙气的初步的滋润，周豹的实力已经开始踏入了一个新的层次，已经不在通玄秘境的散仙之下了。

　　他的内气，已经并非是普通的内气，质量已经在普通的真元之上，不能称之为真元，更不能称之法力，但是却拥有法力的许多特征，只能称之为伪法力。

　　而他的肉身也被这仙气强行提升了一大截，已经不下于普通的通玄秘境强者，不过周豹却清楚的紧，无论是自己的内气被仙气点化成为了伪法力，威力是强了，但是还是没有到达真元的地步。

　　一旦他的内气成功的转化为真元，真元种子完全演化，那么，他的实力必然会有一次飙升的过程，可以说，他只要一晋入通玄秘境，实力立马就能够达到洗髓界的巅峰，甚至拥有度雷劫成为真仙的实力。

　　因为通玄秘境的修士，修炼的过程便是将自己的真元磨炼，感应天地之间的元气变化，领悟本身真元的法力力特性，慢慢的化为法力，而周豹拥有了仙气的点化，根本就不需要去耐心的打真元，可以直接将自己的真元化为法力，但前提是，他的身体强度要够硬。

　　也就是说，在之后的一段时间里，周豹最重要的工作就是一步一步的增强自己的肉体强度，打磨自己的肉身，让自己的肉身要适应将来自己威力飙升的真元法力，这可不是一件轻松的事情。

　　“看来我还是要压制自己的修为，多点时间去寻找那些奇异的药材，炼制那定脉丹，换血丹和洗髓丹，可是炼制这些丹药的药材在现世之中肯定是凑不齐的，碧落秘境是一个不错的选择，但是上一次我去的时候已经仔细的看过了，那一处入口处虽然有些珍药，但是能够与这三种丹药匹配的药材并不多，就算是都采光了最我也只能炼制一炉定脉丹和半炉换血丹，至于洗髓丹的材料，只有那么几株罢了，虽然那里只是一处小岛，可是就算是碧落秘境的其他地方有，也需要时间和极大的精力去找，那碧灵海中有那么多的妖兽异兽，实力强悍，可不是那么好度过的，倒是这一次如果真的有机会去太渊天的话，我倒要留意一下了，多弄点药草回来，我现在有两件纯阳法器，还有一件仙器，这些身外物都不重要了，重要的就是药材，有了药材，我便能够炼制出强化身体的丹药来，让我的实力大进！”想到这里，周豹狠狠的握了握拳头，下定了决心，无论如何，一定要想办法进入太渊天中。

　　打定主意，在密室之中，又修炼了几日，正闲的没事儿，准备带着燕云菲出去散散心的时候，忽听江晓来报，说是和阳公主燕云嫣来了。

　　听到燕云嫣来了，周豹微微有些意外，据他所知，和阳公主燕云嫣与青阳公主燕云菲的关系并不是十分的密切，事实上，两人根本就不像是姐妹，这燕云嫣是一个爱折腾的人，与好几个有夺嫡实力的皇子关系密切，本身的背景也很深，否则的话，身边不会跟着水红颜这样的人物，而燕云菲则不同，身为皇后的嫡女，身份要比庶出的燕云嫣高出不少，而且皇后只有她这么一个女儿，从小就是呵护备至，她的几个哥哥对自己的这个小妹妹也是关心备至，从来没有人敢得罪她，也没有人敢把阴谋诡计以及一下不上台面的算计用在她的身上，因此她的为人要比燕云嫣单纯的多，这也是周豹拒绝和燕云嫣联姻而非要找燕云菲的原因。

　　对燕云嫣，周豹称不上什么好感，但也没有太多的恶感，只是觉得这个女人很烦，有事没事的喜欢管闲事儿，就像是上一次一般，他与昆仑山之间的纠葛，就让他们双方之间自己解决好了，你一个毫不相干的女人跑过来要调解是什么意思？你是谁啊你，我认得你吗？你凭什么调解？！

　　这就是周豹不大待见这个女人的主要原因。

　　不过不待见归不待见，人家想来见自己的妹妹，这是一件天经地义的事情，也是极占理的一件事情，周豹并没有理由阻止，更何况人家也是一个公主呢！

　　“哼，来看自己的妹妹，我就不信你来的目的真的这么单纯！”周豹心中冷笑着，从椅子上站了起来，嘴上掀起一丝冷笑来。

　　“江晓，你让他们在客厅等，我去换一身衣服，和夫人一起去见她！”

　　“是，大人！”

　　……

　　半个时辰之后，周豹与燕云菲一起出现在客厅之中，刚刚踏入客厅，他的眉头便微不所觉的一皱。

　　因为这一次和燕云嫣一起来的人除了水红颜之外，还有另外一个人，一个太监。

　　这个太监身上的气息隐晦，仿佛修为不过是四五品的样子，可是却给周豹一种极度危险的感觉，或者说，第一眼看到这个太监，周豹便产生了一种危机感。

　　见到周豹两人走出来，燕云嫣三人也站了起来。

　　“云菲妹妹，真的是好久不见了！”燕云嫣一脸的笑意，笑盈盈的走向燕云菲的面前，拉住她的双手，一脸的高兴模样，仿佛真的是姐妹情深一般。

　　“和阳公主，好久不见了！”周豹笑了笑，“你是贵人，一向是无事不登三宝殿的，今日此来，有何指教啊？！”

　　“咯咯，我的好妹夫啊，你这话说的可不对了，姐姐来看妹妹，难道不是天经地义的事情吗？我们姐妹可真的是有好几年没面了，现在来看看，难道你这个做妹夫的还要阻止不成？！”

　　说到这里，她上下的打量了周豹几眼，目光之中闪出一丝不明的意味来。

　　今天周豹穿着的十分简单，就是一袭普通的蓝袖。

　　“我哪儿有那个胆子啊，老婆是我的，妹妹是你的，你当然是想什么时候来看，就什么时候来看了，不过——！”

　　他的话音还没有落，突然之间，感觉到自己的双眼开始变得炙热了起来，同时，一股庞大的贪婪的欲望从他的眼睛传来，周豹心中猛的一惊，所有的精神力顿时锁定在了那与燕云嫣同来的老太监身上。

　　“咦？！”

　　这个时间，以精神将他锁定，周豹方才发现，这个老太监的眼睛之中竟然隐隐的有着一股奇的波动，这种波动周豹从来没有感觉到过，但是从自己的火红睛中传来的感觉他却很熟悉，这与火红睛想要吞噬朱疤眼睛力量时传来的种种贪婪的欲望十分的相似。

　　“这个家伙的眼睛有问题！”周豹心中一紧，目光也变得凌厉了起来，而与此同时，那老太监似乎也发现了什么，骇然的一抬头，望着周豹。

　　“你，哦——！”

　　周豹根本就不会给他任何开口的机会，“你”字刚一出口，周豹便一抬手，一股无形的大力便将这太监的身体拎了起来。

　　“周豹，你——！”

　　看到周豹突然动手，燕云菲与好，燕云嫣也罢，还有那个水红颜，神色都是一变，水红颜，身形一闪，就闪到了太监的面前。

　　“你最好不要出手，不然的话，我连你一起杀！”周豹一抬眼，以一种极阴冷的目光扫了水红颜一眼，一股沛然的凶气爆发了出来。

　　水红颜虽然也是一名强者，但是在周豹的凶恶气势之下，忍不住的打了一个激灵。

　　“这个人是大离王朝的奸细，就是他引来大离王朝的刺客，我今天杀了他，是为我大晋王朝除掉了一个祸害！”周豹冷冷的道，手一用力，“咯嚓”一声，便扭断了这个太监的脖子。

　　……

　　“周豹，你实在是太放肆了！”

　　几个呼吸之后，燕云嫣终于反应了过来，尖叫起来。



　　第三百三十四章 东四域 大道三千

　　周豹，你实在是太放肆了！

　　燕云嫣的尖叫声穿破了云间，从这个小小的会客厅中远远的传了出去，站在厅前的江晓和王成两人都忍不住的打了个激灵，面面相觑，一句话也不敢说。

　　谁敢说啊！

　　刚一见面，不分清红皂白的就扭死了一个太监，虽然只是一个死太监，但是这个太监的服饰，仪态，还有刚才燕云嫣两人对他的态度，分明就是来自于皇宫大内的太监，不管这个太监是做什么？究竟是不是奸细，身为一名朝廷官员，都没有擅杀的权力，周豹倒好，一句话还没有说完便当场将人家的脖子给扭断了，这算个什么事儿啊？

　　燕云嫣，更是已经出离愤怒了。

　　对周豹，她原本还是有一点好奇，一点好感的，因为，当燕云天出动强者围杀周豹失败之后，想要将他嫁给周豹，燕云嫣也是同意的，毕竟在这个世界，自由恋爱这个东西是少之又少，能嫁给周豹这样一个前途无量的少年强者，还拥有自己的领地，即使是以公主之尊，也已经是极好的选择了。

　　可是没想到周豹竟然一句话就把这婚事儿给推了，推了也还就罢了，偏偏这是一个碎嘴，说什么自己的心思太沉，不是良配。

　　这话是说给池恒兴听的，池恒兴也不会蠢到把周豹的话到处宣扬，不过却是如实禀报给了燕云天，为了这件事情，燕云天把自己狠狠的斥责了一顿，还警告她以后少抛头露面，并把她禁足在宫中，不让他随意出宫。

　　她憋屈啊，太憋屈了，活了这么大，还从来没有这么憋屈过，心中却是已经把周豹恨到了极点。

　　原本她已经准备好想办法让自己的几个兄弟去找周豹的麻烦了，谁知道周豹这个愣子竟然直接冲上了明义经院，单挑明义经院一众强者，还全身而退，甚至可以说是大胜而归，这把她给吓着了，太刺激了，同时也让她意识到周豹这个家伙就是一个不讲道理的匹夫，所以自然也就息了找周豹麻烦的心思，这几个月来她的心思总算是平复了一些，但是想想看，这口气实在是有些咽不下去啊，所以才自告奋勇的向燕云天接了今天这个任务，想要借此机会刁难一下周豹，可是没想到，还没有等到她说明来意，周豹便动手了，而且学是毫不留情的出手，将和她一起来的传旨太监给杀了，杀了就杀了，还安排了一个奸细的罪名，这都哪儿和哪儿啊？

　　原本就一肚子憋屈的燕云嫣终于爆发了出来，指着周豹，厉声的喝道，“周豹，这位尹公公是父皇派来宣旨的，你，你好大的胆子，你还把父皇放在眼中吗？你还把大晋朝放在眼中吗？你……！”

　　一开口，便是几口大帽子盖了下来。

　　“正是因为我将大晋朝放在眼中，把皇上放在眼中，所以才会出手杀他！”周豹毫不在意，轻轻一松手，把那太监的尸体丢到了地上，又朝江晓和王成挥挥手，示意他们将尸体拖出去。

　　两人不敢怠慢，抬起那太监的尸体，逃也似的离开了会客厅。

　　“这个太监是大离王朝的奸细，公主殿下，大离王朝你不会不知道吗？！”

　　“你有什么证据说他是大离王朝的奸细，大离王朝距离我大晋数百万里，就算是派了奸细进来，你又是如何知道的呢？难道你也和大离王朝有勾结不成？！”燕云嫣凌厉的看着周豹，话语之间，词词句句都要把周豹架到火上烤。

　　不过周豹此时胸有成竹，也不着恼，只是看着燕云嫣发飙，仿佛看戏一般，看着燕云嫣把第一口火气给喷了出来，方才微笑道，“我说他是奸细，自然有证据，公主殿下，或许你还不知道，在我和云菲回领地的路上，就遭到了以叶青天为道的十名大离王朝强者的截击，幸亏我早得到了消息，做了部置，否则的话，想要全身而退都难！”

　　“啊？！”身后的燕云菲这才反应过来，正好听到周豹的话，拉着周豹的手一紧，“你没事儿吧？！”

　　“没事儿，你看我像有事儿的样子吗？！”周豹微笑道，转头又对燕云嫣道，“那几个来刺杀我的强者刺客，除了叶青天逃走了之外，其余的人都已经被我抓了回来，如果公主不信的话，我可以带你去看，至于我为什么会知道这个太监是大离王朝的奸细，也是我审出来的！”

　　“竟有此事？！”

　　听到周豹自信满满的话，燕云嫣反倒是愣住了，与水红颜交换了一个眼色，方才抬头道，“就算他是奸细，你也不能这么杀了，他是宫里的太监，是父皇的亲信，必须要让父皇来决断才行，而且，他在皇宫之中还有没有同党，如果有的话，这些同党究竟是什么人，这些都是需要审问的，你这样一出来就把他杀死，难道想要掩盖什么？”

　　“究竟有没有同党，同党是谁，这些，我想那些刺客会给你们答案，至于我为什么一上手就杀他，也是为了公主殿下着想啊，这个太监本身的修为不高，却有一身诡异的本事，万一暴起刺杀，我周豹自信是不会有事的，但是公主殿下你的安危，我却是不能保证了，万一这个奸细想要离间我周豹与朝廷的关系，在我的面前伤了公主或者直接在我的面前把公主殿下你杀了，我身上就算是长了一万张嘴也说不清了啊，所以，我也只能出重手将他杀死了，这是现在最好的选择，难道公主殿认为这里面有什么不妥之处吗？”

　　“你——！”燕云嫣已经无语了，见过无耻的人，却没有见过如此无耻的人，刚才的情形明明是这太监看出了什么，想要说出来，却被周豹一把拎住了脖子，发不出声音，周豹的行为明显就是杀人灭口，可是她也明白，自己根本就拿不出周豹杀人灭口的证据，如果周豹刚才所讲的关于大离王朝的事情属实的话。

　　那么，他杀了这太监，不仅仅是无过，反而是有功了！

　　想到这里，她心中恨的痒痒的，恨不得立刻就上前一脚把周豹踹翻在地，在他那张可恶的脸上狠狠的踩上一百遍啊一百遍。

　　“和阳公主宅心仁厚，在下佩服，不过像他这种人，乃是如毒蝎一般的狠毒人物，如果不能够以雷霆手段下手灭杀的话，说不定真的会伤到公主，在场的无论是公主殿下您，还是这位水红颜小姐被伤了，我周豹可都不好交待啊！”

　　“哼！”燕云嫣一甩袖子，气呼呼的坐回了自己的椅子上，话说到这个份上，燕云嫣知道，这个周豹说的可能是真的了，看来这件事情真的与大离王朝有关系了，不过，就算是有关系，这口气却是真的咽不下去啊！

　　所以，她气呼呼的坐在椅子上面，高耸的胸脯上下起伏着，一句话也不说，会客厅中顿时冷场了。

　　“姐——！”燕云菲看到气氛不对，刚想要说话，却被周豹拉了一下，使了个眼色。

　　“哼！”燕云菲看到周豹向她使眼色，气不打一处来，冷哼一声，翻了个白眼，甩开了周豹的手，来到燕云嫣的面前，小声道，“姐姐，您别生气了，别和这个死鬼一般见识，他就是一个棒槌，您和一个棒槌生什么气啊，来，我带来到处逛逛！”说着拉起燕云嫣的手，向门外走去。

　　燕云嫣一口气堵在胸口下不去，心中正思忖着如何对付周豹，没想到一下子看到周豹在燕云菲面前吃瘪，胸口的气一下子就消了大半，面上却是还是露出一副气乎乎的样子，顺着燕云菲接她的力量站了起来，跟着他出了会客厅，水红颜也面无表情的跟了出去，弄得整个会客厅中只剩下了周豹一人，眨巴着眼睛，萧瑟的很。

　　“那盒子里的东西是父皇让我带给你的，你就拿着他去死吧！”

　　这个时候，会客厅外传来了燕云嫣带着浓浓的怨气的声音。

　　“什么鬼东西！”周豹一抬手，将那拿子凌空摄到手中，打开一看，神色顿时一变，原来，那盒中竟然躺着一块非金非铁的令牌，上面写了两个古字：“太渊”。

　　“太渊令？！”周豹眉头一挑，心中闪过一丝异样来。

　　这太渊令是他刚才还在想的东西呢，正想着怎么样弄到手呢，想不到皇帝竟然就直接这么的送到了自己手中，实在是大出周豹的意料之外。

　　“嘿嘿！”周豹心念一转，轻轻的掂了掂手中的太渊令，“看来这皇帝老儿也算是想通了，把太渊令给我，让我到太渊天去搅和，呵呵，千年开启一次的太渊天，上一次开启的时候，这大晋朝还没有建立呢，不过，那些千年世家应该是经历过太渊天开启的，这里面的详细情形，恐怕还是要摸一摸清楚才行，不然的话，冒冒失失的和莫阴阳进入，被人家坑了也不知道呢？！”

　　周豹想了想，也不去管燕云菲带着燕云嫣去哪里转了，而是把太渊令收起来，身形闪动之外，向那别院飞去。

　　此时的武扬别院已经初具规模，屹立在积雷山下，虽然称不上是毫奢，但也初具规模，周豹不想惊动其他人，身形连闪之下，便已经钻入了原本的那个矿道之中，直向下行去。

　　这个矿道，因为有碧落天的出入口，现在已经成了仙宫的重点保护对象，经过一段时间的扩建，布置，一座接着一座的阵法已经将整个通道覆盖了起来，早已经不是矿道的模样，而是一个宽敞而高大的地下通道，通道的四壁都是由巨大的青石码上，上面镌刻了密密麻麻繁复无比的花纹，便是在他的脚下，也都是机关重重，这些机关，可不是那些野史演义中对付普通人的机关，完全是针对七品之上的强者设计的庞大机关，专用就是为了应付强者而来。

　　而在通道的尽头，那一处入口周围，也已经完全被扩建了起来，形成了一个巨大的地下厅堂，这厅堂高约十丈，堂中九根直径超过一丈的巨大柱子按照九宫的方位排列，柱子上面刻满着天空中的星辰，还有很多上古时代的符文，这些符文每一个都透射着神秘的力量，周豹根本就看不懂，而在这九根柱子的中间，是一个类似于祭坛的建筑结构，共分为九级台阶，看起来像是一个小型的金字塔。

　　在这个金字塔的顶部，有一个小小的门户，这门户通体仿佛由青钢浇铸的一般，古朴大气，青铜色的门框上刻满了传自远古的花纹，形成一个个符阵，深遂内敛，深不可测。

　　万象之门！

　　这就是仙宫用来沟通碧落秘境的门户，纯阳法器万象之门。

　　这是一件纯空间的法器，据说可以涌通诸天万界，拥有不可测的威能，正是因为这件纯阳法器的特性，所以，用来作为进入碧落秘境的桥梁，是再适合不过的了。

　　“呵，这鬼地方现在还真的弄出了点名堂呢？！”

　　周豹也是好久没来了，所以一进入这里，倒是被惊了一下，面上露出了意外之色，想到一路行来之时看到的那些阵法机关，看来仙宫是把这里当成一个巢穴来构造了。

　　“这是当然，这里沟通碧落秘境，乃是一等一的重要之地，当然要弄出一点名堂来了，不然的话，怎么向清老交待呢！”说话的是女土蝠，这厮现在属于仙宫的长驻人员之一，他留在这里倒不是因为这碧落秘境的出入口，而是因为这里的九龙汇集之地的风水，这是他擅长的，也是他感兴趣的，所以他才留下来，仔细的研究。

　　除此之外，长驻的就是老金鸡和王蛇两个家伙了，王蛇这家伙和他一样，同时有两个身份，堂而皇之的驻扎在这里。

　　这也是周豹感到最爽的地方，这些个强者吃他的喝他的用他的，如果自己的领地真的出了什么事情的话，他们也不好意思不出手不是？

　　就算他们好意思不出手，周豹也会有办法让他们出手。

　　这些白送过来的保镖，不用白不用，而且修炼到了强者境，这些家伙的需求就跟神仙一样，少之又少，再加上他们都是有背景的，不是仙宫的人就是天龙道的人，这两个巨型的势力对于他们这样的强者都有着很多的福利，自然也看不上周豹这个小领主的东西。

　　“说的也是！”周豹点点头，表示同意。

　　“你这小子，一向是无事不登三宝殿的，怎么，现在跑过来，发生什么事情了？！”女土蝠这厮很好说话，这段日子与周豹的关系也很不错，凑到近前，笑呵呵的问道。

　　“也没有什么大事！”说话间，周豹掏出了太渊令，“我主要是为此而来！”

　　“这是——！”女土蝠看着那太渊令愣了一下，一时没有反应过来，就在同时，周豹耳中传来一声惊咦之声。

　　随后一道清风闪过，周豹神色一动，拿着太渊令的手一缩。

　　“咦？！”

　　又是一声惊咦。

　　“咦什么咦，这小子现在的实力越来越诡异了，你想从他的手中抢东西，可不是那么容易的事情啊！”女土蝠幸灾乐祸的道，“我可是听说了，这小子把那个被白虎那厮吹嘘到了天上的叶青天狠狠的削了一顿！”

　　“你知道叶青天？！”周豹神色一动，叶青天是大离王朝的人，大离王朝距离这大晋朝几十万里，近百万里的海域，这个家伙怎么知道的？还有那个白虎，这其中代表着什么，难道是四象中的白虎？

　　从听到二十八宿这个名字的时候，周豹便有了这个想法，因为在他的印象之中，二十八宿被分为四部分，分别为青龙七宿，白虚七宿，朱雀七宿及玄武七宿。

　　只是后来他发现，自己想的似乎有些不对，因为他是箕水豹，属于青龙七宿之一，王蛇是翼火蛇，属于朱雀七宿之一，那虚日鼠则是玄武七宿之一，还有张月鹿也是朱雀七宿之一，至于老金鸡，他则是白虎七宿之一，他们这些家伙可以说都是属于清老的手下，是不分四象的，所以也就淡了这个心思，可是这个时候，女土蝠突然提了白虎这个词，让他有些疑惑。

　　“我当然知道叶青天，白虎想把他拉进来，不过没有成功，这个小子得到的是上古大帝的传承，还有当年星王宫的传承，傲气的很，让白虎这厮碰了一鼻子的灰，不过，白虎那家伙也真的是贱，越是这样，越是欣赏他，说是他有什么傲骨，真是脑子坏掉了！”

　　“这么说来，仙宫在大离王朝也有势力了？！”

　　“仙宫的势力范围遍布东四域！”女土蝠看了一眼周豹，笑道，“你这小子一天到晚就知道躲在自己的地方修炼，对仙宫的事情也是爱理不理的，什么事情也不问，现在到需要问的时候了，才来抱佛脚，还真是潇洒啊！”

　　被他说穿了用心，周豹不好意思的笑了笑，转头望了一眼刚才准备夺自己手中太渊令的高瘦男子，“这位是……！”

　　“这是星日马，接替老鼠的！”女土蝠说道，“看来他对你手中的太渊令很感兴趣！”

　　“是吗？！”周豹笑了笑，把自己的太渊令亮了出来，“这东西是燕云天给我的，看来他是想让我进一趟太渊天，你们也知道，太渊天一千年一现世，这里头有些事情我码不准，所以想来请教一下你们！”

　　“这么大的好处，他也值得给你？！”

　　王蛇的声音从周豹的身后传来，一伸手，也不和周豹客气，直接将太渊令拿到手中，“是真的，看来燕云天真的是有些想法了！”

　　“什么想法？！”

　　“一些很麻烦的想法！”王蛇嘴角微微一弯，将那太渊令又塞回了周豹的手中，“太渊令一次可以让三个人进入太渊天，算我一个！”

　　“也算我一个！”一旁的星日马冷幽幽的道。

　　“抱歉，已经有了一个人选了！”周豹也笑了笑，对这个星日马周豹没有什么好感，一开始连招呼都不打就想染指太渊令，一点都不知道客气，也不看看自己是谁，开口就要算你一个，我知道你是谁啊！？

　　星日马没有想到周豹会这么直接的一口拒绝，目光一冷，抬头望向周豹，生硬的道，“太渊天对我很重要，我必须去！”

　　周豹眨了眨眼睛，愣愣的看着他，目光中渐渐的露出了一丝捉狭的笑意来，再不看他一眼，而是转头对王蛇笑道，“王首座，你对太渊天的事情应该知道一些吧？！”

　　“当然！”王蛇点点头，面色不善的看了一眼星日马，“关于太渊天，我很清楚！”

　　“那就好，走，我们去那边聊聊，免得再碰到一些无聊的人打扰！”说着便拉着王蛇向外走去。

　　“站住！”星日马的神色更沉了，身形闪动，竟然挡在了周豹和王蛇的面前。

　　“你找死啊！”周豹这下子真的是恼了，莫名的凶意涌动，那星日马毫不示弱，一股细腻的杀机从他的身上散发了出来，而王蛇的神色同样不好看，眼睛轻轻的眯了起来。

　　“冷静，冷静，三位，冷静一些！”看到情况不妙，女土蝠忙一个闪身，立在了三人的中间，双手连摆，“都是自家人，何必呢，何必呢？！”

　　“自家人，我家可没有他这么一号的！”周豹嘴角弯起一个阴冷的弧度。

　　再看王蛇，目光也变得极端的不善。

　　女土蝠面上的苦笑更浓了，“这位星日马是刚刚回来的，有些事情，他还不清楚，你们……！”

　　“我说过，我必须进入太渊天！”星日马的声音变得坚决了起来，站在两人的前面，毫不退让。

　　周豹强忍着心中的恼火，极度不爽的看了女土蝠一眼，决定给他一个面子，“这太渊令不只一块，我如果想要的话，便自己去找，我这一块你就不要指望了！”

　　“我知道太渊天中的一个大秘密，如果你带我进去，我可以帮你得到巨大的利益！”

　　“利益？！”周豹笑了起来，“我进太渊天有自己的目的，至于利益，这个世界上利益多的是，我不需要你帮我得到什么利益！”

　　“三千大道！”星日马定定的看着周豹，收敛了自己的杀气，“太渊天中有三千大道中的修炼秘法，你的实力已经很强了，你的内气品质也高的吓人，但是看的出来，你修炼的功法并不出众，否则的话，你的实力或许已经突破了通玄秘境，而不是卡在八品上面！”

　　“三千大道？！”周豹神色微微一动，摇头道，“我对自己的修炼法诀已经有了准备，也是三千大道中的一条！”

　　星日马微微摇头，“太渊天中的三千大道何止一条，就算你已经有了其中一条的修炼方法，其他的，对你的帮助也是极大的！”

　　周豹仍然摇头，就在这个时候，王蛇突然接口道，“你真的知道太渊天中关于三千大道的秘法？！”

　　“当然！”星日马仿佛看到了希望，目光之中闪过一缕精芒。

　　“不行！”周豹突然之间打断了王蛇的话，“我对太渊天不了解，我需要一个信的过的人一起进去，我信不过他！”



　　第三百三十四章 损元桃花瘴

　　三千大道，大道三千！

　　这是自太初之始传流传下来的最高深的三千种修炼法门！

　　传说中，只有三千中修炼法门中的修炼秘诀，方才能够将自己的实力神通修炼到最高的境界，聚三花，凝五气。

　　三千，这个数量是极多的，但是自太初之始，到现在，无数的岁月流传，无数次的天地大劫，这三千大道法则秘诀，真正能够传承下来的是少之又少，有很多是传承下来了，但是法门却不完整，例如星辰大道，这是周豹在抢得星神量天尺之后，准备祭炼时，从中发现的一道秘诀，只是并不完整，青灵却如获至宝，真正完整的三千大道，现在早已经消失无踪了，像天龙道的九天元阳大法，本来也是一道不完整的大道法则，只是后来周豹得到那神秘的人物传了九天元阳大法的总纲，方才补完这一道秘诀，之前周豹是不知道这九天元阳大法总纲的价值，但是现在，他心中却是明白的紧，就凭这道总纲，那天龙道便已经欠下了他极大的人情，再加上周豹修炼的是一脉相承的九龙神火功，身上的内气又是极火属性，天生妖火，所以，他准备选择这九天元阳大法来修炼，却是相得益彰的事情。

　　而三千大道，每一道都对应着天地间最为本源的法则，周豹虽然知道自己的气运盛，但是也不认为自己能够学到多少三千大道，就算是有机会学到，也不可能全都学会，所谓千鸟在林，不若一鸟在手，既然有了一道完整的大道秘诀，又何必去求更多的呢？

　　太渊天，神秘莫测，最浩瀚，最广大，里面有无穷的机遇，同样也有无穷的危险，周豹不可能带两个完全不知道底细的人进去，莫阴阳已经是一个麻烦了，现在又多一个星日马，你让他如何能够安心，所以，周豹看到王蛇有些心动，立刻打断了他的话语，“就算你不去，我也不会带这家伙进去的！”

　　“你——！”这下子，星日马也是彻底的恼火了，他已经尽量的放底自己的姿态了，想不到这个周豹仍然是一副油盐不进的样子。

　　身子轻轻向前一倾，森然的杀机突然之间浓烈了起来。

　　王蛇眉头一皱，冷哼一声，也向前一步，淡蓝色的电光在他的身上闪耀了起来，“既然小豹不同意，那我也没有办法，星日马，你想进太渊天，我看还是另寻途径吧！”

　　“不行，我已经试过很多方法了，找了许多途径，但是仍然不得其门而入，这是最后的机会！”

　　“有趣，看来你认为我是所有拥有太渊令的人中最好欺负的一个，是吗？！”周豹冷哼道，身上的凶气大现，“既然话已经说到这个份上了，那就别再多罗嗦了，手底下见真章吧，我倒想看看你星日马究竟有什么本事，竟然敢在我的地盘上如此的放肆！”

　　说到这里，周豹再也不压制本身的凶气，庞大而精纯的内气滚滚而出，有如大河奔涌，一瞬间，整个地底大厅都弥漫阒他那无边的凶意。

　　一旁的王蛇也微微的眯了眯眼，目光死死的盯在星日马的身上，随时准备出手。

　　“住手！”就在这拔弩张的时刻，传来一声断喝，是老金鸡从外面钻了出来，一看到这紧张的气氛，大吃一惊，身形一闪，便钻进了双方中间，与女土蝠并肩站在一处。

　　“这是回事儿，你们要做什么？！”

　　“还能做什么？火并吗？！”周豹冷然一笑，“这位星日马大人看上了我手上的太渊令，想要据为己有！”

　　“胡说，谁说我要据为己有，我只是要和你一起进入太渊天罢了！”

　　“可是我不同意啊，你就要动手，这还不是要据为己有是什么，我们同为二十八宿之一，按照仙宫的规矩是不允许互相之间争夺的，你这家伙明显的违规了，老金鸡，清老说过，这里的事情由你来处理，你怎么说？！”周豹一口咬死了这星日马要抢他的东西，又拿话抵住了老金鸡，老金鸡的脸色顿时难看了起来，望向星日马，“周豹说的是真的吗？你真的要动手抢他的东西？！”

　　“我没有！”星日马虽然愤怒，但也不是傻瓜，如果是傻瓜的话也不会成为仙宫二十八宿之一了，现在听到周豹一句话想把他扣死，他当然不会让周豹得逞，只是冷冷的道，“这个小子年纪轻轻，不知天高地厚，有一点实力就狂到没边了，我只是想要教训教训他，让他知道尊重前辈罢了！”

　　“是这样吗？！”老金鸡又扭头问周豹道。

　　“我又不是他肚子里面的蛔虫，他是怎么样的，我怎么知道，红口白牙说出来的话，天晓得有几句是真的，不过，既然他想要教训我，那你又何妨成全他一次呢？反正咱们仙宫二十八宿之间也是不禁切磋的，权当是一次切磋就是了，如何？！”

　　“这——！”看到周豹那阴冷的表情，老金鸡迟疑了起来，论起关系亲厚来，他当然是与周豹更加的亲近，不过这星日马也不是一个好惹的货色，临来之前，清老特意嘱咐过，想不到一来就和周豹顶上了，若是真的由着他们的性子来，说不得这两个真的要闹出大麻烦来，但是如果不由着他们的性子来，把这个矛盾拖延下去，这两个人同处一地，将来说不定会闹出更大的乱子来，所以，老金鸡感觉到有些头疼，把求助的目光投向了女土蝠。

　　“既然他们两个想要亲近亲近，我们再拦着也没有什么意思，而且也不一定拦的住！”女土蝠苦笑了起来，感觉自己实在是倒霉透了，没事儿怎么摊上了这几个活宝呢？不过他本人对星日马也没有什么好感，也不知道这个家伙究竟是什么出身，不仅仅性子狂傲骄纵，行事也没有什么顾及，一副天下天下唯我独尊的派头，在这里受点教训也好。

　　“既然这样，那两位就切磋一下吧，我先声明，大家都是仙宫的人，切磋要点到为止，分出胜负即可，最好不要伤人，更不要害人性命，否则的话，就算是我能容得，仙宫也容不得！”说话间，他用一种警告的目光望向周豹，很明显是在警告他，不要完的太过了。

　　“没问题！”周豹耸耸肩，微微一笑，“保证不会玩出事儿来的，怎么样，星日马，准备好了吗？如果准备好了就先动手吧，我让你三招！”

　　星日马目光一冷，“让我三招，就看你有没有让我的量了！”说话间，身形一动，一缕极阴冷的气息直向周豹年来。

　　“有趣？！”感觉到这股袭来的阴冷寒风，周豹动也不动，已经完全转化为黑色的罡气在周身一卷，便将这股寒气消磨掉了，“就这点本事吗？咦，不对，有毒？！”

　　“哼！现在才明白，太晚了！”星日马看到周豹神色微变，知道自己的攻击起了效果，一抬手，五指如钩，便向周豹抓去，周豹神色微凛，星日马那枯瘦的手爪之尖，指甲锋利有如刀刃竟然是全黑色的，攻袭出来之时，竟然还隐隐的带着一股子甜香之意，一看就知道是有剧毒的。

　　“这厮竟然是玩毒的？！”周豹实在是有些意外，体内的百毒寒光障已经动了起来，青色的烟岚荡起，侵入周豹的毒气完全吸收，身形一错，便闪过了他的一抓。

　　“这是第一招！”周豹微笑道。

　　“百毒寒光障！”星日马是玩毒的，一看自己的毒术无功，再看到围绕在周豹周身的青色烟岚，便已经知道发生了什么事情，不过他还是十分的惊讶，“你竟然有百毒寒光障！”

　　“怎么，不行吗？！”周豹冷笑着，“还有两招，就让我来看看你的毒术究竟有多么深的造诣，能不能胜过我的百毒寒光障吧！”

　　“不要以为有了百毒寒光障便真的是百毒不侵了！”听到周豹信心十足的语气，星日马身体轻轻的一震，一股粉色的雾气从他的身上飘散了出来，“既然你有百毒寒光障，那我就不留手了，好好的堂堂我的损元桃花瘴吧！”

　　“损元桃花瘴？！”除了周豹之外，王蛇，女土蝠和老金鸡神色都是一变，身形疾退了数十丈方才停下身形。

　　“星日马，你不要太过分，同门切磋，竟然使用这般的阴毒手段，这件事情，我一定会上报清老，给你处罚的！”老金鸡大怒，损元桃花瘴的厉害他清楚的紧，看到星日马一上来便动了这一招，他的脸色自然不会太好看，显然这星日马已经把自己之前的告试扔到了脑后。

　　“哼，我是在和他切磋，又不是在和你们切磋，他有百毒寒光障护体，就算我用再厉害的毒物攻破了他的百毒寒光障，他也不会受太大的损失，最多我下手轻一点罢了！”

　　“这是你的第二招吗？！”看到这弥漫在周围的粉色雾气，周豹微微一笑，胸有成竹，但见他的眉心一动，一道青光射了出来，浮现在他的头顶，滴溜溜的转着，却是一个鸽蛋大小的青色珠子，散发出阵阵青色的烟岚，护住周豹的全身。

　　青色的烟岚与粉色的桃花瘴纠缠在一处，任由那桃花瘴翻滚涌动，却是无法侵入一分一毫。

　　“这是，碧灵万毒珠？你怎么会碧灵万毒珠，你哪里来的碧灵万毒珠，你怎么会把碧灵万毒珠祭炼成了百毒寒光瘴？！”看清了那碧色珠子的模样，星日马神色大变，指着周豹尖叫了起来。

　　“我为什么不能有碧灵万毒珠呢？我又为什么不能用碧灵万毒珠祭炼百毒寒光障呢？！”周豹冷笑道，手一指，碧灵万毒珠放出的青光顿时一盛，随后，青色的烟岚轻轻的一卷，竟然卷成了一个青色的漩涡。

　　这青色的漩涡轻轻的搅动着，竟然将让老金鸡，王蛇和女土蝠闻之色变，避之不及的损元桃花瘴给搅了进去，分化，同化，悬在周豹头顶的青色珠子散发着淡淡的青光，随着青色的烟岚旋转，开始吸收起了损元桃花瘴。

　　“该死！”星日马低骂了一声，便要将这损元桃花瘴收回去，为了炼制这损元桃花瘴，他可是耗费了三十年的光景，跑遍天地四方，自各自阴毒狠绝之处采集剧毒的桃花瘴气，配合七七四十九种剧毒的材料方才炼制而成，这东西洒出去，可以腐蚀罡气，销熔内气，是罡气的克星，便是九品强者碰到了，也是避之不及的，想不到竟然竟然如此倒霉，生生的遇上了它的克星。

　　碧灵万毒珠啊！

　　这件灵物几乎是天地间所有毒物的克星，他的损元桃花瘴也不例外，但是这东西实在是太少了，在整个天地的历史之中，也不过是出世几次罢了，他万万没有想到，现世之中竟然也会有人有碧灵万毒珠，还好死不死的把这碧灵万毒珠炼成了百毒寒光障，若是一开始的时候周豹就把这碧灵万毒珠亮出来的话，他也不会傻傻的把自己的损元桃花瘴祭出去了。

　　但是现在东西已经祭出去了，想要收回却不是那么容易的事了。

　　碧灵万毒珠是天下间所有毒物的克星，而百毒寒光障又是以吸收天地间的毒物为己用的法器，若是以其他材料炼制成的百毒寒光障，他星日马还有信心能够以损元桃花瘴的强大毒力将百毒寒光障撑破，但是碰上了碧灵万毒珠，他唯一能做的就是退避，退避三舍。

　　可惜，周豹并不想给他这个机会，那碧灵万毒旋转的越来越快，散发着巨大的吸引力，已经将损元桃花瘴牢牢的吸引住了，形成了一道大道，星日马虽然想要将自己的损元桃花瘴收回，但业已是心有余而力不足了。

　　吸收了桃花瘴的碧灵万毒珠却是愈发的亮了起来，甚至，原本围绕在周豹周围的青色烟岚已经慢慢的呈现出了淡淡的粉色来。

　　这正是它吸收了桃花瘴后炼入百毒寒光障中的结果，这下子，百毒寒光障的威力大增，但是此消彼长之下，损元桃花瘴的颜色却也黯淡了很多。

　　冷汗，从星日马的额头渗了出来，这个时候，无论他如何催动损元桃花瘴，想要将它收回来，但是收效甚微，青色的烟岚与粉色的雾气，就仿佛是一对恋奸情热的奸夫淫妇，狠狠的交融在一起，翻涌奔涌，竟似有要融为一体的迹像了。

　　“你快放开我的损元桃花瘴，我认输了！”星日马叫了起来，一这次，他先机尽失，再比试下去的话，说不得连自己的老本都赔光了。

　　“你说什么？我没听清楚，再说一遍！”周豹笑着，一脸的无赖模样，还把手放到了自己的耳朵边上，做倾听状。

　　“你——！”星日马恨的牙痒痒的，恨不得冲上去一拳把周豹砸死，但是想到自己的损元桃花瘴，最终还是忍下了这一口气，“我说我认输了，快把你的碧灵万毒珠收起来，你难道真的要把我的损元桃花瘴都收去不成？！”星日马恶狠狠的叫道，恨不得一口把周豹一生吞了。

　　“什么？你认输了？”周豹仿佛这才听清楚一般，慢悠悠的收了自己的碧灵万毒珠，百毒寒光障，只见空中青色的烟岚一敛，便消失的无影无踪，只剩下了一团粉色的雾气。

　　“这——！”星日马的脸色铁青，因为这一团粉色的雾气，比起他初始的时候施展出来的损元桃花瘴来，只剩下了原来的三分之一，也就是说，在刚才那短短的时间内，周豹的碧灵万毒珠竟然将他苦苦修炼的损元桃花瘴吸收了三分之二，这让他如何不怒。

　　“怎么，还想动手不成？！”看着他气急败坏的模样，周豹心情大好，这一次他算是占了个大便宜了，百毒寒光障的威能大增，有了损元桃花瘴的力量，他的百毒寒光障现在已经能够腐蚀强者的罡气了，甚至可以说，已经变成了大多数罡气的克星，这可比之前单纯的剧毒强的多了。

　　看着周豹得意的笑容，星日马强压下心中的怒火，“这一次算我栽了，这里我也不呆了，几位，告辞！”说完之后，他冲着老金鸡三人一抱拳，身形一闪，竟出了地下厅堂，消失不见。

　　“不会吧，这家伙还真是要面子呢，不过就是输了一次罢了，有必要这么当真吗？！”周豹看到星日马拂袖而去，撇了撇嘴道。

　　“你就不要再得了便宜又卖乖了，这星日马来头不小，身后的靠山也很强，你这一次得罪了他，要小心了！”

　　“我可从来没想到，原来仙宫也有人事倾辄这样的事情，而且还会有这么自以为是的活宝呢？！”周豹冷笑着，表示出自己的不满来。

　　“现在情况特殊，仙宫的宗旨是不变的，但是各个主管都有自己的想法，在不违反仙宫宗旨的大前提下，不免对一些有价值的家伙放纵了一点，就像是清老对你一样，何尝不是放纵的很？这匹星日马是白虎手下的大将，这一次因为碧落秘境的事情，被调了过来，想不到这屁股还没有坐稳，就被你给气走了，再加上你又把白虎推崇的叶青天好好的教训了一顿，看来以后，有的热闹了！”

　　“白虎？！”周豹嘴角微抽，“我一向是人不犯我我不犯人，这一次可都是他们来犯我的，我不给他们一点教训的话，难道他们真的以为我好欺负不成？！”

　　“周豹说的对，人不犯我，我不犯人，如果白虎真的为这两件事情来找他的麻烦的话，清老不会坐视不理的，白虎也不会放这样低级的错误！”王蛇冷冷的道，“最多只是会暗中盯着他，寻找他放错的机会，有了借口，然后再来找他的麻烦！”

　　“这也是我最担心的，这小子行事毫无顾忌，总有一天会让白虎找到把柄的，周豹，以后人你的行事要小心了！”

　　“我怕他个屁的白虎！”周豹冷然道，“你让他来试试！”

　　“你是不怕他，我也不怕他，没人怕他，但是招惹上这家伙总是一件麻烦的事情！”女土蝠摇头道，“不过就算是他拿了你的错处，最多也不过是让你难受难受，有清老在，他根本就动不了你，再说了，碧落秘境的入口就在你的领地里面，又是你寻到的，就凭这件事情，你就有资格当着白虎的面指着鼻子和他对骂！”

　　“真的吗？那我有机会倒是要好好的试一试了，和白虎指着鼻子对骂！”周豹笑了起来，随后摸出了太渊令，“好了，刚才被这星日马气糊涂了，说正事儿吧，这太渊令在我的手上，但是我对太渊天并不熟悉，所以想来问问你们！”

　　“太渊天一千年才开放一次，我们几个的年纪虽然大，但是哪里有一千岁那么夸张？而且就算是有一千岁，也不可能有你的运气，能够弄到太渊令，所以都没有去过太渊天，不过太渊天的资料，清老那里应该有，如果你想要的话，就去一趟仙宫吧，我想，你的心中也应该有一些疑问，不若就直接去找清老了解一下，把事情了解清楚了，再决定你以后的行程，你看如何？！”老金鸡说道。

　　“再去一趟仙宫吗？！”周豹想了想，“也好，正要请教清老一些事情！”

　　“如果你要去的话，就尽快启程！”

　　“嗯！”周豹抬头看了王蛇一眼，“怎么样，首座大人，是不是与我一起去一趟太渊天呢？！”

　　“这个没问题，不过你说另外一个人选你已经决定了，而且对他不了解，究竟是怎么回事儿？！”

　　“其实也没什么！”周豹苦笑了起来，便将莫阴阳来报信的事情前因后果都说了一遍。

　　“你说这个莫阴阳是魔门玉蟾宗的？！”王蛇眼睛微微一眯，问道。

　　“他是这么说的！”周豹说道，“我也问过那些俘虏了，确定了他的身份！”

　　“大离王朝玉蟾宗，呵呵，有些意思！”老金鸡歪头想了想，“这厮打的倒是好主意，不过是报了个信罢了，便有了进入太渊天的资格，这样的好事儿怎么没发生在我的身上呢？”

　　“看来他是预谋以久的，叶青天的身上也有太渊令，而且还有仙器，虽然不能运用，但是最后却撕裂虚空而去！”女土蝠却仿佛想到了什么关键的地方一般，微微的沉吟了起来，“你真的确定那叶青天的身上有太渊令？！”

　　“是莫阴阳跟我说的，真的假的，我不能确定！”

　　“看来我得跟你回一趟仙宫了！”女土蝠道。



　　第三百三十五章 再临仙宫 造化金册

　　仙宫，还是和周豹之前一次去的时候一般，巍峨，高壮，充满了乡土气息与神秘色彩。

　　比起上一次来，周豹的实力大增，对于空间与阵法的理解，也有了一个极大的提升，再一次进入仙宫，感悟着仙宫的两界分割禁制，让周豹获益良多。

　　“这仙宫的禁制果然是神鬼莫测，若是我能够布下完整的两仪微尘阵，或许才会产生类似的效果！”在一阵空间的波动中进入了仙宫。

　　“可惜，我的两仪微尘阵还差了许多材料，根本就无法完全摆成，不然的话，我也可以把我的老巢建的密不透风，甚至可以独自将那碧落秘境的入口占了，呵呵，这心思实在是太大了，戒贪，戒贪！”他的心中暗自思忖着。

　　这一次与他一起来仙宫的，除了王蛇之外，还有女土蝠，说也奇怪，这女土蝠听说叶青天有太渊令之后，表现的一直就很奇怪，仿佛叶青天命中注定不该有太渊令一般。

　　路上也是一句话都没有说，一个字都不透露完全变成了哑巴，王蛇与周豹都觉得十分的纳闷儿，不过这女土蝠一般是神神叼叼的，两人也不便多问。

　　到了仙宫，青老仿佛已经得到了消息，早早的就站在仙宫的门口等候。

　　看到三人出现在天际，面上现出一缕笑容来。

　　“算算时间，你们也该来了，每一次太渊天现世，都影响极大，此次现世也不例外，一千年的等待，一千年的准备，我们对于太渊天的了解又深了许多，这一次，注定将会有一场龙争虎斗，七神域通玄秘境之下的强者也注定要陨落一批，也不知道你们究竟有没有准备好了！”看着三道自天际飞来的人影，清老微微一叹，面上却是强挤出了一丝和善的笑容来。

　　“见过清老！”三人一降下身形，同时一礼。

　　“不必多礼了，你们的来意我已经知道了，太渊天现世，周豹，你是这个千年崛起的拥有大气运的人之一，绝脱不了干系，我只是没想到燕云天出手竟然这么快，将那一块太渊令给了你！”

　　“清老真是圣明烛照啊！”听到清老的话，周豹神色微微一动，笑了起来，“看来我心中的疑惑，清老也能为我解开了。”

　　“你心中的疑惑只是因为你太懒，性子太急，所以才不了解罢了，当日你若是在我这人仙宫多呆一阵子，现在可就什么都明白了！”清老笑道，“你是仙宫的一员，二十八宿中的箕水豹，仙宫中其他人都知道的事情，你没有理由不知道的！”

　　“那就好！”周豹微笑点头，对这清老的忌惮却是又深了一层，因为他的修为日深，眼力也提升了很多，以前清老在他的眼中十分的平凡，返璞归真，但是这一次见到，周豹却从他的身上感觉到了那一种隐隐然的浩然磅礴的气势，这种气势与力量，绝不下于九品强者。

　　仙宫内部，广阔宏大。

　　上一次来，周豹的确是在仙宫的老巢里面好好的参观了一次，但是却并没有真正的深入到核心，那个隐藏在群山之中的宫殿，而这一次来，清老直接把他们带到了这宫殿之中。

　　这的确是一座宫殿，一座残破的宫殿。

　　斗角飞檐，金碧辉煌，虽然已经残破，但是上面流露出来的古朴而苍凉的气息并没有随着时间的流逝而淡去，时光流转，反而赋予了这座残破宫殿一种新的美感。

　　“这里就是真正的仙宫了，也是决定仙宫大事的地方，不过这一千年来，从来没有用过！”带着三人走到古老而空旷的大厅之中，立于中央，清老微微笑道，指着周围围成一圈的三十二八椅子道，“你们都是二十八宿之一，这三十二把椅子中有你们一个位子，以后没事的时候可以过来坐一坐，不过这厅太大了，有些串风，坐在上面有点凉！”清老呵呵的笑道。

　　周豹早就注意到这三十二把椅子了，这是三十二把高背椅，围成一圈，其中二十八把的颜色是灰色的，样式一样，但是在正东，正南，正西，和正北的四个方向，各有一把纯黑色的高背椅，显得十分的显眼。

　　同时，周豹还发现，这三十二把高背椅围成的这个圈内，看起来像是圆桌会议，但是中间，却并没有什么桌子之类的东西，而在在那古老的青石地面上，绘着一个法阵。

　　“这里是我仙宫议事的地方，不过，就像是我说的，我们仙宫已经有一千年没有议事了，我记得上一次议事的时候，好像也是太渊天出世的时间，那个时候议过一次，不过你们也知道，二十八宿很久没有凑齐全了，上的会议，我记得，好像一半人都没有坐满呢！”

　　“清老，您已经知道了？！”王蛇问道，语气很恭敬，这个家伙一向是飞扬跳脱的主，很少有这么规矩的时候。

　　“这样的事情，怎么会不知道呢？！”清老微笑道，拍了拍他的肩膀，慢慢的走到正东方的那个黑色的高背椅上坐了下来，“都坐吧，慢慢聊，这也算是一次议事了！”

　　三人一笑，也都寻着自己的位子坐了下来。

　　“清老，有一件事情恐怕您不知道！”女土蝠坐下说道，“那个叶青天，手上有太渊令，这样一来，太渊令，就多出一块了！”

　　“叶青天吗？白虎说的那个年轻人？”清老果然有些意外，但是却并不像女土蝠那么震惊，只是轻轻点头，“这也不奇怪，叶青天是有大气运的人，找到一块未出世的太渊令并不是什么值得稀奇的事情，也不过就是多三个人进入太渊天罢了，没什么大不了的！”

　　“清老，您可别忘了千年之约啊！”女土蝠提醒道。

　　“千年之约？那就是一个笑容，我从来没有把它当真过！”提到千年之约，清老冷笑了一声，“几个大的宗门派别自认为掌控着整个天地，坐下来聊了几句，就能决定千年以后的事情？一个个的还真的把自己当成是上古大帝了，别说是上古大帝了！”

　　语气中透出来的不屑之意，连聋子都听的出来。

　　女土蝠神色微微一滞，面上闪过一丝尴尬之色来，“话虽如此，但是清老，如果他们——！”

　　“叶青天是我们的人吗？！”清老打断他的话道。

　　“不是！”女土蝠摇头道。

　　“那就是了，既然不是我们的人，又关我们什么事情呢？！”清老淡然一笑，“既然他们想要照着规矩来，那就照着规矩来吧，一千年前定好的事情，虽然有些荒谬，但也不是那么容易改变的，我们就静观其变好了，谈我们的东西，一分也少不得我们，有机会拿到更多，我们就不要放手，事情就这么简单，至于旁的什么人去图谋更多的太渊令，却是与我们无关，如果损坏我们的利益，那么我们动手，也是天经地义，理所当然的事情。”

　　“这正是我担心的，叶青天虽然不是我们的人，但是白虎与他的关系极深，若是他到时候插手，便免不了要将我仙宫拖进去了！”

　　“白虎有分寸，私交是私交，公事是公事，他是不会将公私混为一谈的，不然的话，他也不是白虎了！”清老轻轻一句，便打消了女土蝠的担心，双手扶住扶手，从椅子上站了起来，“蝙蝠，王蛇，你们两个先转转，我和小豹子有些话说！”

　　“是，清老！”两人同时站了起来，也没有多问，直接转身离去，把周豹一人留在了殿中。

　　等到两人离开，清老指了指屋顶，“我想你也注意到了吧？！”

　　“一来就注意到了！”周豹一笑，抬起了头，宫殿的上方是一片穹顶，是由整块的巨石雕成，厚重而沉稳，只是仔细看起来，却与整个宫殿有些格格不入的感觉，或者说，不是那样的完美，那样的严丝合缝。

　　最让他感到惊讶的是，穹顶上只有一副图案，并不复杂，看起来像是一副地图，不过，与他之前见到过的地图并不一样。

　　这副地图上面主要有七块大陆，这七块大陆面积相当，在这七块大陆的范围之外的大片大片的空白显然就是海域，一些大大小小的岛屿也浮现在海域之中，但是比起主要的七块大陆来，却是小的多了。

　　其中一块最吸引他注意的便是东面偏西的那一块大陆，因为其中的某一个边角之处，与大晋王朝的海岸线十分的相似。

　　“这是——地图？！”周豹有些迟疑的问道。

　　“这就是我们这个世界的地图！”清老点了点头，指着头顶上的地图笑道，“这块大陆，也就是大晋王朝，中原所处的大陆，因为位置在七神域的中间，是为中土域，这东面，也就是大离王朝所处的地方，便是蓬莱域，还有这一块东面偏北一点的，是瀛州域，偏西一点的是方丈域，总体来讲，这四块大陆，处于七神域的东面，因此被称为东四域，而另外三块，与我东四域隔着百千万里的海域，这三块大陆统称为西三域，合称七神域，至于七神域之外的地方，统称为海域，海域广阔，远超七神域，不过人口繁荣却是比七神域少了很多，统御着这无尽海域的并不是我们人类，而是妖兽。”

　　说到这里，清老看了周豹一眼，笑道，“不过海域与我七神域向来是井水不犯河水，除非是遇到了什么关系到整个天地的大事，否则的话，海域中的势力根本就不会与我七神域接触，而在每片大陆的海岸线一万里内，也是所有海中妖兽的禁入区域，沿岸一万里的海域，属于七神域的领地！”

　　几句话间，清老便将整个世界的大致情况介绍完毕了，看到周豹望着穹顶的地图，一脸深思的模样，他并没有说话，无论是谁，第一次让他了解到这个庞大世界的完整构架，都会像周豹这样有些失神的。

　　不过他却不知道周豹现在心里想的东西与他想象的完全不一样，他以为周豹会被这个世界的庞大而震惊，但是周豹想的却是，“妈的，这个世界这么大，那得是多大的星球啊，动辄千百万里，奶奶个熊，想要环游世界可不是一件容易的事情！”

　　等过了一会儿，等到周豹的呼吸渐渐的平静了下来，清老又招呼周豹坐下，继续说道，“相信你也看出来了，这大晋王朝，不过是中土域的一小部分而已，就算是现在灭亡了北元，加上北元的面积，也不到中土域的四分之一，但这已经是中土域中最大的国家了，可是，这也只是在中土域罢了，在其他六域，比大晋王朝庞大的国家比比皆是，别的不说，就说蓬莱域的大离王朝，就比大晋朝大了两倍还多，而大离王朝还只是蓬莱域最大的国家之一！”

　　“这和我又有什么关系呢？！”周豹深吸了一口气，微笑道，“我又没有一统天下的野心，也没有击败天下强者，成就天下第一人的豪情，这个世界就算是再大十倍，也和我的关系不大啊！”

　　“话不能这么说，以前的确是和你的关系不大，但是现在，情况不一样了！”清老摇了摇头，若有所思的看着周豹，“九条龙脉汇聚之地，如果你真的能够把你领地里的龙脉撬开的话，至少拥有能够统治这中土域的大气运和命数呢！”

　　“那可是一件大麻烦事呢！”周豹摇了摇头，“我求的只是修炼长生罢了，做皇帝这种事情，还是留给燕云天这样的家伙去做吧！”

　　“志不在此，这倒是一个好理由！”清老道，“你要明白，就算是修炼，也是有很多种的，三千大道中便有帝王大道！”

　　“那跟我也没什么关系，别说我找不到这什么帝王之道，就算是我找到了，这就像是我修炼的九龙神火功一样，你让我去改修什么星辰大道，也是不可能的事情啊！”

　　“你现在还年轻，连二十岁都不到，难道连一点雄心壮志都没有吗？！”

　　“有啊，当然有，我的雄心壮志就是修炼修炼再修炼，说到底，我就是怕死而已，我的雄心壮志就是永生不死！”

　　“哈哈哈哈哈……！”清老终于哈哈的狂笑了起来，“永生不死，永生不死，这的确称的上是雄心壮志，而且还是超越一切的雄心壮志，好好好，你既然选择了这条道路，我可就要提醒你了，自太初之始以来，选择走这一条路的人，从来就没有走到尽头过的，因为没有人知道这个尽头是哪里，你选择这一条路，可要有心理准备啊！”

　　“心理准备？我当然了！”周豹眨了眨眼睛，微笑着道。

　　“那就好，既然你志不在权柄，那么，我们就说说这修炼吧！”清老说道，“修炼之法，首推三千大道，大道三千，路路皆通，这是从上古时代流传下来的话，不过，就算是你真的寻到了三千大道，想要走通这三千条路，也是不容易的事情，不然的话，三千大道就不会有这么多失传了！”

　　“这我也明白，永生不死也就意味着一条永远也走不完的路！”周豹微微颔首，“不过所谓夏虫不可语冰，像我这样的家伙，哪里有资格去对永生不死说三道四呢，说不得我这一次就得死在太渊天了呢！”

　　“哦？死在太渊天中？你为什么会有这样的想法？！”

　　“我虽然是燕云天的女婿，不过他这个老丈人恨不得我立刻死在他的面前，这无缘无故突然把太渊令送给我，安的可不是好心呢！”周豹冷幽幽的道。

　　“太渊天，是上古三十三天之一，能够进入太渊天，对所有的人都是一个机遇，危险自然是有的，不过也不会有你说的那么严重，这太渊天中，不允许位列仙藉之人进入，也就是说，不会有通玄秘境之上的强者，以你现在的实力，那些进入太渊天的强者是不会对你产生威胁的！”

　　“竟然还有这个规定？！”

　　“哼，所有位列仙藉之人都要受到天条的约束，只要名字列上了金册，仍你有通天的本事，也是无济于事，除非你凝了三花，聚了五气，天条对你的约束才能够减轻！”

　　“位列仙藉，究竟指的是什么？！”周豹问道，这件事情，他问过青灵，只是青灵这厮语焉不详，有意隐瞒，说什么等到了你晋入九品之后再说，搞那么些神秘，让周豹很不爽。

　　清老倒是没有什么隐瞒的意思，“所谓的位列仙藉，指的就是你的名字出现在造化金册之上！”

　　“造化金册！？”

　　“造化金册是上古乃至远古时期流传下来的一件仙器，传说之中，乃是天道运转的显化之物，天地间，凡是修为到达了一定的级别强者，都会勾动天地之间，冥冥之上的大道法则，而这造化金册也会生出感应，将你的名字列于其上，上了造化金册，你就是仙人了，是仙人，就要遵守天条，否则的话，天劫立至！”

　　周豹眨了眨眼睛，脸上露出了疑惑之色，“真的吗？天劫立至，有那么严重？！”

　　“很多人都说修炼之道乃是逆天而行，但是事实上却相反，逆天而行的早就被天给劈死了，真正的修炼者，寻的只是那一线天机罢了，当你修炼到了一定的境界的时候，悟通了一些与天地紧密相联的东西，你本身，也就变成了天地的一部分，与整个天地紧密相联，天即是你，你即是天，你的一举一动，都与天地大道息息相关，违背了天条，就是违背了自身，打个不恰当的比喻，违背天条就好像是你不用嘴吃饭，偏偏想用你的鼻子吃饭，结果可想而知了！”

　　“天道与造化金册有关联，而我们修炼到了一定的境界，又会与造化金册产生关联，这样一来，我们就与天道关联起来的，所以行事一旦违背了天道，就相当于自己打自己的耳光！”

　　“不错，你的悟性真的不错，就是这个道理！”清老听了周豹的话，连连点头道。

　　“这么说来，位列仙藉也不是什么好事儿了？”周豹一脸古怪，听这清老的意思，所谓的位列仙藉实质上就是把那些实力超过了通玄秘境的强者管起来罢了，身上多了一层束缚，却是没有什么好处。

　　“那也不是！”清老笑道，“位列仙藉自然有位列仙藉的好处，这造化金册乃是大道具现化的仙器，神妙非凡，一旦位列仙藉，那么，你就会与造化金册取得感应，造化金册便会根据你本身的特点，赋予你一门神通，有些气运强的人，或许还会被赋予多门神通，而且所谓的天条，虚无飘渺，限制很少，几乎可以说是形同虚设罢了，最重要的一点就是，当你位列仙藉之后，你的一点元灵便会受到造化金册的保护，天地间除了少有的几件杀道仙器或者遇到了天地杀劫之外，便再也不会有什么东西能够昧了你的真灵了，就像你说的一样，可以永生不死！”

　　“假的吧？！”周豹嘿嘿一笑，“若是位列仙藉真的能够永生不死的话，那些上古时代的大能岂不是都还活着，那还有我们什么事情呢？这太渊天和碧落天，也不会沦为无主之物了！”

　　“你怎么知道他们死掉了？！”清老微微一笑，“就算是他们死掉，可能也是因为天地杀劫的原因呢，你知道这七神域是怎么来的吗？要知道这七神域原本是一整块大陆，乃是上古时代的一次天地杀劫，仙人大战，最后将整块大地打裂成了现在的七大块，还有无数岛屿，那就是一将天地杀劫，在天地杀劫中陨落，也不是一件稀奇的事情！”

　　“天地杀劫？！”周豹听了这四个字，心中微微一凛，只感觉到丹田之中的那一股子妖火跳动了一下，随后，一股恐惧的凉意从袭上了心头。

　　“怎么了？！”看到周豹表情的异样，清老问道。

　　“哦，没什么，只是心有所感而已！”周豹耸耸肩，言不由衷的道。

　　“心有所感，呵呵！”清老若有所思的看了他一眼，继续说了起来。



　　第三百三十六章 一切的一切的一切的缘由

　　与青灵事事隐瞒，故弄玄虚不同，清老对周豹可以说是知无不言，言无不尽，若是周豹有什么疑问，他一定会倾力回答，根本就不会有任何的犹豫。

　　所以，不过是小半个时辰的工夫，周豹便弄清了这位列仙藉，造化金册，七神域的一些大体的事情。

　　瑶池，仙宫，灵霄殿，龙雷宫，小雷音寺，魔门这才是东四域真正的支柱，强大的势力，至于天龙道，明义经院，拜火玄教，不过是这些势力摆在明面上的门派罢了，当然，也不是说这三个门派隶属于他们，这三个门派与这六个大的势力都有千丝万缕的联系，从某种意义上讲，是这六个势力在中土域中，大晋王朝的代言人罢了，除了这三大门派之外，中土域其他的许多国家，地区，也都有这六大势力的代言人，比如说原本北元的寂灭魔宫，便是魔门在北元的代言人，而昆仑山，则与灵霄殿有着不清不楚的联系，至于那金身活佛八思巴，本身更是雪山小雷音寺的活佛，这些常人不知道的势力，在整个东四域都留下了深刻的烙印，而中土域的世阀大族们，也与这六个门派有着深刻的关系，有很多世家大族，都是这六个门派中的人创建下来的，比如与周豹关系交恶的王家，便是灵霄殿一脉的传承之一，不过，随着时间的推移，知道这个真相的人也就越来越少，这六个势力，也只有那些世家大阀的家主和各大门派的最顶级人物才会知晓。

　　周豹也能理解，一切皆因这个世界实在是太大了，即使是武林中的强者高手能够飞天遁地，可是动辄成百上千万里的海域，将七神域天隔一方，便是真的能够飞天遁地，想要到达另外一块神域也不容易，可以说，除非是获得了散仙的业位，拥有了散仙的实力，才具备最为基本的横跨海域的实力，但是这个所谓的横跨海域，指的是你就在天上飞可以从这一神域飞到另外一个神域，不遇到任何危险，顺利的进行中，但是，万一遇到了危险，碰到了妖兽什么的，可就是另外一回说法了。

　　要知道海域广阔，远超陆地，天晓得海中有什么洪荒遗种，强大妖族呢？

　　人类，就算是获得了散仙的业位，也不过是在那陆地之上称称王，做做霸，一到了海域，全都歇菜。

　　也只有真正的突破了大三界，成就了真仙之业位，才有可能做到传说中的朝东海而暮苍梧，天地之间任我遨游，横跨海域的时候，就算是碰到了危险，妖兽，基本上也是能够全身而退的。

　　不过，即使如此，获得真仙业位的家伙也不愿意有事儿没事儿的横跨海域，因为海域之中的强者太多了，如果因为一些完全没有必要的事情陨落在海中，即使能够保证一点元灵不昧的话，也是一件太不值当的事情。

　　所以，这个世界的真正情况，也只有在这个世界上最顶层的强者高层中流转，至于芸芸大众，你一条腿跑个两三千里都累的慌，跟你提那几百万里远的地方做什么呢？

　　这就像是在地球上的时候，人家跟你说火星上的情况，就算是你有兴趣，但是火星上有什么东西，真的能够影响到你吗？完全影响不到，距离这么远，简直就相当于是完全不同的两个世界了，普通人几十辈子也很难与这其他域产生交集的，要知道，在这个世界上，绝大多数人穷其一生，都不会离开自己所住的城市，更别提别的国家，别的大陆了。

　　“海域之中的妖兽强大，能够威胁到散仙，真仙，那么他们的实力岂不是与散仙真仙相当，他们的名字会不会列入造化金册呢？！”

　　“当然会，只要是实力到达了造化金册的要求，名字便会自动列入金册！”听到周豹的问题，清老微微一笑，“不过海域中的妖兽所列的造化金册与我们七神域的造化金册却是不一样的！”

　　“有什么不一样的地方？！”

　　“这世上原本只有一件造化金册，可惜当年的一次天地杀劫，人妖大战，最后将造化金册一分为二，分别记录人族与妖族的大神通者，所以，海域之中的造化金册又被称为妖仙榜，功能与我七神域的造化金册相反，只是，却没有我们人族的造化金册那么多的天条限制！”

　　“您不是说所谓的天条限制形同虚设的吗？为什么现在又说天条限制多呢？！”

　　“造化金册是仙器，没有管的时候，当然不会有那么多的限制，但是如果有人管呢？！”清老神秘一笑，只是这笑容之中透射出了无奈与苦涩之意，“妖族与人族不同，没有那么多的狗屁心思，妖仙榜就放在那里，根本就没有动，但是放到我们人类这边不不行了，几十万年来，有无数人打它的主意，因为控制了造化金册便相当于控制住了所有拥有仙位的人，便可以重组传说中的天庭，将天下所有的仙人收为己用！”

　　周豹听了，目光微微闪动，“你说什么，这造化金册被人控制住了？那岂不是说，一入通玄秘境就得变成别人的手下了！？”

　　“是啊，一入通玄秘境，成就散仙业位，就会变成别人的手下！”清老说道，“但这个控制造化金册的却并不是某一个人，而是一个巨大的势力！”

　　“巨大的势力？”周豹心中一动，想到了王蛇曾经跟自己说过的那个灭杀了火红睛一族的正统势力，神色变得有些阴沉起来，“难道造化金册被某一个强大的势力控制在了手中？！”

　　“不是某一个强大的势力，而是某几个，我刚才跟你说过的东四域的六大势力都参与了其中，除此之外，还西三域中，也有几个强大的势力，实力不在我们之下，他们也插手其中！”说到这里，清老也苦笑了起来，“既然无法抵挡造化金册的诱惑，那么，就只有参与其中，为自己捞取好处了，这也是唯一的办法！”

　　“妈妈的！”周豹心中低骂了一句，他想过王蛇所说的那正统的势力可能会很强大，但是却没有想到强大到这样的地步，光是听听，他的心中便是一颤一颤的，虽然现在还不能完全肯定所谓的正统势力便是掌控着造化金册的势力，但是也已经是八九不离十了。

　　“是不是觉得很麻烦啊？！”清老微微的笑着，“不用担心，就算是你的修为踏入了通玄秘境，也不需要那么担心天条，我仙宫便是造化金册的掌控者之一，就算是你违背了天条，只要不弄的天怒人怨，没有人会发运造化金册来对付你的，要知道，那造化金册乃是至尊仙器，这天地间，恐怕除了海域之主天皇之外，根本就没有人有实力独自发动造化金册了，只有几大势力合力，集合数名大神通者的力量才能够推动造化金册的运转，所耗之力量，非是你能够想象的，所以，这造化金册虽然存在，但是也有数万年没有发动过了！”

　　“海域之主天皇？！”周豹眉头一挑，“他的实力很强吗？！”

　　“天皇的存在只是一个传说，但是他的名头足以慑亿万里的海域，传说这是一头自上古时代便存在的巨妖，实力深不可测，海域妖仙榜便在他的掌控之中，如果说这世上还有一个人能够独自发动造化金册的话，那就只有他了。”

　　提到海域天皇，清老的目中闪过一丝亮色来，“正是因为海域天皇的存在，我七神域虽然一直以来内部不睦，但是却都没有起过什么大的争端，就算是起了大的争端，也不会有大的流血事件爆发，皆因谁都不敢内讧，削弱自己的实力，也正是因为有海域天皇的存在，所以，我们这些势力才会一起掌控造化金册，对修为入了通玄秘境的强者进行一些限制，不让他们乱来。”

　　“难道这些年来，就没有强者对于我们掌控天条发出疑问吗？！”

　　“有，当然有，人的天性，其实与妖一样，向往自由，又怎么会对这种事情没有抵触呢，只是我们的势力太过庞大，所以从来没有碰到像样的对抗，除了那一次火红睛一族的强势崛起，不愿意依从所谓的天条，挑起了大战，那一次，灵霄殿强者尽出，终于将这可怕的一族抹灭！”

　　“火红睛一族？”虽然早有心理准备，但是周豹骤然之间听到清老提起火红睛一族时，心中仍然一突，强压下心中的惊意，他说道，“火红睛一族我听说过，我还有一颗火红睛的外丹，可是这造化金册不是由我们大家共同的执掌的吗？为什么只有灵霄殿强者尽出呢？”

　　清老似笑非笑的看了他一眼，“你有火红睛的外丹，那肯定也了解了火红睛的神妙了，你以为灵霄殿为愿意让其他的势力去分那一杯羹吗？这造化金册，虽然说是由大家共同执掌，但是却是放在灵霄殿中，他灵霄殿一向以来也自为认是天庭正统，所以这违反天条的事情，自然是由他们出手解决最为合适了！”

　　“天庭正统？！”

　　“是啊，天庭正统，而且他们还一心想要恢复当年天庭的雄风，重立玉皇，用以制约海域天皇！”

　　“重立玉皇？！玉皇大帝？”

　　“对玉皇大帝，天地间唯一一个将帝皇之道修炼到极限的天庭之主！”清老目无表情的道，“正是因为如此，所以灵霄宝殿自然不会放过任何一点提升实力的机会，那火红睛乃是上古方士参照无数神魔血统所创造出来的一种强大血统，拥有无穷妙用，灵霄殿得了这个借口，当然不会对火红睛一族客气，只是他们绝没有想到，火红睛一族被逼到绝境之后，爆发出来的实力竟然那样的强大，生生的将灵霄殿的实力打掉了一半，还毁掉了灵霄殿的一件太昊仙器，让灵霄殿元气大伤，结果又被万寿山五庄观趁着这个机会又好好的敲打了一顿，偷鸡不成蚀把米，当时如果不是瑶池出面的话，这灵霄殿恐怕现在已经不存在了！”

　　“万寿山五庄观？！”

　　“这是西三域的一个强大的势力，也是西三域中与我东四域最为接近的一派势力，一向与灵霄殿犯冲，找到了机会，自然不会放过，狠狠的在灵霄殿的身上割了一刀！”说到这里，清老慢慢的坐了下来，微微一叹，“只可惜，世事并不全如人意料，灵霄宝殿元气大伤，但是也不是没有收获，谁也没有想到那火红睛竟然与造化金册有奇特的联系，灵霄殿抹灭火红睛一族，得到了火红睛，对那造化金册的掌控力大大的增强了，反而让我们投鼠忌器，唉，如果当时我们知道这一点，将火红睛一族纳入，掌控造化金册的话，或许现在，七神域又会是另外一番景象，可惜了！”

　　“是啊，可惜了！”周豹面上的肌肉生硬的抽动了几下，也说不出是什么样的心情。

　　沉默了一会儿，他又忍不住的开口问道，“火红睛一族，真的有那么强大吗？！”

　　“当然强大，不然的话，灵霄殿也不会对他们那样的忌惮了，他们的损失也不会那么大了，他们的眼睛，他们的眼睛——！”提到火红睛一族的眼睛，清老目光之中竟然流露出了迷离之色，不过，这迷离之色也是一闪而逝，“他们的眼睛实在是太强大了，但也正是因为他们的眼睛，让他们极度的自信！”

　　“看来清老对火红睛一族很熟悉啊！”

　　“当然了，老头子我活了三万八千年，熟悉的事情多着呢！”清老好好气的看了周豹一眼，“当年抹杀火红睛一族，其实还是可以挽回的，只要那族长服一个软，加入我们，那么，一切都好说了，灵霄宝殿虽然强大，但是我仙宫，还有其他五方实力插手，灵霄殿一家无法独大，可惜啊，那火红睛一族之主，当年也实在是太过狂傲了，自认为有一身傲骨，绝不低头，呵呵，傲骨，傲骨，没有那个实力，傲骨算个屁啊，只能被人家敲骨吸髓了，简直是蠢蛋一个！”

　　“是啊，蠢蛋一个，但是为什么事情结束之后，还要追杀火红睛一族呢？！”

　　“我不是说了吗？火红睛可以与造化金册勾结，灵霄宝殿知道了这个秘密，又哪里能够放心呢？虽然他们得到了无数的火红睛，但那些火红睛毕竟不是天生的，就算是炼制成了外丹，也比不得人家天生的火红睛的拥有的强大威力，灵霄殿就害怕这一点，所以才会对残留的火红睛血脉进行追杀，而且为了正名，还把很多的脏水泼到火红睛一族的头上，搞什么大义之名，哼，简直是自欺欺人！”

　　“是啊，自欺欺人！”周豹微微一笑，“这么看来，灵霄殿是我东四域六大势力中最强大的一支了？只能说他们对于造化金册的掌控力是最强的，所以潜在的，能够使用的力量非常的强大，真正的要比起来的话，我仙宫也不比他差，不过，不是到了那种必要的时候，六大势力之间，谁也不想起冲突不是，大家都是为了修炼求长生，而不是为了置气！”

　　“是啊，大家都是为了修炼求长生而不是置气！”周豹连连点头。

　　“那太渊天和太渊令，又是怎么回事儿呢？！”

　　“还能怎么回事儿，不过是与那古墟现世的情况相同而已，不同的只是这太渊天现世有固定的时间，而且想要进入的话还需要太渊令，我活了这么多年，已经见过近四十次的太渊天现世了，也进去过一次，都烦了！”清老直摆手，语气中透着不耐烦，“我是觉得烦了，但是你们不一样，小豹子，你还年轻，虽然实力不错，有大气运，大机缘，但是进去之后也要小心，你的担心不无道理，但是也不必太过忧心，你既然寻了王蛇与你同去，你们两个实力都是极强的，也都有纯阳法器护身，不会出什么大事的！”

　　“但愿不会吧！”周豹苦笑道，“清老，你们那什么关于太渊天的千年之绝，究竟是怎么回事儿啊？！”

　　“太渊天不是千年一现吗？正是因为有规律，所以，这么些年来，我们七神域的人已经进入过很多次了，对那太渊天也算是有一些了解，一开始的时候，大家进入太渊天，为了争夺各种资源经常大打出手，各有损伤，一万七千千年前，进入太渊天的各家强者竟然只有十分之一活着出来，为此，大家差点翻脸，最后虽然没有打起来，但是也定了一些规矩，各人进入太渊天就要守规矩，各凭机缘本事，不得擅自抢夺别人的东西，否则，便为大家共同的敌人，所以也就有了千年之约，后来，渐渐的，进入太渊天的次数多了，对太渊天越来越熟悉，各家就在太渊天中大致划分了二十个区域，因为现在出世的太渊令只有二十块，每一块太渊令的持有者只能在指定的区域搜索，如果有意见，对自己的区域不满意的话，可以在下一次进入太渊天前与其他人协商互换区域，当然，这需要双方自愿，这样一来，就大大的减少了冲突的机会，所以，这几次太渊之会，结果还算不错！”

　　“不过现在，这太渊令好像多了一个出来啊！”这下子周豹终于明白女土蝠惊慌的缘故了，这原本就是一个萝卜一个坑的事情，现在多了一个萝卜，该放到哪一个坑里面，自然就成了问题，而且还成了一个大问题。

　　“哼，所以我才说，这一千年前来决定一千年后的事情根本就是扯蛋，这个叶青天来历有些神秘，白虎当时把他的资料给我看的时候，我就觉得不对劲，幸亏这小子本身傲气十足，不愿意加入仙宫，不然的话，徒然的为我仙宫招惹了一个麻烦，你手上的那太渊令是属于我们中土域的四块太渊令之一，一直以来，就由中土域世俗间最强大的正统王朝保管，以前呢，是由大晋朝与北元朝之间争来争去，现在北元灭了，自然也就归了大晋朝，那燕云天想来是想借这个机会打压一下他的两个竞争对手，所以才会把这一块太渊令给你！”

　　“他的竞争对手？他有什么竞争对手？！”周豹显然有些不明白，这件事情怎么会扯到燕云天的竞争对手身上的？

　　“呵呵，说到燕云天的竞争对手，就要说到另外上一件事情，就是灵霄殿的计划，重立天庭，灵霄殿想要重立天庭，所以行事一向都以天下正统自居，所以，他们暗中支持着类似于大晋王朝，大离王朝这样在东四域中拥有正统名份的王朝，借这些王朝的手来干预整个天下的走势，明义经院便是这种支持的产物，而且，他们还想要重立玉皇，由玉皇来掌控天条，执掌造化金册，只是一直以来，都没有合适的人选，也没有合适的契机，燕云天便是灵霄殿推出来的玉皇候选人之一。”

　　“玉皇？！”周豹听了，猛烈的眨巴了眨巴眼睛，“这家伙想当玉皇大帝，他疯了吧他？！”

　　“你也可以认为是灵霄殿疯了，不过，这个计划一直都在实施当中，灵霄殿之所以自居正统，一来是他们的确是占据了当年天庭的主殿，灵霄宝殿，二来则是他们手中有完整的帝皇之道，三千大道中的帝皇之道，而燕云天的大晋王朝的皇室，乃至于东四域，甚至西三域的正统皇族修炼的都是这帝皇之道，帝皇之道，讲求的就是无边的野心，无边的心机，要求统御一切，控制一切，如果真的将这门大道修炼到了极致，称之为玉皇大帝也不无不可，而帝皇之道的修炼进度则与本身的权力有着极大的关系，你的权力越大，控制的人越多，越强，你的实力就越高深，像那海域天皇，掌控四海五洋，麾下强者无数，领地无边，他的帝皇之道也被修到了极致！”

　　“那这不是扯收吗？！”周豹撇了撇嘴，“如果真的是想要与那海域天皇为敌，至少要统治整个七神域吧，只有这样，才能够将帝皇之道的威力向前推进，可是这燕云天不过是掌握一国之地罢了，哪里能够及得上天皇啊！”

　　“所以他才是玉皇候选之一啊，你以为玉皇是那么容易选择出来的吗？灵霄殿搞了这么久，也不过才弄出一些候选人来而已，这么多年来，根本就没有一个人真正符合他们的要求的，但是话又说回来了，若是真的出现了一个符合他们要求的家伙，那么，他便会出手助这家伙统一七神域，至少可以保证统御东四域，这样一来，即使不能与海域天皇分庭抗礼，至少也有一搏之力了！”

　　“疯了，全他妈的疯了！”周豹听着，满脸的不可思议，喃喃的道。

　　“这一点你说对了，修炼帝皇之道的人，全都是疯子！”



　　第三百三十七章 王蛇的目的

　　离开仙宫的时候，周豹的神色显得有些沉重，在了解了所有的一切之后，周豹发现，自己将来的路恐怕真的会很麻烦了，特别是自己的火红睛，王蛇说过，当自己的实力突破了通玄秘境之后，位列仙藉，那么，自己的这个秘密就保不住了，而一旦发现了自己拥有火红睛，那么，这六大势力会是什么样的态度，别的不提，就那灵霄殿的态度几乎不用去想，一定会想方设法的将自己的抹掉，就如同当年他们抹灭整个火红睛一族一般。

　　虽然自己现在是仙宫的一份子，但是到了那个时候仙宫会不会回护自己，那还真不好说。

　　“哼，说的倒是轻松，在修成通玄秘境之前尽可能的削弱他们的实力，削弱怎么削弱？拿什么去削弱？！”回去的一路上，周豹都恶狠狠的瞪着王蛇，恨不得一脚把他给踹死，早知道要是这么一个情况的话，打死自己也不会那样的快速提升自己的实力了，相反，自己还会努力的压制自己的实力，让自己的修为卡在通玄秘境之上，无法突破。

　　“现在还来的及，我的本身修为不过才八品罢了，想要达到九品也要过一个坎，而且进入通玄秘境，比过九品的坎还要大，妈的，老子搜集个屁的药材啊！”周豹心中无奈的想着，“不行，药材还是要搜集的，难道要老子一辈子都无法突破通玄秘境不成？不过在此之前，我要做好充足的准备，尽量的多扩充实力，对了，那个葫芦，那个杀道仙器，妈的，除非我能够运用这件杀道仙器，否则的话，绝不突破通玄秘境！”周豹心中暗自思忖着。

　　如果要是让燕云天知道此时他的所思所想的话，一定会后悔不已，如果不是他给了周豹太渊令，让周豹重临仙宫，弄清了整个事件的缘由的话，说不得再过了几年，周豹的人品大爆发，便突破了通玄秘境，再也不会烦到他了，现在倒好，这太渊令倒是起了反作用。

　　一旁的王蛇似乎了解到了周豹低少表情的原因，只是无奈的笑着，碍于女土蝠就在身旁，他也不好相询，也不知道该如何相询，就这样，闷闷的一路回到了西北。

　　显然，这一次离开之前，清老也对女土蝠交待了些什么东西，一到西北，女土蝠便急急的回到别院了，方才给了周豹与王蛇说话的机会。

　　“看你的样子，清老是把所有的一切缘由都告诉你了，怎么样，有什么想法没有？！”

　　“有个屁的想法，人为刀俎，我为鱼肉，这个该死的王八蛋灵霄殿太不是东西了，我是没办法可想！”

　　“灵霄殿虽强，但也不是没有办法对付！”

　　“对付？怎么对付？你去对付？！”周豹冷笑道，“哼，你想过没有，这么多年来，究竟有多人位列仙藉的强人，仙列仙藉之后可是元灵不昧，想死都死不了啊，你想想，这么多年了，究竟有多少突破通玄秘境的家伙被造化金册控制着？也就相当于被该死的灵霄殿控制着，这些人都是绝世强者，随便来一个人就可以将整个大晋王朝抹掉，我们这些家伙看起来可以横行霸道，那是因为人家有天条限制，不能随便对你出手罢了！”

　　“这就是我们的优势！”王蛇冷然道，“敌在明，我在暗，我们已经知道了他们想干什么，但是他们却不知道我们的存在，这就是最大的优势，这就是最大的机会！”

　　周豹的身体微顿，看着王蛇，面色古怪的道，“我凭什么相信你，我为什么要相信你？是我有火红睛，你没有，我是仙宫的二十八宿之一，是天龙道的三大道座之一，你为什么要趟这个浑水？非要与灵霄殿做对，这我实在是弄不明白，你为什么要找这个麻烦？”

　　“为什么？！”听到周豹问到这个问题，王蛇自嘲一笑，“为什么，你问我为什么？！”

　　“是啊，我问你为什么，我想不明白！”周豹冷声道。

　　“既然你这么想知道为什么？那我就告诉你为什么？！”王蛇面上的肌肉微微的抽动了起来，目光之中闪过一丝阴狠来，“因为我的目的就是为了要催毁这所谓的正统势力，催毁这所谓的大义，这道理，我要让他心中所信奉的一切信念化为乌有，我要他眼睁睁的看着他所信奉的一切被我亲手催毁，我要让他亲眼看着他当年所种下的种子结出让他疼悔的后果，我要让的余生都生活在这无边的悔恨当中，让他生不如死！”

　　说到最后，王蛇的面容竟然开始扭曲了起来，眼中射出恶毒的光芒，可是表情，竟然是在笑，看的周豹毛骨悚然。

　　“这斯不会是疯了吧？！”周豹心中暗暗打鼓动，想着自己是不是说错了话，把这个家伙的精神病给勾了出来。

　　“你说，如果他知道，因为他当年的愚蠢行为，而使得他所信奉的一切信念，正心，信仰都毁灭掉，他会怎么样呢？那个时候，他会有什么表情呢？我真的很想看看啊，真的很想看呢，哈哈哈——！”

　　这一句话前面说的十分的温柔，轻和，而到了后面的笑声却怪异至极，有如半夜的夜枭啼鸣，周豹眼角一动，禁不住的退后了两步，免得这位九品强者真的发疯了，自己受到池鱼之灾。

　　不过显然，他太过低估王蛇王大首座的自制力了，笑完之后，意识到自己的失态，他轻轻的喘息了一声，把自己变态的模样收敛了起来，变回了原本的一阵坏笑的模样，“不好意思，很久没有跟人说这些该死的烦心事儿了，没吓到你吧？！”

　　“差点吓到！”周豹可不和他客气，心有余悸的看了他一眼，想要问问这王蛇口中的那个人是谁，但是又不敢多问，一副欲言又止的模样。

　　“别怕，我没疯，刚才只是有些激动罢了，你一定很想知道我说的是谁吧？！”

　　“是啊，很想，不过我应该已经猜到了！”

　　“哦？你猜到了？！”王蛇微微一愣，旋即笑了起来，“呵呵，这也不是什么难事儿，这几年我搞出来的事情你都看在眼中，应该能够推测出来，我就是纪中棠的儿子，那个义薄云天的故事中的死了很久的倒霉蛋，你想不到吧，在明义经院的墓地里，我竟然还看到我的衣冠冢，哈哈哈哈哈哈，我的衣冠冢，爱子纪仁义之墓，纪仁义，哈哈哈哈哈哈——！”

　　看到王蛇又有发疯的迹像，周豹有些无奈，不过在这个时候，他也不知道该如何安慰他，也不知道该不该安慰他。

　　“呃，那个，我说，事情已经过去那么久了，你没必要老是想这么不开心的事情！”

　　“妈的，不是我想，是你问我的！”王蛇叫道。

　　“对对对，是我不对，你冷静一下，冷静一下！”

　　“冷静？我不冷静吗？如果我不冷静的话，我他妈的早就上明义经院去杀了陆少游了！”王蛇仿佛被激动了一般，扯着嗓子就叫了起来。

　　周豹无语，再也不说话了，只是任由他仿佛一个斗败了的公鸡一般，在那里喘着粗气，横着脖子。

　　过了好一会儿，王蛇稍微的平静了一下，呼吸也变得微微正常，才长出了一口气，一屁股坐到了地上，这个天下少有的九品强者仿佛用光了所有的力量一般，就这么一屁股瘫倒在地上。

　　“那个家伙想要把我和陆少游换过来，我娘当然不肯了，他就一掌打死了我娘，把我娘打到了山崖下面，我亲眼看着他把我娘打的喷血，血喷了我的一身，然后，他又把陆少游藏了起来，抱着我继续逃，他一边逃，杀手一边追，一直逃到了三百里外，呵呵，当着那些杀手的面把我一掌打到了山下，自己却扭头就跑，呵呵，呵呵，你说，你说这个王八蛋是不是真的义薄云天呢，你说，他是不是该死呢？！”王蛇毫无强者尊严，窝在地上，嘴里面喃喃的絮叼着，一边说，一边还笑，看得周豹心里面拔凉拔凉的。

　　“的确是个王八蛋！”周豹连连点头附和。

　　“可是我不能杀他，是他把我生下来的，他是我亲生老子，杀了他，我会有麻烦的，我不能因为想要杀他就惹上这么大的因果，不值得，为了和这种人置气，不值得！”

　　“那是！”周豹知道，在这个世界，是讲因果的，有很多在他前世完全属于道德范围的东西，在这个世界却被冥冥中的一种神秘的力量规定着，比如说儿子不能弑父，否则的话，根本就不用官府动手，天下真的下劈下雷霆，把你活活炸死的。

　　“对，我不能杀他，我当然不能杀他，杀了他，实在是太便宜他了，不过，我可以让他过的不得安生，一辈子都不得安生，我要毁灭所有他认为美好的东西，我要毁灭所有一切让他感到高兴的东西，我要毁灭一切他所信奉的东西，还有什么比把他所认为的正义事业，比把把他捧上了天的正统力量完全催毁更痛快的事情呢？！”

　　“没有，当然没有了，你的想法很对，很美妙，我支持你！”周豹笑了，站起身来，慢慢的离开的，临走的时候，又把房门带上，“首座大人，您现在的情绪不对，就先在这里休息休息吧！”

　　“轰——！”

　　话音未东，便是一声巨响，整个屋子都被一股大力完全炸上了天。

　　“我不需要休息！”青影一闪，王蛇的已经出现在了他的身旁，一股阴寒冰冷的气息从他的身上散发出来，让周豹有些不寒而栗，“小子，太渊天开启还有三个月的时间，你好好的准备准备吧，刚才的话，你就当是听一个故事，不要放在心中！”

　　说完之后，阴冷的气息完全消失，王蛇也不见了踪迹。

　　“故事吗？呵呵，这个故事好像我以前听说过呢，不过今天听到的版本却是不太一样，想不到竟然还有延伸版本，说不定，我还能够在这延伸的版本中混一个龙套当当，不错，不错！”周豹心情突然之间大好了起来。

　　王蛇的事情给了他一个启示，一个想法。

　　是的灵霄殿的势力是大，但是东四域有六大势力呢，还有海域天皇，还有西三域，天下大的很，就算我惹不起你，我还躲不起吗？再说了，你灵霄殿真的就能一手遮天了吗？王蛇是仙宫的人，是天龙道的首座，脑子里面想的却是如何覆灭这帮给予他绝对的权力与力量的正统力量，六大势力中还有魔门，既然你灵霄殿自认正统，那么和魔门的关系肯定也不会太过融洽，还有六大势力之前，看那清老的语气，显然其他五大势力对于灵霄殿都怨气冲天，如果不是灵殿对于那什么造化金册的掌控权要比其他势力强一些的话，现在恐怕已经打过无数次了！

　　清老也说过了，人类之间的内斗是从来没有停止的，也就是说，现在的平衡与稳定不过是相对的罢了，只要一旦有一个环节不平衡了，那么，局势说不定就会产生翻天覆地的变化。

　　“玉皇大帝，嘿嘿，玉皇大帝，可是不人人都想在头上多一尊皇帝的！”悠悠然的走到门外，周豹背着手，暗自思忖，“而且立下了一个玉皇大帝的话，灵霄殿会处于什么样的地位呢？修炼帝皇之道的家伙一个个的都是疯子，目空一切，讲求是一个绝对控制，一个被扶上去的修炼帝皇之道的傀儡，根本就不符合帝皇之道的修炼心态，这帝皇之道也不可能修到大成境界，到时候有的烦呢，不过也不排队这所谓的玉皇大帝只是灵霄殿弄出来的噱头，他们想要借着这个噱头搞出一个大义的名头来，到时候光明正大，明正言顺的统领整个七神域，不过这盘棋下的实在是太大了，他这个小小的周豹还没有能力去关照到那个地步。”

　　“不管怎么说，我得早做筹划了，这一次进入太渊天的计划要有些改变，那些药材是需要搜集的，但是不需要那么着急，我要在太渊天中找找看，能不能弄到一些定风珠的材料，炼制出真正的定风珠，到时候就可以自由的出入碧落秘境了，在元气潮汐的时候进入碧落秘境修炼，熟悉我的火红睛，以前一直想着隐藏火红睛，尽量不用，现在却是不能了，既然火红睛能够对造化金册产生影响，那么，我也不得不重视起来了，那灵霄殿诡秘莫测，既然这么多年来一直在杀戮所有火红睛遗脉，那么，也保不齐会有什么秘法能够探测到火红睛的踪迹。”一想到这里，他的心里就直发凉，当年也是自己年轻，借用了好几次火红睛的力量，也不知道这灵霄殿注意了没有。

　　“火红睛是一定要熟悉的，所以定风珠一定要炼成，那太渊天不是号称三十三天中最广大，最浩翰的吗？这一次，我进去的目的就是寻齐了定风珠的材料，却他娘的区域，去他娘的约定，老子一概不管，反正位列仙藉的人根本就进不去，以我的实力修为，再加上王蛇，我就不信，在里面有人敢和我说三道四的，哼哼！”想到这里，周豹的面容中显出了一丝狰狞之色，清老的一番话，就仿佛是在他的心中压上了一块千斤大石一般，让他有些喘不过气来，虽然后来通过王蛇，他也的心神微清，弄明白了其实这六大势力也不是铁板一块，但是对他而言，也不过是一丝希望而已。

　　这人世界上，什么东西都能选择，但是却有一样不能选择，那就是父母，那就是血脉！

　　“以前我还是太过大意了，现在既然知道事情真相和严重性，便不能够再疏忽下去了，这一世可是有亲生父母，亲生兄弟姐妹的，姐姐还生了孩子，该死的，他们也还在修炼武功，万一他们的血脉要是开启了，被人发现了，那可就真的麻烦了，我的运气算是好到了逆天了，火红睛开启的时候遇到的是王蛇这个心怀叵测的家伙，所以现在还没有露馅，这才有了他后来的一番机遇，但是其他人，就不见得有这么好的运气了！”

　　一想到这里，他的心中就不禁的焦急起来，想也不想，什么也不交待，身形闪动之间，便化为了一道青光，直向东南方向射去，目标，正是青羊集。

　　青羊集！

　　这个原本在大晋朝北部边境，紧靠着莽苍山下的小镇集因为周豹的存在，已经变成了一个县城，范围也十扩大了好几倍，站在半空之中，看着已经颇具规模以的青羊集，周豹心中也是一阵的感慨，想想当年，自己初进青羊集的时候这鬼地方是个什么模样，现在呢？

　　“看来我这几年也没白忙活，所谓一人得道，鸡犬升天，底下的这青羊集恐怕就是最好的写照了吧，也不知道如果将来我被灵霄殿灭了，这青羊集会是一个什么模样！”周豹微微的苦笑着，身形一晃，按下了罡气，落到了自家的院中。

　　现在的周家是明明白白的大户人家，又与皇帝家结了亲，说是仆从如云，侍者如雨了，这院子里光是打扫的就有十几号人呢，一看突然之间地面上冒出了一个人，都吓了一大跳，待看清了是周豹之后，全都兴奋了起来。

　　“四爷回来了，四爷回来了！”

　　周豹，早已经成功的从狗蛋子转型为四爷了。

　　而对于给他们带来无边富贵的四爷，老周家，乃至于整个青羊集，都有一种打心里的崇敬之感。

　　“小四，回来了啊！”

　　“二哥啊，你在家呢？！”

　　周豹回头看了一眼，说话的正是周家的老二，他的二哥，二狗子，自从周豹发达之后，周家自不一样了，这二狗子是周豹的亲哥哥，在青羊集这地方的地位是水涨船高了，不过每次见到周豹，他总是觉得有一点尴尬，自己的这个妖孽一般的四弟，再给自家带来无比荣华的同时，也给他们这几个做哥哥的带来了无比的压力。

　　现在还好，几前年，只要他们兄弟几个一做错事儿，老周头都会嘀咕着老四如何如何，搞得他们很难看。

　　而且，随着周豹实力与地位的提升，顾盼之间，自然而然的会散发出一种无形的威仪，让他们这些人觉得难以亲近。

　　“在家呢，对了小四，弟妹呢？没和你一起回来吧？！”

　　“没呢！”周豹摇头道，“这次回来，主要是处理一些事情，还要去拜祭一下师父，菲儿身子弱，长途奔波不易！”

　　“哦！”二狗子点点头，没有再说什么，事实上，也轮不到他与周豹说什么。

　　周豹回府，对周府来讲，是一件大事儿，所以，晚上的时候，一大家子聚在一处，又是一番畅饮，只是周豹的心思根本就不在喝酒上面，也不在与家人叙旧之上，却是全都在与自己有血脉关系的亲人身上。

　　这些人中，老周头已经是气血两亏，虽然这几年来活的好了，有补药滋润，还兼修了一些益气养元的功法，元气还是十足的，但是若想引发火红睛的血脉，却是完全不行的，老一辈的人基本上都是这样，即使是有火红睛的血脉，却也是不可能激发出来的，至于他这一辈，也都修炼了武功，只是除了三哥三狗子之外，修为最高的就是大姐夫王天雷了，王天雷周豹自不必管他，这厮现在已经有了五品的修为，但是他就算是修炼到通玄秘境，周豹也不会在意，因为两人没有血缘关系，只有三狗子，比自己大不了几岁，竟然也修炼到了四品，看来天资是极高的，这样的天资，很有可能引发火红睛，至于老大和老二，就不必提了，修为极低，而且气血涣散，看起来是沉迷于酒色有一段日子了，即使是有火红睛的血脉，也不会激发出来。

　　也就是说，这一代中，唯一有可能的只有三狗子，四品的修为，也是一个小高手了，这样的小高手，有足够的条件引发自己的血脉了，至于周家的第三代，也有不少了，老大有三个儿子二个女儿，老二也有二个女儿一个儿子，就连老三，都生了个女生，除了媳妇儿还大着肚子外，一个小妾的肚子已经大了，想来今年自己又会多两个侄子侄女，还有周花，她的儿女也都大了，这些小孩子的资质都不错，一些年纪大一点的，也都开始习武了。

　　似乎到了他们这一代，周家的人丁一下子旺盛了起来，这放在旁人的眼中是一件好事儿，但是看在周豹的眼中，却都是麻烦，真正的麻烦啊！

　　“难不成以后他们每生一个孩子，我都要看一下，该死的，那我岂不是要累死，而且这火红晴血脉的苏醒也不一定是看修为的，就像自己一般，受到了重大的刺激，如果死不了的话，也是会苏醒激活的。”

　　“不行，一定得寻个一劳永逸的办法把这件事情解决掉！”周豹心中暗道。

　　“一劳永逸的法子，我有啊！”就在这个时候，传说中已经闭关修炼星辰大道的青灵突然冒了出来。

　　“靠，不是吧，你怎么会知道我的想法？！”

　　“你的念头实在是太深了，就像是在你的脑子里面大喊大叫一般，我怎么会听不到呢！”青灵的精神波动传来，带着淡淡的，一股让周豹感觉到玄奥的波动，这是，星辰的波动。



　　第三百三十八章 星辰化身 解决隐患

　　酒宴之后，一家人又聚在一处，闲聊了一会儿，便各自回屋安置。

　　周豹喝了不少酒，只是他现在的身体，就算是淹到了酒缸里，也不会有一丁点的感觉的。

　　刚才在酒桌上，他并没有与青灵有太多的交流，这一回屋，便迫不及待的问了起来。

　　“你不是闭关的吗？这么快就修成星辰大道了？！”

　　“屁啊，我要是能这么快就修成星辰大道的话，那这三千大道也太不值钱了！”青灵的精神波动中传来一阵阵恼怒之意，“不过我近来修炼星辰大道，心有所感，便以星神量天尺中修出一尊星辰化身来！”

　　星辰化身？

　　周豹微微一愣，便在这个时候，只觉得指上的戒指一顿，一点星光竟然破开了他的两界分割之术，从戒指中飞了出来。

　　“这，就是你的星辰化身！”

　　“是啊，这就是我的星辰化身，怎么有什么不能吗？！”

　　“没有，没有，只是你的化身的模样有些出乎我的意料罢了！”

　　“切，没见过世面的小子！”青灵大咧咧的骂了一句，“我乃上古大妖，这分身自然也就是妖了，难道你想让我去装人不成？！”

　　“是啊是啊，你是上古大妖，你有你上古大妖的尊严！”周豹眨巴了眨巴眼睛，止住笑意，看着眼前的这个完全由星光凝聚成的蜘蛛！

　　是的，蜘蛛！

　　青灵的这只星辰化身竟然是蜘蛛，这妖怪的审美观，也人类也相差的太远了吧，等等，这只蜘蛛的身上——

　　就在这个时候，周豹仿佛感应到了什么，眼睛一下子瞪的圆了，的确，眼前的这只蜘蛛体形是小，小到了极点，就和普通的那吸人血的花腿蜘蛛差不多，可是这蜘蛛身上所凝聚的那浩瀚无边的星力，却是那般的浩大光明。

　　虽然这蜘蛛已经尽力压抑自己身上这股庞大到了无比的星力了，可是，那淡淡的星光涌上动中散发出来的慑人星力，却是无论如何也阻挡不了的。

　　周豹仔细的用灵觉感应了一下，脸色顿时变得白了起来，看着这只该死的蜘蛛，他用颤抖的手指指着这只该死的蜘蛛，忽然之间跳了起来，“该死的，该死的，我只是让你用星神量天尺参悟星辰大道罢了，并没有让你把星神量天尺中的星力全都吸干来搞什么星辰化身啊，这，这，你这化身身上的星力差不多和星神量天尺中的星力有的一拼，你，你，你，你把星神量天尺都吸干了不成？”

　　“怎么会呢，星神量天尺在星宿海中洗炼了万年，我这尊星辰化身虽然厉害，却也不可能用掉那么多的星力呢！”

　　一句话，周豹的心神微微一松，不过青灵后面的一句话，却是让周豹再一次的跳起脚来。

　　“我不过也就是用掉了八成的星力罢了，呵呵，小子，你有福了，我这尊星辰化身的实力可不错呢，可有着通玄秘境的修为呢，小子，你有福了——！”

　　“去你娘的！”周豹大吼一声，一脚踹向了这只该死的蜘蛛，可是那脚还没有踢到蜘蛛，他整个人就被澎湃无比的星光给震飞了出去，重重的撞到了房间的墙上。

　　“小子，别激动，听我说完！”青灵的精神波动中透出一股子极其得意的波动，仿佛嘲笑周豹不自量力一般，“我这尊星辰化身虽然拥有通玄秘境的修为，但是潜力之大不可估量啊，最重要的是，我乃是化身，化身是不入妖仙榜的，哈哈哈哈哈哈——！”

　　“什么，化身不入妖仙榜，那也不会入造化金册了？！”

　　“那是当然，嘿嘿，想不到我被封禁了这么多年，这个世界竟然起了这样大的变化，造化金册竟然一分为二，什么妖仙榜也好，造化金册也罢，都对化身没有作用啊，小子，这就是大道之机，这就是天道中一个最大的漏子，早在上古时代就被人找出来了，而且那个时候方士横行，所以，这各种修炼化身之法就弥漫了整个天下，嘿嘿，不要说第二元神，便是第三元神，第四元神的修炼法门也都冒出来了，怎么样，小子，有兴趣吗？！”

　　“这身外化身真的有这么神奇吗？！”

　　“当然，不过这身外化身却是有一项条件，那就是想要修炼的话，必须要凝成元神，你想想，没有元神哪里会有第二元神第三元神呢，而要修炼到元神，至少也要有散仙的修为！”

　　周豹一听，愣住了，刚才骤然跳动的心脏仿佛被什么强大的东西猛的一捏，停住了，他恶狠狠的看着青灵，“你说什么，第二元神，那还算个屁的漏洞？？！”

　　“别急别急，听我说完，我刚才不是说了吗？发现了这个漏洞之后，方士们研究出了无数修炼元神的法门来，但是这些法门只是修炼元神用的，没有一种法门能够让人在通玄秘境之前修成元神的，不过，却找出了一些办法！”

　　“一些办法？！”周豹眉头微微一皱，有些不解。

　　“是的，一些办法，这些办法可以让人在没有达到通玄秘境之前修成元神！”

　　“什么办法？！”

　　“利用有限的几样天材地宝，这几样东西即使是太初之始的时候也没有出现过几次，你现在想要得到，简直是痴心妄想，小子，你以为天道的漏是那么容易捡的吗？”

　　“那修成化身还有什么用呢？！”

　　“当然有了，有了化身，就相当于多了一条命，就算你真的是违背了天条，被雷劈了，也不至于真正的魂飞魄散啊，就算是你的本体被劈的魂飞烟灭，只要这化身还存在，你就不会死，虽然会受到重创，但是毕竟元灵不灭不是？最重要的是，你的化身不上造化金册啊，不用位列仙藉，这是多么美妙的事情啊！”

　　说到这里，青灵终于兴奋了起来，围着周豹嘎嘎的怪笑着，“我这次是撞了大运了，竟然碰到了星神量天尺，以一缕元神寄托在星神量天尺中，练成了这身外化身！”

　　“什么，你把星神量天尺给祭炼了？！”周豹怪叫了一声，这星神量天尺是一件威力绝大的纯阳法器，还是他千辛万苦的从叶青天身上抢回来了，还没有来得及看清楚，就被这该死的青灵祭炼了，你说他如何能不发火。

　　“没有祭炼，小子，别惊慌，我的元灵早已经与那青灯合一了，如何能够祭炼法器呢？我只是将第二元神寄托在这纯阳法器之上罢了，说起来，对你也有好处呢，这星神量天尺虽然是纯阳法器，但是之中的星力实在是太过浩瀚，根本就不是你这样的修为能够御使的，我虽然把这里的星力消耗了八成，但是却正合你用，你可不要不识好人心啊！”

　　周豹狠狠的翻了翻白眼，“你现在的修为已经到了通玄秘境，又有了化身，岂不是可以到处走了，不用再在我这里打秋风了？！”

　　“那可不行，我的元神是寄托在星神量天尺上的，就像是我的本体元灵与青灯一般，这两样东西都在你的手上，我又如何能够走的了呢？！”说到这里，他的语气变的古怪了起来，“还有，我也跟你说过，你是一个有大气运的人，我准备跟在你的身边，怎么，想把我甩掉吗？！”

　　“那可不是，我还没有那么傻，一个通玄秘境的强者帮我做打手，我自然是非常乐意了！”周豹嘿嘿的笑道，“的确，他没有这么傻，青灵这厮是个上古大妖，带他在身旁有着无边的好处，更何况，他还有这么强大的实力呢！”

　　“嘿嘿，打手，小子，你想的倒是轻松，不过也没有关系，现在我化身成了，又寄托在星神量天尺中，只要你将这件法器祭炼好了，我便是做你的打手又何妨呢？！”

　　“这可是你说的！”

　　“当然，没什么大不了的，打手这活我又不是没有干过，不过我的这具化身还不圆满，还需要时间祭炼，这次我出来也不是为了和你说这些的！”

　　“对了，你刚才说了，一劳永逸的方法是什么？！”周豹问道，“你不会是要我把他们全都杀了吧？！”

　　“你这家伙，太残忍了，实在是太残忍了，他们可都是你的家人啊，你竟然要把他们全都杀了，实在是太残忍了！”

　　一滴冷汗从周豹的额头上滴了下来，“我，我可没那个意思，我中是怕你出这种馊主意！”

　　“怎么会呢，你看我像是出这种馊主意的人吗？”青灵不满的道，“这样的手段，只有魔门那帮子灭情灭性的家伙才能做到，你可不要把我这个上古大妖和魔门那帮子王八蛋相提并论啊！”

　　“是是是，不会了，不会了！”周豹连连道，“那你说说，有什么办法能够帮我？！”

　　“很简单啊，把他们的血脉都封住就是了，这可是上古时代常用的手段，一道封脉诀足以！”

　　“封脉诀？！”

　　“是啊，封脉诀，就是封印血脉力量的灵诀，只要有了这道封诀，身上的血脉在十代之内都不会觉醒的，所以，你也不用那么担心了！”

　　“十代之内都不会觉醒？真的假的？！”

　　“这封脉诀，我们妖族用了几十万年了，都没有出过问题，怎么会是假的呢？！”青灵不满的道，仿佛受到了什么巨大的侮辱一般，“这可是我妖族大方士的杰作，要不是看在你我一体的份上，我才不会传给你呢！”

　　“明白明白！”周豹连连道，难得的向这青灵低头。

　　青灵些时似乎也没有吊周豹胃口的心思，直接将这封脉诀传给了周豹，便又哧溜一声钻回了周豹的戒指之中。

　　“这下子可好了！”得到了封脉诀，周豹暗中松了一口气，压在他心中的那一块大石头终于松动了一小半。

　　封住周家所有血亲的血脉，接下来的事情就轻松了。

　　“哼，接下来，就是定风珠了，大不了老子压制修为，拖他个几百年不入通玄秘境便是，哼哼，我现在二十不到，已经是八品修为了，再活上几百年不成问题，而且有那什么狗屁天条的限制，通玄秘境之上修为的人根本就无法插手现世，我这样的实力谁都不用怕，我就在这世上逍遥，直到找到解决问题的办法，嘿嘿，灵霄殿啊灵霄殿，我就不信，你们当真能够一辈都风光！”周豹心中恶狠狠的想着。

　　……

　　青空如碧，万里无云。

　　青羊集外三十里，是一片坟场。

　　坟场，不是乱葬岗，在这里葬的都是有名有姓的人。

　　每到祭日或是清明寒食之类的节日，这里都会有很多人来拜祭。

　　但是今天，既不是清明，也不是寒食，这算坟场上却是来了很多人，很热闹。

　　这些，都是周家的人，今天，是周豹来拜祭他第一个师父老邢头的日子。

　　老邢头，云州乌家的弟子，也是周豹进入乌家的领路人，是他教会了周豹最初的锻造技巧，是他教会了周豹最初的武功，也是在他的手中，周豹有过一次顿悟，让他领略了锤法的精义。

　　可以说，这个老邢头，是周豹武学真正的入门人，不过可惜，两人的缘份不在，在周豹入门没有多久，这老邢头便死了，死亡的原因在现在的周豹看来很不入眼，乌家两个夫人争宠，为了各自的儿子杀做一团，老邢头这样在乌家地位不高的人卷了进去，为了一株伏龙草，便丢了性命。

　　事情究竟谁对谁错已经不可考，也考不出来了，因为与这件事情有关的大夫人，二夫人都已经死了，在周豹第一次来拜祭老邢头的第二天，两位夫人已经死了，原本最为希望继承乌家大少爷也被贬出了宗门，至于二少爷，因为是王蛇的弟子，所以受到了牵边并不是很大，不过也失去了继承乌家的权力，只能做为一名天龙道的弟子，他日后的前途如何，都掌握在王蛇的手中。

　　废了两个儿子，但是乌延胜并不怎么心疼，除了这两个儿子至外，他还有好几个继承人呢，而且他正值壮年，现在也没有多考虑这个问题。

　　能够以两个女人的性命，两个儿子前程的代价换来周豹的善意，这对乌家伙来说，是一件极划算的事情。

　　所有的一切，周豹甚至都没有说出一句话，只是在老邢头的坟前表明了一个态度罢了，一切事情都解决了，这也让周豹彻底的明白了，强大的好处。

　　他现在的实力，他现在的地位，已经到了乌家不得不仰视的地步了，但是他自己呢？他需要仰视的东西呢！？

　　周豹轻轻的叹了一声，将碗中的水酒洒在老邢头的坟前，心中默默的道，“老邢头啊，师父哦，我今天来还愿了，你的仇，已经有人替你报了，你的名字，也入了乌氏的英烈祠，我小豹子也算是对的起你的教导之恩了，你现在可以安息了！”

　　的确，是可以安息了，这老邢头为乌家打拼了一辈子，最后死在乌家自己人买的杀手手中，其目的不过是为了一个妇人想要出一口气罢了，着实有些窝囊。

　　“小四，时间不早了，该回去了，邢叔在泉下有知的话，应该能够瞑目了！”三狗子走到周豹的身旁说道，看着那已经高大的墓碑，眼神有些复杂的扫了周豹一眼，“刚刚得到的消息，明天乌家的乌延胜大人和你师父徐长老会过来！”

　　“是吗？”周豹微笑着点点头，“很久没有见到师父了，让人好好的准备一下吧！”

　　“好！”

　　他的另外一位师父，徐雍，现在已经是乌家的太上长老了，虽然说实力一直没有突破强者境，不过在乌家的地位比起乌家的第一长老吕一月来还要高出许多。

　　事实上，现在乌家的其他长老都对当年的选择十分的后悔，为什么自己当时没有选择周豹当自己的徒弟呢，如果当时自己选了周豹的话，那么，现在在乌家当太长皇的就是我了。

　　当然了，同时乌延胜也十分的庆幸，徐雍是一个淡薄的性子，虽然周豹现在如日中天，但是他徐雍还是和以前一样，在乌家自己的小院中，怡然自乐，并没有什么太多的诉求，谈到周豹的时候，除了有一些淡淡的自豪感之外，更多的就是谦虚，把一切功劳都推到了周豹的天资上，仿佛自己收的这个徒弟只是名义上的一般，并不是自己的功劳，一开始的时候，还有很多人想要拜在他的门下，这样一来，至少在名义上和周豹是师兄弟了，全都被他拒绝了，而到了后来，随着周豹的名声日益显著，做出来的事情越来越吓人，那些心中怀着这种念想的人也都渐渐的息了这个念头，毕竟，周豹的师弟可不是那么好做的。

　　而每次周豹回云州都要去拜见徐雍，一开始的时候还登门拜访，到了后来，周豹觉得实在是烦了，大多数时候都是自己钻到徐雍所居的小院里面，师徒两个喝点小酒，聊聊笑话，偶尔还交流一下武学心得，倒也自在。

　　同样的，因为周豹的身份起了变化，所以每一次回云州，呆的时间长一点，这乌延胜只要是得了消息便会登门拜见，不管怎么说，周豹在名义上还兼在乌家长老的位子，不过乌延胜却也不能拿乌家家主的身份来压周豹这个外门长老，不谈周豹现在的实力与身份，周豹名下的安远堂与乌家的生意合作往来愈发的密切，凭借着周豹安远堂的销售网络，这大晋朝四大冶炼世家已经开始呈现出乌家一家独大的局面来。

　　虽然其他的三家后台背景也很硬，但是面对一个有本事独闯明义经院，搞的明义经院灰头土脸，一点办法都没有的绝代强者来，这些后台和背景也不会为了一个冶炼的世家来去得罪周豹这般的人物，更何况，你没看到周豹已经和皇家结亲了吗？现在是驸马，是皇亲国戚，在西北还有一大块的领地，这可不是什么人都能开罪的起的！

　　乌家与安远堂，这个时候已经完全结成了一个商业的联盟，这个联盟发展的速度与周豹的实力增长成正比，虽然周豹现在已经对这些俗事并不关心了，但是无论如何，自己师父的面子总是要给的。

　　如果不是怕见不到自己的话，那乌延胜来的时候也不会把徐雍带着了，徐雍是师父，自己是徒弟，只有自己去拜会他的道理，哪里有他来拜会自己的道理呢？

　　仅凭这一点，周豹对乌延胜的观感就大减起来。

　　……

　　五日后，处理好家中一切事物的周豹离开了青羊集，回到了武扬领。

　　家里的一切事情都处理好了，他以伐筋洗髓的名义为家中所有修炼武功的人和刚出生的婴儿下了封脉诀，封住了他们的血脉，当然了，所有被封住血脉的家人也都得到了好处，不要以为周豹那一声伐筋洗髓是假的，整整五日，就搭进去了三十多颗锻骨丹，虽然并没有让这些人的武艺大增，却为他们将来的成长拓宽了道路，当然了，他也没有忘了自己的姐夫，也是为了混淆视线，也帮了王天雷一把，同时，他还定下了家族中所有的新丁，在一岁之前，都是送到武扬领，由他亲自为他们伐筋洗髓，为将来奠定基础，无论男女。

　　这是一个好消息，也是一件好事，发达了带契自己的家族，这是一件很平常的事情，他周豹有的是实力，有的是丹药，为自己的家人提升实力，这是人之常情没有什么值得怀疑的。

　　在这一过程中并没有发现自家有什么人的血脉被激发的迹像，他的心里微微的松了一口气。

　　暂时解决了血脉给他带来的麻烦，他开始将自己的重心放到了即将到来的太渊之会上。

　　太渊天，上古三十三天之一，拥有难以想象的天地元气与天材地宝，虽然说，已经拥有了碧落天出入权的周豹并不是太过在意太渊天，不过据青灵所说，上古三十三天，每一天都有自己的特点，每一天都有自己独特的特产，比如说在碧落秘境中发现的先天宝华青莲，便是碧落天的特产。

　　三十三天的宝贝很多，但是危险亦是很多，像是碧落秘境，他进入的只是一个小小的岛屿罢了，那碧灵海中究竟有些什么东西，只有天晓得，太渊天比碧落天大很多，到了里面究竟会遇到些什么事情，也只有天知道了。

　　“还有二个多月的时间，得好好儿的准备一下了！”周豹心中暗自思忖着，开始计划起了太渊天中的行动。



　　第三百三十九章 蓝鲸岛 太渊天开

　　“呵呵，莫阴阳见过周大人，大人果然厉害，在大晋王朝也是身份高贵，这大晋王朝的皇帝竟然真的把太渊令送给你了！”莫阴阳面上带着极度的喜色，看着周豹手中的太渊令，整个人都因为兴奋显得有些颤抖。

　　“我答应过你，只要我能得到太渊令，我便会带你进入太渊天！”周豹收起太渊令，轻轻笑道，“一个太渊令可以带三个人进入太渊天，除了我们两人之外，还有天龙道的王道座！”

　　莫阴阳点头笑道，“那是当然，王首座的威名，我也是如雷贯耳啊！”

　　“你是大离王朝的人，怎么会知道我？！”坐在一旁的王蛇挑了挑眉头，看了莫阴阳一眼，面上露出了古怪的神色。

　　“呵呵，王首座，真人面前不说假话，修罗诛心棒法，你认为真的没有人知道你会吗？！”莫阴阳转头看了王蛇一眼，眼中闪过一丝笑意来，“当年我大离王朝的那桩公案，我想，应该算到你的头上吧？！”

　　“看来你们大离王朝对我中土域的情报工作，做的不错啊！”王蛇的目光中闪动着莫名的精光，面带不善的看着莫阴阳。

　　“这桩公案不关我的事情，我只是听说过消息罢了！”莫阴阳被王蛇看的有些不自在，连忙表白道。

　　“哼！”王蛇冷哼一声，转身就走，留给两人一个背影。

　　“莫先生，你和王首座之关的事情我不想管，不过太渊天可不是什么善地，我们三个一起进入太渊天，我可不想你们两位剑拔弩张！”

　　“放心吧，我和王首座并没有什么利益冲突！”

　　莫阴阳微笑道，“而且，进入太渊天，有王首座这样的强者一起，我们的机会会大的多！”

　　“不错，太渊天是个好地方，希望我们这一次，都能够从里面得到我们想要的东西！”

　　“是啊！”莫阴阳点头道，“我相信，我们都能够得到自己想要的东西！”

　　……

　　五日后，周豹与王蛇，莫阴阳三人一起启程，往无尽的海域去了。

　　太渊天的出入口与碧落天不一样，一条碧落天的入口有很多处，很多处通道连接着碧落天，而太渊天的入口则只有一个，就是位于海域中的一个岛屿上，叫蓝鲸岛，这岛屿的位置十分的微妙，正是处于七神域与海域的交界处，说是属于海域呢，他又与七神域搭了点边，说是七神域呢，却又有一部分在海域。

　　在这世上像这样的岛屿多的是，价值也不大，一般来说，七神域与海域之间也没有什么好争的，可是这蓝鲸岛却不是一样，他是出入太渊天的入口，虽然这入口一千年才开一次，但里面的利益还是太大了，无论是七神域还是海域都不可能放弃，在这个岛的秘密被人发现之后，七神域与海域发生过几次大战，双方各有损失，但是到了后来，他们发现这根本就没有什么意义，一点意义都没有。

　　没有太渊令，你就算是把这蓝鲸岛当成了家，也进不了太渊天，所以，太渊令就成了双方争夺的焦点，然后，又是一场巨大的争斗。

　　这种争斗持续了几千年，强者修士武者又死了一大批，最后才渐渐的平息了下来，形成了一种极其稳定的状态，也就是规矩。

　　规矩已经定下来了。

　　接下来的就是按照规矩办事，太渊令已经分好了，七神域有，海域也有，从某种意义上讲，虽然规矩已经定下了人，但每一次的太渊之会，都充满了火药味，七神域之间的火药味，七神域与海域之间的火药味，总之，在规定允许的情况下，大家都会尽力的削弱对方的实力，对方的影响，乃至对方最后取得的成就，这些，都是竞争，不允许有大规模的冲突，不允抢夺别人的东西，否则，将会受到严惩，但是，如果你做的一切都没有被人看到，或者别人抓不到你的证据的话，也就等于你们什么都没有做。

　　这才是真正的规矩。

　　蓝鲸岛，以蓝鲸为名，这是一个形似鲸鱼的岛屿，浮出水面的部分就像是一条巨大的蓝鲸露出了海面，岛上一柱巨峰，就像是蓝鲸喷吐出的水柱。

　　远远望上去，倒真是一头浮在海面上悠闲的蓝鲸！

　　“前面就是蓝鲸岛了，看来我们不是第一个到的，这岛已经被人下了禁制！”

　　蓝鲸岛的特殊地位与作用让所有的势力都不敢忽略，本身除了做为进入太渊天的入口之外，又没有什么其他让人眼馋的资源和宝贝，所以，在千年之会没有到来之前，无论是七神域的人还是海域，基本上都没有人会来，就算是有人来了，也不会在上面下什么禁制，就像是今天这般，这岛屿被一层薄雾笼罩，与周围的环境截然不同，一看就知道，被人下了禁制。

　　“哼，不过是一个小小的障眼法罢了，没什么大不了的！”莫阴阳嘿嘿一笑，身形一闪，飞到了蓝鲸岛的近前，抬手一挥。

　　一道淡淡的灰烟从他的袖中冒出，与蓝鲸岛周围的薄雾融在一块儿，那些薄雾一阵荡羡，轻轻的开了一个口子，一个完全由薄雾和灰烟构成的通道出现在三人的面前。

　　“进去吧！”周豹看了莫阴阳一眼，也没有说什么，身形一闪，便从那通道中钻了进去。

　　“什么人，擅闯蓝鲸岛！”三人的身形一现，便听到一声厉喝，随后，一道凄厉的刀光呼啸而来，直接向为首的周豹劈了过来。

　　“找死！”周豹面色一冷，抬手一指，一道黑红相间的剑气便从指尖射出，直接射在那道刀光之上。

　　“叭啦——！”一声，刀光便被周豹两仪通天剑气击得粉碎。

　　这还不够，一击之下，周豹已经看清了攻击他的人，身形一闪，如鬼魅般的便闪到了那人的面前，抬手就是一巴掌。

　　“叭——！”

　　“住手！”

　　一切都是在电光火石般的瞬间发生，周豹一道剑气将那刀光击碎，随后一巴掌把人打出去的同时，有人叫住手了。

　　“住手，有那么容易吗？！”周豹身后的王蛇也是一脸的冷笑，单手虚抓，一丝丝蓝色的电光从他的指尖放出，向发出声音的白衣人抓去。

　　不好！

　　那人神色惨变，一抬手，一团清烟笼罩在了他的身上。

　　噼里叭啦！

　　电光撞到了清烟之上，发出几声闷闷的响起，湮灭，不过，与此同时，那白衣人也闷哼了一声，面色一白，倒退了两步。

　　“都住手，这里是蓝鲸岛，不是你们七神域！”

　　一声一霹雳般的断喝响起，如在天空中响起了一个炸雷，震得人心神摇晃。

　　好大的嗓门啊！

　　无论是周豹还是王蛇，抑或是在身后的莫阴阳都是一惊，这声音并没有动用内气，纯粹是靠嗓门直接吼出来的，可是却比一个普通的九品强者运足真元吼出来的声音还要大的多，威力也大的多。

　　周豹只觉得耳中一片轰响，就像是一个响雷突然在他的耳边炸起一般。

　　随着这声断喝，一个高大魁梧到了有些变态的身影从薄雾中走出，在他的身后，还跟着个模样长的极其古怪的家伙，一个看起来是青年模样，但皮肤却是青色的，身上穿的也不多，也就是在跨间系着块青色的看起来仿佛是海藻一样的布块，遮住了要害部位，另外一个是中年大汉，一身劲装，和普通人长的差不多，只是脑袋上比普通人多了一只长长的尖刺。

　　“你们人类就是这个德性，到了哪里就知道窝里斗，你们在别的地方打我不管，这里是蓝鲸岛，可不是你们的地位，一个个的都给我老实点，不然的话，老雷我一个一个的掐巴死你！”

　　说话的时间，这个老雷满身有如岩石一般的肌肉微微的鼓胀着，一双铜铃般的大眼睛，狠狠的盯着场中的六人。

　　“哟哟哟，这不是马大少爷吗？这是怎么了，怎么满嘴牙都掉出来了，马大少爷又要换牙了啊！”

　　阴阳怪气的声音从另外一边响起，只见几道宝光闪过，又有三个人出现在了场中，为首的是一个面容邪异的英俊少年，一出现，便笑盈盈的看着躺在地上，捂着嘴，准备从地上爬起来的年轻人，一脸的幸灾乐祸。

　　“好了，都少说两句话，就算是要开打，现在也不是时间！”跟在邪异少年身后的是一名中年黑衣男子，周豹听到他的声音微微一惊，因为这个声音他曾经听过一次，顺着声音望去，不禁一笑，原来，这黑衣男子正是当日他在碧落秘境时看到的与那欢喜佛一起争夺先天宝华青莲的黑衣壮汉。

　　“还真是有缘哪！”周豹心中暗自一笑，转身走回了王蛇与莫阴阳的身旁，也不说话。

　　“你这个混蛋，你竟然敢打我，你——！”

　　“叭——！”周豹凌家又是一个耳光甩了过去，“我不管你是谁，你要是再出言不逊我就直接打死你！”

　　“你——！”那倒在地上少年模样的人挣扎着爬起来，望向周豹，满脸怨毒之色，似乎还想要说什么，被刚才的白衣人阻止。

　　“孔雀王朝马天禄，不知道阁下是何方神圣？！”白衣人稳住少年，面上罩着一层寒霜，向周豹等人问道。

　　“大晋朝，周豹！”周豹脑袋微微一昂，看着马天禄。

　　这些天来，他狂补这个世界的知道，也听说过这个孔雀王朝，孔雀王朝也是东四域中的一大王朝，不过不是在中土域，也不是在蓬莱域，而是在方丈域上最大的王朝，和大晋朝一样，也拥有一枚太渊令。

　　而孔雀王朝的马家，则是孔雀王朝最大的世家，这个王朝并不是像大晋朝一般，无数世家并立，而是一家独大，就算是孔雀王朝的皇帝，也不过是马家的傀儡罢了。

　　所以，在与燕云天争夺玉帝候选资格的人中，并没有孔雀王朝的皇帝，因为一个傀儡是没有资格争压这个席位的。

　　“大晋朝，周豹！”马天禄点点头，“原来是中土域的强者啊，失敬，失敬！”

　　周豹点点头，恢复了平静，这个时候，一身略显寒酸的青袍，在风中微微飘动，看起来，简直就是一个家里没有几个字儿的秀才，哪里像是随手就要人命的强者呢。

　　起初的冲突之后，蓝鲸岛恢复了平静，现在岛上一共来了四拨人，除了周豹他们三个之外，还有第一个到来布下禁制，并且在周豹手上吃亏的孔雀王朝的三人，黑衣壮汉三人，还有老雷他们三人。

　　十二人中，最引人注目的自然就是老雷他们三个，因为这三个一看就知道不可能是人类，应该是海域中的妖兽。

　　正是因为最吸引人，所以，也就成了众人之中的焦点。

　　“看什么看，没看过啊！”那老雷被看的实在是有些不自在了，猛的吼了一声，两条粗壮的如百年老树一般的胳膊挥舞着，面色极度不善。

　　周豹翻了翻白眼，把目光移向了别外，百无聊赖的看着天空，其他人也都把目光移向了别处。

　　“咦？！”突然之间，周豹神色微微一动，发出了一声轻咦，隔着那层薄雾，远处又是三点光华向蓝鲸岛直奔而来。

　　这三点光华的方向，正是中土域，最重要的是，周豹从这三点光华中发现了一丝熟悉的气息。

　　是八极玲珑塔的气息。

　　果然，那三点光华越来越近，近的已经可以看清是谁了。

　　“妈的，布什么狗屁禁制啊！”周豹低骂了一声，抬手就是一道黑红剑气，将不远处的一块大青石击得粉碎。

　　几乎就在青石粉碎的瞬间，蓝鲸岛周围的薄雾瞬间消散。

　　这雾消散的有些诡异，空中的三点光华也没有准备，明显的顿了一下。

　　不过，他们很快看清了岛上的情况，其中一点光华加速飞了过来，正是那李绣。

　　“哈哈哈哈哈，小豹子，想不到你也来了！”人还没有到，爽朗的笑声便传了过来。

　　“我也没想到，你也会来！”周豹微微一笑，迎了上去，他的确是没有想到，进入太渊天有极大的机遇，也有极大的危险，但是这个世界上，总是心怀侥幸的人多，所以太渊令也是一个紧俏的货色，争的人多的是，这李绣不过是七品的修为，虽然号称是中土域最年轻的强者之一，但分量毕竟不够，想不到他竟然也能够来。

　　“这全是托你的福啊，我虽然修为不怎么样，不过这不是有纯阳法器傍身吗？！”落到周豹面前，李绣也不矫情，大声的叫道。

　　“纯阳法器”

　　听到这四个字，场中的十几号人同时把眼睛盯上李绣。

　　“小李子，悠着点，这世上可没几个人有纯阳法器呢！”周豹嘿嘿一笑，拍了拍李绣的肩膀，看着两点急速赶来的光华，“怎么样，介绍介绍你的朋友吧！”

　　话音刚落，他的面色变得古怪了起来，因为和李绣一起来的，两个人他都认得，其中一个正是在碧落秘境中给自己占了大便宜去的欢喜和尚，另外一个，一身装束，竟然是仙宫的二十八宿之一，再一看，周豹差点没笑出来，你道为何？这个戴面具的家伙竟然是老金鸡。

　　“欢喜秃驴，你怎么也来了！”

　　没有等到李绣回答周豹的问题，那黑衣壮汉的眉头一挑，奇怪的叫了起来，“这种好事儿，怎么会轮到你这秃驴啊？！”

　　“哼，杜大魔将，你能来，我就不能来吗？”欢喜和尚冷笑一声，四下看了一眼，目光在那老雷三人身上顿了一下，旋即移开，却是将所有的注意力全部都放到了黑衣壮汉的同伴身上，“哟，杜大魔将，你什么时候换搭挡了，这两位是谁，也不介绍介绍！”

　　“你需要知道那么多吗？！”黑衣壮汉冷笑一声，再也不答理他。

　　欢喜和尚吃了个闭门羹，却又不敢在这个时候与黑衣壮汉翻脸，极度不爽的看了黑衣壮汉一眼，一转头，却是望向了周豹。

　　“你就是云州的那头豹子啊，听说你把明义经院那帮王八蛋给掀翻了，有趣，有趣！”他笑哈哈的走到周豹的身旁，一伸手，想要拍周豹的肩膀。

　　周豹微微一笑，轻轻的后撤了一步，让他的一拍拍了个空。

　　欢喜和尚的神色一下子僵在那里，目光中闪过一丝怒意，不过，看到周豹身旁的王蛇以及不明底细的莫阴阳，他低低的哼了一声，转身走到一旁。

　　李绣显得有些尴尬，上前道，“小豹子，刚才那位是小雷音寺的欢喜大师，这位是仙宫的二十八宿之一，昂日鸡！”

　　虽然大家都是熟人，不过在这样的场合下，还是装不认得的好，微笑着向老金鸡点点头，暗中却是惊叹这仙宫好手段，这一下子便往太渊天中塞了三个人，最重要的是，这三个人还不是仙宫的全部。

　　接下来的几个时辰中，二十队人马先后到来，其中有六队人马来自海域，不过从这六队人马相互之间的关系来看，这海域之中，似乎也不平静，相互之间也敌视的很，那老雷就差点与一个和他差不多的壮汉打起来。

　　二十队人马，互不信任，互相提防，蓝鲸岛的气氛十分的诡异，所有的人都在等待着太渊天的开启。

　　终于，在众人的焦急等待中，蓝鲸岛终于起了变化。

　　此时，天已经擦黑，在漫天的晚霞升起的时候，一阵阵激荡的空间波澜自蓝鲸岛的最高峰，四下的扩散了开来。



　　第三百四十章 入太渊 起微澜 吞云兽

　　蓝鲸岛上的最高峰颤抖了起来，宛如地震一般，散发出一阵阵如雷鸣般的响起，空间的波动荡漾，一层看不见摸不着的无形力量将整个蓝鲸岛笼罩了起来。

　　“咦，这种空间波动，我倒是从来没有感觉到过呢！”

　　周豹精通三界小挪移，两界分割之术，对空间的波动自然是敏感无比，可是现在，这种奇异的空间波动竟然与他曾经感觉到了空间波动完全不一样，甚至他感觉到，仿佛冥冥中有一只神秘大力涌来，在奋力的撕裂周围的空间，这股大力不仅仅是撕裂空间，甚至还有隐隐的要与周围空间融合的迹像。

　　融合！

　　这是周豹从来没有想到过的事情，这世上还有什么能量能够与空间的力量融合。

　　正是因为这种融合，所以，周围的空间波动方才显得那样的与众不同，周豹灵觉如触手一般，向四下伸展，仔细的感悟着这层层叠叠，近乎于无穷无尽的空间波动。

　　突然之间，他的神色一动，“这是什么地方？！”

　　是啊，这究竟是什么地方！

　　一根细细的灵觉触角让在层层的空间波动之中，在经过一个略显得有些不同的空间波动之后，突然伸展到了一个十分奇妙的地方，这是一片灰蒙蒙的世界，到处是灰色的雾气，蒙蒙一片，没有什么天地元气，但是也不像是虚空那般，充满了莫测的风暴无尽的空虚。

　　这是一个奇怪的空间！

　　是的，这是一个奇怪而稳定的空间！

　　“这是什么地方，难道就是传说中的太渊天！”周豹念闪而过，忽然之间，他感觉到一股大力冲来，将他的灵觉完全冲散，整个人一个激灵，回过神来。

　　“呼——！”

　　刚才的感悟，念动，发现，不过都是他的一念之间，连十分之一眨眼的时间都没有，自然也就没有人发现他的异常之处，待到他回过神来才发现，仅仅是十分之一眨眼的瞬间，蓝鲸岛的一切都已经变化了。

　　肆虐的空间风暴席卷整个蓝鲸岛，无数细小的空间碎片有如一道道小小的玻璃片一般，被风暴带起，蓝鲸岛的一切都卷进入其中。

　　“好厉害的风暴，夹着这么多的空间碎片在其中，就算是罡气也不见得能够防得住啊！”周豹心中暗惊，此时，一层蒙蒙的蓝光从他的身上泛起，将他与王蛇，莫阴阳三人笼在其中，这些肆虐的风暴一碰到这蓝色的光芒便自动的避了开来。

　　“怪不得不管是什么样的势力，来这蓝鲸岛的人只有三个呢，超过了三个，这太渊令便护持不周了，在这样的空间风暴之下，便是九品强者恐怕也得饮恨而归吧！”

　　随着空间波动与风暴的益加剧烈，太渊令中的蓝光也越来越亮，当亮度到达了最高点的时候，周围的空间波动猛的一涌，如波浪一般的将这蓝鲸岛上的二十点蒙蒙蓝光完全卷了进去。

　　与此同时，在岛屿的另外一侧，同样也有一个蓝色的光点被卷了进去。

　　“好机会啊！”被蓝光卷入之后，周豹心中一喜，灵觉再一次的如触手一般的放开，借着这个难得的机会体悟空间的奥秘。

　　只可惜，给他的时间太短了，最后只是算是略有所得。

　　几个呼吸之后，一股充裕的天地元气迎面扑来，差点把周豹呛到。

　　事实上，他在同时也听到了几声隐约的咳呛声，显然是被这股充足到了极点的灵气给呛到了。

　　“这里，便是太渊天了！”

　　几息之后，一切都风平浪静了，六十人立足于一个神妙而奇特的空间之中。

　　贪婪的呼吸了几口浓郁的灵气，周豹将目光望四下望去，这一望，愣住了。

　　这是一个什么样的世界啊！

　　广阔，无比的广阔！

　　这是他的第一个印象！

　　一座座高大到了极点的山峰，山峦浮在半空之中，乍一眼，就像是他前世看过的那电影《阿凡达》中的悬空山，但是比起电影里面，他看到的山峰要多的多，也要大的多。

　　充裕的灵气，到处都是悬浮的山峰，这个空间之中，竟然没有一块正经的陆地。

　　放眼望去，全都是形式各样的山峰，这些山峰有的体积庞大无比，足有数十万里，就仿佛是一个悬浮的大陆，有些则很小，不过是一个房子大小，彼此之间的距离也有大有小，有些空白地带，仿佛就是海域一般几十万里的地盘除了蓝气之外，什么也没有，有些山峰则是紧紧的挨着，相互之间，甚至还有植物藤条相联。

　　天空，是深蓝色的，一抹抹白色的雾气，云彩，在天空中，在这些悬浮的山峰的周围飘来飘去，直如仙境。

　　“好了，各位，现在我们已经到了太渊天，按照千年之前的定下的盟约，我们每一批人都有固定的区域，每一批人都不得擅自离开各自的区域，如果大家想要与其他人交换的话，现在就可以开始了！”

　　一个洪亮的声音在人群中响起，充满了威压与不可违逆的气息。

　　“是灵霄殿的白痴！”周豹看了一眼那发出声音的人，暗中低骂了一声，懒得理他，向李绣点头，打了个招呼，便要离开。

　　“等一等！”就在周豹准备离开的时候，一个声音又叫住了他，周豹皱眉回头一看，正是刚才说话的灵霄殿的强者。

　　这人身高八尺，颔下蓄着黑色的长须，卧蚕眉，丹凤眼，顾盼之间，自有一股虎虎之姿，当然了，在周豹的眼中，如果脸再红一些的话，他一定会认为这是关二爷转世。

　　“阁下有何指教？！”周豹拱拱手，淡淡的道。

　　“若我看的没错的话，阁下应该是中土域大晋王朝的周豹！”那人问道。

　　“不错，正是周某人，阁下是——！”

　　“灵霄殿，张云浩！”张云浩扬了扬下巴，特别是在说“灵霄殿”这三个字的时候，整个人的气势都扬了起来。

　　“不知阁下叫住在下有何指教呢？！”

　　“当然是有事了！”张云浩微微一笑，“在下有一个不情之请！”

　　“既然是不情之请，那就不要说了，我不会和你交换太渊令的！”周豹嘴角一咧，闪出一丝冷笑来，“时间有限，在下告辞！”

　　周豹再一次拱了拱手，身形一闪，卷起一道赤红色的罡气，便准备离开。

　　“你大胆！”

　　就在周豹身形纵起的时候，一蓬金色的光芒闪动，直接向周豹的头顶罩了过来。

　　“你找死！”周豹目中寒光一闪，看清了发出这金色光芒的正是张云浩身旁的一名金衣大汉，抬后一指，黑红剑气闪过，与那蓬金光撞在一处。

　　“咦？！”

　　剑气与金光相撞，顿时泯灭，周豹感觉到自己的剑气仿佛撞上了一堵轻绵绵的墙上一般，所有的力量都被这墙给卸掉了。

　　“你敢毁我法宝！”

　　几乎就在同时，那大汉狂叫了起来，那蓬金光被周豹的两仪通天剑气一撞，整个儿的撕成了两半，光芒黯淡，现出了本体。

　　原来竟然是一个金色的手帕。

　　“哼，我不但要毁你的法宝，还要教训教训你这个白痴！”周豹冷笑着，身形如电，已经欺近了金衣大汉，抬手便是一道剑气。

　　金衣大汉暴跳如雷，低吼一声，一层金色的罡气从他的身体里升起，将他浑身护住。

　　“不好！”张云浩一见这情形，知道不好，他是个识货的人，一开始的时候没有认出周豹发出的黑红剑气是什么，但是转念之间，便想起了两仪通天剑的来历，看到大汉试图以罡气抵挡，大吃一惊，猛的一抬手，一股大力涌出，想要将大汉推开，但是却还是晚了一步，大汉的身体被推开，可是那剑气太快，并没有完全躲开。

　　“刷——！”

　　黑红色的剑气如切豆腐一般破开了他的护身罡气，一剑便将他的左手给切了下来。

　　啊！

　　剑气袭人，通天剑气中所含的那一缕杀机随着伤口渗入体内，侵袭经脉，大汉只觉一阵剧痛，痛呼一声，想要说口，却是什么也说不出来了。

　　张云浩身形如电，闪到了大汉的身旁，一掌击在他的背后。

　　噗！

　　一大蓬的血从大汉的断臂处喷了出来，直打在地面上，将地面打出了一个深坑来，这血喷出之后，大汉的状况仿佛好了一点，面色仍然惨白，不过气是顺了过来，缓缓的盘腿坐下，调息起来。

　　“周豹，好狠的手段！”确认了大汉没有危险，张云浩抬起头，厉声向周豹责问道，“难道你要与我灵霄殿为敌吗？！”

　　周豹眨了眨眼睛，冷笑一声，“哼，你们灵霄殿实在是太嚣张了，公然违反千年之约，招呼也不打一声就向我出手，我断他一臂，有什么不对？！”

　　“你——！”张云浩一时语塞。

　　刚才的确是这大汉向周豹先出手的，也是他语出不逊的，周豹只是还击罢了，虽然说出手有些重了，可是说白了也没有什么大不了的。

　　在这个以力量为尊的世界中，不自量力的向比自己强的人出手，被人杀了也算是活该的，更何况人根本就没有死，更何况这么多人当面看着呢，能够有资格进入太渊天的，哪个没有点来历啊，就算他灵霄殿势大气粗，但是当着这么些人的面，想要以势压力，可不是什么想办都能办到的事情。

　　所以，在这样的情况下，张云浩还真没什么可说的。

　　他没有说的，不代表旁人就没有说的，“周豹，就算是常右使出手在先，他对你也没有恶意，只是想要将你拦下来罢了，你何必出手狠毒呢？！”

　　周豹斜斜的瞄了一眼，笑了，这开口说话的正是在蓝鲸岛上被自己一巴掌打掉了满嘴大牙的马大少爷。

　　“妈的，哪个王八蛋的裤裆没遮严，把你这厮给露出来了？！你再说一句，信不信老子把你打回你爹的蛋里去？”

　　“哈哈哈哈哈哈——！”

　　这话说的，太不中听了，在场众人顿时都笑了起来，那个老雷笑的声音最大。

　　“吼吼吼吼吼，小子，不错，小子，你他妈的真不错，哈哈哈哈哈，要是你能活着出去，老雷我请你喝酒，哈哈哈哈哈哈哈，这话说的有趣，老子以后就用这话去骂人，哈哈哈哈！”老雷向周豹竖着大拇指，一挥手，对身后的两人道，“好了，别看热闹了，咱们还有自己的事情呢，还不快走！”

　　三人卷着三道狂风，转瞬间消失在众人的眼前。

　　随着他们的离开，其他几组妖族也都跟着离开，消失在不同的方向，还有几组人类，也是一样，急急离开，毕竟这太渊天开放的时间有限，不能浪费在看戏上面，几个呼吸间，场中众人已经消失了一半有余。

　　那马大少脸被憋成了酱紫色，抬着手，指着周豹，漂亮的指尖颤抖着，还想要说些场面话，却被身旁的那名中年男子拉了一把，最终什么话也没有说出口。

　　“好了，没事儿了吧，没事儿我可就走了！”周豹耸耸肩，扫了张云浩一眼，“你要是想要这里把事情解决呢，那就划下道儿来，我倒是不介意陪你们玩一玩！”

　　张云浩面上罩着一层寒霜，“好，这一次，我们灵霄殿认栽了，青山不改，绿水长流，这个帐，总有一天会算回来的！”

　　“场面话就少说一点吧！”周豹冷笑着和王蛇交换了一个眼色，三人卷起一阵罡气，直冲上了天空。

　　……

　　“小子，你今天的火气很大嘛！”

　　一路飞行，王蛇咧嘴笑道，“这灵霄殿可不是那么好招惹的啊！”

　　“切，难招惹又怎么样，难道因为他们的势力大，我就得忍下这口气吗？！”周豹冷声道，“人不犯我我不犯人，但是人要是犯我，我就把他满嘴大牙打掉，管他是谁呢！”

　　“呵呵，年轻人就是火气大啊！”王蛇嘿嘿直笑，“不过也不用担心，灵霄殿的势力是大，可是咱中土域是仙宫的地盘，灵霄殿的手就算是再长，也伸不进来！”

　　说到这里，他看了一眼莫阴阳，“是不是，莫兄？！”

　　莫阴阳脸上阴晴不定，说实在的，周豹刚才那一下已经让他有些后悔跟着周豹进来了。

　　灵霄殿的势力有多大，他清楚的紧，王蛇说的轻巧，中土域是仙宫的地盘，不需要害怕，可他是蓬莱域的人啊，蓬莱域可是实打实的是灵霄殿的地盘呢！

　　要是灵霄殿把他当成是与周豹一伙的，找不到周豹的麻烦，最后把气撒在他的身上，他找谁说理去啊？

　　不过，事已至此，他后悔也没用，只能期盼着那三人没认出自己，在这太渊天中，他自己也能如愿的找到好东西，突破境界了。

　　三个时辰之后。

　　“该死的，我们的区域究竟离那里有多远，怎么飞了这么久，还没有到啊！”

　　每一枚太渊令都是经过特殊方法处理过的，只要一到了指定的区域，就会散发出蓝光来，可是这直飞了三个时辰，太渊令还是一丁点的动静都没有，实在是让他火大。

　　要知道，这太渊天中根本就不是看上去的那般风平浪静，到处充满着灵气，元气，但是同时也充满了危剑，三个时辰的飞行，已经遇到了十几拨飞行的异兽妖兽，单个的还好，这些飞行的妖兽，实力虽然是九品，甚至比普通的九品强者还一强上一点，但是碰到三个人联手，却也不怕，还颇有收获，但是一旦碰到成群结队的家伙，他们就欲哭无泪了。

　　就在几十息前，他们才刚刚逃脱一群红色的鸟群的攻击，这群红色的鸟并不大，和麻雀差不多大小，但是铜皮铁骨，即使是以他们三个的实力，也要费些力气才能将这鸟杀死，一只两只也就罢了，这一群鸟竟然有几十万只，在蓝色的天空中形成了一道红云，扑天盖地，每一只都钢羽铁爪，那一陷进去，就算是以他三人之能，想要突出来就也十分的不易。

　　不仅仅如此，这群红鸟的钢羽铁爪竟然能够突破罡气护身，虽然小，还能够喷出火苗来进行攻击，可以说是让三人吃足了苦头。

　　“不能再这样下去了，若是再碰到什么怪物，死都不知道是怎么死的！”莫阴阳有些焦急的道，他来这里是为了谋取好处的，不是来找死的，刚才那一群红鸟已经让他们吃足了苦头，心有余悸了，若是再碰到什么东西的话，那就麻烦了。

　　“要不，我们先找个地方休息一下，再继续前进吧，我只知道进入太渊天之后，一直往东方最大的那一块悬浮的大陆飞，自然就能够到我们的地头，可是那大陆虽然看的得，距离我们没有三十万里也有二十万里，这都飞了三个时辰了，距离还是没有怎么变过，看来，我们还要飞很久呢！”周豹说道。

　　“有道理！”王蛇道，“正好前面有一个，我们就去那里休息一会儿吧！”

　　三人按下罡风，一直向那处山峰靠去。

　　这座山峰的体型不大，在这太渊天无边的天地之间，形态只能算是偏小，但是与人一比，却又庞大无比，三人就仿佛三只小蚂蚁一般的降到了峰上，那了一处并没有太多植被的大石降下，坐下开始调息。

　　“三十三天就是三十三天，果然名不虚传，这里的天地元气的浓度要比外界浓烈千百倍，在这里修炼一年，几乎相当于在外界修炼几十年，甚至上百年，若是能够长期停留在这里的话，那就实在是太好了！”

　　“莫兄，这样的糊涂心思，还是少想一点吧！”王蛇微微一笑，“若是真的能在这太渊天中长住，你以为灵霄殿他们不愿意吗？！”

　　“我也只是想想罢了，若是真的有这好事儿，恐怕也轮不到我了！”

　　“那倒不见得，以莫兄的实力，在魔门中的地位应该不低吧！”

　　“低当然不低，但是也不高啊！”莫阴阳呵呵的笑道，突然之间，他的神色一动，目光移向了右前方，周豹与王蛇也发现了异常，目光向同一个地方看去。

　　“咦，不是吧！”待到看清那件东西，三人同时倒吸了一口凉气。

　　因为三人看到的是一只眼睛，一只硕大的眼睛，原本这眼睛是闭着的，也没有任何气息散发出来，所以三人都没有注意到，但是现在，似乎是三个的动静惊动了它，它把眼睛睁开来了，这一睁开来，也同样惊动了周豹三人。

　　硕大的眼睛，仅高度就有十丈有余。

　　直径十丈的眼睛啊，这是什么概念，那它的本体……

　　看都不要看，只需要想一想便足以让人心寒胆战了。

　　可惜，他们现在面临的不是想象，而是现实的麻烦，真正的麻烦！

　　随着一阵地动山摇，三人同时向空中跃去，直往前方遁，速度极快。

　　“吼——！”

　　一声如雷鸣般的巨吼声响起，已经飞出数里之外的三人仿佛同时遭到了重锤轰击一般，身形在这声巨吼之下停了下来，在空中飞行显得有些踉跄，摇晃。

　　“妈的，这是什么怪物！”周豹只觉一阵的头晕眼花，耳朵也跟着轰鸣了起来，差一点没从天上掉下去。

　　随后，便是一阵大风卷起，瞬息之间，便到了他们的身后。

　　“都小心，这是吞云兽！”莫阴阳仿佛想到了什么，没命的叫了起来，身形化为一道淡淡的灰烟，消失在两人的面前。

　　吞云兽！

　　周豹从来没有听说过，不过现在也不是追究吞云兽究竟是什么的时候。

　　想也不想，回手就是一道两仪通天剑气打了出去，与王蛇两人同时向旁边一闪。

　　“闭住听觉！”王蛇叫了一声，两人几乎同时用闭住了听觉，几乎在同时，第二声怒吼响起，强烈的声波竟然震得两人的护身罡气一阵的颤抖，差一点就被震个稀巴烂。

　　两人的身形，有如风中枯叶一般，在强烈的声波与所流中摇摆，如果不是及时的闭住了听觉，现在早就被这吞云兽一声吼给震聋了。

　　“哈哈，吞云兽，竟然是一只吞云兽，这只吞云兽至少有五万年的火候了，所以才会长这么大，周豹，快，快杀了他，这东西可是一身好材料啊！”青灵的精神波动传来，透着极度的兴奋。

　　“杀它？怎么杀，你教我啊！”周豹没好气的道，这头吞云兽的模样，他已经看清了，高达千丈的身体，遮天蔽日，就像是一座大山一般，如果不是他的火红睛特殊的话，处在现在这个位置，根本就看不表它的全貌。

　　一身厚重的鳞甲坚硬无比，周豹连续两记两仪通天剑气过去，也不过是堪堪的击破了他的鳞甲，让他流血罢了。

　　“笨蛋啊，你这个笨蛋啊，这么长时间了，你怎么还没有掌握两仪通天剑气中的奥妙呢，你看那小子，他可比你强多了！”

　　周豹一愣，这才发现，王蛇也动用了两仪通天剑气，仅从剑气便可以看出，王蛇用来修炼两仪通天剑的两种煞气的质量远不如自己选取的两种，但是他发挥出来的威力，却比自己刚才那一剑强的多，几剑之下，竟然穿透了吞云兽的鳞甲将他打伤了，而且还不是一般的伤，是重伤，最重要的是，一道剑气竟然形成了贯穿伤，这让周豹大吃一惊。



　　第三百四十一章 命珠到手

　　见鬼！

　　这真的是见鬼了！

　　周豹从来没有想过自己的竟然没有真正的悟出两仪通天剑气的奥秘。

　　一直以来，他还以为自己已经完全发挥出了通天剑气的威力呢，想不到竟然被青灵大骂了一通，再看王蛇发挥出来的剑气威力，不禁冷汗直流。

　　不过，现在可不是考虑这件事情的时候，王蛇的确是能够将通天剑气的威力发挥到极大，但是对这吞云兽的伤害也是有限。

　　这吞云兽的体积实在是太大了，高达千丈，也就是三千多米，三个人类在他的面前就好像是蚂蚁一样，你想想，一只蚂蚁，就算是伤害力再强，能够给你形成贯穿伤，射出一道细细的剑气，把你的身上打一个孔，那也是不会致命的，甚至可以说，在一些时候，完全可以忽略。

　　现在周豹三人遇到的便是这样的情况。

　　虽然王蛇的两仪通天剑气可以突破这吞云兽厚重的鳞甲，给吞云兽造成实质性的伤害，但是这种伤害的面积对于吞云兽来说，实在是太小了，而且，王蛇的两仪通天剑气也不可能无穷无尽的释放出去。

　　这样下去可不行！

　　受了伤的吞云兽更加的疯狂了，随着它的动作，周围的气流席卷，形成了一个又一个的风暴，宛如天地之威一般，让常人难以抵挡。

　　周豹等人都是强者，有一身的护身罡气，但是在这近乎于疯狂的风暴之中，也仅仅是堪堪自保罢了。

　　能够自保就不错了。

　　至于攻击，在王蛇进行了几次有效的攻击之后，三人都开始疯于应付四周的风暴气流了。

　　呼，呼，呼！

　　狂烈的风暴在吞云兽的带动下越来越狂，越来越大。

　　时不时的，这吞云兽还狂啸一两声，让三人不得不闭耳听觉，这样一来，三人之间的交流便也大受影响，甚至可以说，并没有太多的交流了。

　　几个呼吸之后，就算他们想要交流也交流不起来了，因为三人被狂烈的风暴给吹的风散了开来。

　　在这接天连地的巨大风暴之中，三人的罡气隐现，就像是在狂风巨涛之中的独木舟，随时都有被倾覆的风险。

　　“这样下去可不行！”周豹被大风卷着身子，只感到无比的大力将他推的团团转，怎么也控制不了自己的身体，“要是有定风珠在这里就好了！”

　　的确，这个吞云兽很明显能够操纵天地间的气流，形成狂风，以狂烈的风暴撕烈一切，若是有定风珠在这里的话，根本就不怕这吞云兽搞风搞雨的。

　　“小子，小心一点，控制风力气流只是这吞云兽的一项小能力罢了！”青灵的精神波动突然传来，“如果我是你的话，现在最好离的远远的吞云兽吞云兽，不然——！”

　　话音未落，周豹便觉得一股庞大不可御的吸力传了过来。

　　“糟了！”青灵的精神波动中闪过一丝惊慌，周豹也神色大变，因为他看到了那吞云兽张开了血盆大口，这口一张，立刻就产生了一种绝大无伦的吸力，将周围的一切都吸向了他的口中，还不仅仅是这样，这股吸力竟然还有一种强大无比的旋转撕裂能力，将所有的一切都撕成了碎片，粉末，才被吸进吞云兽的口中。

　　周豹三人在这股绝大无伦的吸力面前都是无能为力的，全都被吸了进去。

　　“妈的，我就不信了！”周豹猛一咬牙，发动了三界小挪移，瞬间出现在了吞云兽那硕大的眼前，一道金光自他的脑后闪出，祭出了金曦离焰镜。

　　同时，猛的一抬手，又是一道两仪通天剑气，黑红的剑气滚滚，金曦离焰镜中的金光同时闪动，猛烈的朝着吞云兽的眼眸射了过去。

　　噗——

　　一转轻响，两仪通天剑与金曦离焰镜的金光同时打到了吞云兽的眼眸上，这下子，两者的区别就出来了。

　　两仪通天剑的剑气，只是给那有如黄色水晶一般的眸子一丁点的伤害，周豹这一剑劈入，仿佛直接劈中了一块巨大的金刚石一般，只能在表层造成一些破坏，但是金曦离焰镜就不同了，金光直透而入，炙热的劲力将吞云兽的眸子完全打透，只见那黄色的眸子以被击被击中的那一点为核心，完全的塌陷了下来，原本只是小小的一点，但是很快，便弥漫了整个眼眸。

　　“妈的，这厮的眼珠子竟然比金刚石还硬，幸好我有纯阳法器，不然的话，还不一定能成功呢！”周豹心中暗自庆幸。

　　眼睛受到了重创，吞云兽顿时狂怒了起来，厉吼声声，周围的风暴骤然之间大了十倍，但是他刚才张开口产生的巨大吸力却消失了。

　　吸力骤然消失，王蛇与莫阴阳俱被狂乱的风暴甩出了几十里外，而周豹，仿佛找到了吞云兽的弱点，一不作二不休，再次施展三界小挪移之术，移到了这吞云兽另外一只眼前。

　　受到重创之后的吞云兽狂性大发，巨大的爪子抬起，向周豹扑了过来，可是现在的周豹相对于这头吞云兽来说，比蚊子大不了多少，这速度又快，他又懂得三界小挪移，这就是一个速度快到了极点的蚊子，饶是这吞云兽，手掌巨大，覆盖范围广，但是碰到了周豹，根本就是连毛也碰不到。

　　只是在它这张巨掌的挥舞下，周豹也没有机会再一次的运用金曦离焰镜，打瞎他的另外一只眼睛，只能左躲右闪，避开它的攻击。

　　“吼——！”

　　连续几次奈何不了周豹，眼睛又越来越痛，吞云兽终于火了，发出了一声巨大的咆哮，周围的风暴猛的变得更加猛烈了起来，巨大的风力，已经大到了足以影响空间的地步，甚至，已经开始撕裂周围的空间了，这种撕烈，与周豹的三界小挪移和两界分割之术可不一样，因为这两种异术，用以割裂空间的都是浮光煞气，这种煞气是天地间最为罕见也是最为神奇的空间属性煞气，就仿佛是一把特殊的钥匙。

　　用的好的话，可以随意的打开空间的大门，根本就不需要费一丝的力气，但是这周围疯狂的风暴撕裂空间可不是一回事，这是一种纯粹的以最为暴力的手段直接撕开空间大门，就像是周豹从地煞火麒麟那里得到的神通大销熔术一般，发挥到了极限，可直接将空间熔开，这是一个道理。

　　“乖乖，这个家伙好厉害啊，不过是受到了一点创伤，就发狂了，发了狂竟然能够将空间撕裂，乖乖，厉害，厉害！”周豹的心中暗自惊讶，不过这个时候也不容他惊讶了，他的身形闪动，穿梭，在这无尽的烈风之中，闪避着。

　　在这样的情况下，他也不敢再用三界小挪移了，空间已经开始碎裂，如果再用三界小挪移的话，指不定被自己移到什么地方呢！

　　“小子，动作快一点，不然的话，他再动用吞噬之术的话，我们会很麻烦！”青灵的精神波动再一次传了过来。

　　“我知道动作要快，但是这家伙已经有了防备，我根本就没有机会！”周豹叫道，“他的眼前现在已经变成了虚空乱流，我要是冲过去的话，根本找不到空隙攻击！”

　　“我知道，我知道！”青灵的精神波动传来，“小子，可不要说我没有告诉你，这吞云兽品性极佳，十分难得，若是再让他修炼几万年的话，是有可能进化成为吞天兽的，这种吞云兽天生拥有风与空间两种神通，用它的命珠来炼制定风珠的话，要比风灵珠好上百倍！”

　　“什么，竟有此事！”

　　“当然了，你没有注意吗？周围的风已经开始变化了！”

　　青灵嘿嘿的笑道，“吞云兽即使是在上古时代也是罕有的妖兽，想不到竟然这么轻易的就让你碰上了一只，还是拥有这样火候的家伙，正好又是你可以应付的！”

　　“我可以应付，我怎么觉得我应付不过来啊！”周豹叫道。

　　“那是因为你没有找到他真正的要害！”青灵说道，“他的眼睛虽然是要害，但是现在已经有了防备，你要寻其他的地方下手，这吞云兽身上的鳞甲极厚，坚比金刚，而且没有丝毫的破绽，硬来肯定是没用的！”

　　“那我该怎么办？！”

　　“吞云兽真正的要害在他的额头，那里是他的命珠所在，杀了他，夺取它的命珠，你的定风珠就成了一半了！”青灵有些兴奋的叫道。

　　“额头？！”周豹怪叫了一声，这吞云兽的额头的确是和其他的地方不同，虽然只是些许的不同。

　　吞云兽满身重铠，都是淡青色的，但是额头那一处的鳞片却是深青色的，闪动着一种妖异的金属般的光泽，而且，在这额头周围，并没有用以防护的虚空乱流。

　　要么就是这吞云兽傻，要么就是他对自己那深青色的鳞片极有信心。

　　“只要打破那个鳞片，将吞云兽的命珠拿到手中，吞云兽便完了！”

　　“恐怕没那么简单吧？！”

　　“当然，那是吞云兽防护最厉害的地方，就算是全身的鳞片加起来，也没有那一处防护的到位！”

　　“那还打个屁啊，赶快跑吧！”周豹叫了起来。

　　“机不可失，时不再来，我又没有说让你去破开它的防御！”青灵的精神波动中传出了一阵冷笑，“放开星神量天尺，让我过去！”

　　“你行吗？！”周豹有些不相信的道。

　　“哪儿来那么多的废话！”青灵道，“我若是不行的话，你们就完了，没发现不对劲啊！”

　　不对劲！？

　　当然不对劲了，周围原本无形无色的风已经开始变成了淡青色了，而且那青色还有逐渐加深的迹像，威力，似乎又打了好几倍。

　　隐隐的，那青色的风中，竟然夹着神秘的空间碎片，这些空间碎片，却并不是撕裂空间所得，而是本身就存在于这吞云兽力量之中的。

　　想也不想，他打开了自己的两界分割的空间，将星神量天尺甩了出去。

　　一点星光闪动，瞬间暴开，银色的星光如流水般的从星神量天尺中涌了出来，一只完全由星光组成的银色蜘蛛出现在了星神量天尺的上面，这色的蜘蛛一出来，所有的星光仿佛都受到牵引一般，开始凝聚起来，瞬间形成了无数条由星光组成的细微，纠缠在一起，化成了一面银色的蛛网，破开青色的风流，直向吞云兽的脑袋罩了过去。

　　吼——

　　吞云兽似乎意识到了危险，再一次猛烈的吼叫了起来，周围的风力颜色陡然之间一深，周豹顿时觉得四周都有无边的大力涌来，差一点就要将他的护身罡气撕碎。

　　身形连闪，运起了乘龙御风诀，勉强驾御着周围的风力，避开了最凌厉的攻击，王蛇与莫阴阳却没有那么好运了，虽然隔的很远，但是周豹仍然能够清晰的听于他们的惨叫起，罡气瞬间被已经变成青色的风力撕裂，血洒漫天，若非他们本身都是九品强者，就这么一下子，就已经被风力给撕裂了。

　　饶是如此，他们也不好受，九品强者，钢筋铁骨的身子，也被这青色的风力划出了无数的伤痕，有些伤痕深可见骨。

　　一个个的都被逼着使出了吃奶的力气，这个时候，周豹才发现，原来这两个货都有第二种罡气，那莫阴阳的罡气竟然由原本的灰色变成了纯黑色，这种罡气周豹以前见过，还差一点死在了它的手下，这正是北元三大宗师之一魔尊灭尘的九阴黑龙烟尘罡，罡气之中，天魔隐现，竟然与灭尘一般，修成了天魔真身，而王蛇则是另外一番情形，他的第二种罡气竟然是红色，妖艳的红色，风骚至极。

　　“呵呵，这两个家伙，果然都有自己的底牌呢！”

　　罡气一变，在这青色的风暴之中，两人都稳住了身形，不过表情却是十分的无奈，因为谁也不想在这个时候，在这样的地方暴露出自己的底牌来。

　　此时，星光之网已经将吞云兽的脑袋笼罩了起来，这吞云兽虽然巨大，但是星神量天尺中聚集的万年星力又怎么是吃素的呢。

　　星光之网在青色的风中摇摇欲坠，可是无论那风力究竟多么的强大，也断不到这些星光组成的细线。

　　磅沛的星力，沿着一道道的星线，直向吞云兽的脑袋上涌去，星光之中，星神量天尺已经脱离了星光蜘蛛，朝着吞云兽的额头猛的砸了过去。

　　轰！

　　一声巨响，星神量天尺砸中了那深青色的鳞片，被弹了开来，但是吞云兽在这一击之后，也晃动了一下，巨大的力量让他感到一阵的眩晕，同时从命珠中传来的感觉告诉他，这古怪的物什仿佛真的能够威胁到它的安全一般。

　　他开始不安了起来，伸出巨爪，想要撕形笼罩在头上的银色蛛网，但是青灵哪里会让他如愿。

　　纯阳法器，星神量天尺，海量的星力可不是那么容易就对付的了的。

　　无数星光丝线放出，将吞云兽的两只巨爪缠住，虽然很快就被扯断但是扯断之后，星光丝线又很快的连结在了一起，牢牢的缠住了吞云兽的双爪，与此同时，那星神量天尺蓦然间亮了起来，散发着刺目的银光，再一次撞上了吞云兽的额头，这一次，比上一次更狠，更加有力！

　　“小子，注意了，星神量天尺量多只有一击之力了，趁这个机会，用倒马毒桩，将它的元灵逼出来，接下来怎么做，就不用我教了吧！”青灵的精神波动传来，星神量天尺再一次撞向了吞云兽。

　　“妈的，还是要我出手啊！”周豹低骂了一声。

　　轰！

　　又是一声巨响，星神量天尺第三次撞上了吞云兽的额头，这一下之后，星神量天尺的光芒黯淡了起来，但是周豹却清晰的看到，吞云兽额头的那片深青色的鳞片之上，已经凝成了一片深蓝色的寒霜，甚至，还能够隐隐的看到几丝裂痕。

　　就是现在了！

　　周豹心中一动，一抬手，一道碧色的光芒疾射而出，正中那块鳞片！

　　倒马毒桩！

　　几乎没有任何阻滞，倒马毒桩刺入了鳞片之中！

　　“呼，吼——！”

　　剧烈的痛楚瞬间袭遍吞云兽的全身。

　　痛，痛极！

　　倒马毒桩不会杀人，不会伤害生命，但是，却能够带来极端的痛楚！

　　这吞云兽活了这么大，在太渊天这块领域称王称霸，哪里受到过这般的痛楚，特别是这痛楚乃是从命珠中传来的，更是让他难以忍受，要知那命珠不仅拥有强大的威能，更与他的元灵相合，这种痛楚直接传到远灵之中，它哪里受的了，哀号一声之后，一个深青色珠子从它的顶门升起，一道道青烟从珠子中冒出，扭曲，最后化为一道青色的虚影，这虚影与吞云兽那巨大的身形相差极大，几乎可以称之为细小，比周豹的身形也大不了多少，但是形状却是十分的清晰，正是一个缩小版的吞云兽。

　　“就是现在！”周豹五指虚抓，赤红色的劲气闪现，随后，一个深红色的漩涡出现在了那元灵的周围。

　　灵魂切割之术！

　　出现的瞬间，漩涡便将那元灵吞噬了进去，切割成无数的碎片。

　　吞云兽活了数万年，却从来没有见识过这般的手段，根本就没有来得及反应，元灵便被切割碎裂，化为一点点灵光，消散在天地之间。

　　有如黄色水晶般的眸子瞬间黯淡了下来，巨大的身体失去了生命力，向下坠了去，周围深青色的风劲也消失得无影无踪，周豹目光一闪，抬手一抓，却是将那深青色的珠子抓到了手中，一弹，便将他收入了两界分割的空间之中。



　　第三百四十二章 抵达 追踪

　　太渊天是没有陆地的，吞云兽巨在的身体向下急坠，淡淡的血腥味四散开来，仿佛刺激到了什么一样，周围的悬浮山峰之中，突然涌出了一大片一大片的乌云，去向吞云兽的身体涌了过去。

　　“是食尸鸟，小子，快走，这东西可不是好惹的！”看到那一片乌云，青灵急叫道，再看周豹，看清那片乌云的真实面貌之后，也觉得头皮发麻，这乌云竟然也是由无数神似乌鸦的小鸟组成的，一个个的铁爪钢羽，竟然与他们之前碰到的红云极其相似，不同的是，之前的那群红色的雀鸟，他们的身上散发出来是浓烈的赤火气息，而现在这几大片黑云，散发出来的却是浓浓的死气。

　　有了上一次的教训，三人哪里还敢怠慢，想也不想的就驾起罡风，远远的跑了开去。

　　“好家伙，这太渊天真是诡异啊，不过是想歇歇脚喘口气罢了，也能遇上这样强大的妖兽，该死的，他的实力，应该能够晋入通玄秘境了吧？！”

　　“境界还不够，不过论起战力，应该不在通玄秘境之下，只是他毕竟是一只妖兽，灵智弱了一点，身体也太过庞大，而且还没有修炼到体型收放自如的地步，所以对付起来并不是太困难！”青灵说道。

　　体型庞大就意味着在大片大片的空当，上古时代，真正强大的妖兽，本体都十分的巨大，但是在经历了雷劫之后，转化躯体，便能够化为人形，再庞大的身体也会被炼制成自身的法相，而在没有经历雷劫，练成法相之前，这些强大的妖兽都会蛰伏起来，等闲不会出现在别人的面前，否则的话，免不了要被贪婪的修士们杀死，剥皮刮骨，就像是现在周豹所行之事一般。

　　也是这只吞云兽倒霉，身为上古巨兽的一种，在这太渊天中生活的不错，在这一片，虽然存在着许多异兽妖兽，但是说实百的，还是以他的实力最强，最重要的是，他呆着的那个老巢是一个十分保险的存在，只要他不出老巢，基本上是不会有什么危险的，不过他这一次运气太衰了，冲了出来。

　　这其实也不有怪他，活了这么多时日，每隔千年，必有一批人类进入太渊天，他也碰到过几次，在它的印象中，这些细小的生物虽然有些本事，但是对他并没有太大的威胁，甚至可以说完全没有威胁，很多时候，甚至连他的鳞片都无法攻破，只能落荒而逃，有了这样的经验，他当然是有恃无恐了，想不到这一次竟然碰到了传说中的扎手货色，把自己的命也给丢掉了。

　　“周大人果然名不虚传，不过短短时日，便将星神量天尺运用的如此娴熟，想来阁下已经将这件纯阳法器祭炼完毕了吧？！”

　　而一旁的王蛇目光却是一凝，面上露出了一丝贪婪之色，死死的盯着在周豹的手中滴溜溜转动着的星神量天尺，“好东西啊，小豹子，把这尺子送给我怎么样？！”

　　周豹猛的翻了一个白眼，“没问题，如果你用九天元阳大法来换的话，我就送给你！”

　　“你要九天元阳大法！？”王蛇微微一愣，看了周豹一眼，突然之间，仿佛明白了什么，面上的贪婪尽皆化为一缕苦笑，“我知道你的心思，不过这九天元阳大法在天龙道只有掌教，也就是我的师父才懂得，如果我能够接任天龙道掌教之位的话，倒是有可能学到，不过现在，呵呵——！”

　　“那等你学到的时候，咱们再换吧！”周豹晃了晃手中的星神量天尺，“这东西好啊，这太渊天灵气是足，就是没有星星，要是拿到外面去，勾引星力下来，威力之大，简直无法相象！”

　　想到当时叶青天利用这星神量天尺勾引九天星力，差点把自己完全压制的情形，周豹的面色有些抽搐，若非为了九天元阳大法的话，他才不会把这星神量天尺拱手让出呢。

　　“小子，你不会吧，我还要留着这星神量天尺参悟星辰之道呢，你可不能把他送人啊！”青灵的精神波动一阵的紊乱，仿佛在抱怨着什么。

　　“你不是已经凝成了星辰化身了吗？又把这尺子里的星力吸了八成，要这尺子不过也是锦上添花罢了！”周豹毫不在意的道。

　　“小子，你懂个屁啊，就是因为我修的是星辰大道，所以才需要这星神量天尺，到了现世，我与这星神量天尺合一，接引九天星力，就算是碰到也通玄境的散仙也是有一拼之力的，你明不明白！”

　　“明白明白，我这不是还没有和他换的吗？九天元阳大法啊，你以为是大白菜啊，用一件纯阳法器就能买的到吗？！”

　　“小豹子，有一件事情，不知道你有没有想过——！”

　　这个时候，王蛇非常突兀的开口，神色也变得严肃了起来。

　　“什么事情？！”周豹心中微微一顿，问道。

　　“加入我天龙道？！”王蛇说道，“这件事情，师尊也跟我提过，他让我问你，愿不愿意加入天龙道，而不是做为天龙道的一个外围势力，只要你加入天龙道，那么，九天元阳大法也不是什么可望而不可及的东西，说不定过个几年，师尊一高兴，就把这九天元阳大法传给你了！”

　　“加入天龙道？！”周豹想不到王蛇竟然有此一说，眉头轻轻一挑，考虑起其中的得失来。

　　说是得失，但是说起来，也没有失去什么，反而成为天龙道的正式弟子之后，行事有天龙道在身后撑腰，这胆气要壮上不少呢。

　　“这倒是一个好主意，不过你也知道，我这个人一向是自由惯了，不喜欢被人约束！”

　　“我当然知道，你现在也算是分疆一域，主政一方了，在西北那一块儿是土皇帝，让你加入天龙道也不过是一个名义上罢了，别忘了，我天龙道中也设有长老的，到时候给你挂上一个传功长老的衔，不用做任何事情，就算是我天龙道灭亡了你也不用动手，只要负责能够将天龙道的道统传下去便是了，而且在我天龙道兴盛的时候，你可以什么事情都不问，平常还会享受比普通长老更高一个级别的供奉，你看如何？！”

　　“这好处也太多了吧，条件呢？”周豹嘿嘿一笑，“这样的职位，这样优厚了的条件，恐怕就算是通玄秘境的散仙也抢着要吧？！”

　　“那是当然，现在天龙道中的传功长老便是一位散仙，不过十年之后，他就要度第二次雷劫了，以求证得真仙之位，度过去了，成就了真仙之业位，是不会呆在天龙道中了，度不过去，一切烟散云消，也不可能在天龙道中！”

　　“也就是说，十年之后，天龙道的传功长老必然易位！”周豹说道，“不过，我不相信，你们天龙道就一名散仙，你让我去争这个位子，简直是痴心妄想啊！”

　　“那也不见得，还有十年，十年之后，自有分晓！”王蛇笑道。

　　“十年之后，我也不可能突破通玄秘境，这一点，你比我清楚！”周豹冷冷的道。

　　“是啊，或许你十年之后也突破不了通玄秘境，但是却没有规定说是天龙道的传功长老就一定要是通玄散仙才行啊，你要知道，传功长老修为倒是其次，最重要的是看年纪，传功长老并不需要战斗，事实上，一个门派如果要让传功长老去战斗的话，那么，他们离覆灭也就不远了，所以，年纪越轻，优势越大，而这正是你最大的优势！”

　　“你说的也有道理，不过，我也得考虑考虑，毕竟这可不是小事儿！”

　　“你就慢慢的考虑吧，反正你还有十年的时间！”王蛇说道，正说话间，周豹胸口的太渊令忽然亮了起来。

　　“我们到了！”

　　原来不知不觉间，三人已经到了目的地。

　　“呵呵，接下来，我们就要在这个鬼地方碰运气了！”看着眼前无数悬浮着的山峰，仿佛蕴含着无穷的宝藏，三人都兴奋了起来。

　　不过兴奋之后，便是实质性的问题了。

　　想到刚才的遭遇，三人俱都对这太渊天中的危险有了进一步的认识，不过是歇个脚，便遇上了吞云兽这么强大的妖兽，若是仔细的搜索起来，指不定还会碰上什么麻烦的东西呢。

　　不过话又说回来了，正是因为有了这么多的危险，才会有可能获得极大的好处，这世上虽然有不劳而获的事情，但是却也是不多的。

　　“怎么样，小豹子，我们是分开行动，还是合在一处呢？！”王蛇抬头望了一眼周豹，问道，太渊令在周豹的身上，这一次的行动自然是以他为主。

　　周豹目光在二人身上停留了一下，笑道，“我看大家进入太渊天都有自己的目的，我们还是分开行动吧，约定好一个会合的时间，地点就是了！”

　　周豹有自己的目的，他要寻找炼制定风珠的材料，可不想弄几个人在身边，而显然，这两位也和他有同样的想法，听了周豹的话，全都露出了满意之色。

　　“那好，太渊天足足能够开启一个月，我们便约好一个月后在这里相见便是，这里是太渊天，不是现世，所以各人的身死自由天定，莫兄，你看如何？！”

　　王蛇点头同意周豹的想法，抬头向莫阴阳问道。

　　“甚好！”莫阴阳点了点头，他之所以跟在周豹的身旁不过是为了进入太渊天罢了，他也看出来了，这两个家伙都是吃人不吐骨头的主儿，自己还是离远一点的好，若是一个不小心，被他们两人吞了，那可是连到哪里去说理不知道了。

　　三人计议已定，莫阴阳当先离开了，王蛇却对小豹道，“我说，你倒不如把太渊令给我，否则的话，你要是死在这里，我可就跟着陪葬了！”

　　“屁话！”周豹眼珠子一翻，“我可告诉你，王首座，你可别咒我，万一我真的死在了这太渊天，你就在里面慢慢的等上一千年吧！”

　　这话不是没有根据的，在历史上，有很多进入太渊天的人，都能够活下来，但是却因为携带着太渊令的人死掉了，所以困在太渊天里出不去。

　　而一旦拥有者死掉，太渊令便会自动离开太渊天，所以，这些强者只能等待着下一个千年的到来，去抢夺新进入太渊天强者的太渊令。

　　不过话又说回来了，能够活到一千年的人是很少的，因为在太渊天虽然灵气充足的紧，却并没有天雷的存在，没有天雷，也就没有雷劫，没有了雷劫，你的修为再高，最多也仅仅是止步于半步通玄，半步通玄者的命数虽然长，但是想要活到一千年，却是很困难的。

　　但是也不是没有可能，毕竟这太渊天中的天材地宝实在是太多了，找到一些延年益寿的宝贝也并不困难，再加上如果你懂得一点炼丹术的话，那能够活过一千年的把握也自然就大了一些。

　　因此，对于进入太渊天中的人来讲，这些一千年以前，甚至更早进入太渊天的强者往往是最大的危胁，比起这里的妖兽来，威胁更大。

　　一千年的时间，如果不死，在这样的环境下修炼，即使是不达到通玄境，那修为之高，内气之浑厚也不是普通人能够比的了的，而且他们对这里的环境也会变的十分的熟悉，可以说是主场做主，随便给你下一个陷阱，你也吃不了兜着走。

　　所以，走在这太渊天中，周豹是处处小心。

　　“小子，你有没有想过，灵霄殿的那几个人为什么想和你交换太渊令？！”

　　随便找了一块最近的悬浮大陆，降了下来一处峰头，周豹运起了天蛇敛息术，正准备开始搜索，青灵的精神波动却突然传了过来。

　　“肯定是他们知道一些我不知道的秘密，说不定在我的这个区域之中有什么异宝存在呢！”周豹冷冷一笑，“不过我劝你还是息了这个心思吧，这太渊天中诡异异常，还是办正事儿要紧，若是搜集齐了定风珠的材料，我倒是不介意去探探灵霄殿的目的，但是现在，还是老实一点吧！”

　　被周豹说中心思，青灵嘿嘿一笑，“小子，你现在是越来越机灵了！”

　　“和你在一起久了，就算是个傻瓜，也变成狐狸了！”周豹冷幽幽的道，慢慢的沿着山路，向峰下走去。

　　不得不说，太渊天是一个奇异的地方，在这样一个灵气充足到了极点的世界之中，外界早已经绝迹了无数年的奇花异草随处可见，周豹想要寻的配制丹药的材料，竟然也是十分的丰富。

　　不过是短短一个时辰的工夫，周豹竟然在这一座山峰中采集够了锻骨丹，易筋丹的药材，甚至于定脉丹，换血丹的药材也都十分的充裕，只有那洗髓丹，所需要药材太过珍贵，但是经过仔细的搜索，找到的材料也足以炼制出四五十份的分量来。

　　“妈的，这还真的是一块儿宝地儿啊！”便是在碧落秘境之中，也从来没有这么顺利过，收集齐了材料，周豹心中感叹着。

　　“这也不算什么，这太渊天还保存着上古时代的风貌，所以你寻材料容易一些，那碧落天已经被大神通者改造成了碧落秘境，却是与之前不同了！”青灵知道周豹在想什么，传来一股精神波动，向周豹解释道。

　　“看来碧落秘境之中还有很多的秘密，只要我炼成了定风珠，碧落秘境就仍我来去，到时候好处拿到手软，呵呵啊！”周豹心中暗自思忖着。

　　几个时辰之后，周豹已经走到了半山腰，不仅仅是炼制丹药的药材，便是炼制定风珠的材料也找到了好几样。

　　“照这个速度下去，根本就不用多少时间，我便能集齐炼制定风珠的材料了！”周豹越想越兴奋，突然之间，他的神色一变，身形微闪，闪到了一处山石的后面，利用山石周围的灌木掩住身形，一丁点的气息都透不到外面。

　　三道金光闪动，慢慢的向峰头落下，这三人，正是之前周豹见过的那三名灵霄殿的强者。

　　“好家伙，看来这三个家伙真的是带着目的来的，根本就不在属于自己的区域中搜索，直接奔我们这里来了，也不知道他们遇上了什么东西，看起来好像很狼狈的样子！”

　　周豹三人是碰到了吞云兽，所以显得十分的狼狈，但是这三人却比自己三人还要狼狈几分，浑身上下的衣物都已经被抓得支离破碎，除了为首的那个貌似二哥的张云浩看起来精神不错之外，其他三人都是满头满脸的晦气，特别是被自己断了一劈的金衣大汉，浑身上下布满了大大小小的伤口，如果这厮不是八品强者的话，现在恐怕已经完蛋了。

　　饶是这样，他的面色也是苍白无比，脚步虚浮，仿佛下一步就要一头栽倒在地上一般。

　　“云浩大哥，应该就是这片区域了，也不知道那个周豹有没有到这里，我们还是小心一点，若是被他们撞上就麻烦了！”

　　“哼，怕什么，碰到了更好，我正好要和他好好的算清旧帐！”常右使，也就是那名金衣大汉一听到周豹的名字，神色顿时一变，变得极为难看，铜铃般的目光之中，仿佛要喷出火来一般。

　　“能小心，还是小心一点的好，我们虽然有最后的手段，但是这个周豹也不是个等闲之辈，他击败了叶青天，夺走了他的星神量天尺，显然也是一个拥有大气运的人，而且他还突破了燕云天布下的杀局，也抢得了一件纯阳法器，说起来，他的身上，现在有三件纯阳法器，可不是那么好对付的！”张云浩冷冷的道，“我们这一次有重任在身，能不招惹还是不要招惹的为好，等到此间事了，回到了现世，有什么恩怨，再慢慢的和他算！”

　　“是，主君！”听了张云浩的话，常右使不敢多说，只是点头称是。

　　“老常，不要被仇恨蒙蔽了眼睛，我们的任务才是第一位的！”看到常右使的眼中仍然有愤愤之色，张云浩又点了他一句。

　　“属下明白！”头埋的更低了。

　　“呵呵，看来这家伙对我还真的是耿耿于怀啊！”周豹笑呵呵的与青灵交流着。

　　“废话，你废了他一条手臂，他当然是恨不得把你碎尸万段了，不然的话，你试试让别人废你一条手臂试试！”

　　“我倒是没有那个嗜好！”周豹嘿嘿一笑，身形闪动，“不过我现在对他们的任务非常感兴趣了！”

　　“来的早不如来的巧，跟在他们的后面瞧瞧他们的目的，总不会有错的，反正也耽误不了多少时间！”

　　极其顺利的搜集材料过程让周豹的心思渐渐的活络了起来，因为，照他现在的这个速度，集齐定风珠的材料，也不过是一两天的工夫罢了，剩下来的时间多的是。

　　与其在这个遍地都是宝的世界里碰运气，倒不如跟在这三个家伙的后面，看看这一次灵霄殿究竟打的什么主意，说不定，真的会撞上好处也说不定呢。

　　“唉，要是王蛇这厮在这里就好了，我们两人联手，足以对付他这三个家伙了，就算他们有什么保命的手段也好，底牌也罢，以自己两人的实力和隐藏的手段，却也不怕，不过，一个人也没有什么关系，就算自己赢不了，逃总能逃的了的！”周豹心中暗自思忖着事情的得失，暗中跟在三人的后面。

　　难道这三人的目标就在这个山峰上面？

　　看到三人一路行去，仿佛在寻找着什么，周豹心中便泛起了一阵古怪，这座山峰，是属于他的区域，也是处于他所属区域的边缘，刚才他们三个只是发现太渊令亮了，所以就随便找了个峰头停下来的，难道自己三人随便找的一个峰头就是这三位的目标，这也太能扯了吧？

　　这世上难道真的有这么巧的事情？

　　事实证明，这世上就是有这么巧的事情！

　　这三人的目的，显然就是这座山脉，那张云浩走着走着，不知何时手上多了一张地图，手里拿着地图，一边走一边比划，慢慢的向着山脉的深处行去。

　　这一座悬浮的山脉在整个太渊天中，算是中等，虽然没有远远的望着过去的几十万里那样的夸张，但是山峦绵延起伏，也有好几万里，层峦叠嶂，黑森森的，在这深山老林中，谁也不知道藏着什么样的怪物，藏着什么样的宝藏。

　　张云浩三人行的很慢，走走停停，时不时的看着手中的地图，一会儿跳上，一会儿跳下，仿佛在那里寻找道路，整整三天，周豹都缀在三人的后面，慢慢的深处了山脉的深处，就在他感到有些不耐的时候，张云浩三人终于停住了。

　　“就是这里了，和地图上的一模一样！”张云浩放下手中的地图，看着面前高约千丈的绝壁，长长的出了一口气。



　　第三百四十三章 惊现 第二对火红睛

　　千丈绝壁，光滑如镜，整个绝壁面对张云浩的这一面，竟然如刀削一般的，深青色的壁面甚至可以将人影清晰的照出来。

　　“就是这里了，和地图上划的一模一样！”

　　“主君，现在怎么办！”千丈的绝壁，挡不住强者，不过显然这三个人都没有飞上去的打算，而是神色凝重的看着那绝壁。

　　“还能怎么样，先把他引出来吧！”说着，向常右使使了个眼色，常右使心领神会，从怀中掏出了一根线香，指尖一亮，将这线香点了起来，置在一处岩石上，然后三人快速离开，闪到了数百丈之外的一块巨大的岩石后面，屏盵凝神，注意着这边的动静。

　　“醍醐香！？”

　　一闻到这个味道，早已经封藏在脑海深处的某个记忆苏醒了过来，这是醍醐香，当年血无涯用来勾引泥潭里面那只怪物暴蛤蟆时用过的东西，难道他们来这里是为了抓捕妖兽不成？

　　周豹心中一动，看他们一路之上只顾着寻路，满地的天材地宝连看都不看一眼，却单单在这些点起了醍醐香，看来，这一次，他们所谋的妖兽，比起这一种上加起来的天材地宝都要珍贵的多啊。

　　但是事实究竟如何呢？

　　还需要时间来解答。

　　醍醐香燃烧着，时间一点一点的过去，周豹已经明显的感觉到了周围的风声有些不对，要知道，这里可是太渊天啊，灵气比上古时代还要浓厚，每隔一千年才有生人来一次，在这里，各种妖兽，奇异生灵已经成长到了一个让人不可思议的地步，天晓得在这个灵气充足的山脉之中究竟有多少妖兽存在？

　　天晓得这醍醐香最后究竟能够勾引多少妖兽过来呢？

　　别的不说，就说周围所藏的地方，周围的灌木丛中，已经隐隐绰绰，瑟瑟出声，大大小小，多多少少，已经有好几头够火候的妖兽奔了出去，也是周豹的天蛇剑息术神奇，整个人都趴在地上，在这些妖兽看来，就仿佛是一个人形的石块一般，并没有太在意，张云浩他们三个的处境也让周豹微微一惊，只见三人藏在那处岩石之后，身上金光一闪，便消失了，一丁点的气息都没有释放出来，比起天蛇敛息术差不了多少，而且更神奇的是，它们竟然有隐身的功能。

　　“也不知道他们身上的那是什么法器，至少应该是入玄级别的法器吧，不然的话，效果不会这么神奇的！”周豹心中暗道，这世上的法器，仙器，有各种各样的功能，有攻击的，有防守的，有能助人修行的，也有其他功效的，不一而足。

　　虽然大多数以攻防为主，但是相较而言，类似这种隐身，隐蔽本身气息的法器，还是要更加珍贵一些。

　　醍醐香燃烧着，不多时，周围的妖兽灵兽就越集越多，这些妖兽灵兽聚到了一处，可不是为了开会的，每一种妖兽灵兽都有自己的地盘，都有强烈的地盘观念，所以，很快，这些妖兽就打了起来，一场混战，只见各种光芒乱飞，兽吼连连，不过是短短的几分钟，场中的妖兽灵兽便倒下了一半，又有见势不好的跑掉了一大半，只余下十余只最为强大的妖兽，在那里或是对峙，或是争斗。

　　“这些家伙想做什么？难道只是为了看这场马戏不成？！”

　　就在周豹感到奇怪的时候，异变突生。

　　光滑如镜的千丈绝壁突然之间晃动了一下，就仿佛是水波一般，一股吸力凭空产生，将这几头战力都相当于八九品的妖兽全都吸了进去。

　　“就是现在——！”

　　一直隐在一处的张云浩三人等的就是这个动静，猛的从那岩石后面窜了出来，红光一闪，现出身形。

　　“动手！”张云浩暴喝一声，三人身上同时金光大放，直打在那千丈绝壁之上，那千丈的绝壁在吸了这几头妖兽之后，原本已经开始平复了，但是在这金光之下，竟然又开始荡漾了起来。

　　就在这金光闪动的瞬间，周豹只感到自己的双目一热，那股庞大而贪婪的欲望再一次生起，周豹差一点就直冲了出去。

　　“这是什么东西，为什么我会有这样的冲动？！”周豹心中一动，充满了疑问。

　　“造化金册，是造化金册，该死的，这三个家伙怎么把造化金册带进来了，难道他们不怕被人抢夺吗？！”青灵的精神猛烈的跳动了起来，“不对，不对，他们三个家伙怎么可能有本事操纵得了造化金册，以他们的修为，就算是靠近了造化金册也是不可能的事情！”

　　“喂，你看清楚了，这真的是造化金册吗？！”

　　周豹也先是一惊，随后，听到了青灵的话，面色变得古怪了起来，“他们怎么可能把造化金册带到这太渊天里来呢？”

　　“不对，这不是造化金册，只是造化金册的投影罢了，我知道他们想做什么了，呵呵，我知道了，这个灵霄殿，真是好大的手笔啊！”青灵想通了一件事情，啧啧赞道。

　　“你想通了什么，他们究竟要做什么？！”周豹问道。

　　“他们想要控制整个太渊天，呵呵，他们身上的东西，不过是造化金册的投影罢了，拥有的威能不足造化金册的万分之一都不到，但是对太渊天来说，这已经足够了！”青灵嘿嘿的笑道，“小子，看吧，好戏还在后头呢！”

　　“什么好戏？！”周豹只是看到那金光投到绝壁之上，原本宛如镜面一般的绝壁仿佛变成了一塘波动不已的池水，再看那三人，站在绝壁前，额头上同时投射出金色的光华，在他们的面前凝聚成了一本书卷的模样。

　　只见那书册似幻似真，蒙蒙胧胧，无数玄奥无比的符文光芒在上面闪动着，一个一个自亘古以来便存在的上古文字似隐似现，光华流动之间，仿佛尽显天地演化之玄妙，只是一眼，周豹就被完全吸引住了，来自双眼的那一股巨大的贪欲冲击着他的神经。

　　若非有青灵在一旁时时的提醒，周豹便已经冲了出去了。

　　“小子，不要冲动，就算你去把那东西抢过来也没有用处，呵呵，这造化金册的投影威能虽然比不得造化金册，但是对付你，还是绰绰有余的！”

　　“闭嘴，他们究竟要做什么？！”

　　“我说过，他们想要控制整个太渊天，这造化金册是用来补全，演化太渊天中的大道轨迹的，若我猜的没错的话，这个绝壁便是通往整个太渊天核心的通道！”

　　“那刚才那股吸力是！”

　　“当然是元始巨兽了！”青灵嘿然一笑，“他们竟然查清楚了太渊天的核心所在，还想要收伏元始巨兽为其所用，进而控制整个太渊天，只要他们控制了太渊天，补全太渊天中的大道，那么，这个太渊天便是一个完整的世界了，而这个造化金册的主人就是太渊天的主人，太渊天中的一切都将为他们所用，听他们的指挥，这样一来，灵霄殿也就成了名副其实的天下第一势力了，放眼七神域，根本就无人可制！”

　　“真的有那么严重？！”

　　“你想想就明白了！”青灵淡淡的说道，“上古的那些拥有三十三天的大帝们，也曾经想过这个办法，只是那个时候，造化金册是独立了，没有人有本事能够让他分出一个投影来，所以，才会有人另辟蹊径，搞出了碧落秘境那个模样，用无尽的时间来演化洪荒，孕育一个完整的天地，但是今世不同往日，既然这个灵霄殿已经掌握了造化金册，有这个想法一点也不奇怪，不过想要做到这一点却是困难无比，这需要将这造化金册的投影融到整个小世界的核心之中，而每一个小世界的核心都会有一头巨兽，这些巨兽可不像是外面的那些妖兽之类的，这些巨兽是与三十三天同时出现的，孕育出来的，是类似于太古神魔一般的存在，拥有的威能比起聚三花，凝五气的人仙还要强大，想要降伏他们，几乎是不可能的事情！”

　　“这么强，那他们岂不是找死？！”

　　“找死吗？也不一定！”青灵沉吟了一下，“我不知道究竟发生了什么事情，但是有一点可以肯定，与太渊天伴生的这头元始巨兽应该受到了重创，威能大不如前，不然的话，你以为这小小的造化金册的投影便能够难的倒它吗？！”

　　“将造化金册融入太渊天的核心就得到了整个太渊天，再控制住这只元始巨兽！”周豹想着冷不丁的打了个冷战，“这灵霄殿的如意算盘拨的也太精明了吧？！”

　　“最可怕的是，他们将这个算盘付诸实施了，要知道，这个想法在上古时代就好，被那些方士们论证了无数遍，如果不是得不到造化金册的投影的话，说不定有人早就成功了！”

　　“那我现在该怎么办？！”周豹问道，灵霄殿是他最大的威胁，他当然不可能眼睁睁的看着灵霄臀的计划成功，实力大增，威凌天下。

　　“别着急，心急吃不了热豆腐！”青灵冷幽幽的道，“虽然这个计划被方式们论证过很多遍，但是并没有人成功的做到过，想要做到，哪里是那么容易的事情呢，而且就算是元始巨兽出了事，但是又哪里是那么容易对付的，这三个小子仅靠着造化金册投影的力量根本就不够看，他们的身上至少还有一件仙器！”

　　“仙器？！”周豹倒吸了一口冷气，“不会吧，他们身上有仙器？！”

　　“当然，否则怎么能够压服元始巨兽？！”青灵的声音中带着一丝极阴冷的笑意，“就算是一只受到了重创的元始巨兽，也不是这帮子连散仙业位都没有修到的强者能够对付的，没有仙器，那元始巨兽只要喷一口气，就可以让这一次进入这太渊天中的所有人灰飞烟灭，你也不例外！”

　　“跟我没关系！”听到青灵扯到自己的头上，周豹有些不愿意了。

　　“你最好跟这件事情没关系，这灵霄殿的家伙胆子也太大了，就算是有仙器，三个八九品的强者就想要收服元了始巨兽，这不是开玩笑嘛！”青灵嘿嘿的道，“小子，就等着看笑话吧！”

　　青灵让他等着看笑话，周豹自然也不会贸然出击，强压下双眼之中传来了的阵阵欲望，周豹恶狠狠的盯着三人的动作。

　　此时，三人额头之上的金光已经消失了，那卷金色的书卷悬浮在离地面约三四丈的空中，发出一道灿烂的金光，直接照那千丈绝壁之上，绝壁波动不已，张云浩三人互相看了一眼，显得有些犹豫，但是最后，张云浩还是一咬牙，猛的一步向那绝壁跨了过去。

　　一步跨入，整个人便消失在了整个绝壁之中，只余下最后常右使与另外一人，警惕的看着四周，开始忙碌了起来。

　　“他们在布阵！”看着他们两人的动作，周豹眉头微挑，暗中咋舌，“好大的手笔啊，竟然用纯阳法器做为阵眼！”

　　只见两人从身上掏出十几面三角小旗，旗子上绣着云纹龙虎，奇珍异宝，总共了七七四十九面，宝光闪动，一看就知道这些旗子都是法器，而且都是入玄级别的，而那插在中间，做为阵眼的青色小旗，竟然是一件纯阳法器。

　　“所以我让你老实的呆在这里，不要随便出去，这一次灵霄殿所谋甚大，这三人绝不是什么好惹的货色，还是静观其变为妙！”青灵的精神波动中透着一股子警惕。

　　周豹看着插在阵中的那青色的小旗子，心中暗自庆幸，自己刚才没有冲出去，否则的话，不要说对方的仙器，就是这杆看起来十分不起眼的青色小旗，也够他喝上一壶的。

　　不过，他不出去并不代表没有人出手。

　　眼看着常右使两人的阵法就要布完全的时候，一道银光猛的闪过，直向正在布阵的常右使袭来。

　　“什么人，胆敢妨碍灵霄殿办事！”看到这缕银光，常右使神色猛的一变，金色的罡气闪动，身体却是疾闪，想要避开那道银光。

　　但是人家是有备而来，哪里容他这么容易就闪得过去呢？

　　那银光瞬间便闪到了近前，竟然化为了一道银色的巨爪，猛烈的向常右使罩了过来。

　　“星河元气？是叶青天？！”

　　冰寒的星力凝而不散，周豹熟悉的力量波动让周豹嘴角抽抽不已。

　　来的人竟然是叶青天，而且一出手，便是狠手，要将这常右使一把抓死。

　　常右使是八品强者，而且还是八品巅峰强者，但是在战力远超九品，已经无限接近通玄散仙的叶青天面前，根本就毫无还手之力，也躲不开，倒是另外一名金衣人一抬手，猛的将地面上的青色小旗拔起，一挥。

　　一团青色的云朵闪出，抵挡住了那道银色的巨爪，让常右使逃过一劫。

　　“星河元气，叶青天？你敢与我灵霄殿为敌？！”

　　叶青天是蓬莱域有名强者，他的手段，同为蓬莱域的灵霄殿自然是熟悉无比。

　　“懒得与你聒噪！”叶青天冷笑一声，身形闪出，以爪化剑，澎湃的剑气狂涌而出，“我倒要看看你这小旗子能护你多久，星河天道剑！”

　　银色的剑气透天而出，直劈青旗所化的青色云朵。

　　呼——

　　这一道剑气斩出，仿佛斩在棉花上一般，剑光消泯，但是那云朵的青色光芒也为之一黯，“再接一剑试试！”叶青天喝道，抬手又是一道剑气。

　　“叶青天，休得猖狂！”常右使暴喝一声，虽然他知道自己的实力并不如叶青天，但是经过刚才那一段时间，这阵法已经布置的差不多了，只差一个边边角角，现在发动虽然有些仓促了些，用来应急却是最妙不过了。

　　随着他的一声冷喝，一抬手，一道金光便打在了周围的小旗上，金光一闪，一层青色的雾气凭空出现，将方圆数百丈的范围都笼罩了起来，而常右使与那金光人则在雾气中消失了，不见任何踪迹。

　　阵中雾气翻腾，一道道异兽的身形若隐若现，都朝叶青天扑了过去，声势极为惊人。

　　“百灵旗门阵，雕虫小技！”面对扑来的异兽幻影，叶青天夷然不惧，周身星光一闪，星河元气化为元数道细小的星针，四下射去，将扑来的异兽幻影全都打散。

　　“不要以为这一件小小的阵势便能够困住我！”击散异兽幻影，叶青天的身形猛的一殿，星河元气化为一道银色的匹练，宛如一条银色的长龙，在青色的雾气中咆哮，由雾气形成的那奇特的空间力场在这道银色匹练的肆虐之下，竟然渐渐的有崩溃的迹像。

　　“这个叶青天，好雄浑的内气啊，果然不止打开了三个穴窍，上次碰到你的时候，好像还真的没有出全力！”

　　“哼，上一次他太轻敌了！”周豹微微一笑，“不过现在，就算他不轻敌，我也不会把他放在眼中！”

　　“那是当然，你现在的身体筋骨，经脉，内气，都经仙所淬炼过了，实力大增，又把他的星神量天尺抢了过来，根本就不用怕他，不过，如果他动用仙器的话——！”

　　“呵呵，正如你所说的，那可是仙器啊，他能催动的起来吗？！”周豹冷冷一笑，眼中尽是不屑。

　　“无论他是否能够催动的起来，这家伙都是你的大敌，咦，你看，他要破阵了！”

　　“这个阵法不完全，破阵是理所当然的事情！”这个百灵旗门阵虽然有些奥妙，但是在懂得两仪微尘阵的周豹眼中根本就一文不值，所有的威力全都是凭借四十九杆小旗上封印的兽魂妖魄，并不难对付，而且并没有布全，此时，叶青天已经找到了阵法的破绽，以强悍的内气，强行击破了阵眼。

　　“嘭——！”

　　一声巨响，除了作为阵眼，被金衣人拿在手中的那杆青色小旗外，其余四十八杆小旗全都被一股大力震得飞了出去。

　　雾气尽散，阵法立破，银色的匹练缠绕在叶青天的四周，宛如天神一般的傲然而立。

　　“哼哼，灵霄殿的手段也不过如此罢了！”

　　叶青天说道，手一指，粗太丈余的银色匹练呼的一声便朝着两人冲了过去。

　　金衣人不敢力敌，青旗连摇，一蓬蓬青色的云朵闪出，护在两人四周，抵御着星河元气一拨又一拨的冲击。

　　叶青天似乎也没有将他们立即击溃的意思，而是面上含着冷笑，望着两人，忽然，他抬头望了一眼悬在空中的金色书卷，冷喝一声，“还不动手！”

　　随着他的这一声冷喝，两道红光猛的从虚空中闪出，破开金色书卷的金光，直打在书卷之上。

　　“这是——！”

　　饶是周豹心机深沉，此时心中也不禁一颤，身体剧震。

　　火红睛，这是火红睛的力量！

　　这两道红光一出现，他的眸底便闪过了一道血光，神秘空间中悬浮着的那个巨大的眼球，开始闪动了起来，火红睛的力量瞬间开启，眸上的黑纹也开始转动了起来，一股股神妙的力量从眼睛中透了出去，仿佛遇到了真正的亲人一般。

　　“妈的，给我回去！”周豹大吃一惊，心中暗喝一声，猛的一咬舌头，一口精血喷出，剧烈的痛楚刺激着他的大脑，强行保持着清醒，同时调动体内的内气，疯狂的转动着，妖火的力量炙炙，猛烈的向着他的双眼镇压了下去。

　　火红睛的力量虽然神妙无方，但是这些年来，周豹一直小心控制，并没有刻意的去探索开发，所以，现在的力量还很弱小，而周豹的妖火则是无比庞大，九个穴窍，又经过了仙气的淬炼，这一动起来，双方的强弱立判，火红睛的力量被狠狠的镇压了下去，神秘空间中悬浮着的那巨大的眼球，猛的闪动了一下，随后便慢慢的熄灭，宛如一声叹息。

　　眸底的红光消散，围着眼球的黑纹也慢慢的消失，散发出去的力量被强行拉回了火红睛，在十分之一的刹那间，周豹的眼睛，再一次恢复了清明。

　　火红睛的力量，被完全镇压了下去。

　　“现在还不是时候呢！”周豹也仿佛感觉到那神秘空间中的眼球所传达的信息，心中轻轻一叹。

　　再看场中，随着两道红光的射入，那金色的书卷竟然开始微微的颤抖了起来，同时，一股让周豹感到熟悉而妖异的力量，四下弥漫了开来。



　　第三百四十四章 各方汇聚 仙器出

　　妖异无比的气息四处弥漫着，周豹不得不运起体内妖火内气，一次又一次的强压下火红睛的躁动。

　　“这是，火红睛，这是火红睛，该死的，怎么会这样，这世上怎么还可能有火红睛的血脉存在？！”常右使神色终于变得难看了起来，他们两人完全被叶青天压制，在青旗的保护之下苟延残喘，根本就无暇顾及那天空中的造化金册的投影，事实上呢，他们原本以为也不需要顾及。

　　造化金册的投影，虽然说起来是一个投影，但是却具备造化金册的所有功能，除了他们这些得到了的允许的人，才能够勉强操控之外，你别说是八九品的强者，便是寻一个真仙，人仙过来，也不可能对这造化金册的投影造成威胁，但是他们独独忘了一件事情。

　　火红睛！

　　他们知道火红睛与造化金册遇到一处，能够产生一些奇妙的反应，可是一来，火红睛的真正血脉传人早已经几千年不履人世，很多人都认为已经灭绝了，二来，就算是没有灭绝，他们也不会想到火红睛的传人竟然会混到太渊天中。

　　要知太渊天一千年开启一次，能够进来的都是代表着天下各大势力的利益，这些势力里，有机会进入太渊天的哪一个不是千挑万选的人物，无论如何也不会和火红睛这个禁忌的血脉扯上关系。

　　所以，灵霄殿的人很放心，也很嚣张。

　　却不料，这一次，竟然真的碰上了最不可能发生的事情。

　　竟然有拥有火红睛的血脉的人混到了太渊天中，而且还是在灵霄殿的计划最关键的时刻混了进来，想要染指造化金册的投影。

　　“叶青天，你好大的胆子，竟然敢与火红睛妖邪勾结，你就不怕天下人群起而攻之吗？！”

　　“哼，天下人，恐怕就是你们灵霄殿吧，我今天把你们三个都杀了，又有谁会知道呢！”叶青天一脸的冷意，杀机森然，既然动手了，就不可能有让这几人活着回去机会，否则，徒惹麻烦！

　　“不要以为有沧澜浩海旗在手我便奈何不了你们！”星光组成的匹练一次又一次的猛烈撞击着沧澜浩海旗组成的防御云朵，比起之前的青光森然，现在的小旗已经是黯淡无光，摇摇欲坠。

　　“一件纯阳法器而已，难道真的能够阻止我吗？！”叶青天断喝了一声，浑身上下内气汹涌澎湃，无比浩大的力量开始从他的身上滚滚而出，银色的匹练竟然回到了他身体周围，一波波的银浪以叶青天为中心，翻滚奔腾，银色的气流，形成了一个巨大的漩涡，向叶青天的凝聚而去，太渊天中庞大的元气也在这一刻向叶青天汇聚。

　　“这好像是传说中的北斗神拳啊！”

　　看到这个驾式，周豹微微一眯眼睛，笑了起来。

　　北斗神拳，这正是传说中的北斗神拳，在与周豹对决的时候被周豹寻出了空当强行击破的北斗神拳。

　　只是，这个世界上也只有一个周豹，也只有一个在通玄秘境之前将拳理拳意领悟的那么深刻的怪胎，也只有一个人有像周豹那般的模拟宇宙的变态拳意，对这叶青天的北斗神拳完全克制。

　　无论是常右使还是那金衣汉子，都没有这个本事。

　　而相比几个月前与周豹冲突的时候，叶青天的拳意竟然凝练了好几倍，北斗神拳的威力更加的强大了。

　　“几个月不见，这个家伙怎么进步这么大？！”

　　“他和你一样，也是有大气运的人，上一次在你的手上受到了挫折，一定又有奇遇，而且你看他的神态气质，比之前沉稳多了，看来是受到了教训，因祸得福了！”

　　“竟然有这样的好事儿？！”周豹心中微动，“早知道当时下手就狠一点了。”

　　“你就别给自己的脸上贴金了，这家伙被你逼的走投无路，最后是靠着仙器撕裂空间才避过一劫的，你就算再厉害，对上仙器也是死路一条！”

　　“那倒也是，不过我真的没想到，他竟然这么快就恢复了过来，而且还和火红睛有关系！”

　　“的确是令人意外啊！”青灵也微微一叹，就算是他对此次的太渊天之行再有想法，也绝不会想到，竟然会碰到这样的事情。

　　“轰——！”

　　此时叶青天的北斗神拳已经完全击出，狠狠的打在了那沧澜浩海旗之上，在北斗神拳的做用下，所有的星力元气都凝聚在极小的一点，然后瞬间爆发了出来。

　　那沧澜浩海旗虽然是纯阳法器，但是在这样的重击之下，也是抵挡不住，抵消了大部分的拳力之后，青色的云朵消散开来，化为一朵黯淡无光的小旗，还是被那金衣汉子抓在手中。

　　只是，这沧澜浩海旗只抵消了北斗神拳一部分的力量，还有一部分直冲着常右使与金衣汉子而去。

　　双方的实力之间相差的太远，虽然只是小半的拳力，但是两人也是经受不住，俱都闷哼了一声，鲜血狂喷，直向后倒飞出去，在拳力冲击之下，金衣汉子手中紧握的沧澜浩海旗再也把握不住，手一松，就这么漫无目的在空中飞着。

　　“好东西啊，哈哈，当真是好东西啊！”一声豪爽的大声传来，只见人影一闪，那沧澜浩海旗已经被一个大汉握到了手中。

　　这名大汉，正是周豹在蓝鲸岛中普到的那声音狂大的老雷。

　　一把抓住沧澜浩海旗，老雷想也不想的就朝着那旗子喷了一口精血，精血中挟着淡淡的黑气，一接触沧澜浩海旗，顿时便将沧澜浩海旗上刚刚腾起的一点青光镇压了下去。

　　然后，他又把旗子在身上抹了两把，呵呵的笑着，把旗子放到了怀里。

　　一抬头，正看到叶青天，老雷哈哈一笑，“你们忙，你们忙，我们不打扰，只是来看热闹的！”

　　“看热闹？！”叶青天的神色微微一变，双拳轻轻一握，周身的星光闪动，“看什么热闹？！”

　　“别吓我，吓我也没用，我老雷承认，你的实力是比我强那么一点点，不过你刚才那一拳可是消耗了不少力气呢，真的要打起来，谁死谁活还真不一定，这是你们人类的事情，我们来只是看看热闹，占点便宜，两不相帮，不过，如果你要是真把我们逼急了，说不定我们真的会帮灵霄殿的那群王八蛋一把呢，兄弟们，是不是？！”

　　跟在老雷后面的两名妖族也都出现了，面色冷骏，看着老雷的神色都有些羡慕，听到老雷问话，俱都点点头，站到了他的身后，戒备的看着叶青天。

　　“不过是一件纯阳法器罢了，我还真没看在眼中！”叶青天冷笑一声，明智的选择了退让，只是站在空中一动不动，一面高处，一面看着虚空之中射出的那两道红光的进展。

　　只见那两道红光破开了造化金册投影的金光，直接打在造化金册上，但是就好像是阳光照在了冰面上一般，想要将这造化金册的投影消融，虽然有些效果，却并不大。

　　造化金册是渐渐的消融了起来，消融的速度极慢。

　　“好家伙，火红睛竟然真的能够控制造化金册！”

　　看了一会儿，青灵的精神波动之中传递出了惊讶的无比语气来，“不过这个家伙的火红睛虽然强大，但是却并不知道控制造化金册的真正办法，只能采取强硬的手段，一层一层的破除造化金册对这个投影的影响，这恐怕需要很长的时间才能够成功。”

　　“我都不知道他在做什么？！”周豹看了半天，觉得有些莫名其妙。

　　“这人是在以火红睛的力量抹除投影上属于造化金册的印记，然后再将自己的印记烙上去，这样一来，便可以完全控制这个投影了！”

　　“他控制这个投影有什么用处？！”周豹还是有些不明白。

　　“你这个笨蛋！”青灵骂了一声，“造化金册可以说是大道化身，这个投影也是大道化身，只不过这个投影的力量小了一点罢了，但是麻雀虽小，五脏俱全，正是由于小，他才能够完全控制，完全控制之后，用以参悟天地大道的奥秘有着极大的好处，他的境界就会急速的上升，而且有这造化金册投影的镇压，还不必担心基础的问题，就好像是你现在只不过是八品的修为，发挥出来的战力已经与普通的通玄散仙相当，这个家伙如果真的控制了造化金册，参悟一段时间之后，即使他只有九品的修为，但是于力量，于境界之上的把握，甚至可以达到真仙，甚至人仙的境界，战力也会急剧增加，而且在将来的修行上，根本就不需要担心什么沟沟坎坎，也不会有什么难关，障碍，只要元气够，便直接能够突破通玄，真仙，人仙的境界，他甚至可以在雷劫的时候，借参悟出来的天地大道，化雷劫为己用，提高自己的修为，你说，有没有用处？！”

　　“竟然有这么好的事情？！”周豹一听，面上顿时闪出了贪婪之色，“这东西要是我得到的话——！”

　　“你得到也是一样的，不过你现在火红睛的力量根本就没有开发出来，无法应用，否则的话，你倒是可以试上一试！”

　　“算了吧，还是不试了，我得到这个东西，就相当于出头鸟了，呵呵，不过既然现在已经有一个出头鸟了，你看，我们是不是出手帮帮他呢？！”

　　“出手帮他？！”青灵微微一愣，“你的意思是——！”

　　“不管怎么说，他也拥有火红睛呢，呵呵，他有，我也有，我和他，就像是王蛇一样，是天然的盟友，他的修为提高，虽然不见得对我有好处，但是也不会有坏处，他的实力越强，便越能够吸引火力，我也就越安全！”周豹说道。

　　“嗯，不错，你小子现在也算是有点头脑了，不过现在他可不用你出手，有叶青天在，足以护持他一段时间了，而且，除了叶青天外，说不定，他还有帮手！”

　　“那是肯定的，太渊令可以带三个人进入太渊天，他和叶青天加起来才两个而已，幸亏我上次没有抢了叶青天的太渊令，否则的话，就看不到这一出大戏了！”

　　“你当时要是抢了他的太渊令的话，恐怕两对火红睛已经火拼过一次了吧！”两人同时笑了起来，仍然隐在暗处，静观其变。

　　半个时辰过去了，红光仍然在消融那造化金册，绝壁之中，张云浩也是仍然一丁点的消息都没有，没有声音，没有图像，也不晓得他知不知道外面发生的变故，恐怕就算是知道了，也无法分心外顾，因为元始巨兽可不是那么好对付的，即使是他有仙器在身，也没有绝对的把握。

　　而常右使两人，被叶青天击飞，飞出数十里外，倒在了一处悬浮的山峰之上，半个时辰的时间，足以让他们恢复一丁点的气力，但是失去了沧澜浩海旗护身的他们，根本就无法对叶青天构成威胁，想要离开的时候，却被叶青天一扫，森冷的杀意顿时弥漫而来，让他们没有办法呼吸，只能呆在原处，一动也不敢动。

　　对于这附近的妖兽，异兽，这些家伙全都是机灵无比，灵敏无比的，刚才叶青天那一拳已经完全将他们吓到了。

　　北斗神拳，聚敛天地元气，这些灵觉极强的家伙立刻明白过来，在这里，有一具实力极为强大的存在，这样的存在，并不是他们能够招惹的起的，所以，一个个的都躲的远远的，没有一个敢靠近这边。

　　就在这时，远处的天边，闪过数道光华，急急的向着这边赶了过来。

　　“有人来了！”看到从四面八方赶过来的光华，周豹的眼睛微微的眯了起来，而叶青天，则皱起了眉头。

　　不过他的面上也没有露出什么担心之色，半个时辰，已经足够他恢复刚才消耗的元气了。

　　太渊天中，并没有一个通玄秘境的强者，以他的实力，自然是不惧这些修为最高不过是九品巅峰，甚至半步通玄的家伙。

　　唯一可虑的就是那个周豹，一想到周豹，叶青天的心中不免微微一突，不过看那些飞来的光华，没有一个的气息与自己遇到过的周豹吻合，他的心也就渐渐的放下了。

　　这些人，土鸡瓦狗尔！

　　“嘿嘿，看来这个世界上还真的没有什么傻子嘛！”青灵嘿嘿的笑着，笑声中，带着一丝嘲讽之意。

　　“哼，人为财死，鸟为食亡，进入的时候，张云浩叫了我一声，只要不是傻瓜都知道，这厮是想和我换太渊令，也就是说，在我的区域中，一定有好东西存在，能够让灵霄殿的人如此挂心的东西，当然不凡，他们怎么不会想来看看呢，看来他们之前都藏的很辛苦呢，现在才来，却是错过了好戏。”

　　“那也不一定，好戏才刚刚开始！”青灵说道。

　　“人越多越好，我也正好可以借机混水摸鱼！”周豹身体轻轻的又向下伏了伏，气息更加的凝练，身体更像是一块石头了，“也不知道王蛇这厮来了没有，他原本就在这附近，叶青天搞出这么大的动静，他没有理由感觉不到，不过这个家伙的天蛇敛息术已经到了出神入化的地步了，就算是来了，也不会有人发现的！”

　　周豹在这里暗中猜测着王蛇和莫阴阳会不会来，而那常右使与另外一名金衣人看到有人来了，俱都大喜过望。

　　常右使见到了熟人，当先喊了起来，“孔师兄，快，叶青天勾结火红睛妖人，图谋不轨，不仅要加害张主君，还要谋夺造化金册的副册，快，快阻止他！”

　　“什么？！”

　　孔师兄年纪看起来大约三十多岁，不过眼中却充满了沧桑感，真实年纪要比表面上看起来大的多，一听常右使的话，神色猛的一变，抬眼便向叶青天看了过来，当他看到虚空中射出的两道红光以及那造化金册投影的时候，神色顿时变得难看了起来。

　　“该死，你们灵霄殿究竟要做什么？！”他低骂一声，一回头，“杜大魔将，欢喜大师，无论我们大家有什么恩怨，现在却不是清算的时候，火红睛血脉重现，事关重大，我们还是先联手，如何？！”

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉！”欢喜和尚双手合什，装模作样的宣了一声佛号，面带不善的望了常右使一眼，与杜大魔将交换了一下眼色，杜大魔将微不可查的点了点头，两人当先朝着叶青天冲了过去。

　　“降妖除魔乃我佛门本色，此次火红睛邪妖重现人间，必然生灵涂炭，大家必要齐心协力，共除妖魔！”

　　欢喜和尚一边冲，一边高声的叫着，浑身上下佛光闪动，在这一刻，他仿佛化身为一尊真正的佛门大德，有道高僧。

　　接下来的情况更是让周豹有些意外，这些从远处赶来的强者大多数人竟然连一句置疑的话都没有说，跟在两人的后面，直接冲着叶青天而去。

　　只有李绣，还有三四个稍微年轻一点的家伙强者有些犹豫，不过最后，还是跟着众人的后面冲了过去。

　　一时之间剑气刀罡，拳风掌力混杂在一起，滚滚如潮，直向叶青天涌了过去。

　　叶青天虽然强大，但是面对几十事情强者的同时攻击，也不得不退避三舍，身形闪动，化为一道星光，直向人群中冲去。

　　这一帮强者，实力都不错，能够进入太渊天的，俱都是精英人物，都是各大势力要大用的，没有一个是等闲货色，一见到叶青天所化那道银光冲来，自问难以抵挡，一个个的全都有序的散了开来，虽然这些人之前都并不相识，但是修为到了他们的这个地步，即使是与陌生人配合，也是进退有致，不至于混乱的。

　　只是叶青天也不是一般的强者，一冲入阵中，便寻到了目标，竟是认准了欢喜和尚一般，呼的一掌就拍了过去。

　　“你家佛爷爷的麻烦，可不是好找的！”欢喜和尚见到一张星光巨掌向自己拍了过来，神色一变，眼中闪过一丝恼意，却不敢怠慢，低喝一声，催动自己的内气，一道暗金光芒自他的顶门射出，在他的头顶显化为一尊暗金色的佛陀，这尊佛陀一脸欢喜笑容，双手结不动根本印，迎上了星光巨掌。

　　轰！

　　那星光巨掌打上了佛陀，巨大的力量竟然将整个佛陀给完全打散，但是那星光大掌也化为了点点星光，回到了叶青天的周围。

　　噗！

　　欢喜和尚一口血喷了出来，狂叫道，“怪物啊，这厮是个怪物，至少炼开了三个穴窍，杜大魔将你要小心啊！”说话间，竟然直向下面的峰头落去，一副受了重伤的模样。

　　“狡猾的秃驴！”杜大魔将暗骂了一声，手上的动作却是不减，身体一晃，便迎向那星光冲了过去，“叶青天，与火红睛的传人为伍，你不会有好结果的！”

　　叶青天冷笑不语，周围的星光再一次化为大掌，猛烈的向杜大魔将三人扫来，此时，刚才分散的几十名强者再一次聚到了一处，各种各样的手段再一次往叶青天的身上招呼去了。

　　“雕虫小技！”叶青天又一晃身，又一道星光大掌在他的周围形成，迎向了这几十号人的攻击。

　　轰，轰！

　　仿佛天空中突然之间打了个炸雷，又仿佛两颗核蛋爆炸了一般。

　　天空之中骤然腾起了两朵蘑菇云。

　　“好厉害的家伙，叶青天，你等着，今日你打伤了我们，将来自然会有人来与你算清这笔帐的！”杜大魔将发出了一声鬼哭狼嚎一般的声音，带着两个手下从其中一朵蘑菇云中飞出，同样落到了欢喜和尚存身的峰头上。

　　三人俱是浑身焦黑，摇摇晃晃，仿佛真的受了重伤一般。

　　而另外一边，那冲上去的几十个人中，也大都是同样的情况，搞的好像叶青天的实力已经远远超过了通玄散仙一样，一掌下去，直接将几十号八九品的强者给打的狼狈逃窜，那李绣一开始的时候还搞不清楚是怎么回去，却被一旁的老金鸡拉了一把，一把就掐巴在他腰间的软肉上，狠狠的一扭。

　　“啊呀——！”这下子，他知道痛了，发出了一声惊天地泣鬼神的惨叫声，身体又被老金鸡这么一拉，顺势便带出了战圈，远远的落在一处峰头。

　　当一切都烟消云散之后，空中便只剩下了叶青天与四五号人，这四五号人俱都与灵霄殿有着千丝万缕的联系，乃是灵霄殿的铁杆，看起来都受伤不轻，却都强撑着，或是运起罡气，或是祭出法宝，与叶青天对峙着。

　　叶青天的面色也有些苍白，看来刚才那两掌用掉了他不少的元气，不过，他的炼开的多个穴窍，本身的内气就浑厚无比，这两掌消耗虽大，但是想要补回来，却也不是什么困难的事情。

　　“现在就剩下你们几个了，怎么，还想阻止我不成？！”叶青天面噙冷笑，望了四人一眼，又将注意力放到了造化金册的投影之上。

　　此时，那造化金册的投影已经被消融了差不多一半，放出来的金光也弱了很多，绝壁之上的波动渐渐的平复了起来，再过一段时间，当金光完全消弥之后，这个绝壁上的通道便会消失，倒了那个时候，就算是张云浩有通天的本事，还有仙器傍身，也是十死无生之局。

　　“叶青天，难道你真的疯了吗？非要与这火红睛妖邪合作，自绝于天下？！”四人中为首一人面沉似水，有如寒霜，双手分别握着两只金环，金环之上宝光四射，一看就知道是一套威力不小的法器。

　　叶青天理也不理，双手倒背在身后，“现在，给我乖乖的呆在那里，不要动手，你一动手，我就杀你！”

　　“你——！”

　　那人手持金环的双手动了一动，眼中射出骇人的精光，死死的盯在叶青天的身上，但是过了许久，终究是没有动手，“好，叶青天，你记住今日之事，今日你给我海寒云的耻辱，他日我必双倍奉还！”

　　叶青天挑了挑眉头，“不动手的话，就不要站在这里碍事了，耽误了我的事情，我一样杀你！”

　　“哼！”海寒云恨恨的瞪了他一眼，将双环放下，对跟在身后的两人道，“我们走！”

　　“海寒云，你不能这么离开，这个家伙和火红睛邪魔勾结，这是震动天下的大事，也是与我们整个天下为敌，就算是死，也不能让他得逞，你敢临阵退缩，啊——！”

　　话音未落，一道银色剑气疾射而出，直接击碎了他的脑袋。

　　星河天道剑！

　　“聒噪！”

　　一剑杀死，叶青天的嘴角微微扯了扯，又横了海寒云一眼，海寒云心中一寒，再不多言，带着两个手下便向峰头降去。

　　“你们，你们——！”看到这个情形，身受重伤的金衣汉子与常右使满脸的愤怒之色，但是重伤在身，他们却是一点办法都没有，只能眼睁睁的看着各方各怀鬼胎的强者在一旁看戏。

　　“看来这些所谓的正统力量，各大势力，并不齐心嘛！”

　　“你们人类从来就没有齐心过！”青灵仿佛想到了什么，嘿嘿直笑，“对你来说，是一件好事儿啊！”

　　“当然是好事，不过究竟好到了什么程度，还要进一步的看呢！”周豹微微点头道。

　　没有了别人的插手，叶青天微微松了一口气，虽然他的实力很强，但是要他同时面对这么多的强者，还有好几个实力达到了半步通玄地步的强者，也是没有多少胜算的。

　　两道红光，愈发的强盛了，而造化金册投影的金光却越来越弱，眼看着，造化金册的金光整个就要消失，千丈绝壁就要恢复的时候，一道细细的毫光，突然之间从绝壁中射出，直接打在了两道红光之上。

　　红光顿时一黯，随后，一股扑天盖地的庞大气息便自绝壁中透射而出，席卷四方。

　　“仙器，这是仙器的威力！”青灵的精神波动疯狂的跳动了起来。



　　第三百四十五章 太海上人 北极寒天轮

　　仙器！

　　周豹不是没见过，他身上就有一件，那个红葫芦，青灵说，那是一件杀道仙器，级别还比普通的太昊仙器高上一层，号称钧天仙器。

　　只可惜，他的修为实在是太低了，根本就无法操纵这个级别的仙器，因此，只能放在自己的两人界分割空间之中，用不起来。

　　除了那红葫芦之外，他还见过，不，应该说，感受到过叶青天身上的仙器。

　　不过叶青天这厮和他的性质一样，也是没有本事推动那件仙器，只是却比他更进一步，在他遇到危险的时候，这件仙器会自动护主罢了，所以他才有机会从周豹的拳下逃出生天。

　　这是周豹有印象的仅有的两件仙器，却因为种种原因，并不能真正的搞清楚这仙器真正的威能，但是现在，他看到的，他看清了。

　　仙器的威能究竟有多强。

　　这根本就不是纯阳法器所能够比拟的。

　　狂霸无比的力量自千丈绝壁之中横扫而出，方圆百里之内的悬浮山峰在瞬间被震得粉碎。

　　围在近处看热闹的几十号强者显然都没有心理准备，被这股博大无比的力量一催，人人重伤，有些修为浅一点的，当场就化为一团血雾。

　　方圆百里之内，一阵鬼哭狼嚎，这些悬浮着的山峰灵气十足，里面多是妖兽灵兽，但是在仙器的力量之下，也仅有少部分实力强一些的，威能大一些的妖兽灵兽，战力与防御力俱在人类修九品左右，甚至有些战力已经到达了通玄秘境的妖兽灵兽幸存下来，其余的也都被化为了一堆血雾。

　　在这股毁灭性的力量之下，周豹也不能幸免。

　　磅沛的力量袭来，他只来得及将罡气与百毒寒光障打开，便被横扫了出去，他所藏身的峰头整个儿的消失了。

　　“妈的，太疯狂了！”周豹一下子感觉到浑身上下仿佛被一股大力完全撕裂一般，整个人倒飞在空中，五痨七伤，周豹的罡气被震得粉碎，百毒寒光障受到了重创，作为主体的碧灵万毒珠已经缩回了丹田，再不肯露头。

　　周身的骨骼至少碎了一半，另外一半也开始产生了细细的裂纹，人就像是破布袋一般的倒飞了出去。

　　他这还是算好的，来的为他在一众人等中实力算是属一属二的，所以现在还有意识，其他人就没有他那么好运了，虽然这些人的身上都有一两件法器傍身，有些还都是极为罕见的防御型法器，而且也都练成了极强的罡气，有罡气护体，但是在这仙器威力的冲击下，几乎在瞬间就失去了意识，即使没死，一时之间也醒不过来。

　　也亏的修炼到了八品九品的强者拥有强大的恢复能力，否则的话，在这样的强力冲击之下，失去了意识，即使没有当场身死，到后来也是死路一条的。

　　就算是天蛇敛息术再神妙，在这方圆百里之内尽皆化为齑粉的情况下，他也无法掩饰自己的身形了。

　　而除了他之外，另外隐在暗处被震出来的人中，王蛇与莫阴阳赫然在列，显然，他们也和自己打着一样的主意，想要看着情况捡些便宜，想不到便宜没有捡着，却吃了这么大的一个亏。

　　和周豹一样，王蛇也没有昏迷过去，不过那伤势看起来一点也不比周豹青，披头散发，身上裹着一层淡淡的妖艳红光，十分的诡异，而莫阴阳身上的九阴黑龙烟尘罡早已经幻灭，此时也陷入了半昏迷的状态，天魔真身半隐半现，被刚才的仙器之力生生的震碎了一半。

　　只余下一半的身躯托着莫阴阳，不让莫阴阳向下落去，这情形，简直是要多凄惨就有多凄惨。

　　最让他们无语的是，给予他们重创的这一下子，才刚刚开始，不过是那仙器刚刚暴发时所发出的威力罢了。

　　这一次庞大的力量暴发不过才是一个刚刚的开始罢了，相当于清场的作用，这么一下子，方圆百里之内，除了叶青天之外，只有那悬浮在半空中的造化金册的投影存在了，失去了两道红光的制约，这造化金册的金光大放，再一次照射在了千丈绝壁之上，那绝壁表面的表面的波涛，再一次波动起来。

　　唯一没有受伤的人就是叶青天，此时他浑身上下裹在一层淡淡的蓝色光芒之中，面色冰冷，嘴角噙着一丝冷笑，幽幽的看着那千丈绝壁。

　　“张云浩，出来吧，不要以为有一件仙器就真的能天下无敌了，这个世上，可不见得只有你一个人有仙器呢！”

　　“小子，找死！”

　　一声冷斥自壁内传出，随手，一只碧色大手便从那绝壁之中呼的冲出，猛烈的向叶青天头上抓去。

　　“咦？！”看到碧色的大手，叶青天明显有些意外，这只碧色大手上透露出来的气息，绝对不可能是属于张云浩的，因为张云浩并没有这个能耐，也没有这一下的磅礴大气。

　　“轰！”

　　碧色大手一把抓在了叶青天护身的蓝色，顿了一下，随后，竟然破开了这护身蓝光，叶青天大吃一惊，低喝一声，身体化为一点星光，脱出了碧色的大手掌握。

　　“你不是张云浩，究竟是什么人？！”一点星光如电，直飞到了十里之外方才停下，叶青天厉声问道。

　　“老夫闻一达！”碧色的大手竟然在瞬间化为一个碧袍老者，面白无须，负手而立，站在造化金册的投影之旁，面上含着一丝讥诮的冷笑。

　　“闻一达，太海上人闻一达！”

　　“正是老夫！”

　　“好，好一个灵霄殿，好一个太海上人，你一个真仙，竟然进入了太渊天，难道灵霄殿就不怕天下人的悠悠众口吗？！”

　　“悠悠众口？！”闻一达冷笑一声，“你勾结火红睛余孽潜入太渊天，意图不轨，我灵霄殿及时洞悉你的阴谋，但是因为无法找到你，所以才会让我进入太渊天，暗中保护所有人的安全，你认为，这个理由能不能堵天下的悠悠众口呢？！”

　　“你——卑鄙——！”

　　叶青天不知道这个理由能不能堵住天下悠悠众口，但是很明显，这席话却是将他的口先堵住了。

　　的确，就凭这个理由，再加上灵霄殿的强势，完全可以将张云浩擅离自己的区域，违背千年盟约的事情说的理直气壮，甚至把黑的说成白的。

　　见到叶青天没有话说，太海上人一笑，上下打量了叶青天两眼，“叶青天，我也听说过你，这小小年纪，一身修为绝对不俗，也是一个有大气运的人，为什么要和火红睛余孽为伍呢？你难道真的以为你的大气运便能够保你一世？告诉你，就算是真的有大气运，也是不能乱用的，像你这样，自以为有仙器，得到了上古大帝的传承，便以为真的能够为所欲为了吗？简直是无知！”

　　说话间，他再一次的化为一只碧色的大手，猛的向叶青天压了过去，“今天，我就要将你的气运完全打散！”

　　“哼！”到了此时此地，叶青天也顾不得那么多了，眼中闪过一丝决然之色，猛的一震，一道蓝色的流光自他的眉心疾射而出，迎向了那只碧色的大手。

　　蓝色的流光一出，整个天地仿佛在一瞬间便化入了一片冰天雪地一般，天空一下子变成了晶蓝色，周围的天地元气也瞬间被凝结成了冰晶。

　　说时迟，那时快，流光与那碧色大手撞在一处。

　　无声无息，随后，一阵淡蓝色的波纹夹杂着碧光，四下扩散而去。

　　“妈的，糟了！”

　　周豹，王蛇他们几个还清醒的家伙现在已经稳住了身形，可是一口气还没有喘过来，就看到碧色的大手与蓝色的流光撞到了一处。

　　虽然这一撞在旁人看来是无声无息，但是周豹却清楚的感觉到，撞击之处，空间瞬间粉碎，还没有来得及恢复，便完全被那蓝色流光给冻结了起来，所以此时那个地方还是闪动着一种近乎于妖异的蓝色的晶光，至于那夹杂着碧色的波纹，更是让人骇异，以仙器的威力，不要说是百里，便是将这威力扩散到千里之外也是一个十分容易的事情，而他们现在虽然被震开，但是距离两人者相距不过是十数里的距离，要是被这撞击的余波打到，周豹相信，自己就算是再多几条命也是白搭的，心中一急，便准备运起三界小挪移逃走，可是还没有等到他付诸实诸的时候，场中的景象又是一变。

　　只见那淡蓝色的波纹扩散的速度竟然变得缓慢了起来，而蓝色波纹中夹杂着的那道碧光却越来越盛，最后，竟然盖过了那蓝色的光芒，形成了一个直径达五六里的碧色大罩子，将整个蓝光罩在了其中。

　　“北极寒天轮，叶青天，你的确是有大气运，连北斗大帝的看家仙器都被你得到了，你甚至还能够勉强催动，不过，你实在是太小看仙器了，这件仙器，就算你能够催动，也无法控制！”

　　碧色的光芒凝炼化为太海上人的模样，仍然是负着双手，一脸傲然的模样，冷漠的看着叶青天，叶青天神色涨得通红，头顶一点蓝光闪动，恶狠狠的看着太海上人。

　　“我不需要控制这东西，我只要能催动它便行了！”

　　“不错，你的确是能够催动就行了，可惜，你今天遇到了我！”太海上人微微笑着，眉心的一点碧芒光闪，一片碧芒之中，一片青翠欲滴的叶子飘然而出，“并不是只有你一个人有仙器的！”



　　第三百四十六章 尔虞我诈 代表月这惩罚你

　　青翠的叶子，宛如一叶扁舟，他太海上人的眉心射出，碧光顿时大盛，方圆五里的球形区域已经完全变成了一个碧色的球体，慢慢的，这碧色的球体已经完全显化成了一个巨大的碧色青翠的水晶，或者说是翡翠。

　　身在这翡翠般的区域之外，周豹怔怔的看着面前的这巨大的翡翠宝石，脑海中闪出现来的就只有两个字：蝼蚁！

　　是的，在这仙器之威下，他周豹，还有王蛇，还有在场的其他的人，都不过是蝼蚁般了。

　　在仙器的交锋之中，他们根本就没有资格插手，甚至连近观的资格都没有，只能愣愣的看着这个巨大的翡翠球体，等待着争斗的结束。

　　“仙器的威力，竟然如此的强大，相比之下，纯阳法器，却是真的不值一提了！”

　　“那是当然，仙器与纯阳法器，完全是两个级别的存在，一件纯阳法器，修为只要到了七品便能够炼化催动，在散仙之下，可以发挥巨大的威能，甚至，在通玄秘境之中，纯阳法器也是大杀器，有一件纯阳法器傍身，几乎可立于不败之地，但是到了真仙这个级别，纯阳法器的作用便大大的减少了，跳出了大三界，经历了一次雷劫，受到了仙气的洗礼，纯阳法器的对他们的效果就会减弱，甚至没有，这就相当于别人用入玄级虽的法器，甚至是通灵级别的法器来找你的麻烦一般，效果不会太大！”青灵散发着淡淡的精神波动，与周豹交流着，“至于仙器，则完全不同，即使修为突破了真仙，修到了人仙，甚至是三花聚顶，五气朝元的境界，一件仙器，也是有大用的！”

　　“这么说来，仙器与纯阳法器之间的差距真的是太大了！”

　　“不错，仙器与纯阳法器之间的差距是巨大的，但是纯阳法器之间的威力也是有强有弱的，像你的金曦离焰镜，不过是刚刚炼成没有多久，虽然有了先天宝华青莲气与大日琉璃宝焰，但是与星神量天尺这样成就了几万年，在星宿海中洗炼了一万多年的星神量天尺来，还是有极大的差距的，否则的话，当日你对上星神量天尺便不会那样吃力了，要知道，一些强大的纯阳法器，它们的威力也是极为接近仙器的！”

　　“可是就算是星神量天尺这样的纯阳法器，发挥出来的威力也没有这般强大啊！”周豹说道。

　　的确，当日叶青天施展星神量天尺与他争斗，接引九天星力，虽然也给了他极大的压力，但是却并没有今日这般完全无力的感觉。

　　“星神量天尺最多只能称得上是中品的纯阳法器罢了，哪里能够与仙器相比！”青灵笑道。

　　“天下法宝众多，分为灵器，法器与仙器，灵气与法器是一个大坎，不去说它，而法器之中，通灵与入玄级别差别仅在于威力与品质罢了，但是到了纯阳这一级，虽是一线之间，但是相差何止万里，这一点，你应该清楚的紧，纯阳法器纳了一点纯阳精气，便能沟通天地元气，一如通玄之下与通玄秘境的区别一般，都没有真正的跳出三界之外，但是一个是散仙，一个却是凡人，区别就在这里，而纯阳法器与仙器的区别便是散仙与真仙的区别了，经历了雷劫之后，完全跳出三界之外的真仙，与散仙的区别之大，是不可想象的！”

　　“这个太海上人就是真仙？！”周豹心中微微一动，“灵霄殿竟然有真仙，而且还让真仙进入了太渊天，看来你对他们目的的推测是没有错的，他们是真的想要控制住这太渊天了！”

　　“不错，最麻烦的是，这个叶青天给了灵霄殿最好的借口，我现在都怀疑，叶青天之所以能够得到太渊令，进入太渊天，也是这个灵霄殿设计的。”

　　“你是说，灵霄殿的人早就知道火红睛的余脉还存在，并且与叶青天联合了？！所以才设了这个局，一举两得！”

　　“你以为呢，这个世界哪里有这么巧的事情，恰巧到了一千年一度的太渊天开放的时候，恰巧灵霄殿的人要借这一次的机会寻机完全控制太渊天，所以要带造化金册投影进入太渊天，又恰巧叶青天又得到了一枚太渊令，还恰巧，他和那个有火红睛血脉的人是一伙的，最后恰巧，灵霄殿进入的人中，竟然还藏着一个真仙的化身，大家都拼到了这一块儿，这世上哪里有那么多的巧合呢！”

　　“这么说来，叶青天这一次真的是要倒霉了，等等，你刚才说什么，真仙的化身？！”

　　“对啊，那个太海上人，是真仙的化身，并不是本体，他的本体并不在太渊天中，如果我猜的没错的话，这个家伙已经把他的化身寄托在了那件仙器之上！”

　　“所以呢？！”

　　“所以，叶青天输定了！”

　　仿佛是在印证青灵的话一般，场中的巨大的绿色的翡翠球体开始凝缩，变小，眨眼前，眼前的一个都变了。

　　太海上人闻一达仍然负手立于场中，目光冷峻，一片青叶已经化为一团碧光，将北极寒天轮的淡蓝光芒完全裹了起来，空中叶青天已经蹲了下来，周身淡蓝色的光芒已经变的稀薄无比，眼看着就要完全被碧光侵蚀掉了。

　　“哼，现在还不出手吗？”太海上人目光微闪，望向了天际，“再不出手，我就真的要把他干掉了！”

　　话音未落，虚空之中，一点妖异的红光闪过，随后刷的一下子布满了天空。

　　“这是——！”

　　熟悉的力量再一次刺激了周豹体内的火红睛血脉。

　　“我操你妈，你他妈的就不能安静一会儿吗？！”周豹低骂了一声，调动着体内的太古食龙鳅的妖火，恶狠狠的冲击着神秘空间中的巨大眼球，终于让这个眼球安静了下来。

　　“小子，这是本能啊，流淌在你血脉中的本能，你不能完全的控制自己的眼睛，就不能完全控制自己的本能，看来，你真的要好好的熟悉一下自己的血脉了！”

　　“我知道，但不是现在！”周豹冷幽幽的回应着，此时，随着红光越来越盛，方圆百里之内，已经完全笼罩在一片诡异的红色之中。

　　“太海上人闻一达，你以真仙之身，来欺负一个连通玄秘境都没有达到了晚辈，难道不觉得可耻吗？”

　　雄伟无比的声音自九天之上落下，字字如雷霆一般，每一个字出现，压制着叶青天的青色光芒便要弱上一分，当最后一个字出口之后，那青叶上的光芒竟然完全被红光淹没，而叶青天也借此得到了喘息的机会，身形一展，怒喝了一声，周身的蓝色光芒猛的一盛，化为一道蓝色的流光，直向太海上人冲去。

　　“不自量力的小子！”太海上人面上噙着一丝冷笑，被红光完全压制的青叶光芒凝缩，融到了他的身上。

　　“轰——！”的一声巨响，叶青天再一次倒飞了出去，而这一次，他已经失去了意识。

　　“北极寒天轮是很厉害，但是你根本就没有将他祭炼成功，也无法完全运用他，竟然敢和我斗——你——！”说话间，他就要揉身而上，将叶青天彻底的解决。

　　可是他却意外的发现，他的身体突然之间已经动不了了。

　　“仙器的确是厉害，但是你忘了一件事情，你现在只是一具化身罢了，虽然拥有和真仙一样的威能，但元神化身就是元神化身，与本体是不一样的，你若是老老实实的呆在仙器中也就罢了，现在，竟然敢出来，岂不是找死！”

　　说话间，一只巨大的手掌从虚空中出现，猛烈的朝着太海上人抓了过来。

　　“慑魂！”

　　熟悉的力量，熟悉的感觉，熟悉的波动，却不是熟悉的手势。

　　这是火红睛慑魂的力量，他就是用这一招，慑了碧灵毒蝎的神魂，用自己的念头取代了它的神魂，将其炼成了傀儡，并且还得到了碧灵毒蝎的神通，倒马毒桩。

　　只不过，他现在的实力，他的火红睛，也仅仅是能够慑住类似于这种并没有开了灵智的生物的魂魄罢了，想要慑出人类的魂魄，或者是开了灵智的妖兽的魂魄，那是不可能的事情。

　　这一招，他在魔尊灭尘的身上试过，虽然是虎口拨牙，重创了灭尘，但是一想到灭尘那坚若冰山一般的神魂，周豹便感到不寒而栗，而现在，在他面前的却不仅仅是灭尘那般半步通玄的强者，而是一个完全脱出三界外，不在五行中的真仙。

　　一个将自己的元神化身寄托在仙器之上的真仙。

　　它的神魂有多么的强大？

　　周豹无法想象，也想象不出来，而这个拥有火红睛的家伙，竟然要以火红睛的力量慑取它的元神化身！

　　这得需要多大的力量呢？

　　太海上人一见从虚空中出现的这只血红色的大手，面色也变了，怒喝一声，“好胆！”

　　浑身上抖，一道碧色的光华闪过，直直的冲向了那只大手。

　　“没有用的，你的仙器，虽然击退了北极寒天轮，但是已经出现了一丝的空隙，现在想要弥补上，已经是不可能的事情了！”

　　大手一把抓下，将那道碧色的光华打散，正抓到了太海上人的化身之上。

　　“呃——！”那化身猛烈的一颤，在那一瞬间，竟然仿佛就要消散一般人，但是随后，情形陡变。

　　“抓到你了！”

　　清朗的声音响起，这个略显得意的声音却并不是来自虚空之上，而是来自太海上人。

　　随着这个声音的响起，太海上人的身体突的一下子，散了开来，化为无数道碧色的光芒，从血红色的大手中脱出，反而将那大手包裹了起来。

　　“火红睛的力量的确是神妙，的确是强大，这一切都记载在了我们灵霄殿的典藉之中，几千年来，我们也从来没有放弃过对火红睛力量的探索，特别是对三种最为强大的火红睛的探索，荆棘轮火红睛，万法轮火红睛和帝皇轮火红睛，若我没有猜错的话，你拥有的就是帝皇轮火红睛吧！”

　　太海上人的声音响起，充满了得意之意，“帝皇轮火红睛，暗合三千大道中的帝皇之道，天生便是九九之命，是主政天庭的命格，就算是让你坐上玉皇之位也不是什么稀罕的事情，可惜，你是生不逢时，没有这个机会，就像是四千年前，你们的那位族长一样！”

　　碧色的光芒，形成了一个巨大的风车，疯狂的搅动着漫天的红光，最后，形成了一个碧色的漩涡，庞大而深遂，慢慢的将这漫天的红光都搅了进去。

　　“我的碧髓灵叶乃是太初起源之时的一点清气所凝，可辟万邪，最重要的是，它有七窍万孔，是比本体更加适合元神寄托，所以，我的化身比本体更加强大，你们火红睛的特殊能力虽然说是所有的化身克星，但是，却无法克制你的碧髓灵叶，无法克制我的这具化身！”

　　太海上人大声的叫道，“火红睛是很强大，但是正因为火红睛太过强大了，可以让你们拥有越级挑战的能力，甚至动用火红睛的特殊能够，你可以以你九品强者之身挑战真仙的化身，所以你们就常常忽略了本体的实力，本体的修为，这也是当年你们火红睛一族败亡的最根本原因，当有了克制你们火红睛的利器出现时，你们便不堪一击！”

　　“轰——！”

　　最后一个字说完，整个空间都塌陷了下去，碧色的光芒笼罩天地，一片庞大无比的青叶遮天蔽地，“不要再躲藏了，也不要再装神弄鬼了，出来吧，失去也火红睛的光环，你们火红睛一族不过是一群小丑动了！”

　　天空撕裂，空间崩塌，一个身影被从虚空之中生生的拽出，被漫天的碧光淹没。

　　“这就结束了吗！？”看到太海上人的威势，周豹心中深深的叹息了一声，虽然，他很想要救这个和他拥有同样血脉的人，不过，很显然，他并没有这个能力。

　　“小子，不要紧张，好戏还在后头呢！”

　　“什么？！”周豹一愣，突变顿起，一道细细的黑线划过天际，无声无息，诡秘，神妙，速度快到了极点。

　　刷！

　　似乎只是一瞬间，又仿佛是一辈子那么长的时间，黑线一掠而过，将太海上人的身体完全切开。

　　“蓬——！”撕裂一切的碧色旋风颤动了一下，太海上人的身体眨眼间被分成了两截，随后化为一团碧雾，天空中的那片青叶竟然也出现了一道裂痕，虽然裂痕瞬间便消失不见，但是再也不复之前的威势，消失在天际，化为一片青叶，从空中飘落。

　　“闻一达，这一次，你露出破绽了！”从虚空中被生生拽的声音大声的笑着，周围红光再起，将他的身体完全笼罩在其中，让人看不清面目，只是一双眼睛，鲜艳无比，剔透无比，即使是在一团红光之中，也是十分的显眼。

　　“太阴梭，是太阴梭，小子，快，快把那东西抢过来，这东西是杀道法器，纯阳法器中杀力最强，夺取他，对你祭炼那件杀道仙器，还有将两仪通天剑修炼圆满有大好处！”青灵的精神波动疯狂的跳动着。

　　“你疯了，我哪里有那个本事收取那玩意儿？”周豹叫道，他虽然贪了些，但是也十分的惜命，这摆明了是一件要命的东西，连真仙与仙器都能够伤害，又哪里是他能够吞得下的！

　　“你这个笨蛋，这只是一件纯阳法器罢了，对上仙器，就算是有些作用，也不过是只有一击之力，虽然憾动了碧髓青叶，但是现在肯定也是受创深重，还有那个操纵它的家伙，现在肯定已经受了重伤，你以为真仙化身配合仙器真的那么好对付吗？你真的以为太海上人输了吗？快，现在不动手，等到他们反应过来就来不及了！”

　　这么一说，周豹的心动了。

　　人为财死，鸟为食亡，见识到了仙器的威力，周豹早已经是心动不已，对自己收藏中的唯一一件仙器也起了些心思，现在有这么好的机会，为什么不拼一下呢？

　　至少自己也有全身而退的机会！

　　想到这里，他不再犹豫，发动了三界小挪移，连续三四个闪动，便来到了那道黑光流光的身旁。

　　果如青灵所说，操纵着太阴梭的是一名黑衣人，现在的情况十分的不妙，双目紧闭，嘴角间血迹森然，已经处于半昏迷的状态，一个拳头大小的纺锤形状的法器在悬浮在他的身旁，也是黯淡无光，但是其中凛冽的杀气，仍然让周豹感到心惊。

　　仿佛是感觉到了周豹的突然出现，那黑衣猛的睁开了眼睛，“什么人！”

　　“哼，邪魔外道，人人得而诛之！”周豹朗喝一声，一抬指，黑红色的剑气疾射而出。

　　“不好！”黑衣人受了重伤，又见到这一道黑红剑气，大吃一惊，心念一动，太阴梭便疾闪而去，迎向了两仪通天剑。

　　“机会！”周豹并没有伤害这家伙的意思，只是在寻找一个夺取太阴梭的机会罢了，一看到这太阴梭直向自己飞来，他的嘴角闪过一丝奸计得逞的微笑，指尖一划，便破开了虚空。

　　两界分割之术！

　　那太阴梭在与碧髓青叶交击的过程中本就已经受到了重创，这一次，为了护主，又与两仪通天剑交击了一记，虽然将黑红色的剑气击散，但是再也无力躲开周豹的两界分割。

　　只见一道银色的光罩突兀的出现，猛的将太阴梭罩在了其中，消失不见。

　　事发突然，就像是谁都没有想到太阴梭与黑衣人会出现一般，也没有人想到在这种级别的战斗中，场中还有人敢插上一手，这也就充分了体现了那一句话，叫做，撑死胆大的，饿死胆小的。

　　便是王蛇与莫阴阳也惊讶于周豹的行为，一个个的张大了嘴巴，当他们看到周豹成功的将太阴梭掳到手，又不追击，身形消失的时候，心中俱都叹息了一声，也骂了一声，“这个该死的幸运的家伙”

　　是的，这个该死的幸运的家伙。

　　几乎就在周豹消失的瞬间，他刚才所处之处的空间红光一闪，陡然之间破碎，仿佛被一股神秘的力量直接崩碎一般。

　　“靠，好厉害的力量！”在空间崩碎的同一时间，周豹从虚空中闪出，正好出现在了被红光包裹的人影的背后，金曦离焰镜自他的头顶升起，金光大放，一道笔直的金光便朝着那人射去，同时他高声的叫道，“你这个邪魔，给我去死吧，我代表月这惩罚你！”

　　轰！

　　一道金光猛烈的撞击在了红光之上，将那人打了个踉跄。

　　那人大怒起来，咆哮了一身，猛一转身，就准备施展手段干掉周豹，却不料周豹几个连闪，消失在了百里范围之内，随后，又施展了天蛇敛息术，隐在了百里之外的一处山头之上，饶是那人手段通天，在这短短的时间内，也不可能找到周豹的一丝一毫的气息。

　　一切都在电光火石之间发生，当所有人反应过来的时候，周豹已经夺取了太阴梭消失不见，那红衣人猛烈的咆哮了一声，眼中红光大方，方圆十里之内的空间完全崩碎，但是这一切，都已经无济于事了。

　　经过周豹这一搅局，他却是失去了战胜太海上人最好的机会。

　　碧色的光芒猛烈的闪动着，似乎已经从刚才的重创中恢复了过来。

　　“走！”这也是一个决断无比的人，一看到碧光再起，便知道今日事不可能，红光猛闪，卷起了那黑衣人与叶青天，还有那造化金册的投影，破开虚空而去，消失的无影无踪。

　　“哈哈哈哈哈，太海上人，今日我虽然没有杀得了你，但是你们灵霄殿也休息夺取太渊天，你们筹谋千年，最后还是竹篮打水一场空，痛快，实在是痛快啊，哈哈哈哈！”

　　虚空中传来一阵阵疯狂的笑声，仿佛这不是一个失利，而是一次重大的胜利。

　　事实上也是如此，这是一次重大的胜利。

　　太海上人面色阴沉，那人最后一下，竟然将造化金册的副册也一起卷走，实在是出乎他的意料之外，不过，这一切都已经结束了，太渊天这么大，想要找到三个刻意躲藏的家伙，并不容易，更何况，那拥有火红睛之人显然也精通空间法则，所以他已经明白，想要在太渊天找到他们，是不可能的事情了。

　　想到这里，他轻轻的一叹，一指眼前的青叶，碧色的光芒分散了开来，化为碧色的光雨，四下散去，这光雨竟然覆盖三百余里的范围，即使是周豹现在所处的地方是在二百余里以外，也被笼罩在内。

　　周豹心中一惊，正准备运用三界小挪移离开，却听青灵的声音在脑中响起，“小子，别跑，他是在帮你们疗伤！”

　　果然，被光雨笼罩在身上，周豹便感觉到刚才被仙器波动震伤的身体竟然快速的恢复了起来，效果竟然比食龙鳅的妖火要好的多，不过是几个呼吸的工夫，他的内伤外伤竟然全都好了，精力充沛，比进入太渊天的时候还要充足。

　　其他人也是一样，就算是只剩下了一口气的人，沐浴在碧色的光雨之中，那伤势也极快的恢复着，很快，就恢复了清明。

　　“云州周豹是吧，出来吧，别躲了，我不会把你怎么样的，这一次，我欠了你一个人情！”



　　第三百四十七章 关于墓地的猜想

　　太海上人闻一达，他是修行到了真仙境界的有道之士，对得失之间看的很开，特别是遭了暗算，最后那一刻，如果不是周豹及时出现，搅乱了那人最后的手段的话，他现在即使是不死，也受到了重创，对于他这样的真仙来讲，什么宏图大计啊，什么门派利益啊，都不及自己的命重要，所以说，虽然这一次灵霄殿筹划了千年的计划失败，有些遗憾，但是对他而言，根本就不及他的命那么重要，因此，从这方面来讲，他欠了周豹一个天大的人情，他是真仙，有道真仙。

　　真正的跳出三界外，不在五行中，经历过雷劫的真仙，号称上人。

　　这样的家伙，如何会欠别人的人情了，这一次无意中欠了，他感到很意外，也很无奈，但是无论如何，周豹总是救了他，所以，他的声音虽然显得有气无力，但还算真诚。

　　绿色的光雨渐渐的消失，周围一切都恢复了平静，十几道光华流转，渐渐的向中心汇聚。

　　“闻一达，你这个混蛋，你们灵霄殿竟然敢公然违背千年之约，在太渊天中使用仙器，借机残害异己，就等着报复吧，我们海域绝不会善罢干休的！”老雷猛烈的吼叫着，他的伤势虽然已经痊愈了，但是这一次从海域来的强者却是死掉了一小半，无论是他的朋友，还是他的敌人，海域强者，对待七神域的态度还是一致的，如果不是看在闻一达的修为远远高于他们，只需要出一根手指头就能够把他们捻死的话，他们现在已经扑上去了。

　　对于老雷的话，闻一达并没有回应，只是冷笑一声，看着一众海域强者愤然离去。

　　与之相比，七神域的强者虽然在那一次仙器爆发中损失不少，不过，面对一个灵霄殿的真仙在场，他们却是没有胆子也没有资格抱怨的。

　　闻一达，目光一转，看着周豹不情不愿的飞过来，不禁一阵苦笑，这个狡猾的小子，不知不觉中却成了这一次获利最为丰厚的一个人，灵霄殿准备了这么久，计划的也十分的周详，不料最后却为他人做了嫁衣裳，能说什么呢？

　　只能说这世上的事情，实在是太过奇妙了。

　　“云州周豹，见过上人！”飞到闻一达面前，周豹心不甘情不愿的一抱拳，“祝上人仙福永享，寿与天齐！”

　　“狡猾的小子！”

　　听到周豹这个不是马屁的马屁，又想到那一句莫名其妙的“代表月亮惩罚你”，他忽然觉得自己真的是有些摸不透这小子的底了。

　　“我说过，这一次我是欠了你一个大人情，说吧，你想要什么？！”

　　“我什么都不想要，太渊天之会千年一次，我可是期待了很久呢，虽然这个开头不算是顺利，但是我们还要在太渊天中呆很长一段时间，所以我想，如果灵霄殿没有其他的目的的话，那么，就按照事先约定好的规矩来吧，这里可是属于我们大晋王朝的区域，这么多人跑过来，实在是让我感到很惶恐呢！”周豹嘿嘿一笑道。

　　“你不必拐弯抹角的讽刺我，不过，你说的也有道理，千年一次的太渊天之会，可不能因为这个意外而坏了规矩，那么，就如你所说，一切都按照规矩来吧，我想，不会有人反对吧？！”

　　说话间，他将目光向周围的一扫，“我可以向大家保证，从现在开始灵霄殿绝不会破坏规矩，而此处发生的事情，出了太渊天后，我灵霄殿一定会给大家一个合理的解释和满意的答复，各位认为如何？！”

　　“既然太海上人这么说了，我们自当遵从！”说话的是杜大魔将，他深深了看了周豹一眼，一抱拳，一言不发，带着自己的手下离开了。

　　其余的自然也不敢多说什么，陆续离开。

　　“太海上人，若是没有什么事情的话，我也要告辞了！”周豹说道。

　　“嗯！”太海上人点点头，身上碧光一闪，卷住了常右使与那金衣汉子，瞬间消失，一点碧光，直往正北方投去。

　　现场，便只剩下了周豹王蛇和莫阴阳三人。

　　沉默了一会儿，周豹忽然抬起头，向两人人问道，“怎么样，两位，有什么打算没有？！”

　　“好处都让你小子一个人占去了，我们还有个屁的打算啊！”王蛇看了一眼在三人中间，百里之内唯一余下的那如刀削一般的千丈绝壁，此时，它悬浮在空中，孤伶伶的，很是刺眼。

　　“得了吧，王首座，造化金册的副册已经没了，连太海上人都走了，这个东西已经没什么搞头了，除非再等一千年，让灵霄殿再弄一个造化金册的副册出来！”

　　“是啊，这一次灵霄殿的人可真的是丢大发了，有他们烦的！”王蛇也点点头，“既然没什么事情了，那就走吧！”说着，他望了望周豹，露出了一丝意味深长的笑意，“小子，这一次干的真不错，你确定，要一个人行动吗？那个叶青天，还有另外两个，现在可都在太渊天中呢！”

　　“我知道，我的实力你知道的，我打虽然打不过他们，但是如果想要潜踪隐匿的话，我相信，他们也没有机会找到我！”

　　“嗯，有理，人多了目标反而会变大，更加不利！”王蛇点点头，不再多说什么，化为一道妖艳的红色长虹，离开了。

　　莫阴阳与周豹自然是没有什么话好说，只是朝他点点头，离开了当场。

　　“呵呵，小子，不得不说，你这一次干的不错，不过，和叶青天的仇却是彻底的结下了！”

　　“一个拥有火红睛的强者出现，这一次太渊天之会后，灵霄殿，不，整个七神域，都有热闹看了，我也正好趁此机会，看看能不能寻到一些解决麻烦的办法！”

　　“实力啊，只有实力才是最关键的，不过现在不要想着太阴梭，现在可不是祭炼那东西的时候，对这太渊天，我还是有一些了解的，或许这一次，我们会有一些意外的收获也说不定呢！”

　　“你了解？你怎么不早说？！”

　　“我为什么要早说？！”青灵笑道，“我本来是不想说的，但是现在却不得不说，？小子，别忘了，你得罪了叶青天他们，他们现在也没有离开太渊天，叶青天受了重创，那个用太阴梭的家伙也受到了重创，但是别忘了，这里是太渊天，这里有充足的天地元气与无穷无尽的天材地宝，再加上他们的修为，他们的实力，特别是那叶青天，他还有仙器傍身，你还要在这太渊天中呆很长一段时间，灵霄殿那一伙人这一次计划失败，还有一个真仙化身加上一个仙器，他们是肯定不会去找他们的麻烦的，柿子捡软的捏，这是傻子都知道的道理，你以为你在太渊天中还会安全吗？！”

　　“这和你对太渊天的了解有什么关系？！”

　　“当然有关系，我知道一个地方，可以躲避别人的追杀，不过里面十分的危险，也充满了机遇，就看你敢不敢去了！”

　　“既然你这么说，那看来应该不是一个好地方，我会天蛇敛息术，只要存心躲藏，他们应该不会找到我的？！”

　　“那可不一定，你本身就拥有火红睛，应该知道火红睛的神妙之处，天蛇敛息术只能隐匿你的所有气息，但是却掩盖不了你的身形，而他对于火红睛的运用已经到了一个极神妙的地步，说不定，拥有‘烛照千里’的能力，‘烛照千里’你明白吗？就是千里之内的所有事物，都瞒不过他的眼睛，我不能确定他有，但是万一他有这个本事的话，你根本就藏不住。”

　　“所以……！”

　　“所以，我的建议，你最好还是想一想，小子，你没有多少时间了，在太渊天这个鬼地方，他们想要恢复过琰，并不是一件困难的事情，也不需要太多的时间！”

　　“那就不要想了，走吧，到你说的那个鬼地方去吧！”周豹无奈一叹，“那个该死的太海上人，他说欠我一个人情，说不定，他就是想要让我被他们找到，然后干掉，这样一来，我的人情，他就不用还了！”

　　“这些修成真仙的老不死的家伙，眼珠子一转，便是千般诡计，万般阴谋，是最怕欠别人人情的，如果真的能够借叶青天他们的手把你留在太渊天中，当然是最好不过的事情了！”

　　“所以才说啊，灵霄殿的家伙，都他妈的不是东西！”周豹恨恨的骂了一身，身形一卷，也离开了。

　　……

　　三日之后，周豹出现在了太渊天中的一处奇妙所在。

　　这个地方，也是一处悬浮的陆地，并不大，但也不是很小，范围大概是数千里，和太渊天的其他地方一样，这里灵气充足，到处是奇花异草，奇禽异兽，隐隐然间，还透着强大的妖兽气息。

　　“这里至少有五六只战力不下于通玄秘境的强大妖兽，我可不想招惹他们，你确定我们要来的就是这个地方吗？！”

　　“当然，就是这里，虽然这里变了样子，不过我还是记得的！”

　　“你记得，什么叫你记得，你不是说过，你从来没有来过太渊天吗？！”

　　“是的，我的确从来没有来过太渊天，不过我见到过太渊天的图景，图景，这是方士们的又一贡献，它可以将方士们去过的地方都记录下来，然后，再重现出来，这是一个小玩意儿，而我恰巧又认得一个方士，关系还不错，他来过太渊天，做过一些调查，这家伙是个疯子，他主要研究太古时代甚至是太初起源时期的遗迹和历史，他对于太渊天有一个有趣的推论，不过从来没有得到过证实！”

　　“什么推论？！”

　　“很快你就会知道了！”青灵笑着道，“你现在有三件纯阳法器傍身，根本就不需要怕什么！”

　　“三件？哼哼，两件吧，那什么太阴梭我根本就不敢用，要是真的把那东西拿出来的话，说不定立刻就会被那三个家伙感应到。”周豹没好气的道，这一次夺了一件纯阳法器，他是占了便宜，但是细想想，这个便宜之后，却是后患无穷，就算自己能够从这太渊天出去，那三个家伙如果要是执意报复的话，自己的麻烦也会很大，特别是那个瘦弱无比的黑衣人，自己见到他的时候他是很虚弱，很容易就被自己把纯阳法器夺了去，但那是因为他之前已经用尽全力，利用自己的纯阳法器偷袭了太海上人闻一达。

　　一个真仙，一件仙器！

　　这个黑衣人不过是九品的修为，借助一件纯阳法器，就能够做到这一步，虽然并没有为闻一达造成什么实质性的损失，但是却也让闻一达丢了面子，让那拥有火红睛的人抓住了一次机会，一个空隙，差一点就反击成功了。

　　最后虽然在周豹的突然出手之下，并没有反击成功，却也带着他与叶青天两人成功逃走，想到那道凭空出现的黑线，周豹自问自己做不到这一步。

　　自己趁着他虚弱的时候夺了他的纯阳法器，他又如何会放过自己呢？一出太渊天，他当然会来找自己的麻烦，就算是自己不怕他，可是他现在家大业大，一个九品强者若是真的放开一切，肆意破坏的话，他周豹还真的有点抓瞎。

　　一想到这里，他便满身不舒服，“我说青灵，先想个办法，能不能把最后出现的那个黑衣人做掉，不然的话，后患无穷啊！”

　　“你怕什么，依今天的情况来看，只要一出太渊天，叶青天他们三个肯定会成为整个天下的追杀对象，就像是阴沟里的老鼠一样，跑都来不及，怎么会来找你的麻烦呢？！”

　　“叶青天和那火红睛我是不担心，可是那黑衣人不一样啊，没人知道他的身份，也没有人知道他的来历，那灵霄殿就算是有天大的本事，也很难追杀一个没有身份的人呢，要是他跑到我的领地里面搞风搞雨的话，我还真的麻烦呢！”

　　“小子，现在后悔已经没用了！”青灵说道，“先别管那么多了，快走吧，先把太渊天这一关过了再说，你要是在太渊天中被他们干掉了，那可真是叫天天不应，叫地地不灵了。”

　　“是啊，叫天天不应，叫地地不灵，这还不都是你撺掇的！”周豹嘀咕了一句，开始按照青灵的指引，慢慢的朝着这座悬浮陆地的深处探去。

　　“这太渊天果然是一个宝地啊，要什么有什么！”在这林子里面行了几日，周豹的收获一日比一日丰富，竟然很快就将炼制定风珠的材料全都凑齐了，炼制各种丹药的材料也十分的充足，不仅仅如此，还有各种奇怪的材料，晶石，灵石，药材，甚至还有几万年火候，成了精的首乌，灵芝，人参，也都是时常能够见到，一开始的时候，周豹还很兴奋，但是到了后来，他已经麻木了。

　　“关于上古时代的传说果然是真的，靠谱啊，一脚就能踢出一块天材地宝来，满山的灵药随便啃，在这太渊天中不就是这样的情况吗？怪不得灵霄殿处心积虑的想要将这里据为己有，要是真的得到了太渊天，有了太渊天这么一个巨大的宝库，那灵霄殿的实力真的是要呈几何级数的增长了，其他的势力就算是再强大，也得雌伏啊！”

　　“嘿嘿，小子，你真是少见多怪，上古三十三天都是宝库，拥有三十三天的三十三个大帝则是上古时代最为顶级的存在，也是实力和势力最为强大的三十三个大帝，真要是让灵霄殿取得了太渊天的控制权，那么他们重立玉皇的打算说不定还真的能成，可惜，此间事了，他们失败了，只能再等上一千年的时间了！”

　　“一千年？哼，他们现在的目的已经暴露了，你以为其他的几个势力会允许他们再干一次吗？”周豹冷笑着，忽然，他的神色一动，诧异的道，“那是什么？！”

　　此时，他已经按照青灵的指引，在这处大陆中潜行了三日，获得了天材地宝无数，虽然也遇到了一些麻烦，但是有天蛇敛息术的运用，这些麻烦都构不成大的危险，甚至还让他有机会干掉了好几头战力极强的妖兽，剥皮拆骨，谋取内丹，手段实在是令人发指，就连青灵这个积年老妖都有些看不下去了，毕竟都是妖族虽然不同类，但也算是有些香火情的，周豹这样肆无忌惮的瞎搞乱搞，实在是让他十分的不爽，在他的咆哮之下，周豹总算是收敛了一些，这也是因为他的两界分割的空间已经装的差不多了，所以才会有所收敛。

　　“那就是我要找的地方！”看着那一片云雾缭绕，无论如何都透着诡异的地方。

　　是的，诡异，十分的诡异！

　　不过是方圆十丈的地域，都被一层浓浓的雾气所笼罩，这雾气是黑色的，散发着一种死亡的气息。

　　但是却又与周豹以前感觉到过的那种浓烈的死亡气息不同，这种古怪的死亡气息十分的安详，宁静，给人一种心寂如水的感觉。

　　是的，站在这片黑雾的前面，周豹便不由自主的产生了一种心止如水般的心情，仿佛这个世界上再也没有什么值得他留恋的东西，再也没有什么值得他生存的价值，现地没有什么能够勾动他生的希望。

　　在那么一瞬间，周豹甚至产生了一种自己抹掉自己脖子的心思，几乎是呼应着他的想法，体内的妖火气内气开始疯狂的窜动了起来，暴烈的妖火开始在他的筋脉中乱窜，根本就没有一丁点的规律，有几缕妖火甚至开始强行的冲击着周豹眉心的一处神密的结点，仿佛要凝练穴窍一般，这样的情况，这样的地方，凝炼穴窍，而且还是不经测量的凝炼穴窍，可以说，简直是在找死。

　　“小子，你清醒点，就算是要自杀，也不是现在啊！”感觉到周豹体妖火内气的异动，青灵连忙叫道，强烈的精神波动，化为一枚无形的针，狠狠的刺在了周豹的神魂之上。

　　周豹猛的打了一个激灵，终于清醒了过来。

　　这一清醒过来，他便感觉到了情况不对，浑身的内气紊乱，刺激的着他的经脉，眉心之处，强大的妖火内气已经集结，即将凝炼穴窍。

　　“妈的，该死的！”周豹低骂一声，强行散去眉心处的内气，脑袋就仿佛突然之间挨了一闷棍一般，一阵轰鸣，若非修炼了天外逍遥篇，神魂强大无比，身体又经历了仙气的洗涤的话，现在已经完蛋了。

　　“噗——！”

　　虽然没有生命危险，但是内气乱窜带来的后果依然是严重的，周豹一口逆血喷出，人已经显得有些虚脱了。

　　“这是怎么回事，为什么这雾气会这么古怪？！”周豹怪叫一声道。

　　“我跟你说过要小心了，你以为我带你来的地方真的到处是宝贝吗？这一处雾气十分的古怪，即使是当年的太渊天之主和我的那位方士朋友也无法搞清这究竟是什么，不过却有一个推测！”

　　“推测，什么推测？！”

　　“这是传说中的一尊先天神祇或者是太古魔头一处墓地！”

　　“先天神祇，太古魔头的墓地？！”周豹猛的愣了一下，小心肝不争气的跳动了起来，“你说什么，先天神祇或者太古魔头的墓地，他们也会死吗？死了也会被埋起来吧？！”

　　如果现在有实体的话，青灵一定会大翻白眼，然后把周豹一脚给踹死。

　　“你这个傻瓜，太古神魔当然会死，不然的话，现在的天地之间，岂不还是在他们的统御之下？！”青灵说道，“先天神祇和太古魔头，即使是上古时代也从来没有出现过，天晓得他们是死了还是消失了，或者是破开重重虚空到达了另外一方天地，不过有一点却可以肯定，那就是这些家伙是真的会死的，在上古时代，我们也曾经发现过几处墓地！”

　　“墓地里有什么？！”

　　“先天神祇和太古魔头的尸骸，幸运的话，可能会获得他们的本命法宝！”

　　“本命法宝？什么级别的？！”

　　“当然是仙器级别的，而且都是至尊仙器！”青灵淡淡的道。

　　“至尊仙器？！”周豹猛的一个抽抽，“那我们还等什么，还不快去！”



　　第三百四十八章 进入墓地

　　“你急什么，急个屁啊，急也没有用啊！”青灵不满的叫了起来，“你以来先天神祇的墓地是那么好进的吗？你以为让你碰到了，你的运气就真的这么好，就能够得到先天神祇或者是太古魔头的遗产不成？！”

　　“那是，那是！”周豹连连道，这个当口，他可不敢发脾气，只能陪着小心道。

　　“你别想的那么美，我说的至尊仙器之类的东西，只不过是偶尔能够在这些墓地中有发现罢了，先天神祇也好，太古魔头也罢，他们都是自太初起源，与天地一起诞生的强大存在，他们的身体，本身就是超越了一切法宝的东西，对于他们来说，身体才是最好的武器，其余的什么法宝啊之类的全是身外之物，这些先天神祇随意一拳，便有至尊仙器的全力一击那么强大，而他们的防御力，也比纯防御类的至尊仙器要强大，你说，他们需要法宝吗？所谓的本命法宝，不过是他们闲极无聊，修炼一些小道之时用的，但是修炼小道的先天神祇并不多，知道什么是小道吗？就是后来传说中三千大道，这对先天神祇或者是太古魔头来讲，就是小道！”

　　“那岂不是要空手而回？！”周豹显得有些郁闷的道。

　　“你没听我说吗？先天神祇最强的就是他们的身体，就算是他们死掉了，他们的尸骸也是最好的法宝，用的好了，价值不在至尊仙器之下！”

　　“这样啊！”周豹显得有些失望，掘人尸骨，这样的事情太过缺德了点，不过一想到其中可能的好处，他也顾不得许多了。

　　“那我们，什么时候进去？”

　　“别着急，这里只是一个疑似的墓地，究竟是不是，还不知道呢！”

　　“不管是不是，先进去再说吧，这已经三四天过去了，说不定叶青天他们三个已经完全恢复了，再不躲藏起来的话，说不定我真的就要死在这太渊天里了！”

　　“你会死，笑话，那边为主的是那个有火红睛的家伙，被逼到万不得已的时候，你只要亮出火红睛，难道他真的会对你下毒手吗？小子，你的算盘打的精着呢，别以为我不知道！”

　　“那也不一定啊，我和他又不熟，我抢了他手下的东西，坏了他的大事，他要杀我，我也没办法阻止呢！”周豹嘿嘿笑道。

　　“别扯那么多没用的，你听着，进去倒是无所谓，不过要小心一点，当年这里被太渊天的主人探索过无数次，但是都无功而返，所以才会请我的朋友一起过来，因为他是有名的方士，不过那一次的探索最后也没有结果，我那朋友失败了一次之后，便一直在琢磨这件事情，研究了很多年，方才有一些头绪，可惜，我后来被封禁在小雷音寺的地宫之中，也不知道他后来解开了这个谜没有，不过看这里的样子，与他当年的描述一模一样，看来他是没有机会再来研究第二次了。”青灵微微叹道。

　　“那他研究出什么结果没有？！”

　　“把你的罡气撑开！”青灵说道，“一直走进去！”

　　“好！”周豹虽然心中有些打鼓，但是二话没说，便撑开了自己的九龙神火麒麟罡，慢慢的走入了那片黑色的雾气之中。

　　踏入那片雾气，周豹并没有感觉到什么特别的，只是和走入普通的雾气里面一样，那黑雾也没有阻拦，也没有尖叫，就这么任由他进入了其中。

　　而雾气之中呢，也没有什么特异的地方，脚下平平整整，是实地，这黑雾，仿佛除了能够让人的心里感觉到一片死寂，让人产生毁灭自杀的冲动之外，再也没有任何的特殊之处了。

　　在提紧了精神，运起了九龙神火麒麟罡之后，这片黑雾，甚至连仅有的一点能够威胁到他的力量也没有了。

　　“这里很正常啊，没什么奇怪的地方！”

　　黑雾笼罩的范围并不大，也不过就是方圆十丈的地面，高也不过是三四丈，虽然雾气是黑的，但是雾气里面也不是那种伸手不见五指的模样，周豹有火红睛，视力极好，一眼便能够望个通透，也没有发现什么不对劲的地方。

　　就仿佛是一片普通的地面，只是上面多了一层雾气罢了。

　　“要是那么容易被你发现不正常的地方的话，还会轮到我们来探索吗？！”青灵没好气的道，“小子，再仔细的转一转，看看有没有什么特殊的地方！”

　　“再转十几遍也是一样，这里没有特殊的地方！”周豹十分肯定的道，又试着利用自己的罡气，自己力量驱散这片黑色的雾气。

　　这或许也是他感到的唯一不对劲的地方，以他的力量，便是一块方圆十余丈的巨石他也能够掀动，可是却无论如何也无法驱散这里的雾气，即使是使劲了浑身的解数，这雾气也只是在这方圆十丈之内流动，而当他想要将自己的罡气撑到最大的范围，撑到十丈开外的时候，他竟然诡异的发现，这些黑雾竟然渗入了自己的罡气之中。

　　这下子，可把他吓的不轻，再不敢乱来了，老老实实的把罡气收拢，又仔细的在这方圆十丈的地面跑了个来回。

　　“不行，还是什么发现都没有，没有特别的地方！”

　　“嗯，这就对了！”青灵仿佛也知道，像周豹这样跑下去不是个办法，“你试试阵法呢！”

　　“阵法？！”周豹有些不解。

　　“对，阵法！”青灵说道，“现在的情况，就和我的朋友所说的一模一样，以他与那位大帝的实力，在这片黑色的雾气之中，竟然没有任何的发现，所以，他怀疑，这片雾气其实是一个玄妙异常的阵法，只是这个阵法实在是太过高明了，所以他与那位大帝根本就察觉不到！”

　　“这明明就是一块空地嘛，哪里来的阵法！”周豹古怪的道，行了几步，便出了雾气，然后又钻了进去，“哪里有这样的阵法，一眼就看个通透，来去自如，我在里面都能够看清外面，在外面，运足目力，都能够看到里面！”

　　“这正是这一处阵法的高明之处！”听到周豹置疑自己的说法，青灵也着恼，只是耐心的道，“否则的话，如何能够骗过上古的大帝与高明的方士呢？”

　　“好吧，你说是阵法，那就算是阵法，这个阵法这么高明，我哪里有办法去破呢？！”

　　“谁说你没有，你不是懂得两仪微法阵吗？我朋友后来提出的方法便是以阵破阵的方法，既然这里是一个阵法，无论它多么的神妙，他都会和其他的阵法一样，有一个阵眼，并且还能够勾连周围的天地元气，只要能够在这里建立另外一个阵，打乱这个阵眼与周围天地元气的勾连，再高明的阵法必然也会出现破绽！”

　　“也就是说，再在这十丈方圆之内布下一个阵法？就这么简单？！”

　　“简单？呵呵，这话说起来是简单，但是这么高明的阵法，你以为随便布个阵就行的吗？也就是你懂得两仪微尘阵，又炼成了先天一气神符，所以我才会让你试一试的，如果换成是其他的阵法，你就算是在这里布成了，也不会出现任何的异样的！两仪微尘阵是先天之阵，对天地之力的勾连极为神妙，也只有这种先天级别的阵法，方才有机会搅乱这阵中的天机！”

　　“不是吧，这两仪微尘阵法我都会，上古太帝没有道理不会啊！”

　　“我说过，这是我的朋友在回来之后慢慢琢磨出来的道理，这是其一，其二，即使是在上古时候，像两仪微尘阵这样先天级别的大阵的阵图也是很难求的，就算是能够求到，这阵眼所需的先天一气神符也是不易到手的！”青灵说道，“最后就是，这一切都只是推测罢了，究竟真相如何，你需要你来验证！”

　　“好吧，那就让我来验证一下你的那位方士朋友究竟是不是有真材实料吧！”听了青灵的话，周豹很无奈，手一抖，十二面三角阵旗便平空浮现在他的身前，衣袖一挥，十二面小旗呼的一起沿着两仪四相的方位插好，随后，只见他手一额头，一道青气自眉心冲出，与那十二面小旗相互呼应，一层淡淡的青色雾气，开始自小旗上弥漫了开来。

　　青色的雾气与周围的黑色雾气交融在一声，笼罩在这方地面的黑色雾气便开始产生了奇妙的变化，仿佛在排斥着这青色的雾气一般，联结在一处，狠命的将这青色的雾气挤压回去，似乎想要将他们挤压到青色的小旗上面。

　　有门！

　　雾气的异动，让周豹看到了希望，原本杂乱无章，弥漫于这一处地面，不分彼此，并没有任何区别的黑雾在异动之中，露出了一些古怪的灵气脉络来。

　　“哈哈哈哈哈哈，果然如此，果然如此，这里果然有古怪啊，以阵破阵，以阵破阵，也只有那个聪明的家伙才能想到这一层呢，哈哈哈哈！”

　　同样感觉到了黑雾的异动，青灵的精神波动疯狂的跳动了起来，仿佛在放肆的大笑一般，“好，实在是太好了，小子，继续，快，快，快找找这黑雾的灵气脉络！”

　　“不行啊，这里面有一种诡异的力量，我的两仪微尘阵恐怕支持不了太久！”

　　初始还不觉得，但是两仪微尘阵布下之后，周豹便能够清晰的感觉到了来自黑雾的压力一重胜过一重，仿佛千均压顶一般的自头顶直压了下来，两仪微尘阵被这股强大的压力完全压制，如果不是先天一气神符在那里支撑着的话，现在已经崩溃了，可是这神符在这样的压力之下，恐怕也是支撑不了多久了。

　　“那就抓紧时间，寻找破阵的契机！”青灵叫道，“只要找到阵眼，一切都好说，否则的话——！”

　　话音未落，便听到一个巨大的声音自九天之上传来，“找到你了，周豹，你的胆子不小，竟然还敢独自行动，还敢不掩藏自己的气息！”

　　“该死，是叶青天他们！”一听到这个声音，周豹的心猛烈的揪了起来，猛一抬头，才发现，在黑雾之外，整个天地之间，已经被一层淡淡的血光所笼罩，一股妖异的力量侵袭而来。

　　“这个阵法果然奇妙，竟然隔绝了我的火红睛与他火红睛力量的反应！”

　　以前每一次，当对方火红睛力量出现的时候，周豹的火红睛也会像是受到了什么刺激一般，疯狂的回应着。

　　如果不是周豹每一次都及时压制的话，相信现在对方已经知道了自己同样身具火红睛的血脉，可是这一次，周豹明显的感觉到对方的力量弥漫四周，但是在这黑雾的隔绝之下，自己的火红睛竟然一点反应都没有。

　　不过，现在却也不是思考这件事情的时候，一股极度冰寒的力量自九天之上猛烈的压了下来，周围风云色变，天空中乌云密布，竟然卷起了狂风，下起了鹅毛大雪！

　　雪花飘落，黑雾并没有阻拦，直接落到了周豹的身上。

　　“该死！”周豹低骂了一声，九龙神火麒麟罡撑起，但是仙器的力量岂是那么容易对付的，几片冰蓝的雪花落在了他的罡气之上，就仿佛是冷水一下子浇到了热油上一般。

　　滋啦！

　　雪花消失，他的九龙神火麒麟罡也同样被消融了一大部分的元气，同时，一点冰寒的杀机也自空中袭来。

　　“不好！”身形一颤，这个时候，他也顾不得什么了，一挥袖子，就想要将十二面阵旗也先天一气神符收起。

　　若是在别的地方，他布下了这两仪微尘阵，即使是叶青天有仙器，他也能够抵挡一二，可是现在在这黑雾之中，两仪微尘阵被雾气之中的神秘力量全力的挤压，根本就发挥不了一丁点的作用，所以，他唯一的选择只有逃。

　　就在他准备运起三界小挪移的时候，青灵的精神波动突然间一跳，“找到了，就是这里，小子，快，大销熔术！”

　　处在危机之中的周豹想都不想，一抬手，便发动了大销熔术。

　　一团赤金色的焰光闪过，方圆十丈的黑雾猛烈的一缩，竟然完全将周豹包裹在其中，越来越小，最后消失不见。

　　一切都发生在电光火石之间。

　　几乎就是在这黑雾的一缩的瞬间，两道流光瞬息及至。

　　一道血红色的大手从虚空中抓出，向那黑雾捞了过去。

　　但是，终究是迟了一步。

　　叶青天与那黑衣人的身形到达时，黑雾已经裹着周豹消失不见。

　　“穿梭虚空，这个小子懂得穿梭虚空的异术，又让他跑了！”见到周豹消失不见，叶青天一脸的铁青之色，恨恨的一跺脚。

　　“不对，这方圆十里之内的空间已经被我们封锁了，就算他懂得穿梭虚空的异术，也不可能用的起来！”黑衣人神色冷峻，只是眉宇间，却透着一股子诧异。

　　“那他怎么会消失了？！”叶青天满脸铁青的问道。

　　“不知道！”黑衣人摇了摇头，目光四身的游移着，“这里很正常，没有什么不对劲的地方！”

　　“回来吧，他已经不在这一片空间之中了！”一个声音微微的叹息着，传到两人的耳中，“刚才那黑雾应该是一种奇门阵法，我封锁了空间，便是唯有那一处黑雾封锁不起来，黑雾中飘飘渺渺，有无穷的时空转换，这小子已经溜了！”

　　“那现在怎么办！”叶青天问道，“还找不找了？！”

　　“不找了，既然他已经溜了，不在这片空间之中，再找下去也是浪费时间，而且要是再碰到闻一达，也是一件麻烦的事情，太渊天中宝藏无数，我们先在这里弄到足够的好处再说吧，到了宝山可不能空手而归呢，这里有许多东西都是现世找不到的，不能错过了，至于这个小子，跑的了和尚跑不了庙，出去之后，再和他慢慢的算这笔帐！”

　　“也好，等到出去之后，再和他算帐！”叶青天恨恨的道，与那黑衣人交换了一个眼神，一齐消失。

　　却说周豹被那黑雾一卷，只感到周围的空间产生了一种极有规律的波动，这种波动之他之前所感觉过的，所见到过的，所体会过的波动都不相同。

　　之前，他感觉到的，他体会到的空间波动，或者是以强大的力量撕裂虚空，或者是以浮光煞气这样的空间钥匙来打开虚空，不外乎就是这两种情况，但是现在，他所感觉到的就是这空间的壁障仿佛突然之间消失了一般，突然之间消失了，形成一个诡异的空洞，然后，他们就这么掉进了这个空洞之中。

　　进入空洞之后，周豹感觉到自己在一个完全有一种奇异的空间管道之中向下滑行，极速的滑行，在这种古怪的空间管道之中，即使是想要运起罡气，运起乘龙御风诀都无法控制着自己的身体，只能这么一直诡异的往下掉，往下落，不知道终点在哪里，也不知道最后自己会不会摔死，唯一能做的就是撑起九龙神火麒麟罡，撑起百毒寒光障，以保证自己在掉到实地的时候，不会摔的粉身碎骨。

　　周豹的身形，快速的下落，但是并没有他预想中的那种强大的撞击，急速的下落过程突然停止了，他感到自己悬浮了起来。

　　是的，悬浮，四处不着力，就仿佛是身处虚空之中，没有重力的状态一样。他就这么悬浮在一片漆黑的空间之中，黑漆漆的，伸手不见五指，即使是他拥有火红睛，也看不清周围的状况，这是一个完全幽暗的空间。

　　没有一丝的光，周围的温度并不是很冷，但也绝称不上是热。

　　周豹相信，如果现在有一滴水出现在这个空间的话，一定会慢慢的凝结成冰。

　　这是冰点的温度，对于普通人来讲或许很冷，但是对周豹来进，根本就没有威胁。

　　伸出手，四下的摸了摸，除了一片虚无的元气之外，什么也没有摸到。

　　元气，庞大的天地元气，比起太渊天来，还要庞大人百十倍的天地元气，弥漫着四周。

　　但是这对周豹来讲，意义不大，他的身体根本就无法容纳这么多的元气，在这种天地元气浓到爆了的地方，即使是普通的修炼壮态也是致命的，因为你只要一开始修炼，这里的元气便会自动的转化为你的内气，几乎没有任何的损失，很快，这些内气就会充斥你的四肢百骸，最后，把你撑爆，化为一团血雾。

　　“这是什么鬼地方，青灵，这就是你说的那什么先天神祇的墓地吗？！”周豹的精神开始跳动着，向青灵质问。

　　一点星光，从他的指间闪出，化为一个拳头大小的银色蜘蛛，随着这点星光的出现，周豹终于可以看清周围的情况了，只是让他感到无奈的是，这周围，一无所有。

　　即使是有星光的存在，他除了星光和那硕大的蜘蛛之外，也看不清任何东西，这里，就是一片虚无的空间。

　　“小子，别着急，这里是一个时空缝隙！”青灵仿佛知道这里是什么地方一样，说道，“看来我们是到地方了，太古的先天神祇就喜欢找这种天地元气充足，但是一片虚无的小空间，因为这里和他们出生的地方十分的相似！”

　　“是吗？！那我们该如何寻找呢？还我，我们到时候怎么出去？”

　　“到时候你自然会知道！”

　　“什么意思？！”

　　“先天神祇和太古魔头的墓地，是方士们最喜欢的研究的内容，针对这类地方，那些该死的方士们研究出了很多种方法来处理，从进入到离开，都有一套固定的程序，所以，你不需要担心！”

　　“是吗？看来这些方士对于挖坟掘墓这些事情真的很擅长呢？！”



　　第三百四十九章 纯阳水球 泡一泡啊泡一泡

　　“既然有一整套的程序，那么，现在我们该怎么办？！”

　　“找！”青灵斩钉截铁的道，“这虽然是一处时空的裂缝，但是很大，比你想象中的要大的多，所以要自己找，才有可能找到！”

　　“好吧，找！”周豹无奈的摇了摇头，在现在这样的情况下，他也只能听青灵的了，运起罡气，赤色的光芒闪动，周豹与青灵两个在这伸手不见五指的古怪空间中搜寻了起来。

　　这种看起来漫无目的地搜寻让周豹感到很无奈，在黑暗中也不知道搜寻了多少时间，可能是一天，也可能是十天，也可能是一个月，周豹感觉到自己都快要无聊烦燥到了极点的时候，青灵的精神波动中突然传来一阵兴奋，“找到了，我找到了，哈哈，竟然给我找到了！”

　　“找到了，在哪里？！”周豹一听，也兴奋了起来，连忙问道。

　　“跟我来！”青灵说道，星光闪动，周豹紧跟在星光的后面，几个呼吸之间，便到了一处奇怪的所在。

　　这里，依然是黑暗无比的空间，但是跟着青灵，周豹竟然感觉到了脚下竟然有实体了。

　　软软的，一脚踏上去很舒服，感觉就像跟在一个铺了海绵，或者是软木胶的地面上一般。

　　四下望去，除了脚下的有如地面一般的实体之外，还是什么都没有。

　　青灵继续前进，周豹跟在后面，又行了大约半个时辰，青灵停了下来。

　　“前面，就是了！”说完之后，星光渐渐的熄灭，“小子，我现在是化身之体，虽然寄身于星神量天尺，但是却不可能靠近先天神祇的遗骸！”

　　“为什么？！”周豹不解的道。

　　“因为我刚刚修成化身，第二元神，根本就无法抵挡先天神祇的先天纯阳之气！”

　　“那我呢？！”

　　“你是实体，你的元灵有身体的保护，先天纯阳之气对你没有伤害，还大有好处！”说话间，周豹又向前行了几步，一股极浓烈的纯阳气息扑面来。

　　先天纯阳之气！

　　对于生灵来说，是最具有滋养力量的气息，不过无论什么话都得分两头说是吧？

　　水是万物之母，但是水多了也是会淹死人的。

　　先天纯阳之气是大补，可是这补的太多了，火气也会太旺。

　　这里的先天纯阳之气已经浓的由气态变成了液态，方圆千丈之内，完全是由先天纯阳之气组成的液体，包裹成一个巨大的圆球。

　　“嘶！”看到这个情况，周豹倒吸了一口凉气，随后，便狂喜了起来，“好多先天纯阳之气啊，哈哈哈哈，点纯阳，点纯阳，妈的，我怎么不多带几件法器进来！”

　　狂喜间，只见周豹身上几道光华猛闪，只见那百毒寒光障，千结金丝网，碧游剑，如意金鳞棍，四件入玄级别的法器神兵全都冲了出来，直投入了那纯阳水球之中，随后，周豹眉心又是一闪，金曦离焰镜也冲了出来，一头栽到了纯阳水球之中。

　　他的百毒寒光障原本就是以碧灵万毒球这件罕见的灵物为基础的，只是因为百毒寒光障的炼制法门实在是太过阴损，又是阴寒属性的，所以，虽然一炼制出来就是入玄级别的法器，但是想要演化为纯阳法器，却需要大量的先天纯阳之气，在现世之中，哪里去找那么多的先天纯阳之气呢？

　　金曦离焰镜之所以能够成功，主要是因为它的性质本就是极烈的阳性法器，又是经兜率火的锻造，吸收了大日琉璃宝焰这样的极阳火焰，方才侥幸成功，虽然成功了，虽然已经是纯阳法器了，但是论威力，它在纯阳法器之中也是垫底的货色罢了。

　　现在一下子有这么多的先天纯阳之气，周豹自然不会放过了。

　　所谓点纯阳，就是指让法器拥有一点纯阳之气，以这点纯阳之地气演化阵法符文，这点纯阳是一种十分大而化之的一个概念，如果真的要比喻的话，便如生灵之开了灵智一般，在没有开灵智之前，你就是一个畜生，不管你有多强大的实力，不管你有多么大的威风，你就是一个普通的畜生，而你一旦开了灵智，无论是什么东西，都有资格称之为妖了，妖兽也好，妖怪也罢，这都是妖了。

　　纯阳法器与入玄法器的区别便是开了灵智与没有开灵智的区别，这是一个质的飞跃。

　　点纯阳点纯阳，需的要就是一点纯阳之气。

　　为什么说一点纯阳之气呢？

　　因为在现世之中，并没有那么多的纯阳之气，就像是金曦离焰镜一般，也仅仅是靠着大日琉璃宝焰的帮忙，方才吸纳了一点纯阳之气，一举成为纯阳法器。

　　而现在，在他的眼前，这么多，这么浓烈的先天纯阳之气，足可以让百毒寒光障直接由入玄级别的法器晋入成为纯阳法器，因为演化纯阳阵法，演化纯阳符文并不是一定要周豹亲自动手的，炼制金曦离焰镜的时候他亲自动手，是因为当时纯阳之气太少了，还不足以自己演化，但是现在，在这纯阳水球之中，以碧灵万毒珠的灵性，足以自己演化出完美的纯阳法阵，同时，也可以让金曦离焰镜的纯阳法阵更加的完善，威力提高好几个境界，那千红金丝网，由于材质所限，不可能一下子成为纯阳法器，但是在吸收了足够的先天纯阳之气后，再仔细的洗炼一下，也能够慢慢的演化法阵，晋位纯阳。

　　这样一下，算上星神量天尺和太阴梭，周豹便会有七件纯阳法器了！

　　七件纯阳法器啊！

　　这是什么概念？那大晋王朝也不过方才两件罢了，还被周豹抢了一件去。

　　那些个千年世家，高门大阀中，也仅有极少数实力最强的几家拥有纯阳法器镇压气运，便是像天龙道这样的数千年的大派，也不过是有一两件而，而他这下子，就有了七件！

　　便是空手创建一个千年大派都绰绰有余了。

　　“对了，还有这个！”只见周豹在身上摸了半天，终于把那吞云兽的命珠摸了出来，也扔到了纯阳水球之中。

　　“这下子，我就有九成的把握，把定风珠炼成纯阳法器了！”周豹暗中想着，“我是不是也进去泡一泡呢？说不定还真的变成了纯阳之体，又变成处男了，嘿嘿——！”

　　周豹心中怀着猥琐之念，望着那纯阳水球，极度猥琐的想着。

　　“小子，别太过了，意思一下就行了！”这个时候，青灵的精神传递了过来，“悠着点，不要太过份，这纯阳水球虽然在这里，却不是让你乱来的！”

　　“什么意思？！”周豹不解的道。

　　“你很快就会知道了！”青灵没有直接回答他的话。

　　“那我能不能进去泡一泡？！”

　　“你傻啊，这可是纯阳之水啊，对身体大有好处，这可比你吃什么锻骨丹，易筋丹之类的东西强多了，你知道吗？上古的先天神祇中，有很大一部分都是从纯阳水球中孕育出来的！”青灵叫道，“不过你泡归泡，千万不要在里面运功，修炼！”

　　“我没那么傻！”周豹轻轻的嘀咕了一声，一抬头，便钻进了纯阳水球之中。

　　“呼——！”身体一进入水球，周豹便暗呼了一声爽。

　　的确是爽啊！

　　一入纯阳水球，纯阳之水仿佛感应到了生灵的存在一般，化为一条条细流，从他的身体，从他的毛孔之中涌入了体内，然后沿着他的经脉，自主的流动着。

　　是的，自主的流动，周豹此时根本就不敢修炼，甚至都不敢呼吸，因为他只要一呼吸，庞大的纯阳之气便会将他挤爆，闭住了呼吸，但是却将浑身上下数十万个毛孔张开，纯阳之水便沿着这些毛孔进入了他的身体，它们在经脉之中的流动也不是没有组织，没有纪律的，事实上，这些纯阳之水化为沿着经脉，直向他的丹田，穴窍之中流去。

　　周豹已经炼开了九个穴窍，真龙九窍，每一个穴窍的容量都要比普通的丹田大上无数倍，而周豹之前从来就没有把这九个穴窍之中的任何一个穴窍储存满过。

　　一来是现世的灵气不够，二来，他的经脉也无法承受。

　　但是现在，随着纯阳之水的流动，周豹能够明显的感觉到，在经脉之中流动着的纯阳之水有一部分在流动过程中渗入了他的经脉，他的骨骼，他的血肉，甚至内脏之中，他的身体在纯阳之水的滋润之下，也产生了极其微妙的变化，这种变化十分的微妙，并不是说他的身体一下子就变强了无数倍，而是一种极为深层次的改变，仿佛自己的每一寸血肉，每一个细胞，第一节骨骼，都变得灵性十足，仿佛都是一个又一个的细小生命一般。

　　充满了活力，充满了灵性，与此同时，他的经脉被纯阳之水强行的拓宽，变得极为坚韧，周豹相信，以自己现在经脉的强度与韧度，足以承受九大穴窍同时发动起来的内气量，但是这一切还没有结束。

　　这纯阳之水在滋润，改变着他的身体的同时，大部分都流向了他的九个穴窍之中，此时，这九个穴窍就像是九个蓄水池一般，从来没有注满过的穴窍在极短的时间内被注满了，这些纯阳之水注满了他的穴窍之后，便开始与他穴窍之中原本的内气相融合，演化，慢慢的转化为了周豹的妖火内气，比起周豹之前的妖火内气，更要精纯了数倍。

　　是的，在纯阳之水的影响之下，他的妖火内气开始变得精纯，而在他的丹田之中，一切内气的本源，那妖火的火种终于开始产生了兑变。

　　是的，兑变！

　　周豹是八品强者，穴窍之中，除了内气之外，还有八枚真元种子，其中以丹田的真元种子最为重要，最为庞大，为一切之根本。

　　他的内气之前已经完全转化为了食龙鳅的妖火，从品质上讲，要比大多数的真元都要高的多，将来如果真的成功的演化为真元了的化，威力自然会呈几何级数的倍增，但是相对而言，对于负担这些真元的身体，也会有极其苛刻的条件。

　　真元与内气，完全是属于两种不同层级的力量，这也是为什么在跳出小三界之后，第一关就是凝脉！

　　大三界的第一界，就是凝脉！

　　只是凝炼出能够负担真元的经脉，才能真正的称的上是通玄散仙。

　　现在，在纯阳之水的影响下，滋润下，他九个穴窍之中的真元种子开始变化了，特别是丹田之中的真元种子，原本是一团黑色的火焰，现在，吸收了纯阳之水，转化了纯阳之水，仿佛是吃了什么大补丸一般，开始脉动起来，一种隐讳而充满着爆发性的力量在真元种子之中脉动着，周围的内气开始向真元种子流去，然后被真元种子吸收，不仅仅是丹田之中，还有其他八个穴窍里的情况也是一样。

　　也亏得这里有着尽乎于无穷无尽的纯阳之水，周豹的消耗在现世之中，在外界看来是一个天文数字，但是在这里，也不过是几滴水的量罢了，充足的纯阳之水支持周豹的穴窍之中的真元种子产生了这种古怪无比的变化。

　　原本，周豹是有些担心是不是这一下子真元种子就爆开来，将自己的内气完全转化为真元，自己由八品直接跳入通玄秘境。

　　不，是九品！

　　在进入纯阳水球之后不过是一个呼吸的工夫，在纯阳之水的滋润与改造之下，无论是他的身体强度，还是内气质量，乃至于穴窍之中的真元种子的状态，都已经达到了九品的级别。

　　对旁人来说的，八品与九品之间那道天垫一般的鸿沟，竟然就这么无声无息的突破了。

　　换成旁人，自然是要大喜过望，但是对周豹来讲，这却并不见得是一件好事。

　　是的，这不是好事！

　　因为他有火红睛，这是他最大的秘密，也是一个要命的秘密，这个秘密在通玄秘境之下，他能够保得住，但是一旦突破了通玄秘境，就会被造化金册侦知，到了那个时候，他的大麻烦就来了。

　　他现在虽然很强，但是积累不够，实力也不够，根本就无法与以灵霄殿为代表的正统势力相抗衡，一旦暴露，必然在是九死一生之局，所以，周豹才想着要压一压自己的修行速度，却想不到，越是要压，越是麻烦，照这个情况下去，再在这纯阳之水中呆下去的话，恐怕自己真的要突破通玄秘境了！

　　思虑至此，他退意萌生！

　　不过，就在这个时候，异变产生了。

　　他的九个穴窍同时震动了一下，九个真元种子之中，一股强大的力量暴发了出来。

　　“妈的，完了！”

　　周豹心中一突，以为真元种子真的要爆开来一般，可是让他意外的是，真元种子并没有爆开来，而是在外面的纯阳之水与里面的真元的共同作用下，产生了奇妙的变化。

　　所有的真元种子，竟然开始凝缩了起来。

　　是的，并没有爆开，将他的内气转化为真元，相反，它们凝练了起来。

　　“这是怎么回？！”就在周豹弄不清楚状态的时候，一点淡淡的金光同时从他的九颗真元种子中释放了开来，隐隐约间，周豹感觉到自己的真元种子内部，仿佛产生了某种奇妙的变化。

　　九品！

　　这是九品的感觉。

　　八品，内气如钢，孕育着真元种子，甚至在危急的时候可以从真元种子中吸收一点真元之气来增强自己的内气威力，而到了九品，九品！

　　真元种子便会自动的散发出真元力来，与内气自然融合，形成一种半内气半真元的状态，这种内气已经初步具有了真元的特征，拥有极强的灵性，一些强大的功法可以将其炼成天魔真身之类的类似于元神的状态，最后与身体融合，成就散仙业位。

　　现在，周豹的真元种子凝练成了一团，状态奇异，但是同样也和九品强者一样，散发出浓烈的真元气息，与他的食龙鳅妖火相融，形成了一种半真元半内气的状态，灵性十足。

　　但是周豹总是觉得有些不对，他的真元种子中散发出来的真元竟然是金色的，这还不说，反正他的内气原本就是古里古怪的，别说是演化出来金色的真元，就算是演化出七彩色的真元，周豹都不奇怪。

　　让他奇怪的是，他的这股真元种透着一种极为古朴，苍凉，仿佛来自太古洪荒，甚至更远的时候的气息，除此之外，还有一股子让他自己都感觉到心悸无比的气息，气势，这种气息，这种气势有些说不清，道不明，但是却真实的存在着。

　　“难道因为我的内气是食龙鳅的妖火是太古异兽的体内的火种，所以现在我的内气，真元都返古了不成？！”

　　周豹心中暗自想道，也不知道这种变化究竟是好还是坏。

　　突然之间，周豹感觉到自己身上的九个穴窍同时跳动了起来。

　　“咦，好像真元种子已经吸收够了纯阳之水了！”周豹心中暗道，九个穴窍之中的确已经吸够了纯阳之水，沿着他经脉流动的纯阳之水已经不再注入丹田了，而是沿着一个神秘而古怪的路线慢慢的凝聚。

　　丹田！

　　看着纯阳之水的路线，周豹微微一怔，他清晰的看到纯阳之水向他的“丹田”灌了进去。

　　不过这个“丹田”并不是他九个穴窍中的丹田，而是由真龙九窍共同组成的一个巨大的“丹田”

　　这个“丹田”的容量要比九个穴窍更加的巨大，是每一个穴窍的百倍以上，最重要的是，当纯阳之水注入了这个丹田之后，慢慢的转化出来的并不是他的食龙鳅妖火的内气，而是真元！

　　黄金色的真元！

　　这充斥着巨大丹田的正是他的九颗真元种子散发出来的带着淡淡的金色气息的真元。

　　但是比起真元种子散发出来的那些混杂在内气之中的淡淡的雾气来，这融入巨大“丹田”之中的真元就真的如黄金液体一般的流淌着，散发着一种让周豹都感觉到无法抗拒的，尊贵，霸道的气息。

　　看到这黄金色的真元力，周豹有些呆了。

　　“不会吧，这就凝成真元了，我到通玄秘境了？好像不对啊，不是这样的，九品突破通玄秘境不应该是这样的，就算我的身体强度，我的内气转化成真元了，我的元神也要跟着变化的啊，这是三味一体的啊，为什么我的神念一点动静都没有呢？还有，我的真元种子，为什么一丁点的动静都没有呢？”

　　周豹有些莫名其妙，也有些搞不懂自己现在的状况究竟是什么样子。

　　但是很明显，他并没有晋入通玄秘境，因为他的神魂并没有一丝一毫的改变，但是他的体内又充满了真元力，他可以肯定，虽然现在他那个巨大的丹田还没有注满，但是仅真元量来讲，应该已经超越了这世上所有的散仙了，而真元的质量也同样超过了世上所有的散仙了，可是他现在还不是散仙，他现在是九品。

　　这个情况，他自己想着都好笑。

　　实在是太诡异了。

　　不过，再诡异也没有办法，事情就发生在他的身上，他并不是在做梦。

　　“好吧，好吧，不管究竟发生了什么，这对我来说都是好事儿！”周豹心中暗道，任由纯阳之水注入丹田，然后转化。

　　也不知道过了多久，当他的这个巨大的丹田也被海量的黄金色的真元注满之后，纯阳之水似乎失去了目标，开始在他的身体里乱窜了起来。

　　一丝丝肿胀的感觉从他的经脉中传来，周豹知道，现在，是他出去的时候了。

　　就在他准备动身的时候，意外再一次的发生。

　　他的火红睛动了。

　　之前当他栽入纯阳之水中的时候，火红睛一点动静都没有，在纯阳之水注入他体内的时候，火红睛一点动静都没有，但是现在，在所有一切都要结束了，纯阳之水已经给了周豹足够多的好处的时候，火红睛突然之间动了，他的眸子瞬间变成了血红色，眸子外围的那一圈黑色的纹路开始转动了起来，随着这黑纹的转动，妖异的事情发生了。

　　他的一双眸子仿佛化为了两个无底洞，将周围的纯阳之水全都吸了进去，慑入了那神秘的空间之中。

　　这一次是吸收，是慑入，主动的吸收，而不是之前是纯阳之水渗入。

　　而且速度惊人。

　　不过是几个呼吸的工夫，直径千丈的纯阳水球便减了一半，而在那神秘的空间之中，周豹看到的，仅仅是一缕淡淡的水雾。

　　“这，究竟是怎么回事？！”

　　仿佛是感觉到事情要发生巨大的变化，他的心脏开始剧烈的跳动了起来，而他的神魂，也微微的颤抖着。



　　第三百五十章 先天神只骸骨 回归

　　在那神妙的空间中，浑厚无比的纯阳之水被慑入，化为薄雾，周豹之前并不清楚，但是现在终于看明白了，并不是纯阳之水变少了，而是这个神秘的空间太大了。

　　大到了极点，大到了让周豹感到不可思议的地步。

　　以前周豹倒是不觉得，因为他一直以为这是一个小小的幽暗空间，但是现在，他算是看明白了，纯阳水球虽然大，直径达千丈。

　　千丈，对对于普通人来讲，这绝对是一个巨大的水球，体积够大，人在这样大的水球面前，不过是一个小蚂蚁罢了，但是你把千丈直径的水球放到宇宙中呢？

　　那就比沧海中的一滴水还要小的多呢！

　　现在，就是这样的状态。

　　千余丈的水球已经被周豹吸收了一半，但是散到这神秘的空间之中，只不过是一层淡淡的水雾罢了，如果再散开一点，那就连水雾都看不清了，不过，随着他的火红睛吸收的纯阳之水越来越多，这些一开始的时候渐渐散开的水雾又开始凝聚到了一起，当纯阳水球被吸收了一半之后，一滴比针眼还要细小的多的液体出现在了这个神秘的空间之中。

　　这就是纯阳水球？！

　　周豹看着这个比针眼还要小的多的水滴，有些欲哭无泪。

　　纯阳水球已经吸收了一大半了，终于他的那个神秘空间中凝成了一个小水滴，照现在这个情况来看，就算是他把这千丈直径的纯阳之水全都吸收了，这水滴也不会比针眼中。

　　“咦，这是——！”

　　正想着最后自己的神秘空间中纯阳水滴能够变的多大的时候，他忽然愣住了。

　　他的眼睛在吸收纯阳之水，但是视力却并未受损，只是之前他把注意力全都放到了眼中的神秘空间之中，现在回过神来，想要看看这周围的纯阳之水还剩下多少了，结果却让他看到了最为不可思议的一幕。

　　他看到了一具尸骸，细小的尸骸。

　　也不能说是细小，只是与他印象中的先天神祇的尸骸相差甚远罢了。

　　在青灵的描述当中，先天神祇与太古魔头，这两种由太初起源之时便统御着诸天万界的强大生灵，他们的体积都是无比庞大的，即使最细小的先天神神祇，他们的体积也在百丈上下，强大一点的先天神祇，他们的身体至少都在千丈，数千丈。

　　不管这些神魔拥有什么样的神通，不管他们幻化万千，但是当他们死亡之后，他们的身体也会恢复成为原本的大小，也就是说，一具先天的神祇或者是太古魔头的尸骸，至少是百丈上下，哪里像现在这般，泡在纯阳之水中的尸骸，不过是一个成年人的大小，还摆着一个极其萌的姿势的。

　　看起来，仿佛是一母亲腹中熟睡的婴儿一般，不过，这婴儿的身上没有肉，只有如黄玉般的骨头。

　　“不对啊，这好像不是完整的尸骼！”

　　是的，不完整，这具尸骸并不完整，事情上，只有一个黄玉般的头颅罢了，那身体，竟然是虚的，是由一种奇特的金色的能量组合而成的。

　　在纯阳之水中泡着的时候，看起来是一具完整的尸骸，但是随着纯阳之水被周豹的火红睛完全吸收掉，这具尸骸的下半部分竟然蓬的一声，化为为一蓬金色的雾气，急速的向周豹涌了过来。

　　“不好！”周豹一看，也不知道是福是祸，下意识的想要躲避，但是哪里又躲避的了呢？

　　这些金色的雾气仿佛有生命一般，直接便从周豹的口鼻之中钻入。

　　周豹只觉得一股冰凉的气息冲入体内，沿着纯阳之水曾经流经的方向着他那巨大的丹田流了进去，慢慢的，这股金色的雾气化为一股，融入了他的金色丹田之中，无声无息，仿佛什么都没有发生过一般。

　　如果不是在周豹的面前，突然悬浮着的那个黄玉般的头骨，周豹甚至会认为这是自己的错觉。

　　头骨有些黯淡，刚才离的远了，即使是以周豹的眼力，也只是勉强能够看清是一具金黄色的尸骸，再细小一些的细节，便被一层蒙蒙的黄光所阻隔，直到现在，周豹方才看清楚这骨头的真容。

　　看起来，和普通的骷髅头骨没有什么区别，只是却不像是自然生成的头骨，而像是一个由黄玉雕成的头骨。

　　这黄玉温润的有如玉脂，周豹忍不住的伸手去摸了摸，只感觉到一股温和无比的力量传来，通体舒泰，微微用力，结果他的力道被一股同样温和的力量挡了回来，消弥于无形。

　　“这肯定是好东西，只是，却不知道怎么用！”周豹心中暗暗想道。

　　“咦，完整的先天神祇的头骨！”

　　此时，纯阳之水已经被火红睛吸了个干净，青灵仿佛感觉到了没有太大的危险，便再一次的钻了出来。

　　第一眼，便看到了悬浮在周豹面前的那个头骨，惊咦了一声，一下子便飞到了头骨的旁边。

　　“真，真的是先天神祇的头骨啊，而且还这么完整，小子，你还愣着做什么，快，快祭炼啊！”

　　“祭炼？！”周豹愣了一下，有些不明白的抬起头，“这头骨也能够祭炼吗？！”

　　“当然能了！”青灵叫道，“这可是先天神祇的头骨，这东西可比仙器还要坚固，比普通的仙器威能还要大呢！”

　　比仙器还要厉害！

　　周豹眼中一亮，对于仙器，他可是垂涎的很呢，现在一听说这头骨比仙器还要厉害，他当然不能错过，想也不想，便弹破了指尖，以祭炼法器的方法滴了一滴鲜血，正点在那骨头的眉心。

　　那头骨轻轻一震，发出了一层蒙蒙的黄光，随后，便见那滴鲜血渗入了眉心之中，周豹双手翻飞，瞬间便打出了无数的手印，便在这里，开始祭炼起了这黄玉般的头骨。

　　“这是——！”

　　随着周豹的手印翻飞，黄玉般的头骨中，一丝丝，一缕缕神妙的气息透过周豹的手印，传递到周豹的脑海之中。

　　浩瀚，古朴，苍凉，庞大！

　　他的神魂，在接触到这股庞大的信息之后，竟然有些支持不住了。

　　“不行了，如果再这样下去的话，我的神魂说不定就会被这股信息撑爆！”感觉到自己的神魂不稳，周豹神色猛的一变，手中的印诀变的缓慢了起来，准备寻机退出去，要知道，他这一次是得了天大的好处，如果因为一时的贪念，而前功尽弃的话，就实在是不值得了。

　　只是，在他准备退出，拒绝这股信息怕时候，他的眼中红光猛闪，黑色的纹路微微转动，在这一瞬间，他感到自己的神魂仿佛在瞬间增长了无数倍，眨眼间，便将从这头骨中传来的信息吸收的一干二净，之后，他的眼中红光散去，他的神魂又恢复了正常。

　　“这是怎么回事儿？火红睛还有这古怪的功能？！”周豹猛的眨眨眼睛，没有搞清楚是怎么回事儿，不过他现在也没有那个时间搞清楚了，祭炼了头骨，周豹在精神上与这头骨的联系紧密了起来，他感觉到了这头骨之中蕴含着的力量。

　　那紧紧的附在头骨周围的一股股，一层层，一波波，层层叠叠，仿佛没有尽头的神妙波动让他心驰神往。

　　“好了，小子，别在那里发呆了，现在是离开的时间了！”

　　青灵看到周豹在那里愣神，出声提醒道，“你祭炼了这尊神祇的头骨，拿起了这个时空缝隙的根本，现在，这个时空缝隙就崩溃了！”

　　什么？！

　　周豹听到“崩溃”两个字，猛的一惊，一抬头，果然，周围的空间波动变得异常了起来，空间的壁障已经发出了一阵阵撕裂的声音，如果再不离开的话，用不了多久，他就要随着这个时空的缝隙一起粉身碎骨。

　　“怎么出去？！”

　　“在空间崩溃的一瞬间，这个空间与太渊天会有一个接口出现，时机稍纵即逝，你一定要把握住，不然的话，就算是不死，这辈子恐怕也只能在无尽的虚空中飘流了！”青灵的精神波动也显得有些紧张。

　　“妈的，你怎么不早说！”周豹低低的嘀咕着，手一抬，被他泡在纯阳水球中的那几件法器全都被收回了指间的戒指之中。

　　就在他想要将这黄玉般的头骨也收回两界分割的空间时，这头骨竟然化为一道黄光，直接射入了他的丹田之中。

　　“这——！”

　　“嘿嘿，小子，你有福了，快把兜率火也弄进去！”青灵看到这一切，开心的笑了起来，“先天神祇的头骨啊，完整的头骨啊，这可是炼制丹炉极品的材料，你又有这么兜率火，又有纯阳之水，哈哈哈哈，小子，你发达了，你真的发达了！”

　　周豹心中也是一阵激动，不过现在却不是庆贺的时候，周围的空间开始坍塌，一个接着一个的虚空黑洞出现在周围，散发着庞大的吸力，将这个虚无的空间中的浓烈元气都吸了进去。

　　周豹的身体，仿佛是一只小蚂蚁一般，被激烈的虚空乱流吹得有些飘摇，不过却死死的守住自己脚下的方寸之地，眼睛微眯，全副的精神都用来感应周围的虚空变化。

　　“就是现在！”忽然之间，周豹的眼睛猛烈的睁了开来，一缕极细的精芒直射了出来，身形一动，化为一团赤金色的流光，直向虚空的深处的个黑洞投去。

　　周围的虚空黑洞愈发的庞大了起来，眼看着那道赤金色的流光便要被黑洞吸收了进去的时候，那黑洞的中心，突然出现了一个光点。

　　这光点，仿佛就是漆黑无夜的夜空中突然闪过的一点星光，一闪而逝，前后，不过是半个弹指的工夫，也正是借着这个半个弹指的工夫，赤金色的流光投入了那个光点之中，消失不见。

　　此时的太渊天，在经历了一个月的聒躁之后，渐渐的归于平静，在周豹他们进入太渊天最初停留的那个峰头上，十几名强者，面色不一，每一个人的目光中都透着警惕的神色，看着周围的人，包括他们的同伴。

　　除了叶青天三人之外，这一次进入太渊天的强者共有六十名，但是一个月过后，便只余下了这十几名强者。

　　而这十几名强者中，还个个都带着伤，便是其中的最强者，也不例外。

　　但是同样，这些人的收获都是极丰富的，一个月的太渊天之会，所收获的天材地宝，所得到的好处，足以比的上在现世之中数千年的收集，甚至还远远超过。

　　其中几名最强者，在经历了这一次太渊天之会，回去之后便会立刻闭生死关，冲击通玄秘境，获得散仙业位，位列仙班。

　　“时间差不多了，看来，那位周豹这一次是没挺过来啊！”

　　周围的空间波动变的异常了起，每一组人身上的太渊令都开始微微的发光，有了一次经验的强者们都知道，这是太渊天开启的信号，十几名强者中，一个幸灾乐祸的声音响了起来，“不过王首座，还有这位莫兄也不必紧张，这一次，能够回去的人比来的人少多了，你们两位也不必担心出不去，是吧？！”

　　周豹这个时候还没有过来，王蛇心中本就很不舒爽，现在听到这个明显是幸灾乐祸的声音，面色一变，就要发作，却不料一声轻响，刚才说话的那人的身体便倒飞了出去，宛如破布袋一般的撞到山壁之上，人事不省。

　　一点青光凭空出现，直接插入到了越来越紊乱的空间乱流之中，灵霄殿的常右使与那金衣汉子的身形出现在众人的面前，跟在他们身后的，却是拥有真仙业位的太海上人。

　　一众连通玄秘境都没有达到了强者面对一位真仙，当真是一个屁也不敢放。

　　“小子，就算那周豹是一个王八蛋，但是也轮不到你幸灾乐祸，不要以为你在太渊天中得了一点好处就能不知天高地厚了！”

　　太海上人闻一达冷着脸，仿佛看死狗一样的看了那人一眼。

　　众人一齐咋舌，这才想起，这位太海上人，似乎是欠了周豹一个人情，就算是周豹死了，但是这个人情还是在的，人死债不烂嘛！

　　想到这里，一个个的都微吸了一口凉气，不敢再多说什么。

　　“唉，看来这小子真的没有撑过去呢，不过，就算是你死了也不要紧，这份人情我闻一达可是记着呢！”

　　周围的空间乱流越来越烈，宛如怒海生涛，猛烈的冲击着周围的一切，而二十枚太渊令的光芒也越来越盛，已经将众人都包裹在里面，这个时候，便是王蛇都已经开始绝望了。

　　“小子，你不会真的这么短命吧？我在你身上花了那么多的心思，你可不要因为一个太渊天之会就把命丢了，那我的利息到哪里去收啊！”王蛇心中暗暗叫道着，双拳越捏越紧，“不会的，你这小子也是身具火红睛的人，就算是被那个什么叶青天堵住了，只要亮出火红睛来，我就不信那位和你拥有一样血脉的家伙会不顾这点香火情，直接把你杀了！”

　　“啊啊啊啊啊——！”

　　就在王蛇暗自为周豹担心的时间，一声震耳欲聋的叫声突然之间传到众人的耳中，就像是刚才太海上人闻一达出场的情景一样，一点星光突然出现在空间乱流之中，随后，那星光猛烈的涨大，形成了一道虚空的门户，将一道赤金色的光芒吐了出来，而那巨大的尖叫声，正是从赤金色的光芒之中发出的。

　　“赶上了，终于赶上了，哇哈哈哈哈哈哈，老子终于赶上了，祸害遗千年，果然不错啊，祸害遗千年，老子就是那个祸害啊！”赤光一敛，周豹出现在空间乱流当中，身上的太渊令光芒大放将他笼罩在其中，与众人一起，离开了太渊天。

　　“这小子，果然是个祸害呢！”周豹的突然出现，让众人意外不已，虽然刚才的空间乱流十分猛烈，但是周豹的声音还是清晰的传到了众人的耳中，听到他得意忘形，自称祸害，一众强者都是苦笑不已。

　　这些人，能够被挑选进入太渊天，能够活着从太渊天中出来，哪一个不是雄霸一方的豪雄，论年纪，除了周豹之外，最小的家伙也与王蛇相当，有些甚至都是活了一两百年的老牌强者了，一个个也都是见多识广，却是从来没有遇到过像周豹这般肆意的家伙。

　　就算是太海上人闻一达，听到周豹的声音，也是苦笑连连，直摇头，“看来这小子在太渊天中也是得了巨大的好处，不然的话不会这么兴奋，不过，最麻烦的是，他还活着，若是他死了，我欠他的人情随便还还也就是了，无论是还给他的家人，还是还给他的朋友，以我的身份，都是有如恩赐一样，不会有什么抹不开面子的，可是现在，他竟然活着，看来以后我是有的烦了！”太海上人闻一达无奈的想道。

　　现世，蓝鲸岛，一个月前肆虐岛上的风暴再一次升起，二十个光点从空间的乱流之中闪现，只是这一次，比起上一次六十人的浩大阵容，人数要少了很多。

　　“哼！”甫一现身，空间乱流还没有完全消失，太海上人闻一达便冷哼一声，手指轻抬猛的一拳向着蓝鲸岛上的一座峰头捣去。

　　“轰！”

　　一声巨响，那峰头整个被打成了碎片，随后一个声闷哼传了过来，红光微闪，一个人影闪动了一下，瞬间破开虚空消失的无影无踪。

　　“这一次你露了行迹，就算你能够逃的了，也挡不住我灵霄殿源源不断的追杀，从今往后，天上地下，再无你容身之处！”太虚海上人冷笑一声，扫了周豹一眼，青光一卷，便将常右使与那金衣汉子卷了起来，化为一阵青风，消失在众人的眼前。

　　“周豹，我欠你一个人情，若是你将来有什么碍难之处，便去明义经院，他们自然会帮你解决，你与明义经院之间的恩怨，从此一笔勾销，他们绝不会以任何手段来找你的麻烦！”

　　远远的，一个细如蚊蚋的声音传到了周豹的耳中，周豹听了，咧嘴一笑，“明义经院吗？呵呵，倒真是一个意外之喜呢！”

　　太海上人走了之后，一众强者都以一种复杂的目光看着周豹，周豹被人看的实在是有些不自在了，面上露出了不悦之色，冷冷的哼了一声。

　　这一声冷哼，他动用了自己的内气，宛如奔雷。

　　“呃！”一众强者神色都是一变，以他们的修为见识，自然是从周豹的这一声冷哼中感觉到了他所具有的浑厚的内气，强大的实力，因此看向周豹的目光更是古怪了，不过，在这样的情况下，他们也不敢多看，包括那海域强者老雷在内，都陆续的离开，不多时，整个蓝鲸岛上，便只剩下了李绣，周豹，王蛇与莫阴阳四人。

　　“周豹，你这一次可算是大出了风头了！”李绣看着周豹，带着一点羡慕，一点嫉妒，但更多的则是一种欣喜，“本来还准备借这一次太渊天之会赶上你的进度呢，看来，又要被你甩开了！”

　　周豹一笑，“那就要看看你这一次的收获究竟丰不丰富了！”

　　李绣摇了摇头，“就算是再丰富，也不比上一个真仙的人情啊，再说了，你还捞了一件纯阳法器呢！”

　　“侥幸而已！”想到自己夺取太阴梭的过程，周豹现在还感到心里面有一些凉嗖嗖的。

　　“周大人，这一次，还要多谢阁下，让在下获益良多！”这个时候，莫阴阳开口气，冲着周豹一抱拳，却是比进入太渊天的时候，态度要恭敬多了，“此间事了，阴阳也要告辞了，以后若是有什么需要，在下定当效劳！”

　　“哪里，这一次是我承你的人情在先，莫先生不必介怀！”周豹也抱了抱拳，态度不冷不热，这个莫阴阳来历神秘，让周豹有一种不信任的感觉，而且现在他的挠头事儿已经够多的了，实在是不愿意与这个来历不明的家伙深交。

　　莫阴阳也看出了周豹的态度，微微一笑，身形化为一团灰烟，消失在当场。

　　“好了，人都走了，我们也该回去了！”莫阴阳走了，周豹看了王蛇与李绣两人一眼，“王首座，是不是准备回天龙道啊！”

　　“不，先去你那里，这一次得的好处太多，我需要好好的消化一下，巩固一下实力！”王蛇摇头道。

　　“也好，大家结伴而行，会省却很多麻烦！”周豹点头道，“怎么样，李绣？！”

　　“好，虽然去过你的领地，但是却从来没有好好的看过，这一次有机会去看看也不错！”李绣微笑道。



　　第三百五十一章 巨大收获（上）

　　“喂，你说这头骨可以炼制丹炉，应该怎么炼制？！”回到自己的西北的武扬领，王蛇这厮便立刻闭关，消化这一次从太渊天中得到的好处，而周豹则陪着李绣在自己的那一亩三分地上面好好的转了两圈，然后各自闭关。

　　毕竟这一次，从太渊天活着回来的家伙，得到的好处都是巨大的，不消化消化的话，心里面实在是有些不踏实，就像是老金鸡一般，在那蓝鲸岛与太渊天中，周豹为了撇清与他的关系，一句话都没有讲，回来的时候想要问一问他的情况，结果得到的消息也是已经闭关了。

　　既然大家都开始闭关了，周豹自然也不能免俗。

　　因为他现在的修为实在是太过强大，每一次闭关，有所突破的时候，都会造成巨大的声势以及破坏，以前倒是没有什么。

　　但是现在他成亲了，家里面还有一个老婆，仆役如云，奴才如雨的，你总不能没事儿就把自己的领主府掀掉个一两次吧？

　　就算是显威风也不是这样显的，是吧？

　　所以，周豹特意在积雷山中给自己物色了一处修炼闭关的场所，专门用以闭关修炼。

　　这是一个位于积雷山腰的一个峡谷中，谷深千丈，从外面看去，谷中烟雾缭绕，云气密布，飞鸟绝迹，兽踪罕至。

　　在这谷中却是有一处毒潭，散发着阴暗晦毒的气息。

　　毒潭的周围，俱是枯枝败叶，老树昏鸦，阴气森森，一看就不是一个善地，也不是一个正道中人应该修炼的地方。

　　但是周豹却是觉得这里很理想。

　　他的要求不高，没人，安静就行。

　　至于其他人修炼时最为强调的天地元气啊之类的东西，他根本就是一丁点都不在意。

　　也没有在意的必要，他现在的修炼，根本就与周围的天地元气无关，他的积累无比的丰厚，基础无比的扎实，他现要在做的最主要的工作就是将自己体内积存的那些个庞大无比的灵气，元气充分的利用起来，而不是去吸收天地元气。

　　现在，他闭关的第一件事情，便是询问青灵自己所收取的那个先天神祇的头骨的用法。

　　这一个有如黄玉一般的头骨，他知道不寻常，但是却无论如何也找不到它不寻常的地方，那就仿佛是一块完全由黄玉雕刻出来的头骨，就像是他前世看到过的无数艺术品一般。

　　“你的兜率火已经放进去了，只要刻几个阵法就行了！”青灵淡淡的道，精神波动中，带着一丝丝古怪的颤抖，仿佛是在思考着什么。

　　“阵法，什么阵法，我该怎么做？！”周豹道。

　　一个个图案从青灵的精神波动中传来，直接印入周豹的脑海之中，“就是这些阵法，天神的头——咦——！”

　　周豹接收着一副副阵法的图案，忽然之间，青灵咦了一声。

　　“怎么了？！”周豹问道。

　　“你好像有些不对劲啊，小子，你的神魂怎么会强大这么多，现在除了你同意之外，我根本就无法与你交流，而且现在我也无法感应到你的身体状况，你的力量仿佛一下子消失了，又仿佛增加了无数倍，根本就无法摸的清，这不对劲啊，小子，纯阳之水就算是再神奇，也不会给你造成这样的变化！”

　　“如果再加上先天神祇的尸骸呢！”周豹嘿嘿的道，“而且，我的真龙九窍也出了一点小问题！”说话音，周豹便将自己的九个穴窍组成的巨大丹田，以及丹田中蓄满的黄金色的真元和吸收了先天神祇神秘的黄色能量的事情一一道出，听的青灵一愣一愣的。

　　“小子，你确定你说的都是真的吗？我现在可没有本事查看你的身体状况！”青灵半信半疑的道，从周豹的话语中，青灵想到了一个可能性，不过，如果真的是这样的话，这小子的运气就实在是太大发了，因为即使是在上古时代，这样的事情，也仅仅是存在于传说中而已。

　　“我说的当然是真的，我没有骗你的必要！”

　　“那你试试调动一下你那个大丹田之中的黄金真元给我看看！”

　　“我要是能够调动的起来就好了，这些黄金真元都快凝成固体了，我根本就没有本事把它们调动出来！”周豹道，在回来的时候，周豹就曾经试过好几次，调动巨大丹田中的黄金色力量，但是那黄金色的力量就仿佛是一块巨大的黄色水晶一般，元论如何，也是调动不起来。

　　“那你现在把内气放出来给我看看！”青灵道，精神波动中，流露出一种期待的意思来。

　　“好的！”周豹点头道，运身九龙神火功，一团暗金色的焰状气流出现在了他的手掌心上。

　　“嘶——！”这暗金色的焰状气流一出现，青灵便忍不住的倒抽了一口凉气，星光连续后退了数丈，方才停下来，心有余悸的看着周豹，“小子，你什么去舔过老天爷的屁啊，这是屁的内气，你这已经是法力了！”

　　“法力？！”周豹愣了一下，有些古怪的看着自己掌心的火焰，“不会吧，你不是说，法力是经历了雷劫之后真仙才能够具备的吗？而且法力都有自己的特殊神通和功能，我没发现啊！”

　　“你这就是法力，所谓的雷劫，最大的目的就是让你的内气沾染仙气罢了，这一点你已经从你老婆身上解决了，你的身体，经过了纯阳之水的强化，你的内气，经过了纯阳之水的变异，小子，你现在内气之中蕴含着的是法力而不是真元，你的妖火内气已经完全转化成真元了，真元之中掺杂法力的特性，这是修为到了洗髓界的巅峰的通玄散仙才有的特征。”

　　说到这里，他顿了一下，悠悠的道，“若我猜的没错，你那巨大丹田之中蕴含着的便是纯粹的法力，庞大的法力，而且还是黄金法力，呵呵，小子，我都不知道说你什么好了！”

　　“这么说来，这是一件好事儿了？！”

　　“对别人来说，不是一件好事儿，因为你现在越强大，将来的真仙劫就会越强大，以你现在的状态，经过纯阳之水的洗炼，除了神魂之外，其他的一切都已经是通玄散仙中的强者了，当你的神魂凝炼到一定的程度的时候，就会直拉渡雷劫，成就真仙业位，越过散仙这一级，呵呵，这可是传说中的一些太古大能们才能做到的事情呢，便是上古时期，这样跳过通玄境的例子也是很少的，小子，你真够强的！”

　　“你是我说很快就要遇到雷劫了？！”

　　“对，如果你不刻意压制你的修为的话，少则十年，多则二十年，你的雷劫就将来临，到时候，如果你没有被劈成灰烬的话，必然成就真仙之业位！”

　　“我可不想被劈成灰烬！”周豹低声的嘀咕着，神色之中透着一股子郁闷，成就真仙之身对他是好事儿，实力嘛，在这个世界上，基本上可以代表一切。

　　可是在这之前有雷劫呢！

　　雷劫真仙，这可不是普通的家伙就能够渡过的，也不是像小说中一样，开了主角模式，渡雷劫跟玩儿似的，渡雷劫是要命的活啊，十个散仙，有八个是死在雷劫之下，剩下的两个幸运儿中，还有一个是全身法宝尽毁，一切尽没的。

　　而且周豹和一般的散仙还不一样，一般的散仙，位列仙藉，有一点元灵是在造化金册上的，即使是被劈成飞灰，也能保证一点元灵不灭，他周豹要直接从九品升上真仙之境，如果失败，那就是真的化为灰灰鸟。

　　“十年！时间实在是太短了，我要是压制修为呢？！”

　　“那就要看你的情况了，不过有一件事情我要提醒你，你越是压制你的修为，积累的越浑厚，等到你渡劫的时候，雷劫来的就更猛烈！”

　　“那我岂不是很麻烦，为什么说对别人来说不是好事儿，对我呢？！”

　　“对你一点都不麻烦，只要你将这头骨炼成仙器丹炉，度过雷劫是一件十分简单的事情！”青灵的精神波动中蕴含着强烈的嫉妒之意，“先天神祇的头骨啊，你还吸收了先天神祇的残骸，小子，你怕个屁啊，只要丹炉一成，就算是十八重的雷劫也奈何不了你呢！”

　　“真的这么强大？！”周豹心中一喜，念动之下，那黄玉般的头骨从他的丹田之中飞了出来，那一点兜率火在头颅内燃烧，仿佛已经与头骨融成一体了一般，头骨的两个眼洞，透着玄奥的光芒，仿佛突然之间具备了生命一般。

　　“先天神祇的头骨原本就是仙器，具有不可思议的威能，只需稍加炼制，便威力无穷，我想，你现在应该已经感觉到了！”当看到周豹将一个又一个的阵法融入头骨之后，青灵幽幽的道。

　　“不错，我的确已经感觉到了！”引异着头骨中的兜率火轻轻的燃动着，将自己暗金色的内气化为一道又一道的阵法，符咒，融入到头骨之中，周豹已然能够感觉到这个属于自己的仙器所蕴含着的强大神通。

　　忽然之间，那头骨震动了一个，越飞越高，迎风而长，眨眼之间，例化为了一个十丈方圆的巨大骷髅头，周豹眼中精芒一闪，脑后闪过一道金光，他的金曦离焰镜竟然飞了出来，直接投入到了这巨大的头骨之中，金光闪动，与头骨之中的兜率火两只为一体，头骨的眼洞之中，一阵阵的金光闪动，随后，一道金光飞出，射入了飞骨的眉心之中。

　　“这是——”

　　突如而来的变化，让周豹猛的一愣，吓了一跳之后，这才发现，自己的金曦离焰镜竟然与头骨融为了一体，化为头骨眉心的一点金光，最后渐渐的消融，消失不见。

　　随后，那巨大的头骨又化为了普通大小，悬浮在周豹的眼前，黄光一闪，便投入了周豹的眉心之中。

　　“这——！”周豹先是一愣，随后，便感觉到通体舒爽，头骨投入眉心之中后，便化为一道热流，流遍了他的四脚百骸，一种从来没有过的强大感袭遍全身。

　　是的，强大！

　　“纯粹的肉体力量至少增加了一百倍，我的肉体强度已经比纯阳法器还要强大了！”感觉到这头骨融入给自己带来的好处，周豹充满了狂喜之意，紧接着，更大的惊喜又袭向了他的神魂。

　　一阵阵古朴的信息传到他的神魂之中，让他明白了这头骨丹炉的种种妙用，与御使方法。

　　神念一动，他的眉心黄光一闪，那头骨丹炉再一次飞了出来，周豹用手一指，从太渊天中带回来的各种各样的药草，奇异的灵兽血液，都一骨脑的冲进了头骨之中，几个呼吸之后，成百上千的丹药从丹炉的双眼中飞了出来，阵阵药香袭遍四周，即使是这绝谷毒潭也压制不住这种股庞大的丹药香叶，传遍了方圆数十里地，引得整个积雷山脉一阵的躁动。

　　“哈哈，好东西啊，这丹炉还真是好东西呢！”只见周豹身体一旋，化为一道暗金色的光芒，便投入到了丹炉之中。

　　“呼——！”的一声，那丹炉化为一道黄色长虹，便消失在天际，几个呼吸之后，便已经到了东海之滨。

　　“好快的速度，竟然直接破开了虚空，这可比三界小挪移还要方便快捷呢！”

　　东海之滨，周豹从丹炉中钻了出来，有些得意的看了看四周，心中计算着速度与得失。

　　“唯一的缺点就是消耗太大，该死的，几个呼吸，我九个穴窍中满满的真元法力竟然用掉了四分之一，我的真元法力的量可是普通的散仙的无数倍呢，这样的仙器，没有真仙的修为，还真的是用不起来呢，也不知道叶青天那个家伙为什么能够御使那件北极寒天轮的。”

　　“小子，别在我的面前显摆了，有了这个东西，你基本上是可以高枕无忧了，不过这毕竟是仙器，你想要御使他并不容易，也不能过于依赖它，还是少用为妙吧！”

　　“我知道，除了炼丹，或者到了万不得已的情况下，我绝不会用这个丹炉的！”周豹点头道，再一次投入头骨之中，黄色的长虹划过天际，再一次回到了那绝谷毒潭之中。

　　回到绝谷之后，周豹便开始检视着自己这一次在太渊天的收获。

　　说起来，这一次在太渊天，论量的话，周豹的收获还真的没有王蛇他们多，因为他大多数的时间都在那先天神祇的墓穴之中。

　　所获得的各种材料还不足旁人的十分之一，除了凑齐了定风珠的炼制材料以及炼制丹药的材料之多上，其他的，还真的没有什么值得夸耀的地方。

　　不过论质的话，他的收获却比任何一个人都大。

　　七件纯阳法器呢！

　　金曦离焰镜已经被头骨丹炉吸收，融为一体，不去说他，他的百毒寒光障已经开始演化纯阳了，大概再过个十天半个月，就差不多成了，千结金丝网与他的两件神兵如意金鳞棍和碧游剑也都在演化之中，不过这需要时间。

　　三件正在演化的纯阳法器现在周豹也没有本事管，算起来，现在在手上，还能够使用的纯阳法器，也就是星神量天尺与太阴梭了。

　　“我先把太阴梭祭炼一下看看！”周豹心中暗道，从两界分割的空间中直接召出了太阴梭。

　　一出两界分割的空间，太阴梭便震动了一下，仿佛受到了什么大力牵引一般，竟要脱手而飞。

　　“愚蠢！”周豹冷笑一声，单手虚抓，太阴梭便被一股庞大的力量禁锢的动弹不得。

　　顿时，一股猛烈的杀机从太阴梭上散发出来，凝成一线，直射向周豹的眉心。

　　“不知所谓！”周豹不闪不属，任由这道杀机撞上自己的额头。

　　当！

　　杀机与周豹的额头相撞，竟然发出了一声仿佛金属交击的声音，周豹的脑袋只是微微一动，那股杀机却是消散于无形。

　　当太阴梭的杀机再一次凝结的时候，周豹的手已经握了起来，仿佛太山压顶一般，将庞大的杀机直接压了回去。

　　“太强大了，实在是太强大了，有了头骨丹炉之外，我的身体要比普通的纯阳法器强大的多，甚至可以说，我现在的身体已经是一件纯阳级别的法器了！”一把抓灭太阴梭的杀机，周豹心中暗爽。

　　“小子，不要浪费，你现在已经能够勉强的祭炼那只红葫芦了，那玩竟儿似乎受过创伤，需要海量的杀机修补，快把太阴梭丢给他！”

　　“什么？你让我把这太阴梭给它？！那个红葫芦？”

　　“是的！”青灵的精神波动传来，“不要再花费精神来祭炼这柄太阴梭了，对你的用处不大！”

　　“好吧！”周豹点点头，指尖一弯，一点红光自那虚空中射出，正是周豹夺取的那红色的葫芦。

　　“怎么祭炼？！”

　　“怎么祭炼法器就怎么祭炼！”青灵无奈的道，“你是怎么祭炼那先天神祇的头骨的？！”

　　“你不是说这玩竟儿是钧天仙器的嘛，我怕出事儿！”

　　“稳着点，就不会出事儿！”青灵道。

　　“稳着点儿？！”周豹愣了一下，一弹指，便将自己的鲜血弹到了那葫芦上面，抬起手，正准备祭炼。

　　谁料到，这鲜血刚刚弹到红葫芦的表面，一股庞大的气息迎面被来，狠狠的撞在周豹的神魂之上。

　　“呃，噗——！”

　　周豹完全没有思想准备，一口血直接喷了出来，随后，第二波的力量波动再一次袭来。

　　周豹连连后退，就像是一个在十二级的大风面前顶风而走，却被吹的连连后退的人一般。

　　每退一步，但要吐一口鲜血，这还是其次，他的面色苍白无比。

　　九枚晶莹的念头从他的眉心闪了出来，仿佛要逃走，但是却还是被一股无形的力量圈住，猛烈的冲击。

　　周豹的面上再无一丝的血色，这红葫芦上透出来的气息越来越诡异，仿佛化为了无数细小锋利的刀片，一点一点的割裂着他的神魂，这种直接作用于神魂的攻击，虽然不是第一次经历，但是却是以这一次最为迅猛。

　　也最为难捱。

　　他感到自己的神魂仿佛被切成了无数的碎片，神情已经有些恍惚了，九枚晶莹的神念也变得黯淡无光，眼看着，他就要失去抵抗，被这红葫芦的气息完全的将神魂碾碎的时候，火红睛再一次发动了，红光闪动，黑纹轮转，黑纹周边的荆棘清晰可见，随着黑纹的转动，一股强大的力量从神秘的空间之中传递到了他的神魂之上，开始修补着他神魂的伤害。

　　这个时候，周豹终于来得及缓了一口气，想也不想，狠狠的咬破自己的舌尖，一口精血喷到了红色的葫芦上面，双手接连结印，一道道玄奥的手印快速无比的印到了葫芦的上面，随着周豹的无数次结印，压制，葫芦中散发出来的杀气越来越淡薄，越来越稀少，最后，终于烟消云散了，一缕微妙的联系，出现在了周豹的神魂与红葫芦之间。

　　“妈的，终于把这个该死的东西解决了！”虽然已经不再被攻击，但是周豹的身体显得有些摇摇欲坠，仿佛随时都会倒下来一样。

　　“呸——！”恶狠狠的吐了一口血沫在地面上，把地面的一块石头砸的粉碎。

　　“青灵，下一步该怎么做？！”

　　“呃，下一步嘛，把那太阴梭毁了，让葫芦吸收太阴梭的杀气！”青灵顿了一下，显得有些意外。

　　在他的原本想象中，突然之间吃了这么一个大亏，周豹一定会大声的埋怨他，怪自己没提醒他，想不到这一次周豹竟然一个字也没有提。

　　“捏碎，好——！”拿着太阴梭的手掌一合，一紧。

　　“咯咯——！”手心之中响起了一阵让人感到牙酸的碎裂声，一股异常庞大的杀气从他的手心散发了出来。

　　感应到这股杀气，红葫芦微微一颤，自葫芦口发出一股神妙的吸力，竟然将周豹手掌心中散发出来的杀气全都吸了进去。

　　随后，周豹的手心放开，这股吸力更是连同那太阴梭的碎片都吸收了进去，吸收了太阴梭之后，红葫芦微微的跳动了一下，仿佛吃饱了打了个饱嗝一般，然后开始缩小，变成了只有半个巴掌大小的样子，悬浮在周豹的面前。

　　周豹此时感觉到，自己仿佛能够催动这件仙器，但是当他试着通过自己的神魂与这红葫芦的纽带催动这件仙器的时候，却从红葫芦上面出现了一股庞大的吸力，似乎要将他的神魂完全吸收进去一般。

　　周豹猛的一个激灵，赶紧收回了还没有完全恢复的神魂，又将自己的九枚神念收了回去。

　　“虽然我现在能够祭炼起来，但是想要运用起来还不行啊！”他轻轻一叹道。

　　“那是当然，这是钧天仙器，你虽然身体与内气已经强大到了一个极限，但是神魂力量相对而言还十分的弱小，并不足以驱动这件杀道仙器！”



　　第三百五十二章 巨大收获（下）

　　“那我要到什么时候才能催动这件杀道仙器呢？！”

　　“至少要到过了雷劫之后吧，不过你也不用担心，现在你有那头骨丹炉，足以应付一切了！”青灵嘿嘿的道，“你再将这葫芦放到丹田之中，对就是那个巨大的丹田之中，让你的黄金法力温养，等到能用的时候，必然是得心应手！”

　　“说来说去，也就是现在不能用了！”周豹心中一阵遗憾，双手轻动，打了个法诀将红葫芦收回了体内。

　　虽然不能用，但是却比之前进步了许多，之前他的实力不够，根本就无法祭炼，因此这件葫芦一直是放在两界分割的空间之中的，现在虽然他还是不能用，但是经过祭炼，便可以十分轻松的收入自己的体内，勉强也算是一大进步吧。

　　“你的那双眼睛古怪的紧，竟然能够吸收这么多的纯阳之水，可惜你现在无法将它们调出来，不然的话，你就可以在你们家前面开个店，专卖纯阳法器了！”

　　“有仙器，要那么多纯阳法器做什么！”周豹嘿嘿的笑着，感受过了仙器的力量，对于纯阳法器周豹的想法也没有那么急切了。

　　“仙器难得一见，纯阳法器既好祭炼，使用起来也方便，而且威力奇大，比起仙器来，要实惠的多呢！”青灵说道，“再说了，真的想要将仙器的威力发挥到最大，还需要相应的实力，你的实力不错，但是也用不起那红葫芦，就算是你自己祭炼的头骨丹炉，用起来消耗也是极大的，这一点，你比我清楚吧？！”

　　“那倒也是！”周豹点点头，动用一件仙器，威力实在是强到了极点，但是消耗之大，他也有心有余悸的。

　　“算了，我现在还是把定风珠先炼制出来吧！”周豹说道，这一次太渊天之会，除了仙器给他的印象深刻之外，就是火红睛了。

　　另外一个拥有火红睛的家伙，竟然凭借着火红睛之威，与一名真仙正面单挑，不落下风。

　　这让他的震动很大，虽然不知道那人是谁，但是周豹可以肯定，那厮的实力绝对没有到达散仙境界，不然的话，早就在造化金册之上有了名姓，也逃不过灵霄殿这等庞大势力的追杀。

　　也就是说，这厮和自己是一样的心思，只是慢慢积累，寻一个机会晋入散仙之位罢了，在太渊天的时候，他只有九品的实力。

　　以九品的实力，借助火红睛之力，压制一个真仙！

　　这虽然让周豹感到不可思议，但是每一次想到火红睛给自己带来的压力，他的心便砰砰直跳。

　　既然那个家伙能做到，自己没有理由做不到。

　　现在那厮得了造化金册投影，副册，有了那玩意儿再手，就算是获得了散仙的业位，在造化金册之上，也不会显现，便不会受那造化金册的控制，或许，将来自己也可以用这样的方法！

　　想到这里，周豹的眼睛微眯，开始算计了起来，“要让灵霄殿动用造化金册的副册，并不是一件容易的事情，恐怕也只有太渊天这样的大蛋糕方才能够让他们下这个决定，太渊天千年一开，不去提他，这世上还有一个碧落秘境，只要我操作的好了，未必不能够将造化金册的副册诳出来。”

　　想到碧落秘境，周豹的心就更热了，碧落秘境中，一年有十个月的元气潮汐，只有两个月的时间是平稳期，在这一时期内，每一个拥有碧落秘境入口的势力都会派最杰出的门人弟子进去寻找机会。

　　但是与太渊天不同的是，碧落天已经变成了一个秘境，并不像太渊天那般有那么多的机会，许多东西都在不停的演化之中，特别是那一片碧灵海，将碧落秘境分化为了无数细小的岛屿，每一个岛屿之间相隔甚远，海中的妖兽力量强大，各种妖异的事情物存在其中，即使是以真仙的力量，也不可能飞度，所以相比起太渊天来，碧落秘境的价值要大打折扣，但是再过个无数年，等到这碧落天演化完成之后，那么，它的价值，就会远超碧落天。

　　只可惜，要等到那一天，还不知道要多少年，多少代呢！

　　“既然这一次灵霄殿突然对太渊天动手，还弄了个真仙进去，说明他们这一次是势在必得的，现在出了叉子，又泄了底了，就有很多事情不好办了，说起来，他们应该不可能再等一千年那么夸张，那么，碧落天就成了他们最好的选择，可是，碧落天和太渊天不一样，太渊天严格说起来是无主之物，但是碧落天和碧落秘境，却是有主的，只掌握在几家的手中，想要实施动它的主意，必然要与其他的势力翻脸，呵呵，这可真是天赐良机呢，利用碧落秘境，或许还能够让这拧在一股的巨大势力彻底的闹翻，大打出手，到了那个时候，哼哼——！”

　　周豹越想越觉得有这个可能，越想越觉得这件事情有门，想到最后，他自己都忍不住的得意的笑了起来。

　　青灵在一旁看着他发笑，心中一阵恶寒，有心要去窥探他的心思，但是现在已经是今非夕比了，周豹在经过了纯阳之水的洗炼之后，实力大增，已经不是他想要窥伺就能窥伺的到的。

　　“青灵，你又想做什么？！”感觉到了青灵精神上异常的波动，周豹微微一笑，“不要白费心思了，纯阳之水虽然并没有给我的神魂带来多大的好处，但是不管怎么说，我的修为也已经到了九品了，神魂凝炼，比你想象中的要强的多，你现在再也没有办法来窥探我的秘密了。”

　　青灵嘿然一笑，传来的精神波动中透着些许尴尬的信息，“既然你已经找齐了材料，不如就炼制定风珠吧，那吞云兽的命珠已经吸收了足够多的纯阳之气，你又有头骨丹炉在手，想将定风珠炼制成纯阳法器并不难！”

　　“这是自然，不需要你提醒！”周豹说道。

　　这一次他从太渊天的收获极大，本身的实力暴增，这又平白得了一件仙器，信心也是大增，当下便将那颗吞云兽的命珠拿出来，开始祭炼。

　　这吞云兽乃是上古巨兽之属，修到最后，能够演化成为吞天兽，这只被他干掉的巨兽在太渊天中已经窝了数万年，那里灵气充足，吃的饱，睡的好，无忧无虑，早已经积累到了位，如果不是因为太渊天中没有雷霆，无法经历雷劫的话，现在恐怕已经演化成吞天兽了。

　　因此他的命珠自然是比普通的风灵珠珍贵无比，在太渊天之中，遇到的事情一件接着一件，周豹是没有时间仔细的观察，这一回到家中，闲下来，将那珠子拿出来，只感到一股极其精粹的风力扑面而来，轻吸了一口，只见得身体一轻，几乎就要直飞起来一般。

　　也是他的修为不比从前，精深了许多，又有头骨丹炉，所以才能够很快的回过神来。

　　只见那珠子，在吸收了足够的纯阳之水后，已经产生了丝丝的兑变，变成了深青色，色泽深遂，一眼望去，就仿佛是一个无底的风洞一般，只需一眼，便能够让常人深陷其中。

　　一层一层，一叠一叠的风力在黑洞中荡漾，只是在外面看着，周豹的耳中仿佛都能够听到无边的狂风在怒号，在咆哮，仿佛能够将人的神魂都撕扯进去一般，最让他感到意外的是，他从这命珠之中，竟然能够感应到清晰的空间之力。

　　空间的力量，空间的碎片！

　　这让他想起了当日在对战吞云兽时在那疯狂的风暴之中发现的无数空间的碎片。

　　“难道这吞云兽不仅仅能够操纵风，还能够操纵空间！”周豹心中一怔，“青灵，这吞云兽的命珠，似乎有些古怪啊！”

　　“有什么古怪的？这吞云兽的命珠火候到了，又吸收了那么多的纯阳之水，自然能够撕裂空间，有什么好奇怪的，要不是它这么神妙的话，我怎么会让你用它来代替风灵珠呢，又怎么能够保证你就能够把定风珠炼成纯阳呢？”青灵说道。

　　“这一说我倒是想起一件事来！”周豹说道，“在太渊天之外，太渊天开启的时候，我就有一种奇怪的感觉，仿佛感应到了无尽的虚空之中有一片特异的空间一般，倒是有一点像是那先天神祇的墓地一般，只是那里灰蒙蒙的，很奇怪！”

　　“什么，你能够感应到时空深处的缝隙，空间？！”青灵明显的惊了一下，问道，“你确定你看到的是时空深处的缝隙？！”

　　“我怎么知道，我只是感应到了那一片空间罢了，感觉到和那先天神祇的墓地有些相似而已！”

　　“这其实也没有什么，你也知道，在这无尽的虚空之中，空间混乱无比，层层叠叠的存在着无数的时间，空间，其中最稳定的，最中心的，便是我们的世界，还有一些，法则不完全的，就形成了类似于三十三天那样的小空间这些空间在虚空中漂流，无穷无尽，有一些甚至还有衍生出各种奇特的生命存在，不过越是完整的空间，法则越是完全的空间，就越难被发现，被感应到达，因为他们几乎是全封闭的，特别是一些衍生出了生命的空间，更是如此，但是一些法则不全的空间，虽然庞大无比，但是却存在许多的缺陷，很容易能够被人感应到，甚至捕获。上古时代，有很多大能都喜欢捕获这样的法则不完全的空间，据为己有，在里面修炼，同时也可以躲避各种骚扰，劫数，就像是我们去过的那个先天神祇的墓地一般，我也和你说过，那也是一个时空的缝隙，只不过是太初起源之时留下来的罢了，而你感应到的那个灰蒙蒙的时空，应该也是一个时空缝隙。”

　　竟然还有这样的事情！

　　听了青灵的话，周豹不禁食指大动，“也就是说，我也能够将其捕获了？！”

　　空间啊！

　　这可是空间啊！

　　就算是法则不全，就算是灵气不足，但是这可是一个完整的空间啊，那要有多大，正如青灵所说，在那里就算是不修炼，也可以躲避劫数不是？就算是歹运，遇到了别人追杀，只要躲藏到时空的深处，就算是那什么真仙，人仙什么的，也找不到吧，这可是一个绝好的退路呢！

　　“小子，你别想的那么好，也别想的那么容易，捕获一个时空的缝隙，可不是一件容易的事情，你不仅仅要感应到这空间，还要破开层层叠叠的空间屏障到达那里，建立与他的通道与联系，这可不是你现在能做到的！”说到这里，他顿了一下，“不过也不是完全没有办法，你现在不是有那仙器吗？你那头骨丹炉，你可以借用它的力量来与那个时空缝隙取得联系，进而捕获他，但前提是你要再一次的感应到那个时空的缝隙，小子，这可不是一件容易的事情，上次你之所以能够感觉到，是因为太渊天大开，空间紊乱所致，你又会几样空间神通，所以才能够侥幸的感应到，下一次想要再找到，便是难了！”

　　“你不是说时空的缝隙有无穷无尽吗？说不定我下一次感应到的是其他的呢！”

　　“呵呵呵呵，时空缝隙的确是无穷无尽，但是虚空同样是无尽的，没有修到人仙，你又如何能够感应到时空中漂流的无尽世界呢？你不过是因为一次侥幸才有机会感应到罢了，即使是下一次再碰到空间的乱流，你也不可能在无穷的虚空中感应到一个空间的缝隙，这个机率实在是太低了，除非你能够记住当时自己的感应方位，是如何感应到的，才有机会再一次找到那个空间，希望你能够记的住！”

　　“原来如此，这又是一次狗屎运！”周豹苦笑道。

　　“你的狗屎运实在是太多了一点，不见得是一件好事儿！”青灵仿佛想到了什么，“不要再想这些不着边际的事情了，炼制定风珠吧，早点把定风珠炼出来，就早点进入碧落秘境，便能够再一次把你那古怪的眼睛研究透彻，这对你对我都是一件好事儿！”

　　“不行，还有一件事情！”周豹摇头道，他想到了在吸收先天神祇的神秘能量时传到脑海中的那一道道法诀，“在太渊天的时候，有一些感悟，现在需要消化一下，方才能够静下心来炼制这定风珠！”

　　“也好！”青灵听周豹这么一说，也不再说什么，化为一道银光回到了周豹的两界分割的空间之中。

　　青灵消失，周豹慢慢的盘坐了下来，静气凝神，开始回忆起那时吸收的一道道法诀。

　　那一道道法诀直接渗入周豹的神魂之中，只要周豹的神魂不毁，便不会忘记。

　　他接受的这些信息，是一套完整的法门！

　　只是这套法门太过诡异，周豹也仅仅是从这些法诀组成的图案判定这是一门完整的神通，至于这门神通究竟是什么，周豹不知道。

　　这传到脑海中的法诀也好，图案也罢，他都不懂，这些上古甚至是太古时代的文字，法诀早已经失传多年了，就算是周豹现在知道完全的传承，那在他的脑海中也不过就是一堆特异的图案罢了，根本就不顶事儿！

　　“妈的，我怎么就忘了这茬呢，这先天神祇，起自太初，就算要把法诀什么的传给我，我也听不懂啊，这太古文字，法诀我之前也听说过，不过从来没有当回事儿，看来下次要留意一下子，不然的话，身入宝山而空手归来，实不是我周豹的脾性！”

　　周豹心中一阵子懊恼，却又毫无办法，有心要唤青灵出来，帮他解解，不过这个念头刚起，他又打消了。

　　“这个青灵知道我的秘密实在是太多了，不管怎么样，总要留一样他不知道的，说不定将来会有用！”他心中暗自思忖，“而且他也不见得懂得太古时代的文字，这件事情，便等到有机会的时候再说吧！”

　　当下，他打定了主意，便不再去管这套法诀，而是拿出来吞云兽的命珠，开始炼制定风珠。

　　炼制定风珠之法，仙宫已经记载的十分详细了，只是仙宫的记载，炼制出来的定风珠乃是入玄级别的法器，后来经过青灵的补充，周豹方才有机会将这命珠炼制成一件纯阳法器。

　　炼制定风珠的材料，他在太渊天已经找齐了，一时之间，只见各种各样闪动着不同宝光的材料从他的两界分割的空间中流了出来，随后，那头骨丹炉也被周豹放了出来，只见一股青色的火焰从那头骨的双眼中射了出来，直接喷到那些材料上面，将它们都液化，气化，然后一股脑的融入到了吞云兽的命珠上，那吞云兽的命珠又被那丹炉吸了进去，被里面的兜率火完全包裹了起来，开始炼制起来。

　　周豹慢慢的坐到了头骨丹炉的前面，眉心一闪，一枚念头被他打了进去，开始在这炉中熊熊的火焰之中，按照定风珠的炼制法门，锻造了起来。

　　炼制纯阳法器并不是一件容易的事情，即使是周豹手中的那头骨丹炉是仙器也不行，毕竟他也是第一次使用。

　　周豹在这洞中一座就是十余日，丹炉中的火越烧越旺，对于这头骨丹炉的运用也越来越纯熟，像他这样心无旁骛的炼制法器，对于仙器丹炉的认知与运用，有极大的好处。

　　突然，原本一直紧闭着双眼，以灵觉和神念感应丹炉的状态的周豹的眉头微微一动，睁开了眼睛，面上闪过一丝微笑。

　　“果然来了！”

　　是的，果然来了！

　　原本晴朗的天空中，突然吹来一股寒风，随后，天空中开始聚起了一朵朵的乌云，隐隐的雷鸣声响起，寒气越来越重。

　　这里原本就是西北苦寒之地，这季节又放在这里，突然之间风雪大作也是一件正常的事情。

　　可是这寒风也越来越凛冽，在几个呼吸之间，周围的温度陡然之间竟然下降了十几度，连路面上的水都以肉眼可见的方式结成了冰块，这就不得不让人诧异了。

　　“何方高人，来我武扬领，在下有失远迎，若是有得罪之处，还望阁下海涵！”

　　王成，江晓和朱疤三人是现在武扬领中名义上的主事人，一看到这架式，自然是知道来了高人，而现在周豹又在后面的积雷山中闭关，也不知道什么时候才能赶来，最麻烦的是燕云菲现在就在领主府中，如果真的出了什么三长两短，那可就真的是麻烦了。

　　所以，感觉到不对之后，江晓立刻让朱疤喊话，希望能够拖延时间，他们也知道，在这武扬领中，除了周豹之外，还有一拨神秘的强者，他们与周豹的关系不错，都在别府之中，除了他们之外，天龙道的首座王蛇也在武扬领内，虽然王蛇也闭关了，但是王蛇座下的强者高手也是不少，正因为如此，他们一直都认为武扬领是一个固若金汤的地方，想不到这一次，竟然真的有人欺上门了，而且看这驾式，这来找麻烦的人，远远不是他们所能得罪的。

　　朱疤的喊话并没有得到回应，天空之中，阴云已经密布，在狂暴的风中，第一朵雪花飘落而下，随后便是第三朵，第四朵，第五朵——

　　风雪漫天，鹅毛大雪扑天盖地，一股强大的威压自天空中直压下来。

　　“周豹在什么地方，让他滚出来，我叶青天来找他算帐了！”

　　巨大的声音自九天之上降下，震人心魄。

　　“哼，叶青天，你好大的胆子，难道不知道，你与火红睛余孽相勾结，现在全天下的强者都在找你吗？你还敢来武扬领撒野，简直就是找死！”

　　一道身影自天际闪过，随后便是一道金色的光芒，直冲向天空中密布的乌云。

　　“轰——！”

　　一声巨响，身影从天空之中降下，落到地面上，狠狠的弹了几下，方才挣扎着从地上爬了起来，却是一个年纪约在三四十岁中年男子，看起来，应该是风度翩翩的，一身白色长袍，手中还拿着一个完全由羽毛扎成的扇子，如果不是身上沾满了泥水的话，现在应该是属于仙风道骨类型的，不过现在，他的模样十分的狼狈，受伤也不轻，满脸血污，神色异常的严肃看着天空中的乌云。

　　“邪月子，你的修为比我高，你是散仙，可惜，你没有仙器，在仙器之威下，就算你是真仙也是死路一条！”

　　“叶青天，你以为在这里等你的只有我一个吗？！”邪月子狠狠的吐了一口血沫，冷声道，“我们知道你有仙器，也知道周豹坏了你们的事情，你们一定会来报复的，所以，你以为在这里的，就只有我一个散仙吗？！”



　　第三百五十三章 青天退 白虎现

　　“哼，果然如此，灵霄殿的家伙竟然真的我这里埋伏了人，怪不得这段时间仙宫的人老实的不得了呢，敢情是怕露了行迹啊。”

　　周豹站在暗自，运起天蛇敛息术，心中隐隐的暗笑着，“只是不知道这一次灵霄殿动用了多少人，幻月子，呵呵，一出手就是一个散仙，灵霄殿可真是大手笔啊，听这个幻月子的话，来的可不只是他一个，叶青天有仙器，这一点灵霄殿不可能不知道，也不可能不重视，一个散仙可真的是搞不定他呢！”

　　果然，在那幻月子的声音落下之后，又是几道光华闪过，每一个都有散仙境的修为，几名散仙一起出手，可谓是给足了叶青天面子。

　　“叶青天，就算你有仙器又如何？说到底，你也不过是九品的修为，就算是侥幸能够催动仙器，又能催动几成的威力呢？又能坚持多久呢，我倒要看看，我们四个联手，是不是真的拿不下你！”被叶青天打伤，幻月子在经历了最初的惊怒之后，冷静了下来，面上反而带着一丝冷笑。

　　三道光华，三名散仙联手冲击天空中的乌云。

　　饶是那叶青天拥有仙器，在三名散仙的冲击之下，也有些抗不住。

　　乌云之中，突然之间暴闪出了无数道光芒，昏暗的天空一下子亮了起来，这光亮一直持续着，无数声比雷鸣还要响的轰鸣声从天空中传了出来，一阵阵巨大的压力直袭而下。

　　“靠，这帮混蛋！”周豹怒骂了一声，这三名散仙，一件仙器的碰撞，产生的强大的压力足以将他的武扬领催毁一半。

　　他们可以不管自己的武扬领，自己可不能不管。

　　冷哼一声，周豹身形微微一震，一阵淡金色的波纹从他的身上散发了出去，形成一个蛋形的透明罩子，一下子便将积雷山下的小镇以及别府的地域罩了起来。

　　“喂，你们打的时候小心一睦，可别毁我的地方！”周豹的声音远远荡出，显得有些懒洋洋的，但是其中蕴含着的磅礴无比的真元之力以衣那无形的蛋形天幕所展出现来的恐怖防御力都让人色变。

　　天空中传来的压力，都被这一层无形的蛋形天幕完全挡了出去，而在蛋形天幕之中的幻月子，则惊异的发现，自己同样被困住了，出不去了，那层蛋形天幕坚固的完全出乎了他的意料之外。

　　“这不可能，这是什么东西，竟然有这么强的防御力！”稍微试探了一下，发现自己的力量有如泥牛入海，不知所踪，完全融入了这蛋形天幕之中，幻月子的神色一下子变的难看了起来，猛一抬头，正看到周豹的嘴角噙着一丝淡淡的冷笑，望着天空中激烈搏斗的四人。

　　“好强大的真元波动，这真元波动浩翰无比，无边无际，仿佛无尽的大海一般的庞大，就算是我们四个联手，也不可能散发出这么强的真元波动，这个周豹甚至连通玄秘境都没有达到，为什么会有这么强的力量，这实在是太不可思议了，难道，他身上也有仙器不成？！不对，就算是有仙器的话，也不会有这样奇怪的效果，催动仙器是最消耗真元的，如果他身上有仙器，是不可能散发出这么强烈的真元波动的！”在有了一个推测之后，他又很快的否定了自己的推测。

　　现在的幻月子，眼中只有无比的震惊。

　　周豹也注意到了幻月子，但是，他只是看了这个通玄散仙一眼，便将自己所有的注意力，都集中到了天空中的战局之中了。

　　“三个散仙，两件纯阳法器，力拼一个九品，一件勉强能够催动的仙器倒也是势钧力敌，不过，真的说起来，叶青天还是占了劣势的，他的功力虽然雄厚，但是也不可能在北极寒天轮的消耗之下支持太多的时间，而三个散仙就不同了，他们只要用一个拖字诀就可以了，拖到叶青天耗尽内气真元，那么他就只有两个选择，要么退走，要么就死在这里，但是事情真的这么简单吗？”

　　周豹看着天上打生打死的四人，面上的冷笑更浓了，这是一场从还没有开始便已经注定了结局的争斗，甚至从太渊天发生了那样的事情之后，周豹便推测到了结局。

　　自己坏了叶青天他们的好事儿，他们自然会报复，而火红睛火脉的突然出来，灵霄殿也绝不会善罢干休，他们会寝食难安。

　　可以想见，不管自己能不能活着从太渊天出来，叶青天他们都会对自己报复，这一点，自己能够猜到，灵霄殿也会推测到，因此他们也肯定会在自己的领地周围埋伏，而叶青天有仙器傍身，也不是什么秘密，灵霄殿派人来，也不会不考虑到这一点，让自己的人来送死，因此他们派的人肯定有应付仙器的办法与实力，同样，在来报复自己的时候，叶青天也会想到灵霄殿会插手，肯定会给自己安排好退路，双方都不是什么易与之辈。

　　这一次的交锋，只不过是一次试探罢了。

　　双方都在试探，叶青天他们在试探灵霄殿，灵霄殿也在试探叶青天，双方都不指望在这一次的接触中，会有什么胜负结果来。

　　既然都不指望有什么真正的结果出来，那么，双方的这一次接触岂不是毫无意义了？

　　也不是！

　　叶青天他们不指望这一次出手能够解决自己，但是他绝对相信，以自己的实力，肯定能够让自己的武扬领受么极大的损害，就算是有人能够阻止自己，但是仙器与散仙之间的碰撞，余波激烈，即使是散溢出来一丁点也不是常人能够承受得了的，就像是现在一般，若是周豹并没有撑起这个神奇的蛋形天幕，现在他的武扬领大半都已经被这从天空中传递下来的巨大的压力所毁掉了，这对周豹来讲，肯定是一次不小的打击，也算是给了周豹一个小小的教训了。

　　而对灵霄殿来说，帮助周豹挡住了拥有仙器之威的叶青天，也算是卖了一个交情，示好周豹，让周豹这个潜力无限的未来强者不至于走到他们的对立面去，至少也能够稍微的帮助太海上人闻一达还一丁点人情债。

　　而且双方同仇敌恺，有同样的敌人存在，便有合作的基础。

　　这对灵霄殿来讲是极大的好处，灵霄殿的实力极强，但是在中土域的影响并不大，因为这里是仙宫的地盘，而周豹，很明显，将会在将来的几百年里在中土域发挥出极大的影响力，这个时候和他结下一个善缘，又不会有太大的损失，绝对是一笔划算的买卖。

　　只是，谁也没有想到，周豹的实力，再一次超出了他们的预料！

　　是的，实在是太小看周豹的实力了！

　　本来他们以为，周豹虽强，但是要挡住叶青天的仙器，是一件极困难的事情，这一点在太渊天的时候大家都是看到的。

　　可是现在呢？

　　他竟然如此轻松的就护住了整个武扬领，而且看起来十分轻松的模样。

　　这就不得不让他心生惊异。

　　但是很显然，周豹给他们带来的惊讶之间还不止于此。

　　周豹吼了一嗓子之后，便冷眼旁观，目光之中阴晴不定。

　　是坐山观虎斗，看着他们的闹剧持续下去呢，还是上去插上一竿子，来个敲山震虎呢？

　　思忖了半天，周豹决定按兵不动，冷眼旁观。

　　一来，他现在表现出了足够的实力，已经够了，他不想再让自己的底牌铺出去，让别人都知道他现在有仙器，二来，这四个家伙在这里打的热闹，但是暗中肯定都还有后手，都安排好了，自己没理由再上去，除非自己手痒了，想练手，不过现在，周豹显然没有这个心思。

　　的确，他没有这个心思，灵霄殿弄了四个散仙在自己家里面设埋伏，仙宫没有道理不知道，他现在要看仙宫的应对，然后再决定下一次的举动。

　　天空中四人相斗，整整斗了三四个时辰，突然，蓝光猛的一盛，将三道光华逼开。

　　“周豹，今日我就留你性命，这件事情绝不会完，灵霄殿能护你一时，却护不了你一世，你就等着吧！”

　　“那你要你活到那一天呢！”周豹目光一冷，声音悠悠的放出，也不追赶，只是看着那漫天的蓝光消散，大袖一袖，护住武扬领的蛋形天幕瞬间消失。

　　“哈哈哈哈，这位便是云州周豹吧，百闻不如一见，果然是少年豪杰啊！”

　　一阵大笑从空中传来，瞬间，四个人影来到了周豹的面前，“周豹见过四位前辈！”

　　看到三人，周豹微微一笑，面上带着一丝有如春风般温暖的微笑，朝着四人微微一拱手。

　　面对四名通玄散仙，按理说，这实在是有些失礼了，不过这四人却没有人一认为周豹是失礼的。

　　是的，周豹年纪轻，修为也不过九品。

　　但是这四个都是明眼人，自然也都看的出来，虽然修为只是九品，但是在真实的实力上，绝对不是九品，仅仅是站在那里，将全身的精气神全都收敛起来，身为散仙，他们仍然能够感觉到周豹的可怕。

　　那不算是太过雄壮的身躯仿佛一个巨大而深遂的黑洞一样，仿佛要将天地之间的气有元气都吞噬进去，又仿佛一个密不透风的口袋，一丝一毫的元气都不会向外渗出。

　　仅仅是一眼，三人便知道，这周豹的修为在他们之下，但是实力却绝不会在他们之下，甚至，尤有过多。

　　这才多大点儿的人啊，竟然有这样的实力，将来那还了得？

　　最重要的是，这个人还没有位列仙藉！

　　位列仙藉，这是大部分有门道的武者，修士们的最终上的。

　　位列仙藉，就意味着无比的神通，就意味着长生。

　　但是，也只有他们这些本身就位列仙藉的人才知道，这虽然是好事，但是却并没有他们想象中的好。

　　自由，逍遥！

　　他们不是没有，问题是他们无法插手世俗之事！

　　这是天条，天条不可违！

　　虽然说，这一条并不是什么绝对，在某些特定的情况下，这些仙列仙藉的人也能够偶尔插手世俗的事情，就像是这一次，叶青天挟仙器而来，他们几个都可以光明正大的出手拦截。

　　仙器不入世！

　　这也是天条之一！

　　前些年，那万寿山五庄观的弟子马天长擅自动用了仙器清静琉璃玉净瓶，收了一个雪又大轮寺的和尚，惹了一屁股的麻烦，若不是因为五庄观与长生殿联手死保的话，这马天长现在还不知道在什么地方呢。

　　所以，这一次他们能出手，但是，身上总是有那么一层的束缚。

　　对于整个天下而言！

　　真正有威慑力的，并不是他们这些通玄散仙，而是九品强者！

　　九品，就是世俗力量的巅峰了！

　　这一点，自近古以来，就是铁则！

　　周豹没有达到通玄秘境，他是九品，这就意味着他可以随心所欲的在天下闹事，只要不触犯天条，便不能有人来管他。

　　天条这个东西，是针对位列仙藉之人的，对周豹并没有什么效果，除非周豹拿着仙器邮来乱砸，否则的话，即使是打到了面前，只要他不是刻意的冒犯，散仙就不能出手。

　　便如上次他打砸明义经院一般，驻孔在明义经院的散仙也只是出声将他惊退，而不是出手，事实上，就算是出手了，在当时的情况下，也只能将周豹击退，而不能将他杀死。

　　世俗事，世俗人管！

　　九品的强者，有九品的强者去制约。

　　这就是天条！

　　针对凡人的唯一天条。

　　可现在的问题是，这个家伙虽然是九品，但是实力却远超九品，甚至超过了通玄散仙，这意味着什么？

　　这意味着，这个世界上，已经没有人能够管的了他了！

　　天下无人能制！

　　这就是周豹现在的状态，也正因为如此，在一开始的时候，灵霄殿中甚至有一种声音，那就是任由叶青天来找周豹复仇，借叶青天的仙器来把周豹这个已经跳出了世俗这个棋盘的怪异棋子抹掉。

　　但是，却被否决了。

　　理由很简单，周豹有用，有大用！

　　这样的人物，在历史上就出现过，最后无一不是绝顶厉害的人物，但是这样的家伙，也有一个不好的名声，浑号搅屎棒子。

　　如果灵霄殿能够把这个人拉拢到手中的话，有了这么一个搅屎棒子，以后灵霄殿在中土域的行事就会方便许多，就算是不能拉拢到手中，也要多亲近，免得在有心人的挑唆之下和灵霄殿做对，这样就有些麻烦了。

　　要知道他出身乌家，乌家又隶属于天龙道，而天龙道和仙宫之间的那层关系，就算是处女的膜一样，一捅就破了。

　　要是这小子被仙宫鼓动的和灵霄殿做对，那以后灵霄殿在中土域可就寸步难行了，没看到明义经院被闹成什么样子吗？

　　所以，这四名散仙一开始就是带着任务来的，原本他们的心中还有一些不屑，但是现在一看周豹的实力摆在这里，不在他们之下，又如此年轻，自然也就没有了任何歧视的心理了，也都放下了散仙的架子，再加上这四人中又有一个是能说会道的，很快，双方便熟络了起来。

　　一番寒喧之下，周豹知道了，这四人里，除了一开始的幻月子外，其他三人分别为极乐子，长生子和逍遥子。

　　都是灵霄殿中的散仙，这一次也是推测到了叶青天要来报复，所以被灵霄殿派过来打埋伏的，实力都是极强的。

　　对这三个散仙，周豹倒是没有什么感觉，对于他们言辞之中的拉拢之意，周豹也是清楚的紧，不过，清楚归清楚，他可不会真的答应这些家伙什么。

　　不过周豹虽然委婉的拒绝了加入灵霄殿的事情，但是却表示，如果灵霄殿有什么用的着他的地方，他一定尽力，毕竟现在双方有着共同的敌人。

　　“这一次，叶青天出手不过是试探罢了，既然他们已经知道了我灵霄殿已经插手此事，想来会安静一阵子，哼，他们这些火红睛的余孽，乃是天下共敌，此事之后，再想要抛头露面，可就不容易了，所以，还请阁下放心！”幻月子摇头手中的羽扇，又恢复了一副仙风道骨的模样。

　　“当然放心了，这里是中土域，出了这档子事情，我仙宫自然是责无旁贷的，还有什么放心不放心的呢！”幻月子这句话刚说话，便有人接口道。

　　众人的面色俱是一变，在这间屋子里的这家伙，除了在一旁伺候的江晓等人之外，其他的实力都是散仙之上，竟然谁也没有察觉到有外人接近，直到他开口了，才发现这屋里竟然还有旁人的存在，俱都是一惊。

　　周豹的眼睛异于常人，所以看的清楚，这人就是在幻月子说完的瞬间，出现在这屋子里的，即没有空间波动，也没有任何的声息，着实是诡异的紧。

　　幻月子四人的神色一变，但是一看清来人的模样，仿佛都松了一口气，只是面色却是阴沉了下来。

　　“原来是白虎兄驾监，失敬失敬！”四名灵霄殿的散仙一齐起身，拱手道。

　　“哼，你们四个家伙，跑到中土域来做什么？什么时候，中土域的事情，轮到你们灵霄殿来管了？！”

　　四人面色又是一沉，不过他们显然也知道这白虎的脾气，只见幻月子拱拱手，“白虎兄说笑了，我们哪里敢管中土域的事情啊，只是这一次叶青天的事情牵扯太大，我们奉命追查，正好在这里遇上了，所以才会做了一场，想不到惊扰了阁下！”



　　第三百五十四章 激战白虎

　　白虎是一个高壮无比的大汉。

　　仅是目测的身高，便超过了二米五，整个人站在那里，仿佛一个巨人一般，散发着庞大的威势。

　　最让周豹感到惊异的是，这厮的着装十分的现代化，留着一个板寸头，身上罩着一个白毛大氅，只第一眼，便给人一种刚硬，强悍的印象。

　　吸了幻月子的话，白虎面上的冷意更甚，“知道惊忧了就好，这里可不欢迎你们，快走吧！”

　　作为仙宫在蓬莱域的老大，他和灵霄殿的关系显然并不和睦，看着四人的目光也是十分的不善，一开口，便下了逐客令。

　　周豹的目光微眯，心中老大不爽，无论如何，这里也是自己的地盘，这家伙一出现便气势汹汹的，仿佛到了自己家一般。

　　“你就是周豹？！”

　　还没有等到周豹开口，白虎一个闪身，便到了周豹的面前。

　　“不错，我就是周豹！”周豹嘴微微一咧，他能够感受到从白虎身上直冲过来的逼人压力。

　　不过，这股即使是普通的散仙受了也要色变的压力在周豹的眼中，却是显得有些云淡风轻的意思，连他的一个衣角都没有吹到。

　　嘴角带着一丝哂笑，“原来是白虎大人啊，不知白虎大人从蓬茉域赶到中土域，究竟有何贵干啊？！”

　　“周豹，不要在我面前阴阳怪气的，我来找你，自然是有事，让他们四人先离开吧！”

　　“他们是我的客人，这年头，做事情都要讲一个先来后到，他们是我的客人，我当然不会因为你的到来而把他们赶走了，如果有事情的话，还要请白虎先生等我接待完这几位客人再说！”

　　周豹悠哉游哉的道。

　　“是吗？”看到周豹在自己的气势之下谈笑自若，白虎冷哼了一声，“小子，不要以为你年纪轻一点，得了些造化就目中无人，我让他们走，还轮不到你来说三道四的！”

　　“可这是我的地方，我让他们留，也轮不到白虎阁下你说三道四的！”周豹分毫不让，面色也变得阴冷了起来。

　　这个白虎很强，正是因为很强，所以才会被派到灵霄殿的地盘上一手一脚的挣出了个局面来，这一点，周豹是万万佩服的，他听过白虎在蓬莱域的一些事情，他扪心自问，自己绝对做不出他这样的成绩。

　　但佩服归佩服，就算是自己没他的本事又怎么样，就算是他靠着本事在蓬莱域为仙宫打出了一番局面又如何？

　　关我屁事儿！

　　你要耍威风到你的蓬莱域耍去，在我的面前冲个屁的大尾巴狼啊！

　　那幻月子四人看到白虎来，原本是想离开的，但是现在一听周豹的话，相互交换了个眼神，一个个的都把身形定住，反而不走了。

　　好机会啊！

　　要是在这里，周豹和白虎发生了冲突，那么他与仙宫的关系可就真的是要疏远了，那么，自然也就有可能向着灵霄殿靠拢，你仙宫在我们蓬莱域放了这么一根搅屎棍子，那么我在你中土域上也摆上这么一根，让你好好的尝尝滋味儿，那岂不是一件大快人心的事情吗？要是自己四人就这么走了，说不定这两人就冲突不起来了。

　　想到这里，他们四个都不走了。

　　“看来，你这小子是真的要和某家过不去了！”白虎是一个爽快人，一看这架式，也不想和周豹废工夫，废时间，一伸手，便朝着周豹抓了过去。

　　“我今天倒是要看看，你这小子究竟哪里来的资本，敢在我的面前这么狂妄！”

　　“你要是敢向我动手，就是违背天条了，灵霄殿的四位散仙可都在看着呢！”周豹嘿嘿的冷笑着，端坐椅中，不闪不避，任由对方一爪抓来。

　　果然，白虎的神色变了一下。

　　的确，周豹并没有达到通玄秘境，还是凡人，还没有位列仙藉，以天条论，白虎这样已经位列仙藉的人是不能随便向他动手的，否则的话，就是违反天条。

　　只是，白虎也只是顿了一下罢了，五指典张，指尖略微一动，便继续向周豹抓去。

　　“我怕天条，笑话，我今天就在这里杀了你，你看灵霄殿会不会来找我的麻烦！”白虎狞笑一声，爪中的威势陡然放出，顿时，笼盖四方，周豹四周的空间瞬间被凝固起来，周豹的身体，被包裹在一层强大的空间屏障之中，动弹不得。

　　“妈的，混蛋，这厮比老子还嚣张！”周豹低骂一声，一道金光自脑后腾起，形成一个金色的光圈，将被凝固的空间完全震碎，身形消失在当场。

　　滔天的拳意瞬间笼罩整个房间。

　　轰！

　　周豹一拳击出，打了个空，但是恐怖的拳意弥漫，便是四个散仙也骤然之间变了颜色。

　　好强大的拳意！

　　好诡异的拳意！

　　是的，强大，诡异！

　　这是此时四名散仙和白虎对周豹拳意的评价。

　　虽然并没有想到要参与到周豹与白虎的冲突之中，但是毫无疑问，四名散仙此时已经完全被卷入到了周豹那苍茫浩翰的拳意之中。

　　拳意浩翰苍茫，眨眼间，天地变色。

　　“这是——！”做为周豹拳头第一受众的白虎感觉的自然是最清晰的。

　　从心生警兆，到躲避开来，再到被卷入这可怕的拳意之中，都不过是一转念的事情。

　　转念之间，沧海桑田。

　　此时，他宛如置身于无尽的虚空之中，化为了最为微小的一粒尘埃，在他的面前，周豹已经消失，取而代之的是天空中升起的一轮黑色的太阳。

　　黑日临空！

　　“这是什么鬼拳意！”白虎低喝了一声，不敢怠慢，白色的罡气喷涌而出，一只巨大的白虎虚影猛烈的向着天空中的黑色太阳冲了过去。

　　他知道，周豹的本体一定在那里！

　　“白虎罡气！”周豹看到罡气显化，微微一笑，这白虎罡气名字虽然土了一点，但是威力却是大的没话说，一经显形，虎威有如狂风席卷而过，竟然震动了周豹的拳意空间。

　　是的，拳意空间！

　　现在的周豹，已经将自己的拳意与两界分割之术完全融合了起来，形成了独特的拳意经空意，一经施展开来，便会将对手纳入了另外一个空间之中对敌，当然，也仅仅是纳入到另外一个分割出来的空间之中，并不会增加自己拳法的威力，但是他的拳意与这另外一个空间相融合，却也会有很多的妙处。

　　见到庞大的白虎挟着无边的虎威冲过来，周豹一笑，丝毫不当一回事儿。

　　“咦，不好！”

　　白虎冲击，拳劲肆虐，但是无边无际的白虎罡气向黑色的太阳弥漫而去，但是都没有接近黑色的太阳，便被一股巨大的吸力完全吸走了。

　　在黑日之前，竟然存在着一个肉眼看不到的黑洞。

　　是的，黑洞是根本看不到的。

　　可怜的白虎还没有冲到面前，便被这黑洞吞噬掉了。

　　随后，一股巨大的吞噬力量开始弥漫整个拳意空间。

　　白虎面色大变，他绝没有想到，竟然会遇到这样的事情！

　　他知道周豹，甚至还详细的了解过，所以，他也知道周豹最精通的就是拳法，拥有一种强大的拳意。

　　但是在他的印象里，这样的家伙充其量也就是一个暴发户罢了，突然之间获得了上古时代某位大能的传承，有了一丝气运，实力大增，但是再增，再强，也是有限度的，不可能强到什么离谱的地方，特别是拳意这个东西，需要的是几十年，甚至是几百年如一日的磨练，方才能够将自己的拳意融满圆润，他本就是一个极好的例子。

　　因为，在他看来，周豹的厉害之处只是他的纯阳法器和一些莫名其妙的神通罢了。

　　这些法器和神通，在通玄秘境之下或许是无敌的，但是如果面对上自己，通玄秘境的巅峰强者，那就不一样了。

　　可是没想到，这一出手，周豹没有用法器，也没有用其他的神通，竟然和他拼起了拳头。

　　而他所展现出来的拳意是如此的诡异，如此的让人惊讶。

　　砰砰砰砰砰！

　　一连五拳，白虎与周豹连对五拳，五拳的拳劲，全部都被周豹拳意中那诡异的黑洞吞噬掉，周时，从周豹拳头上传过来的力量也让他连连后退。

　　强，实在是太强了！

　　这是纯粹力量与力量的比拼！

　　第三拳的时候，周豹的两界分割空间已经被两人的拳劲破碎了。

　　四名散仙连续后退了数十步，方才站稳。

　　白虎连退五步，面色显得有些苍白，“好拳法，好拳头！”

　　“你也不耐！”周豹嘿嘿一笑，一阵的气血翻腾，这个该死白虎，实力大大出乎自己的意料，自己运用了玉虚通天劲，天蛇敛息术，在第三拳的时候，打出了一个暴击，连两界分割的空间都震碎了，竟然还没有将他重创，这样的实力，怪不得能够在蓬莱域那样的地方站稳脚跟了。

　　“白虎不愧是白虎，好强大的实力啊，不过，这样的实力，想要在我这里充大尾巴狼，还是不够看的！”周豹哈哈笑道，双手微引，一股无形的力道开始弥漫起来，散发着不算是太强，却坚韧无比的引力，将所有的人笼罩其中。

　　“小子，再来！”白虎与周豹连对五拳，虽然吃了个闷亏，但是也把他的野性给激发了出来，狂吼了一声，身形腾起，白色的罡气有如长江大河，咆哮而至。

　　“我可没有工夫和你玩这个！”周豹冷笑一声，身形一拳，消失在了五人面前。

　　空间虽毁，拳意仍在！

　　白虎一腾起身，便觉得不对，虽然周围的引力并不是很强，便是却到处都是，有意无意，若有若无的牵引着他的力道，他的拳头。

　　武学一道，失之毫厘，谬以千里。

　　他这拳劲既然被牵引，自然就发挥不出最大的威力来，白虎很明白这一点，怒喝了一声，白色的罡气凝聚，竟然在他的身前汇成了一条白色的长河，奔腾呼啸，撕碎了周豹拳意之中的牵引之力。

　　竟然直冲那耀眼黑日。

　　轰！

　　白色的长河层层叠叠，力量无穷无尽，虽然黑日之前有黑洞吞噬，但是这毕竟不是真正的黑洞，而是周豹的拳意虚拟出来的，承受力也有一个极限，白虎这一下子超过了黑洞吞噬的极限，那黑洞顿时被冲破，长河旋转奔腾，猛烈的砸向了黑日。

　　“来的好！”只见周豹一声第赞叹，一道黑影突然出现在长河之间。

　　这一次，不是黑洞，而是一颗星球。

　　“轰——！”两名强者的全力一击，恶狠狠的对轰到了一起，地动山摇。

　　周豹的拳意竟然在这一记交锋之中，被完全打散，周豹的身形也踉跄后退，面色苍白。

　　以两人为中心的千丈方圆，在瞬间被夷为了平地，也是周豹当时多了个心眼，运用两界分割之间，将空间移到了积雷山下，不然的话，就是他们这一拳门交击，便将他整个武扬领毁个大半，他那个刚刚建好没有多久的领主府，也差不多是不会留下一个活口来。

　　“你奶奶的，在老子的地盘上还这么嚣张！”看到这个场面，周豹终于也打出了真火，再不顾忌什么，双后一扬，暗金色的罡气流转，九道暗金色的光华汇聚成一个蛋形的罩子，直接向白虎头上罩了过去。

　　九龙神火罩！

　　自周豹在纯阳之水中泡过之后，这九龙神火罩的威力增加了何止十罩，但是模样也变得古怪了起来。

　　那边厢，白虎的日子也不好过，不过，既然已经打到了这个地步了，再收手也没有什么意思了，看到周豹的九龙神火罩罩了过来，他也不甘示弱，罡气猛烈的震动起来，一声凄厉的虎吼自他的罡气中发了出来，震人心魄，周豹的九龙神火罩还刚到他的头顶，就被他的这声厉啸挡住，强烈的声波震动，甚至要将他的九龙神火罩打散。

　　吼什么吼！

　　周豹面色一冷，手一抬，一团暗金色的焰光便会白虎的罡气中爆了开来。

　　大销熔术！

　　“呃——！”白虎神色一变，闷哼了一声，大销熔术突如其来，威力巨大，竟然将他的罡气完全轰破，那啸声猛然止了，关顶上的九龙神火四失了阻力，一下子便将白虎罩到了其中。

　　轰！

　　九龙神火罩是个半透明的罩子，这一罩下来，里面的妖火奔腾，全都照着白虎去了。

　　白虎一着不慎，被周豹的九龙神火罩罩到了其中，但也不惊慌，一层白色的光雾从他的身上散发出来，抵挡住了熊熊的火焰。

　　四名来自灵霄殿的散仙眼睛都看起来。

　　这是真的吗？我没有作梦吗？

　　竟然有人和白虎破拼拳头，还拼的不分上下，不仅如此，现在还用自己的罡气显形，强大神通，将白虎打的只有招架之功，没有还手之力，这厮真的是只有九品吗？

　　虽然大家已经认定了他只是一个搅屎的棍子，但是他搅屎的能力未免也太出众了吧？

　　“吼——！”

　　周豹用九龙神火罩将白虎罩住，也不过是一眨眼间的工夫，那白色的光雾奔腾，白虎厉啊一声，便冲破了九龙神火罩，化为一道白光，向周豹冲了过来。

　　“来的好！”周豹低喝一声，揉身而上。

　　砰砰砰！

　　轰轰轰！

　　两人竟然打起了近身站，但听一阵阵如雷鸣一般的交击声，庞大的劲气四溢，饶是在场的是四名通玄散仙，也是连连后退，谁也不愿意沾上这两人散溢的气劲，至于江晓等人，早已经昏掉了，不醒人事，被幻月子抓慑着身体，直往后退。

　　场中早已经看不清人影，便是以四名通玄散仙的眼力，也只是看到一道白光与一道暗金色的光芒不停的交击，对撞，至于胜负如何，他们也说不准。

　　“痛快，哈哈哈哈，痛快啊痛快，小子，有你的，哈哈哈哈！”

　　一阵狂笑自战圈中传来，却是白虎打出了兴致，高声的大叫着，“小子，有你的，我已经有几十年没有碰到和我这样硬对硬的放对之人了，小子，你有种，哈哈哈哈！”

　　战圈中的周豹却是暗自苦笑，他的拳法不错，不，应该说他的拳法很优秀，但是像这样近战，他方才发现，无论是在战术意志上，还是在战机的把握上，乃至于临场应变之上，自己都要逊色这白虎好几筹。

　　这厮的拳法，根本就没有一丁点的章法，颇有独狐九剑的那一种以无招胜有招的意境。

　　周豹虽然将自己的所会的几种强大的拳法，如大荒十三拳，太极拳等融为一炉，演化拳意，拳法自有法度，宛如天空中的群星运转，暗合大道，但是在这个白虎的一通乱打之下，还真的是有些招架不住，打到最后，只能是紧守门户，将太极拳的柔字诀，缠字诀发挥到了极致，才不至于太过吃亏。

　　“小子，你的拳法不错，可惜实战经验实在是太少了，一直是在用自己的修为和法器欺负人吧！”白虎打到了兴头，已经把周豹的拳法摸到了底，开始轻松了起来。

　　“是又如何！”周豹被他压着心，心情极度不爽，语气之中透着一股子怨气，“老子法宝多，功力深，你管得着吗你，呃——！”

　　一声闷哼！

　　却是在说话之间，被白虎瞅到了个空子，一拳打出，擦到了肩膀，有如钢铁般冰冻刚硬的直元强行的破开他的护身罡气，打到了他的身上。

　　剧痛之下，周豹运起三界小挪移，几个连闪，已经脱出了战圈，抬手便是两记大销熔术，一记两仪通天剑！

　　“手段太多，太过繁杂，不见得是一件好事儿！”吃过大销熔术的亏，白虎早有准备，几个连闪，身形直如闪电一般的逼了过来，“你要是能够专心于拳法之道，或许今天就不会这么狼狈了！”

　　“我的路怎么走，是我的事情，轮不到你来操心！”周豹冷笑一声，身上青光荡漾，迎了上去，“我倒要看看是你的拳头厉害，还是我的法宝厉害！”

　　砰！

　　白虎一拳横扫，周豹闪过，拳头打了个空，余劲未消，击在地面之上，打出了一个大坑，发出了一声巨响，同时，一道青色的薄雾突然之间在周豹的身体周围荡起，弥漫开来。

　　“咦？这是什么？！”白虎轻咦了一声，这一层层轻柔无比，宛如轻纱一般的雾气给他一种极危险的感觉。

　　下意识的，他身形微微后退，后退的同时，身上的白罡涌现，再一次凝成了一道白虎虚影直向周豹冲去，瞬间没入了那轻雾之中。

　　轻雾荡起阵阵的涟漪，一层一层的将这白虎包裹了起来，那白虎虚形在薄雾之中，还没有冲出几步，便消失不见，遗留下来的，仅仅是一缕淡淡的粉色光华。

　　“损元桃花瘴！”

　　白虎的眼珠子者快要瞪出来了，这小子究竟是什么来历，竟然连这种阴损的东西都有，要知道，损元桃花瘴不仅仅能够消融罡气，损元损元，损的就是你的真元。

　　这白虎罡气，虽然厉害，但是在损元桃花瘴的消磨之下，一个呼吸之间，便消失了。

　　“这损元桃花瘴真是神妙无比，如果我将它融入到拳意黑洞之中，那么，黑洞的吞噬力量一定会大大增强！”

　　拳意这个东西，听起来神妙，但是说到底，还是拳法之道的具现化，比如说周豹拳意之中的黑洞，所代表的就是周豹所理解的卸力化力之道，拳意只是将周豹所领悟的卸力化力之道推到了一个极限罢了。

　　再比如周豹的拳意中之中的那些星球，其实就是周豹的拳头，只是在拳意之中，这拳头的威力也是也被推到了最强，显示出压倒一切，催毁一切的气势罢了。

　　如果将损元桃花瘴融入到他的拳意黑洞中，那么他的拳意黑洞便不再仅仅是卸力化力了，更兼着能够消融真元，威力倍增。

　　这边周豹琢磨着如何将损元桃花瘴运用于拳意黑洞，那边厢里，白虎面色阴晴不定，周豹的实力太强了，这根本就不是一个二十岁不到的小孩子应该具备的修为和实力。

　　对于旁人来讲，最多只是震惊于周豹现在的实力。

　　但他不是旁人，他是白虎，仙宫的四象之一，他考虑问题的思路当然是有异于常人。

　　二十岁不到，这般的实力，这不正常，非常的不正常。

　　就算他是传说中的搅屎棍子也不正常。

　　自己当年也是一根搅屎棍子，但是也强的有限，九品修为之时，真正战力不过也相当于换血境界的散仙罢了，可是现在自己的修为在洗髓界的巅峰，但真实的战力却早已经是真仙的实力了，若非这些年来自己一直在压制，积累，准备一次性的渡过六次雷劫，成就雷劫金身的话，早就已经渡雷劫了。

　　饶是如此，自己的战力也在太海上人那般的一次雷劫真仙之上，是二劫之上尊者级的战力了。

　　这样的战力，竟然和一个九品强者打了个平手！

　　自己是手底牌没有拿出来，但是周豹同样有啊！

　　所以，这不正常！



　　第三百五十五章 战后余波

　　白虎意识到这种情况不正常，望向周豹的目光，更是闪烁。

　　周豹见白虎再没有动手的意思，微微一笑，也停了手，“怎么样，白虎大人，还要打下去吗？！”

　　“算了，不打了，你这小子倒是有几把刷子！”白虎眉头一挑，面无表情的道，“倒也有资格与我讨价还价，今日便放你一马！”说话间，化白光而去。

　　“切，这个杀才！”周豹低骂一声，满脸微笑着转过身来，对幻月子等人抱拳道，“四位，实在是不好意思，好好儿的碰到了这个杀才，实在是晦气，四位若是不弃，一起去吃杯酒，去去这晦气如何？！”

　　幻月子面上的肌肉抽动了一下，笑道，“好，既然周先生相约，我等自然是荣幸之至，荣幸之至啊！”

　　这一战之后，就算是周豹再迟钝，也能够感觉的出来，这四名眼高于顶的散仙对自己的态度已经产生了一种微妙的变化，就算是其中最为傲气的一个长生子，看着他的目光也已经变的有些炙热了起来。

　　能不热吗？

　　不过是九品的修为，便已经和白虎打的旗鼓相当了，假以时日，那还了得？

　　最重要的是，这小子现在是九品，他现在是一个搅屎棍子啊！

　　拉拢周豹，把这根搅屎棍子放到中土域，让他在仙宫的地盘上面搅风搅雨，实在是最好不过的选择了。

　　上一次，明义经院就被这搅屎棍子搅的灰头土脸，让人看了笑话，但是这一次呢？他和白虎放对，和仙宫也算是结下了梁子，下一次被搅的灰头土脸的岂不是变成仙宫了？

　　白虎可不是一个大度的人，在这里丢了面子，难免不找回来，但是他这一次出手之后，绝不会再微周豹出手第二次了。

　　“这个白虎实在是太过份了，明明已经位列仙藉，竟然向你悍然出手，公然在我们的面前违反天条，视天条于无物，太可恶了，此风绝不可助长，周先生放心，此间事了，我们回去之后，一定会就此事向仙宫问责，我也可以向你保证，在阁下实力突破散仙境之前，白虎绝不会再向先生出手！”

　　“那就麻烦四位了！”周豹笑道。

　　“哪里哪里，这都是我们应该做的，白虎做事肆无忌惮，正好借此机会让他好好的安稳一番，不过阁下也要有一个心理准备，这白虎乃是仙宫的四象之人，他不能向你出手，并不代表仙宫不会向你出手，你虽然与天龙道的关系密切，但是白虎此人在仙宫的地位很高，所以，就算是他不亲自出手，仙宫中的强者或许也会明里暗里的找你麻烦，只要他们不违反天条，我们也是无可奈何的事情！”

　　“不要紧，兵来将挡，水来土掩，来一个，我就揍一个，我就不相信，他仙宫中有谁能够奈何的了我！”周豹嘴角一弯，眉头一挑，一股凛然的傲气自生，顾盼之间，却是自有一股威严气象。

　　幻月子见他如此自信，也是一笑，当下五人便回到了周豹的领主府，喝酒聊天，酒足饭饱之后，四人告辞离去，虽然是各怀鬼胎，但也称的上是宾主尽欢！

　　“好小子，看来你是当定主意要坑灵霄殿一把了！”四人一走，把一切都看在眼中的青灵便钻了出来，嘿嘿的笑着，“经此一事，灵霄殿必然将你当成世俗之中最为有用的棋子了，也会与你更加的亲近，呵呵！”

　　“树欲静而风不止，我的那双眼睛摆在这里呢，今生注定难与灵霄殿善了，自然是要早做准备了！”周豹幽幽的道。

　　“你说的是实话，做法也不错，不过，阴谋诡计这些东西，说到底，都是细枝末节罢了，最重要的就是实力，只有有了实力的支撑，你的这些阴谋诡计才耍的起来，否则的话，谁会和你耍呢？！”

　　“哼，现在我的定风珠已经炼制的差不多了，是时候进入碧落秘境了，我感觉到我的眼睛在吸收了那么多的纯阳之水后也不是一点影响没有，似乎有些变化了，现在我可不敢大模大样的在现世搞火红睛呢！”周豹的语气中充满着期待的表情，这在太渊天呆了那么多，在那灵气漫天的环境里呆的久了，到了现世之中，在这个灵气匮乏的地主，你让周豹修炼，周豹还真的是有些不适应。

　　……

　　“你说什么，他与白虎拼了个不相上下？！”

　　大晋，乾州，西京城。

　　皇宫大内。

　　晋帝燕云天眨巴着眼睛，愣愣的望着幻月子等四人，“几位，你们确定那是白虎。周豹真的和白虎拼了个不相上下？！”

　　“怎么，你以为我们会骗你不成？！”燕云天的语气中流露出来的那种不信任让长生子十分的不爽。

　　“当然不是，只是这个消息实在是太惊人，周豹还没有晋入通玄秘境，战力能够媲美散仙就不错了，怎么可能会和白虎相当，白虎虽然没有跳出三界外，但是——！”

　　“但是他的战力已经直追尊者了！”幻月子接口道，“周豹的战力也与尊者相当，至少与新晋的尊者相当，看来他在太渊天中是得了一些奇遇，否则进步的不会这么快！”

　　“在太渊天中得了奇遇？！”燕云天的面色变的古怪了起来，周豹的太渊令是他给的，到现在周豹这死小子还没有还回来，这一听说周豹在太渊天中得了奇遇，实力直追真仙尊者，燕云天的眼立刻就红了。

　　“也只有这样才能够讲的通，不然的话，他的实力为什么会暴增至此！”幻月子静静的分析着，“在太渊天中，他可是被叶青天的仙器压制的动弹不得，但是这一次，他已经能够与叶青天的仙器抗衡了！”

　　“您是说，他在太渊天得了一件仙器？！”

　　“至少是接近仙器的纯阳法器！”幻月子斩钉截铁的道，“你也不要这么挂怀，每一个人都有自己的机缘，气运，现在这个周豹的气运实在是太甚了，压是压不住的，只能结交，我的意思你明白吧？！”

　　“当然，前辈放心，这周豹不管怎么说，也是我的女婿呢，我又封了一大块领地给他，上一次的事情，应该已经揭过了，接下来，我会想办法和他搞好关系的！”

　　“这是最好了，你也知道你现在的处境，好不容易得来的一点优势已经被上次的失误抵消了许多，不过，如果你能够把周豹这家伙拉过来的话，想要取得优势却是十分的简单！”

　　“哦？此话怎讲？！”燕云天目光一亮，凑上前去。

　　“哼，这一次火红睛重新出世，这对东四域都是一件大事，不仅仅是我们灵霄殿，还有仙宫，大轮寺这些地方，都不会不管的，我们一定会追杀他们，但是这些人的数量虽然少，实力却是极强，而且我们各方势力的运作，也不可能为了这几个人真的大动干戈，我估计，最后我们一定会联合起来，建立一个专门追杀叶青天他们的机构来负责这一块事情，你要想办法把周豹拉进来，这并不难，他已经和叶青天他们结下了这么大的仇，只要不傻，就一定会想要借我们的力量去消灭他们，而追杀这种事情，肯定不会是局限在中土域，甚至不会局限在东四域，你真的把他拉拢过来，到时候，让他去那两位的地方搅搅，你说，会有什么样的结果呢？！”

　　“妙，实在是太妙了！”燕云天的眼睛亮了起来，这幻月子的话真的是说到了他的心坎坎里面，的确，让周豹这根超级搅屎棍子到自己的对手地盘上去搅一搅，一定会让那两个家伙十分头疼的，想想自己，原本是取得的巨大的优势，不是就消耗在了周豹的身上吗？周豹有这个实力，也有这个本事，现在的问题只是在于，自己如何拉拢他罢了。

　　现在的周豹，已经不是当日他眼中的小卒子了，现在周豹的实力，已经上升到了他只能仰视的地步，这虽然让他有些难以接受，但是也让他彻底的放了心。

　　原本他要对付周豹，是因为周豹的风头大盛，他害怕这个周豹不知好歹，图谋不轨，威胁到自己的王朝，自己的地位，给自己的人皇大计添乱，但是现在，他已经没有这个想法了。

　　到了周豹这个实力，这个战力，对于所谓的人皇根本就是看不上眼的，就算是看上眼也没有办法，他修的又不是帝王之道，而灵霄殿也没有把他列入人皇的计划当中，最重要的是，他那个狗脾气，天生就是做搅屎棍子的，不是称皇做祖的。

　　“你明白其中的妙处就好，我们也可以借此机会将周豹这个家伙纳入手中，让他在中土域也闹上一闹，我们马上就要回灵霄殿，这件事情殿主一定会答应的，接下来的事情，就看你的了！”

　　“多谢前辈，这件事情，我一定会办好的！”

　　……

　　在西京城里面，幻月子，燕云天他们商量如何拉拢周豹的时候，在西北的周豹武扬领，周豹的别院大厅之中，白虎这厮大马金刀的坐在首席的太师椅上，用手支着脑袋，面色阴沉，也不知道在想些什么。

　　在他的两旁，坐着老金鸡，女土蝠，张月鹿和王蛇四人，老金鸡和王蛇的面色阴沉，张月鹿面无表情，而女土蝠，面上则带着一丝让人难以捉摸的笑意。

　　大厅中已经沉默很久了，从白虎一回来，大家都在沉默，王蛇和老金鸡看着白虎的目光极度不善，如果不是顾忌他的实力的话，恐怕现在都已经动手了。

　　“那个谁，你，对就是你，翼火蛇，你和周豹最熟是吧？！”

　　忽然之间，白虎打破了沉默，抬手一点，便指着王蛇问道。

　　王蛇眼中厉芒一闪，狠狠的瞪了白虎一眼，“不错，我和小豹子是很熟，有什么问题吗？！”

　　面对王蛇的不客气，白虎也不生气，只是问道，“你和他最熟，关系那么铁，那他最想得到什么，你应该知道吧？！”

　　王蛇微微一怔，不明白白虎说这话是什么意思，下意识的答道，“他和我提过一次，问我能不能帮他搞到九天元阳大法，我想，他对这门大法很感兴趣！”

　　“九天元阳大法？！”白虎自语道，忽然抬头，“九天元阳大法，就是你们天龙道的那个什么镇派功法，三千大道之一，那玩意儿不是没有总纲了吗？！”

　　“总纲已经补全了！”王蛇这个时候反应了过来，说道，“还是他帮着补全的！”

　　“这九天元阳大法，我们仙宫有没有？！”

　　“当然有，天龙道的九天元阳大法便是从我仙宫出去的！”女土蝠接口道。

　　“那好，这件事情我做主了，把九天元阳大法给他，他要是还有什么要求，只要我们仙宫能够做到的，就一并满足他！”白虎狠狠的一拍椅把道。

　　“这，恐怕有些不全规矩吧！？”女土蝠面上露出了为难的表情。

　　“有什么不合规矩的，我去和老青虫说，这小子太过诡异了，我倒是要看看他究竟能够成长到什么地步，奶奶个熊，现在就能和老子打个平手，将来那还了得，对了，你们确定，他就是咱们仙宫的箕水豹？！”

　　“当然！”王蛇从惊诧中回过神来，应道。

　　“哈哈哈哈，好，这个小子，有头脑，装模做样的去贴灵霄殿，也不知道他打的什么主意，不过这样也好，和咱们的关系越僵，在灵霄殿那边获得的好处也就越多，等到灵霄殿知道他身份的时候，哈哈哈哈，我倒要看看那几个老不死的会有什么表情，也不知道会不会活活气死，哈哈哈哈哈哈——！”白虎狂笑了起来，仿佛看到了灵霄殿几个大佬铁青的脸色一般。

　　王蛇与老金鸡交换了个眼色，也不知道这个白虎究竟在打什么主意，这厮一出现，便气势汹汹的去找周豹，看起来对周豹的印象很不好，仿佛要给他一个下马威一般，但是现在看来又不像，难道这厮天生就是一个贱货，欠操不成？被狠操一顿对人的看法就变了？

　　笑声落下，白虎看了看王蛇与老金鸡，“这一次我来这里找他还有另外一件事情，不过既然和做过一场，再去的话，实在是有些尴尬，你们两个既然和他的关系好，就帮我给他带个话，马上东四域最强的力量就要联合起来，共同追踪火红睛余孽，让他用周豹这个身份多多与灵霄殿亲近亲近，套套近乎！”

　　厅中静了一会儿，王蛇与老金鸡还在等下文呢，但是等了半天，白虎却没有再说话。

　　“就这些？！”王蛇抬头问道。

　　“对，就这些！”白虎点头道，“顺便把九天元阳大法给他带过去！”

　　这可真是前倨后恭的内典型了！

　　开始还气势汹汹去找周豹，现在一见周豹展露出来的实力，这态度立马就变了，倒是完全出乎老金鸡与王蛇的意料之外。

　　在他们看来，白虎这个家伙应该是极为固执的人啊！

　　“别被这家伙的外表迷惑了，这厮是四象中最现实的一个，欺软怕硬，性情最是恶劣！”看出三人的疑惑，女土蝠嘿嘿的笑道，他是二十八宿中的老人，对各人的情况都十分的了解。

　　“死蝙蝠，你可不能这样编排我，什么叫欺软怕硬？周豹是我仙宫的人，又有这么强的实力，我当然会全力支持他了，你要是有这样的本事，我也会支持你的！”

　　“得了吧，我看我还是省点心的好！”女土蝠摇着头道，“这一次你回来究竟是为了什么？难道仅仅是为了那小子，还是在蓬莱域那边闯了祸？！”

　　“我是来接老青虫的！”白虎无奈的道，“老青虫说是自己干了这么多年，太累了，快累死了，就把我拽过来了。”

　　“那蓬莱域你就不管了？！”

　　“蓬莱域的事情，其实就是搅局挖墙角的事情，这么多年了，那里已经稳定下来了，我在不在都无所谓，我回来，一是接老青虫，二是帮老青虫找一个传人，他那个位子可不能空太久呢！”

　　“有意思，青老的位子可不是人人都能坐的起来的，是在二十八宿中找，还是在那帮老东西里面找呢？！”

　　“你们连二十八个人都凑不齐，又逍遥惯了，谁会愿意做呢？！”白虎笑道，忽然看了张月鹿一眼，“对了，你肯定很想做，不过你的实力太浅，而且身上又负着血海深仇，没人会同意你接老青虫的位子的！”

　　张月鹿嘿然一笑，轻轻的转了转身子。

　　“也就是说，你这一次到这西北来，就是为了会一会周豹，同时通报一下这件事情了？！”

　　“是的，本来是想给那小子一点教训，想不到他的实力太强了，差点栽在他的手上，真是有意思，多少年没有碰到过这样的小子了！”

　　“这小子是一个变数！”女土蝠深以为然的点点头，“放心吧，这小子年纪虽轻，但是做事儿有分寸，有我在这里看着，出不了大事儿！”

　　“那好，过两天，九天元阳大法就会送过来！”白虎从椅子上站起来，朝女土蝠轻轻点头，化一道白光离去。

　　“这个家伙，倒是古怪的紧！”王蛇轻轻的嘀咕了一句，不过，既然白虎对周豹没有什么恶意，反而要给他这么大的好处，他自然也就没有必要和这白虎搞的太僵，“看起来，是一个狡猾的家伙！”

　　“如果他不狡猾的话，也不会在蓬莱域为仙宫打出现在这般局面了！”

　　“看来你很欣赏这个家伙啊！”

　　“不是欣赏，而是实事求是！”女土蝠摇头笑道，“这家伙的性格虽然可恶至极，却绝对是一个人才，你们和他相处久了就知道了！”

　　“但愿如此！”

　　……

　　“什么，那白虎要送我九天元阳大法？这么好，你没听错吧？！”周豹听到这个消息的时候根本就不敢相信，和自己打了一场之后，就给自己这么大的好处，莫不是这白虎的脑子有问题。

　　“我当然没听错，这个白虎有点儿意思！”王蛇慢悠悠的在周豹的书房里面绕着，“小豹子啊，还记得我上次跟你说的那事儿了吗？！”

　　“什么事儿？！”

　　“传功长老的事情啊，有没有兴趣！”

　　“不是吧，那事儿你还记着呢，我还当你跟我开玩笑呢！”

　　“我不会拿这种事情开玩笑的，如果说以前还有一点玩笑的意思的话，那么现在，我就算是正式向你发出邀请了！”

　　“你？你只是一个首座，又不是掌教！”

　　“我是不是掌教，不过身为天龙道的首座之一，我有推荐的权力，而且你和那白虎的一场争斗，相信现在已经传遍了天下，现在已经不仅仅是世俗在盯着你了，像灵霄殿这样的巨头也会盯紧你的，你这一次玩的太大了，要小心一点，万一露了破绽，就会面临整个天下同时追杀的局面，我想，你也不会想在这样吧？！”

　　“我还没有那么傻呢！”周豹摆摆手，一副你放心的架式，“我的定风珠已经炼制完毕了，过段时间，等到元气潮汐开始的时候，我就进碧落秘境闭关，先把火红睛的秘密弄清楚再说，当日那火红睛的威势你也看到了，如果能够弄清楚一些火红睛的奥妙的话，对我将来大有帮助，说不定还有机会一举控制造化金册呢！”

　　“若是这么简单就好了，不过既然你已经决定了，我也不会拦你，传功长老的事情，你是现在给我答复，还是考虑以后再给我答复？！”

　　“好吧，这样的好事儿，我怎么会拒绝呢！”周豹笑道，“就怕到时候你们的掌教不把这个位子给我！”

　　“以前有可能，但是现在不可能了，你一同意，那么，天龙道下一任的传功长老就是你了！”王蛇道，“相信掌教对一个拥有真仙战力的传功长老应该非常放心了，就算是有人和你争，一拳打倒便是！”

　　“好，好一个一拳打倒，我喜欢！”周豹哈哈的笑着，隐隐然间，他意识到，在与白虎的这一次较量之后，自己在这些人眼中的地位，似乎又开始发生了微妙的变化。



　　第三百五十六章 智九现 大事之谋

　　仙宫。

　　盘陀院。

　　这个隐于群山之中的独立空间之中，一直给周豹一种极为和谐的感觉，但正是这种和谐的感觉，也在一定的程度上面迷惑了他的眼睛，有人的地方就有江湖，有江湖的地方，就有纷争，这一点无论是在哪里都是一样，虽然仙宫总的来讲，是一个与世无争的地方，但是也存在着一些利益之争，只是这些利益之争，便与周豹没有什么关系了。

　　天空中划过一道白光，转瞬即逝，白光明灭之间，白虎的身形已经出现在了盘陀院中。

　　盘陀院，是清老的私家宅院，以前周豹来到仙宫，所到之处，都是仙宫办公的地方，从来没有进过这盘陀院。

　　这个院子看起来没有什么起眼，事实上也真没有什么起眼的地方，但是却因为所居之人的不同，从而拥有了特殊的意义，便像是周豹前世时的中南海啊，白宫啊，唐宁街九号一般，这里，才是仙宫真正的机密核心所在。

　　白光落定，白虎目光四扫，看着这个略显简陋的院子，目中闪过一丝不易觉察的笑意，抬脚便往屋子里走去。

　　“你看看，你看看，我说的没错吧，这个笑面虎指定是要来的！”还没有进屋呢，便听到了屋内传来一阵大笑，声音甚是年轻爽朗，听到耳中，极是舒服。

　　但是白虎的神色却变的阴沉了起来，“嘿嘿，智九，当真是有热闹的地方就你有智九在啊，你怎么不去死啊！”

　　话说的不客气，行为更不客气，大踏步的跨入屋子，看了屋内坐着品茶的两人一眼，一屁股就坐到了边上，“那个周豹有问题！”

　　“当然有问题，否则，也不会把你这笑面虎逼成这个样子啊！”叫做智九的是一个三十余岁的中年文士，弱不禁风的样子，面上竟然还抹着古怪的脂粉，手指修长，抓着一个白色的折扇，掩嘴笑道。

　　这种娇弱妖娆的模样，看着白虎是连皱眉头，“哼，智九，中土域是我仙宫的地盘，这样的家伙不能留！”

　　“这话说的就假了，当年你在蓬莱域立足的时候，灵霄殿也说过同样的话呢！”

　　“这件事情不是你能决定的，你来这里说情也没有用！”白虎连连摆手，一脸厌恶的模样。

　　智九不以为忤，只是轻轻的挑挑眉头，“我的确是不能决定这件事情，不过我今天来也不是我一个人的意思，笑面虎，你对周豹出手，已经是犯了一次天条了，怎么，难道还准备再犯一次不成？！”

　　“是啊，我犯天条了，你能把我怎么样，咬我啊？！”白虎脖子一梗，竟然当着两人的面耍起了无赖。

　　这下子，连青老都看不过去了，这样的家伙竟然是仙宫的四象之一，还要接他在这中土域的工作，这简直是仙宫的耻辱，也是他青龙的耻辱。

　　看到青老面带不悦，白虎只是无奈的耸耸肩，不再说话了。

　　“青老，您怎么看？！”见到白虎不语，智九转头向青老问道。

　　“还能怎么样，这一次是白虎先出的手，先坏了规矩，我们仙宫自然无话可说，那个周豹，我们不会动的，不管怎么说，他与天龙道还是有一点香火情的！”

　　“天龙道？！”智九听了，目光中闪过一丝笑意，“既然如此，那就是再好不过了，智九在此，谢过青龙大人！”

　　说话间，智九站了起来，朝着青老深深一礼，又冲着白虎抱了抱拳，告辞而去。

　　“嘿嘿，周豹那个小子，倒真是有两把刷子呢，把灵霄殿耍的团团转，连智九都出面与他说话了，不过老青虫，你那最后一句，却是妙不可言啊！”

　　“哼，只是小手段而已，不值一提！”青老一声冷笑，“你刚才说，周豹有问题，是什么意思，那智九听的是一层意思，但我听的却是另外一层意思！”

　　“他当然有问题！”谈到这件事情，白虎的神色变的严肃了起来，“这小子的实力太强，强的不像话，他才二十岁不到，这件事情不正常，青老，当年，你难道就没有查一查吗？！”

　　“我当然查过了，从这个周豹的出身，到经历我都查过了，但是查不出任何的破绽！”青老摇头苦笑道，“说他是一个人杰我承认，说他是一个异数我也承认，但是人杰也好，异数也罢，的确像你说的一样，与他相比，都变成了一个正常人，我也觉得奇怪，可是查到最后，实在是查不出什么东西来！”

　　“那么，您说，他会不会是……！”白虎的话没有说完，脸上的神色却变得有些古怪，有些诡异莫测，仿佛不愿意说下去，再说下去就要犯什么忌讳了一般。

　　“他是什么，并不重要，重要的是，他将要做什么，我观察他已经有一段日子了，这个周豹行事看起来鲁莽，但还是很有分寸的，只是与王蛇走的太近，所以受到了他的影响罢了，这样也好，王蛇这厮虽然有些湿帐，但是说到底，还是我仙宫的人，不会与我仙宫做对的，而且就是他提议将周豹这厮吸纳入仙宫的，呵呵，说起来，当时我的眼光还真的不如他呢！”

　　说到王蛇提议将周豹吸纳入仙宫的事情，青老显得有些感慨，的确，当年是否要吸纳周豹进入仙宫，他与王蛇意见有些相左，最后是在王蛇的坚持之下，青老方才松口的，每每想到这件事情，他都不由心生感慨。

　　“他们两人的关系太过亲近了，应该是属于那种大家都知根知底，相互有着极大利益联系的关系，如果我猜的没错的话，王蛇一定知道他的底细！”

　　“不错，王蛇是知道他的底细！”青老笑道，“这也正是我最放心的地方，既然王蛇认为他不会对我们仙宫有威胁，那么就应该不会有事儿，至于他的实力突然激增，我这里倒是有一个合理的解释！”

　　“什么解释？！”白虎问道。

　　“玄龟上人曾经传功给他！”青老淡淡的道。

　　白虎的神色立刻变的古怪了起来，“玄龟上人？你说的是那只老乌龟，现在应该称之为玄龟尊者了吧？！”

　　“不错，这家伙一气度过了七重雷劫，呵呵，在尊者中也是强者中的强者，我不如他啊！”提到玄龟尊者，青老的神色微微一黯，道，“这厮悟性极好，竟然悟通了九龙神火功的第三形态，得到了真龙传承，正好又碰到玄龟尊者在度雷劫，将他得到的真龙传承献与了玄龟尊者，玄龟尊者便承了他的情，给了他极大的好处，其中就包括九天元阳大法的总纲，至于其他的什么好处，我便不得而知了！”

　　“竟然有这样的事情，你相信吗？！”听到青老说完，白虎满脸肌诮之色，“正好碰上老乌龟度雷劫，这天下有这么巧的事情，老乌龟与造化童子的关系不清不白，说他们是碰巧遇上，我第一个不信，不过，既然他与老乌龟扯上了关系，我就更怀疑了！”

　　“我也怀疑，但是这和我们又有什么关系呢？！”青老微笑着，“不管这周豹是不是，他现在总是我仙宫的人，而且明显对灵霄殿有一些古怪的想法，这就够了，不是吗？！”

　　“是啊，够了！”白虎点头道，“既然他已经与造化童子扯上了关系，就没有我们的事情了，我们只要做好自己的事情便是！”

　　“现在，你还有什么疑问没有？！”

　　“关于周豹的，没有了！”白虎摇头道，“不过关于你的，我还是要问，你这家伙究竟要让谁接你的位子？！”

　　“这件事情不是交给你了吗？！”

　　“屁话，你的位子，交给我有什么用，得你定才行呢！”白虎道，“我只是一个幌子罢了，你的心中应该早就有了合适的人选，说出来吧，不要让我为难，我也不想再演下去了！”

　　“呵呵，你这小子啊，总是把事情想的那么阴暗，不过算你说对了，我的确是有一个合适的人选，但现在还不能告诉你，刚才智九来找我，除了周豹的事情之外，还有另外一件事情，这件事情，才是现在的重心中的重心！”

　　“什么事情？！”

　　“碧落秘境！”

　　“什么？该死的，灵霄殿终于想把手伸到碧落秘境之中来了吗？！”白虎狠狠的一抓椅把，把万年坚木所造的椅把拍的粉碎，“这碧落秘境的入口都在中土域，与蓬莱域毫无关系，怎么，他们突然想要插手了？！”

　　“不是突然想要插手，而是早就想要插手，只是在前一千年中，他们一直谋划的对象并不是碧落秘境而是太渊天，你看看，这一次太渊天之会，他们准备的多么充足啊？连太海上人那般的真仙都混进去了，还动用了仙器，可以说是势在必得，只是没想到会被叶青天搅黄了，他们做了一千年，甚至更长时间的准备，失败了，自然不会甘心，但是太渊天一千年一次现世，他们看来是等不来下一个千年了！”

　　“所以他们把主意打到碧落秘境的头上来了！”白虎恨声道，“妈的，难道真的把我们中土域各大势力当成死人不成？！”

　　“就是因为没有把我们当成死人，所以智九才会过来，灵霄殿想与我们仙宫合作！”



　　第三百五十七章 论灵霄

　　“和我们仙宫合作，他当我们仙宫是傻子不成，会和这帮吃人不吐骨头的家伙合作吗？！”白虎冷笑着，“老青虫，你虽然老了，但是还没有糊涂，是吧，你不会答应他吧？！”

　　“就像是你说的，我虽然老子，但是还真的没有糊涂，自然不会轻易答应！”

　　“不会轻易答应！”白虎的眉头一皱，“什么意思，难道你真的想要与灵霄殿合作不成？！”

　　“有些事情，不能光看表面的，这一次太渊天之会，灵霄殿颜面尽失，所以想要尽快寻一个盟友来，仙宫是他最优先的选择，如果能够真的与我们联盟，他们便能够稳住局势，而我们仙宫，也能够得到极大的好处，不是吗？！”青老微笑着看着白虎。

　　同样的，白虎也看着青老，用一种看白痴的目光看着青老，“你想火中取栗，对灵霄殿，这不可能！”

　　“不试一试，又怎么知道呢？”

　　“你疯了，你老了，你糊涂了！”白虎盯着青老的脸，一字一顿的道。

　　青老微笑着，细细的听着白虎一句一句的骂声，最后笑道，“周豹是关键，现在周豹在他们的眼中是一块香饽饽，恨不得立马就让周豹加入灵霄殿，而且他是这中土域的人，实力摆在那里，在世俗中也很有身份，灵霄殿——！”

　　“别扯那么远的，周豹的分量怎么样，我心里明白，但是总不能因为周豹的存在就坏了仙宫千百年来的规矩，这件事情，就算你同意了，仙宫中其他人也不会同意的，我知道你有专断之权，但是别忘了，仙宫与其他势和不一样，人心若是散了，仙宫也就一文不值了。”

　　青老没有说话，只是来回的在屋中踱着步，“你说的也有道理，人心散了，仙宫也就一文不值了，但是你想过没有，如果我们仙宫不与灵霄殿合作，那么灵霄殿也会寻其他的势力合作，龙雷宫不去说他，灵霄殿在我们这里吃了排头，那么，他们下一个要找的就是雪山大轮寺了，如果大轮寺答应的话，会有什么后果，你想过没有？！”

　　“大轮寺的那帮子光头不会这么傻的，他们不会像你这般糊涂！”

　　“若是能够像你这说的这般，当然是无所谓了！”青老摇头道，“我就怕他们比我现在还糊涂呢！”

　　“你是不是听到了什么消息？！”

　　“哼，欢喜和尚从太渊天回来之后，并没有立刻闭关，而是引了太海上人闻一达去了雪山大轮寺！”青老眼中闪过一道精光，“这件事情，他们做的很机密，我也是无意中才得知的，若是雪山大轮寺那边有动静的话，我们就被动了！”

　　“你真的相信大轮寺的那帮子光头能够成事不成？！”白虎冷幽幽的道，“他们，只是一帮子练经练到脑残的蠢驴罢了！”

　　“他们是蠢货，可是他们有力量，强大的力量，我们也不得不顾忌三分的力量啊！”青老轻轻的叹道，“灵霄殿要的就不是他们的头脑，而是他们的力量，他们不需要成大事儿，灵霄殿成大事儿就行了，我的意思，你明白吧？！”

　　白虎的眉头轻轻的皱了起来，他不是傻瓜，青老话里话外透着的意思，他也明白。

　　冰冻三尺，非一日之寒，灵霄天势大，决不是一朝一夕的事情，这件事情，早在数万年前便已经存在了，优势，是一点一点的扩大起来的，到了现如今，已经是积重难返，凭仙宫一家之力与之对抗是极为不智的。

　　一直以来，都是其他几个势力联合对抗灵霄殿的，但是这几千年来，灵霄殿十分的安份，老实，虽然行事起来还是有些霸道，有些不讲情理，但比以前温和多了，不然的话，那白虎也没有那个本事在蓬莱域打开局面，也不像之前那般对别的势力指手画脚，只是安心的经营着原本属于自己的二域之地，这样一来，原本加诸在其他势力身上的压力陡然之间便减了。

　　正是因为这种压力减了，所以仙宫与好，龙雷宫也动，还有雪山大轮寺，瑶池这些势力，渐渐的也不再像以前一般的一条心了，甚至为了各自的利益，还经常起一些冲突，这样的结果就是大家的关系慢慢的淡了，离心了。

　　一开始的时候倒是不觉得，但是过了几千年，到了现在，等到他们有心想要再一次联手的时候，却骇然发现，连他们自己都不愿与原先的盟友结盟了，而仙宫呢？在自己的势力范围内经营有道，比起当年，更盛了三分，此消彼长之下，局面已是不同。

　　“唉，你的心思，我也明白，但是就这样向灵霄殿低头，我却是不赞同，灵霄殿的实力是强，但是我仙宫也不弱，就算比不得灵霄殿，但是灵霄殿想要将我仙宫消灭也是不可能的事情，再说了，灵霄殿几千年的隐忍也不可能是为了一朝发动，他们再强，也没有那个能力，毕竟我们也不是吃素的，以不变应万变，怕他怎的！”

　　话说的是狠，不过开始时的叹气声，已经是把他的真实心思露了出来。

　　“以不变应万变，到头来只能是被动无比的局面，就算是最后能够保留元气，最后也只能是仰人鼻息，若是真的一个不小心让灵霄殿完全掌控了造化金册，那整个大势便会逆转，我仙宫的好日子也就到头了！”

　　“既然如此，那就更不能让他们如愿了！”白虎道，“就让他们去找大轮寺，我倒要看看，结果如何！”

　　“不妥，不妥！”青老悠悠的道，“这样被人家牵着鼻子走，到头来，还是要被人家一棍子打蒙掉的，不妥，我们现在就要寻求主动！”

　　“寻求主动？”白虎愣了一下，“你是寻求主动还是引狼入室？！”

　　“引狼入室也未尝不可，只要还有翻盘的机会就成！”

　　“翻盘的机会？你指什么？！”

　　“周豹！”青老轻轻的捻着自己颔下的胡须，老神在在的道，“周豹就是我们翻盘的机会！”

　　“到了这个时候，你还想让那小子当棋子不成？他的实力，他的背景，摆在那里，已经不能当棋子使了！”

　　“那就让他一起来下这盘棋便是，没什么大不了的！”青老一摆手道，“这盘棋已经乱了，多一个下棋的人就多一个机会！”

　　“你究竟想做什么？！”

　　“放灵霄殿进秘境是一回事儿，他们能不能成事儿又是一回事儿，灵霄殿准备了一千年，最后在太渊天还不是失了风，还承受了那么大的压力，这一次要进碧落秘境是为了什么，明眼人都知道，就算是能够进得了碧落秘境又如何？我们能放灵霄殿进去，别人也能把其他人放进去，比如说叶青天他们，这都是说不准的事情，你说他们成功的机会有几成呢？再说了，碧落秘境不比太渊天，这是一个正在演化的世界，情况又要比太渊天复杂许多，灵霄殿的人未必能够讨到好处！”

　　“各种可能性都有，万一他成功了呢？！”

　　“他们成功不了！”青老目光一闪，这句话说的斩钉截铁，把握十足，“白虎，你这小子实力是有的，能力也是有的，但是目光却是短浅了一点，适当的放长远一点吧！”

　　“你什么意思？我又怎么目光短浅了？！”

　　“你不要老是把眼睛盯在灵霄殿图谋碧落秘境这件事情上面，就像是我刚才说的，这件事情纯粹的是不靠谱，你要想着你接了我的差使之后的将来，要有什么样的打算，这才是重中之重！”

　　“那么，青老的意思是……？！”

　　这会儿，白虎已经不再称呼老青虫了，语气也变得严肃了起来。

　　“周豹是关键，想来，他那封地乃是九条龙脉汇聚之地的事情你也已经知道了！”

　　看着白虎点头，他道，“这件事情，我已经下了封口令，知道的人并不多，就局限在那几个人的身上，灵霄殿的问题，说到底是三千大道之中的帝王之道的问题，帝王之道讲究的就是一个唯我独尊，还有什么狗屁的帝王心术这种神经病的东西，正是因为要唯我独尊，所以灵霄殿才想着独霸天下，正是因为有了帝王心术，所以灵霄殿才会安稳了几千年，从容布置，反正他们有的是时间，在这一点上，我们不如他们，帝王之道最讲求的就是一个势，现在其势以成，再想要推翻，便能了，我们能够做的就只能是顺势而为！”

　　“顺势而为，什么意思？！”

　　“他们不是想要立人皇吗？还有那么几个人选，我们为什么不参与进去呢？！”青老嘿嘿的道，“周豹那里可是有九条龙脉呢，他的气运之盛，可不是那几个人选之下啊！”

　　“让那个小子去当人皇？你就别想了，他不是那块儿料！”

　　“我没有说他，他也的确不是那块料，但是他的后代呢？！”

　　“他的后代？你的意思是……！”

　　“他娶的是公主，将来的后代就有晋朝皇室的血脉，已经具备了最基本的条件，虽然他现在还没有后代，但是这是迟早的事情，生下几个小子，长大成人也不过是一二十年的事情，人皇这件事情已经拖了这么多年了，不缺这个十几二十年，现在周豹和灵霄殿走的这么近，只要谨慎一点，那么，将来把他的儿子孙子推出来，也不是不可能的事情！”



　　第三百五十八章 帝王之道 神朝 入局否？

　　“什么，你们要建镇海宫？！”周豹愣愣的看着笑容满面的白虎，瞪了好一会儿，手一摊，“钱我不出！”

　　“钱不是问题！”一听周豹这话，白虎直翻白眼，这小子竟然一开始就谈钱的问题，对于世俗人来说，钱这个东西是重要无比，但是对他们这些位列仙藉的家伙来讲，钱就是个屁，可以说，跳出三界之外后，这些家伙的吐出来的口水都是金银，周豹这厮实力到了这个地步，竟然和他们谈金银，实在是让他很无语。

　　“另外，你也知道，这里是我的地盘，我不管你们究竟打的是什么主意，但是在我这里建这么大一片的建筑，你们觉得妥当吗？！”周豹问道。

　　“我想你误会了，我们在这里搞出这么一大片建筑，并不是为了我们，而是为了你，这镇海宫就是为你而建的，建成之后，也是属于你的！”看到面上的表情越来越惊异的周豹，白虎的笑意越来越浓，“所以，并没有什么不妥当的地方呢！”

　　“为我而建？！”周豹愣了半晌，终于回过神来，眨了眨眼睛，神色一正，“我说，你们究竟在搞什么？所谓无事献殷勤，非奸即盗，你们想打什么样的主意？！”

　　“也没有什么大主意要打，只是想让你入局罢了！”白虎微笑着饮了一口茶，将自己与青老商议好的事情娓娓道来。

　　周豹没有说话，一直在沉默着，直到他说完之后半晌，方才回过神来，“妈的，你们打的主意可够阴损的，竟然要把我的子孙后代算进去，可你们别忘了，我现在可是一个儿女都没有呢，万一将来要是生不出来，你们岂不是白打了算盘！”

　　“噗——！”周豹话音未落，白虎一口茶就喷了出来，目瞪口呆的望着仿佛没事儿人一般的周豹。

　　“你，你，你这小子，还当真是百无禁忌啊！”

　　他以前只听过咒别人生不出孩子的，可从来没听说过自己说自己的。

　　“切，再百无禁忌，哪里比的上你们，把算盘都打到我的子孙后代头上去了，人皇，妈的，王八蛋才想当人皇，这件事情，我不干！”

　　“不会吧，让你儿子当皇帝，你还不干，你也太难伺候了！”

　　“这不是伺候不伺候的问题，皇帝这活儿不好干，看起来威风，其实累的很！”周豹说道，“我可不想我的儿孙受那个苦！”

　　“你别听别人瞎扯，你又没当过皇帝，怎么会知道这些！”白虎嘿嘿的笑道。

　　“得了吧，就算我没当过，可也看过，你看看现在燕云天的那几个儿子，闹成什么样子了，一个个的都恨不得把自己的兄弟都杀个精光，我要是养出这种儿子来啊，不等他们长大，全都把他们掐死掉！”

　　白虎一阵无语。

　　的确，这人皇是不好当呢，生下的儿子多了，这麻烦就会越来越大，以周豹现在的实力，就算是人皇也要看他的脸色说话，他也没有必要为了人皇这个位子，搅的将来一家都不得安宁。

　　“你要知道，你现在的领地是九条龙脉汇聚之地，就算你不想让你的子孙当皇帝，但是你生下来的子孙的命格都是九九之数，真命天子的命格呢！”

　　“那就把这个领地换掉吧！”周豹轻轻的叩着桌面，想了想，最后道。

　　“换掉你的领地？！”白虎目光微微一动，“不行，小子，这件事情没的商量，碧落秘境的出入口在这里，你把这里换掉，会有很多麻烦！”

　　“那就不要拉我入局！”周豹淡淡的道，“镇海宫你们想怎么建就怎么建，但我对你们的这个局不感兴趣，我有我自己的计划！”

　　“你有计划？什么计划？！”

　　“顺其自然，我又没有那么大的野心，有这一方领地，平平安安的活着就是了，至于争斗——！”提到争斗，周豹冷然一笑，“到了现在这个时候，我想这世上，应该没有什么人想要和我争斗了吧？！”

　　一句话说到了点子上。

　　以他周豹现在的实力，威势，只要他不惹事儿，这天下间，还真没有什么人，什么势力会来招惹他，当然了，他还有叶青天这样的对头，不过现在叶青天他们在灵霄殿的追杀之下，自顾不暇，乃是丧家之犬中的丧家之犬，在第一次失手之后，绝不会轻易再来，事实上，就算是他们再来，周豹也不怕，可以说，现在的周豹几乎没有什么后顾之忧，就等着修炼的火候到了，位列仙藉便是，以他现在的实力，足以创建一个与那王家，李家，天龙道，明义经院这般的千年世家，高门大派并列的强大世家，立足以西北，运气好的话，甚至可以雄霸数万年，至于那劳什子的人皇之位，还真的对他没有什么吸引力。

　　听周豹这话说的通透，白虎也觉得实在是无话可说了，既然能够成为拥有一州，甚至更多地盘的千年世家，又何必去抢那个坐在火山口子之上的皇位呢？脑子坏掉了吧？

　　不过白虎在来之前，已经预料到可能会有这样的结果，因此在周豹拒绝之后只是笑笑，“听说，你已经炼成了定风珠，等到元气潮汐再起的时候，会进碧落秘境？！”

　　“不错！”周豹微微一笑，他进入碧落秘境的事情，瞒不人的，索性便十分大方的将刚刚炼制完成的定风珠祭了出来，“怎么样，白虎大人，我的这定风珠不错吧？！”

　　“纯阳法器？！！”

　　白虎猛的一惊，看着在周豹眼前悬浮着的鸽蛋大小的青色珠子，浓烈的纯阳之气从珠子上面散发出来。

　　一波一波的，雄浑无比。

　　“你哪儿来的那么多纯阳之气？！”他惊异的道。

　　这定风珠上透出来浓浓的纯阳之气，立刻就把白虎惊到了。

　　“在太渊天偶有所得，倒是造就了一件纯阳法器，有了这件纯阳法器，以后那碧落秘境，我就出入自如了！”周豹笑着道，“至于那什么狗屁龙脉的事情，我也不是和你开玩笑，你们如果真的对人皇这个位子感兴趣的话，不妨找个人来接手这里，我的要求不高，只要能够自由出入碧落秘境就选用了！”

　　“我会把你的意思带给那只老青虫的！”白虎点了点头，话说到了这个份上，再说下去已经没有意义了，白虎起身告辞，周豹将他送到了门外。

　　看着白虎消失在天际的光华，周豹的面上露出了一丝玩味的笑意来，“妈的，想让我入局，有那么容易的事情吗？！”

　　“你确定你要把这一块九龙汇聚之地让出去？！”

　　“哼，如果他们真的要硬拉我入局的话，我就把这块地让出去，妈的，风水宝地，屁，这就是一块断子绝孙的地，你以为我想要吗？！”

　　“九龙汇聚之地，不仅仅是在命格上的影响，还有气运，建镇海宫镇压气运，使龙脉开时，气运不会逸走，这是最好的选择，一条龙脉便可以保一个千年王朝，九条龙脉汇聚啊，可不是九条龙脉简简单单的相加那么简单的事情了，开了龙脉之后，那气运之盛，足以稳固一个数万年的超级王朝，数万年的超级王朝，你知道这意味着什么吗？？”

　　“不知道！”周豹摇头道，他也真的是不知道。

　　“普通的龙脉，最多只是保一个千年王朝，而这天下的王朝，一般也不会过一千年，因为就算是有纯阳法器的镇压，最多也不过是一千年的运势人，除非掌握着不止一条龙脉。两条龙脉汇聚，王朝的便可能延续三千年，三条的话，运势会更强，王朝的气会达到六千年，六千年的王朝，就是一个巨大的王朝了，如果有四条龙脉汇聚的话，王朝延续时间还会再增强，当一个王朝的延续时间达到一万年的话，那么能够汇聚庞大到让人无可想象的力量，超过一万年的王朝，可是被称为神朝的！”

　　“神朝？！”周豹微微一愣，他没有听说过。

　　“神朝，就是上古时代的王朝，这些王朝和现在的世俗王朝一般，也存在着争斗，但是他们的争斗却不相同，神朝的帝王都是修为极为高深的，没有三花聚顶五气朝元的境界是不可能坐到那个位子上的，而有了那样的实力，一般来讲，建立一个王朝之后，便一坐到底，所以，像现在的王朝这般的夺嫡之争基本上不会发生！”

　　“他们想让我将来生了儿子做人皇，现在听你的意思好像是让我坐人皇一般！”

　　“我的意思并不是人皇这个位子，而是气运，是资源，三千大道中，最特殊的一种，这帝皇之道比佛家的大道还要借助外力，需要借势，而一旦借势成功，他们的修炼就会变得容易，不仅仅是实力，就连势力也会变得巨大，所以，上古时代，一般有了一定的实力的家伙，就喜欢找一条龙脉，建立一个王朝，来试着修炼修炼帝王之道！”

　　“能够成功的不多吧？！”

　　“上古的大帝，都是帝王之道的大成者，或许他们的实力并不是最强的，但是却是势力最大的，正是因为抛大，所以太古三十三天，他们才能够霸占一半在手中，便是实力比他们强的，等闲也不愿意得罪他们！”

　　“他们建立的都是神朝？！”

　　“不，只有像广寒大帝这般排名前五的大帝建立的王朝才能够被称之为神朝，有些大帝所占的龙脉也不过是一条而已，用一千年的时间，将帝王之道修成，威势大涨，等到了气运结束之时，他们也功成身退！”



　　第三百五十九章 净坛寺

　　“帝王之道有天大的好处，但是同时也有天大的关碍，最大的关碍便是帝王心术，所谓的帝王之术，其实便是帝王之道的心魔，一个修炼帝王之道的人开始揣摩帝王心术的时候，便是他入魔的时候，这一辈子，帝王之道也休想大成了！”

　　“还有这样的事情，那岂不是说，燕云天这辈子都修想帝王之道大成了？！”周豹一脸古怪的道。

　　“所以灵霄殿才会放心的让他成为人皇的候选啊，因为他这一辈子都不可能成为人皇！”

　　“这件事情，燕云天应该不知道！”周豹低头思忖了一下。

　　“你说，他会知道吗？！”青灵冷笑一声道，“倒是你，知道了这一点，是不是对帝王之道有些兴趣了呢？九龙汇聚之地，逆天的气运，还有仙宫为后台，这帝王之道简直就是为你所设！”

　　“不，我最讨厌的就是那种天下天下唯我独尊的家伙，修炼帝王之道的都是这样的人，我不想成这样的人，所以，我不会修炼帝王之道！”周豹语气坚决的道。

　　“好，很好，能够坚持本心，在强大的诱惑面前绝不动摇，这才是我修炼之人应有的心境，你小小年纪，就已经明白，实在是不错，将来前途无量！”

　　“得了吧，屁的坚持本心，就你直说老子固执就是了！”周豹面对这样的夸赞毫不领情，笑骂了一声，“不过话又说回来了，这一次仙宫为了拉拢我，还真是下足了本钱，连九天元阳大法也给了我！”

　　“山雨欲来风满楼啊，小子，你现在已经身在局中了，还想要逃开，可能吗？！”

　　“我知道我身在局中，以前是棋子，但是现在，下棋的人已经挪不动我了，就想让我去做棋手，老子可没那个闲工夫，我就要在这局里，屁股占着一个茅坑，不管他们怎么下，都得绕着我，我他妈的气死他们！”

　　“哈哈哈哈哈，对，对，有道理，有道理，气死他们，气死他们！”青灵听的也哈哈大笑，“你这小子，有意思，真他妈的有意思！”

　　“好了，这事儿就到这儿了，我不会入局，也不会自动出局，这些都已经是别人的事情了，与我们无关，我现在还是做好自己的事情就是了！”

　　“嗯，是该准备准备进入碧落秘境了，你现在得了九天元阳大法，是一件意外之喜，这九天元阳大法也是三千大道这一，你想要修炼成功，没有个几百年基本上是不可能的，但是我却有一个办法让你在短期内让这门大法小成，凝成九天元阳尺来！”

　　“什么办法？！”

　　“碧落秘境中应该有足够的能够让你九天元阳大法小成的元阳之气，只要用心找便行了！”

　　“这样最好，在太渊天中，我们只能呆一个月，但是我现在有定风珠，可以让我们在碧落秘境之中有足够长的时间，如果我们的运气不差的话，你应该可以将这九天元阳大法炼制小成！”

　　“嗯，碧落秘境才是我们现在大事中的大事，其余的东西，等我们回来之后再说吧，或许我们出来之后，事情又会有一些不同的变化了！”

　　的确，他这一次进入碧落秘境是要参悟火红睛的奥秘的，周豹预计这至少需要半年的时候，再加上他现在又得到了九天元阳大法，天晓得要在里面呆多久，这么长的时间过去了，事情肯定是要起变化的，至于结果如何，他也没有心思知道。

　　既然已经决定不去碰那什么狗屁帝王之道，在这个节骨眼上，钻到碧落秘境之中去躲一躲，也是一个不错的选择，省得再有人来烦他。

　　咚咚咚！

　　几声敲门声响起，周豹指尖一动，房门忽的打开，却是一个宫装侍女托着一个木盘走了起来。

　　“驸马爷，你中午没有用餐，公主殿下怕您饿着，让奴婢给您送饭来了！”那宫女轻柔的说道，望着周豹的眼神之中，透着一股子怯懦的意思。

　　她是燕云菲陪嫁的宫女之一，燕云菲是大晋朝最尊贵的公主之一，她的婚礼规制级别自然是极高的，光是陪嫁的宫女就有几百人，婚礼那天，就算是周豹，看到了这么多人，也差点没昏过去，这么多人，怎么养活啊？！

　　不过还好，周豹之前也算是发了点小财，扫了清风楼与草原部落，安远堂也走上了正轨，身上的财货颇多，再加上这一次赐婚，燕云天为了拉拢这个新晋的强者，也着实赐下了不少财物，所以周豹的手头还算是宽裕，这世上虽然有钱能使鬼推磨，但是很多硬件条件跟不上。

　　他的武扬领之前只是一块儿荒地罢了，现在虽然是有些起色，但是也不可能将大晋王朝赐下来的那么多人全都带到这武扬领来，一来人多，二来呢，这么多人，也没有地方住，所以周豹便让燕云菲选择了二十来名得力的仆役跟着一起过来，面前的这个小宫女便是其中之一。

　　燕云菲带来的这些人虽然都是出身宫庭，平常一个个的也都是眼高于顶的货色，不过面对周豹这个差点把明义经院拆掉的横货，大家心里除了畏惧之外，根本就生不出其他的心思，虽然在相处的这些时日，周豹待他们十分的温和，并不像传说中的那般凶神恶煞，不过，现在周豹已经是凶名在外了，所以，这些小宫女，小太监见到他，还是一脸的怯意，对此，周豹也是十分的无奈。

　　“放下吧！”望了眼一脸怯意的小宫女，周豹摆摆手，让她把饭菜放下，“怎么，还有事情吗？！”

　　“和阳公主殿下来了！”小宫女怯怯的道，“正在与公主殿下聊天！”

　　和阳公主燕云嫣！

　　周豹眉头轻挑，眼中闪过一丝不屑之色，以他现在的实力，灵觉，府中多出了几个人自然是瞒不过他，他也与燕云嫣打过交道，自然能够轻易辨别出出现在自家府邸里的就是和阳公主燕云嫣，他对燕云嫣的感觉不好，不过想到燕云菲人家一个娇滴滴的公主嫁给自己，又被自己带到这么一个鸟不拉屎的地方来，说实的在，自己也不是一个善于与女人相处的人，她一个人在这里，身旁尽是些宫女仆役，就连一个说话的人都难找，这和阳公主燕云嫣虽然居心有些不良，但是来到这里，总算是有一个人能够陪燕云菲说话解闷儿了，所以，周豹也不在意，事实上他根本就不想和那燕云嫣照面。

　　所以，他只是点了点头，“和阳公主来了，也好！”说话之后，便什么后话也没有了，把个小宫女愣愣的搭在那里，也不知道该说什么好了。

　　“怎么，还有事儿？！”看到小宫女还不走，周豹的眉头不禁一皱，难道那燕云嫣还有事儿找他不成？

　　“公主让奴婢禀告大人，明日一早她要与和阳公主一起去净坛寺上香！”

　　“净坛寺上香？！”周豹挑了挑眉头，这个净坛寺他知道的，是这武扬领的那帮子流民们搞出来的，就建在积雷山的山脚下。

　　周豹的武扬领地处西北苦寒之地，原本根本就没有什么人，全赖那格桑老爹人头熟，在那荒凉的草原上召一些流亡的牧人，人口极少，但是随着周豹的实力越来越强，名声越来越大，通往武扬领的通道打通，安远堂的规模越来越大，这武扬领的人口便急剧的增加，到了如今，已经有了近万人的规模。

　　若是换了旁人，像安远堂这样明里暗里的往武扬领贩卖人口，官府早就管了，但是一听到是安远堂行事，各地官储全都睁一只眼闭一只眼，睁开的那只眼睛还是给安远堂行方便，所以，武扬领的人口已经颇多。

　　除了一开始的小镇之外，在这个小镇的周围，还多了一些村庄，这些人，大多数都是被人贩子贩卖过来的，各种各样的人都有，有流匪，有罪犯，有被拐卖，也有卖拐的，反正这些人都是在中原的一些倒霉蛋，活不下去了，全都在安远堂的操作之下，跑到他这武扬领来了。

　　到了武扬领，周豹对他们一视同人，没有歧视，但是也没有优势，武扬领地处苦寒之地，一开始的时候，条件是艰苦一些，不过有安元堂庞大的财力支持，江晓又是一个得力的人，所以，第一个冬天也没有出现冻饿死的人，捱过了一个冬天，再加上周豹打通了黑尾原的通道，和那这武扬领已经成了这西北一片分封之地最为繁荣的地方了，也是通往西北各地最重要的交通要道，商贸渐渐的繁荣，而周边的草原也开始有人耕种了，整个领地都呈现出一片欣欣向上的景象。

　　这样的事情，若是放到旁的地方，或许会惹出一些事情，引起一些人的觊觎之心，但是这里的是周豹的地盘，谁敢闹事儿？谁敢有觊觎之心？

　　不过，没有外患，领地内部随着人多，这事儿也多了，治安方面，有朱疤这个凶神镇着，倒是没有人胡来，但是人这一安稳了，心思也就多了，也不知怎么滴，宗教就流行起来了，万把人里面，信什么的都有，连信奉拜火教的人也不少，这件事情，江晓请示过周豹，周豹对此并不在意，宗教信仰自由嘛，只是说由他。

　　江晓他们也知道这武扬领有周豹这尊大神镇着，谁也闹不出乱子来，所以只要这些善男信女不闹事儿，他们也不管，正是这种放任的态度让一些宗教势力在武扬领内大涨，这净坛寺便是其中之一。

　　对于和尚和善男信女们买地建寺的事情，周豹也没有在意，不过没想到，现在自己的老婆竟然也要去净坛寺上香了，倒是让他有些意外。



　　第三百六十章 送子佛

　　净坛寺！

　　位于积雷山下的这个小寺庙建立起来已经有半年的时间了，在这半年里面，由香火稀少到如今的香火鼎盛，也是用了半年的时间。

　　要问有什么秘诀的，只有两个字：灵验。

　　是的，这个净坛寺非常的灵验，这个灵验主要是体现在求子这件事情上，净坛寺中供奉的送子佛，肥头大耳，满面微笑，手里抱着一个小娃娃，求儿得儿，求女得女。

　　“求儿得儿，求女得女，真的有这样的事情？”

　　听完江晓的报告，周豹的神色显得十分的古怪，“你的意思是说云菲是去……！”

　　“大人成亲已逾半年，公主殿下的肚子还是没有动静，她会有这样的想法，也是人之常情！”江晓显得有些尴尬，这是周豹的家务事，现在摆到面前来讲，实在是让他这个当下属的有些不好开口。

　　“好了，我知道了，这个净坛寺除了这求子之事之外，还有什么特异之处吗？”

　　“没有了，因为这净坛寺香火太盛，属下一开始的时候也觉得奇怪，所以亲自去调查过，并没有发生什么异常之处，寺里大概有十来个和尚，为首的一个，也就是住持，法号德龄，是个五十多岁的老和尚，听说以前是南方岭州的人士，是个寺庙的大和尚，后来岭州发生了拜火教的叛乱，与大晋的官兵交战，寺庙被战火所毁，这个德龄被乱兵挟裹，一路就到了咱们武扬领，又撞见了几个和尚，就这么的慢慢形成了现在的净坛寺的规模，那小庙原本就是一个土窝棚，但是因为灵验，所以香火盛，渐渐的也就有了现在的规模，虽然现在还不工大，但是在咱们这个地方，已经算是不错的了！”

　　“既然你已经查过，那就应该没有什么大问题了！”周豹点了点头，“不过，他们去上香，还是小心一点的好，明天让朱疤跟着去吧，还有，请天龙道的那几个高手强者随行，没有理由他们在这里白吃白住不是？！”

　　“是，属下明白了！”江晓应声道，躬身退出了屋子。

　　“净坛寺，我觉得有点问题啊！”虽然从江晓那里并没有问到什么关于这个寺庙有价值的东西，但是心里面总是觉得有些问题。

　　“净坛寺，这个名字我好像在哪里听过！”青灵飞了出来，绕着周豹的身边转了一转，化为一只银色的狐狸虚影，“我想起来了，这好像是当年欢喜佛宗的一个下院，名字就叫做净坛寺！”

　　“欢喜佛宗？！”周豹神色陡然一变，一听这名字，便可以想见这是一个什么样的地方，送子佛，送子佛，这世上哪里真的有能够送人子嗣的神明，而且，想要送人子嗣，又何必神明动手呢？

　　“不知道这个燕云嫣知不知道这净坛寺的底细，如果她知道了，还要和云菲一起去的话，这里面的问题可就大了，难道真的是铁了心的要和老子做对不成？”

　　周豹站起身来，面上露出了阴狠之色，“哼，明日，我倒要去看看，这燕云嫣究竟是真心还是假意，若是她真的有什么别的图谋的话，我倒是不介意给她一个深刻的教训！”

　　说到这里，他抬头望了一眼，却见青灵在那里并没有说话，只是静静的伏在地上，仿佛在思考什么一般。

　　“青灵，你怎么了？！”

　　“我在想欢喜佛宗的事情！”青灵道，“如果说这个净坛寺真的是当年欢喜佛宗下院的传承的话，那么，这个德龄和尚就很有可能是得到了当年欢喜佛宗净坛寺一脉的传承！”

　　“净坛寺一脉的传承有问题吗？！”

　　“你现在凶名在外，按理说，只要不是傻瓜都不会想要在你的地盘上寻事，别说是他得的是净坛寺一脉的传承，便是得到了整个欢喜佛宗的传承，也不会在你的眼皮子底下寻事啊，你说呢！”

　　“那也不见得，说不得这个世上还有很多傻大胆呢，再说了，也有可能这个德龄对江湖和修炼界的事情并不清楚呢，我的确是搞出了很多的事情，但如果这个德龄并不知道呢？那又如何？！”

　　“不会吧？！”青灵有些不信，“你小子现在已经是声名在外了，怎么会有人不知道？！”

　　“万一他不知道呢？！”

　　“这种可能性是很小的！”青灵说道，“你和白虎打架的事情，别人可能不知道，你在太渊天抢纯阳法器的事情，别人也有可能不知道，但是你大闹明义经院的事情，别人不可能不知道中，这已经是哄传天下了，就算不是武林中人，不懂得上修炼的人，也都是知道你的这些丰功伟绩的啊，这可是瞒不了人的，难道这个德龄认为他一个被人挟裹的和尚能够与明义经院抗衡不成？！”

　　“或许他认为我不会管呢？！”周豹冷冷一笑，“他一个和尚，建了一个小庙，最大的目的不过是骗骗那些善男信女的钱财，占一些便宜罢了，并没有想那么多呢？！”

　　“这个解释有点勉强了啊！”

　　“也就是说，净坛寺肯定是有问题的了！？”

　　周豹冷幽幽的道，“关于这个欢喜佛宗与净坛寺，你还知道些什么？！”

　　“我知道的不多，你要明白佛门净土虽然与我们妖族是天生的对头，但是他们的流派实在是太多了，当时和我做对的主要是大小雷音寺一脉，礼敬的是如来佛，这欢喜佛则是密宗，与我们相隔甚远，所以，我也只是听说过而已，对他们的了解并不多！”

　　“既然如此，那么明日，我便亲自去看看，看看这净坛寺，究竟有什么特异的地方！”周豹冷冷的道。

　　次日一早，燕云菲便与燕云嫣在朱疤和天龙道的高手护送之下，一路往净坛寺去了。

　　净坛寺在积雷山下，离那小镇不远，周豹并没有跟在车队后面，他早已经到达了净坛寺。

　　“夫人，里面请，小庙简陋，实在是难登大雅之堂，有什么时候不周之处，还望夫人见谅！”一边引着一众人向里行去，德龄一边说道。

　　“大师不必如此，我与姐姐此来只是为了拜佛，并无其他的目的，这净坛寺虽小，但也是我武扬领第一个佛家寺庙，大师劳苦功高啊！”燕云菲微笑着，抬后示意，身后的宫女上前，便将一锭银子塞到了德龄的手中。

　　银锭子的重量让德龄那稀疏的眉毛抖了一下，双手合什，“多谢两位施主，正殿已到，还请两位入内！”

　　燕云嫣与燕云菲抬脚走进了正殿，而朱疤等随行护卫的人员则被拦在了门外，不过这也没有什么时候。

　　这个净坛寺实在是太小了，就是一个小庙，正殿也十分细小，那殿中供奉的送子佛与门外相隔不过是两三丈远的距离，佛前只有一个香案，两个莆团，供人拜祭，正门大开，里面的情形站在门口可以看的清清楚楚，如果有什么异变的话，这两三丈的距离对于这些随行护卫的高手强者来讲，也不过是一个闪身的时间罢了。

　　而且，就算是真的让他们进去了，以那正殿那么小的面积，也没有他们站立的地方。

　　入得正殿，燕云菲与燕云嫣一脸的虔诚，每人手中都捧着一柱点燃的香，开始拜佛许愿。

　　周豹虽然强大，但并不是神仙，这拜佛许愿之事，若是用口说出来，是瞒不过他的耳朵，可是这两个乃是用心许愿，周豹自然是难以听到他们的心声了。

　　看到两个女人跪在佛前许愿，周豹觉得没有意思，就准备离开，但是就在他准备离开的时候，神色骤然之间一变，一缕淡淡的诡异的元气波动，却是从那送子佛的身上散发了出来。

　　事实上，他一大早就到了，这净坛寺的里里外外上上下下他也都检查过一遍了，一点异常的地方都没有发现，至于那个叫德龄的和尚，也没有什么异常之处，根本就是普通人一个，甚至都没有习过武，一人头眼昏花的老和尚罢了，净坛寺除了这个老和尚之外，还有九个和尚，周豹都一一的观察过，都和这老和尚一要，是普通人，除了有两个和尚身体强壮一些之外，都没有任何的可疑之处。

　　“妈的，难道是老子是疑心生暗鬼不成？”把净坛寺里里外外都察了一遍并没有发现什么，周豹也觉得面皮子有些发热，觉得自己实在是太敏感了，也太过轻信青灵的话了，幸亏没有让人大张旗鼓的过来，不然的话，这脸就丢大发了。

　　“我说青灵，你确定你没有记错，那欢喜佛宗的下院真的叫净坛寺？！”

　　“当然没有记错了，那欢喜佛宗的下院的确是叫净坛寺，不过这个世界上同名同姓的多了去了，你不是也认得一个和尚叫欢喜和尚的吗？！”青灵说道，“再说了，净坛也只是佛门中的一个称呼罢了，欢喜佛宗可以用，其他的寺庙也可以用啊，弄错了有什么奇怪的！”

　　“我日！”周豹低骂了一句，话说到这个份上，他实在是也不好说什么了！

　　此时天已经大亮，周豹正感丢人准备离开的时候，领主府的车队却已经到了。

　　“罢了罢了，既然已经来这里了，索性就看看云菲究竟来许什么愿，难道她真的想要孩子了，如果是真的话，我倒也可以不计辛劳嘛！”看到自家的车队在寺庙门前停了下来，燕云菲与燕云嫣两人自轿中走出，周豹的心情突然变的不错了起来。

　　这两个都贵为公主，那燕云菲更是这武扬领的女主人，净坛寺的住持和尚德龄自然不怕有任何的怠慢之意，老早便在寺门口站着相迎，亲自将一众人等引入寺中。



　　第三百六十一章 金曦照妖

　　周豹前世的时候，看过一些古书，上面有一句话，叫做“圣人无父”。

　　意思就是说，那些大贤大圣的人都没有父亲，比如说传说中的伏羲，就是因为他老娘因为好奇，碰了碰森林里的一个大脚印，就怀上了，还有那汉高祖刘邦，传说是因为他老娘和一个威猛天神折腾了之后生下的他，还有一个孔圣人，他的来历也十分的不清楚，太史公他老人家在《史记》中有这么一句话，叫做：“纥与颜氏女野合而生孔子。”

　　至于和谁野合，这就是天知地知的事情了。

　　以前，周豹当然中可以将这个当成笑话来看，但是现在的情况不一样啊！

　　感觉到那一股晦涩的力量波动，周豹下意识的便感觉到不好，手一抬，在那力量波动近到燕云菲之前，将她从那送子佛前拉了过来，抬手便是一掌，将那送子佛击的粉碎。

　　“轰！”

　　异变突起，在殿外的朱疤等人根本就没有反应过来，等到一切烟消云散，朱疤等人想要冲进去的时候，周豹已经站在了他们的面前，手里提着一脸惊恐之意的燕云菲。

　　“大人，您怎么来了？怎么回事儿？！”

　　看到周豹突然出现，众人俱是大吃一惊，特别是朱疤，神色更加难看起来，周豹突然出现，还一掌打碎了送子佛，这就说明刚才殿中出了问题，他身为护卫，却一点动静都没有发现，还要让周豹亲自动手，无论从哪个方面讲，这都是极大的失职，所以，他一抬手，一把抓住了那德龄和尚的领子，“好一个大胆的和尚，真正是吃了熊心豹子胆了，连咱们夫人都敢算计？！”

　　这朱疤本身生的就凶恶无比，这一下子怒发冲冠，面上的那个刀疤仿佛活了起来一般，把个老和尚吓的魂飞魄散，身如糠筛一般的直抖，“大人息怒，大人息怒，小僧真的不知，真的不知！”

　　“你不知道？哼，这个净坛寺就是你建的，你会不知道，还敢抵赖，看我不……！”朱疤怒喝了一声，扬手就要打他。

　　“好了，朱疤，你这样也问不出什么名堂来！”周豹皱着眉头看了他一眼，“把这里的和尚都带回去，我要仔细的审问！”

　　“是，大人！”朱疤大声的应道，吆喝着人将那寺里的那几个和尚捆的捆，绑的绑，一骨脑的全都押了下去。

　　直到这个时候，燕云菲才回过神来，有些奇怪的看了看周围，“周豹，这是怎么了，发生了什么事情？！”

　　“这个净坛寺有问题！”周豹微微一笑，轻抚着她的后背，“没什么大事儿，一群跳梁小丑罢了，你先回去，这里的事情，我来处理便是！”

　　燕云菲点点头，她本就是个温柔的性子，听到周豹这么说了，也不多问，只是看了一眼还在庙中的燕云嫣，道，“姐姐，我们回去吧！”

　　“哦，好！”燕云嫣看起来也被吓的有些懵了，慢慢的站直了身子，向殿外走来。

　　“哼！”看到燕云嫣走到面前，周豹冷哼了一声，目光如刀子一般，恶狠狠的瞪了她一眼，一丝细如蚊蚋的声音在燕云嫣的耳边响起，“公主殿下，你最好的祈祷这件事情和你没有关系，不然的话，我一定会把你扔给这个邪神过瘾！”

　　燕云嫣猛的打了一个寒战，抬走砂，还想要说些什么硬气的话，但是一碰以周豹那冰冷的目光，心中便是一颤，赶紧垂下头，不敢与周豹对视，默默的站到了燕云嫣的身旁。

　　出了这样的事情，净坛寺自然是一片大乱，按照道理来讲，今天燕云菲要来净坛寺，如果严格一点的话，这静坛寺应该被清空才是，不过燕云菲的性子柔软，也不认为这寺中有别人有什么不好的，所以也没有清空寺庙，在她们进来的时候，寺中还有人，但是这寺庙本来就小，突然之间出了这样的事情，一个个的自然是跑的比兔子还快，周豹也不加阻止，所以，很快，人就跑光了。

　　“果然啊，这个净坛寺真的有问题呢！”人都走光了，青灵的精神波传也传了过来，“哈哈哈哈，小子，这一次是不是该感谢我啊，要不是我见多识广的话，你这头上的帽子可就要绿了，绿油油，哈哈哈哈！”

　　“你闭嘴！”周豹现在心情可不好，没工夫听青灵邀功，周身闪动着暗金色的光华，蛋形的天幕笼罩而下，将整个净坛寺都罩了起来。

　　“这是——！”

　　在净坛寺的外面，也不乏高手，比如说王蛇坐下，这一次便来了三名强者，虽然修为只有七品，但是灵觉也非常人可比，以他们的灵觉，刚才并没有觉察到净坛寺中的异样，对于周豹突然出现，打碎了送子佛的原因并不明了，但是现在，出了净坛寺，却感觉到身后的净坛寺发生了一系列古怪的变化，再一回头，神色俱是变了，在常人眼中，现在的净坛寺并没有什么区别，但是在他们的灵觉之中，这净坛寺竟然变得似真似幻，仿佛被一层淡淡的薄雾笼罩了起来一般，再也不像之前那般的清晰可见，简直就是虚幻的存在了。

　　“怎么回事，究竟发生了什么事情？！”三人的神色紧张，互相交换着眼神，都想要再回身去看看寺内的真相。

　　不过，就在他们想要动身的时候，却见青光一闪，王蛇已经出现在了他们的面前，“你们护送人们回去，这里的事情不要管了！”王蛇神色严峻，仿佛遇到了什么严重的事情一般。

　　他们也难得看到王蛇面上出现这样的表情，面色顿时一正，不再说话，也不再去管这净坛寺中的情形，护送着燕云菲一群人离开了。

　　看到他们离开，王蛇眼中闪过一丝如释重负的表情，转头向净坛寺望去，“两界分割之术，这小子用的是越来越熟练了！”说罢，身形晃了晃，仿佛化为了一道青烟，钻入了净坛寺中。

　　净坛寺内，周豹面色同样难看，用两界分割之术将整个净坛寺从真实时空中割裂开来之后，便以自己的灵觉清扫着净坛寺的每一寸空间，将刚才被他打碎的那送子佛的碎片也都连接了起来，仔细的察看。

　　但是，并没有发现有什么异常的地方。

　　送子佛被打碎之后，那古怪的力量波动全都消失了，整个净坛寺仿佛就变成了一个普通的寺庙一般，静悄悄的怕人。

　　“哼，我就不信了！”周豹冷笑着，脑后的金光闪出，一个金色的镜子虚影浮现在了他的脑后，却是那金曦离焰金的虚影。

　　金曦离焰镜被那头骨丹炉吞噬掉了，但是并不意味着他消失了，周豹仍然能够使用金曦离焰镜，甚至用起来比之前更加得心应手，威力更大，金曦离焰镜具现化为一道镜子的虚影，浓烈的纯阳之气滚滚而出，一道笔直的金光瞬间射出，开始一寸一寸的扫描着整个净坛寺。

　　金曦离焰镜的金光不仅仅拥有强大的杀伤力，还拥有破邪照妖的作用，在上古时代，这镜子还有另外一个称呼，叫做照妖镜。

　　送子佛的碎片，经这金曦离焰镜一照，立刻便有了反应，一股淡淡的青烟从上面冒了出来。

　　“什么人，好大的胆子，竟然敢对本座无理！”一阵阵狂莽的精神波动从那青烟之中散发出来，猛烈的冲击着周豹的神魂。

　　这股精神波动强的惊人，便是普通的七八品强者，被这么一冲，也会魂飞魄散，是一种强大的直接攻击神魂的法门，但是他碰到的是周豹，一个神魂无比凝炼，还有仙器傍身的怪物。

　　“哼，装神弄鬼的东西，给我滚出来！”周豹厉喝一声，五指虚张，向那碎片抓去。

　　苍鸠爪！

　　“呼——！”的一声，那青烟被周豹一抓一下子变得凌乱了起来，直朝周豹的手中涌去。

　　不好！

　　感觉到周豹爪中传来的强大威慑力，青烟猛的一阵凝缩，周豹同时感到青烟中生出了一股抵抗的力量，想要从他的手心挣脱出去。

　　不禁冷笑，“想走，可没有那么容易！”

　　五指猛的一曲。

　　撕啦！

　　无声的厉号化为凌厉的精神波动传递到了周豹的神魂。

　　青烟一分为二，一部分被周豹的苍鸠爪抓到了手中，另外一半则缩了回去，仿佛想要缩回那送子佛碎片的身上，但是却因为在金曦离焰镜的笼罩之下，它根本就缩不回去，只能左扭右曲，化为种种狰狞的形像，一阵阵来自灵魂层次的撕裂力量散发出来，但是这一次，全都被金曦离焰镜的金光束缚住了。

　　“哼，你究竟是什么东西，竟然敢在我的地盘上装神弄鬼，活的不耐烦了吧？！”

　　“大胆的东西，竟敢如此对待本座，你就不敢灰飞烟灭吗？！”一阵阵狠毒的精神波动从他手中的青烟中传递了过来。

　　“死到临头，还敢嘴硬！”周豹冷笑着，手一合，便将手中的青烟完全捏碎。

　　“啊——！”

　　青烟之中再一次发出一声凄厉的惨叫声，不过反击亦随之而来，一道黑色的鞭影凭空生出，直向周豹抽了过来。

　　“有趣！”

　　这下子，周豹终于来了兴趣，因为这道鞭影出来的太过离奇，仿佛是直接破碎了虚空从另外一个遥远的时空直击过来的一般，清晰的空间波动让周豹十分的熟悉。

　　鞭影如风，直接迎着周豹的面门抽了过来，周豹周身闪动着暗金色的罡气，不闪不避。

　　那鞭影直接抽到了罡气上面，被罡气挡了回去，发出了一声“滋啦”的声音，却是周豹的罡气温度实在是太高，将这鞭子融了一截下去。

　　“小豹子，快住手！”

　　就在周豹准备有进一步行动的时候，耳中却传来了王蛇急切的声音。



　　第三百六十二章 六成把握

　　“你怎么来了？！”骤然之间听到王蛇的声音，周豹猛的一愣。

　　“这件事情容后再说！”王蛇神色冷峻，看了一眼那碎了一地的送子佛像，又看了一眼那悬浮在空中不动，但是却透着诡异的半截鞭子，“小豹，放他回去吧，这一次，算我欠你一个人情！”

　　“不会吧王首座，你给这厮求情，你和他很熟吗？！”虽然和王蛇的关系不错，不过这种事情，可不是王蛇一句话便能够解决的，这个莫名其妙的送子佛，说小了是在他的领地里面祸乱人心，说大了就是想要给他周豹戴绿帽子，周豹可不是一个心胸宽广的人，特别是在这种事情上面，更是如此，也就是王蛇刚才阻止他，如果要是换个旁人，他早一巴的甩过去了。

　　“我不认得他，我却知道他的来历，先放他走吧，不然的话，会有大麻烦的！”

　　“麻烦，我管他什么麻烦！”周豹冷笑一声，“不要那么神神秘秘的，这东西不惹我倒是算了，现在惹到了我的头上，你以为我会放过他吗？！”

　　说话间，周豹左手虚抓，那金曦离焰镜金光猛的一凝，将地面上的送子佛碎片全部笼起，一道浓烈无比的黑烟便从那送子佛的碎片之中升了起来，竟然形成了一个黑色的大肚和尚的虚影，只见这黑色的大肚和尚，外表看上去与之前的送子佛并没有什么区别，只是眼神之中却透着一股子怨毒之意，死死的望着周豹，“该死的，你竟然敢用照妖镜对付本座，我一定要杀了你，我一定要——！”

　　话音未落，但见金曦离焰镜的金光一绞，便将那大肚和尚的虚影绞灭，根本就不再给王蛇多说一句的机会。

　　在金曦离焰镜的金光绞杀之下，黑烟根本就没有一丝一毫的抵抗能力，甚至连最后的惨叫都不能发出一声，便被消失在当场。

　　“唉，你这小子，你以为这样就能真正的将他剿杀了吗？这只不过是他万千化中的一个罢了，这送子佛修的是欢喜禅，在这世间有万千的化身，你今天剿杀的只是他的一个化身罢了，对他并没有损失，相反却与他结下了因果，将来恐怕有的烦了！”王蛇见到周豹毫不犹豫的将虚影绞杀，不禁轻叹了一口气。

　　“看来你知道这个妖僧的底细！”周豹眼睛微微一眯，问道。

　　“他的底细倒也没有什么奇异的地方，这送子佛是雪山大轮寺一十三尊活佛之一，金身活佛八思巴的师兄，欢喜和尚的师父，虽然修为高深无比，但是性情却是极为狭隘，你今天毁掉他一个化身，他是绝不会善罢甘休的！”

　　“这样啊？欢喜和尚的师父？有意思，我上次抢了欢喜和尚的宝华青莲子，这一次灭了送子佛的化身，看来我和这大轮寺还真的是有缘呢！”

　　“大轮寺一十三尊活佛中，金身活佛八思巴是修为最浅，福缘最薄的一位，除了他之外，另外一十二尊活佛都已经步入了通玄秘境，排名前三的活佛已经是真仙的实力，大轮寺除了这一十二尊活佛外，还有几名天赋超凡的活佛弟子，也都踏入了通玄秘境，实力强悍之至，我阻止你，是不想让你与这送子佛闹翻，你不要以为绞杀了他的一个化身，便没有人知道是你做的了！”

　　“我当然知道这瞒不了人！”周豹微微一笑，看着那根被金曦离焰镜禁住的鞭子，“不过你以为我会在乎这个狗屁送子佛吗？”

　　“你现在的情况，不宜树敌太多！”

　　“别忘了，我现在可是有靠山的！”周豹淡淡一笑，指尖一弹，那鞭子周围的空间一阵阵的波动，整个虚空都在他的一弹之间被打开，一个黑幽幽的通道出现在空间之中，周豹袖子轻轻的一指，便将那鞭子弹入了通道，消失的无影无踪，“那个什么送子佛识趣还罢，若是他不识趣，我也不是好惹的！”

　　看到周豹轻描淡写的便破开了一条空间的通道，直接将被熔掉了一半的鞭子弹入了通道，王蛇面色顿时一变，对周豹的实力的估计再一次提了一个档次，“话虽如此，但你还是小心一些的好，送子佛成名三千年，除了三百年之外，二千多年来，可是从来没有吃过什么亏的！”

　　“成名三千年？”周豹微微一愣，旋即大骂了起来，“奶奶个熊，这个老淫虫，不要让老子抓住机会，要是让老子抓住了机会，老子一定让他生不如死！”

　　“哼，他死不了！”王蛇摇头道，“这也是送子佛最难对付的地方，论实力，他在雪山大轮寺的一十三尊活佛中排名并不高，但却是最难缠的，就是因为他修的是欢喜禅，这欢喜禅脱胎自三千大道中的欢喜大道，他可以让这世上求子的女子受孕，在受孕的同时，也在这女子的胎儿身上种下了自己的血脉和一点灵识，只要这一血脉还留存在世上，那么，他便不会完全消亡，就算是本体被打的魂飞魄散也没有一丁点的关系，只要他愿意，借助他在世间留下的血脉，他可以在五十年内恢复八成的实力，血脉不绝，大道不死，三千年来，至少有三个实力不下于天龙道的宗门因为这个原因被他毁灭，久而久之，也就没有什么人敢招惹他了，随着修为日深，他的行为也日渐收敛，这一千年来，他除了借助送子佛的力量修炼欢喜禅之外，倒也没有什么恶事发生，而这世间求子之人甚多，就算是受孕了也不会知道腹中的血脉乃是他的魔胎，所以一直以来，也没有闹出什么大乱子来。”

　　“三千年了，修炼欢喜禅，那岂不是说，这天下间有很多人都有他的血脉，甚至你我都有可能是他的后代！”周豹想着，神色都变的古怪了起来，这天下每天烧香拜佛，求儿求子的人也不知道有多少，也没有什么计划生育，这子又生孙，孙又生子，子子孙孙无穷尽力，这个送子佛要是三千年来干的都是这样的勾当，那普天下恐怕有一小半人都会有他的血脉了。

　　“他修的只是欢喜禅，而不是欢喜大道，血脉最多只能延续两代而绝，否则的话，这天下也不会有这么多的送子佛像了，他也不必三千年来一直行这般的勾当！”王蛇苦笑道。

　　“二代而绝，这倒还好，要是他的血脉能够一直延续下去，他还有制约这血脉的手段的话，那这天下还不都变成他的了！”

　　“这世上哪里有这么逆天的功法，就算是真正的欢喜大道也不会有这般的效果，不过你这一次是真的得罪了送子佛，可能他会找你的麻烦！”

　　“那就让他试试！”周豹冷幽幽的道，“大轮寺的一尊活佛而已，我会在乎他？！不过这里面倒是有一个机会？”

　　“机会？！”王蛇看了周豹一眼，“你现在和灵霄殿走的太近了，灵霄殿那帮家伙也很明显的在拉拢你，可能想让你出力，在中土域这边牵制仙宫的势力，若是送子佛出手对付你的话，灵霄殿或许会插手来管，你想借这个机会离间灵霄殿与大轮寺的关系！”王蛇心念只是微微一动，便想到了周豹的打算，“你的想法倒是不错，但是你不觉得操之过急了吗？”

　　“不是我操之过急，而是一个机会突然摆在了我的面前罢了！”周豹微微一笑，“这送子佛招惹到了我的头上，以我的性格当然是要反击了，不然的话，倒似是我怕了大轮寺一般，这件事情放到哪里都是我占了理，我他妈的就是要借此机会大闹一下，也好借此伸量一下灵霄殿的反应！”

　　“既然你打的是这个主意，我就算是劝你也是没有任何用处了，不过现在仙宫与大轮寺的关系有些微妙，而且你现在这个身份与仙宫的关系还不宜暴露，所以在这件事情上面，仙宫基本上不会对你有什么帮助，除非大轮寺得知了你的真实身份以及这里有碧落秘境的出口，这又是另外一回事儿了！”

　　“我自然不会让仙宫轻易出头，不过你是天龙道的首座，来这里也是帮我忙的，我有麻烦的时候，你出手帮忙，应该不会有什么问题吧？！”

　　“那是当然，不过我毕竟在仙宫还有另外一个身份，这一点并不是什么大秘密，该知道的家伙都知道了，所以，我即使是帮忙，也会有些顾虑！”说到这里，他重重的叹了一声，“小子，现在是山雨欲来风满楼，你这狗屁气也得改改了，少跟人家结点怨，省得搞的满天下都是敌人，这样不好，不要以为蚂蚁咬死象这样的事情不会发生在你的身上！”

　　“听起来，你似乎得到了什么信息？！”周豹眼睛微微一眯，露出了深思之色。

　　“哼，自从灵霄殿在太渊天搞出那么一出之后，这个天下就注定不会再平静了，现在他们已经将主意打到了碧落秘境上，在太渊天没有完成的事情，他们想在碧落秘境中完成！”王蛇说道，语气中透着一点无奈之意，“对这件事情，青老和白虎都不怎么重视，认为灵霄殿这是痴心妄想，不过我却知道一个秘密，知道如果灵霄殿的人真的能够进入碧落秘境的话，那么他们就有六成的把握完成那件事情！”

　　“你说什么？六成的把握？！”周豹的神色也变的难看了起来，修道之人，于无尽的天道之中寻那一线生机，不要说是六成的把握，就算是一成的把握，这个险他们也敢冒，六成，足以让灵霄殿倾尽所有资源了。

　　“所以我才让你小心一些，正因为有这六成的把握，所以灵霄殿才会对碧落秘境势在必得，而要得碧落秘境，则必须取得中土域几大势力的支持，雪山大轮寺是中土域几大势力中最薄弱的一环，你招惹了雪山大轮寺，说不定他们会为了这碧落秘境而放弃对你的拉拢，这也是我为什么刚才要阻止你的原因！”



　　第三百六十三章 各自的垂涎的目标

　　“送子佛只是大轮寺一十三尊活佛中的一个，应该没有那么大的能力左右大轮寺的决定吧？就算是灵霄殿要与大轮寺联合，也不会是送子佛一个人说了算的！”

　　“你还是小心一点的好，树大招风！”王蛇苦笑道。

　　“对了，你是怎么知道送子佛在这里的？！”周豹忽然问道。

　　“你这领地就这么大的地方，你又让我的人来护卫，我会不知道吗？不过昨日我在闭关，并没有在意，一出关便听说了这件事情，当然赶过来了，就是怕你这小子把送子佛得罪狠了，想不到你仍然出手将他的这个化身灭掉了！”

　　“我要的不仅仅是灭掉他的这个化身，我还要想办法重创他，甚至杀了他！”周豹说着，语气中，杀意森然，仿佛送子佛与他有深仇大恨一般。

　　“为什么？！”看到周豹突然之间冒出来的杀意，王蛇微微一愣，有些不解。

　　“你说过这家伙心胸狭窄，睚眦必报，既然我这一次重创了他的化身，那么他自然会和我做对，我当然要对付他，至于你说的那什么化身万千，用五十年就能够恢复八成的实力，嘿嘿，五十年后，别说他恢复八成的实力，就算他恢复十八成的实力又如何？”说话间，周豹的语气中透露出强大的自信来。

　　“不错，你说的没错，你现在不过二十岁，便成长到了如此的地步，五十年的时间，你如果不陨落的话，肯定还有有更进一步的成长，天晓得你会修炼到哪一步，自然是不需要在意送子佛！”王蛇瞬间明白了周豹的语气，看着一脸自信的周豹，也笑了起来，“看来你意已决，那我也不再劝你了！”说话之间，身形微闪，化为一道青色光华，消失在了两界分割的空间之中。

　　“这家伙竟然能够无声无息的穿透我的两界分割空间，我竟然没有感觉到，看来我以前还是低估了他！”王蛇消失，周豹面上的笑容也随之消失，王蛇的突然出现让他十分的意外，两界分割的空间是他划分出来的，按理来讲，无论是谁，想要进入这个空间，都瞒不过他，可是王蛇却这么大摇大摆的进来的，实在是出乎他的意料之外。

　　“这个王蛇应该也修炼了三千大道中的一种，但并不是九天元阳大法，而是一种极善隐匿的法门，有点像是你修炼的天蛇敛息术，却要比天蛇敛息术更加神妙！”

　　“你听说过吗？！”

　　“没有，三千大道种类繁多，而且十分的隐秘，除了帝王之道这一类有名的大道功法之外，我知道的并不是太多！”青灵有些无奈的答道，“不过欢喜大道我却是知道一点，当年欢喜佛宗就是因为这门大道出名的，也是因为这门大道而灭宗的！”

　　“管他那么多呢，人活一世，就是要图一个爽快，顾忌这顾忌那儿的，实在是没意思！”周豹说道，一抬手，周围的空间一阵震荡，两界分割的空间消失了，整个净坛寺再一次回到了现世，不过比起之前的香火鼎盛，现在整个寺院之中，弥漫着一股子肃杀之气。

　　四下看了一眼，周豹冷笑着，脚轻轻一跺，轰的一声巨响，地面整个翻了过来，将净坛寺整个儿掀翻了，完全夷为平地。

　　漫天的灰尘之中，周豹的身形渐渐的消失。

　　……

　　雪山，大轮寺。

　　幽远深重。

　　这座寺庙，在建在雪山之脊，远远望去，仿佛一条伏在山脊的青铜色巨龙，绵延数百里。

　　整个寺庙，仿佛都是由厚重的青铜浇铸而成，散发着深重森冷的气息。

　　大雄宝殿的后面，有一大片静院建筑，其中一间院子广阔宏大，散发着阵阵的脂粉香味，时不时的有女子的嘻笑尖叫传出，这声音发出之后，被一股奇异的力量束缚在了院子的上空，久久不散，仿佛那绕梁三日的典故一般。

　　突然之间，在这院中传出了一阵惊呼之声，随后，所有的嘻笑声全都消失了。

　　“仙灵根，竟然是仙灵根，这世上竟然还有仙灵根的女子，实在是太好了，太好了！”

　　院中的一间大殿之中，一个大和尚袒胸露乳，伏在一张柔软的兽皮之上，模样与那送子佛的雕像完全一样，正是雪山大轮寺一十三尊活佛之一的送子佛。

　　这送子佛伏在地上，小眼睛中闪动着残忍而贪婪的光芒，在他的身旁，数十名身披青纱的妙龄女子身披青纱，翩翩起舞，但是却无法吸引他任何的注意力。

　　“嘿嘿嘿嘿，仙灵根啊，竟然让我碰到了这样的好事儿，我无论如何也不能让她从我的手中漏走了，如果能够得到这个女子，足以抵我半世修行，不对，不对，是一世的修行，只要我能把她弄到手，只要弄到手，这天下还有谁能够是我的对手，我甚至可以修炼那帝王之道，我甚至可以——！”

　　虽然刚才他的那具化身并没有得手，但是他却发现了燕云菲身具仙灵根的体质，整个都陷入了一种奇特的臆想之中。

　　“周豹，云州周豹，果然是天生的大气运者，竟然娶了一个身具仙灵根的女子，怪不得他小小年纪，便有那么强的力量，甚至能够与白虎近身相搏，看来是得到了极大的好处，不过，既然你已经得了那么多的好处，应该已经够了，接下来的好处，就归佛爷爷我了，就算是你毁我化身的补偿吧！”他嘿嘿的淫笑着，身体猛的从兽皮上站了起来，将贴在他身上的女子甩到了一边，大红色的袈裟披在了身上，化为一团红云，直向西北而去。

　　“朱疤，事情我已经弄清楚了，不要再审了，把这几个和尚全都给我杀了，脑袋挂在旗杆上，另外，让江晓通知武扬领所有人，在我的领地上，不管你信什么，一律都要到他那里去报备，由我亲自审核，如果被我查出来信的是邪教，一律逐出武扬领，就像是这几个和尚一样，还有，到净坛寺求子之后怀孕的女子有几个，到底是什么人，全都给我查清楚！”

　　“是！”

　　回到领主府，见到朱疤还在审讯那几个僧人，周豹的火气又上来了，厉声吩咐道。

　　朱疤被吓了一跳，看到周豹那铁青的脸色也怒气勃发的声音，他连忙应是。

　　“小子，好大的杀气啊！”

　　“老子越想越气！”周豹冷幽幽的道，“我的火气上来了，这件事情决不能就这么算了，我要好好的教训一下这个该死的送子佛，如果能够干掉他的就更爽了！”

　　“他可不是那么容易被干掉的了，种下那么多的魔胎，这就相当于拥有了不死之身，就像是一点元灵定在了造化金册上一般，他还是一个散仙，一个修为到了巅峰的散仙，他的一点元灵寄身于造化金册，你杀不了他！”青灵的精神波动传来，带着一丝嘲讽之意。

　　“你不是说你想要一具强大的肉身吗？！”周豹忽然道。

　　“你说什么？！”青灵明显愣了一下，一时之间没有反应过来。

　　“一个强大的肉身，一个修为到散仙巅峰的肉身，我想这很适合你，而且，你如果得到了这具肉身的话，应该很快就能够突破通玄秘境，晋为真仙吧？！”周豹阴阴的道，每一个字，仿佛都如一声炸雷，轰击着青灵的神经。

　　“让让让我想想，让我想想，想想！”

　　“不要想了，不要错过这一次机会，我可是没有什么机会下定决定结下这样大的仇家的，这个送子佛长的虽然怪异，不过你也看的出来，他的肉身非常的强大，因为他修炼的这个欢喜禅功，让他的神魂强大无比，同样也让他的肉身在强大的同时，具有了承栽庞大神魂的能力，除了他之外，恐怕就算是修为到了真仙级别的人物，身体强度也很难容纳你的元灵呢！”

　　“这倒是一个好主意！”沉吟了半晌，青灵终于叹了一口气，“小子，你的这个诱惑够大，送子佛的身体也的确是够资格承载我的神魂元灵，不过，你就愿意这样放我走了吗？！”

　　“那又怎么样，你这个家伙在我的身边，一天到晚的出馊主意，虽然有的时候能够让我得到些好处，但是我总觉得你包藏祸心，还是早一点把你这个家伙甩开的好，省得到时候被你卖掉都不知道！”周豹冷幽幽的道，“还是早点把你这尊大神送走的好！”

　　“好好好，小子，有你的！”青灵开心的哈哈大笑，“你放心，我青灵也不是那种忘恩负义的人，只要你帮我搞到这具肉身，我绝对不会亏待你的，而且，我答应过你的事情，绝不会反悔，就算是我得到了新的肉身，我也会跟着你混的！”

　　“算了吧，如果你抢了送子佛的肉身，还跟在我的身边，我怕会遭到大轮寺无穷无尽的追杀呢！”

　　“不会的，只要将那送子佛打的魂飞魄散，我占他肉身的事情便没有人能够察觉了！”青灵恶狠狠的道。

　　“他修的是欢喜禅，一点元灵受到造化金册的保护，你便是把他打的魂飞魄散，也不可能彻底的杀死他！”

　　“这你就不懂了，现在没有人能够真正的掌握造化金册，造化金册只能保住他的一点元灵，但是却没有人能够通过他的元灵得到想要的信息，至于他的无数化身，哼，这些化身都与他的神魂有直接的联系，在识海之中都有很深的印记，我控制了他的肉身，侵占了他的识海，这些信息都会一览无遗，根本就跑不掉，到时候，只要动手消灭他的这些化身和种下的魔胎便行了，这样一来，他就只能以元灵重新投胎，而他的元灵只要一脱离造化金册，同样会被我的识海感应到，除非他肯在造化金册中当缩头乌龟，万年不出，哈哈哈哈——！”说到兴奋处，青灵忍不住的发出了一阵得意的大笑。



　　第三百六十四章 你的女人我要了VS你的肉体我要了

　　“既然这样，那么，也就没有什么好说的了，我们要想办法干掉这个恶心的大胖子，那么，是毫发无伤的干掉他呢，还是只留一个脑袋？！”

　　“你当我是不死之身吗？只留一个脑袋就能活下来！”青灵听到周豹的话，怪叫了一声，“至少需要一具完整的身体，不要有太大的损伤，不然的话，我就算是把他的身体夺取了过来，也会受罪的！”

　　“这家伙的修为本身就在散仙的巅峰，和那白虎一般，战力很有可能是真仙级别的，别忘了，这家伙已经活了三千多年了，这年头，王八蛋都懂得隐藏实力，修为与战力很少有一致的，这样的家伙，以我的实力，击败他都很困难，想要毫发无伤的将他打的魂飞魄散，除非是动用仙器呢！”

　　“你又不是没有仙器，再说了，只要运作得当，就算是太海上人那个级别的真仙你也能够留下来，又何必担心区区一个通玄散仙呢？！”

　　“你什么意思？！”

　　“两仪微尘阵，只要你运作得当，把那家伙引入两仪微尘阵中，不要说是散仙巅峰的修为，便是真仙级别的修为，也只有死路一条！”

　　“你想的倒美，这两仪微尘阵可是我的底牌之一，为了一个送子佛，就这么泄露出去，太不值当了吧？！”

　　“没有说要你泄露出去，只要送子佛陷入两仪微尘阵，在我们两人的联手之下，便是他手中有仙器也只有死路一条，这也是最保险的方法！”

　　“我现在虽然已经炼制出了先天一气神符，但是我的修为摆在这里，运转神符并不圆融，需要时间来熟悉，我马上就要进入碧落秘境了，可没有那么多的时间来熟悉这玩意儿！”

　　“你不是还有一段日子才进去吗？现在还没有到元气潮汐的时候，你现在进去，很可能会引起别人的注意，还是等到元气潮汐完全发生的时候再进去吧，你也不需要花多少时间，以你现在的修为实力，只需多布置几次便行了，反正你现在有自己的领地，我看你就先在你的领地之上布下两仪微尘阵，熟悉一下阵法的运作也好了，这对你有好处，熟悉了这个阵法，将会进一步的加深你对于天地元气的操纵与领悟，对你的碧落秘境之行有好处！”

　　“这个主意不错，就算是不为了我的碧落秘境之行，把这里面上两仪微尘阵，有了大敌来犯时，至少也能够抵挡，这一次我要对付的是欢喜佛，我毁了他的化身，说不得他会来找我的麻烦，这家伙比我们以前遇到的对手都要强大，王蛇不见得能够扛的住！”周豹细细一思忖，觉得青灵说的有理，点头道。

　　……

　　“姐姐，这究竟是发生了什么事情，为什么周豹要打碎那个送子佛像？！”

　　领主府的前厅，燕云菲面上的表情显得有些紧张，与周豹成亲了这么久，他还从来没有见到周豹当着她的面发火呢，虽然这火气不是冲着她的，但是敏感的她当然明白这是因她而起。

　　“没什么的，男人都是这个鬼样子，可能是他觉得你去求子，他有些丢人，所以才会这么做的吧？！”

　　“不会的，如果他这么想的话，就不会让我去了，是不是那个净坛寺有什么问题！”燕云菲摇头，满脸的疑惑。

　　燕云嫣面色微微一变，强笑道，“应该不会吧，这净坛寺一脉在天下流传很广，于求子之事上面也十分的灵验，这么多年了，都没有问题，不会到了这武扬领就有问题了吧？！”

　　“话虽如此，可是——！”

　　“你不要奇怪，不是你的问题，是那个送子佛有问题！”

　　正迟疑间，周豹的声音从外面传了出来，只见他大踏步的从门外走了进来，朝燕云菲微微一笑，随后，狠狠的瞪了燕云嫣一眼，“和阳公主，希望你不是早就知道那个净坛寺的有问题的，不然的话，咱们的这个梁子可就结大了！”

　　“呵呵，这话就有意思了，我怎么会知道那个净坛寺有问题，而且，那个净坛寺究竟有什么问题？！”燕云嫣心中一紧，但是面上却露出了无所谓的笑容，还透着一丝不解。

　　“哼，你要是不知道的话，紧张什么？！”虽然强作正常，但是她心中的那点紧张之意却是瞒不过周豹，周豹的脸色一下子就沉了下去，“不要告诉我这是你之前预谋好的！”

　　“我——！”燕云嫣心中一抖，头一昂，正想要说什么，却听到天空中突然响起了一声雷鸣般的吼声。

　　“周豹，你的女人我要了！”

　　吼声如雷，一只火红色的大手便自天空中探了下来，直接将前厅的屋顶抓破，直直的向燕云菲抓去。

　　“不知所谓！”周豹神色一冷，一指便朝着那大手点去。

　　大销熔术！

　　暗金色的火焰腾起，销熔，“哧啦”一声，竟将那大手熔掉了一半。

　　“呃——！”

　　空中传来一声低低的闷哼，“小子，你找死！”

　　“你才找死呢！”周豹神色一紧，周身暗金色的罡气腾气，九道暗金色光华闪动，盘旋成了一个罩子，向天空罩了上去。

　　“雕虫小技！”

　　从天空中探出来的那张大手销熔，但是很快，又有一支更大，覆盖千丈的红色大手在空中形成，大手之中，纹路轻晰可见，仿佛一条条的天龙纠缠在一起，发起无尽的咆哮，无边的威势！

　　天龙大手印！

　　这可比周豹之前碰到的欢喜和尚所用的天龙大手印强大了千百倍。

　　一掌拍下来，不仅仅是要催毁周豹的九龙神火罩，同样也要催毁周豹的半个领地。

　　“竟敢对本座无礼，就让你见识一下本座的厉害！”

　　轰！

　　一掌轰下，有如九天倾覆，无数条天龙散发着巨大的龙吟之声，张牙舞爪的直扑而来。

　　“去你妈的！”

　　看到这一掌的威势，周豹神色大变，这个送子佛真不是东西，一出手便是杀手，根本就不想给自己一丁点还手的余地。

　　不过他周豹可不是普通的强者，也不是普通的通玄散仙，他有的是手段，看到大手倾下，他冷笑着一抬手，一点星光闪过，瞬间化为万千银色的光华，无数的星光，结成一张大网，竟将那大手牢牢的兜住，将他控制在三十余丈的空中，拍不下来。

　　武扬领的天空之中，再一次星光闪动，银星漫天。

　　条条星光，有如柳条似的垂下，化为无边的星力，向星神量天尺中涌了过去。

　　这里不是太渊天，这里是现世，星神量天尺一出，便展现出了一个上品纯阳法器的威力，一只巨大的蜘蛛从星神量天尺中涌了出来，操纵着点点星光，条条星力，在武扬领的上空，结成了一张巨大的银色蛛网。

　　“送子佛，你好大的胆子，竟然公然向普通人出手，你难道不知道你已经违反天条了吗？！”周豹面色铁青，冷声大喝道。

　　“哈哈哈哈哈，天条，有趣的小子，你竟然还知道天条，既然你知道天条，你就应该知道天条是由我们共同掌握的，就算是我违反了天条，将你们这武扬领的人杀绝，只要造化金册不发动，那天条又能奈我何，哈哈哈哈哈——！”

　　天空中传来送子佛的一阵大笑，巨大的手印顿时消失不见，一团红云却以肉眼可见的速度猛烈的膨胀着，顷刻之间，便将整个天空覆盖了起来。

　　这漫天的红云，竟然隔断了星神量天尺从九天之上接引下来的星力。

　　“哈哈，星神量天尺，上品纯阳法器，想不到这件法器竟然落到了你的手里，看来我这一次来的是对的啊，注定我送子佛要发达了！”天空之中传来送子佛兴奋的声音，红云之中也隐隐的传来了阵阵闷雷声，“小子，你刚才用的是地煞火麒麟的大销熔术吧，果然不错呢，现在就让你尝尝天罡玉麒麟的大奔雷术！”

　　大奔雷术？！

　　周豹心中一惊，随后，那巨大的红云之中雷光一闪，凭空响起了一连窜的炸雷，一团团雷电光球便从火云之中滚了出来，将那张由星光结成的大网炸的支离破碎。

　　红云，星网，雷电！

　　一时之间，整个武扬领的上空有如遭逢世界末日一般。

　　“大奔雷术？！”

　　看到支离破碎的星网，周豹的面色一下子难看了起来，五指同时抬了起来，一团团暗金色的焰光在那些雷电光球周围出现，将雷电光球周围的空间完全销熔，抵消。

　　大销熔术！

　　“比真元的浑厚，我会怕你？！”已经开辟出了九个穴窍的周豹面色阴冷，仿佛不要钱一般的将大销熔术打出去，把天空中滚落的雷电光球一一抵消。

　　“咦？你竟有这么浑厚的真元，不对，比真元还强，你竟然有如此强横的法力！”看到周豹面不改色的将一连串的雷电光球完全销熔，送子佛终于意外的惊咦了一声，无论战力如何，周豹毕竟只是一个修为九品的家伙罢了，就算是战力再强，也绝不会强的太离谱，但是没有想到，周豹现在给了他这么大的一个意外。

　　“送子佛，你就这么一点花招吗？！”周豹抬起头，望着漫天的红云，嘴角闪过一丝残忍的笑意来，“你刚才说什么，我的女人你要了，呵呵，真的是很抱歉呢！”

　　周豹的身体陡然之间一闪，化为一道暗金色的光芒，猛烈的冲向了天空中的红云，“送子佛，你的肉体，我要了！”



　　第三百六十五章 金身佛陀 掌中世界

　　“送子佛，你的肉体，我要了！”周豹身形如电，瞬间便冲到了天空中的红云之中，一拳挥出，有如万马奔腾般的力量便直接撕开了天空中的红云。

　　“不好！”

　　隐于红云中的送子佛面色一变，周豹的速度太快，这一拳的威力又完全出乎他的意料，猝不及防之下，竟然让周豹击破了红云，寻到了真身。

　　这对于送子佛来讲，简直是一件不可能的事情，但是却又发生在眼前。

　　要知这漫天的红云也是一件纯阳法器，威力极强，即使是送子佛想要破开也是一件不容易的事情，却被周豹一拳击开，这完全不在他的算计范围之内。

　　不过，接下来发生的事情，却是他无论如何都没有算计到的，周豹一拳击破红云，身形不减，便直向送子佛冲了过来。

　　送子佛虽然隐于红云之中，故作神秘，但瞒不过周豹的灵觉，周豹身形一冲进红云，便连续施展三界小挪移，穿梭虚空，欺到了他的身前，挥拳就打，竟然要与那送子佛近身相搏。

　　送子佛哪里想到会有这样的情形，被周豹欺近了身方才察觉，待到要反应的时候，周豹一拳已经到了过来，他轻呼一声，抬手便挡，但是又哪里能够挡得住？

　　砰砰砰砰砰砰砰砰！

　　一阵阵巨响自空中传来，仿佛一声声的闷雷。

　　周豹的攻势有如狂风巨浪一般席卷而来，每一拳都挟着万钧之力，根本让他无从抵挡，仅仅是一个呼吸之间，送子佛便被周豹击中了数十拳，拳拳到肉，周豹用力用的很巧，也很狠毒，每一拳都能够将他击伤，却又带着一缕强大的牵引力，保证他的身体不被击飞，就这样，送子佛顿时变成了他的拳靶子，打得他全身皮开肉绽，骨断筋折。

　　送子佛被周豹狂风暴雨一般的进攻给打懵了。

　　他虽然是雪山大轮寺的一十三尊活佛之一，但是对于周豹却并不了解，虽然知道他与白虎近身相搏未落下风，但是他却相当然的认为周豹只是运气好，白虎也没有尽全力的缘故，而且他对自己这件纯阳法器信心太重，所以显得有些吊以轻心。

　　虽然现在被周豹抓住了机会一番暴打，心中十分的后悔，不过这世上，却没有那么多的后悔药吃！

　　一个呼吸，仅仅一个呼吸！

　　送子佛的便被周豹打成了重伤，这个重伤不仅仅是身体上的，还有神魂上的，周豹的拳头上带着阵阵侵蚀神魂的力量，炙热的拳头每一次打击，都会产生一种让人绝望的粉碎性的力量，这送子佛也是修炼佛门金身有小成的人，可是这金身，在周豹的拳头面前，根本就是不堪一击。

　　完全被打散了。

　　一个呼吸之后，送子佛从剧痛中反应过来，怒喝了一声，想要反击，可是周豹哪里会容他有反击的机会，拳法展开，一层一层，一叠一叠的拳力，化为无边的拳意，完全将送子佛卷入了周豹的拳意之中。

　　同时，一个蛋形的天幕笼罩而下，武扬领天空中的红云骤然之间消失的无影无踪，天空再一次恢复了清明，漫天的星光也消失不见，风和日丽，云淡风轻，仿佛什么都没有发生过一般。

　　而另外一面，周豹的拳意空间之中，送子佛浑身带着血迹，有些茫然。

　　茫然，非常茫然，他实在是不敢相信，一个九品的强者，竟然会发这般古怪神秘而强大的拳意空间。

　　只是迷茫之中，他还是无法摆脱周豹的打击，在这拳意空间之中，周豹的拳头化为一尊又一尊的巨大星辰，自虚空中突然出现，猛烈的向他轰击着，比刚才还有凶猛，还要直接。

　　此时的送子佛完全没有之前的嚣张之意，而是以那红云小心的护住全身，心神合一，一意防守。

　　毕竟是散仙巅峰的修为，战力虽然比不上白虎，但也不容轻侮，最重要的，他身上的这件纯阳法器精于防守，周豹的拳头虽重，但是在这家伙不要脸的一意防守做缩头乌龟的情况下，还真的没有什么好的办法，只能依靠蛮力一步一步的冲击着那件纯阳法器。

　　在纯阳法器的护持之下，送子佛一面抵挡，一面修整，他一开始的时候太过自信，也太过大意，被周豹突然之间抢到了先机，打了个措手不及，受到重创，在周豹这充满着毁灭性的拳力面前，他也实在是想不出什么好的办法来对付。

　　因为他本就不是一个擅长于近身肉搏的人，事实上，修为到了他们这样的境界，除了白虎这样的变态，极少有人擅长近身搏斗的，他们的身体贵重无比，他们修炼了各种神通异术，他们吞吐天地，举手抬足之间便有莫大的威力，根本就不需要跟人肉搏。

　　可怜这送子佛位列仙藉近三千年，和人动手也从来没有肉搏过，差不多都忘了近身肉搏是什么意思了，今天被周豹来了这么一下子，整个人都显得狼狈不堪。

　　“周豹，你不要太嚣张了，你以为你能够突破我的火云袈裟的防御吗？我的火云袈裟乃是中品纯阳法器，你想要以一人之力将他破开，简直是作梦！”

　　“哪里来那么多的屁话！”周豹从他的语气中听出了这位送子佛的心虚，能不心虚吗？他现在已经完全被自己打的是只有招架之功，没有还手之力了，任凭有万般的手段，千般的实力，在自己的拳意空间之中，在自己的强势压迫之下，他都是无法施展出来的，只能被动捱打，等待周豹一口锐气息了，攻势放缓的时候再反击。

　　但是周豹是不会给他这个机会的。

　　如狂风暴雨陨石在虚空中出现，猛烈的轰击着那团红云，时不时的，在漫天的陨石雨中会出现一两个比普通的陨石庞大数百倍，称得上是小行星的陨石和一两个晦暗无比散发着极其妖异气息的陨石，每当这两种陨石轰击在红云之上时，那红云就要忍不住的颤抖一下，送子佛的心神也跟着一阵阵的颤动，因为他已经清晰的感觉到，在周豹近乎于疯狂的轰击下，他的火云袈裟已经有些吃不住了。

　　“这不可能，这怎么可能，这个小子这么年轻为什么会有这么变态而强大的实力！？”他心中怒吼着，试图发泄不安，体内的真元法力疯狂的输入火云袈裟。

　　“我说送子佛，你好歹也是大轮寺的一十三尊活佛之一啊，怎么就这么一点本事手段，就这么一个破袈裟放在身上，当个宝似的，就这么一个穷酸相，还好意思和我来叫板，还要招惹我老婆，我看你真的是活的不耐烦了！”

　　这一取得优势，同时差不多也探清了送子佛的底，周豹心中大定，这个送子佛可比白虎好对付多了，那白虎肉搏功夫惊人，哪里像现在这般，这么容易就占了上风。

　　送子佛听到周豹这带着嘲讽的语气，差一点一口血没有喷出来，“周豹，你不要太过得意，我——！”

　　砰砰砰！

　　在他说话的时候，周豹人品大爆发，连续打出了三记暴击，在拳意空间中具现为三颗直径达数十公里的小行星，猛烈的轰击在了那朵红云之上。

　　红云终于坚持不住，开始崩溃。

　　不好！

　　感觉到自己的纯阳法器被周豹击破，送子佛嘴巴张的大大的，满脸的不可思议，但是他也不是坐以待毙的人，低喝一声，猛的咬破自己的舌尖，一口精血喷了出来，周身罡气奔腾，在他的顶门生成了一尊金身佛陀，散发着无比的威严。

　　“周豹，你好大的胆子，竟然敢对本座如此无礼，实在是太不知天高地厚了，你给我去死吧！”

　　送子佛怒吼一声，伴随着他的这声怒吼，金身佛陀身上金光大放，阵阵梵唱响起，声声如雷，震慑人心，金色的光芒形成一朵又一朵的金莲，将漫天的陨石挡在了外面。

　　忽然之间，金身佛陀的巨掌抬起。

　　这一掌的威势，诡异绝伦，在一瞬间，压过了周豹的拳头，比起送子佛刚一出现时施展出来的天龙大手印还要强大无数倍。

　　一掌之间，倾覆乾坤！

　　这仿佛是一个错觉，但又不像是错觉。

　　一刹那间，这个手掌被无限的放大，仿佛托起了整个拳意空间。

　　任由周豹如何折腾，都脱不出他的手掌心！

　　掌中世界！

　　“掌中世界，怎么可能，这是雷音寺如来一脉的无上神通，他怎么会掌握？！”

　　掌中世界出现的一瞬间，青灵的精神猛烈的跳动了起来，联系上了周豹的精神，“小心一些，这家伙比我想象的要难对付的多！”

　　“哼，我从来没有想过他会好对付！”变化突起，周豹却毫不惊慌，一抬手，一道黑红相间的剑气自指尖射出，狠狠的切在脚下的巨大手掌之中。

　　“两仪通天剑？！”

　　剑气锋锐无比，但是切在金色的巨掌之上，巨掌竟然毫发无伤，倒是送子佛吃了一惊，一眼便看出了周豹施展出来的异术是什么，“你竟然会这门异术，可惜，修炼的并不到家，还没有领悟出通天剑气真身的精髓，这倒也好，等我抓住了你，拷问你的神魂，将这门异术的法诀逼问出来，也让我多一门杀手锏！”

　　说话间，巨掌开始合拢。

　　不好！

　　巨掌一合，周豹便感到四周的空间被禁锢，他的拳意空间也在巨掌之下开始崩溃。

　　“小子，就让我催毁你的肉身，抽出你的神魂，再夺你的妻子，让你看着我与她双修，夺取她的仙灵根的仙气吧，哈哈哈哈哈——！”



　　第三百六十六章 丹炉破世界 青灵夺舍

　　掌中世界！

　　传承自上古佛门雷音寺一脉的无上神通，可以在掌中演化一方世界，威力无穷。

　　但是很显然，送子佛虽然拥有这门神通，但是却并不精通，否则的话，也不会到了现在这个地步方才运用起来。

　　只是虽然不精通，周豹也一时之间也无法破开他的这门神通，巨掌已经合拢，就要将他的拳意空间捏的粉碎。

　　送子佛得意的笑声充斥耳边，“哈哈哈哈，小子，没想到你竟然能够将我逼到这一步，不过，你也只能做到这一步了，哈哈哈哈——！”

　　“你笑的还真是难听呢！”面对这门神通，面对空间的破碎，周豹并没有一丝的惊慌，“掌中世界吗？果然厉害！”

　　说话之间，他的脑后金光大放，一尊巨大的头骨虚影出现在了他的头顶，庞大无比的威势自那虚影之中散发出来，竟然比起刚才的巨掌强大了无数倍。

　　轰！

　　头骨的虚影在这一方空间之中化为一尊高达万丈的头骨丹炉，猛烈的从虚空中压了下来，就像是刚才巨掌捏碎周豹的拳意空间一般，这尊丹炉瞬间便将掌中世界击破。

　　“仙器？！！这不可能，你怎么会有仙器？！！！”

　　一下子震碎了掌中世界，送子佛与那尊金身佛陀终于显现了出来，这个时候，他的佛陀金身虽然仍然泛着金光，但是金身上上却布满了密密麻麻的裂纹，佛陀的那只手掌更是残缺不全，在头骨丹炉的一震之下，五根手指已经全部消失，掌心也破了一个大大的窟隆。

　　“我为什么不能有仙器？”周豹冷冷的一笑，催动着头骨丹炉，猛烈的朝着送子佛砸了过去。

　　掌中世界消失，在那一方世界之中高达万丈的丹炉自然也就消失了，但是在现世之中，这丹炉的大小也高达百丈，这从空中直压下来，这让送子佛根本就无法抵挡，而在头骨丹炉的下方，整个空间便已经封锁了起来，以送子佛的实力，根本就无法在仙器的封锁之下破开空间，只能眼睁睁的开着丹炉直压下来，大喝了一声，催动身体的真元法力，在头顶形成一圈佛光，试图抵挡。

　　“挡的住吗？！”看到送子佛涨红了脸，周豹嘴角轻轻的一歪，那丹炉直压下来，将送子佛从万丈高空生生的打了下去，重重的摔落在积雷山的群山之中，从地面上看，只看到天空中闪了一下，随后，一道赤色的流星便落到了积雷山的深处。

　　“呵呵，真是不错呢，一具鲜活的肉身啊！”周豹随着丹炉落下，看到被压在丹炉之下的送子佛，面上笑意连连。

　　此时送子佛已经失去了之前的嚣张，浑身上上裹在一团红云之中，头顶佛光闪动，死死的顶着那头骨丹炉，头骨丹炉则压在那圈佛光之上，并没有更进一步的动作。

　　“送子佛，你刚才说什么来着，要和我老婆双修，还想要吸收她仙灵根的仙气，我没听错吧？！”周豹慢悠悠的走到送子佛面前，得意的问道，看起来，有一点小人得志的感觉。

　　“你快放了我，啊——！”话音未落，头顶上的丹炉便猛的向下一压，将他的护身佛光与红光震得一阵抖动。

　　“还真是一个不识时务的家伙呢，青灵，交给你了！”

　　一点星光闪过，星神量天尺飘了过来，一只完全由星光组成的银色蜘蛛慢悠悠的爬到了地上，开始向被压在丹炉之下的送子佛爬了过去。

　　这个时候，就算是送子佛也意识到情况不对了，他是散仙，位列仙藉之人，一身修为惊天动地，灵觉更是敏锐，遇到了这种生死大事的时候，心中哪里能够没有一丁点的感应呢？

　　一看到这只星光组成的蜘蛛，虽然不知道这是什么，但是下意识的，他感觉到一股巨大的危险袭近自身，这种感觉，已经有二千多年没有感觉到了，即使是前几次，几乎被人彻底的毁灭，只能依靠留下来的魔胎血脉重生时，也没有这般危险的感觉，突然袭来的巨大恐惧感差一点就让他的心神崩溃。

　　“你，你要做什么，你要干什么，你是大轮寺的一十三尊活佛之一，我大轮寺是造化金册的掌控者之一，你要是敢对我下毒手，必然死无葬身之地！”他咆哮着，怒吼着，威吓着，眼中闪动着莫名的惧意。

　　“我知道你是大轮寺一十三尊活佛之一，我也你们大轮寺的势力，但是那又怎么样，难道我还怕你不成？！”周豹冷笑着，“青灵，我不想和他多废话快动手吧？！”

　　“好的！”青灵的精神波动中传来一阵狂喜，那银色的蜘蛛一下子便扑到了头骨丹炉之下的红云之上，随后，星光闪动，星神量天尺再一次沟通九天的星力，全都汇聚到了青灵的蜘蛛化身之上。

　　“小子，加一把力，把他的纯阳法器轰掉，我来对付他的金身佛陀！”青灵的精神波动传来。

　　周豹不再犹豫，心念一动，那头骨丹炉就这么猛烈的一沉，送子佛惨叫一声，周身的红云瞬间被巨力崩开，化为一张破损的袈裟，飘落在他的四周。

　　纯阳法器虽然厉害，但是碰上仙器，根本就是不堪一击。

　　在火云袈裟崩开的瞬间，青灵一跳，所有的星力都凝成了一团，开始攀上了送子佛头顶的佛光。

　　“你要干什么，你要做什么？！”

　　送子佛心神巨震，七窍之中流出了黑血，火云袈裟与他的心神相联，这下子被击溃，连带着他的心神也受到了重创，但是相比之下，此时，他的金身佛陀更加危险，星光已经将他脑后的佛光完全封住，化为无数细小的蜘蛛形的神念，渗入了他的心神之中。

　　“不好，这——！”

　　星光点点，送子佛再也发不出一丁点的声音，身体僵直的躺在头骨丹炉之下，只有眼眸中的光闪忽明忽灭，妖异非常。

　　站在他的身旁，周豹则能够清晰感觉到从送子佛身上传来的阵阵诡异的神魂力量波动，这神魂力量分为两种，一种是送子佛的，另外一种周豹非常的熟悉，是青灵的。

　　已经被周豹重创的送子佛的神魂，显然并不是青灵这个积看老妖的对手，不过是几个回合的时间，心神便告失守，青灵完全占据上风。

　　只见周围怕有的银色星光都化为了流化，完全渗入了送子佛的身体之中，星神量天尺悬浮在送子佛的头顶，明灭不定，送子佛的眼睛开始闭上，气息全无，仿佛死掉了一般。

　　忽然，他的眼睛猛的睁了开来，那眼珠子转动了两下，闪现出无比狡诈的光芒，随着眼珠子的转动，他的身体也动了，双手撑地，似乎是想要爬起来，可是就在他双手碰到地的时候，他怪叫了起来。

　　“哎哟，哎哟哟，哎哟哎哟——！”他叫唤着，仿佛一只待宰的猪罗，惨痛的叫着，“你小子下手也太重了吧，怎么会这么痛啊，你是故意的，肯定是故意的！”

　　“一点皮外伤而已，你一个上古大妖，不会吃不消吧？！”周豹冷笑道，手指一抬，却是将头骨丹炉收了起来，“怎么样，活动活动吧，这具身体感觉如何？！”

　　“不错不错，太不错了，哈哈哈哈，这家伙号称送子佛，真正的底子修炼的竟然是纯正的雷音寺如来一脉的佛门神通，妙哉妙哉！”头骨丹炉被周豹收起来之后，失了束缚的送子佛，或者说青灵站了起来，活动了一下身子骨，只见一阵咯咯的骨骼爆裂声响起，一阵阵金色的佛光在他的身上流动，将刚才被周豹打的遍体鳞伤的身体修复的完好如初。

　　站起身来，青灵只觉无比的舒畅，手一招，却是将那星神量天尺给召了过去，化为一点星光，没入了他的眉心之中，然后周豹感到自己的两界分割空间一动，那盏没有火焰的青灯却是飞了出来，同样没入了他的眉心之中。

　　“好，实在是太好了，这么多年了，我终于有一具肉体身，哈哈哈哈哈——！”

　　“是嘛，你倒是得意，不但得了肉身，还没了我两件纯阳法器！”

　　“啊哈哈哈哈，小豹，大人有大量嘛，你有那么多纯阳之水，你想要多少纯阳法器没有啊，再说了，这青灯是我的元灵所寄之处，已经被你下了禁制，又没有了兜率火，我拿过来，你又不损失什么！”青灵无所谓的道，胖大的身体一抖一抖的，他还时不时的拢着那巨肥的腰间，看得周豹皱眉不已，心中直道这妖怪与人的审美观念有所不同。

　　“我说，那送子佛的神魂都解决了吗？！”

　　“当然，当然解决了，不解决的话，我会这么轻松！”青灵嘿嘿的笑道，“他的神魂虽然不错，但是比起我这个积年老妖来，还是差许多火候的！”

　　“那他留下的那些血脉魔胎，还有造化金册中的元灵该如何处理？！”周豹问道。

　　“我自然会好好的处理，血脉魔胎我会很快解决，至于造化金册中的元灵，他现在还不会动，不过等到我将他的所有血脉魔胎都消失之后，那元灵动不动就不知道了，不动则已，一动，他就死无葬身之地！”青灵的眼中闪动着凶光，恶狠狠的道。

　　“那我就放心了！”周豹笑道，“怎么样，还要到我的武扬领去坐坐吗？！”

　　“不了，本体魂飞魄散，他的血脉魔胎自有感应，我要立刻行动，省得夜长梦多！”



　　第三百六十七章 和阳公主的目的

　　“你去对付送子佛的血脉魔胎？！不准备入碧落秘境了？”周豹眉头一挑，问道。

　　“碧落秘境是一定要去的，我现在有了身体，当然需要好好的保养一番，不过你又不是马上要进碧落秘境，我正好趁这个时间将送子佛的血脉魔胎解决一部分，我刚才感应了一下，现在这世上，送子佛留下的血脉魔胎共有四十七万零九千七百二十一个，不算太多，但是想要将他们全部清除也需要一点时间，所以，小豹子，你看是不是等我清除了这些血脉魔胎之后，再进碧落秘境呢？！”

　　“切，我为什么等你进碧落秘境？！”周豹嘴角一哂，露出一丝不屑来，“我们很熟吗？”

　　“因为我可以在碧落秘境中给你带来巨大的好处！”青灵笑道，肥胖的身体慢慢的挪到周豹的面前，一张肥脸上塞满了淫荡无比的笑容，“小豹子吼，这碧落秘境里还有很多的秘密呢，我知道，你不知道，和我一起进去，才能保证你得到最大的利益，而且欠也知道，碧落秘境现在已经被灵霄殿盯上了，说不定你也只有一次机会能够进去了，错过了这一次，想要再有下次就难了！”

　　周豹瞳孔微缩，想了一下，问道，“你还需要多长时间才能够解决他的血脉魔胎？！”

　　“三个月！”

　　“好，我就等你三个月，不过，我希望在碧落秘境里面，你能够给我一个满意的结果，青灵，不要以为你现在有了一具肉身就可以为所欲为了，别忘了，你的元灵禁制还在那青灯之上，这青灯，却还在我的掌握之中！”说话间，他手一招，一点青光自青灵的眉心飞了出来，被他收回了两界分割的空间之中。

　　“碧落秘境之后，如果结果令我满意，我会把青灯解除禁制给你，如果不满意，哼！”

　　说完之后，身形一闪，消失在青灵的面前。

　　“呵呵，这小子，倒还真是长脾气了！”被周豹无礼对待，青灵也不烦，反而一脸轻松喜悦的模样，仔细的在自己的身体上上下下摸摸捏捏，嘴里发出啧啧的赞叹声，“嗯，不错，真的不错，虽然实力低了点，但是这具身体被他捣腾的倒真是不错，呵呵，这厮的运道也不错，一身罡气竟然也是麒麟罡，天罡玉麒麟啊，大奔雷术，大罡风术，呵呵，竟然他让领悟了两种天罡玉麒麟的本命神通，好，实在是太好了，妈的，地煞火麒麟，天罡玉麒麟，这种东西就算是在上古时期都难得一见的啊，竟然被他们两个得了，难道这个送子佛也是有大气运的人？不对，应该是几千年前有大气运，只是现在时代过了，他的气运已经弱了，所以才会被我给夺了舍，呵呵！”青灵自语着，想了想，又双手合什，摆出了一副神僧的模样，练习了几次，觉得自己也算是沾上了一点传说中的仙气，满意的笑了笑，脚下腾起一团红云，慢慢的飞起，速度越来越快，消失在天际。

　　武扬领，前厅。

　　燕云菲在那厅中来回的走着，一脸的焦急，坐立不安，同样坐立不安的还有燕云嫣，周豹要是回不来还好，若是活着回来了，并认定这一次是自己的阴谋的话，那她的麻烦可就大了。

　　“姐姐，周豹他不会有事儿吧，已经这么久了，他应该快回来了吧？！”

　　“妹妹，周豹的武艺高强，一身修为惊天动地，那个和尚应该不会是他的对手！”燕云嫣强自挤出一丝微笑，安慰燕云菲，“你看这天上，不是已经变回来了吗？我看啊，那和尚奈何不了你们家周豹的！”

　　“这样最好了，也对啊，我们豹子应该已经是九品强者了，那和尚再厉害，也厉害不过九品吧？！”

　　听着燕云菲略显天真的话，燕云嫣苦笑不已。

　　九品？

　　九品的实力能搞出这么大的动静来？

　　恐怕来的是通玄秘境中的强者吧？

　　但是这话她一时又不敢和燕云菲讲，省得吓着她。

　　“那和尚就算是通玄秘境又怎么样，还不是被我打跑了！”屋外，传来一个爽朗的声音，一抬头，却见周豹大踏步的走了进来，带着一脸轻松的笑容。

　　“豹子，把他打跑了？！”一看到周豹，燕云菲面上顿时露出了欣喜之色，三步并两步的走到周豹面前，关切的问道。

　　“是啊，打跑了，哼，这个和尚，好不知耻，已经位列仙藉了竟然还敢向我出手，真正是视天条于无物，这件事情，我绝不会善罢甘休的！”周豹恶狠狠的说着，轻轻的搂着燕云菲的肩膀，“好了，云菲，不必担心了，你去让人准备点吃的，折腾了这么久，我倒是有点饿了！”

　　“好，我去给你煮粥！”

　　因为燕云嫣在前厅，所以燕云菲被周豹搂着肩膀，有些不好意思，听到周豹的话，连忙点头，小脸微红，三步并两步的跑向了后院厨房。

　　周豹也不拦她，只是微笑着看着她的背影消失在走廊上，然后回过头，一脸玩味儿的看着燕云嫣，“和阳公主殿下，我想，咱们应该好好的谈一谈了！”

　　燕云嫣神色一紧，看了周豹一眼，长吸了一口气，“我知道你想要知道什么，我可以告诉你，这件事情，我也没有料到，净坛寺，送子佛的庙宇遍布整个天下，十分的有名，也十分的灵验，所以我才会带菲儿去拜的，我并不知道这其中会有什么猫腻。”

　　“送子佛是雪山大轮寺一十三尊活佛之一，这个你不知道？！”

　　“雪山大轮寺，一十三尊活佛？”燕云嫣面上露出了迷茫之色，“那是什么，武林门派吗？我真的不知道？！”

　　“你不知道，那你怎么会和菲儿去净坛寺的呢？”

　　“是菲儿跟我说她想要一个孩子，我就随口说了一句，你们这武扬领建的时间太短，没有求儿求女的地方，谁料到她说好像听说过，就把侍女叫来问了一下，结果真问出了你们武扬领也有净坛寺！”燕云嫣苦笑了起来，“结果她就来了兴趣，我也正好想要出去逛逛，结果就成行了！”

　　“真的？！”周豹目光一闪，嘴角闪出一丝玩味的笑意来，“真的这么巧？！”

　　“的确就是这么巧，不过如果你要是不相信的话，我也没有办法，这的确是一个巧合！”

　　“好，这件事情的事非曲直暂且不谈，你和阳公主到我这里来，恐怕不单单是为了和菲儿玩姐妹淘吗？！”

　　燕云嫣并不知道姐妹淘是什么意思，不过从周豹的语气语境中却可以判断出来周豹的话意。

　　“当然不是，这一次我来武扬领主要是为了你！”

　　“为我？怎么，你还想帮宁王上位？！”

　　提到宁王，燕云嫣面上露出了一丝古怪的神情来，“你是在有意嘲笑我吗？宁王得罪你得罪的太狠了，已经被父皇狠狠的发落了，现在他已经权势尽失，根本就已经是一个无权无势的王爷，被圈在京城里面，每日借酒消愁，还怎么上位？！”

　　“竟然有此事？！”这事儿周豹还真的是第一次听说，不禁有些意外。

　　“你真不知道？！”看到周豹神情不似作假，燕云嫣面上的苦意更浓了，“看来你是真不知道，唉——！”

　　“既然宁王已经上不了位了，那你此次前来又是为了何事呢？！”

　　宁王的事情虽然让周豹感到有些意外，但是对于现在的他来讲，大晋王朝究竟谁能上位只是一件微不足道的小事罢了，根本就不值得他关心，只是惊讶了一下之后，便抛到了脑后。

　　“这一次，我是为太子哥哥来做说客的！”

　　“太子？！”周豹眨了眨眼睛，忽的笑了起来，摇头道，“你来给谁做说客都没用，我实话跟你说了吧，我对你们大晋皇族之间的争权夺利之事是一丁点的兴趣都没有，所以，你们也别拿这种事情来烦我！”

　　“我知道，很难说动你，太子哥哥也知道，不过，你不妨听听，又不会掉一块肉！”

　　“呵呵，有意思，我说，你应该知道，以我现在的实力，世俗王朝之间的兴衰成败，根本就不看在眼里，不要说是太子，就算是你老子燕云天来了，我不想甩他的话，还是不甩，你又何必拿这种事情来烦我呢？！”

　　“这件事情，关系到人皇之位！”燕云嫣轻轻的道，“我想，这件事情，你应该有兴趣吧？！”

　　“人皇之位？你们也知道人皇的事情？！”周豹神色微微一动，深深的看了燕云嫣一眼，“看来你那父皇是铁了心要把皇位传给你的太子哥哥了，连这样的事情都告诉了他，你们还担心什么呢？！”

　　“这个消息并不是父皇告诉太子哥哥的，而是另外有人来找太子哥哥，说他是九九至尊的命，有资格做人皇，相要辅佐他！”

　　“哪个王八蛋？！”周豹猛的一惊，从这个消息中，他嗅到了一丝不寻常的气息来。

　　“不知道，他的实力太强了，根本就不是太子哥哥能够抗衡的了的，我们只知道他自称礼七！”

　　“李七？！”

　　“礼，礼貌的礼，礼七！”燕云嫣道，“他还跟我们说，可以来找你商量！”

　　“可以找我商量？！”周豹的下巴微微抬起，“他认得我？！”



　　第三百六十八章 五常院

　　“回来不好，我还担心你真的和那送子佛死磕呢！”

　　带着从燕云嫣那里得到的信息和一碗粥，回到了后院的书房之中，书房中，王蛇已经坐在那里。

　　看到周豹进来，王蛇如释重负，面上闪过一丝心安之色，心有余悸的道。

　　“我是想和他死磕呢，不过他跑的快！”周豹微微一笑，“有件事情，我想请教一下！”

　　“什么事情？！”

　　“你知道一个叫礼七的人吗？礼貌的礼！”

　　“礼七？！”听到这个名字，王蛇的神色一下子变的难看了起来，“你从哪里听说过他？”

　　“你知道礼七？！”周豹听了，精神一振，“我听燕云嫣说的，看样子这个礼七想要插手到大晋皇朝的更替中去。”

　　“哼，这也正常，礼七是灵霄殿五常院的人，仁二，义四，礼七，智九和信十，五常院的五个院主，我也是最近才知道的，那位义薄云天纪中棠就是灵霄殿的五常院义四的手下，这几个人，在灵霄殿的权力大的却是吓人，可以动用极大的资源，不好对付！”

　　“这么说来，这是灵霄殿的家伙第一次和我正式接触了？利用太子的关系和我接触，倒是让我感到意外呢！”

　　“灵霄殿太大了，内部也存在着各种利益纠葛，五常院是灵霄殿中的强大势力之一，他们想办法接触你，也不是什么让人意外的事情！”

　　“那么，我是不是该接受他们的好意呢？！”

　　“我是仙宫的人，对灵霄殿的了解不多，这样的事情，你最好去请教一下青老，看看他怎么说，他和灵霄殿打了那么多年的交道，对五常院十分的了解。”

　　“我是得去一趟仙宫了，不过在此之前，我还要做一件事情，需要你帮忙！”

　　“什么事儿？！”

　　“我在布阵，两仪微尘阵！”周豹说道，“我要进碧落秘境几个月，修炼闭关，在秘境之中，这武扬领的事情我却是管不了多少，所以，就要麻烦你主持这阵法了！”

　　“主持阵法？”王蛇先是一愣，旋即面上闪过一丝喜色来，要主持阵法，必然要先熟悉阵法，否则的话，如何谈的上主持呢？

　　而要熟悉阵法，阵图却是必须看到，熟悉的，也就是说，周豹托他主持阵法，也就是等于要将两仪微尘阵的阵图双手奉上，这可是天上掉下来的好事儿啊，他没有理由不同意。

　　周豹也不和他玩虚的，手一抬，一张破旧的羊皮卷轴便飞向了王蛇，王蛇接住，定睛一看，正是那两仪微尘阵的阵图。

　　“你也知道，我在碧落秘境中抢了那欢喜和尚的先天宝化青莲籽，利用青莲籽炼成了这先天一气太清神符，作为这东西的阵眼，所以，也算是勉强完整了，阵法布完之后，我便会将这神符也交给首座，以后，这座阵法的运转，便要劳烦首座了！”

　　王蛇眼中一亮，似乎想要问什么，但是最后，只是化为一声叹息，“连那东西你都炼出来了吗？你竟然知道炼法，看来青老预计的果然没错，你的身后，还是有高人啊！”

　　“高人，高妖一个！”周豹心中暗笑一声，再想到青灵已经寻到了新的身体，心中既是轻松，却也有一点后悔。

　　青灵这个家伙，虽然有些烦人，但是见多识广，跟在自己的身边，帮了极大的忙，有很多次，如果不是因为青灵的存在的话，自己即使是不死，也要脱一层皮。

　　但是同样，留这么一个家伙在自己的身旁，总是有些不安心，这厮乃是上古大妖，若是不早点摆脱，等到他将来成了气候，恐怕是想甩也甩不掉了。

　　现在的问题只是，这厮知道自己的秘密实在是太多了，便是自己拥有火红睛的事情他也知道，他甚至还判断出了这火红睛的来历，若是让他到处乱说，自己的麻烦就大了。

　　好在自己还有节制他的手段，虽然连他自己也不知道，这手段到底能不能够节制的了他！

　　要知道，这天下除了七神域之外，不家海域呢，海域可是妖族的天下，如果这个家伙投奔了海域，把自己的秘密到处乱说，而自己又没有办法节制他的话，自己的麻烦可就大了。

　　不过，他也没有办法，随着实力的提升，他越来越发现，自己对于青灵的掌控力越来越弱，在一开始的时候，自己显然是大大的低估了对方的实力，而且，他已经隐隐然的感到，自己对于那青灯的禁制并不能完全制约住青灵，即使是青灵没有实体，如果他真的想要离开的话，最多是付出一点代价罢了，绝不会伤根本，正因为这样，所以周豹方才借此机会，给他找了一具身体，无论如何，先把他从自己的身上剥离，至于他最后怎么选择，自己就管不了了。

　　而周豹也不认为他会把自己的秘密说出去，因为没有必要，青灵在小雷音寺的地宫里被关了几十万年，和现世之上的任何势力都没有任何交集，虽然活着出来了，但是从某种意义上讲，跟他这个穿越者其实根本就没有什么太大的分别，甚至，自己在这个世界上还有一个合法的出身，他连一个合法的出身都没有。

　　正是因为与所有人都没有利益冲突，所以才不会因为某些利益而把自己卖出去，就算是他想卖的话，也得有人听才行啊，再说了，与青灵在一处的这几年，两人相处也还算是融洽，相互合作，得了很多的好处，也没有出卖周豹的理由。

　　当然了，这些都是周豹在心理的自我安慰，既然束缚不了青灵这个家伙，那么，就随他意好了，就当是卖他一个人情，所谓做人留一线，日后好相见。

　　至于他收回的那个青灯，也是刻意而为，这青灯或许对青灵的节制作用并不大，不过毕竟是一个纯阳法器，虽然破损，但也不是不能修复，他又有那么多的纯阳之水呢，亲兄弟，明算帐，交情归交情，利益归利益。

　　把星神量天尺给他是因为他现在在修炼星辰大道，需要这件纯阳法器，这是交情上的事情，而青灯，则是利益上的事情，周豹自然不会随便丢弃。

　　“小子，你在想什么呢？！”

　　王蛇看到周豹沉吟不语，以为他在想事情，出声问道，“是不是把这阵法交给我不放心啊？！”

　　“哪能呢，我怎么会对首座不放心呢，只要首座不流传出去便行！”

　　“我知道分寸！”王蛇点了点头，“那么，现在便去布阵吧！”

　　“好！”

　　……

　　三个月的时间一晃而过，周豹与王蛇联手，在这三个月内，神不知鬼不觉在武扬领中布下了两仪微尘阵，当青灵带着满身的血腥味再一次出现的时候，两仪微尘阵已经布好五天了。

　　“你终于回来了，我还以为你被雪山大轮寺的家伙抓住了呢！”周豹轻掩口鼻，从面前的这个该死的胖子身上，散发着近乎于实体的粘稠的血气，不过这也可以理解，三个月杀了四十几万近五十万人，身上不沾血气就怪了。

　　“我失算了！”青灵说道，有了新的身体，他的声音也变的和那送子佛一样，柔和，带着一点迷人的磁性，可以迷死小姑娘的那一种。

　　“失算了？怎么了？！”周豹愣了一下，看了一下他周身的血气，不像是失算的样子啊，“没有杀光？！”

　　“跑了一个，那家伙比我想象中的要机灵的多，也果决的多，不仅仅果断的掐断了与我识海的联系，还掐断了与造化金册的联系，只留一点元灵脱逃了！”

　　“那你还担心什么呢？他这么做的话，就相当于转世重生了，和前世送子佛的身份完全没有瓜葛了，就算是还有前世的记忆也是残缺不全的，一切都得重头再来，根本就对你造不成威胁。”周豹不错的道。

　　“哼，你是可以这么轻松的想，但是我不能，小子，造化金册上还有他的一点元灵，而他还带着前生的记忆，这样一来，我们的敌人就由一个变成两个了，一个在造化金册里，我们动不了，另外一个我找不到，藏在暗处，我也动不了，这种藏在暗处的敌人是最可怕的，也是最麻烦的，我想你也不喜欢有一个人一直在暗中盯着你吧？！”

　　“我的确是不想，不过，既然事情已经发生了，我们还能怎么样呢？！”周豹苦笑道，“兵来将挡，水来土淹，我们现在管不了那么多的事情呢，就算是送子佛想要找我们报仇，没有几百年是办不到的，几百年后，谁知道会是个什么局面呢？说不定那个时候，我们已经败亡了！”

　　“你的这个想法倒是真豁达，想的开啊！”听到周豹这么说，青灵无奈的摇了摇头。

　　“好了，既然你已经来了，那么，就入碧落秘境吧，元气潮汐已经开始一快一个月了，”说到这里，他迟疑了一下，看了一眼青灵，“只是，你现在已经得了送子佛的身体了，怎么和我一起进去，要知道，那入口可是有仙宫的人看管呢，你以为他们会让你进去吗？说不定一看到你，就会围杀你呢！”

　　“这个你不用担心，在那入口的几个家伙修为都还很浅，发现不了我的！”青灵笑着，身上的红色袈裟一横，整个人都消失不见，变成了一缕若有若无的红色雾气。

　　“这火云袈裟可是一件不错的纯阳法器，能够隐匿我的身形和气息！”

　　“这我就放心了！”



　　第三百六十九章 谋夺碧落

　　碧落秘境！

　　此时已经充满着暴乱的能量元气。

　　足以撕裂一切的风暴在空中狂舞，地面上，充斥着各种种样异种的能量，相互碰撞，爆炸。

　　所有有灵智的生灵早早的躲在了洞穴的深处，仿佛冬眠的狗熊一般，不敢露头。

　　一点青光，在这无穷无尽的元气风暴之中，就像是大海中的一个小水滴，随时都有可能这无尽的潮汐吞没。

　　但是这小水滴却是十分的坚挺，在碧落秘境的荒岛上面，任由无尽的潮汐吹打，兀自不动。

　　将视野拉近，便可以将见，这正是周豹与青灵二人，此时，两人面对盘坐，周豹的头顶悬着定风珠，闪动着青光，将方圆十丈之地笼罩在这一片的青光之中，外面的元气潮汐，根本就冲不进来。

　　比起之前那枚定风珠来，现在这件纯阳法器级别的定风珠效果可强多了。

　　两人进入碧落空间，却并没有四处走动，周豹一进来，便开始运转起自己的火红睛来，以强大的神魂力量开始探索这神秘的眼睛的奥秘，而青灵则在细心的清理着无穷无尽的天地元气，采取自己急需的元气灵气修炼，不过是十几日的时间，他的修为急增，距离那真仙之境，也只差临门一脚了，只待到出了碧落秘境，度过雷劫，便能成就真仙之身，这送子佛便成送子上人。

　　嘶！

　　周豹嘴里发出一声轻轻的嘶声，慢慢的张开眼睛，眸中闪动着一抹妖艳无比的红，眸子周围那一圈黑纹早已经固化为完全的荆棘状，黑纹周围的尖刺犀利无比，缓缓的转动之间，仿佛能够撕裂一切。

　　忽然之间，那一圈荆刺转动的速度变快了，周豹的身体也发出了一阵微微的颤抖。

　　对面盘坐着的青灵猛然间睁开了眼睛，闪过一丝惊意，一层淡淡的红光从周豹的身体散发出来，这红色的光芒仿佛无害一般穿过他的身体，穿过定风珠的防护，开始四下的弥漫起来，几个呼吸之间，整个小岛，都笼罩在了一片红色的淡淡光芒之中。

　　这红色的光芒，并不可怕，甚至可以说，并没有任何的特异之处，所到之处，也没有引起周围的元气潮汐任何的波动，只是那么静静的存在着。

　　“感觉怎么样？！”青灵看着红光的中心，问道。

　　“不错！”周豹微微一笑，下一个瞬间，他的身形已经突然出现在了青灵的身前，指尖已经点在了青灵的额头之上。

　　“在这红光笼罩的区域中，我的速度，力量都增加了十余倍，这还不是他的极限！”周豹微微一笑，眼眸中的荆棘轮转动的越来越快，周围的红光也越来越淡，最后，消失不见。

　　“现在是三十倍了！”周豹淡淡的道，身形再一次回到了原本坐的地方，“只要我不断的锻炼熟悉这双眼睛，那么，这双眼睛便会给我难以想象的力量，在它的笼罩之下，一切秘密都将不会存在！”周豹深深的看了青灵一眼，“甚至现在你身体内的情况，都在我的眼中纤毫毕现，你的力量已经到了一个瓶颈，是不是就等着过雷劫了，我已经感觉到了你体内真元的变化，似乎，快要变成法力了吧？！”

　　“你的火红睛的确是有一套！”青灵点点头，“看来，在这样的情况下我如果和你交手的吧，应该不会是你的对手吧？！”

　　“那是当然，如果我将火红睛笼罩的范围固定在一个更小的空间之中，也就是我的拳意空间之中，我有信心，三个呼吸之内，在近身肉搏中，将白虎活活打死！”

　　“有这么厉害？！”

　　“哼，我的拳意空间，天蛇敛息术，玉虚通天劲，火红睛的加成，三者加起来，我的力量和速度将会被千百倍的提升，甚至这火红睛的覆盖范围还能够对我造成的伤害有一定的加成作用，只要我能够将这火红睛熟悉，在近身战中，人仙我不敢说，但是在真仙境界，我应该是无敌的！”

　　“小子，你想的可不要太美了，真仙境界无敌，呵呵，还真是会吹大气呢，就算你的近战能力有多强，最多也不过是相当于度过了二三次雷劫的真内罢了，还真的当自己无敌了，度过了两次雷劫的便号称尊者，尊者的力量，可不是你现在能够惴测到的！”

　　周豹听了，老脸一红，“嘿嘿，可能吧，不过这火红睛的确是厉害，运用起来，我都感觉到自己天下无敌了！”

　　“这也是为什么三千年前，你们火红睛一族被灭族的原因，自我感觉实在是太良好了，所以行事也未免乖张了起来，最近惹的灵霄殿认为他们已经成了极不安份的因素，所以将整个火红睛一族抹掉！”

　　“你知道当年火红睛一族的事情？！”周豹目光一闪，问道。

　　“我夺了舍，吸收了这送子佛的本命神魂，他知道的事情我基本上都知道！”说话间，他微微一笑，身上腾起一阵粉红色的罡气来，“知道吗，就算现在我跑到雪山大轮寺，也不会有人能够看出我的破绽的，我还是那个送子佛！”

　　“不是跑掉一个血脉魔胎吗？！”

　　“现在他还成不了气候，等到他成气候的时候，说不定我已经成了雪山大轮寺的主持了，他想要翻天，也不容易呢！”

　　“造化金册那里不会有问题吧？！”

　　“不会！”青灵的笑容更加的柔和了，“造化金册吞吐元灵完全是它本身的行为，与掌控者无关，灵霄殿唯一能做的就是毁灭上面的元灵罢了，其余的一概都做不了，你要明白，如果灵霄殿真的有本事凭借造化金册上的元灵查知天下位列仙藉之人的动向，那他早就雄霸天下了！”

　　“也就是说，出了碧落秘境，你就可以大摇大摆的回去，回到雪山大轮寺接受送子佛的一切，还不会有人察觉到？！”

　　“不错，但是有一个小问题，我来你领地上闹事儿的事情，仙宫的人可是一清二楚的，瞒不过他们，现在你安然无恙而我去突然失踪，或许会有麻烦！”

　　“就算是仙宫有所怀疑，他们也不会乱传的，毕竟我是仙宫的一份子，不看僧面，还是要看佛面的！”周豹笑道，“大轮寺那边，你既然继承了送子佛的神魂，应该也能够搞定，这样一来，说不定我们还有机会促成大轮寺与仙宫的合作呢！”

　　“想法是不错，不过一切都要等我们出了碧落秘境再说，对了，你的火红睛究竟悟的怎么样了，还有什么其他的妙用吗？！”

　　“有，但是我不敢用！”

　　“为什么？！”

　　“因为这方圆几百里的岛上，现在我能找到的生灵只有你一个，我怕我一不小心把你的神魂直接从你的身体中剥离出来，你会有麻烦！”

　　“试试无妨，也让我将来碰到另外一个火红睛的主人有所防范不是！”青灵笑道，话音未落，只觉头顶一凉，他的神魂根本就未及反应便被周豹的苍鸠爪给抓了出来。

　　“如何？！”

　　“小子，快把我放出来，妈的，你这苍鸠爪是越发的精进了，该死的，我竟然一点反应都没有！”神魂被周豹一爪抓了出来，青灵怪叫了起来，周豹的苍鸠爪现在不仅仅是能够抓取神魂，而且对神魂拥有强大的禁锢和压制作用，在周豹的这一爪之下，青灵的神魂根本就动弹不得，甚至连星力都无法运用。

　　一爪取得了良好的效果，周豹微微一笑，手一松，将青灵的神魂放了出去，“怎么样，不错吧？！”

　　青灵的神魂忙不迭的钻到了胖大的身体之中，身体又扭了几扭，方才抬起头来，“好，很好，就凭这两点，你几乎可以立于不败之地了，还有没有其他的花招？！”

　　“当然还有，不过，在这里就不放便透露出！”周豹笑道，露两手，让对方心生顾忌是对的，但是把自己的老底子掏给他，可就是傻了，今时不同往日，往日两人一体，青灵的神魂是寄托于青灵，现在青灵有了新的身体，与自己的关系已经完全转变了，周豹自然不会把所有的底子都透给他。

　　“你倒是机灵！”青灵听了周豹的话，明白他的心思，也不强求，只是道，“我现在最关心的就是你的火红睛是不是能够像太渊天的那位一样，能够和造化金册产生一丝联系，这才是最重要的，如果是的话，说不定你真的有机会把造化金册的投影夺一个过来，如果能够那样的话，就不怕位列仙藉暴露自己这样的事情了！”

　　“什么？夺取造化金册的投影？！”周豹猛的一惊，“你有把握？！”

　　“我当然有把握，而且把握比起太渊天的那位要大的多！”青灵嘿嘿的笑道，“就看你敢不敢做了！”

　　“这件事情可是关系到我的身家性命，你可不要耍我！”周豹沉声道。

　　“我没有耍你的必要，虽然我现在有了新的身体，但是我们两人的利益还是一致的，又合作了这么久，而且你的潜力巨大，又身具不凡的气运，我实在想不出换一个合伙人的理由，你说呢？！”

　　“好，告诉我该怎么做？！”

　　“这里是碧落秘境，不是太渊天，虽然都是三十三天之一，但毕竟是不同的，太渊天与上古人时代并没有变化，但是这碧落秘境，正在演化的是一个完整的世界，从某种意义上讲，和外面的世界没有什么两样，既然没有两样，那么，外面有的东西，他就应该全都有，只是因为这个世界并没有演化完成，所以，有很多东西，都还在孕育之中，其中就包括造化金册！”



　　第三百七十章 荆棘轮 领域

　　“包括造化金册？！”

　　周豹猛的打了一个激灵，仿佛想到了什么一样，面上涌出一丝狂喜之色，“你是说，碧落秘境中，有自己的造化金册？！”

　　“不能说是造化金册，只能说是大道本源！”青灵微微一笑，“每一个世界都有本源，无论是完整的还是不完整的，如灵霄殿对于太渊天的图谋，便是图谋着他的本源，他们要对付元始巨兽，所以才会想到运用造化金册，这碧落秘境中同样有一个核心，有一头伴生的元始巨兽，但是与太渊天不同，他还有一个自己的大道本源，一本造化金册，只是现在，这造化金册还有没完全成形，这也就给了灵霄殿机会，也给了你机会！”

　　“说详细点！”这下子，青灵算是把周豹的兴趣头全都勾出来了。

　　“造化金册这个东西，是一个完整世界的本源之物，没有机缘，便是有天大的本事也感应不到的，更不要讲掌握，只有与天地同生的本源生灵才有机会感应这种东西，比如太初起源的先天神祇和太古魔头，外面那个世界，造化金册是一代一代的传承下来的，而在碧落秘境，则需要运道才能够得到，我想火红睛之所以能够与造化金册勾连，是因为火红睛乃是由先天神祇和太古魔头的血脉融合而成，所以才能够感应到造化金册，并且在一定的程度上控制造化金册，碧落秘境，是一个正在演化中的完整世界，造化金册并没有形成，只有一点大道本源，并没有造化金册的威能，如果你的火红睛能够感应到这点本源，事先将他捕获，那么，事情就好办多了，如果我猜测没错的话，灵霄殿动手，他们会以造化金册的投影与这个世界的本源呼应，然后两两合一，造化金册的投影就有可能演化完整，虽然不见得比外面的那个造化金册强，但是成长性却是极强，而且，一旦成功，对付碧落秘境的元始巨兽也是一大助力，很有可能就真的让他们控制了碧落秘境！”

　　周豹心领神会，“如果我先一步的捕获这个世界的本源，那么，在灵霄殿利用造化金册投影来影响本源的时候，我就有机会反过来控制造化金册的投影，让灵霄殿再吃一个大亏？！”

　　“不错，就是这个道理，前提是，你能够捕获这个世界的本源！”青灵微微笑道，“如果你能够做到这一点，你就相当于控制了整个碧落秘境，而且还是在别人不知道的情况下控制了碧落秘境！”

　　“别人不知道的情况下？！”

　　“对啊，要知道，演化世界这种事情以前可是从来没有发生过，即使是上古时代，这也只是一个推理，是方士们的一个疯狂的构思，从来没有变成现实，也没有时间将他变成现实，所以，根本就没有人知道真的做出这样的事情来，世界的本源会变成什么样子，那么，灵霄殿的造化金册的投影被这个世界的本源反过来捕获，只要你不露头，就不会有人怀疑到你，你可以暗中将这个碧落秘境控制在手中，将来看哪个进来的家伙不顺眼，顺手阴他一下也是一件轻而易举的事情，比如说我那个乖巧的徒弟！”

　　“你那个乖巧的徒弟？！”周豹微微一愣，旋即明白了过来，这厮说的是欢喜和尚。

　　“呃，那个，你真的要用这个身份混到雪山大轮寺吗？！”

　　“是啊，有什么问题？！”

　　“没有，没有问题，就是怕你露了馅，让我也跟着倒霉！”

　　“我说过，我已经将他的神魂完全吸收，绝不会露馅的，而唯一有机会看透我的人就是那欢喜和尚了，所以，你最好找一个机会把他干掉！”

　　“他是你的徒弟，你想要干掉他，有大把大把的机会，不需要假借我手吧，我也不想沾那么多的血腥！”

　　“你的手，总是会沾血腥的！”青灵微微笑道，“不过，你既然不愿，我也不勉强，到时候看着办吧，我看你的火红睛修炼的火候已经差不多了，是时候办其他事情了吧？！”

　　“嗯，差不多了，现在我的火红睛已经修炼的差不多了，就算是达不到那个人的威势，但是全力施展起来也相差不远，不过，你也知道，我入碧落秘境还有一件事情，那就是借这碧落秘境之中的阴阳煞气，完善我的两仪通天剑！”

　　“我跟你说过，你那通天剑气的威力根本就与煞气没有关系，你得的那两门煞气已经是天地间最顶级的煞气的，你要明白，异术这个东西，除了煞气的质量之外，本身个人的领悟也十分的重要，就像你的三界小挪移一般，想来一开始用的时候也不是像现在这般得心应手，但是到了现在，你甚至不用三界小挪移，仅凭灵觉便能够感应到空间的波动与变化，这便是悟性，那两仪通天剑变是一样的道理，这些都是需要慢慢悟的东西，着急不得，有机会的话，多用，往巧了用，慢慢的便能够悟得其中三味了！”

　　这一番话，却仿佛是老师在教导弟子一般，周豹却并没有觉出什么不妥之处，只是轻轻的点点头，脸上也露出了感激之色，“这话听的明白，多谢！”

　　一声多谢，却是体现出了前后不同来，要是放在以前，青灵以精神波动将这番话交给周豹，周豹也不过是点一下头的事情，仿佛天经地义一般，现在青灵得了新的身体，这情况却是大不一样了，青灵这般教导，周豹自然是要承情了。

　　而青灵对周豹的态度也是十分的满意，“你我之间，却是不必这么客气，以后同舟共济的时候多着呢，大家都是知根知底的，却是不比旁人！”

　　知根知底！？

　　周豹心底冷笑一声，自己只知道他是一个上古大妖，具体的底细却不是很清楚，他呢，也只知道自己是一个气运很盛的，拥有火红睛的人，真正的根脚，也不知道，这也能算知根知底？

　　不过这话中透出的善意，周豹还是能听出来的，只是笑笑点头道，“那是当然！”

　　“对了，这几个月，你的收获也应该不小吧？！出去之后，就要度雷劫了吧？”

　　“是啊，出去之后就要度雷劫了，也是沾了你的光，要不是进了一趟碧落秘境，我恐怕还得积累个二三十年才行！”说到这里，他轻轻的一叹，“不过，如果你这一次不能把碧落秘境的本源掌握在手中的话，这恐怕就是我们最后一次入碧落秘境了！”

　　“难道灵霄殿真的会那么猴急吗？要知道，他们为了得到太渊天可是至少准备了一千年，现在碧落秘境比起太渊天来更加的叵测，他们至少也需要一些准备时间吧？！”

　　“就是因为他们在太渊天上准备了太久的时间，所有的一切都准备的充足了，所以才会在最短的时间里对碧落秘境下手，要知道，谋夺三十三天之一，绝对不是一件一上来就是足够把握的事情，灵霄殿肯定也想过如果出现意外，谋夺太渊天失败会怎么样，碧落秘境说不定早就在他们的备用名单之列了！”

　　说到这里，青灵叹了一口气，“这种事情，既然已经败露了，当然是先下手为强，宜早不宜迟了，不然的话，难道真的等你们仙宫，还有雪山大轮寺，龙雷宫，瑶池这四股势力反应过来，联手反制不成？！”

　　“有理！”

　　所谓姜还是老的辣，青灵这一番话听的周豹是连连点头，心中也不得不服气，人家这一番话分析的是头头是道，可以说是字字珠玑，倒是显得自己要浅薄了许多。

　　“既然要谋夺碧落秘境的本源，我该如何去做？！”

　　“这要靠你自己，眼睛是你的，你现在的修为太低了，凭你自己的力量谋夺一个世界的本源简直就是一个笑话，你唯一的机会就是你的那双眼睛！”

　　“眼睛吗？！”周豹心中微微一动，进入碧落秘境一个月，他一直都在研究自己这双奇异的眼睛，有了一些心得。

　　而越是对这双眼睛有心得，便越是对这双神奇的眼睛好奇，这一个月来，这双眼睛给了他太多的惊喜，荆棘轮火红睛，竟然拥有自己“领域”。

　　周豹其实并不知道什么是领域，只是将那红光覆盖的地方称之为领域，在那红光覆盖的领域之中，自己的力量，速度，灵觉都得到了几十倍的增长，而他的身体强度，恢复能力同样也得到了几十倍的增长，这个领域，配合自己的拳意空间，足以让他的实力飙升数百倍。

　　是的，数百倍！

　　这并没有夸张，火红睛的领域展开之后，他的近身肉搏能力已经被提升到了一个足以称得上是变态的地步，其他，当暴击产生时候，他都有一种自己的拳头能够粉碎真空感觉。

　　当然，仅仅是感觉，他可以一拳将空间壁障打开，但是想要真正的粉碎真空，将一切化为虚无还有很长的一段路要走。

　　但是，如果以白虎的战力为例，即使他有隐藏的手段，再一次陷入自己的拳意空间中的话，周豹有信心将他完全轰杀，不留一点生机。

　　这，还只是火红睛数种功能中的一种。

　　就像他之前在青灵面前展示的一般，在火红睛的“领域”之中，他的苍鸠爪的威能被无限的提升了，即使是面对青灵这般近乎于真仙的强者，一爪下去，能也将对方的神魂生生的抓出来，当然，这其中有青灵本身神魂与身体契合度的原因，但是周豹相信，普通的通玄秘境的强者，是经不起自己这一爪的。



　　第三百七十一章 盗版

　　遗憾的是，这一切，只能发生在一个地方。

　　那就是领域！

　　是的，这一切的效果只能发生在火红睛所产生的红光覆盖的领域之中。

　　虽然他的火红睛领域够大，在到达极限之后，那妖艳的红光也会消失，但是一开始的时候，那妖艳的红光无论如何也是瞒不了人的。

　　所以，要动用这火红睛的领域，说不得还真的得在一个没人的地方，对上一个必要杀死的敌人方才能够用起来，不然的话，一用就要露馅。

　　所以，虽然这火红睛的领域除了之前两点之外还有其他的妙用，但是却也有些如鸡肋一般，食之无味，弃之可惜。

　　而且，这一个月来，他的荆棘轮火红睛领域算是小成，但是除了这奇特的领域之外，他还真的没有发现火红睛有什么其他的功用。

　　现在听了那青灵的话，周豹细细的思索了起来，再一次将自己的火红睛运转起来，妖艳的红光再一次升起，但是这一次，周豹并没有将他们扩展，也没有把自己的注意力，放到扩展红光之上，而是一心一意的将自己的神魂，沉浸在了火红睛中的那个广阔的，无边无际的空间当中。

　　虚空中之，金红相间的眼眸高悬，在那眼眸的中心之处，淡淡的雾气笼罩，这便是现在火红空间的情形。

　　随着周豹的神魂沉浸进入，这个空间并没有什么异动，那金红色的眼眸高悬，仿佛也不抵事一般，动也不动。

　　周豹轻轻一叹，将自己的所有注意力都放到了那高悬于虚空之中的眼眸之上，想要从中取得一点启示。

　　当周豹的注意力完全集中到了眼眸上时，初始那眼睛并没有反应，但是周豹这一次并没有因为它没有反应就将自己的注意力移开，反而将自己的注意力死死的钉在那眼球之上，以自己的精神力，一寸一寸，一丝一丝的在这眼球上扫描，终于，在三个时辰之后，他发现了不一般的地方。

　　悬在空中的这个眼球，与他本身的火红睛构造基本上是一致的，便是连瞳孔周围的那一圈黑纹，都与自己的瞳孔周围的那一圈荆棘完全一样，唯一的区别只在于，在这眼球的中心，似乎有一股奇异的能力在悸动着。

　　周豹哪里敢怠慢，仔细的用自己的神念去探索，感应，弄了半天，终于确定了，那是符文。

　　不是一个，是九个！

　　九个纠缠在一起的符文，仿佛一团乱麻一般的拼在一处，一动也不动。

　　是的，拼在一处，不能说是融在一处，也不能说是并在一处，就好像是在一张白纸上写了一个字，然后在字上面再写一个字，然后继续写，一直写了九个，这样的结果就是就算是字再好看，这也看不出来写的是什么。

　　看到这个情形，周豹也是愣了一下，运用自己的神念仔细的分辨了一番，方才隐隐约约的弄明白了其中一个符文的模样，但是究竟代表什么，他却是不知道了。

　　又探查了一段时间，再没有其他的收获，只得叹息一声，将自己的神念收了回来，睁开了眼睛。

　　“怎么样？有收获吗？！”看到周豹回过神来，青灵显得有些急切。

　　“没办法，只能发现一个混在一处的符文！”周豹轻轻一叹，面上闪过一丝无奈，将自己探查到的情形一一说了，然后将那个他唯一分得清的符文画了出来，“你认得这个符文代表什么吗！”

　　“黄金荆棘领域啊！”看到那个符文，青灵微微的张开了嘴巴，眼中闪动着极震惊的表情，最后，终究是叹息了一声，说出五个字来。

　　“荆棘轮火红睛，荆棘轮火红眼原来如此，原来如此，那些该死的方士，竟然真的这么做的，将这个领域法阵般到了你的眼睛里面，九个符文？我想我明白了，我想我明白了，怪不得你的火红睛有那么大的威能，原来是这么回事儿！”

　　“在我面前，就不要打哑谜了，说吧，究竟是怎么回事儿，这黄金荆棘领域究竟是什么？！”

　　“就是你的荆棘轮火红睛领域所能够带来的效果，怪不得我总觉得在哪里见过呢，原来竟然是黄金荆棘领域，你的眼睛所展出现来的领域竟然是黄金荆棘领域，这就说的通了！”青灵自顾自的自语着，嘴里喃喃的发出赞叹声，最后，终于还是叹了一声，“小子，你好运气啊，这黄金荆棘领域是先天神祇强的领域之力，现在它的咒文核心被移植到了你的眼睛里面，所以你才会拥有荆棘轮领域！”

　　“先天神祇最强的领域之力？！”

　　听到青灵的评价，周豹冷不丁的打了个寒点，这个评价可实在是太高了。

　　“你呢，也不要想的太好，黄金荆棘领域是先天神祇最强的领域之力，但是你的荆棘轮火红睛领域不过是一个仿制品罢了，就像是兜率火一般，都是仿制出来的，所以就算是能够发挥出一丁点正品的威能，拥有一些正品的属性，但毕竟不是正品！”说到这里，他顿了一眼，深深的看了一下周豹的眼睛，“通天法眼，这火红睛应该是模仿通天法眼而炼制出来的东西，以通天法眼的力量为基础，但是因为是仿制品，所以不可能发挥通天法眼的真正威力，因为那些方士又将那些咒文加了进去，九个咒文，就意味着你的火红睛还模仿了另外九种先天神祇的能力，只是你根本就无法发挥出他们罢了！”

　　听了这话，周豹的神色是愈发的古怪了起来。

　　这莫不是报应？！

　　想当年，他前世的时候，最爱做的事情就是看盗版碟，看盗版书，这转了一世，天生运道，可是得来的东西，怎么全都是冒牌货啊，火红睛如此，兜率火也是如此，连自己悟出来的拳意也是个盗版的宇宙，敢情他这两辈子都和盗版干上了。

　　现在看来，上古时代的那帮子方士，其实就是一个个的盗版贩子，一辈子都念叨着盗版上古的先天神祇的能力，不能够原版复制出来，却是捣腾出一个个的盗版来过过瘾，实在是让他感到无比的汗颜。

　　这两世，似乎都和盗版较上劲了。

　　只是，虽然青灵向他道清了这个符文，但是个该如何利用自己的火红睛云感悟碧落秘境的大道本源，却还是一字未提，不由有些急了。

　　“我说，这火红睛的事情先放着不提，那碧落秘境本源的，我还是没有头绪，你看，究竟该如何？？！”

　　这方才是头等大事儿，可以说，将来的兴衰荣辱有一大半要靠在此事身上，他自然是不能不好好的关心一下的。

　　“关键在你的眼睛，现在我已经明白了为什么火红睛能够勾搭到造化金册，一切都是在眼睛上，嘿嘿，通天法眼，法眼通天，并不是什么火红睛能够勾连造化金册，而是通天法眼能够勾连造化金册，你的火红睛是通天法眼的底子，所以，才会有这般的功效！”说到这里，他深深的看了周豹一眼，“小子，那黄金荆棘领域的确是厉害，但是现在关键的却是通天法眼的力量，说来说去，你之前一个月都是白废，现在还得重头再来！”

　　“重头再来？！”周豹怪叫了一声，“不是吧，我已经在这双眼睛上耗费了一个月的工夫，方才有了现在的成效，你竟然要还重头再来！”

　　“不然能怎么办？你虽然耗废了一个月的工夫，但是却走错了路，当然只能回头再走了！”青灵也是无奈，“不过，既然知道了这是通天法眼的效用，我倒是有一点建议！”

　　“建议？什么建议？！”

　　“通天法眼是先天神祇的天赋神通，不过虽然是天赋神通，但是也不是一生下来就有的，是靠着慢慢的悟出来的，你在黄金荆棘领域之中也算是有了一点心得，这通天法眼虽然不是一天两天能够悟出来的，可你也不要忘记，你的通天法眼并不是正规的通天法眼，只是方士们仿制的货色，应该不是太过难悟，我甚至怀疑，你的通天法眼只是一个半残品，只能发挥一些最基本的功用，所以，你只要用心，把心思用对了地方，找到关窍之处应该不难！”

　　“你说的倒是容易！”

　　“你不妨把心思暂时放到周围这纷繁的天地元气中去，我虽然没有通天法眼，但是却听说，这通天法眼对于天地元气的感应是最灵敏的，你在这上面下点工夫，说不定会有所收获！”

　　“天地元气？！”

　　周豹若有所思的点了点头，也不再说话，眼中那抹妖艳的红意再一次闪现了出来，这一次，却并没有暴出红光。

　　听了青灵的话，周豹渐渐的将火红睛的力量凝聚在一处，然后，望向了定风珠之外的元气潮汐之中。

　　元气潮汐，就如原本平静的水潭底部的淤泥突然之间被搅动起来一般，各种各样莫名其妙的元气都被搅动了起来，在火红眼的敏锐视力之下，他清楚的看到，灵气也好，煞气也罢，浑然搅在一处，仿佛万千极细线缠在一处，又如江南的麦芽糖，搅了一层又一层，一开始，他还有些头疼，但是渐渐的，却是看出了一点头绪来。



　　第三百七十二章 捕获以及意外的收获

　　在他的眼睛之中，这一团一团，毫无规律，与一团乱麻没有任何两样的元气灵气，渐渐的变的有清晰起来，虽然是搅在一处，但是却渐渐的分的清了，那些是阳性元气，那些是阴性的元气，哪些灵气有什么特殊的效果，有些杀伤力强，这一切，都慢慢的通过他的眼睛传递到了他的神魂之中。

　　在某一个瞬间，他仿佛感觉到自己就是这些元气中的一团，便是诞生于此，当然，他也知道这只是一种错觉。

　　错觉也好，喝酒喝高了也好，当这种感觉出现的时候，他感觉到，自己的眼眸热了一下，随后，整个天地都变的清晰了起来，在这一团乱麻的世界里，周豹原本坐着的身体站了起来，而在他头顶的定风珠的青光却是渐渐的弱了。

　　青灵怪叫了一声，连忙向周豹那边靠了过去，可是显然，周豹此时已经处于一种完全空灵的状态之中，并没有顾及到他的意思。

　　“你小子是成心想害我是不是？！”青灵终于怪叫了一声，撑起了他粉红色的罡气，几乎在同一时间，无数疯狂的元气乱流都抽打到了他的身上，把他那粉色的罡气打的是一阵的激荡，“你是故意的，你肯定是故——”

　　青灵怪叫的声音又响了两声，便停了下来，眼中忽然闪过一丝奇异的笑容。

　　定风珠的青光已经完全灭了，疯狂的如巨浪一般的潮汐却并没有打在周豹的身上，而是十分柔顺的从他的身旁擦过。

　　这个时候的周豹，就仿佛是一根突然之间插到了无穷大海中的定海神针一般，牢牢的立在那里，狂暴的元气，撕裂一切的暴风，都对他没有丝毫的意义，他的双眼，闪动着那抹妖艳的红，但是瞳孔周围的那一圈荆棘却并没有浮现。

　　他的身体微微扭动着，手伸出来，仿佛在摸索着什么，然后，他的身形动了，一边摸索，一边行走，仿佛一个盲人在摸象一般，慢慢的朝前走着。

　　周豹陷入了一种异常空灵的状态，他的目光，敏锐的发现了在无数天地元气，无数能量风暴之中，藏着的那一线天机，那一根线。

　　看是看到了，想要找到并不容易。

　　下意识的，他开始摸索了起来，一出手，便碰触到了那一根线，但是这还不够，远远不够，他还要找到这根线的源头，这不是他的本意，而是他的眼睛，再向他强烈的预示着，这根线的线头的重要性。

　　所以，他开始摸索了起来。

　　沿着这根线，要找到线头并不困难，只是走了几步，他便仿佛触碰到了什么，手微微一顿，向前轻轻的一探，手掌，仿佛是破开了虚空，或者说，是没入了虚空之中，当他的手再一次出现的时候，却多了一团灰灰的气流。

　　青灵的眼睛越睁越大，仿佛不相信自己的眼睛一般，死死的盯着周豹手中的那团气流，“大道本源，大道本源，该死的，这小子竟然真的成了，他竟然真的把大道本源给拿到了手中！”

　　忽然之间，他仿佛想到了什么，猛然间打了个激灵，“快，快用你的眼睛，用你的眼睛控制住他！”

　　事实上，根本就不用他提醒，拿到这团灰蒙蒙的元气之后，周豹的眼睛便开始产生了异动，妖艳的双眸瞬间红光大放，周豹的九枚神念一个个的都从他的眉心中飞了出来，没入那团灰蒙蒙的气团之中，其他的几个还好，当那枚紫色的，有如紫色水晶一般的晶莹剔透的神念没入气团的时候，气流团终于开始发生了一些变化。

　　一丝丝紫色的电光开始出现在气流之中，如出辟里啪啦的声音，很快，这辟里啪啦的声音就变了，变成了一丝丝隐隐的雷声。

　　雷鸣声，虽然不大，但是却带着一缕极度慑人的威严。

　　轰！

　　冷不丁的，青灵耳边突然之间响起了一个炸雷，不禁大吃一惊，抬头一看，顿时呆住了，只见原本混乱一片的天空不知何时竟然积了一团连着一团的乌云，横盖千里。

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　那雷声，连续不断的响了起来，无数道天雷从空中劈了来来，其中一道数有丈余的雷电，正直往他的脑袋上轰了过来。

　　“天劫？劫雷？不会吧，这个世界还没有演化完全，怎么会有劫雷，怎么会有雷霆！”

　　是啊，怎么会有雷霆！

　　这碧落秘境是由碧落天演化而来，碧落天就如那太渊天一般，乃是上古三十三天之一，虽然元气充足，宜于修炼，但是却并非一个完整的世界，不应该有雷霆的，现在虽然它正是向一个完整的世界演化的过程中，但是想要演化出雷霆来，恐怕还要等过无数的岁月，也正是因为如此，青灵才会如此放心的呆在这里，他才敢呆在这里。

　　却不料天有不测风云，人有福祸旦夕。

　　怎么这眨眼间，一向平静无比的碧落天，竟然生了雷霆。

　　他这段日子在这碧落秘境之中修炼，那修为早已经是到达了散仙的巅身，只要一跨入现世，必然要应雷劫，他虽然有把握度雷劫，但是却想在这里面多积累此日子，一下子度过数重雷劫，一举晋入尊者境，这样一来，回到了雪山大轮寺，他的话语权会更强，谁料到，竟然会在这个时候挨雷劈。

　　“难道是那小子做的？！”青灵的目光疑惑的转向了周豹，想到刚才从他的眉心中射出来的那九枚神念，其中有一枚与众不同，竟似是紫色水晶一般的，心中不禁闪过了一个荒谬无比的想法，“难不成他的那枚神念是被紫霄神雷炼过的，所以方才会起了这般的反应？应该不会吧，怎么会发生这样的事情？！”

　　脑袋里面这些乱七八糟的想法是一闪而过，但是无论如何，这雷劫已经临头，特别是在碧落秘境这样的地方，这面是雷劫临头，而那一面，又是元气潮汐，饶是他乃积年老妖，这具身体又是新得的千锤百炼之身，也不敢吊以轻心，低喝了一声，将星神量天尺祭出来，放出一道银光，直向那空中的天雷迎去。

　　此时，整个碧落秘境都乱了套了。

　　这碧落秘境之中，存在着无数强大的妖兽异兽，各种各样神妙的生物，其中有些十分的弱小，但是有一些却是极端的咈大，特别是那碧灵海中生存的一些强横生灵，在这碧落秘境中生存了无数年，积累了强大的实力，早就已经到达，甚至是越过了散仙巅峰的实力，只是因为这碧落秘境之中没有雷霆，所以并未度过雷劫，成就散仙，这下子好了，雷霆出现了，那无数强大的生灵以本身的绝大力量感召了天空的雷霆。

　　雷劫降临！

　　大家一起来度雷劫。

　　这下子，乱套了，完全乱套了。

　　这些生灵，虽然都强大无比，也都有了灵智，但大多都是生于厮，长于厮，可是从来没有见过雷霆的，哪里见过这阵势啊，原本大家都是躲在藏身之处，好好儿的躲避元气潮汐的，可是突然之间天上就莫名其妙的闪了光，突然之间这光便劈了下来，将自己给劈了个半死，即使是那些沉睡于碧灵海深处的强大异兽也不例外，一个个的都惊恐的嚎叫了起来，除了一些自上古便生存在这碧落天，有了灵智，或者说是得了自身血脉传承下来的异兽还能够安心应付之外，其余的异兽妖兽只能鬼哭狼嚎的硬扛下去。

　　“咦？不对劲，这雷劫的威力怎么这么小，比想象中要小的多！”星神量天尺刚一亮出，便将粗大的雷霆给挡了回去，再一抬头，天空中的乌云竟然有消散的迹象，正奇怪间，只觉一股仙灵之气，自星神量天尺中直冲而下，瞬间渗入身体，他哪里敢怠慢，熟门熟路的运转起自身真元，将这仙灵之气融入真元之中，相互交感，生出法力来，再也没有多余一眼的精神去看周豹如何折腾。

　　事实上现在周豹便是想折腾也折腾不起来，现在，在这空灵的状态之下，他仿佛感觉到自己便是掌控一切的神，这整个碧落天都在他的掌控之下，全都在他的影响之下，他想要做什么就做什么，特别是这一通雷打下来之后，他感觉到无数细小的元灵向手中的灰蒙蒙的气团奔了过来，融入气团之中，而那些元灵的数量他也清清楚楚，二十七万八千九百一十三个。

　　“这些都是过了雷劫，位列仙藉之人，咦，里面竟然还有青灵的，哈哈哈哈！”

　　这可是意想不到的收获，便是青灵也没有想到，这刚入虎口，又进了狼窝。

　　他占了送子佛的身体，这送子佛本就是在外界位列仙藉之人，一点元灵寄托于造化金册之上，所以，如果他在外面度雷劫的话，度过了之后，也是一个自由身，不受造化金册的约束。

　　可是他的运道不好，好死不死的在碧落秘境里面度雷劫，这雷劫是度过去了，可是他的一点元灵却受了这碧落秘境之中大道法则的约束，直投入了周豹手中的大道本源，没有一丝一毫的悬念。

　　青灵哪里会想到这样的变故，待到反应过来的时候，却是已经晚了。

　　“好厉害的碧落秘境，就这么短短的时间里，竟然有这么多度过雷劫的强大生灵，二十七万啊，二十七万真仙级别的强悍生灵，放出去，足以横扫整个天下啊！”周豹心中暗自惊骇，“只可惜，这个大道本源还不完全，我根本就无法借助他控制这些强悍的生灵，否则的话，我还怕谁！”周豹心中暗自忖道。

　　八枚神念从那灰色的气团中飞了出来，包括那紫晶一般的神念，只留一枚神念在气团之中，慢慢的与气团融在一处。

　　“你是故意的，你这小子一定是故意的！”

　　慢慢的睁开眼睛，从空灵的状态中回转过来，耳边便传来了青灵气急败坏的叫声。



　　第三百七十三章 世界之核 元始巨兽 大道本源

　　青灵是气急败坏了！

　　他有气急败坏的理由！

　　在小雷音寺地宫里被关了几十万年，好不容易得以脱身，却要寄身于青灯，受周豹的挟制，虽然说周豹的性子不错，对他也的确是不错，可是受制于人的感觉，他很不喜欢，毕竟身为妖族，天性崇尚自由，好不容易寻到了机会脱身，还得了一具强大的肉身，这肉身的修为虽然底了点儿，但是底子毕竟还不错，最重要的是，这具肉体本身也位列仙藉，即使他的实力再高，也不会受制于造化金册了，这才是他最看重的地方。

　　可是末了末了，来了一趟碧落秘境，竟然度了雷劫，好死不死的，周豹又摸到了那太道本源，搞来搞去，最后，又栽在了他的手上。

　　最重要的是，现在，他的元灵受到了那大道本源的辖制，便是再夺一次舍也无法逃脱周豹手中的那灰色的气团。

　　所以，他抖动着满身的肥肉，气急败坏的指着周豹直跳脚。

　　周豹很无辜，真的是很无辜！

　　他用一种无辜的，非常歉疚的眼神望向青灵，说话的语气，也有些闪烁其词，“其实，我真的不是故意的，别忘了，是你让我这么做的！”

　　“我是让你这么做，可我没让你用雷劈我啊！”青灵叫喊着，“这碧落秘境并不完全，是没有雷劫的，可是今天为什么会打雷啊，为什么会有这么多的家伙度雷劫？！”

　　青灵这个憋屈啊，感觉到自己憋屈的都快要哭出来了，有这样的吗？带这样玩儿的吗？！

　　周豹仿佛也能够感觉到现在青灵的心情，面上的表情也显得十分的无奈。

　　“唉，青灵啊，我也不想这样的，可是现在事情已经这样了，我也没办法呢！”

　　这倒是大实话，他的确是没有办法。

　　他手中的这团是大道本源，是造化金册的前身，是不错，可是现在它还没有进化完成，而周豹呢，也只是刚刚将自己的一枚神念融入大道本源，可以说，他已经完全控制了这大道本源，但是控制了，这东西是他的了，完全属于他了，并不意味着他就能玩的转。

　　事实上，他根本就玩不转。

　　就像是在前世的时候，你有钱，你运气好，一下子中了一亿块钱的大奖，但是要让你在一天之内将这大奖全部花掉，你花的掉吗？

　　当然了，捐给希望工程除了，但是就算是捐，也是要一个手续的，更何况，现在周豹并没有捐的打算。

　　他现在只是将东西拿到了自己的手头上，怎么用，却是一点头绪都没有。

　　别说的如何借这大道本源之力挟制那二十七万元灵，便是对青灵的元灵，他也没有办法处置，他唯一能做的就是将这元灵打灭，让青灵魂飞魄散，也可以将那二十七万多元灵打灭，可是他又不是神经病，没来由的做这种事情。

　　青灵在那里跳着脚，发着火，直叫嚷了半个时辰，周身的罡气已经被疯狂的元气潮汐打的快要崩溃了，方才缓过一口气来。

　　周豹微微笑了笑，再一次撑开定风珠，将青灵笼在了其中。

　　“青灵啊，这也是没办法的事情，可能这就是传说中的天意吧，呵呵，你放心，就算你的元灵摆在我这里，我也不会动的，也不会借此挟制你，不管怎么说，咱们的交情也不算浅了，我的性格，你还不知道吗？！”

　　青灵面色不善的看了看一脸无辜的周豹，虽然恨不得冲上去一拳打碎他的满嘴大牙，但是却也明白，这事儿已经无可挽回了。

　　“算了算了，或许就像是你说的，这就是命！”

　　他深深的叹息一声，面上的表情显得有些颓然，“命中注定我这辈子都要被你挟持，不然的话，为什么是你把我放出来的呢？把那青灯给我吧，反正你现在已经不需要他了，我正缺一件本命的法器！”

　　青灵把手摊开，再不提自己元灵的事情。

　　周豹看他说的可怜，只是一笑，将青灯从两界分割的空间之中放出来，看着那点青光飞入青灵的眉心，他微微一笑，“你看，这大道本源我已经拿到了，下面该怎么办？！”

　　“还能怎么办？你都已经把神念寄托在其中了，就放回去了，从现在开始，你就是这碧落秘境的天皇老子了，等到你将来成长起来了，这碧落秘境中所有的位列仙藉的生物都会为你为所，你就什么都不用怕了！”

　　“瞧你这话说的！”周豹苦笑了起来，将来成长起来，天晓得自己将来自己成长起来，以前他对造化金册的事情还是有些疑惑，不明白为什么有这样的宝贝，灵霄殿还要和人分享，为什么有了这样的宝贝，占了这么大的优势，灵霄殿还是不能一统天下。

　　现在他知道了，没有足够的实力，这东西你根本就玩不转的，这还是一个没有演化完整的大道本源，像现世的造化金册，是一个完美世界的大道代表，造化之源头，又如何能够是那么容易能够被掌握的呢？

　　就像现在这样，将自己的一枚神念与大道本源融为一体了，最后还不是得乖乖的把这大道本源放回去？！

　　当下也不多想，轻轻的松手，任由那一团大道本源化为雾气消散在空气之中。

　　“接下来，便是谋夺那造化金册的投影了！”青灵的语气很不好，但是道理却是直的，“你要清楚，一个世界最根本的核心就是世界之核，元始巨兽以及大道本源，想要完全掌握一个世界，必须掌握这三件东西中的一件，三件东西之中，最容易掌握的便是这大道本源，就像是外面的那个世界一般，广阔无比，但是大道本源还是化为了造化金册，落入世界的生灵之手！”

　　“那世界之核和元始巨兽呢？！”周豹好奇的问了一句。

　　青灵顿时笑了起来，“那可不是什么人都能够掌握的东西，世界之核和元始巨兽，没有人知道那个世界的世界之核和元始巨兽是什么样子，从太古时代到如今，大家所争夺的关键也不过是造化金册罢了，便是先天神祇与太古魔头，诞生于太初起源的大能们，也不可能去想着夺取那个世界的核心与元始巨兽，更何况现在这个已经衰落的世界！”

　　“外面的世界不谈，那么碧落秘境里的世界之核与元始巨兽呢？！”周豹的眼睛微微的一眯，“在太渊天的时候，灵霄殿谋夺的可是元始巨兽啊！”

　　“那是因为太渊天是一个残缺的空间，无法演化出大道本源，所以，只能称空间，或者是小世界，并不能称之为真正的世界，里面的元始巨兽也处于虚弱的状态，所以他们才有机会，有这个想法借助造化金册投影的力量去控制太渊天的元始巨兽，上古的大帝们，也是通过这种方法来控制三十三天的，每一个空间都有自己的空间之核和元始巨兽，只要控制其中之一，基本上就可以占有这个空间，每一个空间不同，元始巨兽也是强弱不等，像你上一次感应到的那个空间，便是有元始巨兽，力量也不会太强，很容易降伏，所以，你想要捕获一个空间就可以从元始巨兽和空间之核下手，打主意，现在碧落秘境正在由一个空间，由一个小世界演化为一个真正的世界，并且已经拥有了自己的大道本源，所以，灵霄殿想要控制碧落天，首先想到的绝不会是元始巨兽，而应该是大道本源，但是想要感悟到大道本源同样十分的困难，他们可没有火红睛，外面世界的那本造化金册是上古大能位传下来的，并不是哪一个自己感悟到，夺取的，他们没有上古大能，没有先天神祇和太古魔头的本事，那么，唯一的选择就是利用外面世界的造化金册的气息，将大道本源吸引过来！”

　　“你有没有想过，他们会把造化金册直接带进来？！”

　　“除非他们疯了！”青灵听了直摇头，“造化金册乃是外面世界的大道本源，一旦本体进入这个碧落秘境，必然会遭到整个世界力量的疯狂反噬，这样做两个结果，第一个结果，两个大道本源同时湮灭，上面所有的元灵化为乌有，第二个结果，两个世界融为一体，包括元始巨兽与世界之核，不要以为这仅仅是普通的融合，两个世界都会产生大变，最后九成九的生灵都会寂灭。”

　　“那造化金册的投影进来不会有这个问题吗？！”周豹好奇的问道，“毕竟那也是从造化金册中分解出来的！”

　　“不会，投影是投影，只是具有造化金册的部分功能罢了，那是人炼制出来的，只要造化金册的本体不出现，便不会有那种毁灭性的后果，甚至，你有机会借这一个造化金册的投影，在这个碧落秘境之中演化出一本新的造化金册来，借此运用一部分大道本源的力量！”说到这里，他犹豫了一下，看了周豹一眼，“唉，不过，你要知道，你实在是太过年轻了一点，实力也太弱了一些，若是你现在有真正的真仙修为的话，我甚至有办法帮你一举控制整个碧落秘境，可惜了！”

　　“这世上哪里有那么趁心如意的事情呢！”周豹笑了笑，他知道自己得到的好处实在是太多了，再想要好处的就，就显得有些贪了。

　　“我还是担心呢，他们一进来要直冲着元始巨兽去怎么办！”

　　“怎么可能，他们想要找元始巨兽，肯定还是要借助造化金册投影的力量，只要造化金册的投影一入碧落秘境，就会与大道本源产生反应，你就有机会夺取造化金册的投影，就算是他们想要找元始巨兽也没有机会！”



　　第三百七十四章 那头该死的鲸鱼

　　“这样说来，我控制造化金册，应该是手到擒来的事情了？！”

　　“话是如此，但是你要小心！”青灵说道，“毕竟你这一次搞的事情实在是太大了，这碧落秘境中一下子有二十七万多的生灵度过了雷劫，元气潮汐之后，进入秘境的家伙必然会有所察觉，到时候你再把那造化金册的投影弄到手上，别人不说，仙宫中知道你进入过的碧落秘境的家伙自然能够猜到这有可能是你的手笔！”

　　“这倒也是，这世上没有那么多的傻瓜，一个个的都精着呢，知道我进入了碧落秘境，知道我能够在元气潮汐之中来去自如，当然也能够猜到这是我的手笔！”周豹自语道，这是一件十分明显的事情，就算是傻瓜，也能够推测到，前世的警察办案要讲证据，但是在这个世界里，证据这个东西，只是一个笑话罢了。

　　面对这样的大事，可以决定整个世界走向的大事，根本就不需要证据，一个推测便足以将人置于死地了。

　　周豹可不想冒这个险。

　　“你有什么好办法吗？！”

　　“让他们不要出来！”青灵思索了一下，无奈一笑，“你现在只能让他们不要出头，不过他们听不听你的就两说了！”

　　“我刚刚掌握这大道本源，这里面的妖兽生灵的实力实在是太强了，我不见得能够压制的住他们，不过，有些事情也不一定需要强力压制！”周豹略一思忖，道，“虽然这些生灵都是度过了天劫，成就真仙之位，位列仙藉，但是从这大道本源中元灵中我就可以判断出谁强谁弱，最强的那几个家伙不要说是真仙，如果不是因为这碧落秘境的雷劫刚刚生成，威力不大的话，说不得他们已经一下子度过九次雷劫，成就人仙之业位了，如果我能够说动他们几个的话，这事情应该好办！”

　　“这倒是一个不错的主意，但是想要做成，却也不容易！”青灵听了周豹的话，顿时苦笑了起来，“你要知道，你虽然掌握了大道本源，掌握了他们的元灵，但是我大道本源还不完全，雷劫也是突然出现的，对那些实力弱一点的妖兽来讲，你是拥有钳制他们的力量，但是对对最强的几个，却是说不定呢！”

　　说到这里，他嘿嘿的低笑了起来，“那造化金册虽说号称是能够钳制天下生灵，让他们位列仙藉，但是从古到今，谁愿意把自己的性命交到旁人旁物的手上，便是大道本源也不行了，这么多年了，又有那帮子方士在研究，倒也想出了很多脱出造化金册的办法，而且十分有效，其中最重要的就是身外化身之法，想当年，我的真身也是真仙之身，得脱三界，一点元灵却也被死死的封在造化金册上，你以为我会甘心，所以我才会修炼了一具身外化身，寄托第二元神，希望脱出造化金册的掌控，但是想不到，在小雷音寺被封镇了几十万年，但也亏了被封镇了几十万年，让我的元灵与那青灯合二为一，互为一体，与那真身脱了最紧要的关系，再也不用受那造化金册的挟制，原本以为从此即将逍遥世间，想不到到头来，却在你这里栽了，看来我还是得要想了法子，再炼制一具化身才行！”

　　这话说着说着，又说到了他的化身上来了，周豹也不禁苦笑，“你的意思是，这里头的那些生灵，也有能够像你当年一样，利用化身脱身的？！”

　　“别的我不敢说，最强的那几个肯定能，嘿嘿，如果我猜的没错的话，这些元灵之中，肯定有一头碧灵海里的鲸鱼？对不对？！”

　　“不错，的确是有一头鲸鱼！”周豹眼睛微微一闭，几秒之后睁开，有些讶异的看了青灵一眼，“你认得？！”

　　“我当然认得！”青灵道，“当年这碧落天可是我妖族大帝碧落掌控之中，碧落天中的真正强悍的生灵也都是大帝的手下，除了那头混蛋鲸鱼外，我还认得另外几个，不过这么多年过去了，你又突然来了这么一出，他们几个的心情肯定不会太好，你要想找他们帮忙，却是有些难了！”

　　“你应该有办法吧？！”

　　“有是有，最关键的就是搞定那头鲸鱼，不过这头鲸鱼贪的很，胃口也很大，心思难以捉摸，行事全凭喜怒，当年也就服碧落大帝一个，想要搞定他，很难呢！”

　　“无论如何，都得试试，既然你们是熟人，自然是最好不过了！”周豹想了想，说道，“这件事情事关重大，大不了我想法办把他的元灵从大道本源中还回去，让他帮我这个小忙，他应该也是乐意的！”

　　“呵呵，我说过，你那不完全的大道本源根本就节制不了那个混蛋，他那么古怪的脾气，却是不好说话呢！”青灵幽幽然的道，“要不，你把我的元灵也放出来，我倒是可以替你说两句好话！”

　　“好啊，不过我现根本就无法控制这什么大道本源，一切，都是空头的许诺，不过只要你能帮我这个忙，等到了时候，我一定会把你的元灵放出去的，如何？！”

　　“这样也好！”青灵满意的点点头，对周豹，他也算是了解，知道他不是一个空口说白话的人，也是一个拿的起放的下的人，就像是之前，明知道自己一旦得到一具新的身体之后，便不会再受到他的节制了，还是二话没说，给自己找了一副极佳的身体，而这一次弄成这样，完全是一个意外，只要等到他的实力到了这一步，他就会和之前一样，帮着自己脱开造化金册的束缚。

　　两人之间的关系虽然还不算是亲密无间，但是却存在着一种奇异的信任，因此，听到周豹的许诺，青灵也就答应了下来。

　　“我和那条鲸鱼的关系毕竟老关系了，那个王八蛋的性子我也是了解的，此去应该能够成事儿！”

　　想通了，青灵的话也好说多了，一次意外，把他和周豹再一次拴到了一根绳儿上，一损俱损，一荣俱荣。

　　看到青灵的口气仿佛能够把这件事情揽下来，周豹也是一笑，微微的放下了心，“既如此，事不宜迟，我们就赶快去见见你的那位老朋友吧！”

　　“还有一件事情！”青灵没有动，只是死死的盯着周豹，“你那紫色的神念是怎么回事儿，为什么这个世界会突然演化出雷霆来？！”

　　“我也不清楚！”周豹无奈的耸耸肩，那枚紫色的神念从他的眉心飞出来，悬浮在青灵的面前，“我修炼的是天外逍遥篇，这是无意中沾染了一丝奇异的紫色雷霆弄出来的，我年轻识浅，倒是真不知道这究竟是什么东西，也从来没有想到会在碧落秘境搞出这样的事情来！”

　　“紫色雷霆！？”听到周豹详细的说出了当时的情景，青灵的面色开始呆滞了起来，又看了看面前那有如紫色水晶一般的神念，仿佛是感觉到了他的兴趣，那神念动了一动，向青灵靠近了一点。

　　“妈呀！”青灵怪叫了一声，身形连连后退，差一点就退到定风珠的青光之外，“你快把这东西收起来，我可没那个福气享用，还有，等会儿到了老鲸鱼那里，千万别把这东西泄出来，这可是要命的东西，至于他如果问为什么这碧落秘境中突然出现了雷劫，你只推脱不知道，一切都是你的眼睛作怪便是了！”

　　“你知道这雷霆的来历？！”看到青灵的反应，周豹哪里还不知道这青灵的心思，赶紧问道。

　　“我只知道这是个要命的东西！”青灵苦笑道，“也是很多人求而不得的东西，真正的紫霄神雷！”

　　紫霄神雷？！

　　周豹微微一愣，听着这个名字倒是挺有气势，但是再看青灵的神色和态度，便息再问下去的心思，反正既然已经知道了名字，将来想要知道来历也不是一件困难的事情。

　　虽然现在是元气潮汐最为激烈的时候，特别是在那碧灵海上，那碧灵海中的巨浪已经卷起了千多丈高，暴烈的元气甚至可以轻易的撕裂修为在真仙境以下的所有存在，即使是真仙，在这疯狂的元气潮汐风暴中，也不可能支持多久，但是有定风珠在，再加上周豹已经掌握了这个世界的大道本源，在那奔腾的风暴之中，却是游刃有余，在短短的时间内，在碧灵海上飞行了数十万里，周豹跟在青灵的后面，看着他一边飞，一边在用目光四下游移，仿佛在搜寻着什么。

　　“找到了，这个王八蛋，这么多年了，还是这样的二百五性子！”停在碧灵海的一处海面上，兴奋的道。

　　“的确是个二百五啊！”站在海面上，周豹看着不远处的那碧灵海面，面皮也不禁的抽动了起来，怪不得青灵这厮这么有把握说在这碧灵海中能够轻易的找到他，说的果然不错呢，在三四里外的海面上，一座十分显眼的岛耸在海面上，那岛的模样看的他实在是蛋疼，非常的蛋疼。

　　“这是，什么东西？！”他转头向青灵问道。

　　“你看着像什么，就是什么吧！”青灵也是一脸苦笑。

　　“不是吧！”

　　“是的，小子，这头鲸鱼最喜欢干这种事情！”青灵拍了拍周豹，语气中透着一骨子无奈，“好了，既然找到他的老巢了，就下去吧，不要再欣赏这些了！”说话间，便拉着他下了碧灵海。



　　第三百七十五章 小花儿和鲸鱼

　　从看到碧灵海上的那个古怪的招牌式的岛屿时，周豹便感觉到这一次来寻找青灵口中所说的那条该死的鲸鱼的过程并不轻松。

　　“那上面不是有一个大岛屿吗？为什么你的朋友会住到海底呢？！”

　　碧灵海里面的元气潮汐比起海面上的来，更加的疯狂，一点都不像是周豹想象中的那样，到了一定的深度会风平浪静。

　　“那小子是个王八蛋，又不是神经病，你说哪个脑子正常的家伙会住在那样的岛上面？！”青灵没好气的道。

　　“这倒也是！”想到那岛屿的古怪之处，周豹的眼角也是抽搐不已，让他住到那样的地方去，他也肯定不会愿意的。

　　“既然不住，为什么要搞出那样的东西来？！”

　　“谁知道他，我认得他的时候，他就搞这一套了！”青灵耸耸肩，一脸的无奈，“你知道吗？他还会花很长的时间想着如何去完善那个东西的形状，让它变的尽善尽美，你能想象吗？！”

　　“还真是一个古怪的家伙呢，你怎么会和他交上朋友？！”

　　“你不要搞错了，我和他并不是朋友，我和他以前只不过是有一些生意上的往来罢了，只是不知道过了这么久，他还记不记得我了！”

　　“见到了自然就知道了，你这样的家伙属于祸害遗千年，他应该会记得吧！”周豹说道，“或许你还可以从他的口中探到一些你被封镇之后的上古隐秘，比如说，上古的那些大帝到了什么地方去了，为什么这碧落天会变成碧落秘境，等等，你说呢？！”

　　“不要想的那么轻松，等见到他再说吧——！”

　　话音未落，周围原本就十分疯狂的海水便是一阵激荡，在定风珠散发出的青光周围又形成了一个巨大的水球，将定风珠牢牢的罩住。

　　随后，一道吸力出现，将这个水球，吸向海底的深处。

　　周豹面色一变，刚要出手，却被青灵一把拦住，“不要乱动，在现在这样的情况下，还能用这样手段的，也就是那几个家伙了！”

　　周豹看了他一眼，住了手，任由那股子吸引力将他与青灵直拉了下去。

　　碧灵海深不见底，现在又是处在元气潮汐之时，周围的一切，就有如世界末日一般，越往碧灵海之下，元气震荡的就越激烈，便是周豹，也感觉到十二万分的心惊。

　　也不知道过了多久，那股吸力突然之间断了，周围竟然也变的风平浪静，周豹猛的愣了一下，有些不可思议的看着周围。

　　一片漆黑的海底，星星点点的有无数发着奇异光芒的生物游移着，周围安静详和，根本就没有一丝一毫的元气潮汐的迹像，抬头一看，却见头顶十丈之处，元气潮汐仍然在海底奔腾着，十丈的距离，宛如两个世界。

　　这些海底的奇特生物，美仑美幻，同时身上都蕴含着巨大的力量，甚至都不输于九品强者，但是有一点，那就是他们的灵智似乎并没有开，而且，他们的力量在现世之中是足够的强大了，但是在这么一个奇特的世界里，还是处于底层，所以，非常的安静。

　　借着自己的变态眼睛和海底的微光，周豹终于看清了这海底的全景。

　　这是一处海底山脉，虽然那海底的山脉看过来完全是由一种充斥着奇异能量的灵石组成的，放到现世，就算是从那山脉中撬下一颗小砂粒也价值无穷，但是周豹也只是看了一眼，随后，所有的注意力都被山脉中的一个黑幽幽的大洞吸引了。

　　巨大的洞穴，深邃宽广，谁也不知道通往什么地方，但是周豹却清楚，把自己带到这里的力量，是从这个洞穴中发出来的，而看到这个洞穴，青灵也明显的震动了一下，怔怔的盯着那洞口看，久久的说不出话来。

　　“多少年了，也不知道多少年了，这里的样子，竟然一点都没有变化呢！”他喃喃的自语着，语气中透着一股子难以捉摸的气息，深深的吸了一口气，又长长的呼了一口气，仿佛是为了平复自己激动的心情，他那肥胖的身体骤然之间抖动了起来。

　　“死鲸鱼，老朋友都来了，还不出来迎接，躲在洞里，很好玩吗？！”

　　“咦？！”洞中传来一声惊咦，虽然仅仅的是轻轻一声，但是所产生的那强大的震慑力，仍然如惊雷一般的在周豹的耳边暴响，把他的耳朵震得嗡嗡作响。

　　“老朋友，有趣，已经多少年了，竟然会有老朋友来访，嗯，不错，我从你身上的气息中的确能够感觉到一丝熟悉的气息，不过，你究竟是谁？”

　　“倒真的是有趣呢，你的性情什么时候变的这么谨慎了？！”青灵面色微微一动，“想想看，当年是谁给你带了那么多的血食，是谁帮你在大帝面前求情，饶恕你犯过的那些愚蠢的错误的，又是谁和你一起打生打死的！？”

　　洞中一片寂静，过了好一会儿，方才听到洞中传来一声长长的叹息，“你竟然没死吗？小花儿？！”

　　“噗——！”听到这个称呼，周豹一口气没有缓过来，转而用一种极古怪的目光望向了青灵。

　　青灵的神色如故，只是轻轻的点点头，“是我，这么多年过去了，沧海桑田，难得你还能够想到我！”

　　“想不到最终这碧落秘境的大道本源竟然叫你给你得了！”巨大的声音中充满了一种无奈的感觉，随后，周豹便感到周围的空间一阵波动，包括定风珠在内，他与青灵被一股强大的力量挪移到了另外一个奇异的空间之中。

　　一个十分空旷的空间，一个没有一滴水的空间。

　　“真是的很麻烦呢，刚刚化形，什么都没有来得及弄，你就寻来了！”那声音还是那样的磅礴巨大，震耳欲聋，便是周豹也不得不催动自己的真元来护身，否则的话，光凭声音，他就要被震成重伤了。

　　“虚空挪移的手段可比以前精进多了，不过有一点你说错了，大道本源不在我的手中，在他的手中！”青灵耸耸肩，指着周豹道。

　　话音刚落，周豹便感觉到一只无形的大手突破了定风珠，将他的身体生生的抓了过来。

　　周豹大吃一惊，奋起全身的力量，想要挣脱这只无形大手，但是那大手便如铁钳一般，纹丝不动。

　　“这小子的实力不行，不可能是他！”

　　“去你的！”这下子，周豹彻底的火了，眉心一闪，一道黑红相间的剑气疾射而出，狠狠的打在了束缚他的无形力量之上。

　　刷！

　　“咦？倒是有两下子！”两仪通天剑气击在无形的力量之上，那无形的大手顿了一下，旋即松开，“但是仅凭这两下子，似乎没有办法弄到大道本源呢，还有，小花儿，你从哪里找来这具又笨又丑的身体的？看来你的审美观还是一如既往的差啊！”

　　“好了，别废话了，化形好了没有，好了的话，就现身吧，你以为我想到你这又潮又臭的老巢来吗？！”

　　“不想最好，这里也不大欢迎你！”

　　一点晶莹的蓝光划过，将这个空间映照的有如白天的样光亮，但是环境仍然是一样的空旷，也没有一丝一毫的装饰。

　　周豹实在是想不通，这里竟然是一个如此强大的生灵的住处。

　　蓝色的光芒闪过之后，一道巨大的身影出现在两人面前，身高近二丈，身体肥大，罩着一件蓝色的长衫，看起来十分的壮硕，但是却给人一种怪异的感觉，那肥头大耳的模样，比起现在的青灵来，更加的不堪。

　　只是，从他的全身上下，都透着一股子极强悍的气息，便是周豹也感觉到胆战心惊。

　　那汉子出现之后，并没有多看周豹，只是盯在青灵的身上看了一会儿，随后笑了起来，“小花儿，你的实力现在是越来越弱了，我现在用一只手就都把你的卵蛋捏爆掉！”

　　“你试试看呢！”青灵肥胖的脑袋向前一伸，也出了定风珠，转头对周豹道，“把定风珠收了吧，这玩意儿在这里没用！”

　　周豹苦笑一声，将定风珠收回，身体悬浮在空间之中，看着两个仿佛是几十万年没有见的老朋友剑拔弩张的模样。

　　“好了，老朋友，我可不想一见面就和你打架，说吧，来这里有什么事情，不管你们两个人谁掌握的了大道本源，来我这里应该都不是和我打架的！”对视了半晌，汉子耸耸肩道，“特别是你，小花儿，你一向是无事不登三宝殿的，虽然很久都没有见面了，我想你的这个坏习惯应该是改不了了！”

　　“是啊，这个坏习惯的确是改不了了，这一次来找你，只是想让你帮个忙，或者说，谈一笔交易！”

　　“说来听听！”

　　青灵也不隐瞒，三下五除二的把该说的全都说了出来。

　　“怎么样，只要你帮这个忙，让那度过雷劫的家伙老实一点，不要出来添乱，惹人怀疑的话，等到这小子的实力到了的时候，自然会想办法把你的元灵从大道本源之中移出来！”

　　“二十七万多，你说这碧落天里有二十七万多生灵度过了雷劫，成就了真仙之身？！”

　　“是啊，有什么问题吗？！”

　　“没什么问题，太多了，我一个人可顾不过来！”壮硕的汉子摇了摇头，“而且我刚刚化形，力量不稳，不见得能帮的上忙，至于元灵，更不必费心了，就留在你那里吧，再见！”

　　话音落下，竟然不给两人再说话的机会，空间一阵波动之后，周豹与青灵两人，竟然就这么直接的被挪移到了碧灵海之上。



　　第三百七十六章 乌金炼龙炉

　　“你这朋友怎么这样啊，小花儿？！”被送出来之后，周豹看着青灵抱怨着。

　　“听着，别叫我小花儿！”青灵抬起头，恶狠狠的看了周豹一眼，“现在你知道了我为什么说这厮是一个怪胎了吧，只要是他不感兴趣的事情，你无论怎么诱惑，他都不会动心的！”

　　“他的实力已经到了可以忽略元灵的地步了吗？！”

　　“就算是你现在抹杀掉他的元灵，他最多也不过是受点轻伤罢了，小子，你要明白，这些家伙都是从上古时期传下来的巨妖，他们有的是手段对付你，而你，不过是一个运气好的臭小子罢了，活了这么多年，多少运气好的他没见过呢？”

　　“不能就是说，这事儿办不成了？！”

　　“不，如果能够拿出足够的好处的话，他肯定会同意的，不过我现在实在是想不到有什么东西可以打动他！”

　　“那么，换一个试试，我可以从大道本源中感应出来，这头鲸鱼是最强的几个之一，还有好几个的实力与他相差仿佛呢！”

　　“他是最有可能答应的一个，其他人会杀了你！”青灵瞟了他一眼，“鲸鱼对这种事情不感兴趣，即使是他的元灵掌握在你的手里，也不会对你怎么样，其他是吃不得一点亏的，他们会在第一时间里杀了你，要知道，现在的大道本源还不成熟，你对他们的元灵伤害有限，但是一旦等到你手中的大道本源成熟了，他们把元灵放到你的手中就相当于把一个把柄放到你的手中，你以为他们会等你的实力完全成长之后才杀你吗？不，他们可不会管什么大道本源之类的屁东西，他们会在第一时间杀了你，然后吃了你！”

　　“吃了我？！”周豹猛的打了一个寒战，“你没开玩笑吧？！”

　　“你看我像吗？他们可都是妖族，他们想要吃了你易如反掌！”青灵看了他一眼，笑道，“人肉其实也蛮好吃的，特别是像你这样的，细皮嫩肉，充满了力量的身体，咬起来，很有劲道！”

　　“靠！”周豹低骂一声，“那你还让我来找他们，是不是想我早点死啊？！”

　　“那倒不是，我只是让你来找鲸鱼罢了，如果有办法说明鲸鱼的话，你就成功了一大半！”

　　“怎么，难道这条鲸鱼是他们的头儿？！”

　　“不，这条鲸鱼是一个诡计多端的混蛋！”青灵说道，“他有办法做到我们想要做的事情，只要你能打动他！”

　　“那好，他有什么弱点，或者说，嗜好吗？！”周豹问道，目光又移向了海面上那个怪异的岛屿，“那玩意儿不算！”

　　“我和你一样，没有心思去弄那玩意儿，不过想要让他心动，还得拿出一点真正诚意和玩意儿来！”

　　“得了吧，青灵，你也不想想，这里是什么地方，这里可是碧落秘境，随便一脚就能踏出一个天材地宝来，他在这里几十万年了，怎么会没有一丁点的收藏呢？我说，你以为我身上有能够让他感兴趣的东西吗？开玩笑！”周豹无奈的道。

　　“说的也是，这厮也是一个擅长炼器的家伙，在这里称王称霸这么多年，身家丰厚的紧，除了你那两件拿手的仙器之外，你倒是真的不可能拿出什么让他感兴趣的东西，不过你的仙器肯定不能给他的！”

　　“这小子身上有仙器吗？有趣！”

　　突然之间，两人耳边传来一个声音，随后，一股大力袭来，化为一团黑色的飓风，穿破重重的潮汐之力，竟然直接将定风珠裹住，拉走。

　　“什么人？！”周豹神色猛的一变，一抬手，两仪通天剑气便冲了出去。

　　黑红相间的剑气疾射而出，化为无数细小的剑丝刺向那黑色的飓风。

　　“咦？有趣的剑气？！”

　　黑风之中传来一声惊咦，随后，黑色的风暴抖动了起来，发出一阵阵无形的波形，将两仪通天剑的力量抵消。

　　周豹心中一紧，手上却并不停歇，一道一道的剑气不要命的放出去，恶狠狠的冲击着黑色的飓风，每一道剑气，都蕴含着无比的杀意，都仿佛要将那飓风撕裂一般。

　　只是，那黑色的飓风却以不变应万变，虽然被周豹的剑气刺的阵阵翻腾，但是却不伤根本，这就像是用拳头去击打一团浓烟一般，只能将一部分打消散了，但是在另外一个部分，他们又会聚集起来。

　　“小花儿啊，你的这个朋友的脾气还真是暴躁呢，让他别白废心机了，没有用的！”

　　“哼，那也不见得呢，想不到你竟然会第一个出手，甘当出头鸟！”青灵显然也认出了对方，语气之中带着一丝的怨望，“小豹子，这下子要拼命了，要是被这家伙擒了，你就生不如死了！”

　　周豹面沉似水，通过大道本源和这黑色飓风的信息，他却可以判断出，这个隐在暗自突然出手的家伙就是这碧落秘境中最强的那几个元灵之一，实力不下于刚才见到的那头鲸鱼，不过，这也并不意味着周豹就要束手就擒。

　　他们这些家伙，就算是再强，也不过是刚刚度过了雷劫，修为达到了真仙境界罢了，他们体内可以积攒了雄浑的真元，但是在那样程度的雷劫之下，想要变成法力，也需要时间的，他们的真元越雄浑，演化成法力的时间便越长，所以，周豹现在还能很清楚的从从那黑色的飓风中感觉到浓烈的真元之力。

　　以真元催动的力量，他并不害怕。

　　当第七记两仪通天剑气发出的时候，周豹敏锐的感觉到了自己的两仪通天剑的变化，仿佛，这剑气的威力，提升了数倍，黑色与红色之间相融的更加融洽了，一丝丝凛冽的杀机从黑红相间的剑气中衍伸出来，呈几何倍数的加大了那两仪通天剑气的杀伤力。

　　刷刷刷！

　　连续三道剑气，将裹在定风珠周围的黑色飓风切开，露出了外面狂暴的元气潮汐，显然周豹并不打算就这么算了。

　　三道剑气切开飓风之后，瞬间融在一处，猛烈的向狂暴的元气潮汐中劈了过去。

　　“你以为我找不到你吗？！”

　　轰轰轰轰轰轰！

　　数声如雷鸣般的爆烈声响起，元气潮汐的深处传来了一声轻呼。

　　随后，便是一声气急败坏的怒喝声。

　　“小子，你是找死！”

　　一道黑色的气流从元气潮汐中突然出现，化为一道黑色蛟龙直向周豹和青灵冲了过来。

　　“去你娘的！”周豹夷然不惧，两仪通天剑气再一次射出。

　　咚！

　　剑气与黑色的蛟龙撞在一处，竟然直接将那黑色的蛟龙劈成了两半。

　　“我明白了，哈哈，我明白了，两仪通天剑，想要催动两仪通天剑的最大威力，必须将剑气与本身的杀气合二为一，以自身的杀气引发通天剑中的杀气，从而达到灭杀一切的效果！”周豹大声的呼叫着，浑身上下透着凛冽的杀机。

　　以前，他用两仪通天剑，都是随手而为，很多时间，剑气发出，都没有杀机，只是纯粹的为了应付当时的场面。

　　但是现在，当他本身的杀机被激起之后，连续使用两仪通天剑，终于诱发了两仪通天剑中的那一缕先天杀气，威力倍增。

　　“这个小子，悟性倒是不错！”看到周豹将两仪通天剑的威力推到了高峰，一旁的青灵连连点头。

　　“小子，你真正是找死啊！”狂暴的元气潮汐之中，夹着一声疯狂的厉喝，周豹那一剑不仅仅将黑色的真元蛟龙劈成两半，还以先天杀机完全湮灵了其中的灵性，将它彻底的溃散了开来，再无一丝一毫的杀伤力。

　　只是，隐在暗自的家伙，自然不会这么容易就认输，周围的元气潮汐突然之间变的狂暴了起来，仿佛被一股无形的大手搅动，都向周豹他们涌了过来，冲击着定风珠的青光。

　　这定风珠已经是纯阳法器了，威力无穷，突然之间变化的元气潮汐自然不会这么快的将定风珠的青光冲破，但是在元气潮汐之中，却挟着一丝奇怪的黑气。

　　这缕黑气若有若无，如果不是周豹有着一双奇异的眼睛的话，根本就不会注意到，更不会发现。

　　那缕黑气夹在元气潮汐之中，就仿佛是元气潮汐所挟裹着的元气一般，那元气潮汐连续几次冲击都没有冲破青光，甚至定风珠的青光连动都没有动过，但是那黑气，却是一点一点的渗了进来。

　　“青灵，你的这个老朋友还真的是他妈的谨慎啊！”周豹冷幽幽的一笑，对着渗入青光的若有若无的黑雾便是一指。

　　大销熔术！

　　现在周豹已经将地煞火麒麟的这门神通运用的极其自如，威力比一开始的时候也不知道大了多少倍，这一指下去，不但金红色的焰光腾起，黑雾周围的空间也瞬间塌陷了进去。

　　吱吱吱！

　　黑雾之中发出了一阵有如老鼠一般的叫声，但也仅仅是这样的叫声罢了，黑色的雾气已经被足以销熔空间的高温和塌陷的空间所吞噬。

　　“好小子，果然有两下子，小花儿，你这一次倒是找了一个不错的小家伙呢！”

　　气急败坏的声音在元气潮汐中再一次的响气，一个巨大的阴影，出现在了两人的头顶上，猛烈的向着两人砸了下来。

　　巨大的压力有如能够毁天灭地一般，直袭而来。

　　乌金炼龙炉！

　　青灵终于惊呼出声。



　　第三百七十七章 七窍升仙炉 元阳罡成

　　乌金炼龙炉！

　　这是一个三足鼎模样的丹炉，炉口宽有十丈，从天而降，巨大的吸力和极度的高温让周豹的呼吸不由一滞。

　　“好机会，小子，好机会！”一旁的青灵猛然间之怪叫了起来，“这乌金炼龙炉虽然只是纯阳法器，但是炉中之火乃是乌金元罡火，虽然比不得天火，但也是天地间一等等的火焰，将它融入你的兜率火中，必然使兜率火的威力大增，还有这丹炉，九孔十二窍，将它融了之后，对你那丹炉的完善也有好处！”

　　“丹炉完善？！”周豹微微一愣。

　　“你以为你的丹炉是仙器就完美了吗？我是按照炼制七窍升仙炉的方法让你炼制的，不过现在只是一个初成品，想要将他完善，还需要细心的琢磨，现在正好有这乌金炼龙炉在这里给你做参考，你可不是失去这个千载难逢的好机会啊！”青灵说道。

　　两人说话之间，那丹炉已经砸到了头顶，定风珠尽管也是一件纯阳法器，但是功能却只是定风，哪里扛得住如此凶猛的丹炉呢？

　　青光猛的一个凝缩，定风珠便幻成水滴大小，钻入了周豹的眉心，乌金炼龙炉此时当头罩下。

　　“来的好！”周豹轻喝一声，头顶金光闪动，一层暗金色的光芒猛烈的迎了上去。

　　轰轰轰！

　　一阵地动山摇，从天空中罩下来的黑影瞬间便被暗金色的光芒震得飞了出去，天空中隐隐传来一阵惊呼，但是周豹并没有罢手，也没有罢手的打算，目中寒芒一闪，头顶的金光竟然幻化为了一尊巨大的头骨丹炉，七窍之中，同时喷出不同的火焰来，将乌金炼龙炉紧紧的裹在了中间，随道，九道不同的光芒猛烈的一闪，竟然化成了九道不同色彩的火链，将乌金炼龙炉扯住，猛烈的一拉，就将它拉到了头骨丹炉之中，与此同时，周豹也锁定了那暗中之人的位置。

　　九道彩色的火焰链条将乌金炼龙炉拉入了头骨丹炉之后，也回到了头骨丹炉之中，丹炉之内，乌金炼龙炉不甘被制，乌金元罡火猛烈的喷了出来，仿佛想要烧断捆住自己的火焰，可那兜率火乃是模拟天火而成，虽然不是纯正的天火，但是却能够在相当长的时间内发挥出与天火相当的力量，如果是一缕也就算了，可是在乌金元罡火面前的乃是整整九缕火焰，这可不是它能够对付的了的。

　　在兜率火压制住乌金元罡火的同时，头骨丹炉再一次发威，猛的膨胀了起来，在极短的时间内涨到了万丈余高，无匹的力量将周围的元气潮汐全部排开。

　　“啊？这是，先天神祇的头颅！”

　　暗处之人终于认出了周豹放出来的是什么东西，惊呼了一声，一道黑色的流光在空中闪过，仿佛想要离开，但是这个时候，周豹又怎么会容他轻易离开。

　　低喝一声，头骨丹炉开始散发出无穷的威压，化为一团金色的光影，直向黑色的流光撞去。

　　那速度，竟然远远的胜过了黑色流光飞行的速度，就这么直直的撞了上去。

　　在那黑色的流光与头骨丹炉相撞的一瞬间，那黑色的流光猛的一下子浓烈了起来，仿佛想要抵挡头骨丹炉。

　　轰隆！

　　巨大的撞击力将方圆百里之内的所有元气全部清空，空间也破碎，塌陷，一撞之下，黑色的流光借势远遁，比之前的速度要快上了千万倍。

　　“小花儿，你这个该死的家伙，竟然敢带人来害我，告诉你，我们没完儿！”声音遥遥的传来，“我一定会——！”

　　话音未落，一团蓝色的雾气凭空腾起，瞬间封锁住了周围的空间，竟然生生的将那黑色的流光给笼在其中。

　　“嗄嗄嗄嗄——老刺猬啊，你终于落到我的手里了，哈哈哈哈哈哈！”

　　巨大的声音传遍了整个碧灵海的上空，比起刚才漫天的雷劫来还要响亮。

　　“座头鲸，你个混蛋，你敢偷袭我！”一个气急败坏的声音怒吼了起来。

　　“哈哈哈哈，趁你病，要你命，你这个该死的家伙，我等了这么多年，可是第一次等到这样一个好机会呢，哈哈哈哈哈！”

　　座头鲸的声音得意非凡，庞大无比的空间黑洞陡然之间出现在天空之中，将被蓝雾包裹着的老刺猬级吸了进去。

　　“小花儿，你这个朋友不错嘛，有意思，帮我搞定了老刺猬，你那件事情包在我身上了，不过一群小子罢了，我会让他们消停的，放心吧，到必要的时候，我还会帮你一把，呵呵，怎么样？！”

　　“那就多谢了，老鲸鱼，就不请我们再到你那里去坐一坐吗？！”

　　“有什么好做的，我和你很熟吗？得了吧，小花儿，我知道你想知道什么，不过我不会告诉你的，这碧落秘境关系到大帝当年的一桩大计，你以为我会告诉你吗？！”

　　“我只想知道一件事情，大帝还在吗？！”

　　“哈哈哈哈，你别想套我的话，小花儿，大帝在不在，跟你都没有关系，你在小雷音寺被封镇了几十万年，连造化金册上的名号都被销掉了，你与大帝也就没有任何的关系了，你看看你，现在已经变成了别人的狗腿子了，你以为我会告诉你吗？！”

　　青灵愣了一下，听说老鲸鱼说他是别人的狗腿子，他的神色变的有些难看，但是旋即笑了起来，“呵呵，说的也是碧落大帝就是这个脾气，我现在的确是和他没有任何的瓜葛了，这种事情，不问也罢！”

　　说完之后，甩了甩袖子，“小子，既然这头鲸鱼已经答应帮你了，那么，你就不必担心底下的人会闹事儿了！”

　　青灵说话的声音很高，仿佛生怕老鲸鱼听不到一般，“我们回去吧，我知道一处地方，对你修炼九天元阳大法极有帮助，肯定能够让你在一个月内小成的！”

　　“等等，你说什么，这小子懂得九天元阳大法？！”

　　老鲸鱼的声音再一次响起，只是这一次的声音之中，透着几分惊讶。

　　“不错，这小子的确懂得九天元阳大法，怎么，老鲸鱼，有什么其他的想法没有？？”

　　“没有！”老鲸鱼明显是思索了一下道，“没有其他的想法，你以为我还是以前的座头鲸吗？我现在已经不需要九天元阳大法了！”

　　“那就好！”青灵的声音中透着一丝丝的失望之意，“老鲸鱼，那我们就告辞了，那件事情，就麻烦你了！”

　　“我答应的事情，一定会办到，看你们在这元气潮汐中走的也难，算了，我就帮人帮到底，把你们送到元阳山吧！”

　　说话间，周围的空间又是一阵抖动，在他们还没有反应过来之前，眼前的景象已经变了，炙热的气息扑面而来，仿佛随时随地都有可以将他们两个蒸干一般。

　　“嘶——好浓烈的元阳灵气啊！”周豹倒抽了一口凉气，看着前方那座通体有如黄玉一般的山峰，满脸的不可思议。

　　“好家伙，这座元阳石什么时候变成元阳山了！”青灵也惊讶了叫了起来。

　　“这是传说中的元阳石？！”周豹看了他一眼，轻轻的感应了一下周围的气息，在这座黄玉一般的山周围，元气潮汐依然汹涌，但是与其他地方的驳杂元气比起来，这里的元气实在是太过干燥了，几乎全都是由各种各样的阳性元气，煞气组成的，没有掺杂一丝一毫的其他属性元气。

　　“这元阳山原本就是一块元阳石，方圆十丈而已，碧落大帝的手下中，如果有修炼类似于九天元阳大法的家伙，想要突破或者是小成时，大帝便会让他们到这里来修炼，想不到现在这里竟然变成了一座山峰，呵呵！”青灵干笑了两声，显然也是被面前的山峰给震惊了一把。

　　“这也没什么大不了的！”周豹摇了摇头，碧落大帝的确是大手笔，这里演化秘境，自然会有类似于开天劈地的过程，类似于太初起源的时代，那个时候，天地之间元阳之气充足，被元阳之石吸引，堆积不去，形成山峰，也不是什么不可能的事情。

　　“是啊是啊，也不是什么不可能的事情！”青灵微笑着摇头道，“好了，赶紧修炼吧，在这么强的元阳之气中修炼，你的身体又被先天神祇遗骸改造过，要是一个月内九天元阳大法不能小成的话，那你就可以找一块儿豆腐撞死了！”

　　周豹笑笑，也不说话，青光一现，便投到了那座如黄玉一般的元阳之峰的峰顶，盘座起来，开始修炼。

　　他本身修炼的就是九龙神火功，乃是纯阳属性的功法，而他体内的内气，已经完全转化成了太古食龙鳅的妖火，阳气十足，现在将这元阳之峰中的元阳之气提炼入体内，很快便转化成了九天元阳内气。

　　而那九天元阳内气又经食龙鳞的妖火融炼，在真龙九窍之中几个流转之后，便全部化为了九天元阳真元，真元一出，他体内的妖火便发生了诡异的反应，周豹身体猛的一震，猛的睁开了眼睛，目光之中流露出一丝极度震惊之意。

　　“怎么了？练出问题了？！”看到周豹表情不对，青灵连忙问道。

　　周豹摇摇头，没有说话，只是一抬手，手心产生了一股巨大的吸力，将周围混杂在一处的元阳煞气理清，抽取了其中最为酷烈的一种煞气，盘绕自身，开始炼罡。

　　此后整整二十日，周豹都坐在那里一动不动。

　　二十日后，一股阳和温润的罡气喷薄而出，九天元阳罡气成！



　　第三百七十八章 出碧落 玉昆佛

　　“难道你不觉得奇怪吗？”

　　“我为什么要觉得奇怪？！”

　　“我的九龙神火真元与九天元阳真元竟然可以互相转化，而且没有一丝一毫的损耗变化，这实在是太诡异了，我可从来没有听说过会有这样的事情发生呢！”

　　周豹一脸的疑惑，这也是他百思不得其解的地方，为什么他的两种真元可以相互转换？

　　虽然都是阳性的内气真元，但是毕竟修炼的方法不同，而且九天元阳大法更是三千大道之一，威力无穷，尤胜九天神火功，他却可以将九龙神火的真元完全变成九天元阳大法的真元，这岂不是说，以后他只需要修炼九龙神火功就行了，反正修炼之后，便可以将这门真元转化为威力更为强大的九天元阳真元了！

　　“你那真元根本就不是九龙神火真元，那是食龙鳅的妖火啊，太古食龙鳅的妖火，威力原本就远胜九龙神火功的真元，甚至还在九天元阳大法的真元之上，你要明白，九天元阳大法的真元中古平和，属于王道，哪里有你的食龙鳅妖火霸道，现在受了你食龙鳅的妖火影响，多了一丝霸道之气，并没有什么值得奇怪的呢！”青灵微微的笑道，看着周豹面前悬浮着的那杆暗金色的尺子，“九天元阳尺，这可是九天元阳罡气具现化之后的产物，有无穷妙用，特别是用来镇压邪魔外道，有着奇效，小子，这一次，你的实力大增啊！”

　　“邪魔外道？！”周豹目光一凛，看了一眼青灵，“什么是邪魔外道，你算不算邪魔外道？！”

　　“哈哈哈哈，你这小子问的倒是直接，我告诉你，邪魔外道这个词，在上古时代，可没有什么贬低人的意思，而是许多修炼流派的统称，这些修炼流派，修炼之道另僻蹊径，一心精心猛进，实力高强，所修的真元法力属性极端，威力无穷，这些流派被统称为邪魔外道，想不到几十万年之后，这邪魔外道竟然被排挤成了现在这个样子，也就称下了一个魔门勉力支撑，实在是凄惨，凄惨啊！”

　　“这么说来，我的九天元阳尺乃是魔门的克星？！”

　　“你这么说也没有错，九天元阳尺和九天元阳大法可以克制大部分的魔门秘技神通，所以，以后你见到魔门中人，想横着走就横着走，相竖着走就竖着走，他们没人奈何的了你，除非遇到了真正的魔门大能，法力通天的巨擘，否则，根本就不用担心。”

　　周豹点点头，目光一动，暗金色的九天元阳尺便化为最为精纯的九天元阳罡气，散了开来，又被周豹收到了体内。

　　“好了，我们入碧落秘境的时间已经够长的了，该做的事情都做完了，还有意外的收获，现在回去吧，免得节外生枝！”

　　“也好，我也得了不少的好处，并且度过了雷劫！”说到雷劫两个字，他狠狠的瞪了周豹一眼，“是时候出去了，我从大轮寺离开了这么长的时间，杳元音讯，大轮寺的那几个老家伙应该也急了吧！”

　　“怎么，这送子佛在大轮寺还不自由？！”

　　“不是，送子佛是大轮寺护寺法阵的主持者之一，也是大轮寺最重要的战力之一，现在正值多事之秋，便是大轮寺也不得不提高警惕，更何况现在灵霄殿图谋碧落秘境，必然要取得和大轮寺的谅解，送子佛这个时候可不能轻离呢！”

　　“我明白了！”周豹点点头，再不多问，青光微闪，两人便脱离了元阳山，直往来自奔去。

　　周豹原本还不认得路，不过有青灵做向导，直在元气潮汐中飞了三天三夜，方才到达他们进入的那个入口处。

　　在入口，青灵还是和来时一般，化为了一缕淡淡的粉色雾气，跟着周豹离开了碧落秘境。

　　“真是奇怪呢，这里怎么没人啊？以前仙宫不是都留人在这里守护的吗？！”

　　一出碧落秘境，周豹便感觉到不对，整个大厅空空如也，不要说是人，连只老鼠都没有，静悄悄的，宛如死地。

　　忽然，他的脸色大变，一股股强大的元气波动从头顶传来，就仿佛是两股巨大的元气在对撞一般。

　　“有敌来袭！”这个时候，周豹哪里还不知道发生了什么事情？身形一闪，急速离开了地底大厅。

　　轰轰轰轰轰！

　　一出别院，周豹便发觉那两仪微尘阵已经开启，整个武扬领都笼罩在一片青色的雾气之中，周围的元气波动虽然激烈，但是却无法损害到他的武扬领一丝一毫。

　　“大轮寺的各位活佛，我看你们还是退开吧，我说过很多次了，送子佛并不在武扬领，你们找错地方了！”

　　正感到奇怪的时候，王蛇的声音幽幽响起，语气中，透着一股子得意的气息。

　　大轮寺，送子佛？

　　竟然是大轮寺的和尚！

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，王首座，这是我大轮寺与武扬领之间的恩怨，却是与你天龙道无关，难道天龙道想要与我雪山大轮寺为敌吗？”

　　一声佛号，有如铜钟轰鸣，激荡在四周，虽然这里已经完全被两仪微尘阵覆盖，但是这声音仍然传遍了整个大阵。

　　“哈哈哈哈，玉昆佛，你可不要把事情扯到天龙道上去，就算你扯到了也无所谓，这武扬领是周豹的，周豹是我天龙道的弟子，也是我天龙道未来的传功长老，你们大轮寺先是送子佛，后是你玉昆佛，无缘无故的对武扬领出手，这根本就是挑衅，天龙道虽然不比你大轮寺是万年门派，但也不是好欺负的，你们有什么招，尽管使出来，我王蛇接着便是！”王蛇的声音同样宏大，而且理直气壮，那玉昆佛一时语塞。

　　过了好一会儿，方才道，“王施主，我承认，送子佛师弟突然对武扬领出手，对周豹出手，是他不对，而且也触犯了天条，既然触犯了天条，自然应该由天条制裁，只要你们送还我那师弟，我保证，必将其押至刑仙堂，让他接受天条的制裁。”

　　“你说的当真！”这一次，没有等到王蛇回答，周豹便先问了起来。

　　“什么人？！”玉昆佛听到声音变了，不禁有些惊异，他知道这座大阵现在是由王蛇主持的，周豹闭关，王蛇便是整个武扬领最高的武力代表，怎么在这个时候，竟然敢有人插嘴呢？

　　“在下周豹，见过玉昆佛！”周豹微微笑着，双手一扯，一撕，两仪微尘阵中的元气一阵激荡，周豹的身形凭空消失，再一次出现的时候，却是已经站在了玉昆佛的面前。

　　玉昆佛此时已经完全陷入了两仪微尘阵的死门当中，这一处地方，死气沉沉，整个就是一片黑漆漆的虚空，虚空之中，各种种样的剑气乱流，电闪雷鸣，猛烈的攻击着玉昆佛一应人等，大轮寺一行人，以玉昆佛为首，除了玉昆佛之外，还有另外五名修为达到了九品的和尚，其中周豹唯一认得的就是欢喜和尚，送子佛的弟子。

　　玉昆佛盘膝坐在虚空之中，脑后一轮佛光闪动，将自己与五名九品修为的和尚牢牢护在其中，枯瘦的面庞上流露出来的是极度的震惊之意。

　　是啊，震惊！

　　能不震惊吗？

　　送子佛袭击武扬领这件事情知道的人虽然不多，但是几天下去，该知道的人都知道了，结果同样也是如此，武扬领分毫未损，送子佛却是下落不明。

　　可是换成往常，他是无论如何也不会相信，送子佛会栽在武扬领这样一个小地方。

　　那周豹的确是威名赫赫，但那是在常人的世界里面，一个修为在九品，战力无限接近于散仙的强者罢了。

　　送子佛可是通玄秘境巅峰的强者呢，战力更是已经到达了真仙境界，甚至还超越了普通的真仙，能够与历过两次雷劫的尊者一战，这样的战力，收拾一个未列仙藉的小子还不是手到擒来的事情，至于武扬领还有天龙道的强者，他自然也没有放在眼中。

　　天龙道，说到底，也不过是在凡尘之中称王称霸而已，王蛇的性质和周豹是一样的，两个九品强者，在他们这些位列仙藉之人的眼中，自然是蝼蚁一般的存在，根本就不值得大动干戈。

　　所以，当他们一开始听说送子佛有可能栽在周豹的手中时，还不相信，但是等到一个月之后，发现送子佛并没有回来，大轮寺便有些急了，正如青灵所说，平常的时候，送子佛就算是失踪几十年，大轮寺也未必会问，但是现在正值多事之秋，而送子佛不仅仅是大轮寺最重要的战力之一，更是大轮寺护身的曼陀罗法阵的重要一环，这一环一旦缺失，整个曼陀罗法阵便无法运转通明，威力大大下降，而送子佛虽然有些荒淫，但是无论如何也不像是一个如此不识大体的家伙，所以，大轮寺才隐隐的觉得事情有些不对。

　　现在大轮寺离开不了送子佛，所以，才会让玉昆佛率领五大九品弟子出来寻找，而他们的第一个目标，自然是武扬领了。

　　谁也没有想到，一到武扬领，便陷入了如此神妙的大阵之中，以他玉昆佛及五名九品强者联手的威力，连自保都不行，及此，玉昆佛方才真正的相信了，送子佛是真的栽在了武扬领的手上。

　　破阵不成，玉昆佛只得放下架子与主持阵法的王蛇谈判，想不到王蛇软硬不成，竟然一口咬定了周豹正在闭关之中，其他的一概不知，有什么事情，只能等周豹出关之后再说，让他烦火不已。

　　不过，却也无可奈何，只能一边抵挡阵法，一边耗废口舌，晓之以情动之以理，想要说服王蛇，而现在，周豹，出关了。



　　第三百七十九章 三件纯阳法器

　　“你就是云州周豹？果然和传说中的一样啊，年轻有为，年轻有为啊！”

　　看清了周豹的面容和气势，玉昆佛便是一脑门子的火星，也不禁一叹，这个周豹，果如欢喜佛所说，年轻的过份啊，实力呢，也强的过份。

　　以自己真仙境，跳出三界外的修为，竟然也无法完全看透他的深浅，仅仅只能勉强的看出他的修为在九品巅峰，但是他的身体周围那一层一层，一叠一叠的神妙气息，让他根本就看不清楚。

　　“不敢当大师夸奖！”周豹一抱拳，目光在玉昆佛的身上扫了一眼，随后，又看了看他身后的五名九品修为的和尚，微微一笑，“大轮寺的一十三尊活佛果然是名不虚传啊，竟然能够在大阵之中护住五名弟子，大师可是比那送子佛强的多了！”

　　“阿弥陀佛！”玉昆佛双手合什，道了一声佛号，“如此说来，施主是真的见过我那不成材的师弟了？！”

　　“当然，他来找我的麻烦，我自然不会让他有好日子过！”周豹冷冷一笑，一股酷烈的杀意奔腾开来，竟然与这死门之中的杀气融合在一起，冲击的玉昆佛神色一变，脑后的金轮也是一阵的抖动。

　　深深的吸了一口气，稳住脑后的光轮，玉昆佛抬起头来，望着周豹，“想来，刚才贫僧与王首座的对话，施主你也听到了，我那师弟这一次做的的确不对，违反天条，我大轮寺自会给阁下一个交待，不过他毕竟是我大轮寺的活佛，却是不能让他死在外面！”

　　“不能让他死在外面？！”周豹目光一冷，“不错，的确是不能让他死在外面呢，玉昆佛，你刚才说是给我一个交待，不知道，是什么样的交待呢？！”

　　“只要阁下将我师弟的下落告之，我大轮寺自会让阁下满意！”

　　“好！”周豹微微一笑，伸手一抓，一拉，竟然从虚空之中将送子佛的身体给扯了出来，此时的送子佛，或者说是青灵，双眼紧闭，浑身上下的肥肉都在颤抖，面上露出极度恐惧之色，仿佛碰到了什么可怕的事情一般，在那里抖动着。

　　“师弟！”玉昆佛乃是有道高僧，真仙的修为，自然不会看错，周豹从虚空中扯出来的正是他的师弟，送子佛的真身。

　　“这个肥和尚上几个月前来我武扬领捣乱，搅得我武扬领不得安宁，幸亏我有阵法护持，将他陷入幻境之中，一直到如此大师前来，我留着他也没有什么用，送还给你们也不是不可以，但是我武扬领此次受到的损失，我自然要和你大轮寺分说一番！”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　玉昆佛想不到周豹如此干脆，直接就把那送子佛给提了出来，看到自己师弟的那一副熊样，饶是玉昆佛修为高深，也不禁是脸上火辣辣的发烧，更别提送子佛的徒弟，欢喜和尚了，这欢喜和尚恨不得寻一个地缝钻进去得了。

　　“阁下宽宏大量，这份人情，我大轮寺记下了，将来必报！”玉昆佛双手合什，眼巴巴的看着周豹手中提着的送子佛，仿佛要用自己的目光将送子佛吸过来一般。

　　“别说那些空的，也别和我玩字眼，你们大轮寺的人情我还不稀罕，这送子佛无论如何也是一个散仙巅峰的强者，也是你们大轮寺最强的战力，我的要求不高，三件纯阳法器如何？”

　　“三件纯阳法器？！”玉昆佛猛的打了个激灵，枯瘦的老脸也是一个哆嗦。

　　纯阳法器啊！

　　这大轮寺虽然是数万年的大派，底蕴深厚，但是这纯阳法器还真是不多，寺内一十三尊活佛，手上也不都是全有纯阳法器的，寺中还有几件用来和仙器配合镇压气运的纯阳法器，那几件却是更不可能拿出来的，所以，现在整个大轮寺明面上能够拿出来的纯阳法器，却是连十件都不到，每一件都是珍藏，都是珍宝，这周豹竟然一开口就是三件，当那纯阳法器是大白菜啊？！

　　“怎么，难道大师不愿意吗？！”

　　“施主实在是有狮子大开口啊！”玉昆佛叹了一口气，“我大轮寺虽然有纯阳法器，但是一下子拿出三件，是不可能的啊！”

　　“你看你看，没诚意了不是！”周豹此时却是胸有成竹，嘿嘿的笑着，把手中的送子佛抖了抖，“别的不说，这送子佛身上不就有一件嘛，火云袈裟，我对这东西没兴趣，所以一并还给你，一件换一件，要你一件，不吃亏吧？”

　　玉昆佛面色难看的看了送子佛身上残存的火云袈裟一眼，无奈的点头道，“不吃亏，不吃亏！”

　　“好，这是一件，这送子佛，无论如何也能抵得上一件纯阳法器吧？再要一件，也不吃亏吗？！”

　　“不吃亏，不吃亏！”

　　“还有，你们几个，一个真仙，五个九品，说你们只值一件纯阳法器实在是太小看你们了，所以索性不算了，就当像你们几位是到我武扬领来访问的，洽谈一下这送子佛的去留问题，这样，可还满意？！”

　　“满意，满意！”

　　“好，那么，咱们就洽谈一下子吧，这送子佛无故骚扰我武扬领，给我武扬领的人民身心造成了巨大的伤害，还有我武扬领也遭受了重大的损失，那边的积雷山，我可是准备在那里弄一个庄子的，被打成什么样了，这些东西，计算起来，要你们一件纯阳法器，不过分吧？！”

　　“不过分，不过分！”玉昆佛叹着气，看着周豹，叹着叹着，最后，竟然呵呵的笑了起来，“阁下说的没错，这一桩一桩的加起来，算三件纯阳法器，还真的是有些少了，罢了罢了，贫僧今日就做个主，三件纯阳法器，只要你将我这师弟送死，十日之内，我大轮寺必然将三件纯阳法器送到，你看如何？！”

　　“好，有大师这么一句话，我就放心了！”周豹微微一笑，将手中的送子佛扔向了玉昆佛。

　　玉昆佛低念一声佛号，脑后的光轮一闪，却是将送子佛慑入了光轮之中，消失不见。

　　周豹目光一闪，不再多说什么，一抬手，将周围的空间撕扯起来，这一片虚空突然之间光明大放，眨眼的工夫，玉昆佛便脱出了两仪微尘阵的死门，出现在了武扬领的上空。

　　“好了，六位，我刚刚闭关出来，有很多事情悬而未决，就不送你们了，请自便吧！”

　　玉昆佛等六人双手合什，对于周豹的态度并没有太过在意，化为一团金色的流光，消失在天际。

　　“首座，辛苦了！”目送玉昆佛等人离开，周豹一转身，对着突然出现在身后的王蛇施了一礼。

　　“三件纯阳法器，我要一件！”王蛇似笑非笑的看着周豹，说道。

　　“没问题！”周豹说道，“到时候首座看上哪一件，拿哪一件便是了！”

　　“好，好，好！”王蛇拍着周豹的肩膀哈哈大笑，“看来此次，你的碧落秘境之行，收获不小啊！”

　　“也还好，主要是借助里面的充足元气修炼一下九天元阳大法罢了！”周豹微微一笑，此时，他已经感觉到了仙宫的一众强者的气息，他们并不是失踪，而是都跑出来看热闹了，怪不得那地下大厅之中，一个人影都没有呢，现在热闹看完了，也都各自回去了，仿佛什么事情都没有发生过一般。

　　“你这两仪微尘阵果然厉害，一名真仙，五名九品强者，竟然愣是被我一个人困在了阵中，整整三天，都冲不出来，如果不是你突然出现的话，我还想再给他们吃点苦头呢！”

　　“冤家宜解不宜结啊，这大轮寺底蕴深厚，我可不想真的与他们为敌，能够敲到他们一笔已经不错了！”

　　“你这小子，什么时候学会宽宏大量了，不会是有想要耍什么阴谋吧？！”

　　“阴谋？不不不不不，我现在只耍阳谋，不耍阴谋！”周豹摇头道。

　　两人相视大笑，一同回到了领主府。

　　“这几个月，出了很多事情，灵霄殿已经在和大轮寺谈碧落秘境的事情，似乎是许了很多的好处，还威逼利诱了一番，大轮寺现在摇摆不定，对灵霄殿更是忌惮万分，所以才会对送子佛这么着紧，要知道，那大曼陀罗法阵就像是两仪微尘阵一般，威力用穷，用来防守，根本就是滴水不漏，足以挡住数名真仙的攻击，乃是大轮寺最后的手段！”

　　“这么说来，大轮寺现在还没有做出决定了！”

　　“是的，没有做出决定，不过已经有些受压不住了，除了大轮寺外，灵霄殿还派人去了瑶池和仙宫，许下了极大的好处，现在这两方也在拖呢！”

　　“这种事情，拖的了一时，却拖不了一世，灵霄殿这一次显然是势在必得，除非几方能够联手对灵霄殿压制，否则的话，根本就不可能扛住灵霄殿的压力，这些人都是傻瓜吗？不懂得合则两利的道理？！”

　　“事情没有你想象的那么简单，合则两利，三岁的小孩儿都知道，可是这么多年没有联手了，灵霄殿许下的好处又太大，大家又存着侥幸的心理，哪里又能合的起来呢！”

　　“好处，灵霄殿究竟许下了什么好处，让大家这么为难？！”

　　“造化金册的完全分享权！”王蛇悠悠的道，“这一次，灵霄殿是下了血本了，便是我听了，也忍不住的动心了呢！”



　　第三百八十章 目光短浅

　　什么？造化金册的完全分享权？

　　听了王蛇的话，周豹也忍不住的惊呼出声，这可实在是太出乎他的意料了！

　　灵霄殿竟然舍得花如此大的本钱来完成这件事情！

　　“是的，造化金册的完全分享，东四域的几大势力将在造化金册上享有同等的权力，这就相当将灵霄殿数万年来存在的优势完全送出！”王蛇说道，眼睛微微的眯了起来，“看来这一次，他们对于碧落秘境是势在必得，信心十足呢！”

　　“信心十足！”周豹面上闪动着极度的担忧之色，心中却是冷笑不已，甚至有一点激动。

　　可以说，在所有人中，他是最希望灵霄殿的人进碧落秘境的，因为灵霄殿进入碧落秘境，完全就是给他送大礼的，有火红睛和碧落秘境之中大道本源的帮助，他就有信心完全的控制住造化金册的投影，并且将它们合二为一，一举夺取。

　　但是在表面上，他却不得不做出担忧的神色来，而且还是一种发自内心的担忧，“奶奶的，这样一来的话，灵霄殿如果真的成功了，将来的麻烦可就大了！”

　　“所以，一定不能让灵霄殿成功！”王蛇此时面上也露出了恶狠狠的神色，“这件事情，我们决不能坐视不理！”

　　“现在我们也没有任何的办法！”周豹苦笑着摇了摇头，“我们两个虽然都是仙宫的二十八宿之一，但是却并没有真正的话语权，大轮寺和瑶池那边，更是说不上一句话，这是属于各方面最高层的事情，我们可真的插不上手呢！”

　　“碧落秘境呢，你现在有定风珠，可以自由的出入碧落秘境，难道你就没有想过利用你的火红睛，在碧落秘境里面做点手脚吗？！”

　　周豹心中一紧，在那一瞬间，他还以为王蛇已经知道了他在碧落秘境中做出来的勾当呢！但是看着王蛇那肃穆的表情，他的心才放了下来，满腹的苦笑涌上了心头，“你以为我不想啊，可是这是火红睛啊，可不是什么阿猫阿狗，我对它的资料知道的实在是太少了，根本就无法知彻底的弄明白这火红眼的原理，在碧落秘境的时候，我也试过，看看能不能找到一些这火红睛的秘密，但也是徒劳无功，虽然有些收获，但是想要达到那个人的程度，根本就是不可能的，差了十万八千里呢，再说了，就算是我能够运用火红睛了，难道还能像那人一般，趁着灵霄殿的人运用造化金册投影的时候出手吗？有了上一次的教训，这一次，灵霄殿必然会有万全的准备，决不会让上一次的失误再发生一次了，如果连这么一点把握都没有的话，那灵霄殿凭什么横霸天下数万年呢？”周豹没好气的道，“我现在唯一能做的就是压制修为，以待时机罢了！”

　　“该死的，这样一来，麻烦就大了！”

　　“王首座，世事难料，碧落秘境与太渊天毕竟不一样，灵霄殿要做的事情也不可能有十成的把握，这种事情，有个六七成的把握就不错了，说不定——！”

　　“就是这种侥幸的心理！”王蛇打断了周豹的话，脸色愈发的难看了起来，“仙宫也好，大轮寺也好，还有瑶池，都是因为存在这种侥幸的心理，又受到了灵霄殿的诱惑，方才无法团结一致，才会受到灵霄殿的诱惑，被灵霄殿各个击破！”王蛇的语气显得有些激动，但是道理却是通透的。

　　周豹的表情也有些尴尬，“说的是，说的是，不过这就是一个香甜的饵，总会有人上钩的，要是换成我也是一样，并不是每个人都像你一样有这么坚韧的意志的！”

　　王蛇嘿然一笑，“算了算了，不谈这个了，既然差不多已经成了定局，那也没有必要拿鸡蛋往石头上碰，不管这一次灵霄殿成功与否，这天下的格局一定会有一个大的变化，你现在已经成功的和灵霄殿搭上了线，再加上与大轮寺的冲突中占尽了便宜，身价飙升，灵霄殿决不会放过你这个正在崛起的天才的，不过，你身具火红睛，还是要小心一点，千万不要被灵霄殿看出破绽来，不然的话，那你可就要像叶青天一般，要领教灵霄殿的无尽追杀了！”

　　“叶青天？这家伙现在有消息了吗？！”

　　“没有，不过最近灵霄殿加大了追查力度，据估计，他们几个应该跑到了西边去了，在西三域，灵霄殿的影响力可远远不及东四域，而且五庄观与长生殿与他都不是很对盘！”

　　“换句话说，即使将来我的暴露的话，也可以逃到西三域去避风头，对也不对？！”

　　“如果那个时候，灵霄殿的势力还没有完全覆盖到西三域的话，你就可以，不过你却要丢下一切，最多只能把你的妻儿带去，你们那老周家，肯定是完全覆灭的！”

　　“那也不见得，等老子修炼到了真仙的境界，运用挪移虚空的法门，将一大家子全都挪移过去，也不是不可能！”

　　“是啊，等你到那一步再说吧！”王蛇没好气的看了周豹一眼，“就算是你真的能做到这一点，将来也会很麻烦，在西三域，或许你们一家人不会被追杀，但是你们的血脉将会遭到所有人的觊觎，永世不得安宁！”

　　周豹目光之中闪过一丝厉芒，虽然不想承认，但是却不得不说，王蛇说的对，像火红睛这样神妙的血脉，的确是足以让所有的修炼者觊觎，疯狂，说不定他们会想办法让家里所有的人都觉醒血脉，然后把他们的眼珠子挖出来炼制外丹，或者他们会想尽办法娶家中的女子为妻，生下拥有火红睛血脉的孩子，又或者会把各种各样的女子送来，让家里的男人做种马，总之，一切皆有可能。

　　说来说去，这个秘密都不能泄露，这个险，不能冒。

　　“关于叶青天，还有一个消息！”王蛇说道，“灵霄殿要追杀叶青天他们，现在他们可能逃到了西三域，所以，灵霄殿准备召集各大势力，组成一个追杀队伍，这些追杀者都是各大势力的精英，我得到的消息是，他们想把你也拉进去！”

　　“有意思，不是各大势力的精英吗？我现在在仙宫的身份是保密的，我不属于任何一个势力，他们为什么找我？！”

　　“一来，他们是想拉拢你，二来，你不是和我们天龙道的关系很密切吗？天龙道又和仙宫勾搭不已，所以，算起来，你也勉强算是仙宫的人，只不过和仙宫的关系很差罢了！”

　　“我和仙宫的关系很差吗？！”

　　“是啊，和白虎干了一架，让灵霄殿对你的好感大增呢，如果你现在表示出加入灵霄殿的意愿的话，我相信，他们会立马接纳你的！”

　　“如果我现在想要加入灵霄殿，他们一定会把我查个底朝天！”周豹幽幽的道，“不要以为我是傻瓜，灵霄殿这样的势力，又如何是那样好进的，即使现在我的底细看起来毫无破绽！”

　　“不错，只有傻瓜才会选择在这个时候进入灵霄殿，你要做的就是尽量保持自己的神秘感，让灵霄殿来拉拢你，做好自己该做的事情便行了。”

　　“灵霄殿就算是强势，但也不是天下共主，他这么一号召，各大势力就要响应吗？！”

　　“灵霄殿的盘口已经开了，叶青天的仙器北极寒天轮谁抢到归谁，还有那造化金册的副册，其他的从他们身上夺来的东西，灵霄殿一概不要，各凭要事去取，另外，如果你的运气不好，什么也没有得到，回来之后，由灵霄殿被给你一件纯阳法器，如何，诱惑够了吧？！”

　　“够是够了，不过除了几件纯阳法器之外，灵霄殿其实也没有损失什么，还消灭了大敌，这算盘打的还真他妈的精呢！”周豹冷冷的道，“纯阳法器虽然珍贵，但是对灵霄殿来说，根本就不算什么，没看我在短短的时间内就积攒了这么多的纯阳法器了吗？！”

　　“这倒也是，你又人大轮寺那里弄了三件！”

　　提到纯阳法器，王蛇也不得不服气，活了这么些年，风光了这么多年，临了临了，一件纯阳法器都没有摸到，最后要不是周豹帮忙，夺了昆仑山的遁龙桩的话，他还真的是一件纯阳法器都没有呢。

　　再看看周豹，动动嘴皮子，这纯阳法器就来了，算算看，从这小子手里过的纯阳法器有几件了？身上的那个镜子是一件，星神量天尺是一件，遁龙桩也是从他的手上过的，八极玲珑也是他抢的，太渊天的时候，他又抢了一件太阴梭，现在大轮寺又欠上三件，据说他被追杀的时候，那帮子强者的身上也有一件纯阳法器，算来算去，不管怎么算，这小子都不缺纯阳法器。

　　真是人比人气死人啊！

　　他还不知道周豹在太渊天中得了那么多的纯阳之水，那千结金丝网，如意金鳞棍，百毒寒光障，还有碧游剑之类的全都被弄成了纯阳法器，否则的话，还不知道该怎么惨嚎呢。

　　“你说，大轮寺不会耍赖吧？！”

　　“你以为玉昆佛是你啊，耍赖，既然玉昆佛已经答应了下来，那么他们自然会做到的，绝不会让你失言！”

　　“这就好，这就好，多了三件纯阳法器，手上就宽裕多了！”周豹嘿嘿的笑着。



　　第三百八十一章 开宗门派的潜力

　　“还真是一个让人火大的家伙呢！”看着周豹洋洋自得的样子，王蛇恨不得一巴掌过去，把周豹身上的纯阳法器全部打掉，然后一个一个的捡起来，收藏好。

　　“既然灵霄殿想要送纯阳法器给我，那我也没有必要拒绝是不是，王首座，你看，我现在该怎么做才好呢？！”

　　“什么也不要做，就等着那灵霄殿来寻你便是，你与旁人不同，严格说来，并非各大势力的门下，所以，他们一定会用巨大的利益来诱惑你的，到时候，你就等着收取好处吧！”

　　“还是首座想的深远，那我就坐等好事掉到头上吧！”周豹连连点头，“那我接下来便就在这里慢慢的等着好事来临吧！”

　　“你还是用心管管你的领地吧，这段日子，大家都是人心惶惶的，几个月来，你周边的一些领地倒是繁荣了不少，不过你的领地却有些冷清。”

　　“他们的想法我自然知道，大轮寺的事情已经解决了，想来自此之后，只要我不去惹别人，也没有人敢来招惹我了，既然没有人来招惹我，那么，这武扬领便固若金汤，也不会再被人惦记了，很快，这里便会好起来的，重新繁荣不过是眼前的事情罢了，我要管那么多做什么？再说了，我这家伙，说到底就是一个武夫而已，一个武夫，管好自己就行了，哪里有那么多的精力去管其他人呢？你说是吧？！”

　　“嗯，有理，你自认武夫，匹夫，看来还没有被强大的力量冲昏头脑，事到如今，你还能有这样的想法，实在是难能可贵啊，看来我也不需要再提醒了你，小子，你好自为之吧！”

　　说完之后，他拍拍周豹，“灵霄殿不好惹，仙宫同样不好惹，你现在是仙宫的二十八宿之一，做事行事，有的时候也要想想仙宫的立场，这样可能会好一点！”

　　“想想仙宫的立场？！”周豹目光微微一动，“怎么，仙宫的那帮大爷们对我又有不满之处吗？！”

　　“仙宫内部，对你的看清很不同，我和老金鸡他们和你相处的时间比较长，关系也近，所以对你的感官不错，但是星日马他们，就没有那么好心了，特别是你上次夺了星日马的损元桃花瘴，让他大失面子，他现在可是把你恨到了骨子里呢！”

　　“星日马，那个白痴？仙宫选星宿应该很严格吧，为什么会把那种白痴选进来？！”

　　“星日马的实力不错，在二十八宿中也是中上之选，如果老金鸡没有突破八品的话，还真不是他的对手，也就是碰上了你这个怪物罢了！”

　　“就是因为他碰上我所以才会倒霉！”周豹冷幽幽的道，“听你的意思，这厮在二十八宿还有一些人望，能够影响到不少人嘛！”

　　“他的背景很深，仙宫虽然号称是最自由的势力，但是里面也存在着一些黑幕的，星日马的师父以前也是二十八宿之一，现在虽然已经退出了二十八宿，但是在仙宫当中，还有很有人望的，他就星日马这么一个弟子，当然很关心了！”

　　“二十八宿只是仙宫明面上的实力，也是仙宫的代表，几百年，甚至更长的时间，退下来的二十八宿，没有一百也该有八九十吧，他们有的选择继续留在仙宫，接受供奉，有些则脱离了仙宫，像那马天长的老婆，似乎以前也是仙宫的心月狐呢，只是我一直搞不清楚，这退出了二十八宿，接受供奉，他们在仙宫中还有话语权吗？！”

　　“有，那当然有，实力越强，话语权就越强，为什么白虎在仙宫之中有那么大的话语权？就是因为他的实力够强，话又说回来了，这一次，他倒是为你说了不少的好话，看来和你打一架之后，有点不打不相识的意思，他似乎开始欣赏你了，就像是当年欣赏那叶青天一样！”

　　“他和叶青天究竟是什么关系？！”

　　“没有过深的关系，叶青天在蓬莱域成名之后，白虎曾经试图将他拉入仙宫，但是没有成功，为此他还懊恼的很，现在看来，倒是他的运气好，若是当时叶青天真的加入仙宫的话，现在仙宫的麻烦会很大呢！”

　　“是啊，和火红睛余孽勾结，就这么一条，就可以让仙宫陷入极被动的局面，不过我倒是很想看看仙宫陷入这样的局面之后，会有什么样的反应！”

　　“对别人来讲，很困难，但是对你来说，很简单！”王蛇笑道，“你现在就可以向别人宣布你有火红睛！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　……

　　十日，一晃而过。

　　回归那日之后，周豹驱走了大轮寺的玉昆佛，便进行了一系列的活动，先是接见自己领地中的所有官员，现在他的武扬伯爵府的架子已经搭了起来，伯爵府的所有人在大晋朝都有自己的品级，还有俸禄可以拿，只是这段时间，武扬领实在是太乱的，你方唱罢我登场，闹的是人心惶惶，大家的一颗心都吊在了嗓子眼。

　　周豹接见他们呢，就是给他们吃一颗定心丸，告诉他们，他出关了，这提心吊胆的日子呢，也彻底的结束了，让他们好好工作，好好干活，紧紧围绕以他为中心的伯爵府周围，展开工作，一众官员都表示周豹的话很有道理，深深的鼓舞了他们，他们一定与周豹保持一致，将武扬领建设成为一个和谐稳定，繁荣富强的领地。

　　搞定了一帮子手下之后，他又去了别院，和仙宫的一众强者交流了一番，进一步的加深了他与这帮子强者的关系之后，一切都恢复了平静。

　　直到十日之期的到来。

　　十天的时间，足以改变很多事情，也足以让一个消息传遍天下，大轮寺两次攻击武扬领未果，还损兵折将，不得不赔偿武扬领三件纯阳法器的事情，已经不再是秘密了，虽然世人大多都不知道雪山大轮寺是什么地方，但是知道的人都明白这个消息的分量有多重。

　　当然，随着这个消息传开的还有，周豹的武扬领周围已经布下了一个极为厉害的阵法，这个阵法足以抵挡真仙的攻击，送子佛与玉昆佛便是栽在这个大阵中的，据玉昆佛推测，这个大阵很有可能就是传说中的两仪微尘阵。

　　与三件纯阳法器相比，这个消息显然更加的震憾。

　　阵法，可以说是一个强大的门派或者是势力立派的根本所在，一个强大的阵法足以保证一个门派无数年的安全，像雪山大轮寺的大曼陀罗法阵，自大轮寺建立以来，已经帮助大轮寺度过了无数次危机，无论遇到什么样的敌人，碰到什么样的劫数，只要开启了大曼陀罗法阵，大轮寺便可保证无恙，这保证了大轮寺传承五万年之久，而两仪微尘阵，排名尤在大轮寺之上！

　　这说明什么？这意味着什么？

　　难道周豹这厮不仅仅要建立一个强大的领地，还要建立一个强大的门派不成？

　　这也不是不可能的事情。

　　要知道，周豹现在不仅仅拥有强大的力量，还拥有强大的法器，他的手上，可不止一件纯阳法器，如果他真的要建立一个门派的话，手中的纯阳法器足以镇压门派气运，至少可以让他建立的门派气运延续千年之久，而两仪微尘阵，则可以保证他抵挡住真仙的攻击。

　　真仙的攻击？！

　　这年头，有哪一个真仙会攻击一个新兴的门派呢？除非是这门派的开创者的人品差到了极点，就像是周豹一般，可是，玉昆佛的遭遇已经证明了，一名真仙，是不可能攻破两仪微尘阵的，甚至两名，三名真仙，都不可能做到这一点。

　　至少要五名真仙联手，才有可能击破两仪微尘阵的防御。

　　五名真仙？！

　　这就是一个笑话，周豹的实力还没有突破九品，达到通玄境，他要是建立门派，也属于凡间的门派，别说的五名真仙，便是一名真仙出手就已经违背了天条，五名真仙同时为了武扬领违背天条？

　　脑子坏掉了！

　　要知道，无论是送子佛，还是玉昆佛，出手对付武扬领都不是没有代价的，周豹这里，用三件纯阳法器可以打发了，但是灵霄殿那边，仙宫那边，龙雷宫那边，瑶池那边，却是打发不掉的，毕竟他们两个的确是违背了天条，如果你把事情办成了，苦主不在也就算了，现在苦主还活着，还活蹦乱跳的，还极有前途，是灵霄殿极力拉拢的目标，这样一来，大轮寺的日子可就不好过了，别忘了，现在灵霄殿巴不得大轮寺出错，好抓住他们的把柄，逼迫大轮寺就范呢，这么好的尾巴攥在手里，灵霄殿会不用吗？

　　用屁股想也是不可能的。

　　这样一来，所有的因素加到一起，大家赫然发现，周豹，这个不到二十岁的小王八羔子，要地盘有地盘，要法宝有法宝，要实力有实力，竟然已经拥有了开创一个类似于天龙道，明义经院这般的千年大派的潜力！

　　千年大派啊！

　　这可是比在世俗之间建立一个王朝要困难多了。

　　如果看的再深一点的话，当周豹真的建立起了一个千年大派的雏形，并且被灵霄殿成功拉拢的话，那么，无疑就等到是灵霄殿在中土域牢牢的打下的一颗钉子，东四域的局势必然会发生巨大的变化。



　　第三百八十二章 邪刀万蛇丸 七宝金幢 降魔紫金钵

　　当然，这些都不是周豹想要关心的问题，他根本就没有想到那么远，他现在所有的心思都放到了大轮寺送来三件纯阳法器上面了。

　　大轮寺依约送来了三件纯阳法器，送东西来的是欢喜和尚，面色不大好，把东西送来之后转身就走了，周豹在身后假惺惺的挽留都不起任何作用。

　　当然了，周豹自然也不是真心的要挽留他，对于青灵的这个便宜徒弟，也是被自己占尽的便宜的欢喜和尚，周豹存在着一种看笑话的心境，对他没有什么恶感，但是也不想太过亲近。

　　送走欢喜和尚，周豹和王蛇，王成，江晓，朱疤等人围成一团，中间，中间的桌子上面，摆的便是那三件纯阳法器。

　　三件纯阳法器中，最让周豹感到惊异的是，竟然有一件是日本太刀。

　　这把漆黑的长刀通体透着一股子阴冷至极的气息，便是连上面的纯阳之气，仿佛也受到了这种阴冷的气息的影响，转化成了纯阳。

　　冰寒，邪恶，嗜血，恐怖……

　　一阵阵极负面的情绪，思维从这把太刀之上散发出来，冲击着众人的神经，在场的五人中，除了周豹和王蛇之外，其他三个的修为不足，都被这把刀散发出来的阴邪气息给激的连连后退，便是整个屋子，也在这阴邪的气息之下，温度陡降，变了颜色。

　　“好邪门的刀啊！”周豹心中闪动着极诡异的心情，开口叹了一声。

　　“好一个大轮寺，还真是混蛋，竟然把这把刀给了你！”

　　“你知道这刀的来历？！”听到王蛇的话，周豹一愣，开口问道。

　　“这是瀛洲域出云一族的镇族至宝，邪刀万蛇丸！”

　　“邪刀万蛇丸？出云一族？！”

　　“出云一族也是和你们火红睛一族一样，拥有上古时代的血脉，不同的是，他们的血脉传承自一名太古魔头，所以修炼之法，力量都极度的阴邪，于一万三千年前被灭族，而这把万蛇丸，但是那一族的镇族之宝，是一件接近仙器的纯阳法器，只是他太过邪恶，常人根本就用不了，甚至摆在那里也会散发极邪的气息，影响周围的生灵，但是毁掉又太可惜，所以后来，这把刀便被送到了大轮寺，利用大轮寺的大曼陀罗法阵和镇寺佛器慢慢的渡化，洗炼，以求洗净他的暴戾阴邪之气，想不到这一万多年过去了，邪气还是这么重，看来大轮寺根本就没有想过要渡化这件纯阳法器，只是以强大的力量镇压罢了，这一次，正好借这个机会把这烫手的山芋丢给你，倒是打的好主意呢！”

　　“哼！”周豹冷哼一声，右手轻轻的一抚，九天元阳大法中的中正平和的阳和之气便自他的手中扩散了开来，瞬间将满屋子的阴邪之气化解。

　　“正好，我的九天元阳大法似乎刚刚小成，对付这柄邪刀倒是不错，待我将他慑入我的罡气之中，以九天元阳之气日夜洗炼，说不定会成为一件趁手的利器呢！”说到这里，他看着王蛇笑了笑，“王首座，我想你看中的应该不是这一件吧？！”

　　“我要这个东西做什么？！”王蛇撇撇嘴，一把抓起三件纯阳法器中卖相最好的一件，“这七宝金幢我要了，和遁龙桩配合的话，威力倍增啊！”

　　“好，这七宝金幢就归首座了！”说完之后，周豹又看了一眼最后一件纯阳法器，“这是什么东西，看起来怪怪的！”

　　“这是降魔紫金钵，就像是那仙器清净琉璃玉净瓶一般，可以用他收取对手，将其镇压在紫金钵里的空间之中，威力极大，还可以用来护身对敌，是一件不可多得的攻防一体的纯阳法器呢！”

　　“这么好，大轮寺想通了？！”

　　“这的确是一件极好的纯阳法器，但是只能用来对付外人，大轮寺中，有好几样佛宝可以克制这紫金钵盂，因此他们送给你，并没有什么顾忌！”

　　“原来如此，呵呵，这么看来，除了你拿那一件七宝金幢之外，其他的两件，一个太过邪性，现在用不了，另外一个却被大轮寺克制，是不是这么个情况？！”

　　“基本上如此，还有一点就是，无论是七宝金幢，还是降魔紫金钵盂，都必须要修炼正宗的佛门神通才能够发挥出其最大的威力，不然的话，即使是能够使用，也不及一般的纯阳法器！”

　　“看不出来，这大轮寺里面虽然是一群秃驴，这算盘打的倒是精准啊！”

　　“这世上没有傻瓜，大轮寺能够存世这么多年，自然有自己的手段，不仅仅是大轮寺，仙宫与灵霄殿也是一样，区别只是在于谁的手段更强，更不要脸罢了。”

　　“谁的手段更强，更不要脸，呵呵，贴切，形容的太贴切了，说到底，都是要比谁不要脸嘛！”

　　“是啊，谁不要脸，谁就占上风，灵霄殿以前做了那么多不要脸的事情，现在已经是东四域，乃至于七神域中最强大的势力了，还要重立人皇之尊，好大的气魄，好大的手笔啊！”

　　“是啊，人家是好大的手笔，咱们的手笔不大，就不要老是提了，免得涨人家的志气，灭自己的威风！”

　　王蛇笑了笑，将七宝金幢收了起来，周豹也挥了挥袖子将降魔紫金盂送到了自己的两界分割空间之中，回头狠狠的瞪了一眼刚才眼巴巴看着三件纯阳法器，却被邪刀万蛇丸的邪气冲的连连后退的朱疤一眼，“怎么想要啊！”

　　朱疤被他瞪的一缩头，连连摇头，“算了吧，大人，这东西光是气息就把我冲的屁滚尿流的，我哪里有本事制住它啊，我还是老实点吧，等到修为突破了六品，达到了强者境，再向大人讨要！”

　　“你还真好意思问我要啊？！”周豹呵呵一笑，“也好，不止是你，还有你们两个，王成，江晓，你们都是跟随我多年的手下了，我不会亏待你们的，只要你们的修为突破了强者境，我一人送你们一件纯阳法器！”

　　“什么？！”

　　这下子，不仅仅是这三人惊讶，连王蛇都呆了一眼，不敢置信的看着周豹，“小豹子，我是听错了，还是你疯了，你一人送他们一件纯阳法器，那就是三件，你哪里来那么多的纯阳法器，不过了？？！”

　　“呵呵，你不是说现在很多人认为我有开宗立派的本钱嘛？我还告诉你，我就是有开宗立派的本钱，我就是要让这些人狠狠的猜测我的背景有多深，有多深的本钱，有多么强大的力量，只有这样，他们才不会轻易的打我的主意，才不会有事儿没事儿的都跑到我武扬领来打秋风，大轮寺的和尚来找我的麻烦，将是最后一次能够全身而退，下一次，无论是谁，平白无故的找我麻烦，那就不是几件纯阳法器的事情了，而是要命的事情！”

　　周豹恶狠狠的道。

　　其实这一次，如果不是因为青灵夺了送子佛身体，周豹想着让青灵冒充送子佛进入大轮寺，在大轮寺埋下一颗钉子的话，他肯定不会与大轮寺甘休的，不过这样的事情却是无论如何也说不出口的，泄露出去，恐怕与那大轮寺便是一个不死不休之局了。

　　王蛇看到周豹恶狠狠的表态的模样，心中也是一动，微微的点点头，“放心，我会把这个消息放出去的，你应该能够安静一段时间，不过，其他的人倒是无所谓，有一个人你还是要当心一点！”

　　“谁？！”

　　“金光洞主！”

　　“金光洞主？！乾元山金光洞？你说的是陆少游的师父？”周豹先是愣了一下，脑中浮现出自己第一次入碧落秘境时，在那湖边碰到的三个人，一个欢喜和尚，一个是魔门的杜大魔将，另外一个，就是这乾元山金光洞的洞主，周豹对他的印象不深，只是觉得他整个人就仿佛是一把利剑一般，觉得有些好奇罢了，但是也仅仅是有些好奇。

　　“我与他远日无冤，近日无仇的，他找我麻烦做什么，要找也是找你的麻烦啊！”想到王蛇与陆少游之间扯不清的恩怨，周豹不解的道。

　　“金光洞主是一个极有雄心的人，也是一个天纵之才，他得到中古时代一个剑修门派的传承，一心想要将剑修一脉发扬光大，只是却并没有合适的时机，他个人的力量虽然强大，但是也没有到达会当凌绝顶的地步，说到底，实力不够，资源不够，想要将他这一门发扬光大，最缺的就是一套能够摆得上台面的阵法，你的两仪微尘阵是最好的选择，以他的实力，他的本事，还有他门下的一帮弟子，和他现在的人脉，如果能够得到你的两仪微尘阵，那么，他的乾元山金光洞的威势必然大增，绝不会是人们现在印象中的一个人的门派，流星一样的门派，说不定真的能够传承千年之久，成为中土域又一个千年大派！”

　　“你的意思是说他会图谋我的两仪微尘阵？他傻啊？！”周豹摇了摇头，金光洞主的实力是强，若是放在以前，他的确是会顾忌三分，但是现在，他根本就没有把这个九品剑修放在眼中，或者这九品剑修得了先天宝华青莲子之助已经成就了散仙的业位，但是他也不怕。自己身上又是纯阳法器，又是仙器，还有这么强的实力，会怕他一个金光洞主，简直就是笑话。



　　第三百八十三章 小灵脉 洞天福地

　　“小子，你不要把我的话当耳旁风，这个金光洞主是一个极其偏激的人，认准了一条路，必然是死也要走到底的，他名动天下的时候，不要说你，就连我都没有出生，但是他做出的那些事情，就算不比不上你，也差不了多少，知道吗？他刚刚晋入七品的时候，曾经在一夜之间，连挑了天龙道三个首座，八名长老，其中不乏八品强者，我之所以能够这么轻易的坐上首座的位子，就是因为上一任首座被他给打伤了，正因为如此，我们天龙道与金光洞的关系一向不睦。只是因为他现在开创了金光洞一脉，一心想要将金光洞一脉发扬光大，所以最近几十年来，才会修心养性，留在乾元山闭关，参悟剑修大道，绝不妄动，但是他教出来的那几个弟子你也是知道的，个个都是七品上的强者！”

　　“是啊，个个都是七品上的强者，不过也只不过是强者罢了！”周豹微笑着道，“不过，既然首座如此忌惮他，我也不会这么掉以轻心的，防着就是！”

　　“就你这付吊儿郎当的样子，会真的心用防他？笑话！”王蛇摇摇头，看到周豹并没有听到心里去，便不再劲，身化青风，消失不见。

　　“大，大人——！”王蛇走后，屋中沉默了半晌，朱疤终于开口了，“大人，您真的要给我们纯阳法器？！”

　　“错，是给江晓和王成，至于你，等你的修为突破了八品再说吧！”

　　“八品？不是吧，为什么？！”

　　“因为我高兴！”周豹笑着拍了拍朱疤，“你的资质极佳，人品极差，如果连八品都修不到的话，不如找一块豆腐撞死算了，要什么纯阳法器啊！”

　　“我——！”朱疤呆立在那里，愣愣的看着周豹离去的背影，一句话也说不出来。

　　“呵呵，老朱啊，看来大人还真的是看的起你呢！”王成与江晓相视而笑，都走过来道，“不过大人说的也没错，一直以来，大人都把你当成了徒弟来教，对你的修为进步也查的严，这样你都修炼不到八品的话，的确是该找块豆腐撞死算了！”

　　“你们两个家伙真的以为纯阳法器是你们的了吗？现在的修为不过是五品，想要达到七品，比登天还难呢！”朱疤哼哼着道。

　　……

　　“妈的，这把刀明明就是日本太刀呢，什么邪道？！”看着手中的邪刀万蛇丸，周豹的眼睛眯成了一条线，心中的疑惑丛生。

　　“这个世界的语言和前世相似，文字相似，连有些成语也都相似，这也就罢了，怎么现在还冒出一个和日本一样的东西？出云一族，那不是传说中大和族灭族的日本古民族吗？怎么会在瀛洲域有一模一样的族群呢，这个族群还真他妈的倒霉呢，又被灭了一次，不过刀却留下来了，难道这个世界和我前世有什么见不得光的联系不成？！”

　　“嗯，应该有联系，不然的话，老子也不会莫名其妙的转世到这里，难道真的像是传说中的佛陀所说，一花一世界，一叶一菩提不成？也不是啊，老子又不信佛，怎么会被跑到这个古怪的世界里呢？！”

　　想了半天，真正是什么结果也没有想起来，无奈之下，周豹只得将这邪刀慑入罡气之中，以九天元阳之气洗炼镇压，化解邪气。

　　“管他呢，活着总是好的，现在我搞不明白为什么，那是因为我的实力不够，只要我的实力到了，总有一天能够搞明白的，哼，老子来的不明不白，总得要有一个说法不是？！”

　　手，轻轻的抚在了邪刀的柄上，刀柄上突起的纹路中，突然泛起一阵阴寒的气息，开始向周豹的身体缠绕。

　　“雕虫小技！”感觉到这股阴寒之力中所蕴含着的冰邪念力，周豹只是冷笑，九天元阳大法的真元流动起来，将这冰邪之力消除的干干净净，五指一紧，将刀柄死死的握住，开始挥舞起这把邪刀来。

　　刀锋轮转，阴暗无光的刀刃划破空气，发出丝丝的声音，宛如毒蛇在吐信，淡淡的声音在空气中游动，并不怎么引人注意，但是周豹却发现，随着刀锋的划动，周围的空间出现了一道又一道的裂隙。

　　是裂隙，但是并没有完全割裂，只是一种极为阴邪的气将破坏了空间的表面，在产生了一点点的裂痕。

　　“我只是随便挥舞便有这样的效果，如果我全力催动这把刀的话，它就可以轻易的割裂空间，发挥出强大的杀伤力，呵呵，可惜啊，这刀上面的阴邪之气实在是太重了，我的九天元阳真元是可以压制这阴邪之气，但是却无法与这把刀契合，难以发挥这把刀的真实实实，呵呵，这大轮寺还真的是好算计呢，就算是输了一诚，也不让我占太大的便宜，只可惜，他们并不知道我的九天元阳尺能够洗炼度化这把邪刀，不过，如果真的把这把邪刀度化了，邪刀也就不是邪刀了，即使还是纯阳法器级别的，但是威力也是大不如前，这刀可是接近仙器的东西呢？看来我得想想办法，是不是找一门魔道法门修炼修炼！”周豹心中暗自思忖着，这个时候，他方才发现青灵的宝贵之外，有青灵在身旁，就想当于多了一本百科全书，对于一些他把不准的事情，青灵总是能够提出自己的建议，无论是合理的还是不合理，到最后总是能够解决，现在青灵不在，周豹面对问题的时候，总是有一些把不准的感觉。

　　“算了，还是慢慢的适应吧，青灵这个家伙虽然每次都有不错的想法，但是毕竟不能太过信任了，也不能把所有的一切都交给他来做决定，这个家伙，就像是王蛇一般，做我的盟友行，但是要太过深交的话，说不定还真的会把我卖出去呢！”

　　周豹将手中的邪刀万蛇丸慑入罡气之中，以九天元阳之气镇压起来，身形一闪，却是坐回了云床之上。

　　去了一次碧落秘境，他在积雷山的这个修炼之处也大大的变样了，别的不说，就是每日修炼盘坐的云床，也由原本的石床变成了一整块的万年温玉，这样的万年温玉，放到现世，只要一小块就足以让人打破脑袋来抢了，被视若珍宝的贴身收藏，镇压心魔和内气躁动，使修炼的过程中不再有走火入魔的危险，而周豹却用他来做床。

　　而在这个不大的洞穴周围，则是有九九八十一颗不同性质的极品灵石构建出来的防御阵法，这个阵法是从两仪微尘阵中脱胎出来的，但是并没有两仪微尘阵宏大，也没有两仪微尘阵的威力，说白了，这就是两仪微尘中幻门和死门的袖珍版，因为只是仿品，所以并不需要先天一气神符做阵眼也能够发挥出不俗的实力，至少个把散仙的袭击，根本就无法破开这阵法的防御。

　　除了这两者之外，在这个洞穴的后面，还有一个泉眼，这也是当时周豹选择这里做为闭关之地的最大原因之一，虽然这个泉眼十分的普通，但是架不住周豹现在是暴发户啊，在碧落秘境中，他带出来了一块碧玉灵髓，把这个东西埋到地下，可以调节地下的灵脉，将分散的，零碎的灵脉聚在一处，加以梳拢，形成一条完整的灵脉。

　　这灵脉与龙脉却是不一样的，龙脉这个东西有关于气运，看不见摸不着感觉不到，但是灵脉不同，他是要产生灵气的，要滋润一方天地的，或许灵脉这个东西一开始的时候看不到，但是随着灵脉周围的灵气越来越浓，凝而不散，明眼一看就能看出来了。

　　拥有灵脉的地方，被统称之为洞天福地，而这世上那些高门大阀，千年大派，其根基之地莫不是洞天福地之上，比如周豹去过的仙宫，但是在一条巨大的灵脉之上，比起周豹现在用碧玉灵髓聚拢的灵脉要强大无数倍，还有天龙道的天龙神山，也是一处洞天福地。

　　西北贫瘠之地，原本只是存在一些零散的地脉和小的灵脉，由于太小和太过分散，因此，根本就不可能将一方土地化为洞天福地，但是现在有了碧玉灵髓便不同了，这碧玉灵髓不仅仅拥有强大的灵气，还能够梳拢灵脉，不说形成像天龙道那般大范围的洞天福地，但是将这小小的洞穴百里之内化为一处不错的洞天福地，还是没有什么问题的。

　　“九天元阳大法已经小成，在现在这样的环境里面，就算是修炼也不可能有太大的进步了，九龙神火功亦已大成，真龙九窍也凝练完毕，就算是没有大成，我现在也不能修炼了，妈的，在太渊天中得到的好处实在是太多了，我已经感觉到自己的修为到了九品的瓶颈了，如果再一个劲的修炼下去的话，很有可能就突破了九品，上了造化金册，如果真的是那样的话，可就得不偿失了，所以还是要忍耐呢！”

　　指尖，轻轻的敲击着温玉石床，“既然如此，倒不如趁这个机会上窜下跳的，挑起一点事端，之前都是别人来我这里挑事，现在我去挑别人，不知道会有什么反应呢？”



　　第三百八十四章 张扬 修建镇海宫

　　自从大轮寺送来纯阳法器之后，周豹的武扬领便平静了下来。

　　当然了，这种平静是指的上层的平静，灵霄殿也好，仙宫也好，大轮寺也好，还有天龙道，明义经院，在这段时间里都没有对武扬领有什么动作，而周豹呢，也没有再搅出什么大事儿来。

　　看他的样子，仿佛真的是修身养性，开始全力经营起自己的这一亩三分地了。

　　这短短的时间内，一系列的制度法规从周豹的领主府发出，颁布了下去，在周豹所拥有的巨大的财力和强势的力量背景运作之下，整个武扬领再一次成为了天下注目的焦点，也成为了西北最为繁华的地方。

　　是的，最为繁华。

　　因为周豹突然宣布了一个令西北诸蕃恨的牙痒痒的消息，黑尾原的黑魔查玛已经被他降伏了，成为了他的手下，还有最近几年来一直横行西北草原的那头狼王，也是他手下的妖兽，无论是谁，都不许碰他们，否则的话，便是与他周豹作对，与他周豹作对的下场是什么？

　　众人想想脑子便发涨。

　　霸道！

　　太霸道了！

　　这个消息一出来，原本准备组织强者征讨黑尾原中黑魔查玛的几个大的领地都不得不摇头叹息，歇了这个念头，一个个的都在暗中骂周豹缺德但是却没有一个人敢吐露半个不字来。

　　以黑魔查玛封锁黑尾原，这就让黑尾原周边的诸蕃不得不借助武扬领之力，无论是人员，物资，马匹，任何东西，都必须从武扬领中转，这样一来，武扬领便是想不繁荣都不行了。

　　前段日子，因为大轮寺的缘故，武扬领不稳，许多人选择将武扬领周边的几个小领地作为中转，将货物人员之类的留在这些小领地，这样极不方便，而且要耗废很多不必要的人力物力，现在武扬领安全了，情况自然也就变了，所有的东西全都回流到了武扬领，以其作为中转。

　　而另外一方面，江晓等人有了在江城的经验，在这方面还是很有一手的，不过是短短的两三个月的工夫，武扬领便焕然一新，呈现出一片蒸蒸日上的繁荣景象，没有人会怀疑，在不久的将来，武扬领将会成为西北诸蕃，乃至于整个北方最强大的领地，甚至会演变成一个帝国。

　　在发展的同时，武扬领内又大兴土木，无数的人员，物资流入到武扬领内，便是那些原本准备以武扬领为中转，送到西北其他领地的物资，只要武扬领看着合适，也会强行的截留下来，当然了，这不是明抢，而是以两倍的价钱强行收买，在这方面，武扬领向所有的人展现出了强大的财力。

　　武扬领很有钱，这是一件人所共知道的事情，周豹从青风楼大捞了一笔，又在覆灭北元之战时大捞了一笔，而现在武扬领走上了正轨，周豹开始实施的“乐座乐市”的措施，借助地理的便利，大收商税，源源不断的财富都集中到了武扬领，这就使的武扬领有了足够的财力来支持这一轮火热的建设。

　　没有人知道，武扬领现在大兴土木根本就不用周豹花一分钱，积雷山上建造的镇海宫，完全都是仙宫来负担的，周豹只是出面罢了，表面上看起来是武扬领的人在买卖材料，是安远堂居中调度，但是真正的支出，全都来自仙宫，甚至，仙宫这个财大气粗的家伙都不派一个人跟在周豹的身旁监督财货的走向，只是每隔一个月，由江晓向老金鸡报一个帐便行了，这就让周豹钻了空子，每次都让江晓多报少出，贪了不少，其胃口之大，让江晓看了都一愣一愣的，直呼若是让周豹去当官的话，他肯定是天下第一贪官。

　　周豹对此不屑一顾，仙宫是什么地方啊？

　　是东四域最大的势力之一，跳出了世俗，相当人常人眼中的仙府，这样的地方，会缺钱花吗？不会，肯定不会，对他们而言，点石成金也不是不可能的，钱财如粪土一般，要多少有多少，要不是看在自己也是仙宫一员，不好意思狮子大开口的话，还不知道他捞多少呢。

　　你仙宫是不食人间烟火，但是我武扬领却是不能停了人间烟火的啊！

　　“累死了，真他妈的累死我了！”在整个武扬领大兴土木的同时，周豹也没有闲着。

　　他要在那镇海宫建造的同时，在镇海宫的周围布下两仪微尘阵，或者说，将这积雷山下的两仪微尘阵延伸到镇海宫去。

　　这可是一项浩大的工程呢。

　　以前，武扬领不大，也就是积雷山下的那个小镇子再加上一个别院罢了，所以，他布的两仪微尘阵的范围也不大，不算是太辛苦，但是现在，仙宫在建镇海宫。

　　镇海宫啊！

　　当年天庭的宫殿，占地数万亩，比起传说中的阿房宫来还要浩大，而要布置这么大一个范围的两仪微尘阵，可不是一件轻松的事情，原本周豹只是想让他们先将主殿建起来，做做样子，女土蝠也同意了，不过，在布阵的时候，女土蝠却要求将两仪微尘阵的范围扩大，扩大到他那图纸上的范围，周豹自然是不干，两人大吵了一顿，差点没动起手来，最后双方各自妥协，两仪微尘阵将覆盖包括镇海宫主殿十倍的范围，还包括了山下的小镇和别院，虽然比起覆盖那张图纸的范围要小的多，但是比起原本的工作量来，增长了何止百倍，饶是周豹精力充沛，手中材料充裕，又有仙宫的一干强者作为后盾，但还是累的跟个死狗一样。

　　“这样的事情，下次再也不干了，该死的，那个女土蝠究竟打着什么样的主意，竟然真的要我建一个宗派，收徒弟，连名字都取好了，叫什么镇海宫，我傻啊我，放着好好的日子不过，搞这种事情！”周豹低声的嘀咕着，开始抱怨了起来。

　　仙宫这一次做的太过隐秘，根本就不想让人知道他们周豹的关系，所以，很多事情，都要周豹亲力亲为，然后就是通过王蛇来完成。

　　不过王蛇这厮，人如其名，碰到了事情，就仿佛是冬天躲在洞里面冬眠的懒蛇一般，就动个嘴罢了，弄到最后，所有的事情还是要交到周豹的手中。

　　“你这小子，还真的是生在福中不知福呢，这个世界上，哪里会有那么多人能占到你这样的好处呢？仙宫又是送钱又是送人，还提供镇海宫的图纸，你竟然还喊累，简直是，我都不知道该怎么说你好了！”

　　“呵呵，首座大人，我周豹当然不是那么不知好歹的人了，可的确是很累人的啊，还有一点你有没有注意到，这个该死的地方，这镇海宫是用来镇压九条龙脉的，这地底是龙脉不是灵脉，在这个地方开宗门派，怎么可能？就算是我再有本事，也不可能在这里集梳拢出一个大灵脉，没有灵脉，没有洞天福地，说什么开宗立派之基啊，我看是改朝换代之机吧！”

　　“你说的也有道理，这里的确是太过贫瘠，缺乏灵脉，很难开创一个千年大派，不过就算不是一个千年大派，开创一个千年世家也行啊，像平州李氏这样的千年世家不是也不错嘛，他们也没有什么巨大的灵脉，也没有什么过人的洞天福地，最多也就像你一样，利用碧玉灵髓这样的东西聚拢一些灵脉来，作为家族的根本之地，这也不错啊！”

　　“千年世家吗？！”周豹目光微动，倒是真有一点心动了，现在西北，武扬领独大之势已成，要财有财，要人有人，要力量有力量，差的只是底蕴罢了，只是底蕴这个东西，是需要长时间来培养的，并不是你的实力强，你一巴掌能把神仙抽死就行的事情。

　　“建立一个千年世家的确是最适合的选择，不过你也不是不知道，我们家身上那麻烦的血脉！”

　　“不管你建不建立一个世家，在没有干倒灵霄殿之间，你们家每一个人出生，你都要封锁他们的血脉，这是毫无疑问的事情！”王蛇微微一笑，“其实区别不大！”

　　“是啊，区别不大！”周豹想了想，“既然如此的话，就这么定了，有这么好的条件在这里，不搞出一点动静来，实在是显得老子有些胸无大志了！”

　　“只要你不是修炼的帝王之道，不会去招惹人皇之位，不论你怎么搞，灵霄殿也好，仙宫也好，都会给你几分面子的，至于明义经院和大晋朝那方面，你根本就不需要去考虑，大晋朝现在占据着中土域的中原，是中土域的第一大王朝，也是最强盛的王朝，但是中土域范围极广，也不是一个大晋朝能够吃的下的，就像是现在的西北，还有西域之地，以及西域之西的那些地方，都是大晋朝的触手碰不到的地方，你的发展空间还是很大的，是建立王朝，还是建立世家，或者是建立门派，都是在你的一念之间！”

　　“是啊，一念之间，呵呵，我以前听说过一句话，就做，一念成佛，一念地狱，不知道，是不是就形容我现在的情况呢！”

　　“你在哪里听说的，这句话听起来不错呢！”王蛇笑笑道，“意义深远，可惜，我王蛇不是那种喜欢体味这种感觉的人，你要是把这句话弄到大轮寺去说说，说不得他们会给你一个活佛的位子坐坐！”

　　“扯远了，扯远了！”周豹笑着摆手道，“我看你来的这么急，应该不会是和我闲聊的吧？！”

　　“金光洞有动静了！”王蛇神色一正，说道。



　　第三百八十五章 阵图之争

　　“乾元山金光洞？他们真的要出妖蛾子了？！”周豹眉头一皱，问道。

　　“是的，现在金光洞主正在与明义经院接触，似乎想要通过明义经院搭上灵霄殿，再通过灵霄殿来向你借两仪微尘阵的阵图！”

　　“通过灵霄殿向我借两仪微尘阵的阵图？！”周豹眨了眨眼睛，“当我是傻子么？！”

　　“不是白借的，据说这一次金光洞主下了很大的血本呢！”

　　“哼，他能拿出什么好东西来，连一件纯阳法器都没有，老子可是刚刚得了三件纯阳法器呢，还稀罕他的东西！”周豹嘴角一歪，面上露出了一丝不屑之色来，“他们也不想想，这两仪微尘阵现在可以说是我西北的看家阵法，怎么可能会借出去呢，难道让他借着这个阵图来寻我的晦气不成，这个金光洞做事情也不动脑子好好想想，我会借吗？！”

　　“金光洞主行事极度的偏激，如果你借还好，要是不借的话，他一定会视你为仇呢？！”

　　“你这是在挑拨离间吗？”周豹笑着望了一眼王蛇。

　　“我当然有挑拨离间的意思，不过也是在说一个事实！”

　　“视我为仇，那就让他视吧，我还告诉你，他识相还好，若真的不识相来惹我，我免不得要把从大轮寺那里受的气撒到他金光洞身上，大轮寺老子干不过，这个小小的金光洞，老子还是有把握把他挑掉的，就算是那金光洞主现在是散仙我也一样不鸟他！”

　　“你说的没错，金光洞主现在的确已经晋入散仙之境了，据说是在碧落秘境中得到了先天宝华青莲籽，帮他突破了最后的关口！”

　　“那我就更不能借给他了！”听到王蛇这话，周豹猛的想了起来，这金光洞主可是和自己一样，手里也有先天宝华青莲籽呢，也就是说，他也有炼制先天一气神符的条件，如果真的让他得到了两仪微尘阵的阵图，说不定他也能够摆出一个完整的两仪微尘阵，这不是给自己找麻烦吗？

　　想到这里，他的意志更坚了，就算是说破天去，也绝不会把两仪微尘阵的阵图交出去的，心中还隐隐的透着一丝的期待，想要看看被自己拒绝之后，那金光洞主会有什么样的反应？

　　若是他真的吃了熊心豹子胆招惹到自己头上的话，周豹也不介意把金光洞这个如流星般的小门派一巴掌抹掉。

　　“金光洞和灵霄殿很熟吗？！”

　　“屁，金光洞和明义经院是合作关系，通过明义经院才搭上了灵霄殿这条线的！”嘴角掀起一丝不屑，王蛇冷冷的道，“他之前不过是一个九品强者，整个金光洞就靠他一个人撑着，明义经院与他合作，一来是多一个打手，二来他也好借明义经院的势，至于灵霄殿那边，对他也不过是一个印象罢了，关系并不深，灵霄殿之所以会帮他出面，也不过是看在他还有一些利用价值上面，只是他的利用价值也只是在明义经院这个层面上罢了，你与他之间，灵霄殿绝对会选择你，所以，你不必担心灵霄殿会强迫你交出两仪微尘阵的阵图！”

　　“就算他们强迫也没有用呢！”周豹淡淡一笑，心中却是升起了一丝担忧，他倒是不怕金光洞主觊觎他的两仪微尘阵，他是担心灵霄殿觊觎，这才是最麻烦的。

　　王蛇是不知道先天宝华青莲与两仪微尘阵之前的联系，所以想的才会这么简单，万一那金光洞主把用先天宝华青莲籽与灵霄殿做交易呢？

　　把先天把华青莲籽送给灵霄殿，让灵霄殿出面把周豹的两仪微尘阵的阵图强借过来，两家一起享用，岂不是大妙。

　　要知道，两仪微尘阵乃是上古奇阵之一，排名尤在雪山大轮寺的大曼陀罗法阵之上，这样的奇阵，即使是灵霄殿，也会眼红呢，只要有机会，他们怎么会放弃呢？

　　现在的问题并不是他与金光洞主谁的价值高，而是他与两仪微尘阵谁的价值高了！

　　一想到这里，周豹的心里便极不轻松，尽管他自认为自己的价值远超两仪微尘阵，但是在这大多数世人的眼中，恐怕两仪微尘阵的价值要远超他周豹吧？！

　　考虑到这一层，他的神色渐渐的阴沉了下去。

　　“怎么，有什么不对劲的吗！？”

　　“恐怕，灵霄殿并没有你想象中的那么好打发！”周豹苦笑着道，“不过兵来将当，水来土淹，灵霄殿也不可能拉下脸来强抢，就算他来强抢，我也不怕！”

　　“你为什么这么确定灵霄殿会对你的两仪微尘阵动心呢？要知道，灵霄殿本身就有周天星辰大阵护佑，威力并不在你这两仪微尘之下，可以演化完整的星辰大道，要你这两仪微尘阵做什么，又没有最重要的阵眼，威力不及完整的十分之一！”

　　“先天一气神符是从先天宝华青莲中炼制出来的，金光洞主有先天宝华青莲，而灵霄殿，肯定也有办法能够炼制出先天一气神符，到了那个时候，两仪微尘阵对灵霄殿便不是鸡肋了！”

　　王蛇听了，神色也是一变，“原来如此，怪不得金光洞主的动作这么明显，他根本就不怕被你知道，不怕消息泄露，因为灵霄殿肯定会想办法得到你的阵图，他只需要与灵霄殿达成协议便行了，你以击退大轮寺，所有人都认为是两仪微尘阵的功劳，哼，真是打的好算盘呢！”

　　“是啊，打的好算盘，不过我是绝不会让他的算盘拨的这么响的，否则的话，我也就不是周豹了！”

　　“你准备怎么做？！”

　　“现在灵霄殿诸事缠身，还有用到我的地方，绝不会立刻和我撕破脸皮强抢阵图，但是将来就不一定了！”

　　“你是说，灵霄殿得到碧落秘境之后——？”

　　“他们现在还要追杀叶青天，还要入碧落秘境，我现在对他们有大用，所以，他们不会过份的逼迫，但是将来就说不定了，因为现在在外人看来，我毕竟还没有能够拥有两仪微尘阵这样的大阵的实力，而且现在这么多双眼睛在盯着我，有很多人想我死呢！”周豹眼中闪过一抹阴沉之色，“灵霄殿应该会先来探我的口风，这第一次，应该不会给我太大的压力，我能应付，至于将来，哼，还不知道谁要求谁呢！”

　　想到自己掌握了碧落秘境中的大道本源，周豹的信心一下子就足了起来，“灵霄殿，这一次，我一定让你偷鸡不成蚀把米，还有金光洞主，你以为你不亲自出面，而暗中撺掇灵霄殿来找我的麻烦，我就会放过你了吗？哼，这世上哪里有那么便宜的事情！”

　　“既然你心中已经有了对策，我也就不来打扰你了，你的领地最近发展的真是不错，足以称的上是西北第一强藩了，我看你最好还是找一个得力的人帮你来打理吧，你很快就要忙不过来了！”

　　周豹一笑，不置可否。

　　王蛇静静离去，周豹的眼光之中，却开始闪烁出了不一样的神彩来，“既然要玩，那就不妨玩大一点吧，我记得上一次我那位公主大姨子来的目的，似乎也跟着灵霄殿的影子，不知道这一次，金光洞主找的人和五常院有没有关系！”

　　五常，仁义礼智信！

　　仁二，义四，礼七，智九，信十。

　　五个院主，明义经院便是五常院中的义四开创的，传承数千年，不过，现在的义四却不是开创明义经院的义四，而是第三代义四，即使如此，明义经院现在还是义四手中的一支强大的力量，明义经院和金光洞合作，从某种意义上来讲，代表的就是五常院中义四的意志，而礼七呢？

　　这个五常院的三院主与义四这个二院主是保持一致的呢？还是同床异梦？！

　　如果是保持一致，那么自不必说，如果是同床异梦，那么，很快，应该就会有消息过来吧？！

　　不得不说，有的时候，周豹的判断还是非常正确，眼光也是很准的，果然，从他闭关的地方出来，刚到领主府，还没有坐稳，便有下面的侍女来通报，和阳公主又来了。

　　“和阳公主啊，还真是阴魂不散呢，不过，我却从中看到了一些机会，不知道，这一次，她给我带来了什么样的好处！”

　　再次见到燕云嫣的时候，她的神色不太好，看起来很憔悴，似乎劳累过度了，见到周豹进来，她的眼中闪过一丝惊喜之色，但是目光却有些闪烁，如果说之前他对周豹的态度十分的不满，想要寻机会给他一个教训的话，现在连这种想法都不敢有了。

　　周豹的实力实在是太强了，强的出乎他的意料，已经不再是她这个层级能够招惹的了的了，她现在也不像是以前那么无知了，她现在也明白了仙宫，灵霄殿，雪山大轮寺这样的势力所代表的意思，那就是天上天下无与伦比的强势，便是大离王朝，也要向这些势力卑躬屈膝，仰视他们存在，而周豹，却让大轮寺吃了一个闷亏，乖乖的送上三件纯阳法器，这样的强势，根本就不是她这个小小的公主能够招惹的，所以，再一次见到周豹之后，她便很自然的放低了姿态。

　　“不知道这一次，公主殿下又给我带来了什么坏消息呢？！”周豹对和阳公主的低姿态很满意，微笑着问道。



　　第三百八十六章 院主之争

　　“原本是不想再来打扰你的，可是这件事情太过重要，不得不来！”见到周豹那似笑非笑的目光，和阳公主燕云嫣感觉到十分的糟糕，一种被对方一眼就看穿的感觉直刺心底，心脏开始不安的跳动了起来。

　　“是关于两仪微尘阵的吧？！”周豹走过去，看燕云嫣有些局促的样子，不禁有些好笑，“坐吧，不要那么紧张！”

　　燕云嫣点点头，这才发现，因为见到周豹太过紧张，所以情不自禁的站了起来。

　　“是关于两仪微尘阵的事情，乾元山金光洞的洞主为此亲自到明义经院求恳，得到了义薄云天纪中棠的推荐，见到了灵霄殿中的上仙，经过一番秘谈，达成了一个协议！”

　　“这些都是礼七告诉你的？！”

　　“是的，是礼七先生跟我说的，也是他让我来提醒你，让你有个心理准备！”

　　“礼七倒是好心，不过也不必这么虚伪，你回去告诉他，如果真的想要拉拢我的话，就表现出一点诚意来，不管怎么说，他也是五常院的三院主，无论是地位还是话语权，都要比那个什么义薄云天强的多了，他只要开个口，我自然就不会有太大的麻烦，何必又让你来跑这一趟呢！”

　　燕云嫣被他一番话说的有些愣住了，神情恍惚的坐了下来，一句话也答不上来，对她来说，什么五常院啊，什么院主啊，离她实在是太远了，而周豹这话里的意思也很清楚，谈这件事情，你还不够资格，找一个够资格来的人和我谈吧！

　　这就是周豹现在的态度。

　　他已经得到了他想要的信息，看来不仅仅是灵霄殿，便是灵霄殿所属的五常院，也不是像传说中的那般风平浪静，五个院主，心思也是不一致的。

　　这不，刚刚义四那边有动静，礼七这边就来报信了。

　　可惜，周豹要的并不是一个小小的信息，他需要的是礼七的诚意，既然想要从他这里打主意，得到自己需要的东西，必然要付出足够的诚意，就这么借着燕云嫣的口便要周豹承他的情，未免也太看不起周豹了。

　　“周豹，姐姐好心好意的给你传递消息，你不领情也就算了，这么阴阳怪气的做什么？！”

　　看到周豹一副小人得志的模样，燕云菲却是不干了，狠狠的瞪了周豹一眼，拉起燕云嫣便道，“姐姐，我们不理这个讨厌的家伙，来，我带你四处走走，这几个月，我们武扬领又变了很多呢，我想姐姐看了一定会喜欢的！”说着，燕云菲便拉起了燕云嫣，理也不理周豹，径自去了。

　　“不是你叫我来的吗？！”看到燕云菲拉着燕云嫣跑掉了，周豹倒是有些哭笑不得，心中直叹女人的心思真不能猜，明明是她叫自己来的，想不到自己来了，她却领着客人跑掉，把自己一个人晾在这领主府的后花厅里，这叫个什么事啊！

　　就在这个时候，仁真措端着茶水进来，看到花厅中只有周豹一个人站着，也微微一愣，“主人，茶来了！”

　　“哦，放下吧！”周豹看了仁真措一眼，目光一凝，这仁真措有好几个月不见，却是出落的愈发水灵了，大眼睛，高鼻梁，带着浓烈的异域风情，身材高挑，玲珑有致，气质比起初见之时也高贵许多，尽显部族公主的风采。

　　“我记得，你以前好像是哪个部族的公主，对吧？！”

　　仁真措微微一怔，目光之中闪过一丝黯然之间，“不管我以前是什么，现在都是主人的奴仆！”只见她低头恭身道，“以主人今时今日的地位，力量，就算真的是一个公主来了，还是要在您的面前屈膝！”

　　“是个识时务的姑娘，看来这段时日，你在我这武扬领也没有白过，修为也差不多要晋入四品，是个小高手了，这样的年纪，有这样的修为，也算是不错了！”

　　“比起大人您来，还差的远呢！”

　　“我和你不一样，我只是看起来风光，但是只要一步走错，便万劫不复，你不一样，你还有的是机会！”说到这里，他轻叹了一声，“让你来做端茶倒水的事情，倒也是可惜了，以后，这种事情你就不要做了！”

　　“大人！”这下子，仁真措有些懵了，看着周豹的目光中透着火辣辣的味道，娇俏的脸庞不禁开始发烧，腿也有些发软，“我——！”

　　“好了，就这样吧，一会儿你就去找江晓，跟他说，是我说的，给你安排一个职司，从今往后，你就和他们一起修炼了！”说完之后，周豹抬指一点，食指正点中她的眉心，一股玄奥的意义传到了她的脑海之中，一如当年那雷中异给他传功时一样，将自己的一道神念直接贯入对方的神魂之中，这种方式极为快捷方便，周豹的实力一日千里，已经不弱于真仙，想做到这一点十分的容易。

　　仁真措的目光微微一滞，感觉到了周豹传过来的那一股强大的神念，眼中闪出了狂喜之色，“大人，您——！”

　　由于太过激动，她惊喜的看着周豹，一时之间也说不出什么话来。

　　“好了，别在这里发呆了，快去找江晓吧，你这样看着我，等到我老婆回来看到，会误会的，那可就麻烦了！”周豹嘿嘿的笑道。

　　仁真措脸色更加的红了，低啐了一声，扭头跑开。

　　“这个丫头似乎对我有点意思呢，不过可惜啊，我现在没这个猎艳的心思，礼七，礼七，奶奶个熊，哼，你既然想要把我拖入灵霄殿内斗的漩涡，我当然要借势而为，渗透到你们明义经院的利益圈中，挑拨你们的关系，瓦解你们的团结，最后从内部把你们完全的催毁，哼，不要以为我周豹是那么容易被人利用的！”

　　无论是对周豹，还是对王蛇来讲，灵霄殿都实在是太强大了，正面对抗根本就没有胜算，是愚蠢的行为，只能像是躲藏在地沟里的老鼠一般，想尽一切办法来暗算，来算计这个强大的势力，方才有一线的生机，而经过这么长时间的了解与欢察，周豹和王蛇都从中看到了一丝希望。

　　……

　　“三院主，这是师尊的决定，难道你真的要与师尊翻脸吗？！”

　　在周豹暗自算计着灵霄殿的时候，在明义经院的内部，却发生了一场激辩，激辩的双方分别是明义经院的执事，义薄云天纪中棠和一名中年男子。

　　“纪中棠，你只是二院主的记名弟子罢了，根本就没有资格在我面前说话，这是我与二院主之间的事情，你不要插嘴！”中年男子正是燕云嫣所说的礼七，灵霄殿五常院的三院主，此时，他面上带着一丝不屑的冷笑，看着一脸激动之色的纪中棠，不咸不淡的说了这么一句话之后，便不再理他。

　　纪中棠站在他的身前，身体微躬，脑袋低垂，朝着地面的脸上，露出了不忿之色，“两仪微尘阵的阵图是师尊势在必得之物，便是三院主插手，恐怕也是没有用的！”

　　礼七并没有答他的话，他把茶杯送到嘴边，轻轻的吹了吹上面的浮沫，呷了一口，嘴泯上，回味着口中的茶香。

　　“嗯，不错，这茶不错，给我准备个十斤八斤的，我带回去好送人！”仿佛十分满意这茶的味道，礼七站了起来，“我明天就回去了，这个鬼地方我是一天都不想多呆，到处充斥着老二的味道，实在是难闻至极！”说着，还煞有介事的用手在鼻子前面扇了扇，仿佛驱除不干净的味道一般，把一旁站着的纪中棠气的浑身发抖，但是却一个字也不敢吐出来。

　　直到礼七的身形消失，他方才反应过来，看着小几上剩下的大半杯清茶，面上的苦色更浓了，十斤八斤，这可是极口的阴山毛尖啊，整个世上只有大晋朝才有，而大晋朝一年的产量加起来也不过是一斤半而已，这礼七一开口，便是整个大晋朝好几年的产量，饶是明义经院财大气粗，也没有那么多的存货呢，这一天的时间，到哪里去弄这么多的阴山毛尖呢？不过了啊！

　　“真是一个晦气的家伙，怪不得义四那家伙收他做记名弟子呢，那脾性，那气质，和义四竟是一个模子里面生出来的一般，这厮该不会是义四在这现世的私生子吧？看着我就火大！”离开明义经院的礼七神色也有些不快，五常院二院主三院主不和的事情，并不是什么秘密，事实上所有人都知道两人是势如水火，各自都有不同的想法，都恨不得让对方马上去死，可是偏偏又势均力敌，不分上下。

　　明义经院是义四的地盘，而金光洞主又与明义经院交好，可以说是义四势力的延伸，在中土域这块地盘上，是义四占了上风，如果放到以前，礼七倒是无所谓，毕竟中土域乃是仙宫的地盘，灵霄殿在这里，属于客军，占再多的优势也没有用。

　　但是现在，情况不同了，人皇的争夺已经到快要到了白热化的地步，而中土域大晋朝的燕云天则是大热门，这样一来，在大势上，似乎是义四占了优势，在这样的情况下，礼七便不得不考虑自己在中土域的利益了，而周豹，无论是实力还是地位，都是一个极好的人选。



　　第三百八十七章 大劫端倪 庞飞云

　　东四域。

　　中土，蓬莱，瀛洲，方丈。

　　其中以中土域最为广大，蓬莱域灵气最为充足，正是因为中土域的广，所在仙宫，龙雷宫，大轮寺和瑶池四家才会选择在中土域立宗，也正是因为四大势力的宗门都在中土域，所以，灵霄殿根本就无法染指，即使是他们的实力再强，也是无法同时与四大势力为敌的。

　　而这四大势力，因为立派宗旨与灵霄殿也有区别，所以，并没有与灵霄殿争夺地盘的意思，所以大家也都相安无事到了今天。

　　但是现在，事情发生了变化，近几年来，天下大变频现，大晋王朝覆灭北元不过是一个序曲罢了，事实上，除了大晋王朝之外，在其他几域，也都出现了相互对峙数万年的国家，在一夜之间被覆灭的情况，如果说一个两个还是偶尔，但是这样的情况频现，就不正常了。

　　不正常到了极点。

　　要知道，七神域虽然有很多的国家，但是真正的权力最终还是要归于灵霄这样的巨大宗门，而每一个王朝的兴衰，背后都有着这些宗门的影子。

　　打个最直接的比方，这大晋王朝的三大门派，都是这些巨大宗门在世俗世界的利益代言人，代替这些巨大宗门掌握着巨大的权力与资源，影响着王朝的兴衰，所以，一般来说，国立国灭这样的事情，都和这些巨大的宗门或多或少有些联系，这一次显然不是，北元覆灭的太突然了，根本就没有给任何一丁点的反应时间，在随后的调查中，众人惊讶的发现，北元这个巨大帝国的覆灭完全就是因为几个巧合和几个唯恐天下不乱的家伙搞出来的，他们的背后，根本就没有一丝一毫巨大宗门的影子。

　　随后，东四域也好，西三域也好，相同的事情，类似的事情接连发生，接下来便是千年一次的太渊天之会中出现了火红睛余孽，叶青天拥有仙器北极寒天轮，等一系列的事情接连发生，就算是反应再迟钝的家伙也都意识到了，这世道恐怕是要变了。

　　而作为七神域的实际掌控者，这些巨大的宗门感觉自然更加强烈，这种危机感，是几万年来都没有出现过的，但是究竟会是什么样的危机，却是没有人真正的知道，即使是这些巨大宗门的大能们，运用千般手段，万般神通，也没有搞清楚这种危机感究竟从何而来，但是他们都不约而同的开始未雨绸缪起来，如果说灵霄殿对于太渊天的谋算始于一千年前，甚至更加久远的时间，那么，他们在谋算失败之后，立刻便将主意打到碧落秘境中来，这就是一个临时的决定。

　　虽然现在连傻瓜都知道，碧落秘境或许是灵霄殿早已经准备好的备胎，一旦太渊天失败，便要将手伸到碧落秘境，可是他们的反应也太急切了，用一句俗话来表达，便是吃相有些太难看。

　　如果不是因为感觉到的那巨大的危机，他们也不会这么急切，甚至再等上个几十年，甚至上百年，拥有了足够的筹码再来与掌握着碧落秘境入口的几大势力来谈判也不迟。

　　七神域，处在一个山雨欲来风满楼的古怪状态之中，灵霄殿的行动，无异于向所有人预示着，风雨即将来临。

　　而风雨即将来临的时候，一般都是各种各样的矛盾冲突一起迸发的时候，包括外部的，也包括内部的。

　　五常院几个院主的利益之争，不过是一个小小的缩影罢了。

　　周豹的两仪微尘阵阵图，则是引发这种利益之争的导火索。

　　……

　　随着武扬领的一步步的扩大，强大，整个领地的管理问题渐渐的突显了出来，周豹有足够的武力镇压所有的敌对势力，但是说实在的，他并不是一个好的管理型人才，什么内政啊，外交啊之类的东西，他就是一个睁眼瞎，所以，他才会放权，将领地里的一应事务都交给江晓他们，一开始的时候，这里只是一个小小的镇子，所以江晓他们还管的过来，现在摊子铺的大了，人才问题，特别是管理型的人才，成为了一个问题。

　　仁真措以前是公主，在这西北之地颇有一些威望，也很有管理能力，把她放到身旁当侍女实在是有些屈才了，所以，周豹才会准备把她放出去，传授她强大的武艺，让她成为自己手下的一员。

　　至于这个仁真措心中是否还把他当成仇人，会不会利用自己给她的力量和自己作对，则根本就不在他的考虑范围之内，级别相差的太大了，一切的谋算都不过一个笑话，只要自己还保持着强大的实力，仁真措便没有胆子背叛自己，至于如果自己哪一天失去了力量，那么，也轮不到仁真措这个级别的家伙来给自己找麻烦。

　　从心底深处来讲，他对自己的这个领地还是有一点无所谓，但是随着时间的推移，他无奈的发现，随着自己的力量越来越强，所要背负的东西就越来越多，不说江晓他们几个跟着他混饭吃的，仅仅是他的家族，便让他不得不对自己的领地重视起来，或许老周豹并没有对他提出过任何的要求，但是随着自己的实力越来越强，他们所受的影响也越来越大，而他们的生活与安全，都是他不得不关心的，还有刚刚成亲的妻子，也不是能丢下就丢下的。

　　这一切都不得不让周豹把原本一心一意修炼的心思分化开来，放到处理这些俗物之中。

　　“说到底，我还就是一个什么都放不开，什么都看不开的俗人呢！”坐在厚重的紫檀木书桌的后面，手指轻轻的敲击着厚实的桌面，听着桌面上发出的沉飞的咚咚声，舒缓着自己因为压力而绷紧的神经。

　　忽然，他的手指停在了空中，眉头微微的蹙走，脑袋也轻轻的抬了起来，望向门外。

　　“不知哪位朋友大驾光临，还请现身一见！”

　　“灵霄殿，五常院，庞飞云！”

　　白色的身影随着简略的自我介绍，出现在周豹的书房门外。

　　“庞飞云？！”周豹目光微微一眯，这个叫庞飞云的家伙是一个年轻人，十分的年轻，这个年轻，并不是他的样貌，虽然这个世界上有很多强者都驻颜有术，年纪一大把了，还是一副青年的模样，但是眼前这位显然不是上年纪的人，身上带着一种年轻人特有的飞扬之气，顾盼之间那股视若无人的锐气，同样也昭示着这本就是一个年轻人，而不是什么驻颜有术的老树干子。

　　“五常院，呵呵，我倒是听说过，不知庞飞云阁下此来何事？！”周豹眉头一挑，以一种挑剔的目光望向庞飞云，丝毫没有让他进屋，或者是坐之类的客气话。

　　庞飞云目光之中怒意一闪而过，不过很快就平静了下来，但是就算是傻子都可以看出，他是在强压着心头的怒火。

　　“我这一次来，是奉了二院主之命，与阁下谈一件事情的！”庞飞云径直走到周豹的桌前，在第一把椅子上坐了下来，下巴高高的扬起，与周豹针锋相对。

　　“看来我们之间并没有什么好谈的！”周豹摇了摇头，“我知道你们和金光洞主那个白痴达成了一个愚蠢的协议，想要图谋我的两仪微尘阵的阵图，不过我告诉你，那是做梦！”周豹用一种轻描淡写的语气说道，但是效果却是出奇的好。

　　庞飞云的反应完全都在周豹的意料之中，他猛的站起来，用手指着周豹，似乎是想要说些什么，不过，指了半天，那手指头都不知道颤抖了多少次了，作为五常院院主义四的嫡传弟子，少年强者，庞飞云在蓬莱域的身份极其高贵，即使是大离王朝的王子公主在他的面前，也不过是小人物罢了，再加上他的资质极好，修炼起来一日千里，在灵霄殿的年轻一代之中也是佼佼者，所以也就养成了目空一切的习惯，骨子里也是傲气天成，十几年的生命中，从来就没有人像周豹这般赤裸裸的拒绝他，而且还是带着一种他能够清晰的感觉到的浓浓的轻蔑之意的拒绝。

　　“不要这样指着我，也不要用这种怪异的眼神看着我，身为灵霄殿的弟子，身为五常院院主手下，你应该学会尊重别人，拜访别人的时候至少要先打个招呼，向别人提出过份要求的时候需要保持一种谦恭的态度，而不是像你这样，大刺刺的在我面前一坐，开口便提无礼的要求，这样不好！”

　　“你，你找死！”

　　这种居高临下的态度终于彻底的激怒了庞飞云，想也不想，他一步踏入，呼的一拳就照着周豹的头上击去。

　　“找死的是你才对呢！”看着击来的拳头，周豹伸手一点，左手食指的指尖正点在了庞飞云击来的拳头上面。

　　没有一丝的声音发出，周豹一指点出的仿佛就是一个黑洞，直接将他击来的力道吞噬，庞飞云的身体微微一凝，眼中闪过一丝骇然之意，身体仿佛被一股大力托起，猛烈的倒飞了出去，就像是一个破布麻袋一样，重重的落在屋前的院中，在地面上弹了一下，一动也不动了，一时之间，只有出气，没有进气。

　　“把他拖出去，扔到府外！”周豹轻轻的道，门外，两名健仆从暗处闪出，将庞飞拖走。



　　第三百八十八章 乾元山 岭东县

　　这庞飞云就是一个被宠坏了的大宗门弟子，根本就不值得他烦心，教训一顿，扔出去，便等于是向五常院表明了自己的态度，接下来的事情，便与他无关了。

　　“现在是该关心关心乾元山的事情了，金光洞主，我周豹是那么容易被算计的人吗？乾元山金光洞，哼，真是如雷贯耳啊，我倒要看看，你这金光洞究竟有什么过人之处！”

　　冷笑之后，周豹的身形一闪，卷起一阵清风，消失在了屋内。

　　乾元山，说是一座山，其实不过是一座山脉的一个边缘地带的峰头罢了，这个山脉存在于大晋朝的内部，平州境内，并不大，名叫崔岭，所以，乾元山也就在平州的境内，这里原本很荒凉，尽管是在平州境内，但是却处于四州交界之处，属于四不管地带，盗贼横行，民不聊生，但是自从金光洞主开宗立派之后，情况便不一样了，金光洞主原本就是天下有数的强者，盗贼的数量优势根本就是一个笑话，再加上他本是剑修，剑修最重杀戳，动起手来也绝不手软，因此，不过是短短几日的时间，盘踞在乾元山方圆百里之内的盗贼便被他清肃一空，盗贼们原本的山寨也被他占了，成为了他建立的新宗的宗门所在。

　　就是因为有他这么一个大能在这里坐镇，不过是短短几年的工夫，这个四省交界之处便开始繁荣起来，商道建立，人流聚集，倒是有些类似于周豹的武扬领这几年的变化，只是相对于武扬领来，范围有些小罢了。

　　而这金光洞主本人也与明义经院交好，与明义经院属于合作关系，所以，在官面上，还是很有一番势力的，虽然不像周豹一般得封爵位，但是当地官府对这金光洞也大为照顾，甚至在这里新设了一个县，名曰岭东县，就是崔岭以东的意思，派驻了朝廷官员，管理政务，有金光洞这尊大神镇着，原本治安最不好的四州交界之处一跃成了四州治安最好的地界，便是最挑剔的家伙，也挑不出什么毛病来。

　　经过几十年的经营，岭东县已经成了平州有数的大县之一，商业繁华，人人安居乐业，说是人间乐土也不过分。

　　大家也都知道，他们之所以有这么好的生活，有这么好的环境，是托了谁的福，在这岭东县境内，金光洞主的威望根本就没有人能够比的上，甚至连大晋的皇帝，也无法取得像金光洞主这样的尊敬，在这岭东县，家家都供着金光洞主的长生牌位，向上天祈祷金光洞主能够长命百岁，这些祈祷都是发自内心的，常人还好，在修为到了一定境界的强者眼中，都能够勉强的看到，这岭东县的上空，盘踞着的那淡淡的金光，仿佛雾一样，缓缓的向着金光洞的峰头沉积。

　　“这个金光洞主还真的不简单呢，竟然能够汇聚这么多人的愿力，难道他不是剑修，而是佛门大能不成？！”

　　众生愿力这个东西，很是神妙，但是这世上真正能够运用这种神妙的力量，将它变着花样玩儿的家伙，恐怕也只有佛门的人了。

　　这个时候的周豹，穿着一身普通的却是十分干净的青色长衫，头上戴着青色的布巾，看起来就像是一个普通的年轻秀才一样，没有任何的出众之处。

　　走在岭东繁华的西大街上，看着周围忙碌而充实的人群，周豹的内心深处忽然之间涌起了一种让他略显兴奋的罪恶感。

　　尽管对这个金光洞主很不感冒，但是他也不得不承认，正是因为这个金光洞主，这岭东县的人才会过上好日子，现在，自己即将要将这一切催毁，实在是一件大杀风景的事情。

　　西大街是岭东的商业街，各种各样的店铺基本上都是集中在此，这一切，都造就了这里的繁华，同时也造就了这里的混乱。

　　是的，混乱，光听周围的声音便知道了。

　　“卖鸡蛋了，卖鸡蛋了，一文钱三个，一文钱三个——！”

　　“包子哦，热腾腾的刚出炉的包子哦，一文钱两个，一文钱两个——！”

　　“卖鱼喽，刚捕上来的新鲜活鱼，十文钱三条，十文钱三条——！”

　　……

　　类似的吆喝起到处都是，这西大街仿佛就是一个热闹的集市，又有点类似于以前的露天菜场一般，混乱不堪。

　　“也只有到了这种地方，才能体会到城管的好处呢！”

　　一脚踩到一汪污水中，周豹苦笑着提起了脚，开始十二万分用心的在这条街道上面走着，当然，这也更加坚定了他要在武扬领建立一只合格的城管队伍的决心，战斗力上，不能奢望与前世的那些专业城管相匹配，但至少要镇得住场面才行。

　　在穿过了开始时的一段路之后，情况渐渐的有了变化，西大街，被分为了三个部分，第一部分，就是周豹刚才穿过的那一段混乱的集市，而走到了中段，便是一个十字路口，几间饭馆出现在这十字路口，巨大的招牌迎风招展，浓浓的饭菜香味冲进了他的鼻子，突然之间，周豹感觉到自己有些饿了。

　　目光微微一转，周豹选中了饭香最为浓郁的一家饭店，慢慢的踱了过去。

　　“这位客官，您里面请！”一切都和想象中的一样，站在门外点头哈腰的店小二，肩上挂着的白毛巾，还有那谄媚的笑容。

　　“感觉还真是不错呢，就像是当年在青羊镇时第一次逛街的感觉！”

　　这种感觉让周豹很舒服，跟在店小二的后面，进入了这家名为云客来的饭馆，在第一层的一间干净的空桌上坐上，小二殷勤的用肩上的白布抹了抹桌子，倒上茶水，“客官，您要点什么？！”

　　“你们这里最拿手的菜给我来上三样，再来一壶好酒！”周豹轻轻的吩咐着。

　　“好咧！”小二听了眉开眼笑，年纪虽然不大，但是做了五六年跑堂的了，这眼珠子却是毒辣的紧，眼前这个青衣秀才穿的虽然不怎么样，却绝不是一个缺钱的主儿，当然了，也是有吃白食的可能，但是吃白食的家伙，应该没有这么理直气壮的。

　　酒菜很快就上了桌，周豹坐在那里慢条斯里的吃着，一连吃，一边听着这酒店之中食客位的闲聊，虽然他们聊的内容无非就是家长里短，发生在这岭东县一亩三分地上的事情，但是听在耳中，倒也能够解解乏。

　　“听说金光洞又要重开山门，接收弟子了，不知道是真是假！”

　　一个略显压抑的声音钻进了周豹的耳中，引起了他的些许兴趣。

　　“当然是真的了，这可是我表弟说的，他是金光洞的内门弟子呢，在大总管的面前都是能说上话的，是他亲口告诉我的！”

　　“可是去年不是收过一次弟子了吗？金光洞三年收一次弟子，这已经常规呢，从来没有打破过，怎么今天会破例？！”

　　“唉，这你就不知道了，听说老祖的实力又突破了，已经位列仙藉，成了仙人了，这金光洞也就成了仙人的门派，最近金光洞正在大肆的收购材料，好像是说要加固乾元山周围的阵法，不久以后，金光洞就会成为像天龙道，明义经院那样强大的宗门了！”

　　“真的嘛，要是这样的话就实在是太好了，我们以后在金光洞的庇护之下，日子岂不是更好过了，哈哈，老祖位列仙藉，我们也跟着沾光，太好了，实在是太好了！”

　　“啪——！”

　　一声轻响，好像是碗碟碎裂的声音。

　　虽然酒楼中的声音很吵，但是这个声音却格外的刺耳难明。

　　酒楼顿时安静了一下，都把目光转向了声音发生的地方，却是周豹捏碎了手中的酒杯，在听到金光洞的弟子大肆收购材料，加固阵法的时候，他便十分的不爽，这收购材料，恐怕不是为了加固阵法，而是为了布两仪微尘阵吧？

　　难道这个金光洞主真的是把我周豹当成了软柿子，以为凭着灵霄殿的几句话我就会把两仪微尘阵交给他不成？

　　手中一紧，就把杯子给捏碎了，却想不到引起了店中人的注意。

　　洒然一笑，周豹甩出了一杯金锭，丢在桌子上，“小二，结帐，不用找了！”

　　他来这里是为了找金光洞主麻烦的，不是为了给这别人当猴儿看的。

　　看到那锭金子，又听到周豹“不用找了”四个字，小二笑的眼睛都眯成了一条缝，赶紧拿手中，千恩万谢。

　　周豹只是一笑，正准备离开。

　　“慢着！”声音在耳边回响，周豹却宛若未闻，步出了酒楼。

　　“我让你站住！”

　　声音的主人显然没有想到周豹连停都没停就出了酒楼，感到面子被扫，想也不想，身体一跃，便从楼上跃了下来，向周豹的后背抓去。

　　对方只是一个修为刚踏入五品的小高手罢了，根本就连闪都没有闪，只是在那手快要抓到自己后背的时候，身形微微向前一倾，让那人抓了个空，一招落空，他便感到不好，但是还没有等到他回招，便感到一股千钧重力压上了他的额头，让他动弹不得。

　　“金光洞的白痴，难道都是这么无礼的吗？！金光洞主是怎么教徒弟的？”



　　第三百八十九章 两个选择

　　“好大的胆子，竟然敢在金光洞撒野！”

　　周豹的声音不大，但是却清楚的传遍了整个酒楼，语气中充斥着的冷嘲热讽之意，只要不是傻瓜就能够听出来这厮对于金光洞很不爽。

　　周豹轻轻的抬头，看着二楼包房门前站着的几个少男少女，再看看被自己点着额头，跪在地上，仍然张牙舞爪想要反击的少年，指尖力度微吐，指下的少年顿时白眼一番，倒在了地上。

　　“大胆，竟敢如此狂妄！”见到少年突然倒地，楼上的几名少男少女大惊失色，虽然还是有些忌惮周豹的实力，但是面对此情此景，却不能不出手，一时之间，剑气四射，八道剑气，全都锁定了周豹，袭杀而来。

　　“不自量力的小子！”周豹冲杀而来的几名少年，周豹看也不看一眼，那八道剑光在距离他身体一丈的地方都被阻住了，淡金色的光晕一闪。

　　剑断，人飞！

　　八个人影被弹飞子出去，撞倒在酒楼内的墙壁之上，强大的冲击力让整个酒楼都晃动了起来。

　　“啊——！”

　　“不好——！”

　　“楼要塌了，快跑啊——！”

　　瞬间，整个酒楼乱成一团，里面的食客就算是没有武功，但也看出来了，这是武林高手之间的争斗，根本就不是他们能够卷入了。

　　刚才还眉开眼笑的那个小二此时已经满脸苦色，夹在人群之中逃离了酒店，手里还紧紧的攥着周豹刚才给他的那锭金子，周豹是他引进酒楼的，出了这样的事情，老板怎么会与他干休，还是老实一点，自己离开比较好，反正手里有了这么一锭金子，就算是将来自己做生意，也算是有了一点本钱了。

　　人群噪杂，冲出了酒楼，在酒楼之外，以周豹为中心，分为两股，几个呼吸之间，就跑的干干净净，甚至连酒楼的老板都跑了出来，一边跳脚，一边在街角观看，心中祈祷金光洞主保佑，自己的这个小酒楼可不要真的被毁了。

　　“罡气？！”这世上毕竟还是有识货之人的，一看到周豹身体周围荡起的光晕，楼上剩下的向名少年神色都是大变，谁也没有想到，这在酒楼吃饭也能碰到强者，这实在是太出乎他们的意料之外了。

　　不过想想这里是什么地方，刚才出手的那几个人是什么身份，楼上剩下的少年的心便又平静了下来，在金光洞的势力范围之内重伤金光洞弟子，这简直和找死没有分别，想到这里，他们的胆气一个个的又硬了起来。

　　“阁下武艺高强，在下佩服，不过，出手如此之重，难道不觉得太过分了吗？！”其中一名少年朗声喝道。

　　“你又是谁，金光洞的？！”

　　“平州李氏，李纶！”少年抱拳道，年纪不大，却颇有一番气势，这绝不是普通家族能够培养出来的。

　　“李纶？！”周豹微微一怔，忽然问道，“李绣是你什么人？！”

　　“李绣？！”听到这个名子，李纶神情微微一僵，闪过一丝不自然来，“李绣正是在下堂弟，阁下听说过他？！”

　　听说过？

　　当然听说过了，这大晋朝中四大少年强者之一的李绣，有谁没听过，虽然他们的名号与周豹相比并不算十分的响亮，但是却足以让这帮少年仰视。

　　少年七品啊！

　　这样的妖孽天资，可不是什么人都能有的，便是李氏这般的千年世家，也是千年难出一个，所以，当李绣突破了七品之后，立刻成为了整个李氏的希望，也被内定为平州李氏下一任的家主，而当李绣在周豹的帮助之下，获得了纯阳法器八极玲珑塔之后，这未来家主的地位便真正的牢不可破了。

　　这对李氏来说是一件好事儿，但是对像李纶这样同样有资格竞争家主的人来说，无疑是十分残酷的，过早的失去了所追求的目标，或多或少的，心里面都有一点不甘，有一点异样，但是不甘也好，异样也罢，他们也都知道，这辈子恐怕很难对李绣的地位造成威胁了，少年强者的头衔是恐怖，但是以一个世家大族的力量，倾尽全力去造就一个也不是不可能，问题在于纯阳法器，当李绣得到八极玲珑塔的消息传到平州的时候，家族中的年轻一代全都绝望了。

　　失去了家主这一奋斗目标，这一代的李氏年轻人似乎把所有的兴趣都转移到了其他的方向，尽管修炼武功，但是再也没有之前那么热衷了。

　　也正因为如此，李纶才会跑到这里来参加这个聚会。

　　“你是李绣的堂哥？！”望着李纶面上傲然的神色，周豹笑了，“如果我刚才没有听错的话，你们在楼上谈的好像是诗词歌赋啊，你们李家不是以武立族的吗？怎么，对自家弟子还有这方面的要求！”

　　一句话问的李纶老脸大红，说实在的，尽管已经失去了对于家主之位的竞争力，但是对诗词这种东西，他也是不擅长的，这一次之所以会参加这个聚会，一来是碍于情面，二来呢，则有他自己的目的。

　　至于他的目的是什么，在这里却是不好表露。

　　“文章之道，乃圣人之道，无论是哪个世家都要重视，难道阁下认为光凭武力，就可以治理好天下吗？！”

　　见到李纶张口结舌，在他身旁的一名文士打扮的少年接口道，目光灼灼的看着周豹，眼中闪动着奇异的光芒。

　　“有趣的小子！”周豹毫不犹豫的迎上了他的目光，笑道，“治理天下？治理什么天下？你是哪家的小子，好大的口气，小小年纪就想治理天下，倒是挺有志气的？！”

　　这明显小觑对方的语气让对方的气息猛的一滞，这少年看周豹的打扮，以为周豹也是一个和他一样的文武全才的家伙，所以还想要和他辩一辩，没想到周豹根本就不给他这个机会，反而开始以一种刻薄的语气来嘲讽他，这是他最不能容忍的。

　　“在下明义经院方铁衣！”

　　“明义经院？你是明义经院的人？！”听到方铁衣自报来历，周豹有些意外，看着方铁衣的目光也显得有些不善起来。

　　“不错，我正是明义经院的弟子！”方铁衣身体一挺，傲然道，“阁下年纪轻轻，就有一身不凡的武艺，的确是令人惊讶，但是若是仅仅只有强横的武功，而没有与之相应的德行，就算是你的武功再高，也不值得别人佩服，相反还会遭到世人的唾弃，遗臭万年！”

　　一席话，说的沛然大气，让人不禁击节叫好。

　　“遗臭万年，呵呵，知道我为什么这么讨厌明义经院吗？就是因为你们明义经院出来的家伙，个个都有口臭，每次见到你们我都恨不得把你们狠揍一顿，揍的你们张不了口心情才能舒畅。”说到这里，他轻轻的叹了一口气，“你是明义经院的弟子，对吧，你很有志气对吗？你一身傲骨对吧，我是奸邪中人，注定要遗臭万年，对吧？！”

　　一连几个“对吧”，把众人说的一愣一愣的，但是就算是傻瓜，也能够听出这个青衣秀才语气中的冷冽之意，那是一种刺骨的冰寒杀意，仅仅是语气，就让人不寒而栗了。

　　方铁衣微微色变，他不仅仅是满腹经纶，还有一身不俗的武艺，虽然他现在根本就无法看清这个青衣秀才的真身实力，但是仅仅从他这几句话中散发出来的那一丝冷冽的杀意，便可判断，对方实力深不可测，甚至，不是一个仅仅刚刚步入强者境的强者，而是一个八品，甚至九品的强者，但是，这可能吗？

　　就算退一万步讲，对方是一名九品强者，那又如何呢？

　　这里是什么地方？

　　这里是岭东镇，是金光洞的势力范围，天下间，除了脑子坏掉的强者之外，还有谁有这个胆子跑过来闹事，除了——

　　忽然之间，他的脑子一转，望着周豹的目光之中闪过一丝震惊，脑海中闪过了关于西北某个强横存在的无数传言与描述。

　　他是明义经院的弟子，对于周豹的资料，他所知的可不是传言，而是事实的真相，甚至包括他的模样，这世上虽然没有相机，但是却有无数神妙的神通，能够将人的样貌准确的描述出来，尽管这些神通对于普通人来讲十分的遥远，但是对于方铁衣这个明义经院的弟子，却并不陌生。

　　他是看过周豹的画像的，但问题是，周豹现在的形象与以前的打扮很不一样，所以，他一时之间没有认出来，直到周豹发出那一系列冷冽的蕴含着杀意的声音，他方才意识到事情似乎已经完全脱离了他想象中的轨道。

　　是的，这世上是基本上没有什么有理智的人会孤身一人跑到金光洞的势力范围下闹事，除了，除了，除了西北的那只豹子！

　　方铁衣的表情转换瞒不了周豹，周豹看的清清楚楚，一丝淡淡的嘲笑从他的嘴角边弯了起来，“看来，你是认出我了，是吧？这样也好，也省得我多废口舌和工夫了，你既然是明义经院的弟子，那么，我便给你一个机会证明一下明义经院的傲骨和刚烈，两个选择，第一，从楼上爬下来，爬到这外面来！”他的手，延着楼递的路线，慢慢的比划到门外，嘴角的笑意越来越浓烈，在浓浓的笑意中，吐出了第二个选择。

　　“第二，死！”



　　第三百九十章 番天印

　　周豹是来找麻烦的！

　　从一开始的时候就是！

　　如同上一次去明义经院找麻烦一般，这一次说白了就是来踩乾元山金光洞山门的。

　　尽管他一向自问是一个不讲理的人，但是如果真的能够找出一个出手的理由的话，那就实在是太好不过了。

　　而这帮子在酒楼里头聚会的小子们给了他一个绝佳的出手机会，首先出手袭击，首先攻击自己，这一切，都给了他出手的理由，现在他要做的，只是将这些人口中的老祖，金光洞中那个作梦都想要开宗立派，传承道统的金光洞主吸引下来之后，暴揍一顿便行了。

　　至于面前的这个明义经院的弟子，不过是他的一枚小小的棋子，一个玩物罢了。

　　微笑着看着方铁衣，仿佛在看一件玩物，目光中流露出饶有兴致的笑意。

　　此时的方铁衣，如果改名为方铁青更加合适，因为他的面色也变的铁青起来，仿佛变色龙一般，再由铁青变成了惨白。

　　别人可以以为周豹的话是一个笑话，但是出身明义经院的家伙却绝不会如此认为，云州周豹这个名字，已经成了明义经院所有人心中永远的痛，尽管在周豹对付明义经院的时候，方铁衣并不在场，可每一次看到那残破的山门时，方铁衣都仿佛能够感觉到那一夜，周豹孤身一人，独闯明义经院的冲天霸气。

　　这样的人物，是他无论如何也得罪不起的。

　　可是他偏偏得罪了。

　　当然，像周豹这种层级的人物，平常的时候根本就不在意这种程度的冒犯，就像是一个人不会在意蝼蚁的态度一般，在周豹的面前，自己这般的人物和蝼蚁其实没有什么两样。

　　现在的问题是，这位周豹，似乎想要借题发挥，这世上，还有什么东西能够值得周豹借题发挥，亲自跑到乾元山下的这个小县城来？

　　答案只有一个，金光洞主！

　　方铁衣是一个极端聪明的人，看到周豹，再想到他刚才一系列的行为，立刻便将他的目的给推测了出来。

　　而正是因为他的这种聪明，让他更加惊慌。

　　神仙打架，小鬼遭殃，自己无意中卷入这两大巨头之间的冲突之中，会有什么样的结果，便是用屁股也能够想的出来。

　　这种能够搅动天下风云的人物之间的恩怨情仇，可不是他所能涉足的。

　　但是现在想这些已经晚了，后悔也已经晚了，周豹的条件已经开出来了，是不会收回的，现在，就轮到他选择了。

　　不过，他并没有绝望，因为选择权，并不在他的手中。

　　他不知道周豹与金光洞主的修为有多高，但是他却清楚，这里发生的一切，都不可能瞒过那位金光洞主，能够位列仙藉的人物，如果连这一点都做不到的话，便是徒有虚名了，也不值得云州周豹，亲自跑上这么一趟，而自己身为明义经院的弟子，如果在金光洞的势力范围内发生了什么不好的意外的话，对于两家之间的合作也肯定会产生影响，因此，他可以断定，金光洞主一定会出手干预的。

　　只是，虽然心中可以肯定结果如何，但是真正的要面对周豹这样的家伙，还要面对他的威胁，他的敌意坦然而对，这实在不是一件美妙的事情。

　　“周豹，以你今时今日的身份地位，威胁一个小辈，你觉得很有意思吗？！”

　　老天保佑，金光洞主并没有让方铁衣等待多久，在周豹戏谑的目光之下，在方铁青进退两难的时候，一个威严的声音从天而降，仿佛是洪钟大吕一般，震动着所有人的心弦。

　　“是老祖——！”

　　“是老祖的声音，真的是老祖——！”

　　“想不到我这辈子竟然还会有机会听到老祖的声音，实在是太幸运了！”

　　毫无疑问，金光洞主在岭东县拥有着无上的威望，但是周围人的反应，仍然是让周豹小小的皱了皱眉头，看来他还是低估了金光洞主在这些人心中的地位。

　　不过，他倒并不是很在乎，这可不是那什么水可载舟，亦可以覆舟的事情，再得人心有个屁用。

　　“当然有意思了，在你这金光洞势力范围之内，做什么都特别有意思呢，我这次来，就是为了拆了你这金光洞，砸了你的招牌的，怎么样，别装神秘了，出来吧！”

　　“为什么，我与你无怨无仇——！”

　　“得了吧，老家伙，别说这些没用的，平白让人瞧不起，既然想要得到我的阵图，便凭自己的实力来吧，我现在是得罪不起灵霄殿，但是得罪你倒是无所谓，事情是你搞出来的，自然由你来结束！”周豹冷幽幽的道，“用最简单的方式来决定吧，胜了我，阵图就是你的，败了，你就把金光洞的山门让给我，这里的灵脉不错，你倒是选了一个好地方呢！”

　　“好！”

　　话既然都已经说到了这份上，双方再无转寰的余地。

　　一个好字出口，无数道剑气便在金光洞上方凝聚，形成了一个巨大的剑形虚影。

　　“周豹，你我之间的争斗，与这些凡人无关，想要与我解决恩怨，便到乾元山来吧，我在这里恭候大架！”

　　“好！”周豹微笑着答道，却并没有动身，而是转头看了二楼的方铁衣一眼，“不要走，等我回来，我很想看看你的选择，想看看明义经院的弟子，是不是和我想象中的一样，哈哈哈哈哈哈哈！”

　　一声身笑之后，周豹的身形消失在了酒楼的门口。

　　方铁衣的身体一僵，只感到两腿发软，浑身已经被冷汗浸透了，双手猛的一下子扶住了二楼的拦杆，只有这样才能保证自己的身体不因为惊恐而倒下去，同时，他的耳边听到了一个同样的粗重的呼吸声，扭头一看，却是李纶也是面无人色，只是神情中透着一种劫后余生的喜悦之情。

　　能不喜悦吗？

　　大难不死啊！

　　这个时候，他想到了某种传言，心底深处，倒是对他那位一直都看不顺眼的堂弟产生了些许的感激之意，或许正是因为李绣与周豹的良好关系，使的他逃过了这一劫，而不是像现在自己身旁的这个倒霉蛋一般，进退维谷。

　　轰！

　　一阵惊天动地的巨响和随之而来的地动山摇，将两人的思绪从糟糕的心情中拉了回来。乾元山上，新旧两代搅屎棍子的战斗已经开始了。

　　一轮金色的太阳出现在乾元山上，与天空中的太阳交相辉映，只可惜，这并不是真正的太阳，而是要命的法器。

　　金曦离焰镜的虚影！

　　经过头骨丹炉的滋养，金曦离焰镜的威力已经越来越强，早已经比之前上了好几个台阶，旋展出来，镜子的虚影盘旋在周豹的头顶，光芒四射，便仿佛是一轮太阳一般，猛烈的轰向了金光洞。

　　金光洞主成名数十年，威震天下，无人敢招惹，也是一个强悍的角色，单单凭着刚刚凝聚起来的那柄巨大的剑气，竟然与金曦离焰镜斗了个旗鼓相当。

　　“有意思，这金光洞的周围竟然存在一个阵法，联接着地脉，这家伙居中主持，居然将方圆百里之内的元气全都凝聚成了剑气，与我的金曦离焰镜相抗也不逊色。”

　　元气巨剑在三次撞击之后生生的被金曦离焰镜击碎了，但是却并没有消失，而是在阵法的作用之下，转化成了无数细小的元气剑气，而且这些剑气因为元气的性质不同，也不一样，什么火剑气啊，冰剑气啊，土剑气啊，石剑所啊，水剑气啊，金剑气啊，带着腐蚀性的剑气啊，风剑气啊——！

　　总之各种各样，无论是周豹以前知道的，还是不知道的，见过的，还是没有见过的，全都混杂在一声，散发着无边的杀意，向周豹疾射了过来。

　　“来的好！”周身闪动着淡金色的光晕，这无数道剑气在距离他身体数丈的地方全部被搅碎，化为了最为原始的元气。

　　哗啦啦，哗啦啦！

　　同时，周豹的身体中真元流动，宛如长江大河，飞流奔涌，流动的声音清晰可见，让人难以想象的雄浑真元几乎在一瞬间被他催动到了极致。

　　金曦离焰镜的光芒被他收回了体内，立于半空之中，周豹的眼中闪动着妖异的黄光，双后凝成了一个奇怪的印结，玉虚通天劲与天蛇敛息术被完美的融在了一处，全都循着一个神妙的轨迹运转了起来，周豹的体内，九个穴窍连通一气，形成了一个巨大的丹田，丹田之中妖火奔腾，凝而不散，全都涌到了周豹的手中。

　　在一瞬间，周豹一掌压下，在他手掌压下的瞬间，真元喷涌而出，在空中凝聚成了一个巨大的金色方印，这尊金印一出现，便散发着一种无穷无尽的威势，金色的印上金光四射，金光之中，缠绕着诡秘的黑纹，黑纹跳动着，宛如火焰，形成了一个又一个玄奥悠远的符文。

　　这枚金印，横扫一切，镇压一切！

　　仿佛要将一切都化为齑粉一般。

　　方圆千丈的空间，在这金印出现的一刻，都被封印，空间中的一切，就像是琥珀中的昆虫一般，动弹不得！

　　在周豹的冷笑声中，金印轰然砸下，猛烈的撞击在乾元山上，金光洞的护阵闪动起来，无数的元气化为剑气，纷纷朝着那金印射去，却都被金光撞的粉碎。

　　秘技！

　　番天印！



　　第三百九十一章 攻防一体 纯阳飞剑

　　周豹身上有很多的法器，还有仙器，区区金光洞主并没有怎么放在他的眼中，但是他有自己的想法，金光洞主的战力极强，正好可以做他的对手，如果仅仅凭借法器欺人的话，那就实在是太没有意思了。

　　他倒是准备借着这个，利用这个金光洞主磨练一下自己的战力，不管怎么说，对方也是一个以杀力闻名天下的剑修，是一个不错的对手。

　　所以除了一开始的时候动用了一点金曦离焰镜的力量来试探一下乾元山上这个护山阵法的威力之外，便再也没有动用法阵。

　　他动用了秘技番天印！

　　这门秘技比他之前所设想的要利害的多，事实上，当他将真龙九窍修成，那一个巨大的丹田开始发挥作用，再将先天神祇的遗骸吸收之后，番天印这门秘技，连同他懂得的另外三门秘技都发生了神妙的变化。

　　玉虚通天劲与天蛇敛息术对于力量的加成作用大了数十倍，无极震禅的威力不仅仅是更加的强大了，而且，即使不借助法器，他也能够利用自己的身体发挥出那种强大到了极限的震波。

　　是的，一切都可以震为齑粉的无极震禅，他已经可以随意的发动了。

　　不过现在面对的这种情况，还是番天印更有威慑力。

　　如山一般的金印从天而降，本身就是一种强大的威慑。

　　无数剑光被金印的光芒搅碎，金光洞顶的空间之中发出了一阵阵的，另人感到牙酸吱吱声，巨大的力量挤压着阵法所护卫的空间，显然，这种力量已经到远远的超过了护山阵法的极限。

　　金光洞用来护山的是一个剑阵！

　　剑阵很强大，以攻击力出名，正如刚才一般，要是哪个没有脑子的家伙独立闯山，一概以万剑轰杀至渣，根本就不会有任何的进入山门机会，但那仅仅是单纯的攻击力而已，以攻击力著称的剑阵，亮点主要表现在以攻代守之上，但是现在，在番天印那近乎于不可思议的力量之下，这个剑阵的攻击力成了一个笑话，那么，接下来，自然是防不住了。

　　是的，防不住了。

　　番天印直接碾碎了护山剑阵的所有剑光，直压而来，眼看着，就要将乾元山的峰头化为平地，一道剑光拔地而起。

　　剑光如虹，起的极为突兀，呼啸而至。

　　这一剑，仿佛能够斩开天地，斩破苍穹，剑光之中，蕴含着如铁石一般的浓烈意志，那是斩碎一切的意志，那是一剑破万法的决心！

　　剑光乍起，周豹便感觉到那刺骨的剑意瞬间渗透了他的身体，他的骨髓，仿佛这一剑，就要将他分解成无数的碎片，化为最本源的微尘，散于天地之间！

　　“好！”周豹低促了说了一句，身形陡然之间消失。

　　剑光与金印相撞，发出一声闷雷般的声音，响彻四方，金印的金光猛烈的闪动着，金印上有如火焰般的符文猛烈的跳动着，试图搅碎这剑光，但是一切都是徒劳的，剑光坚韧无比，锋锐无比，杀意无边，一剑之间，便将金印破开，碎裂，消失在乾元山中，一切压力，威势，随之消失，无影无踪。

　　一剑破万法！

　　万法归一剑！

　　此时，便是处于敌对状态的周豹，也不禁心中暗赞一声，一剑之中，风流尽现，便如传说之中，中古时代，杀力无敌的剑仙重现一般，这一剑酣畅淋漓，看着就给力！

　　但是，对于周豹来讲，如此给力的一剑实在不是什么好事儿！

　　因为那剑光破开番天印之后，并没有消失，而是延着刚才周豹施展的三界小挪移时产生的空间波动，破开虚空，袭杀而至。

　　一切，都发生在电光火石的一瞬间，当周豹感觉到剑气仍然存在之时，已经有些晚了，身形连闪，还是避不开这一剑的力量。

　　身遭淡金色的光晕连闪，眨眼之间，便被散开的剑气刺中了九次。

　　也亏的是那一剑破开番天印时消弥了大部分的力量，否则的话，就这九次，便足以让周豹重伤。

　　是的，重伤！

　　吸纳了先天神祇的遗骸，强大到了真仙境界的肉身，差一点重伤，一剑之威，竟至于斯。

　　这让周豹不得不对金光洞主的战力重新评估了。

　　“这个家伙，可比我想象中的要强上不少！”他心中暗自咋舌，手头上却并不放松，抬手就是一指，金色的焰光瞬间在乾元山的内部腾起。

　　大销熔术！

　　足以销熔虚空的大销熔术！

　　这一次，周豹没有留手，将大销熔术的威力全开。

　　大销熔术是地煞火麒麟的绝世神通，威力极强，再加上如今周豹的实力大增，这一毫针保留的施展出来，金色的光焰腾起数十丈高，竟然瞬间便将整个乾元山的山峰拦腰融断，空间塌陷，再无幸理。

　　那金光洞主杀力无双，剑气甚至可以破开虚空，追杀到穿梭虚空的周豹头上，但是面对这样的神通也是无能为力。

　　看到周豹突然之间施展这一手，将他千辛万苦经营的乾元山拦腰截断，他哪里肯干休，只气的一佛出世二佛升天。

　　“周豹，你给我去死！”

　　怒喝声中，乾元山周围的天地元气猛烈的一凝，化为一道破杀一切的剑气，自九天直劈而下。

　　这一剑，比起刚才破开番天印的那一剑更加凌厉，更加勇往直前，更加具有毁灭性。

　　一剑之下，虚空都被劈为了两半，周围的空间也变的支离破碎，让周豹根本就无法施展三界小挪移的异术躲开，剑气弥漫于整个天地之间。

　　“你毁我的乾元山，我便杀了你！”金光洞主愤怒的声音响彻天际。

　　“杀了我？不见得吧，你有那个本事吗？！”周豹只是冷笑，双手一合，一震。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

　　一瞬间，虚空之中，仿佛有一只无形的钢丝被拨动了起来一般，嗡嗡的声音有那么一刹那甚至掩盖了金光洞主的声音。

　　无极震禅！

　　面对金光洞主的强势一剑，周豹不再藏私，也施展出了自己的独门手段，无极震禅。

　　无极震禅，并不能像番天印一般，镇压一切，封锁空间，也不能够像现在头顶的剑气一般，完全的撕裂空间，但是在同一个空间中的时候，却可以让所有的物质，特别是元气，产生高频的震荡，一秒种成千上万次的震荡足以催毁这世上大多数的物质，而当一秒钟的震荡达到了几十万次的时候，所有的一切，都将归于虚无，剑气也是一样。

　　金光洞主的剑气虽然凌厉无比，但是说到底都是由元气组成的剑气，在这高频的震荡之下也是威力大减，再加上随着周豹手指的挥动，一道道奇异的力量轨迹让这种震荡变的极不规律，也让剑气在刺中周豹的时候，遭到了顽强的抵抗。

　　有趣！

　　剑气笼罩之下的周豹眉头一挑，发现了一件有趣的事情。

　　“这无极震禅真是诡异呢，从某种意义上讲来，用来防御的话，却是要比进攻更为顺手呢，一旦发动，基本上没有什么东西能够靠近一丈之内，便是这号称一剑破万法的剑气也不行呢！”

　　的确，在无极震禅的高频震动之下，金光洞主的剑气在一丈之外被消弥一空，这让周豹想到了一个词语。

　　攻防一体！

　　是的，攻防一体，这无极震禅的力量完美了诠释了攻防一体的概念。

　　只是现在，他不及细想，一剑被周豹以一种诡异的方式挡住之后，乾元山沉默了一个呼吸的工夫，随后，一柄巨剑自乾元山升起。

　　“纯阳法器？！”

　　感觉到浓烈的纯阳之力，周豹的眉头轻皱，“这个穷鬼手上竟然还有一件纯阳法器，而且还是飞剑！”

　　纯阳飞剑，周豹也有一件！

　　只是现在碧游剑还见不得光罢了，不过在私下里，他也试过，这飞剑不愧为大凶之器，杀伤力之强，便是周豹也心有余悸。

　　乾元山中升起来的这柄巨剑的纯阳之气虽然不及碧游剑，但是其中的所蕴含着的杀意却是一点儿也不逊色。

　　“奶奶个熊的，以这金光洞主对剑意的理解，再加上一纯阳飞剑，可不能小看了，我要先下手为强！”

　　此时此刻，周豹意识到，自己似乎太过小看这个金光洞主了，享誉天下这么多年，不可能是那么容易被解决的人物。

　　“无极震禅？想不到你竟然懂得这门秘技，竟然能够施展出这门秘境，看来你的肉身强度已经不亚于真仙了，的确比我想象中的要强的多，这么多年来，你是第一个让我动用青索剑的人，能够死在青索剑下，你死掉也值了！”金光洞主的声音传来，没有了之前的愤怒与狂暴，反而带着几分激赏，但是这激赏的背后，却也带着浓烈的杀机。

　　“青索剑？！”周豹的眼睛眯成了一条缝，望着空中的青色巨剑，这把剑，现在正吸纳着方圆百里这内的元气，在半空中形成了一个空气乱流，却是有一点像是元气潮汐的味道，当然了，远远比不上元气潮汐的猛烈。

　　“哼，金光洞主，如果这件纯阳法器便是你的底牌的话，那你就太让我失望了！”周豹亦是一声冷笑，脚下微动，左手虚抓，右手握拳，在这一瞬间，奇异诡秘的气势从他的身上散发了出来，一轮黑日临空升起。

　　“青索剑，灭杀！”

　　在黑日临空的瞬间，冷厉的喝从乾元山中传了出来。



　　第三百九十二章 强力镇压

　　青索剑升起，一缕剑气瞬间闪到了他的面前。

　　是的，仅仅是一缕，与刚才那扑天盖地的剑气不同，这道剑气，仅仅是一缕，一缕剑气之中，蕴含着无上的剑道，无上的杀意，毁灭一切，灭杀一切！

　　与此同时，周豹也是一拳击出。

　　同样是怪异的一拳，这一拳，仿佛天空中突然之间闪过的一道流星，如羚羊挂角，无迹可循，但是却又抓住了最为关键的那一点，轰在了这凛冽辛辣的青索剑最弱的那点上。

　　闪动着黑纹的蛋形天幕瞬间笼罩了下来，将整个乾元山拉到了周豹的拳意空间之中，但只是一瞬间，在周豹的拳头轰到青索剑的那一刻，情势陡变。

　　一道奇异的青光闪动，直划破了周豹的拳意空间。

　　剑意！

　　是的，剑意，灭杀一切的剑意。

　　在这一剑之中，周豹感觉到了一股熟悉的感觉，那一缕源自太初起源的杀意，那两仪通天剑中他至今还无法完全悟透的杀机，就蕴含着这剑意之中，在周豹的拳意空间之中化为了一头狰狞的凶兽，直扑而来。

　　轰！

　　拳意所化的星球瞬间被这头凶兽击的粉破，九头八臂，背生四翼，面生三眼的凶兽狂暴的咆哮着，直接扑向了天空中的黑日。

　　“给我毁灭吧！”周豹怒喝了一声，黑日之前的黑洞拳意迎向了这头凶兽，开始疯狂的吞噬。

　　“吼！”凶兽发出了一声剧烈的咆哮，身上的四翼不停的舞动，九头八臂各自发出无穷的剑气，一个呼吸之间，便挣脱了那黑洞的束缚，冲到了黑日跟前。

　　“来的好！”

　　虽然只是一个呼吸，但是周豹却已经确定了这头凶兽拳意的威力，黑色的太阳猛的一个膨胀，黑色的火焰腾起，将凶兽整个卷入了其中。

　　体内真元奔腾，黑色的妖火在他的经脉之中川流不息，发出愤怒怕咆哮，疯狂的汹出，消熔着这头凶兽体内的那一缕无穷的杀机。

　　“的确不错呢，一剑破万法，万法归一剑，你竟然能够从剑中领悟那一缕杀机，可惜，我虽然领悟的没有你深，可对此却非一无所知，发不出来，并不是说明我解决不了！”

　　当黑色的太阳与凶兽同时消失的时候，青索剑虽然已经临头，但是却几乎失去了一切的锐气与杀机，凭借着近乎于无穷无尽的真元量，周豹终于将那一缕杀机消解，但是他很清楚，这一切并没有结束。

　　“哼！”冷哼声从乾元山中响起，青索剑猛的一亮，仿佛知道对方的心意一般，周豹突然一伸手，抓向了那青索剑！

　　“真是找死！”仿佛在嘲笑着周豹用手抓纯阳飞剑的不自量力一般，青索剑陡然之间发出了一道青色的剑气，直刺周豹的手心。

　　“就到这里吧，金光洞主，我发现，和你玩游戏还真的是一个很危险的事情呢，比和明义经院玩游戏危险多了！”周豹微笑着，浓烈的金光从他的掌心涌出，迎向了青索剑。

　　“这是——！”

　　未等到金光洞主反应过来，那青索剑便被金光吸收了进去，金光之中的兜率火只是一闪，便将金光洞主祭炼青索剑时留在里面的神念给消融掉了。

　　“不好！”突然之间与自己的纯阳飞剑断了联系，金光洞主本能的觉出不好，已经是迟了。

　　庞大的压力自九天之中压下，让他兴不起一丁点的抵抗力量，但是，不抵抗就要死，在这生死关头，金光洞主也顾不得什么了，怒喝了一声，金色的光芒从他的身上腾起，脑后升起一尊灿烂的光轮，光轮显化，化为一尊巨大的佛像，双手上托，仿佛要将从天而降的灾难挡住。

　　“有趣，你这个家伙显然与佛门有些关系，看来我没有猜错，不过，现在，一切的反抗都是徒劳的，放心吧，我不会杀了你，但是我会镇压你，将你镇压在我的七窍升仙炉之中！”

　　周豹的声音在他的耳边响起，头顶那尊金色的大佛被天空中的金光完全的笼罩同化，竟是一点反抗的力量都没有，便被金光吞噬。

　　“这是——仙器——！”

　　是的，仙器，只有仙器，才会有如此匪夷所思的威力，也只有仙器，方才有这般无视一切的力量！

　　周豹竟然有仙器！

　　这个家伙，倒底是什么来历？

　　虽然他的脑海中充满了疑问，但是现实已经不容他再闪过一丝一毫的念头，庞大的压力临身，封锁住他周围的空间，仿佛一座山压在了他的身上，让他再无一丝一毫的力量去动弹，无论他如何施力，头顶的金光仍然纹丝不动。

　　突然之间，一缕淡淡的火茵从那金光之中游离了出来，在他的身上一卷，金光洞主猛烈的一颤，近百年来修炼的内气真元，仿佛泄了闸的洪水一般，喷涌而出，让他的浑身劲力就是一泄。

　　随后，吸力传来，没有丝毫的意外，金光洞主被吸入了丹炉之中。

　　金光湮灭，乾元山在片刻之后，开始完全的崩坏，甚至，连地底的灵脉也被震断，再不复之前的洞天福地。

　　灵脉被震断，也同样宣告了金光洞这个山门的完全毁灭。

　　乾元山下，岭东县，无数人都震惊的看着正在坍塌的山峰，看着天空中面色冷漠的青衣少年，那宛如神祇一样的力量震慑着能够看清他的每一个人。

　　当然，隔了这么远的距离，也只有修为到了强者的境的人才能够勉强的看清楚天空中周豹的身影。

　　微微的抬起目光，一扫脚下，此时他身处千余丈的空中，地面的一切，都一览无遗。

　　身形微微闪动了一下，在下一刻，他便已经闪到了地面，站在了那云来楼的前面，扫了一眼之前的那几位面容呆滞的少年，一抬头，正见到方铁衣孤伶伶的站在二楼之上，在场的，也只有他一人不知道发生了什么事情，只是，当他看清周豹之后，惨白的面上再无一丝的血色。

　　“好了，方铁衣，我刚才给你的两个选择，你想好了吗？！”

　　周豹并不打算放过方铁衣，这个家伙对他来说虽然仅仅是一个蝼蚁，但是他并不欣赏他的态度，什么时候，他周豹行事要这帮子阿猫阿狗来评头论足了？

　　如果自己今天放过了这个小子，那么将来，谁都敢当着自己的面来指责自己了，即使是一介手无寸铁的书生也可以了？

　　这简直就是笑话，他周豹可不是那种宽宏大量的人，也不会成为那种宽宏大量的人。

　　面对强敌，他可以发挥强大的实力，面对蝼蚁，他也不介意展现一下自己的力量，有些事情可以一笑而过，但有些事情，却是需要一点威慑的。

　　比如说这个方铁衣，周豹不喜欢他的态度，所以就决定给他一个狠狠的教训，这样的人，周豹前世看的很多，表面上义正严辞，仿佛代表着大义，代表着正道，但是真正的说起来，你让他爬，他还是得爬。

　　既然如此，倒不如将他表面上的那层伪装剥离掉比较爽快，省得以后看着烦。

　　从某种意义上讲，这也算是一个恶趣味吧！

　　是啊，一种恶趣味！

　　看着方铁衣满身是汗的从二楼一步一步的爬下来，扑到酒楼的门外，周豹嘴角冷冽的笑意越来越浓。

　　“嗯，不错啊，原来这就是明义经院的教诲呢，呵呵，我还以为你会以死相争，想不到你竟然真的爬下来了，好啊，好！”周豹点着头，目光如冷电一般的扫过周围，无论是有武艺的还是没有武艺的，金光洞的还是不是金光洞的，都在他的目光之中怯懦的低下了头颅，即使刚才对于金光洞中的那位老祖顶礼膜拜的岭东县的居民，也是一样。

　　“所以我就说嘛，屁的人心，全都是屁！”周豹面上的冷冽的笑意越发的强烈了，他喃喃的自语着，“在这个世界，镇压一切的力量才是根本！”

　　然后，他把目光移到了那几个已经醒过来的金光洞弟子的身上，“这是我和你们家老祖的私人恩怨，虽然我之前和他打赌，要他的乾元山，不过，那只是一个玩笑罢了，这乾元山不是他的私产而是属于大晋王朝的，可不能私下买卖，所以，这件事情就到此为止了，我知道你们老祖有几个不错的徒弟，告诉他们，如果想要报仇的话，就到武扬领来找我，想死的话，就给我去捣乱！”说话之后，发出一声长笑，飘然消失，只余下了一众惊骇无比的路人。

　　是的，惊骇无比。

　　事情发生的如此突然，过程如此的激烈，结束的却又如此的迅速！

　　从这个周豹出现在岭东镇，到他踏上乾元山的山门，再到最后将整个乾元震毁，前前后后不过是一两个时辰的事情。

　　一两个时辰，一个曾经的传奇陨落了，一个新的传奇诞生了！

　　这一切，都是发生在他们的眼前，他们亲眼目睹，但是却又不敢相信。

　　纵横天下百年，所向无敌，霸气无比的金光洞主就这么在自己的老巢里面败了，被镇压了，毫无翻身之地了，一切的雄心壮志，一切的理想，一切的传承，转眼之间，便成了浮云，随风飘去，只余下了一群茫然而不知所措的弟子门人和伪信徒。



　　第三百九十三章 神马都是浮云

　　神马都是浮云啊！！！

　　周豹同样感叹着，自己踩了乾元山的山门，经七窍升仙炉这件仙器将金光洞主完全镇压，再经过炉中的兜率火连续九日的锻烧，周豹终于将这个刚刚晋入散仙的家伙的魂魄给炼了出来，通过这个魂魄，他把金光洞主的底完全摸清楚了。

　　其实，他的来历也没有什么大不了的，不过是一个幸运的得到了中古时代剑仙门派传承的幸运儿罢了。

　　只是为人执着了一点，一心想要将中古时代的剑仙门楣发扬光大，延续剑仙的传承，只是随着他的修为到了九品，之前的一切的运气都仿佛用尽了，耗废了绝大的心力所创建的宗门再无进一步的发展可能，所以他便开始一反常态，选择了与明义经院同盟，他需要以明义经院这个强大的宗门为后盾，而同样的，明义经院需要他这样的打手，两者一拍即合，合作的还算愉快。

　　经过几十年的合作与发展，乾元山金光洞已经发展成了为一个仅次于大晋朝三大门派的强大势力，他的手下也有好几个修为到了强者境的弟子，但是这一切都不够，远远的不够。

　　想要重现中古时代剑仙的荣光，他还需要更强大的势力，但是，这却并不容易。

　　这个世界上所有的利益都已经有了主人，良材美质也好，洞天福地也罢，都有自己的主人，想要进一步发展，想要获取更多的利益，必须要从别人的手中夺取。

　　这并不容易，也并不现实！

　　当金光洞的势力发展到了一个瓶颈之后，之前的盟友的态度变的暧昧了起来，对此，他很无奈，他也明白为什么明义经院会有这般的态度，因为如果再发展下去的话，那么，他的金光洞必然要触犯到明义经院自己的利益，这是明义经院最不愿看到的事情。

　　所以，金光洞再一次陷入了困境。

　　他很明白金光洞的困境所在，没有底蕴，没有坚实的宗门，没有坚实的后台，想要改变这一切，任重而道远，所以，他沉寂了下来，就仿佛是一只静静的等待着机会的野兽一般，他开始了漫长的等待，一边等待，一边积蓄力量，直到机会的出现。

　　周豹的崛起是一个机会，让他看到了希望，但是他看中的并不是周豹西北的领地，他要建立一个剑修的宗门，而不是一个王国，西北虽然广阔，地理环境经过周豹的整顿也不错，但是唯独缺了一样最不能缺的东西。

　　灵脉！

　　没有灵脉，没有洞天福地，一个宗门便没有发展的希望，所以，在最初的时候，他并没有注意到周豹，特别是当周豹被分封到了荒凉的西北之后，他便再也没有注意周豹，直到，周豹的手中出现了纯阳法器之后，他的注意力方才重新的被捡拾了起来。

　　他意识到，周豹这个年轻人身上一定有什么巨大的，他所不知道的秘密，甚至，在他的背后，可能站着一个强大无比的存在，在支持着他，否则的话，他不可能会闹出这么大的动静来。

　　所以，他开始关注，开始对周豹的实力有所忌惮，对他手中的纯阳法器开始垂涎，但是他无奈的发现，正是因为自己之前的一个疏忽，他已经没有完全的把握将这个年轻的强者压制起来了，这是一件让人感到十分的懊恼的事情。

　　这种懊恼并没有持续多久，在经过长时间的闭关修炼之后，他感觉到自己快要到突破的瓶颈了，只差那薄薄的一层膜，便可以突破到通玄秘境，所以，他的心思便又起来了，花费了巨大的代价，他从龙雷宫那里获得了碧落秘境的一次进入权，得到了里面的先天宝华青莲籽，借助这神奇的灵物，他成功的突破了通玄秘境，位列仙藉。

　　通玄秘境的强大力量给了他自信，他那个时候就准备动手，谁知道传来了周豹独闯碧落秘境，击败叶青天的消息。

　　虽然叶青天并不是中土域的强者，但是处在他这个地位，对于叶青天还是有一定的了解的，在得知了周豹从明义经院全身而退，击败了叶青天之后，他再一次的犹豫了起来，同样的原因，他还是无奈的发现，自己没有降伏这头豹子的力量。

　　只能再等机会，直到周豹拥有两仪微尘阵的消息传来之后，他等不了了。

　　相对于他的护山剑阵，七星望月来，两仪微尘阵高出了无数个档次，最重要的是，他知道，两仪微尘阵最为关键的东西，先天一气神符，可以由先天宝华青莲籽中炼制出来，而他恰恰知道炼制的方法。

　　他可以想象，一旦自己拥有了两仪微尘阵，那么，乾元山金光洞便会固若金汤，即使是不能一下子变成明义经院那般的超级大派，但是随着时间的推移，也会一点一点的积攒优势，发展壮大的，他现在已经位列仙藉，拥有漫长的生命，肯定有能够看到金光洞发扬光大的一天。

　　只是，雪山大轮寺铩羽而归的消息再一次让他犹豫，在两仪微尘阵的护佑之下，自己根本就不可能是周豹的对手，贸然而去，最终的结果只能是被周豹轰杀至渣。

　　那该怎么办呢？

　　他想到了明义经院，想到了明义经院背后的五常院，灵霄殿！

　　深明明义经院底细的他知道，两仪微尘阵对于五常院，对于灵霄殿来讲，还是拥有巨大的诱惑力的，所以，这才有了他一系列的小动作，才会有了现在一切的结果。

　　他也不是没有想到周豹会直接打上门，但是和其他人一样，他认为周豹之所以能够击退大轮寺，完全靠的是两仪微尘阵之功，阵法这个东西，用来防御是没有问题的，用来进攻，就实在是差强人意了，特别是像两仪微尘阵这样的强大阵法，随身携带是不可能的，而自己的老巢，乾元山也有护山的大阵，虽然这阵法比不得两仪微尘阵，但是封锁了方圆千里的地脉灵气，激发出来，也有无穷的威力，再凭借自己通玄秘境的修为催发剑阵，便是真仙来袭，他也有把握让他重创而退。

　　没有想到周豹真的来了，没有想到周豹竟然如此的强势，没有想到周豹竟然有仙器，将他一举镇压！

　　“呼——！”将这金光洞主的思维完全分解开后，周豹长长的出了一口气。

　　“想不到这个家伙那么早就对老子图谋不轨了，看来我做的是对的，就应该把他镇压下来，将他毁灭，打破他的宗门，不然的话，留着就是一个祸害，现在好了，将他灭杀了，不仅仅得到了他的纯阳飞剑，还得到了他中古剑仙的传承，实在是有大收获啊！”

　　一边感叹着神马都是浮云，金光洞主一切的理想，抱负，都在自己的强大力量面前灰飞烟灭，变成了浮云，一边想着从金光洞主那里得到的好处。

　　想到自己从金光洞主身上得到的好处，周豹的面上闪过了一丝古怪的笑意，“我已经有了碧游剑了，要青索剑做什么？两把纯阳飞剑，对我实在是没有什么好处，李绣那小子不是专心剑道吗？老子就把青索剑和金光洞主的剑仙传承都给他，不知道，他会拿什么来换呢？！金光洞主最大的”

　　周豹和李绣算是好朋友，但是所谓亲兄弟，明算帐，就算是再好的朋友，也不能从真正意义上坦诚相待，他现在是一心扶持李绣，并不是因为什么朋友义，而是因为他要借助平州李氏的力量，就仿佛是金光洞主要借助明义经院的力量一般，在这个世界上，光有力量，没有朋友也是很难生存的。

　　现在他有安远堂，在南方，有拜火玄教的关系，在北方，有乌家和天龙道，在西北，有自身强大的力量，在大晋朝中，有驸马这个身份，这一切，都是他如此强势的根源所在，他靠的不仅仅是身自强大的力量！

　　再强大，也是一个人，这个世界上也是有比他更加强大的存在，仅靠力量打天下是不行的，在很多的时候，关系是很重要的。

　　周豹在强化自身的力量的同时，也很重视自己关系网的经营，这才有了武扬领的今天。

　　平州李氏，便是他准备经营在各千年世家关系中的一个敲门砖。

　　虽然说，天龙道与天下的世家有着很多不明不白的勾连，但是，这种勾连是间接的，并不能直接为他所用，他要有自己的关系。

　　所以，他才会对李绣大力的支持，只要李绣掌握了李氏的大权，那么，他便可以与李氏有进一步的合作了，他相信，过不了几年，他的武扬领便会成为真正意义上的西北第一强藩，可以在一定的程度上，解决自己的后顾之忧。

　　“这一次我踩平了金光洞的山门，扫了五常院的面子，不知道五常院的那帮家伙会有什么反应呢？呵呵，灵霄殿啊灵霄殿，这一次，你们可是连你们最为亲密的盟友都没有保护好呢，图谋我的阵图，你们就先省省吧！”他恶狠狠的想着，“你们图谋我，我也在图谋你们，这一次，只是第一步罢了，等到了碧落秘境，我还会给你们一个更大的惊喜的！”



　　第三百九十四章 太子殿下的诚意

　　“周豹这个疯子！”

　　在听说了周豹踩了乾元山的山门，干掉了金光洞主之后。

　　江湖上先是静了一下，随后，便纷纷的叫骂出声。

　　对于周豹的各项惊人之举，大家都已经有些麻木了，相比于独闯明义经院，踩了乾元山的山门也不算是什么惊人的大事儿。

　　乾元山独立于大晋朝三大宗门之外，自成一派，虽然偶有合作关系，但是并没有什么后台，甚至，在现在他们实力扩张的时候还与三大宗门有利益上的冲突，所以他被周豹给踩了，大家都还存着一些幸灾乐祸的心理。

　　唯一感到郁闷的就是灵霄殿，就是五常院。

　　周豹以自己的实际行动表明了态度，一个十分坚决的态度，在这样的情况下，想要得到周豹的两仪微尘阵，便只有一个办法，那就是强夺。

　　便是强夺，是不可能的。

　　条件并不成熟，明义经院内部的意见不统一，五常院中矛盾重重，而且又处在一个谋夺碧落秘境的关键时刻，谁都不愿意在这个时候与周豹撕破脸皮。

　　所以，即使是内心再不满，也只能仍由周豹这个搅屎棍子耀武扬威了。

　　金光洞主败亡，但是乾元山金光洞却并没有灭亡，不管怎么说，金光洞主也有好几大强者弟子，他们在乾元山的附近山头另立了山头，重新立了山门，誓与周豹周旋到底。

　　特别是白衣剑圣陆少游，指天发誓，必要将周豹碎尸万段，不过他发誓的时候，周豹已经回到了武扬领，对他的所谓誓言不屑一顾。

　　陆少游是被王蛇盯上的人，还轮不到他周豹来操心。

　　至于金光洞，失去了金光洞主与地底灵脉，既使是不灭亡，衰落也已经成为了定局，下面的事情，周豹根本就不需要出手，暗中打压便行了。

　　现在他唯一担心的就是金光洞主的元灵，这厮已经晋入了通玄秘境，位列仙藉，虽然现在被自己的七窍升仙炉炼化，但是那一点元灵仍然在造化金册之中，还是可以投胎转世，而且还是带着前生的记忆投胎转世，这是一个潜在的威胁。

　　不过现在，周豹没有心思管他，元灵寄托在造化金册上面，虽然说是不灭，但是想要完整的投胎也不是什么易事，灵霄殿对造化金册有很大的掌控权，但并不是说放谁去投胎，谁就能投的了胎了，再说了，灵霄殿内部也有矛盾，比哪说五常院的三院主礼七，就和义四的关系不佳，向周豹示好，如果他从中作梗的话，金光洞主的元灵真的不见得能出的来。

　　所以，周豹现在一点都不担心金光洞主的问题。

　　“太子，太子，有趣啊，这个时候，太子向我示好，他究竟在打什么主意？！”周豹用食指轻轻的敲击着身旁的桌子，看着手中长长的礼单，目光之中闪烁着莫测的光芒。

　　黄金四十万两，白银八百万两，白玉珍珠五千粒，玉璧三千对，高十丈的血玉珊瑚五棵，还有其他的各色宝石，珍物无数。

　　仅仅是运输，就整整运了三天，那还是因为安远堂那已经被锻炼出来的堪比传说中的春运的运输能力。

　　这批财富，足以让人富足的过上几十辈子，却被太子毫不犹豫的运了过来，同时送过来的还有五百名美女仆役，毫不掩饰对自己的拉拢，好不掩饰对自己的讨好，他究竟想做什么？

　　在周豹的下首，站着江晓、王成，朱疤和仁真措四人，他们的目光低垂，时不时的用眼角的余光看着满厅满院子的礼物，也不知道在想些什么！

　　“江晓，你怎么看？！”

　　“大人，太子这是摆明了想要拉拢大人，为自己的将来做打算，不过，以大人如今的威势，这些礼物收了也就收了，至于其他的，大可不必去管他！”

　　“就是啊，大人，管他那么多做什么，有人送东西，难道我们还拒绝不成？！”朱疤粗身粗气的道。

　　“谁让你说话了，怎么，成了强者，嗓门也变大了？！”周豹狠狠的瞪了朱疤一眼，呵斥道。

　　朱疤听出周豹的语气不善，打了个哆嗦，再不敢多言。

　　“仁真措，你好像有话要说？！”周豹看到仁真措面上一副欲言又止的模样，心中微动，柔声问道。

　　“主人，哦，不，大人！”仁真措做惯了侍女，一时之间还很难改口，“这礼物送的实在是太奇怪了，就算大晋朝是天下第一王朝，太子是天下第一王朝的太子，也不应该有这么多钱啊，这里的所有物品加起来，几乎相当于大晋朝廷半年收入的总和了，就算他的家当丰厚，送了这一次礼之后，应该就没钱了吧？！”

　　“有理！”周豹听了，一副我也有同感的模样。

　　大晋朝虽说是中土域第一大王朝，但是财政状况也是有些捉襟见肘，岁入折合白银不过是八千万两罢了，而这里的物口，折合起来算的话，价值绝不低于四千万两白银，相当于大晋朝半岁的收入还要多，他送这么多钱来做什么？

　　这也是周豹有些不解的原因，以太子的地位，肯定知道，你别说是送四千万两白银来，你就算是送四亿两白银来，对周豹的用处也不大，他一个战力达到真仙级别的家伙，要钱有什么用呢？

　　而且，最让周豹在意的是，这一次，太子送的都是俗物，所谓的俗物就是指对修炼没有什么帮助了，什么白银啊，黄金啊，珍珠啊，宝石啊之类的东西，凡人视之如命，修炼者却视之如粪土。

　　“嘿嘿，这么多件宝石之中，竟然连一件灵石也没有，这么多的药材里面，对凡人都是大补的东西，但是对修炼武学的作用都不大，这个皇太子，倒真的是有心呢！”

　　周豹嘿嘿的冷笑着，仁真措猜不出这太子的用心，但是周豹却从那封随同而来的秘信之中了解了这位太子殿下的意思。

　　“还真是一个没有野心的人呢，不过也算得上是一个现实的人，这些东西虽然对我没用，但是对武扬领的建设却是有大用的，现在武扬领初建，根本就是一个用钱的无底洞，既然有这样的好事，那我当然却之不恭了！”周豹心中打定主意，对仁真措点点头。

　　“不错，你说的有道理，他的意思，这封信里已经写明了，所以，不必太过担心他的用意，江晓，王成，仁真措，你们三个负责按照礼单将这里的物品点清入库便是了，该用的就用，该花的就花，不要舍不得，钱就是拿来花的，明白吗？！”

　　“是，大人，属下明白！”三人一齐道，只有朱疤站在那里眼巴巴的看着周豹，目光中流露出希翼之意来。

　　“看什么看，这两年你贪的难道还不够多吗？”看着扫了朱疤一眼，“你看看你这家伙，修为到了七品就停滞不前了，这都多久了，还是一点进步都没有，我再给你三年的时间，如果在三年内你还是突破不了八品的话，纯阳法器就不要想了！”

　　“啊？三年？！”朱疤愣愣的伸出三根手指，一脸郁闷的看着周豹，“大人，您以为我是你啊，三年就能从七品突破到八品？！”

　　“那就是你的事情了，做人嘛，一定要对自己狠一点，你不试一试的话，怎么知道呢？！”周豹呵呵的笑道，“还有，领地的事情，差不多就已经这样了，用的到你的地方不多，你去南方吧，坐镇安远堂，虽然说现在咱们安远堂地位稳固，在南方也有稳定的盟友，但是如果没有一个强者去坐镇的话，实在是太寒酸了，就你去吧！”说完之后，周豹的手一扬，一团金光落到了朱疤的手中，“这千结金丝网已经点了纯阳，是一件纯阳法器，我先借给你用，你也可以祭炼，不过，如果三年之后，你不能突破八品的话，你就算是把它祭炼成了本命法器，我也会把它收回的！”

　　“多谢大人！”

　　失望之后的惊喜更能触动人心，朱疤想都没想，一把抓过那道金光，对着周豹就是一拜，眼中青光连闪，“大人放心，朱疤一定不会让大人失望的！”

　　这下子，轮到其他三个羡慕了，这俗物虽好，却也比不得一件纯阳法器呢。

　　“好了，都去忙吧！”周豹摆摆手，将四人赶了出去。

　　等到四人离开，周豹又拿起那封密信仔细的看了一遍，最后只是微微一笑，将那一封信化为了粉末。

　　“这个太子，真的不错，不过，大晋朝的皇位牵扯实在是太大了，我暂时可不想淌到这场浑水当中，也不知道这太子的心思，那礼七知不知道，知道还好，若是不知道的话，让他知道了，也不知道会有什么感想，会有什么反应！”

　　太子的想法很简单，很务实，很不思进取。

　　在信中，他向周豹表明了自己的态度，他对那什么人皇之位不感兴趣，只是想将来安心的做一个凡间的皇帝，将大晋王朝延续下去罢了，也不会去修炼什么帝皇之道，成什么人皇伟业，说白了，就是一个胸无大志的家伙，之所以送来这么多俗物，也是为了向周豹表明心迹，他无心染指修道界的事情，四千万两的财富则是他现在所有的财产，将所有的财产都送到周豹这里来，代表着的是他的诚意。



　　第三百九十五章 镇龙墟

　　夜色如水，广袤的西北大地一片苍茫。

　　一场大雪，将整个草原都覆盖了起来，银装素裹，分外妖娆。

　　一轮圆月，悬于空中，月光下，一个青衣人影，在茫茫的雪原中一步一步的向前走着，一阵轻风吹起，拂起青色的衣角，却是顺着他的衣角荡了过去，丝毫也没有吹到他的面上。

　　一头高大的银狼温顺的跟在他的身后，时不时的发出一两声低低的呜咽声。

　　“小独啊，已经走了很久了，到了没有？！”

　　“呼，呼，呼，就，就，就，就快，快要到，到，到了！”小独在呼了几声之后，竟然口吐人言，虽然说还不算太流利，但若是让旁人看到的话，一定会惊的呆了，妖兽口吐人言是什么概念？

　　妖与妖兽是不同的。

　　像七神域之外的一些妖怪，妖兽，一生下来就能够口吐人言，那是因为他们的父母，父母的父母，好几代，甚至十几代都是成了气侯的妖怪，所以，他们出生之后不仅仅能够口吐人言，而且模样还与人类差不了多少，但是小独却不一样，它的体内只是有一丝上古妖兽的血脉，已经是十分的淡薄了，几十代都在莽苍山中厮混，其实与普通的野狼区别也不大，可以说完全是重新修炼而来的，这样的妖兽土著一般而言，只有突破了通玄秘境，成就了散仙之位，方才能够口吐人言，而想要化为人形则更加的艰难，必须经过雷劫的洗身，成就真仙之位，才有化为人形的能力，可是这小独，实力不过在八九品间，却已经能够口吐人言，着实令人惊讶。

　　“是这里吗？！”周豹忽然停了下来，在他的前方是一处被积雪掩埋的巨大峡谷，走到近前，只见这峡谷深达千丈，谷中烟雾缭绕，却无法阻挡周豹那一双神妙无双的眼睛。

　　目光直透射下去，将谷中的情形看的一清二楚。

　　这山谷和存在于西北之地的众多峡谷并没有什么太大的区别，荒芜，寂寥是他们共同的特性，唯一的区别只是在于，在这个峡谷的底部，有一口井。

　　是的，一口井，一口完全由人工打出来的井，一口干涸了不知道多少年的井。

　　在这样的地方，出现这么一口井，肯定是不正常的。

　　所以，小独才会在第一时间通知周豹。

　　“小独，干的不错！”周豹轻轻的点点头，身形闪动了一下，下一个瞬间，便落到了谷底，落到了井边。

　　还真的是一口古井，井口不大，青石口的，普通的青石，没有什么特别的地方，伸手摸摸，很凉，透骨的凉，这是由周围的环境造成的，也与井口本身的材质无关。

　　即使是站在这井口，周豹也感觉不到一丝一毫的，关于这口井的异常之处。

　　但是，这并不能说明这就正常。

　　“咦？！”扶在井沿上的手微微用力，周豹发现了问题，一股隐隐的力量从那看似普通的青石中传来，堪堪抵住了自己的力量，保证了这口井的井沿不受到损害。

　　这可不是普通青石能够做到的。

　　“阵法，这口井似是受到了阵法的保护！”周豹心中一动，离开了井沿，开始认真的观察起四周来，果然，片刻之后，他发现了周围的不对劲，面上原本轻松的神情也消失了，取而代之的是一种极度的震惊。

　　“阵法，一个完全由天地元气布置成的阵法？这怎么可能？！”

　　也怪不得他震惊，据他所知，这天下间的阵法虽然繁多，但是都要借助这一的材料与工具，比如说他的两仪微尘阵，虽然威力巨大，但是所耗费的材料也是不计其数的，便是一个普通的小型阵法，也是需要消耗大量的材料，但是这里，这一个不算太大却精致奥妙的阵法，却是完全由天地元气构造而成，没有消耗一丝一毫的材料，这怎么可能？

　　如果阵法也能够这样布置的话，那岂不就是相当于所有的阵法都能够随身携带了，到了一个地方，只要稍稍的摆弄一下子天地元气，什么阵法都布成了？这还了得？

　　周豹的小心肝开始扑通扑通的跳了起来，他对阵法不是太精通，但是却太知道这种布阵之法的意义了。

　　“若是让我学会了这般的布阵之法，我还怕谁啊？带着两仪微尘阵到处跑，神挡杀神，佛挡杀佛，我操他奶奶的灵霄殿！”他的心中轻轻的嘀咕着，却不敢去碰触那些阵法禁制，而是围着那井口转了两圈，从地上捡起一块石头，扑通一声，就这么扔到了井里面。

　　石头直落到井底，发出了一块咚的声音，仿佛还弹了一下，随后，便再无动静了。

　　周豹又将手伸入了井口，虚着捞了捞，也没有什么特异之处，就仿佛是把手伸进了普通的井口一般，捞到的全都空气。

　　“有意思！”他转过头看了小独一眼，小独给了他一个极其人性化的表情，“我，我，我也，也试，试过，干什么，都，都，行，就是进，进，进不去！”

　　进不去！

　　这是小独给他传来的信息。

　　一口进不去的怪井。

　　周豹想了想，一咬牙，身形一闪，落入了井中，但是在下一个瞬间，身形闪动了一下，又回到了原来的位置，一分一毫都不差。

　　“好高明的颠倒五行挪移阵法！”突然消失又突然出现，周豹试了一次之后，算是有点明白了这阵法的奥妙，在他的感觉中，这阵法在这井中形成了一个完美的空间循环，一个空间回路，无论是你用什么方法进入井中，都会因为这个特殊的，固定的回路存在而被传送到原来的位置，分毫不差。

　　周豹不懂阵法，但是他对空间的感应却是十分的灵敏，空间的波动根本就瞒不了他的灵觉。

　　“这个阵法好像只对有生命的东西有效！”周豹心中暗自琢磨，眼中却是一亮，随后运起了天蛇敛息术，将浑身上下的气息完全收敛，整个人就仿佛一块人形的石头一般，不带任何的生命气息，随后，扑通一声，向井口落去。

　　这一次，阵法并没有发动，任由他落入了井底。

　　井底比井口宽好几倍，但是说起来也不大，堪堪够他一个人伸展开身体，刚才他扔进来的石头就在不远处，一抬头，只见那井口处，小独正在那里伸头张望，发出呜呜的声音。

　　朝小独挥了挥手，周豹开始四下打量着井底来。

　　干燥，简陋，这是周豹对这井底的第一印象，第二印象就是，诡异。

　　他可以清楚的感觉到，井底就是阵法的阵眼所在，因为在他脚下不远处，就是一团元气凝聚，围绕着一个神妙的轨迹流转的地方，这团元气，只是普通的元气，但是流转之间，顺畅无比，生生不息，其中蕴含着极深奥的大道至理，可知道是一回事，懂是另外一回事。

　　周豹知道这里面有很多道理，但是他不懂，这个层次的道理，也不是他现在能够懂得的，他唯一能做的就是牢牢的记住自己感觉到的那元气流动的轨迹，记住这种神妙的感觉而已。

　　“这是哪位大能布下的这个阵法，布下的这个阵法有什么用，难道仅仅就是为了显现自己在阵法之上的手段不成？！”将这井底仔仔细细，反反复复的查看了一遍，终究是没有任何的收获，周豹心中不禁有些泄气。

　　虽然他知道在这个世界上，有一些大能的脾气古怪，但是再古怪，也该有个限度啊，难道真的莫名其妙的在这里建一个古怪的阵法不成？或者说，自己的实力真的是不到家，无法解开对下布下的谜题呢？

　　周豹的心中隐隐的有些期待，有些想法，“哼，我就不信了，以我现在真仙的战力，继承了先天神祇的遗骸，这么多的条件，还解不开一个阵法，既然解不开，那就用强吧！”

　　暴力手段，是周豹从来就不缺乏的，目光微微的眯起，暗金色的罡气流转了起来，抬手便是一记大销熔术，打在井底石壁之上。

　　“咻——！”的一声，类似于周豹一开始的时候，修炼三界小挪移时发出的声音一般，足以销熔空间的大销熔术在井壁刚刚腾起，便消失了。

　　不过，周豹同样也感觉到了周围的空间产生的一阵猛烈的波动。

　　“有门！”周豹心中一动，连续三记大销熔术施展了出来，每一记都是周豹全力发出，在内部受到这种程度的攻击，即使是这玄妙到了极点的阵法也有些吃不消，毕竟这不是什么大阵，只是一个普通的颠倒五行挪移阵法罢了，吃了几记大销熔术，阵法之中元气的流动开始了一阵停滞，一阵阻碍，再不像之前那么流畅了，细心的观察了一下之后，周豹面上露出了一丝会心的笑容，抬手一划，这一次，却不是大销熔术，而是两界分割之术，两界分割，割开了阵法中的一个破绽，打开了一个通道，周豹毫不犹豫的迈入了这个通道之中，下一刻，他进入了一个奇妙的所在。

　　“这里是地底？！！”

　　只一眼，周豹便看出了周围的环境，知道自己正处在一个地底的洞穴之中，只是这个洞穴却不像是天然的，而是仿佛由人工开劈出来了，还没有等到他有所反映，体内的食龙鳅妖火便不安的跳动了起来，一股极度的贪婪之念升上了他的心头。

　　“这是，龙？！！龙脉！”

　　周豹骇然的望向洞穴的中央，在那里，一头头长不只几许的庞大生命的尸体被粗大的黑色锁链捆绑着，吊在空中，锁链的那一头，延伸出至无尽的虚空之中。



　　第三百九十六章 灵霄殿的谋划

　　九条龙脉汇聚之地！

　　这是女土蝠说的，这厮精通风水，目光独到，他告诉过周豹，他的武扬领乃是九龙条龙脉汇聚之地，占据了这里，便能够开劈一个万年的王朝，开劈一个传说中的神朝。

　　周豹虽然对这种称孤道寡的事情不屑一顾，但是却也知道这话的分量。

　　“难道这里是我武扬领的地底，这就是所谓的九龙汇聚之地的来由，这些被锁住的巨龙便是九条龙脉的根源所在！”

　　沿着那精大的黑色锁链，周豹终于看清楚了，他的头上不是地面，而是虚空。

　　一个诡异的所在，一面是地底，一面是虚空！

　　黑色锁链捆绑着的巨龙便是分界线。

　　“还真是一个古怪的地方呢，不过，不对啊，这里并不止九条龙呢，好像有九九八十一条！”看清了头顶龙的数量，周豹更加吃惊了，正准备腾身而去，去探一探那头顶无尽的虚空之时，身体忽然一僵，随后猛的一闪，潜到了一处阴影之中，天蛇敛息术发挥到了极致，再一次毫无声息。

　　几乎就在同时，空间的波动荡了开来，两个身影，十分突兀的出现在了这处地方。

　　周豹看的分明，其中一人是身形高挑，年纪肯定超过了六十岁，一身麻衣，脚踏草鞋，浑身上下，感觉不到一丝的生机，就像是施展了天蛇敛息术的周豹一般，也正是因为如此，周豹方才感觉不到他的实力。

　　另外一人，则高大英武，身材挺拔，一脸的威严之相，两人出现在这里之后，并没有察看，仿佛能够确定这里肯定没有人一般，径直走到了那九九八十一条被锁链捆绑的巨龙底下。

　　“麻老，九龙汇聚之地，现在已经找到了四个，还有五个没有找到，实在是有些麻烦啊，还请麻老抓紧时间，殿主不想等太久！”

　　“不想等太久，呵呵，你们灵霄殿想的可真够简单的呢？你以为这是捉迷藏啊，一找便找到了，九九八十一条上古天龙，分化成了九处九龙汇聚之地，这可是上古的大方士的手段，如果真的那么容易就能把它们全找出来，将八十一条上古龙脉聚在一处，你们早就重立天庭了！”

　　“就是因为不容易，所以才会请来麻大师您呢！”英武的男子语气十分的低调，一点也不像是灵霄殿出来的强者的那种骄横之气，“这关系到我灵霄殿的大事，只能麻烦麻大师您了！”

　　“好好好，我尽力，我尽力，十年，最多十年之内，我会找齐这九处九龙汇聚之地的，不过，却是有一个前提条件，这九龙汇聚之地不会被别人先发现，如果被有心人先发现，想办法镇压住这九条龙脉的气运的话，那可就真的要大废周张了！”

　　“有这个本事的人天下并不多，所以也并不难找，您负责沿着灵脉的动向探寻，而我们则负责暗中探查那几家的动向，看看他们有没有什么异常没有，要镇压九龙汇聚之地的龙脉之气可不是一件容易的事情，只要他们动，我们灵霄殿肯定能够发现马脚的！”

　　“嗯，那边行了，只要完全了掌握了这九九八十一道龙脉，将他们的气运集中起来，你们灵霄殿的大事便算是成了一半，就算是最后不成，但是气运之盛，在十万年内，也没有什么人能够比拟。”

　　“那就一切有劳了！”男子点点头，朝麻大师微微一礼，身形一阵荡漾之后，消失在了麻大师的身旁。

　　“八十一龙汇聚，这灵霄殿，当真是好大的野心啊！”隐在暗处的周豹听了他们的对话，暗自咋舌，这九龙汇聚之地便足以建立一个万年的神朝了，那么八十一条龙汇聚之地能够建立什么呢？

　　那冲天的气运，恐怕唯一能够承受的便只有一样地方了。

　　天庭！

　　一统诸天万界，将天地神人鬼俱都纳入统辖范围的超级势力，传说中的太古天庭，也只有天庭，方才需要这么强大的气运，方才能够承受这么强大的气运。

　　否则的话，就算是福气再大的人，也只有被这强大的气运给冲死，周豹相信，自己也不例外。

　　灵霄殿竟然寻到了这么一个地方，找了这么一个人来帮助他们搜寻龙脉，相比起来，那几大势力的反应可就太过迟钝了，包括仙宫在内，竟然没有人察觉到灵霄殿这样的举动，当然了，也有可能是他们已经察觉到了，但是隐忍不发罢了，当然了，周豹自觉这种可能性微乎其微。

　　“咦？！”忽然之间，正在观察这龙脉走向的麻衣老者发出了一声轻轻的惊咦声，周豹心中一沉，只见那老者正站在自己出现的地方，面色显得有些讶然。

　　“不好！”周豹立刻明白发生了什么事情，想也不想，一指便向麻衣老者点出。

　　大销熔术！

　　“混帐！”麻衣老者虽然意识到不对劲，却没有想到周豹竟然说出手就出手，而且一出手便是如此强大的神通，一个闪避不及，竟然被周豹的大销熔术打了个正着。

　　“啊，大销熔术，地煞火麒麟？不对？！”被大销熔术打中之后，麻衣老者的身体整个开始熔化，仿佛蜡烛一般，但是却并没有死亡，脸上也没有露出什么害怕的神色，只是微微有些惊奇罢了。

　　嘶！

　　倒是周豹看到了情况之后，倒吸了一口凉气，因为这麻衣老者的身体已经被熔化掉了，周围的空间也被烧熔了，烧熔的空间形成了一个连通着无尽虚空的空洞，产生了强大的吸力，将周围的空气全都吸了进去，但是那仿佛蜡烛一样烧熔的一摊，却不受这股吸力的影响。

　　“没有死！”虽然那一团融在地上的物质看起来已经死了，浓浓的危险感觉却已经将周豹完全的笼罩了起来。

　　该死！

　　周豹再一次抬手，这一次，却不再用大销熔术了，而是凌厉无比的黑红相间的剑气从他的指尖冲了出来。

　　两仪通天剑！

　　逼人的杀气直接可以灭杀魂魄，那一摊“物质”终于动了起来。

　　它消失了！

　　就像是周豹的三界小挪移施展开来一般，就这么消失了，周豹没有感觉到空间的波动，却感觉到了心中的一股凉意。

　　刷！

　　周豹周身的暗金色罡气猛烈的爆了起来，仿佛在夜空中点燃的一颗巨大的烟火一般，霸道的力量虽然没有突破周豹的罡气，但是巨大的冲击力却是连着罡气和周豹的身体，一同冲到了十余丈开外。

　　“小子，想要杀我，你还愣了一点！”麻衣老者的声音在耳边响起，还没有来得及反应，又是一股巨力冲了过来。

　　青色的烟岚骤然之间腾起，带着一丝丝的粉色，裹在了罡气之外。

　　刷！

　　“嗯？！”当巨力第三次撞过来的时候，周豹听到了一声惊咦，周豹终于得到了缓冲的时间，也终于看清了，那有哪熔蜡一般的物质已经变成了麻衣老者的形像，刚才的大销熔术对他竟然一丁点的影响都没有，只是现在，他的神色有些阴沉，周身的灰气翻滚，仿佛有生命一般，想要将沾在身上的粉色气息以及夹杂在其中的那些黑色的气息驱走。

　　百毒寒光障和损元桃花瘴的威力终于在这一刻得到了体现，这个麻衣老者不怕大销熔术，但是似乎怕毒，同时对两仪通天剑也十分的忌惮，要知道，现在周豹的两仪通天剑已经不再是之前的徒具其形的两仪通天剑气了，融合了自身的杀意之后，周豹已经初步的掌握了这种强大的异术的威力，能够发挥出催魂夺魄，撕裂一切的剑气。

　　青色的烟岚包裹着黑红相间的剑气再一次被催发了出来，直向老者奔去。

　　“小子，你真是找死！”老者面色已经变的铁青，伸手一拂，身体周一阵紫光闪动，将周豹的剑气挡了一挡，身体消失在了紫光之中。

　　“他的速度太快了，除非发动火红睛的力量，否则我跟不上他的速度！”周豹心中暗自心惊，但是却并没有发挥火红睛的力量，这个麻衣老者太过强大了，周豹没有把握将他当场干掉，若是暴露了火红睛的话，对他自身就太不利了，再说了，对方忌惮他的百毒寒光障，便不会再向刚才那般的对他进行肆无忌惮的攻击了。

　　果然，之前那让他的罡气震动的巨力并没有到来，麻衣老者也没有攻击来，而是在距离他约十余丈的地方停了下来，周身紫气缭绕，将他的身形完全陷入了一片紫雾之中。

　　“你是什么人，怎么进来的，为什么要攻击我？！”

　　“哼！”周豹的眼睛微微的眯了起来，刚才他看不出这个家伙的实力，但是现在一动，倒是让周豹看出了一点端倪。

　　真仙的修为，这厮是真仙的修为，但是与太海上人一般，都是没有经历过二次雷劫的真仙，被尊称为上人的真仙。

　　只是他身上应该有好几件强大的法器，隐藏了他的修为，看清了对方的实力，周豹微微的松了一口气，听到他的问话，并没有回答，而是身形一闪，却是消失在了当场。

　　三界小挪移！

　　在下一瞬间，他的身形便出现在了麻衣老者身旁，青色的烟岚裹着一股黑红相间的剑气，猛烈的刺向那紫色的雾气。



　　第三百九十七章 危机 逃窜

　　剑气，直透紫雾，仿佛刺中了一只厚厚的牛皮上一般，周豹感觉到一股极强的反震之力，一咬牙，眉心的火红睛外丹一热，两仪通天剑气猛的一盛，疯狂的杀意扑天盖地而去。

　　刷！

　　一声轻响，紫雾被砍成了两半，一点紫光爆了开来。

　　“小子，你给我去死！”

　　紫光中，传来对麻衣老者暴露无比的怒喝声。

　　怒啊！

　　能不怒吗？

　　我好好儿的在这里察看，突然之间被人偷袭，不怒就奇怪了！

　　紫光之中，透出无数点紫色的星星，周豹身形连闪，三界小挪移发动到了极致，连续十二次空间的穿梭，想要躲开这些紫色的星星，但是并没有用处。

　　几乎是半个呼吸的时间，便至少有数百枚紫色的星星打中了周豹，只见青光与暗金色的光芒连闪，虽然抵消了其中的一些，但是这紫色的星星实在是太过强大，竟然突破了百毒寒光障与九龙神火罡气的封锁，直接打在了周豹的身上。

　　“呃！”剧烈的痛楚令周豹闷哼出身，一时之间，鲜血横流，经过先天神祇的遗骸强化过的身体竟然被这紫色的星星完全穿透，每一点星星之中都散发着一种让他感到身体麻麻的力量，那种酥麻感到所之处，便立刻脱力。

　　不过，这种脱力对周豹来讲是暂时的，甚至身全上的伤也是暂时的，不过是半个呼吸的时间，酥麻感便消失了，身体的穿透伤也完全的恢复了。

　　而紫色的雾气几乎就在瞬间消散了，麻衣老者满脸怒容的站在那里，披头攻发，肩上血迹森然，竟然是一处极强的贯穿伤。

　　这正是被周豹的两仪通天剑气伤。

　　而当他看到周豹竟然毫无损伤的时候，神色由暴怒变成了惊讶，周豹注意到，在他的左手之中，竟然拿着一朵紫色的花，花辨的周围，闪动着无数紫色的星星，悬浮四周，正是刚才将他伤到的漫天紫星。

　　“纯阳法器，而且还是接近仙器的纯阳法器，怪不得能够穿破我的两层防御伤到我的本体！”周豹讶然看了他一眼，心中一块大石总算是放了下来。

　　这个麻衣老者来历古怪，一身修为更是惊人，周豹根本就难以摸到他的底细，心中甚怕他身上如果有一件两件仙器的话，自己就有麻烦了，但是事实证明，仙器这个东西，的确不是大白菜，并不是是个人身上就有的，这个麻衣老者的身上显然并没有仙器，有的只是纯阳法器，虽然这纯阳法器的威力极强，但是周豹却是放心了，被自己的两仪通天剑与百毒寒光障逼到了那种地步，还受了伤，都没有动用仙器，这说明，这家伙的手中肯定没有仙器，否则的话，不会不用的。

　　心中没有了顾忌，周豹便决定不再和他纠缠，冷笑一声，一道金光自脑后冲天而起，金光之中，一块金色，形质古朴的镜子若隐若现，一道金光自镜中透射出来，直向老者照了过去。

　　“照妖镜？！”老者看到那面镜子，先是一愣，随后面上闪出了一丝冷笑，手中的那朵紫花骤然之间绽放了开来，在他的身体周围形成了一道紫色的光膜，竟然将金曦离焰镜的光芒挡住了。

　　“小子，你看纪轻轻的，竟然有不止一件纯阳法器，究竟是什么来历？！”老者挡住了金曦离焰镜之后，也不紧张，好整以暇的道，“你莫不是灵霄殿哪位殿主的子弟，还是哪位长老的弟子？！”

　　周豹听了只是一笑，“不要再拖延时间了，我是无意中进来的，无意中发现了你和灵霄殿的勾当，所以，没办法了！”

　　“好，果然如我所料，看来另外一处九龙汇聚之地你已经知道在什么地方了，这样也好，把你擒下来，把地点逼问出来，省得我再废心的去找，不对，也不需要我废心去找了，我已经找到了你进入这里的空间波动痕迹，只要反推一下，便可以找到你的来处，根本就不需要那么麻烦来逼问你，既然如此的话，你就给我去死吧！”麻衣老者狞笑着，手中的紫色向周豹一递，巨大的紫色花朵的虚影一下子出现在周豹的头顶之上，完全张开，仿佛要将周豹一口吞下一般。

　　“一件纯阳法器而已，也敢在我面前撒野？”周豹只是冷笑，悬在头顶的金曦离焰镜的虚影瞬间金光大放，将那紫色的巨花猛的撞了开来。

　　那紫色的巨大虽然颇具威势，但是现在在金曦离焰镜放出的紫光之中，便真如一朵普通的花朵撞上了卡车一样，一下子便被撞的飞了出去，随后，金光大放，一股无可匹敌的压迫力瞬间将整个空间占满，对着麻衣老者猛烈的压了下去。

　　“仙器？！”麻衣老者神色狂变，他绝没有想到，面前的这个仿佛文弱书生一般的青衣少年竟然拥有仙器！

　　这下子被打懵了，金光之中，探出了七道由不同的焰光组成的锁链，将那麻衣老者牢牢的锁住，猛的一拉，便将老者拉入了丹炉之中。

　　“这下子便行了！”

　　周豹心中轻松了一口气，却不料，耳中突然听到一声暴喝。

　　“尔敢！”

　　这声音有如炸雷一般，震人心肺，同时，一只大手自虚空中探出，猛烈的朝着金光压了下来。

　　“这是什么怪物？！”周豹怪叫了一声，感觉到了那大手中传来的无可匹敌的力量，想也不想，便将七窍升仙炉的金光一裹，护身了身体。

　　“轰！”那只大手狠狠的打在了金光之上，周豹只感到七窍升仙炉震动了一下，竟然退了一步，而那大手则被仙器那无匹的力量弹开，伴随着的，是一阵阵空间撕裂的声音。

　　是的，空间撕裂！

　　这并不是像大销熔术的那种效果，呆是熔掉空间中的一块，也不像是两仪通天剑一般，将空间单纯的割开，这一次是撕裂。

　　空间，在两股绝大的力量对撞之后，便如纸一般的撕裂了开来。

　　撕裂，破碎，重组，再裂，再碎，再重组！

　　哗啦啦，哗啦啦！

　　延伸至虚空深处，牢牢的锁住了九九八十一条上古天龙的，那亘古以来仿佛都没有变化过的黑色锁链在两人者的冲撞之中也开始晃动了起来，撕烈的空间并没有对这黑色的锁链和九九八十一条上古天龙也同样撕开，仿佛他们是隔离于空间之外的一般，但是却也对他们造成了一定的影响，开始不安分的晃动了起来。

　　那只大手被弹开，周豹这边也不好受，受到那巨大的反震之力的影响，七窍升仙炉是仙器，倒是没有什么，可是操纵升仙炉的却是周豹，被那一掌一击之下，后退了一股，感觉到自己的身体仿佛都要裂开来，粉碎一般，在那一刹那，竟然有一种恍惚的感觉。

　　“不行，糟了，这下子遇到大能了！”

　　遇到大能了，当然是遇到大能了，一只手，突破重重的虚空，和自己的仙器七窍升仙炉硬拼了一记，让自己受了如此重的伤，这能不是大能吗？

　　周豹虽然有自信，但是却不傻，这样的修为，这样的水准，可不是自己能够对付的了的，对付不了怎么办？

　　跑啊！

　　周豹唯一想到的只能是逃走，在对方第二记攻击来临之时逃走！

　　但是又谈何容易，逃，又能逃到什么地方去呢？

　　这是一个问题。

　　这里是一个奇怪的空间，周豹进入的时候利用的是那井中的阵法，但是经过刚才那一击，空间被完全撕裂，到现在还没有恢复过来，周豹现在相当于处于一种空间乱流之中，一步踏错，便会被卷进无尽的虚空之中，到时候，无尽的时空在他的面前，他必然将要迷失，再无一丝一毫的回归希望，或许，再过了几万年，才能够回到现世，这可不是他所愿意看到的事情。

　　但是，如果不跑的话，只能在这里等死，脑海中转了好几个念头，还没有等到他想到对策，那只大手再一次破空而来，这一次，这只大手的威势更胜从前。

　　“这下子死定了！”

　　面对这破空而来的大手，周豹唯一能做的就是催动自己的七窍升仙炉，然后，等死。

　　是的，等死！

　　即使是自己的七窍升仙炉挡住了他这一击，他的身体也架不住这反震之力。

　　轰！

　　大手与丹炉的金光再一次撞在了一下，但是这一次，却没有分开，因为那只大手竟然生生的抓住了炉的金光，看那样子，竟然是想要将丹炉给抓过去。

　　正是因为对方存了这样的心思，所以，反震之力反而没有上一次大，“我干，我干你奶奶个龟孙子！”猛的吐了一口血，周豹心中怒骂了一声，撕裂空间的力量再一次出现，周豹感到自己的七窍升仙被一股大力拉扯，竟然要脱离自己的丹田。

　　这还了得！

　　周豹怒吼了一声，催动了全身的真元，缠住了丹炉的本体，眼珠子滴溜溜的直转，周围碎裂的空间，混乱的空间，一层层一叠叠的波动给了他一种极为熟悉的感觉。

　　忽然之间，他的眼睛一亮，“对了，就是这个地方，就是这条路线，就是这个空间！”

　　仿佛发现了什么新大陆一般，周豹猛的怒吼了一声，丹田之中，食龙鳅的妖火一下子便窜了起来，将丹炉的本体包裹起来，浑身的真元仿佛不要钱一股的涌入了丹炉之中，那丹炉猛烈的震动了起来，竟在一瞬间，挣脱了那只大手，裹住了周豹，一下了便卷入了无穷无尽的空间乱流之中，眨眼间消失的无影无踪。



　　第三百九十八章 灵霄殿 玉太虚

　　蓬莱域。

　　太华神山。

　　这座盘踞在蓬莱域极东的巨大山脉的主峰接天连地，一尊庞大的宫殿在云雾中若隐若现，覆压三千余里，隔离天日，廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势，钩心斗角，实在是蔚为壮观，其中峰顶的主殿，高达千达，悬浮在峰顶，散发着无边的气势，主殿的正门之上，悬着一块金光闪闪的大匾，上书“灵霄殿”三个金光灿灿的大字，巍峨壮严，不可一世。

　　这里，正是天下最强的宗门，传承数十万年的巨孽，灵霄殿！

　　“混帐，混帐东西，好胆，真的是好胆！”

　　愤怒的咆哮声毫不掩饰，响彻整个大殿，侧殿之中，有一间静室，这间静室长，宽，高各九丈，静室之中，坐着一个高冠博带的金衣人，这人年纪四十，头戴紫金冠，脚踏飞云靴，一身金色的华服，透射着帝王一般的尊严。

　　不，应该说，这个老者身上的气势，早已经超过了帝王，他的威严，他的尊荣，早已经超过了帝王无数倍，即使是大晋朝的燕云天，站在他的面前，唯一能够做到的便是顶礼膜拜，而不敢有丝毫的逾越之心。

　　这样的人，心胸有如大海一般广阔，算计精深的超过无底深渊，一行一动之间，都有着非凡的含义，喜怒更是不可能形于表面。

　　但是现在，愤怒怕表情写在了他的脸上，糟糕的心情，通过了他的口泄露了出来，面前的玉案早已经被他折的粉碎，站立在他身旁，修为达到了真仙境界的侍者，也是肝胆欲裂。

　　“混帐东西，真正的湿帐东西——！”他愤怒的叫骂着，或许是因为从小就接受着良好无比的教育，或许是因为终究还是拉不下面子，又或许，是因为其他的什么原因，怒极了的中年人来来回回的骂的都是那么几句有限的话语，什么混帐了，混蛋啊之类的，再也冒不出什么新的词语了，若是让周豹这个匹夫站在他的面前，就他骂这么几句的工夫，恐怕连他的粗宗十八代都被浸到了粪桶里了。

　　“殿主息怒，殿主息怒！”直到他骂的仿佛累了，再也没有开口，身旁的侍者方才轻轻的松了一口气，小心翼翼的劝道。

　　“息怒？！”男子目光一闪，扫了一眼四名真仙修为的侍者，神色一变，金色的袍袖猛的一甩。

　　刷！

　　一道暴烈的金光闪过，透着一股无边的杀意，没有丝毫的悬念，四名真仙被他这一袖子全都震成了粉末碎片，神形俱灭。

　　长长的吸了几口气，平复了一下自己的心情，他愤怒的面色变的从容起来，他的神色也变的平和起来，目光深遂，幽不见底，模样气势，再一次变的高深莫测了起来。

　　“玉混天，进来！”

　　一甩袖子，将四名真仙存在这世上的最后一丝痕迹抹掉，中年子男子重新坐回了那把金色的大椅上。

　　一阵哒哒的脚步声传来，雄壮的身形出现在了静室的门口，这是一名健壮的男子，神色沉稳，举手投足之间，都透着一股子大气。

　　“玉混天参见殿主，请殿主吩咐！”进入静室，玉混天便拜倒在地。

　　“麻五龙已经死了，你给我再找一个方士来！”

　　“是！”玉混天朝着地面的目光中流露出一缕极为震惊的神色来，却没有发出任何疑问，只是应了一声，退出了静室。

　　静室的大门嘭的一声关闭了起来，只是这静室的门还没有完全关闭的时候，六道光华流转，正虚空中直射而下，落在了静室的门口，化为六道身影。

　　“殿主在吗？！”

　　这六个人身上都没有什么特别的气势，只是身体周围，都盘绕着一股极为奇异玄妙的能量波动，似有还无，让他们的存在感也变的十分的漂渺，就算是那玉混天，站在他们的身旁，也仿佛看着一尊尊虚幻的不存在的身影一般。

　　听到其中一人的问话，玉混天连忙道，“在，殿主就在里面！”

　　“嗯！”问话的人微一点头，也不敲门，便直接推开了静室的大门。

　　“殿主，我等六人求见！”

　　“六位太上长老想必已经知道了镇龙墟的事情了吧？”

　　“发生了这么大的事情，怎么会不知道呢？为了这镇龙墟，我们谋划了五万多年，现在总算是有了希望，总不能就此罢手吧！”

　　“那是自然，肯定不会罢手的，麻五龙死了没关系，这世上又不是只有他一个方士，反正最重要的一环已经解决了，只需再找一个方士来便行了！”

　　“话是如此，但是却不能这么算了，究竟是谁，你查到了吗？！”

　　“那人身怀仙器，浑身都包裹在仙器的玄光之中，我看不清他的样貌，不过这也没有什么，这世上有仙器的人并不多，想要查的话，很容易！”

　　“仙器？除了那几个宗门之外，还有谁会有仙器呢？会不会是那几个宗门做的？！”

　　“这个可能性很大！”

　　“那就麻烦了，如果让他们知道我们找到了镇龙墟，图谋这天下龙脉的话，我们必然要面临巨大的压力！”为首的太上长老轻轻的皱起了眉头，“我们现在又被碧落秘境的事情绊着，几件事情加在一起，倒也有些麻烦！”

　　“不要紧，就算是其他几个宗门的势力也没有关系，他们并没有证据，而且这对我们来讲也是一件好事儿，这个人应该是无意中发现了龙脉封镇，顺着阵法进入镇龙墟的，并不知道镇龙墟的确切位置，现在他又钻入了空间乱流之中，想要回到现世也不是一件容易的事情，只要我们的动作快，说不定就能够找到那一处九龙汇聚之地，找到了那个地方，便自然能够推断出对方是谁，属于哪个宗门的，然后再暗布人马追杀，只要他一出现，便以雷霆万钧之势将他灭杀便行了！”

　　“事到如今，也只能用这个不是办法的办法了！”那名太上长老叹了一声，“殿主，这件事情虽然可能是一个意外，但是我们也需要一个交待，否则的话是说不过去的，你明白我的意思吗？！”

　　灵霄殿主神色一怔，面上的怒意一闪而过，终于叹了一声，“好吧，我明白了，我会给你们一个交待的！”

　　“那就好，我们就等着殿主的交待了！”六名太上长老交换了一个眼神，同时化为六道光华，离开了静室。

　　六人一走，灵霄殿主的神色更加阴沉了，一甩袖子，一层若有若无的禁制将整个静室笼罩了起来。

　　“一群混蛋，一群老不死的，交待，屁的交待，要不是你们搞出那么多的事情，我这里又怎么会如此棘手呢？还问我要交待，该死的家伙，哼，总有一天，我玉太虚会让你们这帮子老不死的一个个的都交待了！”

　　……

　　“我日你的姑奶奶！”却说周豹被那横空出来的一掌打的欲死欲仙，却在最后那一刻，借助七窍升仙炉的力量，挣脱了那只大手的束缚，卷入了时空乱流之中。

　　不过这一次，他却不是病急了乱投胎，而是有目的地卷入时空乱流的。

　　因为那只大手撕裂空间，与仙器相撞，周围的空间被巨大的力量撕扯的支离破碎，却是让周豹寻到了一丝生机。

　　就如同当时太渊天开的时候，周豹感觉到的一样，他再一次感觉到了那个时空深处灰蒙蒙的空间，这一次，比上一次更加的清晰，路线更加的明了，再加上有仙器护身，周豹想也不想，便冲入了时空乱流，借助自己的灵觉，循着那记忆中的路线，穿梭了起来。

　　在虚空中穿梭，这绝不是一件容易的事情。

　　如果不是有仙器护身的话，周豹早已经被那无尽的空间乱流撕碎了无数次了。

　　“这一次亏大了，真的亏大了，竟然被伤的这么重，那个该死的家伙，究竟是什么来历，竟然有这么恐怖的力量，这还是人吗？不，它肯定不是人，凭借肉体的力量穿过层层的虚空，与仙器相搏，还想要擒拿我的仙器，这可绝不是什么普通人，普通的上人，普通的尊者能够做到的事情呢！难道他是人仙？！”想到这个可能性，周豹猛的打了个哆嗦，感到自己的身体闪过一阵一阵的寒意来。

　　“那个古怪的地方是灵霄殿发现的，这个姓麻的也是为灵霄殿在做事，难道那个家伙是灵霄殿的什么大佬不成？难不成会是灵霄殿的殿主，不会这么夸张吧？！”

　　正思忖间，周围的空间忽然一阵的抖动，周豹感觉到自己的灵觉仿佛感应到了什么，与那个灰蒙蒙的空间联系的越来越紧密了起来，同时，他感觉到七窍升仙炉的速度似乎变的慢了起来，再也没有之前那般迅速了，周围的空间也变得粘滞了起来，一层一层的空间波动，仿佛一道道无形的屏障，将他完全的阻挡在了外面。

　　“快要到了！”周豹精神一震，心中闪过一丝明悟来，九个穴窍同时咆哮起来，滚滚的真元如水，冲入了七窍升仙炉中，七窍升仙炉顿时金光大放，一尊头骨虚影浮了出来，只是一震，便将周围的那些空间屏障震的粉碎。

　　金光又是一闪，七窍升仙炉便裹着周豹进入了那灰蒙蒙的空间之中。



　　第三百九十九章 捕获 炼化 得失

　　这个空间，是灰色的，完完全全的灰色！

　　灰色的天，灰色的地，灰色的云团，灰色的元气！

　　或者说，根本就没有天，没有地，有的只是灰色的元气组成的整个世界，有一点像是虚空的感觉，但是虚空之中，却并没有如此多的元气。

　　“呵呵，还真是一个不错的地方呢，元气的浓度竟然和碧落秘境有的一拼，真是让人意外啊，不过比起碧落秘境来，这里实在是太过偏僻了，除了元气，竟然什么都没有！”

　　是的，这个地方，除了元气，什么都没有。

　　周豹直起身，将七窍升仙炉收回了体内，舒展了一下身体，不禁哈哈大笑了起来，原来刚才他被震出来的伤势竟然已经全都好了，不仅仅全都好了，他甚至还感觉到了自己的身体又比之前强大了不少，稳固了不少，实在是大大出乎他的意料之外。

　　“看来还是那先天神祇遗骸的功劳啊，真不愧是先天的神祇，竟然能够给我这么大的好处，只可惜，我现在还无法将它的全部威力发挥出来，否则的话，今天就不会被打的像狗一般的到处乱窜了，嘿嘿，灵霄殿啊灵霄殿，不管那家伙是不是你的人，这笔帐小爷我都要算到你的头上呢！”周豹恶狠狠的想着，盘膝便在这片灰色的空间之中坐了下来，灵觉如雷达一般的四射而出，开始搜索起这片空间来。

　　与太渊天，碧落天不一样，这里并不是一个完整的空间，甚至连最基本的大道法则都没有衍生出来，也没有元始巨兽与世界之核，说到底，这里只是一个元气充裕的时时空裂缝罢了。

　　但这也正是周豹所需要的，一个时空的裂缝，元气充沛，虽然没有任何的完整法则，但是在这个空间之中，同样也不需要受到任何其他空间法则的约束，是一个完全自由的地方。

　　“好，实在是太好了，现在，我已经找到了这个地方，唯一要做的就是将他捕获便行了！”这一点，难不倒周豹，有了碧落秘境中的经验，周豹对于独立的空间有了一个极深层次的体悟，而且青灵也曾经详细的给他讲解过如何捕获这样的时空裂缝。

　　这是一个处在亿万空间挤压之下的空间裂缝，没有法则，没有稳定的空间之核也没有元始巨兽，什么都没有，从某种意义上来讲也就没有什么东西能够束缚的住它，不过，如果给你添加一个核心的话，事情就不一样了。

　　周豹要做的就是给它加一个核心。

　　任何一个空间都有核心，只是因为演化的程度不同罢了，像这样的空间裂缝的核心很小，根本就没有固定的形态，周豹要做的就是将利用自己的七窍升仙炉来提炼这个核心，将这个核心提炼出来，然后祭炼，补全他的一些基本的规则，就可以将它完全掌握了。

　　说起来十分的轻松，但是要做起来，却是麻烦无比。

　　七窍升仙炉是仙器，现在只能算是太昊仙器，虽然威能无边，用来炼化一个空间的核心，却还是勉强了一点，幸好炉中有兜率火，拥有传说中的天火性质，才成功的将这东西炼化了出来，但是也花费了极长的时间，在这灰蒙蒙的空间之中，炼化空间的核心，足足用了周豹三年的时间。

　　三年！

　　这里没有钟表，但是以周豹现在的修为，现在的灵觉，却是比钟表还要准确，他在这个空间中，足足呆了三年的时间，终于将这个空间的核心提炼了出来，当然了，这三年的时间他也不是白过的，在这提炼的过程中，这个原本一片混沌的空间也随着空间核心的变化而产生了奇异的变化。

　　灰色的元气渐渐的开始分化，一丝丝的重力，由浅若深，开始出现，虽然到现在还是极小的，但是周豹却能够清晰的感觉了出来。

　　那灰色的元气也不再是混做一团，阴阳不分，但是，也仅仅是分了阴阳罢了，周豹发现，这种灰色的元气虽然浓烈，但是却混沌一片，似乎可以转化成任何一种他想要的类型元气，他修炼九龙神火功的时候，这些灰色的元气就随着他的功法转为九龙神火功的真元，当他修炼九天元阳大法的时候，这些元气就变成了九天元阳大法的真元，当他修炼青玉乾元功的时候，这些元气又变成了青玉乾元功的元气，不过耗损的程度却是各不一样，灰色的元气，仿佛是由所有的天地元气混杂在一处的一般，又圆融贯通，但是，随着空间之核的提炼，终于把这融在一处的各种元气分了开来，但是也仅仅是初分阴阳罢了。

　　仅仅是初分阴阳，也让周豹产生了一种奇异的感觉，仿佛自己是在开天劈地似的。

　　三年之后，当他将这空间的核心完整的提炼出来之后，这个空间的阴阳二气也完全的分解了开来，而除了阴阳二气之后，还有一种奇异的灵气，这种灵气既不是阴气也不是阳气，而是一种特异的，与这个空间息息相关的灵气，周豹知道，这是属于这个空间的独有的灵气，就像是碧落秘境中的碧霞灵气一般，是这个空间独有的。

　　轻轻的吁了一口气，周豹看着刚刚出炉的空间核心。

　　“这就是这个空间的核心吗？还真是不起眼呢！”

　　的确是不起眼，就像是这个灰蒙蒙的空间一般的不起眼，那就是一块形状不规则的小石头，拳头大小，放到路边上，都没有人捡的那一种。

　　也就是因为周豹是祭炼者，所以才能够感觉到这块不规则的石头之中透露出来的浓烈的空间气息与波动，是那般的强大，但是又同样极为晦涩。

　　看着这个空间之核，周豹已经是归心似箭了。

　　三年，整整三年！

　　自己被困在这个空间里整整三年了，如果不是为了炼制这个空间核心的话，也不会耽误这么长的时间，但是话又说回来了，如果没有这个空间核心，他就不能完全控制这个空间，不能完全控制这个空间，他就不能够利用这个空间的波动找到回到现世的路。

　　也就是说，他只能在这里呆上三年的时间，将这个空间炼化，方才有机会回到现世而已。

　　现在空间之核已经完成，剩下的就是将这个空间固定起来，带回现世了。

　　而用以固定这个空间的，便是他的太昊仙器，七窍升仙炉，在这一刻，他颇有一种上古大帝的感觉，因为他也控制了一个空间，虽然这个空间远远比不得太渊天和碧落天那样的三十三天，可是那三十三天，也不过仅仅有三十三个罢了，而且大多数还都消失了在虚空的深处，现世之人也只能够寻到太渊天与碧落天的影子罢了。

　　因为这空间之核是七窍升仙炉炼制出来的，所以用七窍升仙炉空间固定起来并不是一件困难的事情，但同样是一件废时间的事情，一切都做好之后，又是半年的时间过去了。

　　“还真是一个大家伙呢！”

　　将这个空间固定在七窍升仙炉中之后，周豹很无奈的发现，七窍升仙炉也产生了变化，近乎于无穷无尽的天地元气从这空间之中贯注了进去，现经由兜率火的炼化，转化为最为纯净的元气，渗入这七窍升仙炉的炉体之中。

　　让七窍升仙炉的威能大增，但是同样，也让七窍升仙炉更加难以催动。

　　在周豹看来，现在的七窍升仙炉的重量增加了何止万倍，想要催动他，也要比之前困难万倍。

　　现在，他虽然还是能够勉强的催动着七窍升仙炉，但是也仅仅只有一击之力，要想再像之前那般让这七窍升仙炉带着他飞行绝迹，横扫天下，那已经是不可能的事情了。

　　“该死的，还真是一件麻烦的事情！”感觉出了这丹炉的状态，周豹心中不禁有些不爽，却也没有再想什么办法，这根本就不是他这个级别能够解决的事情，他只是次自己的神魂，灵觉沉入了这个空间的空间之核中，开始寻找着曾经出现的空间的波动的源头与路径。

　　他要找的是两个地方，一个是蓝鲸岛，当日便是在蓝鲸岛，在太渊天开的时候，捕捉到这个空间的信息的，另外一个地方便是那个神秘的，镇压了九九八十一条太古天龙的地方，虽然现在就算是再给他十个胆子他也不敢去，可是却不能够妨碍他利用空间之核，寻找到那条自己三年多前进入这个空间的路径，现在不行，将来或许还很有用呢。

　　空间之核是整个时空缝隙，这个小时空的核心，通过它，周豹成功的找到了自己想要找的东西，心中大喜。

　　只见他的身体一窜，但化为一道青光，钻进了七窍升仙炉中，随后，七窍升仙炉抖动了起来，化为一道浓烈的金光，嗖的一声，消失在了这个灰蒙蒙的空间之中。

　　空间开始震动，灰色的云雾不停的幻化翻腾，折腾了好一阵子，整个空间才恢复了正常，和之前一般，灰蒙蒙的，唯不同的是，阴阳两种元气分开之后，原本不分上下左右的空间，似乎也分出了方向，有天，有地，有云，只是天空完全被灰色的云团遮挡，地面则完全是由厚实的灰色元气组成，显得十分的怪异。

　　而在另外一个时空，现世。

　　蓝鲸岛上，原本千年才出现一次的空间风暴再一次一出，只是这一次比起千年一次的太渊天风暴要小的多，当风停之后，一个衣冠不整的青衣少年凭空出现在了蓝鲸岛，恶狠狠的吸了一口空气，卷起一阵怪风，消失了。



　　第四百章 时间 切断

　　“什么？我才离开五天？！”

　　回到武扬领，一开始的时候，并没有觉出什么异常，而周豹第一件事情就是把自己手下的几员大将召来，询问自己离开的这三年多的时间里这天下发生了什么样的大事，不料得到的结果却让他大吃一惊，他才离开五天，五天的时间，就连要离开武扬领去南方的朱疤都还没有动身呢。

　　“是啊，大人，您真的才离开五天，我刚刚准备动身呢！”看着周豹面无表情，目光中闪烁着难测的光芒，王成与江晓向朱疤递了个眼色，随着周豹的修为日高，威严日盛，在这样的情况下，便是江晓与王成与他说话也心怀顾忌，也只有朱疤这个没心没肺的感觉不到，在周豹的面前神情自若。

　　“刚刚准备动身，你这厮，到南方要准备五天那么久吗？你真当是要把家搬过去吗？！”周豹冷斥了一声，“还不快走，难道还要我亲自去送你，十里长亭，挥泪而别吗？！”

　　朱疤听了，猛的打了个哆嗦，连汗毛都竖了起来，连连摇头，“不不不，不需要，不需要，我这就走，这就走！”

　　看着朱疤屁滚尿流的离开，周豹的心中却是涌出了一阵狂喜之色，对王成与江晓两人挥挥手，“好了，你们也去吧！”

　　“是！”两人应声离开。

　　“五天，五天，三年半的时间，在这里只过了五天，也就是说，那个空间之中，时间的流动比起现世来，要快的多，已经接近一天对付一年的比便了，虽然还差一点，嗯，应该是现世一天，相当于在里面呆上八个月，所以我在里面面呆了三年多的时间，也不过是等于现世的五天，这实在是太好了，妈的，下次我看谁也敢不听话，就直接把扔到里面关上个一两年再放他看，让他老死在里面，妈妈的！”

　　当然了，这只是他一个恶意的想法。

　　他当然能够看出这个时空的巨大价值，灵气充足，时间流速快，现世的一年，就相当于里面的好几百年，相对于现世来讲，那里却是一个造就绝世高手的好地方，不过，他并不打算这么快将这个时空的消息给泄露出去，这个东西的价值尤在太昊仙器之上，甚至可以说，如果让那该死的灵霄殿得到了这个时空的话，他们甚至可以以这个空间来代替太渊天和碧落天，不需要再去谋夺什么碧落秘境了。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，这个道理，只有傻瓜才会不懂。

　　不过，这个秘境不能说出来，但是灵霄殿的图谋，周豹却不会替他们隐瞒，他又不是雷锋。

　　“对了，那个井口，以灵霄殿的底蕴，说不定能够循着我来时的线索，顺藤摸瓜，找到那里，这样一来，我这武扬领是九龙汇聚之地的事情可就暴露在了灵霄殿的面前了，这可不好！”

　　想到这里，他也不敢耽搁，驾起一阵清风，向那处神秘的大峡谷飞去。

　　当他到了那峡谷的时候，正看到小独在那井口子转悠，时不时的发出一声声的嚎叫，仿佛在呼唤着什么，它和周豹有着极强的心灵联系，不过，随着周豹的实力越来越强，这种心灵上的联系，就越来越向单方面趋化，变成了周豹能够联系他，它却无法感应到周豹，而在周豹顾不上，把它的存在忘记的时候，它当然也就搞不清楚周豹的状况，它只知道周豹下了井之后一会儿就消失了，无论自己怎么呼唤都听不到，整整三天，所以显得有些烦燥，此时看到周豹出现，自然是欣喜万分，三步并做二步的跑到周豹面前。

　　“主，主，主，主，主，主人……！”

　　“好了好了，别叫了，我知道你想说什么，不要担心，我已经回来了，没事了！”周豹轻轻的抚着那小独的柔顺的头顶，微笑道，“这几天辛苦你了！”

　　“不，不，不辛苦！”

　　“呵呵，好了，这里的事情我已经搞清楚了！”周豹轻轻的拍了拍小独的脑袋，一股浓烈的纯阳之气从它的头顶传遍了全身，“你先回去吧，按照我教你的方法修炼吧，这天下就要大变了，没事儿别像以前一样的到处乱窜，知道吗？！”

　　“是，是，主，主人！”小独将周豹传过来的那一道纯阳之气纳入了丹田之中，应了一声，转身离去。

　　“唉，以前怎么就没有发现这里呢，这个地方就在我的领地范围之内，只是因为太过荒僻了，所以没有多少人来过，所以没有发现！”小独走了之后，周豹将自己的目光集中到了井口，慢慢的闭上了眼睛，细细的感受着从那井口渗出的，让人难以察觉的神异波动。

　　“是了，这就是九龙汇聚之后的龙脉之力，通过那个古怪的地方，将九龙汇聚之后龙脉的力量散发出来，散发到整个武扬领，使的武扬领成为了九龙汇聚之地！”

　　想到这里，周豹再一次运起了天蛇敛息术，钻入了井中。

　　这一次，比起上一次来，他要轻车熟路了许多，在那灰色的空间中停留了三年之久，炼化里面的空间之核，让他对于空间的理解已经到了一个可以说是极其变态的地步，这个阵法是十分的神妙，他看不出破绽来，便是那神秘的地域通往这个井底的空间通道却在周豹的眼中纤毫毕现。

　　“我还真是傻瓜，依靠大销熔术才破开这个通道！”灵觉感觉到了这里微弱的空间波动，周豹嘴角扯出一丝冷笑来，不管你灵霄殿有没有本事从我进入那个地方的空间波动中找到通往这里的通道，我先把这个通道毁掉再说，妈的，九龙汇聚之地，我要这个东西做什么，我又不想做皇帝！

　　周豹的眼中闪过一丝冷笑，手往前轻轻的一探，便探入了一片虚空之中，手中闪过一道银色的光芒，毫不犹豫的将这条空间的通道切断，要知道，空间的通道与道路却是不一样的，一旦切断，整个构成通道的空间体系便会崩溃，根本就无迹可循也无迹可察。

　　几乎就在周豹切断空间通道的瞬间，在镇龙墟，玉混天正站在那里，看着一名打扮古怪的人埋头在探寻着什么。

　　这人打扮的很古怪，当然了，是相对于这个世界而言的，颇具形为艺术，他的两人个耳朵上穿着巨大的耳环，每一个都比普通人的拳头还要大，头发蓬乱，上面还沾着泥土灰尘之类的，身上穿着一件破破烂烂的棉衣，若是让周豹在这里看到他的话，一定会惊呼这位是犀利哥再现。

　　突然之间，他叫了起来，语气中充满了惊喜，“就是这里，我找到了，那一处不寻常的空间波动就在这里！”

　　他站定身体，抬起头来，露出了被乱发遮住了一半的脸，对玉混天兴奋的叫着，站立的地方，正是周豹进入这个镇龙墟的地方。

　　“就是这里，没有错了！”仔细的眯着眼睛感应了一会儿，他十分肯定的点头道。

　　“好，实在是太好了，终于找到了这个该死的家伙的尾巴，终于给我抓到了，我找到了你来到这里的路线，来到这里的痕迹，现在，我只需要顺着通道，便可以把你整个儿的揪了出来。”玉混天也兴奋了起来，“陆通，快，沿着这个空间波动查一下，我们就肯定能够发现一个九龙汇聚之地，肯定就能——！”

　　话音未落，陆通所立之处的空间猛的一震。

　　“不好！”陆通怪叫一声，整个人儿都被一股大力掀了起来，倒飞了出去，狠狠的撞到了那巨大的黑色锁链之上。

　　“他，他，他，他，他截断了空间通道！”落在地上的过程中，陆通怪叫了起来。

　　“我知道！”玉混天的面色一下子也变得难看了起来，陆通寻到的那一处空间通道完全被催毁了，所有的空间波动的痕迹都被抹平，而，正是由于通道毁灭之后产生的种种变化，九九八十一条太古天龙产生的龙脉之气也变的紊乱了起来，因为九条龙脉的输出通道毁掉最，这就像是城市交通一般，成千上万年来，这就是一个规则的，毫无破绽的循环，这一下子有一条通道紊乱了，那么，其他的通道自然也会受到了影响，九九八十一条太古天龙所释放出来的龙脉之气，也变的紊乱了起来。

　　“该死，该死，他竟然截断了龙脉之气！”

　　还没有等到他骂完，九九八十一条被黑色的锁链捆绑着的太古天龙也产生了变化，具体的说，是其中的九条，猛烈的颤抖了起来，仿佛一下子活过来一般，抖的那黑色的锁链哗哗作响，在这镇龙墟奏起了一场交响乐，当一切都结束的事情，九天太古天龙的龙鳞开始脱落，仿佛所有的力量都用尽了一般，整个儿的都坍塌了下来，最后化为点点灰尘，消失的无影无踪。

　　玉混天目瞪口呆的看着这一切，目光之中流露出不可思议之色，呆呆的看着化为灰烬的九天太古天龙，忽然之间，他仿佛意识到了什么，猛烈的吼叫了起来。

　　“不，不，不——！”

　　吼声震天，充满了惊惶与怨毒之意，“不管你是谁，不管你在什么地方，不管你有多么的强大，我一定会找到你，我会杀了你，我会杀光所有和你有关系的人，杀，杀，杀，我要杀了你！”



　　第四百零一章 混乱之始

　　玉混天在镇龙墟里气急败坏的疯狂咆哮，并没有影响到武扬领的周豹，毁掉了那一处空间通道之后，周豹又想毁掉这个井口，奈何这个阵法布的实在是太过奇妙了，周豹试了好几种办法，都没有能够将这井口附近的阵法毁掉，最后没奈何之下，索性尽起这峡谷之中的乱石碎块，周围的山体，将整个井都埋葬了起来，绝不让外人看出一点的不同来。

　　做好这一切之后，周豹便拍拍手，离开了这个鬼地方。

　　现在，这里没有了九龙汇聚的龙脉便是有人来了，也不会发现异常的。

　　“也不知道那女土蝠发现了这里的龙脉地气没有了，会有什么想的想法，会不会抓狂呢？！”想到仙宫是为了这九龙汇聚之地方才要建镇海宫，镇压这里的气运的，现在这九龙汇聚之地的地脉龙气没有了，他们会不会再继续这个工程了，或者说，会不会调查究竟是发生了什么事情。

　　“这倒也不见得是一件好事儿，万一这女土蝠大张旗鼓的调查这件事情，把这里面原本是九龙汇聚之地的事情泄露出去的话，也对我也是不利的，不行，我还得想个办法让他们继续建造这镇海宫，至少——咦，龙脉之气并没有减弱啊！”边想边行，忽然之间，周豹发现了，虽然这通道已经被自己毁掉了，但是在他的领地之中，仍然存在着的龙脉的气息，他的领地，好像仍然是九龙汇聚之地。

　　“这是怎么回事儿，难道是龙脉之气还没有散尽，还是——！”

　　周豹若有所思的抬起头，看着那积雷山中，无数的人影来回的奔波着，建造镇海宫，而地脉之中的龙脉之气，虽然也是一点点的发散了出来，但是都被镇海宫所形成的那神秘的大阵所吸引，然后回流到地底，几乎没有损失一丝一毫。

　　一点亮光自脑海中闪现，周豹一下子明白了怎么回事儿！

　　对啊，我怎么这么傻呢，龙脉也好，气运也罢，这是会散发的，时间长了，不要说是九龙便是一百龙，一千龙，龙脉之气也会散发掉的，所以才需要纯阳法器，或者是仙器来镇压气运，让自己的气运不要消散掉，那鬼地方不知道向我这武扬领输送了多少年的地脉龙气，这么些年来，因为没有东西镇压，所以都消散掉了，这也是为什么那个地方要不停的向这九处地方输送地脉龙气的原因，现在我这里建了镇海宫，又有两仪微尘阵，两者同时镇压，那说，这气运也好，龙脉之气也好，都跑不出去，这样一来，就算我截断了那条通道，没有龙脉之气进来，我这里还是九龙汇聚之地，如果这镇海宫建好，那边的地脉龙气还源源不断的过来的话，那么这里将不止九龙汇聚了，甚至十龙，百龙汇聚之地都有可能！

　　想到这里，周豹先是一笑，旋即面色却变的难看了起来，“这么说来，灵霄殿不是也可能通过这样的方式来积攒地脉龙气，以他们的财力物力，这么多年来，积累的龙气该有多么的深厚呢？！”

　　想到这里，他猛的打了个激灵。

　　“小豹子，你可回来了，可让我们好找啊！”

　　正在想着呢，老金鸡从那积雷山上看到了他，连忙赶了过来，“终于把你给找到了，可急死我了！”

　　“急？怎么了，出什么事情了吗？又有谁来找麻烦？！”周豹问道，现在他感觉到，他找别人麻烦，别人来找他麻烦已经变成了家常便饭，所以一看到老金鸡这个模样，想当然的就认为又是谁跟到他的领地来找麻烦了。

　　“不是这个，是关于叶青天的，灵霄殿，仙宫，雪山大轮寺，瑶池，龙雷宫，还有魔门，都已经一致达成了协议，认为绝不能再让叶青天逍遥法外了，准备组成一只追杀队伍，追杀叶青天和他的另外两名神秘的同伴，各家的人选都已经决定好了，现在灵霄殿提议让你也加入，因为你和天龙道有关系，天龙道又与仙宫关系密切，所以，暂时就算你是仙宫中人，这一点，青老与白虎也没有意见，只是他们都认为你虽然在名义上和仙宫有关系，但说到底不是仙宫的人，究竟要怎么办，还要你自己来决定！”

　　“我来决定？！”周豹眉头一挑，“是灵霄殿提议我加入的？！”

　　“是的，灵霄殿提议你加入，我们只是附议！”

　　“好吧，我最近也闲着无事，准备出去走走，正好借这个机会出去看看，不是说叶青天他们躲到西三域了吗？我们在那里人生地不熟的，西三域的那几个宗门不会找我们的麻烦吧？！”

　　“不会的，这件事情，我们东四域的宗门已经都与西三域打好招呼了，他们不会来找你们麻烦的，当然了，前提是你们在西三域不要惹事儿！”说到这里，老金鸡有些担心的看了周豹一眼，“我知道，你这小子是惹事儿的祖宗，不过这一次真的不要惹事儿，真的惹了，或许会很麻烦，五庄观和长生殿不会给你好果子吃的！”

　　“我会是那么傻的人吗？人不犯我，我不犯人，对了，大概是些什么人会去追杀？”

　　“我们仙宫的人不多，就是你和张月鹿，因为白虎在这件事情上面表现的并不热衷，而且大家都知道他曾经想要将叶青天拉入仙宫，所以，算起来，真正属于我们仙宫的人就是他一个，灵霄殿这一次派了的人最多，一共有六人，大轮寺是三个，瑶池三个，魔门两个，龙雷宫两个，连你在内一共十七人，至于他们究竟是谁，等到见了面，你就会认得了！”

　　“那么，以谁为首呢？”

　　“当然是以灵霄宫的人为首了，至于现在灵霄宫的六个人究竟是谁，可能还没有确定，时间地点已经定了，三个月之后，在中土域与西三域的交界的地方两界山集中。”

　　“两界山？！”周豹笑了笑，两界山他是知道的，位于中土域的最西面，说是与西三域交界，但是其中还隔着庞大的海域，这近百万里的海域还是要横渡的。

　　“对，就是两界山，你回去准备准备吧，我会把你参加的消息传给灵霄殿的！”

　　“那就有劳了！”

　　“呵呵，你我之间，却是不必那么客气，不过这一次，不要劳烦你照顾一下张月鹿，你要知道，自从他家族出事之后，他的心情一直不好，一心想着复仇，之所以会参加这一次的追杀，就是看中了叶青天身上的法器，但是他的实力又摆在那里，我怕他到时候会做出什么傻事儿！”

　　“这种事情青老难道不知道吗？为什么还要让他参加？！”

　　“这是他自己提出来的，你也知道我们仙宫的规矩，每个人都有绝对的自主权，而且除了你之外，二十八宿中还真的没有什么人愿意去，你又是个见不得光的，见光的时候只能算是半个仙宫的人，所以，只能让他去了！”

　　“好吧，我明白，妈的，那个什么王家势力真的那么大吗？你带几个人去把他们灭了，帮张月鹿报仇不就得了！”

　　“如果真的这么简单就好了，王氏是大晋朝的千年世家，也算是有一定的根基，而且他们得罪的只是张月鹿，并没有得罪我们仙宫，如果我们贸然出手的话，很容易被灵霄殿拿到口实，抓到把柄的。”

　　“拿到口实，抓到把柄，呵呵，真不知道你们是怎么想的，灵霄殿行事为什么没有这么多的顾忌，偏偏你们顾忌就这么多！”

　　老金鸡无奈一笑，也没有回答周豹的话，只是拍拍他的肩，“好了，小豹子，好自为之吧！”

　　望着老金鸡的背影，周豹耸耸肩，也不知道这仙宫是真的傻，还是在装傻，人家灵霄殿都谋划了这么多万年了，难道他们真的一点风声都没有察觉，真的无动于衷，也不像啊，无论是青老，还是白虎，都不是那么傻的人啊。

　　或许是在扮猪吃老虎吧！

　　周豹心中这样对自己说道，勉强也算是对自己的一个安慰罢了。

　　“大人，您可回来了，公主殿下找您！”周豹想着心事，一个人从积雷山下慢悠悠的走到领主府的时候，只见燕云菲的一名侍女匆匆的跑到他的身旁，急急的道。

　　周豹看她焦急的模样，只是笑了笑，跟着他来到了后院，只见燕云菲正在那里踱着脚，来去匆匆，双手时而合紧，时而张开，一副不知所措的模样。

　　“云菲，怎么了，出什么事情了，把你急成这个样子！”

　　“你回来了，你回来了就好，回来就好！”一看到周豹，燕云菲仿佛找到了主心骨一样，冲到了他的跟前，“母后，母后，母后得了重病，我要回京去探望母后！”

　　“母后？！”看着她焦急的样子，周豹轻轻的一皱眉，“你说的是皇后娘娘？！”

　　“是的，是母后！”

　　“你怎么知道的？！”

　　“刚刚接到了传书！”说着，她便从怀中掏出一封书信来，递到周豹的手上，“周豹，我知道你神通广大，能够腾云驾雾，一日千里，带我去见母后好不好！”

　　“好，当然好！”周豹轻轻的抚着她的玉背，一目十行的看完了书信，“你先别急，今日天色已晚，先休息一夜，明日我便带你回西京城！”



　　第四百零二章 西京乱

　　西京城，淅淅沥沥的小雨已经下了整整五天了，将京城笼罩在一片愁云惨雾之中，一如皇宫中现在大多数人的心情一般。

　　皇后病危了。

　　大晋王朝的皇后，洛雪环病危了。

　　这洛雪环与燕云天乃是少年夫妻，一起风风雨雨过了这么多年，感情极深，所以，当她陷入了重病，而且不治的时候，燕云天的脾气也变的古怪了起来，这几天，也不知道有多少小太监和小宫女因为犯了一点小错而被活活打死，正是因为这位天下至尊的心情极差，所以，将整个宫城都笼入了这种极其悲哀的气氛，除了某些别人用心的人之外，宫中所有的人都希望这位皇后赶快好起来，免得自己在燕云天的愤怒之下，遭遇池鱼之殃，不过事实总是那样的残酷。

　　今日一早，洛雪环便处在了一种弥留的状态，燕云天从早上到下午，一直都留在皇后的寝宫之中，连斩四十八名太医，但是仍然无济于事。

　　“云菲，云菲——！”

　　皇后寝宫，已经处在弥留状态的皇后喃喃的轻语着，干枯的嘴中吐露着燕云菲的名字，一只左手，被燕云天紧紧的双手握在，燕云天睁着眼睛，看着皇后，眼中布满了血丝，却连眨一下都不敢，生敢自己眨一下眼，洛雪环便失去声息。

　　“雪环，雪环，不要急，云菲就要来了，云菲就要来了！”他低低的安慰着，心中一阵阵的无奈，燕云菲远在西北，虽然他已经以最快的速度将信发出去了，但是从西北到这西京城，数万里的路程，要赶过来的话，也是需要时间的，他到现在还没有接到消息，看来燕云菲是来不了了，就算真的能够赶来，看皇后这个样子，估计是撑不到了。

　　寝宫中，沉浸在一片极度的悲伤之中，能不悲伤吗？皇后病死，可不是她一个人死掉就算了的，说不得还要宫中的侍女太监们陪葬，就算是死掉，也要到地下去伺皇后娘娘，这是规矩，也是铁律，所以，要说这寝宫中，谁最不能死，那就是皇后了。

　　“哒，哒，哒——！”突然之间，寂静无比的寝宫之中响起了一阵敲门声。

　　“谁？！”听到这声音，燕云天显得十分的不耐，猛的一抬头，又怕惊着了皇后，克意的压底了声音，那声音呈一条线，传到了门外，把个敲门的小太监惊了一下。

　　“陛下，太傅大人求见！”

　　“不见！”

　　“可是……！”

　　“没听到我的话吗？不见！”燕云天厉声喝道，声音比刚才更响了，把个小太监唬了一大跳，再不也多说什么，正要转身离去，不料在他的声音，却有一个声音有如洪钟大吕一般的响了起来。

　　“臣，裴天明，求见陛下，有要事启奏陛下！”

　　声音直直的传到了寝宫之中，燕云天神色一变，面上闪过一丝恼意。

　　“不管什么事情，等等在说！”

　　“此事重大，等不了了！”裴天明须发皓白，寸步不让。

　　“哼，裴天明，谁给了你这么大的胆子！”燕云天真的是气恼了，那声音变的极为凌厉，“告诉我，谁给了你这么大的胆子？！”

　　“陛下，您已经整整十日没有上朝了，朝中的大事都悬而未决，您却为了一个妇人连杀太医，仗毙宫人，的整个内城人心惶惶，怨声载道，实在是有违圣君之道啊！”

　　“放肆！”怒喝如雷，有如实质一般，狠狠的撞到裴天明的身上，裴天明面色一变，连退了三步，这足可催金裂石的一喝，却仅仅是让他退了几步罢了。

　　而他也顺着这几步退后，跪了下来，“陛下，老臣一片忠心，所做的一切，都是为了我大晋的江山社稷，还请皇上移驾太元宫，上朝吧！”说完之后，便将头重重的叩在地面之上，咚咚作响。

　　燕云天不为所动，面上的神色却是更加凌厉了。

　　不过，随着这个叫裴天明的太傅这么一个头一个头的叩着，寝宫之外，竟然积了越来越多的人进来。

　　要知道，这里可是皇后的寝宫，是皇家的内室，便是大臣，三公之类的等闲也不能进来的，可是今天，这里仿佛是不设防一般，或者说，设的防并不管用一般，一个个的紫衣朱袍，都从那宫门之中冲了进来，宫门里的太监也好，侍卫也罢，想拦也拦不住。

　　这些人冲进来之后，也都一个一个的跪在了寝宫门外叩头，请求皇帝离开，上朝。

　　声音是越来越大。

　　“陈老，您看，这阵势，您也不劝一劝？！”

　　寝宫之外，一个明显是太监头子服饰的老太监急的是直跳脚，对站在身旁的一名青衣老者道，“这样闹下去，可真的不行啊，真的若的龙颜大怒，咱家，咱家可担不起啊！”

　　“你担不起最好了，就让别人来担吧！”一身洗的已经有些发白的青衣老者微微笑着，“我只是来问问皇后娘娘病情的，和这件事情可没有什么关系，你看看，这朝庭三公都来了跪请皇上上朝了，我这掺和个什么劲儿呢？！”

　　“可是——！”

　　“好了好了，老金啊，我劝你也不要掺和，这种事情，离的越远越好呢！”陈老爷子拍了拍老太监的肩膀道，“要劝的话，还是你去劝了比较合适，你跟了皇上这么多年，皇上会体谅你的，至于我，一个都快要入土的老不死的，就算了吧！”

　　说完之后，也不理老太监的挽留，径自去了，只留下这老太监一人在那里捶胸顿足的，惶惶然，不知如何是好。

　　“老爷子，您看这事儿！”

　　陈老爷子走出了宫门，迎面便遇上了几名官员，走上前来，仿佛是要探听消息，他手一摆，“不要问我，也不要问其他人，这事儿啊，你们就不要掺和进去了，都回吧，今儿啊，皇上就算是上朝，也不会喜欢看到太多的人！”

　　“可是，老爷子——！”

　　“散了吧，都散了吧，还嫌这里不够乱啊！”陈老爷子连连说道，回身望了一眼那高高的宫墙，面上拂过一丝古怪的微笑来。

　　不说这陈老爷子到这宫里面来打了一趟酱油，就说那周豹与燕云菲二人，得到皇后病危的消息之后，燕云菲便准备了一夜，连周豹都搞不明白她究竟要带多少东西，东西都准备好了之后，第二日一早，周豹便带着她上路了。

　　周豹现在的修为，实力，要带上像燕云菲这样的人一种飞遁个几十万里，都没有问题，速度也快，从西北的武扬领到西京城数万里的距离，不过是两三个时辰而已。

　　远远的就看到了这西京城上空笼罩着的阴云与浓烈的紫气混和在一起，看的甚是显眼。

　　周豹不懂风水，也不懂气运之说，可是经过了碧落秘境之中的修炼，周豹的火红睛威能大增，普通人的气运他是看不出，但是像西京城这样雄踞中土域数万年，数条龙脉汇聚之地的气运，周豹还是看的出来的。

　　“这西京城中，虽然是紫气冲天，但是冲天的紫气之中，却带着一丝灰意，应该不是什么好的兆头，倒是明义坊，被小爷我闹了一气之后，这气运晦涩了许多，可是晦涩这这中却隐隐然间有一种白金色的气运夹在其中，勃勃生机，这究竟是怎么回事儿呢？！”周豹皱着眉头想道，旋即又自嘲的笑了起来，“妈的，我又不是女土蝠那个算命的，想这么多干嘛，不管是谁的气运盛，似乎都与我无关呢，这大晋朝皇族之间的争斗，我还是观望的较好，谁知道最后鹿死谁手呢，只要最后不宁王那个王八蛋当皇帝就行了！”

　　他想着，暗金色的罡气一卷，速度陡然加快，猛的朝着皇城中飞去。

　　“咦？！”刚一入城，周豹便感到明显的不对，这西京城中，仿佛有一种无形的拉力一般，刚一到西京城的上空，一股浩然大力便正皇城中产生，装饰他往下拉去。

　　“好强大的禁制！”

　　饶是周豹现在已经有真仙的战力，但是在这皇城之中也有些受不了，放缓了速度，降下身形，准备老老实实的走到皇宫里去，反正已经到了西京城，也不急着这一时。

　　不料身形刚刚落下，便听到一声怒喝，“何方妖孽，竟敢如此大明，擅闯皇城，还不赶快束手就擒！”

　　话音未落，便见一条锁链朝自己飞来，当头落下。

　　“靠！”周豹怪叫一声，自从看到那被黑色锁链镇压在无名时空的九九八十一条太古天龙之后，周豹便被锁链这个东西产生了心理阴影，现在一看竟然有人敢朝自己扔这东西，哪里还不暴跳如雷，一伸手，便将飞来的锁链抓到了手中，猛的一拉，生生将那扔锁链的人给拉到了身旁，却是一个身穿银甲的年轻将军。

　　“嘭——！”周豹一脚便把这将军给踢的飞了出去。

　　前方是一阵的喧哗，谁也没有想到竟然有人敢在西京城如此嚣张。

　　一阵阵怒喝声响起，整整一队衣甲鲜明的兵士出现，将周豹与燕云菲团团围住。

　　“住手！”

　　还没有等到这些兵士有什么动作，这些兵士的身后传来一阵惊呼，“都给我住手！”

　　随后，便见一人从兵士群中挤出，冲到周豹与燕云菲两面前，一头拜倒。

　　“参见公主殿下，参加驸马大人！”



　　第四百零三章 决别

　　驸马大人！

　　周豹不是第一次听到别人喊他驸马大人，不过这个声音听在耳中，却让他一阵的反胃，腻人，实在是太腻人了。

　　冲到眼前的人，是一个矮矮胖胖的家伙，浑身圆滚滚的，仿佛是一个肉球一般，偏偏这个家伙还穿着一件长长的锦袍，用一种极为奶油的声音向他问候着，搞的周豹连打了好几个冷战。

　　“妈的，这家伙是谁啊，太诡异了吧？！”

　　“冯大伴，你怎么在这里？！”正疑惑间，便听到燕云菲迎了上去，把这个胖子扶了起来，“母后还好吗？！”

　　这被称为冯大伴的胖子原本已经站了起来，听到燕云菲这么一问，一下子又拜倒了下去，“老奴没用，老奴没用啊，皇后娘娘，皇后娘娘……！”

　　“母后，我母后怎么了？！”燕云菲急急的问道。

　　“好了，别问了，看这样子，应该还活着，不要在这里耽误时间了，不然的话，你真的见不到她最后一面了！”周豹在身后，有些不耐烦的道。

　　“对对对，驸马大人说的对，皇后这几日可一直在念叨着公主的名字呢，我立刻带你们进去！”那冯大伴连连点头，便引着周豹与燕云菲直奔皇城而去，原本围着的兵士们纷纷让开道来，没有一个人敢阻止。

　　直到三人的身形消失，方才都松了一口气，开始议论了起来。

　　“那是谁啊，竟然有这么大的威风，竟然劳动冯公公亲自来接！”

　　“你傻啊你，现在还没有看出来啊，那可是青阳公主！”一个见多识广的士兵道。

　　“青阳公主，青阳公主不是已经嫁到西北武扬领去了吗？怎么——！”

　　“真蠢，嫁出去，就不能回娘家了吗？你没听冯公公叫那个男的什么嘛？驸马啊，还不知道他是谁？！”

　　“驸马？啊，他是云州周豹？！”

　　“才反应过来啊，真笨！”

　　“不会吧，我们刚才竟然围了云州周豹，竟然还没死，真是幸运啊！”好几个士兵都摸着胸口道。

　　“他就是云州周豹？不像啊，斯斯文文的，就像一个普通的秀才一样！”

　　“秀才，你看哪个秀才一脚能把统领给踹飞出去，哎哟，对了，统领大人！”

　　提到统领，一众士兵这才反应过来，似乎他们的统领大人被周豹一脚踢飞，现在还生死不知呢，于是乎，又是一窝蜂的冲到了那被周豹踢飞的统领面前，吁寒问暖不提。

　　“这里就是皇城吗？呵呵，好强大的压迫力呢？恐怕就算是通玄秘境的强者进了这皇城，也不能全身而退吧，嗯？他们在干什么？”

　　进了皇城内宫，跟在冯公公的后面，也不知道绕了几道弯儿，终于到了目的地，正好看到那皇后的寝宫前面，跪了一大堆的人。

　　此时，雨已经下的很大了，这帮人就仿佛什么也感觉不到一般，就这么直直的跪着，一动也不动，任由雨水打在自己的身上，滴落下来。

　　寝宫之中，也沉默不语，皇帝一句话也没有递出来皇帝也大臣们，似乎处于一种对峙的状态了。

　　冯公公可顾不了这些，以一种小碎步跑到了那寝宫前面，扬着嗓子大声的叫道，“青阳公主，驸马武扬伯周豹驾到！”

　　这一嗓子，带了一丝的内力，又尖又细，又高又腻，周豹忍不住的打了个哆嗦。

　　“啪啦！”

　　寝宫中传来一声瓷器碎裂的声音，随后便是一个沉稳的声音：“传！”

　　“传青阳公主，武扬伯寝宫见驾！”冯公公又是一嗓子响了起来。

　　事实上，在第一嗓子之后，跪了一地的那些朝廷大臣们一个个的都回过头来看着两人。

　　青阳公主也就算了，青阳公主的驸马，武扬伯周豹却是天下的风云人物，在短时间内崛走，做下了滔天大事，现在已经号称通玄秘境之下第一人，西北第一强蕃镇的领主，这样的人物，是谁都想要见识见识的，可惜这些大臣们，见过周豹的还真的是一个都没有，现在有这个机会见到，自然是一个个的都不会吝惜自己的目光了。

　　只是一见之下，大失所望。

　　在他们的想象中，像周豹这样的强者，即使是不身高九尺，腰围也是九尺的话，至少也要威武雄壮，浑身上下都散发着强者之风和无边的威仪，让人一见倾心，可是呢，现在站在他们眼前的却只是一个年纪轻轻的，仿佛秀才一般的清秀少年，甚至比起自家的那引起优势的家门子弟还有所不如。

　　这就是周豹，云州周豹，大晋朝四大少年强者之一，通玄秘境之下第一人，西北的那头豹子？

　　周豹不知道这些人的想法，他也不在意这些人的想法，今天他不过是陪老婆来看丈母娘的女婿罢了，可没想过跟这些朝廷中的大佬们扯上关系。

　　听到里面的燕云天在宣他，便拉着燕云菲的袖子，一起向寝宫走去。

　　“慢着！”就在周豹与燕云菲要进入寝宫的时候，耳边突然传来一声断喝。

　　周豹轻轻的皱了皱眉头，停下了脚步，回头望去，却见叫住自己的正是跪在首位的老者。

　　这老者可能是因为刚才叩了太多的头，额头已经青肿见血，但是他的面色却是肃然无比，甚至还透着一股子庄严的气势，一股浩然正气凝于胸前。

　　周豹的眉头终于挑了起来，一个人的时候他还浑不在意，但是面前这么多的朝廷大臣官员，一百多号人的气运凝聚在一处，却是让周豹看出了些许的端倪，朱红色的气运在他们的头顶凝聚，虽然看的不清楚，但是周豹却感觉到非常的稳固，看起来，这些人都大富大贵之人。

　　“你是周豹？！”那老者看到周豹挑着眉头打量着他们，面色一沉，问道。

　　“阁下何必明知故问呢？！”虽然知道他们的气运很盛，但是周豹却并不在乎，气运再盛也是凡人的气运，他并不怕。

　　“你是陛下的女婿，又是朝廷的封疆大吏，我不管你的心里是怎么想的，但是身为大晋朝的子民，你有义务劝诫陛下，不能因为一己之私，而误了朝廷大事！”

　　“怎么，他变昏君了？！”周豹问道。

　　一句话差点没把下面这一百多号大臣给噎死，这厮说话还真的是直接呢，一句话没说到底，便替皇帝定性了，皇帝就变成昏君了！

　　“那倒不至于，不过皇上十余天都不上朝了，许多大事都需要陛下的决断，这几日的时间里，朝廷里的事情已经耽搁了不下，再这样下去的话，一定会出大乱子的！”

　　“所以我说嘛，当这个狗屁皇帝做什么，想陪陪老婆都不行，还弄这么多人在外面跪着，简直是傻逼！”周豹小声的嘀咕着，可是那声音却是正好让这周围所有的人都听的清楚，顿时，这句没心没肺的话让所有的人都僵直了身体，便是那个满脸正气的老者也一脸呆滞的跪在那里，对周豹这样的家伙，他实在是想不出还有什么话好说。

　　“还不快给我滚进来！”寝宫内，响起了燕云天饱含怒的咆哮声。

　　周豹毫不在意的耸了耸肩，随后，他的嘴边咧了起来，弯起了一个极小的弧度，却不是在笑，面是燕云菲已经死死的捏住了他腰间的软肉，然后，狠狠的一扭。

　　咝咝的吸着凉气，周豹跟着燕云菲走入了寝宫，一入寝宫，燕云菲便放开了扭着周豹腰间的小手，直奔那床榻去了。

　　“母后——！”她冲到床边，紧紧的握着洛雪环的手，悲切的呼唤着。

　　周豹则显和有些无聊，抬头看了一眼燕云天，此时，燕云天已经放开了握着洛雪环的手，也在看他。

　　这是两人第一次见面。

　　“你比我想象中的要年轻一些！”

　　“你比我想象中的要老很多啊！”

　　两人简单的交谈了一句，燕云天便不再多说，又将目光转向了洛雪环，里面流露出来的丝丝柔情，让周豹也觉得有些尴尬。

　　是的，太尴尬了，整个寝宫中，仿佛就自己成了一无聊的闲人一般。

　　“咳，咳——！”

　　几声轻微的咳嗽，打破了这种沉默的尴尬。

　　燕云天和燕云菲同时一震。

　　“母后醒了，父皇，母后醒了！”燕云菲惊喜的叫道，燕云天神情也是一动，只是目光中，流露出的是极度的悲伤。

　　而周豹也轻轻的叹了一声，洛云雪的确是醒了，不过，这一次，是回光返照。

　　“云菲，是你吗？我的小云菲，我没有作梦吧？！”

　　“没有，母后，您没有作梦，是我，是你的小云菲，我回来了！”

　　……

　　久别之后的思念，临终的决别，这对周豹来讲，都十分的陌生，也十分的不习惯，作为一个转世来的人，他对这个世界上的所有人的都是淡淡的，虽然随着接触的人越来越多，遇到的事情越来越多，与很多人的关系都显得很亲密，但是那也只是表面上的情况即使是王蛇，维系两人之间的关系更多的还是共同的利益。

　　所以，他在面对这样的场面，还是很不习惯的。

　　站在那里，也有些不自在，直到他的耳边听到一个细细的声音，“你，就是云菲的夫君？来，过来，让我好好的看看！”周豹面上的苦意更浓了。



　　第四百零四章 惊变 刺杀

　　在世界上，要让人害怕并不一定要拥有多么强大的实力，有的时候，古怪的关系也很让人忌惮，比如说，女婿和丈母娘的关系，俗话说的好，丈母娘看女婿，越看越喜欢，但是女婿怎么看丈母娘，就只有女婿知道了。

　　比如说现在，周豹坐在快要死掉的丈母娘面前，听着她嘴里发出呢喃的，听不清楚，断断续续的声音，这是一种折磨，周豹正襟微坐，感觉自己变成了前世的小学生了，一动都不敢乱动，要命的是，自己手还被洛雪环抓着。

　　他感到自己的身体都快人僵直了，那冷汗是一个劲儿往外冒，他努力的舒展着自己的表情，可是鼻子眼睛还有面上的肌肉还是挤在一处，根本就没有听清楚这洛雪环在说什么，直到握着他的手开始慢慢变凉僵硬，耳边传来燕云菲的哭声，还有一股极度悲哀的气势，从燕云天身上散发出来，笼罩了整个寝宫。

　　寝宫再一次陷入了一种无言的沉默之中。

　　忽然，周豹的神色一动，洛雪环已经死掉差不多一刻钟了，人类的死亡与强者不同，一般来讲，强者都拥有强大的身体与相对强悍的神魂，使的他们更加不容易死亡，而普通人的神魂与身体都十分的脆弱，但是联系却又十分的紧密，一损俱损，一荣俱荣，身体受到伤害，神魂也同样也会受到伤害，所以普通人的死亡，是身体死亡的同时，神魂也会随之消散，偶尔有意志坚强一点的，神魂意识会在死亡后在身体周围停留一段时间，也会消散。

　　不过这个洛雪环被病痛折磨了这么久，早萌死志，她在死亡的同时，神魂也随之消散，根本就变成了一具彻底的尸体，可是这具尸体，在一盏茶之后，却在额头上涌出了一缕淡淡的薄雾，这薄雾，常人的眼睛是看不见的，但是周豹有火红睛，他的火红睛对神魂拥有强大的震慑作用，同时他又懂得天禽九变，天禽九变中的苍鸠爪也是神魂神念之类的克星，所以，他对神魂这种能量十分的敏感，所以，当他看到那散发着幽幽的诡异气息的白雾的时候，他便知道事情并不是他想象中的那么简单，这个皇后洛雪环并不是病死的，而是中了诅咒。

　　诅咒！

　　这是一门很诡异的术法！

　　即使是当今天下的几大宗门都不懂得，只有深藏在深山老林之中的一些古老部族的巫师，才懂得这种偏门的技能。

　　可是现在，他却在皇宫中发现了，一般来讲，都是直接作用于神魂的，效果在普通人看来十分的诡异，也十分的隐秘，但是对周豹而言，全无威胁。

　　诅咒并不可怕，它的长处在于诡异和隐秘。

　　像燕云天，修炼的是三千大道中的帝王之道，拥有极为强悍的实力，虽然看起来燕云天只有七品的实力，堪堪踏过强者的门槛，但是周豹可以肯定，他的实力绝不止于此，燕云天，很有可能拥有九品巅峰的实力，与当年的北元三大宗师相若，只是不知道他用了什么样的方法，将自己的实力掩藏了起来，还毫无破绽，这可不是一件容易的事情。

　　但是就算是以他九品巅峰的实力，也无法看到这薄雾，也没有看出自己的皇后其实是中了诅咒而死，而非是得了重病。

　　想到这里，他的神色也变的诡异了起来，望着伏在床边哭泣的燕云菲，再看看坐在那里，浑身上下散发着深深的悲伤斩燕云天，他忽然觉得有些气闷，再也不愿意呆在寝宫之中，站起身来，想走到门外去透透气，刚走到门口，他忽然想起来，这门外还跪着一大票人呢，自己现在出去的话，实在是有些不合适。

　　“咦？！”忽然之间，他的耳朵微微一动，目光之中闪过一缕精芒，猛的一回头，望向了燕云天，几乎在同时，一直处于悲伤之中的燕云天也猛的抬头，望向了周豹，两人的目光一触即分，周豹想也不想，身形一闪，便闪到了燕云菲的身旁，暗金色的罡气将燕云菲卷起，几乎就在同时，燕云天也动了，发出一声怒喝，金黄色的罡气将洛雪环的尸身护住。

　　轰！

　　一道粗达十余丈的白色光柱突然从天空中轰击了下来，生生的轰击在了寝宫之上。

　　寝宫的屋顶在这白色光柱之下仿佛纸糊的一般，瞬间被撕扯了开来，寝宫内传来一声怒吼，金色的光芒瞬间随之腾起。

　　“谁，谁这么大的胆子！”这是燕云天的怒吼声。

　　异变突起，太突然了，出乎了所有人的意料之外，在寝宫外跪着的大臣们也都惊的站了起来，看着从天而降的光柱，一时之间，都不知道该干什么了。

　　“有刺客！”

　　尖利的叫声从他们的身后传来，却是宫中的侍卫在第一时间反应过来，向着寝宫冲了过去，不过，还没有等到他们冲到寝宫门口，便被寝宫中散逸出来的强大的气流给击飞了出去。

　　“还不快跑，想在这里等死吗？！”寝宫中，一道暗金色的流光冲了出来，落到了寝宫前的广场之中，正是周豹和一脸震惊，还没有弄明白发生了什么事情的燕云菲。

　　经过周豹这一声喊叫，底下的大臣们都乱了套，大多数的人都争先恐后的向外面跑去，除了为首的那名紫袍老者裴天明。

　　“到底发生了什么事情？！”裴天明阴沉着脸，问道。

　　“我怎么知道！”周豹显得十分的无辜，他不过是来看一看快要死掉的丈母娘的，可不是为了他丈母娘来殉葬的，突然给他来这么一下子，他可受不了。

　　“周豹，这，这是怎么了？！”燕云菲终于反应了过来，一脸惊容。

　　“看来是有人想要刺杀你的父皇，我们恰好赶上了！”周豹的目光移到了寝宫的周围，在白色的光柱与金色的罡气冲击下，整个寝宫已经化为了乌有，一阵阵的罡气与白色光柱对撞出来的气流将地面的青石完全被掀翻了开来，露出了下面一道道深深的刻痕。

　　“阵法！”周豹的眉头皱的更紧了，以他的眼力，很轻易的就看出，这是一个新刻了不久的阵法，时间绝不超过一年，而且这个阵法并不高明，功能也十分的单一，在不发动的时候，根本就不会发现任何的能量波动，所以很好的被掩盖在了青石的下面，常人很难发现。

　　就算是以燕云天九品巅峰强者之能，在它没有发动的时候，也不会发现在他的皇后寝宫下面，竟然有着这么一个古怪的阵法。

　　阵法这个东西分很多种类，功用各不相同，但是总的来讲，所有的阵法，都是以防御为主的，别看那什么这个杀阵，那个杀阵的，搞的杀气腾腾的仿佛能够覆灭天下一般，但是事实上呢？

　　大多数的阵法都是固定死在一个地方的，无法携带，或者说临时布下的，只要对方不进入你的阵法范围之内，你的阵法就算是能够困死先天神祇也不会有任何的用处，别的不说，就拿乾元山金光洞的那个剑阵来说吧，威力十足，杀气冲天，可如果周豹没有进入剑阵的攻击范围，那就是一个摆设。

　　这个阵法也是一样，比起乾元山的金光洞来廛，简单的多，周豹一眼便能够看出它的奥秘，但是看出归看出，正是因为看出了它的奥秘，他方才会紧紧的皱起眉头。

　　在很多时候，越是功能单一的阵法就越容易破，但是也同时，在牺牲了其他功能之后，这种功能单一的阵法在某一方面就特别的强，比如说眼前的这一个。

　　这是一个禁锢空间的阵法，而周豹在那神秘的灰色空间之中，炼制过空间之核，所以，对于空间理解的也算是透彻，但是透彻并不是说能够解开，他刚才之所以能够带着燕云菲出来，就是因为这个阵法刚刚发动，空间之中存在着很多的破绽，所以他走的很从容，但是现在，阵法已经完成，将周围的空间封闭物比钻石还要紧硬，根本就毫无破绽可言，想要进去，必须要打破空间的壁垒，但是看到这层层叠叠的，仿佛金刚石一般的空间壁垒，周豹的信心便没有了。

　　一个完整的空间，可以想象成一个房子，如果有钥匙，你可以打开门进去，就像是周豹的三界小挪移，两界分割一样，没有钥匙，力量大，你可以破门而入，甚至可以破墙而入，就如同周豹的两仪通天剑，大销熔术，这两点都难不到周豹，但是如果你把一个房子都拆了，把里面所有的砖头都堆积在一块儿，形成一堵牢固的结构，一堵厚实的墙，便是一开始有能力破门而入，或者是能够打开门的人，面对这样一堵纯粹的墙，也是无能为力的，想要破开，便需要拥有比破门而入，破墙而入更加强大数倍的力量，甚至数十倍，数百倍，而这股力量，周豹现在还没有。

　　现在，他看到的就是这么一堵墙，一堵厚实而严密的空间之墙。



　　第四百零五章 混乱

　　这是一场蓄谋以久的刺杀，刺杀者谋划了至少一年以上，目标正是燕云天，他周豹，不过是适逢其会罢了。

　　既然是刺杀皇帝，那么，基本上就跟他没有什么关系了，虽然他娶了某人的女人，但是这并不意味着他要帮助某人拼命不是。

　　“救驾，快来人，救驾！”

　　此时，寝宫前广场上的人已经跑的一干二净了，只剩下了以紫衣老者为首的三人，如果周豹有眼力的话，就能够看出来，这三人正是朝廷中的文臣之首，三公。

　　宫中的侍卫也是一片混乱，他们可从来没有想到过会发生这样的事情，宫禁森严，便是刺杀，刺客也会采取极隐秘的方式，像这般搞出这么大的声势的刺杀，他们还从来没有见过。

　　攻击来自天空，这些侍卫中的统领也是一名七品强者，但是当他卷起罡气，试图去寻找白光的源头时，却一无所获，这白光接天离地，不知有多高，而一个七品强者，虽然能够飞行，但是高度能够达到千丈已经是极限了，想要在光柱的中间破坏，也是不可能的，这侍卫统领看到无法找到源头，便想当然的一刀对着白光砍了下去，结果刀毁人亡，整个人都被白光反震之力震成了粉碎。

　　七品高手！

　　一震之下，便被震成了粉碎，可见这光柱的威力究竟有多强了。

　　“似乎是阵法，又有点像是法器，对，这白光肯定是纯阳法器的作用，不然的话，威力不会这么大，也不会这么持久！”几个呼吸之后，周豹便看出了这白色光柱的不对劲之处来，“不对，不对，这不是纯阳法器，纯阳是阵法的作用，他们用了两种阵法叠加起来，两种功能完全单一的阵法组合起来！”

　　“快，快救驾，还愣在那里做什么？！”

　　这个时候，以紫袍老者为首的三公也冲到了寝宫的前面，各自运起力量，一股股浩然大力升腾起来，猛烈的冲击着那寝宫周围的空间壁垒。

　　三公，竟然也都是八品的实力，修炼的乃是明义经院的先天浩然大真气，太傅裴天明甚至已经凝炼成了先天浩然大金书，猛烈的轰击着空间壁垒。

　　“没有用的，你们的力量连普通的空间都打不破，更何况是这种特别叠加的空间之力呢？！”周豹摇头劝道。

　　“闭嘴，你也是陛下的臣子，还不快过来与我等一起救驾？！”太傅厉斥了一声，神色凌厉起来，“于公，他是你的君王，于私，他是你的岳父，无论如何，你都不能袖手旁观！”

　　这个时候，他也看明白了，在场的人中，唯一有可能将这燕云天救出来的，就只有周豹一人了，所以，他一边厉斥着，一边猛的向被周豹拥在怀中的燕云菲打眼色。

　　燕云菲终于从突发事件的惊慌中反应过来，一句话也不说，咬着牙冲了出去，袖中一闪，一把软剑出现在了她的手中，狠狠的朝着空间壁垒砍了过去。

　　“妈的！”周豹低声嘀咕了一声，骂了一声，十分无奈的向那空间壁垒走了过去，却并没有动手，“好了，你们也不必白废力气了，这个空间壁垒经过层层叠加，别说是你们，就算是来个真仙，也不可能破开的！”

　　没有人理他，无论是三公，还是燕云菲仍然狠命的攻击着壁垒。

　　周豹摇摇头，正准备上前的时候，面上戾气一闪，“找死呢！”

　　一回手，暗金色的罡气猛烈的腾了起来。

　　轰的一声，一蓬鲜血从燕云菲的身后喷溅了出来，不远处，传来重物落地的声音，一个人影渐渐的显现了出来。

　　却是一个浑身黑衣，浑身上下也都包裹在黑布之中的瘦小男子，也不知道刚才，他施展了什么手段，隐藏了自己的身形，想要靠近燕云菲，却又如何能够瞒得的周豹的灵觉呢。

　　“果然是有人想要找死啊！”

　　周豹原本不想管这些破事儿，这种破事儿，管了之后就没完没了了，可是这并不意味着他能容忍旁人打他的主意，燕云菲已经嫁给他了，是他的人了，打燕云菲的主意就是打他的主意，这是他不能容忍的。

　　所以，在把那人整个的儿的卷了出去之后，看也不看一眼，周豹冷哼了一声，暗金色的罡气化为九条暗金色的火龙腾空而起，九火龙急风而涨，眨眼间，每一条都涨到了百丈大小，呼啸着盘旋在皇宫的上方。

　　“啊！”

　　“不好！”

　　“快跑！”

　　“快！”

　　“逃吗！”

　　……

　　无数声细小而短促的呼声响起，一个个的人影从黑暗中被强大的热流给逼了出来。

　　“隐身术吗？！”看到一个个凭空出现的身影，周豹的目光却是越来越亮，隐身术是异术的一种，本身并没有什么高明的地方，也不是什么大的秘密，只需要找到一种特殊的煞气，将其炼化，发动起来，便可以完全掩盖自己的身形，同时也能够隐藏自己的气息，当然了，这种气息的隐藏比不得天蛇敛息术那么变态，只要修为到了强者境，有心察看的话，还是能够看出一些蛛丝马迹的，更别说周豹这个级别的强者了。

　　周豹一到寝宫，便发现了这些人，不过他想当然的认为这些家伙是皇宫中的保卫力量，是侍卫之类的人物，是皇家暗中的力量，所以也没有在意，直到刚才，其中有一个家伙竟然试图上前去制住燕云菲，他方才感觉到不对，直接发动了力量，将这些人全都逼了出来。

　　这下子，便是三公也不得不动容，停下了手中的攻击。

　　“好，好，好，实在是太好了，皇宫之中，竟然混入了这么多的刺客，公冶差，公冶差，你是怎么当差的，你该死，你该死啊！”

　　他怒吼了两声，寻找一个叫公冶差的人，可是却没有人应，这个时候，有一个头领模样的侍卫走上前来道，“太傅大人，公冶大人，他刚才殉职了！”说话间，还指了指天上。

　　周豹明白了过来，原来，刚才攻击白色光柱，被白光的力量反震的粉碎的家伙，就是这太傅口中的公冶差。

　　听了侍卫的话，太傅裴天明深吸了好几口气，方才反应静下心来，恶狠狠的盯了那侍卫一眼，大踏步的走到其中一名刺客的身前，猛的一脚踩在了他的腿上。

　　喀喀的骨骼碎裂声传来，听的周豹都直皱眉头，那刺客却是硬咬着牙，量声都不吭。

　　“说，谁派你们来的，这件事情是谁主使的，快说！”

　　没有动静。

　　“这个老大人，不要白废心机了，他们都都死了！”

　　似乎是发现了什么，周豹轻叹了一声道。

　　“死了？你把他们都杀死了？！”裴天明大怒，回头狠狠的瞪着周豹道。

　　“别乱说话啊，他们的嘴里都有剧毒，这一发现，咬咬牙也就死了，跟我可没有什么关系呢！”

　　裴天明一看，果然，面前的刺客脸上蒙着黑布，但是嘴角那一处，却被淡淡的血渍渐渐的浸湿。

　　“这些家伙的目标看来不仅仅是皇帝呢，还有你们，这些家伙，埋伏在这里，恐怕就是为了专门对付你们的！”周豹轻轻的道。

　　这个时候，寝宫前方的广场上，人已经不多了，一开始在雨中跪着的那些个大臣们，也跑了一大半，留在场中的，也就是以三公为首的十几号人，这些人都是重臣，也都是三公的嫡系，朝中最重要的几个部门的首脑，一个个的都位高权重，但是实力却不怎么样，除了三公都是强者之外，其他人的实力最高的也就是四品，而这些隐在暗中的刺客，修为最差的也是四品，修为高的甚至已经接近七品了，又在暗处，等到三公的心神为寝宫中的皇帝安危所夺，奋力救皇帝的时候，根本就不会察觉到这些会隐形术的人暗中下手，击杀大臣，事实上，已经有一名大臣被割断了喉咙。

　　虽然周豹很不想说，但是却不得不承认，如果不是因为今天自己到了的话，这个人布置的计划已经成功了。

　　皇帝是一个九品巅峰的强者，但是在这样的杀局之下，却不得不被困在寝宫之中，抵挡一个强大的阵法的侵蚀，无法抽手，也无法逃脱，至于寝宫外的三公，虽然都是八品强者，但是发生这样的事情，心志被夺，一时之间也不会想到什么好办法，到时候，再布置一下后手，将这三公和他们的嫡系手下击杀，也不是不可能的事情。

　　现在对方对付三公这三个八品强者的后手并没有施展出来，并不是没有，而是因为多了自己这么一个变数，让对方大为顾忌，不敢施展而已。

　　能够对付三个八品强者的东西，不见得能够对付的了自己，那名刺客之所以接近燕云菲，目的也很好解释了，他们想要先制住燕云菲，用来挟制自己，投鼠忌器，让自己不好插手这宫中的事情，那样一来，他们就能够按照计划进行了。

　　想法是好的，但是终究还是太高估隐形术的隐藏能力，而低估了自己的实力和灵觉。

　　不仅仅没有起到挟制自己的作用，反而把自己给恼了。

　　本来周豹还在犹豫究竟要不要插手，但是现在，他已经决定插手了，无论如何，总得给他们一个教训，出了自己这口恶气不是？



　　第四百零六章 太玄通天柱

　　时间倒调回半个时辰前。

　　“你说什么，周豹到了？！”

　　宫门外，在周豹刚一入宫的时候，正准备离开的陈老就得到了消息，原本悠闲的神色一下子变的难看了起来，仿佛正吃着山珍海味的时候，突然一口咬到了一只苍蝇一般。

　　“是的，大人，人是冯公公领着的，已经进入内宫了！”跪在陈老面前的是一个身穿白衣的年轻将领，正是那周豹与燕云菲刚刚入城时碰到的那名年轻将领，被周豹踹了一脚之后，不顾自己身上的伤痛，疯狂的跑到宫门前，正巧看到陈老从宫里出来。

　　“我知道了，你回去吧，看住你手下的那群兵痞，别让他们闹事儿！”

　　“是！”那将领应了一声，面上露出了一丝古怪的神情来，“那我们的计划！”

　　“计划？什么计划，我们没有计划！”陈老的目光猛的一瞪，“回去吧，就当什么事情也没有发生，平常做什么，现在就做什么？这个周豹是个变数，但是无论他来与不来，都无关大局，你回去吧，记住，没有我的亲笔手令，不得妄动！”

　　“是，大人，小的明白！”年轻将领应声而退。

　　“周豹，周豹，呵呵，你还真的是一个变数呢，不过，就算你来了，恐怕也改变不了大局呢，只不过可能会给我造成一点麻烦罢了！”想到这里，陈老摆了摆手，将自己的轿夫轰走，站在了宫门之外，静静的看着那幽深的皇宫，似乎在等待着什么。

　　直到那道白色的光柱从天而阵，他的嘴角方才闪过一丝不易察觉的笑意，这笑意一闪即逝，随后，整个皇宫都混乱了起来。

　　宫内出现这般的异像，便是看守宫门的侍卫们也都慌了，有些不知所措，陈老这个时候，也是满面的慌色，看着宫门内的侍卫手足无措的样子，面色一正，竟然走入了宫门，大声的呵斥起那侍卫的头领，几个指令下去，便获得了附近侍卫的控制权。

　　宫内传来了救驾的声音，然后便看到原本跪在寝宫外的那帮子大臣慌慌张张的一窝蜂的从宫内跑了出来，一边跑，一边还大喊救驾。

　　“快，你们都随我入内救驾！”

　　他大声的呼喊着，带着这帮子侍卫，浩浩荡荡的向皇后的寝宫跑去，到达的时候，正看到那帮刺客全都被周豹逼了出来，然后集体自杀的情景。

　　“太傅大人，这究竟是怎么回事儿，发生了什么事情，这些都是什么人？”陈老一脸惶急之色，朝着寝宫奔了过来，雨后的青石路面十分的湿滑，这陈老显然又不是一个会武的人，刚跑了没几步，脚下便是一滑，整个人向前扑去，重重的摔倒在地上，浑身上下，满是泥水。

　　“陈大人，快，快起来！”

　　三公中的一位看到这个情形，神色一变，虽然这陈老头子在政见上与他们三公不合，不过总归是朝廷大臣，总不能眼睁睁的看着朝廷的大臣摔死不是，他们是三公，有常人难及的器量与胸襟。

　　“没事，我没事，太宰大人！”看到扶起自己的老人，陈老连忙道，根本就不去扑掉身上的泥水，而是直接冲到了寝宫的门口，问道，“太傅大人，这，这，这究竟发生了什么事情，陛下，陛下呢？！”

　　“陛下被困在寝宫内了！”裴天明轻叹了一声，只是看了陈老一眼，便将目光移到了寝宫之上，“这是一个强大的阵法，我没有能力破解！”

　　说到这里，他看了周豹一眼，“我已经派人去明义坊了，不过，我所陛下支持不住！”

　　“你以为在现在这种情况下，你的人还能安全的到达明义坊吗？而且，皇城里闹出了这么大的动静，你以为明义经院的那帮人会不知道这里出问题了吗？！”周豹用一种淡淡的嘲讽的语气道，“从明义坊到皇城并不远，明久经院的人也不是瞎子，事情已经发生这么久了，如果要来的话，他们也应该来了！”

　　“你说什么？！”仿佛被周豹说中了最关键的，也是最担心的地方，裴天明猛的看向周豹。

　　“好了，你和我不一样，我完全是一个局外人，整个大晋王朝都在你的掌控之中，事情已经搞的这么大了，你的心里难道真的没有一点想法？！”周豹冷冷的道，“这里头究竟牵扯些什么，都有谁的利益在这里面，我不想知道，也不想管，不过你说的对，无论如何，里面那位都是我的岳父大人，还有我丈母娘的尸体在里面，我总不能不管不是！”说出这句话的时候，他那三百六十度的视角轻易的察觉到了陈老目光中闪过的一丝异样，一点厉芒。

　　“这个家伙有问题！”看到这陈老的异样，周豹便明白了，这个家伙似乎有些问题，这里面的事情，十有八九就是他搞出来的，至少肯定和他有关系，但是这种没有证据的事情，他没有必要拿出来说，再说了，就算是这个陈老在里面捣鬼，也跟自己没有什么关系，自己只要想办法把燕云天弄出来，就行了。

　　以燕云天的能力，应该可以轻松的控制住局势，不过，竟然能够在他的眼皮子底下发生这样的事情，看来，这家伙的能力也是有限的。

　　陈老不知道周豹发现了他的异样，事实上他刚才是站在周豹的身站，也站在三公之一太宰的身后，头低头，眼睛被太宰的后背挡着，虽然一时之间露出了些许的破绽，但是他并不认为有人能够发现他的这个破绽。

　　他听到周豹说他不能不管的时候，心中便不自然的有些慌乱，他不是武林中人，甚至都不会一丁点的武功，但是却并不能说明他不知道周豹的实力，周豹的实力，已经被很多强者，很多势力，很多宗门用自己的生命与尊严证明过了。

　　他可不认为一个能够打到明义经院全身而退的家伙会对这个阵法真的没有一丁点的办法，这不现实。

　　但是面对这样的事情，他又实在是无能为力，他不会武功，就算是会也不会傻到在这个时候出手对付周豹，那就是找死，现在唯一能做的就是静观其变。

　　“这下可能真有些麻烦了，那些家伙，不是说这个阵法威力无穷的吗？为什么到现在还没有解决燕云天？！”

　　燕云天还在坚持，尽管他现在已经完全出离愤怒了。

　　作为大晋王朝开国以来成就最大的一名君王，作为一心要做千古一帝，要成就人皇伟业的大晋朝皇帝燕云天来讲，他的敌人，都是在朝廷之外的，朝廷之内，都在他的牢牢控制之中，朝中的争斗，也是他纵容的，各派对立平衡，乃是帝王的平衡之道，是帝王心术的运用，但是现在，出了问题，出了大问题，有人要在自己的皇宫中刺杀自己，要杀死自己，而且把声势搞的这么大，这决不是普通的手段，也绝对不是什么外来人的杰作。

　　在皇宫中布置这么大的一个陷阱，连皇后的死亡都计算进去了，这说明自己身边的人出了问题，而且不止一个，地位也绝不会低。

　　这样的事情，对他而言，绝对是一个侮辱，巨大的侮辱，这是在打脸，这是在他的脸上肆意的吐口水，这是对他统治手段的彻底否认，这是嘲笑他，这是对三千大道之一帝王之道的完全否定。

　　所以，他愤怒了，愤怒到了极点。

　　“不管你是谁，不管你身后站着谁，我一定要让你付出代价，巨大的代价！”他的心中愤怒的咆哮着，身体周围的金黄色的罡气有如火焰一般的燃烧沸腾了起来，一道道神秘幽远的符文在他身体周围的火焰中浮现，形成一丝丝，一缕缕细小的力场，这些力场联结在一起，组合成了一个古仆无比的文字，字符。

　　字符，浮在了燕云天的头顶，竟然将那道白光生生的顶了上去，在他的头顶，形成了一个隔绝的空间。

　　“太玄通天柱！”他的目光死死的盯着头顶直泄而下，给他巨大压力的白光，目光中流露出极度的愤恨，他狠狠的咬破了自己的舌头，一口淡金色的血液被他吐了出来，头顶的金色文字亮了一下，他周身的压力大减，抱起床上洛雪环的尸体，就要闪人。

　　就在他抱起洛雪环尸体的同时，一层淡淡的薄雾突然之出，竟然缠绕在了他周身的罡气之中。

　　“这是——！”没有弄清自己回事儿，他便感到自己的气力一泄，头顶的符文也是一黯，他猛的一屁股坐到了地上，面上的血色在瞬间消失。

　　“真的很麻烦啊！”寝宫外，周豹伸手敲了敲已经变的有如实质，仿佛前世钢化玻璃一般的空间壁垒，眉头皱成了一个大大的川字，这比他想象中的要麻烦的多，要想强行打开的话，也不是不行，他随时可以用蛮力将这个壁垒打开，但问题时，这种层次的空间叠加，被强行破开之后，产生的空间风暴与乱流，在瞬间便可以将整个西京城夷为平地，虽然他也看出来也，在西京城的周围，甚至城内，都布置着各种各样强大的阵法，但是这些阵法在很大的程度上来讲，都是防御外敌的，用来对付外来侵略的，而这种空间的风暴，则是从内部催毁，皇宫是整个西京城的中心，而皇后的寝宫又是整个皇城的中心，在这里产生一次强大的空间风暴，西京城内的阵法甚至都不会被激发，就会在第一时间被催毁。

　　所以，周豹觉得很麻烦。



　　第四百零七章 都凑一块儿了

　　“怎么样，有办法吗？！”

　　看到周豹紧皱的眉头，太傅裴天明也不得不放底身段，走到他的面前，小心的问道。

　　今天的事情实在是太诡异了，发生这样的事情，是他根本就无法想象的，他想不出谁会做出这么疯狂的事情，最让他感到担心的是，这么长的时间过去了，明义经院竟然一点反应都没有了，要知道明义经院离西京城并不远，这冲天的光柱就算是瞎子也能够看到，现在恐怕整个西京城都已经变的混乱了吧？

　　在这样的情况下，他想要尽快解决这件事情，拖的越久，局面便越难控制，即使是现在，他也知道，局势已经不是他能够控制的了的了。

　　“办法是有，我可以用力量将这层空间壁垒强行的击破，但是这样一来，会造成极大范围的空间风暴，整个西京城都不能幸免！”说到这里，周豹低低的叹了一口气，“这围在周围的空间阵法实在是太变态了，功能也太单一了，一旦强行的击破，便会遭到巨大的反噬！”

　　“那该怎么办，这是太玄通天柱，皇上的修为虽高，但是也抵挡不了多久啊！”太傅已经认出了那白色光柱的来历，忧心冲冲的道，由于阵法的作用，皇后的寝宫已经被完全封闭在了另外一个空间之中，这空间壁垒虽然是透明的，但是在外面却无法看清里面的情况，外面的人也不知道里面的人究竟是生还是死。

　　“放心吧，他是九王至尊，有大气运呢，吉人自有天象，应该不会死的这么窝囊的吧？！”周豹没心没肺的道。

　　“你——呃——！”

　　此时燕云菲已经处在一种极度的惶恐与焦虑之中，一听周豹还在这里说风凉话，就算是再好的脾气也被弄的是火冒三丈，一指周豹，正要说些什么，却忽然感到腹中一阵剧痛，整个都慢慢的蹲了下来。

　　“云菲，你怎么了？！”周豹吓了一大跳，忙上前扶住燕云菲，关心的道。

　　“我——！”燕云菲似乎想要说什么，但是很快，她的话就被痛苦的呻吟所取代了，周豹心中大惊，燕云菲虽然是个女子，但是跟在他的身边那么久，又身具仙灵根，现在的实力说小的话，也有四品，称得上是一个小高手了，怎么会突然之间肚子疼起来了，难道是中毒了？

　　心中焦急，一股阳和无比的气息便输到了燕云菲的体内，燕云菲那痛苦的神色稍稍缓解了一下，面上已经满是虚汗，睁开眼睛，虚弱的看着周豹，仿佛想要说什么，却一个字都说不出来。

　　“武扬伯，如果不介意的话，可否让老夫给公主殿下诊诊脉？！”这个时候，一个温和的声音从身旁传来，周豹不用回头就知道，这是三公中的太保。

　　“你懂医术？！”

　　“略懂一二！”太保轻轻的道。

　　周豹点点头，侧着身子，让太保走到近前，只见太保伸手搭在了燕云菲的脉博之上，几个呼吸之后，太的面上闪过了一丝古怪的神色来，抬头看了周豹一眼，那面上的表情也不知道是喜还是忧。

　　“怎么样，云菲是不是中毒了？！”

　　“公主殿下并没有中毒，只是怀孕了！”太保淡淡的道，“恭喜武扬伯！”

　　“怀，怀孕了？！”周豹的嘴角轻轻的扯了起来，愣了一下，旋即大笑了起来，一把抓住了太的领子，“你确定，是真的，我老婆怀孕了？！”

　　“是，是真的，公主殿下真的是怀孕了！”这太保也是一个八品强者，但是在周豹激动的一抓之下，根本就没有一丝一毫闪躲的机会，就这么被周豹一把抓住了。

　　“哈哈，太好了，实在是太好了！”

　　或许是因为第一次要当老子，周豹已经兴奋的不知道什么样子了，手舞足蹈的连场合都忘了。

　　“周豹，周豹——！”一阵虚弱的声音传到他的耳中，他猛的打了个激灵，一下子就的凑到了燕云菲的边上。

　　“喂，来人啊，快来人啊，没看到公主殿下身子重嘛，这皇宫里面难道没人伺候吗？！”

　　周豹大呼小叫了起来，一句话，把众人弄的面面相觑，也不知道该说什么好了。

　　“周豹，救，救我父皇！”

　　“啊，哦，救他，没问题，没问题，包在我身上，包在我身上！”周豹连连道，这才想起现在在什么地方，发生了什么事情。

　　不过，即使是意识到，他的心思也已经不在这件事情上面了。

　　“这是怎么回事，为什么她现在会这么痛苦，不会是有什么事情吧？！”

　　“驸马放心，公主只是一时惊怒，再加上这几日忧心皇后的病情，动了胎气，好好的休息一会儿就没事儿了，不过现在最好是放松心情，不能急，也不能动怒！”

　　“好好好，不能急，也不能动怒！”手足无措的周豹再也没有了丝毫超级强者的样子，那太保的话仿佛是金科玉律一般，他连连点着头，对燕云菲说，“好了，云菲，没事儿的，不要动气，也不要急，这事儿好解决，好解决，你先休息，休息，好好休息，知道吗？！”

　　“我——！”

　　这个时候，燕云菲已经缓过劲儿来了，痛苦稍微减轻了一点，轻轻的点点头。

　　“好了，人呢，妈的，这什么狗屁皇宫啊，连宫女都没有吗？”周豹叫唤了起来，这周围都是大老爷儿们，他可不想把自己怀孕的老婆丢给一帮子大老爷儿们，更何况，这里面还有一些居心叵测的家伙。

　　在周豹叫唤的同时，那太宰已经把将周豹夫妻领到宫内的冯公公叫了过来，吩咐了几句之后，那冯公公匆匆的走了，不多时，便引了几个神色惊惶的宫女走了过来。

　　“驸马大人，这雨渐大了，公主殿下现在有身子，您看，是不是将她送到那边的偏殿之中，那里应该没有什么危险吧？！现在这宫里已经乱成了一团，我也只能暂时找到这几个宫女过来了！”

　　“好吧，这样最好！”周豹目光闪动了一下，忽然一抬头，看着太傅，“你想让我救他，不是吗？！”

　　“对，你能办到吗？！”

　　“可以，不过我有一个条件！”

　　“什么条件？！”

　　“你亲自带人保护云菲，其他人我不信任！”周豹一字一顿的道，目光转向了陈老，一抬手，一股无形的力道将他抓了过来。

　　“驸马，你要做什么？！”被周豹一把抓到手中，陈老的面上闪过一丝极度的怒意，厉声斥道。

　　“我不信任你，所以，我要你呆在我的身边！”周豹冷冷的道，“不想死的话，就跟着我，从现在开始，你什么都不能做，就一直跟着我，不要以为你的小动作能够瞒的过我，我会去救皇帝，但是你也要跟着我一起去，只要你离开我超过一丈的距离，你就死定了，把手给我老实的放在袖子里面，只要你有一个手势不对，我也会杀了你！”

　　“那你不如现在就杀了我！”陈老爷子勃然变色，他虽然不懂得武功，但是在大晋朝的地位无比崇高，几乎比肩三公，从来没有什么人敢对他不敬，想不到周豹竟然如此不客气。

　　“你想死的话也可以！”周豹丝毫不为所动，现在天大地大，燕云菲最大，他不可能把陈老爷子这么一个不安定的因素置之不理，所以，他的目光开始变的阴冷了起来，“要么同意，要么死，你没有第三条路可以选！”

　　“你——！”这陈老爷子被周豹气的是嘴唇直抖，连话都说不利索了。

　　“我没有多少时间了，所以，数到三，同意就点头，不同意就去死，一，二——！”

　　“好！”周豹数到二的时候，陈老爷子猛的低吼了一声，“为了陛下的安全，我跟着你，但是我丑——！”

　　丑话说在前头的丑话还没有说出来，周豹已经转身朝着寝宫走去，陈老爷子没有法子，也只得跟着他的后面，朝寝宫奔了过去，太傅目光复杂的看了两人的背影一眼，转头指挥着那些宫女将燕云菲扶到偏殿之中。

　　“太傅，这里——！”

　　“这里有你们两个盯着就行了，事情到了这一步，我们唯一能依靠的就是这个周豹了，想不到啊！”太傅裴天明叹息着，紧紧的跟在几个宫女的后面，那背影却是比来之前那雄赳赳气昂昂的时候显得萧瑟了很多。

　　“老家伙，不要做出这种委屈的样子来，虽然我没有证据，但是却可以肯定，你这家伙跟这件事情有关，妈的，你们的手笔还真他娘的大，差点就把燕云天将死，厉害，厉害！”

　　“我不知道你在说什么？！”陈老爷子冷冷的道。

　　“得了吧，别装了，你的表面镇定，但是你的心跳，你的呼吸都已经出卖了你，不要当我是傻子！”周豹淡淡的道，“再说了，我的修为已经到达了能够感应到你的神魂波动的地步了，你以为你的秘密能够瞒的了我？！还有，放心的说话，你的声音，透不过这一丈的范围！”

　　陈老爷子沉默了起来，他不懂武功，不知道周豹说的是真是假，“既然你认为这件事情和我有关，为什么不立刻杀了我？！”

　　“我为什么要杀你，你要对付的人又不是我！”周豹嘿嘿一笑，“只不过你们的运气不好，偏偏碰到了我，偏偏又碰到了云菲怀孕了，没办法了，不过放心吧，只要你老实听话，我不会把你怎么样的！”



　　第四百零八章 事了拂衣去

　　“哼，你以为这个世界都要围着你一个转吗？你想让别人做什么别人就要做什么？”

　　“这个世界当然不是围着我转的！”周豹和陈老爷子已经走到了寝宫的前方，周豹更是凑近了那透明的空间壁垒，用手细细的在上面抚摸着，仿佛在寻找着什么，他一边摸，一边说道，“不过没有办法呢，你也看到了，现在我的实力最强，也是最有办法改变这里局势的人，而且我老婆又怀孕了，无论如何，我都不能让她在这个时候失望不是，所以这世界啊，也免不了要围着我转上几圈了！”

　　“你就那么信任太傅他们，万一这件事情是他们做的，然后再挟青阳公主来威胁你，怎么办？！”

　　“凉办？！”周豹嘿嘿一笑，“如果真的是他们做的，他们要拿我老婆威胁我，其实我也没有什么办法最多按照他们的意思去做就是了，丢点面子，让老婆失望一下，被她骂几句，气恼上两天也就是了！”

　　周豹的语气中透着一股无所谓的意思，陈老爷子却从中听出了浓浓的寒意。

　　“嗯，在这里了！”就在陈老爷子还想要说什么的时候，周豹忽然发出了一声惊喜的呼声，随后，他便感到一股强大的吸力涌来，整个身体都不由自主的朝着寝宫飞去。

　　速度是又快又急，猛烈的朝着围困住寝宫的空间壁垒撞去，看是去，仿佛要自杀一般。

　　“这——！”他惊呼一声，眼看着，就要一头撞上那坚固无比的空间壁垒了，他甚至都能够想象的到自己的脑袋被撞的像摔碎的西瓜一般时，空间壁垒突然之间产生了奇异的变化。

　　强硬的空间壁垒，仿佛波浪一般的荡了一下，随后，他看到自己钻进了壁垒之中，那种感觉就和跳到水中的感觉差不多，只是没有那么冷罢了，周围一片混沌，也不知道过了多久，他的眼前忽然一亮，寝宫之内的一切都展现在了他的眼中。

　　“嗯！”仿佛感觉到了什么，面色已经变的十分灰败的燕云天猛的一回头，正看到周豹与陈老爷子从那空间壁垒中钻了出来。

　　“陛下，陛下，您没事儿吧陛下，老臣救驾来迟，还望陛下恕罪！”这个时候，陈老爷子也不顾不得什么了，连滚带爬的就冲到了燕云天的面前。

　　“你活的不耐烦了？！”一看到燕云天现在的状态，周豹便知道情况有些不妙，手一抬，将陈老爷子拉了回去。

　　寝宫中的状态十分的奇异，燕云天盘坐在地面上，抱着洛雪环的尸体，周身罡气蒸腾，头顶上，那古朴的文字流转，死死的挡住了天空中的白色光柱，在寝宫中生生开辟出了一个高不到一丈的空间。

　　“开来你真的遇到大麻烦了！”感觉到了那晦涩的气息，周豹微微一笑，慢慢的走到燕云天的身旁，“中毒了吧？！”

　　“是的，一种很诡异的毒，我撑不了多久了！”燕云天轻轻一叹，“不过，能够与雪环死在一处，这一辈子，也没有什么遗憾的了！”

　　“得了吧，陛下，你就别在我的面前装硬朗了，装也没用，我来这里是要把你弄出去的！”周豹轻轻一笑，虽然这燕云天现在的状态有些儿狼狈，不过周豹也没有让他服软的意思，说到底，这件事情都跟他的关系不大，只要把人弄出去，便算是完成燕云菲的嘱托了。

　　“在这么严密的封锁之下，你都进的来，看来，天下人还真的是把你小看了！”

　　“最好是把我小看了，越是高看我，我越慌！”周豹嘿嘿的笑着，周身青光微闪，一股阳和之气弥漫了整个空间。

　　“纯阳法器？你还有一件纯阳法器？！”感觉到这纯阳之气，燕云天面上现出了一丝惊容，随后，就看至爱那青光朝着他的罡气卷了过来，宛如一阵清风，刚才涌入他的罡气，混杂在他的罡气中的那晦涩的力量竟然瞬间在这清凉的清风之中消失的无影无踪，他的力量也在一瞬间恢复到了巅峰。

　　头顶上的符文骤然之间亮了起来，闪动着高贵无比的光华，将白色的光柱直顶上了一丈之上。

　　“别费力气了，我能把你们都带出去，不过在此之前，最好让我看看皇后的尸体？！”

　　燕云飞脸色一变，可以说，周豹这话已经十分的无礼了，但是想到自己之所以被困在这里，无法动动弹，就是因为这洛雪环的尸体出了问题，所以，他并没有立刻发火，而是轻叹一声，任由周豹走到面前，检查起洛雪环的尸体了。

　　感觉到燕云天的不快，周豹也是一肚子委屈，妈的，要不是为了自己的老婆，谁高兴跑过来松查一具尸体呢？老子又不是法医！

　　不过他其实也没把人家皇后的尸体怎么样，只是凑上去，仔细的在洛雪环的面上看了两眼，“嘿嘿，果然是诅咒呢！”

　　周豹低低的嘀咕了一声，一抬手，对着洛雪环的脑袋虚抓一下，一道淡淡的雾气从洛雪环尸体的眉心中被他抓了出来，这雾气仿佛有生命一般，被周豹抓出来之后，猛的一下子散了开来，想要逃走，可是却无论如何也逃不出那拳头大小的小圈子。

　　“很用心的设计啊，陛下，这一次，如果没有我的话，你恐怕就真的死定了！”周豹伸指一点，一个闪动着妖异光芒的灵魂漩涡出现在了那拳头大小的空间之中，将那淡淡的薄雾卷入，消灭。

　　却是周豹用了灵魂切割的神通。

　　诅咒这种术法，直接作用于神魂，本身也具有神魂的属性，从某种意义上来讲，就相当于是一个恶灵，对付这种东西，灵魂切割的神通就是天生的克星。

　　看到周豹抬手便将洛雪环尸体上的诅咒消灭了，陈老爷子的眼角冷不丁的抽动了起来。

　　“该死的，那帮蠢货，不是说这种诅咒是万无一失，没有人能够破解的吗？为什么这小子只不过是一抬手，便消灭了？！”

　　这他却是错怪这诅咒的施法者了，周豹能够这么快搞定这个诅咒，并不是人家不给力，而是因为洛雪环已经死了，诅咒的力量变的单一起来，如果洛雪环还活着的时候，周豹是万万不敢用灵魂切割之术的，因为那样的话，洛雪环的灵魂也会被瞬间切割成碎片。

　　“走吧，我们没有必要在这里浪费时间，一个寝宫罢了！”毁灭了诅咒，周豹抬头淡淡的看了燕云天一眼。

　　燕云天点点头，“对，一个寝宫罢了，周豹，这一次，我算是欠了你一条命了！”

　　“呵呵，没关系，云菲已经还了我一条命，那条命，可比你这条命值钱多了！”

　　“什么？！”燕云天一时没有听懂。

　　“陛下，青阳公主有了身孕！”站在一旁的陈老爷子不失时机的凑上前道。

　　“云菲怀孕了？！”燕云天也是一愣，随后，面上挤出了几缕微笑来，“看来，我倒是要好好的恭喜恭喜你了！”

　　“也恭喜你啊，呵呵！”

　　“哼，有什么好恭喜的，儿子多了也不见得是什么好事儿，今天这件事情，指不定是哪个小畜生做的呢！”燕云天目光杀机四伏，恶狠狠的道。

　　“不管是谁做的，等到你出去之后再慢慢查吧，我们现在还是快点出去！”周豹可不想面对这位人皇至尊的杀气。

　　“也好！”燕云天点点头，抱紧洛雪环的尸体，三人谁都没有说话，陈老爷子紧紧的凑在燕云天的身边，而燕云天则跟在周豹的后面，这个时候，燕云天头顶的那个巨大的字符的光华越来越盛，直到三人消失在整个寝宫之中，那白色的光柱方才第一次接触到寝宫的地面。

　　“轰！”

　　皇宫猛烈的晃动了起来，甚至整个西京城的地面也跟着晃动不已，不过，这一切，都不关周豹的事情了，人已经被他带出来的，他的任务完成了。

　　“天佑吾皇，天佑吾皇！”

　　安全的出现在寝宫之外，陈老爷子立刻高声的嘶喊了起来，他没有武功，没有内气，这一声呼叫声，只是扯着嗓子喊罢了，但是就这么一嗓子，却让整个皇宫骚动了起来。

　　身后，皇后的寝宫与天空中的白色光柱一齐消失了，什么都没有剩下。

　　西京城的雨越下越大，在这一刻，天空，仿佛漏了一般，燕云天还抱着洛雪环的尸体，站在寝宫外的巨大场地上，金黄色的罡气缠绕全身，也不知道他在想什么。

　　这个时候，除了周豹，没有人敢上去打扰他，而周豹也没有心思去搭理这么一个受伤的男子，不管怎么说，偏殿之中，还有他怀孕的老婆呢。

　　一出寝宫，他便直奔偏殿，有太傅站在偏殿门口，也没有什危险，看到周豹过来，太傅的面上露出了如释重负的模样，罕见的对着周豹就是一礼，“驸马大人，幸不辱命！”

　　周豹一笑，手朝后点了点，示意自己已经把燕云天弄出来了。

　　两人身形交错，周豹进了偏殿，而太傅则直奔寝宫门外，燕云菲的气色好多了，见到周豹进来，面上闪过一丝忧喜交加之色。

　　“周豹——！”

　　“放心吧，已经没事儿了！”周豹走到床前，将她轻轻的扶了起来，一股阳和之气再一次涌遍全身，“等到他回过神来，告个别，我们就回西北！”

　　“回西北，现在？！”燕云菲一惊，有些迟疑的看了周豹一眼，“为什么，母后——！”

　　“你现在有孕在身，这西京城里不太平，在这里太危险了！”周豹说道，声音虽然轻柔，但是却带着一股子不容置疑的气势。

　　“可是——！”

　　“别可是了，这件事情太麻烦，里面可能牵扯到你的几个兄长，我想，你也不想留在西京城里看着他们父子相残吧？”

　　“父子相残，你说这件事情是——！”从来没有想到过会碰到这样的情况，遇到这样的事情，燕云菲的小嘴张的大大的，一脸的惊愕，又开始担心起来了。

　　“好了，事情发展到这一步，接下来的混乱已经是无法避免的了，无论是你我，留在这里都不合适，你先睡吧，睡醒了就辞行，我们要在最快的时间内，赶回武扬领！”说话间，一缕淡淡的香气从周豹的指尖飘洒出来，吸了这缕香气，燕云菲便觉得一阵困意袭上心头，昏昏欲睡起来。

　　迷神丹！

　　这是周豹当年在某个败家子手里买下来的方子，这个方子救了他一命，而随着时间的推移，周豹越来越觉得这个方子的神奇，这种迷神丹和迷神散，不仅仅拥有强烈的催眠作用，还拥有静心宁神的功效，因此，他无论到哪里，都习惯性的带上一点，心情烦燥的时候吸上一点，让自己的心神舒畅起来，想不到现在竟然用到了自己的老婆身上。

　　不过在这个时候，他也只有用这个办法让她休息一下，现在她的身体可精贵着呢。

　　在燕云菲入睡之后，周豹也一直留在偏殿之中，没有出去，虽然有好几次都有人来请他，都被他拒绝了。

　　他已经打定主意不掺和到这趟浑水之中，他自己的事情还没有摆平呢，哪里有心情来帮着燕云天摆平皇家的事情，等到燕云菲醒来，周豹便陪着她去找燕云天告别，对于周豹两人的离开，燕云天也持赞成的态度，这小子的实力实在是太强了，天晓得他的脑子里面在想些什么，留在西京城对他不见得有好处，不如远远的把他打发走才是正理，只要没有周豹这种级别的强者在西京，他便有信心控制所有的局势，尽管这一次他被人阴了一下，但是也仅仅是这一次罢了，有了防备之后，想要阴他，比登天还难。

　　燕云菲虽然不愿意，但是周豹和燕云天的态度都这么明确，她也不好坚持什么，只是又对着洛雪环的尸身拜了几拜，便跟着周豹离开了。

　　随着周豹的离开，西京城，乃至于整个大晋朝的局势便开始风云变幻，一场场大戏拉开了帏幕。

　　可惜这一切，都与周豹没有关系，他也不想参与进去。

　　“哈哈，终于到家了，该死的西京城，竟然出了这么大的搂子，吓我一跳！”周豹回去的速度比来时的速度还要快了一倍，现在燕云菲怀孕了，周豹又多了一层顾忌，能小心就小心。

　　“周豹，母后去世了，父皇遇刺，现在我们又离开了，我总觉得——！”

　　“云菲啊，你也太小看你的父皇了，这一次他只是被暗算罢了，有了准备以后，他足以镇压西京城的场面！”

　　周豹柔声说道，“我留在那里不仅仅对他没有助益，反而要他分心来防备我，会放不开手脚的！”

　　“父皇为什么要防备你，你可以帮他啊！”

　　“你的那个父皇修炼的是帝王之道，他是不会相信任何人的，他讲究的是控制，绝对的控制，我虽然救了他，但是我的实力实在是太强了，强到了他根本无法控制的地步，所以，他是绝不会对我放心的，倒不如让我离开，所以，我们的离开，对你的父皇也有好处，他就可以将集中全部的心思，处理这次的事情当中了！”说到这里，他轻轻的抚着燕云菲的肚子，“再说了，就算是他请我留下，我也不会留下的，在这西北之地，我有信心保你安全，但是西京的局势太过诡异，各种势力错综复杂，我不见得能够护的住你！”

　　“可是你说会有父子相残的可能，我——！”

　　“父子相残，君臣相煎，这种事情，古往今来发生的还少吗？你出身帝王家，对这样的事情应该不会陌生！”

　　“我当然不陌生，可是却没有想到会发生在我的身上，父皇强势无比，怎么会有人敢打他的主意？！”燕云菲面上露出了悲切之色。

　　“算了，别想那么多了，你现在唯一要做的就是休息，休息，明白吗？”周豹轻声的安抚着，“就算是让你的父皇查出来也没有什么，大不了我到时候多跑一趟，把你的某个倒霉兄弟给救到这武扬领来就是了，难不成你的父皇还能够跑到我的武扬领来要人不成？我一脚踹死他我！”

　　“不许对父皇无礼！”听到周豹的话，燕云菲一脸嗔怪的道。

　　“好好好，不对他无礼，来，把粥喝了，然后就休息吧，其他的，什么都不要管了！”

　　“嗯！”燕云菲点点头，乖乖的张口，把周豹手中的粥一口一口的喝下去。

　　……

　　“恭喜大人，贺喜大人！”

　　燕云菲有孕的消息周豹并没有刻意隐瞒，消息传下去之后，整个武扬领都沸腾了起来，特别是江晓王成他们那几个，一个个的都跑过来向周豹道喜，武扬领成立以来，周豹成亲是一大喜事，现在燕云菲有孕又是一大喜事，就算周豹自己想要低调，他手下的这帮子人也不会低调的。

　　不仅仅是他手下的这帮子人，还有老周家的子弟，这些日子，周豹的武扬领渐渐的发展壮大，老周家在青羊集的一些基业也慢慢的往武扬领这边转了过来，青羊集虽好，而且靠近祖地，但说到底不是自己的，可是这武扬领却是完全姓周的，是他们老周家的，乃是将来周氏一门的根基所在，老周头虽然没有读过什么书，但是这样的事情，该如何取舍，他还是知道的。

　　老周家以前穷，倒也没听说过几个亲戚，自从出了个周豹，这亲戚啊就渐渐的多了起来，现在的老周家，在青羊集附近，已经形成了一个庞大的族群，在周豹的武扬领，现在也有一批周氏的族人。

　　周豹没有心思管这些事情，也没有心情管这些人，他已经把所有的事情都交给了江晓和王成，让他们一视同仁。

　　这话说的是好听，一视同仁，周豹的族人，江晓他们又如何能够一视同仁起来呢？

　　所以，在武扬领中，周家的人还是很受照顾的，甚至在武扬领做生意都不要交税，地位也颇高，但是却没有一个人敢嚣张，也没有人一个敢自认为是周豹的亲戚就横行霸道了，自从周豹当着武扬领所有居民的面将一个欺男霸女的“族叔”活活的捏死之后，就再也没有人敢了。

　　不过，除了这一点之外，武扬领中对周氏族人的照顾却是实实在在的，他们也都念着武扬领的好了，现在燕云菲怀孕了，无论是男是女，武扬领下一代的继承人也算是有了保障，这对老周家来讲，也是一件大喜事儿，是关系到他们切身利益的事情，于公于私，他们都需要好好的庆贺一番。

　　所以，在周豹回来的第二天一大早，便有周氏的一些族老登门拜访，第三天，周围领地也得到了消息，纷纷派出了贺喜的队伍，在西北，周豹大势已成，谁都知道，用不了多久，武扬领便会成为西北的霸主，马屁，当然是早一点拍的比较好。

　　事实上，除了西北的这些领主之外，大晋朝的大大小小的宗门，包括天龙道，明义经院，甚至还有南方的拜火教，还有各大世家，在得到了这个消息之后，都派出了各自有分量的人物，前往武扬领贺喜，在后来的几天内，陆陆续续的到来。

　　这是周豹所没有想到的。

　　“麻烦，真他娘的麻烦！”

　　领主府内，看着已经开始呈现出堆积如山态度的各色贺礼，周豹一脸的苦笑，他的时间本来就不多了，因为他需要去两界山了。

　　虽然当时说是三个月后，但是从武扬领到两界山也是需要时间的，再加上还有准备的时间，他哪里有心思接待这些人呢？

　　不过，就算是再不愿意也没有办法，人家是来给你道喜的，你不去接待，就实在是太不给人面子了，其他人的面子可以不给，但是天龙道的面子总是要给的，仙宫的面子总是要给的，灵霄殿的面子，也是要给的。

　　是的，仙宫，灵霄殿都派来了人贺喜。

　　仙宫来的人是张月鹿，当然了他也就是做做样子罢了，这张月鹿最近一直都留在武扬领中，只是仙宫不愿意暴露与周豹的关系，所以才会让他以这种方式出现在众人的面前，而灵霄殿来的则是礼七。

　　五常院的三院主，礼七。

　　他来这里的目的有两个，一个是来贺喜的，第二个，却是为了三个月后的两界山之行，为了追杀叶青天。

　　追杀叶青天之事，由灵霄殿主导，各大势力都有人插足，但是说到底，最强的实力却是周豹，因为限于东四域与西三域的约法三章，位列仙藉之人不能随意越界，也就是说，这一次派去追杀的人，全都是通玄秘境之下的强者。



　　第四百零九章 追杀事

　　“这一次有些麻烦，通玄秘境强者不得越界是一个古老的规矩，但是这个规矩却是受到造化金册的约束，就算是西三域的宗门同意我们这样做，我们也不能越界！”

　　见到礼七的时候，礼七已经是一脸捉挟的微笑，一见到他，就连连道喜。

　　这样的话，这几天周豹已经不知道听了多少遍了，耳朵都听出老茧了，所以他只是拱拱手，“三院主实在是太客气了，些许小事儿，还要劳动三院主大驾，实在是不好意思！”

　　“这不是小事，这是大事！”礼七微笑着道，“再说了，我这一次来，恭喜你只是顺便罢了，主要还是为了三个月后的两界山之事！”

　　“那件事情啊，怎么，三院主有什么特殊的吩咐吗？！”

　　“没有没有，这一次两界山之行，各大宗门都派出了能够派出的最强阵容，但是总的来讲，在战力之上，还是差了！”礼七叹了一声道。

　　“战力差了，不会吧，我听说连我在内，一共有十七人，对方只不过是三人罢了！”

　　“没有人知道叶青天他们有多少人，或许他们还有其他的同党，这也都说不定！”说到这里，他轻轻的叹了口气，“你要明白，叶青天是一直在蓬莱域中，但是那拥有火红睛的人和那名拥有纯阳法器的刺客，却是从来没有在东四域出现过，我们怀疑，他们的老巢一直隐藏在西三域中，恐怕不止这三个人！”

　　“那不是让我们去送死吗？！”周豹的神色一动，嗅到了其中的古怪。

　　一开始的时候，灵霄殿说是组织追杀叶青天的队伍，周豹也没有多想。

　　叶青天这厮明目张胆的和火红睛余孽勾结在一处，摆明就是让人去追杀的，这其中不应该存在什么猫腻，如果灵霄殿不追杀他，反而有问题了，可是现在他们组建追杀的队伍，去西三域追杀叶青天，却是一个通玄秘境的散仙都不能有的，这倒是让周豹有些担心了，因为叶青天的实力太强了，身上还有仙器，战力绝对超过大多数的通玄秘境强者，更何况，还有一个夺取了造化金册投影的，拥有火红睛的绝世强者，如果他们在西三域还拥有基业，老巢，说句不好听的话，他们这十七个人进入西三域，那简直就是送羊入虎口啊！

　　这简直就是坑人啊！

　　“当然不是让你们去找死！”周豹的反应在礼七的意料之中，“你放心，这一次，我们也都是做了充足的准备的，西三域的几个大宗门绝不会为难你们，无论是明的还是暗的，他们都不会为难，甚至在必要的时候还会给你们一些帮助，还有，叶青天有仙器，我们同样也好，我灵霄殿这一次派出的是玉南天，他是玉家的人，虽然修为只是九品，但是战力远超普通的通玄散仙，不在叶青天之下！”说到这里他看了周豹一眼，“最重要的是，玉南天身上也有一件仙器，还是专门克制叶青天的北极寒天轮的仙器，所以，你们根本就不需要担心仙器的问题，至于那火红睛余孽，更不在话下，造化金册可不是那么好炼化的，虽然他将造化金册的投影得了，没有十年的时间，是不可能参悟透的，最重要的是，在参悟造化金册投影的过程中，他根本就无法使用火红睛的力量！”

　　“还有这样的事情？！”周豹心中震动，面上却并没有表现出来，只是露出了些许好奇的神色，“为什么？！”

　　“没有人知道为什么，但是这却是一个事实，当年火红睛一族便是因为这个原因而被灭族的，他们妄想完全控制造化金册，结果最强大的几名长老在这一过程中暂时失去了火红睛的力量，战力大减！”

　　“也就是说，其实并没有人知道火红睛究竟能不能控制造化金册！”

　　“不，火红睛肯定能够控制造化金册，只是他们没有足够的时间罢了！”

　　“既然火红睛一族的那些长老都没有成功，你们为什么又能这么肯定呢？！”

　　“如果火红睛不能控制造化金册的话，在太渊天，那个家伙就不可能那么顺利的将造化金册给抢过去了！”礼七说道。

　　“那也不一定，说不定火红睛只是拥有一些与造化金册相同的属性，所以暂时能够利用它夺取造化金册，但是想要将造化金册完全控制，却办不到呢！”

　　“这并不重要，只要有这个可能性存在，对我们来讲就是巨大的威胁，我们一定要将这个威胁消灭在萌芽之中！”礼七淡淡的道，“我今天来找你，并不是来讨论火红睛的，而是为了这一次的追杀，我想让你帮我一个忙！”

　　“妈的，这当然重要，老子也是一个有火红睛的人呢！”周豹听到礼七说不重要的时候，差点没叫起来，“灵霄殿的人最多，你是五常院的三院主，有什么事情，让他们去做就是了，何必找到我的头上呢，我可不见得能够帮的了你呢！”

　　“就是因为不能找他们做，所以才会找到你的头上！”礼七苦笑道。

　　“什么事情？！”

　　“叶青天，我想请你想办法，在必要的时候，帮我保住叶青天一命！”

　　“什么，保住叶青天一命？！”周豹听了差点没跳起来，“这一次我们是去追杀叶青天的，可不是为了给叶青天做保镖的！”

　　“所以我才会来找你！”礼七苦笑了起来，“你现在虽然在名义上和仙宫有关系，但其实并不属于任何一个势力，我能找的也只有你了，我知道你和叶青天有仇，而且仇结的很深，但是也不是不可能化解，说到底，你们之前根本就没有什么太大的恩怨！”

　　“没有太大的恩怨？你说的倒是轻巧，我抢了这厮的星神量天尺，在太渊天我又坏了他的事情，出了太渊天他又跑到我的领地来撒野，这仇怨想要化解，可不是那么容易的！”

　　“这并不是血海深仇！”礼七打断了周豹的话道，“如果有足够的利益，这个仇怨是可以化解的！”

　　“利益？！”周豹眉头一挑，面上露出了些许感兴趣的神色来，“什么利益？！”

　　“很大的利益！”

　　“三院主，可不要和我卖什么关子，我这个人一向是不见兔子不撒鹰的主儿，想让我帮忙，就要把事情交待清楚，我可不想被人卖了，还在后面高兴的替人数钱呢！”

　　“怎么会呢！”听了周豹的话，礼七笑了起来，“叶青天身上藏着当年北斗大帝的秘密，星神量天尺和北极寒天轮不过是其中之一罢了，太昊仙器，在现在看来是珍贵无比，但是在上古时代，太昊仙器却是不少，最重要的是，北斗大帝拥有三十三天之一，星宿天，这个秘密，有可能就在叶青天身上！”

　　“星宿天？！”周豹目光一闪，流露出一缕贪婪之色，不过这贪婪之色闪过之后，他的目光又恢复了清明。

　　“星宿天是北斗大帝的，北斗大帝的北斗天宫也建在星宿天之内，那里面可都是当年北斗大帝的珍藏呢，不要说拥有北斗天宫，但是拿出来一件两件的，价值也不会在普通的太昊仙器之下呢！”看到周豹心罢，礼七又加了一把火。

　　“这可不好办呢，就算他知道星宿天的秘密又怎么样？我愿意化解和他的恩怨，不见得他就愿意和我化解呢，我和他的仇结的可太深了！”

　　“无妨！”看到周豹眼中闪过的那一缕贪色，礼七的心放下了一半，“我和叶青天有些交情，嘿嘿，在蓬莱域的时候，白虎那厮想尽办法拉拢叶青天都没有成功，就是因为我在中间作的手脚，不然的话，说不定十年之前，叶青天就已经变成仙宫中人了！”

　　周豹一阵哑然，过了半晌，方才叹了口气，“原来如此，你和他的交情究竟有多深，真的有把握化解我和他之间的恩怨吗？！”

　　现在的周豹，仿佛完全被礼七说出来的巨大利益给打动了心神。

　　“当然，叶青天当年可是欠了我一条命的，这小子虽然不是什么好东西，但是有恩必还，有仇必要，只要我出面，你再表现出足够的善意，这一切都好办！”

　　“那我倒是可以试试看，不过，你要知道，我这一次去是追杀他的，遇上了总得打杀一番，如果能够取得他的信任呢？！”

　　“这个简单！”礼七说着，把手中的那枚绿玉戒指摘了下来，递到周豹的手中，“如果你有机会和他单独见面的话，就把这戒指给他看，跟他说，当年万鸿楼的故人想和他合作，他就会明白我的意思了！”

　　“好！”周豹接过那戒指，轻轻的一拂，便将它收到了两界分割的空间之中，至于礼七和叶青天究竟是什么样的故人关系，他也没有问，而且，显然，礼七也没有说的意思。

　　“对了，还有一件事情！”

　　“什么？！”

　　“你要小心玉南天，这小子阴的很，是殿主的亲侄子，有很多隐藏的手段，如果他想要对付你的话，可能会很麻烦！”

　　“他要对付我？我又不认得他？！”周豹有些不解。

　　“有些人，天生注定就要成为敌人的，你和这玉南天便是这样天生注定的敌人！”



　　第四百一十章 钧天

　　“天生注定的敌人？！我不明白！”

　　这厮一开口便给自己安了一个天生注定的敌人，让周豹有些不爽，玉南天这个名字他还是第一次听说，怎么会就成了天生注定的敌人呢？

　　“你见到人就知道了！”提到玉南天，礼七面上的苦笑却是多了起来，“他是玉家的人，玉家自称是玉皇后裔，有一大半族人修炼的都是帝王之道，修炼到现在一个个的脑子都糊涂了，此次追杀叶青天，灵霄殿的人以玉南天为首，但是玉南天绝不会仅仅控制灵霄殿的人就满足了，他一定会想办法取得你们十七人的主导权！”

　　“这一次本就是以灵霄殿为首，让灵霄殿的人取得主导权也没有什么大不了的！”

　　“你这话说的是漂亮呢，不过到时候你真的能听他的？！”

　　“该听的就听，不该听的就不听，难道他要我去送死我也去吗？！”

　　“就是这个道理，你是一个不甘于人下的心性子，绝不会与他和睦相处的，所以我才会先提醒你一声，玉南天的身上有一件仙器，不要到时候没用在叶青天的身上，先用到你的身上了，这才是我最担心的呢，你名义上是挂在仙宫门下，但是和仙宫并不相熟，仙宫也不会因为你和灵霄殿翻脸的，说起来，你倒是这十七个人中根基最薄的一个，玉南天如果想要立威的话，你就是他最好的目标！”

　　“真他娘的麻烦！”周豹连连摇头，“你确定他要先发作我？！”

　　“只要给他拿到把柄，他一定会想办法发作你，修炼帝王之道的人，都他妈的是疯子！”

　　“哼，帝王之道是三千大道之一，却不是发疯的理由，如果他要是发作我的话，我倒是不介意把他也发作一下！”

　　“他手头上有仙器！”

　　“仙器又如何，九品的实力，想要发动仙器的威力，恐怕还差上一大截吧！”

　　“差上一大截也足够将你收拾掉了！”看到周豹一副吊儿郎当的样子，礼七说道，“想想当年金身活佛八思巴的遭遇吧，他是通玄秘境的散仙，在那仙器之下，根本就没有丝毫的还手之力，你的战力或许现在已经高过当年的八思巴了，但是面对仙器，还是不会有什么还手之力的！”

　　“我会小心的！”见礼七说的认真，周豹也是无奈，忽然，他似乎想到了什么，抬头问道，“西京城的事情，是不是你和太子搞出来的？！”

　　礼七没想到周豹会有此一问，愣了一下，“为什么你会这么想？！”

　　“这个局虽然很简单，但是却一击必杀，皇帝死了，能够得到最大好处的自然是太子，如果不是因为我在那里的话，现在太子恐怕已经登基了吧？”周豹似笑非笑的看着礼七，“我知道，你和太子之间有些勾连，而要布这样一个必杀之局，太子一个人是做不到的，所以，我才会想到是你们两个合伙搞出来的！”

　　“没错，是我们做的，事实上，我们连你这个变数都算进去了，只是还是太低估你了，想不到你竟然真能够把燕云天那厮给救出来！”说到这里，他的面上露出了唏嘘之色，“我们同样也没有想到，事情会这么巧！”

　　“这只能说明燕云天命不该绝！”周豹笑道，“那个陈老爷子是怎么回事儿，我听说他当了几十年的宰相，现在虽然退下来了，还是经常在皇帝面前参赞，拥有很大的权力，为什么会卷到这件事情里面？！”

　　“你对朝廷的事情这么感兴趣做什么？”礼七并没有直接回答周豹的话，而是饶有兴趣的看着周豹问道。

　　“只是好奇，像陈老爷子这样的老家伙应该是最忠于皇帝的才对呢，却突然之间搞出这么大的事情来，难道他活腻歪了不成？！”

　　“每个人都有自己的想法，每一个人都有自己的梦想，老陈头的想法和燕云天背道而驰，燕云天在位的时候，他是不可能实现自己的理想的，所以才会有此一着！”

　　“他就不怕查出来？！”

　　“这样的事情，你以为是一时兴起的吗？”礼七笑道，“所有的可能性，所有的结果在做之前就考虑的清清楚楚的，替死鬼早就选好了，无论是太子，还是老陈头，都不会卷到里面去的！”礼七微笑着，“怎么，难道你还想要插一杆子进去？！”

　　“是这样的，我老婆不想看到有父子相残的事情发生，如果你们找的替死鬼也是燕云天的儿子的话，就帮个忙，别让他死了！”周豹笑道，“现在天大地大，老婆最大，我的意思，院主应该明白吧？！”

　　“明白，当然明白，我第一次当老子的时候，和你的心情是一样的！”礼七哈哈大笑起来，“放心吧，事情不会搞到那个地步的，父子相残，呵呵，既然你想做的漂亮一些，那就做的漂亮一些吧！”

　　送走礼七，周豹坐在椅子上面，沉吟良久。

　　“玉南天，仙器？这倒是有些麻烦了！”

　　周豹也有仙器，他有七窍升仙炉，但是现在七窍升仙炉和被他捕获的那个空间固定在了一起，两者正在相互的融合，演化，他现在根本就不能用，就算是勉强使用，不但发挥不出威力，甚至还会反噬其身，也就是说，如果自己真的和玉南天对上的话，没有仙器还真的会吃亏呢！

　　“妈的，好好的修炼什么帝王之道，神经病！”周豹低低的骂了一句，心里头寻思了起来，“七窍升仙炉不能用，但是我还有一件仙器呢，青灵那厮说我的实力太低，用不起来，不过我现在实力大增，就算是用不起来，至少也应该能够看出一些它的秘密，三个月的时间，太短了，但愿我能够研究出一些东西来，不然的话，恐怕就得装孙子了！”他心中郁闷的想着，先到后院去看了看燕云菲，从京城回来之后，她的心情一直不是很好，这也是没办法的事情，虽然周豹救了燕云天，但是洛雪环却死在了她的面前。

　　这也是一件让周豹后悔不已的事情，如果早知道燕云菲有了身孕的话，他说什么也不会带她回西京城了，说起来，洛雪环并不是燕云菲的亲身母亲，但是燕云菲从小就养在她的身边，感情比亲生母女还要亲，现在她死了，燕云菲的心情又如何能够好的起来呢？

　　这孕妇的心情不好啊，会影响腹中的胎儿，所以，周豹很是发愁，连带着把搞出这件事情的礼七与太子也骂了个狗血喷头，什么事情搞事儿不好，非要选这个自己搞出人命的时候来闹事，这不是成心给自己添堵吗？

　　不过，估计他们这个时候也十分的郁闷，怎么偏偏周豹在这个时候搞出人命了呢？这也是成心和他们过不去啊！

　　坐在燕云菲的床边，开解了半天，说了十几个前世在网络上看到的笑话，总算是看到燕云菲的脸上露出一丝笑容来了，又让她好好的吃了一顿，把她安慰的睡了下去，周豹这才放心了下来，回到了积雷山的密室之中，取出了那朱红色的葫芦。

　　这葫芦古怪的紧，他现在想要催动过葫芦的话，没有问题，可以随时催动，不仅仅他能够催动，就连普通的九品强者，甚至八品强者也都能够催动，催动起来，就有纯阳法器的威力，不仅仅如此，葫芦发动起来的时候，强大的纯阳法之气还会到处散逸，这就和纯阳法器一点区别都没有，也怪不得灵霄殿的人会把这东西当成纯阳法器来用呢。

　　不过话又说回来了，这东西当成纯阳法器来用也可以，就是太过消耗内气真元了，周豹这样的还好，真元浑厚无比，想要怎么消耗都行，要是换成其他人，催动之下，不多久这内气真元就消耗光了。

　　“钧天仙器，钧天仙器，我次倒要看看，你这钧天仙器与太昊仙器有什么不同的地方！”周豹喃喃的自语着，将自己的灵觉神念透入了红色的葫芦当中。

　　“妈的，不会吧！”这神念灵觉一透入，周豹便感觉到不对劲，完全不对劲，这哪里是什么仙器啊，明明就是纯阳法器嘛，一道道咒文涌入他的神念当中，形成一个完美的符阵，这却是和周豹的金曦离焰镜上面的符阵差不多，那就是一个纯阳法器的符阵，至于仙器的符阵，周豹将先天神祇的头颅炼成了七窍升仙炉自然明白，仙器上面的符阵却并不是像这样刻划上去的，而是自然演化而来，比纯阳法器的符阵不知道复杂了多少倍。

　　“妈的，难道青灵那厮在耍我，这就是一个纯阳法器不成？！”周豹心中暗自嘀咕了一声，又仔细的看了起来。

　　“不对，有些不对劲，这个符阵是反的，是用来封锁的，而不是用来攻击的！”刹那间，周豹看出了些许明堂来，“也就是说，我要突破这个符阵才有可能看清楚这葫芦的真正面目！”

　　是的，现在周豹神念入葫芦，这只葫芦其实并没有什么大的特别，里面的空间也就是和这葫芦的大小相同，在葫芦内里的底部，一个淡金色的符阵闪动着微弱的光芒和浓浓的纯阳之气，这就是一个普通的纯阳法器而已。

　　“这个符阵似乎很坚固，不过也不是不能进去！”周豹心中暗想，眉心紫光一闪，那枚闪动着紫色晶芒的神念飞了出来，猛的朝着葫芦底问那个符阵冲了过去。



　　第四百一十一章 元剑初成

　　轰！

　　周豹只感到自己的神念仿佛撞上了一堵厚实的墙壁，紫色的神念差一点就被弹了回来，但是也是在这个时候，异变突生，神念之中，闪动着丝丝紫芒，化为无数细小的紫色雷丝，缠绕在了那符阵之上。

　　符阵上光芒连闪，但是所有的光芒在腾起的一瞬间，都被雷丝覆盖了下去，这个时候，周豹感觉到，这符阵，仿佛变成了一个奇怪的盖子，自己只需要轻轻的一掀，便可以将这符阵给掀开来，发现朱红葫芦的真正秘密，可是同时，他又感到了一股巨大的危机感，仿佛自己只要掀开了盖子，就会遇到什么重大的危机一般。

　　杀机！

　　凛冽的杀机，淡淡的，却深入骨髓的杀机，从那符阵之中涌现出来，一开始的时候，很轻，但是随着时间的变化，随着那符阵被自己的紫色神念压制的时间越长，那杀机仿佛找到了出口一般，开始慢慢的沸腾了起来。

　　这符阵还是一个盖子，但是现在，这个盖子仿佛压制不住下面的沸水了。

　　“嘶！”周豹倒吸了一口凉气，一丝冰凉的杀机渗透了进来，直接刺中了他的紫色神念，神念猛的一弹，无数的紫色雷丝都消失了，消失的无影无踪，神念也弹了起来，飞回了周豹的眉心之中。

　　失去了紫色神念的压制，那符阵仿佛又恢复了正常，再一次闪动着淡淡的光晕，将杀气全都掩盖了下去。

　　“好恐怖的杀机啊！”周豹紧闭着双眼，浑身抽抽，那一缕杀机并没有破坏周豹的神念，但是却被周豹的神念给带了回来，直接刺激着周豹的神魂。

　　周豹从来没有感受到过这么强烈的杀机，便是在两仪通天剑中，也没有感觉到，在那一瞬间，他仿佛陷入了一个完全则杀机组成的冰冷世界，没有温度，没有情感，什么也没有，有的，只是那冰凉的杀机。

　　仿佛是陷入了梦魇之中一般，周豹置身于这个冰冷的世界之中，不得脱身，他感到自己的头脑很清楚，知道要做什么，但是想要动作，身体却像是被一层无形的绳索绑住了一般，动弹不得。

　　想要催动自己的内气真元，却一点感觉也没有，仿佛又回到了前世，回到了那个普通的叫做王博的身体之中。

　　“死了？还是活着！”除了一开始时候有些惊惶之外，周豹竟然很快的冷静了下来，开始感受着周豹的杀机。

　　也不知道过了多久，一直颤抖着的身体猛的一动，口一张，一道黑红相间的剑气喷了出来，竟然悬浮在他的面前，随后，眉心红光猛闪，一道黑色的光芒疾射而出，投入到了那黑红相间的剑气之中。

　　他缓缓的睁开了眼睛，汗早已经将他的全身浸湿，感觉到周围一直在晃，这才发现，不知何时，周身已经盘旋着九条火龙，而他的体内，浑厚无比的真元横冲直撞，九天元阳大法全力开启，九天元阳尺也凝结出来了，甚至连青玉乾元罡气也浮现在四周，他这个小小的密室哪里经得起这样的折腾，如果不是因为周围的阵法，早已经塌掉了，饶是如此，那阵法现在也是芨芨可危，随时都有可能在自己力量强大的冲击之下崩溃掉。

　　“呼，怎么会发这么诡异的事情！”周豹长呼了一口气，将体内已经紊乱的仿佛一团乱麻的真元稳定下来，然后，将周围异相纷呈的罡气收回了体内，这足足花费了他近一个时辰的时间，等到一切都安抚好了的时候，他方才将注意力放到了仍然悬浮在眼前的两仪通天剑的剑气当中。

　　刚才，在最危险的时候，他调动了两仪通天剑剑气，这也是他做的最对的一件事情，他的两仪通天剑已经演化出了一缕太初起源之时的杀机，正与那葫芦之中窜出来的一缕杀机相合，两者对上了眼，便不顾一切的从周豹的身体中冲了出来，开始苟合。

　　你别看周豹喷出的那黑红相间的剑气淡淡的，那却是他这些年来修炼出来的所有的两仪通天剑气了。

　　将自己的身体调理好，周豹方才将注意力完全集中到了那正在演化的两仪通天剑气这上，原本他的两仪通天剑气修炼的并不到家，并不透彻根本就没有完全的理解杀机杀意杀气的真谛来，所以，那两仪通天剑的威力也不过是刚刚可堪使用罢了，及至后来，他领悟到了一些剑气与自己的杀气杀意融合奥妙，威力大增，但是也没有到那所谓的通天的地步。

　　但是现是，从那红葫芦中窃取了一缕先天杀气，两者相融，周豹便感觉出了这两仪通天剑的犀利来。

　　只是现在，光是犀利来形容是不够的，那剑气之中透射出的那一股子让人感到压抑的绝世杀机才是最重要的。

　　“似乎，还有些不完整！”看着淡淡的，黑红两色已经相融到一处的剑气，周豹感应到了它的不足之处，一抬手，便将那缕剑气招到了自己的手心之上，但见黑红二色滚滚翻腾，所有的杀气都被黑红色的气息吞噬融解。

　　也不知道过了多久，黑红色的通天剑气的翻腾，渐渐的由没有规律变成了有规律，一道道细小的符文汇聚，凝炼，最后，当一切都结束的时候，他的两仪通天剑气竟然演化出了形体。

　　要知，两仪通天剑乃是由阴阳两种极端的煞气融炼，演化出来的绝世剑气，只是这缕杀机的成长不仅仅需要时间，还需要看修炼者的悟性，周豹这个人说到底，本身杀意不足，他不是一个杀伐决断的人，从某种意义上来讲，他只是一个走了狗屎运的普通人而已，修炼这种以杀伐为主的异术，本身就不占便宜，甚至可以说是暴敛天物，最近虽然是有所领悟，但想要大成，终究还是不行的。

　　可是现在，情况不同了，那葫芦之中泄露出了一缕先天杀机，正好与两仪通天剑相合，两者相融演化来，竟然生生的将这门异术的威力推到了极限，由无形无质的剑气，演化出了有形有质的元剑！

　　元剑！

　　与剑元不一样，中古时代的剑修，修炼有成之后，体内的内气转化成为真元，全部称之为剑元，所以，所谓的剑元，其实就是和真元一个概念，但是元剑不同，元剑指的则是将本身的剑元无比的凝炼，由量变累积到了一定的程度，达到了质变的突破，从而演化成为实体，这就像是一个人由九品突破到了通玄秘境一般，会产生质的变化，威力比起剑元来，强了数百倍都不止。

　　中古剑修中，也仅仅有少数人修炼出了本命元剑，这些人，无一不是惊天动地的绝世强人。

　　元剑一成，天地色变。

　　所谓的一剑破万法，也只有那些修炼出了本命无剑的家伙方才有资格谈论。

　　元剑，才是一剑破万法的开始。

　　而元剑虽然厉害，但是也是有高下之分的，不同的修炼方法，修炼出来的元剑威力自是不同，越是高强的剑气修炼，越难凝成元剑，像周豹的两仪通天剑气，本身就是天地间最为绝顶的剑道异术，杀机森然，让周豹领悟出一点杀机也就差不多了，想要凭他的力量修炼出元剑来，简直就是妄想。

　　但是今天，在那红葫芦的中所蕴含着的先天杀机的帮助之下，两仪通天剑竟然就这么莫名其妙的演化成了元剑，虽然这元剑只是初成，但是其中所蕴含着的恐怖威力，周豹已经有些吃不消了。

　　“嘿嘿，元剑，两仪通天剑的元剑，竟然让我修成了这个东西！”周豹看着悬浮在面前的透明小剑，遍体生寒，这小剑不过是三寸多长，通体透明，形质就像是一把普通的匕首，一层层的杀气将它死死的包裹在其中，仿佛一只择人欲噬的凶兽。

　　周豹的眼角抽搐着，嘴角也跟着抽抽。

　　这元剑是他的，他知道，他明白，他晓得，与他的心神相联，他可以随心所欲的控制着它，问题是，把他收到体内？他还真没有这个胆子。

　　“我的身体能够扛的住吗？！”即使是吸收了先天神祇的遗骸，周豹还是没有把握，这把元剑杀机内敛，杀气不放出去的时候，常人是没有什么感觉，可是周豹浑身的汗毛都已经竖起来了，他的身体仿佛在抗拒着这把元剑。

　　剑气森然，杀意翻腾，在周豹考虑着要不要把这东西收回体内的时候，那把元剑又发生了变化，变的越有发晶莹了起来，剑身闪过一缕淡淡的暗红色，随着这缕暗红色的出现，仿佛一把完全由红色的玉石打磨而成的艺术品。

　　杀意翻腾了一阵子之后，完全内敛了下去，只剩下这把淡红色的玉剑悬浮在了空中，再也感受不到任何的杀机，周豹浑身上下也开始放松了起来，一股细微的亲近感从那元剑之上散发了出来。

　　亲近感？！

　　那是自然的，这把元剑是他的，但是想要将他收回体内，却又是另外一说了。

　　“火红睛的外丹，我就试试用火红睛的外丹来收取吧！”

　　思考了好一阵子，周豹方才下定决定，一直以来，他的两仪通天剑气都是储存在火红睛的外丹之中的，现在这元剑形成，首先产生那种亲近感的，也是他的火红睛外丹，但是他一直犹豫着，因为火红睛的外丹虽然神妙，火红睛虽然号称永恒之眸，但是周豹并没有把握这东西能够扛的住两仪通天剑的元气。

　　可是，现在，把这元剑放在外面也不是个事儿啊！

　　难不成自己以后出去，周身都要悬浮着一把元剑？吓谁呢？

　　“既然号称永恒之眸，两仪通天剑气又一直温养在其中，这元剑应该不会伤害到我的外丹吧！”他心中这么想着，眉心的红光微闪，一道细细的红光从他的眉心射了出来，正投射到了透明的元剑之上。

　　“轰——！”无边的杀意奔涌而出。



　　第四百一十二章 元剑的威力

　　火红睛的红光接触到了两仪通天剑气元剑！

　　瞬间融到了一处，随后，两仪通天剑中的无边杀意奔涌了出来，全都涌到了他的火红睛外丹之中，那元剑也瞬间散化了开来。

　　轰！

　　周豹感觉到自己的额头仿佛被重锤猛烈的轰击一般，脑袋都快要散了开来，几乎在同一时间，他的两个火红睛也自动的开启，运转了起来，火红睛的空间之中，一股浓烈的纯阳之水奔涌而出，向着他的火红睛的外丹之中贯注了进去。

　　纯阳之水在第一时间被都剑气吸收，元剑再一次的在火红睛外丹之中凝结，这一次，他的元剑比在外面的时候更加的内敛，给周豹的感觉也更加的强大。

　　一阵阵刺痛从他的火红睛外丹之中传来，周豹的眼睛瞪的溜圆，狠狠的忍受着这股刺痛，随后，他猛的吸了一口气，将这股刺痛压了下去，抬起手，对着自己的眉心就是一点。

　　砰！

　　刚刚凝结完成的元剑再一次的崩碎，一枚神念同时进入了火红睛外丹之中，神念进入火红睛外丹中后，仿佛被外丹中的强大剑元分解了开来一般，化为了点点晶莹的光芒，与周围的剑元重组。

　　这是一种分割灵魂的刺痛，这种刺痛深入神魂，深入骨髓，周豹的身体再一次颤抖了起来，汗如泉涌。

　　火红睛外丹中的元剑开始重组，但是这一次重组，却是比之前要困难了无数倍，仿佛有什么东西在阻止一般。

　　“呵！”

　　仿佛感觉到了元剑重组困难，周豹吐气开声，一股股强大的真元涌入了火红睛外丹之中，体内由九个穴窍组成的巨大丹田也流转了起来。

　　随着周豹真元的涌入，一切都变得简单了起来，火红睛外丹也运转了起来，剑元与神念相融，相合，循着两仪通天剑那神妙无比的轨道运转着，慢慢的，重新组成了一柄完整的元剑。

　　这一次，元剑一成，周豹便感到了一股血肉相连的感觉出现在了他与元剑之中。

　　“这才对嘛，这才象话嘛，什么本命元剑，至少要与本命相连才是，不然的话，控制不了怎么办呢？！”周豹的嘴角终于闪过了一丝满意无比的笑意来，这个时候，他方才能够确定，自己真的是练成了本命元剑。

　　再看看那朱红色的葫芦，想到那缕杀机冲入自己神魂时的情形，忍不住的打个了寒战。

　　钧天仙器，杀道仙器！

　　不过是泄了一缕杀机，便差点把自己给弄死，要不是自己修炼了两仪通天剑，误打误撞的话，现在自己的神魂恐怕真的就被那杀机给灭杀了。

　　“奶奶个熊，青灵说的没有错，这东西还真不是我现在能搞的，还是老实一点吧！”将那朱红色的葫芦收回了两界分割的空间之中，想到以前青灵的警告，周豹不禁暗自叹了一声，仙器这种东西，并不是什么人都能够催动的，太昊仙器已经是威力无穷了，比太昊仙器更上一个级别的钧天仙器当然更是恐怖，如果自己当时冒冒失失的将葫芦底的那个符阵给打开，杀机四溢的话，不要说是自己，恐怕就连整个武扬领都要被这无边的杀机吞噬掉吧！

　　“因祸得福，因祸得福，我这也算是因祸得福吧，不过以后可千万不能这么冒失了，说到底，什么都比不上小命重要呢！”

　　他在心中暗自警醒，现在他可不是一个人了，他有家有口，还搞出了人命，可千万不能到处乱搞了，冒险这种事情，还是留给别人去做好了。

　　修成了本命元剑，周豹自然想着要试试这元剑的威力，现在元剑与他的神念相融，他已经能够操纵自如了，心念一动之间，一缕无匹的剑气便散发了出去。

　　刷刷刷！

　　几声轻响，他所在的静室的石壁瞬间被剑气劈开，石室再一次抖动了起来，不过这一次，比起刚才他陷入杀气之中要凶剑的多，因为上一次，还有阵法护着这个石室，但是现在，几道剑气一起，他在石室之中布下的剑法竟然在眨眼之间被切割开来，失去了效果。

　　两仪微尘阵！

　　虽然不算是完整，但是却足以挡住通玄散仙的全力一击，竟然在这一道小小的剑气之后，完全散了架，一点脾气都没有，实在是太出乎他的意料之外了。

　　“这么厉害？！”心念转动之间，石室已经塌了。

　　“该死，该死，我还没有完全熟练呢！”现在的周豹，就仿佛是一个刚刚学会驾驶的司机，对于车子的性能还没有完全的熟悉，就把车开上了高速，不禁有些手忙脚乱起来。

　　石室在山腹之中，这一塌，整个山峰就倒了下来，直往周豹压了过来，周豹丝毫不惧，而是若有所思的操纵着无匹的剑气，那落下的巨石，在剑气之下，宛如豆腐一般的被切割了开来，元剑分化出无数细小的剑气，在周豹的周身急速的旋转了起来，在周豹的周围形成了一个真空的地带，在这个真空地带之中，任何物质都不会存在，即使是存在，也要被无匹的剑气搅碎。

　　一步一步的走出了山腹石室之外，身后，灰尘漫天，却是整个山峰都在剑气的绞杀之下倒了下来。

　　“小豹子，发生了什么事情？！”刚一出石室，便见王蛇与老金鸡奔了过来，他们感觉到了这里的异状，可是在距离周豹百丈之外，两人神色都变的异常的难看，同时停了下来，然后向后疾退。

　　“别过来，我刚刚领悟出了一些东西，但是还不能熟练的掌握，你们要是过来的话，我可无法保证你们的安全！”周豹现在周身剑气轮转，绞杀一切，而周豹则借着这个机会熟悉着两仪通天剑气，熟悉着两仪通天元剑。

　　“元剑，两仪通天剑，你怎么会修成这个东西？！”

　　老金鸡一时还没有反应过来，但是王蛇同样也是修炼过两仪通天剑的，对于通天剑气的理解也远在周豹之上，虽然两人修炼时所有的煞气各不相同，可是对于这通天剑气却是熟悉无比，只一眼，便看出了周豹身上发生了什么事情。

　　“意外，纯粹意外！”周豹摆着手，嘿嘿的笑道，“出了一点意外，我悟出一点东西，所以，所以就成了这个样子！”

　　王蛇的眼角直抽抽，能不抽抽吗？

　　他的两仪通天剑的威力是不错了，可以说是他的杀手锏之一，可是看到周豹身体周围那无匹的剑气，他还是感觉到一阵的气馁，自己的剑气与周豹的比起来，那简单就是木剑和神兵利器的区别啊！

　　元剑，元剑，他要是想修成两仪通天剑的元剑的话，没有个百八十年的琢磨是不可能的，周豹倒好，一个意外，就悟出来了，这世道也太不公平了。

　　不过，嫉妒归嫉妒，恼火归恼火，周豹能够悟出这两仪通天剑气来，对他来讲也是一件好事儿，无论如何，周豹也是他的盟友，周豹实力越强，他的好处也就越大。

　　“我说，你大概要多久才能把这剑气控制好，再这样下去的话，恐怕整个积雷山都要被你给削平了！”王蛇皱着眉头说道。

　　的确，现在剑气在周豹的周围已经围成了一个蛋形的区域，不仅仅是周豹周身十丈之内，连脚下十丈的地面，也被剑气削豆腐一般的切成了一个个的深坑，随着周豹的动作一直向前，这些个深坑也都连在了一块儿形成了一个大沟，如果周豹以这种状态在积雷山走上一圈的话，这积雷山估计也就差不多玩完了。

　　“等一会儿，等一会儿，我不乱动，我不乱动！”周豹悬浮在半空，摆着手，面上露出了为难的神色，一个劲儿的控制着周围这一股绝伦无比的力量，慢慢的，将这些剑气控制起来，合而为一，在他的脑后形成了一把透明的元剑，最后，这把元剑化为一道淡淡的血光，射入了他的眉心之中。

　　“呵呵，好了，没事儿了，没事儿了！”收回了元剑，周豹嘿嘿的笑着，落了下来，此时地面已经是一片狼藉。

　　“两位，实在是不好意思，让你们担心了！”

　　“担心倒是没什么，就是你给我们的惊喜越来越大了！”老金鸡干笑了两声，目光四下游移着，对于周豹这通天剑气的威力咋舌不已，“小子，你这剑气，恐怕就算是纯阳法器，也能一剑劈开吧？！”

　　“没试过，不过我感觉，如果我全力一击的话，足以破开数层虚空，甚至能够给空间造成不可修复的伤害！”说到这里，他的心中一动，一般的纯阳法器使用起来，也能够破开空间壁垒，但是要说到给空间造成不可修复的修害，却是仙器的特权了。

　　难不成我的两仪通天剑气能媲美仙器不成？

　　想到这里，他看了一肯王蛇，“王首座，你那里不是有纯阳法器嘛？拿出来让我试试如何？！”

　　“你去死吧！”听了周豹的话，王蛇恨不得一脚踹到周豹的脸上，这小子想什么呢，把自己的纯阳法器拿出来让他劈劈，你以为我是你啊，有那么多的纯阳法器。

　　周豹也知道自己这个想法不太实际，只是嘿然一笑，“说真的，我感觉我的通剑元剑似乎真的能够劈开纯阳法器呢！”

　　周豹淡淡的说着，眼睛眯了起来，“说不定，与仙器有的一拼！”

　　“仙器？！”王蛇愣了一下，目光复杂的看了周豹一眼，“你确定？！”

　　“如果你修炼的真的是两仪通天剑，真的修成了两仪通天元剑的话，倒真的是可以拥有仙器的威力！”一旁的老金鸡，忽然开口说道。



　　第四百一十三章 初至两界山

　　“真的有仙器的威力？！”

　　原本周豹只是隐约有这么一个想法，但是也仅仅是一个想法而已，想不到老金鸡却给了他一个确定的答复。

　　“当然是真的！”老金鸡道，“不然的话，为什么这剑气会如此强大，你的元剑初成，便拥有相当于太昊仙器的威力，这就是两仪通天剑的力量！”

　　“你怎么知道？！”

　　“多读点书吧，仙宫的藏书中有关于两仪通天剑的介绍！”老金鸡看了周豹一眼，目光中充满了鄙视，“既然这是你修炼两仪通天剑搞出来的事情，那就也是没事儿了！”

　　说完之后，也不等周豹接话，转身离去，周豹无奈的苦笑了起来，看了看王蛇，“老金鸡怎么了？心情不好啊！”

　　“废话，看到你的修炼进度，谁的心情能好的起来！”王蛇抽了抽嘴角，恶狠狠的看了周豹一眼，“小子，修炼进度快是快，不要有事儿没事儿的就在那里讲风凉话，搞的好像修炼和玩闹没什么区别一样，这样可不好，好像是在嘲笑我们这些修炼进度慢的人一样！”

　　“怎么会呢，天地良心啊，我可从来没有嘲笑你们的意思呢！”周豹立刻就叫起了撞天屈。

　　“是不是嘲笑你自己知道！”王蛇摇了摇头，转身欲行。

　　“等等，首座，我正好有事儿找你呢！”

　　“什么事情？！”王蛇回身问道，“你这小子已经修成了两仪通天剑的元剑，还有什么求到我的吗？！”

　　“当然了，你也知道，还有三个月后，我就要去两界山了，这武扬领还要麻烦你照顾呢！”

　　“这个我心里有数，你就放心吧，有两仪微尘阵在这里，没人能伤的了你的武扬领，也不会有人能够从你的武扬领捡到什么便宜！”

　　“别的我倒是不担心，我担心的是燕云菲，你也知道，她现在有孕在身，我又不知道什么时候回来，说实在的，我还真的不想去了！”

　　王蛇的眼睛眯了起来，“你不去？我倒是无所谓，不过你要到青老和白虎那边去慢慢说了，一开始的时候可是你自己答应要去的，现在又不去，这好像不好交待啊！”

　　“就是因为不好交待，所以我才得去啊！”周豹无奈的道，“我和叶青天有仇，这个家伙我是一定要解决的，不为别的，就为我那没出生的孩子，也得把这个大仇家给干掉，可是这家里头，我实在是不放心啊！”

　　“有什么不放心的，你那娘子是有了身孕，那是她的事情，你留在这里也帮不到她什么忙，难不成你还能够帮她怀孕不成？放心吧，就算你不在，你那领主府的那些手下也不会怠慢的，你们老周家也不会怠慢的，而且，现在这个情况下，就算是没有两仪微尘阵，也不会有人敢来打你的主意，你就放一百个心吧！”

　　“为什么不会有人敢来打我的主意？！”

　　“哼，你傻啊你，这一次追杀叶青天是几大宗门的联合行动，你是追杀者之一，几大宗门自然不会让你有什么后顾之忧的，不止是你，所有参与追杀的强者都不会有后顾之忧，动你的家人，便相当于与东四域最大的几个宗门为敌，这世上，暂时应该还没有人有这么大的胆子的，出了事情，就算是仙宫不出头，灵霄殿也会在第一时间出头的，所以，你就放一百个心吧，把所有的心思都放到追杀叶青天上面才好！”

　　“既然首座这么说了，我就放心了！”听了王蛇的话，周豹倒是放下了一颗心，这段日子以来，天下局势又变的诡异了起来，周豹几乎可以肯定，随着燕云天遇刺，中土域的风云肯定会再一次的激荡变化，偏偏在这个时候，自己要出远门，燕云菲还怀孕了，这都赶到一块儿去了，若是在自己离开期间，有人打燕云菲的主意，自己还真的难以放心，要知道，天下这几大宗门可都不是铁板一块儿，谁知道里面有些什么人，为了达成什么目的，想法子控制住燕云菲，来挟制自己呢？

　　这种事情不得不防啊！

　　所以他才会想要拜托王蛇，在自己不在的期间，心思放严实一点，用心一点帮助自己看护武扬领，但是听到王蛇这么一说，他的心，总算是放下了。

　　“现在放心了吧，放心了我就走了！”王蛇看到周豹心不在焉的样子，微微一笑，“好了，小子回去吧，你现在元剑已成，想来也不会有人能够威胁到你了，你可以放心的回去陪老婆了！”

　　“对，我可以放心的陪老婆了！”周豹一笑，朝王蛇一拱手，身形电射而出，直向领主府飞去。

　　“这个小子，还真是一个怪胎呢，竟然比我先修炼成两仪通天剑的元剑，我记得他以前根本就连两仪通天剑的真正奥秘还不知道呢，怎么这几天的工夫，就大彻大悟了，还真是奇怪呢！”想到这件事情里面透着的怪异，王蛇不解的摇了摇头，这些年来，周豹给了他太多的不解之秘，到了现在，他几乎已经习惯地这个小子没事儿的时候就给他搞出一点惊喜来，已经有些麻木了。

　　接下来的两个多月的时间里，周豹寸步不离的陪在燕云菲的身边，开解燕云菲，终于让燕云菲的心情舒缓了一些，而另外一个方面，整个大晋朝，都因为燕云天遇刺的事情，局势变的诡异了起来。

　　燕云天一天到晚上窜下跳的几个儿子同时偃旗息鼓了，放弃了一切大规模的行动，窜连，老老实实的在家里面呆着，严令手下不得再出去惹事儿，在这非常时期，谁都不愿意去触燕云天的眉头。

　　调查仍然在继续，正如礼七对周豹所说的，无论如何，都没有查到太子的头上，各种表面的证据都证明，这是一起内外勾结，蓄谋已久的谋刺案件，皇宫中的太监宫女被清洗了一大半，所有的线索都集中到了南方的拜火教的头上，燕云天在朝堂之上咆哮了整整十几日，把所有的调查线索当着众臣的面撕毁了，直言他不相信这是拜火教干的，重查。

　　随后，一点点隐秘的线索浮现了出来，各种线索断断续续，虽然没有确凿的证据，但是所有的疑点都集中到了燕云天的三子，郑王的身上，事情到了这一步，变的诡异了起来。

　　一个月后，燕云天下令锁拿郑王进京，但是在半路之上，郑王却被人劫走了，朝廷派出的八名七品强者全部被打成重伤，三日之后，郑王王爵被剥夺，郑王府被抄，满门幽禁，郑王仍然失踪，燕云天下了十万两黄金的赏格，这一起谋刺大案方才告以段落。

　　但是周豹知道，事情绝不会这样结束的。

　　所谓的告以段落，不过就是为了给所有人一个可以信服的交待罢了。

　　交待结束之后，真正的腥风血雨才会起来，以燕云天的脾气，绝不会吃下这个亏的，连周豹都能猜的出来这件事情是太子做的，他也绝不会猜不出来，只是这一次太子与礼七联手，把这件事情做的太绝了，以至于让人根本就抓不到任何的把柄，还弄出了郑王这个替罪羊来，他一时之间，也不好动太子。

　　不过这一切内幕，燕云菲并不知道，告一段落，对于燕云菲来说，也是一个交待，郑王在燕云天各子之中并不算是非常的出色，与燕云菲的关系也不是很近，但无论如何，都是她的哥哥，燕云菲既然不愿意看到父子相残的结局，那么，周豹便出手把他救了下来，安置在自己的武扬领，当然了，处于气愤之中的燕云菲也没有打算和这个谋刺父皇的哥哥见面，只要知道他没死就行了。

　　至于最后怎么处置这件事情，还要等周豹从西三域回来再说。

　　时间一晃而过，两个月的时间已经到了，这一日，周豹告别了燕云菲，将领地内的事情都向王成等人交待了一遍，便直奔两界山而去，张月鹿的速度较慢，早已经在十日前启程了。

　　两界山距离周豹的武扬领有数十万里的距离，即使周豹的速度再快，也足足花了四天方才赶到。

　　他赶到时，人基本上已经到齐了。

　　两界山位于中土域的极西之地，过了两界山便是无尽的大海，两界山宽广无比，比起大晋朝的莽苍山还要大，形成了一个小小的弧底，将整个中土域的极西边界全都包裹了起来。

　　各大宗门的弟子约定的集合地点位于两界山的边缘地带，山下的一个小镇上，名叫永宁。

　　永宁，永宁，永远安宁！

　　镇如其名，十分的安宁，这里背靠两界山，乃是属于瑶池的势力范围，没有什么人敢在这里惹事生非，谁惹事儿谁就是和瑶池过去的。

　　同时，这里也是中土域与西三域交流最广的地方，因为在沿着这个小镇的路一直向前走，便能够寻到两界山中的一条小路，不需要翻山越岭，便可以穿过两界山，到达海边，这也是最安全的通道。

　　两界山比莽苍山广大，山中的异兽妖兽也是极多的，最重要的是这里面靠着无尽大海，这山中的妖兽却是与海中的妖兽有着极为紧密的联系，而海中的妖兽也时不时的会到山中来，相互勾连，若非这几万年来，由瑶池一直镇压着，说不得这里就会成为海中妖兽盘踞的一个据点了。



　　第四百一十四章 章程，统领

　　周豹进入永宁镇时，已经是深夜，镇上没有几个人，唯一的一家客栈里面，亮着通明的灯火，而张月鹿则站在客栈的外面，显得有些焦虑，来回的走着，见到周豹漫步从那镇外走来，不禁一喜，赶紧迎了上来。

　　“周豹，你这小子终于来了，都快要把我给急死了！”

　　周豹眉头一皱，这厮表现的实在是太热情了，搞的好像是老朋友见面一般，“张月鹿，我虽然在名义上是仙宫的人，但是我怎么做是我的自由，你无权干涉！”

　　张月鹿的脚步一顿，明白了周豹的意思，眼中却闪过一丝厉芒来，不悦的道，“周豹，你什么意思，你还知道你在名义是上仙宫所属吗？既然是仙宫所属，出来就要代表仙宫的形象，像你这样，成何体统，无论如何，我都是仙宫的二十八宿之一，自然是有权管你！”

　　“有权管我，你倒是管管试试啊！”周豹冷笑着，向前一步，身上散发出了雄厚的气势，瞬间将张月鹿压制的动弹不得，“二十八宿，很了不起吗？！”

　　“哼！”一声冷哼从客栈中传来，“周豹，这里是两界山，不是你的大晋朝，还轮不到你来嚣张！”

　　强大的气势席卷而来，猛烈的冲击着周豹的神经。

　　“有趣！”周豹一笑，料想这人便有可能是传说中的玉南天了，气势不减，猛的向前一步，跨了出去，又将对方的气势顶了回去，“我嚣张吗？你哪位啊！”

　　“灵霄殿，玉南天！”

　　人影一闪，一名俊美无比的锦袍少年出现在周豹的面前。

　　“好身法！”看到玉南天出现在自己面前的那漂亮的身法，周豹轻轻的赞了一声，随后又加了一句，“可以去卖艺了！”

　　玉南天一听，俊美白净的面上露出了一丝愤怒的红晕，不过，他终究是压下了火气，“周豹，这一次追杀叶青天和火红睛余孽，事关重大，我希望你以大局为重，不要惹事！”

　　“这个自然，我一定会以大局为重的，不会惹麻烦！”周豹微笑着看了玉南天一眼，“我来也不是惹麻烦的，不是吗？”

　　“好，既然如此，那么，里面请！”玉南天一侧身，让出了进入客栈的道路。

　　周豹狠狠的瞪了张月鹿一眼，一摇三摆的走了进去。

　　张月鹿的面色难看的跟在了后面，三人一路无语，直上三楼。

　　这家客栈已经被瑶池包了下来，除了掌柜和店小二之外，也就是周豹他们十七人，三人上来之后，十五人已经坐在了那里，俱都有一种奇异的目光看着进来的周豹。

　　同样，周豹也用一种好奇的目光看着他们，这十五人中，僧俗都有，所谓的僧，自然是大轮寺的人，大轮寺的三个和尚身披着红色的袈娑，看到周豹进来，目光十分的不善，这也怪不得他们，在周豹的武扬领，大轮寺栽了两个活佛，还陪了三件纯阳法器，丢了大人，你让他们见到周豹，能不怒目相向吗？

　　面对大轮寺的怒目相向，周豹只是一笑，目光流转，停在了一名年轻的女子身上，姬夜月。

　　瑶池弟子姬夜月，与他并称大晋朝四大少年强者之一的姬夜月，想不到，她竟然也在此次的追杀人员之中，更想不到的是，短短一年多不见，她的修为竟然也已经突破了七品，晋入到了八品之境，而且还是八品巅峰，随时都有可能踏入九品。

　　先天宝华青莲！

　　即使是站在门口，周豹仍然能够感觉到她身上散发出来的浓烈的先天宝华青莲的味道。

　　“看来是先天宝华青莲籽的功效的确是不错！”周豹心中暗道，朝着姬夜月点头微笑，姬夜月微微颔首，顿时，两人之间的气氛变的微妙了起来。

　　“哈哈，年轻人就是年轻人啊，一进来，就惺惺相惜，不错，不错啊！”一阵粗豪的声音响起，周豹眉头一皱，旋即笑了起来，“原来是杜大魔将，想不到魔门竟然派阁下来了！”

　　“哈哈哈哈，没办法，我们魔门现在是人才凋零啊，可没有像你这样的年轻俊杰，只能让我这个老家伙来充数了，来，小刀，认识一下，这位就是名满天下的云州周豹，年轻一代的第一强者！”说话间，杜大魔将也不客气，直接将自己身旁的一名一脸病容的中年男子介绍给周豹认得。

　　周豹一拱手，那被称为小刀的中年男子也是一笑，对着周豹拱了拱手，“在下陈刀！”

　　“小刀是我魔门的第三魔将！”杜大魔将热情的介绍着，“大轮寺的朋友你认得了，那边是龙雷宫的天圆地方两位使者！”

　　“见过两位使者！”周豹忙一抱拳，两名使者也是一笑，各自报了家门。

　　吴天圆。

　　赵地方。

　　周豹点点头，虽觉两人的名字有些诡异，也不多门，径自走到一张空着的椅子就坐了下来。

　　“好了，各位，现在人都到齐了，我们这一次去西三域追杀叶青天等人，事关重大，可不能马虎，更不能随随便便的就冲过去，总得有个章程方好，各位以为如何？！”

　　见到人都到齐了，玉南天一抱拳，朗声说道。

　　“不错，此事太大，必须有一个章程，我们这些人，修为都不到通玄秘境，虽然有些人战力不错，但是对上叶青天，没有仙器，难免吃亏，而且西三域人生地不熟的，万一不小心，分散开来，被他们个个击破，那脸就丢大了，必须得有一个计划，拟一个章程，令行禁止，这方才像话！”

　　玉南天话音一落，另一名金衣人开口道，这金衣人的装束打扮，与周豹在太渊天时看到的灵霄殿的人的打扮一模一样，和他一样装束的还有四人，看来都是灵霄宫的人。

　　金衣人的话一出口，没有人吱声，只是静静的坐着，有些相熟的互相交换着眼神，目光之中都流露出戏谑之色来。

　　看到没有人回应，玉南天面上闪过一丝怒意，这怒意一闪即逝，“我们十七人，都来自不同的宗门，互不相识，互不统属，行动之时，难免会有差池，所谓兵无将而不动，蛇无头而不行，总得选出一个统领之人来，将大家捏合在一处，方才能够发挥出我们最大的力量，不然的话，到了西三域，让他们的宗门看我们的笑话，就太不值了，杜大魔将，你看如何？！”

　　“有理，有理！”听到玉南天点到自己的名了，杜大魔将微微一笑，连连点头，“玉少殿主所言极是，蛇无头不行啊！”

　　“杜大魔将答应就好，我看我们这里这么多人，就数杜大魔将你修为最高，德高望重，不若此次行动就由您来统领如何？！”

　　玉南天微笑着道。

　　“使不得，使不得！”杜大魔将一听，差点没从椅子上蹦起来，连连摇头，“这事儿可使不得，我杜某人不过是顶了一个魔将的名号而已，多活了几岁，多吃了几天白饭罢了，当什么统领啊，不行不行，我看，还是你们灵霄殿的人来吧，这一次你们出的人最多，别人我不说，但是我和小刀，都听你们的，该怎么做，你告诉我们便行了，小刀，你说呢？！”

　　“当然，一切都听兄长的！”陈刀微微一笑，对杜大魔将道。

　　“既然杜大魔将如此说，我灵霄殿自然是当仁不让！”玉南天对杜大魔将如此识抬举很满意，“各位以为如何？！”

　　“此次本来就是以灵霄殿为主导，我大轮寺没有意见！”

　　“瑶池也没有意见！”

　　“龙雷宫没有意见！”

　　“那么，仙宫呢？！”大轮寺，瑶池，龙雷宫先后表态，就剩下一个仙宫了，玉南天轻轻的蹙眉，看了一眼张月鹿，又看了一眼周豹。

　　“呵呵，我是没意见，不过我不能代表仙宫，这事儿，还是让这位二十八宿之一来说吧！”周豹看了张月鹿一眼，语带不善的道。

　　张月鹿自从进屋之后，仿佛一直在思考着什么事儿，现在一听周豹提到他，猛的一回头，连忙道，“没意见，仙宫没意见！”

　　“好，既然如此，那我仙宫便当仁不让，负责此次追杀叶青天的行动，我希望大家此次能够通力合作，将火红睛余孽与叶青天这伙人一网打尽，还天下一个朗朗乾坤！”

　　各大宗门都没有意见，就连他最担心的周豹都没有提出异义，玉南天心中说不出的舒畅，颇有些意气风发，猛的一拍面前的桌子，把个周豹吓了一大跳。

　　“大家都知道，那叶青天身上拥有仙器北极寒天轮，而且他得到的是上古北斗大帝的传承，除了北极寒天轮之外，身上还有许多我们不知道的宝物，战力远超九品，是所有人当中最难对付的一个！”

　　“不对吧，不是还有一个火红睛余孽吗？他的实力，我在太渊天可都是看在眼中的，不在真仙之下呢！”周豹不失时机的提出了自己的疑问，面上还露出了一种心有余悸之色。

　　“这个不必担心，他夺了造化金册，至少十年之内，不能够施展火红睛的力量，火红睛一族，一身本事，八九成都在他那双眼睛上面，失去了火红睛，便没有什么好担心的了。”玉南天信心十足的道。

　　“那就实在是没有什么好担心的了！”周豹笑道，后背靠到了椅背之上，微微的眯起了眼睛。



　　第四百一十五章 太虚飞舟

　　对于玉南天的惺惺作态，周豹只是觉得有些好笑，这里连玉南天在一块儿，统共就十七个人，还各有统属，个个都是不好招惹的角色，这玉南天就算是争到了统领之位，当了名义上的统领，真的想要命令这帮人，令行禁止，也几乎是不可能的。

　　最重要的是，他夺了这个统领之位，是要担责任滴。

　　想当年，周豹前世的世界，也是一个公务员，当了十几年的公务员，虽然说不是什么大官，但大大小小也称得上是一个吏了，所谓吏滑如油，周豹前世就是一个滑吏。

　　这事情他看的清楚，当老大不仅仅有权力，还是有义务的，是有责任的，这一次追杀成功，大家皆大欢喜，但是万一成功不了呢？说不得就要追责了。

　　这帮子人都是各大宗门之中未来的中坚力量，死了一个都是巨大的损失，要是多死几个的话，那些宗门会没有怨言？

　　万一铩羽而归，这不是万一了，周豹已经和叶青天间接的勾搭上了，有他从中作梗，铩羽而归几乎是可以肯定的，所以，最后倒霉的肯定是玉南天这个统领，所以，在周豹的眼中，这个统领谁当谁倒霉，既然玉南天抢着当，他自然是顺水推舟了，就等着看笑话了。

　　“好，既然各位抬爱，让在下当这个统领，在下少不得就要将这个责任担起来！”玉南天得了统领之位，显得意气风发，连看着周豹的目光也变得和善了许多。

　　“不过，在下年轻识浅，若是有什么做的不到位的地方，还请各位同道，各位前辈多多的帮衬帮衬！”

　　“一定，一定！”众人连连点头，就连周豹那脑袋点的也跟个小鸡吃米似的。

　　“此次行动，我希望大家精诚合作，我知道各位都来自不同的门派，有不同的背景，既然大家都来到了这里，也算是有缘，我灵霄殿事先也都表明过，行动虽然由我们来主导，但是得到的战利品，包括造化金册的副册，还有那太昊仙器，北极寒天轮，灵霄殿都不要，全都作为大家的战利品，但是在同时，我也希望大家能够出尽全力，不要在后面扯后腿，也不要在后面作小动作，不然的话，在下决不容情！”

　　说到最后的时候，玉南天目光变的冷厉了起来，在十六人的面上扫了一遍，特别是周豹的面上，停顿了一下，这十七人中，唯有周豹是最难缠的，不仅仅实力强大，宗门的约束也是最弱的，他实在是想不到，为什么非要让这么一个不安定的因素加入进来。

　　面对玉南天凌厉的目光，周豹保持着谦逊的微笑，仿佛回到了前世，上级领导到单来检查的时候一般。

　　接下来，玉南天便开始向这十六人叙述自己的计划，这计划十分的详尽，各种各样的可能，各种各样的细节都已经包括在内，显然不是一时兴趣准备的，而是早已经准备好很长时间了，甚至都已经推演过了，可以称的上是一份万无一失的计划。

　　不过在周豹看来，这份计划就像是他前世时的那些实施方案一般，真正的做起来，就会变成笑话的。

　　当然，这个时候，他可不会去扫兴，反而兴致盎然的点着头，时不时的插上两句嘴，每每都点到关键的地方，显得十分的用心，让众人刮目相看，连带着玉南天都看他顺眼了不少。

　　“傻逼就是傻逼！”看到玉南天的表情与当年下来检查时的那些领导的表情一模一样，周豹心中嘿嘿的直笑，“这厮好唬弄，没有必要和他发生正面的冲突呢，说不定老子耍耍当年的手段，把他卖了都不知道呢！”

　　“周豹！”这个时候，正好听到他叫自己的名字，周豹猛的一抬头，拱手笑道，“统领大人，有事请吩咐！”

　　“是这样的，这一次我们去西三域，隔着无尽大海，从这两界山进入无尽大海，到达西三域中罗天域，总共七十八万里的海路，虽然我们七神域与海域一直以来相处的还算是和谐，但是海域复杂，各种妖兽层出不穷，我们十七人虽然都有八九品的实力，身上还都有一些法器，但是放到海域之中，这样的实力还是不保险的，所以，在过海的时候，还要请阁下多多的分担一些！”

　　“我？”这下子周豹有些不解了，这里总共有十七个人，不连自己十六个，再把玉南天除了，十五个，怎么这厮就点自己的名了？

　　看到周豹一脸不解的神色，玉南天微微一笑，“我知道，阁下的身怀纯阳法器，为了安全的度过这七十八万里的海域，我灵霄殿准备了纯阳法器太虚飞舟，但是即使是用太飞舟，一刻不停，要度过海域，也需要三天三夜的时间，谁也不知道这三天三夜之中会发生什么，所以，我希望各位当中，拥有纯阳法器的能够协助防御，这件事情，在你来之前，我已经与其他人沟通好了，不知阁下意下如何？！”

　　“这个当然没有问题，？！”周豹满口答应了下来，道，“大家都是坐在一条船上的，自然应该尽力！”

　　“好！”周豹答应的爽快，玉南天头点的也爽快，“你就负责左舷的防御，在海上，无论是什么人，只要试图上船，就不要客气，将他们打下去！”

　　周豹点头微笑。

　　“太虚飞舟？纯阳法器，也不知道和我上次得到的那飞舟是不是一个东西？就算不是，也应该是一个类型的，这一次我好好的观察一下，说不定会有所有，再给我添一件纯阳法器呢！”他心中暗自想着。

　　玉南天接下来又交待了几句，不外乎就是一些出发时间，各人的任务什么的，因为已经有了一个完整的计划章程，各人各安其职便行了，倒也没有什么太大的疑问。

　　周豹的事情不多，就是刚才玉南天跟他说的那些，让他以纯阳法器，负责左舷的安全。

　　接下来人就散了，因为定在第三日的中午出发，这样便让所有的人有足够的时间准备，周豹对这永宁镇也没有什么好奇的，接下来两日，便老老实实的呆在客栈里，将自己的身体状态，精神状态调整到最佳。

　　到了第三日，大家整装出发，沿着小路，过了两界山，却是没有遇到什么特殊的事情，他们十七名强者，身怀纯阳法器，这山上的妖兽就算是再强悍，也不会蠢到去招惹他们，所以，仅仅半日的时间，他们便顺利的穿过了两界山，到达了海边。

　　海域宽广，一眼望不到头，即使是这一帮子强者，让他们横度海域也还是有一点难度。

　　如果不是像现在这般的拉帮结派，结伴而行，恐怕也没有人敢真正的横度这七十八万里的海域。

　　只见玉南天手一挥，一道金色的流光闪出，在空中化为一条通体纯金的飞舟，这飞舟长达百丈，高也有三十余丈，共分了八层，一派豪奢的景象，飞舟腾空，周豹可以清晰看到，整个舟身上都刻满了符咒，法阵，散发着晦涩的能量气息。

　　“这么强的防御力，还要我们帮着防守，海域中的妖兽真的这么强大吗？！”周豹的眉头微皱，心中闪过一丝不好的预感来。

　　能好吗？

　　这太虚飞舟的防御力足以抵挡住得数名散仙联手攻击了，这么强的防御，竟然还要自己等人用纯阳法器协助防守，这潜台词岂不是说这海域之中的妖兽攻击力甚至比数名通玄散仙联手之威要强？

　　有这个可能吗？

　　如果真的是这样的话，那么，自己倒是要重新的评估一下子这一次出海的风险了。

　　“这船，真不错！”站在太虚飞舟之上，便是周豹也忍不住的感慨了一声，太虚飞舟之中，一如外界所见到的，金碧辉煌，奢华无比，八层的空间，每一层都有二十多间屋子，十七个人上得船来，每人挑一间房，还是显得空荡荡的，因为周豹要负责的是左边船舷的安全，所以，他选择了一间靠近左边的房间。

　　推开金丝楠木制的窗子，窗外，已经是烟雨蒙胧，仿佛这老天爷是故意的一般，周豹等人刚一上船，原本还算是晴朗的天气，立刻就变了颜色，开始下起雨来。

　　脚下的飞舟一阵的震动，随后，眼前的景色变得飞速的流转了起来，却是飞舟已经向无尽的大海飞了出去。

　　“速度可真够快的，比起喷气式飞机还要快了数倍，七十八万里，呵呵，飞上三天三夜就过去了，这速度，还真他妈的快啊！”

　　两界山，无当峰上，立着一块巨石，高约三丈，通体白色，乍看之下，没有什么特殊，但是当太虚飞舟起飞，直向无尽大海射去的时候，那块石头起了奇异的变化，一阵淡淡的纹波从石头的表面荡起，这石头一下子好像变的虚幻了起来，然后就是扭曲，几个呼吸之间，白色的巨石化成了一名瘦高的白衫男子，这男子身高约二丈有余，浑身的皮肤都是青色的，上面浮现着淡淡的花纹，直立在峰头，望着太虚飞舟远去的方向，目光之中，闪过一丝厉芒。

　　“通知滚龙王，东四域的人类强者往他的方向去了，让他注意拦截！”



　　第四百一十六章 遇袭 太虚飞舟的威力

　　相比七神域，海域要广阔的多，海洋的面积是陆地的无数倍，虽然被七神域所分割，但是却都统归海域天皇所管辖。

　　但是，海域天皇只是海域共主，平常是不大管事儿的，不仅仅不大管事儿，连面都不露，多少年来，海域中的强者一批又一批的涌现，一批又一批的消失，能够见到海域天皇的却是少之又少，从某种意义上讲，海域天皇对于无尽大海的影响力是最大的，同时也是最弱小的，他根本就不管事儿。

　　几万年来，海域中的弱肉强食，疯狂厮杀的事情，第一天都在发生，但是无论闹到什么样的地步，海域天皇都没有表现出一丁点的兴趣，也从来没有插手管过哪怕是一丁点儿的事情，海域之中，真正作主的还是力量，还是强权。

　　但是力量也好，强权也罢，就如同七神域一般，从来就没有真正的天下无敌的人出现，这海域之中也是一样，各方强者，各霸一方，把偌大的海域，分化为了无数大大小小的势力范围，这些势力范围，大的套小的，小的管微的，几十万年来，早已经形成了一套完整的体系，比起七神域来，要复杂的多。

　　而海域的妖兽势力，在距离七神域的陆地边界一万里以内，是最薄弱的，但即使是在这一万里以内，也仅仅能够做到妖兽不会主动的袭击人类罢了，人类的海船可以在近海捕鱼，航行。

　　像两界山这般的地方，巨大的山脉连接着无尽的大海，山里的妖兽与海中的妖兽早已经勾连到了一起，进可攻退可守，双方之间的紧密关系，便是七神域最大的几个宗门都不是很清楚。

　　七神域与海域，这数万年来，虽然说是老死不相往来，但是一些势力之间也有暗中勾搭的也很多，像大晋的一些世家，门派，甚至仙宫，都和东海的朝天宫有些关系，而东海的朝天宫，但是属于海域的势力范围。

　　这一次，东四域的几个巨大宗门联合起来，追杀叶青天，影响力不仅仅是在七神域，还有海域妖兽。

　　事实上在数月前，海域中的一些势力便知道周豹他们要从两界山过海，一些海域中的势力便开到哪蠢蠢欲动了。

　　人不多，就十七个，没有一个通玄散仙境的强者，但是身家丰厚啊！

　　有好几个都身怀纯阳法器，而且还有一个很有可能身怀仙器！

　　仙器啊！

　　虽然说无尽的大海中天材地宝无数，但是不要说是仙器，便是纯阳法器也同样是难得一见，这人数，这实力，这身家，简直就是最佳的抢劫对象呢，这就是传说中的肥羊啊！

　　是滴，肥羊！

　　周豹他们并不知道，在众多海域势力的眼中，他们这一行人早已经成了肥羊了，他们的太虚飞舟不悠哉游哉的在海面上飞速的前进着呢。

　　太虚飞舟是纯阳法器，飞的很高，飞行高度的极限是五千丈！

　　不要说是太虚飞舟，便是一些飞行绝迹的绝世强行，飞行的极限也不过是五千丈罢了，因为过了五千丈，便是罡风层了。

　　就算是真仙，也不可能飞到罡风层中去，那猛烈无比的罡风可以将在一个眨眼之间，将一名真仙吹成骨头架子。

　　至于再往上，一万丈，那就不是真仙能够讨论的问题了。

　　所以，五千丈，是太虚飞舟的最高安全高度了。

　　同时也是横度大海最安全的距离。

　　百余丈长的太虚飞舟，在偌大的天地之间，也不过是如沧海一粟，微小无比，非有极强的实力，根本就不可能看的到。

　　预计是三天三夜的渡海时间，这已经半天过去了，太虚飞舟并没有遇到什么阻力，也没有遇到什么异常，五千丈的高空，便是能够飞行的妖兽，也没有几种能够到达的，所以，无论是周豹，还是玉南天，都放心的很。

　　仍然是烟雨蒙胧，天地灰暗暗的一片，周豹凭窗而望，想着自己的心事，老婆怀孕三四个月了，自己却跑掉了，也不知道要多久能够回到武扬领，这事情要是拖的久的话，说不定等到自己到了武扬领，孩子都能满地跑了，正想的出神，忽然之间，一阵清风刮过。

　　“咦？！”周豹猛的打了个激灵，因为这阵清风之中，夹杂着淡淡的腥气儿，这可不是在五千丈的高空中应该有的气味儿啊，周豹心神一凛，身体向后一缩，便将金丝楠木的木窗关了起来，身形微闪，便闪到了房间的门口，仔细的察看着外面的情形，显然，其他人也注意到了不对劲的地方，原本还有一些声音从各人的房间传出来，但是现在，声音都消失了，周豹甚至可以想象的到，这太虚飞舟中的强者一个个的都屏气凝神，和自己一样，站在房间门口，一脸紧张的模样。

　　时间，一点一点的过去，原本淡淡的腥气渐渐的变的浓烈了起来，而几乎就在同时，整个太虚飞舟，都泛起了一阵薄薄的金色光雾，这光雾一起，一阵纯阳之风吹起，将太虚飞舟上的腥味全部吹走，但是太虚之舟，也在这个时候，停了下来，从高速突然静止，太虚之舟中的空气一阵猛烈的震荡，但是随即便被涌起的金光吞噬，飞舟上的人并没有受到任何影响。

　　随后，便见到这玉南天为首的六名灵霄殿强者飞到了甲板之上，“何方强者，何必隐藏身形呢，既然来了，就出来一见吧！”

　　“咯咯咯咯咯，有趣的小子，这是太虚飞舟吧，好多年没有见到这东西了，真是有点想念呢！”一个古怪的笑声从四面八方传来，声音不大，却震荡着所有人的耳鼓，精神，十七人中，几个神魂力量弱小的面色已经变的苍白起来，恐怕这古怪的声音再来几次，他们的神魂就要受到重创了。

　　“哼，暗箭伤人，也算不得什么高人！”玉南天神色一变，锦袍轻轻一动，古怪的声音仍然存在，但是那种慑人心魄的音效却已经消失了，“既然认得太虚之舟，便应该知道我是什么人，也应该知道，你的这种慑魂魔音，是不会起作用的！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈，好，很好，小子，从你身上的味道我就能闻出来，你是玉家的人，这么多年了，想不到玉家的小子还敢在海域之中行走，难道真的不怕死吗？！”一阵大笑之后，一团黑影站到了太虚之舟的前方。

　　这黑影是一个人影，一个浑身黑袍，面目阴森的老人，这老人悬立在空中，目光阴阴的看着太虚飞舟上的玉南天，目光之中，流露出的眼神十分的诡异，“玉家的人，玉家的小子，不成气的小子，竟然敢在无尽的海域中飞行，你真的海的不耐烦了！”

　　“你是胡不归？！你还没死？”

　　看到老人的模样，装扮，玉南天明显惊了一下，显得十分的意外。

　　“想不到玉家的人还能记得我这个老不死的，你们玉家的人都没有死绝，我又怎么会死呢！？”

　　“哼，就算是没死又如何，逃到海域，与妖兽勾结，苟延残喘，和死了又有什么分别！”

　　“等你死了之后，就知道活着和死有什么区别了！”胡不归只是冷笑，一抬手，五道黑气便从他的指尖冒了出来，宛若灵蛇一般，向玉南天缠了过来。

　　“这么多年了，你还是这种手段，难道真的以为能够吓的到人吗？！”看到五条黑色的灵蛇向自己射来，玉南天只是冷笑，视若无睹，身体动也不动一下，那五道黑色的灵蛇根本就没有到他的面前，就被太虚飞舟的金色光芒抵消了。

　　“既然知道这是太虚飞舟，还使这种没用的手段？！”玉南天看到这五道黑色的灵蛇被飞舟的金光抵消，面上并没有露出放松之色，反而更加的凝重了，“胡不归，我知道你诡计多端，但是想要在我面前施展手段，不可能！”

　　说着，他猛的一拍船舷，太虚飞舟整个儿的震动了一下，数道金光猛的从飞舟上向胡不归射去。

　　“不会吧，还打炮？！”周豹差点儿没叫起来，他看这船又大又宽敞，可从来没有想到这东西还自带大炮的，这轰轰的两声，金光射出，不就是大炮吗？

　　只是这两道金光并没有向众人证明自己的杀伤力，那黑色的人影有如虚幻一般，金光直接从他的身上穿透了过去，胡不归的身体荡了一下，仿佛不存在一般。

　　“咯咯咯咯，果然是正宗的太虚飞舟呢，你们玉家也真是舍得，竟然让你这小子把用这东西穿洋过海，真正是来给你祖宗我来献宝来了啊！”他咯咯的笑着，身体猛的一展，那黑色的袍子竟然猛烈的向着太虚飞舟裹了过来，一开始的时候还不算是太大，但是到了太虚飞舟的近前，竟然形成了一个长与宽都达到数百丈的黑幕，猛的一下子就将太虚飞舟整个儿的都包裹了起来。

　　周豹只觉眼前一暗，随后，脚下便开始疯狂的晃当了起来，原来这太虚飞舟竟然就在刚才这一瞬间，被裹在了这古怪黑袍之中了。

　　“袖里乾坤？！”周豹心中一紧，这种感觉让他想到了某个有名的神通，万寿山五庄观嫡传的神通，袖里乾坤！



　　第四百一十八章 空间置换

　　万寿山五庄观，是西三域的超级宗门之一，也是距离中土域最近的超级宗门。

　　关于这个宗门的传说，在东四域有很多，但是大多数都不得要领，只有一点是大家的共识，那就是，这个宗门拥有一门强大的神通，唤做袖里乾坤，这是一种空间属性的神通，威力无穷无尽，修炼到极处，只需用那袍袖轻轻的一笼，便可以将整个天地装到袖子里面去，这就是所谓的袖里乾坤。

　　当然了，这世上也没有什么人能够把这门神通修炼到极处，这个叫名叫胡不归的老者用的这个法儿，倒似是传说中的袖里乾坤，难道他是万寿山五庄观的人？

　　周豹心中暗自思忖着。

　　不过，这种推测很快就被推翻了。

　　被包在黑色的大幕之中，太虚飞舟震动了几下，随后，便金光大放，原本停在半空中的舟身竟然又开始向前，那速度更是在一瞬间加到了极速。

　　吱啦！

　　黑色的大幕竟然被瞬间撕开，似乎是害怕夜长梦多，太虚飞舟竟然也不逗留，直接化为一团金光，急速的向前窜去，那速度，竟然比一开始的时候还要快上好几倍。

　　“好家伙，这速度，几乎相当于我全力飞行的速度的二十余倍了，就算是真仙来，也达不到这样的速度，不过以这样的速度前进，应该不是长久之计，不然的话，他一开始就会启用这种速度，也不需要三天三夜的时间就能到达西三域了！”周豹心中暗自估算着这飞舟的速度。

　　周豹料的不错，太虚飞舟虽然是纯阳法器，但是这样的速度也是不可能持久的，飞了大约半个时辰，太虚飞舟的速度便慢了下来，不仅仅比不上刚才那种风驰电掣一般的水准，甚至比从两界山出发的时候，速度都要慢上好几倍。

　　“各位，我们已经被海域中的妖兽盯上了，太虚飞舟刚才飞驰了半个时辰，已经耗废了很多的力量，速度一时之间也不可能提上去，就连防御力都大打折扣，所以，还请各位能够出来协助我等防御！”玉南天的声音适时响起。

　　周豹，杜大魔将，还有瑶池的姬夜月，雪山大轮寺的一个和尚，以及龙雷宫的天圆地方一齐走出了舱门，互相打了个招呼，各自走到了各自负责的船的位置。

　　周豹就走到了船的左舷，一抬头，正见到姬夜月站在船尾正向这边看，两人目光相对，周豹朝她微微一笑，姬夜月也轻轻的点点头，目光旋即分开，各自将注意力都集中到了自己的防守区域，周豹也借着这个机会，开始打量起这艘神秘的太虚飞舟来。

　　他现在看出了一点门道，太虚飞舟，其实就像是他前世的那些交通工具一般，拥有人所不能媲美的优势，只要有足够的材料，这不仅仅是交通工具，还是凶器。

　　他前世是处在一个文明世界里，别人没事儿不会开着卡车到处撞人，但是这个世界却是野蛮了一点，一言不合，动手杀人的事情多了去了，如果有卡车的话，想来开着卡车胡乱撞人的事情也应该时有发生。

　　开着太虚飞舟撞人，就好像是前世的时候开着卡车撞人一般，开车的人，本身并不会损耗多少的体力，损耗的只是飞舟的本身，这太虚飞舟的体积庞大无比，所用的材料不仅仅是稀缺，而且还拥有种种不可思议的威力，再加上上面绘制的各种各样的符文，这样的东西，那就是一个移动的堡垒，一个装甲战车，不仅仅能够有效的防御住各种各样的进攻，还能够进行攻击，这对于周豹来讲，是一个很好的思路。

　　对，是一个很好的思路，但是并不是全新的。

　　这样的东西，周豹前世看的多了，但是来到这个世界之后，思想逐渐的被这个世界所同化，在这样一个冷兵器时代，他从来没有想过要造什么战车啊，航空母舰啊之类的东西，本能的，他也认为以这个世界的原始技术，这些东西是造不出来的，但是太虚飞舟了颠覆了他的这个观念，或者说，纠正了他的错误，让他突然想到了，这个世界不仅仅是一个冷兵器时代，还是一个有神仙的时代，在这样的时代里面，不仅仅有冷兵器，还有各种各样拥有奇效的法器，甚至仙器，这些东西的威力，根本就不亚于前世的飞机大炮，甚至尤有过之，既然前世能够造出战车坦车战舰，那么，在这个世界，依托这个世界的规则，技术，也能够造出这样的东西，脚下的太虚飞舟便是一个实例。

　　“我还真是一个笨蛋呢，这么简单的东西都没有想到，还要别人提醒，不过这也不晚，就算是我以前想到了，也没有条件制造出来，就算是现在，我也没有那个条件呢！”

　　正寻思间，一声巨响从脚下传来。

　　轰！

　　就像是打雷一般，随后，脚下的飞舟猛烈的颤抖晃动起来，仿佛被一股巨力撞动了一下，真元一沉，立地生根，果断的祭起了自己的百毒寒光障，他的百毒寒光障已经晋位纯阳，不仅仅拥有强大的攻击功能，便是原本差强人意的防御功能也增强了许多。

　　百毒寒光障刚刚祭起，便又听到脚下传来了一阵巨响。

　　“不好，是沧澜巨兽，他们竟然动用了沧澜巨兽！”

　　当巨大的身影出现在太虚飞舟四周的时候，便是周豹也倒吸了一口凉气，玉南天更是认出了这些巨大的黑影的身分。

　　沧澜巨兽，身长百丈到五百丈不等，皮糙肉厚，拥有不可思议的巨力，生活在无尽的大海之中，本身以捕食鱼虾为生，智力低下，在海中，仅仅只能算是低等的妖兽，再加上他的皮肉味道不怎么样，还含有微微的毒性，所以，海中的妖兽虽多，但是却也不会拿它当成什么猎物和食物，但是由于他的体积庞大，性情温顺，容易驯服，在海中的速度也不错，很多妖兽都喜欢捕捉它作为坐骑来养，但是捕捉的也不多，因为他的体积大，食量也很大，平常的妖兽根本就养不起，这沧澜巨兽，虽然没有什么天敌，有一半的死因却是因为饿死的。

　　最重要的是，沧澜巨兽可不会飞啊，这里是五千丈的高空，他们是怎么上来？！

　　“咦，不对，为什么周围突然暗了下来！”

　　周豹十分的奇怪，当他探头下看，三百六十度的视线越过了船舷之后，整个儿的都倒咬了一口凉气，只感到自己的心脏都快要跳出来了。

　　敢情，并不是这沧澜巨兽会飞，而是海水会飞！

　　或者说，太虚飞舟突然之间掉到了水里。

　　是的，现在是在水里，连周豹都不知道这种不可思议的事情是什么时候发生的，只不过是短短的一瞬间，太虚飞舟便由五千丈的高空之中落到了深海之中。

　　“空间置换？！”

　　站在船头的杜大魔将似乎意识到了什么，低低的呼了一声，目光之中透出极度骇然之意，“想不到这种阵法竟然还存在，而且还是在海族的手中！”

　　“空间置换阵法？！”周豹低低的自语了一声。

　　轰！

　　再一次，太虚飞舟遭到了猛烈的撞击。

　　“该死的，胡不归根本就不是为了阻止我，他不过是想要在我的太虚飞舟上面装上置换阵法！”玉南天这个时候仿佛想通了什么，怒火冲天，懊恼的叫了起来。

　　“原来如此啊，怪不得我总觉得不能劲呢，明知道自己挡不住太虚飞舟，还要弄那么一出，简直就是画蛇添足嘛，原来是这样，在太虚飞舟冲出那黑幕的时候，却是被他不知不觉的把置换空间的法阵给弄到了飞舟之上，这么出其不意的一下子发动空间置换的法阵，瞬间便将太虚飞舟的空中优势给抵消到了，还将太虚飞舟拖到了这深海之中，的确是好手段啊！”周豹眼珠子滴溜溜的转了起来，四下观察着，“也不知道这里究竟是多深的海底，不过看这伸手不见五指的样子，应该不会太浅，我竟然一点压力都没有感到，太虚飞舟的防御力还真是惊人啊，如果我陷入了这么深的海水之中，可真的就要无能为力了！”

　　的确，虽然他周豹拥有不错的实力，但是如果真的让他陷到了这般深的海水之中，面对这么一群沧澜巨兽，还真的是束手无策，要么采用三界小挪移的异术逃走，要么就与这些沧澜巨兽硬拼，哪里还能够像这般悠哉游哉的在飞舟里面看戏呢？

　　不过，即使是纯阳法器，在这样的攻击之下也有些吃不消，这太虚飞舟也不过就是百丈来长，三十余丈高的样子，周围的这群沧澜巨兽中，最小的一只都比太虚飞舟要大，而大的那些，身体更是太虚飞舟的数倍，太虚飞舟在它们的中间，就仿佛是一个玩具一般，被撞的东倒西歪，飞舟上的人也是跟着东摇西晃。

　　轰隆一声，六道金色的光团自飞舟之中发射了出去，准确的打中周围六只沧澜巨兽的身上。

　　最小的一只瞬间被这金光打的飞了出去，血肉横飞，在海水中无力的游荡着，眼看就要不活了，但是有三头身长都在五六百丈的沧澜巨兽，只是被打的稍稍倒退，一个个的低吼了一声，又冲了上来。

　　“哈哈哈哈，玉家的小子，这下子，我看你怎么办！”胡不归的声音在海水的深处远远的荡了过来。



　　第四百一十九章 沧澜巨兽

　　“胡不归，你这个卑鄙小人，有本事就出来，我和你堂堂正正一战！”被胡不归算计了一番，玉南天显得愤怒无比，怒吼道。

　　“堂堂正正的一战，呵呵，真是有趣呢，你这语气和当年你爷爷的爷爷是一个样的，我看你还是先过这群沧澜巨兽这一关吧！”声音渐渐的消失，沧澜巨兽的庞大身体再一次撞到了太虚飞舟的身上。

　　“呼！”太虚飞舟这一次没有晃动，船体上的符文闪动了起来，化为无数道金色的流光，流遍船身，几个撞击而来沧澜巨兽撞到船身上，又被狠狠的甩了出去，发出了低低的呜鸣声，显然是受伤不轻，再也无力冲击太虚飞舟了。

　　站在船头，玉南天身上腾起了金色的罡气，在这一瞬间，神魂与整个太虚飞舟联接到了一处，太虚飞舟开始上升，想要升到海面上去。

　　“咯咯咯，想要逃，有那么容易吗？！”胡不归阴测测的声音再一次传来，海水猛的荡了起来，数道黑影从海水的深处伸了上来，死死的将正在上升的太虚飞舟缠住，直到这些黑影将太虚飞舟缠住，周豹等人方才看清，这些黑影竟然是一条条巨大的章鱼触手，总共有八条，每一条触手都有二三丈宽，每一次触手上都布满了看着让人心中发麻的吸盘，还有倒钩，这八条触手将太虚飞舟缠住，丝毫不顾忌那太虚飞舟的防护金光给触手造成的伤害，将太虚飞舟朝海洋的深处撞去。

　　“该死的，给我破开！”船头，操纵着太虚飞舟的玉南天怒吼着，太虚飞舟随着他的怒吼声，猛烈的晃动起来，试图要挣脱这八条触手的纠缠。

　　但是显然，这些都是徒劳的，挣脱了好几次，太虚飞舟都没有挣脱，相反，这种行为似乎将暗中的那条巨大的章鱼给触怒了，那八条长长的触手竟然开始晃动了起来，站在船上的周豹等人只觉一阵的地动山摇，几个修为浅一点的，比如说张月鹿之流，竟然生生的被从那船舱中给甩了出来，重重的摔到了甲板之上，如果不是及时撑起罡气的话，现在恐怕一个个的都受了重伤了。

　　“玉公子，这样下去可不行啊，若是真的让这畜牲拖了下去，再想逃走可就不容易了！”杜大魔将的面色也不好看，如果现在是在海面上，他肯定想都不想，早就脱离了太虚飞舟，和陈刀两人远远的离开了，但是现在是在深海之中，就算是以他的实力也没有把握能够活着从这么深的海底逃出去，只能依造太虚飞舟这件纯阳法器，一旦太虚飞舟完蛋，他的麻烦就真的大了，这深海之中真的如传说中的一般，诡异无比，不过是一只稍大一点的章鱼罢了，竟然能够无视一件纯阳法器的防御，将纯阳法器死死的缠住，如果这个时候脱离太虚飞舟，不谈这深海之中巨大的水压他能不能承受，天晓得还会碰上什么样的怪物呢？

　　说不定还没有游到海面上，就会被某个不知名的怪兽一口给吞了。

　　“我知道这样下去不行，但是刚才来了脱离胡不归，太虚飞舟耗费太大了，一时之间也难以恢复元气！”玉南天也知道事情的严重性，但是现在他也无能为力的，心中也直后悔自己刚才为什么要催动太虚飞舟跑的那么快，如果不是刚才耗费太大的话，现在他加把劲儿，想要脱离这只巨大的章鱼，也不是不可能的。

　　“不要慌，现在这个时候，慌也没用，这条章鱼只是大一点，或者还有一些其他的能力，但是说到底，不足为惧，我们这么多人，难道还怕一条没有成气候的章鱼吗？！”一直默默的站在右边船舷的龙雷宫弟子陈天圆笑道，“我们还是积蓄元气，应付那个胡不归的下一轮手段吧，玉公子，你似乎知道这个胡不归的来历，是不是应该对我们讲一讲呢？！”他轻轻的说道。

　　玉南天面上一正，道，“这胡不归是我玉家的一个大敌，不过那都是一千多年前的事情了，还以为他早就已经死掉了，想不到竟然躲到海域之中，嘿嘿，这海域还真是一个藏污纳垢的地方啊！”

　　听了玉南天的感慨，周豹恨不得上去一脚把他给踩死。

　　其他人也是一样，一听说这胡不归是玉家的世仇，一千多年没露面了，这一船上的人脸色都变的不好看起来。

　　人的寿命是有限的，只有修为到了通玄秘境，才有可能活过一千年，这个胡不归一千年前就是玉家的死对头，也就是说，这厮的实力至少是通玄散仙。

　　玉家是什么概念？

　　灵霄殿中最强势的家族，数万年来，灵霄殿的殿主有九成都是玉家的人，传说中玉皇大帝的正宗后裔，能够与这样的家族称之为世仇，还活了下来，这胡不归的实力还用说吗？

　　他们是来追杀别人的，不是被别人追杀的，可是现在，刚刚出发不过半天，自己需要追杀的人连个影子都没有，却成了别人的猎物，这实在是太具有讽刺意义了。

　　周豹的心思已经沉静了下来，看了一眼卷着太虚飞舟的巨大触手，周豹似乎摸清了对方的想法。

　　这胡不归看来是要用这海中的低级妖兽和魔兽来消磨己方的力量呢。

　　大海之中，妖兽与魔兽不计其数，特别是低级的妖兽魔兽，数不胜数，这些妖兽魔兽可能智慧低下，可以并不懂得任何的术法，甚至连妖气都不懂，但是他们的皮肉实在是太结实了，这些都是天生的，生存在无尽的深海之中，经过无数年的演化，这些低级的妖兽魔兽的身体强度都要比在大陆之上辛苦修炼出来的九品强者要强悍的多，否则的话，也不可能经受的住巨大的水压，越是到深海，这样的妖兽就越多。

　　就像是刚才的沧澜巨兽，还有现在缠着太虚飞舟的巨型章鱼。

　　他们都没有什么特殊的力量，唯一的优势就是他们的身体，但也仅仅是凭着这纯粹的肉体力量，他们就可以对太虚飞舟造成威胁，甚至无视这纯阳法器的攻击。

　　太虚飞舟是纯阳法器，但是也经不过这样的不间断的攻击啊，沧澜巨兽似乎是解决了，但是这突然出现的八只巨大的触手却缠住了太虚飞舟，就算是他们出手，将这八只触手解决掉，还会有更多的妖兽出现，这海中，最不缺的就是这些东西，这不，又有五六头沧澜巨兽向着他们游了过来，围在太虚飞舟的周围游荡着，却并不冲过来，显然是等待机会，沧澜巨兽并没有这样的智慧，出现这种情况的唯一解释就是，它们是被人暗中操纵着的。

　　“玉公子，这样下去不行，必须赶快离开，我们耗不起！”杜大魔将对玉南天道，站在玉南天身后的九名金衣人也露出了同样焦急的表情。

　　“我知道，我马上就解决定个大家伙，不过那几条沧澜巨兽的冲击，恐怕就要麻烦诸位了！”

　　说实在的，这些沧澜巨兽可不是好对付的主儿。

　　“沧澜巨兽都交给我吧！”站在左船舷的周豹忽然说道，“尽快把这该死的触手弄开才是真的！”

　　“好！”听到周豹的话，玉南天觉得很意外，事实上不仅仅是玉南天，其他的人也都很意外，谁都没想到周豹这个时候会主动请缨。

　　感觉到众人异样的目光，周豹嘴角一扯，没有说话，也没有解释。

　　玉南天站在船头，低斥了一声，太虚飞舟周围的金光泛起，猛烈的闪动了几下，竟然幻成了巨大的金黄色的光刃。

　　这些金黄色的光刃之上，符文流转，流露出一阵阵锋锐无比的气息，迅速将那八条恐怖的触手切成了两断，浓绿色的粘液从触手的断口出涌出，飘散在周围的海水之中，显得十分的狰狞，八条触手被全部切断，触手的主人显然也受到了重创，残余的上半戴触手一阵阵的抖动，尖厉的声音从海水的深处传播上来，声音中充满了痛苦与愤怒。

　　“快走！”杜大魔将的脸色忽然一变，因为他看到了那被切断的八条触手竟然又肉眼可见的速度重新生长了起来，玉南一也知道不好，猛的催动着太虚飞舟，向上浮去，与此同时，几条沧澜巨兽围了上来，显然是想要冲撞太虚飞舟。

　　所有人的目光都望向了周豹，周豹嘴角们过一丝冷笑，缠绕在周围的青色雾气散了开来，透出了太虚飞舟的金光，透到了水中，青色的雾气瞬间融入了海水之中，消失的无影无踪。

　　众人一时都没有明白周豹这是什么竟然，眼看着那沧澜巨兽就已经冲到了太虚飞舟，周豹再无其他的动作。

　　“轰！”一声巨响，第一只沧澜巨兽撞上了太虚飞舟。

　　“周豹！”这下子，玉南天火了，周豹说要解决这些沧澜巨兽的，可是竟然什么都不做，这是什么意思，难道耍着自己玩吗？

　　“安静点！”周豹看了他一眼，神色不变。

　　砰砰砰砰砰！

　　又是几声响，其他几只沧澜巨兽也撞到了太虚飞舟之上，这个时候，众人才发现了异常，这一次出现的沧澜巨兽体长都超过了三百丈，按道理来讲，产生的冲击力应该比上一次要强的多。



　　第四百二十章 太虚灭神炮 一跃八万里

　　与之前不同，这几次冲撞，简直就和挠痒痒没有什么区别，就这么直接撞了上来，然后被太虚飞舟的金光弹开，没有任何的威胁。

　　“嘶！”

　　众人定睛一看，俱都倒抽了一口凉气，原来那几只沧澜巨兽竟然都已经死了，浑身并无任何的伤痕，庞大的身体就那么翻了过来，白花花的肚子朝上，慢慢的浮了上去，就和河里的普通死鱼没有什么区别。

　　不仅仅是沧澜巨兽，在这海洋附近的其他生物也是一样，大量的死亡，都从海水中向上浮去，从深海之中伸出来的，刚刚恢复的八条触手，猛烈的抖动了一下，竟然全都脱落了下来，巨型章鱼的本体也随之缩回了深海，再也没有声息。

　　死亡，成了这片海域的主色调。

　　“毒，好烈的毒，这些家伙全都死了！”太虚飞舟慢慢的上浮着，愣愣的看了周围半晌，陈刀方才涩然的开口道。

　　是的，毒，极烈性的毒，他陈刀在魔门算是以毒出名的，身上也藏有无数种剧毒，但是像周豹这般，瞬间将这方圆十里之内所有的海洋妖兽魔兽统统的毒死，杀个干干净净，就算是他把身上所有的毒物都拿出来，也不可能取得这样的效果。

　　但是周豹做到了，他的百毒寒光障已经是纯阳法器里，包括里面的各种巨毒都融合在一处，点了纯阳，毒性比本来强了无数倍，再加上现在处在深海之中，海水成为了传播毒素的最佳媒介，所以对会有这样奇效。

　　“该死的！”在起初的惊讶之后，玉南天的面部肌肉却抽搐了起来，因为周豹的放出去的毒素不仅仅消灭了周围的妖兽魔兽，甚至连太虚飞舟都受到了影响。

　　只见太虚飞舟最外围的金光发出滋滋的声音，被一层淡淡的，青色的雾气所腐蚀着，眼看就要被蚀掉一层了。

　　“快把你的毒收回去！”玉南天气急败坏的叫道，他知道周豹有纯阳法器，而且不止一件，但是他从来没有想过周豹竟然会有如此阴毒的纯阳法器。

　　周豹一笑，青色的光晕闪动了几下，将周围青色的雾气全都收了回来，既然目的已经达到了，就不要再弄出这么多惹人嫌的事情了。

　　“玉公子，还是快离开这里吧，不知道那个胡不归还会有什么样的手段来对付我们呢！”周豹收回了放出去的毒素，淡淡的道。

　　玉南天目光一凝，太虚飞舟上升的速度陡然之间加快了，金色的光芒破开无穷无尽的海水，极速的向上升去，速度虽然比不上在天空中时的快速，但是几个呼吸之间，便上升了数十里，渐渐的，已经能够看到海面上的光线了。

　　就在众人看到希望的时候，周围的海水猛然之间波动了起来，仿佛被一种无形的大力搅动了起，原本平稳上升的太虚飞舟，受到了影响，又晃动了起来。

　　太虚飞舟虽然是纯阳法器，但是它被设计出来是在天上飞的，而不是在水中航行的，更不是用来当做潜水艇的。

　　太虚飞舟刚才处在深海之中，已经承受了巨大的压力了，如果不是因为它是纯阳法器，而且还是纯阳法器中极为强大的，炼制的时候采用了无数珍稀的材料，在舟身上刻画了无数神秘的符阵，这才让太虚飞舟在深海中也能够保护住舟上的人，但是这种保护也不是绝对的，当压力到达一个极限的时候，太虚飞舟也会被压垮，刚才如果不是及时的解决了沧澜巨兽和那巨大的触手，现在太虚飞舟恐怕已经支持不住了。

　　海水翻腾着，循着一个方向搅动了起来，在海面上形成了一个直径达万余丈的巨型漩涡，在这样巨大的漩涡前面，在大自然无匹的力量面前，太虚飞舟根本就没有丝毫的抵抗力量，被卷了进去，整个舟身发出了咯吱咯吱的挤压声，若非它本身就是一件纯阳法器的话，现在恐怕已经被庞大的水压挤成碎片了。

　　太虚飞舟内，大家的神色都不大好看，这个漩涡一形成，几乎所有的人都明白，这太虚飞舟如果没有其他的保命手段的话，恐怕就要完了，各自都停下了手中的活儿，开始想着如何脱离太虚飞舟，离开这该死的纯阳法器，他们可不想留在这里陪葬。

　　但是所有的人都能够离开，玉南天却不行，这太虚飞舟并不是属于灵霄殿的，而是属于他们玉家的，玉家虽然是灵霄殿的第一家，拥有珍宝无数，但是像太虚飞舟这般的纯阳法器却是只有一件，像这种大型的纯阳法器炼制方法早已经失传，这一件太虚飞舟也是他们玉家一代一代的传承下来的，威力巨大，如果不是中了胡不归的算计的话，飞在空中，能够发挥出来的作用，甚至要远远的超过一名普通真仙的战斗力，事实上，它的防御力和攻击力之强，都是足以灭杀真仙的，不仅仅是那些经历过一次雷劫的真仙，就算是经历过二次，三次雷劫的尊者，也不见得能够在太虚飞舟之下逃出生天。

　　正是因为有了太虚飞舟，所以灵霄殿与玉南天才有横穿无尽大海的把握，没料到一开始就碰到了这种该死的事情，大意之下，被胡不归狠狠的算计了一下，落到了如此不利的境地。

　　这已经是够丢人的了，如果这个时候，他再放弃太虚飞舟的话，那么，他在家族的地位必然一落千丈，就算最能够修成真仙，渡过九次天劫，也不可能获得家族的认同，成为灵霄殿主，事实上，一旦失去了家族的支持，他根本就没有机会像之前那般顺利的进阶下去的。

　　所以，他怒吼了一声，全力催动起太虚飞舟，大虚飞舟的舟身开始抖动了起来，一股庞大的威压自舱底传达了过来。

　　“好强的威压，这是什么东西？难道是太虚飞舟的真正力量？！”

　　的确，现在玉南天在催动太虚飞舟最大的力量，之前的那一次极速飞行让太虚飞舟耗损了巨大的元气，但是并没有伤到根本，而这一次，他要动用的是太虚飞舟的本源力量。

　　“大家都站稳了，我要发动太虚飞舟最大的力量了！”

　　玉南天神色肃穆，用一种警告的语气说道。

　　听了玉南天的话，所有人的心神都是一凛，太虚飞舟最大的力量，那会是什么呢？

　　答案很快就出现在了众人的眼前。

　　轰！

　　一声巨响，太虚飞舟周围的金光瞬间凝聚到一处，然后猛烈的暴发了出去，形成一道催毁一切的金色光柱，狠狠的向海底，向着漩涡的中心射了过去。

　　太虚灭神炮！

　　这才是太虚飞舟最大的力量，也是太虚飞舟的倚仗！

　　一炮下去，周围的激流一阵的混乱，这一炮，仿佛将整个海底都打穿了一般，周围的水流仍然很急，但是那一股无匹的吸引力却是消失了，太虚飞舟猛的脱离了漩涡的束缚，周围的金光开始呈现出一种诡异的波动。

　　空间波动！

　　这种波动，周豹熟悉无比，正是空间波动。

　　“太虚飞舟竟然能够穿梭虚空！”周豹暗自心惊，只见周围的海水被强大的空间波动排开，一个黑色的空间通道出现在了太虚飞舟的前方，猛的将太虚飞舟吞噬了进去，当众人再一次看到光亮的时候，一切都不同了。

　　蓝天，白云，阳光，和风！

　　一切的一切，都仿佛和刚才完全两个世界一般，刚才发生的一切，就仿佛是做了一场噩梦，现在噩梦醒了，一切，都是那样的美好。

　　只是，所有人都注意到了，太虚飞舟的光芒已经黯淡了很多，速度也变得极为缓慢，甚至比他们自己飞行还要慢上许多。

　　“诸位，刚才我发动了太虚飞舟最强的力量，破开了虚空，穿梭了八万里的距离，但是同时，太虚飞舟的力量也已经所剩无几，所以，我们需要找一个地方休息一下！”

　　八万余里！

　　听到这个距离，周豹的脸都变白了。

　　一次穿梭八万余里的距离，这是什么概念？

　　他的三界小挪移，现在可以说已经是太成了，但是在在同一空间中施展，最多也不过能够穿梭三四里地而已，这太虚飞舟竟然能够一次穿梭八万里的距离，究竟是怎么做到的。

　　再看看杜大魔将，还有其他几大宗门的人都一脸自然的表情，他也强行将心中的不安压制了下去。

　　看来这些高门大派，也不是一无是处啊！

　　至少从见识上来看，要比自己多的多了。

　　“这里并不安全，虽然我们穿梭了八万里的虚空，但是仍然在无尽大海之中，对于这无尽大海中的生灵来讲，八万里的距离并不算太远！”

　　杜大魔将这个时候开口了，“现在太虚飞舟的力量消耗怠尽，我看我们还是找一个小岛修整一下吧，现在在天上，目标实在是太大了！”

　　众人均点头表示同意。

　　太虚飞舟的目标的确是太大了，根本就逃不过强者的灵觉。

　　“前面有个小岛，我们就选那里吧，先把太虚飞舟隐藏起来，想办法恢复它的力量，怎么样？！”杜大魔将看着玉南天问道。

　　“好，就这么办！”显然，这个建议正中玉南天的下怀，这一次出门实在是太不顺了，可以说是出师不利，他需要时间来整理一下，休整一下，把刚刚被挫掉的锐气再找回来，否则的话，后面的行动可真的不好走了。



　　第四百二十一章 獠牙岛

　　前方的小岛距离大约有三四千里，太虚飞舟上的一帮人都是强者，目力惊人，站在太虚飞舟上，足以将那小岛的模样看的清清楚楚。

　　“小心一点吧，那岛上凶气逼人，说不得会隐藏着什么大妖巨孽呢，万一不小心被他发现，认为我们侵犯他的领地，又是一场恶斗！”远远的看着那浮在海面上，尤如太古凶兽獠牙一般的岛屿，大轮寺的一名和尚有些担心的道。

　　“总比落到海里强，在岸上，即使是在岛上，我们能够用的手段也比在海水里多的多，受到的束缚也少，我们这里这么多人，有又这么多的纯阳法器，难道还会怕他们不成！”玉南天肚子里面憋了一股子邪火，冷冷的将这太轮寺和尚的话给顶了回去，语气很不客气，那大和尚哪里受过这个，但是又不好发作，脸上一阵青一阵白的。

　　周豹看着好笑，心念微动，“不错，在岛上总比在这空中和海里强，先去岛上看看吧！”

　　玉南天听到周豹附和自己，点点头，也不再问其他人的意见，直接催动太虚飞舟，向海中的那座岛屿飞去。

　　这座岛屿不算太大，说是岛，倒不如说是一连窜的从海底延伸到海面上的火山，一座座峰头有如凶兽的利齿，直插云端，喷薄着浓浓的灰色烟尘，露在海面上的部分并不大，但是周豹却明白，这隐在海水下面的部分，面积绝不会比大晋朝的莽苍山或者说是两界山来的小，甚至更加广阔，山脉的支脉更加繁多。

　　也一定会有很多的海中妖火栖息在这座巨大的海底火山山脉之上。

　　太虚飞舟现在的速度比之前已经慢上了数倍，放到之前，几千里的距离也就是几个呼吸的工夫，但是现在，足足飞了大半个时辰，方才接近那座岛屿。

　　“好像有些不对劲！”

　　靠近了岛屿之后，浓浓的琉皇味道传了过来，吸入鼻腔之中，让人感到很不舒服，但是除了这浓浓的味道之外，那一阵阵凶煞无比的气息却更是让这船上的强者忌惮。

　　太虚飞舟的速度越来越慢，终于停了下来，玉南天面上的表情也是阴晴不定，他如何感觉不到这岛同屿上流露出来的危险气息呢？但是现在他却是骑虎难下，如果再不修整的话，太虚飞舟根本就不可能带着他们飞过这七十八万里的海域，就算是能够勉强的飞过，这个速度，要飞到哪一年呢？

　　太虚飞舟需要一个隐秘的地方恢复元气，自己也需要恢复元气，在空中无凭无遮的，实在是太危险了。

　　直接停到海面上，那更是找死。

　　而这方圆几万里的地方，似乎也只有这么一个岛屿能够供他修整，所以，不要说这岛上只是隐隐的散发着凶残的气息，就算是他看到了岛上有巨大的妖兽，他也会毫不犹豫的冲上去的。

　　想到这一点，他不再犹豫了，一拍船舷，太虚飞舟再一次启动起来，向着无名的岛屿飞了过去。

　　飞舟上的十六人心中都是一紧，不由自主的握紧了拳头，握紧了自己的兵器，准备迎接着即将到来的战斗。

　　飞舟飞近岛屿，周围的灰色烟尘开始多了起来，这些烟尘都是从那火山口中喷出来的，将整个岛屿笼罩了起来，只是太远稀薄，所以从远处看，能够看清岛屿的模样，但是到了近处，便会发现，这些灰尘，并不容易穿过，太虚飞舟刚刚接近岛屿不久，周围的金光之中便积满了灰色的烟尘，这些烟尘仿佛有灵性一般，死死的裹在金光之上，无论玉南天如何努力，都不能够将它们祛除掉。

　　“这灰尘不是自然形成的！”

　　杜大魔将仿佛看出了不对劲，神色阴冷的道。

　　这笼罩在整个岛屿周围的灰色烟尘看起来是由那些仿佛匹兽獠牙一般的山头喷出来的，但是事实上，这些烟尘被喷出来之后，便被一神秘的力量左右着，悬浮在整个岛屿的上空，将岛屿笼罩了起来，形成了这个岛屿的第一道屏障。

　　如果太虚飞舟还是处在全盛的状态，可以很轻易的将这些烟尘去掉，但是可惜，太虚飞舟元气大伤，能够护住整个船体，不要让这些灰尘沾到飞舟的本体已经不错了，想要摆脱这些烟尘，实在是一件不可能的事情。

　　渐渐的，整个太虚飞舟都被烟尘包裹住了，如果再不想办法的话，连前面的路都看不清楚了。

　　这个时候，雪山大轮寺的一名大和尚站了出来，走到了船舷边上，手微微的一抬，一道青色的光芒闪过，迅速的飞了出来，这光芒一开始的时候十分的细小，但是在脱离了太虚飞舟之后，便迅速的扩大了起来，形成了一道小型的旋风，只见这股旋风出现之后，便开始席卷周围的气流，越来越大，形成了一道龙卷风暴，将整个太虚飞舟包裹在里面。

　　处在龙卷风暴的中央，太虚飞舟巍然不动，这龙卷风暴对太虚飞舟竟然没有一丁点的影响，但是附着着太虚飞舟金光之上的灰色烟尘却在极短的时间内被吹的四散而去，消失的无影无踪。

　　众人的面前，又光亮了起来。

　　“好手段，好手段！”杜大魔将拍手赞道，话音还未落，一个巨大的声音便从岛上传了出来，“什么人，胆敢擅闯獠牙岛！”

　　声音如雷，滚滚而至，形成一道无形的声波，将太虚飞舟震的东倒西晃。

　　“在下玉南天，徒经贵地，因为在海上遇到了风暴，所以想要借贵宝地休整一日，还望阁下通融通融！”玉南天抱拳朗声答道。

　　太虚飞舟上的人，除了大轮寺的和尚和龙雷宫的两位之外，其他的人都皱起了眉头，这些人都是常年在江湖上跑的，见惯了世面，一听这玉南天有如公式般的回答便知道，这是一个初入江湖的菜鸟。

　　“妈的，这灵霄殿神经病啊，竟然派了一个菜鸟出来做这样的事情，究竟打的什么主意！”

　　玉南天的回答实在是太过公式化了，也不是很客气，太容易招人厌烦了，会让人感到十分的不喜。

　　通融通融，有那么容易吗？

　　这里可是别人的地盘，你贸然的闯了进来，还破掉了旁人的第一层的防御，很明显是不给面子吗，这话应该在大轮寺的大和尚动手之前说，而不是动手之后说。

　　果然，听了玉南天的话之后，岛上的人并没有准备给他玉南天的面子，只见周围的烟尘突然之间变的多了起来，凝成了一只大手，猛的向太虚飞舟抓了过来。

　　“好好！”看到那大手的威势，玉南天神色一变，身体猛的一跃，便冲到了空中，金色的罡气连连闪动，竟然凝成了一只巨大的拳头，轰然一声，砸向那只烟尘大手。

　　“没用的，这小子还真是一个菜鸟！”周豹的眉头皱的更深了，这里的烟尘是无形的，你就是算是它们打散了，也会重新凝聚起来，不找到操纵这些烟尘的人，根本就是白废力气。

　　他能想到，几个战斗经验丰富的家伙也都能够想到，就连灵霄展的几名金衣人也都想到了，只见他们相互看了一眼，都从对方的眼中看到了担心之色，五道金光从太虚飞舟上飞了出去，向獠牙岛射去，这五人已经打定了主意，先将正主儿找到再说。

　　“似乎，没那么简单呢？！”周豹目光中流露出了一丝古怪。

　　一阵风凭空刮起，五人的身形瞬间被无尽的灰尘掩盖，眼看着就要消失不见的时候，一道刺目的红光猛烈的闪动了一下，破开了灰色的烟尘。

　　“纯阳法器！”

　　感觉到阵阵的阳和之气，周豹知道，他们动用了纯阳法器，而另外一边，玉南天已经将那灰尘组成的大手给打散了，但是很快，那烟尘仿佛有生命一般，向他裹了过来，与玉南天纠缠在一处，暂时不得脱身。

　　“这小子在做什么？快用法器啊，否则这样下去会被缠死的！”杜大魔将不解的看着与那些烟尘奋战不休的玉南天道。

　　没有人回答他，周豹只是耸耸肩，站在了左边的船舷周围，仔细的观察着周围的环境，灰色的烟尘越来越多，想要将它们清除掉根本就不可能，这岛屿的主人显然将这些火山无数年来喷出来的烟尘都收集了起来，天晓得有多少。

　　而且很明显，大部分的火山灰都被炼制过，已经变成了一种极有灵性的东西，可不是那么好对付的。

　　“怎么样，豹子，有没有兴趣出手帮他们一把，耗在这里可不是什么好主意啊！”杜大魔将忽然之间把目光转向了周豹，亲热的道。

　　“呵呵，行啊，我们来这里可不是和这岛的主要打架的，只是休整罢了，没必要打生打死！”周豹笑着道，正说间，岛上突然传来了数声呵斥起，红色的光芒在灰色的烟尘中忽隐忽现，强烈的力量波动传到了太虚飞舟之上，挟杂着一股让人心悸的气势。

　　“不好，碰上硬点子了！”

　　感受到这股庞大的气势，连杜大魔将的脸色都变了，抬头对周豹道，“我一人之力，没有办法对他形成威慑！”

　　周豹一点头，淡淡的道，“一起去吧！”

　　在这个时候，根本就不需要与对方纠缠，必须展现出强大的力量来威慑，来镇压，让对方产生顾忌，方才有谈判的可能性，像这样一味与对方纠缠，不但不能解决问题，还有可能把对方的火气给激发出来。



　　第四百二十二章 力压 妥协

　　打定主意，两人一前一后跃出了太虚飞舟，罡气奔涌飞腾，庞大的威势自两人的身上散发出来，化为无穷的威压，直接向岛上压了下去。

　　紫色的罡气在杜大魔将身后形成了一道天魔的虚影，发出阵阵无声的咆哮，这杜大魔将竟然直接将天魔真身给压了出来，而周豹自然也不甘示弱，周身暗金色的罡气飞舞，一阵阵恐怖的热流如长江大河一般的奔涌，将涌向他身体的灰色烟尘全部蒸发。

　　蒸发掉了，全部气化了，这些从火山中喷出来的灰尘，全都被周豹的真元罡气给气化了。

　　便是那显出了天魔真身的杜大魔将，因为和周豹靠的太近，都被周豹的罡气给炙了一下，猛的怪叫了一声，跳了开来，用一副见了鬼的样子看着周豹。

　　周豹的罡气全无保留的爆发了出来，九条暗金色的火龙在他的身旁盘刻，在他的身后，还有两条真龙虚影，周围的灰色烟尘早已经被汽化的无影无踪，天空也仿佛受到了周豹的影响，原本白色的云层也变成了火红色，这火红色一开始的时候还是一小块，但是很快就蔓延了开来，不过是几个呼吸的时间，这獠牙岛上空的云彩全都仿佛着了火一般，红通通的，光芒照下来，将整个獠牙岛映成了赤红色，空气变的灼热了起来，幻成各种各样形态与玉南天相斗的烟尘也被这炙热的气息影响，开始解体，玉南天得以脱身，而另外一方面，同样陷入了烟尘之中的五名灵霄殿强者也压力大减，借那那件纯阳法器脱身出来。

　　脱出身之后，无论是玉南天还是灵霄殿的其他五人都没有动手，而是面色复杂的看着半空中的周豹与杜大魔将，事实上，他们的注意力完全停留在了周豹的身上，就连出来的杜大魔将，神色也变的十分的精彩，他对周豹的实力已经十分的高估的，却没有想到到头来，还是大大的低估了对方，原本是想着自己一个人的力量恐怕不够，所以才会提议与周豹一起出手，一来是探探他的底，二来是显示一下自己的实力，结果周豹这么一弄，倒让他觉得有些难以收场了。

　　“这个该死的小子，成心和我过不去啊！”

　　他苦笑起来，不过他为人也算光棍，直接收回了身后的天魔真身，身形一闪，又回到了太虚飞舟之内。

　　“看来用不着我了，这小子一个人就可以全部搞定了！”他回头对陈刀笑了笑，又看了一眼面色变的同样难看的大轮寺的几名和尚，大轮寺与周豹有怨，这是所有人都知道的事情，现在周豹在大轮寺的面前展出现出么强的实力，自然有一部分示威的意思在里面，你让大轮寺的这几人面色能不难看吗？

　　“想不到他竟然有这么强的实力，年纪轻轻的，究竟是怎么修炼的！”一旁的陈刀低声的嘀咕着，这是他第一次见周豹，但是周豹给他的印象却是深厚无比，先是在海底以一件古怪的纯阳法器毒死了那么多的妖兽魔兽，现在又在众人面前展出现了这般的实力。

　　不仅仅是他，太虚飞舟所有的人都被周豹的强势惊的一愣一愣的，短短的时间内，周豹的气势已经引发了天地异相，这得有多么雄浑的真元啊，这得有多么强大的力量啊？

　　这样的修为，这样的内气雄浑度，不要说是九品强者，就算是散仙，真仙，也不会拥有的。

　　九品？

　　不，这小子绝不是九品强者，他不可能是九品强者，九品强者的罡气哪里有这么强的威势，九品强者的那种半真元半内气的状态怎么会造成这么强大的天地异相！

　　太虚飞舟上都是各大宗门的未来栋梁，都是见多识广之辈，天地异相啊，这是只有接近了法力的真元，全力催动之后才会出现的东西，绝不是九品强者那种半真元半内气，被称为伪真元的东西能够制造出来的。

　　怪不得天下人都传说云州周豹的战力早已经超过了九品，所言果然不虚，不是不虚，而且还是有所保留，他的实力甚至都已经超过了通玄散仙，无限的接近于真仙了，甚至，从某种意义上讲，这厮的真元浑厚度，其实比普通的真仙还要强，如果真仙和他面对面，也不敢说自己的真元或者说是法力比周豹要浑厚，或许，真仙的法力在质量上要强上一些，可是这么雄浑的真元量，甚至可以抵消法力的优势。

　　这个小子究竟是怎么做到的？

　　这是所有人的疑问，但是现在，这些疑问，只是在众人的脑子里面微微一闪的念头罢了。

　　九条火龙盘旋在整个獠牙岛上，结合周豹的庞大罡气，形成了无匹的压力，仿佛要将整个獠牙岛压碎一般。

　　“我等此来，只是寻一处落脚之地，也不会呆太久的，还望此地主人行不个方便，大家不伤和气为好！”

　　周豹的声音不大，却如天空中的闷雷一般，滚滚散开，传遍了整个獠牙岛。

　　岛中一片寂静，也不知道过了多久，便听到了一声无奈的叹息。

　　“贵客临门，有失远迎，还望诸位恕罪！”随着这个声音，原本被周豹的炙热的罡气蒸腾到了上空的灰色烟尘慢慢的落了下来，顽强的进入了漫天的红光之中。

　　周豹微微一笑，身遭的红光黯淡了起来，九条火龙和两头真龙虚影也回到了他的罡气之中，一切都仿佛没有发生一般。

　　天还是那样的蓝，水还是那样的绿，白云还是那样的朵朵飘，獠牙岛还是像以前一般的完全笼罩在灰色的烟尘之中，唯一变化的就是这些烟尘不再纠缠着太虚飞舟和飞舟上的众人，仿佛失去了所有的灵性一般，慢慢的往下落去，忽然之间，岛周围的烟尘如雾气般的散去，露出了一道通往岛内的通道，就出现在了太虚飞舟的前方。

　　周豹身形微闪，已经回到了太虚飞舟之中，看了一眼仍然是满脸震惊的玉南天一眼，“玉公子，可以进去了，人家答应我们暂时留在这里修整了！”

　　“哦！”玉南天猛的一回神，看了周豹一眼，一拍船舷，太虚飞舟便向着眼前的通道飞了过去，进入了獠牙岛的内部。

　　这獠牙岛的内部与外部看起来的并没有什么太大的区别，只是因为外面有东西挡着，所以看的不清楚，现在看的清楚一点罢了。

　　太虚飞舟的内部十分的沉默，只有杜大魔将走到周豹的面前，上下打量着他，笑道，“好，好，好，英雄出少年，你这只豹子，当真是拥有吞食天下的力量啊！”

　　“吞食天下的力量？”

　　周豹微微一笑，连忙摆手道，“杜大魔将，你就别笑话我了，我的优点不多，就凭着一身的蛮力行事罢了，谈什么吞食天下，就连眼前的这个小岛，我都吞不下呢！”

　　“哈哈哈哈，不是你吞不下，而是你不愿意吞！”杜大魔将呵呵的笑道，“和你一比，那些所谓的少年英杰，全都是屁啊，什么天才啊，俊杰啊，那都是笑话，怪不得叶青天有仙器还在你的身上吃亏呢，你就是有这个实力呢！”

　　瞧这话说的，挺实在的，但就是因为太实在了，所以听在旁人的耳中有些难听，仿佛是意有所指一般。

　　比如说玉南天，在听了这杜大魔将的话后，暗暗的将自己的拳头握紧，强行运起自己的内气，压下了沸腾的血液。

　　“天才谈不上，我只不过是有一点运气罢了，得了某位前辈的真传！”周豹说到这里信口胡扯了起来，“不要说是我，就算是一只猪，得到我这样的运气，实力也会比多强上不少的，倒是杜大魔将，你的天魔真身却是十分的古怪呢，我看绝非普通的天魔啊，若是魔将能够将天魔真身与本体融合，实力一定会大增，说不定会一下子突破散仙境界，晋位真仙呢！”

　　呃！

　　杜大魔将听了周豹的话，眼睛不由自主的眯了起来，“呵呵，好眼力，想不到你的见识也比普通人强的多呢，竟然能够认得我的天魔真身！”

　　“偶尔听说过！”周豹微微一笑，朝着杜大魔将微微颔首，心中道，“老东西，这下子老子就把那玉南天的注意力转移了呢！”

　　这玉南天整个儿的就是一个雏儿，但是这样的雏儿最难对付，传说中，江湖上有七八成的纷争仇恨，都是因为像玉南天这样的雏儿一时意气引发的，嫉妒只是引发血案的一种手段罢了。

　　刚才杜大魔将表面上是在赞扬周豹，却也是有意无意的贬低着玉南天与姬夜月两个人，这两个人可都是从小被称为天才，俊杰的，被杜大魔将一句话的工夫，全都打翻到了船下，姬夜月倒也罢了，那玉南天一看就是一个不能容人的家伙，如果不把他的注意力给转移走的话，一个意气用事儿，来找自己的麻烦，自己岂不是得不偿失？

　　尽管看玉南天不顺眼，但现在还不是冲突的时候，这样没有意义的冲突是最要不得的。

　　也是周豹不愿意看到的。

　　不管怎么说，他还有用到玉南天的地方，不想和玉南天翻脸。

　　太虚飞舟慢慢的落到了獠牙岛上，一开始的时候，玉南天还有些小心翼翼的，但是显然，当周豹展现了自己的力量之后，獠牙岛的主人并不想招惹这样一个麻烦的人物，并没有做什么手脚，太虚飞舟停的十分顺利。



　　第四百二十三章 罗天法器

　　不过，即使是如此，玉南天还是显得十分的谨慎，并没有直接将太虚飞舟停下来，而在将太虚飞舟虚停在了约五六十丈的半空之中，仔细的观察了一下，方才将飞舟除了下来。

　　“行事瞻前顾后，又没有信心，这样的人，可成不了大事儿！”看到玉南天的行为，杜大魔将心中冷冷的评价了一句，对这个灵霄殿玉家的后起之秀，再也没有太多的兴趣。

　　仔细的观察了一阵之后，太虚飞舟方才停到了岛上，玉南天选择的是一处靠海的沙滩，因为这是一个火山岛，所以即使是沙滩上面也铺了一层厚厚的火山灰，显得十分的柔软。

　　飞舟停了下来，玉南天却并没有动，而是站在那里，仿佛在等待着什么一般。

　　“玉公子，我们已经到地方了，是不是看看该怎么修补一下太虚飞舟？！”看到玉南天不动，杜大魔将上前提醒到。

　　“哦，不急，还没有来人呢！”

　　“没有来人？！”杜大魔将愣了一下，旋即明白了过来，不禁笑了起来，“玉公子，我看不会来什么人了，我们已经讲明了只是借人家的地方修整一下而已，只是过客，人家不需要出来打招呼的，这样的事情，经常发生！”

　　“真的？！”玉南天显然没有想到杜大魔将会这么说，还有些不相信。

　　“是真的！”站在一旁的灵霄殿强者似乎实在是看不下去了，忍不住的出声提醒道，“这岛的主人一开始的时候并没有同意我们在这里修整，只是慑于周豹的力量，不得已才同意的，已经失了面子，又怎么会好意思出现在我们的面前呢！”

　　玉南天这才相信，一张俊脸再也忍不住的涨成了通红，“既然这样的话，那我们就开始吧！”

　　说完，他转身过来，对还在太虚飞舟上的人道，“诸位，实在是抱歉，这太虚飞舟乃是我玉家的不传之秘，现在需要修整，有些秘密实在是不能为外人道，所以，还请各位先下船再说！”

　　剩下的人十一人互相交换了个眼色，都表示能够理解玉南天的苦衷，几乎同时跃下了太虚飞舟，在他们下船之后，一层蒙蒙的金光便将太虚飞舟笼罩了起来，让人在外面看不清里面的情形。

　　“哼，以小人之心，度君子之腹！”看到这个情形，雪山大轮寺的一个光头忍不住的冷哼了一声。

　　“闭嘴，这是人家的不传之秘，不让你看也是应该的！”为首的那个和尚一听，神色就是一变，冷声的呵斥了一声，不过看他的神色，也是有些不以为然。

　　周豹仿佛无心介入这样的纷争，独自一个人离开了人群，开始在这沙滩之上漫步起来。

　　沙滩漫步，在前世的时候，一直是他的理想，但是因为工作忙，根本就没有那个闲工夫，来到这个世界，比上辈子还忙，更没有这个闲工夫，想不到现在忙里偷闲，倒是有时间了。

　　沙滩上积了厚厚的一层火山灰，软软的，踩上去，很舒服，一踩就是一个脚印，一直延伸开去，一边走，周豹一边仔细的观察着这岛，发现这岛平常应该没有什么人来，也没有什么生物，死气沉沉的，天地元气虽然比七神域要充足一点，但是也充足不到哪里去，根本就比不上那些被称为洞天福地的地方。

　　这样的地方，并不吸引人，也不知道这个岛的主人为什么会选择这里作为栖身之地。

　　“应该是一个实力不强的家伙吧，不然的话，也不会选这么一个穷山恶水之地，被我一吓就软了！”周豹心中暗忖着，心中倒是去了几分担心。

　　要知道，他们这样下来是很危险的，这个岛的主人很有可能看他的实力那么强，不会力敌，但是会在岛上布下陷阱，任由他们钻进来。

　　这座岛，也不知道对方经营了多少年了，天晓得有多么强大的埋伏与布置等着他们，这么贸贸然的下来，根本就是不保险的。

　　这里是一个险地！

　　周豹知道这是一个险地，他相信，杜大魔将也一定知道这是一个险地，不过和自己一样，杜大魔将也没有阻止，甚至还提议，和自己一起出手，展现实力，让太虚飞舟停下来，这是为什么？

　　难道他成心想要看玉南天出手，还是想要借这岛中的力量将玉南天除掉呢？

　　现在除掉玉南天，是不是太早了一点？

　　周豹回过头来，皱着眉，看了一眼那太虚飞舟之上散发出来的淡淡金光，又看了正向自己走过来的杜大魔将一眼，此时杜大魔将笑容满面，仿佛甚至可以说是满脸堆笑的走到他的身旁。

　　“怎么样，是不是对那艘船很感兴趣呢？！”

　　“不错，的确是很感兴趣，一下子就穿梭了八万里的空间，便是真仙恐怕也不行吧？难道那船是仙器吗？！”

　　“当然不是仙器，太虚飞舟只是一件纯阳法器，纯粹论起品级来的话，甚至还不如我手中的那一件，但是它所耗费的材料，在上面绘制的那些阵法，再加上一些七七八八的结构，从价值上讲，超过了任何一件纯阳法器的百倍！”

　　“我不明白！”

　　“呵呵，这是一件仿造至尊仙器制造出来的纯阳法器，拥有许多功能，强大的攻击力，无比的防御力，穿梭虚空，里面甚至还自成空间，而且不是普通的空间，是那种能够让人生活的空间，这样的法器，甚至用撞，都能够借着自身的强大力量，将真仙活活的撞死，这些都是传说中的至尊仙器方才有的功能，这样的纯阳法器，又叫罗天法器！”

　　“罗天法器？！”周豹从来没有听说过这个名字，就算是青灵都没有和他提过，现在听到杜大魔将跟他提这样一个新的词语，这让他有些意外。

　　“罗天法器说到底就是纯阳法器的一种，因为从本质上讲，他是从纯阳法器中演变而来的，是上古时代的方士们依照至尊仙器仿制出来的，但是能够成功的极少，就算是成功了，也是耗废巨大，就像是这艘太虚飞舟，据说是玉家当年融掉了六件纯阳法器，组合起了它的总体框架，在加上内部的一些构造，更是花费无数，最麻烦的是，这东西需要强大的动力，不像是普通的法器，直接以真元内气都可以催动，这太虚飞舟有他自己的动力源，而这动力源一直以来都是一个最大的谜团，谜底掌握在少数方士们的手中，而在现世，想要找到一个方士，却是困难的紧呢！”说到方士，杜大魔将连连摇头，“你看他们，修整飞舟，就把我们所有的人都赶下了飞舟，就是怕我们在他们修整飞舟的时候窥到太虚飞舟的动力源秘密。”

　　对于太虚飞舟之，周豹一直没有什么太多的想法，虽然震惊于它的力量，但是却没有想到它的来历这么古怪，复杂。

　　“仿造至尊仙器制造出来的罗天法器？！”至尊仙器他是知道的，品级尤在太昊仙器与钧天仙器之上，之前他有些不理解，但是现在看到罗天法器太虚飞舟，大概就明白了过来。

　　“不错，这种罗天法器是仿造至尊仙器做出来的，不过毕竟不是仙器，制造的工艺和技术都十分的复杂，早已经失传了，这件太虚飞舟是从上古时期传下来的，传说中是玉皇大帝的一件临时坐驾，他们玉家也仅仅是能够操作与补充动力源罢了，若是将动力源打坏了，那就和普通的船没有任何的分别了！”

　　“上古时代，玉皇大帝，难道这玉家真的是玉皇大帝的后人不成？”周豹目光一动，问道。

　　“玉帝后人？扯他妈的蛋，这不过是他们玉家给自己的脸上贴金罢了，人家玉皇大帝会用纯阳法器？就算坐驾，那也是至尊仙器啊，还有这种东西，丢人不丢人！”杜大魔将哈哈的笑道，“这种古怪的传说你可不要信，要说这玉皇大帝的后人，有很多的传说，玉家不过是抓住了这个传说，得了一些上古天庭的传承罢了，不必理会那么多！”

　　“我也不想理会太多，不过有些事情，却是很麻烦，难道魔将没有看出来吗？这岛上可不简单呢！”

　　“哼，想要渡海，哪里那么容易？七十八万里的海域，全都在海域天皇的控制之下，海域中的势力不比大陆，有那么多的规矩，强者为王，像一些混乱的地方，往往几十年的时间能够换几百个主人，除了海域天皇之外，谁都拎不清，就算是一些早已经有势力坐大的地方，也早就是争夺不休，复杂的很，太虚飞舟是不错，不过我们一开始的时候就被人盯上了，想要安稳的度过这海域，几乎是不可能的！”

　　“看来魔将早就看出这里面的风险了，那么为什么不提出来呢？！”周豹微微一笑道，“我是一个没有背景的人，不过你是魔门的第一魔将，在魔门中说话应该也很有分量才是，为什么不阻止呢？”

　　“哼，就快要图穷匕现了，但是匕首这个时候还没有露出来，样子总是要装一装的，而且火红睛的事情的确是关系重大呢，火红睛余孽，嘿嘿，当年除了灵霄殿之外，就数我们魔门杀的火红睛一族最多了，一旦火红睛一族复兴，我魔门不说第一个，至少是第二个倒霉的宗门，这样的事情，我们不会让它轻易发生的，而且灵霄殿也图谋甚大，恐怕也不希望在这个时候节外生枝，所以才会把我们这帮子人派出来呢！”

　　“这些老家伙的脑子都坏掉了吗？明明知道这一次会失败……！”

　　“失败？呵呵，那也不见得呢，既然让我们来，肯定都有万全之策了，特别是灵霄殿，不会在这件事情上面做手脚的，你没看连罗天法器都让玉南天给带出来了吗？罗天法器可是比至尊仙器都要难炼的东西，而且消耗还远在至尊仙器之上，这样的东西都舍得拿出来，必然是认定玉南天肯定能够做到他该做的事情，不说消灭，至少能够重创对方！”

　　“就凭这一件罗天法器？！”

　　“不，罗天法器真正发动起来的话，威力虽属纯阳法器之最，但是也比不得仙器，他们真正的杀手锏还是仙器！”



　　第四百二十四章 岛主相邀

　　“这么说来，你对他手中的那件仙器也有些了解了？！”周豹眯着眼睛问道。

　　“不知道，我当然不知道，灵霄殿对他们的仙器捂的很紧的，至今为止，见过他们仙器的人都死掉了！”

　　“你的意思是不是说，我们见过之后，也会死呢？！”周豹警觉的问道。

　　“最好不要见到，反正见到过灵霄殿仙器的人一般都没有什么好下场！”

　　“那你还来？！”

　　“这个世界，总有一些不信邪的人，不是吗？我就是这样的，我看啊，你也是这样的！哈哈哈哈哈！”他笑着离开了，周豹看着的他的背影，一时之间，也不明白这个杜大魔将是什么意思。

　　就在这个时候，周豹的面色微微一动，在獠牙岛的高处，一道人影电射而至。

　　不仅仅是周豹，其他几个人的目光也变的深沉了起来，面上露出了戒备的神色。

　　来的是一名白衣人，或者说，不能称之为人，因为这个家伙的全身皮肤都是蓝色的，上面还有浮现着淡淡的白斑。

　　耳朵尖尖，五指细长，指甲锋利如勾，后面还拖了一条尾巴。

　　这哪里是什么人啊，这是阿凡达啊！

　　的确，这出现的家伙的模样，竟然和他前世看到的阿凡达电影中的那些纳美八成相似，唯一的不同，就是他的眼中生有双瞳孔。

　　这不是人，也不是阿凡达中的钉子户纳美人，这是妖怪，海域中成了气候的妖怪，已经化形了的妖怪。

　　妖怪变成类人形态，有两种情况，一种是经历过雷劫的，另外一种就是他爹妈全都是化形的妖怪。

　　从这人的气息上看，显然是后一种。

　　虽然只是后一种，但是众人也都不敢吊以轻人，这帮人中一大部分都是第一次见到类人型的妖怪，周豹以前在太渊天的时候见到过一次，不过并没有什么交集，也没有讲过几句话，除了觉得这些妖怪有些傻大胆儿之外，也没有什么特别的印象，但是显然，出现在他面前的这一只并不一样。

　　灵动无比的双眼显示出，他拥有人类的狡诈。

　　径直走到周豹的身旁，对于周围的几人和那停在沙滩上的太虚飞舟看也不看一眼。

　　“獠牙岛，一级执事脱哈，参见大人！”

　　走到周豹面前之后，他直接跪了下来，行了一个古怪的礼节，面上全都严肃之色。

　　“脱哈？！在下周豹！”周豹微微颔首，他也不知道这海域之中妖怪们的礼节，也没有想到这獠牙岛的人会突然找上他。

　　在他看来，要么，这獠牙岛让他们在这里修整一段时间，等到太虚飞舟完全恢复之后，就让他们离开，要么发动獠牙岛上的禁制对付他们，把他们消灭在这獠牙岛上，想不到对方竟然主动派人前来接触，这里就十来号人，有什么好接触的，有什么值得接触的价值吗？

　　“原来是周豹阁下，在下失敬！”

　　这脱哈虽然是妖怪，礼节也有些怪异，但是总体上来讲，周豹还对他的印象还不错，看他的模样，在妖怪之中，也称得上是俊秀了，便道，“我们只是借贵宝地休整一下，等到休息完了就走，你们不必担心！”

　　脱哈微微一笑，“我们没有什么好担心的，只是我们岛主想要请周豹阁下过去一叙罢了！”

　　“你们岛主？！”周豹有些意外，“你们岛主找我做什么？！”

　　“小的只是一个传信的，并不知道岛主寻找阁下有什么事情！”脱哈恭谨的说道，“岛主说，獠牙岛难得有贵客临门，说什么也要好好的招待一下阁下！”

　　“只是我吗？！”周豹指了指自己，“这里可不只我一个人呢！”

　　“我们只招待强者！”脱哈说的理直气壮，“阁下展现出的实力让岛主心折，所以，岛主就让小的过来请您，如果他们也能够展现出自己的实力，让岛主认可的话，岛主自然也会派人来请他们！”

　　“我看不用这么麻烦了！”周豹说道。

　　未知的地方，未知的岛主，未知的实力，现在让周豹一个人在有这么多未知的地方去见什么岛主，他的心中还有很多顾虑的。

　　“岛主是一片诚意！”脱哈说道，“阁下武艺高强，实力深厚，不会是不敢去吧！”

　　“妖怪就是妖怪，连激将法都弄的这么拙劣！”周豹心中冷笑道。

　　“你这么一说，我倒是挺这害怕的，谁知道你们岛主准备了什么等待我，为了安全起见，我还是不去了吧！”

　　一句话，差点没把这脱哈噎死，但是周豹这么光棍，他真的有些急了，“周豹阁下，我看你们一行人是想过海对不对，你们虽然有很强的法器，但是想要度过这海域也是很困难的，不过，如果我们岛主答应帮忙的话，就不一样了，肯定能够让你们轻松的度过这片海域的！”

　　“度过这片海域很困难？有多困难，我们几十万里的路都走下来了！”

　　“前面几十万里好走，后面几十万里就难了！”说到这里，脱哈笑了起来，“就要封海了！”

　　“封海？！”听到这个名词，周豹的神色不禁一变，“为什么要封海？！”

　　“这是滚龙王下的命令，这一片海域，总共有五大王者，滚龙王便是其中之一，每一名王者都有封海的权力，只要不碰触到其他四王的利益，封海便能够成功，海域一封，不要说你们的飞舟，就算是天空中一只鸟都飞不出去，一旦冲突起来，你们便会成为这方圆十万里海域中所有人的敌人，大家都会群起而攻之，阁下的实力虽然超群，但是普到这样的事情，恐怕也很难全身而退吧！”

　　“你这是在危言耸听？！”

　　“在下说的是事实，这种事情在海域经常发生，海域是天皇的海域，你们人类，除非是投靠我们海域的人类，否则的话，只能在一万里的海域范围内活动，不然，便是我海域中所有妖兽的敌人，这条规矩是几万年前就定下来的铁则，想要过海，没有我们海域中人的配合，那简直就是找死！”

　　“配合？！”

　　“是的，配合！”脱哈十分肯定的点头道，“你们七神域经常有人要度过这无尽的海域，第一次都要取得我们的配合，否则的话，除非他们拥有强大的实力，否则的话，是过不去的，像你们这样一下子有这么多人过海，又没有与人配合的话，一定会遭到袭击的，更何况，你们从一开始就被人盯上了！”

　　“你都知道些什么？！”

　　“我知道的，都是岛主告诉我的，如果阁下想知道更多的东西，倒不如去问我们的岛主！”脱哈说道。

　　仿佛是在配合脱哈的话，在那獠牙岛的那些峰顶上，一股淡淡的气势冲了下来，周围的元气波动也变的紊乱了起来，周豹与杜大魔将的神色全都变了。

　　他们都能够感觉到，这股气势之中所夹杂着的意思法力波动是如此的明显的，很显然，这里的岛主是一个真仙级别的强者，甚至还是经历了好几次雷劫的尊者，这样的强者，绝不可轻侮，如果真的要对他们动手的话，凭借这岛上的布置与他的实力，完全有能力将他们一大部分人留下，现在人家没有动手留人，已经是很给面子了，如果再不识趣的话，恐怕连死都不知道怎么死的。

　　周豹知道自己的实力强，但是却并没有蠢到认为自己真的有能力对付尊者级的真仙。

　　“好，既然岛主盛情相邀，周豹若是不去，就实在太不近人情了，前方带路吧！”

　　“是！”听到周豹松口，脱哈大喜，虽然他相信自己的岛主肯定有强制的手段能够让周豹去见他，但是如果真的那样的话，说到底，却是自己没有手段，没有完成岛主交待的任务，他也是有责任的。

　　“等一等！”周豹正准备跟着脱哈离开，站在一旁看了半天的姬夜月说道，“你一个人去，太危险了吧？！不若我跟你一起去吧！”

　　“夜月！”与姬夜月同来的瑶池的一名长老并没有想到姬夜月会突然请缨，愣了一下，连忙阻止。

　　“岛主只是让我来请这位阁下一人前去！”脱哈看了姬夜月一眼，不软不硬的把话顶了回去，“如果你跟着的话，我不能保证你的安全！”

　　“能保证我的安全就行了，就我一个人去！”周豹接口道，“他们都留在这里！”

　　姬夜月还想说什么，却被她身旁的一名长老死死的按住，周豹可以去冒险，和他们没有关系，但是如果姬夜月在他们的面前出了事情，即使是最后他们杀死了叶青天，瑶池之主也不会放过他们的。

　　姬夜月是瑶池公认的正一任宗主，若是真的在这海域中出了事情，他们无法交待，所以才会死死的按住姬夜月。

　　跟在脱谷的后面，几个纵跃之间，便已经登上了一座险峰，这峰高达万丈，直插苍天，被层层叠叠的灰色的火山烟尘包裹着。

　　这些火山烟尘也是有灵性的，仿佛认得脱谷一般，脱谷一出现，便自动的让开了一条通道来，让两人经过。

　　“这里的火山灰倒是有点意思，难道都祭炼过吗？！”周豹试探着问道。



　　第四百二十五章 目的

　　“当然，这里的所有火山灰都被岛主祭炼过，这些都是獠牙岛防守的一部分而已，你们之所以能够顺利进来，是因为岛主放开了禁制，不然的话，想要进入獠牙岛是不可能的！”脱谷说道，言语之间，充满了信心，对于周豹之前展现出来的强大实力视若不见。

　　“看来你们岛主真的是高人啊，这么多的火山灰，要祭炼到什么时候！”

　　“这也没有什么，岛主有一件法宝，这样的火山灰，要炼多少有多少！”脱谷说道，“周豹阁下，不要想着套我的话，我跟你讲的，都是我能够说的，我不能够跟你说的，是一个字也不会透露给你的！”

　　周豹被他说的有些尴尬，只得点头道，“了解，了解，我也不是为了探听你们的秘密，我只是好奇为什么你们的岛主会单独请我过来，要知道，那船上比我强的人也不是没有，而且还有人身怀仙器和纯阳法器！”

　　“岛主请你，是因为你之前展现出来的力量，你让岛主感到很吃惊，当然了，并不是说岛主不如你，而是岛主需要你的这种力量，这才放你们进来的！”

　　“岛主需要我的力量，所以才放我们进来的？！”

　　“不错，见到岛主你自然就知道了！”脱谷说道，身形你的一个急停，“岛主就在前面，你自己去就行了，我只能送你到这里了！”

　　周豹定睛，沿着脱谷指的地方望去，山峰的脚下却是一个四面环山的盆地，盆地的中心，乃是一个深潭，深潭的边上有一件小木屋，很是简陋，却透着一股子清新的气息。

　　“你们岛主就住在那里？！”

　　“是的，下去吧，这里除了岛主之外，从来都不允许旁人进去，想不到阁下竟然有机会能够到里面去！”脱谷说着，丝毫不掩饰着自己心中的羡慕。

　　“我可没有那个兴趣，我们换好了！”周豹看着脱谷那羡慕的表情，心中腹诽着，看清了谷地中并没有多少杀机，反而一片安静祥和的模样，心中略微的放了心，一纵身，便直朝谷底跃了下去。

　　到了盆地的下面，来到木屋前，周豹的眉头轻轻一挑，因为木屋的门是开着的，里面不大，一目了然，也没有任何空间禁的痕迹，当然了，也是一个人也没有。

　　“奇怪，怎么会没有人呢，难道这个什么狗屁岛主在耍着我玩吗？我看起来是那么容易被耍的吗？！”周豹心中有些不爽，正思忖间，那深潭之中突然响起了一阵水声，周豹的眼睛一下子睁圆了，因为一条蓝色的大鱼突然之间从深潭中跳了出来，直跳到半空之中，化为了人形，落到了周豹的面前。

　　这鱼精的化身却是一个蓝衫女子，容貌美丽脱俗，通体透着一股子清灵的气息，宛如水中的精灵。

　　“龙骨十八域，第一域獠牙岛岛主蓝水儿见过周豹阁下！”

　　这蓝水儿的貌让周豹呆了一下，旋即恢复了正常，一拱手，“中土域，大晋朝，云州周豹见过岛主！”

　　“阁下不必多礼，请进！”

　　这蓝水儿乃是水中的精灵，妖怪，对于人类的俗礼并不在意，只是与周豹通了姓名，便引着周豹进入了那木屋之中。

　　“多谢！”周豹笑道，径自入屋，寻了一个凳子，坐了下来，“不知岛主召唤，所为何事？！”

　　“我想请你帮我一个忙！”

　　“岛主说笑了，岛主的实力远胜周豹，刚才周豹班门弄斧，这脸都丢光了，岛主就不要再取笑在下了！”周豹连忙道。

　　他看不出这个岛主的实力，但是却能够感觉到这蓝水儿身体周围那浓烈的水行元气波动，如丝如缕，层层叠叠，整个身体，仿佛都与水行元气融为一体了，就仿佛是一望不到底的深潭，让人看着直抽凉气。

　　这些水行的元力，并不是普通的天地元气，而是法力，正宗的法力波动，极其浓郁强悍的法力波动。

　　周豹体内也有法力，甚至比法力的等级还要高上数个层级的力量，但是他施展不出来，他的身体强度不够。

　　他现在的身体强度，说到底，也仅仅能够承载法力罢了。

　　先天神祇的骸骨都被他吸收了，但是大部分的力量都存积在他身体各处隐秘的穴窍之中，只有一小部分成功的与他的身材融合了，只有等到他本身的身体强度到达了一个强大的标准，才有可会将那先天神祇的骨骸中其余的力量全部分吸掉。

　　而面前的这个蓝水儿，她身上那种极其纯粹的法力波动，便让周豹感到了巨大的压力，如果不动用仙器，不动用他刚刚炼成的两仪通天剑，他绝不是这个蓝水儿的对手。

　　所以，他才会说出这种服软的话来，也算是婉拒蓝水儿的要求吧，什么叫请自己帮忙。

　　这种程度的实力都搞不定的事情，自己会傻的进去掺合吗？

　　“我度过了四次雷劫，名列妖仙榜第九千八百七十三位！”

　　蓝水儿听到周豹的拒绝，并没有恼怒，而是娓娓的说出一番话来，“在这龙骨十八域的第一域獠牙岛任岛主，滚龙王历五次雷劫，名列妖仙榜七千四百五十二位，论实力，他比我略微高出一筹，但是他是他所控制的范围却比我这獠牙岛要大的多，我只能控制獠牙岛周围一万二千里的地方，滚龙王是五王之一，他控制的地方是我的十倍，同时，他与另外四王交好，发布了封海令，没有我的帮助，我们过不了海！”

　　“过不了海也没有什么关系！”周豹耸耸肩，“等这一船人死的差不多了，我就回去，虽然我救不了他们，但是安全回去却还是有信心的，你以为我想过海啊，我是巴不得他们全都死掉呢，这样我就有理由回去了！”

　　“好！”蓝水儿微微一笑，“你这样说也不错，那么我现在就帮你把他们全部都杀光吧，你看怎么样！”

　　“啧啧啧！”周豹连连咂嘴，这个小娘皮长的漂亮，气质不错，实力高强，怎么说起来来杀气这么重，一言不合，就要将人全杀光，一下子就自己的话给顶在那里了。

　　“其实，没有必要杀气这么重，是吧？！”周豹嘿嘿的笑着，“岛主的实力这么强，想来也能一眼看清我的底细，我的实力底线是多少，瞒不过岛主的，怎么能帮的上岛主的忙呢？！”

　　“我说能，就一定能！”蓝水儿听出周豹的语气松动，微微的一笑，“你的实力虽然不如我，但是战力惊人，我看你的修为似乎一直停留在九品，但是内气早已经变成了真元，浑厚的让人难以置信，应该炼开了不止一个穴窍吧？！”

　　“只是运气好一些罢了！”周豹撇撇嘴道。

　　看来，这炼开穴窍的事情，在海域之中应该不是什么秘密，或者说，对于蓝水儿这个级别的妖仙来讲，并不是什么秘密。

　　而从蓝水儿的话中透露出来的信息同样让他心惊，经历过四次雷劫的真仙，在妖仙榜上差不多都排到了一万名，这是什么概念，这就是说，在这无尽海域之中，四次雷劫的真仙数量接近一万。

　　而四次雷劫以下的妖仙则会更多，这样的实力，周豹听着汗毛孔都竖了起来。

　　怪不得灵霄殿一直不敢打海域的主意呢，这根本就是打不了的，灵霄殿的实力再强，也不会强到这么一个离谱的地步，不要说对付海域，人家海域强者不去攻占七神域，已经是谢天谢地的事情。

　　“运气好的人很多，但是就算我海域中数万妖仙，真正炼开自己穴窍的却也不是太多，你虽然没有修成法力，但是真元质量极高，已经接近法力了，又非常的雄厚，几乎是无穷无尽，属性还是火行的属性，这正好符合我的要求，我虽然已经是四劫的真仙，但是本命属水，修炼的却是水行元力，法力属性也是水行的，并不合用！”

　　敢情人家是看上他那一身火行的真元了。

　　“既然岛主如此坦率，周豹自然不敢拒绝，不知岛主究竟有何差遣？！”

　　“跟我来！”听到周豹答应，蓝水儿直接站了起来，周围的空间荡起了一阵有如水波一般的涟漪，周豹心中暗震，蓝水儿竟然无声无息的撕开了空间，开劈了一个空间通道。

　　这一手并不难，可是想要在这么近的距离之中瞒住周豹，却是十分的困难，而周豹刚才真的是一点感觉都没有，这个空间通道就形成了。

　　通道的另外一头，是一处封闭的空间，说是大厅也可以，说是一个完全由巨石构成的牢房也行，很宏大，很古朴，完全是由巨石垒成了，巨石的墙面上光滑无比，并没有一丝一毫的修饰在里面，但是地面上却布满了各种各样神奇的符文，形成了一个庞大而诡异的阵法，将这空间之中浓郁的元气牢牢的锁在了里面。

　　一个还没有出壳的生命就有这样的凶威，孵化出来那还了得。

　　“这是一个太古凶兽的卵，是我在一颗坠落的天外星辰之中发现的，一直放在这里滋养，但是一直以来都无法孵化，我修炼的是水行元力，法力五行属水，无法给它足够的温度孵化。”

　　周豹的眉头已经皱了起来，他可没想到这位把自己请到这里来原来是为了孵化一颗太古凶兽的卵，而且还不知道这太古凶兽究竟是什么东西。

　　“岛主说笑了，在下修炼的虽然是火行真元，可是却是专门用来破敌了，用来孵化这太古凶兽的卵，似乎有些不靠谱吧，万一把这卵给烧死了……！”



　　第四百二十六章 孵化

　　“你不用瞒我，我知道你修炼的是九天元阳大法，而且已经凝成了九天元阳尺，这枚巨卵已经在我这里一百五十年了，利用这里的阵法与水之精化以及各种灵气滋润了一百五十年，养分都够了，就差一步，就能够孵化出来，只是我一直没有找到合适的人选罢了，你拥有那么强大的真元储备，把他孵出来应该不难吧？！”蓝水儿淡淡的道，“只要你帮我这个忙，我就负责安全的把你们送过海，否则的话，你的这些人根本就出不了獠牙岛！”

　　“嗯，实在是有些麻烦啊！”周豹抹了抹鼻子，为难的看了蓝水儿一眼，虽然很想当场把这蓝水儿制住，不过在旁人的地方，他可不敢贸然动手，“你要孵化凶兽的卵做什么？太古凶兽，恶名昭著，若是真的孵化了出来，一个控制不住，即使是对你们海域而言，也是一个巨大的灾难吧？！”

　　要知太古洪荒之中凶兽的强大实力是早已经流传了数百万年，虽然已经有数百万年没有出现了，但是他们的凶名与实力传说却一直流传到现世。

　　周豹小的时候杀死过一条太古食龙鳅的幼体，得了它的本命玄火，这太古食龙鳅便是太古凶兽中的一种以龙为食，周豹杀的那头不仅仅是刚刚出生的幼体，而且还是一条营养不良的家伙，就快要饿死了，所以才会被周豹撞上大运，轻易的收拾了。

　　而它的玄火与周豹自身的内气融合，真元融合，一步一步的加强着周豹的实力，在周豹体内还是内气时，食龙鳞的玄火便改造着这些内气，让这些内气的质量相当于真元，甚至还超过了真元，现在周豹凝成了真元种子，内气几乎已经全部转化为了真元，而他的这些真元，在食龙鳅玄火的作用下，质量甚至还超过了一般的法力，这仅仅是对于他内力的加成，还有这玄火还在慢慢的滋养改造着周豹的身体强度，慢慢的强化着他的精神力量，可以说，周豹的修炼，一路以来之所以走的这么顺，恐怕有一大半的功劳都要归功于食龙鳅的玄火给他打下的厚实的底子。

　　而现在，在修炼了三千大道中的九天元阳大法之后，他甚至能够感觉到自己的食龙鳅妖火似乎又要产生一种新的演化了，如果演化成功，食龙鳅的妖火威力将会更强，对他的帮助也会更大，甚至自己还有可能修炼出太古食龙鳅的一些天生神通来。

　　而面前这条个太古凶兽的卵呢？会是什么凶兽留下来的，会有什么样的作用？

　　周豹很感兴趣，但是同样，他又十分的担心。

　　他碰到的一只幼体太古食龙鳅是撞了大运的，要知道，食龙鳅的成长主要是以龙为食，太古时代，所有的食龙鳅都是靠吃着龙肉，喝着龙血长大的，强大的食龙鳅会捕获天龙，将自己的卵产在天龙的身体里，食龙鳅一出生，便能够吃饱喝足，拙壮成长，哪里会像周豹碰到的那一个倒霉蛋，喝的是水，吃的是草，体内的玄火都快要变成火种了。

　　哪里还会有什么力量呢？

　　但是眼前的这头太古凶兽的巨蛋不同，它是被这蓝水儿滋养了一百五十年，天晓得有多强的力量，传说中，一些太古凶兽一出生便有九劫真仙的实力，甚至人仙的实力，根本就不是普通的妖兽和人类可以比的上的。

　　就拿太古食龙鳅来讲，如果真的能够平平安安的在天龙的身体内长大，一出来，也就拥有九劫真仙的力量了，再过了几百年，便能够突破九劫真仙，达到人仙的高度，这些，都是人类没法儿比的。

　　但是太古凶兽却还有一个弱点，那便是化形困难。

　　这些生物天生强大，但是想要化为人形，却比普通的妖兽困难千百万倍，当然了，他们这些太古凶兽，对于化为人形根本也就没有什么兴趣。

　　你说这要是一下子孵出一个九劫真仙水准的太古凶兽来，这里谁扛的住，难道蓝水儿就没有想过吗？

　　“不用担心，这一百五十年的时间，我已经与它心灵相通了，他也通了人性，只是现在没有办法孵化出来罢了，所以我才想要借助你的力量！”

　　“海域广阔，我想，修炼火行法力的妖仙应该不少吧？！”

　　“不多！”蓝水儿摇头道，“真正修炼火行元力的妖仙很少，这里可是海域，就算是有海底火山，火行元气的浓度也比不上水行元力，一旦修炼了火行法力，那么，基本上就很难离开修炼地了，更何况，我也不希望有太多的人知道这件事情！”

　　周豹明白了过来，暗叫糊涂。

　　这里可是海域，到处弥漫着浓烈的水行元气，可以说，在这无尽的海域之中，水行元力拥有着压倒一切的优势，在这样的地方修炼，谁会傻到去修炼与水行元力完全相反的火行元力，这可是最吃力不讨好的事情，除非一些受到身体条件限制的家伙，否则的话，百分之九十九的修炼者，修炼的都是水行的元气。

　　偌大的海域，想要找一个修炼火行元气，而且到了一定程度的妖仙，并不是一件容易的事情。

　　怪不得自己一施展出强大的火行真元，便立刻被蓝水儿引进了岛中呢。

　　“这么说来，岛主是一定要孵化这只太古凶兽的卵了？！”

　　“那是当然的！”

　　“你认为我会放心的在这里帮岛主孵蛋吗？！”周豹幽幽的道，“我宁愿岛主把太虚飞舟的人杀光，也不会做这样吃力不讨好的事情呢，万一我的真元因为孵蛋消耗了个干净，岛主为了保密再来向我出手，我岂不是死的很难看！”

　　话说到这个份上，周豹也没有什么值得掩饰的了，直接将自己心中的顾忌说了出来，“说句实在话，我并不信任岛主！”

　　“我是四劫的真仙，如果发誓的话，发出来的誓言冥冥之中受到天地法则的制约，我发个誓不就行了！”

　　“好，请岛主发誓！”这种事情，自然不存在什么客气的情况，那蓝水儿当着周豹的面发下了毒誓，周豹仔细的琢磨了一下她发出的誓言，觉得其中并没有什么漏洞，方才放下心来。

　　反正她说过她已经与这蛋中的凶兽心灵相通了，应该不会出现什么大问题的。

　　所以，蓝水儿毒誓发出之后，周豹便不再耽搁，运起了九天元阳大法，周豹的罡气流动，元阳之气激起了阵阵的气流，将石室之中的地气卷起，聚拢，周豹手一挥，金光流转，九天元阳尺凝聚了出来，被打了出去，悬立于巨蛋的上面，周围的元气一瞬间向九天元阳尺汇聚，竟然在眨眼之间，被九天元阳尺转化成了温润的阳和之气，将整个巨蛋笼罩了起来。

　　砰砰，砰砰，砰砰！

　　在庞大的元阳之气的笼罩之下，巨蛋轻轻的震动了一下，先是发出了一声淡淡的呻吟声，仿佛在表成自己愉悦的心情，随后，周豹便听到了砰砰，砰砰的心跳声。

　　这声音如此巨大，如此明显，充满了生命的气息。

　　蓝水儿的面上终于闪出了一丝笑容来，这是周豹第一次看到她的笑容，发自内心的，让人看起来十分舒服的笑容。

　　不过现在，他可没有心思关注这个岛主的笑容，他全力全意的运转着九天元阳大法，因为，这个巨蛋已经开始疯狂的吸收起被九天元阳尺转化出来的阳和之气。

　　不，已经不能称之为吸收了，而是吞噬。

　　是的，这巨蛋在吞噬九天元阳之气。

　　渐渐的，周豹感到了一丝异常。

　　因为他丹田之中的玄火火种再一次剧烈的跳动了起来。

　　这一次比起他初入这个石室之时跳动的更加厉害，仿佛在警告着什么一般，是的，这好像是在警告，这是一种危险将至的冲动。

　　修为到了周豹这个地步，对于即将到来的巨大危险都有一定的感知力量，只是这种感知力量并不成熟，十分微弱，时灵时不灵，换句话说，你感觉不到的时候你不一定没有危险，但是一旦你感知到了，就肯定有危险。

　　甚至，现在，周豹已经可以确定了，这个危险就来自于眼前的太古凶兽的巨蛋。

　　周豹心生警惕，下意识的，就想要控制九天元阳尺，放缓孵化的速度，就在这个时候，异变突生，一股庞大的吸力竟然直接通过了九天元阳尺，开始吞噬起他的真元来。

　　“不好！”他心中大惊，九个穴窍同时运转了起来，庞大的内息真元被他调动，抗拒着来自巨蛋的吸力，并且试图切断。

　　但是一切都是徒劳的，来自巨蛋的吸力一旦形成，便再也甩脱不掉，甩脱不了，仿佛一根无形的绳索出现在了周豹的内气与巨蛋之间，除非周豹的内气耗尽，否则的话，绝不可能摆脱。

　　滔天的凶焰从巨蛋之中散发了出来，这已经不是周豹一开始进来的时候感觉到的那么一丁点，而是一种滔天的凶焰，竟然将整个石室都掩盖了起来。

　　“这……！”这下子，就连蓝水儿的神色也变了，一直以来，她从来没有发现，自己滋养了一百五十多年的太古凶兽的卵竟然能够散发出如此凶威，这石室之中的阵法显然也快要扛不住，封锁不住，微微的颤抖了起来。

　　“该死的，你还等什么，快点想办法，把这巨蛋给碎了，不然的话，他把我吸干了，下一个就轮到你了！”



　　第四百二十七章 太古妖猿

　　周豹看到蓝水儿一脸震惊的呆立在那里，恨不得上去一脚踩在她娇嫩的脸上。

　　踩个稀巴烂。

　　蓝水儿的面上露出了犹豫之色，这太古凶兽的巨蛋她可是整整滋养了一百五十年，耗费无数的心思与各种元气，现在就快要完成了，一旦孵化出来，将是自己最大的助力，自己的实力会提高好几个档次，甚至，自己可以借助它连度数次雷劫，达到七劫真仙，甚至八劫九劫的地步，这对她而言，可是一个巨大的机会呢，她又怎么舍得放弃。

　　“真是一个蠢女人！”周豹暗中怒骂了一声。

　　现在他已经大概明白发生什么事情了，类似于太古凶兽之类的太古生物，一般来讲地，都有自己的传承，也就是说，一出生就具有智慧还拥有血脉之中流传下来的庞大知识，比起普通的人类来讲那要聪明的多了。

　　这蓝水儿认为自己这一百五十年来已经与这凶兽心灵相通，周豹现在却是怀疑，这个狡诈的凶兽一直在逗儿蓝水儿玩呢。

　　目的就是为了让蓝水儿放松戒心，帮他找到周豹这般的冤大头，将它孵化出来，说白了，就是在哄着这蓝水儿玩儿，可是这蓝水儿竟然真的以为自己将它孵化出来以后，它会帮自己呢。

　　“真是一个好骗的女人啊！”周豹心中连连摇头，却是已经不指望这位四劫真仙，獠牙岛岛主了，因为在他的丹田之中，太古食龙鳅的玄火已经蠢蠢欲动了。

　　食龙鳅的玄火，已经被某种气息勾引出了本性，贪婪的本性。

　　它在周豹的丹田之中燃烧着，影响着周豹的思维。

　　周豹的九天元阳大法修炼的时间虽然短，但是却几乎可以称得上是小成了，因为他用来修炼的煞气和修炼的地点，都不是现世之中可以找到的，而且这种罡气之中，还带着一丝太古食龙鳅玄火的气息，受到了太古食龙鳅玄火的影响，这九天元阳大法于威力上，比起普通方法修炼出来的还要强上几分，这个时候，那巨蛋肆无忌惮的吞噬着周豹的九天元阳真元，在同时，也激发了九天元阳真元之中太古食龙鳅妖火的凶性。

　　这种凶性，是太古食龙鳅的玄火生与俱来的，一种贪婪的，吞噬一切的本性。

　　当巨蛋中的凶兽试图将周豹所有的真元完全吞噬的时候，周豹的身上冒出了一丝淡淡的黑色的火苗，这火苗原本很淡，仿佛烟尘一般，随时都可以散去，但是到了后来，却越来越浓，很快，黑色的火焰便盖过了九天元阳大法的真元，周豹的身体周围开始燃起的，全都这种恐怖的黑色火焰了。

　　庞大的吞噬力消失了，不仅仅是消失了，从巨蛋之中，甚至传来了一阵阵的哀鸣声。

　　“你做什么？！”因为与这巨蛋中的凶兽“心灵相通”，蓝水儿立刻就发现了不对，冲到周豹的面前，厉声的责问道。

　　“你傻啊，这家伙想要吞掉我所有的真元，还想吞掉我的神魂，你已经失去了对他的控制，还说什么心灵相通，笑话，你被他耍了！”周豹冷笑着，黑色的火焰飞舞飘扬，强大而诡异的热流让蓝水儿都不禁向后退去，“你，这不可能！”

　　“不可能？你也不是傻子，刚才的情况你也看到了，那凶焰滔天的感觉不会有假吧？它把你也列入了吞噬的目标之中，你应该能够感觉的到啊，不要再骗自己了，太古凶兽，哪里是那么容易降伏的？如果真的这么容易的话，这世上就有太多的关系这些太古凶兽的传说了，你连这太古凶兽是什么都不知道，就敢打它的主意，你的胆子还真是够大的！”

　　蓝水儿也不是傻瓜，不过，刚才的异常也让她的心中警惕，只是一时不想承认自己被一头还没有孵化出来的太古凶兽耍了，被周豹这么一说，面子上虽然有些下不来，却不再阻止周豹，只是道，“不管怎么说，这巨蛋是我得到的，应该是属于我的，最好不要打它的主意！”

　　“我是不想打它的主意啊，可是现在没办法，你也看到了，我的真元具有很强的灵性，现在已经和那家伙的力量结合在一处，相互吞噬了，要么我吞了他，要么他吞了我，再没有第二种可了！”

　　是的，现在周豹的食龙鳅妖火已经与那太古凶兽的巨蛋扛上了，开始相互吞噬起来，就像是刚才一般，就算是周豹再怎么努力，也无法切断双方之间的联系。

　　“你——！”蓝水儿目光微闪，双眼中闪出一道道幽蓝的光芒，死死的盯着周豹身遭周围已经完全腾起的黑色妖火，这一次，周豹的黑色妖火被激发起来，再不像之前那般小意了，这一次，食龙鳅妖火的本性完全被激发了出来，在周豹的周围熊熊燃烧，腾出近百丈高，周豹的身体已经完全被这种激发的妖火给包裹了起来，事实上，他体内所有的真元在这一刻，都向食龙鳅的妖火开始转变，一种极为贪婪，凶恶，阴邪，仿佛要吞噬掉一切的气势从周豹的身上四散而去。

　　眨眼间便笼罩了整个石室。

　　“这是！”蓝水儿的眉头紧皱，显然没有想到周豹会突然暴发出这般强烈的气势，惊的也退了一步。

　　“这究竟是什么样的力量，好像并不是人类，倒是和太古凶兽的气势有些相似，对，是太古凶兽，就像是刚才那世蛋的凶气一样，只是这个家伙的气势更加的凶残罢了，难道他不是人类，也是太古凶兽变化而成的？！”蓝水儿疑惑了，而周豹则陷入了两难之地。

　　太古食龙鳅的妖火的潜力在这一刻，仿佛完全被激发了出来，周豹感觉到妖火慢慢的吞噬着巨蛋散发出来的气势，随后，又沿着那巨蛋的气势，元气，猛烈的扑到了巨蛋的上面，将整个巨蛋包裹了起来。

　　周豹已经控制不住自己的妖火了，妖火的灵性强是一件好事，但是有的时候，想要控制起来也不容易，特别是当它的本性暴发出来的时候。

　　“呜，呜，呜——！”在妖火的舔噬之下，巨蛋发出了一阵阵的哀鸣，周豹能够清晰的从巨蛋传来的那一阵阵的精神波动中感觉到他的恐惧，他的害怕，他的求饶。

　　是的，他能够清晰折感觉到它在求饶，不仅仅是在和自己求饶，同时还在向蓝水儿求饶。

　　“还真是一个狡诈的东西呢，如果我一时不察的时候也说不定会被骗呢！”面对一个被欺骗了一百五十年的笨女人来讲，周豹实在是不知道该说什么好了，只得勉为其难的安慰着，“不过现在，他的把戏应该没有用了吧？！”

　　“哼！”蓝水儿狠狠的瞪了周豹一眼，却并没有阻止周豹的行动，不过在同时，她的身上也散发出了阵阵浓烈的杀机，不仅仅是针对巨蛋的，还是针对周豹的。

　　一百五十年的心血，一百五十年的付出，却从一开始就是一个骗局，这让她如何甘心，这让她情何以堪，这足以让她变成一个旷古怨妇了。

　　周豹一看这情况，便知道不好，可是说实在的，他又不知道该怎么办，他也已经被困在了这个地方，太古食龙鳅的妖火高兴了，欢快的吞噬着，巨蛋之中的生命已经没有了还手之力，连招架都变的十分的勉强，食龙鳅的妖火已经完全将巨蛋上面的花纹融解，化为一个个精妙的符文，卷入了他的妖火之中，而在巨蛋之中，太古凶兽庞大的生命精华也被食龙鳅的妖火分解着，吸收着。

　　一股股的生命精华，一股股的太古精气，一个个玄妙的符文，都让食龙鳅的妖火发生着不同的变化，妖火慢慢的变的醇厚了起来，原本的炙热的气息渐渐的收敛了起来，便是原本滔天的凶意收了起来，变成了一种最为纯粹的黑色火焰，漆黑的焰光之中，一枚枚玄奥的符文飘浮着，蒸腾着，散发着幽远玄妙的气息，妖火的形状开始出现了变化，火焰翻腾变化，就像是天上飘浮着的白云一样，慢慢的变化着，渐渐的成形。

　　忽然之间，周豹感到妖火猛烈的一震。

　　“喀嚓”

　　耳边传来了巨蛋的蛋壶轻轻的爆裂起，庞大到了极点的精气猛烈的朝着他的妖火涌了过来，而他的妖火，这个时候已经化身为了无比的深渊，不计后果的吸纳着这股精华，这股力量，这股神魂。

　　黑色的火焰渐渐的成形，在周豹的身后，形成了一个巨大的虚幻的影子来，只见这影子，形似猿猴，白头红脚，完全由周豹的妖火构成，影子散而不聚，每每要聚起来的时候，却又仿佛受到了一股无形的力量阻碍一般，让他无法凝聚成形。

　　“朱厌，这竟然是一头朱厌！”周豹这个时候也已经看清了身后妖火所凝成的形状，大吃一惊，自己的妖火吞噬的，将要吸收的，那一股股浓烈的生命精华，那强大无匹但是还没有完全成形的神魂，竟然是传说中的太古凶兽，妖猿朱厌。

　　这朱厌乃是太古时代有名的凶兽，力大无穷，被称为力量最大的凶兽，又狡诈无比，最喜欢做的事情就是到处挑起战争，然后吞噬掉战死者的神魂，增加自己的力量，这也是朱厌这种凶兽最大的也是唯一的一种神通，吞噬掉生灵的神魂，魂魄，将其转化为自己恐怖的力量，吞的越多，力量就越大，最是凶残厉害，只是这种东西早就在上古时代消失了，想不到竟然被这蓝水儿碰到了一只，最后还被自己的妖火吞噬了中。



　　第四百二十八章 火并

　　眼前，这刚刚长成的，即将破壳而出的朱厌凶兽已经被周豹的食龙鳅的妖火吞噬掉了，这样一来，周豹的食龙鳅妖火的威力大涨，甚至当它将这朱厌的生命精华，神魂完全吸收之后，便可以凝炼出朱厌真身，就像是杜大魔将与魔尊灭尘的天魔真身一般，当周豹将这真身与本体融合为一的时候，便可以拥有上古凶兽的绝世力量了。

　　当然了，这只是一个理想的状态，一切顺利的状态，哪里会有这样的好事儿呢？

　　难道他真的老天爷的儿子，人家辛辛苦苦培养了一百五十年的宝贝注定要成全他？

　　可能吗？不可能！

　　蓝水儿一直在等待机会，她是海域之中的妖仙，虽然名列妖仙榜九千多位，但是这海域广大远胜七神域，海中的各种资源又多，能够在这无数亿兆的生灵之中排名九千多位，已经是一个奇迹了。

　　而且她还坐稳了龙骨十八域第一域獠牙岛岛主的位置，怎么可能是那么容易对付的人呢？又怎么会是天生的给周豹送好处的人呢？

　　一百五十年前，只是她太过自信了，认为自己已经与这太古凶兽的蛋心灵相通了，将它孵化出来之后，实力必然大增，所以才会耗费了一百五十年的时间，现在证明她被骗了，在起初的怒火之后，她便冷静了下来，冷眼旁观，看着周豹的表演，或者说，看着周豹的妖火在表演。

　　如果是她一个人的话，知道了那巨蛋在骗她，她会在第一时间将这巨蛋打破，就像周豹的食龙鳅妖火一般，将巨蛋里面庞大的生命精华，能量全部吸光，再炼化这太古凶兽的神魂，壮大自己的力量。

　　可是这一切，周豹已经做了，而且做的很好，那妖火不仅仅吞噬了巨蛋的精华，还将那朱厌的神魂完整的接收了过来，炼化成了真身，这让她食指大动，她不知道周豹的食龙鳅妖火的根底，但是看这情形却知道这是了不得的东西，如果将周豹杀了，将这奇异的火焰夺过来，顺带夺过来的还有朱厌的真身，那么自己说不定可以一举度过九次雷劫，甚至成就人仙之身。

　　对，是人仙之身！

　　太古凶兽朱厌，只要长成，便拥有与人仙相当的身体，拥有与人仙相抗衡的力量。

　　只要将这朱厌真身与本体合一，她便可以去度雷劫了，这样的好事儿，她如何会错过，刚才她一直都没有出手，就是因为她并没有像周豹一般凝聚朱厌真身的手段，让她来吸收吞噬，最多不过是让自己的法力浑厚了几十倍罢了，哪里有周豹这般物尽其用，连个渣都不剩呢？

　　这就是周豹的，朱厌真身，人仙之身！

　　这样的好事儿，可是千百年都碰不到的。

　　现在周豹在她的眼中，和一顿美味的圣诞大餐没有什么区别，现在就差没流口水了。

　　周豹当然也注意到了危机，不过现在他体内几乎所有的内气都被转化为了食龙鳅的妖火，除了那从神祇的墓地中得到的，他根本就无法动用一丝一毫的金色能量。

　　即使是到了现在这个时候，他也无法动用，他感觉到了蓝水儿的蠢蠢欲动，他也能够推测出，蓝水儿是在等他的朱厌真身凝聚成功的那一瞬间对他出手，因为那个时候是他的妖火消耗最大的时候，也是他最没有抵抗力的时候。

　　至少，是理论上最没有抵抗力的时候。

　　食龙鳅的妖火还在翻腾着，周豹的眼睛，渐渐的眯成了一条缝，蓝水儿的身旁，那层层叠叠的法力开始跳动，慢慢的向她的手上凝聚而去。

　　“要动手了吗？”周豹能够清晰的感觉到蓝水儿的杀气，“蓝岛主，别忘了你可是发过毒誓的！”

　　“我的誓言是针对你帮我孵出这太古凶兽的巨蛋，而不是你把它吞噬掉，既然你把我的东西吞噬了，那么，我就把你吞噬掉，这并没有什么违背誓言的地方啊！”蓝水儿冷笑着，用一种看待食物的目光看着周豹，“想不到我还真的看走了眼，你的真元竟然拥有如此的灵性，竟然能够轻易的吞噬掉朱厌这样的太古凶兽，凝聚成朱厌真身！”

　　“这只是一个意外，蓝岛主，我并不想和你伤了和气！”

　　“在你吞噬我的东西时，这和气已经伤了！”蓝水儿淡淡的道，身上的杀意更加浓烈了。

　　周豹不敢大意，神念微动，一层薄薄的青光在他的身体周围闪动了起来。

　　“纯阳法器？！”感觉到那青色的烟岚中散发出来的那一阵阵冰寒的气息，蓝水儿也皱起了眉头，他可没有想到面前的这个家伙竟然这么难缠，不仅仅拥有一身奇特的妖火，还有一件这么神奇的纯阳法器，“你以为有一件纯阳法器护身，我便奈何不了你了吗？！”

　　“能不能奈何的了我，先过了这一关再说！”周豹淡淡的一笑，身体却是一阵的虚弱，身后的朱厌真身终于凝聚成形，而他的妖火也消失一空。

　　蓝水儿冷笑一声，身形猛烈的闪动了起来，只是一晃之间，便到了周豹的面前，五指曲张，法力奔涌，竟然不顾周豹的百毒寒光障，直接朝着周豹的胸前抓去。

　　“嘶！”一声刺耳磨心的撕裂声响起，蓝水儿的五指竟然直接穿破了百毒寒光障的防护，无尽的寒气与强大的毒性瞬间发动了起来，涌向蓝水儿的右手。

　　蓝水儿的手微微的顿了一下，一层蓝色的法力覆盖在在了她的手上。

　　“你的法器不错，可惜，我经过了四次雷劫，法力被天雷洗炼的精纯无比，没有你本身的真元配合，仅仅凭借一件纯阳法器，你是阻止不了我的！”

　　“或许吧！”周豹眼中红光一闪，眉心同样闪过一点红光。

　　一股强烈的危机感瞬间流遍蓝水儿的全身，眼看着就要将周豹的心脏抓出现的右爪停了下来，然后收回，身形膨的一声，消失在了周豹的面前。

　　刷！

　　几乎是在她的身形消失的同时，一道黑红相间，杀气内敛的剑气从周豹的眉心射了出来。

　　剑气穿透了石室，仿佛切速度一般的将厚达五六丈的巨石墙壁切了一具巨大的口子，随后，一整面的石墙在暴烈的杀机之中完全湮灭。

　　石墙消失了，澎湃的水流一下子灌了进来，原来蓝水儿建立的这个石室竟然是在深海之中。

　　周豹的朱厌真身已经小成，但是还未能收发自由，但是在这样的深海之中，他也没有心思却徐徐图之后，身体猛的一抖，强行将食龙鳅的妖火吸入了体内。

　　“啊！”周豹怪叫一声，食龙鳅的妖火被成功的吸入了体内，但是已经凝聚成了朱厌真身的妖火比初始之时强大了何止百倍，进入周豹的身体之后，瞬间便将周豹的经脉冲击的千创百孔，根根碎裂。

　　“该死，该死！”周豹一边低骂着，一边调息着，幸好他有百毒寒光障护身，否则的话，现在恐怕早已经被这深海的压力挤成了重伤，但饶是如此，他也不敢大意。

　　这里可是深海之中，自己又受了伤，实力达到了最低点，而那蓝水儿，则是如鱼得水，事实上，她就是一条大鱼成的精。

　　果然，当水流充满了这个空间之后，一切都发生了变化。

　　这个石室原本就不大，主要是蓝水儿修建用来保存朱厌巨蛋的，很快就被水流完全的淹没，覆盖。

　　海水在这个时候发生了变化，变得灵动，有生命了，在周豹周围的那些水流，产生了一股股的巨大压力，向着百毒寒光障挤压了过来。

　　百毒寒光障虽然是纯阳法器，但是在这样的深海之中，还要随额外的压力，实在不是一件容易的事情，与周豹心神相联，周豹自然知道百毒寒光障的防御快要到达极限了。

　　周豹现在感觉到自己的头开始大了起来，自己修炼的是纯火行的元气，在这深海之中能够发挥的威力有限，而对方显然修炼的是水行的元气，在这海底，简单就是天堂一般，可以达到事半功倍的效果。

　　但是不管如何，自己得先离开这里再说，不然的话，死都不知道怎么死了，有了这样的想法，周豹催动着百毒寒光障向上移去，一来能够减轻百毒寒光障的压力，二来呢，能够脱离这个鬼地方，离开了海底，哪怕是在天空，周豹也不会怕了这个蓝水儿。

　　但是蓝水儿又如何能够让他如愿呢？

　　在百毒寒光障向上浮起的时候，海底的水开始搅动了起来，一股股的波涛暗流在百毒寒光障的周围的形成，一个个大大小小的漩涡凭空产生，将百毒寒光障死死的困在了里面。

　　所谓的暗潮汹涌，恐怕指的就是现在的情形。

　　“蓝岛主，你我往日无怨，近日无仇的，何必做的这么绝呢？！”周豹的元气稍稍的恢复了一些，开始支持起百毒寒光障来，他一连努力的搅开百毒寒光障，一边喊道。

　　蓝水儿没有回答，甚至连身形也没有露出来，只是隐在暗处观察着周豹，看到周豹渐渐的稳住了局面，她只是冷冷一笑，抬起手，开始操纵起周围的水流来。

　　水流在她的操纵之下，灵动无比，随心而动，向周豹挟裹而来。



　　第四百二十九章 各显神通 毒桩建功

　　这獠牙岛的岛主蓝水儿，乃是海中的鱼兽成精，一生下来就在这海中与水打交待，在水中与周豹交手本就占了天大的便宜，更何况她一个四劫的真仙，面对一个修为还没有到达通玄秘境的小子，可以说，根本就不放在眼中。

　　如果不是刚才周豹那一记让她摸不着头脑的剑气袭击，恐怕她早就冲到周豹的面前，狠狠的炮制之小子了。

　　也是因为这样，所以才会躲过一劫，现在周豹的两仪通天剑的威力绝不次于太昊仙器，只是因为这里是海底，他一时之间又找不到目标方才无法发挥其恐怕杀伤力。

　　看到周豹没有在第一时间被困住，而且在深海之底稳住了形势，倒是有些出乎她的意料，但是在水中，她的手段层出不穷，根本就不怕，随着她的操纵，周豹周围的水流又有了新的变化，一股股的水流凝聚成冷，海水之中，夹杂着无数蓝色的冰块，以极快的速度旋转着，从四面八方开始攻击周豹的百毒寒光障。

　　刚刚有些放松的百毒寒光障再一次紧张了起来，这些蓝色尖利的冰快，不仅仅锋利无比，还不怕百毒寒光障中的极阴煞气，更底的温度只会令这些冰块的威力更大，更难以对付。

　　海水，凝结成细碎的冰锥，猛烈的向周豹的百毒寒光障刺去，百毒寒光障虽然已经演化纯阳，但是毕竟不是纯防御性的法器，在这深海之中抵抗压力已经很吃力了，哪里能够经得起一个四劫真仙的怒火？

　　百毒寒光障只是略略的抵挡住了水中冰锥的第一次攻击，便被刺破了。

　　冰锥直向周豹的身体刺了过来，周豹神色严峻，刚才强行收了朱厌真身，已经让他的身体受到了重创，即使他的恢复力惊人，要在这么短的时间内恢复也是不可能的，更何况现在地处深海之中，百毒寒光障没破的时候他还不需要顾及庞大的水压，但是现在，却同样还要承受这无边的水压。

　　这就让他难受了。

　　喀喀喀！

　　深海之中庞大的水压与冰锥同时刺中了他的身体，周豹低低的闷哼了一身，骨骼被庞大的压力挤压的喀喀作响。

　　数千道细小的冰锥刺中了他的身体，冰寒无比的气息随着冰锥与水压挤进了周豹的身体。

　　罡气不能用，真元不能用，身体受到重创，周豹就别提多郁闷多别扭了，整个身体就仿佛是一个大的破布袋子一般，被狂乱的海水抛起，看起来，仿佛已经没有了声息。

　　但是蓝水儿却并没有轻动，周豹一道剑气破开石室时给她带来的那种震憾现在还深深的埋在她的心中，让她心悸不已，他担心的不是别的，就是周豹剑气之中所蕴含着的无边杀机。

　　周豹是炼开了数个穴窍的强者，身上还有纯阳法器，有那么古怪的神通，蓝水儿并不认为他是那么容易对付的所以，在一击成功之后，她并没有现身，而是继续操纵着水流，将周豹慢慢的向更深的海底挤压下去。

　　周豹的脑中保持着一丝清明，知道自己今天麻烦了，周围的水流已经被蓝水儿完全控制，不仅仅是将他向下推去，同时，无数细小的冰晶，冰锥再一次的形成，直向他的身体射过来，周豹现在的状态并不能让蓝水儿放心。

　　“还真是一个谨慎的婆娘呢，看来装死这一招是不行了！”周豹的身体并没有恢复，刚刚恢复起来，又被那庞大的水压给挤的动弹不得，百毒寒光障被破开之后，便缩进了他的丹田之中，再也没有了声息。

　　这是周豹出道以来所遇到的最大的窘境，以往无论面对什么，他至少还能够提聚真元内气，现在呢，什么都没有，他的真元内气已经完全转化为太古食龙鳅的妖火，开始镇压被吞噬掉不久的朱厌神魂。

　　这只朱厌还没有出生，但是被蓝水儿滋养了一百五十年，就差一道纯阳之法将他孵化了，也就是说，周豹的妖火吞噬掉的是一头完整的朱厌的幼体，拥有传承的朱厌显然并不是倒霉的快要被饿死掉的太古食龙鳅能够比的了的，即使是被妖火吞噬之后，朱厌的神魂，仍然并没有被周豹完全的消灭，同化，而是在不停的挣扎，这同样需要消耗大量的真元法力，所以，周豹想动都动不了。

　　失去了真元罡气，周豹发现自己几乎什么也做不了，不管是神通，还是法器，都需要一定的真元法力来催动的，就算是他现在能够分出一丁点的真元法力，可是如果也找不到蓝水儿的位置啊。

　　这又是一件麻烦事儿，蓝水儿乃是水中的鱼类成精，在水中藏起来，可不是随随便便就能找到的。

　　所以，周豹决定装死。

　　是的，装死，真正的装死。

　　勉强推动自己的内气，周豹开始运起了天蛇敛息术，这门秘技可以让自己潜踪隐匿，当然用来装死也是一流的好，这天蛇敛息术一经运起，周豹全身的气息都消失了，虽然形体仍在，但是却与死物无异。

　　是的，死物，那就是一块飘在深海之中的枯木头，最绝的就是这一次，由于周豹的真元不继，这天蛇敛息术运转起来有些晦涩，而正是这种晦涩，让蓝水儿感觉到周豹一直在做着垂死的挣扎，挣扎了好一会儿，方才断气。

　　“这回应该是真的断气了，一点儿气息都没有了，不过人类一向狡猾，还不知道他是不是懂得什么敛息的手段，我必须要小心一些！”隐在暗处，感觉到周豹没有了声息，蓝水儿强压下冲上前去把周豹吃掉的冲动，一抬手，放出了一条五彩斑澜的水蛇。

　　这条水蛇长约六七丈，身躯粗大，在这深海之中游起来十分的爽快，很快就游到了周豹的面前，围绕着周豹的身体转了几圈，在周豹的身旁停了下来，张开了血盆大嘴。

　　这条水蛇很大，周豹的身体却不大，不过是和普通人差不多，这水蛇一张嘴，看那大小，只需一口，便能够将周豹整个儿的都吞下去，最重要的是，那蛇的嘴内，竟然长满了细密的，宛如利剑一刀的利齿，一口下去，恐怕就能够将周豹的身体撕成那利齿份子大小的肉条了。

　　“贼婆娘！”装是装不下去了，周豹低骂一声，眉心红光猛烈的一闪，一道凛冽的剑气射了出来，直接刺穿了水蛇的头颅，瞬间将水蛇的神魂湮灭。

　　“果然如此，人类还真是狡诈呢！”看到这个情形，蓝水儿神色猛的一凛，庆幸自己刚才没有贸贸然的冲上去，但是还没有等到她高兴多久，又一道剑气直向她藏身之处袭了过来。

　　却是她刚才放出水蛇的时候暴露了自己藏身的地点，让周豹找到了蛛丝马迹。

　　杀机凛冽，破水而来，蓝水儿不敢硬接，身形一晃，瞬间在水中划出了数百丈，水下巨大的阻力在她的面前仿佛不存在一般。

　　周豹并没有追击，看到蓝水儿的身形避开自己的剑气，嘴角一扯，猛的运转起自身的真元，发动了三界小挪移。

　　喀喀喀！

　　“我日！”周豹怒骂了一声，在水中施展三界小挪移他还是第一次，而且学是在这样的深海之中，这门异术一经施展，哪里还有在陆地上潇洒，周豹只到周身的压力猛烈的增长了数十倍，生生的将自己的骨头压碎了一半，付出了这样的代价，周豹的身体往上挪移了三四里，随后压力陡然之间一轻，但是周豹明白这还不够，再一次施展三界小挪移，一边施展，一边呲牙裂嘴，这一次的压力没有上一次的大，可也同样压碎了他好几根骨头。

　　拼着自己的全身骨头被压碎了大半，周豹终于看到了光亮，周围的压力也同样减轻了。

　　周围的压力减轻了，周豹也暗自松了一口气，不过他的这口气松的有些过早了。

　　在海底连续两次的三界小挪移，压碎了他大半的骨头，也消耗了他刚刚积存起来的一丁点真元，他再也无法施展第三次了，只能靠身体去游，可是现在他的身体哪怕是动上一动，就会牵动被压碎的骨头，那里能够游的起来。

　　而另外一边，蓝水也也反应了过来，她是水中的妖怪，初始时被周豹凭空消失吓了一跳，旋即便明白了过来，这应该是一种穿梭虚空的法门，不由食指大动，周豹在她眼中的价值再一次的飙升了起来，哪里能够容他逃走呢？

　　海里面几十里的距离对于蓝水儿来讲，不过是一个笑话，只一瞬便游到了周豹的头顶，随后一拍，一股庞大的压力凭空而下，将周豹的身体再一次向深海处拉去。

　　这一次，给了周豹机会，因为这个时候，周豹已经暗中发动了自己的火红睛，牢牢的锁定了蓝水儿的位置，这蓝水儿出手的那一瞬间，周豹轻轻抬指，一点碧芒凭空出现在了蓝水儿的面前，直接射入了她的身体。

　　倒马毒桩！

　　两仪通天剑气虽然好用，但是现在周豹刚刚掌握了它的奥秘，并不成熟，在这深海之中释放需要时间，虽然时间极短，连一眨眼的工夫都不到，但是面对已经有了戒备的蓝水儿而言，却是有足够的时间躲过去的，倒马毒桩不一样，这一门碧鳞毒蝎的神通已经被周豹完全修炼大成了。

　　在青灵离开武扬领去雪山大轮寺的时候，已经将如何把碧鳞毒蝎炼化，如何将它的这门本命神通夺取的方法详尽的告诉了周豹，周豹自然是笑纳了。

　　正是因为倒马毒桩大成，所以施展起来，根本就不需要准备时间，只需心念一动便行了，蓝水儿提防着周豹的两仪通天剑气，却没有提防他竟然还有这么一门缺德的神通。



　　第四百三十章 逃离

　　中了倒马毒桩不会致命，但是那近乎于疯狂的痛楚，却并不是谁都能够承受的了的。

　　看到碧芒，还没有等到蓝水儿有所反应，碧芒便直接刺入了她的体内，她身体周围形成的层层叠叠的罡气法力竟然完全无法阻止这道碧芒，之后，便是一股彻入骨髓的痛楚传遍全身。

　　“呃，啊——！”

　　这痛楚来的如此突然，如此不可思议，以至于这可怜蓝水儿根本就没有丝毫的心理准备，一下子尖叫了起来，周豹的法力波动也开始变得紊乱了起来，身上的那一件蓝色的袍子竟然鼓涨了起来，浑身上开始开了猛烈的颤抖。

　　她从来没有经历过这般的痛楚，这种从肉体传遍灵魂的痛楚，便是她上一次在差一点度劫失败的时候都没有感受过，那一声尖叫高昂凄厉，泪水也禁不住的往下流去。

　　“好机会！”周豹看到这蓝水儿的状态，心中大喜，便想要动用自己的两仪通天剑将这个家伙一剑解决掉。

　　但是意外的事情再一次发生了，那蓝水儿尖叫了一声，周豹准备发动两仪通天剑的时候，蓝水儿的身形竟然有如水泡一般的散了开来，消失的无影无踪。

　　遁法！

　　水遁之法！

　　这蓝水儿是水中的妖怪，又是四劫的真仙，自然精通水遁之法，一下子被周豹打了个措手不及，差点没活活痛死，但是在痛苦之中，也还保持着一缕清明，想到周豹还有那足以将她灭杀的剑气，想也不想，便施展了水遁之法离开，否则的话，在这无边的痛楚之中被周豹灭杀，那可就真的划不来了。

　　她这一离开，周豹的压力大减，不过他同时也知道，自己的倒马毒桩最多不过是能够让这蓝水儿痛苦一个时辰罢了，一个时辰之后，便要面临她的报复，到时候，全心全意报仇的她可不会像现在这么好对付了。

　　若是他自己一个人还不怕，可是那獠牙岛上还有那么多的人呢，要是都死在这里的话，自己一个人回去可不大好交待。

　　想到这里，他强提了一口真元，身体迅速的上升，几个呼吸之后，便到了海面，探出头来，心中暗自舒了一口气，原来他已经看到了獠牙岛。

　　他最怕的就是这蓝水儿为了保密将自己带到一个距离獠牙岛几万里的海底，那么，无论自己怎么努力都来不及了，但是现在自己既然能够看到地方，事情就好办多了。

　　跃出了水面，虽然身上的伤势仍然能够称得上是深重，但是却比在深海之中轻松的多了，深吸一口气，周豹的展开三界小挪移，几个挪移之后，便进入了獠牙岛，他们降落的那一片沙滩之上。

　　太虚飞舟还好好儿的停在沙滩上，上面仍然蒙了一层晦涩的金光，杜大魔将，陈刀，还有姬夜月他们十个人，分不同的派别或坐或站，或交谈，或入定，各干各的，画面颇为和谐。

　　不过，当周豹出现在他们面前的时候，一个个的都不和谐了。

　　因为周豹的模样十分的狼狈，一身黑袍已经支离破碎，面色苍白，身上血迹斑澜，最为重要的是，他看起来气虚体弱，周身的罡气淡淡的，薄薄的一层，仿佛一戳就要破似的。

　　杜大魔将神色一变，一欺身，便到了周豹的近前，将她摇摇欲坠的身体猛的扶住。

　　“周豹怎么了，发生了什么事情！”

　　“快走，快走，快离开这里，这是一个陷阱！”周豹懒得跟他废话，只是急促的道，面上的焦急之色却也不是装出来的，一旦蓝水儿从痛苦中恢复过来，发动獠牙岛的禁制，他们想走可就来不及了。

　　看到周豹的模样，同时，扶着周豹的手臂中传来的触觉都让杜大魔将心惊不已，因为他能够清楚的感觉到周豹手臂上的骨头已经碎裂，是碎裂，碎成了一块一块的，而不是纯粹的断掉。

　　是谁有这么大的本事，这么强的力量将周豹的骨头打成这样？而且看这情况，周豹身体上的骨头碎裂的并不止这一处，其他的地方肯定还有比这里更重的伤。

　　周豹的实力他看不到底，但是绝不在自己之下，能够把周豹打成这个样子，自然也能够将他打成这个样子，再加上这里是别人的地方，想到这里，他不敢多呆，一扶周豹身形一动，便向那太虚飞舟射去。

　　“上船，都上船！”杜大魔将并没有忘记其他人，奋力的喊着。

　　其他人虽然不明白发生了什么事情，周豹狼狈的样子他们早就看在了眼中，也都开始向太虚飞舟移动，现在杜大魔将大喊了起来，他们一个个的也都纵身而起，向太虚飞舟飞了过去。

　　“你们干什么，都下去，飞舟还没有恢复！”

　　杜大魔将是第一个登上飞舟的，穿破了那晦涩的金光。

　　这一层晦涩的金光并没有阻拦与防御的功效，它最大的功能就是阻止旁人的目光与灵觉的偷窍，同时还能示警作用，一穿过之光，灵霄殿的五名金衣人和玉南天都发现了不妥，立刻便有一人挡住了杜大魔将的去路。

　　“滚开！”杜大魔将这个时候却是不再和他们客气，只是冷喝了一声，强大的罡气暴起，将挡在身前的人震开。

　　“你——！”一看杜大魔将如此无礼，同样赶到这里的几名金衣人的神色都变的难看了起来，冲到了杜大魔将的面前，想要找他理论，但是另外数道人影也冲了上来，他们只有五人，根本就不知道该拦哪一个。

　　杜大魔将冷眼扫视了一下，看到所有的人都上来了，便将周豹扶到了甲板上的一张椅子上坐下，对一名面色恼怒的金衣人道，“这是一个陷阱，赶快离开这里！”

　　听到这里是一个陷阱，几名金衣人的神色变了，“飞舟还没有完全修好，我们需要时间。”

　　“我们没有时间了，周围的禁制应该已经发动了！”坐在椅子上的周豹神色更加的灰败难看，“快走吧！”

　　听到周豹这么一说，众人一抬头，面色都是一变，果然如周豹所说，周围原本平静的灰色烟尘再一次腾起，翻滚了起来，而一股股强大的气息开始出现在他们的灵觉之中，看那路线，应该是冲着太虚飞舟来的。

　　为首的金衣人面色终于变了，狠狠的瞪了周豹与杜大魔将一眼，冲到了内舱之中。

　　“该死的，他们来了！”

　　几乎就在同时，数道光华闪过，天空中太虚飞舟前出现了十数道身影，这十数道身形身材各异，模样也是万般古怪，俱都以一开始时出现在他们面前的脱谷为首，各自拿起自己手中的兵刃法器，猛烈的向着太虚飞舟攻了过来。

　　“不过是一个小岛，竟然有这么多的强者！”看到这十数道人影的气势，太虚飞舟上的十几人面色同时都变的难看了起来，因为这些向他们袭击的人，竟然全都是修为在七八品的强者，而且他们手中拿着的兵刃，最差的也是神兵级别的，甚至还有好几个手中的兵刃是入玄级法器。

　　看的众人一愣一愣的，传言果然不虚啊，这海域富裕无比，天材地宝众多，强人无数啊！

　　不过现在大家都知道不是发出感慨的时候，看到他们攻过来，这些人自然都下意识的想要抵挡。

　　就在这个时候，脚下猛的一震，一层淡淡的金光泛起，将整个太虚飞舟包裹了起来，这十数人的攻击打在那金光之上，并没有产生太多的效果，那金光之只荡了一下，随后，太虚飞舟便慢慢的从海滩上浮了起来。

　　太虚飞舟发动起来，一开始上升的速度好像很快，但是因为拥有极强的防御力，所以任凭獠牙岛上这些冲出来的，拥有强者实力的妖怪怎么攻击，都无法攻破，当上升到了百余丈高的时候，太虚飞舟的速度陡然之间加快了，竟在几个呼吸之间，冲破了獠牙岛周围的烟尘，回到了无尽大海之上，随后太虚飞舟一直向上，一直加速，速度竟然比他们一开始的时候慢不了多少，直飞了五六个时辰，方才停了下来，这个时候，距离那獠牙岛已经有万里之遥了，太虚飞舟的速度方才慢了下来。

　　从内舱中出来，玉南天的面色显得有些苍白，仿佛消耗过大。

　　“杜大魔将，周豹，多谢二位提醒，不然的话，我们可能真的就要陷在那獠牙岛中了！”走到甲板上，他对两人客气的道。

　　玉南天是灵霄殿主的亲侄子，背景强大无比，修炼的又是帝王之道，所以看起来有些纨绔，也有些自视过高，可他不是傻子，轻重缓急还是分的清楚的，虽然杜大魔将等人坏了规矩，直接冲上了飞舟，可是从后来发生的事情来看，他们并没有错，甚至他还要感谢他们，因为这是一个陷阱，留在陷阱里要比冲出陷阱危险的多。

　　在他看来，对方计算显然是有些失误，所以并没有及时的发动陷阱，才让他们得及时逃脱。

　　“哪里哪里，如果不是这太虚飞舟神奇，我们就要面临一帮子强者的围殴了，说起来，还要多亏了玉兄弟呢！”杜大魔将这个时候也没有了开始上船时的威风，只是微笑着抱拳拱手，面上带着一副和善的笑容，他的话也没错，一开始攻击太虚飞舟的只是第一批最先赶到的强者，当时除了他们之外，还有数十强者正在从獠牙岛的各个方向太虚飞舟赶过来，如果没有太虚飞舟，他们就要面临几十名强者的围殴，那可不是什么值好玩的事情呢。



　　第四百三十一章 临战

　　玉南天微微一笑，转身对周豹道，“周兄，这一次多亏了阁下示警，阁下对这件事情了解的也最为清楚，所以，在下想要请教一下，这到底是怎么回事儿，为什么他们会把周兄单独叫去，为什么周兄又知道这是一个陷阱的呢？！”

　　玉南天仍然微笑着，只是笑容之中，却多了几缕寒意。

　　究竟发生了什么事情？！

　　这是所有人的疑问，杜大魔将也不例外，要知道他们刚来的时候，这獠牙岛为周豹的修为所慑，虽然称不上客气，但是也没有太大的敌意，怎么周豹出去了一会儿，事情就变成了这个样子？

　　看着众人询问的目光，周豹苦笑了一声，“还能是怎么回事儿，我的功法克制獠牙岛上的禁制和阵法，所以他们才以退为进，把我骗离，暗算我罢了，嘿嘿，不过我也不是那么容易对付的，好好的教训了那个小娘皮一顿，脱逃了出来！”

　　周豹满嘴的胡话，却也透露出了一些他们不知道的信息来。

　　“小娘皮？！”

　　“獠牙岛的岛主蓝水儿，鱼兽成精，四劫真仙，看起来像是一个小娘皮！”这个时候的周豹显得很兴奋，仿佛自己不是被人打断了半身的骨头跑出来的，而是占了多大的便宜偷溜出来的一般。

　　当然了，他的确是占了天大的便宜，不过这个便宜却是不能轻易的告诉他们，至于蓝水儿那边，看她把朱厌的巨蛋藏的那么严实，想来也是为了防备他人，不愿意让其他人知道吧？

　　龙骨十八域，虽然周豹并不知道这十八域的底细，但是说到底，这小娘皮也只是第一域獠牙岛的岛主，上头肯定还有其他人的。海域之中，强者为尊，弱肉强食比起七神域要严重的多，一言不会便能够分出生死，难道她敢对旁人说自己偷藏了一只太古凶兽的蛋一百五十年？最后，还被人夺了去，说不定就凭这一条，她的上头便有足够的理由让她死的很难看了。

　　所以，周豹料定她不敢把真相说出去，但是，她也绝不会善罢甘休。

　　当然不会善罢甘休，你要是换成周豹，周豹也不会善罢甘休的，辛苦了一百五十年，承载着她度过五六七八，甚至九次雷劫的希望。

　　可是这个希望却被周豹恶狠狠的打碎了。

　　一百五十年的心血付诸东流，被周豹的倒马毒桩给扎的痛不欲生，欲死欲仙，身为四劫真仙，她这口气却是无论如何也忍不下去的，这个面子是怎么也得找回来了，不杀周豹，她便会产生心魔，心魔一起，将来想要更进一步就难了。

　　问题是她会以什么理由来追杀自己。

　　不过，既然这片海域的滚龙王已经分布了封海令，那么，这蓝水儿追杀自己还需要理由吗？

　　听周豹说的不明不白，大家都有些不甘心，不过看周豹这个虚弱的样子，仿佛马上就要死掉一般，也都不好意思多问。

　　不过，从周豹的话中，他们也得到了一个让他们感到不安的信息。

　　四劫真仙！

　　是真仙，不是通玄散仙，是四劫真仙，尊者级人物，而不是像太海上人那般的一劫真仙。

　　在场的最强的也不过是九品，虽然有的号称战力超群，但是最多也不过就是通玄秘境的普通战力罢了，面对一个强大的通玄秘境的强都有困难，更何况还是真仙，还是四劫真仙。

　　可以说，一个四劫真仙对他们出手的话，纯以实力而言，即使是他们十五人联手，也只有被秒杀的命，能跑掉就已经是前世积德积福了，还说让对方吃亏，这简直就难以想象。

　　九品之上是通玄秘境，通玄秘境又称为大三界，分别不定脉，换血，洗髓，每一界与小三界一般，又都分为三个阶段，共有九阶，这九阶，即是通玄九阶。

　　在七神域，即使是一个达到通玄秘境的家伙都很难找到，几乎所有的人都困在了小三界，所以，真正了解通玄境分阶的人并不多，周豹也是加入仙宫之后才知道的。

　　通玄九阶每一阶的差距比起小三界的九品来，要大的多，可以说，每高一阶，都可以对下了阶形成压倒性的优势，而如果跳出三界外，突破了洗髓三阶，达到了真仙之境后，拥有了法力，法力，同样对真元具有压倒性的优势。

　　真仙境也是九个层次，历一次雷劫为一个层次，每一次雷劫，法力经过雷霆之力与雷霆中所含的仙气所洗涤，威力都会增强数倍，所以，从某种意义上来讲，周豹让四劫真仙吃亏就相当于他跨了整整十三个层次，越了十三阶挑战成功。

　　这简直他妈的扯蛋！

　　当然了，还有一种可能性，那就是周豹拥有仙器，这或许还有一点可能性。

　　一想到这个可能性，灵霄殿的六人的神色都变的怪异了起来，特别是玉南天，看着周豹的神色都变了。

　　他是玉太虚的嫡亲侄儿，当然知道这玉太虚这段日子为了一个突然冒出来的，拥有仙器的家伙感到头疼呢，现在这周豹竟然拥有仙器，那岂不是说，周豹就有可能是发现镇龙墟，破坏了灵霄殿好事的人吗？

　　只是这种事情却是不能乱说乱想的，需要有证据，这周豹究竟是真的做到了这种惊世骇俗的事情，还是仅仅只是在胡吹大气？

　　如果要是让周豹知道因为自己的话让灵霄殿的人心生怀疑，一定会后悔不已，不过现在，他却不知道灵霄殿中人的想法。

　　逃出来这么长的时间，他的身体已经恢复的差不多了，虽然受创颇重，但是其实他并没有伤到根本，再加上先天神祇的遗骸改造之后，他的恢复力惊人。

　　刚才那一副伤的快要死掉的样子其实不过是装装样子罢了，就是为了防止这些人多问。

　　周豹连越十三阶，在那极为不利的环境中挑战蓝水儿，听起来十分的荒谬，但是说到底，也不是没有可能。

　　现在他的修为是在九品，但是实际上，他体内的真元的根本乃是太古食龙鳅的妖火，再加上明月化神诀，九天的雷霆的洗炼，先天神祇的遗骸，庞大数量的纯阳之水以及他老婆仙灵根的滋润，单纯从质量上来讲，几乎已经不输给法力了，再加上他炼开了真龙九窍，形成了一个巨大的有如无尽海域一般的巨型丹田，真元内气的存量，浑厚程度，远远超过了普通的散仙真仙，几种因素加起来，让他就算是真的碰到了四劫的散仙，也不会被对方的压倒性优势干掉，最多只是处于下风罢了。

　　再加上今日他根本就没有机会与蓝水儿正面的较量，初始的时候，蓝水儿根本就没有把他一个没有突破通玄秘境的九品强者放在眼中，事实让，就算是一个通玄秘境巅峰的强者走到蓝水儿的面前，蓝水儿也不会把他放在眼中，差距实在是太大了。

　　正是因为这种轻视，所以在一开始的时间，她大意了，没有立即将周豹有效的制住，到了后来，周豹迫不得已之下动用了两仪通天剑气，意识到周豹的剑气有可能将她灭杀之后，她又怕了，这种矛盾的心理让她错失了良机，被周豹抓到了机会，吃了大亏。

　　当然，像这样的机会，这样的好事，也仅仅只有一次机会罢了，在海域这样的地方，能够修成真仙，而且还是四劫真仙，位列妖仙榜前一万名的家伙，怎么可能连续两次在同一个地方翻跟头呢？

　　这是不可能的。

　　正是因为不可能，周豹的心里明白，当蓝水儿追上来的时候，便是一场恶战了。

　　他甚至根本就不担心蓝水儿会不会追上来，这样的情况下，她肯定会追上来的。

　　那么，再一次遇到她的话，就要堂堂正正的对决了，虽然从内气真元的量上面，周豹不怕，但是在质上面，就差上那么一点点了。

　　尽管他拥有很多的奇遇，但修为毕竟只是九品，从理论上来讲，内气真元甚至都没有完全转化，他的食龙鳅妖火的真元比起蓝水儿的法力还，还是不够精纯，除非他愿意在所有人的面前将自己的真元完全转化为妖火，运用朱厌真身，倒是有可能，但是现在他的朱厌真身初成，根本就无法施展，即使是勉强施展出来，也不过是有个样子罢了，不可能运用自如，更何况，他明拍的朱厌真身的强大，已经想要将其当做是自己的底牌之一了，自然不会轻易的在这么多人的面前施展。

　　所以，他打定主意，如果蓝水儿真的赶来了，他便用两仪通天剑的元剑御敌，这通天剑的元剑虽然初成，但是威力绝不下于太昊仙器，本来就是他准备用来对抗叶青天的北极寒天轮和玉南天身上藏着的那件不知名的仙器的，本来就是准备在这一次的追杀中暴露出来的，提前几天，也没有什么大不了的。

　　正是因为如此，他才胸有成竹，一点都不担心。

　　他不担心，不代表别人不担心。

　　周豹是说让对方吃了一个亏，但是吃亏这种事情，是武林中人，修炼人士经常碰到的事情，只要不是大亏，都不会伤到根本，倒是周豹这种越了这么多级挑战还让别人吃了小亏的行为，很容易让他恼羞成怒的，而恼羞成怒的结果是什么？

　　当然是不会放过他们。

　　所以，船上的强者们，一个个的都如临大敌，一刻也不敢松懈。



　　第四百三十二章 来袭

　　太虚飞舟一直向前，速度却渐渐的慢了下来，要知道这飞舟虽然在獠牙岛修整了一段时间，但是毕竟时间太短，之前的消耗又太大，刚才只是为了快速脱离獠牙岛而突然之间发力，才会突然之间暴发出那般的速度，现在飞一段时间之后，速度当然又慢了下来。

　　正是因为速度慢了下来，飞舟上的十几人也都开始紧张了起来，毕竟，太虚飞舟刚才飞行的这段距离虽元这，但是对四劫散仙来讲，实在是小意思。

　　周豹也暗中的调息着，既然蓝水儿绝不会放过自己，那么，就放手大干一场好了，现在他们是在高空，而非海中，他的内气真元也恢复的差不多了，就算是真面的面对那蓝水儿，也不会像在海底那么被动了，最为重要的是，他已经决定运用自己的两仪通天剑的元剑，这元剑一出，便有仙器的威力，到时候，谁怕谁还不一定呢。

　　飞舟的速度降下来之后，又飞了半个时辰，倒也风平浪静，这一飞就是几万里的距离，就在众人的心渐渐的放下来的时候，太虚飞舟突然之间产生了一系列的震颤，抖动。

　　“怎么回事儿？”

　　众人的神色都变的难看了起来，太虚飞舟这样的罗天法器，就算是遇到了高空的乱流，也不会抖的这么厉害，一定是遇到了什么特殊的情况。

　　“海水，是海水！”守在船尾的姬夜月仿佛发现了什么，惊叫了一声。

　　众人一看，心中俱是一沉，原来竟然是一道透明的绳索将太虚飞舟给牢牢的缠住了，这道透明的绳索不过是小指头粗细，完全是由海水组成，一直从海平面上延伸到了这五千丈的高空，牢牢的拴住了太虚飞舟。

　　“该死，太虚飞舟消耗的太大了，不然的话，就凭这东西，怎么可能困住我们！”玉南天恨恨的骂了一句，死死的瞪在那绳索之上。

　　这时，已经有灵霄殿的强者挥刀而出，狠狠的斩在了那道绳索之上。

　　刷！

　　这由海水组成的绳索看起来透明的，仿佛一掐就断，在一刀之下，瞬间断成了两截，太虚飞舟又是一阵的晃动，仿佛能够离开一般，但是俗话说的好，抽刀断水水更流，太虚飞舟才动了一下，绳索的两截又联结在了一起，牢牢的把太虚飞舟困住。

　　“去死！”刚才砍了一刀的灵霄殿强者仿佛怒火滔天，连砍了几刀，还是一样的效果，就在他准备砍第九刀的时候，那道绳索中竟然分出了一道极细的支流，一下子将他的刀给缠住了，并且顺着他的刀，将他浑身缠住。

　　“愚蠢！”

　　周豹低骂了一声，在这太虚飞舟之上，有太虚飞舟的法阵保护，一般来讲，即使是这绳索有些门道，却也不会突破太虚飞舟的金光守护，但是这名强者挥刀而出，让自己的刀锋直接接触到了古怪的绳索，自然就让它找到了突破口，缠到了他的身上。

　　“啊——！”

　　被缠住的强者发出了短促的惊呼声，随后，身体以肉眼可见的速度干瘪了起来，而缠在他身上的绳索却愈发的闪亮了。

　　“这东西能够吸人精血元气！”舟上众人一看，俱是大吃一惊，只见捆住灵霄殿强者的那细细的绳索之上竟然放出了晶莹的光芒，隐有符文流转。

　　那灵霄殿强者初始不觉，还想要运起罡气抵挡，不过是几息的工夫，他的罡气就被吸收的精光，更加助长了这道绳索的凶威。

　　正是这道古怪的绳索的古怪力量，让飞舟之上的一众人等都不知道如何施以援手，眼看着一名八品强者在眼前慢慢的干枯，大家的神色都异常的阴沉。

　　至于玉南天，脸都黑了，却又不敢妄动，看着面前的手下生命将逝，他的目光一闪，牙一咬，手中银光一闪，斩向了他的头颅。

　　血喷溅的三丈余高，却一滴都没有落到甲板上。

　　只见那道绳索之中，又分解出无数道有如细丝，直射而上，化成一张细密的水网，将那人喷出的鲜血牢牢的兜住，血色，以网眼可见的速度向下延伸，这条水绳仿佛吃到了大补丸一般，微微的膨胀了起来，随后又猛烈的一缩，眨眼之间，便将那具无头尸体吸成了人干。

　　“啪！”

　　这个时候，人头方才落到甲板之上，弹了两下，死不瞑目。

　　“不好，快闪！”

　　这个时候，已经没有人再关心死不瞑目的家伙了，将这个倒霉鬼吸成人干之后，那道水绳元气大涨，再一次分化了开来，化成十六条细细的水绳，分别向余下的十六人缠去。

　　整个太虚飞舟都骚动了起来，罡气的光华闪动，却没有一个人敢去与这道诡异的绳索纠缠。

　　他们也都看出来了，这道诡异的水绳可以吸收强者的元气精华，化为自己的被益，即使自己运起了罡气，被它缠上，仍然要被它吸个干净，所幸这东西虽然古怪阴毒，但是却并非有智慧，而在飞舟上的家伙，一个个的也都有一身好轻松，可以随时躲避，玉南天甚至还有余力操纵太虚飞舟，所以，几个呼吸之后，水绳无功而返，太虚飞舟之外的金光则愈发的明亮，切断了这飞舟内的水绳与外面那道水绳的联系，只见里面这道水绳渐渐的失去了活力，最终，化为一滩淡红色的血水，在甲板上凝成一滩，再无动静。

　　没有人敢轻举妄动，看了半晌，周豹终于手一抬，一道细细的火龙从他的身上飞了出来，顿时将整个太虚飞舟笼罩在了一片炙热的气息之中，那条火龙绕着地上那滩水飞了一圈，便半所有的水份蒸发了干净，消失在空气之中。

　　直到这个时候，众人方才松了一口气。

　　“这海域之中果然古怪的紧，这究竟是什么东西，竟然有如此诡异的力量，一个八品强者，就这么说没就没了！”魔门的第三魔将陈刀在一篣直啧嘴。

　　“危机还没有结束，太虚飞舟还被这该死的东西捆着呢，不将外面的那一条毁掉，我们也没有办法离开。”玉南天冷冷的道，将目光转向了周豹，“周豹，看来你的伤势恢复的不错啊，你的九龙神火功似乎可以克制这道古怪的水绳！”

　　“但愿吧！”周豹能够从他的语气中听出浓浓的怨气来，这也不怪他，虽然并没有证据证明，这件桩思怨是周豹引出来的，但是周豹在獠牙岛被单独叫去的那段时间究竟发生了什么，还真的没有人知道，既然没有人知道，就值得怀疑，再加上现在他死了一个最忠心的手下，而且还是他亲手把人头砍下来的，这让他如何不火？

　　周豹能够理由他的心情，所以，虽然从他的语气中听出了怨气，也浑不在意，一抬手，九条火龙从他的食指指尖冒了出来，呼的一声，便飞出了太虚飞舟，在空中盘旋，形成了一个金色的罩子，冲向了那道将太虚飞舟牢牢锁住的水绳，将那水绳的给罩了起来。

　　九龙神火罩！

　　滋滋滋！

　　水能克火，但同样，火也能克水，周豹的九条火龙齐出威力自然不是普通的火焰能比的，不过是几个眨眼的时间，缠住太虚飞舟的水绳在眨眼之间便被周豹的九龙神火罩给蒸发掉了，太虚飞舟终于又可以动了，猛的向前一冲，积蓄了许久的能量爆发了出来，急速的离去。

　　但是，对方既然已经出手了，又哪里会那么简单呢？

　　太虚飞舟急速的向前冲去，被周豹的九龙神火罩蒸发掉一段的水绳再一次的扬起，飞速的向太虚飞舟缠了过来，那速度竟然丝毫不逊于太虚飞舟。

　　与此同时，太虚飞舟的周围，出现了丝丝缕缕的薄雾。

　　云雾飘渺，太虚飞舟一头便栽了进去，随后，任凭如何的努力，都无法穿过这片云雾。

　　“似乎是阵法！”杜大魔将皱着眉头，望着外面伸手不见五指的雾气道。

　　“这里是五千丈的高空，竟然还有人能够设下这般的幻阵，看来这人法力通天，应该就是那獠牙岛的岛主了！”

　　此次他们是去追杀叶青天等人的，可是还没有到达西三域便莫名其妙的损失了一名强者，而且还陷入了这么危险的境地之中，连对手是谁，究竟有多么强大的力量都一无所知，四劫真仙，这只是周豹的说法，还不知道这后头究竟有什么猫腻呢。

　　现在陷入了这云雾之中，如果太虚飞舟动力充足的话，还是能够像之前在海底一般，直接破开虚空，冲出云雾，但是可惜，现在不要说破开虚空，便是保持一开始的速度都是不行的。

　　“在下灵霄殿玉南天，若是有得罪阁下之处，还请阁下现身一见，把话说清楚，像阁下这般躲在暗处，暗箭伤人，似乎不是君子所为吧？！”

　　身为此次追杀的名义上的统领，又损失了一个属下，玉南天不得不现身说话了。

　　“君子，呵呵，玉家的小子，我们可不是你们人类，跟我们谈什么君子小子的，本来我是不想管这种闲事儿的，可惜，滚龙王下了封海令，这里是我的地盘，所以，你们不能过去！”

　　“既然阁下不让我等过去，我等绕路就是了，何必下此毒手呢？！”听了对方的话，玉南天的脸色更加的难看了。

　　“呵呵，小子，你可别冤枉我，那翻海绳可不是我的东西，我只是在阻挡你们罢了！”



　　第四百三十三章 出手

　　“既如此，阁下何不放开禁制，让我等退出去呢！？”

　　“小朋友，不要耍小聪明，你这船一直在前进，若是后退一步的话，自然就脱离苦海了！”

　　“后退？！”

　　玉南天愣了一下，这却是他刚才没有试过的，不禁老脸一红，一直想着向前冲却从来没有后退过一步，现在听到对方这么说，那太虚飞舟便开始后退。

　　果然，只是稍稍一退，周围的迷雾尽散，再向前看，只见前方一片白雾缭绕，无边无际，横亘于前，不知几万里遥，说是绕过去，但是却不知道该怎么绕过去。

　　再看身后，那条长长的水绳，也就是翻海绳竟然追了过来，速度极快。

　　周豹没有说话，再一次祭起了九龙神火罩，挡在了太虚飞舟的后面，阻住了翻海绳，九龙神火罩与翻海绳搅在一处，发出了“滋滋”的声音，一声之间，太虚飞舟的后面也是一阵的雾气蒸腾。

　　“这可不行啊！”杜大魔将的眉头也紧紧的皱了起来，感觉到了无边的危机，“我们会被困死在这里的！”

　　所有人都感到事情不妙，但是又想不出更好的解决办法，一时之间，大家都僵持在那里。

　　就在这个时候，遥远的天际，突然之间闪过一道蓝光，还未等到众人反应过来，那道蓝光已经到了眼前，化为漫天的水蓝色天幕，猛烈的罩了下来。

　　“蓝水儿！”熟悉的法力气息让周豹心中一紧，随后便是一股无边无际的法力震荡。

　　轰！

　　没有任何悬念的，周豹的九龙神火罩在瞬间被打灭，太虚飞舟也跟着剧烈的晃动了起来，在这一刻，太虚飞舟仿佛变成了一只独木舟，大狂风暴雨的大海中奔腾，随时都有倾覆的危险，周豹的九龙神火罩瞬间被蓝色的法力浇灭，那翻海绳失去了九龙神火罩的束缚，再一次牢牢的将太虚飞舟栓了起来。

　　“周豹，你给我出来！”

　　厉声的娇斥，仿佛九天之上的滚雷一般，砸了下来，炸的人头晕脑胀，不过同时，大家也都把目光投注到了周豹的身上。

　　只要是个人，都能够从蓝水儿的语气中听出浓浓的怨气，这个周豹究竟做了什么，让一个四劫真仙如此生气？

　　“果然不出我的所料，我们都是被这个家伙连累了！”玉南天的脑海中闪动着这样的心思，恶狠狠的看着周豹，“周豹，你究竟做了什么？！”

　　“做了什么？没有啊，我没做什么啊！”周豹一脸无辜的摆了摆手，看了一眼已经将四面八方的空间罩得严严实实的水蓝色天幕，大声道，“蓝水儿，蓝岛主，何必这么小气呢，我们又没有得罪你，是你先要对我们下毒手的，我们只是为了自身的安全罢了，你又何必苦苦相逼呢！？”

　　“你——！”蓝水儿被周豹的话一顶，差点没气的吐血，没有得罪我，你可把我给得罪大了，不过朱厌巨蛋的事情还是不能透出来，一来她是怕被别人知道之后过来抢夺，二是那东西是自己偷偷的藏起来的，并没有献给龙骨十八域的域主，虽然她贵为一岛之主，四劫散仙，但是这种事情放到龙骨十八域乃是大罪，域主是不会轻饶她的，为了她自己的安全，也绝不能将这朱厌巨蛋的事情说出去。

　　这样一来，她就是有苦说不清，自己的事情自己知道了。

　　被周豹这么一顶，又想到了被周豹那一下子倒马毒桩蛰的欲死欲仙的情况，那种痛苦，她可是一辈子也不想再回味了，鼻涕眼泪齐流，这还不算，最让她感到羞愤无比的是，在勉强运用水遁离开之后，没有跑多远，便因为浑身的肌肉痉挛不已生生的落到水底，被一条巨鲸给一口吞了下去，当时她的法力还在，巨鲸消化不掉，又被拉了出来，被巨鲸当成了粪便一般的被拉了出来，这让她一个四劫散仙情何以堪，这样的侮辱可是比强奸她还要让她愤怒，无比的愤怒。

　　恢复过来之后，她并没有直接去找周豹，而是先找到了那条鲸鱼，狠狠的折磨了一番，又将它的神魂禁锢了起来，以便慢慢的出气，一切做完之后，这才匆匆的追赶过来，她并不着急，这是可是海域，周豹这帮子人人生地不熟的，又是封海令，又是太虚飞舟那么大的目标，她要是找不到的话，倒不如去寻一块豆腐自己撞死算了。

　　“周豹，你不要狡辨，就算你狡辩也没有用，今天我一定要杀了你，把你碎尸万段，还要把你的这些同伴碎尸万段，方才能够泄我心头之恨！”蓝水儿恶狠狠的声音传遍了整个太虚飞舟，一声声的震荡着众人的神魂。

　　“周豹，你究竟对她做了什么，让她如此的恨你，仿佛倾尽三江之水，覆尽五湖之波都洗刷不掉啊，就算是始乱终弃也不会有这样的恨意吧！”杜大魔将一脸的不解，问道。

　　“关我屁事儿啊，我也不知道，可能是这个小娘皮心胸太小吧！”周豹无奈的苦笑着，他自然不知道蓝水儿水遁之后的那一段倒霉的遭遇，但却知道是自己出面的时候了，再不出面的话，这一舟的人恐怕光用眼神就能够把自己杀死。

　　“蓝水儿，何必呢，不就是刺了你一下嘛，至于这么大的仇吗？大不了，我被你刺一下就是了，这可不关我朋友们的事情呢！”周豹一晃身，钻出了太虚飞舟，冲入了水蓝色的天幕。

　　嘶！

　　一入天幕，周豹便感到了周围的温度极底，身体周围瞬间都结成了一处冰霜。

　　呼！

　　九天元阳罡气自行的运转了起来，身体周围腾起了暗金色的罡气，一种温润无比的气息瞬间游遍全身，将无边的寒气完全冲淡。

　　九天元阳大法，乃是三千大道之一，神妙无比，周豹已经修炼小成，凝成了九天元阳尺，面对四劫真仙，周豹也不敢藏私，直接将九天元阳大法的威力发挥到了极限，凝成一柄九天元阳尺，悬在头顶，尺上垂下瑞气毫光，护住周豹全身。

　　周豹一现身，蓝色的天幕立刻变化了形状，一道道尖利无比的冰锥形成，急速的射向周豹，不过这个时候的周豹可不是在海里面，也不是那个所有的内气真元都消耗一空的周豹了，经过这么长时间的恢复，周豹已经将自己的内气真元调整到了近乎于完美的状态，除了现在还无法完全控制的朱厌真身之外，九天元阳大法已经足以应付这些小问题了。

　　无数冰锥在九天元阳罡气前面破碎，融解，化为蒸汽。

　　“蓝岛主，不要用这种小把戏了，想要对付我周豹，麻烦拿出点真本事来！”九天元阳尺的毫光神妙无比，垂下的瑞气毫光竟然是万邪不侵，蓝水儿的法力磅礴，但是在九天元阳罡气面前，却也有些一筹莫展。

　　看到自己的攻击被周豹轻描淡写的化解，蓝水儿大怒，低低的斥喝了一声，蓝色的天幕一阵震荡，随后一卷，仿佛一块画布一般的展了开来，将周豹与太虚飞舟一同卷入了一个完全由蓝色海洋组成的世界。

　　“古怪的力量！”

　　被卷入这蓝色海洋组成的世界之后，玉南天大惊，对于通玄秘境之上的强者而言，穿梭虚空并不是什么大不了的事情，但是将人带入另外一个空间，却是极为高明的手段。

　　或者说，使用的是拥有强大空间属性的法器。

　　这个蓝色的海洋世界，只有两样东西，天空与海洋，海洋中并没有生物，天空中也没有云朵，十分的怪异，里面的灵气散乱，甚至还不如现世的二分之一。

　　但是想要击破这个空间，离开这里，太虚飞舟没有受损的话，并没有问题，但是现在太虚飞舟的损耗太大，根本就无法震碎虚空，而蓝水儿自然不会让他们这么容易的修整，恢复力量。

　　在太虚飞舟被卷入蓝色海洋空间的时候，那捆住太虚飞舟的翻海绳却消失的无影无踪，完全融入了这个世界的海洋之中。

　　灵性，这是一片拥有灵性的海洋，仿佛有生命一般，在那翻海绳落入了海水之中后，海洋开始翻腾了起来。

　　一道道完全由水组成的绳索出现了，化为一张巨大的网，向周豹与太虚飞舟罩了过来。

　　“我说过，这点小把戏，没用的！”周豹看着那千丝万缕的绳索，想到了自己的千结金丝网，这海洋之中的海水透着一股子阴邪之气，而自己的九天元阳大法恰好是这阴邪之气的克星，所以周豹有把握这些海水根本就伤害不了他。

　　果然，这些绳索一接触到周豹的罡气，便纷纷的化为了黑烟，消失在空气之中。

　　“这个蓝水儿，看来是当鱼当的时间长了，老是喜欢躲在暗处，现在我们陷在这里，我虽然不怕她的这些海水，但是老是这样，却也总是一个被动挨打的局面，这可对老子不利啊！”

　　周豹不是一个喜欢被动挨打的人，不过蓝水儿实在是太强了，四劫真仙，周身缠绕着的那近乎于无穷无尽的法力让周豹是一阵阵的心悸，所以与她为敌，周豹一直想着是不是找到她的弱点再说，奈何这蓝水儿的习惯竟然隐藏在暗处攻击对手，让周豹有些老虎咬龟无从下手的这，现在又被拉入了这个古怪的空间之中，实在是让他觉得很是不爽。

　　“既然如此，那我也就不客气了，我倒要看看，你这件空间法器究竟能不能经的起我的折腾！”思虑至此，周豹猛的一翻手，如意金鳞棍被他拿到了手中。



　　第四百三十四章 雷法

　　这如意金鳞棍原本就是一把如意神兵，可大可小，又在纯阳之水中演化，已经演化成了纯阳法器，虽然比不得像太虚飞舟一般的罗天法器，但是却也自有一番的妙用与好处。

　　别的不说，仅重量而言，原本这如意金鳞棍无论大小，重量是不变的，但是现在，随着体积的变化，重量也随之变化，变大多少倍，重量就增加多少倍，减少多少倍，重量就变小多少倍。

　　当它变成绣花针大小的时候，重量也仅仅比真正的绣花针重上一点，当它变大的时候，那棍子的重量同样也会变的重愈山岳。

　　周豹将这如意金鳞棍拿出来，迎风一展，只见如意金鳞棍一下子长到数百丈长短，接近十万斤，这近十万斤的棍子在周豹的手中有如灯草一般舞动了起来，卷起了周围的气流，水流。

　　呼，呼，呼，呼，呼——

　　一阵阵剧烈的风声被带起，气流形成一道道急风，四下散去，如意金鳞棍在周豹的急速舞动之下，也化为了一团紫金色的光芒，将周豹的身体罩在了其中。

　　“蓝岛主，让我来试试，你这空间法器究竟有多结实吧！”周豹大吼一声，一棍从天而降，生生的打在了海洋之上。

　　毫无花巧的一击，却蕴含着周豹的无上力量，一击之下，仿佛一座巨大的山脉从天而降狠狠的砸在了海洋之中。

　　轰！

　　海洋中的水被掀翻了起来，巨浪腾起数千丈高，随后，周围的空间竟然也跟着晃动了起来，发出一阵吱吱嘎嘎的声音，就像是一间在狂风暴雨中即将倒掉的危房一般。

　　“嘶——好一个凶暴的家伙！”太虚飞舟上的众人见到了周豹这一击，都暗抽了一口凉气，他们没有任何一个人能够接下周豹之一击，便是拥有纯阳法器护身也危险，也就是人仙器在身的玉南天还有一点把握而已。

　　一击之下，直接给蓝水儿的这件空间法器造成了极大的负担，一击之后，周豹仿佛感觉到了什么，并没有结束，手中的长棍如旋风一般的舞动着，玉虚通天劲，天蛇敛息术完全融入棍中，在短短一个呼吸之间，周豹闪电般的连砸十八棍一棍比一棍重一棍比一棍狠，十八棍中有两次暴击，毫不留手。

　　“轰，轰，轰！”

　　连续的打击让蓝月儿根本就反应不过来，当十八棍砸完之后，整个空间破碎了！

　　蓝色的天空，蓝色的海洋，蓝色的世界！

　　在这一刻完全的破碎！

　　同时，在现世之中，刚才蓝色天幕将周豹等人卷入的地方，一道青光闪过，太虚飞舟和周豹都出现在了空中。

　　不过，事实并没有这么快结束。

　　蓝色的空间被周豹生生的打碎，但是蓝色的天幕并没有消失，周豹与太虚飞舟出来之后，蓝色的天幕又卷了过来。

　　周豹冷笑一声，抬手就是一棍，向前捣去。

　　“噗！”

　　一棍子捣出去，周豹仿佛捣到了一团棉花上一般，软软的不着力。

　　蓝色的寒光一闪，一点水蓝色的水滴突然之间出现在周豹的面前。

　　不好！

　　周豹心中没来由的闪过一阵寒意，下意识的向后疾退。

　　但终究还是晚了一步。

　　轰！

　　一声巨响，不过是眼泪大小的蓝色水滴突然之间爆了开来，强大的力量将周豹整个人都掀翻了出去，护身的九天元阳罡气也一阵的震动，仿佛一块砖头一般的，砸到了海水之中。

　　癸水阴雷！

　　九天元阳罡气护得了周豹全身的周全，但是强大的冲击力仍然是将周豹给打的远远的飞了出去。

　　雷法！

　　这是修为到达真仙，渡过了雷劫之后，才能运用的一种力量，一种强大而诡异的力量。

　　周豹知道雷法，但是他从来没有尝试过雷法的厉害，现在他知道了。

　　庞大的，近乎于毁灭性的力量瞬间将他掀翻了出去，周豹只感到巨大的冲击力重重的砸在他的身上，靠右边的身体一小半在瞬间便被这癸水阴雷冰冻炸开，剧烈的痛楚传遍了全身。

　　同时，一股股冰寒刺骨的力量也沿着被炸伤的伤口，狠狠的渗入他的体内，破坏着他体内的生机。

　　“这就是雷法的力量吗？！”周豹深吸了一口气，体内的真元流转，很快便将渗入身体之中的冰寒气劲给消融掉，但是还没有等到他的身体完全恢复，眼前又出出了七八颗冰蓝色的水滴。

　　“该死！”周豹低骂了一声，施展出三界小挪移，连续几次挪移，将自己的向身体挪移到了数十里外，方才躲过了爆炸的影响。

　　“这所谓的雷法，就他妈的是炸弹啊！”几次癸水阴雷炸开，所展出现出来的力量，让周豹对雷法有了一个新的认识。

　　所谓的雷法，是一种法术体系，一种极为强大的法力体系。

　　法术，就是法力运用方式，说白了，法术就是秘技，只是因为当你修成了法力之后，法力本身便拥有种种的神妙之处，运用起来，会产生各种神奇的效果，比起未跳出三界时用内气和真元施展出来的秘技要强大大多，另外，跳出三界之外后，晋位真仙境，那么本身，对于整个天地大道的感悟就又会更进一层，因为，对于自身的力量，法力就会有一个新的了解，所以，法术是拥有一个庞大无比的体系的，种类，门类也极多，不像秘技那般，只是单纯的内气真元的运用技巧，旋展起来，并不是太方便顺手。

　　雷法便是诸多法术体系中的一支，也是威力最大，最有名的一支。它并不是真正的雷电，在这个神妙的世界里，雷霆之力至阳至刚，从某种意义上来讲是至高无上的，仅有少数的几种功法！

　　能够发挥出一些雷霆的奥秘来，而修为到了真仙境，拥有了法力，可以炼制天雷子了，这些天雷子，其实就是一个一个的小炸弹罢了，因为炸开来的时候声音很响，就像是天空中的炸雷一般，所以才会被称为雷法。

　　修炼水行功法拥有水行法力的人可以施展癸水阴雷，木行法力可以修炼乙木青雷，修炼金行法力的可以施展庚金神雷，这些神雷，雷法，都是一种特殊的法力运用方式，说白了，就类似于周豹前世的那些炸弹一般，不管是黑火药也好，还是C4也罢，全是剧烈的化学反应，跟天空中打的雷都扯不上任何的关系。

　　只是在这个世界上，以法力激发炸弹的效果，威力要比前世单纯的炸弹要大的多，特别是像蓝水儿这种四劫真仙，位列妖仙榜前一万名，对于水行法力已经运用到了炉火纯青的地步了，她施展出来的癸水阴雷，哪怕只是一小滴，仿佛水滴一般，也能够轻易的炸死一大片散仙，更别说这些连散仙境都不到的强者了。

　　若不是因为太虚飞舟的强大防护力和癸水阴雷的目标是在周豹身上的话，这太虚飞舟上的人在第一次癸水阴雷炸开以后就会死掉一大半，而第二次，数颗癸水阴雷同时炸开，也重创了太虚飞舟，太虚飞舟庞大的身体被炸飞了老远，飞舟上的防御破掉了一大半，可怜的玉南天连喷了数口鲜血，方才将太虚飞舟勉强的稳住，但饶是如此，他也是元气大伤，那小脸蛋儿惨白的仿佛一张白纸一般，摇摇欲坠，哪里还有一丁点灵霄殿绝世强者的模样呢？

　　“该死，该死，该死！”受到重创，玉南天脸色大变，本能的，同时，从蓝水儿与周豹的对话，态度之中，也看出来了，恐怕这蓝水儿主要是为了周豹而来，自己等人，只是受到了池鱼之殃，心中不禁大怒，但是却又无可奈何，来人的实力太强，恐怕自己只有动用仙器方才能够拿下，可是现在动用仙器，几乎就相当于当场宣布此行追杀行动失败了，叶青天可不是好惹的货色，他也有仙器的，而且论起来，他的单体实力可比自己要强啊，虽然自己身上的仙器足以克制住他，但是只要动用一次，不说自己的损耗，单说让他有了防备，自己那一丁点儿微弱的优势便会化为流水。

　　一想到这里，他便恨不得冲到周豹的面前，揪着他的领子，大声的质问，你这个王八蛋在搞什么鬼？

　　可是他也知道，现在并不是他质问的时候，他也没有办法质问逃到了数里之外的周豹。

　　心中只能恶狠狠的诅咒着周豹被蓝水儿活活炸死，不，活捉了才好，剥皮抽筋，剜心挖肺，狠狠的折磨，狠狠的蹂躏，方才能够解他现在的心头之恨。

　　周豹运用三界小挪移闪开了癸水阴雷的轰击之后，手中的如意金鳞棍猛的一卷，却不敢再去直接碰那癸水阴雷，那东西看起来虽然小，但是那小小的一滴炸开来，便相当于数百吨TNT爆炸的威力，还附带阴寒伤害等各种妙处，他的身体虽然强大无比，但是也经不起这样的轰炸啊！

　　看着再一次向他飞过来的数百枚癸水阴雷，周豹倒抽了一口凉气，看来这蓝水儿真的是把他给恨极了，要知道雷法虽然厉害，但是这种天雷子却十分的难炼，往往炼制十颗，只能成功一两颗，而且还是一次性的消耗品，因此，一般来讲，即使真仙，随身携带的天雷子也不多，看这蓝水儿的驾势，似乎是把自己几千年来的存货全都动用了，面对这样拼命的角色，周豹自然不会傻到与她硬拼了。

　　就算自己手中的如意金鳞棍是纯阳法器，便是和这么多的癸水阴雷硬碰硬，那是傻子才会做的事情，所以，一看到数十颗癸水阴雷飞过来，周豹想也没想，便展开了三界小挪移。

　　三十六计，走为上。

　　我惹不起你，我还躲不起吗？

　　先避其锋芒，然后再许许图之吧！

　　“咦！”三界小挪移一施展开，周豹便觉得不对，刚一破开虚空，他便感到了一股巨大的吸力，将他吸入一个未知的黑洞之中，根本就没有给他一丁点的反应时间。

　　“蓝仙子何必——！”一个阴柔的声音在周豹的耳边响起，随后，便陷入了无边的黑暗之中，再也听不到一丝声音。



　　第四百三十五章 锦华公子 葫中世界

　　“蓝仙子何必生气呢，为了这样一个小角色，气坏了身体，可就是天大的罪过了！”

　　声音十分的阴柔，突兀，漫天的水蓝色天幕之中，出现了一个小小的光点，随后，展化为一个人形。

　　年轻，俊美，一身锦袍，面相显得有些阴柔，手中拿着一个金黄色的小葫芦，这葫芦小巧，玲珑，巴掌大小，显得十分的精致，仿佛是一件精美的玩物一般。

　　只是看在众人的眼中，却是诡异异常，就在刚才，所有的人都看到了，当周豹施展他那种穿梭虚空的异术之时，这个小葫芦突然之间出现在了蓝色的天幕之中，瞬间便将周豹整个人都吸了进去，再无声息。

　　“原来是锦华公子，蓝水儿有礼了！”

　　看清这锦袍青年的模样，漫天的蓝色天幕瞬间消失，聚拢，蓝水儿的身形出现在了半空之中，向着青年轻轻一礼。

　　“蓝仙子客气了，这个小子也实在是太大胆子，竟然敢得罪蓝仙子，不将他炼化成血水，实在是难消我心头之恨啊！”锦华公子呵呵的笑着，一双桃花眼定定的盯在蓝水儿的身上，仿佛要用眼神将她的衣服都扒开一般。

　　蓝水儿显然也被他的这种眼神看的很不舒服，“多谢公子出手相助，只是这个小子与我有些冤仇，还请公子将他交给我，让我好好的炮制他，水儿一定不忘公子援手之德。”

　　“哪里哪里，仙子这么说就实在是见外了，我与仙子之间，还谈什么援手不援手的呢？我看不如这样，相请不如偶遇，既然仙子来到了这片海域，本公子添为地主，自然要好好的招待一番了！”说到这里，他看到了蓝水儿面上闪过了一丝焦虑，不禁一笑，“仙了可千万不要拒绝啊，不然的话，传了出去，让人家说我锦华儿不懂得待客之道，就不好了，仙子你说是吗？！”

　　“既然公子相邀，水儿自然不会拂仙了的面子！”蓝水儿转瞬之间已经想通了，只是微微一笑，应了下来。

　　“好！”看到蓝水儿应了下来，锦华公子大喜，忽的一转头，看着刚刚停稳的那太虚飞舟，便是一笑，“诸位便一起来吧，呵呵，滚龙王下了封海令，自然是要捉住你们的，既然让我碰到了，那么这个功劳自然也就由我来领了，竟然有一件罗天法器，不错，不错，这一次，我便要这罗天法器做为我的赏格。”

　　说话间，锦衣一摆，手中的葫芦骤然之间变大，便当着太虚飞舟罩了下来，巨大的吸力产生，竟似要将整个太虚飞舟都吸进去一般。

　　“哼，既然知道这是罗天法器，你还想这么容易的压制我吗？！”将一切看在眼中的玉南天只是冷笑，看到葫芦当头罩下，再也藏私，猛烈的催动着太虚飞舟，强烈的金光猛的一闪，一道金色的光柱便从太虚飞舟之中射了出来。

　　太虚灭神炮！

　　轰！！

　　一声巨响，那太虚灭神炮正打在金色的葫芦之上，将那葫芦打的一震，周身的青光仿佛也黯淡了下来。

　　锦华公子面色一变，他看出了太虚飞舟虽然是罗天法器，但是消耗的似乎太大，所以才会一开始便将自己的法器祭出来，想不到到了这个时候，太虚飞舟还有反击之力，而且还是这么强的反击之力。

　　不过，既使是出了意外，也没有什么，这群家伙，不过是几个凡人罢了，就算是有些手段，但是又如何能够与他相比呢？

　　锦华公子，海域妖仙榜排名第九千零二十三位，四劫真仙，滚龙王手下四大使者之一，一身修为惊天动地，看到自己的法器被击退，也仅仅只是惊了一下，微微的皱了皱眉，手一抬，天空之中出现了一道只完全由元气组成的大手，猛的一下子便将太虚飞舟抓到了手中。

　　刚才太虚飞舟的那一记太虚灭神炮虽然取得了效果，但是也将刚刚聚敛的一些元气完全的消耗掉了，现在被这只大手一抓，竟然闪避不了，一下子就被抓住了，随后，天空之中出现了一个黑洞，将那只大手与太虚飞舟完全的吞没。

　　“先天一气大擒拿！”

　　看到那突兀的出现的一只大手，蓝水儿目光之中闪过了一道厉芒。

　　先天一气大擒拿法！

　　在无数的法术之中，也是赫赫有名的，丝毫不在雷法之下，她的癸水阴雷如果对上这先天一气大擒拿，还不见得能够把这只无形的大手炸开呢。

　　“好了，蓝仙子，一切都解决了，有什么事情，到了水府再谈吧！”

　　“也好！”蓝水儿深深的看了锦华公子系在腰间的金色葫芦一眼，轻轻的点了点头，随着锦华公子的身形，消失在了空中。

　　半空之中，刚才阻住玉南天等人去路的那道漫天的雾气，也随之散去，仿佛从来都不曾出现一般。

　　却说周豹，施展三界小挪移，却被挪到了一个奇异的所在之中。

　　他自己并不知道自己是被锦华公子的法器吸了进去，只是发现自己挪移到了一个古怪的空间之中，这个空间之中，一片黑暗，除了他的罡气散发出来的金红色光芒之外，根本就没有任何的光源。

　　“真是一个奇怪的鬼地方！”

　　没有丝毫元气，没有丝毫生气，周围全都是黑色的雾气，最麻烦的是，这雾气之中，竟然还带着极强的腐蚀性。

　　“我究竟挪移到了什么地方了，怎么会碰到这样的事情，难道我的运气那么差，一下子就碰到了空间乱流还是怎么的？！”周豹百思不得其解，突然之间，他的神色一凛，因为那周围翻腾的黑色雾气之中，闪过了一道黑影，若非周豹的火红睛犀利，根本就不可能发现这道黑影。

　　这道黑影不过拇指粗细，却灵动无比，一下子从黑色的雾气之中钻了入来，射到了他的罡气之上。

　　“这是……！”看清了黑影的形状，周豹不禁一惊，这条黑影竟然是完全由周围的黑色雾气组成的一条条细蛇，而这条细蛇奔到他的罡气之上，竟然没有被炙热的罡气烧毁，相反，却如附骨之蛆一般的缠在罡气之上，死命的扭动着，随着这蛇的扭动，周豹能够感觉到自己的罡气在流失。

　　“好诡异的东西！”周豹心中一惊，脑子急转，正想着该怎么将这条黑色的雾蛇给化解掉的时候，更加让他感到惊讶的事情出现了，周围的黑雾翻滚的更加厉害，一条一条的黑色雾蛇凝成形态，向着周豹扑了过来，不过是一个呼吸的工夫，周豹的九龙神火罡便完全被密密麻麻的黑色雾蛇完全覆盖了，原本只是一丝丝的往外流失的罡气门流速也变的快速了起来，海量的罡气尤如开了闸的洪水一般狂泄而出，也是周豹这厮开了真龙九窍，拥有了浑厚无比的真元支撑，换个其他人来，两三个呼吸之间，真元内气就会被吸收一空的。

　　“这样下去不行，我的真元内气虽然浑厚无比，但是也经不起这样的消耗啊，再这样下去，只需要半个时辰，我的真元内气就要消耗一空了！”看到自己的罡气上覆盖着的黑色雾蛇越来越多，周豹也不禁有些着慌了，这葫芦之中的古怪雾气，初看起来阴邪无比，但是无论是他的九龙神火罡还是九天元阳大法，都对阴邪之物有极大的克制作用，特别是他的九天元阳大法，乃是三千大道之一，凝成的一柄九天元阳尺号称克尽天下万邪之物，但是就在刚才，他将自己的九龙神火罡气转化为了九天元阳大法的罡气，竟然也没有任何的作用，凝成的一柄九天元阳尺竟然被吸收掉了，这实在是大大的出乎周豹的意料之外。

　　连九天元阳大法都搞不定，九天元阳尺竟然被吸收掉了，这让周豹惊慌了起来。

　　他有惊慌的理由。

　　一直以来，有九天元阳大法和九天神火功都拥有克制阴邪力量的作用，一般的阴邪古怪的力量在他的这两种功法与罡气面前，根本就没有任何机会，有两种罡气护身，周豹一直以来都对自身的安全很有信心，但是现在，这两种功法竟然都失效了，而且其中一种还是三千大道中的九天元阳大法。

　　这不禁让他有些慌神。

　　不过慌神并不意味着失措，在起初的紧张之后，周豹的脑子开始迅速的转动了起来，一枚枚的神念飞出去，试图控制着周围的这些黑色的雾蛇，但是事实证明这并没有什么太大的作用，这些雾蛇似乎并没有神智，没有神魂，完全就是由没有生命的雾气凝结在一处的，即使是现在有了形态，这样的形态也是为了更好的吸收周豹的罡气而存在，并不是它本身有什么强大的神魂。

　　也就是说，周豹根本就无法通过神念，得到关于这些雾蛇的信息，幸好，这些雾蛇虽然古怪的紧，但是对于神念却是没有什么兴趣，要是他们连神念也吸收的话，周豹可就有些欲哭无泪了。

　　但是另外一方面，它们既然无法吸收神念，也就是说，与神念并没有太大的关系，没有神魂，周豹无法利用火红睛的异能来处理这些东西，这就相当于周豹失去了一种制敌的手段。

　　“没办法了，只能这么办了！”周豹轻轻的叹了一起，在这古怪的空间之中，他现在能够使用的最好的手段，同时也是最强的手段便只有一样了。

　　两仪通天剑！



　　第四百三十六章 破葫而出

　　两仪通天剑，是现在周豹身上的大杀器，经过了那钧天仙器的杀机滋润了之后，威力之强，已经超乎想象，特别是周豹在无事的时候，一直在琢磨着如何运用这剑气。

　　两仪通天剑只是剑气，在对这门异术的描述之中，也大多数是加强这门异术威力的方法，对于剑气的运用，极小提及，所以，周豹一直以来使用起来，就是直接拿剑气横扫，效果并不是太好。

　　不过他也没有办法，他的确是懂得一些剑法，而且还是很高深的剑法，比如说银月剑法，但是这种剑法的要求是手里拿着剑，而不是单纯的使用剑气。

　　两者之间的差距，周豹还是明白的，不要说这银月剑法，便是中古时代的剑修功法，剑法，也不太适合剑气，在周豹的印象之中，恐怕只有传说中的六脉神剑中的那六套剑法是最适合现在的两仪通天剑的，你让他到哪里去找六脉神剑呢？

　　不过，这并不意味着就一丁点儿的办法都没有，事实上，在两仪通天剑气还没有这么大的威力，元剑未成的时候，周豹便运用过乘龙御风诀来催动两仪通天剑气，将两仪通天剑气化为无数细小的剑气，从身体的毛孔中释放出去，威力惊人，隐隐然间，周豹便觉得这或许是两仪通天剑最好的使用方式。

　　再加上，银月剑法有三大杀招，其中有一招叫做星河碎裂，这一招中便有一段控制细碎的剑气发挥出强大杀伤力的心法。

　　因此，他也一直在不停的摸索着，结合乘龙御风诀和银月剑法，他也算是有了一丁点的心得，现在面对这样的情况，周豹自然不会放过试验的机会，心念微转之间，乘龙御风诀被发动了起来，无数有如细针一般的剑气自他的身上疾射而出，狠狠的钉在了覆盖在他的罡气之上的那些恐怖黑色的雾蛇身上。

　　“噗噗噗噗噗——！”随着一阵阵细秘的闷响发出，那一条条雾蛇被剑气击中之上，俱都化为了最为本源的雾气，消散了开来，一个呼吸之间，覆盖在周豹身上的所有雾蛇全都化为了雾气，再也无法对周豹构成威胁。

　　当然，仅仅做到这一点是不够的，看到自己的通天剑气有效，周豹大喜，一抬指，无数剑气卷在一处，搅在一起，竟然形成了一道完全由细密的剑气组成的风暴，风暴之中，细小的剑气高速的旋转着，有如一根根钻头，湮灭一切的杀机在细小的剑气的转动之下，被发挥到了最大的效果。

　　剑刃风暴！

　　是的，这是剑刃风暴，并不是魔兽中的剑刃风暴，而是周豹受到太渊天中的吞云兽的启发，用无数细小的剑气构成，足以撕裂一切的风暴。

　　这剑刃风暴打了出去，立刻便将周围无数的黑色雾气卷起，那些雾气不断的翻腾着，仿佛想要挣脱这剑刃风暴的束缚，但是剑刃风暴已经形成了一道细密的剑网，将所有的雾气牢牢的卷起，笼在一处，无论黑雾如何的折腾，都翻不出风暴的范围。

　　“咦，这里好像是一个密闭的空间，是有尽头的！”解决了这些黑雾，在这片黑雾的空间中，便再也没有能够对他构成威胁的东西了，周豹终于可以从容的观察这片将他吸入其中的奇异空间，很快他便察觉到了问题。

　　这里，并不是一个完整的空间，相反，却像是一个小小黑屋子，自己只是被关在了一个小小的黑屋子之中，相对于能够在空间中随意穿梭的周豹来讲，这个金色的葫芦之中体积虽然很大，几乎相当于大晋朝一个州的空间了，但是还是被周豹找到了边际。

　　发现了这个秘密之后，周豹笑了起来，事情变的简单了。

　　“似乎，我被某种法器给禁锢了起来了啊，这件法器应该拥有类似于罗天法器的功能，在现世之中体积不大，但是内里却拥有比较庞大的空间，不过这个空间之中，似乎只存在这种古怪的黑色雾气，只要被吸入这个古怪的空间之中，就会遭到黑雾的袭击，最后被黑雾吸干内气真元而亡，怎么感觉像是西游记里的紫金葫芦之类的东西啊！！”

　　的确，很像是他前世看的西游记中的那些吸人进去，一时三刻化为脓水的宝贝，不过现在，将对手化为脓水的东西已经被周豹制住了，那么，这个空间也就没有什么可怕的了。

　　“现在，就看这件法器究竟有多么的坚固吧，能不能在我的攻击之中还不崩溃！”想到这里，周豹又想到了那把自己卷入，然后被自己用如意金鳞棍生生敲碎的蓝色空间，嘿嘿的笑了起来，比起那个蓝色的空间，这个古怪的空间，只是多了一些攻击对手的能力罢了。

　　这一次，周豹并不打算使用如意金鳞棍了，既然两仪通天剑已经施展出来了，那么，就不必再藏私了。

　　想到这里，周豹身形一闪，化为一团青色的光影，手指一引，化为了剑刃风暴的两仪通天剑气骤然之间聚拢到了一处，化为一柄黑红相间的巨剑，随着周豹的手势，猛烈的斩开了已经被笼成一团的黑色雾气，一刻不停，直向整个空间的边缘斩去。

　　海底，水府！

　　锦华公子的水府很大，很奢华，颇有点像是传说中的龙宫的感觉，在这水府之中，无数化为人形的海中精怪穿梭着，这些人中有大汉一般的侍卫，这些大汉一般的侍卫的实力虽然没有突破到通玄散仙的境界，但是大多数也在七品之上，还有一些端盆递水的小厮，这些小厮的实力有些已经超过了七品，也有些没有，但是最低的也是在四品之上，放到大陆上，也算得上是可以横霸一方的小高手了，在乌家这样的中型世家之中，也能够混到一个长老当当，还有无数彩衣侍女，这些侍女的实力也不低，大多都有四五品的水准，也有一些突破了七品强者境。

　　锦华公子与蓝水儿两人自海面落下，水府之中的仿佛早就得到了信息，一大帮子侍卫小厮侍女都奔了出来，列成两排，迎接两人。

　　“蓝仙子，你看，我这水府比你的獠牙岛如何？！”降到水下，锦华公子有些得意的问道。

　　“獠牙岛本就是穷山恶水之地，你若是想比，不若去与水笙的水府比一比，龙骨十八域，便数他的地域最豪华了！”

　　“呃，他啊，呵呵，算了，他可是你们龙骨十八域的财神，我哪里能和他比呢！”一提到水笙，这锦华公子顿时没了脾气，就在两人准备进入水府的时候，锦华公子的神色猛的一凛，惊咦了一声，猛的一低头，死死的盯住了腰间的小葫芦。

　　小葫芦开始震颤了起来，锦华公子的神色也变得严肃了起来，“不好！”他仿佛感觉到了这葫芦之中的危机，一掌拍向了葫芦。

　　这葫芦是一件纯阳法器，被他祭炼了无数年，早已经与他心神相通，此时，在葫芦之中，周豹已经运用自己领悟出来的剑刃风暴将所有的黑雾制了起来，并且探明的了这葫芦空间之中的虚实，一剑猛的劈向了这个世界的边缘。

　　锦华公子察觉到不妙，一掌拍在葫芦上面，刚刚脱离了剑刃风暴束缚，被一剑斩开的黑雾猛的一下子聚拢了起来，化为一条巨大的黑色雾蛇，猛的向周豹咬了过去。

　　“滚开！”一剑劈出，两仪通天剑的元剑悬浮在周豹的脑后，此时周豹整个人都变得犀利无比，仿佛一把无双神剑，看到那雾蛇扑来，周豹只是一声冷笑，凛冽的剑气刷的一下，便将雾蛇斩开，随后剑气分化，将雾气搅得破碎不堪，再也没有办法威胁到周豹，与此同时，周豹劈出的那道剑气已经打到了葫芦的边缘。

　　“啪！”的一声轻响，金色的葫芦轻轻的震动了一下，一丝肉眼可见的裂纹出现在了葫芦的表面上。

　　“这——！”刚刚一掌拍在葫芦表面上的锦华公子大吃一惊，他感觉到了危机，但是没有想到危机竟然出现的这么快，葫芦是纯阳法器，究竟有多硬，他也清楚的紧，他可想不到被自己收入葫芦中的那个修为仅有九品的修为竟然有能力损坏他的这件法器。

　　只是，让他更为震惊的还在后面，一剑奏效，虽然并没有将这个空间完全劈开，但是周豹却已经感觉到了从现世之中流出的那一缕淡蓝色的光芒。

　　毫不犹豫的，周豹第二记两仪通天剑气再一次的劈了出去，这一次，彻底毁坏了这个葫芦。

　　在外面看，金色的葫芦的表面之上，出现了一道道肉眼可见的细纹，龟裂，这些细纹，龟裂，很快就遍布葫芦的全身。

　　“不——！”锦华公子怒吼了一声，却已经是无能为力，无力回天，在他第二掌印上葫芦，想要做最后的努力之间，葫芦已经被周豹的第三记两仪通天剑气彻底打散。

　　嘭！的一声，整个葫芦爆了开来，葫芦内黑色的雾气喷薄而出，瞬间将整个水府笼罩了起来。



　　第四百三十七章 水府劫 锦华怒 周豹逃

　　爆烈的剑气轰然出现，在击碎了那只纯阳葫芦之后，剑气并没有停留，直接向锦华公子射了过去。

　　经历了初始的暴怒之后，锦华公子也感觉到了这股剑气的不凡，不敢硬接，身形一闪，化为一道华光，避了开来。

　　借着这个机会，周豹冲了过来，在他的前面，是由无数的细小剑气组成的剑刃风暴。

　　“该死！”

　　“不好！”

　　“这下子麻烦了！”

　　“啊，救命啊，这是什么东西——！”

　　“怪物啊，妖怪，是怪物，公子救救我们，救救我们——！”

　　水府已经乱成了一片，哀号之声传遍了四周，葫芦之中黑色的雾气泄露了出来，几乎在一瞬间便将整个水府笼罩了起来，这些雾气脱离了葫芦，便已经失控了，感觉到了生物的气息之后，演化为了无数黑色的雾蛇，向水府中所有的生灵扑去，水府中人虽然都有一定的实力，但是没有一人突破通玄秘境，又哪里有实力对抗这些把周豹都弄的灰头土脸的雾蛇呢？

　　事实上，便是突破了通玄秘境，没有特殊的手段，想要对付这些雾蛇也是不可能的，只听短短的时间内，惨号声四起，惨号声中，有很多是在向锦华公子寻求帮助，救命的，但是现在，锦华公子已经是自顾不暇了，一切都源于周豹的剑刃风暴。

　　脱胎于银月剑法中的杀招配合着神秘的乘龙御风诀，恐怖的狂机不仅仅席着锦华公子，甚至连蓝水儿都被卷了进去，锦华公子周身华丽无比的罡气与蓝水儿周身水蓝色的罡气被剑刃风暴以肉眼可见的速度消融着，两人的眼中都透射出极为不可思议的目光。

　　这怎么可能？

　　为什么会发生这么疯狂的事情，我们可是四劫真仙啊，四劫真仙！

　　面前的小子不过是一个九品的家伙，就算他修为到了九品的巅峰又如何？怎么可能拥有这么强大的杀伤力？

　　这不正常啊！

　　在起初的惊异过后，两人都冷静了下来，他们都能够感觉到周豹的剑刃风暴中传来的那让他们感到窒息的杀气，杀机，足以将一切湮灭的那一缕死意。

　　哪里还敢怠慢，罡气不行，那便用法器，全都祭起了护身的法器，然后疾退，至于这水府之中的其他人，却是顾不了了，也管不了了，只能让他们自求多福吧！

　　周豹的剑刃风暴奏功，周豹自然不会错过这个机会，身形猛烈的一闪，连续十余次的三界小挪移，将自己远远的挪移了开来。

　　剑刃风暴的确是奏功了，但是他不会愚蠢到认为仅仅凭借这半生不熟的剑刃风暴，自己便可以击败两名四劫真仙，这是不可能的。

　　这两个家伙只是被自己突如其来的攻击给打懵了，而且两仪通天剑气实在是太强了，所以才会让他得到这么充裕的逃走机会，一旦两人稳住阵脚，自己的麻烦就来了。

　　毕竟像两仪通天剑这般逆天的剑气并不是无穷无尽的，几次剑气发动，他脑后的元剑的光芒已经黯淡了下来，他还需要留下一点剑气，做为自己的防身之用，不可能全部消耗掉，要知道，将所有的剑元消耗掉之后，补充的速度是极其缓慢的，这是他的一大杀器，他可不想这么容易就全部消失，所以他选择了撤退。

　　“混帐，混帐！”

　　剑刃风暴的确是厉害，但是在周豹离开之后，也不能持久，再加上两名四劫真仙的联手对抗，几息之后，剑刃风暴便消失了。

　　锦华公子与蓝水儿都是衣冠不整，蓝水儿的神色不是太好，目光闪动，仿佛在思索着什么，至于锦华公子，则完全是一副铁青的脸色，咬牙切齿，根本就顾不上自己有多么的狼狈，身形微动，竟然就要冲出去，去追击周豹。

　　“公子不要妄动，那个小子有一身穿梭虚空的异术，若我看的没错的话，应该是三界小挪移，这么长的时间，差不多已经挪移到千里之外了，想要寻他并不容易，而且还需防他有什么后手，还是从长计议吧！”蓝水儿一把拉住锦华公子，将这个暴怒无比的家伙给拉了回来。

　　这个时候，锦华公方方才仿佛气顺了一点，看了蓝水儿一眼，转身走向自己的水府，水府之中，惨号声已经停止，遍布死气。

　　刚刚转化为无数黑色雾蛇的雾气也涣散了开来，开始向四周散逸而去，只是因为时间太短，它闪并没有散逸多远。

　　只见锦华公子张开大口，猛的一吸，竟然将这些要命的雾气全都吸到了口中，吸入这些雾气之后，他的面色微微的发黑，闪过一丝黑色的晶莹光芒，随后，又恢复了正常，解决了雾气，水府便暴露在了两人的面前。

　　几乎所有的活物都消失了，无数的壮汉，杂役，小厮，侍女，都被吸的干干净净，只存下了一层浅浅的皮，而且大多数都被打回了原形，遍地都是死鱼，死虾，死贝，死螃蟹，死乌龟之类，看得锦华公子面上的肌肉直抽抽。

　　“不管他是谁，不管他的来历如何，我一定要杀了他，一定要杀了他！”锦华公子的面色此时已经变的狰狞无比，看着一片狼藉的水府，他疯狂的咆哮着。

　　“放心吧，我们有的是机会，现在他的同伴都在你的手上，他不可能放弃他的这么多同伴的！”蓝水儿淡淡的道，忍住了刺激锦华公子的冲动，以锦华公子现在的状态，万一把他给刺爆了，那可就不好玩儿了。

　　“对，你说的没错，他的同伴还在我的手上，这些家伙，都是东四域的那些强大宗门的手下，他不可能一个人回去的，否则的话，他就要独自面对整个东四域所有最强宗门的怒火，哼，他一定会想办法把他的这些同伴救出去的，我们什么都不需要做，只需要布下一个陷阱等待就行了！”锦华公子阴沉着脸，恶狠狠的说道，一甩大袖，便入了水府之中。

　　“现在回去可不是办法，说不得会惹祸的！”运用三界小挪移跑开了数千里地，周豹坐在海中的一处礁石上犯了愁，他运用三界小挪移连挪了数千里，寻了一处偏僻的地方修养，他有天蛇敛息术傍身，故而也不怕被人发现，整整休整了一个月，方才完全恢复了过来。

　　恢复过来之后，周豹便想着去寻找玉南天等人，要知道，玉南天等人是在他被吸入葫芦之后才被锦华公子抓住的，所以他并不知道。

　　只是海域广大，在这么巨大的一片海域之中，存在着无数的精怪，很多消息都是瞒不住的，刚一出来，他便从几个路过的海中精怪的口中，得到了玉南天等人的消息，他们被锦华公子抓住了。

　　也是从这些消息之中，他知道了锦华公子的名号。

　　正如锦华公子所说的，现在的情况，他可不敢回东四域去，如果他是现在还是孑然一身的话，倒是不在乎，不过现在他有基业，上有老，下就要有小了，万一那些宗门发起疯来，他挡不住，别的不说，一想到在那镇龙域中那从天而降的那一只大巴掌，便足够让他喝一壶的，作为一个实用主义者，他可不敢把所有的宝都押在仙宫之上。

　　“奶奶个熊的，难道要我去救那帮没用的东西？那可是两个有准备的四劫真仙呢，不对，不只两个，天晓得有多少人，不是说那什么滚龙王已经下了封海令了吗？现在他们被抓了，自然会被献给那什么滚龙王！”

　　这么一想，周豹便感到麻烦了，按照自己的思路，自己就要面对这片海域中最强大的势力了，而这海域中的强大势力，可比陆地上面的那些宗门强大太多了，周豹可不想一个人去面对这么强大的势力。

　　“不对，玉南天那个小白脸身上可有仙器呢，不会那么容易就范的，如果我是他的话，早就利用仙器跑路了，难道那个锦华公子的身上也有仙器不成？”周豹有些想不通，“如果我是他的话，我会怎么样呢？！”周豹轻轻的眯上了眼睛，开始想办法将自己的智商降低到玉南天的层次去，这一想，还真让他想到了一种可能性。

　　“难不成那个傻瓜想要和那个什么滚龙王谈判不成，他以为灵霄殿真的是当年的天庭吗？统御诸天万界，报出个名号，便能够把人给吓死不成？！”

　　周豹的脑子里面思量着，感觉到或许那个愚蠢的玉南天真的会这么做，轻轻的叹了一声，周豹敛起自己的声息，潜入了水下。

　　从之前偷听到的一些过路的精怪的话语中，周豹知道了，这一片海域，并不是锦华公子的势力，而是属于滚龙王手下，另外一名四劫真仙的势力范围，这名四劫真仙唤做白罗公子的，在滚龙王的手下，这白罗公子的身份似乎与锦华公子相当，关系也并不好，属于竞争关系，而在这片海域之中行走的精怪，大多数都是这白罗公子的手下，言语之间，谈论到那锦华公子之时，总是在不屑中带着几分的嫉妒之意。

　　周豹主修火行功法，因此在水下的环境之中，感觉并不好，不过这个时候，他只能在海中打探消息了。

　　身形，如游鱼般的在水中流动着，很快便潜入了水底，寻了一处隐蔽的地点，运起天蛇敛息术，隐藏了起来，就仿佛是一块水中的普通石头一般。

　　不久之后，远远地方，几个精怪排水而来，边走边聊。



　　第四百三十八章 心中惑

　　在大陆之上的时候，周豹便听说过，海域广阔无比，但是从来没有亲身的体验过，这一次要过海，周豹总算是体验了一把，深刻无比的体验啊！

　　在这个该死的海域之中，势力的范围动辄就是以几十万里来形容，这还不算，因为东四域也十分的庞大，范围在几十万里的势力也有不少，别的不说，就拿大晋王朝来讲，面积就达到数千万里，但是那是面积，不是距离，东四域与西三域之间的距离是以直线距离来衡量的，直线距离七十八万里，即使是东四域和西三域之间，海域的直线距离也有几十万里，而且，总体来讲，七神域也是被无尽的海域包裹起来的，严格的说，只是七座面积最大的岛屿罢了。

　　正是因为如此庞大的海域面积，方才蕴出了这么多强大的妖仙，最让周豹感到不可思议的是，这么庞大的面积，这么强大的地盘，竟然都是处在一个海域天皇的统治之下，那么，这个天皇究竟有多么的强大？

　　周豹根本就无法想象。

　　比起前世的海洋，这里的海域不仅仅面积大了无数倍，也深了无数倍，几万丈的深度只是平常而已，海底的世界，也一丁点儿也不逊色于陆地上，甚至还要丰富无数倍。

　　那海底之中绵延起伏的山脉峰峦，随随便便就是延伸到几十万里，都不比周豹家乡的莽苍山小，这还只是海域之中极为平常的小山脉，这些山脉之中也有植物，动物，妖兽，魔兽，妖怪，品种之丰富，数量之多，远胜陆地的山脉，海底的地形复杂无比，陆地上有的它全都有，陆地上没有的，它也有，除了海底山脉之外，这海中最麻烦的就是无数海沟，这些海沟十分的普遍，动辄数十万丈，幽幽不可见底，天晓得这些海沟的下面究竟有些什么古怪的东西，要知道，越是往下，这海水的压力就越大，以周豹现在的实力，潜行到数千丈的水下，便已经是感到压力了，而在海域之中，有一个通行判断实力的方法，越是生存在深处的妖兽，就越强大，实力就越诡异莫测。

　　而周豹的实力，如果想要正常的运用天蛇敛息术，不发出一丝破绽的话，只能在万丈之上的海底，当然了，大多数的妖魔精怪，也都生存在这个层面上，过了万丈，那便是一些强大存在的属地了，这些强大的存在，便是统御这片海域的滚龙王也不敢得罪，不敢招惹。

　　对于整个海域来讲，万丈之上的海域，便相当于大陆的陆地一般，生存着大多数的，大众的生物。

　　周豹凝神屏息，将自己的身体缩在海底的石缝之中，石缝处在一片巨大的海底山脉的脚下，被一块巨石挡住，四五千丈的海底，头顶的光线根本就很难透下来，再加上这巨石的遮挡，这石缝完全都是处在一片黑暗之中。

　　海底的世界，幽暗深沉，最大的光线来源并不是海面上的阳光，而是在海底不停的游动着的，发散着古怪的莹光的鱼虾等细小的生物以及存在于海底一些岩石上面的发光类海藻，这些光线与海面上偶尔射下来的微弱阳光混合在一起，便形成了整个海底世界的光源。

　　对于陆地上的人来讲，这些光源笼罩的地带要比最深沉的夜晚还要阴暗，但是对于海底的生物，特别是精怪来讲，却是与白天处在大太阳下面无疑，当然了，借助火红睛的变态视力，周豹对于周围的环境同样熟悉无比，百丈之内，哪怕是微小的浮游生物，也逃不过他那变态的视力。

　　远处排水而来的是五个精怪，这五个家伙一看就知道是精怪了，虽然拥有类人的身体，但是身体上还有明显的精怪特征，比如说其中一个家伙，壮硕的身体上摆了一个鱼脑袋，双手的指头只有四个，指头之间还有透明色的肉膜相连，另外几个也都差不多，有的是虾头，有的是章鱼脑袋，为首的一个，则是顶着一个龟脑袋（汗一个，不敢写头啊），后面还背着一个乌龟壳子，和周豹前世时在电视中看到的龟丞相倒是有八分的相似。

　　几个精怪边走边聊，也不知道避人，事实上，也没有什么好避的，他们可想不到这附近还有一个偷听的家伙。

　　“龟军师，您说，这件事情是不是真的，竟然有人从龙渊狱中逃了出来，还杀伤了数十名守卫？！”那名鱼头壮汉问道，语气中充满了好奇。

　　“当然是真的，为了这件事情，滚龙王大怒！”龟军师道，语气中透着捉挟的笑意来，“这一次，锦华公子以为自己真的拔了个头筹，抓到了那些陆上的人类，他也不想想，这些人敢横渡海域，又哪里是那么好对付的，且不说一开始的时候被逃了一个，还把他的水府差点毁了，就说这一次逃出去的家伙，也不是一个好惹的，听说身上藏了一件仙器，就是为了这件仙器，滚龙王才会下封海令的，可是人是抓起来了，又从这些人中得了许多的法器，甚至还有几件纯阳法器，罗天法器，就是那件仙器却没有丝毫的着落，滚龙王陛下将他们放到龙渊狱，本来徐徐图之，想不到竟然得来了这么一个结果，当真是偷鸡不成蚀把米了！”

　　“是啊是啊，这一次，锦华公子可真的有麻烦了，听说被杀死的人中，还有一个是滚龙王的四太子，呵呵，听说那四太子贪恋其中一人的美色，想要借此机会去占占便宜，想不到竟然碰到了这样的倒霉事情，被那人当成守卫打死了！”那名虾头精怪一副幸灾乐祸的口气，“四太子可是龙后的亲生儿子，平常疼爱无比，还没有修到散仙境界，这下子可好，一下子被打的魂飞魄散，连复生的机会都没有了！”

　　“这样的话，在这里说说也就是了，说的那么大声做什么？！”听到这虾头精怪的话，龟军师那张龟脸一沉，阴森森的道，“难道真的活的不耐烦了吗？！”

　　虾头精怪猛的打了一个激灵，连道不敢。

　　“快走吧，公子召唤，我们一定要快一点，四太子被他杀了，滚龙王陛下绝不会善罢甘休的，无论是谁，只要先把凶手找到，抓住的话，一定能够得到巨大的赏赐，甚至把那件仙器拿到手也不是不可能的，嘿嘿，锦华公子这一次是真的抓了一个祸害过来，把四太子给祸害了，就算是陛下不明白，以后也不会讨到任何的好处，所以，他已经不可能对公子构成任何威胁了！”龟军师阴阴的道，“快点走吧，不要让公子等急了！”说话间，五人速度突然加快，急速的向海底深处行去。

　　“玉南天杀了滚龙王的儿子？！”几人走后，周豹的眉间却是轻轻的皱了起来，这个消息，让他看到了机会，也让他感觉到了危险。

　　事情变的越来越复杂了。

　　“这样也好，他杀了那个什么四太子，这片海域所有的注意力都会集中到他的身上，我只要小心的行事，说不定还会有机会，只要想办法把其他人救出来，就算是回到东四域，也算是有个交待了。”

　　事情到了这一步，周豹已经对那所谓的追杀的任务不抱任何希望了，同时，心中又涌起了新的疑虑，海域的危险他们不知道，那些巨大宗派的老家伙们不可能不知道吧？就算是有罗天法器，凭他们这十几号人，想要通过这几十万里的海域也几乎是不可能的，那些家伙想到与西三域的宗门沟通，为什么没有想到与海域沟通呢？难道他们不知道海域的危险远远胜过西三域吗？他们这些该死的老家伙究竟打的什么狗屁主意？难道成心要把他们送到这近乎于无尽的海域之中，让他们送死不成？

　　如果真的是这样的话，又是为什么呢？会有什么原因驱使他们这么做呢？或者，是他们想要与海域开战，让这十几条命做为开战的借口？

　　也不对啊！

　　海域的实力这么强大，开战，岂不是找死？

　　越想，周豹心中的疑惑就越多，百思不得其解。

　　“算了，暂时不要想太多，还是看看怎么救出那些倒霉蛋吧，玉南天逃出来，他身上还有仙器，暂时不去管他，管也管不了，还是想办法弄到关于龙渊狱的消息吧！”想到这里，周豹开始收缩起自己的身体，一阵淡淡的火焰浮上了他的身体，在一个极短的时间内，完全转化成了妖气。

　　是的，妖气！

　　他虽然不是精怪，不是妖魔，但是他体内的真元之中拥有的是太古食龙鳅的妖火，又吸收了太古妖猿朱厌的巨蛋，想要将自己的真元转化为妖气是一件轻而易举的事情，不过那朱厌他并不熟悉，也没有时间熟悉，而在这海底，食龙鳅的妖火威力受到压制，所以，他唯一能做的就是将自己的真元转化为类似于食龙鳅的妖气，食龙鳅也是水中的生物，太古时代，也是生存在无尽的大海之中，因此，当周豹将体内的真元转化为妖气的时候，整个都感觉到了舒服许多，一层黑黑的雾气将他的全身包裹了起来，很快，便化为了一件仿佛黑纱一样的长袍，套在了他的身上，而他的模样虽然没有多少变化，但是在黑色的妖气作用之下，原本晶莹如玉的皮肤也黑了许多，身形一动，他就滑入了藏身的石缝，施施然的向海洋的深处行去。



　　第四百三十九章 直角湾

　　周豹在海底休整过一个月，不过这一个月的时间他都隐藏着身形，控制着气息，从来没有外出过，对于现在这片海域的了解，也仅仅是从路过的精怪口中得知推断出来的。

　　不过，从这里频繁有精怪经过的情况来看，应该是一处交通要道。

　　的确是一处交通要道，周豹浑身卷在黑袍之中，妖气内敛，阴气森森，将真元转为伪食龙鳅妖气之后，周豹便感觉到自己在水中的状态舒服了很多，颇有一些如鱼得水的感觉。

　　一路上，他也遇到了几只路过的精怪，这些精怪虽然无法看出他的深浅，但是却能够轻易的感觉到他身上的妖气，一个个都保持一种谨慎的态度，跑了开来。

　　这海域世界，可不是什么太平年景，杀妖夺宝的事情常有发生，像周豹这般模样诡秘，孤身一人在海底行走的家伙，要不就是疯掉了，要不就是有真材实料，面对这样的家伙，最好的办法就是有多远，躲多远。

　　“你，过来！”

　　路遇了好几个见到自己就跑的家伙，周豹有些火气了，猛的一指三个从自己附近路过的精怪，跑的最快的那一个说道，随着他的声音，一股无形的力量将那名修为差不多在八品的精怪束缚住了。

　　那精怪的一张鱼头猛烈的抽动着，“大仙饶命，大仙饶命！”

　　至于另外几个与他走在一处的精怪，则飞一样的跑开了，丝毫也不管自己这个倒霉的同伴。

　　“这海底的精怪，还真他妈的现实呢！”周豹低声的嘀咕了一句，看着那个鼻涕一大把的精怪道，“你放心，我没有为难你的意思！”

　　说话间，一抬手，便将这精怪提到了一处隐蔽的地方。

　　“大仙有何吩咐，小的一定赴汤蹈火，决不推辞！”听到周豹的声音略显和蔼，那精怪纠结的心也渐渐的定了下来。

　　“我是从其他海域过来寻人的，在这里人生地不熟，你把这片海域的情况一一说给我听，说的好了，我不会亏待你，若是存心隐瞒，我有一万个法子让你生不如死！”说到最后，周豹的声音之中透着森冷的妖气，几乎在刹那间便将这小精怪的精神给冻结了。

　　“小的不敢，小的不敢！”那精怪连连道。

　　“你叫什么名字？！”

　　“小的混四！”

　　“混四？！”

　　“小的在家里排行第四，所以叫混四！”那精怪恭敬的道，见到周豹面上闪露出一丝迷惑之色，他便又详细的讲了自己这个名字的来历（以下略去一万字）。

　　周豹听的那个汗啊，怎么自己随便挑了一个精怪，就挑了个唐僧呢？

　　打断了这个滔滔不绝的介绍自己来历的混四，周豹道，“别聊你的那些屁事儿了，说说这里的情况！”

　　那混四这才结束对自我介绍，开始向周豹讲起这片海域的情况来。

　　这片海域是由白罗公子掌管的，白罗公子与锦华公子一般，都是滚龙王手下的使者，权力很大，在这一方海域之中，地位仅次于滚龙王，各自统领八万里海域，现在他们身处的地方是直角湾的外围，所谓的湾，在海域之中，就相当于陆地上的镇集一般，直角湾，用七神域的理解方法就叫直角镇，是这一片海域中比较繁华的一处地方，所以这条路上来往的精怪也比较多。

　　这让周豹感到有些意外，在他的印象之中，海底如此庞大，只要没有巨大的山脉和阻隔，直接游过去就行了，怎么还会有通道之类的东西呢？

　　后来经过解释，他方才明白过来，这海底的确是不比陆地，即使是在万丈之上的水域，都有一万多丈的空间可以让这里的生灵自然的游荡，但是这样的水域范围却并不是像诗里说的那样海阔凭鱼跃，所谓的海阔凭鱼跃指的只是普通的生灵，没有开灵智的家伙，随便你游，一旦你开了灵智，便不会像没有灵智的生物一般瞎路了，因为这看似广阔无比的海域之中是有地盘划分的，几乎每一寸海域都被划分出去了，都有主人，海域的主人可以容易一条巨鲸慢悠悠的游过他们的地盘，却无法容易哪怕是最弱小的精怪触犯他们的地盘，当然了，这也不意味着有智慧的生物在这海域之中就真的是寸步难行，就像是陆地一般，海域之中，循着大大小小的势力，存在着一个又一个的城市，镇集，村庄，道路，从某种意义上讲，如果不考虑海底与大陆的区别的话，基础的设施都是一样的。

　　周豹现在呆的地方是通往直角湾最快的一条道路，直角湾是方圆数千里之内最大的集镇，归白罗公子管辖。

　　问完了问题之后，周豹摆摆手，示意混四赶快离开，混四如遭大赦，三步并两步的便窜得无影无踪了。

　　对于杀灭这些小精怪，周豹并没有什么兴趣，他也不想在直角湾的附近制造什么血案，虽然海域之中的妖魔并没有太严格的法律约束，但是直角湾是白罗公子控制的最大集镇之一，在这里杀人的话，很容易被注意到的，他现在的目的并不是引人注意，而是潜踪匿迹，寻找机会，救出几个倒霉的家伙来。

　　“我现在需要一个合理的身份，海域虽然广大，但是各域分明，像我这般的在各个海域游荡的陌生人可不多见，在这样一个极关键的时刻，我这样的家伙出现在直角湾这样的地方，肯定会引起注意和怀疑的！”周豹静静的思索着，来到这个世界这么多年，虽然他很有运气，但是却明白一个十分简单的道理，那就是绝不能想着凭借什么运气来包打天下，那是找死的行为，特别是面对海域这样一个极不熟悉的环境，面对强大的敌人与气势汹汹的追捕来讲，侥幸是绝对要不得的！

　　从混四那里，周豹还得知，在这无边的海域之中，在各域的游荡者虽然不多，但也不是没有，这些人，到处游荡的目的主要有两种，一是行商，二是修行，第三，便是类似于跑江湖的。

　　行商的不说，他们都有固定的游荡路线，都拥有身份证明，到哪里都能够通行，而为了修行而四处游荡的家伙，无一不是强大无比的强者，厉害的角色，或是为了增长经验，或是为了突破境界，不停的在海域之中游荡，磨练自己，当然了，这一部分家伙的实力一般都极为强大，没有真仙的修为是不会在这无尽的海域中游荡的，至于第三种，也就是跑江湖的，和在七神域中那些跑江湖的一样，这些人，下场一般都不会太好，除了少数极其超绝的家伙之外，最终，都会死无葬身之地。

　　周豹决定就扮演后一种跑江湖的。

　　当然了，这扮演后一种修行者也是需要时机的，这么冒冒然的冲进直角湾，同样被注意，他需要一个切入的契机。

　　契机，其实并不难找。

　　因为滚龙王的四太子被杀，滚龙王勃然大怒，已经下了追杀令，无论是谁，无论属于哪一片海域，哪一个势力，只要能够将杀死自己儿子的凶手抓住，那么，将会获得巨大的奖励，重赏之下，必有勇夫，在这一个月里，已经有无数跑江湖的向这片海域汇聚，甚至，这些汇聚的人中，还包含着第二种，游荡者。

　　这些修为都在真仙的游荡者也开始的抵御不了滚龙王的悬赏诱惑，开始加入了抓捕玉南天的行动之中了。

　　东四域与西三域中间所隔的这片汪洋大海，这片庞大的海域，由五位王者掌管，滚龙王是其中之一，平常的时候都是各干各的事情，现在，这五大海域之中的强者妖仙，都开始向滚龙王所统领的海域之中汇聚。

　　周豹要做的，就是将给自己找一个合适的身份，融入到这些跑江湖的大军之中去。

　　直角湾就在不远处，周豹并没有直接过去，他杀了几条海中的妖兽，将它们身上的骨皮之类的处理了一下，做成了一件和海域之中精怪们身上穿着的差不多的衣服，又捉了一头速度不错，介于动物与妖兽之间的蓝鲸代步，他方才施施然的催动着蓝蓝鲸，向直角湾游去。

　　直角湾，是海底的一处平缓之地，这里的面积颇大，几乎相当于青羊集的十倍，从一处浅浅的海沟拐入直角湾。

　　虽然早有准备，但是第一次见识到海域镇集的周豹还是被眼前看到的一切给震惊了一把，各种各样的奇形建筑栉比鳞次，看的周豹是眼花缭乱，海域中的建筑不比陆地，大多由山石构成，这直角湾的建筑大多都是由海中巨大的贝类构成的，对于海中的许多生物来讲，巨大的贝壳就是他们天然的家园，所以，获得了智慧的妖兽们显然也继承了他们的这些风格，尖顶螺旋状的建筑占了一大部分，然后便是巨大的，圆形的贝壳，这两种形态的建筑占了整个直角湾建筑的百分之八十以上。

　　剩下来的百分之二十，有些是石制的结构，还有一些金属，以及奇怪的周豹所不认得的材料，这些，构成了直角湾的整体。

　　直角湾的入口，是一处狭窄的谷口，有两名穿着制式服装的精怪把守，但是管的并不严，只要是海中的精怪，只要交了税，就能够进入。

　　“还真是一个现实的，和陆地上有的一比的世界呢！”



　　第四百四十章 玄牝珠 周豹的选择

　　陆上的人，对于海域的认识，一直以为和蛮荒之地差不多，毕竟海中都是妖兽，而陆上的妖兽给人类的感觉就是没有什么组织，形影单只，是人类猎杀的好对象，周豹之前也受了这种思想的影响，对于这庞大的海域估计不足，但是现在一看，他的看法完全改变了。

　　交了足够的税，那两名守卫的精怪也没有多问什么，这两个精怪的实力不过就是五六品的样子，根本就没有能力看到周豹有什么异常，再加上因为滚龙王的巨大悬赏，海域中的强者都从四面八方向着这一方海域赶来，这一个月来，人来人往，各种各样的人都有，这各个地方的防守也都松了很多。

　　是的，松了，现在整个滚龙王的海域是外紧内松，各方势力都想着那杀死滚龙王四太子的家伙能够逃入自己的领地，那样一来，不仅仅有机会得到滚龙王的赏格，还能够将那人身上的仙器据为己有，这样的好事儿，谁不想啊？

　　白罗公子自然也不例外，巴不得关门打狗呢，所以，在他的示意之下，直角湾这样的地方，连原本的盘查都没有了，直接放人进去。

　　这样一来，周豹原本准备的一番说辞倒是没有了用武之地，倒也让他轻松了不少，唯一让他感到郁闷的是，他所带来的蓝鲸不能骑了。

　　“这位上仙，您的坐骑的个头实在是太大了，在直角湾内多有不变，按照直角湾的法令，您在直角湾期间，必须得将这坐骑放到固定寄存之处，等到离开的时候再去取回！”

　　一进直角湾，还没有行多远，便碰到了一队巡逻的精怪，为首的精怪看到周豹骑着这么一个大家伙在直角湾中行走，神色一下子就变了，走到周豹的面前，小心的道。

　　“竟然有这样的规定？！”周豹微微一愣，显然并不知道，心中不禁暗骂了起来，“该死的混四，这样的事情竟然不告诉我！”

　　他却不知道，这个规定是白罗公子不久前下的，目的也是为了限制要追捕的人借助强力的坐骑逃走，混四却是不知道的，所以从某个方面来讲，周豹还是怪错了人！

　　心中虽然怀着不满，但是也不会愚蠢到一进入直角湾便与这些巡逻的精怪顶牛的周豹乖乖的让人把自己的蓝鲸牵走。

　　让周豹意外的是，那名为首的精怪竟然从自己的身上取了一张纸条出来，“这位上仙，您打算在直角湾呆多久呢？”

　　“十天半个月吧，怎么，这个你们也要管？！”周豹不解的问道。

　　“哦，那倒不是！”为首的精怪听了周豹的话，在手中的纸条上写着什么，几笔写完之后，便将那纸条递给了周豹，“这位上仙，一个月之类，您随时可以执着这张凭证到直角湾东面的御府中去取您的坐骑，至于这一个月的伺养之用，御府的人会与您结算的！”说完之后，便带着手下的一帮人离去了，倒是把周豹谅在了那里，一脸的愕然。

　　“呵呵，还真是一个挺人性化的地方呢，说不得，这海域之中的文明程度还要远胜于陆上的文明，有趣，实在是有趣！”

　　他没想到的是，那为首的精怪之所以对他如此的文明，就是因为对方摸不清他的深浅，摸不清他的深浅自然对他有所忌惮，这么忌惮的情况下，自然也就对他客气，文明起来了，若是此时周豹的实力只有五六品的话，恐怕现在连人带着坐骑，都被送到御府去了。

　　海域之中，说到底，也是一个弱肉强食的世界呢！

　　有些悠闲的走在直角湾中这有些类似于西方中世纪小镇的街道上，周豹渐渐的察觉出另外的不同来。

　　第一就是海底的压力。显然，这个直角湾是处于一个极为奇妙的阵法的保护之中，这个处于海底大约八千五百丈左右的地方，水压很小，周豹几乎感觉不到什么水压。第二则是这里有空气。

　　海底的世界，应该是被海水填满的，但是这里却存在着许多巨大的气泡，不时的从海底冒上来，时不时的便能够看到一些精怪钻到气泡之中呆上一会儿，然后才回到水中，其中甚至还有一些巡逻士兵模样的精怪，这些需要在气泡之中补充元气的精怪无一不是修为在九品之下的精怪，看来，应该是这直角湾的本地精怪了。

　　毫无疑问，作为白罗公子手下最大的集市之一，直角湾是平和而宁静的，至少在表面上看起来，十分的平静，直角湾中的精怪长的虽然奇形怪状，有很多都一副穷凶极恶的样子，在直角湾却是老老实实的，没有人敢做什么破坏和谐的事情。

　　“这个白罗公子在这一片海域的威信看来很高啊，以弱肉强者，强者为尊的规则推论，他的实力也应该是极强的，绝不会在那个什么锦华公子之下，看来是一个难对付的角色，直角湾看起来是外紧内松，但是却有很多暗中监视的影子！”看似不经意的往脚下完全由黑色石块组成的街道路边瞟了一眼，一只极不起眼的，不过是指头大小的小螺狮印入了眼中，这些不起眼的小东西就是整个直角湾看不见的眼睛，监视着这里的一切，把一切可疑，都扫入了眼中。

　　暂时，周豹不会去挑战白罗公子的权威，也不会让直角湾的本土势力为难，所以，他的目光闪动了一下之后，便又将自己的注意力回到了街面之上，他需要寻一处落脚的地方。

　　拜滚龙王的悬赏所赐，最近一段日子，直角湾所有的客栈生意都是极好的，客人爆满，周豹连寻了四五家客栈，方才找到了一家破败不堪的客栈还有一间空房。

　　“你这个白痴，最下贱的乌贼拉出来的黑屎，没有钱竟然也敢来住客栈，真是活的不耐烦了，还不快滚，要是让我再看到你这个贼种，我就把你送到巡逻队里，把你送上治府，让你永远一辈子都关到龙渊狱中，永世不得超生！”

　　在周豹向柜台交割定金的时候，就看到楼上一具身体滚了下来，随后，便是楼上小二传来的骂骂咧咧的声音。

　　却是一个精怪，因为没钱住房，被赶了出来，这也是为什么周豹能够在这一家客栈中落脚的原因，想来，自己马上得到的那间房，应该就是属于这个倒霉蛋的吧？

　　周豹苦笑着想着，听着那一脸青鳞，语气嚣张的店小二的话，他的心中却是一动。

　　龙渊狱，龙渊狱，听起来应该是一个守备森严的地方，想要混进去，恐怕真的不容易，但是如果被送进去呢？

　　“如果我在这直角湾里闹点事情，被抓起来送到龙渊狱中，岂不是有机会把那些家伙救救出来了？！”周豹默默的想着，“不行，对于龙渊狱的情况我并不了解，这么直接的方法，说不得还会把我自己也陷进去，那样的话，可就真的得不偿失了，我还需要更进一步的了解一下这个龙渊狱，看看有没有机会！”

　　打定了主意的周豹便随着小二上了楼，刚一打开房门，一股酸臭无比的气味儿便随着水流冲了出来，周豹不禁皱起了眉头。

　　“实在是对不住了客官，我们客栈太小，也只剩下这一间了，我先帮你打扫一下，您等一会儿再进去吧！”说着，只见那小二从腰间摸出了一个二寸长短的瓶子，一打开瓶盖，一层淡淡的青色雾气便随着水流流入了房间之中，酸臭的气息瞬间消失了，取而代之的则是一种清新的香味。

　　“客官，里面前！”

　　“有劳了！”周豹默默的点点头，走进了房间，关上了房门。

　　确定小二走了之后，周豹便立刻开始打坐调息起来，随后，黑色的火焰便开始在他的身上熊熊的燃烧了起来。

　　“仅仅是摸仿食龙鳅的妖气还不够呢，虽然我能够摸仿食龙鳅的妖气，可还是会露出破绽的，四劫真仙面前，哪怕是一丝一毫的破绽都是致命的，而且，这里是海底，并不是我的主场，我的各方面实力都被完全的削弱，我需要能够完全发挥实力的方法！”

　　黑色的火焰熊熊的燃烧着，而周豹的心中却不停的转动着，思考着，最终，他仿佛下定了决心，手在指中的戒指上面轻轻的一抹，一枚碧绿的珠子出现在了他的手中。

　　玄牝珠！

　　和周豹的所有法器一样，玄牝珠也在纯阳之水中泡过，演化成了纯阳法器，但是周豹从来没有想过将他当成是法器使用，这是用来寄托第二元神的。

　　第二元神，身外化身！

　　在摸不清形势的情况下，周豹决定增强自己的实力，增加自己的手段了。

　　虽然说现在似乎还有点早了，但是现在面临的形势却让他不得不进行选择了，也促使他，必须要做一个选择了。

　　否则的话，在这海域之中翻了船就麻烦了。

　　“第二元神，身外化身，呵呵，我倒要看看，你究竟有什么神妙之处！”看着面前的玄牝珠，周豹的目光之中，开始闪动危险的光芒了。



　　第四百四十一章 真身

　　相比于其他的修炼者，周豹的运气实在是太好了，这近乎于逆天的运气，也让他积存了无数人需要仰望的底蕴，这让他在疯狂的提高自己实力的同时，又经常会陷入迷惘之中，那就是他的路该如何向前走。

　　在修为上他只是九品，不过他体内的内气早已经变成了散仙的真元，甚至是真仙的法力，他的身体，在经过了太渊天中那先天神祇的遗骸的改造，也早已经超过了真仙的水准，这一切的一切，都让他的战力飙升，拥有与尊者级的真仙对抗的实力，这还是他无法更进一步的将先天神祇遗骸的力量挖掘出来的结果。

　　但是可惜，他的真实修为还是九品，他随时可以突破九品，但是因为造化金册的原因，他将自己的修为强行压制在九品。

　　什么叫将修为压制在九品？

　　在很多人的想象中，修为，就是内气，就是真元，或者还夹着一点神魂的力量，精神的力量，这一切，周豹早已经超过了九品的界限，为什么说，他还是能够强行的将神魂压制在九品呢？

　　关键就在神魂之上！

　　从九品，踏入通玄，有一个极为重要的步骤，也是最为关键的步骤，叫做定脉！

　　对于很多通玄之下的人来讲，都会想当然的认为定脉和之前的锻骨，易筋一般，只是单纯的强化自己的身体结构，以承载更加强大，质量更高的元气，比如真元，比如法力。

　　但事实并非如此，强化承载力，只是定脉的一部分作用，定脉的真正作用，也就是踏入通玄最为关键的一步，乃是真身与本体的融合，重定经脉，这才是定脉真正的含义！

　　像寂灭魔宫的宫主，北元三大宗师之一的魔尊灭尘，便是半步通玄的人物，已经修成了天魔真身，想要踏出那最后的半步，便需要将修成的天魔真身与本体合一，重定经脉，只有融合成功，定了经脉，方才能够称为踏入了通玄秘境。

　　修为到了八品，开始在穴窍之中凝练真元种子的强者们，都拥有接触神魂秘密的能力，领悟到意，在这个时候，或有意，或无意的，都会开始凝炼自己的真身，说是无意，那是一些没有传承的散仙，全凭本能，修为到了这一步，武者的本能感觉到有一件事情要做的，就那么顺其自然的做起来，全力的凝炼自己的意，而那些原本就拥有传承的强者，则早早的为自己凝炼真身做准备了。

　　每一个人的真身是不同的，每一个人的身体特质，修行的功法特点，得到的奇遇，不同的性格，都能够导致修炼出来的真身产生细微的不同，或者是巨大的差距。

　　对于普通的修炼者来讲，修炼真身的第一步就是凝炼自己的意，当他们的意完全成熟的时候，便是真身初显雏形的时候，破茧成蝶，完成一个质的飞跃。

　　可是周豹不同，他的拳意早就的就凝炼了出来，只是那种不靠谱的，不着调的，王八蛋的拳意根本就不可能帮他凝炼出真身来的，就算是把上古三十三天的元气都给了他，他也不可能凝成宇宙真身。

　　宇宙真身，这是一个美好的愿望，一个破碎的理想，一个痴人的梦话而已。

　　并不是只有意方才能够凝炼成真身的，意也好，真身也罢，都是神魂的衍生物，只是因为两者拥有着神魂的特性，所以，对大多数人来讲，通过凝炼意来得到真身，是最为正常不过的选择，但是也有很多人，采取了不同的方法来凝炼真身，搜寻强大的生灵的神魂就是其中之一，说到底，人类，在漫长的时间长河之中，在无尽的历史之中，都是极为弱小的生灵罢了，即使能够修炼，即使让你修炼了出了一些成就，一些天生的差距还是存在的，十分明显的，即使是修炼到了通玄散仙的境界，甚至是真仙境界，在面对类似于太古凶兽这样的强大生灵时，还是十分的无力，不要说成年体，但是幼年体，往往也能够对修炼了成千上万年的人类修士以极大的杀伤。

　　从这一点上来讲，这个世界是不公平的，极不公平的，差距，从出生开始便存在了。

　　对于修行者来讲，凝炼强大真身的最好选择并不是自己凝炼意，而是直接摄取强大生灵的神魂，将这些强大生灵的神魂与自己的神魂，与自己的意融合在一处，形成拥有这些强大生灵特征的真身，才是最好的选择。

　　但是，真正能够成功的又有几个呢？

　　上古时代，这些强大的生灵或许存在，但是也早已经被上古的强大修士们捕捉殆尽了，因此，蓝水儿才会对太古妖猿朱厌那样的上心，隐瞒了整整一百多年，消耗着自己所有的资源，将它培育成熟，目的就是为了能够拥有朱厌真身，将朱厌的神魂血肉全都融入到自己的真身之中，一举突破瓶颈，得到无与伦比的实力，想不到，最后却为周豹做了嫁衣裳，你让她如何不恨。

　　抛去太古妖猿朱厌不谈，周豹本身就拥有许多凝成强大真身的条件，吸纳了太古食龙鳅的火种并且孕育成功的他完全可以从妖火之中将太古食龙鳅的神魂提取出来，做为真身，他修炼了九龙神火功，还可以将九条火龙做为真身，除了九条火龙之外，他还领悟了九龙神火功的第三层境界，悟出了真龙九形的二种形态，他也可以将这两种形态做为真身，还有他的拳意，虽然无法做为真身，却可以做为真身的参考，将宇宙中一些强大的规则融入自己的真身之中，让自己真身的威力倍增，正是因为有这么多的选择，所以，周豹自己也有些迷惑了，搞不清自己的方向，搞不清自己的去路，搞不清自己将要选择哪一种做为真身的基础。

　　真身是可以强化和融合的，在与身体融为一体之后，经过雷劫成为真仙，通过雷霆的力量便可以将真身锻造成法身，拥有近乎于疯狂的力量，法力与法身，便是真仙能够将散仙完全吃死的最大原因。

　　原本，周豹已经决定以太古食龙鳅为真身的根本，再吞噬掉自己修炼九龙神火功凝炼成的真龙九形，强化真身，但是在得到了太古妖猿朱厌的生命精华与所有的神魂之后，便开始举棋不定了。

　　太古妖猿朱厌是不逊于太古食龙鳅的存在，最重要的是，周豹得到的只是太古食龙鳅的妖火火种，从中孕育出了太古食龙鳅的神魂，而无知的将它的血肉给浪费了，但是这一次，周豹则是吸收了一只完整的太古妖猿朱厌的巨蛋，除了太古妖猿朱厌的神魂之外，还有它的精血，血肉，这将在定脉的过程中占极大的便宜。

　　只是，朱厌是刚刚得到不久的，他还不熟悉，想要将它完全炼化成真身需要一定的时间，而太古食龙鳅的妖火他都玩了十几年了，连食龙鳅的神魂都是在他的努力下，从妖火中蕴育出来的，炼化成真身，几乎可以说是水到渠成的事情，根本就不需要担心将来会存在的各种后遗症。

　　一得一失之间，他开始犹豫。

　　而现在面临的困境，却让他被动的做出了一个选择。

　　他不可能在现在的情况下晋级通玄，但是又迫切的需要太古食龙鳅的力量，那么，唯一的做法，便是将太古食龙鳅的神魂，炼成自己的身外化身了。

　　而他身上又恰好有炼制身外化身的最佳道具，纯阳法器级别的玄牝珠，一切问题，就迎刃而解了。

　　他要借助玄牝珠炼制一具身外化身，这样一来，在这海域之中行动便不怕被识破了。

　　炼制身外化身，是一个技术活儿。

　　并不是你想炼就能够炼成的，周豹虽然通晓这门奇特的技巧的法门，但是那些都是青灵教给他的，他从来没有试过，这一次是第一次尝试，周豹有他自己的考量。

　　想要救出姬夜月等人，就要深入那个所谓的龙渊狱，他对这个龙渊狱一无所知，以犯人的身份打入其中只是一个构思，其中的危险究竟有多大，却不是他能够想象的了的。

　　同时，在他的内心深处，一种隐隐然的危机感也慢慢的浮现了起来，领教了海域的霸道与实力之后，愈发觉得这一次追杀计划终点重重，漏洞更是比渔网丝袜上面的洞洞都大，都多。

　　一切都像是一场巨大的骗局，一场有预谋的骗局，而他们只是这一场有预谋的巨大骗局中一颗吸引人眼珠，吸引人注意的棋子罢了。

　　“利用一件仙器做局，这帮宗门的胃口应该很大吧？！”

　　浑身上下熊熊燃烧的火焰已经开始向他右手心的玄牝珠集结，几个呼吸之间，手中的玄牝珠已经完全被妖火覆盖，妖火之中，一头狰狞无比的太古食龙鳅的虚影若隐若现，最后，在周豹的操纵之下，进入了玄牝珠内。

　　做完这一切的周豹轻轻的松了一口气，抬头感觉了一下，刚才自己的这番施为，利用太古食龙鳅的妖火爆出的强大妖气，应该已经吸引了这直角湾的一部分妖仙了吗？那么接下来，自己要做的就简单了，十分的简单，离开这里。

　　一道金色的光芒自周豹的脑后闪过，随后，化为一圈淡淡的金色光轮，出现在周豹的脑后，这光轮猛的闪了一下，便将周豹的身体完全笼罩了起来，随后便渐渐的熄灭，当一切都消失之后，周豹的身形，也消失在了屋中，出现在了一处灰蒙蒙的空间之中。

　　这里，正是他捕获的，并且用七窍升仙炉固定起来的那个完全属于他的空间，这个空间的时间流速与外界并不对等，元气充足无比，在这里炼制身外化身，是最好的选择。



　　第四百四十二章 化成身 天赋神通

　　就在周豹离开的几个呼吸之后，几道怪异的身影闪动着，如烟尘一般的进入了他所在的这家客栈，进入了他的房间之中，只是他们一进入房间，便被周豹事先布下的幻阵所迷，费了好大的工夫方才脱阵而出，一无所获，失望离去。

　　……

　　无尽的虚空之中，层层叠叠的空间混合在一处，看不到尽头，在这无尽的时空之中，大多数都没有生命，也有一些空间孕育出了生命，但是这些生命都只是最初等的，没有意识的，也是没有灵智的，这些空间，这些时空，全都是残缺不全，无法演成一个完整的世界。

　　它们的生命，比起世界来要短很多，往往数亿年的时间，便会消亡，随后，又会有新的空间诞生出来。

　　诞生，毁灭，毁灭，诞生……

　　仿佛一个没有尽头的循环，生生不息。

　　在这无数眼都望不到边际的时空之中，一个不起眼的角落里，一个古怪的，灰蒙蒙的空间里，周豹静静的坐着，不过处，一颗青色的珠子上，黑气蒸腾，黑色的火焰腾腾的，黑色的火焰中，隐隐然间有九条火龙在挣扎，九条火龙之中，又时不时的出现了真龙九形的身影。

　　这是周豹在炼制自己的身外化身。

　　十年了！

　　从直角湾的那个小客栈中打定主意要炼制身外化身到现在已经整整十年的时间了。

　　按照这里与现世的时间流速之差，现世之中，也过去十几日了。

　　“差不多了，想不到，这身外化身竟然如此难炼，如果不是有这么一个空间在这里打底的话，根本就不可能短时间内将它练成！”看了一眼已经渐渐成形的身外化身，这个与自己长的一模一样，却散发着极为阴森妖气的身形，周豹嘿嘿的笑了。

　　“那么，就让我这个身外化身去走上一遭吧，我就在这里慢慢的修炼，等到我将那妖猿朱厌的神魂精血消化掉，成就真身再出去也不晚！”周豹心中嘿嘿的笑着。

　　……

　　二十日后！

　　客栈之中紧闭的房门打开了，一个浑身上下裹在一层黑色的妖气之中的古怪人物走了出来，这便是周豹炼制成功的身外化身。

　　他的本体还留在那灰色的空间之中修炼，整合，尝试将朱厌真身炼化，现在出来的是他的食龙鳅化身。

　　这食龙鳅化身的模样与他是一模一样，但是妖气却浓烈了很多，虽然他已经尽力的收敛了，但是身为太古凶兽所散发出来凶威，也不是一般的妖兽精怪能够比的了的。

　　“客官，怎么是你？！”

　　他走出门的时候，正巧那小二正在往楼上走，正好碰到了周豹，仿佛碰到了鬼一般，猛的一惊，随后便向后退去。

　　“怎么了，见鬼了啊？！”周豹微微的一笑，抬手一引，便将这个倒霉的家伙给抓倒了手中，“我闭关修炼了二十多天，没有出什么事情吧？！”

　　“没有，没有！”小二连连摇头，心中一片惊恐，要知道，在周豹入住的当天，他的房间里便散发出了浓烈凶残的妖气，很明显是一种极高等的妖魔，这引来了治府的妖仙查探，谁知道这些妖仙竟然被困在了他布在房间的幻阵之中，搞了好半天方才破阵而出，一个个神色难看，连店主带他这个小二都恶狠狠的臭骂了一顿，告诫他们，只要一有周豹的消息便立刻上报治府。

　　正是因为这样，周豹这间房二十天没有任何的动静，这个小店子也不敢把这间房子重新租出去，事实上他们也拿周豹布下的那个幻阵没有办法。

　　以他们的见识，想当然的认为，周豹这个级别的妖仙存在，一闭关，至少也是一年半载的时间，所以也就没有任何其他的动作想法，几天一过，都习以为常了，差点没把这件事情忘掉，想不到这二十天一过，周豹便十分突兀的出现在了小二的面前，让小二实在是有些难以接受。

　　“上仙，您，您，您出来了！”

　　“是啊，我出来了，怎么，是不是我不在的时候，有人来查探我的踪迹了？！”周豹笑呵呵的问道。

　　“不是不是，没有，没有，没有这样的事情！”小二一时有些懵了，那青色的面皮上满是惊恐。

　　“好了，别慌，那么慌做什么，一看就知道你是作贼心虚！”周豹嘿嘿的笑着，摆了摆手，“我问你，这二十几天，直角湾有没有什么大事发生？！”

　　“没，没有，一点事情都没有，风平浪静！”小二连忙道。

　　“好了，去吧，该汇报的就汇报，该通信的通信！”周豹摆摆手，让这小二离去，身形微动，一摇三晃的下了楼，坐到了一张空着的桌子面前，开始叫酒上菜。

　　现世的二十天，在那灰蒙蒙的空间之中就相当于十几年的时间。

　　这么多年的时间，让方才堪堪的将这太古食龙鳅的化身给炼成了，当然了，如果是单纯的炼制食龙鳅的身外化身也就罢了，周豹还利用自己本身的优势，让这太古食龙鳅的身外化身，将自己九龙神火功凝炼出来的九条火龙与真龙九形给吞了，威力大增。

　　身外化身不好炼，但是一炼出来，就威力无穷。

　　对于周豹来讲，这具食龙鳅的化身就是一个纯粹的战斗机器，专门用来掩人耳目的，是他的第二个身体，他还准备就以现在这个化身，做为箕水豹的身份来用，这样一来，便更加的有利用自己了。

　　这具化身，因为是由食龙鳅的妖火孕育出的食龙鳅神魂，天生便拥有食龙鳅的十三个穴窍，这十三个穴窍能够容纳的妖气妖元也是海量的，几乎将周豹本身的九龙神火功吸了个干净，演化成了本身的妖气，雄浑磅薄，无穷无尽，还自行领悟了太古食龙鳅的几门神通。

　　作为太古凶兽中称得上名号的凶兽，食龙鳅有好三种天赋神通，每一种都拥有极强的威力，他现在化身初成，虽然不见得能够将这三种天赋神通的威力全都发挥出来，但是现在的情况下，却是够用了。

　　虽然这食龙鳅体内有妖火，但是说到底也是水中的生物，他的三种天赋神通之中，只有一种与火焰有关，另外一种与水有关，还有一种，则让周豹惊喜无比。



　　第四百四十三章 三种天赋

　　发现了太古食龙鳅的三种天赋神通让周豹感到十分的欣喜，因为这三种神通十分的实用，最让他兴奋的是这三种神通之中，竟然还有一种空间神通，也是一种可以穿梭虚空的神通，不过，与他的三界小挪移不一样，这门神通唤做“幽游幻身”，是一种在空间的夹缝之中钻来钻去的神通，就像是泥鳅在烂泥里面钻一般，不会像三界小挪移一般一挪就是几十里，上百里，可是在别人攻击的时候，如果你觉得挡不住，身子只要一摆，便可以将现实的空间钻一个洞，躲到空间的夹缝里面去，攻击的时候，也可以采取这样的方法，人影一闪一现，诡异非常，当然了，这门神通最重要的作用就是用来突破禁制，阵法。

　　这天下的阵法，禁法很多，但是真正的能够禁锢空间的阵法却并不多，而且，就算是能够禁锢住空间，也不见得能够耐得住周豹的“幽游幻身”的穿透，可以说，这是一门极为实用的神通，而且对现在周豹的计划十分有帮助，毕竟他现在是要潜入龙渊狱去把自己的同伴给救出来。另外两门天赋神通同样也让他惊喜，分别是“滑身”和“阴噬”。

　　所谓滑身，意如其名，也十分具有泥鳅的特色，与前世他游戏之中的一些固化被动技能一样，根本就不需要他刻意发动，只要在水中，他身体周围的水在遇到攻击的时候，就会被转化成一种几乎没有任何摩擦力的物质，说白了就是滑不溜手，功能呢，有点像是太极拳中的卸字诀，但是效果却强太多了，在水中，几乎可以将物理攻击的八成力量卸掉，而且，想要活捉就更难呢，不信的话，你到水里面去用手抓泥鳅试试。

　　至于天赋神通“阴噬”，则是他的妖火所拥有的神通。

　　食龙鳅之所以被称为食龙鳅，就是因为他以龙为食，而能够以龙为食，最重要的原因就是因为他拥有妖火。

　　说句不好听的话，食龙鳅的妖火乃是一种阴邪之火，不仅仅温度高，而且还拥有吞噬的特性，正是因为这种特性，所以周豹才能够顺利的将太古妖猿朱厌的精血神魂完全吞噬过来，这种功能，在周豹成就化身之前并不显著，只有在特定的时候，遇到特殊的事件，周豹才能够感觉到他体内的妖火散发出贪婪的吞噬特性，受到影响，比如说，他在看到遁龙桩的时候，就会有一种贪食的冲动，在看到太古妖猿朱厌的巨蛋时，也会产生这种强烈的冲动，这种冲动，在以前都是被动的，不可测的，但是现在成就化身之后，一切都变的可测的起来，妖火的贪婪，阴狠，一切的特性，都凝炼成了一个神通“阴噬”。

　　阴噬！

　　可以将对手融化，分解，吞噬，并且，拥有一定的机率获取对手的能力。

　　有点像吸星大法，但是却又有很大的不同，融化，分解倒是无所谓，而吞噬对手，获取对手的能力却有点像是撞大运，随机的，或者说，碰到了适合自己的能力，才会吞噬吸收。

　　这种神通，周豹也只是稍微的了解了一下，现在还处于一种被动的认知状态，想要将它自由的发挥出来，还很难做到。

　　除了这三种天赋神通之外，最让周豹感到舒畅的就是这具食龙鳅的化身拥有极为强大水下活动能力。

　　如鱼得水！

　　或许能够形容他现在的感觉，同时他也稍稍了解到了为什么海域拥有这么强大的实力却不去进攻七神域，或许并不是因为海域的天皇安于现状，而是这海中的精怪离开大海之后会很不适应，或者那些位列妖仙榜的妖仙们并不在乎，但是对于这海域之中大多数的精怪来讲，离开了大海，实力便至少减退五六成，而且如果在陆地上呆的时间太长的话，实力也会缓慢减退。

　　这才是海域与七神域几十万年来相安无事的原因。

　　漫步在直角湾的大街之上，周豹浑然之间已经没有了初入海底的生涩，周围的水流和水压对他根本就构不成任何的阻力。

　　行走之间，挥洒自如，再无之前生涩强装熟练的感觉了。

　　“这才对嘛，现在我才是一个真正的海底精怪，装是装不出现的，现在就算是滚龙王到了我的面前，也绝不会看出来我的异常了，呵呵！”周豹一边走着，一边想着，丝毫不在意周围时不时的投过来的那一道道诧异的目光。

　　为什么旁人要诧异呢？

　　因为在不过处，一队巡逻的精怪正朝着这边赶来，他们的目标很明显就是周豹国，周豹也注意到了这个情况，不过他并不担心。

　　这些巡逻的精怪，就类似于七神域中的官兵，当然了，实力要比官兵强大许多，全都是精怪。

　　为首的，正是他初入直角湾时见到的那名头领，看到是周豹，他眼中闪过一丝莫名的不安来，他记得这个家伙跟自己说过他在这直角湾要逗留十天半个月的，现在已经二十天了，他还在这街上悠哉游哉的晃悠，实在不是一件好事儿。

　　“这位上仙，有礼了！”走到周豹的面前，这个头领轻轻的施了一礼，“在下直角湾治府第三巡逻队队长万佑福，奉治府管领之命，有请上仙！”

　　海域之中也有管理机构，对于海中大多数的精怪来讲，滚龙王那一级别的人物几乎就相当于皇帝了，是一辈子都没有办法接触到的，而他们接触的最多的就是本地的治府。

　　治府，就想当于七神域的官府，只是这个官府只有在直角湾这样的地方才存在，治府的功能齐全，是直角湾这种地方最为强大的势力，同时也是唯一一个代表滚龙王的官方势力，所以，与治府为敌，便相当于与滚龙王的统治为敌，所以，即使是一些修为强大的妖仙，等闲也不会去招惹治府这样的地方。

　　同时，治府又负责着整个直角湾的管理，权力很大，只要是进入直角湾，无论是谁，都要被纳入治府的管辖，像现在这样，治府觉得周豹有可疑，便派人前来查探，也是一件极为正常的事情。

　　就算是周豹心中不爽，也没有理由反对，除非他的实力强过滚龙王，白罗公子，或者有足够的证据证明这直角湾的治府是在克意的整治自己。

　　治府的管领，就是治府的老大，统管着整个治府，一般来讲，海域之中，所有治府的管领都是实力最强的精怪，妖怪，拥有强大的力量，像直角湾这样的地方，治府的统领至少需要散仙的修为，方才能够压服其他人。

　　这也是周豹对海域天皇最为佩服的地方，海域之中看似闲散，但是在很多的地方，规矩都要比在七神域大的多，比如说治府，该管什么，不该管什么，什么时候该巡逻，什么时候该出手，都有详细无比的条文规定，再加上管理的都是一些精怪，根本就不需要为他们的衣食住行操心，所以，治府唯一需要关心的便是自己保持着强大的武功，足以威慑那些不轨的精怪便行了。

　　一听说治府的管领相邀，周豹心中不禁一动，知道肯定是因为自己留在客栈之中的幻阵惊动了这直角湾的强者，当下便笑了起来，“既然管领大人相邀，在下岂敢不从，还请阁下前方带路！”

　　看到周豹的态度，万佑福的心总算是放了下来，这年头，混口饭吃可不容易，海域之中，越是强大的精怪，就越难以驯服，而他们这些巡逻的精怪一般来讲实力都不高，如果不是他们在直角湾中巡逻，一些强者顾忌治府身后的势力的话，他们早就死了不知道多少次了，即使如此，在面对一些强大妖仙的时候，他们也不得不小心翼翼，生怕惹恼了人家，给自己苦头吃，妖怪要对付你，可不仅仅是把你干掉一个手段，人家想要让你生不如死简单的很呢，有很多种方法对付你，而且，只要展露出足够的实力，又不将你杀死，治府管领一般也不会去得罪这些拥有着强大实力的妖仙的。

　　所以，在很多时候，他们的地位都很尴尬，现在，周豹表现出来的善意让他放下了心中的大石，看周豹的眼神也顺眼多了。

　　“这位上仙，不必担心，这一次管领邀请阁下，只是因为阁下在那客栈中布下的幻阵奇妙无比，便动了结交之心，想要结交阁下而已！”

　　“哦，原来如此，怪不得呢！”周豹面上露出了一副了悟的情形，一切都在他的预料之中，在炼制身外化身之前，他先是爆了一下太古食龙鳅那凶蛮无比的妖气，引起这直角弯强者的注意，然后布下幻阵，展现一下自己在阵法上的造诣，这样一来，直角湾的治府自然就会对他关注起来，虽然这直角湾因为滚龙王悬赏的原因出现了很多陌生的面孔，但是这些面孔都十分的老实，实力也有限，翻不起什么大浪来，而周豹的表现则明明白白的在告诉治府，老子能够翻出大浪，所以，等到自己一出现，必然会想办法让自己接触，摸清自己的底细，这是人之常情，也是妖之常情，毕竟在自己的地盘上，突然出现了这么一号古怪的人物，作为治府，不得不接触一下。



　　第四百四十四章 治府管领

　　这样一来，周豹的目的也就达到了。

　　要搞清楚龙渊狱的情况，还有什么比直接从白罗公子的手下，从滚龙王的手下了解的清楚详细呢？

　　当然了，周豹也不会蠢到认为，自己问什么，别人就会告诉他什么，他现在所有的一切，都只是在制造机会罢了。

　　治府距离他下榻的那间客栈不远处，跟着那万估福走了大约半柱香的时间，就到了。

　　比起直角湾的其他地方来，治府的建筑算得上十分的高大，有特色，这里所说的特色是指与直角湾的其他建筑相比的。

　　治府并不是用海中的贝壳啊，螺壳啊之类的东西做的，而是完全的土石建筑，就和七神域上的官府差不多，比起锦华公子的水府来，要小上好几号，吊角飞檐，飞阁流丹，朱红的大门，门外还有一个大鼓，竟似七神域的县衙一般。

　　“也不知道这海底有没有人会跑到这里来敲鼓告状！”他的心中暗自想着，跟着万佑福走到大门口，两名衣着统一的虾头精怪见了，连忙把门打开，神态恭敬的将周豹与万佑福引了进去，至于其他的巡逻精怪，则被留在了治府之外。

　　跟在万佑福的后面，被引过一条长长的通道，便到了治府的大堂，两人并没有进大堂，而是治着大堂向右拐，进入了一个偏院静室之中。

　　“这位上仙，管领大人就在里面恭候大驾，小的身卑位浅，就不进去了！”

　　周豹点点头，径自进了静室之中。

　　“在下邱海，见过管领大人！”进入静室，周豹当然不会用自己的真名，而是杜撰了一个名字，这名字也不是随便杜撰的，而是按照精怪们给自己取名子的规律，现在他用的是食龙鳅的身外化身，于是就姓邱了。

　　直角湾治府的管领身材十分的高大，足有丈二高，模样也完全演化成了人类的模样，只有一些细微的地方能够看出他的本身特征来，比如说那耳后淡淡的腮腺，额头上三片清晰可见的蓝色鳞片，都显示着这位管领大人应该是一条鱼类成精，至于是什么鱼，周豹便不得而知了。

　　“我叫李全，不介意的话，叫我老李便行了！”李全瓮声瓮气道，也不和周豹客套，“我请你来，就是因为你二十日前在我的地盘上展露出强大的妖气，还在客栈中布下了一个幻阵，所以有些不放心，你也知道，最近这片海域闹腾的紧，你这样的家伙最引人注意了，我需要搞清楚你的来历！”

　　“这个家伙还真够直接的！”听了李全的话，周豹微微的苦笑了起来，道，“我并没有什么来历，只是这海域之中一个讨生活的罢了，正如管领大人所说，这一次滚龙王陛下发出的赏格实在是太诱人了，谁见了都会动心，我原本是在紫龙王所管的那片海域混的，听到这个消息，自然就赶过来了！”

　　“紫龙王？！”听到周豹自承来历，李全不经意的皱了皱眉头，这片海域由五大龙王统领，滚龙王与紫龙王都是五大龙王之一，但是两人的海域却是五大龙王之中相隔最远的，这就相当于陆地之中，处在一南一北两个极点的国家一般，除了滚龙王或者是四大使者那一层面，更下面一层，是几乎不会发生交集的，便是商业来往也几乎没有，毕竟相比陆地，这海底的要危险的多。

　　周豹说自己是紫龙王海域的一个跑江湖混饭吃的，就相当于什么都没有说，因为以这李全的力量，实力，不可能知道相隔那么远，另外一个龙王治下的一个跑江湖的情况，也不可能去查，他也没有那样的力量。

　　“你在紫龙王治下，紫龙王的海域与滚龙王陛下并不接壤，你怎么会跑到这里来？！”

　　李全也不是傻子，听到周豹的话里有明显的推脱之意，便紧接着问道。

　　“这也没什么啊，我们跑江湖的，四海为家，本来也没想到这里来，可是滚龙王的封海令和悬赏领已经传遍了五龙领，这么大的赏格，几千年来都是没有的，而且还有机会获得仙器，你说，我能不来吗？！”周豹嘿嘿的笑着，目光死死的盯在李全的身上，因为他已经感觉到李全的身上隐隐的冒出了森森的杀气，“管领大人，我所说的句句是实，丝毫没有欺骗大人的意思，大人若是不信，我就没办法了，不过大人最好不要动什么歪脑筋，我邱海虽然是一个跑江湖的，但是保命的手段还是有一两个的！”

　　“哦，是吗？！”李全身形一动，眼睛微微的眯了起来，一股淡淡的杀气升起，瞬间弥漫了整间静室。

　　周豹微微一笑，丝毫不为所动，只是静静的坐着，忽然，他的神色一变，淡淡的黑色火焰从他的身上涌了出来。

　　滋滋——

　　仿佛烧到了什么东西。

　　“管领大人，这样可不好！”周豹淡淡的道，语气中透出一股子凶蛮无比的气息，黑色的火焰也突然之间盛了起来，散发着一股股浓烈的凶残的妖气。

　　李全的面色一下子涨红了，身上也开始颤抖起来，这并不是恼羞成怒，而是一种上位生物面对下位生物的天然威压。

　　周豹这具身体的本体可是太古食龙鳅，太古凶兽啊！

　　位阶远高于这李全的本体，现在李全在暗中搞小动作，周豹身上食龙鳅的威压释放了出来，立刻引起了李全本能的，印刻在他的血脉深处的那种恐惧感，让他难以控制自己的身体，如果不是因为修为深厚的话，他这么一下子就要趴在地上，对周豹行五体投地之礼了。

　　刷刷刷！

　　几乎就是在周豹爆出妖气的同时，他感觉到了好几缕强大的气息陡然之间出现在了这个偏院之中，杀气凛然。

　　“住手，都住手！”

　　李全不愧是管领，身体猛的一震，终于从近乎于梦魇的状态之中挣脱了出来，连声大叫，用一种惊惧的目光望着周豹。

　　强大，凶暴，贪婪，残忍！

　　这是周豹的气势威压之中透出来的信息，让他根本就产生不了反抗的念头。

　　“太古凶兽，太古凶兽，这是太古凶兽的气息，该死的，这个家伙竟然是一头太古凶兽修成了人形！”

　　李全心中大惊，哪里还敢有一丝失礼的地方呢？

　　怪不得他有那么大的信心，要夺取那件仙器呢，原来竟然是太古凶兽成精。

　　这可是太古凶兽啊，位于整个妖魔鬼怪中最为顶端的存在，还修成了人形，这样的怪物，不要说是他，便是滚龙王也要让上三分，甚至退避三舍呢。

　　“想不到竟然是前辈上仙驾到，晚辈有失远迎，有失恭敬，还请上仙恕罪！”这一次，他真的是拜倒在地上，五体投地。

　　周豹对李全突然改变的态度惊了一下，他是知道这海域是一个以实力为尊的世界，只讲实力不讲其他，可是像这李全这样突然之间变的这么恭敬，还是让他有些不解，觉得古怪之极。

　　古怪归古怪，尽管有些搞不清楚状况，可是既然这个家伙这么恭敬，那么有便宜不占的话，岂不是傻瓜了？周豹可不是傻瓜，他是一个吃人不吐骨头的家伙。

　　“你也不必多礼，我不过是一个跑江湖的罢了，想不到你这里一个小小的治府，强者倒是不好，外面那几个，实力都与你相若啊！”周豹看着李全道。

　　“那些长老都是晚辈家里的长辈，这一次随我来一起上任的！”李全答道。

　　家里的长辈，上任！

　　从李全的话中，周豹也听出了一些端倪来，看来这个粗豪无比的李全竟然是一个有背景的精怪，跑到直角湾来上任，竟然还带了五名散仙。

　　似乎，有些价值呢！

　　周豹摸着下巴，略一思忖，微笑道，“看来你的实力不弱吗？怎么，也对那件仙器感兴趣？！”

　　“不敢，不敢！”李全连连摇头，以他，和他背后的家族的实力，拥有一件纯阳法器已经是极限了，拥有仙器？那全家还不都得被杀个精光啊？

　　“晚辈只是来这直角湾做管领的，只是负责维持这个直角湾，对于其他的事情，晚辈真的不会插手！”

　　这一会儿的工夫，外面的五名散仙境的强者似乎是得到了李全的信息，全都悄无声息的退走了。

　　“不会插手？你倒是挺有自知之名的，不过这样也好，那个家伙可不像表面上那么简单，他可是七神域最强大的宗门，灵霄殿的嫡传子弟，手段不计其数，若是真的把他当成一个拥有仙器的肥羊的话，那恐怕连死都不知道怎么死的！”

　　李全深以为然的点了点头，的确啊，滚龙王的四太子不就是一个最好的例子吗？精虫上脑，结果被干掉了。

　　自己的家族在这片海域中虽然是有那么一丁点儿的实力，但是比起滚龙王那，那就是蚂蚁和鲸鱼的区别呢，人家滚龙王的四太子都死的那么惨了，更何况是自己呢？

　　想通了这一点，他便更加坚信了不插手其中的想法。

　　“对了，我初来乍到，对你们这片海域并不熟悉，我听说，那个家伙的同伴都被关到了龙渊狱中，这龙渊狱究竟是个什么样的所在，还有，我闭关二十余日，对这件事情的进展却是不甚明了，还望管领大人解惑啊！”周豹微笑着道。



　　第四百四十五章 行动

　　“想不到这个滚龙王倒是挺厉害的，竟然独立开辟了一个空间，作为镇压对手的地方！”

　　从治府中走出来，周豹慢慢的消化着从李全那里得到的信息，心中觉得自己这一次谨慎行事是用对了地方。

　　原来那龙渊狱竟然不是普通的监狱，而是滚龙王以绝大的神通独立开劈出来的一个空间。

　　当然了，对于流行于这个海域的说法周豹并不赞成，什么叫独立开劈一个空间，肯定是这个滚龙王与自己一样，发现了一个独立的空间缝隙，只是比起自己来，他的运道不好，发现的那个空间并没有灵气，并不适合住人和修炼，只能用来当监牢使用，只是这个空间要比自己的那个空间距离现世近，比较稳定，所以，不需要以仙器来固定，事实上，这样的空间并不值得以一件仙器来代价来固定。

　　龙渊狱位于这片海域极西的地方，龙渊岛。

　　这片海域的五位龙王中，滚龙王统领的海域的极东之地，是紧靠着七神域的中土域的，而极西之地，则靠着龙渊岛，这龙渊岛也是滚龙王与另外一位龙王地盘的分界线，龙渊岛的本体是一颗从天外飞来的流星，也是一陨石，通体都是坚硬的金刚岩，坚硬无比，寸草不生，而滚龙王便是利用这龙渊岛上强大的庚金元力，布置了一个九回锐金阵，生生的在现世与他捕获的那个空间之间打开了一个出入口，并且固定了起来，那个空间，便唤做龙渊狱。

　　正是因为没有使用任何一件仙器，甚至任何一件纯阳法器，所以，那龙渊狱的出入口十分的危险，甚至可以说飘忽不定，随时随地都在变幻着地点，而且正因为不稳定，所以出入口处充满了撕裂一切的空间风暴，乱流，形成了一个天然的防护区，而为了让这个出入口的活动范围不脱离龙渊岛，除了九回锐金阵外，滚龙王还在岛上刻了九九八十一道大阵，使得整个龙渊岛无论是从里到外，还是从外到里，都是固若金汤。

　　不仅仅如此，因为龙渊狱的关系，整个龙渊岛方圆五百里的海域都被封锁了，当年，为了这五百里的海域，滚龙王还与龙渊岛另外一边的龙王讨价还价了一番方才成功。

　　现在的龙渊狱，便是一只苍蝇也难以飞近。

　　这就是龙渊狱的基本情况，也是李全所知道的龙渊狱的所有情况，同时也是整片海域中关于龙渊狱最为大众的情报。

　　李全身后的家族虽然有不错的实力，但是还没有到达能够接触龙渊狱秘密的地方，倒是他对周豹说的在周豹闭关的这二十多天里发生的事情引起了他的注意。

　　玉南天被发现了三次，但是都在最后的关头逃走了，同时，在逃走的过程中，他又使用了一次仙器，从而让海域之中的精怪完全的确认了这厮身上拥有仙器的情况。

　　这样一来，加入追捕的精怪又多了起来，从四面八方涌入这一片海域之中的精怪比之前多了一倍不止。

　　“如果这家伙能够从这一次的追杀中活下来的话，将来的成就，可就真的不可限量了！”周豹心中暗道，虽然他同时还得到了玉南天最后出现的地点，但是他却没有心思去管了，追杀玉南天，只是他的一个借口罢了，从玉南天出现的位置和逃走的方向上看，他是笔直向东的，也就是说，他想要上岸，逃回七神域，这样的行为在周豹看来简直愚蠢之至。

　　就算是用屁股想，也应该知道，现在在滚龙王的海域通往七神域的道路上，肯定都布满了重兵，还有重重的陷阱，他竟然想要凭一己之力直闯过去，这不是找死吗？

　　“有仙器傍身的人就是不一样啊，至少信心十足！”他幸灾乐祸的想着。

　　既然从直角湾得到了自己想要的消息，知道龙渊狱的确切地点，周豹自然也就不会在这直角湾逗留了，在街上随便找了一个人问了道儿，他径直向那御府走去。

　　所谓的御府，就是直角湾专门寄放坐骑的地方，毕竟这海域之中的坐骑千奇百怪，有大有小，在直角湾的这样的地方，要是都骑着坐骑的话，这小小的街道早就乱了。

　　直角湾的街道，就相当于一个步行街，是不允许别人骑着坐骑到处乱跑的。

　　到了御府，交了万佑福给自己的那张条儿，周豹将自己的蓝鲸领了回来，离开了直角湾。

　　离开直角湾，和回到直角湾，心情是完全不一样的。

　　来的时候，他虽然进行了一定的伪装，但还是显得有些鬼鬼祟祟的，心里不自信，因为那个时候，他即使是伪装了太古食龙鳅的妖气，但还是能够被人看出来，现在不同了，他不需要伪装了，他的这具身体便是食龙鳅真身，太古凶兽，天生的大妖，便是天王老子来也看不出什么破绽。

　　再加上这具身体在海水之中十分的自在，也没有之前的生涩，所以，骑在这巨大的蓝鲸身上，一直向西，周豹显得十分的逍遥，甚至有高歌一曲的冲动。

　　在海域中走了一遭，周豹不得不承认，海域的生存空间，的确要比陆地大的多了，说不万丈以下，海平面万以内，任何一个地方都有生物生存，都适合生物生存，而在地陆上呢？只有一层地面，最多再加上一些山蛮罢了，广阔的天空中，只有鸟儿在飞，最多再加上一些会飞的鸟人罢了。

　　生存空间远胜陆地，资源丰富远胜陆地，他们根本就没有心思对七神域那样的地方起心思，这或许也是人类能够在七神域称雄最大原因吧？

　　骑在鲸背上，一直向西，直走了三天，倒是没有引起什么麻烦。

　　现在海域之中，所有的人都被玉南天吸引了，都是从西往东跑，突然之间碰到一个像他这样一路往西，骑着硕大的蓝鲸的家伙，根本就没有人在意，而且，敢在海域之中如此大摇大摆的家伙，肯定有着强大的实力，精怪们也不会闲着蛋疼的去招惹。

　　从李全那里，周豹还得到了一份海图，这是一份巨大的海图，包括了整个滚龙王所控制的海域的大概，其中就包括可以供海中精怪行走的道路，大路也好，小路也罢，这些路线，仿佛一条条迷乱的绳子，把这片海域之中的各种大大小小的势力划分，分割开来。

　　沿着这些道路走，除非是倒霉，撞上了拦路抢劫的，不然的话，基本上是没有人管你的，周豹走的这条路便是通往龙渊狱最近的道路，当然了，他并没有准备直奔龙渊狱，他选择了一个目标，制定了一个计划，如果这个计划成功的话，他相信，自己可以顺利的进入龙渊狱。

　　龙渊狱并不是这片海域之中唯一的监狱，海域之中管理森严，监狱也有很多，这龙渊狱严格说起来，乃是一个重刑监狱，只有重刑犯，犯下了弥天大罪的人才会被关到这个监狱之中。

　　如果周豹只是在这海域之中小打小闹的话，就算是被抓住了，也进不了这个龙渊狱，还会把自己暴露出来。

　　所以，周豹这三天里一直在筹划着，看着手中的地图，一刻不停。

　　“再往前的话，就是白罗公子与锦华公子地盘的交界处龙须沟了，也就是说，我就要进入锦华公子的地盘了，听说因为四太子的死，锦华公子焦头烂额，已经不顾一切的去追杀玉南天了，也就是说他的水府现在空了，嘿嘿！”

　　周豹心中暗自笑着，那笑容要多猥琐，有多猥琐。

　　双腿微一发力，坐下的蓝鲸收到了他的信号，速度陡然之间加快了，很快便窜过了龙须沟，进入了锦华公子的海域之中。

　　“什么人——！”

　　“干什么的？！”

　　“站住，停下检查——！”

　　和所有的边界一样，每一处不同的势力范围之内，都有自己的守卫，战士之类的人物，以维持秩序，保护利益，现在周豹这么大摇大摆的冲过龙须沟，很明显坏了规矩。

　　当然，周豹坏的规矩还不止这一件呢，看着那些朝着他冲过来的鱼虾精怪，周豹面上露出了一股极其阴冷的笑容，抬手轻轻的一指，一篷黑色的火焰便从他的指尖射了出去，将十几名守卫精怪统统的烧死，烧成了灰烬。

　　“锦华公子，锦华公子，哈哈哈哈，这么多年了，我们之间的仇怨，也应该结了结了吧！”他仰头大笑着，催动着坐下的巨鲸，飘然而去。

　　在他离去一柱香后，龙须沟深处的一个被阴影覆盖的地方，一块小石头动了一下，随后滚到了一旁，一个不大不小的洞口露了出来，从这洞口中，爬出了一名面色青白的虾头精怪，望着周豹离去的方向，那双小眼睛里流露出了惊惧无比的目光，身体也微微的颤抖着，忽然之间，他打了个激灵，撒腿就跑，跑动的方向，却正好是周豹所走的方向相反。

　　在他跑开之后，已经离开龙须沟三四十里地的周豹的终于扯着嘴笑了起来，“看来用不了多久，我来找锦华公子寻仇的事情，就会传遍这片海域了吧？想来锦华公子一定会十分的奇怪，什么时候招惹了我这样的敌人吧？哈哈哈哈哈哈！”



　　第四百四十六章 锦华末路

　　现在，锦华公子真的很愤怒，他的愤怒也不是没有理由的，原本只是想要在夺取好处的同时，博取佳人的好感，结果却弄成了现在这个样子，他的确是从那一群被他所擒的七神域强者中得了一些好处，但是这些好处比起他所失去的，根本就不值一提。

　　“四太子死了，该死的，四太子竟然死了！”

　　隐在龙骨十八域第四域幻海域的边缘海沟之中，他的脑子里面一直在盘旋着这个要命的问题。

　　所谓我不杀伯仁，伯仁却因我而死。

　　从道理上来讲，四太子的死根本就不干他的事情，是他自己色迷心窍，自找的，但是这海域之中又有几个人是讲道理的呢？滚龙王讲吗？

　　不，他不讲，他之所以没有找自己的麻烦还给了自己极大的奖赏，不过就是为了安抚人心罢了，等到此间事了，自己的麻烦就来了，毕竟杀死四太子的人是自己抓的，如果自己没有抓他们，四太子就不会死了。

　　为了贪功，落到这样一个下场，实在是让他憋闷，让他愤怒。

　　在四太子的死讯传到耳中之后，他第一个想法就是逃亡，快逃，逃的越远越好，远离这片海域，让滚龙王去死吧。

　　当然，这只是他的一个美好构思，很难成为现实。

　　这一片海域，被滚龙王经营的固若金汤，最重要的是，这一方海域之中的五大王者之间虽然时不时的有些小摩擦，但是在遇到大事儿的时候，一向是抱成一团的，否则的话，也不会有封海令这样的东西出现，他虽然虽四劫真仙，但是五龙王坐下高手如云，比他强的也有不少，能够轻易将他击杀，轰杀至渣的更多，所以，他不敢擅自行动，以免给自己的老东家有击杀自己的理由。

　　“仙器，只有杀了那个家伙，夺了仙器，我才有机会逃出这方海域，只有这样，我才有机会继续活下去！”他心中恶狠狠的想着，这是他现在唯一的生机了。

　　“哟，这不是锦华公子吗？怎么会在这里呢？”

　　突然之间，他的身旁传出了一个声音，锦华公子面色大变，虽然他刚才心中想着事情，但是他的灵觉却丝毫没有放松，想不到竟然被人欺近这么短的距离，还没有发现，如果刚才这人偷袭的话……

　　想到这里，他的心中不禁一阵汗颜。

　　“公子不必惊慌，是我。”

　　来人看到锦华公子的模样，心中一喜，暗道果然不错，现在锦华公子已经完全失了方寸，这却是他最好的机会。

　　“原来是明海君啊，真是吓我一跳！”看清来人，锦华公子心中一松，一副心有余悸的模样，“我说也是，也就是明海君这样的人物能够在欺近我十丈之内，我还以为自己的修为退步了呢！”

　　“公子何必强作欢颜呢，你现在的处境，我也不是不知道！”明海君的身材不算十分的高大，以周豹前世的眼光来看，也就是堪堪到一米六的模样，长的很清秀，只是看起来十分的瘦弱，面上带着一丝病态的苍白，已经完全是人类的模样，看不出是由什么本体是什么。

　　“怎么，我现在处境不好，明海君想要来占我的便宜不成？！”听到明海君的话，锦华公子面色一沉，语气中透着不善。

　　“公子认为我会那么傻吗？所谓的困兽犹斗，公子现在还谈不上什么困兽，但是若真的斗起来，我也吃不消呢，我来此，只是想要与公子做一笔交易罢了！”

　　“什么交易？！”

　　“我助公子逃离这五龙海域，公子助我夺取仙器如何？！”

　　“哼，我若是能够夺得仙器，自然能够逃离这五龙海域，何必要阁下做这人情呢？！”锦华公子冷笑道。

　　“话可不能这么说，这可是仙器啊，公子以为就你一个人看上了吗？以阁下现在的处境，想要夺取仙器，比登天还难，借助仙器逃出五龙海域，这样的心思，连我都能够推断出来，公子以为滚龙王陛下会不知道？！”明海君冷笑着，一副胸有成竹的模样。

　　“看来你我都没有什么诚意啊，又何必在此浪费时间呢？！”锦华公子冷笑道，身形一动，就要离开，不料周围的海水一阵波动，形成了一道紧密的“界”，将他的身形挡住。

　　“怎么，明海君，难道你想强留我不成？！”

　　“那倒不是，我只是希望公子能够多多的考虑一下在下的建议，现在这五龙海域之中，无数双眼睛都在盯着公子呢，公子想要突出去，夺取仙器，可真的是不容易呢！”明海君笑着，周围由海水凝结而成的“界”随之消失。

　　“在五龙域中，我龙骨十八域是唯一个不受五大龙王控制的地盘，也是唯一一个有能力将你送出五龙域的势力！”明海君说到这里，眼睛轻轻的眯了起来，“你不要以为是我想要得到那人身上的那件仙器！”

　　锦华公子听了，面色突然之间变的难看了起来，“你是说——！”

　　“当然是域主大人对那件仙器感兴趣了，不过域主大人与五位龙王陛下相互之间都是忌惮，无法亲自出手，所以只能由我们这些底下人各显神通了，锦华公子，你现在还认为，你有本事夺得那件仙器吗？！”

　　“该死！”锦华公子低骂了一声，明海君的话彻底的打掉了他的幻想，如果连龙骨十八域域主这一级别的强者都加入参与到那件仙器的争夺的话，自己的确是没有任何机会，可是，难道就真的这样放弃了吗？

　　“公子，你要好好儿的想一想啊，你的实力的确是不错，在这五龙海域之中，也算得上是一流的，但也仅仅是一流而已，你以为，你的实力真的能在这里横着走吗？真的能够争的过其他人吗？特别是龙王这一级别的人插手进来的话，你能够扛的住吗？无论如何，都是一死，何不搏一搏呢？！”

　　“你让我投靠你们龙骨十八域？哼，明海君，我承认你们域主大人是强大，但是就算再强大，他真的能够承受得了五位龙王的怒火吗？！”

　　“域主大人又没有杀了人家的儿子，为什么要承受五位龙王的怒火呢？！”明海君笑了起来，“难道你真的以为域主大人会傻到向所有人宣布你投靠他吗？醒醒吧，锦华公子，你现在已经没有太大的利用价值了，还想怎么样，我们龙骨十八域不可能明面里接收你的，最多只能在暗中帮你出力让你离开五龙域罢了！”

　　“帮我离开五龙域，一件仙器，呵呵，你们域主大人打的真是好算盘呢？！”

　　“锦华公子，你要搞清楚，仙器并不是你的，也不是你拿仙器来买你这条命，而是你帮忙出力，夺取仙器罢了，我不知道你怎么想，不过我们相识一场，我不得不劝你一句，这应该是现在你最好的选择了！”

　　“最好的选择？！”锦华公子苦笑道，“或许吧，你得容我想想！”

　　“好，你慢慢想，只要那家伙在被抓到之前想好就行了，如果那家伙被抓到了，公子爷，那连我们龙骨十八域也帮不了你了，呵呵！”明海君笑呵呵的说着，身形化为一团水光，消失在了锦华公子的眼前。

　　“混蛋，混蛋！”明海君离去，锦华公子的面色骤然之间变得阴沉无比，拳头狠狠的砸在身旁的海底巨岩之上，嘭嘭的声音沿着海水传递出去，远远的传开，传到了明海君的耳中，化为一声冷笑。

　　锦华公子已经完了，即使运气好，能够逃出五龙海域，想要东山再起，也困难了。

　　……

　　“真是有意思呢！”周豹轻皱着眉头，语气之中透着一股子疑惑之意，这是他进入锦华公子领地的第五天，在这五天里，他连挑了好几个地方，抢了不少东西，现在整片海域都知道了，锦华公子的仇家来找他麻烦了，现在整片海域都乱了起来，可是乱的也仅仅是锦华公子掌管的这片海域，锦华公子对此似乎有些漠不关心，甚至连头都没有出过，没有一丝一毫的声息，仿佛失踪了一般。

　　是的，失踪了，锦华公子失踪了，现在他所掌管的整个海域都乱成了一团，在周豹突然出现，冲击之下，统治结构已经散了架了，可是，即使碰到了这样的情况，锦华公子还是没有出来，滚龙王方面也没有任何的行动和表示。

　　“妈的，难道那件仙器就那么惹人注意，所有人都想得到它不成？他们也不想想，一件仙器，这么多人抢，得到的机率究竟有多么的小！”周豹心中不无恶意的想着，一时之间也显得有些沮丧，他的如意算盘失效了。

　　原本想着在这里大闹一场，引起锦华公子的注意，让他派些人来找自己麻烦，自己再露一两件纯阳法器出来，把这一片海域闹个天翻地覆，最后做失后被擒的假象，想办法让他们把自己送到龙渊狱去。

　　他已经打听清楚了，这龙渊狱中所关的都是修为在通玄秘境之上的散仙级囚犯和一些重犯，自己现在这一具身体原本就是一具化身，不存在凡体与通玄散仙之间的障碍，早已经到达了散仙巅峰，也就是洗髓境的修为，战力更是强大，几种神通运用起来，绝对是真仙境的修为，足够有资格被关到龙渊狱中了，进了龙渊狱再见机行事，伺机把人给救出来，可是现在的情况却是他重重的击出了一拳，但是却是一个空拳，人家锦华公子根本就不还手，甚至连他水府之中藏着的几个强大的妖仙也失踪了，一拳打到了空处的感觉，实在是让周豹难受至极。

　　这片海域已经乱了，也没有什么价值了。

　　“看来，我得找个别的地方，比如说那个什么白罗公子，他并没有惹到麻烦，我如果到他那里去闹一闹的话，说不定会更好的效果，不过话又说回来了，白罗公子可不比锦华公子，他现在正红呢，说不定找个强大的真仙，直接把我给打死，那就划不来了。”

　　“哼，你就是那个邱海，乘人之危，也就是这一点本事了，趁着旁人落难的时候来寻仇，这样的事情，你也干的出来？！”就在周豹寻思琢磨的时候，一个讥讽的声音在他的耳旁响起。



　　第四百四十七章 黄泉天 晴天霹雳

　　“有趣，你跟了我这么久，终于开口了啊？！”周豹转过头，他注意这个家伙已经很久了，自从周豹第一次挑了锦华公子海域中的一处地盘之后，这个奇怪的家伙就一直跟着他，原本周豹想要将他干掉，这个家伙的气息十分的微弱，修为连散仙境都不到，干掉他只是举手之劳，只是周豹每次准备动手的时候，心中都会升起一种危机感，这种感觉十分的微弱，如果不是他的灵觉十分灵敏的话，根本就感觉不到，所以周豹才没有立刻动手，任由他跟在自己的身后，慢慢的观察，想要看清这个家伙究竟是什么来历，底细，不过这几天过去了，他还是看不出任何的问题，最重要的是这厮跟在他的后面什么都没有做，也从来没有阻碍他做事，想不到现在突然开口了。

　　开口也就罢了，周豹实在想不到，这厮竟然是一个打抱不平的。

　　这年头，喜欢为人抱不平的人可不多了，这种人可以说已经在这个世界绝迹了，想不到今天竟然碰到一个。

　　看着对方那瘦弱的身躯，周豹的眼睛轻轻的眯了起来，“我和他有仇，什么时候寻仇是我的事情，跟你有关吗？”

　　“哼，寻仇？你是寻仇吗？！”那人冷哼一声，“周豹，你瞒的了别人瞒不了我，我还知道你想借这个机会混到龙渊狱中去救你的那些同伴，我还知道，你现在想杀我！”

　　“我现在已经不想杀你了，我现在想逃跑！”周豹轻轻的说着，就在刚才这个古怪的人说话的时候，他已经感到自己的心里发毛，一种极其奇特的感觉从他的心底升起，这种感觉不是危机感，也不是兴奋，诧异，而是一种恐惧，一种莫名的惧意，一种他从来没有感觉到过的惧意。

　　周豹的步伐轻轻的向后移动着，警惕的看着对方，只要他一有异动，自己立刻施展三界小挪移逃走。

　　“三界小挪移是不错，不过，不要想着用它来逃走，我来找你，并没有恶意，一个朋友向我推荐了你，说你能帮我，所以我才来找你，这几天，我一直跟着你，观察你，并没有觉得你有什么值得我朋友推荐的地方，不过，既然他推荐了你，我也只好试试，权当死马当活马医吧！”

　　周豹眼睛眨着，有些听不懂，感觉仿佛在听绕口令一般，一头雾水，迷迷糊糊的。

　　“你究竟在什么说，什么推荐不推荐，你朋友是谁啊？！”

　　“你跟我来，自然就知道了！”随着这人的话音落下，周围的环境一下子就变了。

　　“不好！”周豹心中一紧，想要施展三界小挪移，这不动还好，一动，那浮光煞气一散开，一股猛烈的空间波动突然出现，将他狠狠的扫了出去。

　　嘭的一声，重重的撞到了一处硬物之上，再也不敢乱动了。

　　“三界小挪移是一门不错的法门，不过，只是诸天万界大法之中的一个小法门罢了，不要在我的面前施展！”那人说道。

　　周豹此时已经放弃了所有抵抗的心理，差距实在是太大了，面前这个瘦小的家伙一丁点的气势都没有，甚至连一丁点的武功都不会，可是给周豹带来的巨大压力。

　　诸天万界大法？

　　周豹听到这个名字，微微一愣，所谓的大法，一般讲的就是三千大道，比如说九天元阳大法，便是三千大道之一，难道这诸天万界大法也是？

　　“诸天万界大法是三千大道这一，精妙非常，你这三界小挪移便是这诸天万界大法中的一种法门罢了！”那人看了周豹一眼，说道。

　　周豹轻轻的叹了一声，“既然已经到这个地步了，我也就没有什么好说的了，阁下把我弄到这个鬼地方来，究竟是为了什么呢？！”

　　这的确是一个鬼地方，这人的手法也是精妙无比，小施手段，周豹根本就没有感觉到周围的空间变动，便已经处在了一个无水的空间之中，浓郁的天地元气瞬间冲刷而至，只是这浓郁的元气之中，带着浓烈无比的阴寒之意。

　　阴寒森冷，是周豹对这个空间的第一印象，但是随之，他的脸色就变了，“这是，三十三天？！”

　　“眼力不错，这是三十三天中的黄泉天，也是我的沉睡之地！”

　　“黄泉天？！”

　　黄泉天与碧落天，太渊天一般，都是三十三天之一，里面的元气浓度也绝不下于那两个小世界，只是这里的景色却与另外两个世界完全不一样，碧落天生气勃勃，太渊天浩瀚无边，而这个黄泉天，则真的是鬼气森森，天地之间蒙上了一层淡淡的暗黄色，天地黄的，地是黄的，山是黄的，水也是黄的，连这里的所有的植物都是黄的，最让周豹感到惊讶的是，这个黄泉天之中，只有植物，没有动物。

　　在这里，他根本就感觉不到一丝妖兽魔兽甚至是普通的野兽存在的迹象，有的，只有他们两个人而已。

　　“黄泉天中没有有灵智的生灵，有的只是黄泉灵气与五条大河而已！”仿佛看出了周豹眼中的疑惑，那人淡淡一笑，“跟我来吧！”

　　周豹没有再问什么，虽然他的心中已经被疑惑完全覆盖。

　　上古三十三天，只是一个传说，便是上古时的大修士，一辈子也不见得见过一两个，自己倒好，连这个黄泉天，已经见到三个了，甚至他自己还想着谋夺其中一个的控制权，这若是让世上其他的修士听到，一定会以为他是在痴人说梦呢。

　　“坐吧！”

　　正想着呢，耳边传来了那人的声音，周豹一看，却是到了一处矮山头，山顶有一个平台，上面零散的摆了几个石凳，也不知道多少年没有人坐了，那人走到那些石凳面前，示意他坐下。

　　“我刚苏醒没多久，这黄泉天中也没有什么好招待的，先坐吧！”

　　“看来阁下真的已经睡了很久了！”周豹微笑着坐了下来，这个时候，他的心情已经完全平静了下来，既然对方一开始的时候没有动他，说明事情清空是好商量的，既然好商量，那么，也就不必紧张或者担心了，慢慢谈呗。

　　“我知道你心中有很多的疑问，但是我没有那么多的时间来解答你的疑问，我的时间不多，所以，我长话短说！”那人看到周豹坐下来，径自说道。

　　“我有件事情，要人帮忙，不过我睡的太久了，一些能帮我忙的老朋友们，都找不到的，所以只好找你了！”

　　“为什么会找到我？！”

　　“我说过，有人向我推荐了你！”

　　“谁啊？！”

　　“传你九天元阳大法总纲的那只小乌龟，他说你的气运很怪异，连怪小孩儿都看不清楚，所以你应该最合适！”

　　“九天元阳大法总纲？”周豹猛的一惊，脑海中浮现出当年那雷中异人的形象来，比起当年，他现在的眼界开阔的多了，自然知道当年他看到的乃是一名真仙在度雷劫，虽然不知道是几次雷劫，可是现在想想当时的情形，看他那轻松的模样和威势，那人至少是尊者级别的修为。

　　那家伙是尊者级别的人，这人和他是朋友，应该至少是尊者级别吧？

　　只是，究竟是几劫的真仙，修为才会到达像他这样的地步，隐而不发，自己根本就察觉不到一丝的异常？

　　“那只小乌龟对你的印象不错，不过我看他的眼睛也不乍的，你这小子不像是一个好人！”

　　“前辈有什么事情就直说吧，晚辈可从来没有想过自己是什么好人！”

　　“你倒是实诚人！”那人看了周豹一眼，“我要找一件东西，现在在海域天皇的手中，我想请你帮忙弄过来！”

　　一句话说完，差点没让周豹一头栽倒在脚下的那条大河之中。

　　到海域天皇的手里取东西？

　　如果放到以前，周豹并不了解海域的实力，或者还不会这么惊讶，现在他对海域的实力有了一个初步的了解，还以为自己的耳朵听错了。

　　“前辈，您老人家真会开玩笑啊，你不如干脆却让我偷那妖仙榜得了！”

　　“不错，我就是让你帮我把妖仙榜拿回来，你竟然猜到了！”

　　周豹眨了眨眼睛，气极反笑，“前辈，这个玩笑可开不得，我去拿妖仙榜，你不如直接一巴掌把我打死算了！”

　　“我并没有让你现在就去拿，我知道，我正在打碧落天的主意！”那人看着周豹，又说出了一句话周豹心拔凉拔凉的话来，连这个都知道，那他还有什么不知道的事情吗？周豹这个时候终于有了一头撞死的冲动，一脸骇然的看着面前的这个家伙，“你究竟是什么人，和青灵有什么关系？！”

　　“青灵？就是那个幸运的大妖，我和他没有什么关系，你的事情也不是他告诉我的！”那人摇了摇头，“不要那么震惊，到目前为止，你的事情我都知道，包括你拥有火红睛的血脉，图谋碧落天的事情，当然了，还有你幼年之时以一品的实力格杀八品强者血无涯的事情我也知道！”



　　第四百四十八章 三千大道之秘 顿悟

　　“好吧，你厉害，你神奇，你伟大，你说的都没有错，我的事情你他妈的全都知道，可是这些都没有用啊，既然你对我这么了解，你就应该知道，你让我做的事情远远的超过了我的能力范围，我根本就办不到啊，你说了有什么用！”

　　“我没有让你现在去做，我让你谋夺了碧落秘境之后再去做！”那人看了周豹一眼，“不要把海域天皇看的太高，就算你把他看的太高其实也没有什么关系，他现在自己把自己看的也太高了，根本就不会想到这世上还有人敢打妖仙榜的主意，这是你的第一个优势，你的第二个优势就在于你拥有火红睛的血脉，火红睛的血脉是当年广寒大帝让手下的那些方士们研究的，摸仿先天神祇血脉神通的最强血脉之一，拥有掌控命运之轮的功效，对妖仙榜和造化金册都有影响，这一点，即使是海域天皇也比不了你，你还有第三个优势，就是如果你真的能够掌握碧落天，夺得造化金册的投影，那么你就自然会知晓一些妖仙榜的奥秘，毕竟造化金册与妖仙榜同出一源，完全掌握了造化金册的投影，你就成功了一大半！”

　　“别说那些没影的事情，这件事情太困难了，我不会去做的！”

　　“你打又打不过我，跑又跑不过我，你根本就没有拒绝我的力量，我知道你这么多的事情，你也应该明白，如果我愿意的话，我可以立刻让你在这天下间没有一丝一毫的立足之处，所以，乖乖合作吧！”

　　“你们上古时代，都是这样求人办事的吗？！”

　　“不，上古之时，我根本就不需要费这么多的口舌！”那人摇了摇头，“你答应我做这件事情，我自然不会少的了你的好处，你不是想去救你的同伴吗？我这就可以用诸天万界大法把你送到那龙渊狱中去，并且给你指明一条出路，让你安全的离开！”

　　“那你倒不如传我这什么诸天万界大法，让我自己去自己离开呢！”

　　“你的心思倒是挺大的，这诸天万界大法我传你也没有什么问题，不过，你似乎对三千大道的理解有些误解！”

　　“误解？！”

　　“不错，这天下一共有三千种大道法门，每一种法门学精通了，都能够悟得大道，这话是从太古就传下来，所以，所有人也都理所当然的认为三千大道是天下间最高级的修行法门！”

　　“难道不是吗？！”

　　“不能说这种说法是错的，但是却不清楚，也不实用，的确，如果你能够悟出，悟通，悟透其中的一条大道来，的确可以证道，但是从太初，太古到如今，又有几个人真正的悟透了三千大道中的一条呢？没有，一个人都没有，所以，从来就没有人证过道！”

　　“此路不通？！”

　　“通，当然通，不过走不到头的路，通与不通，又有什么分别呢？”那人苦笑道，“所以，一个人，一个生灵，精力是有限的，三千大道乃是法则总纲，就算是研究几十万年，上百万年，也不可能研究透的，倒不如静心修炼由这三千大道演化出来的万千法门，这才是最实用的修炼方法，我看你修炼的九天元阳大法也算是小成了，九天元阳尺是不是被你凝炼出来了？！”

　　“是的，九天元阳尺我已经凝炼出来了！”

　　“那么，有什么感觉呢？是不是觉得有些名不符实啊，三千大道之一，其实比你修炼的其他法门厉害不到哪里去，有的时候，甚至还不如一些纯阳法器用的顺手？！”

　　“不错！”周豹心中一动，他的确是有这种感觉，九天元阳大法虽然号称天下万邪的克星，便攻击力和防御力都不算突出，完全靠着自己比起他人浑厚无数倍的内气真元，方才能够发挥作用，这让他百思不得其解，只是他对三千大道这么玄奥的法门理解不多，认为自己只是火候不到才会这样的，现在一听这人的话，方才明白，自己哪里是火候不到啊，根本就是没有火候，不禁一阵的丧气。

　　“三千大道最大的作用并不是用来修炼，而是用来参悟，比较，至于最后修炼到什么程度并不重要，比如说刚才，我把你从海底挪移到这黄泉天来，用的是诸天大挪移，但是诸天大挪移根本就无法影响你的三界小挪移，但是我对诸天万界大法参悟的很深，在施展诸天大挪移的时候同时随手又搅乱了时空，让你的三界小挪移没有了用武之地，这才是三千大道最实在的作用！”

　　“不必用太多的心去修炼，只是用来参悟，对照，演化便行了？！”

　　周豹心中若有所悟，对照着这句话，想着自己修炼九天元阳大法以来的点点滴滴，愣在了那里，整个人都陷入了一种玄妙的境界之中，他感觉到自己的妖气流动，宛若天成，根本就不在他的控制之下，他这具化身乃是太古食龙鳅的妖火孕育出来的太古食龙鳅本体，周豹虽然得了食龙鳅的妖火，但是却并通晓食龙鳅的修炼方式，不过他与青灵相处了那么长的时间，对于妖族的修炼方法还是十分的了解的，因此，对于这具化身，周豹一向修炼的就是九龙神火功，因为这门功法是最符合他的这具身躯，至于太古食龙鳅本身的修炼方法，周豹并没有得到传承。

　　适合的才是最好的，而不是非要寻找什么高明的大道，这个神秘人的话为周豹打开了一扇全新的大门，或者说，把他以前走错的路又纠正了回来。

　　妖元流转之下，九天完全由黑色的火焰组成的火龙出现在了周豹的周围，一开始的时候，这九条火龙在散发着炽热的气息的同时，还隐隐然的有着一丝阴森恐怖之气息，但是随着周豹妖元的次第流转，这阴森森气息竟然消失了起来，取而代之的是阵阵阳和之气，这太古食龙鳅的妖火在这一刹那洗尽铅华，一身妖气，仿佛脱胎换骨一番，再不复之间的阴森凶恶，透出一股股堂皇霸道的气息来。

　　这小子在搞什么？在这里搞顿悟？在我的黄泉天里搞顿悟？

　　看到周豹身上散发出来的古怪情形，那神秘人竟然小小的惊了一下，眼中透出一股惊讶之色，不过，以他的身份地位，什么样的天才人物都曾经见识过，像周豹这样听了他的话若有所悟的人也不少，所以，也仅仅只是惊讶了一下而已。

　　而周豹则完全不一样了，此时他身上的妖火在这神秘人的一句话之下，尽皆兑变，竟然腾起了尽百丈高下，九条金色的天龙由他的妖火中分化出来，盘旋在他的四周游移。

　　“吼，吼，吼，吼——！”

　　游荡在周豹身遭的九条巨龙突然之间同时发出了巨大的吼声，吼声如雷，轰鸣直下，巨大的声音有如实体一般的，卷起了一阵阵巨大的风浪，翻滚至数十里外。

　　神秘人连眼皮子都没有眨一下，只是用一双眼睛静静的看着站在那里的周豹。

　　“有趣的小子，我倒要看看，你这次在我的眼皮子底下能够顿悟出什么东西来，太古食龙鳅的始祖乃是从九大天火之一的亘古黑炎中孕育出来的，难不成你这小子还能够从九天元阳大法中将那亘古黑炎给琢磨出来不成？！咦？！”

　　正思忖间，周豹周围的焰光再变，九条金色的天龙似是要挣脱周豹的身体腾空而起，脱身而出，就在这个时候，已经变得堂皇霸道的火焰之中，突然之间产生了一种巨大的吞噬之力，化为一张血盘大口，将这九条天龙一口吞下。

　　九条金色的天龙再一次融入了黑色的火焰之中。

　　这一次九条黄金天龙被火焰吞噬之后，甚至都没有生出什么动静来。

　　黑色的火焰在周豹的头顶翻腾滚动，形成了一团巨大的火云，呼呼的燃烧着，那火焰的颜色越来越暗，原本在九天元阳大法的作用之下，隐隐的透射出来的淡金色已经不见了，取而代之的是一种深遂到了极点的黑暗。

　　完全的，再无一丝杂色，没有一丝其他色泽的黑暗，宛若无尽的深渊一般，要将周围的一切光亮，一切的存在吞噬掉。

　　渐渐的他身上的火焰开始在他的头顶聚拢，集结，原本散发着的无边的炽热之气也消失的无影无踪，黄泉天中，由周豹所引发的躁动已经消失了，黑色的火焰不再狂野，不再奔腾，变的温顺了起来，温润如玉。

　　神秘人的面色终于变了，因为他看到了周豹头顶之上，那翻滚的火云竟然渐渐的形成的了一团奇异的形态，就仿佛是一个巨大由黑玉组成的胎盘一般，在这个胎盘之中，一丝丝淡淡的脉动扣人心弦，仿佛在孕育着什么。

　　“亘古黑炎，这小子竟然靠一次顿悟就能够把亘古黑炎的雏形给孕育出来了，还是在我这黄泉天里面弄的！”他的大脑之中一片空白，仿佛看到了这世上最大的笑话一般，“我就不信，他真的能把那东西给弄出来！”他心中，他恶狠狠的对自己说着，一双眼睛盯着周豹，仿佛能够喷出火来一般。

　　也不知道过了多久，周豹慢慢的睁开了眼睛，第一眼，便看到了面前的神秘人正以一种苦大仇深的目光望着自己，心中猛的一突，刚才那种神妙的感觉如潮水一般的退去，周围的火焰也都回到了体内，只是这一次，他感觉到自己的妖火似乎又发生了奇异的变化。

　　看到周豹顶上的妖火回到了体内，并没有什么其他奇特的变化，那神秘人方才松了一口气。



　　第四百四十九章 万界大挪移

　　“还好亘古黑炎没有出来，不然的话，老子这黄泉天里的几条大河至少要被蒸发掉一半，小子的运道与悟性虽然不错，但是还算不上妖孽，不过通过我那一句话，他应该获益良多，嗯，他得了这么大的好处，似乎应该感谢我呢，如果不是我的一句话，他又如何能够顿悟的起来，我是不是再帮帮他呢？算了吧，我可不是那么好心的人，这次帮他，不过是要让他给我办事儿而已，没有理由再帮他一把的！”仿佛想通了什么，他嘿嘿的一笑，“怎么样，小子，感觉如何？！”

　　“呼！”周豹长出了一口气，深深的看了那人一眼，微微行了一礼，“多谢前辈指点，不过，您看晚辈这个样子，真的能拿到妖仙榜不成？！”

　　“会的，一定会的，既然怪小孩儿说你能成功，你就一定能成功！”那神秘人哈哈大笑起来，“而且，我又不是要你现在拿，你现在就算是拿给我也没有用，我的力量消耗太过，再施展一次诸天万界大法之后肯定要陷入沉睡之中的，没有个一百年是醒不来的，因此，你也不必着急，你至少还有一百年的时间准备，像你这样一个有大气运的，被怪小孩儿另眼相看的家伙，若是在一百年之内还没有办法从海域天皇那里偷取妖仙榜的话，那活着还有什么意思呢，不如去找一块豆腐撞死算了，你说是不是，小朋友！”

　　一百年？

　　周豹看着眼前的神秘人，“前辈要沉睡一百年？！”

　　“不错，你以为像我这样的醒过来一次容易吗？！”神秘人满脸的晦气，“小朋友，别再浪费时间了，谈谈交易吧，你看，刚才我也帮了你，让你的妖火更进一步，又不惜耗费元气，帮你进入龙渊狱，救你的朋友出来，这两件事情，让是让你自己做的话，恐怕没有个百八十年，你做不到啊！”

　　“是啊，没有百八十年我是做不到！”周豹苦笑了起来，感觉到对方有一种强买强卖的味道，但是他却又没有那个胆子直接拒绝这人，因为这人给他的感觉越来越危险，周豹感觉仿佛这人一直压着自己的脾气，努力的平心静气的与自己谈判，若是自己不识抬举，不答应的话，那么，对方一怒起来，自己可就真的脱不了身了。

　　“妈的，看来我是非答应不可了，不然的话，恐怕真的走不出这黄泉天了，也不知道这厮是从哪里冒出来的，怎么会有这么大的力量，而且还掌控着黄泉天！”他心中暗自思忖着，沉吟了一会儿，抬头道，“既然前辈要晚辈这么做，晚辈自然要勉力一试，不过，你也知道，一百年的时间，其实并不长，想要在一百年内做到这一点，晚辈必然要努力的修炼，努力的提高自己的修为，一点时间都耽误不得，您看，是不是由您施展那什么诸天万界大法，将我的朋友直接从龙渊狱中带出来就是，何必让我再跑一趟，再去救他们呢？！”

　　“小子，不要想那么多的美事儿，我现在可衰弱的紧，能够将你移送到龙渊狱中已经是很不容易了，若是让你那么多的朋友出来，耗费的元气至少要我沉睡五六百年，你倒是有时间了，我的事情可就真的耽误了，不行，绝对不行！”神秘人连连摇头，“小子，别和我耍花样了，我要你办事儿，自然会给你好处，上一次，你把真龙九窍的奥秘告诉了那只小乌龟，小乌龟给了你不少好处，包括九天元阳大法的总纲，我这个老家伙给你的好处当然也不会比他少，否则的话，岂不是让小乌龟和怪小孩儿看低了！”说到这里，他在身上就是一阵乱摸，摸来摸去，越摸，这面上的表情越精彩，越摸，这表情越尴尬，摸到最后，这手停了下来，面上的肌肉抽动了两下，“呃，那个，小子，我，我今天穿错衣服了！”

　　“啊？！”周豹骤然之间愣了一下，不明白这神秘人是什么意思。

　　“我的东西都在另外一件衣服上面，现在身上穿的这件是新的！”这神秘人面上的表情越发的尴尬了起来，“这样吧，等你帮我办完事儿后，我的酬劳再一并给你吧！”说着，他手一摆，根本就不让周豹有插嘴的机会，大袖子一拂，周豹便感到周围一阵天旋地转，等到他反应过来的时候，却是已经离开了黄泉天，来到了一处暗潮汹涌的世界。

　　“这他妈的什么人啊，就算是赶鸭子上架，也不能这么赶啊！”周豹皱着眉头，一脸埋怨之色，很明显，那神秘人是在给他开了一个空头支票，至于这个支票最后会不会兑现，那就要看人品了，要看周豹的人品，也要看那神秘人的人品。

　　“妈的，这厮当他是什么东西，就一句话，就要让我去冒那么大的险！”他越想越火，但是却又无可奈何，这个神秘的家伙几乎知道他所有的秘密，周豹甚至怀疑这厮其实是和青灵窜通好了来诈骗他的，但是想想可能性又不大。

　　总之，来的古怪，去的也古怪，只是在去了之后，却把那么大的一个包袱留给了自己，这实在是让周豹有些难以接受。

　　“你这个该死的家伙千万不要落到我的手上，要是哪一天落到我的手上的话，小爷我一定要你好看！”周豹心中恶狠狠的想着。

　　……

　　哗，哗，哗！

　　一阵阵潮水般的声音将他的思绪打断，目光流转，看清了周围的环境，眉头轻轻上扬，“这里就是龙渊狱吗？果然是一个破败的地方！”

　　这龙渊狱中果如传闻中的一般，没有一丝一毫的灵气，元气，有的只是供普通生灵呼吸的空气罢了，在这样的环境中修炼，便是绝世的天才，也不可能修炼出什么大的成就来的。

　　空间漆黑一片，周豹被那神秘人以诸天万界大法挪移到的地方是在龙渊狱的半空之中，脚下，便是海水。

　　无边的黑色海水，一望无际，在这一刻，周豹感觉到自己仿佛再一次陷入了蓝水儿的那深蓝色的空间之中一般，除了海水之外，再无一物。

　　比起蓝水儿的那个空间，这龙渊狱无疑要稳定的多，坚固的多，想要像上一次那纯粹凭暴力攻破，简直就是开玩笑，是不可能的。

　　这是一个完整的空间，是一方小世界，虽然没有灵气，可也不是周豹说毁掉就毁掉的，如果这么容易毁掉的话，滚龙王也不会把这里当成是囚禁重犯的地方了。

　　不过，被囚禁在这样的地方也有一个好处，那就是你其实是自由的。

　　龙渊狱本身就是一个完整的空间，滚龙王把人囚禁在里面之后，便不会再管了，因为龙渊狱的出口只掌握在他一个人的手中，便是旁人有撕裂空间的神通，也不敢在龙渊狱中使用，因为，撕裂了这片空间，你面临的将会是无尽的虚空，天晓得会跑到什么地方去，所以，无论是进出，都在滚龙王的控制之下。

　　而在整个龙渊狱中，则没有太多的秩序，龙渊狱的空间不比三十三天的世界小多少，但是因为没有灵气，没有生灵，所以被关在里面的人修为不可能提升，只能在里面慢慢的等死，是一个相当令人绝望的地方。

　　正是因为这种绝望，便得千百年来被关到这里面的家伙性格都变的十分的古怪，一言不合，便要动手杀人，让你神形俱灭，而随着时间的推移，被绝望笼罩着的修炼者们大多数都会对滚龙王服软，这也是当时为什么滚龙王的四太子可以轻易的进入龙渊狱去打姬夜月主意的原因。

　　被关在这个死寂的世界里几十年，甚至成百上千年，没有一个人不想出去的，便是与滚龙王的仇再大，到了这个地步，也不得不认输投诚了，这四太子只需要许下一些好处，这些修士自然会不遗余力的讨好于他，以期获取他的信任，有机会从这个鬼地方出去，便是出不去，也可以从他这里得到一些好处，资源。

　　龙渊狱的环境使人绝望，即使是在外界十分普通的东西，哪怕是猪牛肉，新鲜的水果蔬菜，放到里面都足以让这些修士们拼命，只是谁都没有想到，他们这种拍马屁的行为竟然最终引发了玉南天的仙器，偷鸡不成蚀把米罢了。

　　“这是一个庞大而完整的空间，我在这里面盲目的找人，比大海捞针还要困难，还得找个人问问！”周豹轻轻的感受了一下四周越来越强的风暴，灵觉如雷达一般的四散而去，只是，方圆百里之内，竟然没有发现一个生灵的存在。

　　无奈之下，周豹只能是动一下身形，化为一道黑色的流光，随便选了一个方向，直飞而去。

　　“哼，看来那个老家伙也没有完全糊涂，把我弄到这个龙渊狱中，还留了一手，不然的话，老子要是出不去，岂不是糟糕！”

　　想到黄泉天中的那个强买强卖的神秘人，周豹便一脑门子的官司，这个家伙简直就是一个铁公鸡，典型的既要马儿跑的快，又要马儿不吃草，这怎么可能呢，除了提点了自己一句三千大道用法和把自己弄到这龙渊狱之外，几乎就没有给自己任何一丁点的好处，除了，现在在他的脑海中出现法门：万界大挪移。



　　第四百五十章 黄泉大帝 造化童子 玄龟尊者

　　万界大挪移与三界小挪移一般，同出一脉，俱是诸天万界大法中演化而来的法门之一。

　　不同之处在于，三界小挪移只是在同一空间之中穿梭挪移，而万界大挪移则是在不同的空间之中穿梭，就像是那神秘人直接将他从海底挪移到黄泉天一般，只要周豹的实力到了，一样能够从黄泉天挪移到碧落天。

　　当然了，这样的手段，现在还只是处在周豹的幻想之中，任何一种法门都和修为有关，他的三界小挪移也是从挪移几丈开始修炼出来的，现在这万界大挪移，他同样也需要从最基本的地方开始修炼。

　　而且万界大挪移与三界小挪移不一样的地方也十分的明显，它是一种从一个空间挪移到另外一个空间的法门，空间与空间之间的位置关系十分的重要，从某种意义上讲，这门神通，比三界小挪移的用途要狭窄的多，只有知道了空间与空间的坐标，位置对应关系，方才能够顺利的挪移，否则的话，只能将人从一个空间中挪移到无尽的虚空之中，那可不是一件好玩儿的事情。

　　不过，那神秘人在将万界大挪移的秘法传给周豹的同时，也将龙渊狱与现世之间的对应关系详细的告诉了周豹，以便周豹能够轻松的将从那龙渊狱中逃出来。

　　“想的倒是挺周到，但是一下子带这么多人挪移出去，可不是一件轻松的事情呢！”

　　……

　　就在周豹感到头疼的时候，黄泉天中，却是另外一番景象。

　　刚才还是一脸尴尬的神秘人此时面上已经露出了极为诡秘的笑容，而在他的面前，空间，有如水波一样的波动了起来，随后，两个人影诡异的出现在了他的面前。

　　如果周豹看到这两人，一定会惊呼出声，因为其中一人便是当年他看到的雷中异人，传授了他九天元阳大法总纲及许多法门技巧的玄龟上人，现在应该称做玄龟尊者了，而另外一人则古怪异常，是一个大小孩儿。

　　为什么说是一个大小孩儿呢？

　　因为这人竟然做童子装，那一身打扮，就像是周豹前世神话传说中的哪吒一般，也和周豹这厮六岁的时打扮差不多，扎着双髻，脖子上面挂着一个金黄色的项圈，身上仅穿着一个大红的肚兜，这肚兜上面还绣着两条金色的鲤鱼，容貌也就是一个六七岁的孩子，面容，眉目，都显得稚嫩无比，唯一的特异之处，就是大，这个小屁孩儿模样的家伙实在是太高大了，竟然比一旁的玄龟还要高大，整个儿的就是一个六岁的孩童突然之间被同比例放大了四五倍，很是怪异。

　　“黄泉大帝，不管怎么说，你也是上古大帝，竟然和一个小孩子耍心眼，抠门抠到你这个地步，也算的上是天下一绝了！”

　　玄龟尊者看着面前的神秘人，一脸嘲讽的笑意。

　　若是让周豹听到玄龟上人的话，肯定要惊的跳起来。

　　黄泉大帝，这个神秘的，猥琐的家伙，竟然是上古的大帝之一，黄泉大帝，上古的大帝，竟然还有存于现世的，而且还是这么一个模样。

　　“嘿嘿，小乌龟，我说的可是真的呢，我换了身新衣服，原本的那些家伙什真的不在身上，再说了，我又没说不给，只要他帮我办成了事情，我自然不地亏待他的！”

　　玄龟尊者的嘴角抽动了两下，将目光转向了一边，不屑之色溢于言表。

　　看到玄龟尊者的表情，这黄泉大帝似乎也有些不好意思了，“放心吧，小乌龟，我绝不会让他白替我干的，他帮我把事情办成了，我自会有天大的好处给他，就算是把我这黄泉天送给他，也没有什么大不了的！”

　　“他现在已经得了碧落天的大道本源，整个碧落天都在他的控制之下，还要你的黄泉天做什么？！”玄龟尊者仍然不满意，“你就算现在什么都没有，把那诸天万界大法传给他就是了，何必只传一个万界大挪移呢！”

　　“诸天万界大法？你就不怕他吃撑了，以他现在的修为，将万界大挪移传给他正合适，诸天万界大法阐述着天地间空间法则，让他得到并不见得是一件好事儿，若他真是天纵之材，自然能够从三界小挪移和万界大挪移两种法门之中将这条大道参悟出来，若是参悟不出来，我将诸天万界大法给他反而是害了他！”

　　“哼，狡辩！”玄龟尊者冷哼一声，再不说话。

　　“呵呵，你这只小乌龟，还是那个脾气啊，一个不对你的胃口，就在那里赌气！”

　　“大帝，不要闹了，正事儿要紧，怎么样，这个小朋友，你看如何？！”

　　“挺有意思的，不过也不算是十分的出挑啊，特别是在听我说了他的秘密之后，虽然一直在极力掩饰着自己的不安，但还是很惊慌，不大气，造化童子，你确定他真的能够帮的了我？！”

　　“我不能确定，只是这么多年来，这么多的条件，契机纠缠在一起，他是最适合的人选动了，毕竟我不可能帮你量身定做的去找一个人出来不是？”造化童子笑道。

　　“我跟这个小子说的那些话，似乎是他最大的秘密呢，你是怎么知道的，可不要告诉我，你是算出来的啊？！”

　　“当然不是，我要是能算出来的话，这个世界就不是现在的世界了！”造化童子连连摇头，“当年灵霄殿剿灭火红睛血脉，不余遗力，我本不想管，不过这火红睛的血脉毕竟是当年那些方士们最大的成就之一，也是最成功的作品之一，所以我觉得有些可惜，便暗中出手，保下了一脉，将他们的血脉封印，实在是想不到不过是几千年的时间，便有人冲破了我下在血脉中的封印，所以我才会开始关注这个小朋友，想不到，他竟然给了我这么多的意外！”

　　这造化童子看起来十分的幼小，但是说起放来，却是老气横秋，仿佛七八十岁一般，一边说，一边露出了一脸的感叹之色，“像他这样的运气，我是很少见到，但是最让我感兴趣的还不是他的运气，而是他的心机，小小的年纪，实力不过是一个一品的小孩子，竟然暗算一个八品强者得手，当时我真的是被他吓了一跳，再然后，事情就越来越好玩了！”

　　“所以你就让这只小乌龟去给他好处？！”

　　“不，他们也是偶尔遇上的，这天下就有这么巧的事情，这也是为什么我会提前把你唤醒的原因之一！”造化童子笑着道，“一来，我觉得这是一个机会，二来，让你也看看，这小子是否是一个可造之才！”

　　“我说过了，这小子资质平庸，武艺一般，只是运气好了一点，心机深沉一点罢了，没有什么特别的，不过他的火红睛，还有他掌握了碧落天的大道本源，的确是有机会帮我的忙，或许是个机会，你这次把我唤醒，倒也值得！”

　　“值得就好！”造化童子笑道，“黄泉大帝，我能帮你的，也就是这么多了，余下来的事情，却是与我无关，我的意思，你明白吧？！”

　　“那是当然，你不会再插手了，欠我的人情，也算是还了一大半，成与不成，都是我与那小子的事情！”黄泉大帝微笑道，“我也该去睡觉了，我这黄泉天，还请你多多废心啊！”

　　“一定！”

　　听了造化童子的承诺之后，黄泉大帝一笑，体化为一团黄色的水流，融入了整个黄泉天之中，消失不见。

　　“这个老抠，这么多年了，一点都没有变呢！”

　　“你不也一样吗？”造化童子笑着看了玄龟尊者一眼，“我看你对那小子倒是蛮顺眼的！”

　　“不错，我的确是看那小子顺眼，这年头，已经很少有我看着顺眼的人了！”玄龟尊者道，“而且，我还有一种感觉，这小子，或许能够帮我们解决那个大难题啊！”

　　“大难题？怎么，你也变成神算子了？！”造化童子笑道。

　　“那倒不是，只是心有所感罢了！”玄龟尊者微笑道，“这么多年了，也就是这个小子能够给我一种耳目一新的感觉，我看好这小子！”

　　“好，你看好就好，但愿这小子能不负你所望！”造化童子摇头叹道，“不过，你也要明白，看着就好了，我们已经不该插手这现世的事情了，就由他们闹吧！”

　　“是啊，由他们闹吧！”玄龟尊者感慨了一声，“我倒是要看看，他们究竟能不能折腾出当年的盛况来！”

　　“当年的情况，谈何容易啊！”听到玄龟尊者的话，造化童子叹了一声，面上的表情变沧桑了起来，与他那稚嫩的容颜十分矛盾，“再说了，当年就好了吗？当年就是因为天庭对于那帮子方士位太过任自流了，什么东西都敢拿，什么事情都敢试，结果弄出了那一场方士大劫来，害了多少人！”

　　“是啊，当年他们对方士的确是太过放任了，不过有了上一次的教训，恐怕就不会再发生这样的事情了吧？！”

　　“只要人还有贪欲，这样的事情就免不了，没有方士大劫，还有剑仙大劫，所有的一切，都是由人的贪念引发的！”造化童子淡淡的道，“所以现在，人类只能困守七神域，海域则完全变成了妖族的天下了，这样倒也不错！”

　　“是啊，这样，倒也不错！”

　　说话音，两人的身形，也慢慢的消失在了黄泉天这漫天的黄云之中。



　　第四百五十一章 龙渊狱 铁乌城

　　龙渊狱中，周豹已经跑了半天了，终于在这近乎于死寂的空间之中感觉到了人声，感觉到了人的气息。

　　他停下了脚步，运起了天蛇敛息术，潜入了脚下的黑色海洋，海洋之上，一艘不知道由什么材质从远处驶来，破浪而行，船体十分的简陋，仿佛就是一块巨大的黑石把中间挖空了一般，那高高竖起的帆也不知道是什么材料做出来的，在无边的风浪之中散发着令有感到厌恶的腥气。

　　船的体积不大，严格来讲，只能算是一个小舟，上面仅能够容三人站立，还显得有些拥挤。

　　“这一次惹的事情太大了，黑风谷那帮子混蛋，就知道讨好滚龙王，这下子好了，拍马屁把人家的儿子给拍死了，还连累了我们，真正是混帐东西！”

　　“这也不能怪他们，在这里呆的久了，谁都想早点出去，生出些许心思也不奇怪，现在当务之急，是将这件事情了了，那帮人的实力虽然都不到通玄秘境，但是战力都很强，最重要的是，他们都能够抱成一团，不像我们，一团散沙一般，想要将他们制住并不容易！”

　　“是啊，他们的实力不错，我们想要将他们制住真的不容易，为什么还要淌这混水呢，就算是他滚龙王再怒，也碍不着我们什么事情呢，何必这般的巴巴去拍他的马屁呢，难道他还能将我们放出去不成？！”

　　“事情并没有你想象的那么简单，四太子是滚龙王的亲儿子，还是嫡子，这滚龙王又最好迁怒于人，四太子是死在龙渊狱的，你以为滚龙王会有心情来查明原因吗？他只知道是因为我们这龙渊狱里有人要拍他儿子的马屁所以才将他儿子弄死的，这就已经足够了！”

　　“你是说，他会发动天灾？！”

　　“如果不早一点把那帮人抓到手，交给他的话，他一定会发动天灾的！”

　　“妈的，该死的老泥鳅，你这辈子不得好死！”

　　……

　　两人交谈，远去，周豹不动声色的潜在船底，跟随着这只小舟向前行去。

　　“还真是古怪的地方呢，连水里都没有生物，这水和现世的水没有什么分别啊，为什么没有生物呢？！而且这里的水流竟然能够隔绝我的视线，呵呵，竟然有这样的事情发生，还真是意外呢！”

　　潜在船底行了一段路，周豹再一次发现了古怪，原来这水底之中，竟然连一只生物都没有，仿佛死亡之海一般，周豹的心底没来由的生出一股子寒意来，不过，已经到了这个时候，周豹只得硬着头皮跟着了。

　　舟行千里，速度渐渐的慢了下来，周围的水温也凉了起来，周豹慢慢的滑离了船底。

　　周豹滑离了船体，不过，他已经能够感觉到从船上传来的一了阵剧烈的元气波动。

　　上面是一个战场，巨大的战场，当周豹匿住自己气息，远离了三四里，以为找到了一处安全的地方，浮出水面的时候，便遭到了迎头疼击。

　　头顶之上，巨大的黑影呼啸而来。

　　“你这个该死小娘生的杂种，想从老子这里突破，怎么可能！”

　　第一句话，就把周豹气的七窍生烟，不过头顶上砸过来的并不是一件兵器，而是十几件，全都是重武器，其中有他最为熟悉的铁锤，还有狼牙棒，链子锤，棍子以及十数年周豹根本就不认得的重型兵器，最要拿命的是，这件兵器竟然全都是神兵利器，这一下子砸下来，把周豹的空间都封死了，让周豹几乎没有任何的闪避空间，只能硬接，或许，旋展三界小挪移。

　　若是换成往常，周豹早就将三界小挪移施展开来了，但是现在，周豹却并没有这么做，看着头顶上砸过来的十几件神兵，周豹目光一闪，竟然硬生生的向上冲去。

　　“还真是找死！”看到周豹的行为，海面上袭击他的人都有些惊讶，不过手中的兵器并没有停下来，在他们的心中，这个家伙是真的活的不耐烦了，是找死。

　　但是，就在他们的兵器接触到周豹的时候，诡异的事情发生了，明明都感觉到自己手中的神兵砸了个结实，但是在下一刻，他们的神兵全都否了一下，滑了一下。

　　就仿佛是人走着走着，一下子滑倒了，十几件神兵，全都落了空，而海底下的那个人影却是钻出了大海。

　　“你们这帮该死的小娘生的杂种，我代表月这惩罚你们！”

　　周豹身形已经窜到了半空之中，虽然仗着太古食龙鳅的天赋神通“滑身”，他并没有受伤，但是突然之间遭到这样的攻击，他仍然愤怒无比，更何况，这帮家伙在攻击他的时候，嘴里面还骂骂咧咧的，说什么小娘生的杂种，你们他妈的才是小娘生的杂种呢。

　　骤然出现的变故，让十几人的神色都是一变，下意识的感觉到不好，但是还没有等到他们反应过来，天空中，黑色的火焰猛烈的腾起，九条黑色的火龙盘旋绞缠，形成了一个巨大的罩子，从他们的头顶猛烈的罩了下来。

　　九龙神火罩！

　　九龙神火罩轰然而下，将十几名形态各异的精怪牢牢的罩住，随后，罩内便浮现出九个狰狞的龙头，开始喷火，黑色的火焰喷涌而出，一瞬间便让整个九龙神火罩陷入了一片火海之中。

　　“啊呀——！”

　　“不好！”

　　“该死的，好厉害的火焰，这是什么火焰，怎么威力这么大！”

　　“小心，不要反抗，努力的抵挡！”

　　罩内惊呼声一片，也是他们十几个家伙都不是凡人，即使是最差的一个，也拥有通玄秘境换血境中阶的实力，否则的话，早就被这九条火龙喷出来的妖火给炼化了。

　　但饶是如此，他们现在的情况也不好，也不好受，虽然没有立刻被炼化，但是也坚持不了太久了。

　　而此时，从海底冲出来的周豹终于看清了周围的形式，神色一下子变的怪异了起来。

　　这里竟然是一座建立在海岛之上的城市，或者说，是一座要塞，虽然建的十分的简陋，但是地形却十分的险要。

　　这座海岛不算太大，但是却有数座山峰高高的耸起，直入天际，要塞处在两座山峰之间，城墙高达百丈，上面刻满了各种各样的符文，符录，这样的巨大城墙将两座山峰之间的谷地围了起来，形成了一座城市，一道道黑色的光华涌现，将整座城市都笼罩了起来，仿佛一个蛋形的天幕一般，将整个城市护持的严严实实，没有一丝一毫的破绽可言。

　　“手法倒是不错，比我强多了，竟然能够在龙渊狱这样一个没有丝毫灵气的地方布下这样的禁制防护，要是我就做不到！”周豹心中暗自感叹，他同时也看出来了，自己出现的地方就是这么巧，正好是这座要塞防护最为薄弱的地方，也是敌对的双方争夺的最为激烈的地方。

　　要塞之下，正在进行着一场激烈的攻防战，仿佛现世之中世俗军队的攻防一般，不同的只是，参与攻防的并不是普通的士兵，都是强者，修为即使是最低的，也都有九品，修为最高的，竟然是历了四五次天劫的尊者级真仙。

　　双方都没有一丁点的留手，天空中，海面上，海底，之中，都在战斗，不时的有人陨落，不时的又有人被上空位。

　　混乱，血腥，不可理喻，不可思议！

　　周豹实在是想不能这帮子修为到了四五劫的真仙有什么理由跑到这里来玩攻城，也想不通为什么在这个龙渊狱，一个监狱之中，竟然会发生这样的事情。

　　只是，场中的情况根本就不容他多想。

　　他这一下子使用了九龙神火罩将攻击他的十几人罩了进去，攻方立刻大喜起来，以为来了盟友一般。

　　“好，干的好，这位兄弟，快，使把劲儿，把这处禁制破坏掉，我们就能够冲进这龙隐城了，哈哈哈哈，这可是大功一件啊，只要抓到那几个外来人类，滚龙王一定会大喜的，我们也就有机会从这个鬼地方出去啊，快，快动手啊！”

　　攻方的一名为首之人，也是一个四劫真仙，看到这个情况之后大喜过望，就直接冲着周豹喊了起来。

　　而守方则不一样了，一名四劫真仙，面色大变，直向周豹冲了过来，但是还没有冲几步，便又被攻方的一名四劫真仙拦住了，拖住了脚步。

　　“哈哈哈哈，牛通海，这下子你们完了，只要破了这处禁制，你就再也无法阻止我们攻陷铁乌城了，到时候，你们就等着承受滚龙王的愤怒吧！”

　　“哼，尤俊达，你也是滚龙王擒进来的，竟然吃里扒外，跑过去抱滚龙王的大腿，你以为滚龙王真的会放你走吧？幼稚！”

　　“就算他不放我离开这里，也不会在这龙渊狱中发动天灾了，牛通海，你最好识相点，就算你们有这铁乌城做护持，又能护的了几次了，别忘了，这里可是龙渊狱，是没有灵气元气的，铁乌城的禁制又能保的了你们几次呢，我看你还是乖乖的认清形势吧！”

　　“闭嘴，我与滚龙王不共戴天，他的儿子死的好，我早就想这么做了，一直没有机会，既然他们帮我出了这口恶气，我自然会尽力保住他们！”

　　听了两人的对话，周豹眨了眨眼睛，苦笑了起来，“似乎，好像，老子打错人了，不过也不能怪我啊，是他们一上来就对我攻击的，我没杀他们已经是给他们的面子了！”

　　想到这里，周豹抬起手，黑光一闪，却是将九龙神火罩收了回来，看了一眼战场，笑了起来，“我可没时间在这里和你们浪费时间！”

　　说完，身体一闪，化为一团乌光，直向那铁乌城冲了过去。



　　第四百五十二章 铁乌城攻略

　　这一下速度极快，他又使用的是“幽游幻身”的神通，身形只是一闪，一动之下，便消失在了当场，再一次出现的时候，已经十分诡异的钻进了那铁乌城的禁制之中，消失不见。

　　这种变故让所有的人都惊了一下，不过在战场之上，谁也没有想太多，双方再一次攻杀了起来。

　　海域之中，拥有各种各样的精怪，这些精怪，总有一些会演化出一些神妙无比的神通来，没有人知道海域中有多少种精怪，也没有一个人知道海域中有多少种古怪的神通，所以，周豹展现出来的幽游幻身虽然神妙无比，但是也不算稀奇，最重要的是，守城的一方显然对于铁乌城的安全十分的有信心，只要不是敌方的大军冲进去，钻进去一两个拥有古怪神通的强者倒也没有什么，铁乌城中自然有人应付的来。

　　所以，交战继续。

　　却说周豹，施展了幽游幻身的神通，在空间的夹缝中穿梭了起来，几下子的工夫，便在铁乌城的禁制之中开了好几个洞，虽然这些洞和破绽很快便愈合了，周豹的身体也借着这个机会钻进了铁乌城。

　　“还真是闻名不如一见，这个鬼地方真是让人失望啊！”一进铁乌城，周豹便大失所望，这哪里是什么城啊，比山寨都不如，明明就是一块荒地嘛，根本就没有丝毫人工的痕迹，只是一个原始的山与山之间形成的盆地，唯一不同的就是外围四周的将这盆地围的严严实实的高墙了。

　　“看来这只是一块被禁制护持着的地盘罢了！”周豹心中暗想，开始仔细的搜索了起来，幸好这个地方虽然没有建筑，也不像是一座真正的城市，可还是有生灵的，而且都是一些强大的生灵。

　　他是利用幽游幻身进来的，没有什么声息，进入铁乌城之后，也没有引起什么人的注意，事实上，现在所有的人注意力都放在了守城战上，四周的城墙边上都挤满了各种各样的精怪，看到差不多有一两万的精怪，虽然周豹早有心里准备，也是猛吸着凉气。

　　这些精怪之中，修为浅的，是八九品，而修为深的，都是真仙，当然了，最多的都是通玄境界的散仙，光是散仙的数量就有八九千人，他们形态各异，兵器各异，唯一的相同点，就是面上布满了怒容，战意凛冽，仿佛随时都要冲出去，与外面的攻击者同归于尽一般。

　　浓烈的战意与杀意聚集在一处，在铁乌城的蛋形天幕之下凝结，翻腾，就连周豹也跟着心潮澎湃。

　　不过很快，他便将这澎湃的心情压了下去，嘴角之间闪过了一丝不屑之意，“都变成神仙了，还打仗，还真是有够无聊的！”

　　低低的腹诽了一声之后，周豹身形微动，便朝着一面城墙的方向去了，这面城墙正是外面争夺的最激烈的正门所在，看那里聚集的阵容，也是最为强大的，竟然有六七名真仙一脸严肃的站在那里，随时都能够冲出去增援，只是现在，他们之间，似乎发生了争执，特别是一个面上有一半长满了黑鳞的真仙，显得有些激动，周豹收敛气息，慢慢的欺近，正好听到了他们的争论之声。

　　“大师兄，这样下去不行啊，那帮胆小鬼这一次是铁了心的要那几个外来人，否则是决不会罢休的，我们倒不如把他们送出去便是了，反正他们对我们的价值并不大！”

　　说话的，正是周豹刚才注意的那半边脸上都长满了黑鳞的真仙。

　　至此，周豹也差不多搞清楚了这场战斗的原委，十有八九就是为了他的那些同伴了，这龙渊狱中的势力至少分为两个派别，一个派别是滚龙王的死敌，建立了这个铁乌城，以此为基地，抵御滚龙王在龙渊狱中发动的天灾，另外一部分虽然也是被滚龙王抓进来的，可是现在已经有屈服的迹象了，成为了滚龙王的打手之类的人物，为滚龙王办事，以期获得自由，现在的情况是，一部分人要保姬夜月等人，而另外一方面则是要抓姬夜月等人献出去，便有了这般的大战。

　　战斗到了现在，双方互有损伤，但是损失之大已经出乎了要保姬夜月这一方，也就是铁乌城的预料，所以，铁乌城一方内部也开始发生了争执，发生了分裂，有的想要将姬夜月等人交出去，就像是这半边脸都是黑鳞的真仙一般。

　　“不行，既然我们铁乌城已经将他们收容，他们就是我铁乌城的一份子，我们不可能把铁乌城的人交出去换取平安，此例一开，后患无穷，那帮胆小鬼以后一定会更加的变本加利，若是将来他们要我铁乌城将你交出去，你当如何？！”

　　“可是他们还算不上铁乌城的人，为了他们牺牲这么多的兄弟不值的，再说了，你看看，现在都是我们铁乌城的兄弟在上面拼命，他们人呢？你说他们是铁乌城的一份了，那么，现在铁乌城到了生死存亡的时刻，他们是不是也应该尽一分力呢？！”

　　“他们连通玄秘境都没有到，到这里来，能出什么力，到时候我们还要分心保护他们！”大师兄被这真仙一句话顶的没了脾气，说出来的话，也显得有些底气不足。

　　“阴前辈，墨前辈说的没错，既然我们身为铁乌城的一份子，又是因为我们铁乌城才遭到这样的攻击，我们自然应该尽上一分力的。”

　　周豹一看说话之人，不禁大喜，原来说话的竟然是杜大魔将，而不仅仅是杜大魔将，还有他姬夜月，张月鹿，以及其他的人，除了玉南天之外，一个不少的凭空出现在了这城墙的前方，这个时候，周豹方才意识到，在这铁乌城大门的边上，竟然有一个隐形的房间，与其说是房间，倒不如说是一个奇异的空间结构，让人根本就无从察觉。

　　“倒是真的好心思啊，就算是这铁乌城被攻破了，往这空间结构之中一躲，破城的人也不会想到他们就躲在大门旁边啊，最危险的地方就是最安全的地方，难道这铁乌城的建造者也看过古龙小说不成？！”

　　那阴前辈一开始的时候不同意，但是看了看杜大魔将坚毅的表情，再看看他们身后的几人，也都是一副跃跃欲试的样子，心中不禁叹了一声，“也罢，既然你们也这么想，那么，就协助我们防守吧，虎子，把他们带到西城，让他们帮助防守！”

　　“是！”

　　老者的身旁闪过一名壮实的大汉，一抱拳，便带着杜大魔将等人向西城行去，那姓墨的真仙还想再说什么，但是被阴姓老者冷眼一看，不禁打了个哆嗦，也不敢再多说什么了。

　　一场风波就这么解决了，而周豹则跟在了那叫虎子的大汉身后，与杜大魔将等人一起前往西城。

　　一路上，他仔细的观察了杜大魔将一群人，心中不禁一叹，看来这段日子他们是受了不少的苦，一个个的面容憔悴，都瘦了一大圈，精神似乎也不大好，显得有些萎靡，但是每一个人的眼中都冲满了斗志，或者说，有一种即将解脱的心思。

　　“似乎都绝望了，不过也对，这龙渊狱中困了这么多的真仙级别的强者都跑不出去，他们连通玄秘境都没有到达，自然也就没有出去的希望了！”

　　略一思忖，周豹便明白了他们的心思，这龙渊狱中并没有灵气，在这里面，他们根本就无法修炼到通玄秘境，而无法修炼到通玄秘境，无论他们的战力如何，他们的寿命都是有限的，大限一道，任凭再强的战力在身，也会化为一钵黄土，可以说是生无可望，在这样的情况下，身为一名强者，倒不如轰轰烈烈的战死的。

　　“要是换了我面对这样的情况，恐怕也会绝望吧？不过，如果在熬过了这一关，体会了这种绝对的绝望的心境，再从这绝望的心境中生出强烈的希望来，两相对比之间，他们的心灵境界一定会得到大幅度的提升，甚至像杜大魔将这般的修为，都可以直接晋入通玄秘境，嗯，有趣，这里是海域，如果在这里晋入通玄秘境，不知道他们的那一缕灵光是被慑入妖仙榜呢还是被吸入造化金册？”

　　就在周豹费心思思量的时候，那名叫虎子的大汉已经将他们带到了西城，开始加入战斗，此时周豹也明白了为什么姓阴的老者会让他们来到西城，这里的战斗强度是最低的，也是最为安全的一段城墙，但饶是如此，失去了所有的法器兵器，杜大魔将等人战斗起来仍然十分的吃力，毕竟他们的对手之中，修为最底的也有九品的修为，强一点的都是通玄秘境的强者，而且，他们也从来没有经历过这样这么多强者混战，沦为炮灰的场面，几个呼吸之间，他们都险相环生起来，包括杜大魔将在内，大家都挂了彩。

　　最麻烦的是，这点时间里，似乎对方也得到了杜大魔将等人参战的消息，进攻的重点竟然开始慢慢的向西城偏移，几名强大的真仙不顾纠缠自己的对手，直接向这边飞了过来。

　　周豹知道不能再等下去了，再等下去的话，哪怕只是几个呼吸的时间，这帮人说不定都会死掉大半，死不掉的，也会被对方生擒，到了那个时候，再动手可就晚了。

　　想到这里，他便不再隐藏，身形闪动了起来，化为一团乌云，出现在了西城城墙之上。

　　“哈哈哈哈，你们这帮小子，在这里打打杀杀有意思吗？自己人杀自己人，难道你们不知道，你们越是这样，你们的仇人滚龙王就越开心吗？！”

　　周豹发出了一阵桀桀的怪笑声，浑身黑色的火焰流转，看着冲过来的几名真仙，几记大销熔术毫不犹豫的打了过去。



　　第四百五十三章 天君级真仙

　　轰轰轰！

　　冲过来的几名真仙显然没有想到会突然之间遭到这样程度的袭击，一不小心，全都着了道儿，其中最倒霉的一个，竟然直接被周豹的大销熔术销熔了半个身子，发出了一声凄厉无比的惨叫声，一蓬乌光从他的顶门中射出，逃之夭夭，身为一名真仙，身体与神魂同样的重要，失去了肉体，一身本事便失去了大半，只能任人宰割，真仙的神魂珍贵无比，这龙渊狱中的家伙哪一个不是穷凶极恶之辈，哪里会管你是不是同伴，看到你失去了肉体，不抢夺炼化你的神魂才怪，所以，这名真仙才会在第一时间，在其他人没有反应过来的时候立刻逃跑，免得被人抓住炼化了，那就是大麻烦了。

　　而另外两名真仙，虽然没有他那么惨，可也受伤不轻，其中一名，一要左臂直接被销熔掉了，一脸惨白的停在半空之中，冲也不是，走也不是，十分的尴尬。

　　“我说你们这些家伙，何必在这里打生打死呢？很有意思吗？！”

　　“阁下何人？究竟为何而来，我等在龙渊狱中可从来没有见到过阁下呢！”

　　受伤最轻的那名真仙是一名三劫的真仙，尊者级人物，在周豹的大销熔术下虽然受了一点伤，便是伤的并不严重，顷刻之间便恢复了，一脸严肃的望着周豹，不敢稍有妄动。

　　“呵呵呵呵，你们当然不认得我老人家，我老人家被滚龙王那厮关进龙渊狱的时候，你们都还没有出生呢，桀桀桀桀桀——！”说话间，周豹又是一阵怪笑。

　　虽然有些不信周豹的空口大话，但是真仙特有的敏锐灵觉可以清晰的感觉到在周豹身遭散发着隐晦波动的妖气所散发出来凶烈恐怖的气息，虽然并不强烈，但是却让他难以生出一丝对抗的心理，就和那直角湾的管领一般，这完全是属于一种上位妖兽对于下位妖兽的天生威压。

　　“既然是前辈，那么自然知道次冲突的由来，怎么，前辈难道想要插上一手不成？！”

　　“呵呵呵，那是当然，我和滚龙王有不共戴天之仇，这件事情自然是要插上一手了！”

　　“既然如此，那么，就恕晚辈无礼了！”那名真仙说道，三点奇异的莹光浮现在了他的身体周围，散发着淡淡的威压，感觉到了周豹的不凡，对方开始要出全力了。

　　“小朋友，不必紧张！”周豹开始在那里装神弄鬼了，学着那黄泉大帝的口吻，在那里直摆手，“我老人家这一次出关，可不是为了和你们打架的，我们既然在龙渊狱中，想来都是滚龙王的敌人，为什么要这般打生打死呢？！”

　　“前辈何必明知故问呢，我们的确都是滚龙王的敌人，但是这里是龙渊狱，在滚龙王的掌控之下，他一个不高兴，便可以发动天灾，您是前辈想来也明白，天灾一起，不要说是散仙，便是真仙也难以抵御，我们连反抗的机会都没有，难道就为了这几个人惹的祸，就要把我们全部陪葬不成？！”这名真仙说到这里，面上也露出了无奈的悲愤之色，被人关到狱中也就罢了，还要为了自己的性命，替自己的仇人办事，虽然他身为真仙，也觉得这是一件十分屈辱的事情，但是所谓人在屋檐下，不得不低头，为了保命，也顾不得什么了。

　　周豹点点头，一副理解的样子，“嗯，你说的也有道理，没有理由为了几个陌生人，就把性命留在这里，不过你们这个样子，最后得意的也只是滚龙王罢了！”

　　“我们何尝不知呢，不过，为了保命，也只能如此了，难道前辈还有什么高招不成？！”

　　“我当然有高招了！”周豹头一昂，露出了一丝高深莫测的微笑，“我看你已经度过了三次天劫，想来在你们那边地位也不低吧？！”

　　“怎么，难道前辈认为在下没有资格与你为敌不成？！”这名真仙的面上露出了一种被人羞辱过的红潮，一股森冷的杀气弥漫开来，直指周豹。

　　但是周豹下一句话却是让所有的杀气烟消云散。

　　“让他们停下来吧，我有办法让你们所有的人都毫发无损的离开龙渊狱！”

　　轻描淡写的一句话，听在这名真仙的耳中，仿佛响起了一个炸雷，让他愣住了，随后，他的面前露出极不可思议的表情，“你，你说什么？！”

　　“我说，我有办法让你们毫发无损的离开龙渊狱，让你们双方停手！”

　　“你，你没骗我？！”

　　周豹的眉头轻轻一扬，“我不会骗你们的，我会在这里等你们，让你们双方所有的真仙都过来吧，你想想，在你们这么多真仙的包围之下，我就算是有天大的本事，也不会撒谎不是？！”

　　“所有的真仙？！”这名真仙怔了一下，在那一刹那，他甚至以为周豹是想要找一个借口，将他们这些真仙一网打尽，但是想想又不可能，他们可都是真仙啊，货真价实的真仙，哪里是那么容易对付的呢？再说了，双方的真仙数量加起来，没有一千也有八百了，他就算是天王老子，面对这么多的真仙，也不可能一网打尽呢，甚至可以说，连逃都逃不掉，所以，从这个意义上讲，他不可能会蠢到骗自己。

　　想到这里，他没有再多说话，只是深深的看了周豹一眼，转身就走。

　　不多一会儿，铁乌城下的打杀声渐渐的止住了，双方在城头绞杀的兵力都开始分开，各自退守一方，只见刚才那名真仙又飞了过来，来到周豹的面前，轻轻的施了一礼，不过这一次，他并不是一个人来的，而是又带了两名真仙过来。

　　周豹的神色微微一变，因为这两名真仙身上散发着不可思议的强大威势与压力，绝不是普通的三四劫的真仙所能够媲美的，随着这两名真仙的到来，西城原本已经退守的双方再一次的向后退去，杜大魔将等人修为，根本就无法承受这种级别真仙的威压，一个个的都乖乖的远离了开去，一时之间，西城之上空荡荡的，只余下了周豹与对面的三名真仙。

　　“在下袁修成！”刚才与周豹说话的那名真仙自我介绍道，“这位，是在下的主上，北苍天君，这位是铁乌城的城主，罗华天君！”

　　北苍天君，罗华天君？

　　周豹的目光一凝，神色之中露出了几许忌惮之色。

　　天君啊！

　　那可是度过了六次雷劫的真仙，方才能够称得上是天君。

　　通玄秘境，位列仙藉，除了名字之外，各种级别中人物的称呼都是有讲究的。

　　比如说，散仙一般只能称为“子”。

　　如长生子，逍遥子之类。

　　渡过了一次雷劫，跳出三界之外，成就真仙之业位，称之为上人，如太海上人，当年的玄龟上人。

　　真仙一旦渡过了两次雷劫，便会被尊为尊者，从二次雷劫一直到五次雷劫，都是尊者位，如龙雷尊者，玄龟尊者。

　　但是一旦度过了六次雷劫，那么实力与地位自然又有了新的变化，渡过了六次雷劫的真仙，称之为天君。

　　天君级别的人物，别说是现世，便是在上古敢是极少的，上古时代，每一个天君都掌握着巨大的实力与资源，能够呼风唤雨，啸聚一方，跺一跺脚，一片儿地面乱动的人物。

　　想不到这样的人物，竟然能够在龙渊狱中碰到，而且一下子就碰到了两个，这样一来的话，他不得不对滚龙王的实力做出新的评估了，能够囚禁两位天君，这说明滚龙王的实力至少也是天君级别的。

　　六次雷劫，天君级真仙！

　　同时面对这两名人物，周豹感觉到自己的小心肝儿扑通扑通的直跳，也亏的他的天蛇敛息术神妙，将自身的元气掩盖的一丝一毫都不泄露出去，否则的话，恐怕就要当众出丑了。

　　“桀桀桀桀，想不到竟然引出了两位天君大人，在下失敬了！”他抱着拳，对着两名天君微微一礼，“原来以为会很麻烦，但是既然两位天君在场，便不存在什么麻烦的事情了！”

　　“阁下不必卖关子，究竟有何手段能够让我们毫发无损的出得龙渊狱？！”北苍天君显得有些不耐烦，他甚至都没有问周豹的来历，以他现在的实力，也不在乎周豹的来历，就算周豹真的如他所说，是从龙渊狱一建立起来就被关到里面，他也不怕，龙渊狱中没有灵气，没有元气，根本就无法修炼，进来的时候是什么实力，不管过了多久，还是什么样的实力，不会有提升，这厮就算是进来再久对于他们这样的天君级人物也不会有什么威慑力，虽然他看出来周豹利用一种神妙的手法将自身的气息掩盖的天衣无缝，但是他却可以肯定，面前的这个家伙并没有渡过六次雷劫，最多不过是一个尊者级的人物，所以他并不在意，他在意的，只是周豹刚才跟袁修成说的话，如果是真的，当然是最好，如果是假的，他并不介意把这个不知道在龙渊狱中关了多少年，关的脑子都坏掉的老不死的扯碎了饱餐一顿。



　　第四百五十四章 大手笔 脱狱

　　周豹心中虽然也有一些小心思，但是面对两名天君，他却是不敢卖什么关子，直接说道，“不知两位天君，有没有听说过万界大挪移的名字呢？！”

　　“万界大挪移？！”

　　北苍天君与罗华天君面上同时变色，“你懂诸天万界大法？！”

　　“怎么会呢？！”周豹一脸的苦笑道，“我若是懂得诸天万界大法，也不可能被困在这龙渊狱中了，我只是无意中得到了万界大挪移的法门而已，当然滚龙王之所以将我困在这龙渊狱中，也是为了这道法门！”

　　“你的意思是，运用万界大挪移将我们挪移出这龙渊狱？！”罗华天君看着周豹笑道。

　　“我哪里有那个本事啊，以我的实力，能够一次挪移十个人就不错了，我原本的想法是将这万界大挪移的法门传授给这里所有的真仙，万界大挪移之法虽然神妙，但是难不倒真仙，不知两位天君意下如何？！”

　　北苍天君与罗华天君同时动容。

　　万界大挪移啊！

　　传说中诸天万法大界中最重要的法门之一，虽然没有完整的诸天万界法门，但是如果交到一名大神通者的手上，却是有可能推算出诸天万界大法的一些神妙来，这样的法门，随便放到谁的手上，肯定都是捂的严严实实的，守的秘不透风，怎么可能会想到与旁人分享呢，而且还是这么多人？

　　按照此人的说法，当年他不也是为了这道法门而被滚龙王给抓进了龙渊狱的吗？想到这里，两人的目光都死死的盯在周豹的脸上，仿佛要将他看穿一般。

　　“万界大挪移这样的神妙法门，你也愿意传授给外人？！”

　　“我当然不愿意，否则的话，当年我也不会被困在龙渊狱中了，不过在这里呆了这么多年，我也想通了，法门是死的，人是活的，与其抱着这道法门老死在这龙渊狱中，倒不如把它传授出去！”

　　“哼，你既然懂得这道法门，应该早就出去了，为什么会在龙渊狱中呆上这么多年？！”袁修成这个时候仿佛想到了什么，质问道。

　　“你以为万界大挪移是这么容易用的吗？！”周豹冷笑了一声，“就算是掌握了这道法门，不知道两个空间的坐标，对照不起来，也会迷失在无尽的虚空之中，这么多年来，我一边参悟万界大挪移，一边根据每一次龙渊狱有人出入时的空间波动计算着龙渊狱与现世的坐标，几天前才计算完毕，有了确定的把握！”

　　“既然如此，你自己出去就了了，何必要把这道法门传给旁人呢？！”

　　“你被关在这里多久了？！”周豹并没有立刻回答袁修成的问题，而是反问了一句。

　　“五百年，怎么了？！”

　　“五百年？呵呵，五百年了，那么，你恨滚龙王吗？！”

　　“恨，怎么不恨？！”袁修成神色一变，“可是……！”

　　“可是人在屋檐下，不得不低头是吗？如果你出去之后，想要找滚龙王报仇吗？！”

　　“当然想！”

　　“你报的了吗？！”

　　“我……！”一连串的问题，问到最后的时候，袁修成终于愣在了那里，是啊，我报的了吗？就算是我出去了，我能找滚龙王报仇吗？我有那个实力吗？我报的了吗？

　　我报不了，我只是一个小小的三劫真仙罢了，去找滚龙王这样的巨无霸报仇，简直是找死，我不但不会报仇，甚至会像老鼠一样找一个洞钻进去，让滚龙王永远找不到我才好呢！

　　这个时候，他终于明白了周豹话里的意思。

　　“你报不了仇，因为你没有那个能力报仇，我也报不了，虽然我比你强，但是也强不过滚龙王，强不过滚龙王的手下，可是龙渊狱中并不是只有我一个人，龙渊狱中有这么多人，个个都是强者，都是散仙，真仙，个个都与滚龙王有血海深仇。这么多年来，滚龙王抓了这么多人进来，也就相当于给自己树了这么多的仇敌，如果他们都出去了，那么，就算扳不倒滚龙王，又会给滚龙王制造多少麻烦呢？我要付出的，只不过是一道万界大挪移的法门罢了，何乐而不为呢？！”

　　袁修成沉默了，北苍天君沉默了，罗华天君也沉默了！

　　“的确，好算计啊！”过了好半晌，北苍天君终于长出了一口气，“真是好算计啊，你付出的的确是一套万界大挪移的法门，却把我们全都套进去了，你不仅仅有了报仇的希望，还让我们这么多的人都欠了你的人情债，呵呵，这位前辈，您当真是好算计啊！”

　　“人情债？呵呵，我要你们的人情债做什么？！”周豹也装模做样的叹了一声，语气中流露出了一丝凄苦之色，“我不过是想要离开这个鬼地方罢了，然后再给滚龙王那个杂种添上大麻烦，心愿足矣，不知两位天君，可否帮在下完成这个心愿呢？！”

　　“没有问题！”罗华天君笑了起来，“能离开这里，又能够学到万界大挪移这般神妙的法门，只要傻子才会不答应！”

　　“好，既然两位天君应允，那就是最好了，不过，在此之前，我还有一个小小的要求！”

　　“果然来了！”三人的神色微变，心道，“这天下哪里有这么好的事情呢，免费传授这么神妙的法门，刚才这家伙说的一切不过是客套话而已，真正的价钱，应该是现在才讲的吧？”

　　“我的要求并不高，只要刚才那几个人罢了！”

　　“刚才那几个人，你是说，那几个外来者？”袁修成问道。

　　“不错，就是他们！”周豹点头道，“我知道这些人给你们添了不少的麻烦，不过这些人中，有雪山大轮寺的弟子，还有灵霄殿的弟子，当年我游历七神域的时候，与这两个宗门都有些交情，这万界大挪移也都是得自七神域，现在他们出了事情，我却是不能不管，所以，到时候，我会把他们几个挪移出去，不知两位天君应允否？！”

　　“当然没有问题！”听到周豹的要求，三人都松了一口气，他们本来生怕周豹狮子大开口，提出什么过份的要求，毕竟能够将这么多人救出龙渊狱，还传授万界大挪移这样的法门，提出什么样的要求都是不过份的，“从现在开始，他们就跟着前辈吧，随前辈怎么处置！”

　　这一次，是罗华天君开口了，他是铁乌城的城主，保护姬夜月等人不过是为了表明一个与滚龙王势不两立的态度罢了，对他们几个连通玄秘境都没有修到的人本身的兴趣并不大，现在既然有出去的机会，那么，他们也就变的可有可无起来，所以，一口便应下来了。

　　“这就好，那么，就请两位把所有的真仙都集中起来，我来把万界大挪移的法门传授给大家吧！”周豹微笑着，一脸慷慨的道。

　　“嘿嘿，黄泉天的那个老家伙要是知道我把万界大挪移传授给这么多人，会不会气的吐血呢？”他的心中暗自思忖着，想着那个老东西一脸苦相的模样，心中不禁大爽了起来。

　　……

　　轰轰轰……

　　巨大的轰鸣声在海底响起。

　　这一天，在滚龙王与紫龙王两大巨头海域的交界处，发生了一阵阵雷鸣海啸，巨大的波浪滔天而起，翻起了数百丈高，一阵阵浓烈的咆哮，从海底传到海面上，仿佛炸雷一般，一声接着一声，滚滚而去。

　　这些咆哮有愤怒，有惊喜，有伤情，有悲戚，有兴奋……

　　所有的一切夹杂在一处，使得这片海域一片的混乱。

　　是的，混乱！

　　龙渊狱中，这么多年来，总共关押了五千多名真仙，其中有四大天君，除了罗化天君与北苍天君之外，还有另外两名资格更老，修为更深的天君，五劫真仙二十三名，四劫真仙一百零二名，三劫及三劫以下的真仙总共有五千二百四十二名。

　　周豹毫不吝啬，当场便将万界大挪移的法门和龙渊狱与现世的坐标都传授了下去，一个月后，五千多名真仙同时发动万界大挪移，总共挟裹了龙渊狱中近十万犯人回到现世，这些人，不管在龙渊狱中扮演什么样的角色，一出来，那可都是滚龙王的生死大仇啊，哪里还忍的住，立刻垂始搅风搅雨了。

　　滚龙王在龙渊狱的四周的确是布下了重兵，但是这些重兵只是防着有人潜入龙渊狱，寻到龙渊狱的入口的，却不是防着从龙渊狱中出来的人，这些守卫的人，最强的不过是一个坐镇的真仙罢了，还只是一个二劫真仙，刚刚得到尊者位的，哪里经的起这龙渊狱中这帮子穷凶极恶的，压抑了无数年愤怒的犯人们的怒火呢？

　　还没有反应过来，便被愤怒的犯人们轰杀至渣，连逃走的机会都没有。

　　冲出了龙渊狱，原本在狱中相互统属的关系似乎也不大存在了，一部分犯人肆意的杀戮着，发泄着心中积存的怒火，有一部人则悄悄的远遁，消失的无影无踪，还有一部分人，则聚集在一处，不知道商量着什么。

　　很明显，聚集在一处的人是实力最为强大的，包括了四名天君以衣六成的四劫以上真仙，他们聚在一起仿佛在商议着什么。

　　不过这一切，都不关周豹的事情了。



　　第四百五十五章 装神弄鬼 计议

　　周豹运用万界小挪移将姬夜月等人挪移出来之后，周身的妖火流动，将这十四名精力憔悴的同伴裹住，驱动三界小挪移，连续几次，将几人带到了一处海中荒岛。

　　虽然这滚龙王的势力遍布整个海域，但是现在发生了这般大事，想来滚龙王所有的实力都要集中在这帮子逃犯身上，再也没有精力去管他们几个逃出生天的小人物了，毕竟他的敌人之中可有着四大天君，真仙无数，几个连通玄秘境都没有修炼到的强者，根本就不会入得滚龙王的法眼的。

　　“七神域魔门杜海涛与众位师弟师妹，多谢前辈相救之恩！”

　　被带到这个荒岛上，杜大魔将显然并没有糊涂，对周豹施以大礼，其他众人也都反应过来一一施礼。

　　此时的周豹浑身妖气森然，都包裹在一层黑色的火雾之中，就像面庞也被层层叠叠的火雾遮住，任你的眼力再强也看不出火雾之后的形像来，再加上他浑身的妖气，这一众人自然都认不出来。

　　“你们不必谢我，我救你们也是受人之托！”周豹淡淡的说道。

　　“受人之托？！”众人有些不解，心中暗道，难不成是宗门中的长辈们知道自己有难，便拜托了这位前辈前来营救，那对这位前辈就要更加恭敬呢。

　　正疑惑不解间，只见周豹低喝了一声，“小子，还不出来！”

　　“呵呵，前辈真是厉害！”熟悉的声音自众人的耳边响起。

　　“周豹，你是周豹？！”

　　看清来人，众人俱都是大吃一惊，因为出现的竟然是多日不见的周豹，上一次他们被锦华公子和蓝水儿联制镇压，失去了所有的法器，被关在龙渊狱中，本以为再无出头之日了，想不到竟然这么快就被莫名其妙的救了出来，而拜托这个神秘的强者救人的家伙竟然是周豹。

　　周豹嘿嘿的笑着，从暗处走了出来，走到自己的化身前，微微施了一礼，“多谢前辈！”

　　“哼，你的事情我已经办完了，接下来就是你自己的事情了！”

　　“那是当然，那是当然！”周豹微笑着道，心念微转之间，他的第二元神便化为一道黑光，消失不见。

　　“杜大魔将，各位，多日不见，你们受苦了！”

　　“哼，周豹，竟然是你，如果不是你得罪了那蓝水儿，我们怎么会落到这般的田地，现在玉师弟下落不明，我们身上的法器法宝全都被搜刮一空，你要给我们一个交待！”

　　见到周豹的第二元神消失，又看到周豹现身，一名金袍汉子猛的跳了出来，开始指责起周豹来，而随着他的话语，有几个人看着周豹的面色也变的不善了起来。

　　“去你妈的！”周豹低骂一声，抬腿就是一脚，这一脚势若奔雷，灵霄殿的那位好歹也是九品强者，却愣是避不开周豹这一脚。

　　被周鹏一脚踹飞，浑身的骨骼一阵的暴响，至少碎了一半有余。

　　“你这个蠢货，滚龙王的封海令从我们一开始离开中土域的时候就下了，就算我不去招惹蓝水儿，这五龙海域中的所有精怪也都会对付我们的，你以为我们真的能够通过这一片海域不成？你们是被锦华公子抓的，又不是被蓝水儿抓的，关我屁事儿，要不是看在一种同行的份上，你以为我会想要救你们吗？你知不知道，为了说动那位前辈出手，我费了多少手段，花费了多少人情代价？要不是我，你早就老死在龙渊狱里面了，现在竟然还敢怪我，信不信我现在就一脚把你踩死！”

　　“好了好了，周豹，你说的没错，这件事情是他不对，我代他向你道歉！”看到周豹还是作势向前，杜大魔将连忙将周豹拦住，“大家都是自己人，赵程不过是一时嘴快，不了解情况罢了，你不必与他一般见识！”

　　而这个时候，灵霄殿的另外几人也都动了闪到赵程的身旁，将他牢牢的护身，一脸警惕的看着周豹，生怕他再突然发难。

　　周豹看了杜大魔将一眼，点了点头，收住了自己的去势，“好，今天我就给杜大魔将一个面子，不与你一般见识，不过姓赵的，我警告你，下次你要是再出言不逊，说话不经大脑的话，我不介意杀了你！”

　　“你——！”那赵程看着周豹的目光满是怨毒，虽然还想要说一两句狠话，但是在周豹阴森的目光之下，却是再也不敢说出一个字来。

　　“好，既然我们已经出来了，大家便计议计议，看看下一步该怎么办？！”

　　杜大魔将见周豹不再动手，暗中松了一口气，开始转移话题，“周豹，这一次是托了你的福，我们才能够从那该死的龙渊狱中脱身，我们大家都欠了你一份天大的人情，你说说，我们下一步该怎么办吧？！”

　　“呵呵，杜大魔将过奖了，我年轻识浅，不过是有一些运道而已，哪里会有什么见识，你们在龙渊狱里面呆了不少的时间，对这外面的情况恐怕不是很熟悉，这样吧，我把现在这片海域中的一些情况和你们介绍一下，至于下一步该如何做，全都凭魔将吩咐了！”周豹抱拳笑道，当下便将这片海域之中的一些大概情况说了一遍，说完之后，看着杜大魔将，一副任由你吩咐的模样，搞的杜大魔将腹诽不已。

　　“这样的话，我们恐怕就真的麻烦了！”杜大魔将摸着下巴，轻轻的沉吟了起来，“想不到，我们过海这件事情竟然在海域之中引起了这么大的反响和麻烦，滚龙王的封海令也下的那么快，为什么会这么巧，为什么那滚龙王要这样对付我们？！”

　　“大哥，这些都不重要了，重要的是，我们该怎么回去，这一片海域都封起来了，我们想要回到七神域，可不是一件容易的事情啊！”

　　在场的都不是傻子，事到如今，再谈去那什么西三域，追杀叶青天等人的事情，简直就是笑话了。

　　大家的法器法宝，全身的家伙什都被锦华公子给搜走了，一大半奉献给了滚龙王，留下一小半给自己，他们身上，连一块破铁片都没有留下来。

　　可以说，现在这帮子人，是世上最穷的九品强者了，人穷志短，现在这种情况，还会有谁想着再去遥远的西三域受罪呢？便是以前叫嚣的最凶的灵霄殿的几人也都沉默不已，默认了这种想法。

　　“封海令虽然很厉害，但是现在这种情况，我们如果想要返回中土域的话，并不困难！”杜大魔将摇头道，“现在，滚龙王和他的手下，可没有时间管我们呢！”

　　“对啊对啊，你看我这个脑子，实在是糊涂了，龙渊狱中一下子出来这么多的真仙，他们可都是滚龙王的敌人呢，滚龙王虽然强大，但是手下也不可能有这么多真仙级的人物，这下子他惨了，这些真仙中还有天君级的人物，一个对一个的时候还没有什么说的，让他一下子对付这么多的仇人，恐怕真的会焦头烂额啊。”

　　“滚龙王对付不了这么多人，他结的仇太多了，把这么多人都关到了龙渊狱中，龙渊狱的力量已经远远的超过了他滚龙王的实力，特别是那四大天君，实力甚至可以与滚龙王相提并论，而滚龙王手下最强的战力就是四劫的真仙，怎么可以是这些犯人的对手，恐怕这五龙海域中五头龙王的实力加起来，也只能够与龙渊狱中的这帮犯人抗衡，可惜，这帮犯人之中没有一个真正服众的头领，领军人物，不然的话，这片海域的力量构成便会立刻产生翻天覆地的变化，甚至五头龙王都会被赶下台，可惜啊，可惜！”杜大魔将摇着头说道，一脸的可惜之色。

　　“你的意思是说，这帮犯人会被各个击破？！”

　　雪山大轮寺的一名和尚好奇的问道。

　　“不可能，虽然他们并不同心，但是这些年来，龙渊狱中积累的力量实在是太强大了，即使是无法形成一个大的整体，那些小的整体也不是可以轻易的击垮的，他们虽然不是一条心，但也不是笨蛋，更何况，还有四大天君在里面搅风搅雨，我看这一次，滚龙王是完蛋了！”杜大魔将的眼睛慢慢的眯了起来，“这也是我们的机会！”

　　“我们的机会？对，这就是我们的机会，只要这海域一乱，我们便可以趁乱逃回去了，到了那个时候，谁还会管我们呢？！”魔门的第魔将叫道。

　　“没出息的东西！”杜大魔将目光一横，狠狠的看了他一眼，“我们这一次出来是去追杀叶青天的，就算是海域不通，追杀不成，也不能什么成果都没有，反而损兵折将，将一身的宝贝全都丢掉的道理，你说我们这样回去，还有什么前途可言，这样回去，岂不是要让旁人笑死？！”

　　“说的也是！”那被他这么一骂，脑袋一缩，仿佛想通了一般，连连点头，但是很快，面上便现出了迟疑之色来，“可是我们的法器法宝全都被那该死的锦华公子给收走了，一件也没有，又如何与他们对抗呢？他可是四劫真仙啊，和我们的实力相比，简直就是一个在天上，一个在地下，难道要凭我们这点可怜的实力去和他硬拼不成，就算是我们联手，也架不住他一根手指头啊！”



　　第四百五十六章 计议定 黑火炎

　　“你说的没错，凭我们的实力，自然是与他们硬拼不得，不然的话，吃亏的是我们！”杜大魔将轻轻的叹了一声，然后，将无奈的目光转到了周豹的身上，“这一次，恐怕还得要再麻烦你了！”

　　“没有问题，我说过，全凭杜大魔将安排！”周豹微笑道，一副云淡风清的样子，心中也暗自佩服这杜大魔将看的准。

　　不管这滚龙王的势力如何，有多么的强大，这一次龙渊狱失守，四名与他同一级别的天君，还有这么多的真仙仇人被放出来，被掀翻在地已经是不容置疑的事情了，这一次不仅仅是滚龙王的海域要出麻烦，整个五龙域都要出大麻烦，因为突然冒出来的这么多的真仙，整个海域之中的力量平衡已经被完全打破了，即使是这些强大的真仙不想要争权夺利，当权者也会认为他们想要争权夺利，也会日防夜防，费尽心机，当权者都是这个德性，不管是人还是妖。

　　这样一来，冲突难免，杜大魔将正是看透了这一点，所以才会想到要混水摸鱼，但是现在，他们太穷了，穷到了连下水的资格都没有，于是乎，只能求人了。

　　听到周豹同意，杜大魔将顿时大喜，这一众人便在这处荒岛之上合计了起来。

　　想要拿回自己的东西，自然先要搞清楚东西在哪里，这一点并不难办，事实上，这件事情在这片海域也不算是什么秘密，刚才周豹在介绍这一片海域的情况时已经说了，他们被锦华公子搜刮过去的法器，有一小半被锦华公子拿到了手中，另外一大半则被孝敬给了滚龙王，其中最重要的一件罗天法器，太虚飞舟，当然也被送给了滚龙王。

　　不过，滚龙王虽然收了这件孝敬，但是并没有自己用，而是将这些东西一骨脑的全都赐给了自己最喜欢的儿子，三太子。

　　是的，全都给了他最喜爱的儿子三太子，而不是那个倒霉蛋四太子。

　　他们的东西都在锦华公子和三太子的手中。

　　“既然海域之乱已经成了定局，那么我们的机会也应该不少，这一次，我会想办法潜回海底，帮你们把失去的法器宝贝夺回来，当然了，我也只能说是尽力，究竟能不能成功，就不能保证了！”周豹说道，话语中却是留了一线，没有大包大揽。

　　“我们自然不需要你保证什么了，这一次失手被擒，虽然丢了那么多的法器，但是一身的修为神通却没有被废掉，已经是幸运的事情了，哼，这个滚龙王也不知道怎么样的，抓了这么多人，放到龙渊狱中，也不废除他们的神通法力，难就不怕有这么一天吗？！”

　　“他当然不怕，他对自己的龙渊狱有绝对的信心！”周豹心中暗道，这就像是周豹捕获住的那个空间一般，是完全属于他自己的，而除了他自己之外，没有具体的坐标，谁也不可能这么轻易的找到这个空间，也不可能随意的进出，甚至，等到周豹的修为到了一定的地步时，还能够施展神通，将这个空间完全的封闭起来，成为只有自己才能够进出的独立世界，滚龙王虽然没有做到这一点，那是因为这龙渊狱的价值并不大，没有周豹那个灰蒙蒙的空间大，除了用来关押犯人之外，还真的是一丁点的作用都没有，也不会想到，竟然会有人发疯，将万界大挪移这般能够在各种空间中挪移的法门一下子传给这么多人，给自己带来了灭顶之灾。

　　当然，这些只有周豹明白，却是很难说出口，而滚龙王之所以会喜欢把人扔进龙渊狱中，一来恐怕是想要看到自己的这些仇人们之间互相争斗，满足一种心理的嗜好，二来呢，也可以震慑他人，海域之中也和七神域一般，修为突破了通玄秘境，一点真灵都会上妖仙榜，即使是死了，也能够转世投胎，还不会有胎中之谜，所以，在海域之中，杀人并不是解决问题的办法，特别是到了滚龙王这个级别，想要把自己的一个对手彻底的杀死是一件极为困难的事情，甚至杀死之后，对方转世投胎，过了几百年又来找你的麻烦，你的麻烦就会没完没了，因此，把他们囚禁在一个独立的无法成长的空间之中可以说是最好的选择了，而正是因为凭借着龙渊狱，滚龙王在五龙领中的地位稳居第一，很多时间，甚至四大龙王甚至还会想办法借助滚龙王的力量，将一些难缠的敌人镇压在这龙渊狱中，这也是为什么龙渊狱会在这么多年里积存了这么我强大真仙的原因之一。

　　现在，这些人出困了，还聚集在一处，一闹起来，整个五龙域都会被掀的天翻地覆，还不知道乱成什么样子呢。

　　“不过，你们在这里似乎也不太安全啊，要不这样，你们先回七神域，在永宁镇等我，三个月后，我会回去，无论成与不成！”

　　“这……！”

　　一众人等开始沉吟了起来。

　　“这怎么可能，我们不能让你一人独自犯险！”说话的是姬夜月，“我们的修为虽然没有你高，没有你强，但是……！”

　　“好了，这是唯一的办法了！”姬夜月的话并没有说完，就被瑶池中另外一名年长的强者打断了，他不满的瞪了姬夜月一眼，抬头道，“周大人，那就，一切拜托了！”

　　“嗯！”周豹点点头，看了那人一眼，然后对姬夜月笑了笑，“姬姑娘，你不必担心，这点小小的事情，还难不倒我，你就放心到回去吧！”

　　姬夜月面上一热，朝着周豹点点头，慢慢的走到了瑶池那名强者的身后。

　　气氛，在这一瞬间变的有些暧昧了起来，瑶池的那名强者面色不大好看，倒是杜大魔将哈哈大笑了起来，只要耳朵不聋，都可以从他的笑声中听出调侃的意味来。

　　“老子是有妇之夫！”周豹心中低低的强调了一句，脑海中却不争气的浮现出姬夜月那绝美的面容来，轻轻的甩了甩头，将脑中的绮念赶走，便向杜大魔将等人交待了几句，独自一人离开了。

　　他这一离开，荒岛上的众人立刻活络了起来，全都聚在了杜大魔将的身旁，玉南天逃走，他们在龙渊狱中，一直是以杜大魔将为尊的，现在出来了，但是还身处险境，所以自然而然的，都想要让他拿主意了。

　　“我们先在这里隐藏一阵子，等到这片海域彻底的乱起来之后，我们再想办法回去，现在我们虽然脱离了龙渊狱，但是还不知道这里是什么地方，距离中土域有多远，海域广阔无比，危险甚多，我们来的时候乘的是太虚飞舟，现在没有了飞舟，只能凭自己的力量飞行，横渡大洋，可不是一件容易的事情啊！”

　　“是啊！”听了杜大魔将这话，众人方才醒悟过来，脱出龙渊狱的那点兴奋与轻松全都被这一盆凉水给泼灭了。

　　他们是脱离了龙渊狱，但是现在在什么地方，却是没有人知道，想要回到中土域，并不像想象中的那么美好呢。

　　别了众人，离开了荒岛，周豹则潜入了海底。

　　这一次，他并没有用自己的第二元神化身。

　　在他的空间之中，他已经朱厌真身炼成了，自觉实力得到了极大的提高，特别是在力量上，即使是不将朱厌真身，他单纯的肉体力量也提升了三十余倍，随后抓摄之间，可是十分轻松的将一座峰头摄住，捏碎。

　　虽然早就听说太古凶兽神通广大，一身神通法力通天彻地，但是周豹也没有想到竟然会强大到这样夺张的地步，与朱厌相比，那太古食龙鳅却是有些名不符实了，除了一身妖火奇异和几项天赋神通之外，并无什么出彩之处。

　　不过想想，他也就释然了，自己的朱厌真身乃是直接从人家朱厌的巨蛋之中摄取的，从神魂到血肉精华，整个儿就是一个原版，而他的太古食龙鳅化身，却完全是由妖火凝聚出来的，两相对比，这差距就大了。

　　“幸亏我的本体选择的是朱厌化身，要是当时选择食龙鳅的化身就亏大了，虽然从理论上讲食龙鳅的化身也可以演化出当年太古凶兽的风采来，但是天晓得要花多少时间！”在水下行走着，周豹心中暗自庆幸。

　　收回了第二元神化身，周豹在水中行走自然也是十分的轻松的，随时将一缕淡淡的但是却充满威压的妖气散发出去，上位妖族之气尽显，一路之上，自然没有什么海中精怪敢去招惹他。

　　在海中行了许久，周豹在一处隆起的海底火山前停了下来。

　　因为他现在已经晕乎乎的，处在了一种奇妙的境界之中。

　　这的确是一种很奇异的感觉，当他将自己的第二元神完全收慑入体之后，那太古食龙鳅分身的妖火再一次回归丹田，一切都变的不一样了。

　　“我的妖火，似乎发生了兑变！”他心中暗道，感受着自己丹田之中那团熊熊燃烧的妖火，不经意间，运起了九龙神火功。

　　“呼，呼，呼！”

　　周身黑炎腾起，九龙火龙这一次却并没有出现，却是在他的头顶腾出了一团火云，火云深沉，云中时不时的会闪现出一丝丝奇异的黑色火焰。

　　这黑色的火焰却是与周豹之前丹田之中孕育出来的黑火不同，它更加深沉，更加凝炼，更加不可测。



　　第四百五十七章 神奇的黑火 混乱的海域

　　“这火我好像在哪里见过！”周豹心中暗自思忖着，忽然之间，他仿佛意识到了什么，心念一动，一团青色的火焰出现在了他的面前。

　　这团火焰在水中散发着淡淡的青光，其中隐隐之间有九团不同颜色的流光闪动。

　　“对，就和这个一模一样！”周豹仿佛发现了什么，手指一点那团青焰，只见那团青焰猛的弹起，瞬间，一股黑色的气息将整团青焰笼罩起来，随后，这一团青焰便转化成了一团黑色的妖异火焰。

　　这黑色的妖异火焰，仿佛一团黑洞一般，刚一出现，周围的水流便仿佛受到了什么力量吸引一般，都像这团黑色的火焰冲了进去。

　　哗哗哗！

　　诡异的一幕发生了，水能灭火，可处在这海底之中的水流却无论如何也无法将这团黑色的火焰消灭，相反，还被这团火焰完全吸收了。

　　“青灵说过，这兜率火乃是上古时代的方士们参照九大天火炼制而成的，我只用过紫极天火，也不知道这是哪一种火焰！”

　　从兜率火中冒出了这团火焰中，周豹可以轻易的看出这团火焰，正好与他头顶的那团火云中闪动着的黑色焰光性质相似。

　　就在他准备进一步探究的时候，那黑色的火焰突然之间一闪，竟然黯淡了下来，随后，刚才被它吸进去的不知道多少水流竟然全都冲了出来。

　　“靠，不是吧！”周豹连连后退，也就是他现在有了太古食龙鳅的属性，在这水中与在陆地上没有什么两样，才没有被这突然反涌的水流给冲走。

　　“果然是仿制品，并不能持久！”这黑炎的反应让周豹想到了紫极天火当年的反应，立刻明白了过来，这兜率火乃是仿制太初九大天火的仿制品，即使能够发挥一下上古九大天火的威能，那时间也不会持续太长。

　　“也就是说，火云中的火焰乃也是太初九大天火之一，只是不知道是什么火而已！”虽然青灵跟他说过兜率火是仿制太初九大天火而成，但是他也只是提到了其中几种罢了，其余的几种火焰，是什么，有什么作用，他却是从来没有提过。

　　想来这黑色的火焰也是其中之一了。

　　不过两种火焰虽然极为相似，却还是有一些不同，想来是仿制的缘故，这团火云之中的黑火却是正宗的，虽然只是那丝丝缕缕的一丁点，可是却比兜率火生出的黑火多了一丝晦涩古朴之气。

　　仿制货都这么强大了，那么正品应该更加强大才是，看刚才那情形，这种火焰，应该有吞噬万物的功效，说不得太古食龙鳅的神通便是从这黑火而来，可惜，当日我顿悟之时因为境界不够，无法将这种神妙的火焰完全孕育出来，否则的话，倒是可以得一上太初天火，那可就威风了！

　　周豹轻轻的闭上了眼睛，细细的感悟着火云之中的那一丝丝一缕缕的黑色焰光中所蕴含着的强大的吞噬之力，竟然完全陷了进去。

　　也不知道过了多久，他忽然感觉有异，猛的一睁睛，眼前的情况把他吓了一跳。

　　不知道什么时候，他的身旁多了很多的精怪妖仙。

　　而他周围的流同样变的古怪的起来，在他的周围形成了一道道的漩涡状的屏障，这些完全由水流形成的漩涡，组成了一个方圆达百丈的类似于结界的区域，最为诡异的是，在这古怪的结界漩涡中，还带着丝丝的空间波动，一缕缕的阴风从这些漩涡之中冒出来，周豹清晰的看到，这些漩涡水流就仿佛是一根根细小的刀子，而空间则仿佛是张纸，这些细小的刀子在这张纸上划出了无数细小的口子，这些小口子并不大，也不深，空间本身就有极强的愈和能力，被划开一道口子，随后，便会自动愈合，然后再被划开，再愈合，破裂与愈合交替进行，显得十分的诡异。

　　正是这诡异的结界，阻住了外面面色各异的精怪妖仙们。

　　他们都以一种惊异，诧异的目光望着结界之内的周豹，当看到周豹睁开眼睛之后，他们仿佛松了一口气一般。

　　“这位上仙，还请收回您的罡气，再这样下去的话，方圆百里之内的生灵可都没有活路了！”

　　这帮精怪妖仙之中，终于有一人站了出来，走到周豹的结界之外，满脸苦笑的道。

　　周豹先是疑惑了一下，随后立刻醒悟了过来，像他这么搞，这空间一会儿开裂，一会儿愈合的，产生的巨大引力足以将方圆百里之内的水流吸引过来，水流之中的生灵自然也过来了，那些裂缝虽小，却如一个个的小刀，无情的将这些水流之中的生灵割裂，他的结界不大，但是影响的范围却足有百里，而随着时间的失衡，这个范围还在扩大。

　　周豹笑了笑，心念微动，头顶的黑色火云的翻腾停止了，化为一道道黑色的焰光，进入了周豹的身体，周围的结界也随之消失。

　　“不好意思，在下一时心有所感，惹出了这么大的麻烦，还望各位见谅！”

　　结界是收起来了，但是周围的精怪妖仙们都以一种惊惧的目光看着周豹，没有一个敢靠近的。

　　“哪里哪里，上仙能够在这里领悟大道，实在是我阴玄山的荣幸！”那名修为最高，第一个站出来与周豹说话的妖仙拱手道，面上强挤出一丝微笑来，“在下谢川，乃是这阴玄山之主，上仙光临，若是不弃，还请至小仙水府一叙！”

　　这谢川是一个二劫的真仙，勉强算是一个尊者级别的真仙，尊者级别的真仙在七神域可以横着走了，但是放到这无尽的海域，也不过是一个土财主罢了，方圆百巴里地上的一个小霸而已。

　　“不必了，我还有事儿了！”周豹摇头拒绝道，“对了，我在这里入定多久了？！”

　　“呃，大概有十天了！”

　　“十天？！”周豹微微一怔，十天的时间可不短了，“想不到都十天了，倒是我疏忽了，对了，滚龙王死了吗？！”

　　这话说的，谢川差点没一个跟头栽倒在地上。

　　什么叫滚龙王死了没有，最近五龙域的确是有点乱，龙渊狱那边出了大乱子，无数强大的妖仙脱狱，滚龙王对于这片海域的统治已经岌岌可危，可是不管怎么说，现在滚龙王还在位，自己这小小的阴玄山也还是属于滚龙王的领地，就这么直接问这样的话，你让他怎么回答呢？

　　不过，他倒是也多了一个心眼，想着最近发生的大事儿，再看看周豹，不禁小心翼翼的问道，“这位上仙，您，也是从那里中出来的吗？！”

　　“那里？哪里？！”周豹先是不解，随后便明白了过来，“你说龙渊狱？！”

　　谢川点点头，没有敢应声。

　　“不错，我是从龙渊狱中出来的，所以才问问你们，这滚龙王死了没有？！”周豹淡然的道，身上的凶戾之气却适时的散发了出来，太古妖猿朱厌的气息只是稍稍的一吐，便将周围这帮精怪妖仙们完全震慑住了。

　　“没，没有，滚，滚龙王陛下没有事情，只是因为龙渊狱失守，现在这片海域已经完全乱了，我这个阴玄山只是一个小地方，偏僻的紧，所以没有什么人来，倒是也没有受到什么大的冲击，不过……！”

　　“好了，我知道了！”周豹打断了他的话，身形轻轻一闪，便消失在了这一大群的精怪面前。

　　知道这片海域乱了就好，他现在已经能够混水摸鱼了，当务之急是要先寻到锦华公子与滚龙王三太子的下落再说。

　　离开阴玄山，一路之上，周豹已经感觉到了不同的变化，首先是海底的精怪少了很多，不像是之前，只要是走在那海图上标注的通道上面，时不时的便能够碰到一两个，现在走上几百里地，都碰不到一个，偶尔碰到几个，还都是满脸惶恐，还都带了伤，仿佛难民在逃难一般。

　　当然，除了这些看起来仿佛是逃难一般的精怪们，还有一些疯狂的精怪妖仙，他们都是从龙渊狱中脱出来的，身体上是没有什么问题，但是被关的久了，精神上面出现了问题，脑子里面已经完全疯狂的念头充满了，只知道杀戮，碰到比自己弱的，杀了了事，碰到比自己强的，被杀了事。

　　随着越来越靠近滚龙王统治领域的核心地带，他看到的战斗场面也越来越多，从原本的零星的战斗，到后来发展成为大规模的集群战斗，他渐渐的把这十天来在这片海域之中发生的事情了解了，从龙渊狱中脱离出来的那么多精怪妖仙已经分解成了好几个部分，其中一部分就是周豹最早看到的那些疯子，他们已经完全被抛弃，只是做为弃子在捣乱，而另外一部分复杂心切的家伙组成了一个个大大小小的复仇集团，联合起来在滚龙王的地盘上捣乱，周豹看到的战斗便是他们发起的，另外还有一部分，则是以四天君为首的，这一部分人大多数都是三四劫的真仙，他们的数量虽然不多，但是战斗力极其强大，他们也不是在滚龙王的地盘上瞎闹，而是有计划的破坏滚龙王的统治结构，由两名天君堵住了滚龙王的龙宫，而另外两名天君则带的这些尊者级别的真仙分成两人组，开始扫荡滚龙王手下重要的堂口，得力的助手，比如说白罗公子，锦华公子这样的妖仙，这些妖仙虽然强大，但是面对由天君级别的真仙带对，清一色的尊者组成的恐怖战力，除了逃走之外，似乎并没有其他更好的选择。



　　第四百五十八章 龙骨十八域

　　短短十天，四大公子的领地全部失守，海域之中一片混乱，这些从龙渊狱中脱身出来的妖仙们显然不是为了抢地盘的，他们是为了报仇的。

　　扫了一处场子，再扫另外一片场子，目的就是为了尽最大的可能消除滚龙王手下的有生战力，让他们形不成合力。

　　“这手段用的真他妈的不错，十天的时间差不多就已经把滚龙王的手下打残了，集中最优势的力量，以催枯拉朽之势将分解的敌人全部消灭，看来那四大天君还真是有一套呢！”周豹心中暗自想着，不过话又说回来了，龙渊狱里的这股力量实在是太强大了，即使滚龙王能够集中所有的力量也无法抵御，更别说因为事发突然，他根本就没有机会集中所有的力量。

　　不过，周豹也不会认为这件事情的结局就真的这么没有悬念，因为滚龙王还有一个巨大的优势，就是法器，统御这片海域这么多年，海域之中的天材地宝无数，他的龙宫更是被经营的固若金汤，不要说是四位天君，便是四十位天君联手，恐怕也攻不破他龙宫的防御，而龙渊狱中的这帮倒霉蛋，手中的法宝却并不多，在被滚龙王击败之后，他们随身的那些法器法宝全都被收走了，这是他们最大的劣势，也是为什么一出来，他们就开始对滚龙王得力手下下手的原因，因为这些人的身家虽然比不得滚龙王丰厚，但也都不是穷人，把这些人的身家集中起来，勉强也算是能够抵消一下滚龙王的优势了。

　　十天的时间，滚龙王海域的格局完全变掉了，形势也趋于稳定，滚龙王困守龙宫，对于自己海域的统治已经瓦解，下面虽然还是有战斗，但是这种战斗已经无法影响大局了，但是面对有如乌龟壳一般的滚龙王龙宫，四大天君也是一筹莫展，如果他们无法破开龙宫的防御，就不可能杀死滚龙王，不可能拿回原本属于自己的法器，也不可能真正的报仇，局势，变的微妙了起来。

　　这种僵持，对于龙渊狱中脱身的妖仙们并不是一件好事儿，因为在这片海域，并不是只有滚龙王一人，还有其他四大龙王，还有龙骨十八域，这五大势力力量如果联合起来的话，足以将他们镇压下去，时间拖的越久，对他们越不利。

　　而周豹也从这种僵持的局面之中得到了自己想要的消息。

　　锦华公子投靠了龙骨十八域！

　　从某种意义上来讲，龙渊狱出事儿，锦华公子也是最大的获益人之一，滚龙王自身难保，即使是能够保的了自身，他也必将失去这片海域的统治权，这样一来，换了东家的锦华公子便再也不怕滚龙王秋后算帐了，而对于龙骨十八域而言，他们原本也是因为顾忌滚龙王的势力，不敢明着收留锦华公子，只是在暗中搞些小动作，但是现在，滚龙王元气大伤，再也无法给龙骨十八域带来威胁，那么，他们的动作自然也就大了起来，胆子也大了，收留了锦华公子，无论如何，将一名四劫真仙收归麾下，对于海域中的势力而言，也是一种实力的壮大，事实上，不仅仅是龙骨十八域这么做，其他四头龙王也在蠢蠢欲动，开始收留，接纳滚龙王的手下，增强自己的实力，这样一来的话，即使是滚龙王逃过一劫，也没有力量与其他四大龙王争锋了。

　　“既然滚龙王这么疼爱他的三太子，那么现在那个三太子肯定就在龙宫之中，有龙宫这么一个巨大的乌龟壳保护，四大天君都没有办法，我去也是白搭，倒是锦华公子这厮，刚刚搭上龙骨十八域，就算是龙骨十八域给了他一个高位，也不会有太大的势力，而且他是一个外来人，刚一入龙骨十八域，肯定会受到龙骨十八域中原本势力的排挤，这是一个机会！”考虑到其中的得失，周豹决定先去龙骨十八域找锦华公子算帐，然后再想办法看看能不能打一打三太子的主意。

　　龙骨十八域在五龙域中是一个相当奇怪的存在，他的势力、控制范围在五龙域中甚至都不如五大龙王手下的任何一个得力的手下，事实上，在这片巨大的海域之中，龙骨十八域的控制范围只是那一座海底的山脉，及以延伸出来的獠牙岛，獠牙岛是第一域，也是十八域中唯一一个在海面上的地域，事实上，所谓的龙骨十八域，其实就是獠牙岛下面的那一座巨大的海底山脉，以及在这座海底山脉周围方圆千里的海域。

　　这座巨大的山脉分为十八层，共有十八位域主。

　　龙骨十八域的历史要比五龙域长的多了，在五头龙王成为这片海域的统治者之前，龙骨十八域早已经存在了，这么多年来，龙骨十八域所控制的区域范围并没有增长一丝一毫，也没有减少一丝一毫，而龙骨十八域的统治者，大域主，则更加神秘了，据说这位大域主和五头龙王一般，都是天君级别的真仙，但是从来都不露面，现在的十八位域主中，几个资历浅的甚至都没有见到过他，更不要说域主之下了，连龙骨十八域的域主都不知道这位大域主的底细，就更不要说其他人了，在这五龙海域之中，恐怕除了五头龙王知道一些这位域主的来历来，再无一人知道他的底细。

　　不过龙骨十八域从只是守着自己的一片天地，也不去扩张，因此，给整片海域之中带来的压力远不如五龙域的五头龙王，这也是为什么这片海域被称为五龙域的原因。

　　周豹现在的目标就是龙骨十八域。

　　锦华公子投靠了龙骨十八域，但是也并没有见过大域主。

　　他是四劫真仙，已经达到了成为十八域域主的标准，投靠龙骨十八域，当一个域主不成问题，但是这龙骨十八域的域主已经满员了，所以，他只能是成为收纳他的那一域域主的副手，也就是当日来劝他与龙骨十八域勾结的明海君的副手。

　　不管他心里面究竟是服不服气，但是人在屋檐下，不得不低头。

　　五龙域现在乱成一团，特别是滚龙王的海域，已经是一团乱麻了，但是龙骨十八域并没有插手，也没有将要插手的意思，他们已经将所有的目标集中到了玉南天的身上，玉南天身上的那件仙器才是他们的目标，玉南天想要趁着这片海域的混乱逃走，而他们也想要趁着这片海域的混乱将人抓到手，这一点，在龙骨十八域并不是什么秘密，而刚刚投靠过来的锦华公子，便是这一次追捕的直接负责人。

　　“还真是冤家路窄啊！”

　　周豹猫着身子，缩在一片珊瑚丛中，身边偶尔一色彩斑澜的鱼儿游过，也不过是把他当成了一块形状奇怪的石头罢了。

　　龙骨十八域从来不大掺和五龙域的事情，手下的势力也基本上不大出龙骨十八域的范围，但是这一次，为了玉南天身上的仙器，明海君发动了手上所有的力量，不仅仅是明海君，还有蓝水儿这样的域主，同样是全力的支持。

　　这里是龙骨十八域与滚龙王海域的交界之处，叫九曲湾，现在已经没有人管了，乱的很，龙骨十八域的家伙如入无人之境，分成几个小组，竟然在这一片海域搜索了起来。

　　九曲湾，湾如其名，地形十分的复杂，九曲湾的中间被一条不算是太长的海沟横贯而过，间或有一两座矮山，山中高低起伏不平，植被绵延，地形复杂，不要说是藏一个人了，就算是把一座水府藏进去也不容易被找到。

　　就像现在，周豹运起天蛇敛息术藏在珊瑚丛中，那帮精怪虽然搜的十分仔细，但是却还是没有发现他的踪迹一般。

　　带队是锦华公子，他阴沉着脸，早已经没有了初次相见之时的潇洒，比起第一次见面，那种风流的模样，锦华公子的面上多了几丝沧桑与无奈，甚至周豹还看出来这锦华公子比以前要瘦了一圈，目光，却是比以前锐利的多，四劫真仙的强大力量，灵觉，仿佛雷达一般的扫射着，将方圆百丈之内的一切都收入眼底，都在他的灵觉控制之下。

　　“副域主大人，这周围方圆三百里的地面全都搜遍了，并没有发现玉南天的踪迹，您看，是不是……！”

　　“继续搜，他肯定在这里，跑不了的！”锦华公子打断了那名虾头精怪的回报，神色阴沉之至，目光仿佛利箭一般带着一股子杀气，让人不寒而栗。

　　“既然跑到了九曲湾，他就肯定跑不了，这九曲湾只有一个出口，已经过的十分严实了，没有人看到他从里面跑出来，那他就一定在这九曲湾中！”

　　“可是——！”

　　“让你的人仔细搜，一寸一寸的给我搜，不要漏掉一寸地盘，对了，让第二队人进海沟，既然上面没有，那么，他一定是躲藏在海沟里了，他的那件仙器有屏蔽气息的作用，不过想要催动并不容易，而且他已经受了重伤，我有一个感觉，只要我们再加一把劲儿，就能够把他搜出来，明白吗？！”

　　“是，小的明白！”那名虾头精怪不敢再多言，再一次的跑了出去，指挥着自己手下开始向四周搜索，这一次，比上一次更加的仔细了。

　　“有趣，既然这锦华公子这么肯定人就在这九曲湾，那玉南天那厮八成就在这九曲湾了！”周豹略一思忖，仔细的查看了一下锦华公子的手下，他带来的这帮手下很明显实力都不怎么样，除了锦华公子自己是四劫真仙外，最强的一个也不过就是个一劫真仙，连尊者位都没有到，人数也不算太多，五六十人，大多数都是八九品的小精怪，修为突破通玄秘境的也不过是十来人罢了，这样的实力，放到七神域去，强的离谱，足以巅覆一个巨大的王朝，但是放到海域之中，特别是锦华公子这样一个龙骨十八域其中一域的副域主，就实在是显得有些太过寒碜了。

　　“这锦华公子看来在龙骨十八域过的也不是很爽嘛，只带了这么些人来追杀玉南天，似乎对我来讲是一个机会啊，不过……！”



　　第四百五十九章 战锦华

　　周豹想要立刻出手，但是很快，便又犹豫了起来。

　　再不济再不济，这里也有锦华公子一名四劫真仙在场呢，还有另外一个真仙，仅仅是这样的战力，周豹应付起来都显得有些勉强，更别说十来个通玄，几十个八九品的强者。

　　“如果玉南天真的在这里，而且他又足够聪明的话，我现在出手的话，倒也没有什么怕就怕玉南天不在这里，或者他在这里但是他是一个蠢货笨蛋，不知道抓住机会，那就麻烦了，看来还是想办法把锦华公子引开比较的好，我已经练成了太古食龙鳅的第二元神，在这海底运动起来不比这些海中的土著差，只要将他引开，我就有足够的机会！”

　　想到这里，周豹将自己的天蛇敛息术慢慢的收起，故意透露出一丝气息来。

　　锦华公子是四劫真仙，对于海中的气息当然是敏感无比，周豹的气息刚刚露出来，便被他察觉到了。

　　“谁？！”他猛的一转头，向周豹藏身的地方看去，而周豹，仿佛一只突然之间受了惊的虾子一般，猛的弹了起来，嗖的一下子，消失在了水中。

　　“追！”

　　不及多想，锦华公子仿佛一只闻到了血腥的鲨鱼一般，猛的朝着周豹消失的方向射去，与他一起动起来的，还有那名一劫真仙，至于其他的精怪，反应明显要慢了一拍，但是随后也都反应过来，跟在两人的身后追了上去。

　　“果然追上来了！”看到锦华公子等人追了上来，周豹微微一笑，轻轻的催动了一下自己的七窍升仙炉，一股淡淡的，完全属于仙器的威压散发了出去，虽然他的七窍升仙炉与玉南天的仙器并不是一个，但是像锦华公子也好，那名真仙也好，还有那些他们身后跟着的精怪也罢，还真的没有几个见识过真正的仙器，又哪里分的出仙器与仙器之间的区别呢？

　　这股子气息一散发出来，虽然是一闪即逝，却更加让锦华公子确认了自己的目标。

　　“对，就是这种感觉，这个该死的家伙，已经是强弩之末了，竟然还敢强行催动仙器，哼，他坚持不了多久了！”锦华公子感应到仙器的气息，不惊反喜，不自觉的，脚下的速度陡然之间加快了，他是四劫的真仙，实力远远超过了在他身后的一劫真仙，这速度一起来，在场的就没有人跟得上他了，周豹在前面跑，他在后面追，渐渐的，与他的手下之间的距离也拉开了，在仙器的诱惑之下，锦华公子毫无所觉，或者说，他毫不在意。

　　他对自己的实力有足够的信心，他的身上虽然没有仙器，但是这么多年下来，也积攒了不只一件的纯阳法器，特别是这一次从七神域的这帮子人的身上，也得到了巨大的好处，再加上他本身的修为与玉南天就是一个天上，一个地下，便是玉南天手中有仙器，也不放在他的心上。

　　所以，他十分放心的追了下来。

　　追了约一个多时辰，两人已经将后面的人甩的不知道有多远了，周豹为了将锦华公子与他的手下分开，在向前跑的时候，还特意的绕了圈子，拐了很多的方向，这样一来，就很轻易的将锦华公子身后的人给甩的晕头转向，很快就跟丢了，只有锦华公子一个人吊在了他的后面。

　　“就是这里了，应该不错！”

　　前方，是一条巨大的海沟，周豹的速度开始慢了下来，因为这里，就是他选定的战场。

　　“跑啊，怎么不跑了，小子，没有力气了吗？！”看到周豹不再继续的向前跑了，锦华公子心中暗自松了一口气，今天周豹表现出来的持久力让他有些惊讶，不过看到周豹的速度渐渐的慢了下来，他自然就认为周豹的力气已经用光了。

　　周豹没有回话，只是慢慢的向着那条巨大的海沟靠近。

　　“怎么了小子，你还要跑到海沟里啊，你跳啊，你要是跳下去，我就不追你了，我倒要看看，你的仙器究竟还能支持多久，能不能挡的住黑丝虫的侵蚀。”

　　是的，黑丝虫，这条海沟盛产黑丝虫，事实上从海沟之下十丈开始，便密密麻麻的布满了数之不尽的黑丝虫。

　　黑丝虫是海中的一种普通的生物，说他它普通，是因为它是一种极为低纸的动物，长的就像是人的头发丝一般，最长的能够达到一丈有余，而最细小的，连半寸都不到，他们依附在海底的石头上，珊瑚上，没有智慧，靠吸食海中的浮游生物为生，生命也很短暂，最多不过是活过一年。

　　一只黑丝虫的威胁甚至还没有一只蚂蚁大，但是当黑丝虫的数量到达了一定的程度之后，它便会变成一个噩梦，真正的噩梦。

　　黑丝虫除了能够吸食浮游生物之外，还能够吸食元气，几乎天地间所有的一切元气他们都能够吸收，包括修炼者修炼出来的内气，真元，法力，甚至还有人的生命力，不管是什么生物，你只要掉到了一堆黑丝虫中不采取任何措施的话，过不了多久，你便会变成一具尸体，没有任何例外。

　　强大的修炼者也是一样，即使是你修炼到了真仙的境界，在足够多的黑丝虫面前也只有逃路的份，因为任何元气攻击都对黑丝虫不起作用，想要杀死它们，只能采取最为直接，最为简单的物理攻击的法门，将他们切成碎片，而他们面前的这条海沟，是这片海域之中黑丝虫的聚集地，没有人知道这条海沟有多深，也没有人知道这条海沟里面有多少黑丝虫，不过，所有人都知道，曾经有一名天君级别的真仙探索过这条海沟，十日之后，他的尸体浮出了水面，连元神都没有逃出来，也亏的他有一点真灵附在妖仙榜上，后来转世投胎，再无声息。

　　所以，在这一片海域之中，所有人都知道，没事儿的时候，不要跑到这片海沟附近，因为除了海沟中有黑丝虫外，这片方圆千里的海底，黑丝虫的数量也很多，而且，每隔一段时间，这海沟之中便会喷发虫潮，大量的黑丝虫会随着涌动的海水被冲出水面，运气不好的话，正好碰到了虫潮喷涌，就有的受了。

　　所以，这片方圆千里的海域，一般没有什么人来，十分的安静，偏僻。

　　这也是周豹选择这里的原因。

　　“我是不会跳下去的，不过，我准备等你死后，把你的身体扔下去！”周豹在海沟前十丈的地方停下了脚步，慢慢的转过身来，一脸微笑的看着锦华公子，“锦华公子，好久不见啊！”

　　“是你？！”看清了周豹的模样，锦华公子心中一紧，“竟然是你，你，你也有仙器？！”

　　“呵呵，到了这个时候，公子竟然还有心思想着仙器的事情，还真是令人感到惊讶呢，所谓的利令智昏，莫过于此吧？！”听到锦华公子还在问仙器的事情，周豹一时之间也不知道该说什么好了。

　　“笑话，不是为了仙器，我为什么要追你这么久啊？！”锦华公子冷笑了起来，目光有些警惕的看了看四周，随后道，“看来你对自己真的是很有信心啊，把本公子吸引到这里来，恐怕就是为了对付本公子的吧？不过，你以为你把我引来了，就能对付的了本公子吗？你不过是一个九品而已，本公子乃是四劫真仙，我们天差地别，难道你以为你有一件仙器，便可以将本公子制服吗？简直就是笑话！”

　　“笑话不笑话，动了手就知道了！”周豹冷笑一声，也不跟锦华公子废话，身形便消失了。

　　“穿梭虚空，这就是你的底牌？！”锦华公子看到周豹消失的同时，感到一股巨大的拳风迎面而来，只是冷笑。

　　轰！

　　如雷的巨响，周围的水流掀起了一阵阵的巨大涌动，周豹一拳击实了，但是拳头并没有碰到锦华公子，而是被一层护体的光芒挡住了。

　　“呃！”周豹猛哼一声，身形疾退，从手上传来的巨大反震力让他气血一阵的涌动。

　　“好强的拳力，怪不得你有这么强的信心，不过，你我之间境界相差实在是太多了，动用你的仙器吧，否则，你根本就赢不了我！”锦华公子连退了两步，面上也显露出了意外的神色来，周豹这一拳虽然没有伤到他，但是所拥有的巨力却让他感到震惊，这根本就不是一个连通玄境都没有突破的家伙所能够拥有的力量，这样的力量，至少是散仙巅峰才能够拥有。

　　“要赢你，也不见得要动用仙器呢！”周豹冷笑着，五指虚抓，五道金色的焰光自锦华公子周围腾起，瞬间便破了锦华公子的护体神光。

　　大销熔术！

　　锦华公子神色一变，看着五团足以销熔空间的焰光，再不敢大意，周身的华光一缩，一凝，身形也消失了。

　　“不好！”周豹心中一紧，还没有等到他反应过来，一股巨大的压力呈泰山压顶之势从头顶直压了下来。

　　“噗！”一声怪异的声音响起，周豹心神猛烈的震荡着，身体却诡异的窜出了数十丈外。

　　“咦？！”锦华公子惊咦了一声，刚才他那一下他原以为即使是不把周豹压扁，至少也能够让他身受重伤，可是想不到他竟然仿佛压到了一个滑腻腻的泥鳅，手上一滑，便被周豹窜了出去，还没有等到他反应过来，周豹的拳头又至。



　　第四百六十章 通天剑 灭锦华

　　轰轰轰轰轰！

　　几个呼吸的时间，周豹与锦华公子两人就在这片海域里面拳脚相加，两人都没有运用任何的法宝，术法，完全是凭借着自身的实力进行近身的肉搏，你来我往，打的好不热闹。

　　“好，好，好，真有你的，小子，九品的实力，散仙巅峰的战力，竟然能够与我相持这么久，了不起，了不起！”

　　这下子，连锦华公子也不得不佩服周豹了，在海中与自己近身相搏，这么多回合了，竟然才只是落了下风，自己想要击败他，恐怕还要花费好大的工夫，这实在是大大的出乎他的意料之外。

　　周豹得了赞扬，但是绝不好受。

　　锦华公子的实力太强了，四劫散仙也不是花架子，在肉身的力量上，锦华公子不仅仅不逊色于他，甚至还超出了很多，肉身强度上，也是一样，毕竟是四劫的散仙，经过四次天雷锻体，肉身的强度已经到了一个周豹不敢想象的地步。

　　也亏了他才炼成了朱厌真身，仅肉身的强度和力量就比之前强大了几十倍，否则的话，还真的扛不下来。

　　只是，这样几十个回合下来，他还是扛不住了，无论是在拳法上，还是在力量上，锦华公子都胜他不止一筹。

　　如果不是他的拳意神妙，几次在千钧一发之际，化解了危机的话，现在恐怕已经挨了不少拳了。

　　他有拳意，锦华公子也有拳意，虽然比不得周豹的变态，但是人家的拳意圆融成熟，早已经完满了，比起周豹那残缺不全的拳意来，有很大的优势，要知道，这里可是海底啊，即使是周豹运用自己的黑日拳意，在这无尽的海水之中，也是要被浇灭的，这锦华公子的拳意也十分的诡异，竟然是一个巨大的漩涡，在这海中施展起来更是威力无穷，所谓天时地利人和，在拳法之上，锦华公子占了地利之便，这一增一减之间，周豹便落了下风。

　　感觉到这样下去不是办法，周豹收了拳意，身形一团，迎着锦华公子打来的一拳便飘了出去，与此同时，三记大销熔术又打了出去。

　　“小子，这里可是海底，你这神通虽然厉害，但是威力也会减弱好几分，你以为能伤的了我吗？！”

　　“我只是为了拖延时间而已！”周豹冷笑着，手指对着锦华公子一点，无数细小的黑红相间的剑气便疾射了出来，形成一团风暴，直向锦华公子打了过去。

　　两仪通天剑，剑刃风暴！

　　“来的好！”看到周豹施展出来的犀利剑气，锦华公子眼睛微微一眯，拳意卷起巨大的漩涡，与那剑刃风暴撞到了一下。

　　刷刷刷刷刷！

　　哗哗哗哗哗！

　　剑刃风暴与拳意漩涡相撞，水流一阵阵的翻腾，两两相抵，而周豹并不罢手，心念动时，一缕淡淡的杀机自他的身上浮现，周围的海水在这股诡异的杀机面前竟然纷纷的后退，在这海底，在周豹的周围，竟然形成了一片方圆十丈的无水区域，两仪通天剑的元剑自周豹的脑后伸起，无匹的剑气从周豹的身体中涌现了出来。

　　“好犀利的剑气，好强的杀机！”饶是锦华公子见过识广，在周豹催动两仪通天剑的元剑之时，也不禁色变。

　　两仪通天剑的元剑一出，锦华公子神色剧变。

　　如此杀机，如此杀意，并不是一个九品强者能够发出来的。

　　“该死！”锦华公子终于低骂了一句，一团华丽的光芒从他的身上绽放了开来。

　　周豹猛的眨了眨眼睛，愣愣的看了一眼这位锦华公子，差点没笑起来，锦华公子身上这团光芒一现，整个人仿佛是一套放大号的玫瑰花一般。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　九声轻轻的剑啸，一连九道剑气打在了那华丽的光芒之上。

　　“这不可能？！”剑气临身，锦华公了突然之间怪叫了一声，因为周豹的每一道剑气都以极快的速度划破了他那华丽的光芒，刺向他的身体。

　　“纯阳法器？！”周豹也感觉到了自己的剑气切割开那华丽光芒时传过来的一丝晦涩的感觉，“纯阳法器是挡不住我的剑气的！”

　　是的，纯阳法器现在已经挡不住周豹的两仪通天剑了，即使是纯粹的纯阳防御型法器也不行。

　　剑气森然，如同撕裂一张纸片一般，将华丽的光芒撕开，而在撕开的同时，湮灭一切的杀机也在同时渗入了他的体内。

　　“噗！”

　　锦华公子只感到身体上传来一阵巨大的痛楚，一股灭杀一切的力量在他的体内肆虐，虽然他的反应很快，身形电射而出，但还是晚了一步，身上的毛孔透出一篷篷的血雾，七窍之中也都渗出了血流，也是他抽身的快，否则的话，现在整个身体的生命力早已经被这充满了杀机的剑气所湮灭。

　　“鲜花盔甲，我的鲜花盔甲，这不可能，你不过是一个九品，怎么可能破开我的鲜花盔甲！”锦华公子怪叫着，一半是因为肉痛，另外一闪则是因为不可思议。

　　“鲜花盔甲？！”周豹听到这纯阳法器的名字，忽然之间想到了自己前世曾经看过的一部烂片，想到自己当年浪费的电影票前，一股怨念油然而生。

　　“鲜花盔甲是吧，我看你鲜，我看你鲜，我看你还是不停的脱衣服不停的穿衣服吧！”周豹怪叫着谁也听不懂的话语，手中的两仪通天剑气翻飞。

　　刷刷刷！

　　三下五除二间，便将锦华公子身上的那件鲜花盔甲给撕的稀巴烂来，露出了他那一身的鳞片。

　　“你找死！”自修成四劫真仙以来，锦华公子哪里受到过这样的侮辱，虽然在周豹的剑气之下受创不轻，但是仍然怒吼了一声，一张口，喷出了一口青色的飞剑。

　　飞剑一出，剑气四溢。

　　周豹眼角一抽，冷笑道，“剑修，你在我的剑气面前玩剑？！”

　　语气之中的屑之意溢于言表。

　　虽然锦华公子是四劫真仙，虽然他拥有强横无比的法力，但是在周豹面前玩剑，却是不够看的，并不是周豹的剑术有多高明，也不是周豹手中的剑多霸道，只是他的两仪通天剑元剑已成，这元剑实在是太霸道了。

　　别看那元剑不过是半尺来长，仿佛一把透明的，一碰就碎的匕首，但是这把元剑的威能远不是普通的飞剑气能够比拟的。

　　只见周豹催动元剑，这一次，他是真正的催动元剑之中的剑元，而不是像之前这样，御使元剑散溢出来的杀气和剑气。

　　以两仪通天剑催动元剑的剑元，一刹那间，锦华公子便感觉眼前一片血红，刚刚从嘴里喷出来，向周豹斩杀而去的飞剑竟然被这一片血红瞬间斩断，还没有等到他反应过来，血红色的剑气便已经临身。

　　“你——！”

　　声断，人亡！

　　剑元化为一条血红色的匹练，瞬间便将锦华公子斩杀，元神湮灭。

　　但是这并没有结束，剑元直向前冲去，斩破了这海底的海水，将不远处的那条海沟一分为二。

　　轰！

　　水流乱了起来，涌动了起来，无数黑色的如同发丝一般的生物从海沟之中涌了出来。

　　虫潮！

　　周豹这一剑，不仅在瞬间斩杀了锦华公子这个四劫真仙，还引发了海沟之下的复杂的元气，引发了方圆万里之内的海底最为可怕的虫潮。

　　不过此时，周豹已经管不了那么多了，剑元一出，他便感觉到了自己体内的九个穴窍中的真元仿佛是开了闸的洪水一般，猛烈的向着元剑涌去，九个穴窍组成的巨大丹田也动了起来，变成了一个巨大的真元推手，加速了这一过程。

　　仅仅是一剑，一道剑元！

　　便消耗了他近九成的真元！

　　一剑下去，周豹仿佛与一句旗鼓相当的对手盘肠大战三百回合一般，精疲力尽，甚至连站都站不稳了。

　　深吸一口气，强提着精神，周豹将倒霉的锦华公子的两截尸身一把抓起，连连提起，在虫潮涌到他身旁之间，消失在了这片海域之中。

　　“真是想不到，催动元剑竟然要这么多的真元！”在海底，周豹周身包裹着黑色的焰光，面色苍白，惶惶如丧家之犬，急切的奔行着。

　　这是他第一次运用两仪通天剑的剑元对敌，威力大的出乎他的意料，一剑之下，便干翻了一个四劫真仙，但是同样，消耗也是太大了，一击之后，他便再也没有余力发出第二击了，最重要的是，他方才那一剑的威力太强了，动静也委实太大了，又引发了虫潮，肯定会引起其他人的注意的，在这样的情况下，最好的办法便是远离那个鬼地方。

　　强提真元，也不辨方向，连续发动了六次三界小挪移，也不知道挪移了多远的地方，周豹停了下来，感觉到自己体内的真元似乎恢复了一些，不过还是不够看，为了谨慎起见，他将全身的真元都转化成了食龙鳅的妖气，身形一动，却是钻到了海底的淤泥里面，海底的淤泥在食龙鳅的妖气面前，仿佛遇到了最大的克星一般，根本就形不成任何的阻力。

　　打洞，是泥鳅最大的本事之一，太古食龙鳅可以说是天下间所有泥鳅的老祖宗，这打洞自然也是它们的本能之一，在海底，运用食龙鳅的妖气打洞基本上不会有任何的阻碍。

　　利用食龙鳅的这种本能，周豹很快便在这一片偏僻的海域的海底打一个通道，封住了洞口，在海底深约百丈的地方扩展出了一方空间，感觉到在这里应该安全了，方才放心下心，将自己刚才摄取的两截尸体放了下来。



　　第四百六十一章 纯阳法器 仿金刚镯

　　锦华公子是四劫真仙，肉体十分的强悍，比起现在的周豹来讲不惶多让，可惜，他碰上了两仪通天剑的剑元，一周之下，耗费了周豹近九成的真元，无坚不催，再加上那一股湮灭一切的杀机，一剑之下，便将锦华公子这个四劫真仙灭杀，神形俱灭，这一招来的太快，太猛，以至于锦华公子根本就来不及在周豹的面前展现自己的实力，便被周豹给折腾没了。

　　留下两截尸身，周豹全都一起带过来了，并不是周豹想要鞭尸，而是因为他杀锦华公子并不是目的，只是手段，他的目的是锦华公子身上的宝物，属于姬夜月他们的纯阳法器。

　　一般说来，对于一个修行有成的真仙，都拥有像周豹手上那红宝石戒指一般的空间法器，最为贵重的东西一般来讲也都是随身携带，难不成还真的搞出一个传说中的宝库来不成？

　　宝库，洞府，藏珍！

　　那是凡人的小说里面才有的事情，对于一名真正的修炼者而言，他的尸身，就是最大的宝库，比如现在的锦华公子。

　　坐在海底的泥洞中，周豹看着面前的一大堆东西，面上的肌肉直抽抽。

　　他根本就分不清哪些是锦华公子的，哪些是属于他的同伴的。

　　纯阳法器十八件，丹药一百九十二瓶，古怪的炼器材料若干件，功法秘藉六十七本，还有其他一些稀奇古怪的东西，最后，还有一座金山。

　　是的，是一座金山，纯金的，高三百余丈的金山，天晓得有多得。

　　想了想，周豹将这些东西一骨碌的都收到了自己的两界分割空间之中，那座金山则被他随后扔到了自己与七窍升仙炉固定在一起的空间之中。

　　然后，随后打出卫一团火焰，将锦华公子的尸身焚烧了起来。

　　“竟然是一条锦鲤成精，也不知道修炼了多少年，最后栽在了我的手里，也算是天意吧！”

　　黑色的火焰熊熊的燃烧着，越烧越大，看着锦华公子的尸身在火焰的燃烧之下变成了一条巨大的锦鳞大鲤，周豹微微苦笑起来，真仙的身体强度实在是大大的出乎他的意料，若非周豹有这食龙鳅的妖火，还真的无法将它的尸体烧毁。

　　看着渐渐的变成一堆黑灰的尸体，周豹深深的出了一口气，心中却是有些感慨，四劫真仙啊！

　　就这么没了，这么简单，这么直接！

　　“不管是大意也好，还是实力不济也罢，我周豹将来可不想变成面前的这一堆飞灰，实力，在这个世界，只有不停的提升实力，才能够不被人踩，不被人烧成灰，无论遇到什么样的对手都不能大意，更不能冲动，否则的话，结果就会和他一样，死也不知道是怎么死的！”

　　连四劫真仙都有可能暴毙，更何况他一个连通玄秘境都没有达到的小小九品呢。

　　在这一刻，周豹从来没有像现在这般的想要提升自己的实力！

　　实力决定一切！

　　是所有世界通行的铁则！

　　杀死锦华公子只是第一步，第二步是要找到那个三太子，夺回另外一大半的法器财物，至于归还不归还，就是另外一回事了。

　　事实上，事到如今，在旁人看来十分珍贵的纯阳法器已经无法打动周豹了。

　　他本身就有不止一件的纯阳法器，而纯阳法器的威力，能够发挥的作用也越来越小，还不如两仪通天剑使的痛快，现在轮攻击，他有两仪通天剑，有大销熔术，有无极震禅，有九龙神火罩，有太古食龙鳅的妖火，有变态的拳头等等，论防守，他也有强悍到了极点的肉体，有无极震禅的攻防一体，有九龙神火罡气，有幽游幻身，有滑身，等等，攻防他都不愁，更不要说他还有一双古怪的眼睛了。

　　最重要的是，纯阳法器的最大优势对他而言也不算是什么优势。

　　纯阳法器一旦炼化，不仅仅威力奇大，而且相对于同样威力的术法神通来讲，消耗极少，但是周豹已经炼开了真龙九窍，又吸收了先天神祇的遗骸，本身就拥有着庞大无比的真元力量，能够这些力量，足够负担他运用大威力术法的消耗，就像是今天的两仪通天剑气一般，论杀伤力，周豹身上的纯阳法器，没有一件的威力能够与他相比，一剑之下，能够轻易的破开纯阳法器，虽然消耗也是极大，但是周豹那庞大的真元量却是能够负担的起的。

　　这样一来，纯阳法器对于周豹的吸引力便比之前小了很多。

　　再加上周豹本身就不缺纯阳法器，身上动辄好几件纯阳法器，连仙器都有两件，所以，他对纯阳法器并没有其他人的那样好奇的心理，这些因素加起来，就导致了纯阳法器在周豹的心目中并没有什么太大的地位。

　　不过，这也并不意味着周豹就相乖乖的把这件纯阳法器归还给其他人，知己知彼，百战不殆，虽然不见得喜欢这些纯阳法器，但是了解一下总还是可以的。

　　收拾好一切，把得来的十八件纯阳法器好好的把玩了一番，周豹这才撒手，十八件纯阳法器中，能够让周豹真正感兴趣的只是两件，一件是一个古怪的圈子，通体都是由黄金色的材料铸成，有点像是王蛇得到的遁龙桩，看起来十分的普通，但是挥舞之间，周豹却能够感觉到阵阵晦涩的空间波动。

　　“这难道是一件空间法器不成？！”伸手轻轻的抚摸着圈子，除了感觉到材料坚固无比之外，周豹实在是没有看出来这件法器还有什么特异之处，甚至连圈子的身子都是光溜溜的，连一片划痕都没有，更别提其他的纯阳法器上面所拥有的种种符文，阵法了。

　　“有趣，我倒要看看这玩意儿究竟有什么功用！”周豹心中暗道，将自己的一枚念头打入了这个圈子之中，顿时，在这枚念头的感应之下，一切都变的不同了，变的古对了起来。

　　“虚空？！”

　　在这个看似普通的圈子之中，竟然连通着虚空，换句话说，这个圈子竟然和他自己的七窍升仙炉一般，连接着一个空间的缝隙，但是和七窍升仙炉却有些不同，七窍升仙炉所连接的那个空间是一个完整的空间缝隙，灵气十分的充足，如果周豹有心的话，甚至可以将其演化成类似于三十三天一般的小世界，而这个金色的圈子所连接着的虚空，则古怪至极，不完整，十分的残缺，最重要的是，这片虚空，这片空间之中，竟然拥有着极大的吸力，这吸力周豹十分的熟悉，与自己拳意之中演化出来的黑洞十分的相似！

　　“难不成这该死的圈子竟然连通着一个黑洞不成？不会这么夸张吧？！”周豹心中暗惊，不过他也不会真的认为这圈子连通的就是一个黑洞，因为他清楚的紧，如果真连通的是一个黑洞的话，那么这个圈子就不是法器，而是仙器了！

　　只有仙器，才能够完全连通，镇压一个完整的空间或者是天体。

　　就像是他的七窍升仙炉，能够镇压的住那个被他发现的灰色空间一样，想要镇压黑洞，为自己所用的，也只有仙器。

　　眼前的这个圈子的确是不错，但是并不是仙器，所以，即使是连通着黑洞，那也是一个不完整的黑洞。

　　“不管了，先祭炼之后再说吧！”周豹心中暗想，当下便祭炼了起来。

　　祭炼的过程并没有什么特别的，锦华公子已经被他灭杀，只生下一点真灵在妖仙榜上，这圈子之中虽然有他的灵识烙印，但是也不难清除，以周豹现在的实力，强大的神念灵识，很快便将锦华公子残留的灵识烙印抹掉，换成了自己的，随后，周豹轻轻的吸了一口将，将自己的神识打入了这件纯阳法器之中。

　　一阵淡淡的精神波动传到了周豹的脑海之中，正是关于这件纯阳法器的信息。

　　“我说的呢，原来是一个仿制品！”消化了圈子上传来的信息，周豹暗中想道。

　　信息是这件纯阳法器的制造者留下来的，主要是关于这件纯阳法器的信息与用法。

　　这件纯阳法器名叫仿金刚镯，为什么叫仿金刚镯呢？原来它是由上古时代的一名方士仿制传说中的仙器金刚镯炼制而成。

　　仙器金刚镯有两个特性，一个特性是坚硬无比，能当板砖使，碰到人身上一砸一个准，便是天王老子被砸到了也要重创，另外一个便是能够吸纳万物，无论是能量还是兵器，都能够被金刚镯吸纳镇压。

　　只是，这件仙器早已经在远古洪荒的时候消失在了茫茫的时间长河之中，只余下了关于它的一些并不算是十分美妙的传说。

　　这件方士对这件仙器极有兴趣，所以，便根据传说炼制这件纯阳法器，至于这件这个圈子所连通的空间也是这位方士造出来的，要说这位方士也是一位大能，在虚空中炼化了一颗巨大的火球，根据黑洞形成的原理让他演化，最终深化成了一个类似于黑洞但是并不完整的天体，连接到了这个圈子里面，便得它拥有了吸纳万物的功效，这倒是与周豹拳意之中的模拟黑洞有着异曲同工之妙，只是周豹的拳意只具其神，而这个圈子中的黑洞却是形神皆备，完全就是一个小型的黑洞。



　　第四百六十二章 滚龙王宫

　　“上古方士果然厉害，连太阳都炸的出来！”周豹心中暗自咋舌，当然了，现在并不是羡慕上古方士力量的时候，看到这仿制的金刚镯的功效，周豹也不禁心动，这倒是一件极有用的东西，也是十八件纯阳法器中周豹唯一感兴趣的一件纯阳法器。

　　其他的法器不是功就是防，一点创意都没有。

　　心念暗动，那黄金色的圈子便真的变成了一个手镯的大小，套在了周豹的左手腕中，“嗯，等将来老子的孩子出身了，我就把这东西当成项圈给他戴上，再送他一个混天绫，火尖枪，风火轮，COSPLAY一下哪吒三太子！”他心中暗自想着，“对了三太子，我差点把你给忘了，我还得去打劫你呢！”

　　想到这里，他也不多耽搁，身形向上猛烈的一钻，便钻入了地底。

　　海水微澜，周豹的身体，仿佛一条黑色的游鱼，在海水之中游动着，瞬息千里，将太古食龙鳅的速度完全发挥了出来。

　　滚龙王宫，处在滚龙王海域的最中心处，在那里，有一个海底的盆地。

　　何谓海底的盆地呢？

　　三面环山，一面临沟。

　　整个龙王宫覆盖了方圆千里的海底盆地，绵延不绝，白玉为堂金作马，极具奢华之能，就连龙宫前面的小路，都完全是由珍珠铺成的。

　　在海底，珍珠不值钱，但是每一个珍珠都有拳头大小，形状滚圆，也并不好找。

　　此时，喧嚣一进的滚龙王宫比平时更加的喧嚣，嘈杂，庞大的防御阵法已经升起，形成一个巨大的蛋形天幕，将方圆千里的盆地完全笼罩了起来。

　　在这个透明的蛋形天幕之上，连续不断的闪动着不同色彩的光芒，同时一阵阵的轰鸣人震耳欲聋。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　巨大的轰鸣，有如滚滚雷鸣，连绵不绝。

　　杂乱无比的元气波动，乱流四下散射，将滚龙王宫周围的山头全都扫平了。

　　是的，原本滚龙王宫是处在三个海底山脉的中心地带，但是现在，这三个山脉的山头已经被强大的能量冲击扫平了，王宫方圆千里之内，散仙级别的精怪根本就不可能靠近，百里之内，只有真仙级别的实力能够靠近，而到了核心的地带，能够靠近的人更是少之又少。

　　现在攻击这个蛋形天幕的，总共是一百五十二人，其中包括两名天君级别的真仙，攻击十分的猛烈，也不知道持续了多久，周豹只是看到那蛋形的天幕，每遭到一次攻击，便会荡漾一下，将力量卸掉。

　　“好厉害的家伙，他们竟然将周围的地脉全都切断了，让这个阵法根本就无法有效的吸收地脉的灵气，然后利用强大的法器持续的消耗着这个防御大阵的能量，直到这个大阵储存的能量完全被消耗掉，呵呵，好大的手笔啊！”

　　在海底，珍珠不值钱，但是每一个珍珠都有拳头大小，形状滚圆，也并不好找。

　　此时，喧嚣一进的滚龙王宫比平时更加的喧嚣，嘈杂，庞大的防御阵法已经升起，形成一个巨大的蛋形天幕，将方圆千里的盆地完全笼罩了起来。

　　在这个透明的蛋形天幕之上，连续不断的闪动着不同色彩的光芒，同时一阵阵的轰鸣人震耳欲聋。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　巨大的轰鸣，有如滚滚雷鸣，连绵不绝。

　　杂乱无比的元气波动，乱流四下散射，将滚龙王宫周围的山头全都扫平了。

　　是的，原本滚龙王宫是处在三个海底山脉的中心地带，但是现在，这三个山脉的山头已经被强大的能量冲击扫平了，王宫方圆千里之内，散仙级别的精怪根本就不可能靠近，百里之内，只有真仙级别的实力能够靠近，而到了核心的地带，能够靠近的人更是少之又少。

　　现在攻击这个蛋形天幕的，总共是一百五十二人，其中包括两名天君级别的真仙，攻击十分的猛烈，也不知道持续了多久，周豹只是看到那蛋形的天幕，每遭到一次攻击，便会荡漾一下，将力量卸掉。

　　“好厉害的家伙，他们竟然将周围的地脉全都切断了，让这个阵法根本就无法有效的吸收地脉的灵气，然后利用强大的法器持续的消耗着这个防御大阵的能量，直到这个大阵储存的能量完全被消耗掉，呵呵，好大的手笔啊！”

　　“闹腾的可真够凶的！”

　　两名天君，数百名尊者级的真仙围攻滚龙王宫，切断了地脉，占尽了上风。

　　但是周豹并不认为他们会赢的这么轻松，滚龙王雄震这片海域这么多年，不可能连一丁点的底牌都没有，现在这帮脱狱犯围攻了这么久，这个滚龙王一直在龟缩不出，肯定有他自己的打算，更何况这一片海域不仅仅只有滚龙王一个，其他四头龙王也不是好惹的，虽然他们乐意看着滚龙王倒霉，但是这帮脱狱者中也有他们的仇人，五龙域这片海域他们统御了这么多年，也都不想看着它陷入无休止的混乱，现在最混乱的地方是滚龙王的海域，但是还是有向外扩大的区域，一旦这种混乱波及到其他几头龙王的地盘，他们也一定会动的。

　　所以，现在尽管龙渊狱的脱狱者们气势如虹，但是周豹并不是太看好他们，五龙域是一片拥有稳定秩序的海域，正是因为这种稳定，所以很难被打破，这一次，龙渊狱之变太过突然，没有人能够及时反应过来，所以才会让这片海域混乱了起来，但是真正的混乱也只是集中在滚龙王海域一般，经过一段时间的混乱，滚龙王海域走的走，逃的逃，原本极度的混乱局面也开始改观起来，变的平稳了，而为了各自的利益，龙渊狱众也开始争斗了起来，这一路而来，周豹发现的最多的并不是龙渊狱众对付滚龙王的手下，最多的就是为了自己的利益与同是从龙渊狱中出来的狱众争夺。

　　这不是一个好的现象！

　　混乱，只有一直混乱下去，龙渊狱众才有机会，但是现在，混乱已经渐渐的平息了，也就是说，五龙域反扑的时机就要到来了，滚龙王也好，其他四大龙王也好，还有龙骨十八域的大域主也好，作为这片海域的统治者，绝对不会希望自己统治的土地像这般乱下去，这不符合他们的利益，龙渊狱众是十分的强大，实力不可测，但是一旦变成一盘散沙，那么这片海域的统治者们便有把握将他们各个击破。

　　他们现在还没有出手，并不是怕了龙渊狱众，仅仅是因为时机未到罢了。

　　或许，随着时间的推移，这个时间就快要到了。

　　周豹屏住呼吸，经天蛇敛息术放松全身，静静的看着滚龙王宫那巨大的蛋形天幕，若有所思。

　　另外四头龙王之所以会这么稳，能够从容的布置，显然他们对于滚龙王宫的防御也有着十分的信心，虽然这个防御大阵被截断了地脉，但是却足以支撑到他们反扑的时间了，而他们一旦反扑，周豹并不认为自己有机会能够从三太子的手中夺回宝物。

　　“出其不意，攻其不备，既然你们对于这个蛋形天幕这般的有信心，那么，我便帮这帮家伙打破你们的信心，让滚龙王宫失守吧，想来到了那个时候，滚龙王宫一定会一片混乱，我只要掳走三太子便行了！”

　　想到这个关节，周豹便开始布置了起来，他布置两仪微尘阵。

　　海底和七神域不一样，对于在七神域的修士来讲，他们一般吸收的都是空气中的灵气元气，因为这样很方便，很简单，但是在海底不一样，海底并没有多少空气，到处都是水，海中的生精怪生灵的生理结构和七神域并不一样，虽然能够从海水中汲取一点点的空气，但是想要在这些空气再分离出灵气元气来，那就是笑话了。

　　海中的精怪，生物修炼，靠的就是地脉。

　　相比于七神域，地脉灵气元气都被厚厚的泥土压着，盖着，这海底的地脉却是浅浅的一层，很容易找到，更容易摄取，这地脉元气，灵气，才是海中精怪修炼的根本，也是他们最为重视的东西，而吸收地脉元气，利用地脉元气也是这些海中精怪的本能。

　　所以，滚龙王才会利用地脉元气来建立一个庞大的防御阵法，而龙渊狱的人则截断了地脉元气，再强攻，只是滚龙王的这个阵法也知道建立了多少年，吸收了多少年的地脉元气，并且储存起来，所以，即使是地脉元气被截断了，仍然拥有堪称恐怕的防御力，让龙渊狱众无法得手。

　　地脉元气既然被截断了，处在蛋形天幕中的滚龙王宫一时之间也不可能把所有的地脉元气重新联结起来，而处于进攻一方的龙渊狱众也不会有心思在这个时候修炼，所以，处在战争状态中的双方，都没有在意这遍布海底的地脉。

　　周豹注意到了，他不仅仅是注意到了，还要利用这地脉来布置自己的阵法：两仪微尘阵！

　　个人的力量是有限的，天地的元力量是无穷的，既然滚龙王宫的大阵是以天地的力量建立起来的，自然就需要用天地的力量来催毁了。

　　滚龙王宫的是一个纯防御性的阵法，说不上玄妙，但是实用，不过周豹手上有更高级的阵法两仪微尘阵。

　　当然了，想要布下完整的两仪微尘阵是不可能的，不过现在周豹手上有先天一气神符，还是处在这么一个可以直接接引地脉元气的环境之中，借助这里的地脉元气，灵力，他可以轻易的布下一个足以催毁滚龙王宫的阵法，这也是他的目的。



　　第四百六十三章 布阵

　　龙渊狱的这帮人脱狱已经很久了，在经历了一段时间的失措之后，滚龙王应该已经反应了过来，并且制订了初步的计划，借助大阵稳定阵脚就应该是计划的关键一部分，而周豹要做的就是打破这个关键点，制造混乱。

　　在一处被扫平了的山脉的山脚处，周豹选了一个点，挥手之间，一杆三角小旗被插在了周豹选中的这个地脉点上，随后，他的身形一闪，消失在了，再一次出现的时候，已经身处在三百里外的另外一个点上。

　　身形连续的闪动，周豹身上的七七四十九杆小旗插到了四十九个点上，这才放下心来。

　　站在第四十九杆小旗的一旁，周豹轻轻一笑，一张口，一口青气喷到了小旗的上面。

　　被一口青气喷中之后，那小旗猛的一颤，散发出了一层青蒙蒙的光芒，在这层光芒出现之后，其余的四十九杆小旗也仿佛感应到了同样的气息一般，也开始同时散发出了同样的青光，青光渗入水中，慢慢的联结在一处，与此同时，在这滚龙王的王宫的地脉之中，地脉元气仿佛受到了什么力量的感召，开始慢慢的涌动了起来。

　　地脉之下，有无数的地脉分支，这些地脉的分支，就仿佛是老树的根须一般，细密而又无穷无尽，蕴含着海量的看不见摸不着的元气，元气生灭，源源不绝，不仅仅滋润着海底的生灵，也是无数精怪修炼的力量源泉，它们自亘古怪来，都循着天地间最为基本的规则流动着。

　　现在，在周豹那四十九杆三角小旗的搅动之下，地脉元气的流动方向改变了，开始向四十九杆小旗组成的节点汇聚，随着这些地脉元气的汇聚，四十九杆小旗之中散发的青光也越来越浓烈，海水也开始受到这异常的元力影响，波动变的异常起来。

　　“不好，这地脉元气实在是太过强大了！”忽然之间，周豹仿佛感觉到了什么，脸色变得凝重了起来，这是他第一次在海底布阵，第一次在海底经阵旗引导地脉元气，他从来没有想到过，原来这海底之中，地脉元气竟然如此的浓厚，元气引导的这么顺畅，不过是短短的几个呼吸的时间，便已经饱和了，他这几杆阵旗也算是精打细做，十分的耐磨，想到不到了这海底，竟然出了蒌子，不顶事儿了，这不得不让他心中十分的不爽。

　　不过，不爽也没有办法，海底的情况和七神域的确是不一样，如果是在七神域，这么一点时间，别说引动这么多的地脉元气，便是能够有这十分之一，就要谢天谢地了。

　　所以，在大陆上，在七神域，周豹布阵从来就没有认真的设过阵眼，但是现在，他不得不设了，如果没有阵眼镇压的话，这两仪微尘阵肯定得崩掉，不过，有阵眼却也有几点坏处，第一，一旦有人入阵之后，找到阵眼，将其破去，此阵立破，第二，阵眼绝不能是凡物，否则无以镇压这狂暴的元气，这倒也罢了，像两仪通天剑这般的仙阵，真的要布起来的话，却是以先天一气神符为引，以仙器为阵眼，方才完整，现在让他到哪里去找仙器去，就算他能找到，也不敢弄啊，那样的话，事情就玩大了，所以现在周豹唯一能做的就是以一件纯阳法器为阵眼，也亏的这两仪微尘阵不完整，否则的话，纯阳法器根本就镇不住。

　　而以纯阳法器为阵眼便又牵扯出了另外一个问题，这个阵法的确不完整，但毕竟是仙阵，以纯阳法器镇压阵眼，梳理元气是一件十分费劲儿的事情，虽然能够成功，但是成功之后，纯阳法器也就废了，虽然他周豹有不少件纯阳法器，对于自己才得的纯阳法器也不大看的上眼，但是就算看不上眼也可以送人啊，为了破阵，白白浪费一个，他还是有一丁点心疼的，正是因为这个原因，他的心情才不大好，但是事已至此，便是心疼也没有用。

　　从自己的空间之中随便掏了一件纯阳法器出来，却是一把扇子，这把扇子色分七彩，五光十色，十分的艳丽，一看就不是凡物，虽然没有祭炼过，但是周豹却也听说过这扇子的来历，名曰五火神扇，乃是灵霄殿的一件纯阳法器，一扇之下，能够一下子扇出五种威力强大的火焰来，焚金融铁，无坚不催，威力十分的强大，而且将其炼化，温养起来，也能够改善自己的体质，温养自己的经脉，端是一件极好的纯阳法器。

　　“唉，再好也没有用，就当你做一把贡献了吧，我想灵霄殿的那帮子王八蛋应该也能够理解我的苦心的！”周豹看着手中的五火神扇，面上闪过一丝古怪的笑容，随后，猛的一抬手，便将这件五火神扇推到了阵法的中心。

　　随着五火神扇的归位，原本已经开始支持不住的四十九杆小旗中多余的元气仿佛一下子找到了一个疏散的通道一般，疯狂的向五火神扇涌了过去。

　　五色的光芒闪动着，慢慢的融入了青色的元气，一股似真非真的能量波动，开始向四周散发了出去。

　　“呵呵，这下子有好戏看了！”周豹目光微动，将自己的一枚神念打到了五火神扇之中，身形闪动了一下，消失的无影无踪。

　　此时，正在围攻滚龙王宫防御大阵的一此实力高强，对于灵气十分敏感的精怪终于感觉到了一丝异常的地方。

　　“咦？北苍，你感觉到没有，情况似乎有些不对啊！”攻击滚龙王王宫的两名天君之一手头的攻击停了下来，神色十分的凝重，“我感觉到有一股巨大的力量正在朝我们这边汇聚，你呢？”

　　北苍天君微微怔了一下，身体也不禁微微的颤抖了一下，“不错，我也感觉到了，而且我还感觉到这股力量根本就无可抵御，甚至让能够让我的内心产生恐惧，这种感觉，可是有很多年都没有了呢！”

　　“嗯，看来情况真的有变化了——！”说话间，这名天君忽然之间神色大变，仿佛意识到了什么，“快，快让所有的人都退回去，快，我知道了，我知道了，有人，有人在引动地脉灵气，似乎就是针对滚龙王宫的防御大阵的。”

　　北苍也反应了过来，想也不想，连忙招呼周围还有围攻的尊者级真仙们赶快离开，他的反应没有之前一人快速，但是也没有对方敏感，但是他却知道这种引动地脉灵气攻击防御大阵的意思。

　　这是要死人的，而且要死很多人的！

　　像他们集合了这么多的尊者级真仙攻击滚龙王宫的防御大阵，这叫以点破面，不会有什么大的事情，但是以阵破阵，以地脉元气强行破行，那就是以面对面了，真正的硬碰硬，两者之间撞击时所散发出来的余波，便足以杀死尊者级的真仙，便是他们这两个天君级的真仙，也要受到重创。

　　人力，即使是强大的修士，也没有与天地之威对抗的本钱，以前没有，现在也没有！

　　所以，他们退的很快，退的很明智，正是这种快速与明智，让他们躲过了一劫，就在龙渊狱众全员后退的时候，周豹的两仪微尘阵已经完全成形，搅动着方圆百里之内的海水汹涌澎湃。

　　呼，呼，呼，呼。

　　原本还算是平静的海底，水流涌动了起来，原本在水中自由自在的游动的生灵们受到了水流的影响，身不由已，不要说是普通的生灵，便是身体巨大的鲸鱼，鲨鱼，水怪，在这涌动的潮水之中也是无能为力的，同样受到影响的还是周围的精怪，这些生于海底，长于海底的精怪们突然之间无奈的发现，自己再也控制不住熟悉无比的海水了，再也无法自由的御使这些海水了，只能无奈的随波逐流，随着海水的流向，运动着，也只有实力突破了通玄秘境的散仙级精怪，方才能够勉强的控制息的行动，努力的向着水流弱的地方游去，希图免去一劫。

　　涌动的潮水的影响一直在扩大，龙渊狱众在两名天君的引导下，越退越远，同样也感觉到了周围的不寻常。

　　“好厉害的手段，好强大的阵法，只是不知道是哪位大能出手相助呢！”感应着周豹的无边压力，北苍天君轻轻的叹了一声。

　　“你说，会不会是你们在龙渊狱中碰到的那个邱海？！”另外一名天君问道，这位与北苍天君联手攻击滚龙王宫的天君级真仙唤做江川天君，也是一名修为极高的真仙，与滚龙王有仇，二千年前，中了滚龙王的暗算，被镇压在龙渊狱中，这一次出来，自然是恨极了滚龙王，处处争先。

　　“邱海？！”北苍天君微微一愣，想到了在龙渊狱中碰到的神秘人物，“倒是也有可能，那邱海的修为虽然不是太行，不过我却看不透他，如果不是他，我们也不可能脱出龙渊狱来，既然懂得万界大挪移这般的神通，那么，懂得一两种强大的阵法也不是一件多么难以理解的事情，不过我怀疑，他是不是有这个能力发动这个阵法！”

　　“有没有能力，看了就知道了！”江川天君说着，两人说话的这点工夫，周围的情况又是一变，两仪微尘阵已经完全成形，在这上古奇阵的影响下同，地脉元气被凝聚，周围的水流被一股股强大到了不可思议的力量牵引，形成了一大股漩涡状的水流，虚空之门被打开，一道道细细的黑线，出现在这一大股水流之中，这一道道细细的黑线，正是空间被划破的现象，细线生灭不已，无数的水流经由这些细线贯注到无尽的虚空之中，随后，又被一股玄妙的力量给吐了回来，这些被黑线吐出来的水流已经化为了坚冰，很快，这漩涡状的水流越来越蓝，无数细小的，仿佛蓝水晶一般的碎裂晶片被黑色的细细吐了出来，与水流搅在一起，组成一股无可匹敌的洪流，直向滚龙王宫冲去。



　　第四百六十四章 破阵

　　轰——

　　蓝色的洪流猛烈的冲击到了透明的蛋形天幕之上，巨大的力量倾斜而下，仿佛整个海底都被震动了一下，抖了一下。

　　一声闷闷的声响从海底传来，透明的蛋形天幕突然之间矮了一截。

　　是的，矮了一截，就像是截竖立在地面上的木桩子，突然之间遭到了一股巨力的打击，沉到了地下一截一样。

　　这透明的蛋形天幕就这么突然之间矮了下去，沉了下去。

　　滚龙王宫猛遭重击，虽然有蛋形天幕防护，但是也经不过这无匹的大力，开始下沉，那道蓝色的漩涡水流越来越巨大，几个呼吸之间，直径已经越过了五十公里，旋转的事情却越来越慢，里面的蓝色冰晶越来越多，最后，整个儿凝固了起来，形成了一个粗大的漩涡状的冰柱，粗大无比的冰柱，重重的砸在了透明的蛋形天幕之上，一切，在这一瞬间，仿佛都变的静止了起来。

　　地脉元气的暴走静止了，蛋形天幕的波动静止了，那粗大的，直径达五十公里的巨大冰柱也静止了。

　　吱吱吱！

　　一阵令人牙酸的摩擦声响起，冰柱动了一下，随后，蛋形天幕的外表也开始荡漾了起来，一丝细细的，若有若无的龟裂，出现在了蛋形天幕的上方。

　　慢慢的，这些裂纹开始变大，变长，变深。

　　咯咯咯咯咯！

　　冰柱向下沉了一丁点，蛋形天幕上的裂纹更深了，终于，仿佛再也经受不起冰柱上的大力一般，蛋形的天幕在承受力达到了极限，裂纹在瞬间扩大。

　　哗啦一声闷响，在巨大压力之下，蛋形的天幕瞬间崩毁。

　　“咝——！”

　　看到这一幕的人都倒吸了一口凉气，谁也没有想到这让他们束手无策的蛋形天幕，防御大阵，这么容易就被催毁了。

　　事实发生的太快了，即使是意识到刚才发现了什么事情的两大天君也不禁面面相觑，有些码不准下一步该如何行动了。

　　“难道真是那个神秘的邱海，他究竟是什么来历，竟然这么厉害？不仅仅懂得万界大挪移这样的秘法，还能够将让他们一筹莫展的滚龙王宫的防御大阵轻松的破去？莫不是滚龙王的仇敌，想要借我等之后将滚龙王除去？！”北苍天君满脸的疑惑。

　　“不要想太多，他是滚龙王的仇敌，我们也是滚龙王的仇敌，就算是没有他，我们也会和滚龙王算帐的，谈不上借不借我们的手，有他这样的人在暗中与滚龙王做对，对我们也好好处，现在滚龙王宫的防御已破，我们先攻进去，嘿嘿，出其不易，攻其不备，想来滚龙王也不会想到他的防御大阵会这么容易被攻破吧，这就是我们的机会了！”

　　“是啊，管他什么来历呢，只要与滚龙王做对的，便是我们的朋友，是我们的一党，我们不需要管他的来历，不需要管他的目的，报我们的仇就是了！”北苍天君仿佛也明白了过来，再不迟疑，招呼着自己的手下，猛烈的向着滚龙王宫扑去。

　　崩崩崩崩崩……

　　连续四十九声的爆裂声，七七四十九根阵旗承受不了巨大的地脉压力，终于爆了开来，化为微尘，散于周围的水流之中。

　　他们的使命已经完成了。

　　在那恐怕的冰柱压力之下，滚龙王宫的防御已经彻底的崩溃。

　　“吼——！”

　　一声巨大的怒吼声从滚龙王宫中暴出，声音之中，充满了惊异与愤怒，但是最多的还是愤怒，无比的愤怒。

　　“谁，是谁，是谁做的！？”怒吼声传遍四方，无匹的威压向四面八方散去，这是一种纯粹的精神上的威压，一种上位生灵对于下位生灵的威压。

　　仅仅凭借这股威压，滚龙王宫周围的攻击的尊者中，就有一半失去了战斗力，那种来自内心深处的恐惧感瞬间将这些尊者压制，一个个的手软筋麻，竟然提不起一丁点的力量来反抗。

　　“八劫真仙？！”

　　北苍天君与江川天君相顾骇然，“滚龙王不是七劫真仙吗？怎么会突然度过了八次雷劫？！”

　　雷劫不是过家家，真仙的雷劫一次比一次猛，特别是到了天君级别之后，每一次雷劫都可以称的上是惊天动地，想要度过，难之又难，第六次雷劫称之为六合赤雷劫，第七次雷劫唤作七煞青雷劫，第八次雷劫唤做八卦金雷劫，第九次雷劫唤做九霄紫雷劫，这是由真仙到人仙的最后四次雷劫，也是最关键的四次。

　　上人级真仙与尊者级真仙，尊者级真仙与天君级真仙，区别巨大主要的原因为两个，一个是因为经过的雷劫次数越多，身体被锻造的程度就越强，这是肉体上的，除了肉体，还有真元法力上的区别，每一次雷劫中所蕴含着的仙气的种类都是不一样的。

　　仙气只是一种统称，是仙界灵气的统称，通玄散仙受了一次雷劫在身体被雷火锻造的同时，同时也会感应到仙气，洗涤自己的真元，经过仙气的洗涤再造，真元便会兑变成为法力，拥有种种不可思议的神通，就像是一些先天的灵兽妖兽拥有天赋神通一般，法力也是拥有神通的。

　　但是经历一次雷劫，这种神通并不是太强大，也不会太多，可以说，一重雷劫，只是让你拥有普通的法力罢了，今后的每一次雷劫，你所能够感应到了仙界的仙界便会多一些，直到第六次。

　　前五次雷劫能够感应到的仙气虽然多，但那些仙气是最为普通的仙灵气，也就是周豹的老婆燕云菲身上带着的仙灵根所能够产生的那种仙气，这种仙气是仙界中最为普遍，也是最为平常的一种灵气。

　　像周豹这样的，有了燕云菲这样的老婆，根本就不需要经历什么雷劫，就能够将自己的法力提升到五劫真仙的境界，但是也到此为止了，想要突破天君级，就不是搞搞老婆就能够完成的事情了，六合赤雷，所蕴含着的仙气要比仙灵气更进一层，下面的七煞青雷，八卦金雷，九霄紫雷，每一种神雷，所蕴含着的仙气都要更高一个层次，在接受六次雷劫，你的身体不仅仅要接受比五重雷劫更加强大十数倍的雷霆轰击，同时还要能够承受比仙灵气更加强大的仙气的撕裂，能够成功扛下来的，就是天君，扛不下来的，就完蛋。

　　所以，到了六次雷劫之后，每一次经历雷劫，都是生死关口，每一次，都会度过，实力都会增长数倍。

　　像是周豹凭借着他的无数奇缘，以九品之身与四劫真仙锦华公子放对，近身搏击还能够做上几招，但是如果碰到了六劫天君的话，人家一巴掌就能够他给扇飞了，这就是差距。

　　北苍天君与江川天君都是六劫的天君级真仙，而滚龙王则是七劫的天君，所以他们当年才会败，相差一重雷劫，实力天差地别。

　　但是这一重之争，却是可以用数量来弥补的，两名六劫天君再加上周围成百上千的尊者级真仙，堆也能够将滚龙王堆死，即使是不能堆死，甚至战胜不了，但是毁掉滚龙王宫，尽最大的可能杀伤滚龙王宫的有生力量，然后全身而退，也是一件很平常的事情，这一切，都建立在滚龙王是七劫真仙的基础上，但是，滚龙王竟然八劫了！！！

　　“这不可能，他不可能是八劫真仙，如果他真的是八劫真仙的话，这五龙域早就被了控制了！”北苍天君猛的一惊，随后人，仿佛想到了什么，大声说道，“如果他是八劫真仙，我们在脱狱的时候，他就可以在第一时间压服我们，而不会将事情闹的这么大了！”

　　“那现在这股气势……！”虽然知道他说的有理，但是现在滚龙王宫中散发出发来的气势却是让人心惊，而且还是不折不扣的八劫真仙的威压与气势。

　　“哼，一定是动用了什么不为人知的手段，让他的实力暂时提升到了八劫的地步，绝对不会持久的！”北苍天君目光闪动了一下，“我们先去拖住他，不求有功但求无过，他不可能永远都能保持这样的状态。”

　　“也只能这样了！”江川天君轻轻的叹了一声，虽然极不愿意与一名八劫真仙放对，但是事已至此，也只能拼一下了，但愿这北苍天君说的没错，否则的话，他的麻烦就大了。

　　就在两名天君带着几百名尊者级真仙向滚龙王宫扑去的同时，周豹也动了。

　　只是这一次，动的并不是他的本体，而是他的第二元神，食龙鳅的化身，他的本体，则缩回了那灰色的空间之中，继续修炼。

　　之所以要动用食龙鳅的分身而不用本尊，也是有原因的，他的朱厌真身虽然练成了，但是还不稳固，所以，当他收回自己的第二元神的时候，才会出现那种古怪的状态，虽然最后让他晋入了一种奇妙的境界，也领悟出了一种类似于结界一般的神通，但是两大真身并在一片，仍然不怎么契合。

　　周豹知道这主要是因为自己的朱厌真身刚刚修成，还没有领悟出真正的要领罢了，所以，他需要闭关参悟。

　　而且还有一个重要的原因就是因为他的食龙鳅化身，在那滚龙王宫的防御大阵破碎的同时，周豹不感到了自己体内食龙鳅妖火的异动，滚龙王的威压大杀四方，周豹的修为不到通玄，按道理，应该是要受到影响的，但是结果却是周豹并没有受到什么影响，甚至，还生出了一股极度贪婪的意念，想要将这股威压，连带他的主人全都吞噬掉，也是在这个时候，周豹方才想到了一件事情。

　　食龙鳅啊！



　　第四百六十五章 凶残进食

　　太古食龙鳅！

　　这可是以龙为食的凶兽，在七神域的时候，找不到龙吃，但是现在是在海域之中，却是有龙的，至少这五龙海域，就有五头龙王，只是这五头龙王委实太过强大，周豹便是想吃也没有那个胆子。

　　现在，滚龙王宫的防御破掉了，滚龙王宫之中那浓烈的真龙气息从王宫中传播了过来，周豹方才意识到，这滚龙王宫中，可不仅仅是只有滚龙王一条龙啊！

　　除了滚龙王之外，还有很多龙王龙孙，比如那什么倒霉的四太子，还有颇得滚龙王欢心的三太子，等等等等，自己干不过滚龙王，但是这些龙子龙孙自己不见得干不过啊，再加上此时受到“美味”的引诱，他已经有些身不由己了。

　　身形如鬼魅一般的在水中游动着，他又施展起了幽游幻身，不过是几个呼吸的工夫，便钻到滚龙王的王宫之中。

　　滚龙王的王宫，与其说是一座宫殿，倒不如说是一座城市来的贴切，这是一座城市，巨大，奢华的城市，如果不是经历了这场祸乱的话，周豹或许还有兴趣在里面游玩一番，但是现在的情况嘛，周豹没有那个心思了。

　　他的心思，全都被来自内心深处的“饥渴”所占领了，这个时候，两天大君已经率着手下的人马冲杀了进来，那滚龙王的龙威虽然很是震慑了一些尊者级的强者，但是现在，面对两大天君的围攻，他收敛气势还来不及呢，又如何愿意像刚才那般外放气势，徒然的浪费自己的力量？

　　两大天君都是六劫真身，对付他还不够看，但是带着数百尊者一拥而上，也十分的麻烦，需要费很多的手脚，要知道，能够跟着两大天君一起上的全都是扛过他威压的尊者，可以称得上是尊者中的强者，而那些扛不过他的威压的尊者，有些在他的气势消失之时已经跑的无影无踪了，但是有的冲进了滚龙王宫，数量也不少。

　　这滚龙王宫虽然说是滚龙王的心腹之地，也有很多好手，平时防守也算是森严，但是这些人再强再强，也不过是几个真仙级的人物罢了，能够达到尊者级的也不多，哪里比的上龙渊狱中积存了这么多的强者数量呢？这也是为什么在龙渊狱众脱狱而出后，滚龙王立刻尽起防御大阵的原因，他个人的力量很强，但是论整体实力，远远不如龙渊狱众，现在，滚龙王宫的防御被攻破了，滚龙王又被缠住，他的手下根本就抵挡不了，短短的时间里面，整个滚龙王宫一片混乱，所有的防御都被冲的支离破碎。

　　周豹的化为一团黑色的影子，在滚龙王宫周围穿梭着。

　　“咦？有美味！”

　　突然之间看到前方有数道身影纠缠在一处，目光一亮，却是五六名尊者级强者在围攻一名一劫真仙，周豹感觉到了美味便是那名一劫的真仙。

　　这名真仙的确是了得无比，在五六名尊者的围攻之下虽然落了下风，但也有攻有守，一时之间倒也没有什么危险。

　　看了一会儿，周豹也看出了名堂，这名一劫真仙之所以能够抵挡这么久，倒不是他的修为有什么怪异之处，而是因为他拥有强大的肉体，无论是强度还是力量，都超过了那五名尊者，说白了就是能扛。

　　最让周豹感兴趣的是，这名真仙的模样，一般来讲，精怪这种东西，修为越高，模样就与人类越接近，修为到了真仙的境界，基本上就是人的模样了，不会出现海中大多数精怪的们常出现的半人半兽的模样，但是在很多的时候，还会保留一些真身的特征，而这名一劫的真仙，保留下来的真仙特征就是额头的鹿角，虽然不大，但是还是能一眼看出来。

　　“这是一条龙！”周豹心中暗道，不需要他多想，体内跳动着的食龙鳅妖火便已经告诉了他真相，同时也告诉了他的渴求。

　　“吃掉它，吃掉它，吃掉他……！”

　　心灵的深处，妖火的声音不断的重复着，憾动着他的心灵，撩拔着他的进食欲望，周豹的身形陡然之间加快了起来，仿佛一缕黑烟，一下子便钻进了六人的战圈之中。

　　“什……！”

　　幽游幻身的速度实在是太快了，而且诡异无比，六名真仙，包括五名尊者级真仙都没有反应过来，只是看到黑影一闪，随后，便是半声惨叫。

　　只有半声，那名龙族的一劫真仙甚至连一声惨叫都没有结束，便死亡。

　　不仅仅是死掉了，浑身的精气消弥一空，只留下一具干枯的龙形尸体。

　　“咝——！这是什么？”

　　五名尊者级真仙看清了眼前的状况之后，都不禁倒吸了一口凉气。

　　这是什么？这是怎么回事儿？！

　　刚刚还好好儿的，不过是一眨眼的工夫，他们的对手便没了，死的还如此的难看，而他们五名尊者，只是看到了黑光一闪罢了。

　　黑光一闪，这名龙族真仙便倒了下来，现出了原理，但是只是一具枯干到了极点的尸体，真仙级的龙族，如果变回原形的化，至少有百丈大小，但是眼前呢？

　　这具枯干的龙族尸身，竟然一丈都不到，比真仙小了百倍不止。

　　“妈的，本来还想要将它生擒下来的，想不到——！”

　　“闭嘴，我们再去别的地方看看！”

　　五名尊者中，有一人刚刚开口，仿佛要说些什么，却被另外一名看起来很稳重的尊者打断，还给了他一个眼色，示意他少说为妙。

　　能够修炼到尊者境的都不是简单人物，一看眼色，自然就知道对方的意思了，那名当先开口的尊者立马就闭上了嘴巴，目光闪烁了几下，一抬手，将地面上的尸体收到了起来，五人身形一展，便又四处搜索了起来，仿佛什么事情都没有发生过一般。

　　再说周豹，也没有想到会有这样的结果，在他的想象之中，虽然自己的实力不错，但是面对一个一劫的真仙，就算是能赢，也要废上一番手脚，想不到竟然这么简单，或许是因为对方太过注意围攻他，想要将他生擒的五名尊者级散仙了，并没有在意自己的偷袭，但是这过程，实在是太顺利了，太诡异了。

　　周豹的身形不过是闪到了他的身旁，发动了食龙鳅的妖火，还没有等到周豹有下一步的动作，那食龙鳅的妖火就仿佛是烈火碰到了干柴一般，刷的一下子缠上了那名龙族的真仙，随后，咻的一声，便将这条龙族真仙的精气神儿全都吸收了过来，差点儿没把周豹给呛死。

　　这也不能怪周豹，虽然他得了食龙鳅的妖火有很多年了，但这还是第一次利用食龙鳅的妖火吸收一条真龙，没有经验，以后就好了。

　　食龙鳅的妖火将那名真仙吸了个干净之后，瞬间便将这条龙的精气神分解纯化，化为最为精纯的元气，融入了妖火之中，一刹那间，周豹便感到自己的食龙鳅的妖火势头变的盛了起来，通体舒泰，仿佛猪八戒吃了人参果一般，每一个毛孔都透着舒爽，而他的妖气也得到了极大的滋补，浑厚了许多。

　　“再多一点，再吃多一点，我的实力就会得到极大的提升，我这是一具化身，一经炼成，便有散仙的实力，再加上太古食龙鳅的天赋神通和之前的积累，现在这具化身的实力是散仙的巅峰，再多吸收一些龙族的真仙，让他们的力量为滋被我的身体，就算没有经历雷劫，达到真仙的境界，但是却可以让我的妖气变得极度的浑厚，该死的，这就像是吸星大法一样，不，是北冥神功，没有任何副作用，这妖火可以将龙族的精气神全都转化成最为精纯的元气补充我的妖气，实在是太好了，不知道对其他的生物有没有这个功效？！”

　　转念之间，周豹想到了很多，并且开始试验了起来，他开始有目的地寻找其他的精怪，不过过程显然并不愉快，他第一个找的也是一名一劫的真仙，虽然看不出他的真身，但是看起来是海中的一种甲壳类动物成的精，周豹花费了那一顿手脚方才将他杀死，可惜的是，他的妖火对这东西并没有任何的反应，反而向周豹传达出了一种不耐的情绪，因为妖火再一次的感应到了龙族的气息。

　　“妈的，食龙鳅食龙鳅，你他妈的竟然真的只认龙，不认其他的东西啊！”周豹心中低骂了一句，再也不试了，只是按照妖火感应到的方位电射而去，他已经迫不及待的要再杀死一条龙族了。

　　滚龙王宫此时已经是一片大乱，初始的厮杀，已经变成了单方面的杀戮，龙渊狱众完全占了上风，消灭了滚龙王宫中的大部分战力，剩下的这些连通玄境都没有达到的精怪，如何是这些如狼似虎，又憋了一肚子怒火的尊者级强人的对手呢？只杀的是尸山血海，腥气漫天，整片海域，已经被染成了血色。

　　在这血色的海底，周豹按照妖气的感应，向滚龙王宫的中心地带急速的窜了过去。

　　滚龙王宫的中心，是一座奢华的宫殿，也是唯一一座拥有抵抗能力的地方，在这里，龙宫中的侍卫们依托着滚龙王宫里强大的阵势，各种禁制，进行着殊死的抵抗。

　　“不对，不是在这外面，应该是在滚龙王宫的里面！”周豹闪过了重重禁制进入了滚龙王宫内部，寻找自己的目标，很快便感到了不对，王宫中的抵抗的妖仙们大多数都不是龙族，没有龙族的血统，即使有，也十分的虚弱，并不能引起妖火太大的兴趣。

　　“哼，想跑，可没有那么容易！”仿佛意识到了什么，周豹不再管这宫中的争斗，运起幽游幻身，连穿十几道的禁制，进入了滚龙王宫的地底，他的目的就是这个地方。



　　第四百六十五章 太阴真雷

　　“亏得我有食龙鳅的妖火，不然的话，还真被你们给跑了！”

　　滚龙王宫的地底另有玄虚，百丈深的地下，竟然还有一个地下的宫殿，这地下宫殿虽然比不得上面的那么庞大，但是却复杂无比，仿佛迷宫一般，三十多名龙族的妖仙正一脸肃然的坐在那里讨论着什么。

　　“大哥，二哥，我们不能总是呆在这里，一定去助父王一臂之力！”

　　这三十多名龙族的妖仙，修为有高有底，修为高的是两名面色冷峻生硬的妖仙，都有三劫真仙的实力，而修为低的，则连通玄秘境都不到。

　　最让周豹感兴趣的是，三十多名妖仙，显然并不是以实力来排列地位高低的，坐在中心，明显是为首的三人实力都不强，即使是最强的一个，也不过是通玄散仙换血境的修为罢了，而修为最低的一个，刚刚踏过通玄秘境的门槛，也是现在说话的那位。

　　“老三，安静一点，不要以为父王一直宠着你，你就可以目无尊长了，让我们进入地宫，是父王的主意，父王神威盖世，怎么会败给那些龙渊狱中的犯人呢，他们我们来地宫暂避，就是怕我们拖累他，让他有顾忌，你现在不过是刚刚踏入通玄秘境，能帮什么忙，上去之后，只能拖后腿，反而成为父王的累赘而已！”

　　三人之中，一人的模样大概二十岁出头，也是一名龙族的妖仙低声喝斥着，被他呵斥的则是一名十六七岁的少年郎。

　　这少年郎被呵斥的满脸通红，恶狠狠的看着听斥他的青年，蛮横的道，“我不管，我一定要去帮父王，你们不敢去就算了，我不怕，我能……！”

　　“老三，你给我闭嘴！”另外一名青年约二十五六岁，没有等到少年郎说完，也怒斥了一声，“不要以为你身上有几件父王赐给你的法器就自以为了不起，你不过是散仙的修为，就算是能够勉强催动法器也不可能挡得住那么多的尊者，二弟说的没错，你现在出去，只能给父王添乱！”

　　“可是，大哥……！”

　　“不要说了，你要是再不听话，我现在就让龙一和龙二将你制住，把你的乾坤袋下了，我看你拿什么去助父王！”

　　一句话，说的那少年郎不敢再有异议，只是一脸不满的看了他们一眼，一赌气，将脸偏到一旁。

　　“这三个应该就是滚龙王的那什么大太子二太子三太子了吧？妈的，这三太子看起来不过是一个小孩子罢了，四太子应该比他还要小才是，怎么会去调姬夜月，打姬夜月的主意呢？”周豹心中闪过一丝疑虑，不过这也只是他闪过的一丝儿丝儿的念头而已，他的理智很快就被体内的妖火给压制住了，进食的欲望很快便将他给淹没了，这里有这么多的龙族妖仙，足以让他饱餐一顿了。

　　“不好，有人偷袭——！”就在周豹身形一动的瞬间，名叫龙一龙二的两名三劫真仙感应到了周豹的杀气，面色狂变。

　　“好灵堂，不过已经晚了！”

　　受到龙族气息的刺激，周豹的妖气已经开始膨胀了起来，周身的妖火流动，化为三十多道乌黑的匹练，就像这地宫之中的三十多名龙族妖仙卷了过去。

　　龙族的妖仙们虽然得到了警告，但是周豹的速度实在是太快了，他们根本就避不了，最重要的是，周豹这黑色的妖气，对于龙族有着天生的压制作用。

　　所谓卤水点豆腐，一物降一物，就是这个道理，这帮龙族，别管他们的法力有多强，真元有多深，一碰到周豹的妖气，便立刻萎了，根本就不能够发挥出应有的作用，不过是一个呼吸的工夫，所有的龙族妖仙都被周豹的黑色妖气捆住，挣脱不得。

　　“不好——！”

　　“哎呀——！”

　　“啊——！”

　　……

　　在一阵短促的尖叫之后，海量的元气被食龙鳅的妖火吸收进去，地宫之中的三十多名龙族的妖仙，包括三个滚龙王太子在内无一幸免，全都被周豹的妖火给吸了个干干净净。

　　“不，不，不——！”

　　滚龙王宫上方，正在与北苍天君和江川天君等人激战的滚龙王仿佛感应到了什么，面色大变，狂吼了起来，周身的一片金光闪动，北苍天君与江川天君压力突然之间大增。

　　“你们都要死，你们都要死，我要杀光你们，把你们全部杀光！”滚龙王怒吼着，周身金光大放，身上的气势仿佛吹了气的皮球一般的暴涨了起来。

　　“不好，滚龙王要拼命了！”

　　“发生了什么事情，为什么他突然之间疯了？！”两名天君级的真仙对视了一眼，一种极度恐惧的感觉从他们的心底升起。

　　危险，死亡即将降临！

　　天君级真仙的灵觉和实力保住了他们一条命，相顾骇然的望了一眼之后，两人当即抽峰，后退。

　　虽然不知道到底发生了什么事情，但是有一点他们明白的紧，如果再在这里的话，死的就是他们了。

　　他们退的很快，退的很急，甚至都来不及与周围的尊者位示警。

　　就在他们运用最大的速度后退的时候，一股毁天灭地的力量从滚龙王的身上暴发了出来。

　　轰！

　　只是一声，有如炸雷一般的声响，金色的光芒刺眼夺目，仿佛什么东西爆了开来，两名正在后退的真仙便感到了一股冰寒无比的巨力冲向他们的身体。

　　咔咔咔咔咔咔！

　　让人牙酸的骨骼碎裂声传到了两人的耳中，随后，那无比的痛楚方才传到他们的大脑之中。

　　“太阴真雷，该死，发生了什么事情，滚龙王竟然动用了太阴真雷！”

　　感受着体内那股足以将他们毁灭的力量，两人同时苦笑了起来，强行提聚着还能够提聚的法力，破开了虚空，仿佛兔子一般，溜了，甚至连回头看一眼的勇气都没有。

　　他们当然没有回头看的勇气，事实上，就在太阴真雷爆开的同时，周豹也跑了，利用诡异的食龙鳅妖气，将三十多名龙族妖仙尽数杀灭，吸收之后，一股巨大的危险感觉同样袭入了周豹的脑海，想也不想，他便施展出三界小挪移，挪到了千里之外的海底，但是这还不够，他挪移出千里之后，那危险的感觉还是没有消失，便又再一次的施展了幽游幻身，没头没脑的向远处的海域钻去，只是好奇的回了一下头，就这么一回头，差点没把他给吓死。

　　身后的海水以极快的速度凝成冰冻，从三万丈深的海底一直延伸到海面，这一切，不过是瞬间完成的，而且这冰冻还以极快的速度向四周延伸着，甚至周豹的幽游幻身的速度都比不上海水结冰的速度，那冰冻还没有到呢，逼人的寒气便开始侵蚀起周豹体内的经脉来，没有办法，周豹赶紧提聚妖气，强行催动三界小挪移，将自己又挪移到了数百里外，这一次，海水结冰的速度慢了下来，但也就是几个呼吸的时间，便又到了周豹的面前。

　　这下子，周豹真没法子了，为了避免更大的麻烦，他干脆催动了自己的七窍升仙炉，破开虚空，钻入到了自己的空间之中，这下子，整个世界都清静了。

　　……

　　滚龙王身高三丈，身材雄壮，面色呈黄铜色，并不像周豹之前碰到的那些龙族的妖仙，额头上并没有角，唯一能够从他的面貌上看出他是龙族的就是他的那一个鼻子，一个大鼻子，长在脸上十分的显眼。

　　他的身上，穿着一身明黄色的袍子，上面绣满了各种山形云纹，背后，还绣着一副锦绣山河图，威风凛凛，若是平常的时候，仅仅是这一副模样，就能够震慑住很多人。

　　“该死的，该死的，不管你是谁，不管你有什么背景，我滚龙王誓要杀你，无论是谁都护不了你，你死定了，你死定了！”

　　愤怒的吼叫声传遍四海，甚至都破开了空间，回荡在整个五龙域的海面之上。

　　“那也得你能够查的到我是谁才行！”周豹的模样显得有些狼狈，太阴真雷炸开的同时，他感觉到了危险，感觉到自己无法对抗这无穷的真雷之威，便一头钻进了他那独立的空间之中，进入了那灰色的空间之中，想要出来可不简单了，也亏得周豹懂得万界大挪移的法门，计算出了上一次他与姬夜月等人告别时的荒岛坐标，方才钻了出来。

　　这一出来，便听到了回荡在整个五龙域上空的咆哮声，那森森的杀意不禁让周豹的脑袋回缩了缩，心中一寒。

　　这件事情自己做的虽然隐秘，但是却不可能瞒的住，毕竟自己杀掉那些龙族妖仙的目的就是三太子身上的宝物，这些宝物都是属于七神域中各大宗门失丢的，只要自己一把这些东西还回去，便暴露了。

　　“滚龙王可是天君级真仙，实力深不可测，不是我能够对付的了的，而且看他最后那一下子，杀力惊人，要是在我的武扬领搞一下子，肯定无人能够从逃脱，我杀了他三个儿子，还有那么多的手下，全都是龙族的妖仙，这个仇恨，绝对是不共待天的，如果换成是我的话，肯定是想方设法的报仇，所以，绝不能让他知道是我干的，所以，我从三太子身上得到的那些宝贝，还有其他人身上的宝物，绝对不能露出来，不然的话，肯定要承受一名天君级真仙的怒火，天君级真仙，嘿嘿，就算是把七神域的强者都加起来，恐怕也没有几个吧！”思虑至此，他暗暗的下定了决心，东西自己是夺回来了，但是从三太子身上得到的法器绝不能露出来，最多把从锦华公子身上得到的东西还回去便是。



　　第四百六十六章 恶毒计谋

　　“这五龙域越来越乱了，我的目的基本上都达到了，还是早点回去吧，迟则生变，姬夜月他们几个肯定走不了多远！”周豹暗中想着，没有太虚飞舟，这五龙域现在又这么乱，几个连通玄秘境都没有修炼到的强者怎么可能走的这么顺呢？

　　“先把他们找到，把从锦华公子那里得到的东西还回去，稍微安抚一下他们，至于其他的，以后再说吧！”周豹心中暗道，突然之间，他仿佛感应到了什么，抬走目光，眼中闪过一丝疑惑之色来。

　　“奇怪，这是什么东西，气息怎么这么古怪？！”

　　就在刚才，他感觉到了一股奇特的气息一闪而逝，这气息虽然微弱，消失的也快，但是却让他浑身的妖气颤抖了起来。

　　“仙器，这是仙器，乖乖，和我的七窍升仙炉的气息虽然不一样，但是却同样的浩大，同样的不可思议，这就是仙器的气息，难道那玉南天就在附近不成？！”周豹眼珠子一转，想到了一个可能，一条毒计钻进了他的脑海之中。

　　是的，是一条毒计！

　　“不知道这灵霄殿与滚龙王结上生死大仇之后会有什么样的后果呢？！”想到灵霄殿庞大的实力与不可测的图谋，又想到刚才滚龙王太阴神雷所展现出来的无上威力，周豹的心思活了起来，身形微闪，施展出了幽游幻身，直向着刚才自己感应到的地点钻了过去。

　　这一片荒岛，距离滚龙王海域的中心已经很远了，足有三四万里，太阴真雷虽然厉害，但是也没有将这片海域凝固，只是太阴真雷的威力还是波及到了这一块，一入水中，周豹便感到了一股刺骨的寒意直往身体里钻。

　　太古食龙鳅是上古的凶兽，生存在无尽的汪洋之中，但是这汪洋之中的生存环境也是各不一样的，里面的生灵也是不一样，像太古食龙鳅拥有着强大的妖火，所以他们一般都喜欢在温暖的环境之中，往往霸占着海底火山附近的区域做为自己的巢穴和活动范围，很少去寒冷的冰川区，但是现在这片海域，被太阴真雷一炸，方圆几万里的地方虽然没有完全凝结起来，但是也变成了冰洋，冰川，即使是同食龙鳅的化身活动，也不像之前那般的自由畅通。

　　“妈的，那滚龙王究竟动用了什么神通，这么厉害，竟然一下子影响了数万里方圆的海域，这样的威力，恐怕连叶青天的北极寒天轮都做不到，难道他用的也是仙器？！”

　　这样的想法，倒是太过低估叶青天的北极寒天轮与仙器的实力了。

　　仙器的威力强大无比，威力全开，便有毁天灭地之能，但是无论是他，还是叶青天，都受到自身修为的限制，无法发挥仙器的真正的威力，若是这两件仙器的威力真正的发挥出来的话，威力绝不会在一记太阴真雷之下，只会比太阳真雷强大一百倍，一千倍，这些都是他不知道的。

　　周豹自己呢，也只是对这件事情私下里感慨一下而已，在这冰冷的水中，他可不想多耗费自己的思绪，只是将自己的灵觉马力全开，扩散到水中百丈的范围，仔细的搜索着。

　　“按理说这家伙逃出来的时候也受到了重伤，还强行催动仙器，这么短的时间不可能恢复，只能像是过街老鼠一般的躲起来，不可能扫摇过市，怎么会把仙器的气息泄露出来呢？难道他想诱敌不成？！”

　　搜索了半天，还是没有一丁点的线索，周豹只是觉得周围一片冷蓝色的寒意，竟无一丝的生气，就连海底原本连绵不绝的水草，海带，珊瑚上的苔藓，在水中游着的各色生灵，鱼虾，海底石块缝隙里生存着的贝类，浮游生物，全都死了。

　　海水之中，飘浮着各种种样的尸体，大的有长达数百丈的鲸类，小的，有比蚂蚁还要小的虫子，全都死了，浮在水中，冰蓝色的海底，已经成了一片死亡的墓地，这些尸体都是被冻死的，饶是周豹实力惊人，在这样诡异的海底，还是觉得心里面拔凉拔凉的，碜的慌。

　　滚龙王一记太阴真雷，可以说是造下了无边的杀孽，身为修士，最忌讳的就是这般大规模的杀伤生灵。

　　“妈的，滚龙王既然敢这么做，他就是真的把我给恨极了，我可千万不能暴露了，也不知道这些杀孽会不会有一部分记在我的头上，要是有的话，我将来的麻烦可也就大了！”

　　他不知道，他的麻烦比他想象中的大多了，滚龙王一记太阴真雷，杀灭的可不止这海中的普通生灵，那围攻滚龙王宫的数百名真仙，就逃出了两个天君级的真仙，北苍天君与江川天君，这个孽造的可以说是极大，虽然那记太阳真雷不是他发的，却是因他而起，所以有一部分孽是算到他的头上的，再加上他杀了三十多名龙族妖仙，手段极其残忍，故而在后来他度雷劫的时候，那雷劫之凶猛，简直是骇人听闻，当然了这是后话，暂且不提。

　　正是因为这片海域的普通生灵全都冻的死光光了，所以，周豹以灵觉搜索起来并没有什么难度。

　　忽然之间，周豹仿佛感应到了什么，眼中神光一闪，身形在水中一窜，却是隐到了暗处。

　　“就是在这附近，就是在这里了！”几个呼吸之后，一个声音从不远处传了过来，这声音之中透着一股子极度的兴奋之意，“外来人，七神域的外来者，你以为你能跑的了吗？可笑的东西，竟然妄想去闯滚龙王宫，这下子，你以为滚龙王宫是那么好闯的吗？被我们抓到了把柄竟然还想要逃，你逃的了吗？识相的就快点出来吧，把仙器交给我们，倒是可以少受一点苦，否则的话，我让你求生不得求死不能！”

　　“七神域的外来者？仙器？这家伙也在找玉南天，还发现了他的踪迹？！”暗中的周豹心中想着，看着从远处急速而来的身影，眼睛睁的大大的，“可就算是他找到了玉南天，竟然敢一个人来，难道他不知道玉南天有仙器吗？难道他有什么倚仗不成？！”

　　追杀一个身怀仙器的人，可不是一件能够占定便宜的事情，说不得会被对方反噬呢？就像是现在，你让周豹一个人去追杀玉南天，周豹也不会愿意，因为他根本就不知道玉南天身上的那件仙器是什么，有什么功用，你让他去追杀叶青天，他倒是挺愿意的。

　　此时，人影已经闪到了近前，周豹也看清楚了他的模样，这是一个看起来三十多岁的妖仙，五短的身材，十分的瘦小，身材枯瘦无比，双手共有十六根手指，每一根手指都仿佛是枯干的树枝一般，难看，刺眼，透着无比危险的气息。

　　“二劫真仙？刚刚到达尊者级，他凭的是什么啊？！”当周豹看清这人的修为时，微微一怔，这人不过是二劫的尊者罢了，放到七神域去的确是可以呼风唤雨，但是在这个妖仙多如狗的海域，还不能算是一号人物，怎么会有这么大的信心。

　　很快，他便得到了答案。

　　那名妖仙来到近处，四下搜索了一下，没有什么发现，却并没有离开，也没有气馁，反而是面上闪过了一丝嘲讽的冷笑，从腰间一抹，一个锦布织成的小袋子出现在了他的手中，轻轻的拍了拍袋子，十几条仿佛蚯蚓一般的金色生物从里面窜了出来，迅速的向四周散去。

　　介个是什么东东？

　　看到那十几条蚯蚓一般的生物四下的游去，周豹心中一紧，身体一缩，完全缩到了石头缝里面，不一会儿，他便清晰的感觉到，从这生物的身上，一阵阵细微柔腻的波动向自己的身上扫了过来，仿佛在探测什么，不过，在运起了天蛇敛息术的周豹身上，并没有发现什么异常。

　　好家伙，这是什么鬼东西，灵觉的波动不仅仅范围广，而且还能够保持很长的时间，这十几条生灵散发出来的探测灵觉几乎可以覆盖方圆数千里的海底，甚至能够深入地底百丈范围，还能够保持很长的时间，在这种生灵的探测之下，只要是生灵，哪怕是散发出一丁点的气息，也会被发觉的。

　　果不其然，几个呼吸之后，那妖仙仿佛发现了什么一般，冷笑一声，猛的向一处巨大的珊瑚丛窜了过去。

　　“哗——！”一道闪亮的黑光闪过，将他击退了出去，这黑光一闪，周豹的心剧烈的震动了起来。

　　仙器的气息，再一次的，周豹感应到了仙器的气息，然后，他看到了，看到了那件被玉南天视为珍宝，一直收藏着的不让人看的仙器的模样。

　　那是一个黑色的玉盘，色泽柔和滑腻，悬浮在水中，在这黑色玉盘的周围，水流被黑色的光芒逼开，无法靠近。

　　“妈的，老子这具化身是太古食龙鳅的，没有火红睛，不然的话，看的会更清楚一点！”周豹的眼睛死死的盯着那个黑色的玉盘，心中贪念大炽。

　　仙器啊，威力无匹的仙器啊！

　　谁不想要，就算是周豹已经有了一件仙器了，但是在面对一件仙器的时候，仍然难以压制心中极端的贪念。



　　第四百六十七章 计谋成功

　　整片海域，都在玉盘的转动之下，凝成了一团，仿佛被冰冻住一般，或者说，在这一片海域之中，时间静止了。

　　“不行，不能这样，这东西可是烫手的山芋，拿了的话，也不能用，天晓得灵汗霄殿在上面弄了什么手脚，我不是海中的妖仙，不可能一辈子呆在海中，要是现在将这东西夺走了，被灵霄殿发现，说不得就要提前和灵霄殿摊牌了！”周豹心中暗暗的告诫自己，这天下的好东西多的是，他不可能一个人就占了，特别是这么烫手的东西，只有傻瓜才会在这个时候夺取。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎！”那妖仙看到黑色的玉盘，脸上露出了狂喜之色，“终于肯出来了吗？终于不躲了吗？！”说话间，那十几条古怪的生灵在他的手指指引之下，又游回了那锦袋之中。

　　“你好大的胆子，竟然敢一个人来找我！”黑色的玉盘下，玉南天的身形渐渐的显现了出来，有日子不见了，玉南天的脸色比以前苍白了一些，头发有些乱，目光有些沧桑，再不复一开始时目空一切的形象，成熟了很多。

　　“我的胆子一向很小的，但是这样的便宜买卖若是不来的话，岂不是傻瓜了？！”那妖仙看着玉南天的模样，眼中的嘲讽更深了，“小子，你就别在我的面前装了，你以为我不知道吗？你之前便已经受了重伤，只是将自己的伤势强压了下去而已，又在滚龙王宫受了一记太阴真雷，虽然有仙器保护，但是也到了油枯灯尽的时候了，现在装成这个样子难道你以为我会怕你吗？你不过是外强中干而已！”

　　“太阴真雷，原来那玩意儿叫太阴真雷，应该是雷法的一种，想不到这雷法的威力竟然如此的强大，看来回去之后，得好好的研究研究雷法了！”周豹听了这妖仙的话，心中暗道。

　　“哼，太阴真雷的威力虽然大，但是我有仙器的保护，它还伤不了我！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”妖仙又是一阵狂笑，“你这小子倒也奸猾，但是你瞒的了旁人瞒不了我，我虽然不在滚龙王宫，但是我放了三十多条金丝蚓在滚龙王宫附近监视，滚龙王发动太阴真雷十分的突然，你根本就没有及时的祭起仙器，后来虽然在仙器之下逃得一条性命，但是也受到了重创，你以为我不知道吗？现在你还敢强行的催谷真元发动仙器，我看你真的是不要命了！”

　　“是吗？那你不妨来试试，看看我是不是真的受了重创？！”

　　“我不需要试，只需要站在这里等便行了，我看你能够撑多久，等到你的力气耗尽，我自然就会前去接收你的一切，哈哈哈哈哈哈——！”

　　又是一阵嚣张的笑声。

　　“卑鄙！”玉南天苍白的面上终于露出了惊慌之色，低骂了一声，“你想要占我的便宜，好啊，我倒要看看你有没有这个命！”说话间，他手指一引，头顶上的那黑色的玉盘竟然缓慢的转运了起来，这玉盘一动，周豹便感觉到不对了。

　　周围的一切都禁止了，他也被一股无形的力道禁锢了起来，动弹不得，甚至，连他的思维也被冻住了。

　　“不——会——吧！”

　　周豹大惊，刚刚感觉到一丝的不对，便暗中催动了七窍升仙炉，借助这件仙器的力量，方才抵消了周身的禁锢。

　　但是他抵消了，那名妖仙就没有那么好的运气了，他被定住了。

　　周豹因为有七窍升仙炉，从这种诡异的静止状态之中脱身出来，但是他试了试自己身上的几件纯阳法器，竟然都没有丝毫的生息，甚至连自己的祭炼了的，用了多年的百毒寒光障都没有动静，仿佛被一股无形的力量切断了一般。

　　“时间，这是时间的力量，好家伙，这件仙器竟然能够让时间凝固，看来真的是一件了不得的宝贝啊！”贪念再一次从他的心中升起，甚至，他的身形已经开始动了，想要上前去一把将那玉盘抓住。

　　这一动，又出了问题，在周围的时间被静止的情况他，他根本就冲不过去，七窍升仙炉的确是护住他，不受时间静止的影响，但是护持的范围也有限，一旦要扩大范围，就要消耗海量的真元法力，仙器对仙器，消耗是惊人的，也正是因为再一次接触到了强大的禁锢，周豹终于从贪念之中摆脱了出来，不再收回了催动七窍升仙炉的真元，默默的呆在了原地。

　　从玉南天发动仙器，到周豹压制住贪念，也不过是一个瞬间的事情，周豹再一次的龟缩，冷眼旁观事态的发展。

　　“在这种情况下发动仙器，我倒要看看你玉南天究竟能撑到什么时候！”这是他的第二个念头。

　　从第一个念头，到第二个念头，不到一个呼吸的时间，只见玉南天深吸一口气，苍白的面上闪过一丝病态的嘲红，刚刚向前踏了一步，便定住了身形，倒不是他也被仙器影响，而是支撑不住了。

　　只见他猛的打了个踉跄，扑通一声，一头便往前栽倒，正倒在海底的淤泥里头，人事不醒。

　　他这么一栽倒，那黑色的玉盘失了控制，光泽也黯淡了下来，转动慢慢停了下来。

　　“机会啊！”周豹心中大喜，强行催动七窍升仙炉，便破开了黑色玉盘的禁制。

　　要知道，那黑色的玉盘转动的已经慢了，时间禁锢的力量已经变弱了，他很轻松的就冲到了玉南天的身后，隐藏了起来，等到那玉盘停止了转动，周围的一切都恢复了正常之后，他已经将玉南天的身体扶起，靠在了一块巨大的珊瑚礁上，并且摆出了努力的扶住珊瑚礁，不让自己倒下去的坚强形象。

　　“哈哈哈哈哈哈，你这个该死的小子，在我的面前还敢逞强，不错，你的仙器是强，不过你现在根本就无法催动了，还强行的催动，这下子知道厉害了吗？”恢复过来的妖仙哈哈的大笑了起来。

　　事实上，在黑色玉盘的作用之下，他看到整个过程只不过是那玉南天祭出了黑色的玉盘，还没有等到发动玉盘的威力，便伤势发作，站立不住，忍不住的扶住了身旁的珊瑚礁，再也没有力量去催动玉盘了。

　　“这下子，仙器可就归我了！”看着悬浮在玉南天头顶，摇摇欲坠的黑色玉盘，妖仙的面上露出了极为贪婪的神色，但是他却并没有妄动，狠狠的看了一眼玉南天，忽然之间一抬手，一道乌光从他的身上闪过，直向玉南天射了过来。

　　“来的好！”一副重伤模样的玉南天突然之间仿佛打了鸡血一般的猛一抬头，青色的光芒从他的身上绽放了出来，不仅仅挡住了那道射来的乌光，还将这名妖仙冲的老远。

　　也亏这位是一名尊者级的真仙，否则的话，就被这道青光活活的撞死了。

　　“纯阳法器？！”

　　那妖仙猛的一抬头，还没有等到他再有进一步的动作，便见玉南天的身前突然闪出一叶金色的扁舟，突然之间放大，将玉南天笼罩在了金光之中，眨眼前消失不见。

　　海风袭袭，金色的太虚飞舟在空中快速的飞行着，飞舟之上，是以玉南天为首的七神域十四名强者，包括周豹。

　　玉南天紧皱着眉头，眉宇之间，多有不解之色。

　　现在距离滚龙王发动太阴真雷已经有十日了，十日的时间，他心中的疑虑不仅没有消去，反而越来越大，十日之前，究竟发生了什么事情？

　　他不知道！

　　……

　　十日之前，他的伤势有所好转，便借仙器定星盘之力，暗探滚龙王宫，见识到了一场旷世大战，数百外尊者级的真仙，两名天君级真仙围攻滚龙王，那滚龙王竟然没有丝毫处于下风的意思，就在他看着过瘾的时候，滚龙王突然之间发疯了，也不知道为什么发疯，竟然发动了太阴真雷这种禁忌的雷法，直接灭杀了方圆五千里的所有生灵，将以滚龙王宫为中心，方圆五千里的海底冻成了一个大冰球，如果不是自己有定星盘护身的话，早就成了那无数枉死鬼中的一员了。

　　但是，即使有定星盘护身，他也绝不好受，身体受到了重创，差点没当场被炸死，即使是最后仗着定星盘之利逃出来了，也是强弩之末，却不料又被一名拥有强大追踪能力，能够御使金丝蚓的尊者找到了他，他强行御使定星盘，想要将他吓走，对方并不上当，而他则因为御使定星盘耗费了太多的真元，而晕倒在地，在晕倒的那一刻，他以为自己死定了。

　　可是，一切，都像是作梦一般，当他醒来的时候，惊异的发现，自己竟然在太虚飞舟之上，而太虚飞舟，则在海面上毫无目的地漂浮着，在他的身旁，是一个百宝囊，里面装着在他们被擒时，被锦华公子搜刮过去的一大部分法器、宝物、材料，虽然其中少了几件，但是大部分还在，而最让他难以相信的是，他的伤竟然也有好转的迹象，虽然并没有完全的康复，但是却足以让他御使这太虚飞舟了。

　　一切，都像是梦一般，让他百思不得其解。



　　第四百六十八章 回归

　　在海面上游荡了几日之后，他与杜大魔将等人相遇，将他们接引到船上，同时他也得到了一个让他意外的消息，周豹杀死了锦华公子，将他们丢失的另外一部分法器宝物给夺了回来，并且交还给了原主人。

　　而看到自己带回来的东西，所有人都感到十分的惊讶，看他的目光全都变了，仿佛重新认识了他一般，这种目光让他很享受，再加上，事情发生的太过诡异，他也没有多解释。

　　正是因为没有解释，这几天来，他心中的疑惑越来越深，越想越觉得不对，但是又不知道不对在什么地方。

　　“究竟是谁救了我，他救我的目的是什么，还把所有的宝物都还给了我，连定星盘都没有动，定星盘啊，那可是仙器呢，谁见到不动心呢？他竟然没有动心，难道真的对仙器不屑一顾？还是另有原因！”

　　“南天，在想什么呢？！”看到玉南天站在船头发愣，灵霄殿中的一名强者走到他的身后，轻轻的问道，这名强者也是玉家的人，不过是玉家的旁系子弟，叫玉满楼，是玉南天的嫡系心腹，这几天，他也感觉到玉南天的情绪不对，但是一直没有问，现在看玉南天似乎真的陷入了一个难解的结中，所以才会走过来问他。

　　“噢，没什么，就是有一些事情想不通而已！”玉南天摇头说道，没有当场把事情解释清楚，还享受了这十多天恭维的目光，现在十天过去了，他更不好意思把事情的真相说出来了，只是嘿嘿的笑了两声，将玉满楼敷衍了过去。

　　玉南天不是笨蛋，他只是一时被冲昏了头脑，等到他反应过来的时候，便觉得事情极度的不妥，或许是因为陈见，或许是因为其他的原因，他第一次便将怀疑的目光投向了周豹，只可惜，周豹这一次做的实在是太严密了，有着完美的不在场证明，在他被那名妖仙追杀的同时，周豹的真身已经与杜大魔将等人会合在了一处，而会合的地点，距离事发地点数万里，即使是他发现了当日有人陷害他，也不可能想到会是周豹，因为周豹根本就没有那个时间。

　　也正是因为这个原因，那玉南天怎么看周豹怎么不顺眼，但是在周豹这么完美的不在场证明的情况他，他还是不好意思开口。

　　太虚飞舟飞行的方向是东方，尽管十分的不甘心，但是自家事自家知，他的伤势虽然奇迹般的好了大半，但是元气已然大伤，就算他们能够过的了这五龙海域，追杀叶青天也就变成了一个笑话。

　　滚龙王宫是出了大问题，那封海令可能也真的没有什么用处的，但是现在五龙海域这么乱，从龙渊狱中脱出了这么多的妖仙，别说是他们，便是让他们的宗门长辈出马，也过不了这五龙海域。

　　不过这样也好，他们过不去，逃过去的叶青天他们也过不来，两者相安无事，也算是一个不错的结果，但是可惜，这个结果并不是他们造成的。

　　“按照现在的速度，还有十天左右，就要回到七神域了，唉，这一次出海，弄的灰头土脸，我回去都不知道怎么向宗门内的长辈们交待了！”杜大魔将此时也发现了玉南天一脸愁容的站在船首，便走到了他的跟前，显得有些无奈的道。

　　“是啊，这一次我们出海的确是弄的灰头土脸，不过，还好，损失并不大！”玉南天面上闪出一丝苦笑来，这么多天的经历，也让他得到了许多的历练，再不像之前那高傲之中带了一丝纨绔的模样了。

　　他成熟了很多，海域之中那么多的妖仙，那么强的实力，已经让他认清了现实，自己的实力，或许在七神域算得上号，但是到了海域之中，根本就不够看，玉南天本是一个性格极其高傲的人，但是在现实面前，也不得不低头。

　　“不错，面对这样的境况，还有这样的结果，实在是侥幸了！”杜大魔将笑着道，“不过这一次之所以没有损失过多，还要多谢你和周豹呢，周豹这小子深不可测，竟然将锦华公子给干掉了，呵呵，那可是四劫真仙啊，进了妖仙榜前一万名，在尊者级的真仙中也算得上是强人，想不到就这么被他给干掉了！”

　　“深不可测！”听了杜大魔将的评价，玉南天将目光移到了坐在船尾晒太阳的周豹身上。

　　的确是深不可测呢，自己是被人算计了一把，所以才会把东西拿回来，而周豹呢，则是硬生生的凭借着自己的本事，击杀了一名四劫真仙，其中高下，他心里面可清楚的紧呢。

　　如果不是因为周豹的不在场证明实在是过硬，他指不定便将陷害自己的帐算到了周豹身上。

　　的确是陷害！

　　因为五龙海域很乱，现在已经没有人关心什么封海令了，也很少有人会在意在五千丈高空之中飞行的太虚飞舟。

　　但是很少有人在意也并不意味完全没有人在意。

　　在这几天的飞行过程之中，也有一些妖仙前来阻拦，但是这些妖仙全全都被周豹出手击杀，一个不留。

　　这一次，周豹也不隐瞒什么，直接施展出两仪通天剑来，那锋锐无比的剑气纵横，便是对周豹的实力有所预计的杜大魔将等人，也不禁色变。

　　实在是太强了，一剑之下，别说是普通的妖仙，便是尊者级的妖仙，也是一剑两断，再无生理。

　　也是他们这些日子在海中看的妖仙看的麻木了，不然的话，还要更加的惊讶，毕竟，在七神域中，实力最强的也不过是尊者级的真仙，各大宗门中有实权的家伙，实力也就是在散仙的巅峰到二劫的真仙之间晃当，要找一个三劫真仙都十分的稀少，更不要说是天君级的真仙了。

　　或许，灵霄殿的玉太虚和一些隐世的老家伙达到了这个水准，但是他们基本上都不出世罢了，仿佛有什么顾忌一般。

　　在周豹击杀了所有前来阻路的妖仙的同时，也从他们的身上得到了一个让所有人都瞠目结舌的消息，正是这个消息，让玉南天的心情十分的不爽。

　　有人潜入了滚龙王宫，杀光了滚龙王的所有亲族，卷走了滚龙王宫大部分的宝物，所以让滚龙王凶性大发，不顾一切的发动了太阴真雷，指天发誓，誓报此仇。

　　在初始听到这个消息的时候，大家都用一种看怪物一般的目光看着玉南天，包括周豹在内，玉南天虽然想要否认，但是却有苦说不出，他知道自己被人陷害了，但是却不知道是被谁陷害的。

　　“这一次，你可是和滚龙王结下了血海深仇了，滚龙王的实力高强，即使是放到这无尽的海域之中，也是排的上号的人物，你要小心了！”

　　“我自然会小心的，不过他滚龙王是天君级别的妖仙，上不了七神域的！”在经历了初始的惊慌之后，玉南天现在的心情已经平复了下来，“只要我不出海，便不用怕他，再说了，现在他的海域出了这么大的乱子，他能不能活下来，还成问题呢，就算能够活下来，也可能像以前一般，统御着那么一大片海域了，这么多年以来，他的仇人可真的不少呢！”玉南天的眼睛眯着，仔细的评价着滚龙王的实力。

　　“话虽如此，但还是小心为妙啊！你是可以不出海，但你们灵霄殿，还有我们七神域的各大宗门，相互之间都是有联系的，万一滚龙王发了疯，在海上兴风作浪的话，你的压力恐怕会很大！”

　　“这个我也明白，但是——！”说到这里，他叹息了一声，“事已至此，我也没有别的想法了，但愿能够早一点回到七神域，禀明此事，或许长辈们能够想出一些好办法吧！”

　　“是啊，现在，这海域的事情，已经不是我们能够解决的了的了！”杜大魔将也叹息了一声，不再说话。

　　接下来一路畅通，半个月之后，身心俱疲的十五人到达了中土域的两界山，进入了永宁镇。

　　“你们终于回来了，我们还担心你们回不来呢！”

　　太虚飞舟一入小镇，便有一大票人迎了过来，一看，好家伙，各大宗门都派了人来，看到还算是齐整的队伍，所有人都松了一口气。

　　来接他们的一群有十人，为首一人是灵霄殿的长老，也是玉家的人，将他们迎到客栈之中，看着十五人，不胜唏嘘。

　　“这一次，是我们估计不足，没想到滚龙王一开始就盯上了你们，你们一出发，就发了封海令，也没有想到五龙域会发生这么大的事情，竟然会这么凑巧，如果你们再不回来的话，我们可就要派上去海上找你们了！”

　　“剑叔，这一次我们的确是九死一生，还损失了两个人，连海域都没有穿过，就打道回府了，实在是惭愧啊！”玉南天说道，面上的露出了赧颜之色。

　　“没什么大不了的，这一次主要是因为人们的运气不好，正好赶上了千万年都不遇的事情，龙渊狱竟然被突破了，呵呵，看来这五龙域的格局就要大变了！”

　　剑叔呵呵的拍了拍玉南天的肩，安慰道，“南天啊，经此一事，你成长了很多，我很欣慰！”

　　这边灵霄殿的剑叔在安抚灵霄殿一众人等，旁的地方也是一样，各大宗门的人分成了几个小集团，各自回到自己的院中，布下了禁制，然后相互交流了起来。

　　“周豹的实力竟然这么强大，竟然能够用剑气直接斩杀尊者级真仙？！”

　　“他杀了四劫真仙，帮你们夺回了宝物！？”

　　“黑红色的剑气，强大的威力，这究竟是哪一门神通？！”

　　“两仪通天剑，应该是两仪通天剑，他会两仪通天剑并不奇怪，王蛇也会，奇怪的是他的两仪通天剑的威力怎么会那么强大，他究竟是用什么样的煞气炼的？！”



　　第四百六十八章 七神域之秘 张月鹿的请求

　　类似于这些的八卦和推测到处都是，周豹懂得两仪通天剑的事情所有人都知道了，但是为什么周豹的两仪通天剑会有这么大的威力，却是谁也说不清楚。

　　最后只能归功于他的运气了，或许是他找到了两种强大至极的煞气，炼成通宝剑后，威力大增。

　　两仪通天剑是天地间公认的最为强大的异术之一，而他的强大主要归功于两个方面，一是阴阳两种煞气的品质，二是阴阳两种煞气融合之后产生的那一缕先天杀机，两者合一，威力无穷，就像是周豹现在这个样子。

　　“这小子一定是得了什么奇遇，找到了两种力极大的煞气，又好死不死的领悟了那一缕先天杀机，所以两仪通天剑才会产生如此不可思议的威力，真是一个运气好的小子，那煞气和先天杀机怎么把你给撑死呢！”

　　这是所有人的判断，也是所有人的怨气。

　　“这一次，你们辛苦了，虽然没有完成原来的目的，但是情有可原，非战之罪，你们能活着回来，就已经不错了！”

　　在仙宫包下来的那间别院之中，白虎看着周豹与张月鹿两人，开口安慰道，“而且，过不了海也不是一件坏事儿，至少有要面对叶青天的北极寒天轮了，哼哼，两件仙器的碰撞，你说谁有把握能够活下来？想来你们也听说了，玉南天那小子仗着一件仙器护身，竟然独闯滚龙王府，将滚龙王的藏珍给掳走了一大半，杀光了滚龙王大半族人，呵呵，他一个九品的小子，怎么会这么厉害？还不是因为有一件仙器吗？”

　　“这件事情，你们都知道了？！”

　　“当然知道了，这件事情闹的已经很大了，那小子做事没有条理，手脚也不干净，干完一票大的，竟然差点被人截了胡，最后虽然逃走了，但是行踪也露了！”

　　白虎虽然没有细说，但是周豹却已经从他的话中判断出了事情的真相，心中不禁一喜，看来自己的一番布置已经起作用了，那名追杀玉南天的尊者级妖仙是最好的目击证人，他最后是带着玉南天乘太虚飞舟跑掉的，又没有人发现自己的存在，现在这个黑锅，玉南天背定了。

　　“玉南天的胆子也太大了，这样的事情他也干的出来，难道就不怕滚龙王报复吗？！”

　　“他自然不怕，滚龙王是海中妖仙，他上不了岸！”

　　“什么？海上妖仙，上不了岸？！”周豹愣了一下，强压下心中的失望，不解的问道，“为什么上不了岸？！”

　　“你在海域之中走了这么一遭，应该知道海域的实力有多强，不要说整个海域，便是这五龙域，如果想要对七神域动手的话，你认为七神域能够挡的住吗？！”

　　“挡不住！”周豹仔细的想了想，最后摇头道，“他们的实力实在是太强了！”

　　“是啊，海域的实力之强，远在七神域之上，虽然七神域也同样有巨大的宗门，宗门之中同样藏着一些强大的长老，太上长老，但是真的对上海域，还是毫无胜算的，那么你说，为什么海域中的妖仙为什么不攻上七神域呢？！”

　　“海域的物产丰富，地脉灵气和元气比起陆地上有厚的多，而且范围广阔，他们根本就看不上七神域这样的小地方，再说了，这些海中妖仙的生存环境是海中，你让他们到陆地上来，有些强人所难了！”

　　“你的理由听起来十分的充分，但是却有些自以为是！”白虎摇头笑道，“是的，海域的范围是大，物产是丰富，地脉的元气也不少，他们又习惯生存在海中，但是来陆地上开个别府也是好的啊，陆地之中，虽然比不得海底的物产丰富，但是也很有一些珍奇的物产，海域中是生产不出来的，虽然不能够在陆上长久的生存，把地方占下来，做为一个灵药生产基地也好啊，你想想，如果让你在海底之中拥有一处药园，你会不会要？！”

　　“当然要了！”周豹说道。

　　“这就对了，人的贪欲是无穷的，但妖兽也好不到哪里去，特别是这些成了精怪的妖仙们，他们生存了那么长的时间，大多也都是踏着旁人的尸体走上来的，再加上海域广阔，但是每一个妖仙只需要一亩地，这七神域也被瓜分完毕了，怎么还会有这么多的生灵，怎么还会有这么多的人类呢？！”

　　“难道另有原因？！”

　　“不错，七神域之所以被称为神域，便是因为这七处大陆乃是被先天神祇下了禁制，正是因为有先天神祇的禁制，所以海域之中的强大妖仙，根本就上不了岸，海域妖仙，如果单体的修为突破了通玄秘境，晋入真仙之境，不要说进入七神域的岸上，便是不小心入了七神域周围一万里的海域，都要受到天雷轰击，离的越近，雷击就越厉害，就算是冲上了岸，最后也会被连绵不断的天雷击死，而海中的精怪，也就是真仙以下的精怪，如果七神域中，同时出现超过一百名海中的精怪，那么，天雷也会出现，随机轰击，直到海中的精怪数量少于一百为止，所以，这无数年来，海域之中的精怪，根本就没有办法上岸，就算是心存侥幸上了岸，也会被天雷轰死！”

　　“不会吧，竟然有这样的事情？！”周豹第一次听说这个典故，看着白虎，一脸的不可思议，“先天神祇为什么这么做？！”

　　“不知道，没有人知道，这件事情，这个禁制自上古以来便存在了，这么多年下来了，大家都已经习惯了，根本就没有人知道原因，不要说我们，便是自称得了上古天庭正统的灵霄殿的典藉之中，也没有关于这件事情的记载，所以，根本就没有人知道真正的原因，就算是一些流言与推测都没有，因为时间实在是太长了，太古老了！”

　　“也就是说，滚龙王根本就上不了岸？！”

　　“如果他以妖龙之躯，天君级的实力的话，的确是上不了岸，但是这一次，玉南天这小子做的太绝了，相当于断了滚龙王的根，所以不能保证滚龙王以其他的手段上岸，比如说炼制一具修为较浅的身外化身啊，或者以秘术自封修为，伺机报复，甚至他自己上不了岸，却可以悬赏，反正他滚龙王家大业大，滚龙王宫真正的藏宝，珍藏都在他的身上，随便拿个十件八件的纯阳法器来悬赏玉南天的人头，也不是没有人会铤而走险不是？！”

　　“那倒也是！”虽然心中还是有一点失望，但是听了白虎的话，周豹的心中总算是好受了一点，自己那个局总算是没有白布，虽然现在看来，效果不尽如人意。

　　“好了，别的都不说了，你们好好的休息休息，我们明天就回去！”

　　“明天就回去？！”张月鹿显然没有料到这么快就要走，一抬头，问道。

　　“怎么，你还想要在这鸟不拉屎的地方呆多久啊？！”看到张月鹿的表情，白虎目光一闪，“或者，你还有事儿？！”

　　“哦，不，只是没想到走的那么急罢了！”张月鹿忙道，“今天才刚回来！”

　　“你们是刚回来，我们都在这里等了好些日子了，这个鬼地方，连吃的东西都是海腥味儿，不走还待怎的？！”说完之后，白虎便将周豹与张月鹿两人赶了出去。

　　出了白虎的屋子，周豹正要回自己的屋子，却被张月鹿叫住了。

　　对于张月鹿，周豹没有什么恶感，但也没有多少的好感，只是心中有些同情他的遭遇罢了，一个被灭了门的世家家主，想要报仇却没有相应的实力，想要努力，寻找机会和机缘，但是却屡屡碰壁，如果不是因为仙宫的癖护，恐怕早已经被王氏杀死了，所以，对于他，周豹一直报有一些同情的心思。

　　同样的，对于周豹，张月鹿心中也是嫉妒的紧，但是他也明白的紧，自己现在和周豹已经完全不是一个级别的了，一个可以轻易灭杀尊者级真仙的九品强者，前途，并不是他能够看清的，也不是他能够看轻的。

　　所以，他对周豹十分的恭敬，语气也十分的客气。

　　“周大人，如果不介意的话，还请过屋一叙，在下有一事相求！”

　　“呵呵，别大人不大人的，听着生份，大家都是仙宫中人，叫我小豹子得了！”周豹微笑道，跟着张月鹿进了屋，“也别说什么求不求的，只要我能做到的，我一定帮忙！”

　　“其实，事实很简单，我的事情，你都知道，当年就是你和老金鸡一起出手将我从王家的人手上救下来的！”

　　“对，我都知道！”周豹仿佛知道了他想说什么，面上闪出了一丝苦笑来，“你不会是想让我帮你报仇吧？这事儿我可做不来，我是仙宫的二十八宿之一，也是大晋朝的伯爵，并不是杀手！”

　　“这我知道，我当然不会蠢到请你帮我报仇，我的仇我自己会报，我只是想要你慢慢的削弱王氏家族罢了！”

　　“什么意思？！”

　　“你拥有强大的实力，又是大晋朝的伯爵，和王氏的关系也不怎么好，所以，给王氏找点麻烦应该不成问题吧？你的武扬领要发展，就要扩张势力，你的安远堂要发展，必然会与王氏家族发生利益冲突，这样一来……！”

　　“你是要我与王氏为仇，或者说，向天下表明一个态度？！”

　　“不错，不过也不需要明确的表态，以你现在的身份实力地位，只需要在行动上对王氏表现出一丁点的不友好来，王氏自然会有麻烦的！”张月鹿说道。

　　如果说出海以前，周豹的影响力还没有这么夸张的话，那么，现在拥有着近乎于大杀器的两仪通天剑，可以一剑杀死尊者级真仙的周豹，就有这个影响力了。

　　“这个不难办到，不过王家乃是千年世家，他们……！”

　　“我会给你足够的报酬！”张月鹿说道，“你绝对会满意的报酬！”



　　第四百六十九章 那忘却的回忆

　　你绝对会满意的报酬！

　　当张月鹿说出这句话的时候，周豹显得有些不以为然。

　　报酬，我要你的报酬做什么？

　　我现在什么没有？

　　要仙器我有仙器，有法器我有法器，要财宝，我从滚龙王宫掠夺的无数稀世珍宝都放在那让他中的红宝石戒指里呢，我现在比整个大晋王朝都要富有，难道还有什么东西能够打动我吗？

　　功法？

　　呵呵，我懂得三千大道之一的九天元阳大法，知道修炼三千大道的秘密，根本就看不上这些东西，难道你家有秘境？

　　有秘境又如何？我现在也有自己的独立空间，我还将要把碧落天纳入手中，一般的小空间我还看不上呢！

　　周豹仔细的想了想，忽然之间觉得现在这世上似乎没有什么东西能够再让他心动了。

　　“我知道你想报仇，我也知道你恨死王氏了，不过，你也要知道，虽然我现在看似威风，但是回去之后，灵霄殿也好，大轮寺也好，甚至还有龙雷宫和瑶池，都会生出压制我的心思，我不可能再像以前一般的逍遥自在了！”

　　“这我明白，但是你的修为还没有到通玄秘境，就算是他们想要压制你，也不是什么容易的事情，再说了，我并不是请你亲自出手对付王家，只是请你帮忙压制王家的发展而已！”说到这里，他深深的看了周豹一眼，“你在五龙海域的表现一旦传遍天下，再表示出对王家的不满，那么王家必然举步维艰，我的目的也就达到了！”

　　“嗯，这倒也不错，我对王家也早就看不顺眼了，如果只是施压的话，我倒是能够做到！”周豹点点头。

　　看到周豹点头，张月鹿大喜，猛的吸了一口气，仿佛下定了什么决心一般，从身上掏出一个小小的盒子出来，塞到周豹的手中，“既然你答应下来，我也没有什么好说的了，这盒子里面便是我的报酬，我保证，你一定会满意的！”说完之后，便转身走了，走的很果决，让周豹都有些不好意思了，周豹也明白他为什么走的那么果决，完全是因为他舍不得送给自己的这个玉盒，生怕自己再看一眼会反悔，所以方才离开的那么快。

　　“这张月鹿不管怎么说以前也是一个世家的家主，又是仙宫的二十八宿之一，实力虽然不是太强，但是也算得上是见多识广了，究竟是什么东西让他这么在意？！”周豹心中暗道，将手中的玉盒打开。

　　“咦？怎么是这个东西？！”看到盒中的东西，周豹猛的愣了一下，心念微动，灵觉便沉入了手中的红玉戒指，在里面翻找了起来，找到半天，终于找出了一张古旧的羊皮卷。

　　“这东西我已经得到不少年了，不过上面的字我是一个也不识，想不到现在又得到了一张，那张月鹿把他当宝一般，难道这东西真的是什么珍贵之物不成？！”周豹拿出羊皮卷，与盒中的那张对照了起来，这两张皮卷质地相同，一卷是刚才张月鹿给他的，另外一卷，却是当年周豹杀死血无涯之时，从血无涯的身上获得的。

　　一直以来，周豹都没有弄清楚这东西究竟是什么，而随着他的实力提升，拥有的功法越来越多，拥有的力量越来越大，这张儿时得来的羊皮卷他几乎已经忘怀了，如果不是今天，张月鹿拿出来的这张几乎和他从血无涯的身上得到的羊皮一模一样的东西，他还不会想到。

　　这上面的文字周豹以前也查过，似乎并不是什么文字，现在看来，倒像是一个个的符文，但是这些符文似乎太过简单了，一点功用都没有，就像是鬼画符一样，根本就激不起周豹一丁点的兴趣。

　　“这个张月鹿，也不把话说清楚，这究竟是什么东西，能够得到他的看重，而且还信誓旦旦的跟老子说肯定物有所值，那就至少不会逊于一件纯阳法器，但是我现在怎么看也不觉得这玩意儿能够值一件纯阳法器啊，这究竟是什么东西？！”周豹心中低低的骂了一句，便将两张皮卷都收到了自己的空间之中，等到有机会的时候再找张月鹿详细的问问。

　　第二天，大家各自告别之后，都离开了永宁镇，周豹已经是归心似箭了，离开几个月，也不知道家里的情况怎么样了，白虎那厮给人的压实力实在太大，周豹可不想多和他打交道，事实上就算是为了避嫌，周豹也不想与他走的太近。

　　三人在半路上就分开了，白虎与张月鹿都要回仙宫一趟，周豹则想着直接回武扬领，因为有白虎在旁，周豹又不好问什么，无奈之下，只得压下心中的疑问，一路往武扬领赶去。

　　驾着罡风，破开空间，周豹的身形在空中划出了一道亮黑色的线条，自中土大陆的极西之地，一路向北，不过半个时辰，便赶到了武扬领。

　　几个月不见，武扬领还是那个武扬领，并没有太大的变化，只是又比几个月前繁荣了许多，燕云菲的肚子已经明显大了很多，周豹甚至都能够感觉到她肚中扑面而来的生命气息。

　　两夫妻几月不见，自有一番的欢喜，道过别情之后，周豹又见了手下的几员大将，将这几个月来发生的事情详细的了解了一下，心中略微放心了起来。

　　这几个月来，中土域并没有什么大事发生，一切都风平浪静，他的武扬领和安远堂发展的愈发壮大起来，整个西北也渐渐的以他的武扬领为尊，虽然周豹并没有做过什么，也没有过什么表示，但是所有人都知道，之所以会发生这样的事情，都是因为周豹拥有的强大实力。

　　“大人，您这一次离开我们可真的担心死了，这武扬领是因为你才会如此的壮大的，没有您在这里镇着，情况还真的不好说呢！”看到周豹平安归来，最开心的就是他的那帮子属下了，周豹一离开，他们就仿佛没有了主心骨一般，就怕听到坏消息，他们失了靠山，武扬领这块肥肉便属于别人的了。

　　“少在那里咋乎，我有那么容易倒霉吗？！”周豹笑道，“你这话什么意思，是不是发生了什么事情？！”

　　“是的，大人，这事儿说大不大，说小不小！”

　　“说吧！”

　　看了身旁的江晓一眼，王成眼中露出了一丝狠厉之色，“自从大人走后，王华那小子便暗中做了不少动作，派了不少人在暗中窥伺，甚至还派高手夜探我武扬领，差一点就惊忧到了夫人！”

　　“你说什么？”周豹目光一寒，阴冷的杀气刹那间弥漫了整个厅堂，“你说什么，差点惊忧到云菲？王华？！”

　　“是的，大人！”被周豹的杀气激的打了个哆嗦，王成差点没一屁股坐到地上去，一旁的江晓也踉跄了一下，心中暗惊，自家的大人威势愈发的深重了。

　　“究竟是什么事情，说清楚一点！”

　　“大人初始离开的时候，倒也没有什么，不过一个月后，那王家似乎得到了什么消息，王华那小子兴奋的不得了，开始暗中调动人手，时不时的就来刺探我武扬领，一开始的时候，我们也给了他们一些警告，但是这小子借着王家的势力，调动了不少人手，我们武扬领刚刚发展起来，能够动用的高手并不多，再加上别院那边，我们也指挥不了，去请示了王首座，王首座让我们不要轻举妄动，静观其变，我们看反正他们不敢明目张胆的与我们作对，所以就采取了守势，结果王华那小子越发的嚣张了，有一天夜里，竟然派了三名七品强者，夜探领主府，还是王首座发现的，将他们惊退，才没有惊动夫人！”

　　“看来他们真的是活的不耐烦了！”周豹轻轻的道，刚才弥漫于厅堂之中的杀气骤然之间消失了，“好了，你们下去吧，这件事情我会处理！”

　　“是，大人！”王成与江晓两人躬身离去。

　　周豹坐在大椅上，手指轻轻的敲击着椅背，敲了一会儿，忽然开口道，“王首座，怎么回事儿啊？！”

　　“其实也没什么，王家似乎得到了一些消息，说你在五龙海域遇到强敌，失踪了，所以就生了些胆气，一边部置一边想着听到确切的消息后采到行动！”王蛇的声音在左近响起，身形从阴影中显露出来，“你也知道，这王家和我天龙道有不小的关系，和乌家一般，他们的先祖是我们天龙道出去的，家族中也有不少的子弟在拜入天龙道中，所以，消息比较灵通！”

　　“因为王家和天龙道的关系，你就没有出手，只是将他们惊退？！”

　　“不错，就是因为这层关系，所以我没有出手，你要知道，我虽然是天龙道的首座，但却是三大首座中势力最弱的一方，再加天龙道的内部也不是铁板一块，我不想太过被动！”王蛇淡淡的道，“反正，只要你的老婆没事儿就行了，一切等你回来再说，你现在回来了，一切都好说了，你在海域之中的表现，我也听说了，真是想不到，你竟然把两仪通天剑推到了那样的高度！”

　　“呵呵，你想不到的事情还多着呢，既然你无法动手，那么就我来吧，哼，王家，我还没找他们的麻烦，他们倒先来找我了，不错，不错，这是一个很好的借口呢！”

　　“你现在就要动手？！”

　　“收了人家的好处，自然要动手了！”周豹淡淡的一笑，“原本我还让让这些家伙多活几日，不过既然他们来惹我了，我自然不会放过他们！”

　　“那你就动手吧，正好现在灵霄殿想要拉拢你，这王家不管怎么说也算得上与天龙道有关系，勉强算是仙宫一脉，你对付他们，想来灵霄殿会很高兴的！”

　　周豹笑了笑，点头道，“也是！”



　　第四百七十章 杀光 战利品

　　“什么，周豹回来了，活着回来了，你们不是说周豹在海域之中惹了大麻烦，被海域中的大神通者追杀的吗？！”

　　在武扬领之旁，王家的领地之中，王华的面色苍白，狠狠的拍着桌子，一双眼睛，死死的盯在面前的四名强者身上，仿佛要将他们吃了一般，“现在怎么办，你们说，现在怎么办？那小子是个疯子，是个疯子，他现在回来了，知道我窥探他的领地，他一定会来对付我的？！”

　　“镇定点，你看你这个样子，成何体统，你现在好歹也是一方领主，在朝廷中的地位，也仅仅比那个周豹矮了一截罢了，有什么好怕的！”

　　“姑姑啊，我能不怕吗！”王华猛一抬头，看了一眼训斥他的王月儿，面色更苦了，“他是周豹啊，他连明义经院都敢闯，他还重伤了月白长老，这样的人物，可不是我能够对付的了的，我早就说过，等到消息确切了再动手，你就是不听，现在人家回来了，要找我们算帐了，我能不怕吗？！”

　　“所也解决不了问题！”坐在王华对面的四名强者中为首的一名轻叹了一声，“是福不是祸，是祸躲不过，想不到周豹竟然能够从海域之中闯出来！”

　　“想不到，想不到，你们就是一句想不到就想把我打发了吗？不要忘了，就是因为你们信誓旦旦的保证，周豹躲不过这一劫的，我才会和你们昆仑山合作的，现在呢，现在……！”

　　“原来昆仑山也参与了啊！”

　　就在王华怒声发火的时候，一个幽然的声音从门外传了过来，传到众人的耳中，随后，周豹的身形，鬼魅一般的出现在了屋内。

　　“周豹？！”

　　“周豹！”

　　“周……！”

　　……

　　时间，仿佛在这一刻完全禁制了一般，所有人的目光都集中到了周豹的身上。

　　“你们都在就好了，也省得我再去一个一个的找！”

　　“你，你想做什么？！”

　　王华站了起来，一脸胆战的看着周豹，身体下意识的向后退去。

　　“其实也没有什么，只是想杀了你们罢了！”周豹淡淡的微笑着。

　　刷刷刷——

　　仿佛是约定好的一般，四名来自昆仑山的强者分四个不同的方向电射而出，王月白也猛的站了起来，目光之中带着一丝警惕之意，手一用力，捏碎了一块古怪的玉符。

　　“有趣！”看到王月儿手中的玉符捏碎，周豹目光一闪，仿佛看到了什么有趣的东西一般，手向前一伸，轻轻的一捞。

　　在王月捏碎手中的玉符的一瞬间，一道绿色的光芒瞬间便将王月儿的身体包裹起来，同时，绿光的周围，闪动着妖异的空间波动，仿佛打通了什么奇异的通道一般。

　　但是就在周豹的手向前一捞的眼间，绿色的光芒一下子被冻住了，空间的波动也瞬间消失，那道奇异的通道在瞬间被切断。

　　“啪！”

　　碎裂的玉符落到了地上，王月儿一脸错愕的站在那里，惊异的看着一脸冷笑的周豹，“你，你要做什么？！”

　　噗噗噗噗噗！

　　在她说话的同时，只见到几声轻响，刚才四散奔逃的四名昆仑山强者都被无形的剑气划成了数块，尸块散落一地，血腥的气味儿一下子便弥漫了整个屋子。

　　“我想做什么？我自然是想要杀你了！”周豹冷笑着，一指遥点王月儿的额头。

　　啪！

　　又是一声轻响，一层金色的光芒在周豹一指点出的时候出现在了王月儿的身前，但是在周豹的一指之下，金色的光膜仿佛一个被戳破的气球一样，啪的一声破了，随后，便见王月儿的身体僵直的站在那里，一动一动。

　　“你，你要干什么，你，你做了什么，这，这，这些都不关我的事情，不是我的主意，这些都是他们的主意，是他们要对付你的，不是我，你放过我吧，放过我吧！”

　　场面如此的诡异，已经让王华彻底的吓破了胆，原本在面对周豹的时候，他就有心理阴影，现在看到周豹强势出现，都没有动手，便将自己倚为靠山的昆仑山强者灭杀，早已经崩溃了，见周豹向他看来，连忙表白道。

　　“哼！”周豹都懒得和他废话，袖子轻轻的一拂，王华便化为了一篷血雾，消失的无影无踪。

　　“想不到你竟然有异宝护体，不过，连纯阳法器的品质都不到，又如何能够护的了你不死呢？！”杀死王华之后，周豹又将目光放到了王月儿的身上，这个女人让他有些看不透，身上竟然有好几件法器，稍微的挡住了他那一指，但是周豹的攻击，又怎么会那么容易就挡住呢？

　　在周豹的话音落下之后，就见王月儿的身体仿佛风化了一般，被轻风一吹，便化为片片的沙尘，消失在天地之间。

　　“就算你有后台又怎么样，把主意打到我的身上来，那就是你的愚蠢，奉州王家，现在我灭杀了你们家族的子弟，还是嫡系的子弟，你们会有什么反应呢？还有昆仑山，上一次我放了你们一马，现在你们竟然还敢兴风作浪，简直就是找死！”

　　想到昆仑山派出来的四个强者，周豹眼中露出了狠厉之色，一不做，二不休，既然已经灭杀了王家的人，那么，也不少一个昆仑山！

　　不过，事情注定让周豹失望了，当他赶到昆仑山的时间，很无奈的发现，昆仑山上，已经变成了一片废墟了，看那样子，还是刚刚被催毁不久，仿佛是预料到周豹要来寻仇一般，昆仑山先做了准备，撤走了所有的人，还将整个昆仑山，昆仑殿都催毁了。

　　“昆仑上师，倒也算一号人物，心思狠决，消息也很灵通，看来他是预料到我会来找他的麻烦，所以才会走这一步棋的吧？我就不信，你能躲一辈子！”

　　站在昆仑山的废墟之上，周豹撂下了一句狠话，飘然而去。

　　大晋朝永平三年，四月！

　　天下风平浪静，并没有出什么大事。

　　几大宗门联合追杀叶青天的事情，普通的武林中人自然不知道，普通人也不知道，唯一让人提起兴趣的又和周豹这个杀才有关，在闭关了三个月后，这个杀才再一次的发疯，杀死了奉州王氏的远房支系子弟王华，将王华的领地据为己有。

　　同时被周豹杀死的还有王月儿，这才是整个武林感兴趣的重点。

　　王月儿不仅仅是奉州王氏的嫡系子孙，更是二十年前武林第一美人，倾倒无数英雄豪杰，虽然二十年都过去了，但是王月儿的美貌并没有因为岁月而流逝，相反，还多了几分成熟的魅力，这样一位美人儿，竟然被周豹杀死，实在是让人扼腕叹息啊！

　　“辣手催花！这是真正的辣手催花啊，这个周豹，还真下的去手！”

　　“这周豹就是一个疯子，一个真正的疯子，他竟然敢这么做，他竟然敢直接下手灭杀王家的子孙，难道他真的当王家不存在吗？王家可是千年的世家啊，大晋朝最强的高门大阀之一！”

　　“屁啊，什么狗屁千年世家，高门大阀，别忘了，三年前周豹便将王家的第一高手重创了，他们王家还不是连屁都不敢放一个，像周豹这样的天才人物，三年的时间，实力不知道进步了多少，还会怕王家？他连明义经院都敢闹呢！”

　　“也是，周豹这厮还独闯过明义经院，怎么会在乎区区一个王家，这下子王家玩出火了，看看他们怎么收场吧！”

　　一连几个月，江湖上都在议论着周豹辣手催花这件事情，都在议论，奉州王家会有什么反应，就算是拼不过周豹，至少得给一点回应吧，放点狠话不是。

　　出人意料的是，王家沉默了，十分的沉默，连个反应都没有，连句狠话都不放，就仿佛什么事情都没有发生一般，令人疑虑丛生。

　　不仅仅是王家没有说话，很快，人们便发现，议论这件事情都是江湖的底层人物，那些千年大派，高门大阀根本就没有一家为此事表过态，无论是与王家友善的，还是与王家有仇的，都没有什么异样的消息传过来。

　　这不正常，非常的不正常。

　　这种不正常更是增加上江湖人物的谈资，这个话题在江湖上持续了好几个月，热度方才消解，并且被江湖中发生的另外一件大事取代。

　　而周豹和武扬领，也平静下来，再也没有什么别的举动了，周豹也没有时间有什么别的举动，他在整理这一次从五龙海域中带回来的战利品。

　　战利品是很丰富的，丰富的难以想象。

　　对于一名修士而言，最大的宝库都是随身携带的，在滚龙王宫的地下宫殿，周豹一举灭杀了三十多名龙族的妖仙，将他们的收藏全都夺了过来，除了有限的几件归还给了姬夜月他们，其余的全都收归了自己的囊中。

　　而这三十多名龙族的妖仙，乃是滚龙王家族最为核心的力量，其中还有一名是滚龙王最疼爱的三太子，他们的收藏之丰富，令周豹咋舌不已。



　　第四百七十一章 整理 最大的收获

　　三十多名妖仙，有二十五名身上都有纯阳法器，而滚龙王的三个太子子身纯阳法器的数目竟然不止一件，大太子三件，二太子三件，三太子身上竟然有六件，这总共加起来，周豹竟然一下子收获了三十五件纯阳法器，再加上从锦华公子身上得到的法器和他本身的纯阳法器，稍微计算了一下，周豹无语的发现，自己的纯阳法器的数量竟然超过了五十件！

　　五十件纯阳法器啊！

　　这是什么概念？

　　这足以建立五十个类似于天龙道的超大宗门了，如果周豹有开宗立派的愿望的话，基本上立马就可以实现。

　　当然了，从龙族的妖仙身上夺来的三十五件纯阳法器暂时还不能够曝光，不过，这也足以让世人惊叹了。

　　而且，除了纯阳法器之外，那通灵级，入玄级的法器更是无数，零零散散的加起来，超过了两百件，这是法器方面。

　　还有数十本妖族修炼的功法，灵丹妙药，还有很多早已经在七神域中绝了迹的药草，灵石，奇物，这些堆积起来，能够塞满好几件屋子。

　　财富，巨额的财富。

　　以前就经常听人说龙宫的豪富，周豹还只当是传言，但是现在，看到自己夺取来的财宝，周豹总算是明白了，龙族要比传说中的还要富有，他从三十多名龙族妖仙身上搜刮来的财富，足以重建四五个大晋朝了，也就是说，他就算是现在将自己的安远堂都撤了，也有足够的财富建立一个不弱于大晋王朝的巨大王朝，也是他对于这种事情没有兴趣，不然的话，不出几年，一个拥有无比财富的武扬国就将在西北崛起。

　　“这些东西拿出去的话，肯定会引起通货膨胀的！”周豹把玩着自己手中的纯阳法器，一抬脚便把一颗碗口大小的金色珍珠踢到了一旁。

　　在他所掠夺过来的所有东西之中，周豹最感兴趣的还是那些稀奇古怪的奇物。

　　这些东西，都是滚龙王的部下在无尽的海域之中搜刮来的，不是珍品的话，他们根本就不好意思献给滚龙王，也不敢献给滚龙王。

　　“这些材料，都是难得以见的精品，这个是什么，难道是龙珠吗？我竟然能够在这珠子里面听到海水奔腾的声音，这到底要在海底凝炼多少年才能够凝结出来啊？”

　　“这个是万年桃神木，不对，这比万年桃神木还要坚固，妈的，真正用力的话，甚至都能够把一件神兵撞成碎片！”

　　“万年海底的寒铁？不是吧，这东西在海底都是烂大街的东西，三太子怎么会看的上，肯定不是海底寒铁！”

　　“靠，这是什么力量？辐射？不是吧，把这个东西献给龙王的大太子，他想谋财害命啊？！”

　　“这块是什么骨头，这么奇怪，为什么我感觉到这块骨头上面充满了未知的力量呢？有趣，竟然打不破……！”

　　……

　　周豹整整清点了三天，方才将所有的东西大致的清点好，除了心中有了很多兴奋的疑问之外，他也终于明白了在西方奇幻小说里面那些躺在金币上睡觉的巨龙的心情了。

　　人家并不一定是什么守财奴，只是财富的诱惑太大罢了。

　　“这些功法秘藉，都不错，可惜，最适合的才是最好的，就像我修炼的青玉乾元罡一般，无论怎么努力，都无法突破到最高的境界，倒是九龙神火功，与九天元阳大法相互之间参悟，妙用无穷，这些妖仙们修炼的法门虽然有些极其高明，但是也就是一两本适合我用的！”看了一眼面前堆积在一处的功法秘藉，周豹轻轻的皱了皱眉头，这一次，他总共收获了六十五本功法，但是其中真正让他感兴趣，或者说，能够对他有帮助的，也不过是四五本罢了。

　　“看来滚龙王真的对他的小儿子最看重呢，竟然把这样的功法传给了他！”拿起一本明显是抄录出来的功法，周豹的嘴角闪过一丝淡淡的笑意来，“【万龙焚天大法】，不错不错，这是三千大道之一，我的九龙神火功便是脱胎于此，只有滚龙王这个级别的龙王才能够掌握全部，想不到竟然传给了三太子，看来，他是铁了心的要三太子继承他的位子了！”

　　当然了，所有的功法中，周豹最感兴趣的还是那本从锦华公子那里得来的【先天一气大擒拿法】，这是一门异术，功能也十分的简单，就是凝炼煞气，炼成一只大手，可抓飞剑法宝，炼到极致无坚不催，一看到这门异术，周豹便想到了那日在镇龙墟中突然撕破虚空的大手，心中不禁一个哆嗦。

　　“嘿嘿【先天一气大擒拿法】，传说中最简单，同时也是最复杂的异术，拥有无限可能的异术，想不到我竟然有机会得到！”抱着【先天一气大擒拿法】的修炼方法，周豹面上的笑意再也掩饰不住了。

　　【两仪通天剑】被称为杀力最大的一门异术，而【先天一气大擒拿法】则被称为最实用的异术，之所以说他实用，是因为这个世界上，大部分的煞气都可以用来修炼【先天一气大擒拿法】，甚至你还可以运用无数种不同的煞气炼成【先天一气大擒拿法】，因为这门异术最低的目标只要凝聚成一只元气大手便行了。

　　手是什么？手是人最灵活的器官，也是最常用的器官，拥有一支元气大手，可以做到很多本体做不到的事情，一支元气大手，如果用的灵活的话，要比神念御物强多了，最重要的是，你还可以在这张元气大手上加持很多的东西，从某种意义上讲，【先天一气大擒拿法】乃是拥有无数种可能的法门，不像【两仪通天剑】主杀伐，除了能把人给一剑砍死之外，再也没有其他什么特殊的功用了。

　　而【先天一气大擒拿法】不同，拥有无限种炼成的方法，拥有无限种使用的可能，而当你将【先天一气大擒拿法】修炼到最高的境界，修成传说中的【虚空大擒拿】的话，你就可以让自己的元气大手撕裂虚空，隔着无尽的时空和虚空去做你想做的事情，只需要一只手，便能够全解决了。

　　这就是【先天一气大擒拿法】，也是周豹一直以来希望得到的异术，现在，他得到了。

　　“浮光煞气，想要修成【虚空大擒拿】的话，最好能够在煞气之中融入浮光煞气，这样的话，一定是事半功倍！”周豹心中暗自想道，“不过【先天一气大擒拿法】的煞气如果太过驳杂的话，也不是好事，还是精纯了一点的好！”

　　【万龙焚天大法】和【先天一气大擒拿法】这是周豹这一次最大的收获，也是最让他感兴趣的收获，除了这些之外，其他的功法神通他都不感兴趣。

　　“我修炼的是【九龙神火功】，与【万龙焚天大法】有异曲同工之妙，所以修炼【万龙焚天大法】不会有人怀疑什么，至于【先天一气大擒拿法】，则是从锦华公子身上得到的，也不会惹人怀疑，至于从那三十多名龙族的妖仙身上得到的法器财物之类的东西，还是先稳一稳吧，滚龙王不可能以本体进入七神域，并不意味着他就没有其他的办法，一个八劫的天君级真仙，一下子失去了一切，他会发疯的，如果换成是我的话，一定会想尽一切办法报复！”

　　望着面前堆积成小山一般的财富，周豹显得有些无力，最后将他们统统的放回了自己的空间之中。

　　这一次海域之行，虽然没有达成最终的目的，但是周豹的收获却是大的惊人，最大的收获当然就是太古妖猿朱厌的真身了，仅这一项，便值回票了，更何况还掠夺了这么多的宝物功法，但是最重要的一点就是让周豹认清了自己的不足，让他看到了自己将来的方向。

　　“我修炼的东西实在是太多了，有些杂，很多功法，神通都是重合的，运用起来不方便，而且正是因为这些繁杂的功法，神通，也阻碍了我修为再进一步的可能性！”在从滚龙王王宫之中掠夺来的典藉之中，除了功法神通之外，还有很多妖仙修炼的手札，这些手札中记载了很多尊者级，乃至于天君级妖仙的修炼过程，体悟，看了这些手札，也让周豹明白了自己的很多不足之处，以及自己修炼的缺点。

　　杂而不精，杂而不纯，贪多嚼不烂，这是他现在最大的问题。

　　“【九龙神火功】我已经修炼到了极致，竟然连真龙九形都炼出来了，现在有【九天元阳大法】和【万龙焚天大法】的参照，只要给我时间，我就可以把真龙九形全部演化出来，然后将这演化出来的真龙九形给食龙鳅分身吞噬掉，那么我的身外化身的实力必然大增，转而修炼【万龙焚天大法】也是事半功倍的，飞剑什么的就不要练了，那是耽识时间，倒是我的拳法和锤法，需要用心一点了！”

　　拳法和锤法，是他仗以发家的东西，但是随着他的机遇越来越多，能够用的手段越来越多，他基本上都丢掉了，现在想起来，他是十分的汗颜。



　　第四百七十二章 什么才是最有利的

　　他已经不是以前的小孩子了，他现在比任何人都明白顿悟的好处，在锤法上，他顿悟过一次，在拳法上，他也顿悟过一次，两次顿悟，足以让他将拳法和锤法推到极高的境界，要知道，即使是机缘再强的修士，一生之中，只要有一次的顿悟，便足以取得极大的成就，更何况，他顿悟了两次呢？

　　再加上他现在本身已经修成了朱厌真身，太古凶兽，妖猿朱厌又被称金刚大力神猿，是天地间公认的最为难缠的凶兽之一，这种凶兽，神通其并不多，只有两项，那便是无穷的气力和强悍的肉身。

　　朱厌可以以天地间任何事物为食，而他吃下的任何东西，无论是生灵，还是元气，还是能量还是其他的什么，都会转化为自身的力气和强悍肉体，从理论上讲，这种妖兽的力气可以无上限的增长，他的肉身也可以无上限的强化下去，这样的神通，当他修炼到通玄秘境，将朱厌真身与本体融合之后，他也会拥有，拥有这样的肉体，不修炼拳法和锤法，他傻啊！

　　“【两仪通天剑】的杀力无穷，不过消耗太大，需要继续领悟，【无极震禅】攻防一体，是一种不错的秘术，等到我的身体强度和真元越来越强的时候，配合在海域之中新领悟出来的【界】，威力也一定会更上一层楼！”周豹的心里琢磨着，慢慢的有了定议，“看来得再打一双铁锤了，不行，不急，等到我得了碧落秘境，晋升通玄之后再想铁锤的事情，融合了朱厌真身后，我的力气一定会大增的，现在把铁锤打造出来，恐怕到时候也会变轻，这件事情还是得征求一下青灵的意见，这个老妖怪实力虽然不怎么样，但是见多识广，或许能够给我提出一些好的建议来！”

　　……

　　接下来的日子，过的波澜不惊，周豹击杀王华和王月白，吞并了王家的领地，几个月过去了，奉州王氏并没有提出什么疑义来，但是朝廷的封赏再一次下来了，周豹的爵位又提了一级，而王家的领地也以合法的名义赐给了周豹。

　　“看来你最近过的不错的啊，外面都快要闹翻天了，你还有心思在这里喝茶？！”

　　这一日，周豹正陪着胖了一圈，挺着个大肚子的燕云菲坐在领主府的花园里喝茶聊天，王蛇这厮却诡异的出现在了他们的面前。

　　“我说王首座，你难道就不能招呼一声再进来吗？！”周豹一脸的不满。

　　“我不招呼，你就不知道吗？以你现在的实力，只要我不运用天蛇敛息术的话，是瞒不过你的灵觉的！”

　　周豹笑了笑，没有和他在这个问题上纠缠，“王首座一向是无事不登三宝殿，怎么，又有大事发生了？！”

　　“江湖上发生了一件大事儿，我想你可能有兴趣知道！”

　　“你说的是不是王家的那件事情？！”

　　“不错，你小子下手太快了，直接将王月儿给杀了，这个女人不简单啊，二十年前，她是江湖第一美女，入了那个老色狼的法眼，这在江湖上是秘密，但也不是什么大秘密，现在你把老色狼的女人给杀了，就算是他对你的实力有所顾忌，也不得不表示一下，不然的话，大家还当他怕了你呢？！”

　　“他没有胆子直接来找我，就是怕了我了，哼，在江湖上搞这些小动作有什么意义，难道还指望我回应不成？！”

　　“不管你回应不回应，我来只是传个话，那个老色狼虽然是我天龙道的大长老之一，但是他的行为只是私下的行动，与我天龙道无关，你想怎么处理就怎么处理吧！”

　　“不会吧，这么无情，人家不管怎么说也是你们天龙道的大长老啊，而且还是打着你们天龙道的名义在办事呢！”周豹嘿嘿的笑道。

　　“他打谁的名义我们管不了，这家伙明知道你和我们天龙道的关系很好，还要为了一个女人搞这种事情，我们自然不能容他，这是掌教至尊的决定，所以，你不需要有什么顾忌！”

　　“好，我明白了！”周豹点点头，笑道，“这事儿我会好好处理的，放心吧，我也会顾及你们天龙道的面子，不会搞的像明义经院那样的！”

　　王蛇嘿嘿一笑，“对了，灵霄殿最近态度越来越强硬了，那个关于灵霄殿图谋天下龙脉的谣言让他们已经有些恼羞成怒了，碧落秘境就要重开了，这才是大事儿！”

　　“就啊，这才是大事儿，不过你也知道，我这人个头不高，这样大事儿我可顶不了，所以，请你回去转告青老与白虎，在这件事情上，我是不会当出头鸟的！”

　　“不当出头鸟好啊！”王蛇笑了笑，身形再一次的没入了阴影之中。

　　“究竟出了什么事情，让王首座亲自跑一趟？！”看到王蛇离去，燕云菲好奇的道，她虽然不大管事儿，但是好奇心还是在的，而且很喜欢听江湖上的一些奇闻轶事。

　　“没什么大事儿，前几天，天龙道的一名大长老叫会风雪扬的，是一个通玄秘境的散仙，突然收了王家的大少爷为关门弟子，并且将人带回了天龙道，这件事情在江湖上引起了轰动，原本对于王家蠢蠢欲动的势力也都消停了！”

　　“通玄秘境的散仙？！”燕云菲的脸一下子白了起来，通玄秘境的散仙，放到海域之中不算什么，但是放到七神域，大晋朝，却是绝对惊艳的存在，当年的北元三大宗师，也不过是九品巅峰的修为罢了，便保了北元数百年的平安，而在大晋朝的江湖之中，武林之内，最强的传说也大多数是属于九品强者，通玄秘境的散仙那根本就是神仙一般的人物，等闲不会露面的，就连明义经院这样的地方，也不过是有几名通玄秘境的散内镇守罢了，这可是跺一跺脚就能够让整个大晋朝地震的强人啊。

　　“没什么大不了的，不过是一个死要面子的笨蛋罢了，看在天龙道的面子上，我不与他计较，不过如果王家认为攀上了一个散仙就想要和我放对的话，我绝对会让他们死的很难看的！”对于天龙道的这位大长老的所作所为，周豹还是非常的不满的，不过不满归不满，他周豹又不是天龙道的什么人，管不了人家收弟子的事情，也没有理由去管，更何况，他现在的身分实在是太敏感了，理论上是九品的修为，但是战力却直逼尊者级真仙，这样的家伙根本就是一个异类，以前他在旁人的眼中是一根很好用的搅屎棍子，但是现在看来，已经没有人能够拿得动他这一根搅屎棍子了，他已经成为了一个严重破坏天下势力平衡的角色了，即使是灵霄殿，对他的态度也发生了微妙的变化，再不像之前那般一心想要拉拢和利用他了，这一点，从礼七对他的态度就可以轻易的判断出来，如果不是因为最近灵霄殿把所有的精力都放到了消除龙脉谣言的影响和碧落秘境之上的话，恐怕就要想着如何扼制他周豹了。

　　七神域禁止一切修为到了通玄秘境之上的散仙干涉世俗的事物，由来以久，几万年来，虽然每一代都会出现一两个类似于周豹的搅屎棍子一般的人物，但是也都强的有限，最多战力能够与普通的上人级真仙相抗衡，何曾出现过周豹这样一个杀尊者级真仙如杀狗的怪物，异类呢？这样的人物在世俗之中不加扼制的话，天下力量的平衡必然被打破了。

　　所有的稳定都是建立在平衡的基础上的，一旦平衡被打破了，那么，稳定也将不复存在，混乱就会降临，对于唯恐天下不乱的人来讲，混乱是好事儿，但是对于掌权的人，稳定才是压倒一切的。

　　所以，对于一个有能力破坏平衡的存在，必须扼制，这是无可争议的事实。

　　问题只是在于时间罢了。

　　“一旦灵霄殿压制住那个关于龙脉的谣言，取得碧落秘境，接下来必然会重定秩序，我肯定会上他们的黑名单，如果我是灵霄殿的话，一定会想办法尽快让我这样的家伙修至通玄秘境，一缕神魂定入造化金册，以便控制，即使是一时之间难以晋入通玄秘境，我也会联合其他的大宗门施压，毕竟像我这样家伙的存在，对于其他的大宗门而言，也不是一件好事，施压，控制，最后，套上牢笼，稳定整个天下的态势，所有的当权者都会这么做的，如果我不屈服，那么，就要面临强力打压，我一个人是不怕，不过我现在拖家带口的，顾忌重重！”周豹轻轻的摸着自己的下巴，目光停在了一脸忧心的燕云菲身上，“唉，看来无论如何都得把碧落秘境弄到手，破坏灵霄殿的计划，挑起灵霄殿和其他宗门之间的矛盾，挑起混乱，对于现在的我来讲，混乱，才是最有利的！”

　　要挑起混乱，要控制碧落秘境，靠周豹自己一个人是不行的，他的战力不错，实力不错，但是并没有到天下无敌的地步，想要做到这一点，必须要有帮手，碧落秘境的大道本源他已经掌握了，碧落秘境中的那么多的妖兽也已经和他达成了协议，现在他的可以说是占尽了地利和人和，不过具体要怎么做，他还需要找一个人合计一下。



　　第四百七十三章 明修栈道 暗渡阵仓

　　雪山，大轮寺！

　　这个中土域最大的宗门之一，现在正处在一个紧张的气氛之内，关于碧落秘境的归属问题，现在正处在争论不休的境地里。

　　现在，灵霄殿的十三尊法佛之中，除了已经死掉的金身活佛八思巴之外，其他人都聚在了大雄宝殿的偏厅之内，一个个的神情严肃，低声的议论着。

　　“碧落秘境绝不能落在灵霄殿的手中，他们上一次在太渊天中做的事情已经够离谱的了，现在还来图谋碧落天，难道他们真的以为自己是天庭吗？是天地间的主宰吗？实在是太过分了，大活佛，这件事情我坚决不同意！”

　　巨大的声音在偏殿之中回荡，说话的是一十三尊活佛之中排名第四的金刚佛，这位自在佛的修为极高，已经度过了一次雷劫，有着真仙的修为，修为高，脾气暴，属于那种一根肠子通到底的人，没有那么多的弯弯绕，直接就把自己的想法给嚷了出来。

　　被他称为大活佛的是坐在首位的，一十三尊活佛之中的老大，三劫真仙，自在佛。

　　大轮寺一十三尊活佛之中，以自在佛的实力最强，修为最高，年纪最大，也是最德高望重的。

　　这自在佛生的十分的枯瘦，坐在那里，就像是一根麻杆儿一般，闭着眼睛，也不知道在想些什么，听到金刚佛的声音，他微微的一笑，“此次，灵霄殿是志在必得，开出来的代价也让我们很难拒绝啊！”

　　“很难拒绝，是的，他们是开出了大价钱，但是你想过没有，如果让他们得到了碧落秘境，那么他们的实力会提升到怎么样的一个地步呢？”金刚佛急道，“让他们掌握了碧落天，碧落秘境中的所有资源都是他们的了，灵霄殿的实力就会迅速的发展起来，不需要多长的时间，我们便无法与之抗衡了！”

　　“我们从来就没有能够与灵霄殿抗衡过！”

　　这个时候，另外一尊活佛插嘴了，却是排名第九的转轮佛，“灵霄殿的实力我们从来就没有能够抗衡过，而且，他们得了碧落秘境，并不意味着我们就失去了碧落秘境，灵霄殿已经承诺过了，即使是他们拿到了碧落秘境的大道本源，控制了这个小世界，我们仍然能够像以前一般的进入碧落秘境，所有的出入口都会像以前一样开放的，而且，你们也都知道，碧落秘境之中有元气潮汐，即使是灵霄殿得了碧落秘境，也不会得到太多的好处，掌握了大道本源并不意味着就能够消灭元气潮汐！”

　　“哼，你想的也太简单了，就算是无法消灭元气潮汐，在掌握了大道本源之后，他们一定也有办法能够让他们的子弟在元气潮汐的时候进入碧落秘境的，如果大道本源，造化金册连这一点都做不到的话，凭什么称为大道本源，凭什么称为造化金册？！”金刚佛大声的质问道。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻！”在那边听了半天的送子佛忽然之间笑了起来，“不要把事情想的太简单了，你们怎么肯定灵霄殿就一定能够成功呢？太渊天那一次，他们不是也没有成功吗？连造化金册的副册都丢了，碧落秘境和太渊天不一样，想要得到碧落秘境，困难程度远远的要超过太渊天，这一次，灵霄殿也没有十足的把握啊，如果我们同意了他们的要求，而他们又不能够成功的话，那么，我们岂不是得到了天大的便宜！”

　　“送子佛，我看你玩女人玩昏头了，如果没有十足的把握，灵霄殿怎么会开出这么丰厚的条件，他们有造化金册，一次不行就两次，两次不行就三次，难道他们还会放弃不成？只要得到了我们的同意，他们就一定不会停止的！”

　　“那也不一定呢！”送子佛阴阴的一笑，“造化金册的副册也不是什么时候都能够到手的，他们之所以能够拿到，就是因为他们掌握了大部分造化金册的权利，但是你看看，这一次他们开给我们的条件上，我们对于造化金册的使用权大大的增加了，我们是如此，瑶池也好，仙宫也好，条件也不会差到哪里去，只要他们这一次不成功，难道你以为灵霄殿还会有机会再弄出一件造化金册的副册不成？！”

　　“有理！”听了送子佛的话，转轮王第一个举手赞成，“如果这一次他们不成功，那么，只要我们几大宗门牢牢的掌握住造化金册，灵霄殿便不会再有机会再一次制造造化金册的副册了，这是一次削弱灵霄殿的大好机会！”

　　“大好机会？！”金刚佛猛的一拍桌子，把那桌子拍的一震三尺高，“我看你是看上了灵霄殿许的好处吧？你以为灵霄殿和你一样笨，会做这么没有把握的事情吗？！上一次在太渊天，是因为一个拥有火红睛的家伙出手，所以才能够让他们无功返，这一次，你以为他们会没有防备吗？你以为还会再冒出一个拥有火红睛的家伙吗？”

　　“肯定会哦！”一旁的送子佛在心中嘀咕了一句，饶有兴趣的看了看金刚佛，他刚刚夺了送子佛的舍不久，对于这雪山大轮寺的复杂关系和人事关系了解的不多，但是现在看来，大轮寺的这位金刚佛对灵霄殿似乎没有什么好感。

　　……

　　争论一直持续了一天，还是没有什么结果，对此，送子佛已经习以为常了，自从那灵霄殿的使者走了之后，大轮寺便陷入了这样的争论之中，已经有好几个月了，光是十二尊活佛开会就开了不止十次，结果已经渐渐的倾向于接受灵霄殿的条件了，相信不久，这件事情便会有一个了结。

　　回到自己的宫殿，送子佛正准备和一帮子美女姬妾同参欢喜禅，但是刚踏入宫殿，神色变微微的一动，屏退了左右，将正等着他临幸的美女姬妾全都赶了出去，又一抬手，布下了重重的禁制，方才松了一口气。

　　“你怎么来了，也不打声招呼，这里可是大轮寺，不是你的武扬领，你以为不会有人发现你吗？！”

　　“当然不会有人发现我，不然的话，我也不会来找你了！”周豹的声音从阴影之中传来，慢慢的走了出来，“我来找你，是为了碧落秘境的事情！”

　　“大轮寺已经扛不住灵霄殿的压力了！”送子佛，或者，青灵微笑着道，“灵霄殿这一次势在必得下了大本钱！”

　　“是吗？！”周豹听了也笑了起来，“这是意料中事，灵霄殿准备什么时候动手？！”

　　“快了，等到大轮寺这边同意下来，魔门那边也差不多了，魔门已经没落，不会在这个时候选择得罪灵霄殿的，瑶池那边全是女人，没有太大的主见，也靠不住，龙雷宫一般不怎么管事，这件事情他们不会有太大的阻力，唯一的阻力来自于仙宫，不过，只靠仙宫一家，是无法与灵霄殿对抗的，除非仙宫把自己的力量都集中起来，但是这并不符合仙宫的作风，所以说，这件事情，一定能成，而且应该就是在最近，是时候计划一下了！”

　　青灵看着周豹，目光之中流露出个丝古怪的笑意来，“听说你这一次在海域之中收获不小啊？！看看能不能在碧落秘境中布下两仪微尘阵，这样的话，我们的把握就更大了！”

　　“你还别说，我在海域的收获之中，的确是足够布下一个完整的两仪微尘阵了，布下两个都绰绰有余，但问题是，这些东西我一样都不能动！”

　　“什么意思？！”

　　“哼，我可不想让滚龙王追杀万里，跑到岸上来找我的麻烦！”周豹冷冷的笑道，“而且两仪微尘阵阵图在我手中的事情，灵霄殿不是不知道，只要我在碧落秘境之中摆下这个阵法，立马就树下了两个大敌，到时候死都不知道怎么死的！”

　　“只要将灵霄殿的人都留在碧落天，就没有人知道你动过两仪微尘阵了！”青灵的面上闪过一丝厉色。

　　“你说什么？将灵霄殿的人全都留下，那还有其他宗门的人呢？！”

　　“这一次灵霄殿吸取了上一次的教训，要求各大宗门封闭碧落秘境所有的出入口，只有灵霄殿的人才能够进去，到时候，恐怕迫于压力，连你武扬领的那一处入口都要封闭，唯一能够进入碧落秘境的就只有灵霄殿的人！”

　　“这样也行，难道其他的宗门会答应吗？！”

　　“当然会，你都不知道灵霄殿为了达到这个目的做了多少的工作，付出了多大的代价，这一次，他们势在必得，所以，进入碧落秘境的也绝不会是像上次太海上人那般，至少是尊者级的真仙，甚至还有可能是天君级别的真仙！”

　　“天君级别？七神域有天君级的老怪吗？！”

　　“多的不说，像灵霄殿，仙宫，还有大轮寺，一两个天君级的老怪总是有的！”青灵目光之中闪露出些许的想往之色，“平常他们不会出来，但是这一次的行动关系到灵霄殿的根本，天君级的老怪很有可能会出动，所以我才会让你布置两仪微尘阵，这一次是硬仗，像以前那般偷偷摸摸的肯定是不行的！”

　　“也就是说，要和天君级别的真仙正面对抗？！”

　　“还要面对人家的仙器！”

　　本来是想找青灵合计合计的，却不料青灵几句话便将自己所有的心思给打消掉了，又是仙器又是天君级的老怪，再加上还有灵霄殿的其他高手，这让周豹的信心严重受挫，说白了，就是大受打击。

　　“所以我才会说这是一场硬仗，想要赢下来可不容易，我告诉你，如果刚才你和我说无法布置成两仪微尘阵的话，我一定掉头就走，不和你去趟这淌混水！”

　　“那好，既然如此，那我就干脆一点，直接布上两个阵法！”周豹目光之中闪过一丝狠色来，“你真的确定，不除了灵霄殿的人和我们，再不会有其他人能够进入碧落秘境了？！”

　　“就算有其他人也没有什么，一块儿灭了便是！”青灵的脸色也变的凌厉了起来，“小子，你不像是一个手软的人啊！”

　　“呵呵，最近老婆怀孕了，心有点软！”周豹嘿嘿的笑了两声，“不过没事儿，事情的轻重，我还是能够掌握的！”

　　“那就好！”青灵深深的看了他一眼，“你老婆怀孕的事情我也知道，不过你肯定是赶不上你的孩子出生了！”

　　“啊？！”

　　“你最好现在就准备闭关，对外就宣称冲击通玄之境，然后秘密的进入碧落天部署，碧落秘境中的元气潮汐就快要结束了，一旦结束，灵霄殿肯定就会有所动作！”

　　“我明白了！”周豹点点头，“好的，我现在就去布置，不过，我进入碧落秘境之后，这外面的事情，就要拜托你来照看了！”

　　“放心吧，不会有事的！”青灵点头道，“这一次，你要是不能成功的话，就等着无尽的追杀吧！”

　　“我知道轻重！”周豹深深的点了点头，身化乌光而去。

　　“唉，这个小子，真是个麻烦的家伙，不过，也是一个能够搅动天下风云的家伙，与他合作，说不定真的能够得到当年得不到的东西呢！”青灵望着周豹消失的方向，目光之中流露出一丝古怪的笑容来，“或许，这小子就是开启下一个纪元的钥匙吧！”

　　……

　　从大轮寺回来，周豹的心情很沉重，灵霄殿对碧落天的重视程度已经超过了他的意料，即使是自己现在掌握了碧落天的大道本源，可以想见，在碧落天中，必然会有一番恶点，自己一点时间都不能够耽搁。

　　所以，他一回到武扬领，便宣布闭关修行了，却并没有像青灵建议的那样对外宣称自己冲击通玄秘境，只是说要参悟一门极高明的神通，省得到时候他出关时没有晋入通玄秘境惹人怀疑，对于这一次闭关，他非常的重视，在自己修炼之处布下了威力极大的两仪微尘阵，虽然这个阵法并不完全，但是也耗费了他从锦华公子那里搜刮过来的八成财富，足以抵挡好几个尊者级真仙的冲击了。

　　布好阵法之后，周豹便秘密的潜入了碧落秘境，他现在进入碧落秘境已经不再需要通过固定的门户了，一来他掌握了碧落秘境的大道本源，二来，他学会了万界大挪移之术，进入碧落秘境对他而言，就像是进入那个灰色的空间一般。

　　现在，他已经将灰色的空间，碧落秘境和现世三个空间世界的坐标完全摸了个透彻，只要他愿意，心念微转，就可以在这三个空间之中进行挪移。

　　碧落天中，元气潮汐仍然在肆虐着，周豹的身形，如游鱼一般的在肆虐的潮汐之中游动着，掌握了碧落天的大道本源，这秘境之中的元气潮汐对他已经没有太大的伤害了，他根本就不需要定风珠就能够在碧落秘境之中运行自如。

　　“不错不错，这杂乱无比的元气潮汐对旁人来讲是极大的灾难，但是对于我来讲，却是绝佳的锻炼机会，各种灵气元气混杂在一处，其中还有很多种空间属性的元气，对我修炼幽游幻身大有好处，如果不是因为时间紧急的话，我倒是想要在这里将幽游幻身修炼到最高境界呢！”周豹的身形在无穷的潮汐之中穿梭着，一边穿梭，一边思考，“布阵布阵，他们没有我的火红睛，所以无法从元气潮汐之中感觉到大道本源，所以，便只能寻找最能够察觉到大道本源的地方，就像是在太渊天时一般，只有到了那个地方，他们方才能够拿出造化金册，根据上一次那头该死的鲸鱼给的消息来看，那个地方应该是处在碧灵海的深处，叫做碧灵天极山的地方，看来我只能够在那里布下两重两仪微尘阵了，哼，天君级真仙，仙器，我倒要看看，在我的两重杀阵之下，你们能够不能翻上天！”周豹恶狠狠的想着，开始快速的朝着目的地飞去。

　　潮汐漫天，碧灵海的深处，有一座巨大的金山，巨大的金山之下，却早已经有几人在轻轻的交谈着，若是周豹看到这些人，一定会大吃一惊，因为，在他们的身上，竟然都拥有定风珠，正是靠着定风珠的定风之力，他们方才能够在潮汐之中行动自如，只是与周豹的纯阳法器级别的定风珠相比，他们身上的定风珠都是入玄级别的法器，品级虽然都是最高级的入玄级的法器，但是比起纯阳法器来，还是有着本质的区别的。

　　“这里就是碧灵天极山了，也是整个碧落天的中心地带，哼哼，恐怕那帮人做梦都没有想到，我们会在元气潮汐的时候行动，与他们的谈判只是为了迷惑人心吧，哈哈哈哈哈！”得意的笑声在元气潮汐之中传的不是很远，他却不知，这笑声随着潮汐传递出去，旁人察觉不到，但是正在笑声却是透过了潮汐四下的传递了出去。

　　“咦？这声音，怎么像是笑声？！”同样在向着那碧灵天极山飞行的周豹正沉浸在幽游幻身的各种变化的玄妙之中的周豹耳中突然之间听到了类似于人类笑声的声音，心中陡然之间一惊，放慢了速度。

　　“现在是元气潮汐之期，这里面怎么会有人？该死的难道是灵霄殿的人潜进来！”他的心中大惊，立刻运起了天蛇敛息术，运起了三界小挪移，猛烈的向着目的地挪移而去。

　　“不错不错，绝不会有人想到我们会在元气潮汐的时候动手的，可笑那仙宫，自诩为得了太古法统的传承，身怀重宝而不自知，这定风珠的炼制方法放在仙宫那么多年了，都没有人发现它可以让人在元气潮汐之中来去自如，若是早发现的话，仙宫的势力也绝不会像现在这般，困守中土界了！”

　　“是啊，仙宫的底蕴不输我灵霄殿，可惜，就是太缺乏进取心了，否则的话，也不会出现这七神域我灵霄殿一定独大的局面！”

　　“好了，你们两个废话都说完了吧，虽然现在处于元气潮汐之时，但我们还是要小心谨慎！”一个冷幽幽的声音响起，这声音生冷，硬实，不带一丝的感情色彩，就像是一块巨大的冰山一般，让人听了心寒。

　　两人一听，神色俱是一变，赶紧低下了头，一脸的恭敬和惶恐之色。

　　“这一次的行动不容有失，虽然殿主的计划几乎是天衣无缝，但是也要防着意外，你们没有发现吗，这碧落秘境与以前有些不一样了，天地元气之中似乎多了一些说不清道不明的东西，你们要小心应付，万一有个闪失，我们谁都不好交待，现在，去布阵吧！”

　　“是！”这议论的两人都是真仙级别的人物，虽然没有达到尊者级，但是与当日的太海上人的实力也是不相上下的，这样的实力，放到七神域，都是足以横扫一切的存在，但是现在，面对这名仿佛冰山一样子男子，他们是大气都不敢出一个，原因无他，就是因为这信冰山一般的男子乃是一个天君级别的存在，只需要一根手指头，便足以将他们两名真仙给捏死。

　　“该死的，灵霄殿的人竟然已经来了，可笑外面几大宗门还在与灵霄殿谈判呢，好手段啊，好手段，明修栈道暗度陈仓，恐怕连当年的韩信都玩不过你们呢！”

　　周豹施展三界小挪移，不过是几个呼吸的时间就倒了这碧灵天极山的附近，看到了山下竟然有人，他大吃一惊，全力掩盖着自己的气息，暗中靠近，将这几人的对话清楚的听到了耳中。

　　“布置阵法，一个天君级的存在，好家伙，如果不是我赶的巧的话，还真是发现不了这里的事情，不过，就算你们来了又如何，那碧落天的大道本源就在我的手中，我倒要看一看，你有什么本事把它弄到手！”周豹心中暗自冷笑着，既然在这里发现了灵霄殿真正的手段，他的计划就不得不改一改了。

　　原本他是想在这碧灵天极山的周围布下两个两仪微尘阵，绝杀灵霄殿弟子，但是现在已经来不及了，不过唯一让他感到庆幸的是，这一次灵霄殿来的人不多，只有三个，虽然这三个的实力都是极强的，但是在周豹的眼中，除了那名天君级的老怪对他有威胁之外，其他两名他随手都可以消灭掉，也不怪他自大，而是因为他的两仪通天剑的杀伤力实在是太变态了。

　　“现在的问题只是在于为了迷惑其他人，碧落秘境的各个出入口都没有完全封闭，小打小闹还好，若是闹大了的话，说不定会惊动灵霄殿。”

　　他可不相信，暗中做了这么大的事情，灵霄殿的强者们不会不关注。

　　“说不定他们还在暗中藏了人手，如果是我的话，我一定会这么做的，明修栈道暗度陈仓这种计谋怕的就是万一，一旦被人发现，麻烦就大了，所以，在这周围，肯定还有灵霄殿的暗手存在，哼，以灵霄殿的财力物力，知道了定风珠的秘密，怎么可能不多炼制几颗定风珠呢？连我都可以找到足够的材料炼制出定风珠，以灵霄殿的底蕴，恐怕随便就能够炼制出千儿八百颗的！”周豹心中暗自想着，大脑转动着，“我现在只有一个人，他们有这么多人，情况对我实在是不利，我必须要寻找帮手了，嘿嘿，就算是灵霄殿的人多又怎么样，总不会比这碧落秘境中的妖仙多吧，不过，我也不能够让他们如此轻松的就布下防御阵法！”周豹心中算定，身形一潜，落了下来，跟在了两名真仙的后面。



　　第四百七十四章 动手

　　他倒是不怕被灵霄殿暗中之人发现，在这漫天的潮汐之中，就算是那名天君级的老怪也要借助定风珠之力方才能够在这里慢慢的稳定下来，更不要说其他人了。

　　就算是灵霄殿手中有暗子，也一定是深深的潜伏在了暗自，只是在观察着那名天君级老怪的动作，绝不会有闲心关注其他人的，周豹的计划也不是灭杀这两名真仙，而是破坏他们布下的防御阵法罢了。

　　隐在暗自，看着那两名真仙从一个类似于黑狼族的圣物的戒指之中拿出无数布阵材料的时候，周豹的嘴都快要张开了。

　　“两仪微尘阵？”一看到他们的布阵手段，周豹差点没叫出来，但是很快，便摇起了头，“不对，不是两仪微尘阵，他们没有完整的阵图，这是两仪微尘阵中幻门和死门的一种结合体，也是两仪微尘阵的一个衍伸的阵法，两仪幻杀阵！”

　　看了一会儿，周豹终于明白了这两名真仙在布置什么样的阵法了。

　　两仪微尘阵名动天下，自上古传到现世，赫赫有名，但是真正有本事布下完整的两仪微尘阵的人还是极少数，自上古以来，也就是传说中中古时期最大的一个剑修门派曾经成功的布下过完整的两仪微尘阵，也正是因为有了这完整的两仪微尘阵，这个剑修门派在中古时期显赫一时，不过那都是老黄历了。

　　只是，人类的智慧是无穷的，虽然限于种种的条件，无法布置完整的两仪微尘阵，但是两仪微尘阵的阵图却完整的流传了下来，几十万年来，不知道转了几次手，很多天才人物也都根据这完整的阵图和自己本身的资源条件，创造出了数十种阵法，虽然这些阵法都无法与两仪微尘阵相比，但是威力也是惊人，这两仪幻杀阵便是其中最有名的几种，也是耗费材料最多的几种。

　　“这灵霄殿打的真是好算盘啊，看来如果我这一次真的破坏了他们的计划，让他们知道了，恐怕真的是上穷碧落下黄泉都要把我找到吧，呵呵！”看到两名真仙认真的布置两仪幻杀阵，周豹并没有动任何的声色，只是暗中看着，只等到他们两人辛辛苦苦的将阵法布好离去，周豹方才露出一丝恶意的笑容，露出身形来，在两人布阵的地方鼓捣了起来。

　　“原本老子还没有把握布置两仪微尘阵呢，不过你们既然在这里布置了两仪幻杀阵，我倒是可以借你们的手，将这两仪微尘阵完全的布置起来，这可是你们帮我的，怪不得我！”周豹嘿嘿的冷笑着，在这个地方，他根本就不担心会被灵霄殿暗中潜伏的人发现，因为他拥有碧落秘境的大道本源，灵觉又极强，而施展定风珠之后，会搅乱周围的元气潮汐，这些人隐藏的时候或许会用类似于天蛇敛息术的秘法屏住气息，但是只要一动，就不可能逃过周豹的灵觉，所以，周豹才会悠哉游哉的在这里修改阵法。

　　下面的时间便是成了周豹的表演时间了，两名真仙在前头布阵，周豹在后头修改，这里减一点东西，那里增加点东西，等到五日之后，那两名真仙的两仪幻杀阵布完全之后，周豹的改动也完成了，只余下最后一道先天一气神符没有动，只要他一动，那么，一个完整的两仪微尘阵便能够发动起来了，到时候，一定会给这些灵霄殿的真仙们一个惊喜的。

　　当所有的一切都布置好之后，两名真仙回到了那名天君级的老怪身旁。

　　“太苍天君，两仪幻杀阵已经布置完毕了，您随时都可以动手！”

　　“不急！”太苍天君眯着眼睛，似乎在思考着什么，“这几天我一直在想，我们在这碧落秘境之中动手虽然是一着妙棋，但是现在碧落秘境的出入口并没有完全的关闭，动作太大的话，说不定会引起那几大宗门的注意！”

　　“这个天君不必担心，现在处于元气潮汐期间，就算是动作再大，那些宗门也没有办法注意到的！”一名真仙笑道，“再说了，就算是注意到了又怎么样，现在主动权完全在我们灵霄殿的手中，只要我们能够成功的控制住这碧落秘境，就算是他们几大宗门联手又能如何？！”

　　“嗯，那倒是！”太苍天君看了两名真仙一眼，点了点头，“起阵吧！”

　　“是！”两名真仙答道，两人的双手同时出现了两杆青色的三角小旗，一共四杆，却是与当日周豹在海域之中动用的七七四十九杆小旗有着异曲同工之妙，两人手挥小旗，一层闪动着青色灵光的雾气便自周围的升起，竟然丝毫不受到元气潮汐的影响，形成了一个青色的蛋形天幕，将整个碧灵天极山笼罩在其中。

　　“那么，我也该动手了！”微笑着看着青色的天幕升起，心中向微动，却是将自己的神识探入了那碧落秘境的大道本源之中，通知了在分散在碧灵海中的妖仙们。

　　与此同时，在青色的天幕形成了之后，一团金色的光芒便自太苍天君的手中升起，缓缓的变化着，形成了一个玄之又玄的金色符文，随着这个金色符文的出现，周豹感到，自己身上的大道本源仿佛被什么东西牵引了一般，开始异动了起来。

　　“以造化金册的副册牵引大道本源，这手段不错，可惜，太渊天已经用过了，那么，现在就开始吧，各位，开始攻击吧！”

　　随着周豹在大道本源中的一声令下，一声巨大的吼声突然从翻腾的碧灵海中响起，即使是肆虐于整个碧落秘境的元气潮汐都无法将这声巨大的吼声压制起来，整个碧落天，随着这突如其来的一声巨响，骚动了起来。

　　厉吼如雷动，响彻天际，有如雷霆一般，滚滚而下，直冲耳膜。

　　轰！

　　随着这一声厉吼，在碧落天中肆虐了数月的元气潮汐竟然有停息的迹像。

　　发生了什么事情？

　　这是什么声音？

　　好像不对劲啊，是妖兽的吼声吗？怎么声音这么大？！

　　不好，是妖兽！

　　妖兽？不，不是妖兽，是妖仙——！

　　妖仙？竟然是妖仙？！！

　　当看到碧灵海中远远出现的几个身影的时候，两名真仙彻底的呆住了，这哪里是妖兽啊，明是就是妖仙嘛！

　　为什么这里会有妖仙呢？这可是一个完全的世界，并没有雷霆，再强的妖兽也不可能，也没有机会演化成妖仙的！

　　“该死，挡住他们！”作为天君级别的老怪，玉太苍虽然身处在碧灵天极山的中心地带，而且还处在一个十分关键的时刻，但是天君级别的修为却让他清楚的看到了两仪幻杀阵外面的情况，神色一下子便阴沉了下来。

　　这么多的妖仙，这绝对不合情理，碧落天中怎么会一下子出现这么多的妖仙？难道是从外面潜入进来的吗？不可能啊，这段日子，灵霄殿一直都非常的关注着碧落秘境，不可能让这么多的妖仙潜入进来。

　　“太苍大人，不好了，大事不好，碧落秘境中的妖兽暴动了！”

　　两名真仙被妖仙和妖兽所展露出来的气势吓的不轻，在七神域，何曾看到过这般的阵势？

　　只见大约有百余名修为都是尊者级别的妖仙，在一名身材高大的蓝衣妖仙的带领之下，急速的向着碧灵无极山疾飞而来，而在这百余外妖仙的身后，则是无数的海中妖兽，这些妖兽虽然都没有化形，只是通玄秘境的修为，但也正是因为这样才十分的可怕，那庞大到了极点的身体，那近乎于疯狂的气势，都将两人名真仙压制的喘不过气来，不过是两三个呼吸的工夫，他们便冲到了两仪幻杀阵前。

　　“慌什么，你们的阵法已经布置完毕，就算他们再厉害，想要突破两仪幻杀阵也需——！”

　　话音未落，便听轰的一声，两仪幻杀阵的青色光幕猛烈的抖动了一下，百多名妖仙，万多只妖兽竟然同时冲了进来。

　　“这不可能！”这下子，便是玉太苍也惊了，两名灵霄殿的真仙首当其冲，还没有来得及说一个不字，便被为首的那名蓝衣大汉一拳给打爆了。

　　一拳，只有一拳！

　　看那蓝衣大汉的修为，也不过就是堪堪踏入尊者级别的二劫真仙，可是那一拳却仿佛有着万夫不挡之力，一拳之下，两名真仙便被打成了血雾，并无一丝还手的力量。

　　再前进一步！

　　仅仅一步！

　　便到了玉太苍的面前！

　　抬手就是一拳！

　　“大胆！”玉太苍面色一变，目光中厉光闪动，一股无可匹敌的气势自身上陡然之间散发了出来，一道金色的光墙在他的面前升了起来。

　　“轰！”蓝衣大汉一拳砸在光墙之上，面色一变，连退了好几步，几乎就在他退后的同时，身后数百名妖仙也发动了攻击，有些，和蓝衣大汉一般，用的是自己的拳头，有些，用的是兵器，法器，这些兵器，法器，散发着各种不同的光芒，没头没脑的便向着玉太苍面前的金色光墙之上砸了过去。

　　乒乒乓乓！

　　光墙的金色光波一阵的乱闪，将所有的攻击全部消解了开来，但是光墙的色泽也黯淡了下来。

　　“该死！”

　　一面光墙，便挡住了所有的攻击，玉太苍的实力的确是让人惊讶，但是他却并没有因为自己的光墙挡住了这些人而感到开心，因为他还要操纵造化金册，因为他已经感觉到了造化金册副册的异动。

　　玉太苍已经陷入了两难的境地。



　　第四百七十五章 战

　　你别看他眼珠子一瞪，金墙一闪，便将几百名尊者级的真仙挡住，很威风似的，事实上，他是有苦说不出。

　　造化金册的副册被祭出来了，也是需要分神控制的，事实实在是太过诡异了，这些妖仙，妖兽冲入两仪幻杀阵的时机也实在是太好了，好到了他根本就措手不及的地步。

　　若非他是天君级真仙的底子在这里的话，说不得现在已经被这一帮妖仙冲了进来。

　　“你们还不出来，挡住他们！”

　　玉太苍怒声吼道，手一扬，造化金册的副册猛的闪动着刺目的金光，金光如流水般的弥漫于两仪幻杀阵笼罩的空间之中。

　　在玉太苍的一声怒喝之中，九道身形猛的从暗处闪出，竟然齐刷刷的都是尊者级的真仙，修为最高的一个竟然这到了四劫真仙的境界，与那锦华公子，蓝水儿不相上下。

　　这九个人冲了出来，也不客气，各自祭起手中的纯阳法器，猛烈的朝着那蓝衣大汉为首的妖仙们攻去。

　　“来的好！”看到九名妖仙攻来，蓝衣大汉不惊反喜，双只巨大的拳头上下飞舞，直冲到了九名尊者级真仙之中，肉搏起来。

　　“不要和他肉搏，结阵！”九名真仙之中为首的一名厉喝了一声，九道身影翻飞，九件纯阳法器升起，散发出璀璨光辉，相互呼应，结成了一个阵法。

　　【九天伏魔大阵】

　　阵法一成，蓝衣大汉便感到一阵无形的压力直袭而来，浓烈的纯阳之气挟着恐怖的威能展开了对他们的围剿。

　　“守！”大汉并没有与之硬拼，而是吐出了一个‘守’字。

　　事实上，如果他想要硬拼的话，仅凭这围住他们的【九天伏魔阵】，那九名真仙还真的不一定能够奈何的了他们，不过他只是出来打酱油的，给周豹创造机会的，不是来和人拼命的，硬拼他们或许能赢，但是即使能赢，也要付出血的代价，倒不如一味的防守，那周豹既然已经得到了碧落天的大道本源，那么自然就有办法对付这名天君级别的真仙，如果连这名真仙都对付不了的话，那么就不要谈掌控碧落天了。

　　而看到蓝衣大汉将灵霄殿的暗手缠住，周豹也开始行动了起来。

　　玉太苍抛出了造化金册副册，金色的力量笼罩四方，同样的属性顿时就牵动了周豹身上的大道本源。

　　周豹已经捕获炼化了碧落天的大道本源，所以，对于大道本源的变化十分的敏感。

　　“好，两者之间已经有感应了，那么，现在，就动手吧！”周豹心中暗道，双眼轮转，变成了血红色，眼眸的周围，一层黑纹幻化成了一圈诡异的荆棘图，诡异的力量如水波一般的四下传递着，猛然间，周豹冷喝了一声，随着这一声冷喝，他的双眸之中，两道红光射出，直直的打在了造化金册之上。

　　“火红睛？！”正在全心全意的操纵着造化金册副册的玉太苍神色大变，原本一直被他控制的死死的造化金册副册在火红睛那诡秘的力量影响之下，变的难以控制起来。

　　“该死！”玉太苍低骂了一句，他无论如何也没有想到，在这碧落天中，竟然又冒出了一个拥有火红睛的家伙。

　　“难道火红睛一族真的要复兴了吗？”他心中暗自叫骂着，真仙级的灵觉让他感到情况有些不对劲，事情已经开始朝着不受控制的方向发展了，尽管对自己还有着十分的信心，但是为了以防万一，他捏碎了一直藏在袖中的一道玉符。

　　玉太苍手中的玉符则是灵霄殿专门用来传递紧急信息的，里面蕴含着一股神念，只需捏碎，那股神念便会破开虚空，传到灵霄殿，速度既快，方式又隐秘，常人几乎没有办法阻止。玉太苍手中的玉符则是灵霄殿专门用来传递紧急信息的，里面蕴含着一股神念，只需捏碎，那股神念便会破开虚空，传到灵霄殿，速度既快，方式又隐秘，常人几乎没有办法阻止。

　　如果是在元气潮汐之中的话，周豹或许发现不了这么轻微的空间波动，但是现在，在这两仪幻杀阵，不，应该说是【两仪微尘阵】的笼罩之下，在先天一气神符的操控之下，这一点空间的波动虽然细微，但是瞒不了周豹的灵觉。

　　周豹是一个谨慎的人，他也从不怀疑灵霄殿的力量，在镇龙墟中，那张突如其来的大手即使是现在，敢让他感到心悸不已，以他现在的实力，面对那张大手的时候，周豹自问，自己全力发动【两仪通天剑】，或者有机会与他同归于尽，他不知道那只手是属于谁的，却知道，那绝不是自己可以抵挡的。

　　而且他现在也知道了，那只大手，便是【先天一气大擒拿法】修炼到最高境界【虚空大擒拿】所拥有的效果。

　　【虚空大擒拿】能够突破重重的空间，跑到镇龙墟来捉拿自己，那么，就一定也有办法进入碧落秘境，这也是为什么周豹心存顾忌的原因，像灵霄殿这样的庞大宗门，拥有几十万年的积累，各种手段层出不穷，根本就不是他一个毛头小子能够想象的到的，碧落秘境之中出事，要把消息传出去，也不是不可能的，所以，周豹一直在防着，现在感觉到那细腻的空间灵力波动，周豹眼中终于闪出了一丝笑意。

　　几乎就在那空间波动出现的同时，周豹伸手一捞，他的手便消失在了面前，穿破了空间。

　　他精通空间遁法，无论是三界小挪移还是万界大挪移，都有极深的造诣，这缕求援的神念，刚刚破开虚空，便被周豹捞到了手中，一使劲儿，就将这枚神念消弥于无形，随后，周豹便发动了【两仪微尘阵】。

　　青色的光芒布满了天空，犀利的在青色的光芒中展开，整个碧灵天极山下的空间都荡了一下，青色的波纹如水波一般的四下散去，天地变色。

　　“这是什么？两仪微尘阵？！”

　　周围的环境在瞬间改变了，眼前再不是什么碧灵天极峰，身处的也再不是什么碧落秘境，而是到了另一个世界，一个冰天雪地的世界！

　　漫天的冰风，夹着无尽的冰屑，形成两道接天连地的龙卷风，刮向灵霄殿众人，不仅仅是玉太苍，还有结下【九天伏魔阵】的九名尊者级真仙。

　　“小心，这不是真正的冰风，这是剑气！”

　　玉太苍神色大变，双手一轮，一道金色的光幕冲天而起，将他的身体挡住，再也顾不得什么造化金册的副册了，身形如大鸟一般的腾起，一件梭形的法器从他的眉心射出，直向那道冲向自己的龙卷风射去。

　　“轰！”

　　梭形的法器射入了龙卷风内，龙卷风的速度猛的一停，里面多了一团金色的光芒。

　　玉太苍这件金色的飞梭是一件纯阳法器，就算是面对自然界真正的龙卷风，他也有把握一击即溃，但是在这两仪微尘阵中，那道龙卷风不但没有被周溃，相反，还有与之相抗衡的迹象。

　　而在另外一边，九名尊者级的真仙便没有他那么好运了，【九天伏魔阵】已经被完全打破了，也亏得他们身上都有纯阳法器，所以方才能够勉强的抵挡，苦苦支撑，至于那帮妖仙妖兽，也感觉到了情况诡异，虽然没有九名尊者级真仙的压制，但是也不敢乱动，更没有乘机攻击。

　　特别是那为首的蓝衣大汉，看着漫天的风雪，眼中闪动着莫测的精光，若有所思。

　　“给我破！”

　　看到自己的纯阳法器在那旋风之中并不占优势，玉太苍的神色一变，眼中闪过一丝坚决来，怒喝了一声，冰雪暴风之中的金光顿时爆了开来。

　　轰！！！

　　一声巨响，即使是主持着【两仪微尘阵】的周豹都禁不住的在这一次爆炸中被冲击的头晕。

　　“好家伙，竟然爆开了自己的纯阳法器，这可是纯阳法器啊！”

　　纯阳法器爆开，那威力竟然一丝一毫都不逊于周豹前世的核武器爆炸，巨型的蘑菇云腾起到半空，将龙卷风爆彻底的催毁，甚至连整个冰雪世界都在这一爆之中，有崩溃的迹像了。

　　玉太苍并没有因为这一爆催毁龙卷风暴而开心，他的灵觉全面的展开，完全集中到了爆炸的中心之中，手中又捏了一枚传讯玉符，只要这空间出现一丝的空隙，他便会毫不犹豫的捏碎玉符！

　　不过，事实让他失望了！

　　纯阳法器爆炸的威力虽大，但是却还不足以破开两仪微尘阵形成的独立空间。

　　生死幻灭如泡影，两界等微尘。

　　两仪微尘阵的奥妙，远远的超过了玉太苍的估计。

　　漫天的寒风，很快便弥了纯阳法器爆炸的痕迹，就在玉太苍想要进行下一步的动作时，一阵凄厉的惨叫声突然之间响起，抬头一看，只见九名尊者级真仙中，修为最终的一人，已经被旋风绞了进去，只来得及发出一声惨叫，便彻底的被绞成了一蓬碎肉。

　　一个尊者级的妖仙便以这样诡异的方式陨落了。

　　“两仪微尘阵，哼，周豹，你是周豹，该死的，你竟然是火红睛余孽！”

　　“孽你妈个逼啊，你这个灵霄殿余孽！”周豹冷笑着，声音遥遥的透过来，横贯整个两仪微尘阵。



　　第四百七十六章 罗天法器 仙器

　　“你……！”玉太苍这辈子还没有被人用这样的方式骂过，立时气的火冒三丈，“好，好，好，周豹，不要以为有一点小手段便能够为所欲为！”

　　怒吼声身，玉太苍的身上升起了一尊金色的法相真身，这尊法相真身身高八丈，三头六臂，六臂之中，分持着六件纯阳级别的法器，兵器，三个头颅之中，竟然都是额生三眼，那第三只眼猛的张开，三道金红色的光芒直射而出，正打在造化金册的副册之上。

　　“造化金册，给我回来！”

　　哗的一声，原本金光四射的造化金册副册金光猛的一敛，竟然开始对抗起周豹火红睛的力量了。

　　“火红睛外丹！”看到这道金红色的光芒，周豹心中猛的一震，一股强烈的杀意直冲头脑。

　　“不错，是火红睛外丹，这就是用你们火红睛一族的眼睛，哈哈哈哈，真的很好用啊，火红睛的力量的确是强大的很！”以三颗火红睛外丹压制住周豹的火红睛力量之后，玉太苍终于得意的笑了起来，“周豹，你放心，杀了你之后，我是不会灭你满门的，我会把你们一家九族全都抓起来，关押起来，养在灵霄殿，等到他们血脉觉醒的时候再挖了他们的眼睛，炼制成外丹，对了，如果我记的没错的话，你的女人好像怀孕了，实在是太好了，那是你正统的血脉，想来他一生下来便拥有火红睛，放心吧，我会好好的待他的，不会杀他，我还会把他扶养长大，让他为我们玉家生出拥有火红睛的种呢，哈哈哈哈哈！”

　　“好啊，等到你能够出去再说！”周豹咬着牙道，眉心红光一光，全力发动了火红睛的外丹，又一道红色的光芒，打到了造化金册之上。

　　“咦？火红睛外丹？这不可能，你怎么会有火红睛外丹，火红睛一族严禁族人炼制火红睛外丹，你……！”

　　“你他妈的就是一个傻逼！”听了玉太苍的话，周豹低低的喝骂了一声，火红睛一族，这个世界上哪里还会有火红睛一族啊？不过就是大猫小猫三两只而已，什么狗屁规矩，什么严禁不严禁的，除了灵霄殿他们这些专六研究火红睛的宗门，还有谁会知道？

　　现在，双方有三只火红睛，自己这边也有三只，算是扯平了，但是周豹却知道，最后占据优势的一定是自己，因为自己的两只眼睛是长在自己身上的，是血脉相联的，在运用体悟方面，有着玉太苍无法比拟的优势，很快，他便找到了感觉，在与玉太苍僵持的时候，将自己的优势一点一点的夺了回来。

　　“嘿嘿嘿嘿，姓玉的，你刚才说什么，不杀我的全家，不好意思，我没有你那么大的度量，就凭你刚才的话，我一定会灭你玉家满门，你放心，我不仅会把你的火红睛外丹留着，我还会把你的两颗眼珠子保存起来，让你看着我杀光你玉家的血脉，断绝你灵霄殿的传承！”周豹阴狠的叫道。

　　周豹的话再一次激怒了玉太苍，只见他的法相真身一震，六只持着纯阳法器的手臂撕扯了起来。

　　咔咔咔咔咔咔！

　　一阵令人感到牙酸的空间撕裂声在周豹的耳边响起，六只手臂凭着手中的纯阳法器，竟然开始憾动起【两仪微尘阵】的根本。

　　“有趣，你难道以为我这两仪微尘阵是纸糊的不成？！”周豹冷笑着，双手一张，手中便多出了两杆令旗，猛的一挥，阵中再一次泛起了一阵青尘，随后，猛烈的潮水声在众人的耳边响起。

　　“这是——！”

　　轰！

　　没有等到众人反应过来，漫天的冰雪已经消失，取而代之的是滔天的大浪！

　　余下的八名尊者级强者瞬间便被大浪吞没，巨大的浪头掀起了数十丈高，一波一波的朝着玉太苍与他的法相真身冲去。

　　法相真身再也顾不得撕扯周围的空间，全力的阻挡起那滔天的巨浪来，因为要阻止巨浪袭来，法相真身的行为不禁有些迟滞而周豹便是利用了这一迟滞的时间，火红睛中红光一闪，一道血红色的领域铺了开来，瞬间便将造化金册的副册笼罩到了领域之中，同时，切断了造化金册与玉太苍法相真身之间的联系。

　　不好！

　　感觉到自己与造化金册的副册失去了联系，玉太苍大惊，要知灵霄殿虽然拥有造化金册最大的一部分掌控权，但是也不是无限制的，造化金册凝聚一次副册，就要损耗许多，至少需要五千年的时间才能够恢复，为了这一天，他们整整筹划了一万年，太渊天失败了，如果碧落天再失败的话，他必然成为整个灵霄殿的罪人，到时候，即使是天君级的实力，也要受到极大的惩罚，最为重要的是，一旦失败，灵霄殿将会失去很多，在七神域，数万年来积存的优势就要被打破，利益就要被其他几大宗门瓜分，到时候，灵霄殿的敌人也会趁虎而入，这一连串的连锁反应，却不是他一个人能够承受的了的。

　　所以，他知道，无论如何，自己现在都要拼上一把了。

　　三头六臂的法身猛的一个旋转，六件纯阳法器，猛的一合，竟然合成了一个莲花的形状。

　　“赤金法莲，立地生根！”

　　随着他的一声怒吼，那朵六件纯阳法器拼合成的法莲猛的砸在了地上，一道道金色的毫光自法莲的根部射出，竟然渗入了地下，正如他刚才怒吼的一般，立地生根了。

　　但是周豹却知道，这生的根并不是在地上，而是扎在两仪微尘阵的空间之中，虽然并没有破开这两仪微尘阵的空间，但是却严重的破坏了它的稳定。

　　原本这由六件纯阳法器组合而成的赤金法莲威力虽然远超纯阳法器，但毕竟不是仙器，并不足以憾动两仪微尘阵，但是现在的两仪微尘阵虽然是一个完整的阵法，却是周豹借助两仪幻杀阵之势给布出来的，行事匆忙，毕竟有些疏漏不足之处，这些疏漏与不足被给了赤金法莲机会。

　　经由这赤金法莲一镇，那滔天的巨浪顿时消失不见，周豹手中的阵旗连舞，准备再换一个世界，却感到阵法运行生涩无比，再也不像之间那般运转自如，如果强行运转的话，甚至有可能崩溃，只能以阵法之力慢慢的消磨这赤金法莲的力量，方才能够恢复。

　　但是玉太苍，是不会给他这个机会的。

　　在以赤金法莲定住了两仪微尘阵的运转之后，玉太苍的脸上终于露出了一丝如释重负的笑意。

　　周豹知道他在笑什么，他也在暗中笑了起来。

　　“看来，这厮是要动用仙器了！”

　　是的，玉太苍是要动用仙器了！

　　此次玉家势在必得，玉太苍的身上必然带有仙器，所以，周豹一开始的时候才会计划布下两层两仪微尘阵，以防不则，只是计划不如变化，还没有等到他有机会布下两层大阵，便看到了灵霄殿的人，知道这一次七神域几大宗门都被灵霄殿狠狠的耍了一道，他的计划自然也没有成功。

　　不过这并不代表他就没有机会，灵霄殿是把所有的宗门耍了一道，但是同样的，因为他们这一次的计划都秘密的，必然无法动用大批的人力物力，而且为了掩人耳目，甚至还会将灵霄殿的一些有名的强者摆在明处，迷惑人心，这样一来，进入碧落秘境的人就不会太多，毕竟灵霄殿所掌握的入口只有那么一处，在这么一个敏感的时刻，各大宗门都睁大眼睛盯着呢。

　　正是因为人不多，所以给了周豹机会。

　　周豹先灵霄殿一步拿到了碧落秘境的大道本源，又无意中在碧落秘境之中演化出了天雷，与碧落秘境中的大妖们大达了协议，可以说占尽了地利与人和，虽然现在看来，以那头巨鲸为首的碧落秘境的群妖们显然主要是为打酱油的，但是这个酱油打的也不错，至少帮自己拖住了九名尊者级的真仙，帮了自己一个大忙，而自己虽然需要一个人面对一名天君级的真仙，可是有两仪微尘阵在身，对起来也不算是太过吃亏，再加上自己在暗处偷袭，又有火红睛与大道本源之助，与这玉太苍算是扯平了。

　　但是周豹从来没有放松过，之前做的这一切都不过是预热而已，说白了就是前戏，真正决定胜负，甚至生死的只有一样东西，那就是仙器！

　　巨大的轮盘自玉太苍的头顶浮现，周豹面上的笑容便扩大了。

　　仙器定星盘！

　　便是周豹在海域之中看到过的那一个可以静止时间的仙器，面对这么一个自己也算是熟悉的仙器，周豹的心放下了一半。

　　仙器又怎么样，仙器很了不起吗？

　　我也有啊！

　　周豹也有仙器，而且还是他自己祭炼出来的仙器，至少在运用上，他要比这玉太苍占优，玉太苍对他最大的优势并不是仙器，而是他天君级的修为，修为的鸿沟，周豹很难跨过，但是显然，他并不知道周豹身上也有一件仙器，所以本能的认为两人之间最大的差距是在仙器上。

　　顺序弄反了，麻烦也就来了。



　　第四百七十七章 各施神通 法相真身

　　玉太苍是天君级的真仙，也算是能够勉强的运用仙器的一些奥妙了，他的定星盘施展起来，无论是效果还是威力，都要比在玉南天手上强多了。

　　黑色的轮盘悬浮在空中，空间的一切都静止了，在玉太苍的身旁，就是一个高达三十丈的巨浪，巨浪之中隐隐的剑光闪动，却是两仪微尘阵中的剑气，只要这个浪头扑到玉太苍的身上，即使是天君级别的真仙，也会受到伤害的，可是现在，它落不下来。

　　两仪微尘阵中的时间已经被静止了。

　　迈步从巨浪中走出来，玉太苍漠然的脸上终于露出了一丝清冷无比的笑容来。

　　八丈高的三头六臂的法相真身再一次的动了起来，额间的火红睛的力量开始爆发，火红睛的领域四下的扩张，开始四下的搜索造化金册的踪迹。

　　这个周豹，虽然有些机缘，但是实在是太嫩了，也太小瞧灵霄殿的底蕴和仙器的威力了。

　　或许是因为上一次他的两仪微尘阵挡住了北极寒天轮的关系，只是他也不想想，叶青天虽然强大，但毕竟只是一个九品修士，又如何能够发挥出北极寒天轮的力量呢？能够将仙器的力量激发万分之一就不错了。

　　而现在，自己这个定星盘，虽然不是自己的本命仙器，但毕竟自己天君级的实力摆在那里，勉强也能够将这仙器百分之一的威力发挥出现，再加上自己的罗天法器赤金法莲，足以镇压一切意外因素了。

　　所以，他才会有这么大的信心！

　　“果然是仙器，真是厉害，一下就把我的两仪微尘阵镇压了起来，甚至连先天一气神符都无法运用了，厉害，厉害！”

　　“你——！”

　　玉太苍的笑容僵直在脸上，他不可思议的看着眼前，周豹浑身裹在一层金光之中出现在了他的身前不远之处。

　　“仙器，你有仙器，是你，出现在镇龙墟的人是你！”

　　周豹目光微闪，心念流转，明白了是怎么回事儿，“不错，原来那鬼地方叫镇龙墟啊，锁了那么多条天龙倒是蛮能吓唬人的！”

　　“这么说来，那条谣言也是你传出去的了？！”

　　“那当然，你们姓玉的一家人做的实在是太不地道了，也不知道你们的脑子是不是坏掉了，竟然妄想独霸天下，真正的全是傻逼！”周豹毫不留性的笑骂道。

　　“你找死！”玉太苍终于忍不住了，怒喝一声，那三头六臂的法身猛的一震，立地生根的【赤金法莲】毫光大光，一道金莲的虚影从【赤金法莲】中射出，眨眼间分解为九九八十一片金色的花辨，射向周豹。

　　“雕虫小技，你好歹也是天君级别的大人物，何必用这种没有用的手段呢？！”周豹冷笑着，也不闪避，射来的金色花辨直接被他的护体金光挡在了外面。

　　“哼！”玉太苍冷哼了一声，刚才那一下，他不过是试探罢了，虽然周豹并没有受到定星盘的限制，也并不一定完全是因为身上拥有身器，毕竟这个世界上奇异的法器有无数种，万一有一两种使用起来不受定星盘的控制，也不是什么太奇怪的事情，所以，他才会出手试探，不过显然，事实证明，他的侥幸想法是不存在的，是不成立的，周豹的确拥有仙器，即使是极品的纯阳法器，也不可能一边在抵抗定星盘的同时一边压制【赤金法莲】的力量。

　　“好，很好，当真是好手段，真是想不到，你竟然有如此的手段，看来我们还是太小看了你了！”玉太苍咬着牙，恶狠狠的看着周豹，“不过，你以你有仙器便能够胜的过我吗？你再强，也不过是九品的修为，就算是有仙器，你又能发挥几成的威力呢？我已经是天君了，我根本就不需要什么仙器，只要一根指头，就能把你捏死！”

　　说完之后，玉太苍真的伸出了一根指头，向周豹点去。

　　“来的好！”

　　一指，正点在周豹的额头，火红睛外丹之上，周豹一笑，周身金光大放，仙器七窍升仙炉的金光将这一指挡住了。

　　几乎就在这一瞬间，周豹的神色大变，玉太苍这一指的威力完全出乎他的意料之外。

　　只见周豹身体周围的金光越来越盛，最后，竟然有如实质一般，形成了一道暗金色的膜，这道暗金色的膜开始向水波一般的荡漾了起来，分解着玉太苍这一指的压力。

　　玉太苍冷笑着，手指死死的点在周豹的额头金光之上，竟然也不收回。

　　“我这一招【三界洞穿指】，你挡的住吗？！”

　　【三界洞穿指】，最强的秘技之一，据说修炼到最强的境界，一指能够洞穿三界，无可阻挡，不过，要达到那个境界，这玉太苍还办不到，但是作为天君级的真仙，运用起自己这门修炼了数百年的秘技，威力之太，还是超乎了周豹的想象。

　　不过，周豹还是挡住了。

　　“你这【三界洞穿指】是厉害，不过恐怕也十分的废神吧，我看你还是早点收回去，不然的话，累死了，我可不管！”

　　三个呼吸之后，周豹的脸上露出了笑容，而玉太苍目光之中，则是流露出极为震骇的神光。

　　他并没有留手，在意识到周豹是一个巨大的祸害之后，他便立刻使用了自己最强的杀着之一【三界洞穿指】，力求一击毙敌，在他看来，周豹虽然有仙器护体，可仙器毕竟是仙器，一个九品的强者又如何能够掌握仙器的奥妙呢，发挥仙器的功用呢？

　　最多不过是他侥幸的能够使用仙器的一些功能罢了，自己的【三界洞穿指】修炼了这么多年，可以说，一指之下，便是纯阳法器也会粉碎，仙器是比纯阳法器厉害无数倍，但是由一个九品强者操纵的仙器，产生的护体神光不见得就比纯阳法器结实。

　　可是结果却告诉他，他的预料是错误的。

　　“忘了告诉你，这仙器是我自己炼制的！”周豹仿佛看透了他的心思，微微的笑了起来，头顶金光大放，一尊头骨丹炉的虚影浮现了出来，“我的运气不错，上次在太渊天的时候，收获了一具先天神祇的遗骸，而我恰巧又懂得【七窍升仙炉】这件仙器的炼法，所以就尝试了一下，想不到竟然成功了，虽然我的修为不是很高，可这毕竟是我自己炼制出来的东西，催动起来，方便的紧，即使是不能够发挥全部的威力，但是至少也能够发挥出三成吧！”

　　“三成！！”

　　听到周豹说“三成”两个字的时候，玉太苍便知道事情不好，但是周豹此时已经根本就不会容他再有反应的机会了，猛的一催【七窍升仙炉】，七道不同颜色的火光便从【七窍升仙炉】中冒了出来，将玉太苍紧紧的包裹了起来。

　　这是【兜率火】。

　　【兜率火】是上古的方士们依靠九大天火而炼制出来的仿制品，虽然并不能够比得上九大天火，但是却可以在短时间内摸仿出九大天火的威力，如果是放到周豹的身上，也仅仅是能够在需要的时候勉强的催动一下其中一种【紫炫天火】的极热力量和【亘古黑炎】的吞噬力量罢了，但是将它放到【七窍升仙炉】中就不一样了，在【七窍升仙炉】的温养之中，周豹很古怪的发现，【七窍升仙炉】竟然可以同时催动九种天火的威力，虽然持续的时候也不是太久，但是九种天火的力量同时催动，那该会有多大的威力呢？

　　以前周豹一直没有机会来试验，现在机会来了。

　　【紫炫天火】

　　【亘古黑炎】

　　【太玄极阴火】

　　【大日金焰】

　　【玄水冰炎】

　　……

　　九种天火，组成了九道匹练，各自发挥出最大的力量，将玉太苍缠绕了起来。

　　“喝，给我开！”

　　玉太苍怒吼一声，他感觉到了在这九道古怪的火正在以不同的形式着消融着自己的身体，如果再不拿出点手段来的话，说不得自己就要被这九道古怪的古怪火焰给炼化了，那样的话，笑话可就大了。

　　灵霄殿有很多的手段，身为灵霄殿的大长老之一，当然也拥有极多的保命手段，但是大多数的手段在这个时候似乎都用不上。

　　他的确是遇到强敌了，但是这个强敌，这个对手，不过是九品的修为，甚至连通玄秘境还没有修炼到，碰到这样的对手，他实在是拉不下脸面去用那些最后遁走的手段，实在是丢不起这个人，更何况，他也不是没有其他与周豹对抗的手段，毕竟是天君级的真仙，又是灵霄殿这般巨大宗门里面出来的人物，身家自然比普通人要丰厚的多。

　　只听他怒喝了一声，身上爆起了一个碧绿色的透明护罩，这透明的护罩与他的罡气结合，猛烈的扩大，将九道匹练给挡了回去。

　　“小子，想要杀我，就凭你，还太嫩了！”玉太苍怒吼了一声，猛的向前跨了一步，那三头六臂的法身也随之向前跨了一步。



　　第四百七十八章 玉虚通天劲 太皇不死身

　　这一步跨出来，声势极大，仿佛一脚便能够将天地踏碎一般，随后，一道乳白色的粗大光柱出现在了法身的一只手上，再看玉太苍，手中也多了一件白色的玉杵，猛的向周豹的脑袋砸了过来。

　　“纯阳级别的神兵！”看到这白色的玉杵，周豹虽然不知道它的来历，但是也很快看清了它的级别，竟然是纯阳法器级别的神兵，而且还是纯力量型的，几乎在同时，周豹从那杵中感觉到了一股熟悉至极的力量波动。

　　“玉虚通天劲，太皇不死身，破一切法！”

　　一股巨大的危机感瞬间将周豹全身笼罩，周豹大吃一惊，脑袋猛的一缩，强压下施展三界小挪移逃走的想法，一抬手，十二道光芒闪过，迎向了从天而降的玉杵。

　　“纯阳法器，给我爆！”周豹心中怒吼了一声，连续爆掉了十二件纯阳法器！

　　轰！

　　震天价的巨响，强烈的光芒，即使是全力催动了【七窍升仙炉】的力量，周豹仍然受到了重创，有如实质的冲击力不仅仅打破了【七窍升仙炉】的护体神光，还将整个两仪微尘阵炸了开来，甚至，还推动了仙器【定星盘】，让它那缓慢的转动微微的迟滞了一下。

　　不过，也仅仅是迟滞了一下而已，时间仍然是静止的。

　　正是因为这静止的时间，所以，那两仪微尘阵虽然被损毁了，但是这里发生的一切仍然是无法向外界透露，在【定星盘】的力量之下，这里的战斗无论持续多久，在外界，也不过是万分之一个眨眼都不到的时候，对于外界来说，玉太苍只做了一件事情，那就是祭出定星盘，和收取定星盘，至于定星盘被祭出的时间，则是消失的，没有了。

　　一连爆了十二件纯阳法器，即使是周豹现在身家丰厚，也心疼的要死，不过，对周豹来讲，这一切都是值得的。

　　周豹修炼【玉虚通天劲】十几年了，没有人比他知道这门古怪的秘技的威力，一个天君级别的真仙全力施展【玉虚通天劲】向他攻击，即使是有仙器的护体神光，他也不可能挡的住，毕竟仙器再强，也是与他的心神相联的，仙器承受的一部分压力也会转嫁到他的心神之上，如果力量太大，无可匹敌，仙器或许不会有事，但是他的心神也会受到重创。

　　而【玉虚通天劲】显然就是那种可以让他受到重创的力量，更何况，除了【玉虚通天劲】外，在那杵上，周豹还感觉到了另外一股陌生但是又透着熟悉的力量。

　　仍然是属于【七宝妙术】的力量，但并不是他所懂得的【天蛇敛息术】，而是另外一种【七宝妙术】。

　　关于【七宝妙术】的某一些传说他也是知道的，也是实际的受用者，这种古怪而成套的秘技就像是他以前玩的大菠萝里的绿色套装一般，两种秘技融合在一处，便会拥有客外的加成能力，【玉虚通天劲】与【天蛇敛息术】融在一处，便拥有两种近乎于变态的效果，天晓得这【玉虚通天劲】与另外一种【七宝妙术】相融会有什么样的效果呢？

　　现在他知道了！

　　破一切法！

　　除了拥有恐怕的物理破坏力之外，还有破法的能力，所以才会这么轻易的毁掉两仪微尘阵，所以才会这么轻易的消磨了他护体神光的力量，让他受到了重创。

　　如果不是自己及时，果断的爆开了十二件纯阳法器，分担了大部分压力的话，周豹相信，自己现在已经被横扫而来的白玉杵打成肉酱了，但是现在他的情况也不见得好到哪里去。

　　在这种近乎于毁天灭地的爆炸之下，周豹体内的经脉已经受到了得创，浑身的真元法力也变的紊乱起来，身体的外表已经被巨大的力量炸的血肉横飞，很多地方都露出了白玉一般的骨头，而那有如白玉一般的骨头上面已经布满了裂纹，现在，他哪怕只是轻轻的抽动一下肌肉，也是浑身发疼，几乎就无法动弹了。

　　“好小子，果然厉害，竟然舍得爆掉这么多的纯阳法器，看来滚龙王宫的事情，八成也是你的手笔了？！”

　　“嘿嘿！”周豹看着同样狼狈的玉太苍，嘿嘿的笑了两声，只是这笑声牵动了他的肌肉，痛的他一阵阵的抽搐，却是不想再回话了。

　　“好好好，你把那黑锅扣到了南天的头上，等到滚龙王养好元气，上来来也是找的我玉家的麻烦，当真是打的好算盘啊！”

　　“是啊，我的确是打的好算盘！”就这么一会儿的工夫，周豹的身开始急速的恢复了起来，他在太渊天最大的收获并不是先天神祇的头骨，而是身体吸收了先天神祇的遗骸，不仅仅变的强悍无比，不逊于一般的真仙，最重要的是，他还获得了无与伦比的恢复力，在前一刻，还是动一下就要痛死的样子，可是到了下一刻，身体却是恢复了大半，竟然能够站起来与玉太苍对峙了。

　　看着周豹身上的伤口以肉眼可见的速度愈合，玉太苍的面色更加的难看了起来，“看来，我还是小看你了！”

　　“我也太过高看你了！”周豹微笑着，几句话的工夫，他身上的伤口竟然又好了大半，从外表上来看，几乎没有什么伤势了。

　　“你很好，竟然逼我拿出了【玄离玉佛杵】，能死在我的【玄离玉佛杵】之下，你这一辈子也不算是虚度了！”

　　“我可不想这么年轻就死了！”周豹冷笑着，五指虚张。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　周豹连发五记大销熔术，五道金色的焰光腾起，玉太苍闷哼一声，向后退去，即使是天君级别的散仙，面对【大销熔术】这般的神通，也只能退避三舍，不过现在，他已经将【赤金法莲】收回了法身之上，一手持杵，一手拿着【赤金法莲】，法莲宝光森森，将【大销熔术】大部分的力量全都挡住了。

　　周豹自然不肯罢手，两道黑红相间的剑气冲天而起，一道直劈玉太苍，而另外一道，则化为了剑刃风暴，向玉太苍绞了过去。

　　“好手段！”看到周豹将两仪通天剑操纵的如此自如，玉太苍也低赞了一声，法相真身手中所持的【赤金法莲】猛一震，一层如膜一般的金光射出，将他的全身护住。

　　刷刷刷！

　　呼呼呼！

　　两道不同的剑光几乎同时打到了光膜之上，恐怖的剑气瞬间便将那光膜击碎，但是却因为被光膜阻了一下，速度迟滞了一瞬间，这一瞬间，便足够让玉太苍闪过剑光了。

　　而另外一方面，玉太苍也同时发动了进攻，【赤金法莲】在他的法相真身手中急速的旋转了起来，无数金色的光针射出，射向周豹，同样也被周豹的护身神光挡住。

　　“这个玉太苍与我之间的修为差距实在是太大了，我能够对他产生威胁的手段只有几种【两仪通天剑】算是一个，【大销熔术】也算一个，但是【两仪通天剑】威力大则大矣，攻击的方式实在是太单调，【大销熔术】的威力偏小，能够被他的纯阳法器抵消，我的其他几种手段虽然厉害，但是修为的差距摆在这里，很难对他产生太大的威胁！”

　　周豹心中暗自思忖着，他与玉太苍最大的差距就是修为上，中间隔了通玄散仙，上人级真仙，尊者级真仙三个巨大的鸿沟，也就是周豹这样的，要是换个旁人，早就被玉太苍一个指头给摁死了。

　　正是因为这种修为上的绝对差距，使得周豹对付玉太苍的手段并不多，这也是周豹感到最麻烦的地方。

　　同样的，在玉太苍那一方，能够对付周豹的手段也十分的有限，周豹与他的修为差距是大，但是架不住人家有仙器啊，而且还是自己炼制而成的仙器，运用起来比他的定星盘用的都熟练，发挥出来的威力也不可小视，特别是那护体的神光，就仿佛是一个无法打开的乌龟壳一般，必须要动用他最强的手段方才能够产生效果，最强的手段他已经运用过一次了，【玉虚通天劲】与【太皇不死身】结合，不仅仅能够产生恐怖到极点的力量，还拥有破法之威，用来对付仙器，可以说是对症下药，可是这小子实在是太机灵了，手段也是狠绝，一看到情况不对，便连爆十二件纯阳法器，不仅仅破解了他的攻击，还仗着自己那强悍的身体迅速的恢复了过来，而他玉太苍呢？

　　虽然是攻击方，但是也在刚才那巨大的，几乎可以毁掉整个空间的爆炸之中受了伤，只是没有周豹一开始那么严重罢了，现在最大的问题是，周豹手中还有多少件纯阳法器。

　　纯阳法器珍贵是叙，可是面前的这小子打劫了整个滚龙王宫的藏宝，天晓得他私藏了多少的宝贝？

　　如果他的身上再有个几十件纯阳法器，弄急了全都把它们给爆了，玉太苍自问还真有些吃不消，但是现在的情况已经是骑虎难下了，别看双方现在都是和颜悦色的，却已经是一个不死不休的局了，自己不杀死周豹，根本就无法完成这一次的任务，而如果周豹不杀死自己，自己把他的秘密泄露出去的话，那他面临的便是整个修行界永无休止的追杀了，这一点，大家都清楚。



　　第四百七十九章 大罗天法器

　　这两个都是明白人，打到现在，对对方的底牌，手段，也都有了一个大致的了解，都有了将对方杀死的信心。

　　“周豹，那就让我看看你到底有多少件纯阳法器能爆掉吧！”恢复了一些元气，玉太苍再不和周豹兜圈子，也不再等待，举起手中的玉佛杵，直直的向周豹砸了过来，【玉虚通天劲】与【太皇不死身】再一次融合在一起，看似平常的一杵之中，挟着无可莫名的威势，誓要将周豹的所体神光打破，将周豹彻底打爆，就算是周豹再爆一次纯阳法器也再所不惜。

　　“来的好！”

　　周豹低喝了一声，一层异样的无形的气流从他的身上散发出来，身体在一瞬间爆发出了巨大的气势，在这一瞬间，他爆发出来的气势，竟然丝毫也不比玉太苍来的小。

　　玉太苍敏感的感觉到不对，但是此时已经是箭在弦上，不得不发，手中玉佛杵去势不减，狠狠的向着周豹砸了过来。

　　周豹的眼睛死死的盯着那玉佛杵，就在那玉佛杵要砸到他护体神光的一刹那间出拳了。

　　“他疯了吗？！”看到周豹出拳，玉太苍还以为自己看错了。

　　他是听说过周豹的力气大，也知道周豹的拳法厉害，但是两人之间的实力修为差距有如天人之别，太远了，就算是周豹这厮将拳法练到了最绝顶的境界，就算周豹的拳意再强大，就算周豹的力量再大，也不可能与自己的玉佛杵对抗，这不是他自大而是常识。

　　这世上的修行方法讲求的就是内外兼修，修为越高，肉体就越强大，就算是周豹有再多的奇遇，也不可能比得上玉太苍经历了六次雷劫锻造之后的身体，无论是身体强度，还是力量上，都不是一个档次的。

　　像他这样直接出拳抵挡玉太苍的玉佛杵，简直就是在找死。

　　玉太苍甚至都已经看到了自己一杵将周豹击成粉碎的画面。

　　所有的一切，都是在一转念之间发生的，连万分之一个弹指的时间都不到。

　　周豹的拳头便已经撞上了玉太苍的玉佛杵。

　　轰！

　　拳杵相击，竟然粘在了一处，相击点周围的空间，有如受到了巨力撞击的玻璃一般，开始片片粉碎。

　　“这不可能，这是——呃——！”

　　玉太苍的身体微微一颤，只感到一股无形的大力沿着玉佛杵直接沿袭到了他的身体之上，玉太苍只觉得自己体内有如精钢浇铸的经脉在这一股大力面前竟然毫无抵抗之力，被搅的七零八落，同样已经被他打磨的比金刚石还要坚硬的内腑也受到了重创，一口逆血上涌，玉太苍只觉得口中一甜，一口暗金色的血液被他喷了出来，面色瞬间变得煞白。

　　这不可能！

　　看到周豹近乎毫发无损的拳头，以及这一拳所产生的强大力量，玉太苍心底再一次的咆哮了起来。

　　“我不信，我不信，太皇不死身，复我元气，玉虚通天劲，给我破！”

　　玉太苍怒吼着，他已经彻底的失态了，运起【太皇不死身】，急速的修复着受到了重创的身体，同时手中的玉佛杵再接再厉，又打了过来。

　　周豹看似无事，但是刚才拳杵相接，他的身体也受创颇深，不过，他拥有近乎于先天神祇那变态的恢复力，即使是不懂得【太皇不死身】，恢复能力也不比玉太苍弱，或许，这就是他本体唯一比玉太苍强的地方，看到玉太苍再一次的一杵打过来，他也冷笑了一声，谁怕谁啊？抡起拳头就回了过去。

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　拳杵相击，一连九拳，周围的空间已经被完全打碎了，在定星盘的作用之下，透明的空间碎片就那么悬浮着，显得十分的诡异。

　　场面，景像，显得十分诡异。

　　现在周豹不得不暗称侥幸，两人之间的战斗已经不是普通的空间能够承受的了的了，如果不是玉太苍早事先发动了定星盘这件仙器，恐怕这里的消息早已经就传了出去，从某种意义上讲，玉太苍棋差一着，被自己的仙器反捆住了手脚，在现在这样的情况下，两仪微尘阵的空间已经破碎，如果他暗中发动传讯玉符的话，周豹不见得能够接住，可惜，在定星盘发动作用的情况下，他的传讯玉符根本就发不出去，而周豹自然乳不会给他收取定星盘的时间和机会。

　　定星盘是仙器，而且还不是他的东西，只是稍微祭炼了一下而已，想要运用自如，怎么可能呢？

　　现在与周豹激战正酣，周豹是不可能给他机会让他收回定星盘的。

　　与玉佛杵连碰了九记，周豹虽然也受到了巨大的损伤，但是却已经彻底的摸到了玉太苍的底，而玉太苍，则越打越没有信心。

　　“【玉虚通天劲】！你怎么也懂【玉虚通天劲】，不对，你还懂另外一项【七宝妙术】的法门！”

　　与周豹硬拼了九记，玉太苍终于发现事情不对了，但是从周豹挥舞的拳头中，他却感觉不到一丝的异样，只有在拳杵相接的时候，他才能够微微的感应到从周豹的拳头中传来的那令人心悸的力量，也自己的【玉虚通天劲】给自己的感觉一模一样。

　　“不愧是灵霄殿的强者，一下子就看出来了，不错，我的确懂得【玉虚通天劲】，除了【玉虚通天劲】外，我也懂得另外一门七宝妙术的法门！”

　　“你是从仙宫学来的吧？！”仿佛想到了什么，玉太苍轻呼了一口气，“也只有仙宫，才有可能拥有七宝妙术的法门！”

　　“不错，你又说对了，但是，这有什么意义呢？！”看着身上的伤口同样迅速愈合的玉太苍，周豹的眼睛眯了起来，“你以为你恢复了身体的伤势，就能够赢的了我了？！”

　　“我只是心中有一些疑问罢了！”玉太苍摇了摇头，“不管赢的了赢不了，都已经到最后了，最多再过半个时辰，我的力量便无法维系定星盘了，定星盘会自动回归沉寂，我也会遭到反噬，所以，如果半个时辰之内，解决不了你，我必死无疑！”

　　“也就是说这是你临终的遗愿了？！”周豹冷笑着道，对玉太苍的话，他半信半疑，或者他是在利用这样样的话语来迷惑自己，一个天君级别的真仙，为了保命，可是什么样的手段都能够施展出来的。

　　“信也好，不信也罢，我说的都是事实！”

　　“那好，你问吧？！”周豹说道，他怀疑玉太苍在拖延时间回复自己的伤势，但是在刚才，他也受到了重创，也需要时间恢复，多拖些时间，对他来讲，并不吃亏。

　　“就算你懂得【玉虚通天劲】，你的力量也不可能会这么强大，我已经能够感觉出来，你身上不仅仅是拥有人类的血脉，还拥有先天神祇的气息，所以我可以肯定，你在太渊天，得到的绝不仅仅是一个炼成了仙器的头骨！”说到这里，他双目放光，看着周豹，“我应该得到了先天神祇的遗骸，并且吸收了其他的力量！”

　　“好眼力！”

　　到了现在，周豹也不得不佩服玉太苍的眼力了。

　　“这不是眼力的问题，先天神祇的遗骸我也见过，所以能够从你的气息中感应出来，再加上你身体古怪的恢复能力，我很容易就能够判断出来，不过我还是不明白，以你的身体，根本就无法完全利用先天神祇的遗骸，虽然得到了先天神祇的遗骸，但是它绝大部分的力量还是在沉睡之中，只是将你的身体改造到了你这个境界所能够承受的极限罢了，只会随着你的修为增长而一步一步的被你发掘出来，你不可能一步登天，所以，纯以肉体强度和力量而言，你不可能是我的对手，我经历过六次雷劫，特别是第六成次成了天君之位后，我的身体强度根本就不是你能够想象的，这样的力量，配合我的法相真身，加上玉佛杵，全力击出，竟然只能够勉强和你拼一个平手，这让我感到不可思议！”

　　“原来是因为这个！”周豹呵呵的笑了起来，此时，他的身体已经完全恢复，“我想知道吗？那就再战吧，只要你拿出相应的实力，我想，你能够逼出我的底牌！”

　　“好，那就战吧！”说出了自己心中的疑问，得到了周豹的答复，玉太苍也笑了起来，再一次抡起了手中的玉杵，不过这一次，亮起来的不仅仅是玉杵，还有【赤金法莲】，“周道友，小心了，这是在下的最后三击，如果你能够接下来的话，那么，你就赢了，反之，你便死无葬身之地！”

　　“周道友！”

　　听到这个称呼，周豹暗自苦笑了起来，在这个世界上，道友可不是什么阿猫阿狗都能够叫的，玉太苍称自己为道友，说明他终于将自己摆在了与他平等的位置之上，准备与自己一决雌雄了，再不会留手了。

　　“周道友，也好教你知道，我这【赤金法莲】与【玄离玉佛杵】乃是一对大罗天纯阳法器，不过就算是以我的实力，也仅仅能够勉强操纵，所以我一直将他们分开来用，现在却是不得不全力出击了！”

　　说话间，只见他将手中的【赤金法莲】高高的抛起，那【赤金法莲顿时光芒大放，一条条赤金色的毫光垂下，坠到了他手中的玉佛杵上，原本玉白色的玉佛杵顿时沾染上了一层赤金色，同时那一缕缕赤金色的毫光仿佛发丝一般的轻柔，缠绕在了玉佛杆上。



　　第四百八十章 灭杀玉太苍

　　“大罗天法器，这威势，这力量，可是接近仙器了啊！”感觉到了逼人而来的力量，气势，周豹终于色变，那巨大的玉佛杵急速的靠近着，从【赤金法莲】之上垂下来的金色毫光被拉扯起来，形成了一个金色的牢笼，直向周豹罩了过来。

　　“这种手段倒不常见！”看到从天而降的罩子，周豹的眼睛眯了起来，罗天法器分为大小罗天两种，大罗天指的就是那些由许多件纯阳法器组合在一处，拥有着超过这些纯阳法器力量聚合威力的罗天法器，就像是现在玉太苍手中舞动着的古怪东西。

　　强烈的空间波动一波接着一波，周豹感觉到，这从天而降的可不仅仅是一根棍子，同样还是一个封闭的空间，甚至，他现在已经被禁锢住了，耳中也响起了幻听，阵阵的梵唱颂经声在耳边轰鸣，仿佛有万千神佛在耳边一起颂经一般。

　　“这竟然是一件佛门的法器！”很快，周豹便感觉到不对了，空间翻转，他陷入了一个完全金色的世界，周围到处是飘浮着的佛陀伽蓝，柔和的佛光自天空中照射下来，正打在周豹的护体神光之上，这佛光十分的奇怪，打在他的护体神光之上，却并没有去消磨他的神光，一股温和的力量直透神光，照射在周豹的身上，被这佛光一照，周豹便觉得自己的心情一下子变的开阔了起来，变的轻松了起来，天地之间，仿佛什么都不重要了，再也兴不起什么争斗之心。

　　时间，诡异的流逝着，似乎是万分之一个刹那，又仿佛过了亿万年。

　　在周豹沉浸在这种神妙的心理的时候，巨大的玉佛杵已经快要打到了他的身上了。

　　“不好！”周豹在玉佛杵临身的那一刻方才反应过来，下意识的抬手一挡。

　　“轰！”

　　一声巨响，周豹完全被这一杵击飞了出去，半个身子的血肉都被打碎，只剩下了如白玉一般的骨骼，露出丝丝的裂纹。

　　“该死！”

　　受到重创的周豹低骂了一声，头顶的七窍升仙炉猛的一下子升起，九道天火匹练射了出来，直向再一次击来的玉佛杵卷去。

　　玉太苍见到一举重创周豹，眼中露出了大喜之色，面对九道天火匹练，丝毫不退，强力运转起玉虚通天劲和太皇不死身，卷动着破碎的空间，狠狠的打在九道天火匹练之上，势要在第二击的时候将周豹解决。

　　“你想杀我？！”

　　“你想用夺我的纯阳法器！”

　　“你想夺我的火红睛！”

　　“你还想要囚禁我的族人，挖下他们的眼睛，毁灭我的一切！”

　　……

　　周豹的双睛暴赤，身体急速的向后飞退着，受创的身体以肉眼可见的速度恢复，嘴里发出低低的吼声，“你以为你能得逞吗？”

　　“你以为我没有底牌吗？！”

　　“你以为我为什么能够夺取你的造化金册？！”

　　“你以为我为什么要夺取你的造化金册？！”

　　低声的厉吼渐渐的高了起来，一层淡淡的白色雾气出现在了他的身后，渐渐的凝实……

　　“那我就让你看看我真正的底牌，那我就告诉你为什么我能够拥有与你天君级的力量对抗的本钱，那我就让你看看我为什么要和你纠缠这么久的原因！”

　　在第二击就要打中打周豹的时候，玉太苍的面色变了。

　　玉佛杵狠狠的打在了白色的雾气之上，那看似轻薄的雾气只是轻轻的晃动了一下，却并没有被打散，玉太苍只觉得这一杵打在了最为坚实的花岗岩上，强大的反震力量让他的身体猛的一滞，双臂都是一软，甚至，由大罗天法器营造出来的佛国幻像都差一点崩溃，这还只是一次轻轻的反震而已。

　　心中大惊之下，他想要收回玉佛杵，但是，随后的事情更加让他骇然，那白色的雾气，竟然幻化为一只巨大的兽爪，死死的抓住了玉佛杵，他竟然无论如何也收不回来了。

　　“吼——！”

　　白雾翻腾，传来一声震天的厉吼，玉太苍看到了周豹身体周围正在渐渐的凝实的白色雾气，那渐渐凝成的形态，那扑天盖地的威压，那来自于太古蛮荒，横贯诸天万界的凶霸之气。

　　“太古凶兽！！！！”

　　饶是这玉太苍乃是天君级别的真仙，此时也忍不住的惊叫了起来。

　　白色的雾气已经凝成了一个身高三十丈的巨大兽影，仿佛一个巨型的猿猴，脑袋上面却长着一个独角。

　　一双爪子死死的扣在玉佛杵上，而那一双金色的眸子，一丝感情都不带的，盯在了玉太苍的身上，仿佛看一个将死的猎物。

　　“真是要谢谢你呢，如果不是你给我的巨大压力，我也不会这么快就领悟到如何与真身合一的奥妙，如果不是你刚才把我的身体打碎了一半，我也不会找到与真身合一的契机，哈哈哈哈哈，看在你帮了我这么一个大忙的份上，我会让你死的很快的，不会受到什么痛苦！”

　　周豹的身体完全融入了这白色的雾气之中，一股绝强的气势随之暴涨，三十丈的太古凶兽的真身，也膨胀了起来。

　　四十丈……

　　五十丈……

　　六十丈……

　　八十丈……

　　一百丈……

　　一百二十丈……

　　……

　　一百八十丈！

　　妖猿的真身足足膨胀到了一百八十丈高，方才停止下来，在一百八十丈高的真身面前，玉太苍的法相真身，仿佛一个蝼蚁一般，随时都有可能被周豹一脚踩死。

　　庞大到了不可思议地步的精气在白色的雾气之中涌动了起来，太古妖猿朱厌的气势此时已经有无形化为有形，如同一座透明的巨山，向玉太苍压了下来。

　　咔咔咔咔咔！

　　【赤金法莲】金光大放，在这透明的巨山碾压之下，发出了一阵阵的哀鸣，光芒渐渐的被压制了起来，开始崩溃。

　　“不好！”玉太苍的面色已经变的煞白，不知道多久没有出现过的极度的恐慌，畏惧，以及死亡的预感笼罩在了他的心中。

　　他大喝了一声，咬破了舌尖，一口精血吐在了【赤金法莲】之上，那【赤金法莲】嗡的一声，响了一下，金光猛的一震，仿佛想要突破这巨山的压制，但是，在绝对的力量面前一切都是徒劳的。

　　“现在你知道我为什么能够以九品的修为，九品的身体与你天君级的真仙对抗了吧？现在你知道我的底牌了吧？现在你知道我为什么有这么大的信心了吧？！”

　　洪亮的声音从太古妖猿的口中发出，在玉太苍的耳中炸开，“真是谢谢你了，如果不是你给我了这么大的压力，我也不会这么快就突破，这么快就成就通玄秘境！”

　　“真身合一，通玄秘境！”玉太苍看着周豹那一百八十丈高的真身，法相真身猛烈的后退着，玉佛杵早已经脱手，被拿到了妖猿的手中，只有那丝丝的，有如金丝一般的金色毫光还在与【赤金法莲】相联。

　　“吼！”

　　妖猿真身再一次怒吼了一声，利爪猛的一挥，便将那些金色的毫光扯断，将玉佛杵从【赤金法莲】的身上扯了出来，两者的联系一断，【赤金法莲】的光芒猛烈的一颤，随后，便黯淡了下来。

　　“噗——！”玉太苍如遭重击，血大口大口的从嘴里喷了出来。

　　“看来这是你的本命法器了，呵呵，实在是不好意思啊！”周豹的声音从空中传来，妖猿那足有一亩地大小的利爪从空中落了下来，直接便朝着【赤金法莲】抓了过去。

　　玉太苍自然不会让他轻易的得逞，嘴里念念有词，似乎是在念着什么咒语，【赤金法莲】在他的念叨之下，光芒再起，一道道金色的佛光从法莲上射出，打在了那只利爪之上。

　　但是，相对于那利爪的强势，这【赤金法莲】散发出来的光芒和自保措施就显得十分的无力，白色的利爪根本就不在乎这些佛光，去势不减，一把便抓在了法莲之上，白色的雾气瞬间便将法莲覆盖。

　　玉太苍只感到自己心神与【赤金法莲】的联系被一股大力野蛮的切断，心神顿时受到了重创，再也支持不住，身形猛的一个踉跄，差点一头栽倒在地上，虽然最后稳住了身体，但是也明显的委顿了起来，身后的法相真身一阵的晃动，最后消散了，他抬起头，无力的看着周豹巨大的妖猿真身，一时之间，竟然说不出一句话来。

　　拿到了【赤金法莲】，妖猿真身看也不看一肯，连同他另外一只手的玉佛杵一起，抬手破开了虚空，将东西塞到了自己的两界分割的空间之中，随后，又伸出了手，向定星盘抓了过去。

　　“住手！”

　　看到妖猿竟然要染指定星盘，玉太苍怒喝一声，抬起手，仿佛要做些什么，但是还没有等到他发动，妖猿的另外一只手便将掌拍下。

　　“噗！”无比干脆，无比利落，一掌之下，便将玉太苍压成了粉末，形神俱灭，可怜一代天君，便这么莫名其妙的陨落在了碧落天中，只余下三颗火红睛，飘浮在空中。

　　击杀了玉太苍，再也没有人能够阻止周豹染指定星盘了！



　　第四百八十章 太华山

　　“哗啦啦啦啦！”

　　在灵霄殿那奢华无比的宫殿之中，再一次响起了愤怒的咆哮声。

　　只是这一次的声势，要比上一次大的多，也恐怕的多。

　　愤怒的气息已经化为实质，将整个灵霄殿笼罩了起来，在这一片虚空之中，气流似乎也受到了这种暴怒的情绪的影响，变成了血红色。

　　宫殿外面，原本有不少的真仙在行走，但是他们突然之间被灵霄殿中暴发出来的这股威力完全压制，一个个的动弹不得。

　　“究竟发生了什么悲催的事情，把玉太虚气成这个样子？！”真仙群中，有一个身上穿着淡金色的长袍，上面绘着云纹的年青人，同样是被灵霄殿中散发出来的巨大的威压死死的压制着，但是被面上的表情却绝不像是常人一般诚惶诚恐，那目光灵动不已，望着那巨大的宫殿，时不时的闪出一点蔑视的光芒。

　　轰！

　　突然之间，一道银色的霹雳冲天而起，刺破了虚空，随后消失。

　　“玉太虚离开了！”这年青人的眼中顿时神光大放，仿佛看到了什么不可思议的事情一般，但是最重要的是，他看到了机会！

　　“不管玉太虚为什么离开，这都是一个绝好的机会，本来还以为至少要等几十年，想不到竟然这么快，机会就过来了，我一定要抓住！”年青人暗中对自己说道。

　　……

　　中土域，太华山。

　　这座太华山座落在大晋朝与南蛮交界的地方，属于一条小型的山脉，山上没有什么珍贵的飞禽走兽，也没有什么珍贵的奇花异草，更没有什么珍贵的矿产，总之，这就是一座极为普通的小山脉而已。

　　唯一奇特的地方便是，如果你站在空中往下俯敢整个太华山脉的话，就会发现，这座山脉的整体形状竟然就仿佛是一茶杯一般，古怪的紧。

　　只是，有本事站在天空中往下看的人不多，便是有，也不会在意这么一个普通的地方，正是因为普通，所以这里也十分的平静，除了山下的一个小镇集几千年来如一日的有着人流走动之外，连猎户也十分的少见。

　　但是这一天，一道轰天的巨响打破了这里的平静，天空之中，闪过一道银色的霹雳，这道银色的霹雳来的如此的突然，气势如此的宏大，巨大的声响击起的强大音波，在一瞬间，便将山下的那个小镇集的一大半人给震昏了过去，也有直接被震死的，还有一小部分，或许是身体强健，或许是身负武功，只是被那巨响震的晕头转向，一个个的都将诧异骇然的目光望向了那太华山上，脑子里面只是动了一个念头，“难道这太华山上有宝物现世！”

　　随后，大家都兴奋了起来，都起了寻宝的心思，不过，这个心思还没有被彻底的点燃的时候，更加诡异的事情发生了。

　　他们看到，偌大的太华山竟然消失了，消失的无影无踪，原本太华山所处的位置，已经变成了一片空地，空旷的，让人心寒。

　　与此同时，无尽的虚空之中，一座形态古怪的，仿佛一个大茶杯的山脉正在飘移着。

　　这座古怪的山脉，便是原本处在大晋朝与南蛮边荒交界处的太华山。

　　现在这个大茶杯被一层淡淡的乳白色的气息包围着，虽然处在漆黑的虚空之中，山中也是一片光明，那些飞禽走兽并没有开灵智，显然并不知道发生了什么事情，还是在山间自由愉快的奔走着。

　　在“大茶杯”的顶部，一座小小的凉亭之中，对坐着一个身穿着红肚兜的童子和一名金袍中年人，两人一边茗茶一边下棋，自得其乐。

　　而在两人的身旁，则站着一个金衣青年人，这青年人看起来约二十出头，一头长发梳理的整整齐齐，丝丝不乱，面色冷峻，如刀削般的面部轮廓，带着一丝淡然的威严感。

　　如鹰隼一般的目光盯在那童子的身上，面上流露出极度不满的表情来。

　　“玉太虚，不要这么看着我，你这么看着我也没用，这件事情跟我没关系，一点关系都没有！”被玉太虚看的有些不舒服，那童子无奈的抬头道，“而且，我也不会管的！”

　　“在这世上，除了你之外，还实在是想不出还有谁有这个本事！”玉太虚的面色铁青，“太苍是我的弟弟，也是玉家的三大天君之一，我不能让他就这么消失的不明不白，还有碧落天，我们谋划了这么久，可是现在一切都成空了，还搭上了一件仙器，九名尊者级真仙，这件事情，我需要一个交待！”

　　“你需要交待是你的事情，与我无关！”童子显得有些好笑的看了玉太虚一眼，“我实在是不明白你为什么来找我？！”

　　“真的与你无关？”

　　“笑话，我做这件事情对我有什么好处吗？碧落秘境，你们灵霄殿把它当成宝贝，可是对我来说，什么都不是，我为什么贪图它？！”

　　玉太虚看着造化童子那云淡风清的表情，终究是看不出这厮说的是真是假，只得无奈的叹了一声，“好，我相信你，这件事情与你无关……！”

　　“玉太虚，我看你灵霄殿的老大当的时间长了，当的脑袋都糊涂了，什么叫你相信我，我需要你相信吗？我说不是就不是，就算你不相信也一样！”造化童子的面色忽然之间变的难看了起来，“这件事情，你来找我根本就是找错人了，没事儿的话，早点走吧，我这局棋还没有下完呢！”

　　玉太虚被造化童子这句话一冲，面色一下子涨的通红，做为这么多年的灵霄殿主，哪里有人敢在他的面前说这样的话，可是他也知道，这里不是自己撒野的地方，深吸了一口气，看着造化童子，道，“我想知道，这件事情是谁做的？！”

　　“呵呵呵呵，你想知道这件事情是谁做的？我告诉你，我也想知道这件事情是谁做的！”造化童子哈哈大笑，满脸的嘲讽之色，“玉太虚，玉大殿主，我现在只能告诉你，这件事情不是我做的，至于是谁做的，我就不知道了！”

　　“如果说，这世上还有一个人知道这件事情真相的话，那么这个人一定就是你！”玉太虚毫不放松，死死的盯着造化童子，“开条件吧，只要你能告诉我这件事情的真相，我随你开什么条件！”

　　“我真的不知道！”造化童子摇头道，“你也知道，我已经很久没有管事情了，以前不想管，现在也不想管，只是想要下下棋，修修心罢了，凡尘中的事情，不要再来找我！”

　　“我也不想过来打扰你，可是没办法，这件事情实在是太大了，我根本就无法扛下来，所以只得来打扰你！”玉太虚寸步不让，“这世上，能够为我解惑的人，也只有你一个了！”

　　“我记得我很久之前就警告过你们了，不要打碧落天的主意，可是你就是没有听进去，现在出了事情，却跑到我这里来要结果，你不觉得可笑吗？！”

　　“正是因为没有听你的话，出了事情，我才来找你，因为我觉得你一定知道为什么会出事！”

　　“我唯一能告诉你的就是，这件事情与当年碧落大帝的布局有关，上古九十九帝，每一个都不是好惹的货色，碧落天既然被改造成了碧落秘境，便一定有他的道理，你现在想要将碧落秘境占为己有，哪里是那么容易的事情，你以为，你们几个宗门能够自由出入碧落秘境，就真的能够决定碧落天的归属了？我告诉你，这是不可能的！”

　　“碧落大帝？真的和他有关？这上古九十九帝难道真的没有陨落？！”

　　“这帮家伙，一个个的都是祸害，想要他们死，难呢，当年似乎是死了一批，不过并不多，不要以为你们灵霄殿就真的能够掌控天地了，这个世界，还有很多强大的力量不是你们能够对付的了的！”

　　“太虚受教了！”玉太虚的面色变幻了数下，最后，终究叹了一声，向着造化童子深施了一礼，身形消失不见。

　　“碧落大帝的布局？你为什么这么跟他讲？！”

　　“我说错了吗？这碧落天和碧落秘境中的那些妖仙们，都是当年碧落大帝留下来的棋子，所以，无论是碧落秘境里发生了什么事情，在不在碧落大帝的掌控之中，我都可以说这些和碧落大帝的布局有关，难道我说错了吗？！”

　　没有，没有！

　　对面坐着的玄龟尊者连连摇手，“你说的没错，的确是和当年碧落大帝的布局有关，这碧落大帝即使是在上古九十九帝中，也是排名靠前的大帝，他布下的局，可不是普通人能够解的了的！”

　　“就是嘛，上古大帝布下的局，哪里是普通人能够解的了的，这灵霄殿妄自尊大，自以为是，自以为掌握了一点天庭的力量，就真的能够威凌天下了，吃亏的日子还在后头呢，且让他们先得意一段时间吧！”

　　“灵霄殿的事情，我们管不了，但是周豹的事情呢？关于他和黄泉大帝的——！”

　　“那是他的是，他与黄泉大帝之间的事情，我也不会插手，你的那个小朋友是一个怪胎兼妖孽，他的前进方向，可不是我们能够以预测的！”造化童子笑着摆手道。



　　第四百八十一章 造化玉碟

　　碧落秘境中，疯狂的战斗已经结束，结束的有些突兀，有些出人意料之外。

　　即使是周豹，也没有料到事情会这么快结束。

　　太古妖猿朱厌的真身，比他想象中的威力更大，更加恐怖，事实上，他知道，这里面不仅仅拥有妖猿朱厌真身的功劳，还有他体内积存着的先天神祇的力量的功劳。

　　正如那玉太苍所说，他的身体根本就无法有效的消化先天神祇的遗骸里的力量，这些力量一直就沉淀在他的身体之中，慢慢的强化着他的肉身，不过，是他的肉身无法消受先天神祇的遗骸，他的朱厌真身就不一样了，妖猿朱厌，乃是太古凶兽，这太古凶兽的先祖与先天神祇，太古魔头一般，都是从混沌之中孕育出来的，在力量上差不并不多，再加上朱厌的本身就拥有吞噬天地元气化为力量的本性，在周豹的肉身与真身相合的时候，便本能的吸收了积存在周豹体内的先天神祇的力量，也正是这先天神祇的力量让周豹的真身完全的成熟，长大，一开始便拥有了无可匹敌的力量。

　　玉太苍虽然是天君级别的强者，便是比起太古凶兽来，还差了不止一个档次，如果没有先天神祇的遗骸的力量，仅仅是凭借同豹的朱厌真身，或许他还能够抵挡一阵，可是当周豹在玉太苍的压力之下，将真身与肉身合一，踏入通玄秘境之后，同时激发了体内先天神祇的力量之后，两人的实力档次便被拉到了一个无法弥补的境地了。

　　事实上，在晋入通玄秘境的时候，周豹也有类似的感觉，那就是，他的力量当时在以一种近乎于几何倍数的力量在增长，体内一股股的热流流到真身之上，真身就在疯狂的变大，变的强壮，力量一直在增长。

　　当这种增长达到了一个极限的时候，周豹便感觉到自己的力量已经击碎一切对他有威胁的东西，甚至仙器也不例外。

　　在那样的情况下，他毫不犹豫的出手，只一击，便将强敌击杀，而另外一击，则是对准定星盘的。

　　事实上，当周豹的手伸向定星盘的时候，他也不知道自己要做什么？

　　事情就是那么的巧，当他完全晋入通玄秘境的那一刻，他抢夺来的造化金册的副册已经与碧落秘境中的大道本源完全的融合在了一处，不断的演化着，而碧落秘境的大道本源早已经被周豹炼化了，与周豹的心神紧密相联，这种联系，便让周豹的神魂陷入了一种奇妙的状态之中，跟随着大道本源的演化一起演化着，在这一刻，周豹便是大道本源，大道本源便是周豹，大道本源掌控着整个碧落秘境的天道，大道，所有的一切，该怎么做有利，该怎么做是最好的，在现在这种时候，最应该做什么？

　　这些，在诸天万界之中，被称为冥冥中自有定数的定数，都得以通过周豹的手做了。

　　而在世界的大小世界之中，这冥冥中的定数则还需要大道通过自己的力量，来影响那些能够感悟到自己存在的人，潜移默化一步一步的诱导着他们，让他们帮自己完成，哪里像现在这般来的痛快直接呢？

　　这痛快，直接还表现在另外一个方面，在这一瞬间，在这么一个短短的时间里，周豹便是天道，天道便是周豹，周豹能够感应到天道的定数，而天道也能够感应到周豹的一切。

　　在周豹的真身一把抓向定星盘的一瞬间，周豹头顶的空间猛的一震，一道门户显现了出来。

　　这道门户一显现出来，大量灰色的气息便从门户之中冒了出来，却是周豹在虚空之中捕获的那个空间裂缝。

　　砰！

　　一声巨响，周豹一掌下去，这一掌，不仅仅是他的力量，也不仅仅是太古妖猿朱厌真身的力量，还有整个碧落秘境之中天道的力量，这一掌的力量，代表着整个碧落秘境的意愿，代表着一个世界的定数！

　　即使是定星盘乃是仙器，在这一掌之下，也四分五裂！

　　是的，四分五裂！

　　仙器定星盘，本就不是这个世界之物，却因为其巨大的力量，在这个世界出现之后，定住了这个世界的时间，它的力量与这个世界可以说是格格不入，对这个碧落秘境而言，定星盘的力量便如同是一根卡在了脖子上面的鱼刺，必欲除之而后快。

　　仙器是厉害，但是无论如何都无法与一个世界的力量相比，所以，在周豹的一掌之下，在代表着这个世界定数的一掌之下，定星盘化为了数块碎片。

　　定星盘被毁，碧落秘境中的时间一下子恢复了流动，被定住的一众妖兽，妖仙，也都恢复了自由，还有在两仪微尘阵中幸存着的三四名尊者级的真仙，玉家的人。

　　按照道理来讲，在这个时候，发现不对，那几名尊者要么应该拼死一战，要么就应该把这里面的消息放出去，但现在的问题是他们是从被静止的时间中恢复过来的，并不是中了定身法，中了定身法的话，他们还有可能将刚才发生的一切看在眼中，但是在被定星盘定住的时间流中，刚才这里发生的一切，他们根本就没有看见，对他们而言，刚才发生的一切都是不存在的。

　　这帮可怜的家伙，他们的记忆之中，只是正在与两仪微尘阵那强大的力量在搏斗，在与碧落秘境之中的妖仙，妖兽们在搏斗，正在处于下风，快要被干掉的时候，突然之间，战局发生了巨大的变化。

　　两仪微尘阵消失了，空间破碎了，一股近乎于疯狂的压力，一种近乎于扑天盖地的凶蛮气势从天空中压了下来，压的他们甚至连抬头都不行，动弹不得。

　　在这股压力之下，在这股凶蛮的威势之下，他们不要说是发出讯息，便是手指头也无法动一下子，思维也几乎被冻结住了，哪里还有机会去发什么劳什子讯息啊！

　　他们就一直处在这种足以让尊者级真仙崩溃的压力之下，一直到他们的思维消失。

　　大道本源与造化金册还在演化，而周豹头顶被打开的门户也越来越大，在无尽的虚空之中，原本一直静止不动的空间裂缝在这个时候动了起来，撕扯着空间，虚空开始破碎，这就像是直接将一颗巨树从地面上缓缓的拔起一般，带起无数的泥土与尘埃。

　　而在另外一片虚空之中，一直与现世有着紧密的联系的碧落天也动了起来，原本与现世联结着的数个通道在巨大的撕扯中消失不见，所有的通道都关闭了起来。

　　此时，在瑶池，在大轮寺，在明义经院，在魔门，在周豹的武扬领，六七件纯阳法器都发出了一阵阵的哀鸣，这种巨大的哀鸣声惊动了看守，也惊动这些巨大的宗门。

　　武扬领别院内，一个巨大的地下空间之中，纯阳法器万象之门猛烈的一震，随后，光芒黯淡了下来，青白色的门上，出现了无数的细纹，碎裂的痕迹，同样的事情，也出现在其他的宗门之中，与碧落秘境绑定在一处的纯阳法器都发生了异变，空间通道几乎在同一时间被切断，与之绑定的纯阳法器也受到了重创。

　　“怎么回事，发生了什么事情！”

　　……

　　一下子，各个宗门都乱了起来，都不知道究竟发生了什么事情，而正在与灵霄殿特使谈判的大轮寺一众活佛们，面色更是大变。

　　当有下面的僧侣来报，说是与碧落秘境的通道关闭了之后，他们看向灵霄殿特使的脸色都变的异常的难道，一副要将他们生吃了的模样。

　　所谓人老精，鬼老灵，这些活佛一个个的都活了那么多看，精着呢，这事情一发生，脑子只要随便一转，便差不多猜出来发生了什么事情，猜到了这件事情肯定很灵霄殿有关，继而猜到了灵霄殿在这里搞了什么鬼。

　　这是打脸啊，赤裸裸的打脸啊！

　　一边在与自己谈判，一边却暗中派人潜入了碧落秘境，动手夺取碧落秘境，这不是在耍他们大轮寺吗？这不是诚心让大轮寺下不来台吗？

　　再加上来自灵霄殿的谈判全都在灵霄殿的地位也不低，竟然知道灵霄殿的计划，而碧落秘境的通道口关系，他竟然真的以为是灵霄殿的计划得逞心，心中得意之至，而这种得意虽然没有表现到脸上，但是却瞒不过灵觉敏锐的众活佛，这下子，大轮寺恼了，特别是送子佛，气的直跳脚，上去就要与这使者动手，如果不是被拉的及时，当场就要上演全武行了，最后虽然没有打起来，但是这梁子，却是真真正正的结了下来。

　　而所有人不知道的是，此时在无尽的虚空之中，两个独立的空间正在进行着对接，相融，一场剧变正在两个空间之中上演。

　　而在这两个正在融合，闹的鸡飞狗跳的空间之中，一只巨大的猿猴正盘坐在半空之中，望着眼前溜光透明，有如最顶级的玉琉璃雕刻而成的玉盘，紧紧慢慢的眯起那只猴儿眼，笑眯眯的道，“以后，我就叫你造化玉碟吧！”



　　第四百八十二章 新世界

　　此时的周豹，或许正处在这辈子最嚣张，最快意的时刻，以太古妖猿朱厌之驱，控制着造化玉碟，控制着两个小世界，控制着两者的融合，在这一刻，他差一点就觉得自己变成了开天劈地的盘古了。

　　不过，他这个时候也并没有心思想这些，将心神与造化玉碟联系在一处，此时他的心中无悲无喜，整个人仿佛就是那种修炼了数万年，心止如水的老僧一般，就如一口枯井中仅剩的一泓清水，孤独的反应着头顶的那一片天地。

　　现在，对周豹而言，那一片天地，便是碧落秘境与灰色空间，他要将这一片天地完全的融合起来。

　　碧落天作为上古三十三天之一，有他独特的地方，他的碧霞灵气在青灵看来没有什么作用，但是事实上，这种碧霞灵气之中含有先天乙木的精华，对于植物的生长有着极大的帮助，也正是为这样，在碧落天中，有许多由植物进化而成的妖兽，甚至妖仙，而这里面碧落天中，也是上古三十三天中，拥有珍贵灵草最多的一个世界。

　　至于周豹空间中的那些灰色的元气，倒是真的没有什么说道的，唯一值得称赞的就是那些灵气都是纯粹无比的，可以直接与碧霞灵气结合，使融合之后的世界的灵气更加的浓烈，精粹。

　　两个世界融合，是一件大事，但是两个世界并不是对等的，碧落秘境是一个完整的小世界，拥有自己的大道本源，而当这个大道本源与造化金册的副册结合之后，便补完了碧落天中原本最为缺乏的法则，规则，形成了一个完整的造化玉碟，一个足以代表天道的造化玉碟，而那个灰色的空间，只是一个空间的缝隙罢了，所谓的融合，其实只是被碧落天吞并而已。

　　吞并之后的结果是，碧落天的灵气足足比之前浓烈了十倍，精粹了十倍，面积有所扩大，无边的碧灵海的范围再一次的扩张了起来。

　　当两个空间融合基本上完成的时候，原本一直静静感应着造化玉碟，梳理新世界灵气元气的妖猿直身再一次的动了起来。

　　一抬手，一股无形的吸力出现，将不久前被他打碎的仙器定星盘的碎片全部摄取到了手中。

　　“这定星盘是少有的掌握着时间法则的仙器，我虽然已经炼制了造化玉碟，补全这个世界的法则，但是还有很多需要完善的地方，同时也是一个机会，既然有这个东西在手中，那么，何不借势而为呢！”

　　周豹心中暗想，再一抬手，眼前的造化玉碟之中，便被他摄出了一道淡灰色的光芒。

　　在灰芒被周豹摄取之后，整个空间再一次静止了起来。随后，他抬手又是一抓，直接将碧灵海中一座高达万丈碧色巨峰抓摄了起来，那座山峰一到面前，造化玉碟便放出七彩毫光，在这七彩毫光的照射之下，山峰就如蜡烛碰到了火一般的融解汽化，最后剩下的，不过是丈许方圆的一块青石罢了。

　　伸指一点，周豹便将这块青石打成碎块，与定星盘的碎片融合在一处，融合之后，只见造化玉碟上的七彩毫光再现，照射在融成一团的碎片之中。

　　在毫光的照射之处，定星盘的碎片与青石的碎片融成一团，仿佛是一大团的浆糊，不停的翻腾涌动着，只见那七彩毫光之中，一道道玄奥的符文射出，直直的打在浆糊之上，渐渐的，浆糊的形态开始固定，颜色也变成了青黑色，几个时辰之后，一个脸盆大小，缓慢旋转，非金非木的轮形器物出现在了周豹的面前。

　　“你是我抽取了两个世界的时间法则再加上定星盘中蕴含着的那缕时间法则凝聚而成，我便叫你时间之轮吧，从今往后，就由你来控制这个新世界的时间流转！”周豹轻轻的说着，对着时间之轮一弹指，时间之轮的周围立刻产生了层层叠叠的空间波动，眨眼之间，造化玉碟与时间之轮便消失在这无穷的空间之中。

　　做完这一切后，周豹长长的吸了一口气，即使他现在使用的是太古妖猿朱厌的真身，也感到了一阵阵巨大的疲惫感，心神一松之下，他那朱厌真身顿时消散了，露出了周豹的本身，目光微闪之后，消失在了碧落秘境之中。

　　在周豹消失之后，无尽的空间深处，时间之轮开始缓慢的转动起来，而原本静止的空间，也恢复了正常。

　　时间一旦恢复流转，碧落秘境之中的一切都恢复了平静。

　　那些妖仙妖兽们突然之间发现周围的世界之中，灵气的浓度一下子比之间浓烈了十倍，虽然不知道发生了什么事情，但是一个个的都欣喜若狂，至于为首的蓝衣大流，在震惊的同时，正想要搞清楚发生了什么事情，一道无形的神念却传到了他的脑海之中。

　　接受了这道神念之中的信息，蓝衣大汉的面色变的精彩了起来，站在那里呆了半天，一回神，发现自己已经被那些妖仙妖兽们里三层外三层的围了起来。

　　“看什么看，有什么好看的，事情了了，都给我回去吧！”说话之间，猛的一摆手，当先离开了。

　　随着他的离开，原本热闹无比的碧落秘境，再一次恢复了平静，元气潮汐也开始涌动肆虐了起来，仿佛之前发生的一切，都是梦幻一般。

　　而对周豹而言，之前发生的一切，也真的如同梦幻一般。

　　他掌握了新世界的造化玉碟，又懂得万界大挪移，不过是一动念的时间，便回到了武扬领，一回武扬领，他也没有去见燕云菲和其他什么人，直接回到了他一直以来闭关的洞府之中，回到洞府，便一屁股坐到了地上，全身虚脱。

　　“奶奶个熊，奶奶个熊，老子竟然被自己炼制的造化玉碟控制了，晦气，真他妈的晦气！”

　　虽然对在碧落秘境之中发生的事情，周豹记忆的十分清楚，虽然他差一点真的以为在碧落秘境之中做的事情是自己做的，但是在朱厌真身消失的之后，周豹在第一时间回归现世，强烈的疲惫感侵蚀着他的心灵，但是他却知道，现在还不是休息的时间，他需要将自己在杀死玉太苍之的一的一切经过仔细的回忆一遍，确定自己到底发生了什么事情。

　　“那个不是我，至少不是完全的我，当时我不仅仅是行动，甚至是恩想，都被造化玉碟控制了，或者说，造化玉碟将我内心深处的一些想法，渴望掀了出来，并且暗中影响着，让我做到了那一切！”周豹暗中算计着，的确，在新的碧落秘境之中的周豹，并不是完全的自己，而是一个被自己的内心深处的一些念头，或者是潜意识与造化玉碟演化天地的需要结合之后形成的一个全新的意念影响下的周豹。

　　那种感觉，在一瞬间让周豹有了一种前世神话之中的道祖鸿钧的影子，但是也只是影子而已，让他再做一次的话，肯定再也做不出来的，不要说做不出来，或许还会被造化玉碟上所蕴含着的恐怖力量反噬，神魂受创。

　　“造化玉碟的确是神奇，可惜我的力量不够，先天神祇的力量并没有与太古妖猿朱厌完全融合，而朱厌真身也没有完全的长成，还没有资格掌控造化玉碟，等到能够完全掌控造化玉碟，还不知道要等到猴年马月呢，不过这样也好，造化玉碟实在是太过诡异了，即使是我能够完全的掌控，也会沉入那种无悲无喜的悲催状态，恐怕就算是见到了自己的儿子女儿都不认得了，有什么好的！”周豹心中暗自思忖着得失，最后无奈的摇了摇头。

　　“不过这一次我总算是完全掌握了碧落秘境，还意外的将碧落秘境与灰色空间合一，现在，我就像上古大帝一般，拥有了上古三十三天之一，呵呵，那碧落秘境里面的灵药也好，材料也罢，全都是我的了，妈的，老子现在想炼什么就炼才能，想布什么阵就布什么阵，炼一颗，扔一颗，布一个阵，甩一个阵！”想到兴奋之处，周豹嘴里开始骂骂咧咧起来，或许无法完全的掌控自己炼制出来的造化玉碟是他最大的遗憾，但是他也知道，如果真的严格来讲，那造化玉碟也不是自己炼制出来的，造化玉碟的出现，同样是两个世界的大道本源之间自然融合的结果，自己在浩瀚的大道本源面前，扮演的不过是免费劳动力的角色罢了。

　　除了拥有了一个全新的小世界之外，这一次，周豹最大的收获便是在玉太苍的压力之下，强行与朱厌真身融合，踏入了通玄秘境，而因为他是在碧落秘境之中踏入通玄秘境的，所以，他并没有受到现世造化玉册的影响，一点真灵并没有进入造化玉册，否则的话，又将是一场风波。

　　正是因为他没有将一点真灵投入到造化玉册，所以，将来，他渡雷劫，晋入真仙之境后，一点真灵也不会受到造化玉册的影响。

　　也就是说，他算是彻底的超脱了现世的天道，另外，因为他融合的是太古妖猿朱厌的真身，身体又被先天神祇的遗骸改造过，所以，一踏入通玄秘境，他的修为便达到了通玄秘境的巅峰状态，也就是洗髓境的圆满状态，如果他愿意的话，随时可以渡雷劫。

　　“还是再等等，碧落秘境出了这么大的事情，灵霄殿已经陨落了一位天君，九名尊者，还损失了一件仙器，他们肯定会像一只急红了眼的疯狗一般到处的调查，我要是表现的太过异常，一定会引起他们的注意，现在可不是和他们摊牌珠时候！”

　　想到自己在碧落秘境做的事情，周豹便感到一阵阵的舒爽。

　　忽然之间，他仿佛想到了什么，抬起手，三颗血红色的眼珠出现在了周豹的面前，“火红睛，永恒之眸，果然不愧为上古方士们制造出来的最顶级的作品，竟然在妖猿一击之下还毫发无损，呵呵既然如此，不过现在，你们和赤金法莲一样的烫手，我还不能动啊！”



　　第四百八十三章 力之极境 粉碎真空

　　看着三颗火红睛，周豹叹息一声，将三颗火红睛送回了自己两界分割的空间之中，收获是巨大的，但是同样，碧落秘境的经历却让周豹敲响了警钟，这个世上，没有一个强大的势力是笨蛋，是好对付的。

　　灵霄殿此次虽然说是棋高一着，把所有的宗门都耍了，但是却在自己的无意插入之下，赔了夫人又折兵，这样一来，无论是灵霄殿，还是其他宗门，都不会善罢干休，一场龙争虎斗绝对不可避免，而自己，虽然想要脱出这场漩涡，现在看来，也是十分的困难。

　　“现在最重要的，就是绝不能让旁人看出来我已经踏入了通玄秘境！”想到这头等大事，周豹暗自检查了一下自己的身体，随后，竟然忍不住的笑了起来，“有趣，实在是太有趣了，哈哈哈哈哈哈，太古妖猿朱厌，你可真是帮了我的大忙了啊！”

　　为什么这么说，因为现在周豹尽管已经晋入了通玄秘境，而且还是通玄秘境大圆满的阶段，但是无论是外表，还是身体，都看不出来完全看不出来。

　　一般来讲，九品强者踏入通玄秘境，一身内气便会化为真元，但是这只是一般，周豹这厮的内气质量原本就极高，早已经在九品的时候，便成为了最顶级的真元，并且拥有法力神通，这一点天下的几大宗门对他有研究的家伙都差不多知道，所以绝不会引起旁人的注意，而现在，他踏入了通玄秘境，一身的真元法力，也仅仅是比之前凝炼了三倍左右，并没有发生质的变化，所以，这一点上，周豹不会露出破绽，造成这个结果的原因，就是因为太古妖猿朱厌的本命神通在起作用，他的真身是朱厌，融合的时候，那积存在他身体之中的先天神祇的力量，一骨脑的都被强化了身体，这让他的身体强度与力量，都进化到了一个完全不可思议的程度，事实上，周豹现在也不知道自己的肉身到底有多么的强大，只是感觉到了自己拥有近乎于无尽无穷的力量一般，甚至，周豹有把握，自己随后一拳，便可以将一座山峰崩碎，如果再运用玉虚通天劲呢？

　　周豹小小的试了一下，在运用玉虚通天劲之后，他那一拳毫无阻滞的打破了虚空，不仅仅是打破了，还打破了一层一层的空间壁垒，在无尽的虚空之中崩碎了一颗直径千丈方圆的，完全对玄铁组成的陨石，而他的手，却毫发无伤。

　　“嘶！”

　　这种威力，连周豹都倒吸了一口凉气，讷讷的将自己的拳头收回，显得有不好意思。

　　“纯粹肉体的力量，差不多有太古妖猿朱厌的万分之一了，奶奶的熊，这样的力量，一拳都能把天君给打死，我还怕个屁啊！”他心中兴奋的叫喊着。

　　“不行，不行，低调，要低调，这年头，还是低调点儿好！”

　　在一拳崩碎了一颗陨石之后，周豹已经感觉到了来自虚空深处的那一点晦涩的，近乎于无穷无尽的排斥之力，如果是以前周豹还不知道是什么原因，但是经过了一条碧落秘境那一战，周豹却是明白了这股力量是什么，就像是碧落秘境当时排斥定星盘一般，这是整个宇宙空间的大道法则在排斥自己，因为自己的拳力已经能够破坏整个世界的结构了。

　　正是因为影响了整个世界的结构，所以，整个世界才会形成一种强大排斥力，如果周豹再强行的把拳头打出去的话，那就是与整个世界最本源的力量做对，那样的话，结果无疑是绝对凄惨的，就像是碧落秘境中的定星盘一般。

　　“悠着点，还是悠着点好，我的力量虽然强大，但是即使是现在加上天蛇敛息术的暴击，也不可能与世界本源的力量相抗衡，我现在算是明白了什么叫做粉碎真空，只要真正的一拳能够将这世界的本源力量击破，才是真正的粉碎真空啊！”

　　“粉碎真空”是自上古时期流传下来的一种境界，被称为力之极境！

　　所谓的极境，指的就是能够击破世界本源力量，本源法则的一种境界，而力之极境，则是明显的指单纯的力量最高境界。

　　当年周豹还幼小的时候，在领悟摸拟宇宙拳意之时，曾经感受过这样的境界，甚至还打出过这样的一拳，不过那一拳却并不是他的力量，而是他前世所存在的那个宇宙的力量，正是那种类似于宇宙开劈，大爆炸时的力量，才让他那一拳中带了一丝粉碎真空的影子，瞬间灭杀了敌人。

　　只是那时候他还太小，并不知道那一拳意味着什么，现在回味起来，周豹隐隐的感觉到，当年自己那一拳打出之手，仿佛也受到了一股晦涩的力量压制，但是在一瞬之间，自己的拳意运转了起来，瞬间便挣脱了那种压制，一拳出的悍然无比。

　　“真是想不到呢，当年竟然在打出了那一拳之后没死，运气还真是好呢！”想到当时的情形，周豹不禁暗自庆幸着。

　　“虽然我现在无法达到力之极境，粉碎真空，不过现在还保留着当年的一丝感觉，可以让我细细的感悟，等我完全将当时的感觉悟透，我离粉碎真空之境也就不远了，不错，粉碎真空，我要悟透了粉碎真空之后再去渡雷劫，粉碎真空之后，凭借力量，我就有资本连渡九次雷劫达到传说中超脱的人仙之境，到了那个时候，便谁也不用顾忌！”

　　想着想着，周豹的目中放光，闪出一道细细的粗芒，慢慢的闭上了眼睛，开始休养自己的元气。

　　……

　　且不说周豹出了碧落秘境，在自己的洞府之中修整，那玉太虚在造化童子那里没有讨到好处，单说碧落秘境的通道突然之间关闭，便在东四域的几大宗门之中引起了轩然大波。

　　而灵霄殿的手段也同样暴露在众人的面前，一边在与各大宗门谈判，一边派人悄悄的潜入碧落秘境，谋夺秘境，这无疑激起了各大宗门的怒火，更让这些宗门感到怒不可遏的是，在通道关闭之后，灵霄殿竟然恶人先告状，来找他们问罪，这下子，可算是捅了马蜂窝了。

　　“去你妈的——！”在仙宫，随着一声怒喝，三名灵霄殿的使者被一股大力震飞，随后，白虎满脸怒容的冲了出来，一拳打在一名使者的脸上，将他打倒在地，抬起脚，不停的在他的身上踩着，“我让你放屁，我让你放屁，他妈的，耍人竟然耍到了老子的头上了，灵霄殿怎么了，灵霄殿又怎么样，我操人妈个逼的，我告诉你，你回去告诉姓玉的，赶快把碧落秘境的通道给我恢复过来，不然的话，老子和你们没完！”他怒吼着，又对着另外两人拳打脚踢。

　　“白虎，住手，你再打，就把他们给打死了！”

　　“打死又怎么样？打死了又怎么样，让玉太虚来找我啊，操！”白虎怒气冲冲的骂着，手脚动是轻了下了，看着地面上三名奄奄一息的金袍人，他咧着嘴怒喝道，“滚，立刻给我滚，从现在开始，不许任何灵霄殿的人踏入中土域，回去告诉明玉经院的那帮杂碎，让他们收拾铺盖给我滚蛋，否则，我亲自去明玉经院！”

　　“你，你敢！”虽然被白虎踢碎了数根骨头，灵霄殿为首的使者仍然很硬气，或许这就是灵霄殿的通病。

　　“好，你看我敢不敢，三天，你们只有三天的时间，三天之后，再有明义经院的人滞留在中土域，我便开始杀人！”白虎双目血红，怒声吼道，“来人，来人，把他们给我丢出去，丢出去！”

　　在白虎的怒吼声中，三名七品强者从暗中窜了出来，将灵霄殿的三人都抬了出去。

　　“白虎，你太冲动了！”直到三名强者将灵霄殿的全都送了出去，在一旁一直看戏的青老方才叹息了一声，仿佛在埋怨一般。

　　“我冲动？哼，我要是不冲动的话，他们灵霄殿还真当我们仙宫是好欺负的呢！”刚才显得暴怒无比，暴跳如雷的白虎此时已经恢复了冷静，只是眼中的那一丝冷意却仍然存在，浑身上下散发着一股子让人心灵透凉的冰意，“这次灵霄殿实在是太过分了，他玉太虚以为他是谁，竟然敢做这样的事情，还敢倒打一耙！”

　　“他不是倒打一耙，这一次，玉太虚在碧落秘境之中恐怕真的没有讨好！”

　　“那又怎么样？老青头，这一次我闪绝不能软，再软下去的话，灵霄殿就会便嚣张了！”

　　“这我当然知道，否则的话，就不会看着你教训那三个家伙了！”青老点头道，“驱逐明义经院的事情就由你负责吧，我要去一趟太华山！”

　　“好！”白虎点头应道。

　　“呵呵，做了这么久的缩头乌龟，终于要硬上一回了吗？！”

　　武扬领中，周豹看着手中的情报，面上闪过一丝古怪的笑意来，明义经院被神秘的强者一夜挑没，三名散仙同时战死，据说那夜，明义坊出现一只巨大的白虎虚影，虎啸苍穹，白虹贯月，西京震动。

　　不用想就知道，出手的是白虎。

　　看来中土域的各大宗门对灵霄殿的做法已经十分的不满，开始反击了，而驱逐明义经院只是第一步罢了。



　　第四百八十四章 影响

　　武扬领主府中，周豹斜靠在一张椅子上，看着面前的江晓，微微笑着道，“这件事情，我们不要管，也轮不到我们管，所谓神仙打架凡人遭殃，不要理他便是！”

　　“可是大人，现在明义经院突然被袭，天下人心惶惶，我们的生意也不好做啊！”

　　“有什么不好做的，难道现在还有人敢与我们安远堂过不去不成？！”周豹微微笑着，他可不相信，现在这世上还有人活的不耐烦了，过来找他周豹的茬。

　　“这个倒是没有！”江晓连忙道，“但是我们是做生意的，这天下一乱，货源，交通都乱了，成本大增啊！”

　　“这我可没办法，这天下乱是天下的事情，我管不了那么多，怎么，难不成你们还想让我去平定天下不成？！”周豹瞪了江晓一眼，“难道你不觉得这是一个机会吗？一直以来，你们都说这西北贫瘠，现在这天下将乱，人心惶惶的，倒是我们吸纳人口的好机会，你让安远堂好好的宣传宣传我们武扬领，用不了多久，这西北之地就会更加繁荣了，这岂不是一件好事儿？！”

　　“当然，大人说的对，这件事情我们已经开始着手去做了，这些日子，着实吸纳了不少的人才，大人您看，是不是与他们见上一面？！”

　　“我就不见了，这些人都由你来处理吧！”周豹摇头道，看了一眼略微有些失望的江晓，他不禁叹了一声，“唉，你们是不知道啊，我现在也是正在风口浪尖上，这天下盯着我看的人比盯着明义经院的人要多的多，我现在可不敢乱动呢！”

　　“难道有人想要对付大人？！”听了周豹的话，江晓大吃一惊，现在这武扬领的摊子铺的越来越大，他们的身家性命和前程可都是和周豹拴在一起的，一损俱损，一荣俱荣。

　　“看你这没出息的样子，没人要对付我，只是我在海上做了几件大事儿，有人对我有些想法罢了，这些你们就不要管了，我能够处理好，下去吧！”周豹摆摆手，让江晓下去，江晓是有些能力不错，是一个十分适合的代理人，但是这个代理人只是世俗的，在周豹这个层次上的事情，他是帮不上忙的，而且周豹也不想让他们接触这七神域高层的事情。

　　现在东四域最大的几个宗门之间起了摩擦，因为灵霄殿的行为，双方剑拔弩张，随时都有可能擦枪走火，事实上周豹知道这种擦枪走火的事情肯定会发生，在现在这种情况下，周豹可不敢乱动，毕竟自己的战力摆在那里，两仪通天剑的强大威力可是足以杀灭尊者级真仙的，也就是说，在这些宗门的眼中，他就相当于一个尊者级的真仙，一个不受控制的，意向不明的尊者，没有人会愿意看到他乱动。

　　当然了，没有人，并不意味着旁人不想。

　　至少仙宫这方面，希望周豹能够动起来，虽然不一定要暴露自己是仙宫一分子的身份，但是表现出一个鲜明的态度也是好的，毕竟，现在东四域的上层都知道，在中土域中，存在着他这么一个并没有上造化金册但是却能够力斩尊者的强者，这个变数实在是太大了。

　　“父皇来信了！”

　　就在周豹刚回内院之后，便见到燕云菲挺着个大肚子，满面愁容的看着自己。

　　周豹眉头轻皱，接过书信，安慰的拍了拍燕云菲，“云菲，我跟你说过，外面这些乱七八糟的事情你就不要管了，也不要去想，我自会处理，至于你父皇那边，嘿嘿，他可是我大晋朝古往今来第一圣君啊，还有什么事情能够难的了他呢？！”

　　提到“古往今来第一圣君”时，周豹语气之中不由自主的带出了一丝嘲讽的语气来。

　　“周豹，人家跟你说正经的！”燕云菲嗔着看了周豹一眼，“明义经院突然遭到了袭击，这件事情，你到底知不知道是谁做的！”

　　“我当然知道了，可是这跟我无关！”周豹无奈一笑。

　　“你知道是谁做的？究竟是谁，他为什么要这么做？！”

　　“这里的事情就叫神仙打架，凡人遭殃，明义经院不过是一个倒霉的无奈的要承受神仙怒火的小卒子罢了，没什么大不了的！”周豹摇头道。

　　“可是——！”

　　“我知道大晋朝和明义经院的关系十分的紧密，而且朝堂之上，很我时候，都要依赖明义经院的力量，不过现在，这股力量已经不可靠了，土崩瓦解了，你那父皇需要重新考虑朝堂的力量了！”

　　“真的没有挽回的余地吗？！”

　　“云菲啊！”周豹看着燕云菲急切的表情，无奈的一叹，坐到了他的身旁，“你要知道，这已经不再是世俗力量的较量了，而是整个东四域最顶尖的宗门之间的冲突，明义经院只是灵霄殿下面的一个小分院罢了，首当其冲并不是什么奇怪的事情，至于你的父皇，他也灵霄殿的关系已经太深了，想法也太多了，如果你真的希望他没事儿的话，就想办法劝劝他，让他退位吧！”

　　“退位？！”燕云菲惊呼了一声，一脸不可思议的看着周豹，“这怎么可能，父皇现在正是春秋鼎盛时期，又消灭了北元这个大敌，正是想要放手做一番大事的时候，怎么可能会退位？！”

　　“所以我才说嘛，这件事情我管不了！”周豹无奈的摇头道，“你父皇是属于那种不撞南墙不回头的疯子，自以为天上天下，就他最大，让他无声无息的退位怎么可能的！”

　　“那该怎么办？！”

　　“怎么办？造反啊，清君侧啊，你不是有一个太子哥吗？让他造反就是了，名义就用那个清君侧，”周豹一脸无所谓的道，“你父皇的身边应该有些什么当朝大儒，朝廷重臣什么的，你让他看谁不顺眼就说谁是奸臣，起兵清了就得了！”

　　“这怎么行呢？这也太凶戏了吧？！”听了周豹的话，燕云菲忍住一脚把周豹踩死的冲动，冷冷的道。

　　“儿戏？呵呵，我告诉你，在我的眼中，这大晋朝就是一场儿戏，在别人的眼中也是一样，现在中土域中与灵霄殿关系最紧密的两个势力，一个是明义经院，另外一个就是你们大晋朝了，灵霄殿这一次干的事情已经惹了众怒，自然要有人承受这些顶尖宗门的怒火，一个明义经院是不够的，再加上一个大晋朝刚刚好，想要保住你们大晋朝，这是最好的办法，虽然你父皇是我正儿八经的岳父，但是我也需要有一个理由才能为他说情不是？”

　　“理由？！”

　　“是啊，只要你父皇退位，我就能够保住大晋朝，这点面子我还是有的，但是你父皇卡在那里，就像是一块茅坑里的石头，让整个大晋朝都散发着灵霄殿的臭气，这样一来，我想要说服其他人也不容易！”

　　“真的没有一点办法吗？我父皇这个人你也不是不知道，你让他退位，就等于是要了他的命，他……！”

　　“那你究竟是想要保住大晋朝呢，还是想要保住你的父皇？！”周豹问道，手指轻轻的在桌子上面敲击着，哒哒的声音听在燕云菲的耳中，让她觉得有些烦躁。

　　“我不知道，我只是不想让父皇太过操心，也不想他一辈子的心血化为乌有！”燕云菲有些犹豫的道。

　　“一辈子的心血吗？”周豹嘴角边扯出了一丝苦笑来，“反正我是不理解他那个什么狗屁的帝王心术，也不认同，但我知道现在的情况和形势，唯一能够保住他一辈子心血的方式就是让他退位，不管用什么方式，只要他退位了，我便有办法保住大晋朝，如果他不退位的话，我只能保住你们燕家，保不住大晋朝了，你就这么和他说，让他自己选吧！”周豹说到这里，语气也变的坚决了起来，事情到了这一步，却不是保不保的住的问题了，如果他真的舍得拉下面子，倒也是两者皆可保住，不过他对燕云天着实没有什么好感，没必要为他舍那么大的面子，能出手相帮，也是看在燕云菲的面子上而已。

　　看到周豹的表情和语气，燕云菲也知道事情真的如周豹所说，并没有什么挽回的余地了，只得轻叹一声，默默不语。

　　“云菲，你也不要叹气，其实这样也好，你父皇退位以后，我也可以把他接到武扬领来不是，他要是还要管事做皇帝的话，我就把这武扬领给他管，把这武扬领管好了，再建起一只强兵来，让他回去复辟啊！”说着说着，周豹都忍不住的笑了起来。

　　“你说什么呢，乱七八糟的！”燕菲的心情是不好，但是却也被周豹的话给逗的笑了起来，轻轻的打了周豹几下。

　　与燕云菲笑闹了一阵，周豹道，“云菲，不要想太多，还有两个月你就要生产了，养好身子才是最重要的，至于你家的事情，我可以向你保证，不管是你父皇也好，还是其他什么人也好，都不会有什么危险的！”

　　“嗯！”听到周豹的保证，燕云菲点点头，也不再多问。



　　第四百八十五章 离开

　　“我说，这还没完没了了！”在内院安慰好燕云菲，回到厅中，还没有坐稳，老金鸡便来了，一看他那架式，周豹就知道不会是好事儿，不禁埋怨了起来。

　　“怎么，有人之前来找过你？！”

　　“你是第三拔了，江晓一拔，云菲一拔，然后就是你，我说，白虎这家伙到底发什么疯啊，突然之间就把明义经院给洗了，搞的天下大乱，很有意思吗？！”

　　“仙宫，大轮寺，瑶池，龙雷宫还有魔门已经达成了一致，要将灵霄殿的势力从中土域驱逐出去，即使是与灵霄殿一战也在所不惜！”老金鸡淡淡的道，“要开战了！”

　　“靠，这么快？！”听到四大宗门达成一致的消息，周豹并不意外，要是被人这么耍还没有一点动静的话，那这些四大宗门就该去当一辈子缩头乌龟了，“是不是要我表明自己的身份？！”

　　“不！”老金鸡摇头道，“你的身份现在不需要表明，虽然现在说是开战了，但是争斗面最多只是只能牵涉到通玄散仙，真仙级别的人物是不会参与进来的，而你的战力，你的身份，现在十分的敏感，一旦暴露你是仙宫的二十八宿之一，恐怕灵霄殿会不惜一切代价派人前来将你击杀，所以，你还是保持现在暧昧的状态比较好。”

　　“哦？！”听了老金鸡的话，周豹来了兴趣，“你说灵霄殿会派人来杀人，会派什么人来呢？！”

　　“这个我不清楚，我虽然是仙宫二十八宿之一，不过的我的实力也也清楚，不过是八品罢了，怎么会知道那么多高层的事情呢？！”

　　“唉，经你这么一说，我还真是有点手痒了，老金鸡，你帮我问一问，如果我把自己是仙宫二十八宿之一的事情暴露出来，灵霄殿会派谁来杀我！？”

　　“你要知道这些做什么？！”老金鸡看着眯着眼睛嘿嘿直笑的周豹，心中产生了一丝不好的预感。

　　“我想先杀了他！”周豹轻轻的道。

　　“你想都别想，你的战力的确极强，但是也不过相当于一名尊者级真仙罢了，你之所以这么显眼，是因为你还没有踏入通玄秘境，一旦你踏入了通玄秘境，一点真灵上了造化金册，你便会知道什么叫身不由己了，灵霄殿中高手如云，特别是内殿之中，不要说尊者级的真仙人，便是天君级别的真仙也不会下于十人，你去了就是送死！”

　　“灵霄殿的实力这么强，为什么还要控制争斗的级别呢？把那群天君放出来，岂不是一下子就能够解决战斗了？”

　　“哼，他们倒是想呢，别忘了造化金册可不是掌握在他一家的手中，虽然我位每一家掌握的造化金册权限都不如他们灵霄殿，但是如果四家合力的话，那么，造化金册的掌控权却是比他们还要大上一些，这些年来，他们凭借造化金册的力量的确是吸纳了许多强大的力量，但是这些力量，这些被他们节制的真仙散仙所畏惧的只是造化金册而不是灵霄殿，现在造化金册的掌控权易手，这些家伙自然不会傻到真的为灵霄殿卖命了，所以，灵霄殿能动的也只能是他们自己手中的力量，所以，这场争斗的范围不会太大！”

　　“但是牵扯面却很广，白虎灭了明义经院，天下动荡啊！”

　　“动荡？哼，这只是一个开始罢了，这一次若是灵霄殿服软也就罢了，否则的话，更大的麻烦还在后头呢！”

　　“哦？还有麻烦，老金鸡，你究竟知道些什么？！”

　　“也没什么，不过是青老这么说的罢了，上次来寻你，你正在闭关，所以就没有打扰你，现在你既然出关了，我也就把青老的话带给你！”

　　“青老要跟我说什么？！”

　　“静观其变！”

　　“静观其变？也就是说我不能插手了？！”

　　“只要别人没有惹到你的头上，你就不要插手，若是惹了你了，你就算是把人灭杀了也没有什么关系！”

　　“好，我明白了，静观其变，对了，有一件事情我还要找你！”

　　“什么事情？！”

　　“我那老岳父的事情，你们准备怎么处理大晋朝的事情？”

　　“呵呵，这些都是白虎在管，不过我看他也快要动手了，造化金册限制着他不能够随意的插手世俗的事情，所以，他现在正在选一个代理人！”

　　“这样啊！”周豹想了想，有些不好意思的用手摸了摸额头，“那么，能不能不动大晋朝呢？！”

　　“不动大晋朝？！”

　　“是啊，大晋朝的确是和灵霄殿有些关系，不过他们和仙宫同样有关系啊，仙宫支持世家，一直在与明义经院所支持的皇权在对抗，现在明义经院倒了，世家的力量必然膨胀，双方的力量对比已经失衡了，换不换皇帝其实是一个样的，你说是不是？！”

　　老金鸡看着周豹，看了半晌，方才笑了起来，“呵呵，你说的也是，换不换皇帝，改不改朝代都是一样，而且现在胜负未分，这天下的归属最后到到底是谁还说不定呢，不过你也应该知道，你的那个老岳父和灵霄殿走的实在是太近了，只要他还做这个皇帝，白虎就不会放过他，别忘了，他可是灵霄殿手中的一张牌呢，也是号称玉皇候选人中最有希望的一个。”

　　“也就是说，说到底，我那个老岳父还是被灵霄殿给坑了？！”

　　“他要是不起那个心思，没人坑的了他，他要是起了那个心思，别人就算是不坑他，他也会把自己给坑进去！”

　　“这倒也是，不过你也知道，我老婆现在怀孕了，总不能让她心情太差不是，所以，究竟还有没有转寰的余地？！”

　　“这个你就要去问白虎了！”

　　“那你知不知道，白虎准备怎么做？！”

　　“他找了几个世家，想要把他们联合起来，推翻那个大晋朝！”老金鸡笑着耸了耸肩，“你也知道，一直以来，我们天龙道都与世俗的那些大世家有着千丝万缕的联系，这种事情，做的也不是一回两回了。”

　　“世家？！”周豹听了老金鸡的话，心中闪过一丝不好的预感，“这些所谓的世家里面不会有王家吧？！”

　　“的确是有王家的人，而且王家还是占据主导的！”

　　“白虎究竟想做什么？难道他不知道我和王家有过节吗？或者，他又在计划着什么利用我的事情？！”

　　“这个我就不大清楚了，你要是想知道的话，最好还是直接去问他！”

　　“我直接去问他？哼，算了，我不如直接去把王家灭掉好了！”周豹冷幽幽的道，“你回去告诉白虎，让他最好放弃王家，否则的话，我不会给他面子的！”

　　“不会这么严重吧？！”

　　“严重？这不也是白虎想要达到的效果吗？故意找一个和我有矛盾的势力，将我隐隐的推到灵霄殿那边去，让灵霄殿看到有拉拢我的希望，把我拉拢过去，然后演一出无间道，既然这样，我便按照他写的剧本走喽，不过手段会激烈一点，出了什么事情，别怪我事先没打招呼！”周豹的声音渐渐的变的阴冷了起来，对于白虎的算计，周豹十分的反感，所以也不准备给他什么面子。

　　“你们俩的事情我不掺合！”看到周豹的目光之中流露出来的恼意，老金鸡连连摆手，同是仙宫中人，论地位，白虎要略高于周豹，可是仙宫的组织形势特殊，无论是白虎，还是青老，对周豹都没有太大的约束力，最重要的是，周豹是一个拥有尊者级真仙战力的家伙，真的打起来，现在的二十八宿，没有一个是他的对手，甚至白虎与青老都不是他的对手，可以说，他的战力是仙宫第一，想要利用这样的人，并不是一件容易的事情，事实上，在老金鸡看来，青老也好，白虎也罢，现在都已经无法驾御周豹了，将来会发展成什么样子他不知道，所以，与也不想要参与。

　　“好吧，既然你不想管，我也不为难你，对了，碧落秘境的出入口被关闭了，你们向个在别院的家伙，应该快要离开了吧？！”

　　“不错，我们已经将万象之门收起来了，随时准备离开！”老金鸡看着周豹笑了笑道，“怎么，现在翅膀硬了，很想我们离开吗？！”

　　“呵呵呵，我和你可不一样，我又不是鸡，又怎么会有翅膀呢？我只是根据白虎的行为推测的而已，既然要和我划清界限，又怎么会把你们全都留在这里呢？恐怕不仅仅是我，连王蛇他们也要离开了吧？！”

　　“你还真是一个聪明的小子，不错，天龙道的人也要离开了，不过会比我们晚一点，也会找一个正当的理由离开！”老金鸡深深的看了周豹一眼道。

　　“好的，我知道了！”周豹点点头，站起身来，将老金鸡送到了门外，就在老金鸡要离开的时候，周豹忽然问道，“老金鸡啊，你说这一次，谁会胜呢？！”

　　老金鸡苦笑了起来，“不知道啊，虽然现在是我们四大宗门联手占了优势，但是我们的内部可不晃铁板一块啊，说不定，只要灵霄殿使一点手段，这个联盟就瓦解了！”

　　“所以，人家灵霄殿根本就不在乎这个联盟的存在！”



　　第四百八十六章 风动

　　“不管他们在乎不在乎，成立联盟，总比什么都不做强啊！”老金鸡也是一叹，“至于能做到哪一步，就要看造化了！”

　　“是啊，就要看造化了！”看着老金鸡离去的背影，周豹笑了笑。

　　……

　　大晋朝永平四年。

　　大晋朝三大宗门之一的明义经院被神秘的强者催毁，大晋朝堂的第一支柱崩溃，各大世家异动频繁，原本如日中天的大晋朝的局势变的诡异了起来。

　　盖因这一次明义经院被毁与上一次周豹怒闯明义经院不一样，上一次周豹怒闯明义经院，败尽院中强者，却被明义经院的散仙惊退，明义经院虽然丢了面子，但是根本不失，可是这一次不一样，明义经院中的散仙全都被来人斩杀，失了根基，而明义经院座下的那么多强者，也都伤的伤逃的逃，逞树倒猢狲散的趋势。

　　明义经院倒下了，整个大晋朝都乱了。

　　这可不是一个普通的江湖帮派，也不是一个世外宗门，明义经院与朝廷的反葛实在是太深了，在数千年来，在大晋朝这片土地上，明义经院四个字代表的就是大义名份，就是真理，武的不说，就说大晋朝乃至大晋朝之前的朝代，在这一片土地上，所有的文臣，几乎都将明义经院这个地方当成是圣地，顶礼膜拜，无数的大儒，学者，都出身明义经院，无数的学子都以到明义经院听讲为荣，就算是现在的朝廷之中，三公里面有两个是明义经院的弟子，还有六部，各地的督抚，可以说，上至内阁重臣，下至乡野小吏，有百分之八十都出与明义经院有关的地方，身上都打上了明义经院的烙印。

　　而现在，他们心目中的圣地倒下来，明义经院崩毁了，整个大晋朝，都乱了套了。

　　可以说，一片沸腾。

　　沸腾之后呢？人们既然之间发现，朝野的力量对比发生了诡异的变化，以前一直被压制的各大世家纷纷出手了，将本地方，本地区与明义经院有关的官员，吏员，全都抓了起来，而属于世家一派的官员则将一道道的弹章送到了朝廷里面，同时，大晋朝最大的九大世家联明写了一道奏疏，奏疏内容直指明义经院，言称明义经院以歪明邪说流毒天下，应该予以取缔，朝臣之中，多有明义经院的余孽，窃居高位，居心叵测，应该予以撤换，问罪，其中明言列举了三公，六部中四部的主官，各个衙门，地方督抚，总计一千二百余人，天下震动。

　　就在这天下闹的不可开交的时候，大晋朝西北，变成了一片净土，在这一片被称之为武扬领的荒凉之地上，正在发生了巨大的改变，每天都有无数的大车运送着货物，无数的人成群结队的往武扬领赶，在云州城外，一条笔直的官道直通武扬领，而这条路，也是整个大晋朝数千年来最大的一个奇迹，路宽十丈，长达数十万里，每隔三十里，便有一处驿站，整条路上光驿站便有二三万座，专门用来接引去武扬领的人货。

　　所以，这条路又被称为武扬道。

　　这是大晋朝乃至于中土域，甚至七神域最长的一条道路，同时，也是最安全的一条道路，只要走在这条道路上，安远堂就会保证你的安全，如果你是流民，你无家可归，你变成了乞丐，也没有关系，只要你走上这条路，有意投靠武扬领，安远堂就能够保证你能够到达武扬领，成为武扬领的一份了，无论你有没有一技长，只要肯吃苦，愿意做事，你就能够在武扬领找到一分足以糊口的工作，甚至还能够成家立业，这对于那些无家可归，流离失所的人来讲，无异于是一个福音。

　　天下间，还有比这更好的事情吗？

　　所以，自从这条路修好之后，路上行人就渐渐的多了起来，一开始的时候，以是商贾为主，对大晋朝的商家来讲，西北武扬领无疑是一块宝地，那里荒凉是荒凉了一些，但是却出产许多中原地区不出产的矿场，特别是一些稀有的矿藏，在西北之地十分的丰富，而且最重要的是，对于商家而言，这条路安全，既安全，又能赚钱，这样的事情，谁不愿意干呢？

　　所以，一直以来，这条路上都是以商贾为主，直到两个月前，大晋朝变化，明义经院被神秘的强者所毁，九大世家联名上奏，要求清君侧，灭余孽，这大晋朝各地便开始不平静了起来，世家压制有明义经院背景的地方官员，那些地方官员自然也不会坐以待毙，明义经院在这片土地之上的根基极深，想要连根拔起也是一件不容易的事情，所以，双方的冲突很快升级，变成了战乱，两个月的时间，大晋朝可以说是处处烽火，烽火处处，这条武扬道上也渐渐的满了。

　　在很多时候，这宽达十丈，长几十万里的武扬道也就成了一个避难所。

　　为什么呢？

　　因为在武扬道上是不允许有任何冲突打杀事件的，这条规矩，是武扬道上的铁则，乃是则大晋朝第一强者，当今皇上的女婿，武扬侯周豹所定下的，无人能够违抗，就算是大晋朝九大世家，也不会在这条长几十万里的路上动武，追杀，所以，这条路又被大晋朝的平民们称为太平路，菩萨路。

　　因为无论你是谁，有什么困难，上了这条路，基本上就没有什么杀身之祸了。

　　听起来有点荒谬，但是事实上就是这样，起初的时候，还有人不服气，有几帮劫匪在这条道上做了几票，但是仅仅几天之后，这些劫匪的脑袋就被堆在了他们作案的地方，筑成了京观，其中甚至还有五六品的高手，没有例外，没有怜悯。

　　至于那些各大世家的族人，成员，在这条路上更是谨小慎微，既然最嚣张的世家弟子，也不敢在这上面来招惹是非，触某人的霉头。

　　不过，这一天，在太阳升起三个时辰之后，这个戒律似乎被打破了。

　　“驾，驾，驾，驾——！”

　　五六匹烈马自云州狂奔而出，马蹄踏在武扬路的路面上，腾起阵阵灰尘。

　　“让开让开，秦家办事，闲人莫挡道！”

　　烈马的速度很快，根本就不看人，而在这条道上，现在正是人流最急的时候，不过是几乎的工夫，便是一派的人仰马翻，已经有数人被这些烈马撞倒在了地上，因为声势太过惊人，所以前面走路的人也意识到了后面的情况开始有意的躲闪了起来，因此，在六匹马在撞到了十三人之后，前方便露出一条通道来。

　　原本他们以为就这样可以一直的走下去的，可是半个时辰之后，他们便被拦住了。

　　拦路的是一个模样十分普通的中年男子，气势也不很强，似乎是练过武功，但是内气个为也不地是一两品的样子，但就是这个修为不过是一两品的男子，这么大模大样的挡在了路的中心，面沉似水，拦住了他们的前进道路。

　　“秦家办事，快快闪开！”为首骑士看到前面的情况，面色一变，大吼了一声，手中的马鞭扬起，在距离男子三丈之时猛的扬起，鞭影化为一团黑影，猛烈的向着灰衣男子抽去。

　　灰衣男子面色一变，伸手摸向腰间，似乎是想要拿什么东西，但是却已经晚了。

　　在他的手摸到腰间的时候，鞭子已经抽到了他的身上，黑色的鞭影有如灵蛇般的一卷，便将他的身体卷了起来，男子面色大变，露出了痛苦的神色，随后，便觉得身体一轻，就被鞭子抛至了半空之中，重重的摔落在十丈之外的地方，挣扎了两下，便晕了过去。

　　“哼，好大的胆子，竟然敢阻我秦家铁骑的道路！”为首之人收回了鞭子，只是冷眼瞅了一眼那灰衣男子，马速不减，疾驰而过，仿佛什么都不曾发生一般。

　　只是，他们不知道在他们离开之后，目睹整个过程的行人面色都变的古怪了起来。

　　“乖乖，这些会是什么来头，好大的胆子啊！”

　　“是啊是啊，不但在武扬道上纵马伤人，连武扬领的驿卒都敢打，这些家伙难道不要命了吧？！”

　　“嘿嘿，这下子有好戏看了，他们要倒霉了！”

　　“那可说不定呢，你没听他们嚷着，是秦家的人吗？南岭秦家，可是咱大晋九大世家之一啊，说不定他们真的有什么要事要办呢！”

　　“切，九大世家有个屁用，也不看看这条路是谁修的，这里的规矩是谁定的！”另外一人冷笑道，“王家不也是九大世家之一吗？那位父还不是一点面子都不给，把人家的地盘都吞了！”

　　“嘘，你少说两句没人把你当哑巴，谁告诉你那位爷是吞了人家的地盘的？那地盘是皇上赐给他的！”

　　“是啊是啊，是皇上赐的，你说，这次那位爷会站在哪一边，是皇上那边，还是世家这边，他虽然是皇上的女婿，可也是天龙道的人啊，天龙道和这些世家穿的可都是一条裤子呢！”

　　聊着聊着，这话题就开始偏离了原来的主题，接下来，便是一阵热烈的讨论声。

　　不说官道上一阵阵的讨论声，单说六名骑士，打伤了灰袍人后，继续向前，又狂奔了三十余里，忽然之间，为首的骑士面色一变，猛的一勒缰绳。

　　聿聿聿——

　　跨下的烈马被他这猛的一勒，发出了一声长长的嘶鸣声，整个马上都直了起来，马的前蹄在空中乱踢了几下，方才平静了下来。

　　而跟在他身后的五名骑士，也做出了相同的动作。

　　几人停下马来，面色都显得有些凝重。

　　因为原本还算是热闹的武扬道上，现在竟然一个人影也没有了，风嗖嗖的吹着，在这空旷的武扬道上，显得十分的清厉，肃杀。

　　六名骑士的神色都阴沉了起来，虽然没有看到人，但是他们都感觉到了空气中传来的阵阵杀气。

　　他们现在所处的位置乃是一处矮山夹谷之中。



　　第四百八十七章 杀劫之始

　　要知道这武扬道建立的虽然宽广无比，不过由于出了云州，通往西北，也不是一马平川，中间也有一些小的山脉，湖泊，甚至大河，虽然那山脉都无法和莽苍山这般的巨型山脉相比，但是在以前也都是属于人烟难至的荒芜地带，而现在，这六名骑士所处的地方便是一个小山的山谷之中，除了中间的大道之外，两边都是低矮的山峦，这些山峦虽然并不高，但是藏人是足够了，以前这路上有盗匪的时候，都是藏在这样的小山里面，不过，不是说这武扬道上的盗匪早就被清剿干净了吗？

　　为首的大汉面色显得有些难看，锋利的目光四周游移着，似乎想要看出什么破绽了，但是两边的矮山上布满了绿色的植被，有树木，有灌木，郁郁葱葱，藏点人实在是太简单了，即使这大汉是一个五品的高手，也不可能发现什么破绽。

　　只得轻轻的抬起了手，示意身后的五人小心。

　　“在下南岭秦暮云，不知何方朋友在此……！”

　　话音未落，便听到“咻咻咻咻”数声锐利无比的破风声响起。

　　“军用破神弩！”

　　看到向他们射来的东西，男子神色大变，再也不顾什么场面话了，直接一个翻身，翻到了马腹之下，手中的长鞭也扔掉了，不知何时，一把雪亮的长刀被他拿了出来，在身遭舞动起来，一片雪亮的光芒闪动，护的严严实实。

　　当当当！

　　噗噗噗！

　　……

　　随着弓弩破肉的声音响起，六名黑衣铁骑中，有三人直接被漫天的弓弩射成了筛子，还有两人身受重伤，被巨大的弓弩穿透了手脚，在地上直哼哼，唯一一个还有战斗力的就是他自己了，一来是自己见机的快，闪躲的快，二来是他的修为不低，很有实力，以刀光护住全身，挡住了几次直接的攻击，但饶是如此，在破军弩强大的力量之下，他还是受了一些伤，特别是左手大臂，被削去了一大块肉，深可见骨。

　　而他的战力，在一阵弩雨之后，便成了笑话。

　　“什么人，这么大的胆子，你可知道，我们是南岭……！”

　　“南岭秦家！”一个清冷的声音接口道，随后，两旁的矮山上的树丛一阵摇晃，露出了二三百个全副武装，手持军弩的兵士来，为首一人却是一个年纪在十七八岁的年轻人，一脸的冷峻之色，他淡淡的扫了秦幕云一眼，“我知道你是南岭秦家的人，不过不要说你是南岭秦家，你就是西京燕家，在这里撒野也得死！”

　　“你……！”秦暮云听了，目光一闪，刚想要开口，那年轻人却是再不给他机会，一挥手，弓弩再起，这一次，秦暮云便再也没有之的好运了，虽然他仍然用刀光护体，但是几件强大的弓弩还是射穿了他的刀光，将他穿透，圆睁着双眼，满眼的不信与不甘最后都化为一片茫然的空洞，身体慢慢的倒在了地上。

　　“把他们的脑袋割下来，堆到秦陵郡城的门口！”年轻男子说道。

　　“七少爷，他们可是南岭秦家的人，不是盗匪，这样做……！”

　　“武扬领的规矩就是这样的，这武扬道是我们武扬领的，就像是四堂哥说的，无论是谁，敢在武扬领的领土上撒野，都是找死的行为！”年轻人冷冷的道，“这就是我周家的规矩！”

　　“是，七少爷！”

　　旁边那人连声应道。

　　若是周豹在一旁的话，一定会笑起来，这个小子倒是会狐假虎威，这年轻人是周家的人，但并不是周豹的兄弟，而是周豹的堂兄弟，在老周家这一支里面，不算是太近，但是也没有出五服，所以说到底，还是以兄弟相称。

　　老周家出了周豹这么一个妖孽，便映证了那一句话，叫做一人得道鸡犬升天，老周家现在在云州，在西北，那是如日中天，虽然历史并没有千年那么长，但是实力却是直追那些千年世家，虽然是底子有点薄，板凳的深度不够，但是却像一个巨大的怪兽，疯狂的扩张着自己的势力。

　　现在西北周家，已经是一个足以下天下九大世家并列的豪强了，只是因为底子太薄，所以，能够撑的起场面的周家人并不多，都需要锻炼，这几十万里长的武扬道便是一个很好的锻炼场所，周海是负责从云州的秦陵郡城到小苍山五百里路段的周家子弟，在周豹前世的时候，凡是管路的部门，都是油水最多的部门，同时也是最能够考验心性的部门之一，虽然这武扬道不像是他前世那般要收买路钱，但是平时的道路修缮，维护，还有一应护卫事宜，油水也丰厚的很呢。

　　不过，让周豹感到高兴的是，他们老周家并不缺贪财的人，但是真正想要干事的人也不少，比如说这个周海，便是最为突出的一个，行事果断，手段也狠辣，做起事来，很对江晓的脾气，是的，是江晓的脾气，要知道，周豹是带着前世的记忆来到这个世界的，对老周家实在是没有那种土生土长的亲近感，而且对于自己发达之后跑过来认亲的一些亲戚更是懒得见上一面，这些事情，全都交给了江晓这个大总管去处理了。

　　而江晓做为一个外人，对老周家的人自然是不敢怠慢，当然是能安排好的职司就安排好的职司了，事实上，现在西北，除了周家之外，武扬领的几个主要的管事人，周围也都围着许多的族人，形成了一个一个的小家族，这些小家族与周家联合起来，就成了一个庞大的利益集团。

　　当然，这些都是俗事，周豹一般不管，也没有心思管，反正，只要有他这样一个威慑性的力量存在，这世上也不会有什么人傻到动他的歪脑筋，事实上，他只是在武扬道修成之后，对所有人表了个态，那就是武扬道修成了，这条道路就是咱老周家的了，属于咱老周家的领土，无论是谁，要是敢在老周家的领土上撒野，都给我打死为止。

　　而周海，则是完全听从了周豹的话，所以下手才会这么狠，从来不会留情。

　　“七少爷，你看，这是从他们的尸体上找到的！”

　　这个时候，一名兵士奔了过来，将一个锦袋送到了周海的面前。

　　周海起先不在意，随意的打开了那锦袋，面色微微一愣，因为里面是一封信，他不禁来了兴趣，只见他毫不客气的打开信封，将里面的信拿出来，才看了两行，面色顿时就变了，随后一目十行的往下看去，看到最后，面色变的森严了起来，猛的一把将那书信的握成一团，显得有些手忙脚乱的塞到了身上。

　　“陈四，我马上要回一趟武扬领，你们给我在这里盯好了，不，你让手下这些兄弟分散到各个驿站，等我的消息，告诉他们，一旦听到我有不测的消息，那么，就立刻告诉所有的人，这件事情和南岭秦氏有莫大的关联！”

　　“七少爷，您……！”

　　“照我说的做，还有，备快马，快！”

　　“是！”

　　站在他身旁的陈四不敢怠慢，连忙让手下套了一匹最好的马交给周海，看着周海绝尘而去，这陈四方才召集了手下的人手，将刚才周海交待的事情说了一遍，一众驿卒立刻四散而去，连倒在地上的尸体都没有来的及处理。

　　一个时辰之后，一道蓝光自东南方的天空疾射而来，停在了这一片驿站不远的地方。

　　这个时候，大路上已经围了一大圈人，那蓝光落在旁边的矮山之上，现出了身形，竟然是一名蓝衣中年男子，这名男子面色阴沉，看了一眼路上围成一团的人群，身形一纵，不再运用罡气，而是以普通的轻功腾到路上，拨开人群，往里一看，面色顿时大变。

　　“该死！”看到为首的骑士被掀开的胸襟，蓝衣男子目光中闪动出一缕极阴森的光芒，一转身，便离了人群，在离开人群的时候，伸手一带，趁着别人不注意时，拉住了最外围一名行人的胳膊，施展身法，电射般的离开了，钻入了两旁矮山的丛林之中，周围的人群竟然没有一人能够察觉到他是如何离去了。

　　“大王饶命，大王饶命！”

　　那人莫名其妙的被他拉出了大道，还当是遇到了劫匪了，一个劲儿的叫着饶命。

　　“闭嘴，我问，你答，若有半字虚言，我必杀你！”

　　杀气腾腾的话让那倒霉的家伙立刻住了口，一脸恐惧的看着蓝衣汉子。

　　“刚才路上的人究竟是怎么回事？是谁杀的？！”

　　“是，是，是，是武扬领的驿卒，这些骑士在武扬道上撞人，又打伤了武扬道上的驿卒，所以，才会被射杀于此！”

　　“武扬领的驿卒？！”蓝衣人目光之中闪过一道精芒，“他们能随便杀人吗？！”

　　“不，不，不是，只有在武扬道上伤了人，或者是做什么违反规矩的事情，驿卒才会出手！”

　　“那么现在驿卒呢？！”

　　“不知道！”

　　“不知道？！”

　　“是啊，我真不知道！”那人都快要哭出来了，“武扬道上的每一个驿站都有一两个驿卒，路上还有专门的武装驿卒队，叫，叫，叫什么城管，专门处理这路上发生的各种纠纷，一般来讲，他们杀人强人之后，都会把脑袋割下来筑成京观的，但是这一次事情很奇怪，他们竟然没有处理尸首，所以路上才会有人围观的！”那人哭丧着脸道。

　　“城管？！”蓝衣人琢磨着这两个字，面上露出不解之色，旋即又恢复了凶恶的模样，“那他们这城管归谁管？！”

　　“这个就不知道了！”那人摇头道。

　　男子眼中凶光一现，一掌击下，直接击碎了那人的脑袋。

　　随后，他将目光望向了那悠长的武扬道，心中有些犹豫不决，但是最后，猛的一咬牙，身遭卷起了一阵蓝色的狂风，直冲天际，沿着武扬道便追上了上去。

　　半个时辰之后，他看到了骑马狂奔的周海，面上露出了一丝狞笑，自天空中直奔而来，一把抓住了狂奔不已的周海的脑袋，将他提到了空中。

　　根本就不给周海说话的声音，一边飞，一阵在周海的身上乱摸起来，最后，摸出了一张皱巴巴的秘信，面上闪过一丝得意的笑容，手一使劲，便捏碎了周海的脑袋，化为一道蓝光，向西北方向疾射而去。



　　第四百八十八章 周豹的弱点

　　三日之后。

　　武扬侯府内院。

　　周豹站在院子里面，焦急的来回走动着，在他的身后，则是他爹老周头，和他一样，也是一副焦急的模样，除了这两人之外，院中还有一些其他的人，都是老周家的近亲，今日正是燕云菲生产的时候，这一家子人自然是不敢怠慢，能来的全都来了，都陪着周豹在这里急呢。

　　突然之间，院外传来一声惊呼，把周豹吓了一跳，随后，他便看到江晓手中拿着一封书信急急的往院内走来，神色一变，面上带着一丝不爽，走出了内院。

　　正迎向一直朝着内院奔的江晓。

　　“怎么了？！”

　　“大人，周海出事了！”看到周豹，江晓急急的道，同时将手中的信递到了周豹的手上。

　　……

　　大晋朝永平四年。

　　在整个天下都陷入了惶惶不可终日之时，得到晋朝西北的武扬领，却完全陷入了一片喜色之中，因为武扬领的领主，武扬侯周豹得了个龙凤胎。

　　这一结果，让原本快要陷入暴怒之中的周豹也出冷静了下来，不仅仅冷静了下来，一下子多了一对儿女的周豹，似乎也在一夜之间成熟了起来，思虑也多了起来。

　　接下来的十几日内，隐了在内院陪着燕云菲，就是在那里逗弄一对婴孩儿，没事儿的时候还陪老周头两口子说说话，一副父慈子孝，安享天伦的样子，把个江晓急死了。

　　“大人，难道这件事情就这么算了不成，那南岭秦家好大的胆子，不但勾结昆仑山和寂灭魔宫，还想要对老太爷他们不利，还杀了周海，这……！”

　　“我明白你的意思，这件事情当然不能就这么算了，但是也不着急！”

　　这一日，周豹终于从内院走了出来，迎上了满面急色的江晓，便有了以上的对话。

　　“可是……！”

　　“好了，你不要说了，我已经让父亲他们让武扬领住下，不会像以前那般的来回奔波了，所以你也不要担心有人要对他们不利，难道还有人敢跑到武扬领来找他们的麻烦不成，至于昆仑山和寂灭魔宫，不过是百足之虫，死而不僵罢了！”说到这里，他突然看抬头看了一眼江晓，“江晓，你跟我也有不少年了，这些年，可辛苦你了！”

　　“大人哪里的话，能为大人效力，是江晓的荣幸，而且，如果没有大人的倚仗，小的也不会有今时今日的地位，属下的一切都是大人给的，不敢谈辛苦！”

　　江晓说这话也是实话，原本，他不过是江城水军的一个小头目，哪里能像现在这般的风光，在周豹的手下，他所担任的几乎就是大总管的职务，可以说是一人之下，万人之一，而且，这武扬领现在越来越繁荣，可以说他也是居功至伟，看着一个原本贫瘠的领地，变成了富饶的地方，还是让他很有成就感的，所以，听到周豹这略显古怪的话语，他的心中不禁惊慌了起来。

　　难道那封信中还有什么自己看不出来的东西，以至于大人要替我们安排后路了？还是大人又招惹了什么了惹不得的人物，要替自己找后路了？

　　“你不要想那么多，我只是看你的修为似乎一直停滞在六品的顶峰，随口一说罢了！”看到江晓一脸惊忧的样子，周豹也知道自己的话可能让这位心思惕透的属下产生了误解。

　　江蓝面色一动，仿佛意识到了什么，强压下了心中的激动道。

　　“这是一瓶锻骨丹，还有一瓶定脉丹，你回去之后，安排好手下的事情，就闭关修炼吧，这两瓶丹药，足够让他突破瓶颈，踏入七品强者境了！”

　　“谢，谢，谢大人！”江晓激动的道，对于周豹手中有能够帮助人突破丹药的事情，他早就心中有数了，不过周豹一直以来都优先培养朱疤那小子，而且朱疤本身就拥有比他们更强的习武天资，所以他们也没有说什么，毕竟在他们想来，这样的灵丹，一定是十分珍贵的，也是十分稀少的，能够供应一个人已经很勉强了，自己的资质不行，得不到也是正常，当然了，这也就是他江晓一个知进退的人会这么想，要是换成其他人还不知道怎么怨恨呢。

　　“你放心的用药，不用担心，另外，这里还有几瓶丹药，你交给王成吧，你们都把手上的事情卸下来，安心修炼吧，尽快提升自己的实力才是最根本的！”

　　“是！”江晓再一次接过药瓶，面色已经恢复了平常，变的恭谨了起来，虽然周豹不是在准备后路，但是突然之间把这么珍贵的药拿出来，也着实出乎他的意料之外，显然这位大人已经有了决断发，那么，自己要做的就是听从他的吩附了。

　　送走了江晓之后，周豹摒退了众人，一个人静静的坐在大厅的椅子上，目光闪烁，面容，渐渐的变的阴森了起来。

　　“究竟是谁搞出来的花样？白虎，还是智九！”他心中暗自思忖着，“他们以为用这种拙劣的手法就能够捆住我的手脚吗？！”周豹心中暗自冷笑着，“不过，他们倒也聪明，看出了我的弱点，呵呵！”

　　……

　　“这个计划的关键并不是在于要把昆仑山和寂灭魔宫扯进来，也不是为了给周豹树敌，主要就是为了捆住周豹的手脚！”

　　此时，在西京，皇城之中，一间隐秘的地下室里，一身白衣，作读书人打扮的男子轻轻的呷了一口茶，显得有些悠然自得的道。

　　“捆住他的手脚？为什么，如果我们能够说服周豹出手帮忙的话，以他的实力，那个白虎应该不足为惧，毕竟周豹拥有斩杀尊者级真仙的能力！”这一次说话的是大晋朝的皇帝燕云天，他的神色显得有些狼狈，比一年前周豹见到他的时候，要苍老了许多，再也不似之前意气风发的模样了，这也难怪，一年前，他还是古往今来第一圣君，可是接连经历了两场突如其来的打击，他这个所谓的圣君已经差不多快要被那些千年世家形容成昏君了，手中的实力急据的收缩，现在，他的命令根本就出不了西京城，甚至连皇城都不出了，如果不是他也拥有一身强者境的修为的话，说不得现在已经被人强行夺了位了，但是现在，他的情况也不比被强行夺位好到哪里去。

　　一下子从九五至尊变成卫现在这个倒霉模样，任谁的心思都调整不过来，更何况他这样一个拥有雄心壮志的人呢？

　　所以，他当然是一心想要挽回这个不利的局面，想着想着就想到了周豹的身上，所以他才会给自己身怀六甲的女儿去信，同时又想着用其他的方法来拉拢周豹，可是想不到，他那一封信去的并没有效果，他的后台这边，却突然闹了这一出，竟然暗中使用手段怂通南岭秦家的野心，让他们联系昆仑山与寂灭魔宫共同对抗周豹，这个时候，他方才明白，原来天下九大世家之一的南岭秦家竟然是灵霄殿的暗桩。

　　这不禁让他极为不满，因为这一次，在九大世家之中，就数这南岭秦家闹的最凶，再加上智九让秦家做的这件事情，明显就是得罪周豹的，让他百思不得其解，所以才会质问起来。

　　男子听了燕云天的话，并没有着恼，只是笑笑，“说到底，那周豹还是出身天龙道的，又和天龙道的王蛇关系密切，据我所知，在周豹修为有成之前，王蛇一直在庇护他，而现在他修为成了，占据西北之地，天龙道甚至把王蛇和他的手下都派了过来，在西北建立一个类似于分舵的地方，天晓得他和天龙道的关系有多深，你难道指望他真的会帮我们出手对付天龙道，对付那些世家不成，他不腾出手来对付我们就谢天谢地了？！”

　　“既然如此，那人为什么还要招惹他？！”

　　“我智九招惹他当然有我的理由！”智九目光闪烁着，“这一次的冲突起的太突然，无论是我们还是那四大宗门，都没有做到充足的准备，但是我们五大宗门说起来也是知根知底的，不管怎么斗，只要大家都还有理智，都不会伤了元气，毕竟上面都有造化金册罩着，谁都不敢有太大的动作，可是周豹这个家伙不一样，他现在只是九品的修为，并没有位列仙藉，造化金册对他没有什么约束，而他的战力实在是太可怕了，万一真的倒向了那一边，我们还手的余地都没有，所以必须要想个办法将他的手脚捆住，让他无法放心施为，只有这样，我们才不会有后顾之忧！”

　　“不会有后顾之忧，所以你就想出了这么一个拙劣的办法？！”

　　“拙劣吗？！”智九听了微微一笑，“就算是很拙劣吧，但是很有效啊，至少在这一次我们与四大宗门冲突结束之前，周豹是不会插手的！”

　　“你就那么肯定？！”

　　“那是当然，周豹的实力是强到了极点，但是同样，他的弱点也相当的明显！”

　　“弱点？！”



　　第四百八十九章 万星海 半幅虚空图

　　“不错，周豹有两个最大的弱点，他的崛起实在是太快了，也太年轻了，所以在这世上，他还有很多的血亲，包括你的女儿和刚出生的孩子，所以，即使是没有造化金册的约束，也会让他的行为有许多的顾虑，这是他的第一个弱点，第二个弱点就是他的手底下没人，周豹的崛起也不过是十余年的时间，他现在是在世上拥有了极大的财富，还有一大片领地，手下也有几个人才，但是却并没有多少强力的手下，他的手下中，也只有一个姓朱的踏入七品强者境，其余的手下，最强的也不过是六品而已，这样的实力，在世俗界可以横行了，但是面对东四域五大宗门之间的冲突，根本就连凑热闹的资格都没有，只要把住他这两个弱点，捆住他的手脚就十分的容易了，你看，我的手法的确是很拙劣，不过，你不能说没有效果啊！”

　　燕云天慢慢的眯起了眼睛，他也不是蠢笨之人，刚才不过是因为最近受的打击太大，所以才会显得有些失态，听了智九的分析，仔细的想了想，也明白了过来，缓缓的点了点头，不再在周豹的问题上纠缠，而是问道，“那么，这一次，灵霄殿究竟有多大的把握？！”

　　“把握，呵呵，没什么把握，我们和四大宗门并立了这么多年，也斗了许多年，最多也就是哪边占优势的问题，现在白虎出手，气势汹汹，看起来是不达目的誓不罢休的样子，但他不过是表个态，吓唬吓唬人罢了，我告诉你，只要你一旦宣布退位让贤，他也就没有了发飙的理由了，呵呵，这天下会在最快的时间内恢复平静，可惜，你不会这么做！”

　　“我当然不会这么做，那些乱臣贼子，还有那些孽子，他们以为联合起来就能够把我推翻吗？他们以来这样做就能让我屈服？做梦！”燕云天脸中闪过一丝狰狞之色，倒是引起了智九的兴趣。

　　“哦，看起来，你还有其他的手段，怎么，难道你现在还能翻盘不成？！”

　　“翻盘？哼，以我一人之力当然无法翻盘，不过，如果加上你们灵霄殿，想要翻盘也不是没有机会！”

　　“说实在的，你已经没有多少利用价值了，我们灵霄殿为什么要帮你，我想你也明白，我们灵霄殿内部也不是铁板一块，这些年来，有人愿意助你，但是也有人是你的敌对，现在你已经是举步维艰，这皇命连皇城都出不了，你还有什么本钱让我们帮你吗！？”

　　“万星海，半张虚空图，如何！？”燕云天恶狠狠的盯着智九，兄弟牙切齿的道。

　　“什么，万星海虚空图？你大胆！”智九听到虚空图三个字，面色猛然间一变，刷的一下子站了起来，再没有之前的平静和稳重。

　　“大胆，呵呵，没什么大胆不大胆的，只不过是半张虚空图罢了，怎么，智九大人有兴趣？！”

　　“好，很好，非常好，半张虚空图！”智九近乎于有些咬牙切齿的看着燕云天，“这件事情，事关得大，已经不是我能够处理的了的了，我会回去禀报殿主，让他老人家决断，不过我提醒你，如果你没有虚空图的话……！”

　　“如果我没有虚空图，说这些有意义吗？！”燕云天面上闪过一丝冷笑来，“只要你们帮我重新取得皇位，压制住九大世家，我就会把半张虚空图献上，不过，我还有一个条件！”

　　“什么条件？！”

　　“三个月，三个月之内，如果三个月之后，局面还是没有改观的话，我就毁掉虚空图，大家一拍两散！”

　　“好！”智九思忖了一下，下了决断，“三个月内，一切都会解决的！”说完之后，也不多留，身体化为一团灰色的雾气，消失在燕云天的面前。

　　“哼，什么狗屁神仙，什么世外高人，不过就是一群俗人罢了，只是比俗人能多活两年，力量强一些罢了，总有一天，总有一天，我要将我今日的付出连本带息的讨回来，你们等着吧！”燕云天铁青着脸，站在那里，自语道，语气之中，含着浓烈的怨毒之意。

　　……

　　“妈的，搞什么，玩过家家吗？不带这么玩的！”

　　二个月后，周豹古怪的坐在厅中，看着手中情报，在他的下首，则修为已经晋入了七品的江晓和王成，两人面色恭谨的站在他的下首，欲言又止。

　　“大人，这件事情虽然古怪，但是说到底，不外乎是双方达成什么协议罢了，没什么大不了的！”

　　“达成协议？你以为这里面的协议是好达成的吗？想要达成协议就需要有巨大的利益，你知道他们双方为什么开战吗？你知道这其中的利益有多大吗？”周豹冷冷的道，“不过，这样也好，既然达成了协议，那么，我也就不必像现在这般的犹豫了！”

　　“大人的意思是！”

　　周豹没有说话，手一抬，两道青光从他的手中飞出，落到了两人的手中。

　　“这是两仪微尘阵的启动灵符，捏碎其中任何一片，两仪微尘阵便会立刻启动，将你们护住，而以你们现在的实力，已经能够操纵两仪微尘阵了，操纵两仪微尘阵的方法我也传给你们了，所以，就算是我不在，这武扬领也不会出什么大事儿。”

　　“大人，您这是要去哪里？！”

　　“去哪里？哼，难道我周家的人就要白死不成，难道我在武扬道上定下的规矩就放屁不成！”

　　“可是大人，您不是说要从长计议的吗？！”

　　“从长计议，那是以前，现在老子可没有时间去和他们从长计议！”周豹冷幽幽的道，“我一开始没有动是怕这武扬领出事儿，现在你们既然都已经能够操纵两仪微尘阵了，我还怕个屁啊，你们给我记好了，我离开之后，只要有麻烦就给我打开两仪微尘阵，现在这两仪微尘阵被我和地脉相连，可以源源不断的从地脉之中抽取元气以供大阵的运转，单是防御就没有问题，至于如果真的有不怕死的想要闯入阵中的话，你们该知道怎么做吧？！”

　　“是，大人，我们知道怎么做！！”

　　“好，那就下去吧！”周豹摆摆手，让两人退下，身上闪过一道青色的光芒，直冲云霄，当光芒消失之后，周豹的也消失在了厅堂之中。

　　……

　　南岭。

　　是一个涵盖范围极广的地域名称，但并不具体，泛指的是大晋朝的云天岭以南的地区，而天云岭，则是与北方的莽苍，中部的天龙山脉相差不多的巨型山脉，占地范围极广，范围遍及大晋朝五个州，而南岭，指的也不是一个州，而是两个州。

　　闽州和雷州！

　　天云岭地片大晋朝极东之地，与海域相连，但是土地却是极为贫瘠，很多地方都是盐碱地，寸草不生，不过靠海吃海，闽州与雷州都拥有巨型的盐场，而这些盐场有百分之八十属于南岭第一大族秦家的产业，身为大晋朝九大世家之一，秦家，几乎垄断了大晋朝百分之四十的盐路。

　　因此，论武力，秦家或许算不上九大世家的第一，但是论起财力来，却是无人可比。

　　秦氏在南岭经营三千余年，可以说是根深蒂固，最重要的是，这个秦家十分的识进退，其他的世家时常因为利益的原因造成摩擦，但是秦家，却因为有云天岭的阻隔，对外交通不便，再加上盐利巨大，也不需要和其他的世界争什么，所以，一直以来，都着力经营两州之地，将这两州经营的如铁桶一般，无论是谁坐中原的这个江山，都得给他们秦家几分面子，至于对这两州之地的统治，从总督，到乡老，都是秦家的人，或者是与秦家有密切关系的人，朝廷也就是象征性的任命一下，走个形势而已。

　　现任的秦家家主，叫做秦政，不能算是一个有雄材伟略的人，但也是一个守成之人，五年前，更是借助覆灭北元一役捞足了好处。

　　那一役中，秦家出力甚巨，几大强者境的长老都出关，到了云州，对北方的草原强者形成了威慑，才保得秦陵郡城不失，而在事后，燕云天也将北方草原的一大片土地封给了秦家，但是秦家对此无动于衷，谢辞了这项奖赏，用这一大块封地，换来了别的好处，正是这些好处，在不到五年的时间内，让秦家的实力更上了一层了，隐隐然间有成为天下第一世家的势头。

　　而秦家的那位守成之主秦政，似乎因为家族实力的骤然提升而萌发了一些新的想法，在这一交的逼宫闹剧之中，大出风头，只是，谁也没有想到，在最关键的时候，却被打了一个闷棍子，灵霄殿与四大宗门突然之间达成了和解，这让他们有些措手不及，同时，也把他们的如意算盘完全打乱了。

　　“怎么会这样，这四大宗门也太孬了吧，被灵霄殿摆了这么一大道，竟然还能够和解，难道他们连一点血性都没有吗？！”

　　“哼，血性，屁的血性，一定是灵霄殿许下了更大的好处，只是我们不知道罢了！”

　　此时，在秦家那宛如巨大怪兽的山城中心，秦家的老宅内，秦家的六大长老与家主围炉而坐，每个人的面色都不大好，灵霄殿与四大宗门突然之间和解，完全出乎他们的意料，而他们的和解，同时也宣告了秦家计议以久的计划的破产，虽然也得到了好处，但是却远不足以弥补损失。



　　第四百九十章 周豹入山城 燕家老祖

　　“会是什么好处呢，据我所知，正是因为灵霄殿不守信义，所以才会让上古三十三天之一的碧落天失去踪迹，而且上一次在太渊天中，灵霄殿也出过一次手，这两件事情牵扯的利益实在是太大了，我想不出世上还有什么能够比的上这太渊天与碧落天加起来的价值！”坐在桌子上首的是一名中年黑衣男子，这人正是南岭秦家现在的主事人，家主秦政。

　　“哼，这个世界上，你不知道的东西多着呢，上古三十三天虽然珍贵，但是也不是独一无二的！”

　　“你是说，他们又发现了上古三十三天之一？！”

　　“不清楚！”那名发言的长老道，“我们毕竟只是大晋朝的世家而已，从立族到现在，也不过仅仅三千年的历史，虽然比起其他的世家来，我们的历史算是长的，可是比起这些高门大阀，还短的很呢，这世上有很多的隐秘，我们都是不知道的！”

　　“那难道就这么算了不成，这一次，我们可是真正的和燕家撕破脸皮了啊！”一名长老不甘心的道。

　　……

　　苍山如黛，白云悠悠。

　　秦家山城，地处南岭，雷州的中心地带，整座山城依山而建，沿着山脊直向上行，从山脚一直延伸到山顶。

　　这座山三千年前叫头陀岭，岭高五百七十八丈，如今，早已经被无数的建筑密密麻麻的占据了，在这样的一个文明水平下，出现这样的山城，的确是让人惊讶的。

　　“三千年，呵呵，三千年的世家，以凡人的力量，恐怕也只有经历了这么长的时间，才会有这样的底蕴，才能建成这样规模的一个巨大山城吧？！”

　　这一日，秦家山城那高达十丈的城门外，来了一位青衣人，这青衣人年纪十八九岁，模样清秀文静，如果手中再拿一把折扇或者是一卷书的话，旁人一定会把他当成一个去西京城赶考的秀才，不过，他这么一个文弱的秀才能不能走到西京城中，就不得而知了。

　　漫步走向那高大的城门，城门边上，站着一阵的兵士，两个就站在城门的两侧，手里执着长枪，显得十分的威武，还有一队，大约十人左右，在城门边上巡视着，为首的一名官兵，年纪虽然不大，但是却也有三品的修为，而且看来不久就要突破三品，成为一个四品的小高手了。

　　原本，他们并没有在意这个青衣的秀才，但是就是那个为首的官兵，看了青衣的秀才一眼之后，神色先是一怔，随后面上露出了疑惑之色。

　　“你站住！”青衣的秀才闻言止步，静静的站在那里，看着那名官兵。

　　“你是什么人，为什么进城？！”

　　那青衣的秀才闻言微微一笑，“我就是一个过路的，听了这秦家山城宏伟无比，一时好奇，就过来看看，怎么，有什么不对吗？！”

　　那官兵听了，眉头一下子皱了起来。

　　这里是秦家山城，整个南岭的统治中心，从来没有人敢在这里惹事生非，这官兵也算是一个小头目，在这个地方也算是当差有七八年了，也遇到过不少人，可从来没有碰到过像面前这个青衣人一般回答的，立刻便感觉到了不对，正准备开口呵斥，忽然之间却接触到了双方的目光，心神顿时一乱。

　　而那青衣人则微微一笑，对着他有礼貌的一点头，从他的身旁走过，周围的兵士看事情有些古怪，全都把目光望向了那名官兵，但是那名官兵则一脸怔怔的望青衣人，直到青衣人的身形消失在一众官兵的视线之中，他方才回过神来。

　　“林头儿，你怎么了，刚才那个青衣人……！”

　　“什么青衣人不青衣人的，你们都在这里闲着干什么，还不快站好了！”那林头儿回过神来，看到自己的手下都围到自己的身旁，面色顿时一变，呵斥了一声，把一众人吓了一大跳，一个个的都仿佛被惊吓到的老鼠一样，回到了自己的位置。

　　“这秦家山城守的还真是够严实的！”走在秦家山城一条宽敞的街道之上，青衣秀才面上带着古怪的笑意，在他的灵觉之中，已经感应到了数道强横的信息正隐在这座城市的各个隐秘角落。

　　“六名强者，这手笔可比普通的千年世家强多了，看来这南岭秦家的确是有货啊，只是不知道到底隐藏了什么样的后手，竟然敢把爪子伸到西北！”

　　这青衣秀才打扮的人正是周豹，这一次，他离开西北老巢，目的就是了为报复秦家，不过他也不是什么鲁莽的人，既然秦家敢把主意打到西北之地，显然是有所持的，所以，他并没有像以前一般直接的打上门去，而是想要慢慢的了解。

　　身为南岭闽雷二州的第一大城，这秦家山城的面积不比他前世的那些大城市小，无数条街道交错，路边的店铺人满为患，吆喝声，招呼声不绝于耳。

　　周豹走在路上，一脸的微笑，仿佛漫无目的地在闲逛，直逛了二三个时辰，方才寻了一家看起来不错的客栈投宿。

　　“这位客官，听您的口音，似乎是从外地来的吧？！”

　　在给了那小二一锭足足有五两重的纹银之后，那小二对他的态度立刻变的和对自己亲爷爷的态度一样了。

　　“不错，我的确是从外地来的，怎么，有问题吗？！”看了一眼小二，周豹的眼中闪过一丝冷笑来，“没有，没有，客官，您别误会，小的只是好奇而已！”

　　“好奇，有什么好奇的！”

　　“嘿嘿，没有没有！”那小二看到周豹眼中射出的凌厉目光，立刻变的支支吾吾起来。

　　“没有？”周豹目中精光一闪，那小二的一接触到他这电光，只觉得脑子一震，随后便是一阵空白，直到一柱香的时间之间，他方才回过神来，面上露出了迷茫之色，对周豹行了一礼，离开了。

　　而周豹的面上却露出了古怪之色，“大意了，还真是大意了，竟然让一个店小二都看出了破绽，想来，这遍布秦家山城的秦家密探，也早已经注意到了我的不妥之处了吧？！”

　　刚才，他以强大的神魂之力震慑住了小二，被周豹震慑之后，那小二自然是知无不言言无不尽，原来却是他露了破绽，想想也是，一个文弱的书生，一口外地的口音，就这么连一个包袱都不带就直接跑来投客栈，甩手就是那么一大锭的银子，放到谁的身上都会觉得奇怪呢，这店小二在这里做了这么多年，阅人无数，自然就一眼看出了周豹的破绽。

　　而他看出了疑问，旁人自然也能够看出问题来。

　　“怪不得一路行来，有那么多古怪的家伙把注意力集中到我身上呢，原来竟然是因为我是一个雏儿！”周豹失笑了起来，他成名太早，严格来讲，并没有在江湖上走动过，所以在行走江湖，掩饰身份方面，他是一点都不熟悉，不过，话又说回来了，他也不想刻意的掩饰身份，他并不觉得这会有什么大不了的。

　　“我记得很久以前就听说，这天下九大世家之中都有我这个搅屎棍子的画像，想来这秦家也不例外，不知道，这秦家的人能不能认出我来，如果认出我，会有什么样的反应呢？呵呵，有趣！”

　　周豹一脸诡异的笑意，心中暗自思忖着。

　　而此时，头院岭的秦家老宅之中，刚刚才散开没有多久的泰家家主秦政和秦家的几名长老面色铁青的又坐到了一起，在他们面前的桌子上，正摆着周豹的画像。

　　“家主，你确定那个青衣人就是周豹吗？！”屋子里的气氛很沉默，很压抑，让人很不舒服。

　　也不知道过了多久，坐在秦政身旁的一名满脸褶子的老者轻叹了一声问道。

　　“我已经将这副画像给风闻司的人看过了，他们都确定了，那人和这画像上一模一样。”秦政的面色十分的难看，仿佛死了老子娘一般。

　　“上次智九不是像我们保证过，他已经抓到了周豹的弱点，周豹是绝不会离开武扬领的吗？怎么会从西北一直跑到东海来了？！”

　　“哼，这还用问，他来东海，当然是来找我们的麻烦的！”一名长老冷哼一声，语气中透着一股子不满的怨气，“当时我就跟你们说过，不要去无故招惹这个家伙，你们就是不听，还说是有灵霄殿的保证，不会出事，这下子好了，人家找上门来了，我看你们怎么办！”

　　“找上门又如何，他周豹的确是有好大的名头，但是我们秦家也不是吃素的，难道不成他真的能够因为这点小事就灭了我们秦家不成？！”又一名长老说道。

　　“怎么不能，你也不想想金光洞主的下场，还有明义经院，当年他如果不是顾忌那院中的散仙，恐怕明义经院就等不到白虚来灭了，现在他已经拥有了斩杀尊者的实力，难道就不能来对付我们秦家吗？！”

　　“他能斩杀尊者又如何？我秦家也不是好惹的！”那名态度强硬的长老又冷哼一声，似乎对于家族中人长他人志气，灭自己威风的态度十分的不满。

　　“难道你想请老祖宗出关不成？别忘了，老祖宗也是位列仙藉之人，是不得随意出手的！”



　　第四百九十一章 破杀山城 番天印出

　　“对，是不得随意出手，但是如果发生了灭族之祸的话，难道还不能出手，再说了，就算老祖宗不出手，也应该有别的方法制这周豹，别忘了，周豹再强，也不过是一个九品的强者，就算是能够斩杀尊者，也不过是两仪通天剑犀利罢了，那两仪通天剑虽然厉害无比，但也不一定无人能制。”

　　“这么说来，你有办法了，说来听听？！”

　　“也不是有办法，这种事情，总得禀报老祖宗一声才是，毕竟有很多事情是需要老祖宗出面的，我们可没有那么大的面子！”

　　“呵呵，现在想到老祖宗了，当日决定与灵霄殿联手之时，你为什么没想过向老祖宗请示一声呢？！”

　　“秦月明，你不要太过份，别忘了，那太玄金精矿乃是我秦家急需之物，也是老祖宗交待的，我这么做，这也是为完成老祖宗的任务，难道是为了我自己吗？”

　　“好了，不要吵了！”秦政听到两件长老争吵的样子，显得十分的烦燥，猛的一拍桌子，把两人的争吵打断了。

　　“这件事情关系重大，要等禀明老祖宗再行计议！”说完之后，他便站起身来，正准备离开，屋中却突兀的响起了一个声音，“不必了，我已经知道了！”

　　“老祖宗？！”屋内众人大惊，全都站起身来，恭敬的跪伏在地。

　　“好了，都起来吧，我现在要去会会那位后起之秀，你们就在这里等消息吧！”

　　秦家山城，留鹤客栈。

　　正站在窗口俯瞰秦家山城夜色的周豹面色忽然一动，面上闪过了一丝冷笑，静静的看着窗外的夜色，几个呼吸之后，一个浑厚的声音传到了屋内。

　　“南岭秦浩然，求见周道友！”

　　“有意思，想不到这秦家竟然有尊者级的人物，真是大出我的意料之外啊！”周豹微微一笑，手一挥，客栈的房门自动的打开了，“进来吧！”

　　只见人影一晃，一道名黑衣老者出现在了周豹的屋内，这名老者六十左右，身材不高，显得十分的精干，一双眼睛透着极为精明的光芒，虽然刚才周豹的态度不算好，但是作为尊者级的强人，他同样也能够从周豹的身上感觉到一丝危险，这种感觉，他已经几百年没有了。

　　“哈哈哈哈，好啊，果然是后生可畏啊，周道友小小年纪，一身修为竟然不在老夫之下，真是天纵其才，佩服，佩服！”看着周豹，秦浩然看着周豹年轻的面容，眼中闪过一丝羡慕之意。

　　“没什么好佩服的，我只是有一些狗屎运而已，倒是前辈，一直深居简出，在下倒真是佩服的紧呢！”周豹微微的笑着，“怪不得秦家难听雄霸南岭三千年呢！”

　　“哪里哪里，不过是一把老骨头罢了！”秦浩然连连道，周豹让他进来，却并没有让他坐，这已经是一件十分失礼的事情了，但是这个老家伙并没有计较，反而显得极为谦逊，“老夫这一次来，一是为了解释一下双方的误会，二是有一件天大的好处，想要与周道友分享，算是对于前次的无礼对道友的赔偿，道友你看如何？！”

　　“人老精，鬼老灵，你们这帮老家伙一个个都油滑的可以，你以为我会跟你们做交易吗？我这次来，原本只是想杀几个秦家的强者，为我那堂兄弟报仇，给你们秦家一个教训，不过，想不到你竟然送上门了，呵呵，一个尊者级的真仙，我杀了你，恐怕秦家的实力一定会一落千丈吧？！”

　　“你——？！”

　　眼前的周豹突然之间消失了，秦浩然神色一变，动念之间，一道紫色的光芒从他的身上射了出来。

　　“轰！”

　　一声巨响，整个一层客栈都被强烈的气劲给炸的飞了，随后，一团紫影疯狂的向秦家山城峰顶射去，但是还没有射出几丈，便被卷入也黑红色剑丝组成的剑刃风暴之中。

　　“周豹，你敢，啊——”

　　剑刃风暴之中，传来秦浩然的惊怒交加的吼声，他可从来没有想到，周豹竟然如此不讲理，连话都没有和他说完就立刻动手。

　　他却不知道，周豹心中正在讥笑秦浩然呢。

　　天大的好处，想要诱之以利，他刚刚得到了碧落秘境，过了一把创世的瘾，这胃口，眼界，早就不是他这个尊者级的真仙能够想象的到的了。

　　所以，他并不认为这个秦浩然能够拿出足够让他心动的好处，就算是能够拿出来又如何？

　　他现在要功法有功法，要实力有实力，要资源有资源，要仙器有仙器，就算秦浩然他真的能够拿出仙器来，他也不稀罕，还不如杀了来的痛快。

　　只是他没有想到，秦浩然竟然能够挡住自己一击。

　　“我有什么不敢的，只是想不到你竟然有一件纯防御性的纯阳法器，不过，就算是纯阳法器又如何，还不是得死在我的两仪通天剑下！”周豹冷笑着，声音宏大，震动了整个秦家山城。

　　“不好！”

　　“是老祖宗！”

　　“老祖宗被困住了！”

　　“这个周豹好大的胆子，竟然敢在秦家山城动手！”

　　“快，快启动护城大阵！”

　　周豹与秦浩然虽然刚刚交手，但是声势实在是太大了，瞒不了人的，这秦家山城是南岭秦家的根本所在，光是七品修为之上的强者便有数十人之多，特别是族中的那几名长老，都有着八九品的修为，这一打起来，自然是把他们都惊动了，这些人身上全都裹起了罡气，飞快的升到了空中，将周豹团团围住，但是慑于周豹的凶威，愣是没有一个敢接近的。

　　“你们都来了，实在是太好了，也免得让我一个一个的去找了，秦家的人杀了我周家的人，我周豹自然是把这笔帐讨回来，否则的话，你们还都不明白我周家人的价值！”周豹冷幽幽的道，指尖一抬，周围的空气突然之间猛烈的震动了一下，仿佛一有一件巨型的物体被大力从水面上拔出来的感觉。

　　随着这一声的震动，周围的空间立刻发出了一声“嗡”的声音，无形的波纹四下扩散而去。

　　“不好——！”

　　“快走！”

　　“这是什么东西？！”

　　从秦家山城中围上来的共有二十八名强者，此时都感觉到了一股巨大的危险侵袭而来，三名修为最高，达到九品，心思也是最灵活的长老见势不见，立刻向城中飞去，而其他的二十五名强者长老，还没有来得及动作，只感觉到了一道淡淡的波纹从身上穿了过去，随后，便再也没有了意识，连最后一声惨叫都没有来得及发出。

　　而及时逃离的三名强者则看到了一幕极诡异的影响，二十五名强者长老身形猛的顿了一下，随后，全都在一瞬间，化为了粉末，消失在空气之中。

　　“这是什么手段？！”

　　“怎么会这么诡秘？！”

　　“无极震禅，这是传说中的无极震禅，他怎么能够施展这种秘技？！”

　　有见多识广的长老认得周豹施展出来的手段，但是为时已晚。

　　这二十五名强者乃是秦家最中坚的力量，而被周豹的剑刃风暴困住的老祖宗更是秦家的王牌，想不到在这短短的时间内，都失去了，这让秦家的人一时根本就来不及反应，不知道究竟该如何是好？

　　而在秦家山城的下方，几名主持山城防护的强者已经开启了秦家最后的一道防线，护城大阵。

　　看着城中升腾起来的紫色光芒，再看看剑刃风暴之中苦苦挣扎的秦浩然，周豹的面上闪过了一丝诡秘的笑意来，对着那剑刃风暴的中心一指点出，一大蓬暗金色的火焰在剑气之中腾起。

　　随后，便是一声短促的闷哼，剑气消失了，而秦家的老祖宗秦浩然，则化为一团人形的火炬从空中慢慢的落下，在半空之中，化为灰烬。

　　大销熔术！

　　直到这个时候，秦家终于反应过来发生了什么事情。

　　“周豹，我秦政与你不共截天！”秦家山城之中，传来了一声满是怨毒的怒吼声。

　　“不共戴天吗？那我就真的要杀你了！”周豹无所谓的轻声说道，身上的青衫如在风中猎猎作响，眼中的厉芒连闪，感觉到周围一股无形的压力自城中的紫色光芒中放出来，向他压来，周豹只是冷笑，双手合在一处，结出了一个法印。

　　随着这个印结的形成，一股狂莽的力量自周豹的身上涌出，将周围的压力完全的弹开，这股压力虽然是无形的，但是却充满了恐怖的力量，竟然硬悍秦家的护城大阵，这秦家的护城大阵不仅仅没有能够给周豹带来足够的压力，相反，却被周豹身上散发出来的力量给压的摇摇欲坠。

　　与此同时，一个巨大的完全由真元凝结而成的巨大金印浮现在周豹的身前。

　　番天印！

　　这是周豹踏入通玄秘境之后第一次施展番天印，他从来没有想过，自己施展出来的番天印竟然会有现在这般的效果。

　　只见那真元熔成的大印迎风而展，瞬间竟然变成了十余丈大小，上面金光灿灿，一道道玄奥的符箓在大印上浮现，炫目夺彩。

　　看到番天印这般的表现，周豹也有些意外，他没有想到番天印竟然会变的这么大，最重要的是，他感觉到了体内真元的一丝异动，原本来说，他只需运用真元，在体内按照秘技番天印的运行路线流转一般，便能够释放番天印这般的秘技，但是这一次，却与之前几次大不一样，番天印形成之后，竟然还在吸收他的真元，而且还不是一般的吸，是大吸特吸，像这般的吸法，恐怕不到几个呼吸，一个尊者级的真仙也会被吸干净，也亏得他炼开了真龙九窍，体内又蕴含着先天神祇的精元，一身的真元浑厚远胜于常人，否则的话，还真的供应不起这番天印的吸收。



　　第四百九十二章 大印天威

　　天空中，那金色的大印涨到十余丈之后，便再也没有变大，也没有压下来，只是随着周豹的真元输入，这大印的威压却越来越盛，周围的空气仿佛凝固了一般，直直的向外压去，这秦家山城的护山大阵本来也是一座不错的阵法，即使是碰到了尊者级的真仙，也不是没有一拼之力，但是现在，在接按到了这番天印的威压之后，情况却变了，一开始的时候，番天印的压力只是将阵法带来的压力阻隔在外，但是到了后来，随着周豹的真元越输越多，番天印的气息竟然与周围的阵法元气联结在了一起，一缕缕无形的气息从番天印中探了出去，死死的勾住了护城大阵的元气，随着这些相连的气息产生，周豹感觉到了自己自己输出的真元渐渐的变少了，但是同样，而秦家山城的护城大阵则产生了奇异的变化，那紫光竟然渐渐的淡了起来。

　　“怎么回事，究竟是怎么回事？为什么我控制不住六道极阵了？为什么会这样，天上的那是什么法器？纯阳法器还是仙器，为什么他们吸收阵法的力量！”

　　此时，处在护城大阵中心的秦政咆哮了起来，秦家最后的手段竟然失效了，三千年来，一直保着秦家无事的六道极阵竟然在这个时候失去了控制，不由显得有些气急败坏，但是现在的形势已经不是他气急败坏就能解决的了。

　　“有趣，这东西竟然通过那阵法吸收周围的地脉和天地的元气，凝成一道道阵法符箓，还真是出乎我的意料之外呢！”

　　感觉到那番天印不再吸收自己的真元，而是开始抽取周围的地脉元气，周豹轻轻的松了一口气，忽然之间，他的神色一下子变的古怪了起来，“有意思，竟然实体化了！”

　　面前的番天印在吸收了海量的天地元气和地脉的元气之后，终于静止了，此时，它已经不再是像之前那般的金光灿灿，而是变成了一种黯淡无光的暗金色，那一道道光华流转的符箓也消失了，完全钻入了印中，不见踪影，甚至连刚才金印散发出来的巨大威势也随之消失，只余下了一个十余丈的暗金色大印悬浮在空中。

　　这个暗金色的大印，虽然没有散发任何的气息，但是周豹看着它，一股心悸的感觉没来由的袭遍了他的心灵。

　　随后，便见那暗金色的大印向下落去。

　　番天印自空中落下，无声无息。

　　“周豹，你敢，给我住手！”就在番天印落下的一瞬间，东方的天际闪过一道金色的遁光，直向秦家山城射来，周豹宛若未闻，番天印直落而下。

　　轰！

　　一声轰天巨响，十余丈大小的番天印落到地上之后竟然变成了数百丈方圆，正砸在秦家山城的老宅头陀岭上，而头陀岭，是整个秦家的中心，包括护山大阵的阵眼都在头陀领之中。

　　这一方大印压下，瞬间便将秦家山城的中心头陀岭压成了平地，整座山峰都被压了下去，仿佛一个小型的飞机场一般，而在头陀岭中的一干秦家高层，几名长老，还有秦家历年以来积蓄的财富，包括两件纯阳法器，全都在这一印之下灰飞烟灭。

　　而此时，天边的那道金色遁光方才来到近前，正好将这一幕清楚的看在眼中，“周豹，你找死！”

　　随着一声怒响，一道金色的匹练便向周豹射来。

　　周豹眼皮子抬都没抬，随后一点，大销熔术便施展了出来。

　　刷的一声，将那条金色的匹练挡了回去，与此同时，刚才将头陀岭压成平地的番天印也四散开来，化为了精纯的元气。

　　这也是让周豹感到惊异的地方。

　　番天印，只是一门秘技，一门杀敌的手段，就像是两仪通天剑，无极震禅一般，用完了就消失了，可是这一次，番天印却不一样，在所有的精气元气都消弥之后，却有一道古怪的符文飞起，印入了周豹的眉心。

　　“这个是什么东西？！”周豹之前从来没有看到过这般的东西，只是现在却也没有时间允许他多想，那道刚才被他逼退的金色匹练再一次绽放出一道亮丽的金光，直向他缠了过来。

　　“还当真没完没了了！”周豹目光一寒，以他的眼力，来人的模样他早就看清，却是一个宫装美妇，面罩寒霜，望向他的目光端是阴冷无比。

　　即使周豹并没有把这个女人的实力看在眼中，但是被这种阴冷怨毒的目光盯着看，也实在是一件十分不舒服的事情。

　　而那射来的金色匹练，周豹也看清楚了，竟然是一把纯阳法器级别的飞剑，这剑造形古朴异常，通体散发着金光，一阵阵炙热的气息从上面散发出来，气势极为惊人。

　　周豹轻皱眉头，一抬头，一只金色的圈子从他的手上飞射而出，直当在了飞剑匹练之前。

　　只听“呼！”的一声，金色的匹练一头栽进了那金色的圈子消失不见。

　　“咦？！”宫装美妇惊咦一声，双手一挥，仿佛想要将那飞剑招回来，但是那金剑却如泥牛入海，与她心神之间的联系早已经被切断了，再无一丝的感应。

　　这下子，她终于惊慌起来，那金光烈火剑乃是东海朝天宫仅有的三件纯阳法器之一，虽然不是用来镇压的气运，但是却主攻伐，她也不过是近千年来拥有罕见的烈火真脉，所以才能够得到朝天宫宫主的亲睐，成为朝天宫的女主人，修炼金光烈火诀，执掌金光烈火剑的。

　　可是想不到，今天不过是一个照面之下，纯阳飞剑金光烈火剑便被周豹给收了。

　　她原本是在朝天宫闭关修炼，突然之间心神不稳，心血狂涌，一直贴身保存的通神符瞬间碎裂，知道本家出了泼天的祸事，方才不惜使用一枚大挪移符从朝天空直接挪移到了这秦家山城，甫一出现，便看见空中一名男子已经破开了秦家山城的护城大阵，控制着一枚暗金色的大印砸向秦家的根本之地，而那男子的模样，她也清楚的紧，正是这十年来，中土域风头最劲的天才强者云州周豹，所以方才大呼出声。

　　只是她并没有想到，周豹根本就不甩她，仍然是将那大印放下，将秦家的根本之地，头陀岭完全催毁，不禁心中大怒，两次放出了金光烈火剑，第一次被周豹阻了一下，第二次，却被周豹直接将金光烈火剑给收了，她这才醒悟过来，眼前的周豹，要比传说中的更加深不可测。

　　心中虽然暴怒无比，恨不得将眼前的周豹碎尸万段，剁成千百块方才能够消除心头之恨，可是却也深知两人实力之间的差距，不敢轻举妄动，怔怔的看着周豹，面上露出了疑惧不定的神情来。

　　“你是什么人，竟然敢插手我周某人的事情，当真是活的不耐烦了！”周豹盯着这个杀气腾腾的妇人，冷幽幽的道。

　　感觉到从周豹身上散发出来的冰寒杀意，那妇人纵是已经有了真仙级的修为，也不禁打了个冷战，正待开口说话，却见周豹的面色一冷，“哼，这位朋友，躲在一旁看了这么久，难道还不想现身吗？！”

　　“什么，还有人？！”那妇人一惊，以她真仙级的修为竟然丝毫没有感应到还有人藏身于一旁，那这人的修为该有多强？

　　“果然是盛名之下无虚士，云州周豹果然名不虚传啊！”

　　一声轻轻的叹息响起，只见那妇人身后的空间仿佛水波一般的动弹了起来，随后，一名白衣儒服的中年男子出现在了空中。

　　“宫主！”一看到这名面容儒雅的中年男子，那妇人惊喜的叫道。

　　这人正是他的丈夫，东海朝天宫的宫主，当然，这是周豹所不知道的。

　　“宫主？！”周豹摸了摸下巴，看着这名中年男子，眼中闪过一丝疑惑之色，“呵呵，真是想不到，这南岭秦家果然是藏龙卧虎啊，刚刚宰杀了一个尊者，又来了一个，怪不得有那么大的胆子竟然敢图谋我西北之地！”

　　“你真杀了我大哥？！”那妇人一听周豹之言，面色大变。

　　“住口！”朝天宫主冷冷的呵斥了一声，对着周豹挤出了一丝笑容来，“周道友不要误会，在下林空，东海朝天宫的宫主，与这秦家并无太大的瓜葛，这是拙荆秦梦瑶，出身南岭秦氏，所以刚才才会有那般的无礼之举，若有什么得罪之处，还望周道友海涵。”

　　“秦梦瑶？！林空，朝天宫？”周豹的眼睛微微的一眯，提到东海朝天宫，他倒是想起了当年在小雷音寺古墟现世之时发生的事情，似乎自己与东海朝天宫的人还起过一些摩擦，不过现在看这林空的模样和态度，显然是不想与自己为敌，当然，周豹也不想与朝天宫为敌，这朝天宫可不是中土域的宗门，而是东海海域之中的宗门，在见识了海域妖仙的实力之后，即使是像周豹这般的傻大胆，也兴不起与海域妖仙为敌的欲望了。

　　只是这秦梦瑶出身南岭秦家，而自己则刚刚把南岭秦家最强的力量全都毁灭了，其中还包括了一名尊者级的真仙，还一把把秦家的根本之地头陀岭给砸成了飞机场，这样的仇恨，几乎已经等若是灭门之仇了。

　　作为天下九大世家之一，南岭秦家垄断着海盐之利，早就已经是惹人眼红了，如果不是拥有强大的武力支持的话，这么庞大的利益早已经引起天下各大势力的争夺了，现在秦家的顶尖战力被周豹一扫而空，连秦家山城的护城大阵都被周豹一手摧毁，可以想见，即使周豹再不动手杀秦家一人，秦家也会被虎视耽耽的各大势力瓜分，这天下九大世家之一不消多久便会烟消云散，即使是以这秦梦瑶之力可以庇护一些族人不至于灭族，但是秦家三千来以来的荣光将不复存在，你让她如何会不恨周豹呢？

　　正是因为如此，周豹才会觉得这秦梦瑶乃是一个隐患，一时之间，看秦梦瑶的目光有些不善起来。



　　第四百九十三章 又一颗火红睛

　　看到周豹冰冷的目光，林空心中一紧，这秦梦瑶是他的妻子，这倒也罢了，最重要的是这秦梦瑶身具烈火真脉，乃是操纵金光烈火剑的最佳人选，也是他朝天宫将来的一个最重要的战力，他自然不想让秦梦瑶有事，可是他也看出来了，这个周豹要比传说中的强大的多，甚至自己在面对他的时候，心中竟然隐隐的生出了惊惧的心理，这种心理是来自于内心深处的，血脉深处的一种天然的恐惧感，这种感觉，他已经很久没有了。

　　若非如此，若非有这种天生的被压制的恐惧感的话，他早在周豹收掉金光烈火剑的时候便动手了。

　　“周道友请放心，梦瑶虽然出身秦家，但是早已经嫁与我为妻了，与秦家再无任何的瓜葛！”说话间，不等秦梦瑶表态，便给了她一个极为凌厉的眼色，这秦梦瑶虽然心中极不服气，但是在林空的积威之下，再不敢多言。

　　“真的没有瓜葛吗？我看倒是不一定呢，要是没有瓜葛的话，现在她不可能在这里，也不可能对我出手攻击！”

　　林空微微一笑，此时，他已经恢复了一宫之主应有的姿仪，道，“这是刚才，以后就不会了，我可以向道友保证梦瑶再不会去找道友的麻烦，若是再有下次，道友只管出手将她灭杀便是！”

　　这话说的轻巧无比，秦梦瑶却感觉到仿佛一股冷风自身上吹过，下意识的看了林空一眼，却被林空冰寒的目光一扫，产生了一种来自于内心深处的胆寒，低下头去，再不敢多言。

　　“既然如此，那我就给你个面子，只要她不来找我麻烦，我自不会再理会他！”周豹点点头道。

　　“另外，在下还有一件事情，想要麻烦道友！”见到周豹毫不犹豫的答应下来，林空心中一喜，说道。

　　“你想要回那把剑！？”周豹仿佛知道他想说什么一般，微微的笑了起来，“这可有些麻烦了，虽然这剑对我来说不算什么，但不管怎么说，这剑是我的战利品，我现在看在你的面子上饶了她，如果再将这剑奉还的话，传扬出去，仿佛是我怕了你们东海朝天宫一般，却是有些不妥啊！”

　　“那是当然，我自不会让道友白白的将剑还给在下的！”林空胸有成竹的道，“我会给道友一个合理的补偿！”

　　“补偿？！”周豹微微一笑，“好吧，那么就请宫主说一说如何补偿吧！”

　　林空一笑，从怀中取出一样东西，“怎么样，这东西是不是足以补偿道友了？！”

　　“火红睛？！”看到那火红色的眼珠，周豹的目光猛的一凝。

　　“不错，正是有永恒之眸之称的火红睛，道友你看——！”

　　没有等他说完，便见周豹轻轻的一抖手中的圈子，一道金光闪过，朝林空直射而去。

　　林空大喜，也松开了手，任由周豹将火红睛卷走。

　　还待说什么的时候，周豹的身形却已经消失不见了。

　　“好快的速度啊，这个周豹果然厉害，怪不得大王让我不要招惹呢！”根本就没有发现周豹是如何离去的，林空心中闪过一丝骇然来。

　　“宫主——！”

　　“好了，此事到此为止，回去吧！”林空冷冷的瞅了秦梦瑶一眼，“这是第一次，也是最后一次，我希望以后不会再发生这样的事情，否则的话，你在朝天宫的日子就到头了！”

　　秦梦瑶再不敢多言，乖乖的跟在林空的身后，离开了南岭。

　　至于秦家的结局会如何，也不是她暂时能够过问的了。

　　“嘿嘿，想不到又弄到了一枚火红睛，这下子除了我的外丹之外，我还有四枚火红睛，难道都将它们拿来炼制外丹不成？我已经炼开了真龙九窍，要那么多的外丹做什么？！”周豹心中嘀咕着。

　　的确，火红睛是炼制外丹的最好材料，但是周豹现在已经炼开了真龙九窍，体内的真元浑厚无比，再加上如果他愿意的话，还能够炼开其他的几处隐秘穴窍，但是这一切对他而言根本就没有多大的意义，因为炼开穴窍之后，的确是能够拥有大量的浑厚的真元法力，但是不管如何，真元法力都是需要时间来吸纳的，现在的真龙九窍和火红睛外丹已经到达了他的极限了，若是再开了一个穴窍，或者说再炼制一颗外丹的话，那么，每天修炼的时间至少要再增加一倍，要是炼制两颗外丹的话，那他以后这一辈子都不用干其他事了，就剩下修炼了。

　　不过不管怎么说，他也是一个拥有火红睛的人，对火红睛总算是有些香火之情，而且周豹也发现了，随着自己的实力越来越强，对于火红睛就越来越重视，这纯粹是一种来自于血脉深处的感觉，因此，在见到火红睛之后，他也不得不为之所动。

　　“算了，先把东西带回去吧，火红睛这个东西竟然能够控制造化金册，恐怕其中还牵扯到一些上古的隐秘之事，该死的青灵那厮被封印的实在是太久了，对于一些事情也不大清楚，不然的话，去问问他倒是个不坏的主意！”周豹想到了那传说中的上古大妖青灵，只觉得大为窝火。

　　实力到了他这个地步，特别是在炼化了朱厌真身，在碧落天做了一把创世之举后，每每想到上古之时的事情，总是感觉到有一种隐隐的担心，这种担心也没有什么具体的根据，完全来源于他的火红睛。

　　在控制了造化金册的副卷之后，他感觉到自己的眼睛似乎产生了某些神妙的变化，那是一种可能要进阶的感觉，但是却缺少一个契机，而且进阶之后，具体会变成什么样子，他也说不清楚，但是从那以后，每一次想到三十三天，想到上古之事，他都能够从那双眼睛之中感觉到一种不安。

　　正是这种不安，让他有一种加快速度提升自己实力的愿望，可是他这种愿望并不容易实现，因为他的实力又到达了一个瓶颈，无论是他的第二元神分身还是本体，都没有做好渡雷劫的准备，他还需要积累。

　　如果只是想要一次渡过一次雷劫，或者两三次雷劫倒是无所谓，但是周豹的野心很大，他想一次至少渡过六次雷劫，成就天君业位，甚至，他还有更大的野心，渡过七次，八次乃至于九次雷劫，不过这一切都需要靠强大的积累，即使是周豹这厮已经拥有朱厌真身，也不敢说自己就一下子能够渡过这么多次的雷劫，所以，他还需要时间来积累自己的底蕴，慢慢的感悟着自己的心神与力量，这才有机会，有把握做到这一点。

　　不过，这个积累的过程却会非常的漫长，漫长到周豹自己都不敢想的地步。

　　“看来只能是走一步看一步了！”他的心中暗自叹息了一声，忽然之间，他的神色一变，面上闪出一丝阴冷的笑意来，“呵呵，想不到这世上还真有不怕死的家伙，真的敢去抄我的都老巢了！”

　　只见他身形一闪，化为一团青色的流光，消失在天际。

　　与此同时，西北武扬领，以领主府为中心，方圆三百里之内，完全笼罩在一层青雾之中。

　　雾气之中，数十名强者，手执各种神兵法器，左冲右突，却陷在无穷无尽的幻相之中，无论如何也突不出这一片清雾。

　　“该死的，怎么会这样，那周豹不是已经离开了吗？为什么还有人能够主持这该死的阵法？！”

　　为首之人咆哮着，手中的一件纯阳法器散发着赤色的光芒，将他全身护住，不过，能够护住的也只是他一个人罢了。

　　而在他的身旁，同样有一个手持着一件轮形的纯阳法器，冷眼旁观，看到这人如此气急败坏的样子，他仿佛下定了某种决心一般，猛的一展手中的法器，那件法器瞬间化为一道赤金色的长虹，带着他，冲出了两仪微尘阵，消失在天际。

　　为首之人看到这种情况，顿足大骂，但是他并没有骂多久，远处的天际，便有一道青虹一闪而至，随之而来的是冰寒的杀意与无情的杀戮。

　　大晋永平四年九年。

　　大晋朝武扬侯周豹，以南岭秦氏擅杀周氏子弟为由，横扫南岭，灭杀南岭秦氏九大强者长老及家主秦政，并用失传了数千年的秘技番天印将南岭秦氏的根基头陀岭夷为平地，有谣言称周豹同时还灭杀了南岭秦氏一名修为达到了尊者级真仙的老祖，不过此种传言太过诡异，相信的人不多。

　　似乎是预谋好的，就在周豹离开武扬领时，原本北元的两大宗门昆仑山与寂灭魔宫同时对武扬领发动了进攻，此次攻击由昆仑山的二长老翰海为首，似乎想要一举将武扬领夷为平地，但是谁也没有想到，武扬领中，周豹的得力手下王成与江晓竟然同时踏入了七品强者境，开启了两仪微尘阵，将双方的人马，数十名强者困在了阵中，一直支持到了周豹的回归，是役，除了寂灭魔宫的少宫主见机不对，果断脱离之外，连同昆仑山二长老翰海在内的四十八名两派强者全军覆没，陨落的强者人头被周豹筑成京观，放在了武扬领的大门口，异常的醒目。

　　至此，大晋朝九大世家之一的南岭秦氏一夜之间烟消云散，以平州李氏为首的三个离南岭最近的世家将触手伸进了南岭，在今后三年的时间里，将整个南岭反分一空。

　　而昆仑山与寂灭魔宫也在武扬领一役之中元气大伤，隐藏起了原本的踪迹，躲避周豹的追杀。

　　与此同时，在东四域的最高层，灵霄殿与四大宗门诡异的达成了和解，剩下的八大世家再没有对大晋朝皇族进逼，而朝中的大臣也大部分保留了下来，地方上，虽然时不时的有小摩擦发生，但是大部分时间，还是维持了一种脆弱的平衡。

　　一切，仿佛都平静了下来，只是在这平静的背后，透着一股子极为诡秘的情势。

　　一个月后，天龙道三大首座之一的王蛇与雪山大轮寺的一十三尊活佛之一的送子佛，秘密的进入了武扬领，先后与周豹会面。



　　第四百九十四章 万星海

　　“你的消息还真不是一般的灵通，连这都知道，我的确是要封王了，武扬王，呵呵，这是我老婆告诉我的，你竟然比我早知道！”

　　“大晋朝的这摊子事情，已经烂到底了，我还以为你那个老岳父这辈子都翻不了身了呢，想不到他竟然藏了这么一个后手，生生的又把盘子给翻了回来，好手段，好手段啊！”

　　“我说，我那个老岳父究竟用了什么时候办法，让你们连碧落秘境都不要了？！”

　　“碧落秘境再好，已经丢了，就算是把灵霄殿给打翻了，也回不来了，我们与灵霄殿翻脸，不过是心中不忿，想要出一口恶气罢了，可是现在情况不同了，你的那个老岳父翻手为云，一下子拿了半幅虚空图出来！”

　　“虚空图，那是什么东西？！”

　　“虚空图就是虚空图，无尽虚空的地图！”

　　“什么，无尽虚空的地图？！”这下子，周豹也动容了起来，在他的感觉之中，无尽的虚空，其实就是和他前世的宇宙太空差不多的存在，无边无际，无比的广阔，宇宙的地图，他以前也是在科幻小说中才能看到的，传说中叫做星图的东西，难道在这个世界里的强者们已经绘制了整个虚空的地图不成？

　　看着周豹惊愕的样子，王蛇一下子便笑了起来，面上露出了一幅我就知道你会如此的模样，“所谓的虚空图指的并不是完全虚空的地图，而是一小片虚空的地图，在上古时期，世上有很多的虚空图，都是那些上古大能们游历虚空之时绘制出来的，这些虚空图有些拥有无可估量的价值，但是有一些却是一文不值！”

　　“为什么？！”

　　“虚空之大，无奇不有，便是那些上古大能，传说中的九十九帝所能够探索到的区域也不过是整个虚空之中微不足道的一小片而已，在这一小片的域之中，有些地方空无一物，有的只是一些一丁点价值都没有陨石，废星，而有的地方则拥有无可比拟的灵气，甚至于不比上古三十三天差，只要能找到这么一个地方，自然可以弥补碧落天的损失，不过虚空无穷，随时都能遇到不测之险，甚至有很多地方，表面上看上去空无一物，事实上却是死亡陷阱，不要说是普通的散仙，真仙，便是天君级别的人物踏足进去，也是死路一条，再加上虚空的大部分地区都没有丝毫的灵气元气，即使是修为达到了真仙，甚至于人仙的地步，也不可能长期的逗留，而虚空之所以被称之为虚空，也是因为它大部分的地区都是空无一物的，根本就没有落脚的地方，所以，一旦迷失在虚空之中，肯定是九死一生的结局，因此，想要探索虚空，虚空图是必备之物，只是和其他的上古之物一般，虚空图自上古时代以来便遗失了，即使是偶有保存下来的，也只是残图，这一次，你那个老岳父虽然提供的只是半块虚空图，但是那半块，却正是我们五大宗门保存的半块虚空图的一半，那一块被称之为万星海的星域图。”

　　周豹此时已经有些发愣了。

　　大星，星域，万星海！

　　虽然早已经怀疑自己的所在的世界也是一颗巨大的星球，但是他从来没有证实过这一点，即使是他拥有穿梭虚空的神通法力，也能够偶尔钻到虚空之中去体验一把，但是这种穿梭虚空的神通是直接将虚空撕裂，在层层叠叠的异空间，空间裂之中，哪里能够看清自己的所处的世界呢？

　　要知道，空间法则神妙无比，拥有无数层面，就像是一个又一个的房间，房间有大有小，墙壁有厚有薄，有硬有较，三界小挪移，万界大挪移这般的神通异术，都是经过上古大修，方士们经过无数年的锤炼，总结所创造出来的，就像是一道一道的公式一般，你可以不理解原理，却可以使用，打个最简单的比方，他前世的时候，三岁孩童都知道一加一等到于二，只要你掌握了这个公式，都可以运用这个最简单的数学结果去计算，可是你要想证明这个结果，当年全球六七十亿人，没有一个办的到。

　　三界小挪移，是一种在同一空间层面的挪移，就像是在同一个房间内，其中虽然牵涉到不同空间层面之间的转换折叠，但是就如同一加一等于二一般，周豹并不懂得具体的原理，只是会运用罢了。

　　所以，周豹虽然可以利用自己懂得的异术神通去穿梭虚空，却根本就无法完全体会到空间法则的真正奥妙。

　　而万界大挪移，则是在不同的空间层面挪移，说白了就是从一个房间到另外一个房间，这又比在同一房间之中移动要麻烦的多，所以，需要具体的坐标，也不能随心所欲的想要穿到哪个空间就穿到哪个空间。

　　虽然说，直接从现在这个世界，穿过重重的九天罡风，就能进入虚空之中，不过这也就是说说，传说，传说中穿过九天罡风就能够进入虚空。

　　但是九天罡风那里是那么好闯的？

　　离地九千丈，是第一重罡气，再往上九千丈是第二重罡风，以此类推，共有九重罡风，每上一重，罡风的威力就会倍增，即使是第一重罡风的威力，就可以将一个九品强者吹成粉末，由此可见穿过九重罡风有多么的困难。

　　还有最重要的一点，那就是到达了第四重罡风之后，罡风内部便拥有了空间碎片，是的，空间碎片，因为第四重罡风的威力便足以将空间撕碎，无数的空间裂缝与碎片都夹杂在其中，而罡风是不会停的，所以，即使是空间有自动愈合的力量，也无法在无穷无尽，无时无刻都在猛烈的吹动的罡风之中恢复，所以，从第四重罡风开始，便是死地了，至于第五重，第六重再到以后，想要穿过去，根本就是不可能的事情，即使是天君级别的真仙，也做不到，即使像周豹这般懂得三界小挪移和万界大挪移神通的家伙也不行，在那样一个空间紊乱的地方，施展空间神通，简直就是找死的行为。

　　再加上虚空太大，即使是穿过了九重罡风，面临的也就是一片的虚无，一片的空虚，有个屁用，因此，在这数万年来，根本就没有人能够穿过九天的罡风，自然也就不可能有人能够看清楚这个世界的本来面目。

　　当然了，这只是这几十万年来，这个世界的真实面目，其实在上古时期的那些大神通者，大修士面前，并不稀奇，而获得了他们传承的宗门，强者，真仙们，自然也都知道。

　　上古的大神通者们探索虚空，发现了很多现世之中没有的资源，力量，甚至于生灵，种族，他们自己的见闻纪录下来，连同他们所探索过的区域，地盘，路上遇到的种种神奇，都一起保留了下来，这些，就是虚空图。

　　虚空图是好东西，只要是个人都知道，但是自上古时期流传下来的虚空图并不多，而且，即使是得到了虚空图，能够进入虚空的人也是少之又少。

　　像周豹这般的，勉强算是懂得空间神通的人，也算是领悟了一些空间法则，他们可以撕裂虚空，可以在虚空之中生存一段时间，但是他们撕裂虚空之中，自己所处的位置在哪里，自己的也难以确定，每一次撕裂虚空都有可能存在于不同的位置，有的可以距离自己的世界很近，而有时却可有可相隔千万亿里，这些都是经常发生的事情，你又让他们如何敢去在这样的虚空之中闲逛呢？

　　即使是有一两幅虚空图在手，甚至于三四幅在手也没有什么大的作用，因为你不大可以直接撕裂到这些虚空图中记载的位置。

　　事实上，上古时期流传下来的虚空图，大多都已经不能用了，毕竟现世不比上古，有那么多的大神通者能够穿过九天罡风进入虚空，有那么多人可以跑到那么远的虚空之中。

　　而真正对于现世的修士们有用的虚空图并不多，燕云天手中的万星海图便是其中之一。

　　这万星海与现世相比并不算太近，不过据记载，在他们这个世界所处的大星附近，有一颗不算是太大的星辰，那颗星辰便是他们在地面上看到的月亮，在月亮上，有一个上古时期的传送阵，可以直接将人从月亮上传送到万星海星域，这一点，似乎在几万年前，便被五大宗门的人确认过了，甚至还传送过一次，问题在于，五大宗门的手中只有一半的虚空图，而传送阵所在的那一半虚空图却并没有，因此，即使是有半幅虚空图也没有人有胆子在万星海中乱跑，万星海的传送阵是位置一颗巨大的天外陨石之上，据说这块陨石极其庞大，几乎相当于中土域的面积，却并没有一丝一毫的元气灵气，直接暴露于虚空之中，周围肉眼可见的是密密麻麻的陨石群，透过陨石群，可以隐隐约约的看到被无数的陨石环绕着的是一颗大星，不过，因为没有那一半虚空图，所以没有人知道那颗大星上是什么时候，因此也没有敢靠近那颗大星。



　　第四百九十五章 分析

　　几万年来，五大宗门一直在寻找另外一半的乱星海虚空图，因为有了另外一半的虚空图，他们便可以进入乱星海探险，去寻找即使是在上古时期，也十分稀少的各种秘宝，而这些秘宝的珍异之处，便是上古三十三天也不见得能够找的到，正是因为如此，五大宗门早就已经定下了严格的门规，门下的下势，无论大小，无论是谁，只要找到了那另外半幅乱星海虚空图，就一定要上交各自的宗门，然后五宗一起分享，而得到虚空图的人，肯定会受到巨大的奖励，谁都没想到这东西最后会落到燕云的手中，而这个心怀叵测的家伙也没有上交宗门，而是暗自藏了起来，就在这最关键的时候，在他最为难的时候，利用手上这半幅虚空图翻了身。

　　这不禁让所有人大跌眼镜，不过现在五大宗门也无心理会这件事情了，他们现在唯一想要做的就是研究这份完整的虚空图，研究出了名堂之后，便会派出强者去探索，以弥补碧落天中的损失。

　　“怎么，有什么时候想法没有？！”看到周豹一副呆呆出神的模样，王蛇微微的笑道，“有没有兴趣一起去看一看？！”

　　周豹眉头一扬，语气中透着一丝的不确定，“你们确定那半副虚空图是真的？！”

　　“当然，虚空图这种东西是伪造不了的，无论是材质还是文字，都是上古时期才有的，即使是知道了材质与文字，并且找到了，你仿造一整幅可以，但是仿造半幅，你没有见过另外半幅，怎么仿造？！”

　　“那倒也是！”周豹想想，这一副图好弄，半幅图，简直就是开玩笑，没有哪个傻子在没有看到另外一半的时候会去仿造的。

　　“也就是说，我那位雄心勃勃的老岳父已经差不多彻底的翻了身，他违背了五大宗门的命令，难道你们对他这种故意隐瞒的行为就没有任何的制裁吗？！”周豹微笑着问道。

　　“你那老岳父是什么时候人啊，他知道轻重，也知道为自己的打算，你以为他就真的这么傻傻的把图交出来了吗？那是有条件的，如果不满足他的条件，他便与石俱焚，老家伙这段日子受的打击太大，有点发疯了，我们可没有时间表也没有心思跟着他后面疯呢。”王蛇轻轻的道，语气之中带着一丝嘲讽的味道，“所以，虽然那些老家伙都被气的不轻，但是没有一个愿意承担与石俱焚的风险，应了他的条件！”

　　“唉，姜还是老的辣啊，这下子，有好戏看了！”

　　“的确要有好戏看了，燕云天提出来的条件之一便是从今往后，五大宗门之人绝对不能干涉大晋朝的事情，无论是直接的还是间接的，这让我们天龙道十分的难受，他还准备重建明义经院，制裁九大世家，哦，错了，现在是八大世家了！”

　　“制裁九大世家那是扯蛋，他没有那么大的实力！”

　　“你说，他会不会来找你？！”

　　“会，一定会，但是他也会知道我的回答，不过他的性格摆在那里，只要有一丝的可能性，就会过来尝试，这也是我最欣赏他的地方。”

　　“他是你的老岳父，你自然会欣赏，不过最好不要卷进去，他这一次算是翻了身，但是想要实现他的大志，还远远不够，这一次他相当于把五大宗门都得罪了，特别是灵霄殿，以前一直是支持他的，现在灵霄殿内部对他不满的人实在是太多了，所以，他想要成为玉皇的候选人，困难比之前大的多了！”

　　“玉皇的候选人，这个称号真的那么有意义吗？！”

　　“当然有意义，否则的话，也不会有那么多的人争了，至少东四域里最强的几个国家的帝王都想要得到这个称号，将他们的王朝打造成铁桶江山！”

　　“这世上哪里有不灭的王朝呢？！”周豹冷笑道，“不过是一群痴心妄想的白痴罢了！”

　　“你错了，你有这么强的实力，所以在你的眼中，人间的帝王根本就不算什么，甚至如果你愿意的话，你可以一下子把人间的帝王捏死，想让他们怎么死就让他们怎么死，可是你忽略了一件最重要的事情，那就是一人之力是有限的，你的实力再强，也是你一个人，事事都要亲力亲为，即使是修炼的时候需要丹药了，炼制法器的时候需要器材了都要你亲自动手去寻找，你还记得你当年炼制定风珠的时候吗？为了凑齐那么多的材料，你花了多少的时间，多少的精力，耽误了多少的修炼？而成为玉皇就不同了，当年天庭统御诸天万界，身为玉皇大帝，想要什么样的材料没有，就算是没有，只需要一句话的事情，一个命令下去，诸天万界，九天十地莫不顺从，有什么东西找不到，有什么事情办不成？有了这样大的资源，你修炼还需要担心什么吗？”

　　“别忘了，今世不同往日，现在可不是那个时候，人间的帝皇也不可能统御诸天万界！”

　　“不过，但是你也别忘了，皇子皇孙修炼起来，速度是最快的，资源也是最广泛的，他们什么都不需要想，只需要修炼就行了，因此，皇室中强者的数量和实力，绝对不在所谓的大晋朝九大世家之下！”

　　“你的意思是说，皇室之中也有尊者级的真仙？！”周豹一惊，想到了南岭秦家的那名尊者老祖。

　　“呃，那当然不是！”王蛇一听，愣了一下，面上旋即露出了尴尬的表情，“南岭秦家是一个例外，他们家的那个老不死的是个异数，除了秦家之外，其他八大世家或多或少都有一位通玄秘境的散仙，当然了，散仙的实力现在在你的眼中根本就不够看，但是却足以威慑大晋朝了，而大晋皇室之中有三个通玄散仙，各自掌着一件纯阳法器！”说到这里，他饶有深意的看了周豹一眼，“你要想想，燕家虽然是皇室，但是比起天下九大世家来，只能算得上是一个新崛起的家族，却在短短不到五百年的时间里，拥有了这样强大的实力，而那九大世家，莫不是横行天下数千年的家族，可是族中的积累却远不如燕家，这就是皇室带来的好处！”

　　“这点好处比起灭族之祸来，微不足道，成为皇室，必然会成为出头之鸟，皇朝更替之时，也就是族灭之日！”

　　“所以，每一个皇朝，每一个有报负的皇帝都期待着大一统，都想象着能够重现传说中的天庭辉煌，将诸天万界纳入手掌之中，以防将来的灭族之祸！”

　　“天庭再辉煌，势力再大，不也一样灰飞烟灭了吗？！”

　　“天庭的毁灭，却是毁于天地大劫，那样的劫数，便是神仙也会遭殃的，天庭不可能独善其身，再说了，天庭虽然毁灭，但是其道统也传承了下来，还有那灵霄殿的玉家，不是一直宣称自己的是玉皇后人吗？至少没有断子绝孙，也算是后继有人！”

　　“这话说的，玉皇后人，他们说是就是啊，总得有些凭据吧，就算是有凭据，这么多年都过去了，真的假的，谁都说不准了！”

　　“可是这至少说明天庭并没有完全消失啊，你看看大晋之前的那几个皇朝，现在还有多少人能够记得，还有多少人能够怀念呢？！”

　　“甭说这些没用的，我对建立皇朝并不感兴趣，就算我这里是九龙汇聚之地，我也不会把周家变成皇族的，实在是太危险了！”

　　“你现在是这么说，如果将来你们周家有人起了这个心思呢？”

　　“我一巴掌打死他！”周豹冷笑了一声，“我看看谁敢！”

　　“好了好了，不提这个了，还是说虚空图吧，你究竟对乱星海有没有兴趣？！”

　　“怎么，刚刚得到虚空图，你们便要探索乱星海？！”

　　“那倒不至于，不过，总得有个章程，你也知道，虚空之中，可不是什么人都能够进入的，就算是想要探索乱星海，也至少要是尊者级的真仙才行，东四域不比海域，五大宗门的所有尊者级的真仙加起来，也不超过一百，就算是最强的灵霄殿，也不过五十来名尊者罢了，又不可能一起去！”说到这里，王蛇突然之间古怪的笑了起来，“你想想，就算是有了虚空图，乱星海那种虚空深处之地危险无比，就算是尊者去了也不保险，这五大宗门去的都是尊者级真仙，宗门内的最高战力，全都折在了乱星海，那岂不是实力大弱？被别人趁机灭了门也是有可能的，而如果不派人去呢？万一人家在乱星海得了什么异宝，奇缘，实力大增，回过头来，宗门的实力超过了自己，也能将自己的宗门灭了，所以，这件事情必须得五宗门坐下来商讨，各派多少人去，派什么样的人去，什么人留守，等等等等，这些都是需要商量的，谁都不愿意吃亏，谁都想占便宜，我看没个几年的时间，这事儿解决了不了。”

　　“是啊，这世界上没有傻子，特别是你们这种超大型的宗门，谁要把你们当成傻子才是真傻子呢？你来找我，是不是因为青老他们想把我也套进去？！”

　　“有这个意思，不过最后还得看你自己，你要是想去的话，谁也不会拦着，你要是不想去的话，谁也不会逼你！”

　　“呵，这么好说话，为什么？！”

　　“有很多人都想你死在乱星海，也有很多人希望拉拢你，包括我们仙宫内部，意见都不一样！”



　　第四百九十六章 搅动天下

　　“谁想杀我？！”

　　“不知道，我只是听说了一些风声罢了，倒是上次算计你的家伙我查清楚了！”

　　“谁？！”

　　“智九！”

　　“五常院的五院主？！”

　　“不错，就是这家伙，原本他是想把你这个不确定的因素牢牢的钉在武扬领的，想不到你的老岳父会突然之间拿出半幅虚空图，一举翻了身，也想不到你的武扬领一下子多出了两名强者，能够操纵两仪微尘阵，让你腾出手来去收拾南岭秦家，也没有想到你小子下手这么狠，这么死，一下子把秦家给打的无法翻身，连秦家的老祖都被你给打死了，这下子，智九赔了夫人又折兵，灵霄殿也损失了一着暗棋，呵呵！”

　　“你说什么，南岭秦家是灵霄殿一边的？！”

　　“不能说站在一边，不过肯定是暗中有着极大的勾连！”王蛇恨恨的道，“这下子好了，他们的这一着暗棋没有了，不过你要小心一点，那燕家老祖的妹妹叫秦梦瑶，乃是东海朝天宫宫主林空的妻子，你要小心朝天宫的动静！”

　　“这我知道，那秦梦瑶我也见过了，还有林空！”

　　“什么，你见过他们两个？！”听了周豹的话，王蛇显得很意外，要知道，南岭秦家虽然与东海相邻，但是离朝天宫也十分的遥远，怎么会那么巧，让周豹给碰上了，难道朝天宫也想要借这一次中土域大乱的机会从中获利不成？

　　“那秦梦瑶与秦家老祖之间似乎有什么时候奇特的联系方式，这边一出了事情，那边就知道了，然后施展了空间神通赶了过来，不过已经晚了一步，我该帮的都做了，最后她想和我动手，林空出现阻止了！”

　　周豹便将当时的情况与王蛇说了，包括最后林空补偿给自己的一枚火红睛。

　　“什么？他给你了一颗火红睛？！”王蛇一愣，随后，面色变的古怪了起来。

　　“不错，就是这颗！”周豹点了点头，将那颗火红睛拿了出来，托在掌心，放到王蛇的面前。

　　王蛇定定的看着周豹手中托着的红色球体，在那艳红无比的珠体中心，一个黑点闪动着淡金色的光泽，醒目，妖艳，让人不由的生出一阵阵想要据为己有的冲动。

　　“嘶，好诡异的火红睛，比当年我帮你拿的那一颗要诡异的多了！”

　　“你也感觉到了，这颗火红睛和我之前得到的不一样，里面似乎蕴含着强大的力量，而且几乎一点都没有损失！”周豹面色显得有些复杂的道，“我有一种感觉，如果我现在动手炼制这颗火红睛的话，可能会有大的收获，但是也可能会有很大的麻烦！”

　　“收回去吧，再看的话，我恐怕就忍不住的动手抢了！”王蛇深吸了一口气，“把这个东西给我看什么意思？！”

　　“没什么意思，就是想让你帮我把这个消息传出去，这样一来，我就可能光明正大的使用我的火红睛外丹了！”说到这里，周豹神色显得有些尴尬，“你也知道，这另外一颗外丹是从乌家偷来的，这件事情现在传出去虽然不会有什么事情，但总归不是一件好听的事情，所以……！”

　　“想不到你现在做起事来也知道有所顾虑了，这样的话，你的危险性可就大大的下降了啊！”王蛇听了，深深的看了周豹一眼道。

　　“是啊，我现在的顾虑是越来越多了！”想到刚刚生产的燕云菲，想到刚刚诞生的那一对儿女，周豹面上的苦笑愈浓了，“还是你潇洒啊，不成亲，想干什么都行，不需要有太多的顾虑，即使受到了挫折，也可以重新来过，我就不行了！”

　　“家家都有一本难念的经啊！”王蛇看到周豹一副郁闷的模样，不禁安慰道，“你看我现在孑然一身，了无牵挂，看着是无拘无束，不过你又如何能够理解我的寂寞与苦楚呢？！”

　　“去你的！”看到王蛇露出的那副表情，周豹只感到自己的肚子里面一阵的翻涌，差点没一口吐出来，“这话你去跟小明王说去，说不定她能解你的寂寞！”

　　一提到小明王，王蛇明显一愣，面上的表情一下子显得有些踌躇了起来，同时也浮现了一丝疑惑，“你……你什么意思啊？！”

　　“喂，你不会以为我看不出来吧，你们两个在一起时的那种表情，那种态度，那眉目传情，恋奸情热的样子，我又不是瞎子，看不出来？！”看到王蛇一副奸情被揭穿，患得患失的表情，周豹强忍着没笑起来，都多大年纪了，还玩暗恋？还这么纯情，这天龙道的首座该不会是一个雏儿吧，嗯，有可能，说不得可能还是一个处呢！

　　想到这里，他终于忍不住的狂笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈哈，你，你，你——！”周豹用手指着王蛇，笑的上气不接下气，“我，我，我说，王大首座，你，你，你该不会是一个处吧，啊哈哈哈哈哈哈——！”

　　“你给我闭嘴！”王蛇怒喝了一声，仿佛被揭穿了什么时候隐私一般，白晳的面色一下子涨血，变的通红，猛的抬起一脚，正好踹在周豹的胸口，标准的窝心脚。

　　嘭的一声，古怪的事情发生了，周豹竟然被他一脚踹了个结实，一股刁钻无比的气劲一下子破开了周豹的防御，直接将周豹踹飞了出去。

　　“呃——！”周豹的笑声嘎然而止，体内的真元内气直接将这股气劲化为无有，在空中翻了一个跟头，落到了地面上，似笑非笑的看着王蛇。

　　“好腿法！”

　　自从体验了一把鸿钧的瘾之后，周豹对自己可以说是信心大增，等闲人根本就不放在眼中，什么狗屁上人尊者的，他基本上是连看都不看一眼，现在也就是那天君级别的真仙能够让他忌惮一二，但是即使是碰到了，打不过，逃他还是有把握的，再说了他不是还有仙器吗？真的碰上了，直接祭出来，天君也能够砸个稀巴烂，所以，虽然王蛇是九品强者，放到外面名震一方，可是对现在的他来讲，却已经有一些不够看了，他无论如何也想不到，这家伙看似随便的一脚便能够把自己的给踢飞了。

　　虽然自己并没有因此受伤，但是刚才他那闪电般的一脚，却让周豹心有余悸，自己竟然避无可避，甚至在之前根本就没有感觉到了有什么危险存在，或许这是因为王蛇对自己的确没有杀意，但是直到要被踢中的前一刹那自己才有所感应，还是让周豹大吃一惊。

　　王蛇的修为只是九品，虽然周豹明白这厮肯定还有隐藏的手段，足以应付通玄秘境的散仙，甚至周豹还能够高估他的实力，相信他有一定的能力能够在真仙的手中逃走，但是却从来没有想过，王蛇竟然能够攻击到现在的自己。

　　事实证明自己的还是小看了这个天龙道的首座。

　　就凭刚才那一脚，如果对方决定要杀自己的话，杀是杀不掉的，但是想让自己受伤却是轻而易举的事情。

　　“哼，小子，这世上可不仅仅你一个人的运气好，没有几分手段，我又如何能够坐稳天龙道首座之位，又如何能够在仙宫之中立足呢！”王蛇冷笑一声道。

　　“那倒也是！”经过了这王蛇气急败坏的表现，周豹也没有去撩动他那根不该撩动的心弦。

　　而王蛇给周豹这么一取笔，也没有呆在这里的心思了，实在是太丢了人，被周豹取笑，激的失态，实在是太有辱他这个前辈的身份了。

　　不过，就在他将要离开的时候，周豹的神色却是一变，惊咦了一声，变得有些疑惑，有些难看，还有一些捉摸不透。

　　“怎么了？！”王蛇看到周豹神色不对，不由问道。

　　还没有等到周豹开口，便听到一个声音在耳边响起，“没有什么，只是这厮突然之间发现了我这个不速之客罢了！”

　　“什么人？！”这下子，王蛇的神色一下子变的难看了起来，竟然被人欺近不远处开口说话才惊到自己，至少说明对方的实力修为远在自己之上，而当他看清来人的时候，面色更是大变，这竟然是一个肥胖的，长着一双桃花眼的大和尚。

　　“大轮寺，送子佛？！”王蛇一眼便认出了面前的大和尚的身份，神经一下子绷紧了，可是接下来的事情却让他大跌眼镜。

　　“你怎么来了？”只见周豹只是轻轻的皱了皱眉，表情虽然显得有些意外，但是却并没有做出什么警备之意，相反，语气之中透着一股子熟络的味道，便如同与自己说话的态度一般，心中不禁大奇。

　　要知道，前几年，大轮寺送子佛袭击武扬领刹羽而归的事情并不是什么秘密，他知道的紧，他还知道，这位送子佛是什么样的德性，这样的家伙，又得罪过周豹，周豹不把他宰了已经算是给大轮寺的面子了，怎么还会与他相交。

　　“我来此自然是与王首座一个目的，不过看来不用我多废唇舌了，虚空图的事情你已经知道了！”只见送子佛也没有客气，进到屋内之后，一屁股就坐到了周豹刚才坐着的椅子上，肥大的身体向后一靠，把个可怜的椅子压的吱吱直响，一伸手，便将桌上的茶壶拿到了手中，猛的将壶里的茶水灌到了口中。

　　“妈的，渴死我了，从大轮寺赶到这里，我可是一口水都没有喝过呢！”

　　“就算是为了虚空图的事情，也不用这么着急吧？！”

　　“虚空图只是小事儿，为了进入万星海的名额，五大宗门不闹个三四年这事儿定不下来，我来找你一是告诉你这件事情，二来是提醒你小心一点！”

　　“我有什么要小心的？！”

　　“现在五大宗门上层中将你干掉的意见已经占了上风，我也投了一票！”送子佛微笑着道，“我想你也能理解，毕竟我们之间可是有仇的！”

　　“哦，已经形成妥协了吗？是不是等我进入万星海中就把我干掉？！”

　　“不错，他们有这个打算，所以，你一定会出现在进入万星海的名单之中！”

　　“如果我不去呢？！”

　　“他们会想办法让你去！”

　　“谁主导的？！”

　　“灵霄殿，五常院，义四！”

　　“呵呵，看来他对我上次去明义经院拜访的事情，还是耿耿于怀啊！”

　　“不是因为这个，你的力量已经失去了控制，你的战力已经让他们感到不安了，小子，有的时候，太强的实力也是惹祸的根苗，特别是不受控制的力量，这也是为什么现在五大宗门高层妥协的原因！”送子佛嘿嘿的笑道，“好像你的顶头上司，白虎也投了赞成票，虽然他可能是想要隐藏你和仙宫的真正关系，不过，如果他不来告诉你一声的话，也实在是太不地道了！”

　　“白虎什么时候招惹你了，让你跟到我这里来挑拨离间？！”

　　“我看那小子不顺眼，实在是太傲气了，而且还敢在老子面前充老大，不找机会教训教训他的话，我心中实在是不安啊，我想，你应该是能够满足我的愿望吧？！”

　　“那就要看一看，事情究竟会向哪一个方面发展了，你是一个老不死的，对虚空图的事情，应该很了解吧？！”

　　“那当然，万星海我也去过一两次，不过只是在万星海的边缘呆过，里面实在是太危险了！”说到这里，送子佛仿佛想到了什么一般，面上露出了讥笑的神情来，“可笑这五大宗门，实在是自大的紧，以为有了一张虚空图便能够探索万星海一般，他们哪里知道万星海的恐怖之处！”

　　“你不是送子佛？！”听了两人的对话，王蛇神色大变，指着送子佛叫道。

　　“我当然是送子佛了，你看我哪里不像送子佛了？！”送子佛面上的笑容愈发的灿烂了起来，“我只不过是悟透了人生的真谛，接受了我佛的感化，改邪归正罢了！”

　　“你得了吧，别在这里贫了，既然来了，那也就没有什么好隐瞒的了！”周豹淡淡的一笑，对王蛇道，“真正的送子佛已经在两仪微尘阵中死了，这家伙是夺舍重生，继承了送子佛的一切，连人家的女人都一并接收的家伙！”

　　王蛇心中虽然惊讶，但是却也点点头，一副了解的模样，也只有这样才能够说的通啊，不然的话，原本两个仇深似海的家伙怎么会这么随便的说话。

　　“真是看不出来，你小子的秘密还真够多的！”

　　“再多也不及你那一脚啊！”周豹毫不示弱的还击道，“看来你王首座的实力在天龙道里，不排第一，也能排到第二吧？！”

　　“你什么时候对天龙道的实力这么感兴趣了？！”

　　“没办法，这不是被逼的吗？你没听说人家已经想要干掉我了，我不得不未雨绸缪啊！”周豹半天玩笑的道，不过很快，他的神色就变的凝重了起来，“玩笑话归玩笑话，事情却并不简单，既然几大宗门上层已经达成了一致，那么，即使他们不会立刻动手，也会开始对我和武扬领的势力进行打压的，这对我来说，并不是一件好事儿！”

　　“我要是你的话，就另起炉灶，嘿嘿，东四域五大宗门，为什么就不能成立第六大宗门呢？！”送子佛唯恐天下不乱的叫道，“那五大宗门的底蕴是胜过你，之所以要对付你，也是因为你这小子的战力超过了他们的预料，感觉到控制不住你了，又害怕你这狗脾气给他们惹事儿，所以才会想着要对付你的，你的实力是强大，但是在他们看来，只要他们真的下定了决心，派出几个天君级别的人物来对付你，未尝不能将你干掉，而且还是在万星海那样的地方，存在着许多不测的危险，因此，你一旦进入万星海，便危险了，而如果你不去，五大宗门自然会想办法让人去，虽然不知道他们会用什么样的手段，但我看仁二那厮信心满满的样子，应该是有绝对的把握的，你想要对抗，就不能沉默，不仅仅不能沉默，还要让这五大宗门真正的心生忌惮之意！”说到这里，他深深的看了周豹一眼，“你再强，也只是你一个人强，这是你最大的弱点，但是我知道你有办法让你的手下在短时间内修为大增，如果运气好的话，能够让你的手下中多出一些强者也说不定，你说呢？！”

　　“我已经开始着手了！”周豹明白青灵说的是什么意思，“不过，如果一次出现的强者数量太多的话，恐怕会引起旁人的注意啊！”

　　“那又怎么样，我若是你的话，便把丹方的事情公布出去，你想想，如果让人知道失传已久的锻骨丹，易筋丹，还有那定脉，换血，洗髓丹的丹方出世的话，会引起什么样的轰动呢？！”

　　“你说什么？你有那些丹方？！”送子佛的话一出口，一旁的王蛇大惊失色，一脸惊容的看着周豹，满脸的惊愕之色，惊讶，实在是太惊讶了，还有比这更让人惊讶，更让人吃惊，更让人离谱的事情吗？那上古时代之后就开始失传的丹方竟然在周豹的手中，怪不得这小子修炼起来的速度这么快，怪不得这小子实力飙的那么高呢，原来竟然有这样的后手。

　　“你看，怎么样，我说的吧，你只要把这个消息一公布，这天下马上就会风起云涌！”

　　“天下风起云涌关我屁事？！”周豹冷笑一声，“那我岂不是被架在火上烤了？！”

　　“你傻啊，我又没有让人满世界的向人宣布东西在你的手中，以你现在的势力，放出一些谣言，根本就不会有人查到你的身上，这种丹方失传了这么多年，功效又那么显著，一旦有人发现这丹方是真的，而且学有奇效的话，你说，会发生什么？！”

　　周豹坐在那里一动不动，皱着眉头仿佛在思索着什么，面上的表情阴晴不定，最后，他的眉头一展，看着送子佛，“好你个青灵，不愧是积年老妖，这样的阴损主意也想的出来，这几种丹药，除了锻骨丹的所需的材料不算稀罕之外，其他几种，可都是天下难寻的奇珍，恐怕也只有上古三十三天那般的地方方才有存在的可能，即使是海域之中，也不可能有多少，即使是能够凑齐，也不会有多少存货，我根本就不需要把所有的丹方都放出去，只需要放出锻骨丹的丹方和易筋丹的丹方，天下必然大乱，至少整个武林都会乱起来！”

　　“不错，对你而言，混乱方才是最好的选择，只有混乱，你方才有机会混水摸鱼，而且，你想想，四大宗门就算是拿到了丹方，但是手中却并没有灵药，必然会怨恨造成这一切的灵霄殿，而且，为了夺取灵药，五大宗门也会加快万星海，提前开始万星海之旅，那么，他们即使是想要对付你，也不会准备的太充足，再加上你隐藏的后手，又有我的帮忙，到了万星海，反过来将他们全部灭杀也不是没有可能的！”

　　“我疯了啊，把去万星海的人全部灭杀，找死呢？！”周豹冷笑着道，“你以为我会那么傻吗？，不过你的这个主意损是损了一点，但也是一个不错的选择，好，我这就着手去办，先把锻骨丹放出去，嘿嘿，反正我这几年已经让安远堂暗中收购了足够的药材，锻骨丹不出，倒还没什么，一旦锻骨丹的丹方被我放出去，不说这些药材的价格会飞涨，还会引起一番腥风血雨啊！”

　　“不错，这些药材，对我们来讲并不罕见，但是丹方一旦流出，这需求量就大了，那么多的武林中人，谁不想增进修为啊，谁不想变成高手，强者呢？必然会引起巨大的争端，锻骨丹会引起低层武林中人的争端，而易筋丹的丹方则肯定会引起那些大大小小世家们的重视，强者的数量可是世家实力的中坚和根本，到时候他们不想夺也得夺，等到证明了一切都是正确的时候，你再把定脉丹放出去，到了那个时候，恐怕连灵霄殿都坐不住了吧？！”

　　“我就是要他们坐不住，否则的话，我的丹方岂不是浪费了！”

　　一旁的王蛇听着冷汗直冒，这两个家伙的胆子实在是太大了，同时他也从两人对话中获得了一些更加隐秘的信息，很显然，如果周豹与送子佛联手，他们两就有信心将将来进入万星海的五大宗门的尊者级真仙，甚至是天君级的真仙灭杀，这怎么可能，这个送子佛究竟是什么来历，周豹的实力又到了什么样的地步，为什么会有这么大的信心？

　　王蛇百思不得其解，看着这两人肆无忌惮的谈论着让他心情胆战的话题，他不禁苦笑起来，这两个家伙，还真的不拿自己当外人啊。

　　只听两人又商议了一番，最后竟然把这件事情真的给定了下来，定下来之后，那送子佛嘿嘿看了王蛇一眼，一个招呼也不打，身形化为一阵狂风，消失在了屋内。

　　“呼，好小子，你隐藏的还真是够深的！”到了这个时候，王蛇也不得不佩服周豹了，不声不响之间，便在大轮寺里面安下了这么一颗钉子。

　　“只是一些机缘巧合罢了，如果不是那送子佛好死不死的要来找我麻烦的话，也不会被青灵那个积年老妖夺了舍！”周豹淡淡的道，“刚才我与青灵的话，首座都听到了，你看，此计可行否！？”

　　“行，当然行了，你如果真的有那样的丹方的话，天下肯定会被你搅的大乱，不过我要提醒你，到时候最好不要让人知道丹方是你弄出来的，不然的话，你可能就要成为众矢之地了！”

　　“这我当然知道，我不会那么傻的！”周豹微微一笑，“这件事情就算是要做，我也会做的天衣无缝，谁都不会知道东西是从我这里流出去的！”

　　“那就行了！”王蛇放心的点了点头，不再多言，又与周豹闲聊了两句，便告辞而出，化为一团青光，消失在天际之中。

　　“五大宗门，嘿嘿，五大宗门，你们想要算计我，我偏要让你们喝我的洗脚水！”王蛇走后，周豹在屋子里面来回的踱着步，心中计算着得失，最后，他仿佛计议已定，面上露出一丝阴冷的笑容，离开了屋内。

　　接下来的两个月里，周豹一直留在武扬领中，大部分时间都在领主府的内院之中逗弄自己的一对儿女，一副安享天伦之乐的样子，另外一方面，他也时不时的露面出来，接见西北，乃至那些分封在北方的各个大小领主，因为他封王了。

　　异姓封王，在这个世界上是极少见的事情，世俗的王朝之中，很少有封异姓王的，所以，这样的事情自然是震动朝野，不过，却没有人反对。

　　周豹一封王，那么，整个北方领主之中，便以他的位阶最高了，再加上他的实力摆在那里，武扬领又从拥巨大的财富和一条直接从云州通往武扬领的大道，可以说是掐住了所有领地的命脉，谁敢反对，谁敢招惹。

　　原本旁人还对周豹这厮劳民伤财的修建这么长的一道大道感到不解，觉得是多此一举，但是这条路修成之后，西北所有的领地都得到了巨大的好处，同时也明白了这条道路的意义，但是知道归知道，谁也不怕染指，虽然周豹从来不收买路钱，但是这条大道的终点是周豹的武扬领，这就使得武扬领成了整个西北地域的得重要的商品集散地和中转站，短短几年的时间，以武扬领的领主储为中心，形成了三个中型的城镇。

　　凡是到西北的商品，物资，乃至于人口，都要经过武扬领筛一遍，等到解决了武扬领的需求之后，才轮到其他的领地，而西北之地出产的一切资源，矿产和种稀奇的东西，也都要经过武扬领才能够运往中原地区，在这一过程之中，又要看武扬领的脸色，若是招惹了周豹，或者说对周豹不恭敬的话，周豹根本就不需要出手，只需要交待一句话下去，便可以将他们饿死在自己的领地之上，试想，在这样的情况之下，谁敢不给周豹面子，周豹封王了，谁敢不来庆贺，恭贺呢？

　　以前，遇到这样的事情，周豹是理都不理的，但是这一次，周豹不知道是发了哪门子的疯，竟然顺着老周头的意思，大肆的庆贺起来，那领主府更是连续开了十天的流水席，他自己也露过几次面，接见了几家较大的领主，周豹这一反常态的做法引起了不少人的紧张。

　　这厮想做什么？

　　他不是一直醉心修炼的吗？怎么会突然之间学会应酬了？难道起了旁的心思，对西京城的那个位子感兴趣，或者说，是想要裂土分疆，吞并整个西北乃至北方？对啊，这厮已经是王爵了，又有这么大的实力，真的要再进一步的话也不是没有可能！

　　一时之间，对于周豹的各种各样的猜测都不绝于耳，但是没有一个是能得到证实的。

　　就是在这个时候，在大晋朝的南方，一个黑衣的人影，出现在了南方小城烛照。

　　烛照是一个南方小城。

　　不大，也不是什么战略要地，兵家必争之地，地处南蛮的边缘的，可以说，是穷山恶水，人口也不多，一个小城，最多是二三万的人口，除了本地的一些原住民外，都是一些外地来的商栈，毕竟这里处于南蛮边缘，南蛮的大山之中也出产一些中原都没有珍稀材料和资源，而这些材料和资源在一些山民的眼中的价值根本就比不上食物与盐巴，虽然这种交易量不太大，但是也足够一些小商贩们赚上一笔的了，而做为附近唯一的一个小城，烛照还算是有一点小繁荣的，一种处在平静中的繁荣。

　　但是永平五年初，这种平静被打破了。

　　朝阳下的烛照城，仿佛镶了一层金边，在远山的辉映之下，呈现出一派详和，安宁的气氛，马二东是仙客来的小二，仙客来是烛照城中最大的三家客栈之一，所谓的大，也不过是一个三层的小楼房罢了。

　　作为临近南蛮野林最近的小城之一，仙客来的生意还是不错的，虽然客满的时候不多，但是仙客来后院那些客房之中，总也能够住个七七八八，空房并不多。

　　这一日，马二东接待了一位古怪的客人。

　　这是一个年轻的客人，当然了，这是马二东做了十三年小二哥的感觉，他根本就看不清楚这位客人的模样，这人浑身上下包裹在一片黑色的袍子里面，那黑色的袍子材质十分的古怪，非布非帛亦非丝绸，看上去仿佛丝绸一般的光滑，但是却隐隐然的有黑雾腾起。

　　马二东心中虽然好奇，但是也不敢多问，这南方是拜火玄教的天下。

　　数千年来，拜火玄教一直雄霸南方，在大晋朝的地理概念之上，南方，指的是三江以南的地方，三江，是位于大晋朝偏南的三条大江，通华江，黑水江与天宁江，这三条大江并不相联，但是相隔不过，将整个大晋朝分隔成南北两部分，其中以通华江的位置处于最南端，而通华江以南的地区，共七个州，这七个州，都是拜火玄教的地盘，当然了，所谓的地盘，指的并不是拜火玄教统治了那里，这七个州同样都是由大晋朝的官员统治的，但是其中泰半的居民，都信奉拜火玄教，参拜火尊，使得拜火玄教在这一地区的子民中间，拥有极高的地位，用周豹前世的话来讲，就是有极其深厚的群众基础。

　　正是因为拥有极深的群众基础，拜火玄教在这里的势力也是极其庞大的，对于这七个州的控制绝不在朝廷之下，也经常有拜火教高层在地方上行走，事实上，在这烛照城中，最大的三个帮派都控制在拜火教的手中，所以，这马二东也经常能够见到一些武林中人，甚至他还有幸见过一队由七品强者领队，进入蛮荒之地猎杀妖兽的队伍，因此，对于这些武林中人也是见怪不怪了。

　　不过，今天他接待的这个人，却让人有些摸不着头脑，虽然那气势没有他见过的七品强者强大，甚至，连一个小高手都不如，但是一见面，他便自心底的深处产生了一种极深的危险感觉，让他有些不知所措。

　　“怎么，你们仙客来今天也客满了？！”看到这马二东发呆，黑衣人便用一种特有的沙哑的声音问道。

　　“哦，不，不，不，当然不是，还有，还有两件上房，客官随我来！”

　　黑衣人听了，满意的点点头，跟着马二东进了客栈的后院，等到一切都安顿好了，从那间上房之中出来，马二东方才轻轻的舒了一口气，这才发现，自己的后背已经被恐惧的冷汗给浸湿了。

　　“二东，二东，快过来，快过来？！”

　　把额头的冷汗擦干净，马二东便向院门走去，还没有走几步，便听到了一个低低的声音在叫唤自己。

　　马二东抬头一看，却见客栈的另外一名伙记，陈彪，正躲在那拱形的院门后面探头探脑的向着自己招手呢。

　　“干什么干什么啊，鬼鬼祟祟的！？”马二东一脸不满的走过去问道。

　　“刚才那个人是不是一身黑衣服，你连面貌都看不清楚？！”刚走到院门口，便被陈彪一把拉了过去，只见陈彪心有余悸的望了后院一眼，看到没有人影，方才放下心来，小心翼翼的问道。

　　“不错，有问题吗？！”一看到陈彪这个语气，这个表情，马二东心中一紧，暗想今天的这个客人不会有问题吧？

　　“是就好，二东，你今天刚回来，不知道发生了什么时候，我告诉你，这家伙就是三天前，杀了雷火帮当家老二的黑衣人，现在雷火帮发疯了在到处找他，想不到他竟然这般大模大样的跑到咱们仙客来了。”

　　“什么，雷火门的查老二死了？！”马二东一听，吓了一大跳，雷火门乃是这烛照城三大帮派之一，查老二是雷火门的二当家，四品高手，一身横练功夫，在这烛照城中，实力至少派到了前五，就是这样的一个高手，竟然被人杀了。

　　“那么吃惊做什么？查老二再强，能强过七品强者，那个穿黑衣服的就是一个七品强者，三天前闯了雷火门之后就消失不见了，雷火门已经请动了王昌平和李莫两位长老一齐出手，这几天正在疯狂的找这个家伙！”

　　“这下子麻烦了！”马二东顿时苦笑了起来，人是他引入仙客来的，这要是几个强者在仙客来打大出手，这家小客栈肯定是保不住了，到时候老板追究起来，倒霉的可是自己呢。

　　仿佛是看出了他的心思，那陈彪安慰似的拍了拍他，“二东啊，你别慌，你看我这里倒是有个办法能救你！”

　　“什么办法？！”马二东眼前一亮，问道。

　　“现在雷火门发了疯似的在找他，我们一起去告密，到时候，不但能得到雷火门的赏金，祁老板也没有怪罪你的理由啊！”

　　听了这话，马二东眼中先是一亮，随后，面色古怪的看了陈彪一眼，“陈彪，你小子不会是耍我吧，这样的好事儿，你怎么不去做啊，却跑来找我？！”

　　“我这不是不敢肯定吗？是你把他迎进仙客来的，他的情况你是最了解的，我要是贸贸然的去，对了倒也没有什么，要是认错人了，那雷火门还不把我给踩死啊！”

　　“你倒是挺谨慎的！”马二东看了陈彪一眼，“那好，我们一起去！”

　　说话间，两人便起身，出了仙客来，直向雷火门的总坛奔去，与此同时，上房之中的黑衣人，面上露出了一丝古怪的微笑。

　　“看来雷火门是真的急了，不过，想来他们现在也发现了我留在查老二家里的东西了，呵呵，不知道他们这个秘密能够守多久呢？！”

　　这床上的黑衣人正是周豹的第二元神，食龙鳅化身。



　　第四百九十七章 化身异变

　　在这世上，并没有人知道他拥有第二元神，身外化身，就算是王蛇与青灵都不知道，他的本体在武扬领大宴宾客，接见各大领主，而他的化身，则跑到了几十万里之外的烛照城，他来这烛照，可不是旅游的，他要将锻骨丹与定脉丹的丹方放出去。

　　这锻骨丹与定脉丹的丹方珍贵无比，可不是随便扔到地上让人捡到就完了的事情，当然了，这种丢在地上让人捡这种事情，影响也太小了，按照常理来讲，这东西如果只是被一个人捡到的话，当然就会像当年的自己一般，像藏宝一般的将丹方藏着，捂着，自己收起来，自己享用，能不能泄露出去，还是一个大问题。

　　自己身上藏着这些丹方这么多年了，除了自己之外，还有谁知道？

　　没有，一个也没有。

　　所以，把东西偷偷的放出来，那是小打小闹，绝对不可能在短时间内有什么影响的，想要制造混乱，就要把事情闹大，当然，究竟闹多大，也需要有一个度，不能瞎闹乱闹，露出破绽来，所以，周豹想了半天，方才来到这烛照城来。

　　烛照城地处南蛮之地，远离大晋朝的是非中心，但是因为这是拜火玄教的地盘，朝廷的势力薄弱，因此各个势力都在放了大量的秘探，间谍，把这里的一切风吹草动都传到各自的势力之中。

　　但是也仅只是密探而已，他们的人手，实力都不强，可以说，很弱，正因为如此，周豹方才选择这个地方，既能引起旁人的注意，又不会发生大的意外。

　　那倒霉的雷火门的二当家的便是他选择的开始目标，这个人选也是他观察了一段日子方才决定的。

　　雷火门的二当家叫查老二，本身只是一个四品的小高手，原本也没有什么出奇的地方，不过周豹却发现了他有一个特点，就是喜欢搜集古书，一开始的时候，倒是出乎周豹的意料之外，因为这个查老二长的五大三粗的，面上还有一颗黑痣，痣上面长满了黑毛，性好渔色，欺男霸女无恶不做，想不到骨子里面还是一个雅人，正是因为他是一个雅人，让周豹找到了突破口。

　　先是在一家书市之中，周豹假意与其争夺一本古书，作为这烛照城一霸，查老二当然不会示弱，很轻易的就得到了这本古书，随后，在当夜，周豹便潜入了雷火门，经过一番“大战”，击杀了这位雷火门的二当家，抢走了那本古书，不过同时，雷火门已经在查老二的房中发现了相关的“线索”，当即开始追查起来。

　　而周豹则艺高人胆大，在这风声极紧的时候，竟然潜回了烛照镇，这个消息，当然了值大价钱了。

　　“门主，你说仙客来的那小子说的是不是真的！”

　　此时雷火门的总坛之内，一名身高马大的黑大个子一脸的急躁之意，看着稳稳坐在首位的中年男子，显得有些焦急。

　　“想骗我们，他们没有那个胆子！”这中年男子正是雷火门的门主，修为已经到达了五品，是烛照城中有数的高手，为人沉稳大气，用了二十年的时间，将雷火门从一个街头的小帮派发展到如今的烛照城四大巨头之一，可以说是雷火门的擎天玉柱。

　　“那我们还等什么，有什么好等的，赶快去吧，把仙客来围了，把丹方抢回来！”那名大汉吼吼的叫道。

　　“慌什么！”中年男子看了大汉一眼，“老三，现在不能慌，不能自乱阵脚，这件事情我要想一想，好好的想一想！”

　　“大哥，还有什么好想的，二哥已经被那个王八蛋给杀了，就算是没有这份丹方，我们也与他结下了不共戴天之仇了，一定要杀了那小子，为二哥报仇，更何况，他的手上还有那样的宝贝，可是让别人抢了先的话，我们可就前功尽弃了！”

　　大汉说的亦有所指，这烛照城中可不只是他雷火门一家独大，另外还有三家势力，其中有两家和他们一样，是抱着拜火玄教大腿的，但是就算抱同一个大腿，但是也有各自不同的利益，更何况在雷火门崛起的时候，与另外两家势力还结下了不少的怨仇，现在雷火门出了这么大的事情，另外两家势力不可能不察觉。

　　若是让他们查到了真相，那雷火门想要从中取得最大的好处，就难上加难了。

　　事实上，这雷火门的门主想的却并不是这个问题，听到这大汉怒吼吼的叫着，他仿佛下定了什么决心一般，“老三，你立刻让秀才把那张丹方誊抄一份，送到温长老那里，并且把事情与温长老说清楚！”

　　“什么？为什么？！”大汉一听，猛的一下子站了起来，冲着中年男子吼道，“大哥，这是……！”

　　“这东西我们吞不下！”中年男子看了一眼大汉，静静的道，“这张锻骨丹的丹方我已经看过了，上面的材料已经非常珍稀了，即使是以我们雷火门的实力，想要搜集全容易，想要大批量的收集也不可能，一个锻骨丹就需要这么多的材料了，那么可想而知，那定脉丹需要多么珍稀的材料，这样的东西留在我们的手中，不仅不会带来好处，反而还会惹来大祸！”

　　“可是……！”

　　“好了，不要说了，我意已决！”中年男子决然的道。

　　他知道自己的这个兄弟，拼杀起来，自然是没有话说，但是论脑子，跟查老二比差的远了。

　　“是！”大汉见到中年男子一副坚决的样子，知道大哥已经做了决定，便不再争辩，一阵风的走了出去。

　　“奇怪啊奇怪，这件事情还是太古怪了，既然那人的实力这么强，为什么在那书店的时候不直接将丹方强抢走，而是让给了老二，直到了晚上才过来杀人抢夺呢？这说不过去啊，难道他是有意为之，那么，他这么做的目的又是什么呢？！”中年男子想着周豹的行径，直觉里面透着古怪，只可惜，他并不是周豹，不知道周豹的心思，自然也就想不出为什么会发生这样怪异的事情。

　　再说那周豹的食龙鳅分身，在仙客来的上房中静静的坐着，仿佛一具木雕一般，只有那一双眼睛，闪动着幽幽的光芒。

　　忽然之间，这具化身的目光闪动着极为妖异的绿光，身体咻的一声，化为一道墨光，消失在房中，只余下床前桌面上的一张墨迹未干的丹方，被屋中的微风轻轻的吹动。

　　西北，武扬领。

　　周豹盘坐在石床之上，几乎在同一时间，仿佛感觉到了什么，猛的张开了眼睛，目光之中爆出两道冷电般的光芒，直射出丈许的距离。

　　遥远的南方天际，一道黑色的光芒猛烈的闪动了一下，瞬间投入了的身体之中，周豹猛的吸了一口气，浑身上下开始冒出一股淡淡的黑烟，那道黑色的光芒自是他的食龙鳅分身，而食龙鳅分身的突然回归，也完全出乎他的意料之外。

　　他并没有想要这么做，他还想着利用他的这个分身在烛照城闹上一闹呢，想是没想到，事出突然，在他修炼的时候，突然之间心有所感，在烛照城的分身感觉到了身体之中的异动，便立刻回归了。

　　这也是周豹感到郁闷的原因，因为化出了第二元神之后，他并不能完全的熟练的运用，事实上，这第二元神的修为极高，已经到了通玄秘境的顶峰，发挥的战力也十分的强大，即使是面对尊者级的强者也不落下风，可是他使用起来，总是觉得怪怪的，掌控起来，总有一些便扭的感觉。

　　这种便扭的感觉，并不是来自于本尊与化身的契合度不够，恰恰相对，就是两者实在是太契合了，契合的过了头，本尊与食龙鳅化的各种神通法力都融合在一处，这样一来，联系变的十分的紧密，但是相互之间的牵扯也十分的巨大，就像是刚才，周豹正在参悟从那海域之中得来的万龙焚天大法，却因为牵扯对于食龙鳅妖火的参悟，所以他的化身方才心生感应，不由自主的便飞了回来。

　　“这样下去不行！”周豹冷着脸，目光之中闪动幽异的红光，“我的本尊已经拥有了朱厌真身，看来这万龙焚天大法真的不适合，否则的话，绝不会出现这样的乌龙，竟然把远成数十万里之外的化身给勾引了回来，太过份了，太丢人了！”

　　感觉到自己体内奔腾着的真元法力，有些相互融合，有些却相互冲突，食龙鳅的妖火，九龙神火功的真元法力，九天元阳大法，这本身就是相互水乳交融的，但是别忘了，周豹体内还拥有先天神祇的神秘法力，还修炼了青玉乾元罡气，还有太古妖猿朱厌的妖气，这些乱七八糟的搅在一处，虽然用起来的时候十分的威风，但是真正儵炼起来，却让周豹颇有抓瞎之感，就像刚才，他修炼万龙焚天大法的时候，差一点儿就走火入魔，如果不是那食龙鳅的分身及时回来扑充灭火的话，他的朱厌妖气已经与食龙鳅的妖火冲突起来，他说不得已经爆体而亡了。

　　“看来，也只能下定决心了！”周豹心中暗叹了一声，下了决心，盘坐着的身体猛的直了起来，一张口，一口黑色的火焰被他吐了出来，这口火焰吐出来之后，只见他的脑后也也放出了一道黑光，一团完全由黑色的焰气组成的乌云开始盘踞到了他的头顶，只见那乌云之中，一颗闪动着幽异绿光的元珠隐现，在这元珠的周围，还有一只太古食龙鳅的虚影。

　　周豹那一口黑焰吐出之后，元珠上的虚影猛的一荡，随后，闪电般的扑向了那团火色的火焰，几乎在同一时间，周豹再一次张口，吐出了一大篷有如实质般的黑色焰团一下子便将这元珠与食龙鳅的虚影包裹了起来。



　　第四百九十八章 天劫来袭

　　而做完这一切的周豹仿佛虚脱了一般，整个人的精气神都萎靡了起来，这一次，他已经是下定了决心，将食龙鳅妖火的火种全部吐了出来，将他融入到食龙鳅的化身之中。

　　这食龙鲸的妖火火种跟了他近十年，几乎已经与他融为一体了，可以说，是他身体中最不可分割的一部分，放到平时的话，根本就不可能完全割离，就算是真的强行割离的话，周豹也会元气在伤，甚至伤及根本。

　　他的本尊现在已经融合了太古妖猿朱厌的真身，同为太古凶兽，两者各有所长，既然食龙鳅的分身是第二元神，被分化出去了，而周豹的本尊则与朱厌真身融合，那么，在本尊之中，自然就是朱厌的血脉占据了绝对的优势，周豹之前只舍不得那食龙鳅的妖火，用着顺手，但是想不到，差一点闹出事情来。

　　他并没有想到，因为太古妖猿朱厌血脉的霸道，已经让原本已经扎根在他体内的食龙鳅妖火，已经与他体内真元法力完全融合在一处，已经成为一体的妖火真元产生了裂隙，隐患早已经种下，这一次，他闭关参悟万龙焚天大法，一下子将隐患全都暴露了出来，若非第二元神及时赶回，他恐怕已经暴体而亡了。

　　所以，他方才会下定决心，利用体内已经积存的太古妖猿朱厌的妖气，一口气便将体内的食龙鳅妖火，连同火种一下子喷了出来，冲入了第二元神，身外化身之中。

　　随后，他便后悔了。

　　动作太快了，所以并没有意识倒这食龙鳅的妖火火种早已经根植在自己的丹田之中，联系实在是太紧密了，这一口喷下去，仿佛就将自己的整个丹田都喷了出去，撕裂开来一般，锥心的痛楚让他面容开始扭曲起来，只差一点就要破口大骂。

　　浑身的精气神在一瞬间被抽了个干净，而在他的对面，那寄托第二元神的玄牝珠则是得到了巨大的能量补充，开始喷吐出黑色的焰光，翻腾变化了起来。

　　“嘶！”忽然之间，周豹倒吸了一口凉气，一股清凉，浩瀚的力量从他那九个穴窍之中流淌了出来，将他原本已经干涸的经脉完全填满。

　　“黄金真元力？！”

　　感觉到从巨大丹田之中流入体内的真元，周豹猛的一愣，这却是在太渊天之中，吸收了先天神祇的遗骸之后，储存在他巨大丹田之中，已经变成了固体的黄金色的真元。

　　他一直都知道，封存在他体内的这股神秘的能量，拥有强大无比的力量，但是一直都无法运用，可是今天，当他将自己体内的食龙鳅妖火完全喷出，合格内经脉完全干涸之后，这股金色的能量终于启动了，与太古妖猿朱厌的妖气相互作用，慢慢的融入他的体内经脉之中。

　　当然了，这流出来的黄金色的真元只是极小的一部分，一丝罢了，融入到了朱厌的妖气之中，受到这股力量的影响，太古妖猿朱厌的妖气也变成了金黄色，开始修补起他刚才受损的丹田与经脉，并且取代了原本食龙鳅妖火的真元，但是，这个时候，周豹并不轻松。

　　那一口将食龙鳅妖火妖气完全喷出去之后，那是一种完全撕裂的痛苦，虽然没有伤到根本，没有伤到本源，但是周豹的经脉与丹田还是受到了重创，这一次，金黄色的妖元开始修补，对他的身体是好事，但是就好像盐水也可能敷伤口一般，虽然对治伤有好处，但毕竟实在是太痛苦了一点。

　　比起用盐浇伤口来，痛的可不止一两倍呢。

　　“该死，该死，我就不该这么急，下手太狠了！”周豹心中暗自叫骂着，虽然说男人要对自己狠一点，但是太狠的话，也容易闹乌龙。

　　也亏得他这辈子神经早已经被锻炼到了一个极为坚韧的地步，否则的话，早就忍不住的惨叫起来了。

　　而另外一方面，在得到了周豹体内的食龙鳅妖火火种之后，开始产生了奇异的变化。

　　“不会吧，这么苦！？”

　　周豹的意念之中传来一阵阵巨大的痛楚，随着隐在那团乌黑的焰光之中的玄牝珠的光芒明灭不定，晦涩不明，一道道玄奥的意念冲击着周豹的神经，食龙鳅的虚影渐渐的凝实了起来。

　　与此同时，西北武扬领，积雷山的天空之中，不知何时，突然之间多了一团乌云，乌云涌动，如铅垂大地，隐隐之间，有雷光闪动，一阵阵沉闷无比的雷声，远远的传了出去。

　　这乌云，雷电，对于常人来讲，并没有什么特别的，但是听在周豹的耳中，却是猛的一震。

　　一种极为古怪的感觉从他的内心深体传了过来，不仅仅是他的本尊，还有他的食龙鳅分身，刹那间，他的脑海之中想起在太渊天时，青灵与他说过的一段话来。

　　这在他九个穴窍组成的巨大丹田之中的黄金色的能量其实是法力，这东西不动还好，一动，便会引发天劫，可是他刚才已经刻意在压制这股强大到了极点的力量了啊，每一缕的黄金法力渗入来，他都以朱厌的妖气融合，而凭借着朱厌的本命神通，将这些黄金法力完全化为了本尊的力气和强化了身体的强度，他以为已经没有事情了，可是现在，耳中听到天空中的一阵阵轰鸣之声，那一种让他汗毛倒竖，毛骨悚然的感觉，绝不是普通的事物能够引起来的。

　　“不对，这雷劫似乎并不是针对我本尊的，而且我这食龙鳅分身的！”突然之间，他仿佛意识到了什么，将目光一下子就聚在了身前的食龙鳅分身之上了，此时的玄牝珠，完全被食龙鳅的虚影包裹了起来，那食龙鳅的虚实也渐渐的凝神，通体散发着古朴，苍莽，诡异的气息。

　　“不行，不能让我的化身在这里渡天劫，否则让一些人感应到的话，我就麻烦了！”

　　他的第二元神，身外化身乃是机密之事，又没有上造化金册，突然之间渡天劫，常人不知道，但是灵霄殿甚至其他四大宗门的家伙必然会知道，到时候倒查起来，顺藤摸瓜，自己的一丁点小秘密就全都暴露在这些大能的眼前了。

　　这可不是他想要的。

　　心念及此，那玄牝珠猛的一动，闪动着一抹妖异的绿沟，竟然生生的将空间破开了一个口子，再一次一出的时候，已经是在数十万里之外的莽苍山的深处，与此同时，周豹的本尊也出现在了同样的地方。

　　随着两人的出现，原本晴朗的天空之上，也突然之间发生了异变，一层淡淡的云气开始出现在天空之中，不过是半息的工夫，这些云气便聚集成团，形成了遮天蔽日的乌云，再半息，云层变厚，一阵阵雷鸣电闪在云中隐现。

　　“靠，这老天就是老天，说变脸就变脸，还真是快啊！”周豹心中暗自嘀咕着，正想间，天空中的乌云已经形成了一个诡异的漩涡状，随道，一道闪亮的电弧便自空中劈下。

　　周豹的眼睛微微眯起，身形一动不动，而那玄牝珠，则仿佛感应到了什么一般，竟然不闪不避，迎着那道闪电便去了。

　　“轰！”的一声，闪电猛的劈在玄牝珠上，那玄牝珠宛若不觉，一团黑色的火云从珠上涌出，接住了第二道闪动。

　　轰轰轰！

　　随着时间的推移，那乌黑的漩涡也越来越大，从那乌云之中劈下来的雷电也越来越多，说是雷如雨下也不过份。

　　不过这一切都难不倒那玄牝珠，只见这玄牝珠吐出一团黑色的焰光，将自身牢牢的护住，任由那雷电劈在身上，那些雷霆尽皆劈在了火云之上，竟然都被火云吞噬了。

　　黑色的火云吞噬了大量的雷电，一时之间，翻腾震奔涌，黑焰中的食龙鳅虚影愈见真实，狰狞。

　　一时之间，在一旁感同身受的周豹只觉得目瞪口呆，渡天劫的是他的第二元神，他的本尊自然是感同身受，在他原本想来，渡天劫是一种辛苦的事情，九死一生，哪里想过竟然会如此的轻松，不仅仅轻松，现在看来，这雷劫之中的雷电竟然是食龙鳅的大补之物。

　　而随着那妖火吸收的雷电越来越多，周豹明显的感觉到了妖火之中的灵性越来越盛，竟然自主的化为一团完全由焰光组成的黑色巨网，直向天空中的劫云倒撒了过去，一下子将天空中的所有的雷电全都网罗了进去，随后一收，雷消电歇。

　　而那黑色的大网也同时化为一团火云，那团火云越来越小，突然之间，一条食龙鳅的虚影从玄牝珠中冒了出来，一口便将那团火云吞入了腹中。

　　随后，玄牝珠一晃，化为一道绿光，竟又没入了食龙鳅的身体之中，而那食龙鳅的虚影则化为一团乌云，翻涌几下之后，便化为一名黑衣人，却是周豹的身外化身。

　　只是这一次，化身一出来，周豹便感觉到了一丝异处。

　　须知修炼第二元神身外化身之法自上古之时便有流传，原本只是作为备用的，或者说是用来做为逃脱造化金册控制的一门妙法，这门妙法，原本也不难修炼，只需寻一能够寄托元神之宝物，将一部分元神寄托于其上，日日祭炼，心神相连，最后形成真身法相。



　　第四百九十九章 疑虑

　　只是这样一来，若无特殊的际遇，身外化身的实力也仅止于此了，只能做为脱逃造化金册的不时之需而已，在身形俱灭之时，留存一点真灵，不被控制，想要拥有多大的战力却是两说。

　　只是发展到后来，人们渐渐的发现，若是有了一些际遇，却是可以将这门妙法演化，让化身也拥有相当的实力，成为自己最好的帮手，只是要做到这一点，却是难上加难。

　　只是发展到后来，人们渐渐的发现，若是有了一些际遇，却是可以将这门妙法演化，让化身也拥有相当的实力，成为自己最好的帮手，只是要做到这一点，却是难上加难。

　　而修炼出什么样的法相真身，则取决于你修炼的功法。

　　譬如周豹所炼的九龙神火功，若无其他的际遇，他所修炼出来的法相应该是一条火龙，或者说，充其量也是真龙九形之一，但是他先得先天神祇的遗骸，后得太古凶兽妖猿朱厌，所以才会修炼出这朱厌真身，若是没有得到妖猿朱厌，他最后修炼出来的十有八九是食龙鳅的真身，正是因为拥有了朱厌真身，所以他才会将第二元神修炼成了太古食龙鳅之身，这也是他行了大运，所以才会有这样的机缘际遇，若是其他人，能够将自己本体的法相真身修炼好就不错了，哪里还有机会去寻第二元神的法相呢？

　　人人都知道第二元神，身外化身是无上的神通，是玄妙的法门，但是修炼成易，修炼精难，最后修炼出来的，也不过是一个与本尊实力相差甚远的化身罢了，用处并不大，只能用来脱劫。

　　哪里能像周豹这样，一下子拥一个太古凶兽的化身。

　　而正是因为周豹的这具第二元神化身太过强大，所以现在，周豹方才感觉到一丝异处来。

　　似乎，这具第二元神的化身，与他的本尊，出现了不协调。

　　或者说，他的第二元神受到了太古食龙鳅本身的影响，比之自己，阴冷的多，也凶残的多，甚至，这股阴冷凶残的气息，已经影响到了自己，让自己的本尊一时之间，也变的凶残了起来，一股滔天的杀意自他的身上散发了出来。

　　“不好，我的心神差点失守！”

　　就在周豹凶威腾起，想要大肆杀戮一番的时候，一股温润如玉的力量却自他的眉心之中流出，将他浑身的杀气力量抚平。

　　“呵——！”

　　周豹的本尊深吸了一口气，又长出了一口气，仿佛在这一吸一呼之间，便将体内那股冷冷的凶残之意完全的驱除出去了一般。

　　猛一抬头，正与自己食龙鳅化身那双冰冷的眸子相触，食龙鳅化身的目光一闪，暗金色的眸子顿时闪过一道亮色，周豹仿佛感应到了什么，想也不想，一抬头，一枚血红色的球体从他的手中飞了出来，直接印入了第二化身的眉心之中。

　　这却是他从那玉太苍手中夺取的三颗火红睛之一，这火红睛一入化身的眉心，那第二化身便喷出了一口妖火，涌入了火红睛之中，须臾之间，火红睛便是一闪，开始不停的吞吐起天地元气，却是在这短短的时间内，被炼成了外丹。

　　“好，好，好！”周豹一连说了三个好字，满脸的喜色。

　　想当年，他为了将火红睛炼化为外丹，花费了多少心思，可是现在，这食龙鳅的分身一过雷劫，拥有了真仙的实力，炼制外丹，竟然一丁点的力气都不耗费，瞬间而成。

　　那火红睛被妖火炼成外丹之后，便彻底的没入了化身的眉心之间，再也不见踪迹，而那化身则在周豹的心念之下，再一次化为黑色的焰光雾气，最后凝成一团黑色的火焰，没入了周豹的眉心的火红睛中。

　　周豹目光闪动，此时，他的第二元神，身外化身，在火红睛中，已经幻化成了一团黑色的火焰，浮在那纯阳水球的上方，慢慢的燃烧着。

　　直到这个时候，周豹方才放下心来。

　　经历了一次雷劫，虽然只是化身，第二元神，但是对他而言，也是一次极为难得的体验，特别是在经历雷劫之时，随着雷电撕裂空间传来的那阵阵的仙气，却是让他收益匪浅。

　　“这就是仙灵之气啊，虽然与云菲身上拥有的仙灵之气性质一样，不过量却多了很多，对我修炼法力很有帮助，我这化身也经历过雷劫，拥有了真仙的力量，若是说起来的话，已经位列仙藉了，可惜，这第二元神原本就是为了逃避造化金册的，现在拥有了真仙的修为之后，自然也就不用位列仙藉了，不过我在这里渡天劫，动静虽然不大，可是也瞒不了人的，得赶快离开。”

　　周豹心中想着，直接破开了虚空，消失在了原地，在他离开的几个呼吸之后，就在他刚才站立的地方，空间再一次被撕裂，一名面色威严的金袍男子出现在那里，目光如电，扫视四周，最后冷哼一声，再一次破开虚空，离开了莽苍山。

　　“烛照城已经没有必要去了，这么长的时间过去了，我留在桌上的丹方应该已经被人发现了，我在那里闹出了一些动静，想来也引起了一些人的注意，这种事情，一向是一传十十传百的，估计过不了多久，我就可以光明正大的炼制锻骨丹，大幅增加那群小子的实力，嘿嘿，这几年我让江晓他们屯积了那么多的药材，足够炼制数万枚锻骨丹了，够用一阵子的了！”周豹心中想着，再一次回到了自己修炼的洞府之中，不过这一次，他并没有修炼万龙焚天大法，事实上，当他的本尊将体内的食龙鳅妖火火种和所有的真元都吐出来之后，他已经不知道该修炼什么功法了。

　　他的体内，现在拥有九个穴窍，真龙九窍，还形成了一个巨大的丹田，但是现在却是连罡气都没有了。

　　不过，这也是他不得己而为之的事情。

　　太古凶兽，妖猿朱厌的神通实在是太特殊了，它的妖元一直在同化吞噬着周豹体内的妖火真元，一开始的时候，还是一点一点的，而食龙鳅妖火因为有火种的存在还能够抵挡一二。

　　但是随着周豹的境界日益稳固，周豹体内的妖猿血脉越来越浓烈，丹田之中食龙鳅的火种也是独立难支，每一缕妖火被吞噬，被同化，一大部分都用在强化周豹的肉身血脉之上，每融化一缕妖火，周豹体内妖猿的血脉便壮大一分，到了最后，周豹十分郁闷的发现，不知不觉间，不但是食龙鳅的妖火真元，便是他苦心修炼出来的九龙神火麒麟罡，也被同化吞噬怠尽。

　　所以他才会想到参悟万龙焚天大法，看看有没有补救的可能，却不料差一点走火入魔，还引来了自己的身外化身，最后不得不忍痛割爱，将已经开始衰弱的妖火火种吐出来，如果再不吐出来的话，周豹相信，过不了多久，这同样拥有吞噬属性的火种都要被朱厌的妖气同化掉。

　　倒不是说食龙鳅的妖火不如朱厌的妖元，而是因为周豹本尊已经融合了朱厌血脉，这朱厌的妖元占了主场的优势，食龙鳅的妖火虽然厉害，但是在周豹的体内说到底也算是无根之萍，所以才会被朱厌妖元压制，而对周豹来讲，体内的妖火倒是无所谓，那火种可珍贵的紧，自己之所以有今天的成就，这妖火居功至伟，将它吞噬掉，实在是一件得不偿失的事情，所以他最后才会将这火种喷出来，融入身外化身之中。

　　而有了这火种，身外化身终于完成了最重要的一步，成为了一个完整的食龙鳅化身，最终引来了天劫，一切都在周豹的意料之外，但是结果却并不坏，至少他的体内已经稳定了下来，变成了纯粹的拥有朱厌真身的散仙，连一丁点的太古食龙鳅的痕迹都没有了。

　　如果不是因为他体内还存在着海量的从先天神祇遗骸中得来的黄金色的能量的话，现在他浑身上下都散发着太古妖猿朱厌的妖气了。

　　那黄金色的法力不愧是得自上古先天神祇，虽然同样是被妖元吸收，但是它也同样影响着朱厌的妖元，让那妖元的妖气收敛，变的中正平和，最重要的是，它还让妖元的威力进一步的加强，在强化肉身的时候，效果更好。

　　“力量，强大的力量，这太古妖猿在太古之时号称大力金刚神猿，便是佛门的金刚之意，也是由这凶兽的特性演化出来的，看来的确是有独到之妙，不，是威力无穷！”盘坐在石床之上，周豹感受着体内的太古食龙鳅妖元缓缓的印入自己的肉身血脉之中，几息的时间，刚刚修炼出来的妖元已经耗费怠尽。

　　“不对啊，照这样下去，修炼出来的妖元根本就无法在体内积存，那我岂不是无论秘术还是神通都施展不起来了，只能靠着肉体的力量去和人拼，虽然不见得输给旁人，但是也太不方便了！”

　　感觉着体内越来越稀薄的妖元，周豹的神色越来越古怪，“照这样下去的话，我唯一能做的便是在我的外丹之中修炼两仪通天剑，用以御敌了，连赶个路都要借助两条腿来，这成何体统？！”



　　第五百章 洞玄神光

　　除此之外，这朱厌的妖元连浮光煞气都吃，这样一来，周豹甚至怀疑，自己连施展三界小挪移都不行了。

　　这三界小挪移可是自己逃命杀敌的根本之技啊，没有了他，周豹心中又如何能够安心呢？

　　经历了一次天劫，将食龙鳅的火种彻底的吐出来之后，周豹终于发现了自己融合了太古妖猿朱厌真身实在是有些太过急躁了，有欠考虑。

　　现在，他每修炼出一股妖元，根本就不可能在他的身体中呆多久，便会被融入自己的身体，经脉是愈发的坚韧，跟他娘的牛皮似的，比牛皮要坚韧千百倍，身体也同样坚韧，几乎可以说是金刚不坏，以肉身扛纯阳法器是一丁点的问题也没有，只要不碰到像两仪通天剑这般威力变态的秘术，倒也无所谓。

　　可是周豹这人胆小怕死至之，一向信奉着安全第一的目标，就算是有一身铜皮铁骨，一拳能够把纯阳法器打爆了，他也没有兴趣做这样的事情，所谓一山还有一山高，用身体去和纯阳法器硬扛那就傻逼行为，就算你能扛过纯阳法器，你还能扛过仙器不成？

　　哪里有修炼一身真元法力，以罡气护身，真元法力大人，抬手一点，便把个大活人销熔掉，这多带劲儿，这多潇洒，这多爽，这多安全啊？

　　可是现在呢？

　　他无奈的发现，自己除了两仪通天剑之外，甚至连三界小挪移都用不起来了，不仅仅是三界小挪移，还有无极震禅，还有七宝妙术中的玉虚通天劲，天蛇敛息术，还有番天印，这些都是内气真元的操纵法门，没有了内气真元，又如何能够运用呢。

　　等等，番天印！

　　忽然之间，周豹仿佛想到了什么，将神识沉到了丹田之中。

　　那日在秦家山城之中，他施展出番天印来，破开了秦家山城的护山大阵，同时，那番天印仿佛也受到了什么刺激，产生了异变，最后竟然形成了一道符文，回归了自己的丹田之中，这道符文，总体来看仿佛是一个“山”字，但是却由无数道元气细线构成，复杂无比，即使是周豹以神识探测，也觉得十分的头晕，只能够感觉到这个符文上面散发着一股沉肃无比，镇压一切的气息，在这个符文形成之后，周豹运用起番天印来便十分的简单了，只要他起了这个心思，念头一动，丹田之中这道符文便会将丹田之中的真元法力在最短的时间内转化成番天印，威力无穷，放出来，那强大的攻击力，并不逊于纯阳法器，这让周豹高兴的同时也让周豹心中充满了疑问，不明白为发生这种事情的原因。

　　只是他这个人的性格一向懒散，搞不懂的东西，一向不会去费神费脑的去想，在发现了问题之后，只是试了几次，觉得有趣，玩腻了也就没有当回事儿。

　　现在那了，他体内完全是一丁点的妖元都没有了，丹田之中也空空如也，妖火火种也被他喷出去了，那么，剩下来的那道符文还在吗？

　　“咦？！”神识沉入丹田之后，周豹古怪的发现，丹田之中的符文仍然存在，不仅仅存在，还闪动着一股暗金色的光芒。

　　“黄金法力？”

　　也不知道是什么时候，这道符文竟然被他那由九个穴窍组成的巨大丹田中的黄金色的法力给渗透了，散发着一种古朴，苍凉，镇压诸天万界的气息。

　　看到这个符文，周豹都忍不住的涌出一股将要被完全镇压起来的心思。

　　“好厉害，只是，只剩下了一个符文，我现在除了能看不能用的法力之外，真龙九窍空空如隔也，我拿什么东西来驱动这番天印呢，妈的，该死至极，这妖猿厉害是厉害，但是难道将来我干什么都要亲自动手吗？连妖元都没有，那我开了这么多的穴窍做什么？？”

　　“不对啊，不对，不对，总不会连修炼之法都没有吧，像这般的太古凶兽从一出生便会拥有血脉传承的，功法神通一应俱全，我几乎是全盘接受了这太古凶兽的一切，不可能什么都不会啊”

　　想到这一点，周豹便将自己的心神完全沉浸到了体内，同时深吸了一口气，浑身上下骨骼肌肉一阵的颤动，最后，一股凶蛮无比的气息从他的身上散发了出来，突然之间，他的身体一阵，一股玄奥无比的信息自血脉的深处被激活，传到了脑海之中，接收到了这股意念之后，周豹的面色变的古怪了起来。

　　“妈的，我怎么会忘了这一茬子事情！”

　　是啊，他怎么会忘了这一茬子事情？

　　他身上的穴窍是真龙九窍，是他通过乘龙御风诀摸索出来的，利用这真龙九窍，他积累了庞大无比的真元法力，在同一境界之上，几乎无人能敌，还能够越阶挑战，这一切，都是靠的这真龙九窍，但现在的问题是，他已经修成了太古凶兽妖猿朱厌的真身，而且还真身与法身合一，踏入了通玄秘境。

　　通玄秘境，分为定脉，换血，洗髓三个阶段，号称大三界，每一界踏出，都是一个巨大的进步。

　　常人踏入通玄秘境，修炼真身，那真身都是由本身的内气融合一点神魂而成，不同的功法，修炼出来的真身法相都不一样，威力大小有别，不管是定脉，换血，还是洗髓，无论法相真身如何强大，但是说到底，那还是人身，在这样的情况之下，借鉴一些上古异兽，神兽，凶兽身体结构，来凝炼穴窍并没有关系，可是周豹不同，他是整个儿的把一个完整的朱厌卵给吞噬掉的，不仅仅在妖气能量上面与朱厌相融，还在血脉之中，与朱厌水乳交融，而他原本凝炼出来的真龙九窍，就完全不适应了，与他的身体格格不如，修炼出来的妖元不伦不类，完全得不到本身血脉的认同，最后倒是激发了朱厌血脉之中吞噬一切能量，炼化一切能量的特性，将它们完全吸收了。

　　“该死的，也就是说我如果想要凝炼出真元，就必须重新炼开窍穴，炼开朱厌的三大穴炼才行，否则的话，无论我怎么努力，修炼出来的妖元，都会被身体吸收掉，也只有朱厌的三大穴窍中修炼出来的妖元才能够在体内留存，即使是将来我炼开了体内其他隐秘的穴窍，修炼出来的妖元还是会被吸收！”意识到这一点之后，周豹苦笑了起来。

　　这朱厌不愧是太古凶兽，果然与众不同，按常理说，穴窍越多，实力越强，但是这朱厌的穴窍只有三个，上，中，下三大穴窍，却是类似于人类的三大丹田，位置也几乎一致，事实上，这三大穴窍，周豹早已经凝炼好了，但是却与其他九大大穴并在一处，形成了一个巨大的丹田，修炼出来的妖元也与其他穴窍之中的妖元混杂在一处，被朱厌的血脉排斥。

　　周豹要将三大穴窍与六个穴窍分开来用，将另外六个穴窍当做六个外丹来使用，强化自己的肉身，而三个丹田，则是用来演化真正的太古妖猿朱厌的妖元，不过，也不是说，周豹一下子便能够运用三个丹田。

　　从朱厌血脉中传来的信息十分的晦涩，内容并不多，只有朱厌一族最原始的修炼法门，或者说，最基础的修炼法门，毕竟周豹吸收的是一个朱厌的卵，而不是一只成年的朱厌，甚至连幼年都算不上，虽然在朱厌的血脉之中拥有朱厌一族的传承，但是这个传承也是需要时间来挖掘的，并不是每一个朱厌一生下来就会把他们这一族的传承都学全了，这是不可能的事情，这都是需要一步一步的来，一步一步的成长，随着本体的慢慢成熟，对本族的神通技能才能领悟完成，而刚刚出生的朱厌，所知道的也不过是凭借本能来修炼，修炼他们将来倚为根本的三个丹田。

　　在这三个丹田中修炼出来的妖元，就是他们的本命妖元，与吸收的其他元气强化身体不同，这本命妖元又有一个名字，唤做洞玄神光，就如同地煞火麒麟的罡气一般，本身就具有不可思议的神通，而所谓的不可思议的神通，也是太古妖猿朱厌唯一的神通，即现在表现出来的：炼化天地万物以补自身。

　　现在周豹所表现出来的神通不过是刚刚开始，炼化天地元气以补自身。

　　除此之外，洞玄神光同样是一种品质极高的妖元，单独运用与其他的真元没有什么时候两样，用来驱动秘技异术，亦是不错的选择。

　　秘技法门，本身就是一种深奥的体内元气运转方式，无论是哪一种元气，内气也好，真元也好，甚至法力也罢，只要按照秘技的法门运用，都能够发挥出秘技的威力，区别只是威力大小不同罢了。

　　但是异术却不一样，因为异术要借助天地间的煞气来发挥威力，也就是说，要成就异术，必然需要原始的煞气，是一种煞气与内在元气的融合技巧，运用法门，而洞玄神光则是吞噬一切，炼化一切元气，两者本身是矛盾的，不过，周豹却在这朱厌的血脉传承之中，隐隐的感觉到，太古妖猿朱厌一族，竟然也拥有类似于异术的法门，不过与普通的异术有所区别，在洞玄神光炼化煞气，化为己用，强化身体，增强力量的同时，朱厌的肉体，竟然或多或少的能够拥有一些煞气的特殊能力，比如炼化了一定量的浮光煞气之间，竟然也能够轻易的撕裂空间，再配合三界小挪移的法门，也能够施展出三界小挪移来，而且因为这种能力是肉体拥有的，所以，运用起异术来，比起单纯的操纵煞气更加的熟悉。



　　第五百零一章 卷入 泥潭

　　太古凶兽和人类是不一样的，与普通的妖兽也是不一样的，这种强大的生灵天生便拥有比起人类来优异的多的天赋，在太古时代，一些进化到了顶点的太古凶兽甚至是可以与先天神祇，太古魔头们比肩的存在。

　　太古凶兽的种类其实并不多，但是每一种，在太古时代，都是名震一方的强大生灵，旁的不说，至少在生命的起点上，便不是后来才产生的人类能够比肩。

　　正是因为这种高起点，所以，太古凶兽的修炼与人类也有本质的区别。

　　人类修炼，内外兼修，内气也好，真元也好，法力也好，都需要强大的肉体来承载，内在元气的强弱取决于数量与质量，凝炼出不同的穴窍，可以解决数量的问题，修炼强大的功法可以解决质量的问题，但是，无论是数量还是质量，最根本的决定因素还是身体的强度，如果身体的强度不够，你就算是炼开了一万个穴窍，修炼了三千大道这般最顶尖的功法，最后也就是一个爆体而亡的下场。

　　所以，人类的修炼，又分为大小三界，真到跳出三界外，之后，才是真正的超脱。

　　而对于太古凶兽来讲，身体的瓶颈基本上是不存在的，即使是肉体最弱的太古凶兽，出生之时，身体的强度也不会弱于普通的真仙，而像妖猿朱厌这般天生就是靠身体吃饭的凶兽来讲，肉体更是强横无比，一出生，这肉体的强度便远超普通的尊者，而随着时间的推移，力量渐次成熟，修炼自身的妖元洞玄神光，根本就不需要考虑肉体的问题了。

　　人类或许要修炼几百年，甚至于几千年方才能够到达的境界，太古凶兽们一出生就能够到达，而人类需要经过长时间的修炼方才能够得到的漫长生命，对于太古凶兽来讲，更不是问题，或许他们睡上一觉的时间，便抵的上一名尊者级真仙的一生了。

　　强悍的肉体，恐怖的实力，漫长的生命，使得太古凶兽在长达数亿年的时间里，成为整个太古洪荒的主宰，直到人类的崛起。

　　人类因何而崛起，太古凶兽的时代为什么结束，这些都不可考了，自太古洪荒之后，太古凶兽便消声匿迹，很少出现于人前，就像是太初起源之时雄霸天地的先天神祇，太古魔头一般，即使是能够隐约的找到一些他们的痕迹，这些痕迹也是模糊不清的，说实在的，自上古时期，人类崛起之后，还从来没有一个家伙能够像周豹这般，一下子搞到两个太古凶兽真身。

　　所以，仅仅从这方面来讲，周豹也算是创造了一个奇迹了。

　　当然了，这还远远不够，对于太古凶兽的认识，周豹几乎完全是从血脉传承的知识中得来的。

　　这种从血脉传承中得来的知识，或许十分的真实，但是也不是没有限制，因为如果你的实力不到，你所能够传承的只是一部分记忆，只有你成长到一定的阶段，实力到了一个能够满足血脉要求的地步，直到那个时候，你方才能够获得完整的传承，对于周豹而言，他现在正处于幼生期，哪里能够获得多少传承呢？

　　从血脉之中，他只是得到了最为基本的三个丹田的凝炼之法，洞玄神光最基础的修炼之法，还有就是他知道了，所有的太古凶兽，他们的本命妖元都有独特的作用，也有惟一的名字，比如说，朱厌的本命妖元就是洞玄神光，太古食龙鳅的本命妖火叫七幽玄火，修炼到了极处，威力无穷。

　　碧落秘境！

　　肆虐大半年的元气潮汐已经消失了，一切都恢复了平静，但是同样，一切都变了。

　　虽然在表面上看不出什么，但是碧落秘境的那些大妖们，那些真身的掌控者们都知道，一切都变了。

　　在这短短的几个月的时间里，又有数百个妖兽渡过了雷劫，成为了真仙级别的妖仙，不过，他们并没有露出什么欣喜的感觉来，因为他们清楚，这个世界已经不一样了。

　　随着造化玉碟的出现，现在，碧落秘境已经不是原来的小世界了，所有的大道法则都已经补完，严格来讲，这碧落秘境已经是一个大世界了，与周豹所处的世界是同样的性质，只是因为现在还没有完全的演化完成罢了。

　　而同样的，他们的命运也不是再掌握在自己的手中，而是掌握在一个奇怪的生灵手中，这个世界最资深的一群妖仙，将这个奇怪的生灵称之为人类。

　　这个人类的洞府处在碧落秘境的深处，一个叫做神威海的地方，在碧落秘境之中，除了最强大的几名妖仙之外，没有人知道神威海在什么地方，也没有人知道，这个人类是什么时候出现的。

　　神威海，并不完全在这个世界之中，它是周豹捕获的那个灰色的空间，在与碧落秘境融合之后，由这个空间的本源，生成的一个半空间，在这个空间的外面，存在着无数的空间断层，裂隙，时空，将它从碧落秘境之中隔离了出来，没有周豹的同意，没有人能够进入，在神威海之中的灵气元气的浓度，是整个碧落秘境的十倍。

　　神威海是一片无边无际的碧蓝色海洋，俨如一个完全由碧蓝色海洋组成的小世界，里面的灵气充沛无比，在这海洋的中心，有一座巨大的山身，直从海底伸出，直透天际，在山峰的顶端，周豹的朱厌法相高达百余丈，吞吐着元气。

　　海量的元气从他身上吐纲出来，每一次吸气，都将方圆千里之内的灵气全部吸收个干净，形成一个真空的地带，随后，千里之外的灵气迅速的补充进来，在他下一次吸气的时候，将这千里的真空地带填满，而他所吐出来的气息，则在他的头顶形成了一大团一大团的墨绿色的云团，一团一团的，将方圆千里的天空完全遮蔽了起来。

　　也不知道过了多久，周豹终于睁开了眼睛，长长的出了一口气，高达百丈的身躯骤然之间缩小，变成了原本的模样。

　　“怪不得这太古凶兽早就已经消失了呢，在现世之中的灵气根本就无法满足他们生存的需要，我这神威海中天地元气浓度是整个碧落秘境的十倍，也不过是堪堪满足我最基本的修炼要求，炼出了三个丹田，积存了最基本的洞玄神光，若是放到现世之中，便是修炼了百儿八十年，也不可能有我现在这般的成就！”周豹心中暗中感叹着。

　　现在他掌握这个大世界的造化玉碟，但是却没有胆子用，因为他知道，一旦他启用了这件古怪的东西，他就不再是他了。

　　不过，这并不妨碍他在这个大世界之中拥有至高的地位，在碧落秘境之中，他认得的妖仙并不多，最熟的也就是青灵介绍给他认得的那头鲸鱼，而以那头鲸鱼为首的妖仙们，在见识了他与玉太苍一战之后，对他也生出了极大的敬畏之心，要知道，当时周豹灭杀玉太苍的时候，运用的乃是朱厌真身，而朱厌身为太古凶兽，在先天之上，便对这些妖仙们拥有极大的威慑力，更何况他后来启动造化玉碟，演化天地，将一个小世界的法则补完，形成一个大世界，这一切，别人不说，那头鲸鱼都看在眼中。

　　自然对周豹生出了极大的忌惮心思，同时也明白了，在这碧落秘境之中，是不能够与周豹作对的，因为他们根本就没有任何与他作对的机会。

　　而周豹对这些妖仙，自然也是信守承诺，将他们寄托在造化玉碟之上的一点真灵全都封存了起来，发了誓言，绝不动用这些真灵来威胁利用他们。

　　以周豹在这碧落天的地位，这样的誓言当然能够得到这些妖仙的认同，否则的话，一旦产生了心魔，周豹的实力就不要想再进一步了。

　　“阁下，这几日，又有一些妖仙渡过了雷劫，他们的真灵，我想已经上了造化玉碟，您看……！”

　　说话的是那条鲸鱼，此时，他已经化为一个蓝衣大汉，现在这厮比之前对周豹的态度客气多了，看着周豹的脸上都带着笑呢。

　　可是周豹不敢把这种客气当成是真的，这条鲸鱼的实力深不可测，之所以对自己客气主要是看在自己的掌控造化玉碟的面子上面，还有就是自己的当时击杀玉太苍时的威势。

　　“我说，什么阁下不阁下的，叫我周豹行了！”周豹微笑道，“怎么，那些个家伙，你也认得？！”

　　“不是全部认得，只是认得其中的几个，而且关系还不错，所以，我想……！”

　　“我会把他们的真灵全都封存起来的！”周豹微笑道，“没什么大不了的，我在这碧落秘境之中，只不过是想要找点资源，修炼一些在现世之中无法修炼的功法而已，后来碰到的事情全都是巧了，我可没有掌控一个大世界的心思，也没有那个能力，不过现在没办法，那该死的造化玉碟和我绑在一块儿了，有些事情也是身不由己，而且你也知道，我并不是这个世界的人，也不可能一直呆在这里，你看这样行不行，现在，或者是将来，你有朋友渡劫的话，就直接列个名单，等到我进来的时候，你把名单给我就行了！”

　　“那就，太承你情了！”

　　听了周豹的话，那只鲸鱼惊了一下，深深的看了周豹一眼，不明白为什么周豹会给他这么大一个面子。

　　“还有一件事情，我还需要你的帮忙！”

　　“什么事情？！”

　　“我最近感觉到这碧落秘境之中有些问题，似乎有人想要搞什么小动作！”说到这里，他看了大汉一眼，“其实这大可不必，你说呢？！”

　　“不错，这大可不必！”蓝衣大汉心中一惊，点头笑道。

　　“那就好！”周豹拍了拍他的肩，身形闪动一下之后，便消失的无影无踪了。

　　而蓝衣大汉站在那里停了许久，仿佛在思考着什么一般，过了好一会儿，方才叹息一声，离开了神威海。

　　“怎么，你看出什么来了吗？！”

　　离开神威海，周豹并没有离开碧落秘境，而是到了当年碧落秘境入口处，随着碧落秘境演化成一个大世界，这个入口便没有任何意义了，在那里，青灵已经等候多时了。

　　“这碧落秘境中的事情着实有些古怪，他们不想让我知道，但是我掌控着造化玉碟，所以，他们想要做什么事情，都不可能完全瞒的了我！”周豹冷笑道，“不过，我也不想搅到这件事情里头！”

　　“这可是关系到上古时期的大秘密呢，你真的不想知道？！”

　　“王八蛋才想知道，碧落秘境中最强大的妖仙都是当年碧落大帝的手段，原本的碧落天变成了碧落秘境，那可不是一般的手段，这里面牵扯到的一些事情，都是大事儿，妈的，莫名其妙的把这碧落秘境给办了，还不知道扯到那个上古大能的神经了呢，我现在想躲还来不及呢！”

　　“其实这也没什么，就算是有什么阴谋，这么多年过去了，就算是上古那九十九帝，也不可能活下来！”

　　“你怎么活下来了？！”

　　“我不是活下来了，我是被镇压起来了，我的身体早已经消亡，只留了一点真灵与纯阳法器融在一处，自然是活了下来，他们可不一样，以那些大帝们的骄傲，他们宁愿死，也不会想向我这样活这么多年！”

　　“那可不一定，好死不如赖活着！”周豹微微一笑，想到了自己在海域之中碰到的黄泉大帝，想到黄泉大帝对他说过的事情，他心中微微一动，“对了，你有没有听说过造化童子这个名字？”

　　“造化童子？！”

　　听到周豹突然说出这个名子，青灵的面色明显一变，露出了极为古怪的神色，“你怎么知道这个名字的？”

　　“你也知道？！”

　　“造化童子是一个神秘的人，也是一个极为低调的人，上古时代，我也是在无意中才听到过他的名字，不过并不知道他的底细，只知道，他是与上古九十九帝同等级的人，甚至地位还要高上一些，你也知道，我虽然是大妖，但是在上古之时，并不能算是最顶尖的一层，所以，有些事情，我还是不知道的！”

　　“这么说来，那造化童子在上古时期，地位便十分的尊崇了？！”

　　“不知道！”青灵摇了摇头，显得很无奈，看着周豹的目光也变的奇怪了起来，“你不会和他搭上线了吧？！”

　　“怎么会呢？！”周豹耸耸肩，“我只是无意只听到过他的名字，所以才会有此一问！”

　　“是嘛，那就好，呵呵，呵呵！”

　　两人都笑了起来，不过，谁也不知道对方真实的想法。

　　“对了，你要找的东西都找到了吗？！”

　　“嗯，已经齐了，要我说，还是你的碧落大世界东西多，资源也多，比起上古时代，也不惶多让啊！”

　　“如果感觉满意的话，可以随时进来！”周豹说道。

　　“那就谢了！”青灵大喜道，随后，便见周豹施展万界大挪移之法，将他与青灵直接挪移回了现世。

　　“咦？！”

　　当两人的身形同时出现在积雷山顶的时候，周豹仿佛发现了什么，惊咦了一声。

　　“怎么了！”

　　“哦，没什么，只是在施展万界大挪移的时候，有了一点小发现！”

　　“小发现？呵呵，三界小挪移，万界大挪移，这两门挪移之术乃是诸天万界大法之中最有名的两种神通，也是最基本的神通，怎么，你从其中悟出了诸天万界大法？！”

　　“要是有那么好的事情，我第一个告诉你！”周豹摇头道。

　　“我看你是没有告诉我的心思了，我也不烦你了！”看着周豹若有所思的样子，青灵也笑了起来，打了个招呼，便化为一团金光，离开了积雷山。

　　“竟然有客人来了，似乎还是个大人物，看来，我的计划似乎真的奏效了！”

　　在碧落秘境呆了十天，周豹将原本就凝炼出来的三个穴窍，按照从朱厌的传承记忆中得来的信息重新的炼化了一遍，随着对于三个穴窍的熟悉，周豹的灵觉再一次扩张，在这积雷山顶上，很轻易的便能够察觉到自己的领主府中生人的气息，甚至，他靠鼻子闻都闻的到。

　　“妈的，还真是变成畜生了，连鼻子都比狗灵了！”周豹自嘲的暗骂了一声，身形一晃，出现在了领主府内。

　　“大人，您回来了！”

　　此时，领主府的外院之中，仁真措正在和人交待着什么，周豹的突然出现，让他吓了一大跳，随后，面上便露出了喜色。

　　“是不是有客人来了？！”

　　“是的，大人，太子殿下来了！”

　　“太子殿下？！”周豹点点头，示意仁真措下去，径自走入了内院。

　　“哈哈，周豹，你可回来了！”

　　一入内院，便听到了太子那爽朗的笑声，若是别人不知道的话，还当他是周豹多年的好朋友呢。

　　“原来是太子驾临，有失远迎，还望恕罪！”周豹拱了拱手，嘴上说着恕罪，可无论是态度，语气，还是其他的什么，都没有求人恕罪的意思。

　　太子自然也不以为忤，面上带着灿烂无比的微笑迎了上来，“是我来的唐突，造访的太过突然，失礼了！”

　　“太子来有事儿？！”

　　两人进了堂中坐定，周豹问道。

　　“倒也没什么，不过是有一件事情想要请你帮忙？！”

　　“什么事情？！”

　　“是这样的，南边的一个小城，叫烛照，最近出了一点事情，听说是锻骨丹与定脉丹的丹方出现了，只是不知道是真是假！”

　　“锻骨丹和定脉丹？！”周豹面上露出了一脸的惊容，“这可不是小事儿啊，太子殿下，你确定？！”

　　“只是传言，你也知道，南方一直是拜火玄教的天下，朝廷的势力很弱的，只是官方有一点势力罢了，在很多地方，那政令都出不了衙门的，不过这个消息，有八成的可信！”说到这里，太子意味深长的看着周豹道，“我知道，你现在的修为极高，根本就不是我能够想象的，那两种丹方对你本身并没有帮助，但是我想，你不需要，你的这些手下应该十分需要吧？！”

　　“不错，如果丹方是真的，我绝对要弄到手！”周豹目光一闪，“太子殿下，看来我的弱点，你也弄的十分清楚啊！”

　　“哪里哪里，这可谈不上，你哪里有什么弱点，只是你的手下弱点多了一些罢了！”

　　“太子来，就是告诉我这件事情？！”

　　“我也想要丹方，所以才会过来的，不过我也知道，如果你出手，应该没有人能争的过你，不过，就算是你要抢丹方，也得知道丹方具体的情况才是啊！”

　　“你的意思是……！”

　　“我出情报，给你确定目标，事成之后，丹方让我抄录一份，如何？！”

　　“没问题，你现在告诉我丹方在哪里，我明天就可以把丹方！”

　　“好，实在是太好了！”太子听了大喜，“丹方现在落到了万里独行裴其天的手中，裴其天是南方有名的大盗，一身的修为已经到达了六品的巅峰之境，只差一步，便能够跨入七品了，晋入强者境，现在他得到了丹方，是他最大的机会，所以……！”

　　“万里独行？听起来他的轻功不错啊！”

　　“他对轻功成名，轻功也是他的保命手段，凭借着不俗的轻功，他多次逃脱追杀，而且擅长隐匿之术！”

　　“他不是问题，我只需要知道他在什么地方便行了！”

　　“他现在还在逃，不过我看他最终的目的应该是青州，因为在那里，有我大晋朝最大的药材交易点，青州云梦山也是我大晋朝最大的药材出产地，你只要到了青州，随便找一个衙门，他们便会把裴其天的行踪告诉你的！”

　　“衙门？！”

　　“不错，衙门！”太子微笑道，“怎么，有什么不对吗？！”

　　“没什么不对，明天早上，丹方就是你的了！”

　　“错了，不是我的，是我们的！”太子面上保持着公式化的微笑道。

　　周豹自嘲一笑，点点头，没有再说话。



　　第五百零二章 逼迫（上）

　　大晋永平五年六月，天下风云再起。

　　这一次的风波起自大晋朝南方的烛照城，失传了数万年的两种绝世丹药，锻骨丹与定脉丹的丹方再一次出来，经过一番疯狂的争夺，丹方落入了南方的独行大盗，万里独行裴其天手中，而这裴其天在得到丹方之后，便往青州方向逃窜，最后失踪。

　　就在各大门派，世家大肆搜索无果的三天之后，青州郡城淮宁城的大门上，突然之间出现了两个高达十丈的白布幡，上面清楚的记载着锻骨丹与定脉丹的丹方。

　　天下大哗！

　　锻骨丹与定脉丹这两种失传了数万年的绝世丹方重现人间，在极短的时间内流传了开去。

　　自此，争夺丹方的混乱结束了，但是更大的混乱才刚刚开始。

　　药材争夺大战，在此之后一年之中，与丹方相关的各种药材价格疯狂的往上涨，而这些药材价格的上涨又带动了其他药材价格的上涨，为了争夺药材，炼制丹药，江湖之中一片混乱，刀光血影，疯狂杀戮，一直在上演。

　　而这一切的始作俑者周豹，也不轻松，他现在正在武扬领的迎宾阁内，正冷着一张脸，面对着来自天下五大宗门，八大世家的来使。

　　武扬领的迎宾阁是刚刚建成不久的，是镇海宫的一部分，原本应该叫做迎仙阁，但是很显然，这个名字用在武扬领不是太适合。

　　这迎仙阁处在积雷山的半山腰，位置十分的微妙，坐在阁中，透过窗户，便可以清楚的看到整个镇海宫的全景。

　　虽然早就知道周豹这两年在武扬领大兴土木，但是直到亲眼见到镇海宫的布局，排列，一众来人这才真正的震惊了起来。

　　不谈这工程量，便是这个工程所有的花费，也是一个天文数字，这可是比西京城的皇城还要庞大数十倍的工程呢，他是用什么方法，在这么几年短短的时间内，建设到这个地步的？

　　虽然现在还没有完全的峻工，但是看其轮廓，便知道这绝不是一个一两年能够完成的工程，但仅仅是完成的一部分，已经不是西京的皇城能够比的了的了。

　　虽然大家都知道周豹从那清风楼里大发了一笔财，传言还得到了北元黑狼部的宝藏，但是，想要撑起这么大的一个工程，恐怕也是一件极难的事情，难道，还还有什么不为人知的财富来源不成？

　　“这武扬领真是好大的气象啊，镇海宫，嘿嘿，这么庞大的宫殿，便是我大晋朝也从来没有出现过呢！”

　　就在众人思索感叹惊讶的时候，一个阴阳怪气的声音响了起来，众人一看，俱都一笑，为何？

　　原来这说话的人是并不是五大宗门的人，也不是八大世家的人，而是大晋朝的皇族，燕云天的第四个儿子，雍王燕玉成。

　　周豹的眉宇轻皱，他对这个雍王一向没有什么了解，也不是很熟悉，不过听着他阴阳怪气的声音还是觉得很不爽，所以便冷笑了起来，“没出现过又怎么样，今天就是让你这个乡巴佬开了眼，你该怎么感谢我啊？！”

　　“你……！”燕玉成一听，一张俊脸陡然之间涨的通红，其他人也都没有想到周豹说话竟然会这么尖刻，一点面子也不给人留下来，却不料周豹的话还没有完，没有等到燕玉成接口，只见周豹又道，“真是不知道你们家老头子怎么想的，派你这么一个傻逼兮兮的白痴过来，就你这傻逼样儿，还想争那大位？我看你还是省省吧，老老实实的做你的太平王爷或许还能够多活几年，要是不自量力的去争那个位子的话，就算让你争到了，我也会把你拉下来臭揍一顿的！”

　　“你……！”

　　谁都没有想到周豹的话会如此的尖酸刻薄，一点面子也不给人留，雍王燕玉成猛的从椅子上站了起来，气急败坏的指着周豹，可是除了个“你”字之外，再也说出一句话来。

　　“好了，闭嘴，给我坐下！”周豹目光一闪，一股庞大的威势立刻向雍王燕玉成涌去，燕玉成如遭雷击，轰的一下，一屁股坐到了椅子上，目光也显得有些呆滞，半晌也恢复不过来。

　　“诸位，实在是不好意思啊，我这个小舅子的脑子有点发热，大家别在意啊！”

　　一下子将燕玉成震住之后，周豹的面上又带上了和煦的笑容来，“诸位突然到访，搞的在下有些措手不急，如有怠慢之处，还望诸位海涵啊！”

　　“哪里哪里，武扬王言重了，这一次，是我们来的太过唐突了！”五大宗门，八大世家，再加上皇族燕家的燕玉成，总共是十四人，都是以这刚刚开口说话的人为首。

　　“仁二先生，我该称你为五常院的院长呢？还是称你为明义经院的大院主呢？！”周豹的眼皮一跳，目光投向这名说话的青年人，一身白衣儒服，通体上下都透着一股子文气，手中拿着一个折扇，一副文弱书生的打扮，倒是与周豹的气息有着九成的相似。

　　“就叫我仁二吧，名字只是一个代号，仁二这个名字也是假的，至于我的真名，呵呵，从来就没有人给我取过！”

　　“原来如此，那么，我就称阁下为仁二先生吧！”周豹点点头道，“不知仁二先生和诸位过来，气势汹汹的样子，究竟为了什么呢？！”

　　“武扬王言重了，我们只是过来拜访而已，谈不上气势汹汹！”仁二一把打开折扇，“这一次，我们来此，是带着十二万分的诚意的！”

　　“我都不知道你们来找我有什么事情，就跟我说诚意，不觉得太早了吗？！”周豹目光微凝，嘴角闪出一丝冷笑来，“我看你们的架式这么大，想来，应该是一件大事吧？！”

　　“的确是一件大事儿！”仁二笑道，“这一次，我们主要是为了武扬王而来！”

　　“为我而来？为我什么？！”

　　“王爷想必知道，在这天地之前，武学修为一旦超脱了九品，达到通玄秘境，便会引发天象，一缕真灵便会上那造化金册，位列仙藉，永生不死！”

　　“这是当然的！”周豹一脸的笑意，“说实在的，我也真是羡慕那些位列仙藉之人呢，永生不死，哈哈，还真是令人向往，只可惜，我的实力太差了，修炼也进入了一个瓶颈，也不知道要到什么时候，才能够达到那样的境界呢！”

　　一席话，说的下面坐着的人直翻白眼，羡慕，你这家伙连尊者级的妖仙都照杀不误，还会羡慕区区的散仙？

　　你的修为虽然只是九品，但是只要愿意，恐怕随都能够突破那一层，踏入通玄秘境，只是因为他现在太年轻了，才二十岁，即使是不踏入通玄秘境，以他的修为，也至少还能够活上几百年，再加上他的战力如此的恐怖，基本上也没有什么势力和人能够威胁到他，所以，并不急着位列仙藉，这一点，在座的知道底细的家伙都能够理解，那位列仙藉虽然说是可以永生，是不是真的不知道，但是自己的一点真灵却是实实在在的要上那造化金册，不管这五大宗门说的有多么的好听，总之这命运并不完全操纵在自己的手中了，在座的所有人扪心自问，如果他们有周豹这般的实力，战力的话，也会和周豹做同样的选择，不急着突破那一层，位列仙藉。

　　“若我猜的没错的话，王爷早已经可以踏入通玄秘境了，一步踏出，便位列仙藉，永生不死，不知王爷还有什么顾忌呢？！”

　　周豹眼皮子跳了跳，看了仁二一眼，淡淡的道，“踏不踏入那一步，是我自己的事情，我的事情，恐怕还轮不到仁二先生多管吧？！”

　　“当然，这种事情我自然不会管太多，只是以阁下的实力，早已经脱离了世俗范围，境界，如果总是插手世俗之事的话，会造成很大的困扰的，比如说这一次，阁下把两大丹方公布于世，却是引起了天下的骚动，不知道激起了多少的血雨腥风，最重要的是，现在天下药材价格上涨，许多人已经看不起病，吃不起药了……！”

　　“笑话，我夺了两张丹方，将他们公布于众，不知道免去了多少江湖上的腥风血雨，你竟然血口喷人，说我激起了腥风血雨，简直就是荒谬，仁二，看来你今天是成来来找我的茬的啊！”

　　“仁二不敢！”听到周豹的语气之中透露出来的恼意，仁二面色不变，“不错，丹方的公开的确是把争夺丹方的麻烦解决了，但是却也带来了更大的麻烦，就像我刚才说的，因为丹方的公布，已经将这大晋朝的药材市场搞的一片混乱，争夺药材的争斗，比争夺丹方来的更激烈，更血腥，这一点，我想以王爷的才智，不是看不到吧！”

　　“那又怎么样，又不是我让他们争的！”周豹冷笑着，面色愈发的阴冷了起来，“什么时候你们天庭了，凡间的杀戮也归你们管了？！”

　　一句话下来，另外其他四大宗门的使者面色都不大好看起来，灵霄殿想要重现天庭当年的威严是谁都知道的事情，但是这件事情说白了很不靠谱，而且也触犯了各大宗门的利益，大家心里都十分的抵制，只是这种抵制一直都是在心里头的，现在被周豹一句话就点破了，这气氛自然就变的诡异了起来。



　　第五百零三章 逼迫（下）

　　仁二的面色也是一僵，想不到周豹竟然说的这么直白，不过，身为五常院的老大，明义经院的大院主，仁二自然不会被周豹一句话激的翻脸，面色僵了一下，便恢复如常。

　　“王爷误会了，并不是我管这天下的杀戮之事，而是因为王爷的行为已经对天下的平稳构成了不少的冲击，这一次的丹方，还有秦家山城，这两件事情都表明了，你已经不适合再插手世俗间的事务了！”

　　“呵呵，有趣，据我据知，只有位列仙藉的人才会受到限制，我不过是九品而已，阁下管的似乎太宽了吧？！”

　　“正是因为你是九品强者，不是散仙，所以我们几大宗门才会一起过来的！”仁二面上已经重新挂起了让人感觉到如沐春风一般的微笑，“我们到这里来，说到底，是想向你表明一下我们几大宗门的态度，如果你能够早一步踏入通玄秘境那也就罢了，如果不行的话，只要你答应不插手世俗间的事情，也就行了！”

　　“所以嘛，你早一点爽快的说出来不就行了嘛，搞的那么神秘干什么呢，我还以为你们真的是来看我的呢！”周豹目光中闪动着妖异的精芒，“既然各大宗门都来人了，想来，来的这几位，应该足够代表各自宗门的态度，对吧？！”周豹将目光在众人面上扫过，最后，停在了白虎的身上，“白老虎，你应该能够代表仙宫吧？！”

　　“当然！”白虎朝周豹轻轻的点了点头，“不过呢，今天没我什么事情，我和其他几位只是来作个见证的！”

　　“来做见证，也就是说，不会说话？！”

　　“当然，你以为我们有那么傻吗？！”白虎冷笑一声，看了一眼仁二，“所以，今天的事情，主要是你和仁二，和五常院，和灵霄殿的事情，不必考虑我们这些人！”

　　这话说的仁二眼中煞气一闪，但是旋即又恢复了正常，“白虎兄这话过了吧，今日之事，可是我五大宗门早已经商议好的，可不是我们一家的事情呢！”

　　白虎没有理他，反而将脑袋歪到了别的方向，一副无赖的样子，把仁二恨的牙痒痒的。

　　“好了，两位，别在那里闹内讧了，既然不想让我插手世俗间的事情，你们总得拿出点诚意来吧，就算是我给你们五大宗门面子，同意了，传出去，还说你们堂堂的天下五大宗门公然违反天条，逼迫我，弄的人人自危，那可就不好了！”

　　“噗——！”刚刚歪过脸去的白虎一口气没忍住，一下子就笑了出来，指着周豹连连点头，“对对对，你说的有道理，我们五大宗门可不是不讲道理的，尤其是灵霄殿，财大气粗，你有什么要求，只管提，他们肯定会满足你的要求的，这世上，就没有灵霄殿办不到的事情！”

　　“白虎兄，难道这是我灵霄殿一家的事情吗，别忘了，武扬王可是在中土域呢，他就算是把中土域闹个天翻地覆，和我灵霄殿的关系可不大！”

　　“仁二先生这是话里有话啊！”白虎歪过头来，斜看了仁二一眼，“照你的意思，我们是不是要在这里把所有的利害关系都挑明了让大家听听啊？！”

　　“白虎，不要太过分！”

　　“不是我过份，而是你们灵霄殿太过份了！”白虎寸步不让的冷笑着，倒是让原本应该是主角的周豹端坐在椅子上面，一边喝茶，一边看戏。

　　“这件事情，以后再说！”仁二深深的盯了白虎一眼，转头看着一脸冷笑的周豹，不禁有些尴尬，“武扬王刚才说的很有道理，我们五大宗门也不是不讲道理的人，我们绝不会让你吃亏的！”

　　“哦，是嘛？那我倒是很有兴趣听一听，你们会怎么补偿我？！”

　　“只要王爷答应不插手世俗间的事情，那么我们八大世家便会承认西北周氏成为大晋朝的第九大世家，与我们八大世家平齐，传承千秋万代！”没有等仁二说话，一个声音便自一旁的大椅上传了出来。

　　“哈哈哈哈哈哈哈——！”周豹听了一阵大笑，直笑了有半盏茶的工夫，嘎然而止。

　　“天下第九大世家，笑话，我一只脚都可以把你王家踩成齑粉，你们王家凭什么和我周家平齐？！”周豹一指刚才说话的家伙，厉声问道，“现在我掌握了安远堂，掌握了锻骨丹和定脉丹的丹方，只要我愿意，随时可以训练出大量的高手，强者，实力不会比你王家差，再加上我，你们王家有什么资格和与平齐？”

　　“这——！”被周豹这么厉声一喝，那名王家的来使面色就同刚才的燕玉成一般，涨的通红，指着周豹，讷讷的说不出话来。

　　周豹看也没看他一眼，便转过头来对仁二道，“这个条件不行，太没有诚意了！”

　　“那么，王爷认为如何才够诚意呢？！”

　　“很简单，我想你们也知道，前段日子，我离开了武扬领，结果武扬领就遭到了昆仑山和寂灭魔宫的袭击，家里差点儿出事儿，我一个人实在是分身乏术，所以，我需要五大宗门给我一个保证，那就是，无论什么时候，什么地点，因为什么，你们都要确保我的家人安全！”

　　“这——！”周豹这个条件提的实在是太宽泛了，听起来仿佛并不难办，但是细想想看，如果真的答应了他，几乎就相当于五大宗门同意给周豹的家人做免费的保镖了，再说了，周豹一句“家人”，涵盖的范围实在是太广了，可以是父母，可以是妻儿，甚至还有可能是子孙后人，只要和周豹有血缘关系的，都能够称之为家人，这要是真的答应了下来，那将来的烦心事儿可就真的太多了。

　　想到这个方面，仁二的面色不禁有些为难了起来，“王爷，我知道你顾忌你的家伙，但是即使是天条，也没有限制突破了散仙境的散仙，甚至是真仙，不能为了家人的事情插手世俗啊，即使是成了散仙，一旦家人受到威胁，也没有人会阻止他出手的，甚至还会出手帮忙！”

　　“问题是我不是散仙啊！”周豹摆摆手，“好吧，我知道，我这话说的太宽了，让你有些为难，这样吧，我定个时限，百年，一百年的时间，从现在算起，一百年内，这样，我才不会有后顾之忧，也不会有太多的顾虑，如果你们同意的话，我倒是不会介意这世俗的事情，你们看呢？！”

　　“我没问题！”白虎这个时候第一个表了态，“说到底，你是在中土域，我们仙宫的根基也是在中土域，你在中土域闹出什么麻烦事情来，也是我们仙宫，还有其他三家的麻烦，所以，我同意，你们看呢？！”

　　“同意！”雪山大轮寺来的是玉昆佛，他思忖了一下，点了点头，“我没有意见！”

　　接下来，龙雷宫，瑶池的来使也都争相点头，对于他们来讲，老周家百年的安全，不过是小菜一碟罢了，只要周豹这个搅动屎棍子，付出些辛苦也是值得的，再说了，仔细的想想，这其实也没有什么，以周豹的威名，再加上现在武扬领的实力，没有哪个傻子会直接挑明了来找周家的麻烦，而暗地里的那些小麻烦，一来有五大宗门在那里镇着，可能性极小，就算是一些五大宗门管不到的家伙，以五大宗门的消息来源，以他们的势力，还没有动手，必会被五大宗门发现，防范于未然其实很简单，百年时间，转瞬即过，否则的话，要是真的谈不拢，以这个搅屎棍子的实力，死赖在九品境界上赖个一百多年是一件轻而易举的时候，到时候，他们的损失可就真正的大了。

　　“仁二先生，你看呢？！”听到另外四大宗门都表了态，周豹显得十分的满意，转头问道。

　　“既然大家都没有意见，我自然也没有意见！”仁二道，在这个时候，他自然不会反对了，“只是细节方面，我们是不是要好好的聊一聊呢？！”

　　“那是当然！”周豹也道，“有些事情，还是讲清楚的好！”

　　三个时辰之后，五大宗门与八大世家的使者，带着一脸的满意离开了，而燕玉成走的时候，面色铁青着，显然，还对周豹当众削他面子的事情耿耿于怀。

　　“王爷，他们来找您究竟有什么事情啊——！”

　　五大宗门，八大世家来的目的，武扬领中，只有周豹一个知道，在谈话的时候，武扬领所有的人都被周豹给赶出去了。

　　等人离开之后，江晓等人看到周豹的脸色不对，不禁小心翼翼的问道。

　　“为了什么事情，为了来逼迫我？！”周豹没好气的一甩袖子，“他们来是逼我不插手世俗之世的，也就是说，以后你们有什么事情就别来找我了！”

　　“啊？这怎么样，大人，我们——！”

　　“你放心，我已经和他们谈好条件了，你们以前怎么干，现在还怎么干，没什么大不了的，这一次，我算是吃了一个大亏，不过，这场子终归是要找回来的，哼，我周豹的便宜，可不是那么好占的！”周豹的语气，愈发的阴森了起来。



　　第五百零四章 番天印的异变，秘技的狂想（上）

　　“咦，你竟然没走？！”向江晓交待完一些事情之后，周豹径自回了内院，不料却很诡异的发现白虎赫然坐在自己的书房内等自己。

　　“我只是很好奇，这件事情会解决的这么容易！”白虎用一种好奇的目光看着周豹，“在来之前，我可是担心你会闹将起来，不可收拾呢！”

　　“我傻啊我？！”周豹冷笑着坐了下来，“你们那个驾式，可比逼宫狠多了，我就算对自己有点信心，也不会傻到一下子与五大宗门同时为敌呢！”说到这里，他面上的表情变的难看了起来，“如果我记的没错的话，我似乎也仙宫中人啊，还是二十八宿之一，怎么现在搞的好像变成仙宫的敌人似的，竟然要在万星海设计我？！”

　　白虎面色不变，只是笑言，“你误会了，想要万星海设计你的是灵霄殿，不是我们仙宫，只是因为我们觉得你现在对自己的身份保密会有很大的用处，所以当时才会附和的，具体的情况，我正准备和你详细解释，想不到你的消息倒是挺灵的！”

　　“我还知道是那个该死的智九在其中推波助澜！”

　　这下子，白虎终于动容了，“看来我还真的是小看了你，这样的消息，恐怕连王蛇都不知道，老金鸡也不知道，看来你还有其他的消息来源！”

　　“不要想试探我，试探也没用，不错，我的确是有其他的消息来源，不过不会告诉你！”周豹冷冷的打断白虎的话道，“你留下来，究竟是为了什么事情？！”

　　“主要是为了刚才你和我说的事情，不过我要纠正一点，智九那厮的确是想把你干掉，不过有一个前提就是你不接受今天的条件！”

　　白虎轻轻的道，“事实上在来之前，我们已经商议好了，即使是你不接受，我们也不会直接与你冲突，智九那里已经拟定了一系列针对你的手段，甚至已经做好了准备，想不到你竟然一口同意了，他的那些部置就没有任何意义了，想来智九得到消息之后，应该能够体会到一拳打空之后的难受吧！”

　　“我和智九有仇吗？！他为什么这么针对我？”

　　“智九和明义经院的关系很好，他自负智者，喜欢把所有的事情都列入计划之中，所谓以天地为棋盘以万物为棋子便是他追求的境界，而你是一个不听话的棋子，是一个足以搅乱一盘棋局的棋子，他当然想要将你抹掉，这与个人恩怨无关。”

　　“妈的，碰到这样的疯子比结仇更惨！”周豹低骂了一声，“那么，能不能想办法把这个智九做掉？有这样一个家伙在旁边，我实在是如鲠在喉啊，这一次他找不了我麻烦，下一次他肯定还会想找我的麻烦，不如一次性的把他解决！”

　　“你想动智九？这可不容易，他的修为虽然不高，实力也不怎么样，不过却是玉太虚最倚重的智囊之一，他要是出了问题，玉太虚一定不会放过你的！”

　　“玉太虚？！”

　　“不错，玉太虚，灵霄殿的殿主，玉家的家主！”说到这里，白虎仿佛想到了什么，面上闪过一丝古怪的笑容来，“听说这一次灵霄殿在碧落天又栽了，不仅仅损失了好些尊者级的真仙，甚至连他的亲弟弟，已经达到了天君级别的玉太苍也陨落在了碧落秘境，还把仙器定星盘给丢了，元气大伤啊！”

　　“不会吧？这该不会是灵霄殿放出的迷雾吧？天君级真仙，那可是一个指头就能够捏死尊者的存在啊，还有仙器，竟然会陨落？”周豹面色古怪，露出了绝不相信的表情来，“我看肯定是灵霄殿想要独吞碧落秘境，才会散发这种不靠谱的消息，你们不会是被他耍了吧，反正这不是第一次了！”

　　听到周豹毫不留面子的嘲讽，白虎面上不禁变的有些不好看，不过他也无从辩解，四大宗门在碧落秘境上被灵霄殿狠狠的摆了一道，这是不争的事实，一提起来，四大宗门都觉得面子上不好看，不过是迫于灵霄殿势大，所以最后才雷声大雨点小的收场。

　　当然，之所以能够这么轻易的收场，主要还是因为灵霄殿兑现了当初的承诺以及在碧落秘境之中灵霄殿受到了巨大的损失。

　　“这个消息已经得到证实，灵霄殿中，玉太苍的命灯已经熄灭，最近玉太虚正忙着让玉太苍在造化金册上的一点真灵投胎转世的事宜呢，据说火气很大！”

　　“一点真灵，投胎转世！”周豹的眼皮子一跳，“既然如此，他们应该知道在碧落秘境中究竟发生了什么吧？！”

　　“知道个屁，那一点真灵虽然与玉太苍的心神相属，不过自从进入碧落秘境之后，玉太苍本尊与真灵之间的联系便被一股强大的力量干扰并切断了，所以，没有人知道碧落秘境之中究竟发生了什么事情，只知道玉太苍和同行的所有真仙全部陨落，灵霄殿的实力大减。”

　　“几个尊者和一个天君，对灵霄殿来讲，损失并不算大吧？！”

　　“不大？整个灵霄殿就三个天君级真仙，尊者级的真仙数量也有限，一下子损失了这么多，以灵霄殿的实力也足以称得上是重创了！”白虎的语气之中，透着极为露骨的幸灾乐祸之意。

　　“真的能肯定吗？天君级真仙加上仙器，还有那么多的尊者，都陨落在了碧落秘境，这怎么可能？！”

　　“只能说这一次灵霄殿踢到铁板上了，现在大家都推测在碧落秘境之中可能隐藏着一个上古的大能，以前只是因为我们没有碰触到他的利益，所以他才会允许我们进入碧落秘境打点秋风，这一次灵霄殿搞的那么大，当然要吃排头了！”

　　“上古大能？！”周豹面色肃然，喃喃的咀嚼着这四个字，强忍着大笑的冲动，“这个，可能吗？！”

　　“有什么不可能的，上古三十三天，可都是有主的，而且碧落天变的这么古怪，说不得那位碧落大帝一直就在碧落天之中沉睡呢，说不定碧落秘境中的大道本源早已经被他掌握了，这一次灵霄殿带着造化金册的副本和仙器进去，纯粹就是肉包子打狗，有去无回！”

　　“要是这么说的话，倒是也有可能，嘿嘿，肉包子打狗，有去无回，这灵霄殿还真够倒霉的，实力受到重创，还损失了一件仙器，补偿了四大宗门这么多的东西，按理说，应该是元气大伤了吧？！”

　　“我知道你在想些什么，不过，不要把事情想的太美好，这次灵霄殿做的很果决，用巨大的利益堵住了我们的嘴，同时还及时的拿出了万星海的虚空图，最重要的是，即使是灵霄殿受到了重创，实力也比我们四大宗门要强大不少，他们有三个天君，现在损失了一个，但还剩下两个，而其余四个宗门之中，除了我们仙宫之外，都仅有一名天君坐镇，至于尊者，灵霄殿的数量更是遥遥领先，所以，除非我们四大宗门真的下定决心，合作无间，甘愿付出极大的代价，才有可能将灵霄殿铲除，否则的话，也只能任由灵霄殿逍遥了！”

　　白虎的话很无奈，也很现实，周豹可以轻易的从他的语气中听出一些无奈与落寞，灵霄殿的霸道由来已久，但是他们的实力实在是太强了，仙宫虽然在五大宗门之中以实力论第二，但是与灵霄殿还有一大段的差距，更重要的是，仙宫的宗旨就决定了他们本身就很难形成一种合力，事实上，在五大宗门之中，仙宫的规条是最松散也是最自由的，每一个人都自由的紧，每一个人都懒的要死，白虎刚才是说仙宫有两个天君级的真仙，但是其中有一个就是懒鬼，恐怕就算是仙宫真的到了生死存亡的地步，他也不会出手的。

　　“说到底，还是灵霄殿占了大优势啊！”

　　“不错，说到底，是灵霄殿占了大优势！”白虎无奈的道，“今天这件事情，我本来是想在暗中帮你一把的，想不到你竟然会这么好说话，害的我连人情也不知道怎么给了！”

　　“得了吧，这一次你已经帮了我很多了！”周豹微笑道，“如果不是你暗中支持的话，这么好的条件，是谈不下来的！”

　　“你是聪明人，旁的话我也不和你多说，这一次你突然妥协，让智九的计划扑了空，同时呢，也让我们行事再无后顾之忧了，相信过不了多久，就要开启万星海之行了，你准不准备去！”

　　“我对万星海是很感兴趣，不过，相比我的小命来讲，我还是悠着点的好，万星海我不想去了，最近我的修炼已经到了瓶颈，需要一个时间来巩固。”

　　“瓶颈？你准备突破通玄秘境？！”白虎目光微微一闪，问道。

　　“不，我没那么傻，这么快突然通玄秘境，让人掐着我的脖子，不过，就算是不突破通玄秘境，我也有些东西需要参悟呢！”说到这里，他无奈的抓了抓额头，“我的实力进步的实在是太快了，感觉到基础有些不牢！”

　　“你能看清这一点倒是不错，不过我倒是看不出来你有什么基础不牢的迹像！”白虎看了周豹一眼，“好吧，既然你有事情，我就不勉强你了，预计万星海之行是三年后，你到时候如果改变主意的话，提前半年通知我，我会安排的！”

　　“没问题！”



　　第五百零五章 番天印的异变，秘技的狂想（下）

　　送走白虎，周豹的面色彻底的阴沉了下来。

　　这一次，看起来是宾主尽欢，大家都达到了自己的目的，但是说到底，却是五大宗门联同八大世家气势汹汹的过来逼宫，周豹认清了形势，方才答应下来。

　　说白了，就是一个城下之盟。

　　周豹不是一个君子，但是不吃眼前亏的道理他还是懂的，现在眼前亏没有吃，但是心里头却是极度的不爽，无论是谁，被逼订了城下之盟，心情都不会很爽的。

　　正是因为这种不爽的心情，这种气闷无比的感觉，使得周豹在修炼的时候心神十分的不定，调息到一半的时候，就想要大肆的杀戮，发泄一番。

　　“呼——！”

　　坐在床榻上的周豹长出了一口气，目光猛的睁开，眼中写满了无奈。

　　“不行啊，现世之中的元气浓度实在是太低了，根本就不可能适合太古凶兽修炼，以后修炼，最好是进入神威海修炼，只有在那里，方才能够正常的修炼起来！”

　　想到这里，他双手一动，结成一起，形成一个古怪的印法，随着他这个印法的结成，一方完全由洞玄神光构成的古印出现在了他的面前。

　　番天印！

　　这一次，出来的番天印并没有自主的吸收周围的天地元气，而是完全由纯粹的洞玄神光构成，暗红色的光华流转，一道道古朴的符文从印中隐现，明灭不定，这番天印此时不过只有拳头大小，但是那镇压一切的气息却是无论如何也掩饰不住。

　　“神魂，该死的，这番天印之中竟然拥有我的一丝神魂之力，这究竟是什么时候发生了，什么时候，这东西把我的一丝神魂融了进去？”感应着从手中番天印中散发出来的气息，周豹的神色变的愈发的古怪了。

　　“为什么这番天印越来越像是法器，而不是一项秘技？难不成——！”

　　突然之间，一个古怪的想法从他的脑海之中闪了出来，神念一动之下，只见他的指尖金光闪动，在这数十道金光之中，一个巴掌大小的金印最后悬浮在了周豹的面前，而其他的光芒，则回到了他指尖的红宝石戒指之中。

　　“苍龙玺，以海底万年的精金玉为主材料，辅以九九八十一种稀有的玉精，再加上一头黑蛟的魂魄炼制而成，是滚龙王手下长老级别的信物，虽然不是纯阳法器，便是也算得上是极品的入玄级法器了，甚至坚硬程度不比纯阳法器低，嘿嘿，信物，这样的信物当然以坚固为主了，应该够了吧！”周豹暗自想道，手一松，只见那被由洞玄神光构成的番天印化为一团流光，直接撞向了苍龙玺。

　　“啪——！”

　　一声脆响，可怜的以万年精金玉为主要材料的，坚硬无比的苍龙玺毫无疑议的爆了开来，炸了个粉碎。

　　“妈的！”周豹低骂了一声，指尖再一次闪动起了明亮的光华，这一次，又一方大印出现在了他的面前。

　　这可不是入玄级法器了，而是一件纯阳法器，是从倒霉的锦华公子身上夺得的纯阳法器之一，覆地印。

　　覆地印也是一方大印，这方大印通体都呈金黄色，甫一出现，便有一股阳和的气息弥漫了起来，而周豹的目光却是一凝，在这方大印刚一出现的时候，他便明显的感觉到了自己打出去的番天印产生了一丝奇妙的变化，同时，那覆地印也产生了一丝奇妙的变化，两者之间，似乎在相互吸引，那种微妙的联系，就仿佛是一见钟情的两个情人儿一般。

　　“这是……！”

　　突然之间，周豹看到了覆地印的金光之中竟然也闪动起了一道符文，接着，又是一道，随后又出现了一道，总共出现了六道符文，排烈成一个符阵。

　　“这是覆地印的最核心的符阵，怎么会只有六个，不是九个吗？该死的，看起来和番天印的符文差不多，同出一源，不对，这六道符文都是从番天印的那符文中剥离出去的，是残缺的符文，似乎只有番天印的符文是完整的！”

　　当周豹终于看清了那六道符文的模样之时，差一点没有跳将起来。

　　所有的纯阳法器的核心，都是一组由符文组成的符阵。

　　虽然到这个世界近二十年了，但是到现在为止，周豹根本就不知道符文，或者是符阵到底是什么东西。

　　虽然他亲手炼制过一件纯阳法器，金曦离焰镜。

　　那个时候，金曦离焰镜在成型之时，自动生成了一个符阵，当时青灵称之为纯阳法器的核心，那个符阵，共有九道符文以一种古怪的方式排列而成，是自动生成的，并不是周豹刻上去的，所以周豹并不知道那里面每一道符文的含义，本着能用就行的原则，他也没有深究，但是今天，他似乎隐隐约约的感觉到了什么，可是这种感觉十分的模糊，有些不清爽，就在他还想再进一步的深究之间，面前的番天印与覆地印已经融合到了一处，在这一瞬间，周豹将眼睛瞪的大大的，整个人的心神都沉浸到了这种奇妙的融合中去。

　　他不知道覆地印是用什么材料制成的，不过，当这方大印与他打出来的番天印融合的时候，在他的脑海之中，出现了一幕奇异的画面，番天印中的那道符文竟然开始吞噬起覆地印中的六道符文，但是那六道符文显然并不是那样的甘心被吞噬，开始拼命的反抗。

　　如果是单对单的话，周豹可以肯定，六道符文被吞噬只是一瞬间的事情，即使是有三个，被完全吞噬掉也不过是片刻的工夫，但是这六道符文却仿佛有生命一般，组成的那个符阵竟然与番天印的符文斗了个旗鼓相当，六道符文结阵自保，番天印的符文一时之间倒也奈何不了他。

　　就在周豹以为场面将要陷入僵局的时刻，他突然感觉到了自己的丹田一震，丹田中的洞玄神光一下子便被一股大力抽取了出去，而抽取洞玄神光的正是自己打出去的番天印。

　　“不会吧！”周豹哀号一声，却并没有阻止这一举动，他十分的好奇，想要看一看最后的结果是什么。

　　番天印的符文得到了周豹的洞玄神光的补充，顿时光明大放，猛的一下子，便将六道符文组成的符阵吞噬掉了。

　　“靠，这么容易？竟然给我来了个虎头蛇尾，烂尾烂的也太快了吧？！”周豹低骂一声，原本以来事情已经结束了，可是没有想到，就在他以为烂尾的事情，番天印的符文也产生了奇妙的变化。

　　它竟然开始分解了。

　　“不是吧！”周豹的面色一下子变的难看了起来，要知道这番天印是他打出去的，不仅仅与他体内的气机紧密的相联，还融入了他的神魂，这道符文一经变动，同时也就牵动起周豹体内的气机与周豹的神魂了。

　　周豹只觉得脑袋一晕，体内的气机开始紊乱了起来，也亏得他警醒异常，再加上拥有火红睛这样古怪的眼睛，对于神魂与体内气机的变动十分的敏感，所以才会在第一时间反应过来，缓缓的运转着番天印的秘技，将体内这一股紊乱的气息镇压了下去，而此时，在他的面前，悬浮着的番天印与覆地印已经完全的融合在了一处，番天印的符文吞噬了覆地印的符文之后，很无奈的开始分解，重新的分解成了三道符文，只见这三道符文既不是番天印原本的那道符文，也不是原本覆地印的符文，比原本的两个符文复杂一点，但是却又没有番天印的符文复杂，居于两者之间，形成了一个新的符阵。

　　随着符文的融合与分散，番天印与覆地印终于完全融合在了一起，覆地印原本金黄色的印身，与变了，变成了一种淡淡的金红色，轻轻的抚摸着手中的大印，一种血脉相联的感觉由然而生。

　　新生成的大印通体金红，形状与原本的覆地印相同，但是比原本的覆地印要小了许多，周豹的手一抓便能够将其完全的包住，就像是一个鸡蛋一般。

　　忽然之间，周豹仿佛意识到了什么，五指一张，将手摊开，那覆地印便化为一道金红色的流光，飞入了他的丹田之中。

　　将神识潜入丹田，只见那覆地印正安静的在自己的丹田之中被洞玄神光包裹着，滋养着。

　　“我好像有点儿明白了！”

　　周豹自语着，运起了番天印的秘技，这洞玄神光刚一运转，丹田中的大印呼的一下子就飞了出来，悬浮在他的面前。

　　速度要比他单纯的运用番天印快了许多，至于威力，不用试，周豹便知道，这将覆地印吞噬融合之后的番天印，绝对要比覆地印的威力强，也要比他当日在秦家山城之中运用的番天印威力要强大的多。

　　最重要的是，他几乎不会消耗自己的洞玄神光，也就是说，不会消耗自己的真元内气和法力，也不会对自己的经脉造成任何的负担。

　　“难道这才是秘技的根本用法？这秘技并不是什么武扬，而是一种炼制法器的法门不成？！”

　　周豹站起身来，走到门外，对着面前的金红色大印一指，只见那大印迎见而展，直涨到丈许方圆，一股镇压一切，化天地万物为齑粉的狂莽气息扑面而来，饶是以周豹现在的实力，面色也不禁一变。

　　“虽然比不得仙器，但是比起普通的纯阳法器来，要强的多了！”



　　第五百零六章 虚空图之秘（上）

　　“看来纯阳法器也是分三六九等的，而且等级似乎是与符阵中符文的多少来分的！”

　　周豹心中闪过一丝明悟，他现在手中有不少件纯阳法器，不过并没有时间祭炼，事实上大多数他都不敢拿出来，这覆地印是锦华公子的东西并不是滚龙王的，从滚龙王那里得到的东西虽然多，价值也大，但是实在是太烫手了，他连祭炼的心思都没有。

　　至于这覆地印，他也试过一两次，虽然是纯阳法器，但是论起威力来，和他施展的番天印差不多，所以，他也觉得没有必要拿出来显摆，想不到现在竟然碰到了这样的情况，发现了这样的秘密，倒是完全出乎周豹的意料之外。

　　事实上也是巧了，这覆地印的符阵源于番天印的符文，这样方才轻易的成功，如果不是这样的话，说不得那覆地印便和苍龙玺一般的命运了。

　　现在看来，这被番天印融合的覆地印比起原本的覆地印和番天印，要强大了十倍不止，这不仅仅是一次意外的收获同时也隐约的让周豹起了一个古怪的思路。

　　既然番天印能这么弄，那么无极震禅呢？七宝妙术呢？

　　是不是如果真的能够找到相应的纯阳法器，或者说不用找，他自己却炼制出相应的纯阳法器，便可以和番天印一般，融入到法器之中呢？

　　这个想法一出现，便仿佛在他的脑子里面生了根一般，再也抹出不掉，只见他呆呆的站在那里，想的心驰神往，也不知道过了多久，方才被东方的一线鱼肚白惊醒。

　　“妈的，意淫什么呢，八字还没有一撇呢，这一次是我的运气好而已，下一次还不知道要等到什么时候才会有这样的机会呢，不过有了这新的番天印，却是让我的战力增加了一大截！”

　　可不是一大截嘛？

　　以前运用番天印，单纯的由真元组成的番天印，不仅仅对真元有巨大的损耗，还对经脉有极大的负担，当然了，以周豹浑厚无比的真元量和强悍的经脉，自然是可以无视这一点，但是想要凝成番天印也是需要时间的，现在呢？

　　整个儿的就改变了，两方大印一融合，温养在他的丹田之中，一方面，这一方大印会受到洞玄神光的滋养，威力慢慢的增强，另外一方面，这番天印中那古朴苍凉，镇压一切的气息同样也与他的洞玄神光相融，让他的洞玄神光威力最大，而且它散发出来的纯阳之气，对周豹的身体也有极大的滋养作用，虽然周豹现在并不在乎这么一丁点的滋养，但是有总比没有好吧？

　　这样的好事儿，周豹是巴不得多来几次，不过呢，他现在懂的秘技并不多，只有那无极震禅与七宝妙术罢了，但是这两种秘技威力虽然大，但是在施展出来的时候，却并没有像番天印一般，拥有固定的形态，没有固定的形态，也就是没有目标了，天晓得他们的固定形态是什么。

　　无极震禅也就罢了，周豹相信，等到自己将这门秘技完全的悟透之后，终将会凝形的，但是两门七宝妙术呢？

　　玉虚通天劲，天蛇敛息术，这两门秘技会凝成固定的形态吗？

　　周豹不得而知！

　　“算了，不想那么多了，想那么多也没用，现在有这个大印也够用了，呵呵，现在这东西应该称之为番天印而不是覆地印了，真是想找机会试一试这印的威力啊，我现在正缺一件趁手的法器呢，这印用来砸人真的是很不错，唉，什么时候有人能跑过来让我砸一砸呢？我真的很期待啊！”

　　周豹歪着嘴，望着渐渐发白的东方天际，脑子里面想着这种不着调的事情，终于，他无奈的长叹一声，转身离开了。

　　无尽的虚空之中，闪动着一丝妖异的白色。

　　在虚空中漂流的太华山上，造化童子盘膝而坐，仿佛永远都没有烦恼的眉头此时紧紧的皱着，似乎在思索着什么。

　　玄龟尊者面上也显示出一丝无奈，“要不，万星海的事情和那几大宗门说说，让他们不要去了？！”

　　“不行，那都是些利令智昏的家伙，特别是灵霄殿的玉太虚，太贪婪了，把万星海的奥秘告诉他，只会激起他的贪念，到时候，惹出更大的麻烦来。”

　　“可是这样也不是办法，他们很快就要去万星海了，一旦触动那里的禁制，那麻烦就大了！”

　　“我知道，所以我才会头疼！”造化童子苦笑道，“当年为了封印万星海，耗费了无数的精力与代价，想不到现在竟然出了意外，真是烦人啊！”

　　“吱吱，吱吱——！”就在造化童子一脑门子官司的时候，一个不合时宜的声音突然出现了，但见灰影一闪，一个灰色的，长的像是松鼠的小东西一下子便窜到了他的肩上，对着他吱吱直叫，仿佛在安慰他一般。

　　如果这个时候，周豹在场的话，一定会大叫起来，因为这个灰色的小东西，就是当年他在莽苍山碰到的那个懂得三界小挪移，放屁特臭的小家伙，两人倒是有一段香火情，只是后来周豹再一次回到莽苍的时候，无论如何也找不到这小东西了，心中还甚是遗憾，想不到这小家伙竟然来到了太华山。

　　而那玄龟尊者，看到小东西的时候，眼中却是一亮，“对啊，不如让周豹帮我们盯着，这小子现在的实力不错，连我都看不透了，再加上他和那几大宗门都不是很对盘，特别是灵霄殿，和他之间的矛盾根本就是不可调和的，你看——！”

　　“这——！”造化童子一把将肩头的小家伙抓到手中，摸着它的脑袋，沉吟了一会儿，“这我也想过，不过就像你说的，那小子现在我也看不透他的深浅了，这家伙身上怀着一个绝大的秘密，又是一个有着绝大气运的人，我实在是不想和他牵扯太多，免得到时候把自己也陷进去！”

　　“可是现在你已经和他牵扯的够深的了！”玄龟尊者无奈一叹，“不说他这一支血脉是你当年出手救出来的，便说在海域之中，你们也有了联系，牵扯，他已经知道了你的存在，想要撇清可不容易了，这一次事关重大，除非你愿意和五大宗门撕开面子，否则的话，是不可能阻止的了这件事情的，倒不如让周豹出手帮忙，或许还有机会，至于和周豹的牵扯，似乎就不太重要了！”

　　“吱吱”“吱吱”

　　手上的小东西仿佛也是在应和着玄龟尊者的话一般，发出了“吱吱”的叫声。

　　“你这个小家伙，在这里凑什么热闹？”造化童子笑骂一声，“不过，现在看来这也是唯一的办法了，只是不知道周豹那小子愿不愿意接受，他刚刚被五大宗门逼迫了一把，心中肯定很不舒服！”

　　“就是因为他的心里面不舒服，所以，能够让五大宗门吃瘪的事情，他一定很乐意去做！”

　　“那就试试吧，把事情和他讲清楚，既然真的要和这个家伙打交道的话，那么，所有的事情都要讲的明明白白，清清楚楚，和这样大气运的人牵扯到一起，并不是一件简单的事情，万一有一个纠缠不清的，将来就会很麻烦，所以，把事情和条件都要讲清楚！”

　　“我明白！”玄龟尊者点头道，“这么说来，你不准备出面了？！”

　　“嗯，你和他有些交情，你出面是最合适了，对了，把这个小家伙也带去，这小家伙和周豹也有一些渊源，而且他天赋异禀，也领悟了诸天万界大法的精髓之处，天地之间，能够困住他的地方已经不多了，让他来充当信使是不个错的选择！”

　　“好！”玄龟尊者点头应道，皱着眉看了那小家伙一眼，下意识的捂住了鼻子，小心翼翼的把小东西抓了过来。

　　“好了，小家伙，不要放屁啊，我带人去见一个老熟人！”

　　……

　　此时天际已经完全的放亮了，周豹回到了武扬王府的内院，燕云菲带着两个孩子正是熟睡当中，周豹不敢打扰，径自回到了书房，一种古怪的解脱感，油然而生。

　　虽然说这一次他是情势没人强，被人逼迫着订了城下之盟，但是这城下之盟一订，他倒是觉得自己解脱了。

　　对于他来讲，最大的困扰就是自己这一大家子的安全，从某种意义上来讲，这就是三千红尘中的牵绊，对他的修行和心境有着极大的阻碍，你总不能一边修炼一边烦恼着家里人的安全吧，而且随着他的实力越来越强大，招惹的敌人也越来越强大，这种担忧便越来越重，但是现在好了，一个城下之盟一签，两个甲子之内，他根本就不需要担心家里人的安全，这几乎让他完全解除了后顾之忧，巨大的解脱感让他的心境修为一直在提升，甚至身体中洞玄神光也精进了不少。

　　“也不知道我这算是因祸得祸呢，还是天生命贱！”周豹自嘲的想着，“不过这样也好，虽然我的战力早已经突破到了尊者级，但是我的修为却还是停留在通玄秘境之中，融合了朱厌真身，在境界上也不过是相当于定脉界的巅峰状态，倒不如再借这一次机会将洞玄神光和身体强度突破了换血界，以人类的身体，大三界每一界的突破，实力都是一个天翻地覆的变化，不知道以朱厌之身突破会是一个什么样的感觉，咦？！怎么会这么臭？！”



　　第五百零七章 虚空图之秘（下）

　　刺鼻的臭气在极短的时间内弥漫着整个书房，一时之间，周豹竟然有一种作呕的冲动。

　　“这气息，这味道，该死的，好像是那个小东西的！”

　　这股味道，唤起了周豹早已经沉封在了脑海深处的记忆，心中先是一喜，然后是一惊，最后“哇”的一声，还是忍受不了这股气味，吐了出来。

　　就在他吐出来的同时，身形微闪，施展出了三界小挪移，瞬间破开虚空，出现在他灵觉所感应的气味源头。

　　“是你？！”

　　对于周豹的突然出现，玄龟尊者早有防备，在周豹身形消失的同时，他便疾退出原本站地的三丈之外，手里拎着那个小东西，对着骤然之间出现的周豹微笑了起来，“是我，给你带了一个老朋友过来！”

　　那小东西一见到周豹，立马吱吱的叫了起来，声音之中透露出显而易见的喜悦之意，只见它猛力一挣，一下子便从玄龟尊者的手中挣脱出来，咻的一声，消失不见，随后，一股恶臭便扑面而来。

　　“去你的！”周豹怪叫一声，再一次施展三界小挪移避开了小东西臭弹的袭击。

　　“玄龟前辈，这小东西怎么会和你在一起？！”

　　“当年你离开莽苍之后，造化童子看它有趣，便把它带到了太华山，让它修炼诸天万界大法，这一次，因为事关重大，所以才会把它也带过来！”

　　“修炼诸天万界大法？！”周豹愣了一下，随后，以一种极度嫉妒的目光望着那个小东西，“这个小家伙，倒是好运！”

　　“吱吱，吱吱！”小家伙灵智早开，虽然不会说话，但是却机灵的紧，也能听的懂两人的对话，听了周豹语气中饱含着的羡慕之意，他得意的一叉腰，鼓着腮帮子，对着周豹直做鬼脸。

　　“哈哈，这个小家伙！”看到小东西的模样，周豹原本不爽的心情彻底的放松了下来，仿佛又回到了当年在莽苍山的深处与这小东西一起修炼三界小挪移，一起嘻闹，一起吃烤肉时的情形，心情顿时大好，一伸手，那只手竟然突破了虚空，一把将这小东西抓住。

　　小东西对周豹的动作大吃一惊，身体动了一下，仿佛想要将自己挪移出去，却不料周豹这只手竟然在同时封锁了周围的虚空，让它无法挪移，就在一愣神的工夫，被周豹拎了起来。

　　不过周豹也没有做什么其他的事情，只是将他拎过来，放到自己的肩上，转头对玄龟尊者道，“前辈来此，想来是有要事，还请到书房一叙！”说话间，周豹手一翻，也不知道从哪里摸出了一大块烤肉，递到了肩头。

　　小东西一不小心被周豹给擒了，心中正大为不爽之际，还想要再放屁，结果一下子闻到了烤肉的香气，顿时眉开眼笑，一把抓伍烤肉，就坐到了周豹的肩上，吭哧吭哧的啃了起来，再不管周豹与玄龟尊者二人。

　　玄龟尊者看着他的样子，苦笑一声，与周豹一起进了书房，这刚踏入书房，两人的眉头都皱了起来，原来刚才小东西放的那个屁，臭气熏天的气味还留在书房之中，余味未消，两人刚才都忘了这一茬，吸了一鼻子的臭气，几乎同时一抬袖子，两道狂风在书房之中涌起，将满屋子的臭气给冲了出去，同时，也让书房中的一切都风中零乱了一把。

　　苦笑着扶起椅子，周豹和玄龟尊者两人坐定，生怕这小东西再发一次威，他索性又拿出了一条烤鱼，递到了肩上，方才对玄龟尊者笑道，“前辈此来，不知有何吩咐？！”

　　“没什么吩咐，只是有件事情想要寻你帮忙而已！”玄龟尊者笑道，现在周豹实力非凡，不在自己之下，但是却对自己一直保持着一种尊重的态度，这让他的心情不错，虽然到了他这个境界，早已经是宠辱不惊，对人对事都保持着一种极为客观与超然的态度，但是周豹这种一如既往的尊敬还是让他十分的受用。

　　“这一次来，主要是想请你帮我们一个忙！”

　　“前辈说笑了，有什么吩咐提就是了，什么帮忙不帮忙的！”周豹笑着摆手道。

　　“呵呵，不一样，不一样，这本是我们的事情，不过因为一些麻烦的原因，我们无法插手，所在才会找上你，这是一个大忙，我们不会让你白干的！”

　　周豹听他说的郑重，心中也有些惴惴，收了嘻笑之意，“究竟有何事，竟然能够让那位造化童子为难？！”

　　“唉，还不是为了万星海虚空图的事情！”玄龟尊者苦笑道，“那万星海是一处极为紧要的地方，一直以来，都归造化童子镇守，因为一直以来，只有一半的虚空图，所以五大宗门的人虽然能够到达万星海但是并不能深入，造化童子也为了省去麻烦，因此一直将万星海秘密保留着，谁也没有说，可是想不到，这一次五大宗门竟然得到了完整的虚空图，一旦让他们深入万星海，触动了里面的禁制，麻烦就大了！”

　　“万星海中究竟有什么禁制？！”周豹不解的道。

　　“万星海的深处封印着一尊太古魔头！”玄龟尊者一句话，差点没把周豹给吓趴下来。

　　太古魔头？

　　那可是与先天神祇同等级别的存在，就算是太古凶兽碰到了也要退避三舍的，强横无比，强横到他根本就无法理解的地步。

　　什么叫无法理解？

　　举个最简单的例子，天君厉害吗？

　　太古魔头一根指头便能够压死一百个，一千个天君，双方根本就不是一个层面上的存在，碰到太古魔头，根本就不需要动手，人家一个眼神就能够让你魂飞魄散，什么天君，什么火红睛，什么纯阳法器，都是扯蛋。

　　恐怕也只有仙器方才能够对抗的了，但是仙器，这个东西并不是谁都能够祭炼的出来的，就算是手中有仙器，也不可能将仙器的威力完全发挥出来，一个天君拿着仙器去对付太古魔头，最大的可能就是仙器被太古魔头夺走，天君被太古魔头捏死，很简单的结局，根本就不会有半点其他的悬念。

　　“既然是那么重要的地方，为什么不告诉五大宗门，让他们放弃万星海呢？！”周豹不解的问题，他相信五大宗门都不是傻瓜，会不明白事情的轻重缓急，就会真的被猪油蒙了心。

　　只听玄龟尊者叹了一声，“谁不是这么说呢，但是现在已经不可能的！”

　　“为什么？！”周豹不解的问道。

　　“今时不同往日，造化童子已经不是以前的造化童子了，自太初以降，诸天万界一共封印着一百零八尊太古魔头，这一百零八尊太古魔头的事情，即使是在上古时代，也是密闻，上古九十九帝，每一名大帝，都负责镇守一处，而上古天庭，则镇压着最强的九大魔头，数千万年来，一直相安无事，但是上古大劫伊始，天庭也九十九帝俱都感觉到将会无幸，也都能够预感到大劫之后，天地间最强的力量便会消亡，根本就没有能力与这些太古魔头对抗，即使是最弱的一尊太古魔头出世，都能够毁灭天地间的所有生灵，为了怕后人触动禁制，放出这些魔头，他们便将这个原本属于秘闻的消息隐藏的更深，完全封锁了起来，又将这镇压这一百零八尊太古魔头的虚空图全部销毁，原本以为是平安无事了，可是没想到这人心难测，上古天庭之中有一名掌库官，姓吕名操之，是一个有心思的人，虽然地位低下，不知这虚空图之秘，但是看到虚空图之后，把它们当成了藏宝图，竟然暗自将这一百零八幅虚空图中的九十九幅全都复制了一变，如果不是大劫突至的话，恐怕一百零八幅全都被复制了一遍，他的行为被发现之后，上古天帝俱是大怒，将其打的魂飞魄散，但可惜，那九十九幅虚空图愣是没有找到，最后流散了出来，之后大劫来临，上古强者凋零，知道虚空图秘密的人死的死，亡的亡，失踪的失踪，消失的消失，天地间经历了最为混乱的时代，而虚空图则被传成了藏宝图，每一次出现都会引起剧烈的争夺，最后的结果都是图毁人亡，消失在时间的洪流之中。”讲到这虚空图的来历，玄龟长老自叹了一声，“现在的人，早已经忘记了太古魔头的恐怖了，知道那是一处封印太古魔头的地方，这脑子里面最先生出的恐怕不是逃跑，而是如何将这太古魔头拆骨剥皮，获取天大的好处，嘿嘿，不要说是人类，恐怕就算是妖族，持有这样想法的人也不少呢，就算是我们现在把真相告诉了他们，他们反而会发疯一般的冲过去打开封印呢！”

　　“那造化童子到底是什么人，他为什么会知道这样的上古隐秘，还告诉了你！？”

　　“造化童子的身份十分的特殊，是上古大劫之中幸存下来的上古大能之上，可是虽然幸存了下来，但是一身本事也早已经去了七七八八了，而且当年为了保守虚空图的秘密，天地间也没有人知道这造化童子的真正来历，现在即使是五大宗门也只是将他当成一名隐世的天君级别真仙来对待了，虽然这天君的身份摆在那里，足以让五大宗门忌惮，但是想要制约五大宗门却是难了一些，至于我，原本是造化童子的守山神兽，同样在大劫之中受到重创，直到最近，才重炼回了元体，实力恢复了一点而已！”

　　“上古时代的大劫，到底是什么？”周豹好奇的问道。



　　第五百零八章 上古大劫 玄一归元气（上）

　　“上古的那一次大劫，被称之为方士之劫，都是那些混帐的方士们搞出来的麻烦！”提到上古大劫，玄龟上人露出了一脸晦气的模样，“那些方士，旁的本事没有，搅乱的事情却是要多少有多少，具体的情况我是不大清楚，不过听说好像是一群方士，炼制出了一些了不得的东西，其中就有一尊了傀儡，也不知道是傀儡还是化身，结果这个东西竟然突然之间有了自己的意识，造反了，不仅仅杀光了炼制他们的方士，还开始在天地间大肆的杀戮，原本这也没什么，上古时代，强人辈出，这傀儡化身也不过是人仙的修为，虽然不错，便是还翻不了天，可是谁料到，这东西虽然实力不怎么样，可是却有一样古怪的能力，就是能够吞噬生灵的精气，转化生灵的能力，这种能力源自于太古凶兽，但是即使是太古凶兽也是有限制的，这群方士炼制出来的东西，却是没有限制了，到了最后，那东西吞掉了一些仙人的血肉之后，竟然变化万千，实力就像是吹气球一般的膨胀了起来，到了最后根本就无人能制，上古九十九帝中大部分人都出手了，连天庭也动用了强大的力量，可是结果那家伙竟然狡猾无比，将所有的人都引诱到了一个地方，发动了那些方士们研究出来的一件罗天法器，引动了天地的异像，将九成九追杀者都留了下来，逃出来的人也身负重伤，不久之后也都死了！”

　　“不会吧，罗天法器啊，不是仙器？！”

　　“不错，是罗天法器，那东西不是仙器，之所以不是仙器并不是因为它的资格不够，而是因为它是一次性用品，只能使用一次，一次用完之后，便灰飞烟灭，而它单一使用的威力虽然也极为强大，却比不得仙器，只是却有一项极为恐怖的功能，在某一个特定的区域之中能够引发天地异像，也不知道那些方士是怎么研究出来的，研究这样的东西做什么？！”玄龟上人提到这件事情，神色变的凶恶了起来，语气中透露出十二分的恨色，这天地异像一出，便席卷天地，引发了大劫，天地大劫，即使是仙人也无法逃避，只得苦苦支撑，大劫一过，上古强者，十不存一，上古道统，便渐渐的衰落了下来。

　　“竟然还有这样的事情？！”听着玄龟上人讲的上古大劫的隐秘，周豹心中一动，怎么听怎么觉得这些上古的方士就如同是前世的那些科学家一般，没事儿就捣腾一些莫名其妙的东西，弄弄什么核武器啊，造造什么黑洞啊，一不小心，就把个地球给折腾没了，想到自己前世的那些科学家，周豹也是一阵的苦笑，倒是十分的理解这位玄龟上人的心情了。

　　只是这玄龟上人在上古之时充其量也不过是一个守山神兽罢了，接触不到真正的核心机密，所以对于上古的大劫只是知道个大概，但就是这个大概，也已经比常人了解的多的多了，也让周豹的心里对上古大劫的事情有了一个不算是太清晰的认识。

　　“所以，以后你如果遇到了方士，不管是谁，不管他在做什么，一刀杀了了事儿，省得留下来祸害人，知道吗？！”

　　提到方士，这位玄龟尊者便咬牙切齿，狠狠的叮嘱着，周豹是连连点头，这个时候，玄龟尊者正提到自己的伤心事，他可不想触了玄龟尊者的霉头。

　　这玄龟尊者说明了原委，周豹也只能点头应是。

　　正如玄龟尊者所说的，现在的人都贪欲蒙蔽了心肠，若是真的让五大宗门知道那万星海中封印了一尊太古魔头，恐怕他们真的都会把自家的仙器拿着去拆皮剥骨了，至于这样做失败之后会有什么样的危险，是不会有人去想的，即使是有人会想，因为时间隔的太远了，这些人哪里会知道太古魔头的恐怖之处呢？最后在贪欲的驱使之下，八成还是会去的。

　　“那么，你们要我做什么呢？难道要我去阻止他们？！”

　　“不，这太危险了，也太不值得，你不是仙宫的人吗？这一次是五大宗门一起探索万星海，只是第一次探索，应该不会接触到那么深的封印之地，你只需要跟在他们后面，及时把消息传回来就行了！”说到这里，他指了指周豹肩头，正抱着鱼骨头啃着的小东西道，“这小家伙已经精通了诸天万界大法，之前又使用过一株化虚草，到时候，如果有什么异常的情况你让他送信就可能了，这天地间，应该没有什么禁制能够困得住这个小家伙了！”

　　“这么厉害？！”周豹抬头望了一眼小东西，想到刚才自己不过是一只手就封禁住了它周围的空间，小东西仿佛束手无策的样子，便问道，“可是刚才……！”

　　“你刚才出手太突然了，他也没想到你会突然出手，所以才会被你抓到，你只要给它一息时间，他便会逃出身去！”

　　“是嘛？！”周豹一笑，猛的一抬手，再一次向小东西抓了过去，这一次，比起上一次，速度更快，更加的猛烈。

　　咻！

　　一声轻响，小东西的身形消失在了两人的眼前，即使是周豹这一把同样已经封禁了空间，但是这封禁的空间壁对这个小东西而言，就仿佛是水面一般，一穿就穿过去了，没有一丝的停滞，随后，周豹便看到了小东西那肥乎乎的小屁股对准了自己的脑袋。

　　咻的一声，他也施展三界小挪移，将身体闪了出去，臭气，再一次将书房弥漫。

　　“这张太上无量符是造化童子让我给你了，无论你受了多重的伤，受了多大的重创，只要还有一口气，还有意识的话，使用之后，便会让你伤势全愈，神魂恢复，妖元内气也会恢复如初，但是只有一张，也只能用一次，所以，你要收好！”

　　“太上无量符，这么好？！”周豹心中惊叹一声，将那太古无量符拿到了手上，只见这张符纸也不知道是什么材质所做，非帛非巾非纸，上面闪动着一层绿色的流光，接过来的时候没有任何的异样感觉，很明显，上面所有的功效都被绿色的流光封禁了起来，符纸上面有一道若隐若现的符文，符文复杂玄奥，与他那番天印的符文相比不相上下，唯一的区别只是这东西是一次性的用品，而番天印可以重复的使用。

　　再想仔细看那符文，却是一阵的头晕，无论如何也看不清楚这符文的详情。

　　“别看了，这符文的真身便是造化童子也看不出来，不要说你了！”看到周豹那眼珠子都快要瞪出来的模样，玄龟上人笑了起来，“收起来吧！”

　　“好！”周豹一笑，面上现出一丝尴尬的神色，将那太上无量符收了起来。

　　“还有，你修炼了七宝妙术中的玉虚通天劲和天蛇敛息术，我这里还有一门玄一归元气，也七宝妙术之一，现在传给你，就算是对你这次帮忙的补偿吧！”

　　玄一归元气！

　　七宝妙术！

　　周豹一听，周豹一听大喜，这七宝妙术乃是他用的最顺手的秘术，其中蕴含着无尽的奥妙，周豹之前只修炼了两种便受益匪浅，现在竟然有机会修炼第三种，实在是意外之喜。

　　“不知道这玄一归元气与玉虚通天劲和天蛇敛息术一起运用，会有什么样的效果呢，嗯，还有灵霄民的太皇不死身，有机会的话，一定要搞到手，到时候我就有四门七宝妙术了，嘿嘿！”

　　玄龟尊者自然不知道现在周豹已经开始动太皇不死身的心思了，当下便将玄一归元气的法门传给了周豹。

　　七宝妙术虽然玄妙异常，但是每一种妙术的口诀心法却是极为简，深得大道至简之理，玄一归元气的口诀也不过是寥寥三百余字，但就是这寥寥的三百余字，让周豹感觉到痛快无比，相比玉虚通天劲莫名其妙的增加力气，天蛇敛息术莫名其妙的收敛全身的气息，这玄一归元气则是十分莫名其妙的能够增加回气速度。

　　说简单一点，你把丹田之中的真元完全消耗完了，如果按平常的速度，周豹需要打坐两个时辰才能够完全恢复过来，将丹田之中的元气被满，而现在，修炼了玄一归元气，修到极处的话，可以让你在几息之内将元气补满，甚至可以说，根本就不存在消耗的问题。

　　诡异之处，要比玉虚通天劲和天蛇敛息术更胜一筹。

　　当然了，这说的是将这门玄一归元气修炼到极处，像周豹这般的初学者，稍稍和试，周豹便发现，运用这玄一归元气，他的回气速度瞬间便提高了三倍，至于和其他两门妙术配合起来，会有什么样的效果，就有待他去慢慢探索了。

　　“古怪咧古怪，这七宝妙术称之为妙术还真是名副其实，妙的可以啊！”

　　“好了，该说的我都说了，该办的我也都办了，玄一归元气你也学会了，我也该走了！”看到周豹一脸惊喜的模样，玄龟尊者知道目的达到了，便告辞离开，“这小东西就留在你的身边，必要的时候，让它露露脸，在太华山的时候，造化童子从来未将其示于人前，所以，也不会有人从他的身上看出你与我们之间有联系！”

　　“好，没问题，这个小东西就交给我了！”周豹摸着小东西的脑袋，哈哈大笑道。



　　第五百零九章 上古大劫 玄一归元气（下）

　　送走玄龟尊者，周豹便迫不急待的开始修炼起玄一归元气来，吃尽了玉虚通天劲与天蛇敛息术的甜头，他现在对于七宝妙术可比两仪通天剑还要热心，只是最后的结果令他有些失望，七宝妙术的确是不愧为妙术之名，运用起来，对于本身洞玄神光的恢复是快了许多，他相信，只要自己继续的修炼下去，将来如果真的遇到了强敌，自己在战斗力的恢复方面的确是占了极大的优势，但是与其他两门妙术却并没有反应，这个时候周豹方才发现，原来这七宝妙术虽然能够混和使用可以发挥明显的效果，但是也要看情况，玉虚通天劲是发力的法门，天蛇敛息法收敛全身气息也是对于内气妖元的应用，而玄一归元气则是回气的法力，这归元气与前两种法门完全相反，你不可能回气的同时再运气不是？

　　所以根本就无法同时运用，自然也就谈不上产生什么特异的效果了。

　　“不知道七宝妙术之中还有哪三种妙术，有没有可以和玄一归元气配合的法门，如果有的话，就爽了！”没有达到预期的效果，周豹又开始YY了起来。

　　“王爷，天下八大世家都遣人送来了贺礼，给您祝寿，您看是不是要见一见？！”

　　江晓从门外走了进来，施礼问道。

　　“不见，收了东西，让他们滚蛋！”周豹心情正好，却听到了八大世家的消息，宛如一下子吞了一颗苍蝇一般，面上露出了恼色，心中也是暗暗奇怪，这江晓一向是很有眼色的，应该知道自己不待见八大世家啊，怎么还会问自己这种问题呢？

　　却听江晓道，“王爷，这一次平州李氏来的是李绣世子！”

　　“李绣？那小子？！”周豹的脑海中浮现出了一个孤高的少年身影，不过，在自己第二次见到他的时候，这孤高的少年便成了一个诱奸人家王爷未婚期的淫贼，到了太渊天之时，李绣已经完全成熟起来了，作为天下有数的少年强者，他已经初步的培养出了自己的气势，这一次，不知道会有什么样的改变。

　　“让他去我的书房等吧，其他人都给我赶走！”

　　“是，王爷！”

　　半晌之后，内院书房。

　　看着一身青袍，面色如常的周豹，李绣的眼中闪过了一丝复杂的神色，这个当年与自己一般的大的少年，在几年的时间里如神话般的崛起，现在，已经成为了足以威慑天下的人物了。

　　是的，威慑天下，周豹如今已经有这个实力了。

　　虽然他不明白周豹的具体实力，但是想一想天下最强大的五大宗门与大晋朝八大世家联手，方才将他勉强制约住，想想那九大世家之中实力第一的南岭秦家被他一人踩平，便会明白，现在的周豹，在大晋朝，乃至于在整个中土域，东四域，都已经成为了一个神话。

　　他李绣虽然自认在年轻一代中也算是佼佼者了，但是面对周豹，却仍然充满了一种无力感。

　　“小子，不要用那种眼神看着我，你又不是女人！”周豹看到李绣那种怪异的眼神，忍不住的打了个哆嗦，一屁股直接坐到了李绣的对面，手中不知道什么时候多了个折扇，刷的一下，便将扇面张开。

　　“我说，你看我是不是应该多读点书呢，我听说，现在很多人都说我是一个粗人，没有学问，还学人家穿的像有学问的样子，嘿嘿！”

　　“呃！”李绣面色一动，想不到周豹一开口竟然和他说这个，有些汗颜的道，“王爷，您说笑了，以您现在的威势，哪里会有人敢多嘴呢！”

　　“是嘛？我倒不觉得，对了，你来找我，究竟有什么事情？！”

　　“此次前来武扬领，主要是来祝贺的，以王爷您二十岁的年纪，便有如此的成就，足以为天下的楷模。”

　　“我还以为你们是来看我笑话的呢？！”周豹面上露出了不爽之色，“有什么好祝的，二十岁，还寿，屁的寿啊，我知道，现在你们都希望我这是大寿了，再活了几年就死掉，那才好呢，是不是！”

　　“不敢，不敢！”李绣被周豹说的满脸大汗，“王爷您误会了！”

　　“好了，祝寿这事儿就别提了，过个生日，自己下碗阳春面也就是了，没什么好祝的，除此之外，你还有什么事情？以你的性格，要是没有其他事情的话，是不会要来见我的！”

　　提到这件事情，李绣的面色严肃了起来，从椅子上站起，对周豹深深的施了一礼，“此次前来，绣主要代表敝家主向王爷致歉，前番之事，并非敝家本意，不过……！”

　　“不过慑于五大宗门和其他七大世家的威势罢了，这也是没办法的事情，毕竟你们李家也是一大家子呢！”周豹怪笑了起来。

　　继续道，“虽然这件事情让我很不舒服，但是同样，也算是一件好事儿，让我没什么后顾之忧了。”说到这里，周豹的面上露出了一丝古怪的神色来，“以前一个人的时候倒还不觉得，现在有家有口，顾虑就多了，现在这种情况，倒也算是一个不错的结局，你说呢！”

　　“那是，那是！”李绣应道，对于周豹的态度，李绣还是有些奇怪，在他的心中，周豹可不是这么一个愿意吃亏的家伙，虽然他说的话有道理，但是却并不符合周豹的性格啊。

　　看到了李绣眼中的迟疑，周豹又笑道，“人都是会变的，小子，我记得我第一次见到你的时候，你可是比陆少游还陆少游呢，现在不也变成这样了吗？！”

　　“呃！”一句话，把李绣说的面色通红，是啊，想当年，他还是一个十多岁的小子的时候，不是也和同年纪的小子们一般，倾慕着传说中的白衣剑圣，那一袭白衣，一剑当天下的气势，也曾是他梦中的终点，可是现在呢？

　　严酷的现实早已经教懂了他，一叶的模仿他人是愚蠢的，天下只有一个白衣剑圣，也只有一个李绣，同样的道理，他李绣能够改变，为什么周豹不能改变呢？

　　说起来周豹这小子无论是实力，还是头脑，都比他高出不止一筹呢，否则的话，在江城的时候他也不会闹出那么大的动静来，也不会在这么短的时间内完全崛起，将这些千年世家，甚至皇族，压在脚下。

　　想到这里，他的心中暗自出了一口气，平州李氏，在天下八大世家之中的实力靠后，野心也一向不大，只是这几年与周豹保持着良好的关系，得到了不小的发展，而平州与周豹的武扬领早已经形成了一种休戚相关的半盟友关系，所以，一旦与周豹交恶，那么，李家所受到的损失将会比其他八大世家多的多，甚至，还会被早已经虎视眈眈的其他世家分而食之。

　　现在看周豹并没有对李氏不满，李绣自然是大大的松了一口气。

　　“虽然你大人大量，不过，这一次，总是我李氏有失礼的地方，所以……！”

　　“好了好了，我们两个之间，就不要用这些该死的外交辞令了，你的来意我已经明白了，既然你们李家诚心道歉，那我也却之不恭了，今天是我二十岁的生辰，你来的正好，陪我喝点酒吧！”

　　“好！”李绣一听大喜，周豹叫他去吃酒，以自己的行为表明了态度，他并没有迁怒李氏的意思，自然是乐意奉陪了。

　　“二十岁，呵呵，二十岁，来到这个世界二十年了，妈的，为什么我总是觉得都活了一百多岁的样子呢？”送走满心喜悦的李绣，周豹独坐在院中，有些发呆的看着头顶上圆月，手里提着一壶酒，脑子里面突然冒出了苏轼的那一首明月几时有，一时间，竟然有些感慨了。

　　“王爷！”这个时候，燕云菲抱着一对儿女来到了周豹的身旁，“您在想什么呢！？”

　　“没想什么，瞎想！”周豹笑笑，把两个小婴儿从燕云菲的手中抱起，逗弄起来。

　　“王爷，我知道，您最近的心情不大好……！”

　　“那是因为我之前想不通罢了，现在想通了，心情也不错了！”听到燕云菲的话，周豹只是一笑，“不过，这么多人给我祝寿，才二十岁的生辰，呵呵，我还是有些不大习惯呢！”

　　“那是王爷您的威名日盛的缘故！”燕云菲也笑了起来，虽然她不大管事，但是却也从来没有听说过有谁过二十岁的生辰会同时惊动天下八大世家的，便是他的太子哥哥，恐怕也没有这样的手笔吧，最重要的是，除了李绣之外，周豹竟然一个人也没见，全都打发回去了。

　　“好了，天凉了，带孩子进屋去吧！”周豹逗弄了一对儿女一会儿，便将两个孩子还给了燕云菲，“西京城那边，有信来吗？！”

　　“父皇与太子哥哥都有信过来，不过都是一些家常信，里面并没有提到公事！”燕云菲接过两个孩子，面上露出了一丝无奈的苦笑，“倒是几个兄弟，都有信来，还有云嫣姐姐，前日也托人来了一封信，说是不日就要前来看我！”

　　“那就由他们吧！”周豹一笑，“我现在根本就不能插手世俗的事务，所以，以前这些事情就交给你了，如果觉得累的话，就交给仁真措与江晓他们，对这些事情，不要太劳心了！”

　　“是！”

　　“是什么啊，你我是夫妻，又不是臣属，别搞的那么生分，”周豹一把揽过燕云菲，将他与两个儿女揽在怀中，面上露出了一丝微笑来，“现在啊，我真的觉得，这一次的城下之盟，或许不是那么令人讨厌了！”



　　第五百一十章 风乍起 地煞火麒麟

　　不理俗务之后的周豹，仿佛在一夜之间便清闲了下来，闲时在内院逗弄一对儿女，与燕云菲做一做运动，有了兴致的时候便打一趟拳，活动一下筋骨，有的时候，连他自己都觉得自己仿佛变成了一个退休人士了。

　　但是事实上呢？

　　整整三个月的时间，他大部分的时间都是躲在神威海中，一边修炼自己的洞玄神光，一边磨练自己的拳法，同时开始对碧秘大世界的一切事情，都关注了起来。

　　没法儿不关注啊！

　　自从玄龟上人给他说了万星海的秘密之后，周豹一直就在怀疑，当年上古九十九帝各自镇压了一尊太古魔头，那么，碧落大帝镇压的那一尊太古魔头会不会与碧落天有关系？

　　虽然这种可能性不大，因为每一尊魔头的封禁之地，都有一张虚空图，不过万一那碧落大帝发疯了怎么办？

　　要知道太古魔头是拥有毁天灭地的实力，但也同样一身是宝呢，若是有办法将他们完全炼化的话，将会获得不可言喻的好处，要是那碧落大帝真的有这个心思，将自己拥有的三十三天之一的碧落天与那处封印之地弄点关系也不是不可能的事情。

　　所以，借着这三个月，由于时间之轮的关系，外界的三个月在碧落天之中，时间要长的多，周豹借这个机会，将整个碧落天好好的梳理了一遍，虽然发现了许多神秘之处，但是却都确定了与那封印的太古魔头没有太大的关系，方才放下心来。

　　至于碧落大世界之中的不妥之处，周豹也没有想要去管，现在，碧落大世界已经完全有了一个大世界的样子了，里面的太阳真火与太阴之气已经凝成了一个太阳和一个月亮，开始了日夜交替，虽然只是处于初级的阶段，可也算是有模有样，元气潮汐也因为大道规则的补完开始减弱，原本处于食物链最低层的生物的生存空间大大的增加了，其他一些在这样的环境之中还开了灵智，开始吸收起日月精华来。

　　最重要的是，碧落天之中那无穷无尽的资源，灵物，都任由他处理，虽然这里面大多数的东西都用不到，但是用它们来加强自己手下的实力，还是不错的选择。

　　不过，他也不敢太过分了，虽然碧落大世界中没有什么人敢质疑他的行为，而他的武扬领所需要的物资对于这样一个大世界来讲，不过是九牛一毛，连大海中的一滴水都算不上，只不过如果做的太明显的话，肯定瞒不过现世之中一直盯着他的那些家伙，会引起怀疑，虽然周豹并不是太在意这些，但是传扬出去，又是一番麻烦。

　　三个月的时间，由于丹方泄露，大晋朝的药材市开始出现了一轮诡异的抢购争夺狂潮，大的药商，小的药贩全都大发了一笔，而其中，抢的最凶的自然是天下九大世家，当然还有安远堂。

　　在这一次的药材抢购风波之中，安远堂显示出了近乎于恐怖的财力，将市面上三分之一用来炼制两种丹药的药材全都抢购一空，除此之外，还抢购了许多并不在丹方之上的药材，不过这一情况，已经没有人在意了。

　　无论是九大世家，还是一些武林门派，对于安远堂的这种行为是敢怒而不敢言，安远堂虽然是商家，但是抢购了这些药材之后，却并不用来贩卖，而是一大车一大车的通过那武扬道运往了武扬领，其间数十万里的路程，押车的人也不过是几个七品不到的高手与兵卒，但愣是没有一家势力敢对这让他们眼馋无比的药材动手。

　　南岭秦氏，就是前车之鉴。

　　不过是因为在武扬道上面动了几个驿卒，便被周豹这个疯子寻上了门，将一个流传了千年的世家给生生打散了，这些势力，自问都没有秦家的实力。

　　当然了，他们也不大知道周豹已经被天下五大宗门八大世家逼迫的无法插手世俗之事，否则的话，说不定此事还有反复，至于那些知道周豹现在受限于无法插手世俗之事，也不敢妄自动手，五大宗门也就算了，并不在意这些，而那八大世家，虽然根植在世俗，但是家中最强者都是位列仙藉的人物，在这上面动了手脚，周豹不去找你本家的麻烦，却是约战你们家的通玄散仙，出手杀人，却也不算是世俗之事，到那个时候，岂不是连哭都来不及？

　　一个没有散仙坐镇的千年世家，根本就没有足够的底气在世上称雄，只能称得上是二流世家，所以八大世家，谁都没有这个胆子敢在背后捣阴司，只得眼睁睁的看着安远堂的车队，在那武扬道上，仿佛没有尽头一般。

　　事实上，即使是不顾忌这些，他们也没有胆子在武扬道上动手，因为他们在与周豹的协议之中，还存在一个漏洞，或者说，是周豹为了找平衡时加了一个条件，那就是世俗之事我不会插手，但是谁要是犯到了武扬领的地头上，无论是什么原因，在武扬领的领地上闹事，他都可以出手，这一点，在各家也是一个潜规则，一家的散仙老祖，平常的时候不过问家里的事情，但是一旦家族有倾覆之货，被旁人攻到了老巢了，自然是可以出手的，否则的话，要他们有什么用呢？

　　对此，五大宗门并无异议，只是对武扬领的范围做了一个限定，就是现在武扬领所辖治的范围，以后周豹的领地就算是再增加，也只能是以现在的范围为准，否则的话，周豹来一个心血来潮，要做皇帝，到处攻伐，攻伐下一地，便是武扬领，他便可以插手俗务，万一他要是将整个中土域都攻占下来，岂不是中土域的任何事情他都能够插手了？

　　对此周豹并没有异议，但是却将武扬道这个长达几十万里的大道，算到了武扬领的范围之中，这一条，虽然也经历了一番的争辨，最后还是肯定了下来。

　　当时那八家的使者根本就没有插嘴的资格，如果不是看在五大宗门的面子上，周豹甚至要将他们全都赶出去，只与五大宗门的使者会谈，所以，这八家的虽然参与了这一次的历史性会谈，却压根都没有任何的发言权。

　　即使如此，他们心中也不敢有一丁点的不满，生怕忤逆了周豹，弄的他翻脸，当场杀人。

　　这一车一车的药材被送到武扬领，难炼制多少锻骨丹，多少定脉丹？能够造就多少高手，多少强者啊？

　　没有人算的出来，因为根本就没有人能够计算的出，安远堂究竟弄了多少的药材，正是因为安远堂的强势收购，垄断，使得原本就短缺的药材市扬的竞争又成倍的增加，杀戮，也变的更加的惨烈，到了现在，三个月都过去了，还没有停止的迹象，而八大世家，却已经有些承受不住了，开始坐下来谈判，这些，都是俗务，周豹也不大关注，至于进入他领地的药材，他也没有多么的关心，锻骨丹的丹方和定脉丹的丹方已经传开了，炼制也不是什么困难的事情，当年他还是一个小孩子的时候都能够炼制出来，以武扬领现在的财力物力，没有理由炼制不出来不是？

　　这么多年，武扬领已经形成了一套完整的管理体系，官僚机构，再大的事情，也不需要他这个王爷来过问，底下人都给他处理的好好儿的，他要做的，就是在关键的时候承担起保护领地的责任，同时在如何使用丹药方面给出一个大致的章程，毕竟整个武扬领的动态，走向，还需要周豹来把握。

　　虽然周豹对此有些厌烦，但也是无奈的事情。

　　永平五年，就在这样躁杂与喧嚣之中，乱糟糟的过去了。

　　却说这一日，闲极无聊，闭关修炼的周豹心中忽然一动，只感到心血翻腾不已，仿佛有大事发生一般，不禁皱起了眉头。

　　经过近一年的修炼，他几乎就要突破到换血界了，但是不知为什么，这定脉界与换血界仿佛总是隔了一层薄薄的膜，怎么捅也捅不破，心中不免有些焦急，现在突然心血来潮，心中不禁有一些不好的预感，他可没有传说中高人那些能掐会算的本事，不过也不是没有办法，当下便出了神威海，回到武扬领，唤了江晓过来，详细问了最近天下究竟发生了什么大事，原本他也没有多少把握，不过这一问，竟然真的让他问了出来。

　　“你说随州青剑山的地下火脉之中，出现了神兽麒麟的踪迹？！”周豹的眉头一挑，看了一眼江晓，“消息属实！？”

　　“这个属下实在不知，只是此事已经传的沸沸扬扬了，就算不是真的也是真的了，天龙道和拜火玄教已经派人去了，八大世家和新建的五常院好像也派了不少的强者，安远堂这边，我也安排了几个高手过去，不过只是让他们把事情看清楚了，不许争夺！”

　　“我知道了，你做的不错，你下去吧！”

　　“是！”这周豹唤他唤的突兀，赶他也赶的突兀，江晓虽然觉得有些奇怪，但是也不敢违命，躬身而来。

　　这却不是周豹没话要问了，而是在他提到神兽麒麟的时候，周豹便明显的感觉到了自己的血脉之中传来一股古怪的信息来。



　　第五百一十一章 八九玄功

　　随州青灵剑赤焰门有一个地下火脉，在火脉的深处藏着一头地煞火麒麟。

　　这件事情，没有人比周豹更加的清楚了，他的大销熔术便是从这头火麒麟处得来的，原本的那一身麒麟罡，也是拜这地煞火麒麟的血脉所赐，原本他一直以为这地煞火麒麟藏在火脉深处潜修，又藏身于熔岩湖中，根本就不会被人发现行迹，却不知道怎么会露出行藏，惹得天下大躁。

　　就在他心中奇怪的时候，心血突然之间澎湃了起来，随后，他的神识之中便出现了一段修炼的信息。

　　“八九玄功，奶奶个熊，怪不得老子总是无法突破到换血界，竟然还有这样的事情！”

　　原来这段时日来，周豹一直在修炼洞玄神光，在那神威海中，元气充足海量无比，不逊上古，甚至比上古时期还略胜一筹，足够他修行，但是那洞玄神光，还是在定脉界顶峰徘徊，定脉界与换血界的那一层膜，看似薄薄一层，宛如一层轻纱，却怎么也无法突破，总觉得有什么东西没有悟透一般，而现在，周豹仿佛明白了什么原因，一脸的惊愕之色。

　　刚才他接受到的来自血脉之中的信息是来自妖猿朱厌的血脉，是一门叫做八九玄功的法门。

　　周豹愣着，有些失神，不过，神经早已经麻木的他很快就从自己的惊异之中脱出身来，因为他想到了修炼八九玄功的关键之处。

　　地煞火麒麟！

　　这一门功法，需要地煞火麒麟的内丹方才能够完成。

　　事实上，这门八九玄功，不仅仅是需要地煞火麒麟便能成事，还需要天罡玉麒麟的内丹方才有机会修炼到最高的境界。

　　这地煞火麒麟也就罢了，周豹还有线索，那天罡玉麒麟却是到哪里去找呢？

　　“罢了，还是先去将那地煞火麒麟的事情解决吧！”

　　得了这套功法，周豹对于太古凶兽算是有了一个比较深层次的认识，这些太古凶兽，一点都不比人愚笨，在很多的时候，要比人类聪明的多，狡诈的多，而且，他们的修炼法门比起人类来，也不遑多让，甚至于玄妙紧要之处，尤有过之。

　　譬如门八九玄功，说到底是一种利用洞玄神光炼体的法门，不过却与周豹现在修炼的不同，现在周豹以洞玄神光炼体完全是出于一种本能。

　　这种本能的修炼，放到人类当中，就相当于最为基础的炼气术，虽然也有一定的效果，但是并不高明，而八九玄功则不一样，这是一门完全针对洞玄神光的特点与妖猿朱厌唯一的本命神通而量身定制的一门绝学，也是朱厌一族代代相传的镇族之学，仅从这门功法的玄妙之中，便可以瞧出这太古凶兽的智慧。

　　八九玄功说到底，是一门将洞玄神光和朱厌的本命神通发挥到极致的绝学，真正的修到大成境界，足以生撕先天神祇和太古魔头，这种事情，也不是没有朱厌干过。

　　不过，想要修到最高境界，条件也十分的苛刻，因为洞玄神光以炼化天地万物为己用，但是如果炼的太多，毕竟也有些关碍，庞杂之处，有的时候，会有些麻烦，便如周豹现在能够施展三界小挪移一般，便是因为在炼化了浮光煞气之后，肉身之上带上了一些浮光煞气的特性，这种特性，数量少的时候，十分的方便，方便至极，可是如果真的吸收了天地间大量的元气，各种煞气，甚至等到洞玄神光到达了一定的境界，还可以炼化天材万物为己用的境界时，就会有麻烦，虽然并不是每一次炼化元气都会将一些元气的细微特征留在身体上，但是炼化的元气多了，或多或少的总会有一些纪念，这些纪念积小成多，到了后来，虽然不会走火入魔，但是对于将来更进一步的发展也是一个小小的困扰。

　　事实上，如果无法解决这个问题的话，他的八九玄功便不可能再进一步，即使是他再炼化多少天材地宝，都收效甚微，当修炼到瓶颈的时候，按照道理来讲，你炼化一种珍贵的天材地宝，从理论上讲，你的肉体强度也力量会增加三层，但是到了瓶颈之处，你连半成都增加不到，修炼会变的极为缓慢，洞玄神光的威力同样也不会增加多少。

　　为了解决这个问题，太古妖猿朱厌的先祖们经历了无数次的探索，终于发现了，天地之间有一咱叫做麒麟的异兽能够解决这个问题。

　　这种叫做麒麟的异兽分为两种，一种名唤地煞火麒麟，另外一种叫做天罡玉麒麟，来历不可考，但是地煞火麒麟的内丹可以帮助朱厌纯化肉身，而天罡玉麒麟的内丹可以帮助朱厌纯化洞玄神光，朱厌只有吃了这两种内丹，方才能够将本族的八九玄功修炼到极致。

　　在太古初期，根本就没有朱厌意识到这一点，因为那个时候，这两种麒麟在天地间游荡，多的是，也是朱厌的食物来源之一，后来随着那些太古朱厌，一辈子也不知道吃了多少的麒麟，所以修炼起来并没有碰到这种瓶颈，直到后来麒麟数量减少，新生代的朱厌有些没有吃过麒麟的出现的修炼的瓶颈，方才引起朱厌一族的注意，随之而来的就是朱厌一族对麒麟一族的大量的捕杀，原本就开始数量变少的麒麟一族大量的减少，到了太古中期之后，麒麟的数量已经屈指可数了。

　　“地煞火麒麟，天罡玉麒麟，唉，还是先顾眼前，把那地煞火麒麟弄到手吧！”

　　的确，现在的第一要务便是要将地煞火麒麟的内丹弄到手，现在这地煞火麒麟的行踪已经暴露了，已经吸引了包括五大宗门大内的各大势力的注意，谁都想去分一杯羹。

　　“哼，虽然这一次有很多世俗的势力参与其中，但是却不算是世俗的事物，那地煞火麒麟可是有着散仙的力量呢，我去抢夺，也不算违规，嘿嘿，最好是能够碰到五大宗门的家伙，从他们的手中把这地煞火麒麟抢过来，趁这个机会狠狠的出上一口恶气，省得他们不把老子这个村长当干部！”周豹打定了主意，再不犹豫，身形旋即破开虚空，直向随州赶去。

　　随州，青剑山。

　　原本只能算是荒芜的地方，此刻已经热闹非凡，青剑山下连一个像样的市集都没有，原本只有几个村落，现在早已经住满了人，那些来的晚一些的，找不着地方住的江湖豪客，干脆便随便找一个地方露宿，当然，这也是那些普通的，主要是过来打酱油，看热闹的江湖人，凡是有些身价的，身后有些后台的，自然都是准备充足的很，一个个豪华的帐篷，临明的居所被搭建了起来，不过是短短一个月的时间，整个青剑山下，就已经成为了一个巨大的江湖豪客，世家豪族的聚集地。

　　“老祖，这样下去可不是办法，那些家伙也太不像话了，就这么随随便便的在我们赤焰门的山门里大大咧咧的住了下来，实在是太不把我们赤焰门放在眼中了！”

　　此时，赤焰门的总坛内早已经闹翻了天，赤焰门的门主早已经如热锅上的蚂蚁一般，坐不住了，四下乱窜，正好今日烈火老祖出关，他便火急火燎的过来求见。

　　听完赤焰门门主的话，烈火老祖面上露出了极其意外的神色，随后便苦笑了起来，“这都什么时候了，你还有心思想这些，去告诉你们的手下，都散了吧！”

　　“散，散了？！”赤焰门门主还以为自己的耳朵听错了，呆呆的望着烈火老祖，“老祖，你说……！”

　　“我说大家都散了吧，这赤焰门不好呆了，大家都把要紧的东西收拾收拾，以最快的速度离开赤焰山，等此间事了再回来！”

　　“啊？那岂不是怕了他们？！”赤焰门主嚷了起来，他是烈火老祖最宠爱的一个弟子，一向都是性烈如火。

　　“你不怕，我怕！”烈火老祖听了他的话差点没一脚把他给踢翻了，“这可是地煞火麒麟，在太古凶兽之中，虽然不能称为强者，但是放到现世，却是顶尖儿恐怖存在，太古凶兽，即使是最弱的，一出生也就有通玄秘境的实力，我现在不过是九品，九品知道吗？能比的了吗？山下那些人，全都是炮灰，白痴，根本就不用怕，但是真正过来争夺火麒麟的人，我们一个都招惹不起，不仅仅是我们，就算是我们拜火玄教也招惹不起，接下来的，必然是一场龙争虎斗，你明白吗？这就是一场泼天大祸，你还有起占便宜耍威风的心思，作死啊？现在离开，只是避祸罢了，事实结束之后我们还能够回来，一旦真的被人家赶出去，那么，想回来就难了，快点去，照我说的去做，三天之内，离开青剑山！”烈火老祖大声的咆哮着，那赤焰门主心中虽然也有些不愿，但是烈火老祖积威已久，哪里还敢还口，只得讷讷称是，退了回去。

　　别的不说，就这一番安排，便足以说明这烈火老祖的眼光高明，懂得进退，当真是为了赤焰门免了一场泼天的大祸。



　　第五百一十二章 大唐游仙观 锦绣山河图

　　又到了清明上坟的好时节，只是现在，在青剑山下，没有人再记挂着上坟扫墓的事情了，大家的心里都只有一样东西，那就是地煞火麒麟。

　　地煞火麒麟，太古凶兽，上古瑞兽，一身是宝，不求将其擒获，便是有幸得到一丁点的精血也足以让在场的一大半武林中人突破传境界瓶颈，甚至还有传言称麒麟精血可以让人获得不可思议的能力，正是因为这些传言，青剑山下的人才越积越多，这世人多有侥幸心理，总想着自己便是那天地间的主角，会有莫大的机缘，绝不能够错过这样的机缘，却不想想这世上狼多肉少，哪里会有那么多的主角呢？只是在贪念的催动之下，大部分人都忽略了这些，都想着过来讨要好处了，结果就变成现在的局面了。

　　这些日子，这些人不停的在山上找寻，在那幽秘之处搜寻，开始的时候，还和赤焰门产生过冲突，但是现在，他们很奇怪的发现，赤焰门的人，竟然在一夜之间走了个精光，便是山门的总坛之中，也是一个人都没有，在起初的惊异之后，这些江湖人也不管不顾的了，正好没地方住，所以，其他有一小部分实力不错的，却是抢了赤焰门的山门，便在赤焰门中住了下来，把自己当成这里的主人。

　　此时的青剑山，已经完全陷入了一种难以言喻的焦躁之中了。

　　这一日艳阳高照，万里无云，一众江湖人如往常一般的上山的上山，下火脉的下火脉，死命搜寻之时，天空之中突然一暗，进入火脉之中的江湖人并不知道外面发生了什么，但是在山中搜寻的人却都看的清清楚楚，头顶之上，原本万里无云的天空黯淡了下来，一团青色的光幕便从九天之上罩了下来，这些武林中人肉眼凡胎，哪里看的清光幕究竟是什么呢，根本就没有看到一个究竟，那光幕便落到了青剑山上，这一落下，天地变化。

　　整座青剑山都消失的无影无踪。

　　“这是怎么回事儿？！”

　　“发生了什么事情？”

　　“刚才那是什么，从天上落下的，那是什么东西？！”

　　“看，你们快看，山，山没有了，青剑山没有了！”

　　“怎么可能，山怎么会——！”：

　　“靠，不是吧？我在作梦吗？还是我见鬼了，青剑山怎么会消失了？！”

　　这聚集在青剑山下的江湖中人实在是太多了，有实力上山入火脉的只是一部分，还有一部分完全就是来打酱油，看热闹的，他们都没有上山，只是在山上等消息，此时他们都暗暗的庆幸自己没有贸然上山，否则的话，恐怕连哭都来不及了，这些人，现在都一个个的满面惊容，显现出极不可思议的模样，看着前方，在那里，前一刻还有一座不小的山脉矗立在众人面前，现在却消失的无影无踪，大多数人都忍不住的掐了掐自己身上肉，确认自己究竟是不是在做梦。

　　而心有不甘，这几天来一直在山下窥伺的赤焰门门主更是狠咽了几口口水，心有余悸，暗思若非老祖见机的早，早让赤焰门撤了出来，否则的话，自己和赤焰门还不知道是个什么下场呢。

　　“现在知道怕了吧，还不算晚！”

　　“师父，这，究竟是谁，有这么大的手段啊！”赤焰门主先是一惊，随后一转身，便看到烈火老祖站在自己的身后，一脸无奈的看着青剑山的方向，连忙问道。

　　“这也没什么，不过是一件纯阳至宝罢了，游仙观的锦绣山河图，呵呵，真是想不到，竟然是西三域的游仙观抢先出手了！”

　　“纯阳至宝，游仙观，锦绣山河图？！”赤焰门主听了一头的雾水，只是烈火老祖也没有解释的意思，只是袍袖一卷，便将他的身体卷了起来，“走吧，真正的争斗就要开始了，别在这里碍手碍脚的，省得吃了挂落，到时候，连哭都来不及呢！”

　　“哼，游仙观好大的胆子，这里是东四域，可不是西三域，他们竟然敢抢先出手！”就在青剑山消失的同时，半空之中，突然出现了几个人影，这些人影都是一身金色的长袍，却是灵霄殿的标准派头，为首一人面色冷峻，身上穿着的金袍与身后的三人并不一样，呈现出一股淡淡的金色，金色的袍子上面，绣着一头不知名的异兽模样，一身气势如渊似海，深不可测，竟然是尊者级巅峰的人物，只差一次雷劫，便可以渡过六次雷劫，成就天君业位了，而他身后的三人，最弱的也是经历过二次雷劫的尊者级真仙。

　　“宣龙大人，想不到这游仙观竟然动用了锦绣山河图，这可是仅次于仙器的纯阳至宝，罗天法器啊，威力无穷无尽，若是——！”站在他身后的一人上前说道。

　　“无妨，他游仙观有罗天法器，难道我灵霄殿没有？！我洪家没有？”被称为宣龙大人的男子摆了摆手，止住了身后那名尊者的话语，“这一次地煞火麒麟我洪家势在必得，无论是谁，都不能阻止我们，游仙观虽然厉害，但是这里是中土域，这锦绣山河图名声是大，但是还阻不得我！”只见他冷笑一声，袖中闪过一道青光，只见那道青光微微的在空中一划，空间便仿佛破布一般的裂开了一道口子，让人奇怪的是，透过那道口子，外面竟然不是无尽的虚空，而是无边无际的锦绣江山，如画似锦。

　　当然，最让身后三人惊讶的还是那一道青光。

　　“混元绝仙剑，上品纯阳法器，想不到家主大人竟然将混元绝仙剑给了大公子，看来，家主真的是要将位子传给大公子了，否则的话，绝不会将混元绝仙剑传给大公子的！”身后几名金袍人暗暗惊骇，看着那一口闪烁着青光的宝剑，望向那这名公子的眼色立马就变的不同了。

　　“走吧！”一剑破开锦绣山河图，洪宣龙手中的那道青光便消失了，淡然的说了身一，身形一闪，便钻入了那道口子，身后三人也都跟在了他的后面，进入了锦绣山河图中。

　　“少爷，洪家的人已经进去了！”

　　在四人进入锦绣山河图后不久，天空的空间壁再一次被人撕开，同样出现了五六个一身金袍的人影，这些人同样都是灵霄殿的人，不过他们与之前四个人并不是一伙的，为首一人周豹十分的熟悉，正是与他一直渡海失败，灰溜溜的回到东四域的玉南天。

　　“哼，想不到玉家竟然把这个洪宣龙派了过来，看来对地煞火麒麟是志在必得了！”玉南天面色难看的看着刚才四人站立的地方，冷幽幽的道。

　　“少爷，这洪宣龙是洪家下代家主最有力的争夺者，本身的实力也是深不可测，你看我们……！”

　　“我们什么，难道我会怕他？”玉南天面色一紧，看着身后那人的目光顿时不善起来。

　　“不是不是，我的意思是……！”

　　“好了，你的意思我明白，这一次我们志不在地煞火麒麟，便由他洪家威风一回，不过，那要看他是不是真的能够威风的起来！”玉南天冷笑着，手中拿出一声非金非玉的白色牌子，轻轻一晃，一道白光闪过，锦绣山河图顿时开了一个口子，一道白光从那口子中射了出来，正照在五人身上，白光消失之后，五人也同时消失了。

　　就在这一天，青剑山的上空出现了不少类似的情况，一个个的都神秘兮兮的，或是像那洪宣龙一般，利用手中强大的纯阳法器破开那锦绣山河图，有的却像玉南天一样，身上有那种古怪的白色令牌，一展出来后，便被那锦绣山河图给吸了进去。

　　这日晌午，青剑山的天空之中再一次被人破开了一个口子，一袭青袍的周豹出现在了青剑山的上空，一出现，他就愣住了。

　　“咦？搞什么，难道这山被人搬走了？”随后，只见他的目光之中闪出一阵淡淡的红芒来，这世上有很多修炼身体一些特殊部位的方法，而修炼眼睛却是最多的，什么黑水真瞳啊，什么火眼金睛啊之类的，数不胜数，其中有一大半修炼有成之后眼睛放的也是红芒，以前他实力不济的时候不敢乱用火红睛，以他现在的实力，就算是表现出一些不一般来，也不会有人往那火红睛别处想了。

　　这一看，他的神色顿时变的古怪了起来。

　　“怪不得我觉得这一方空间诡异无比，原来竟然被人以强大的法器笼罩了起来，形成了一个类似于两仪通天剑的封闭空间，也不知道是谁，竟然有这么大的手笔，不过没办法，这地煞火麒麟我势在必得，不管你是谁，说不得也要斗上一斗了！”周豹心中暗忖，眉心红芒一闪，一道黑红相间的剑气便射了出来，破开了空间，他的身形化为一道青芒，投入了那一片锦绣山河图之中。



　　第五百一十三章 图中世界 混元绝仙剑

　　“好古怪的地方！”一入锦绣山河图，周豹便是一愣，随后，便感到周围束缚重重，还没有等到他反应过来，便见这有如仙境的锦绣山河之中，距离他最近的一座山峰拔地而起，忽的一下子便向他砸了过来。

　　“来的好！”看到这直砸过来的山峰，周豹只是冷笑。

　　这古怪的空间之中束缚重重，竟然一下了让自己体内的妖元运转起来凝滞无比，不过他现在融合了朱厌的血脉，面对危险，并不是只靠着体内修炼出来的洞玄神光。

　　看到山峰砸了过来，他直接挥拳迎上。

　　“轰！”的一声巨响，那座高达百丈的山峰竟然被他一拳崩的粉碎，随后，便见他浑身一震，体内的洞玄神光被他强行催动，如长河奔涌，瞬间便将这个空间加在自己身上的那道束缚给冲破，不过之后，他并没有进一步的动作，而是立刻运用天蛇敛息术收敛气息，消失在了这片空间之中。

　　几个呼吸之后，三道流光闪过，出现在周豹刚才出现的地方，三人俱都是一身道袍，道袍之上细细的绘着各种奇异的花纹，举手投足之间，都有一股出尘的气质。

　　“三师兄，刚地好像就是在这里！”

　　三人之中，竟有一名女子，一身浅蓝色的道袍根本就无法掩盖她那婀娜的身姿，这名女子眉目如画，说起话来细起细气，温柔以极。

　　“嗯，我能感觉到，这人实力不弱，不仅仅在第一时间挣脱了束缚还击碎了飞来峰，至少是尊者级的人物，不是我们能够对付的了的，我们三个就在这里等候师父的命令吧！”

　　“也好！”另外两人点了点头，仿佛认同了他的说法，满脸警惕的立于空中，不敢乱跑。

　　“这三个没胆的家伙，究竟是什么来路？好像不是五大宗门的人，难道是来自海外？古怪，着实古怪！”

　　此时周豹已经敛住自己所有的气息，落到了地面的无尽山脉之中，这个空间主要以山水为主，无边无尽的山脉连成一片，山脉之中，一条条大河流淌不息，大河滔滔，激荡在山间，一阵阵的水气升腾，在群山之间，扬起一阵阵的水雾，有许多地方，都被浓烈的水雾遮掩了起来，宛如仙境一般。

　　不过，周豹却知道，这样一个宛如仙境的地方却是充满着杀机的。

　　这方天地，仿佛自有灵性，无论是那山，那河，还是山中的生灵，都受到独特的法则控制，一旦出现了不属于这个世界的气息，便会群起而攻之，就像他刚入这方世界一般，因为本身的气息与图中的法则不合，立刻便有力量将侵入他的体内，将他体内的洞玄神光封住，随后便遭到了那突然飞起的山峰的袭击，这绝不是突发事件，而是整个空间在和他作对。

　　如果是换了其他的人，贸然之间闯入了这个空间，在第一时间被封锁了内息，然后又遭到山峰的撞击，就算是不死也要脱上一层皮。

　　不过好在这方空间的规则力量并不是很难对付，只能阻碍一时，或许是因为这空间之中所有的禁制还没有发动起来的缘故，所以被周豹轻易的挣脱了。

　　但是轻易挣脱之后的周豹可不敢认为刚才的攻击便这是个空间全部的力量，所以他才会在第一时间内敛住气息，隐藏在这天地之间。

　　看着天空中出现的三人，听着三人的对话，周豹便明白了正是这些人布下了这一方空间，不过现在周豹并没有心思与他们追根问底，他现在是要去找地煞火麒麟。

　　这地煞火麒麟是在青剑山的地底火脉之下，这件不知道是什么的空间法器一下子便将那青剑山周围的空间覆盖了起来，却并不是说就将青剑山给挪移走了，那青剑山还在原地，只是他进入这片空间之后，不知道被空间的规则挪移到了什么地方去。

　　而且在这样的地方，他也不敢乱跑，免得惹来麻烦。

　　“也罢，我不妨就等等他们口中的师父，看看跟在他们的身后，能不能寻到那处地脉！”

　　不久之后，天际的流光一闪，一名文雅的中年道人出现在了三人的面前，看到三人等在那里，先是微微的一愣，问明原委之后，摇了摇头，“不要管他，这一次地煞火麒麟出世，动静太大，但是真正有资格插手此事的不外乎就是东四域的五大宗门，还有几个有数的散仙一流罢了，我们的主要精力是在地煞火麒麟而不是这些闲杂人等，就算他们再厉害，到时候只要我们发动锦绣山河图，除非他有厉害的法宝护身，否则的话，就是死路一条！”

　　“是！”三人同时应道，跟在这名中年道人的后面，直向正西方向飞去，丝毫都没有注意到身后远远的缀了一个人。

　　四人的飞行速度极快，不过是半个时辰的工夫，便到了目的地，却是一处群山环绕之地。

　　“这是青剑山！”周豹猛的一凝神，看到这群山环绕的中心，竟然是一片不大的湖泊，而在这湖泊的中心，有一个群岛，这个群岛，正是青剑山。

　　“好神妙的空间法则，竟然将青剑山缩小了这么多！”

　　以周豹现在的眼力自然看的出来，这青剑山并不是缩小了，而是在周围被无数时间与空间的包围着，看起来近在眼前，事实上这中间还不知道隔了多少时空呢。

　　而在这个群岛的周围，凌空虚立了十数名道人，这些道人，实力最弱的不过是通玄散仙，而实力强的，已经是尊者级巅峰的修为，与之前出现的洪宣龙不相上下。

　　连同刚才回来的四名道人，总共有十八名道人，他们在空中，对青剑山形成合围之势，隐隐的显现出一种阵法来，让周豹不敢轻举妄动。

　　他虽然一心想要获得地煞火麒麟的内丹，但也不是鲁莽之人，面对这么一群来历不明的散仙，真仙，贸然出击显然并不是什么好的选择，所以他在等，他就不相信，这偌大的东四域，五大宗门，霸气无边，真的会被这个外来的势力给吓的动弹不得了？

　　事实证明他的等待是对的。

　　几息之间，先是一道青光直射而来，逼人的剑气一往无前，仿佛要将整个空间都刺破一般，不留一点回旋余地。

　　“什么人？！”

　　十八名道人之中，修为最高的尊者神色一动，也不见其有什么动作，但见周围无数山峰骤然飞起，直向那道青色的剑光砸去。

　　刷刷刷刷！

　　青光犀利无比，根本就不在意那些飞来的山峰，气势一往无前，瞬间便洞穿了所有的山峰，直向那名道人杀来。

　　“混元绝仙剑，是洪家的人！”感受到这股凛冽的杀意，同时也看清了剑光，为首的道人神色一动，却也没有在意，脚下的那个湖泊中的水突然之间都掀了起来，化为一条完全由湖水组成的长龙，直向那青光卷去。

　　“混元绝仙剑虽然厉害，但这时是锦绣山河图，还轮不到你来放肆！”

　　滋滋滋滋滋！

　　混元绝仙剑的青光与水龙相接，这一次，并没有像破开那些山峰那般容易，锐利的剑气破开水龙的同时，那水龙也顺势分开，化为更多更加细小的水龙缠绕了上来。

　　所谓抽刀断水水更流便是这个道理，被这些水龙缠绕，青光的速度慢了下来。

　　只听青光之中骤然发出了一声冷哼，那青光不再一往向前，而是一转，宛如灵蛇一般的灵活起来，化为无数青色的剑丝，绕过了水龙，向着十几名道人扑来。

　　“剑气化丝，想不到你的剑技竟然达到了这样的程度！”看到扑面而来的剑丝，为首的道人终于色变，动了起来。

　　只见他的大袖一挥，被剑气绕过的河水长龙一凝，形成了一道巨大的水气天幕，向着分散开来的剑丝反卷了过来。

　　天幕庞大无比，一下子便将所有的剑丝笼罩了起来，暗处的周豹看到这层水气天幕，面色同时也变的难看了起来。

　　这哪里是什么水气天幕，分明一层层一叠叠的时空乱流，不要说是这些剑丝，便是散仙，真仙，被这道天幕卷入，也会迷失在无尽的时空乱流之中困住。

　　面对这无数的道水气天幕，奔袭一众道人的剑丝似乎有所忌惮，改弯了方向，凝聚到了一起，青光顿时大放，竟然在瞬间刺向了天幕，无匹剑气直接割裂了水幕之中的时空乱流，青光先是灭了一下，眨眼前便从无数的时空之中穿梭而出。

　　“哈哈哈哈，云天河，你上当了！”

　　突然之间，湖泊的中心暴出一阵大笑，便见那刺透破虚空的青光猛的向湖泊中心射去。

　　不好！

　　被称为云天河的道人大吃一惊，面如冠玉的脸上也涨得通红，这里是锦绣山河图中的一个要紧地域，脚下的湖泊都是由一元重水组成的，这种一元重水天生便能够容纳时空碎片，吸纳时空碎片，最后形成无穷无尽的时空乱流，乃是锦绣山河图中最要紧的力量之一，原本由它们组成的湖泊，用来封印镇压这青剑山脉是万无一失的，但是刚才为了对付混元绝仙剑，他抽了一小半的一元重水，正是这一小半的一元重水被抽了出来，使得脚下这片湖泊出现了破绽，再不是那般的严丝合缝，给了洪宣龙机会。

　　“好机会啊！”

　　一刹那间，周豹也明白了当前的局势，想也不想，便发动了三界小挪移，整个都挪移到了湖泊的上方。



　　第五百一十四章 齐聚

　　那云天河正在惊怒之中，冷不丁的脚下又出现一个人影，不由又是一惊，还没有等到他有所反应，便见伸手一划，刚才洪宣龙破开的那空间缝隙还没有完全合拢又被他划开了，然后钻了进去。

　　直到一切都结束的时候，云天河方才完全反应过来。

　　“哼，既然你们想要找死，我就不拦着你们了！”云天河面色铁青，一拂袖子，天空中的水幕便重新化为一条长龙，落入了湖泊之中，一时之间，青剑山周围的时空再一次被狠狠的镇压了起来。

　　“天河师叔，刚才那人用的是什么神通，怎么这么快？！”看到周豹的人影一闪而逝，云天河身后众人都不禁动容，那名女子开口问道。

　　“他没有用神通，只是用肉体的力量破开的空间！”云天河神色显得十分的凝重，“看这人的身形，应该就是中土域近几年来崛起的年轻一代第一强者，云州周豹了，我原本以来他只是得了一些机缘，才突然之间崛起了，没有什么大的威胁，现在看来，他的实力要比我想像中强的太多了！”

　　“云州周豹，我也听说过，不是说他练就一手两仪通天剑的异术，足以杀死尊者的吗？！”那女子惊疑的问道，“竟然是他！”

　　“凭借一手异术，拥有斩杀尊者的能力并不可怕，就像是上古时期，有一件强大的法宝可以越级灭杀真仙一样，可怕的是这个周豹竟然可以空手撕裂空间，这说明除了那门异术之外，他本身的实力也超乎想象！”云天河神色凝重的道。

　　“那怎么办，他现在已经进入了青剑山！”看到云天河审慎的表情，女子显得有些焦急。

　　“现在倒没什么，进入青剑山也没什么，我们只是第一道防线而已，就算他进入了青剑也，想要找到东西地煞火麒麟也不是那么容易的事情，他再厉害，也只是孤家寡人一个，翻不出什么大浪来。”

　　青剑山，地底火脉。

　　无数有如大树根须一般的隧道直伸下去，通到火脉的深处，在火脉之下千丈之处，是滔滔的岩浆洪流，这些岩浆洪流根本滚滚而来，如同一条条奔涌的河流，绵延不绝，除了一条宽约百丈的主要河道之外，随着岩浆的流淌，形成了无数根须一般的分流，支流，这些支流，分流绵延开来，形成了青剑山下方圆数千里的地底火脉，而在这方圆数千里的地脉之中，也蕴含着各种各样的火行的灵石，精金还有很多完全由岩浆组成的湖泊，这些河流，这些湖泊，这些火行的灵石，精金，奇物，散发着无尽的火行灵气，煞气，将整个地脉都笼罩了起来。

　　这里，绝对是修炼火行功法神通的圣地。

　　如果有一个大神通者，能够一眼看出整个地下火脉的格局的话，便不会难看出，这条地下火脉的岩浆洪流并不是随意散布的，事实上，所有的宛如根须一般的岩浆洪流全分布极有规则，暗合天道，隐隐的形成了一个阵法，所以才会蕴含出这么一处地脉之地来。

　　而在这阵法的最深之处，是一个岩浆湖泊，这个湖泊，与其他的湖泊并不一样，仔细观察便会发现，在这条地下火脉之中的所有的岩浆流，岩湖，最后，会汇集到这一个岩浆的湖泊中去，所以这个湖泊周围的火行元气非常的充沛，几乎已经凝成了实质，化气为液了，而在这湖泊的上方，飘浮着一层厚实的红色雾气，仿佛淡淡的云团，在这红色的云团之中，隐然间有金红色的光芒闪动，这分明就是极为高端的火行煞气。

　　这里，就是当年周豹碰到地煞火麒麟的地方，也是地煞火麒麟的藏身之处。

　　当然，这也是周豹感觉到奇怪的原因，这地煞火麒麟的藏身之处是如此的隐蔽，如果不是当时他走了狗屎运话，根本就没有可能发现，这地煞火麒麟怎么会被人发现的？

　　这是周豹的第一个疑问，第二个疑问是这青剑山根本就是赤焰门的地盘，而赤焰门有烈火老祖这个九品上的张者坐镇，这个地下火脉是烈火老祖霸占着的，常人根本就不可能进的来，便是周豹当年，也是和小明王他们偷偷摸摸的跑进来的，在那次的事情之后，烈火老祖甚至还进一步的加强了整个青剑山的防御，在这样的情况下，没有一定的实力，想要潜入火脉都难，又怎么会发现地煞火麒麟的踪迹呢？

　　就算是发现，也应该是赤焰门的人发现，赤焰门控制着青剑山，发现了这么一个宝贝，怎么会满世界跟人说呢？早就内部消化了。

　　这个世界上聪明人很多，有与周豹同样疑问的人也很多。

　　但是所谓利令智昏，即使是知道这其中有古怪，那些对于自己极有信心的家伙都毫不犹豫的赶了过来。

　　就算是周豹，不也来了吗？

　　此时，在这湖泊最深处，这湖泊的底部，一如水底，并非是平坦如镜的，而是起伏不定，还有许多的深沟，直通那地底的深处。

　　地煞火麒麟正一脸愁苦的模样，伏在一处低洼的地方，望着眼前的一团黑色的光芒，惊惧无比。

　　“你不用怕，这一次，我利用你吸引我的仇家过来，只要我杀了他们，就会放你走的！”这团黑光并没有发出声音，纯粹是以自己的神念，传递到地煞火麒麟的意识深处。

　　“你的仇家真的会来吗？已经这么多天了！”地煞火麒麟小心翼翼的问道，也算他倒霉，根本就不知道面前这团黑光的来历，只知拥有诡异的实力，自己根本就无法对抗，甫一出现，便制住了自己，根本就不给自己辩解反击说话的机会。

　　“他一定会来的！”从那黑色的光团之中传递过去的信息坚硬而寒冷，即使是身处滚滚的岩浆之中，地煞火麒麟仍然禁不住的打了个寒战，再不敢多问。

　　熔岩湖泊底部再一次陷入了平静之中，地煞火麒麟就静静的伏在那里，一动也不动。

　　也不知道过了多久，它原本紧闭着的眼睛忽然之间睁了开来，眼中闪过一丝凌厉，他在这地底的岩湖之中生存了不知道多少年，几乎已经与这岩湖成就一体，这岩湖中有什么动静根本就瞒不过他。

　　“有人在吸慑这岩湖中的湖水！”

　　湖泊上面的动静，自然也影响到了湖底，若是放在平时，这地煞火麒麟早就跑出去了，但是现在，他略略的摆了摆头，无奈的伏下了身子，那一双血红色的眼珠子，直沟沟的望着不远处那条宽大的沟壑，这条大沟直通地底，如果不是因为自己被那神秘的黑色光团制住的话，他即使是被人发现，被人追杀，也有能够钻入那沟中，钻到地底，也不担心被人捉住，要知道，地底的危险，可不见得比虚空要少多少甚至还会更多。

　　只是现在，他十分的无奈，被禁制住之后，他根本就不敢妄动，更别提逃跑了。

　　之前他也曾试过反抗，但是反抗的结果，给他带来的那欲死欲仙的感觉却让他终身难忘，现在只得老老实实的呆在这里，等待着最后的结果。

　　湖泊的上方，虚空而立着一名容貌绝美，但是面容淡漠的白衣道姑，在她的手中，托着一个小小的紫金葫芦，紫金葫芦的口朝下，一道紫色的霞光从那葫芦之中直冒了出来，向着湖面上卷了过去。

　　无论是湖泊上面的那一层金红色的云团还是湖中的岩浆，被这紫色的霞光一卷，竟然都被卷了起来，直吸入那紫金葫芦之中，源源不断，天晓得那葫芦之中究竟有多大的空间，说不定能够将这一大湖的岩浆全都吸完成。

　　“九九归元紫金葫芦，上古纯阳法器，这个女人是谁，难道是游仙观的不成？嗯，不错，她道袍上的云纹正是游仙观的游仙纹！”

　　湖面上的动静，同样瞒不过那神秘的黑色光团，只是看到这个道姑和她手中持着的葫芦，黑色的光团心中不禁一动，“游仙观可不是东四域的宗门啊，他们怎么来了，对了，我想起来了，游仙观的一门大神通需要地煞火麒麟的精血，呵呵，怪不得他们会来呢！”想到这里，他心中不禁苦笑起来，他的目标可不是游仙观，但是他把地煞火麒麟的消息放了出去，自然会把那些阿牛鬼蛇神都吸引出来，这本来也是题中应有之意，所以他早有准备，只是惊讶了一下，也并没有怎么在意。

　　“咦，那是什么，好厉害的葫芦，看她的打扮好像是游仙观的人，什么时候游仙观的家伙来中土域了！”

　　就在黑色光团奇怪的同时，这湖泊的附近，又是一阵的空间波动，出现了一个个的空洞，从这些空间的空洞之中，一个个的人影都闪现了出来。

　　这些人，有灵霄殿的，有仙宫的，有龙雷宫的，也有瑶池的和大轮寺的，总之，东四域五大宗门都发现了这处地下火脉的秘密，找到了这处地下火脉的阵眼，几乎在同一时间，找到了这里。



　　第五百一十五章 狼性的嚎叫

　　除了五大宗门的人之外，还有一些不属于五大宗门的气息，这些人虽然并不是属于五大宗门之中，但也是隐居了多年的老怪，都有着尊者级别的实力，这些人，或是隐藏在暗处，或是直接出现在明处，一时之后，这地下火脉变的热闹了起来。

　　“这不是灵霄殿的洪大公子吗？想不到这一次洪大公子竟然亲自出马，看来对这地煞火麒麟是势在必得啊！”

　　“哼，想不到龙雷宫对地煞火麒麟也有兴趣，真是稀罕啊，你们龙雷宫不是说不问世事的吗？！”

　　“话可不能这么说，不问世事就不能来捉地煞火麒麟了吗？”龙雷宫为首一人面容显得十分的年轻，年轻的极不象话，看起来，不过是十二三岁的模样，竟然是一身童子打扮，头顶只留了一小簇毛发，脖子上面套着一个明晃晃的金色项圈，一脸戏谑的看着洪宣龙。

　　“哼！”洪宣龙不欲与他多言，只是冷笑着一拂袖子，将头转到了一边，一双眼睛恶狠狠的看着站在湖泊的上方，有恃无恐的收慑着岩浆湖的绝美道姑，不过是短短的几乎的时间，这熔岩湖竟然被他的葫芦吸慑的矮了一大层。

　　“这位道友请了，若是在下没看错的话，阁下应该是游仙观的人吧？！”

　　“是又如何？！”悬浮在半空中的道姑并没有回答，倒是在熔岩湖边的几名道人的身形一下子就闪到了众人的面前，摆出了一个阵势，“游仙观做事，闲杂人等还不退去……！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”话音未落，便听到不远处，一个胖大的和尚的大笑之声，“你们你为这里是什么地方，这里可是东四域，中土域，可不是你们西三域，好大的口气啊！”

　　“阁下又是何人？！”

　　“洒家是你爷爷！”那胖大的和尚正是送子佛，身上的大红袈裟一下子膨胀了起来，化为一团红云，直向四名道人飞了过去。

　　对方显然没有想到这送子佛说打就打，俱都是一惊，不过游仙观出来的强者，一个个的都是训练有素的，更何况剑阵已经布下来了，就算这个大和尚的修为再高，想要一下子冲破也是不可能的事情。

　　不管这胖大和尚有多么厉害，只要他们拦住一下，让湖中心的白兰师叔缓过劲儿来，一切都好解决了。

　　但是显然，他们低估了眼前这个胖大的和尚，四道剑气分化开来，完全不是这个大和尚的对手，只见那一团红云竟然直接将分化开来的剑光卷住，那肥大无比的身体上突然之间暴射出无比刺目的金色光芒来。

　　“这是什么……？！”

　　“不好……！”

　　“他要做什么？疯了吗？现在就动手？！”

　　能够来到这湖泊周围的人，都是位列仙藉的强者，甚至修为最低的都是真仙级别的修为，即使是没有达到尊者级，也是被称之为上人的真仙，最不济的也是通玄散仙，能够修到这一步，个个都是油滑的紧，一个个的都能够明白事情的轻重缓急，没有人会在现在这样还能够被称之为复杂的形势下，傻乎乎的就直接冲上去。

　　这送子佛看起来不傻啊，怎么会这样？

　　这样的疑问不仅仅是在众人的心中出现，甚至连与送子佛一同来的几名大轮寺的大僧都吓了一跳。

　　只见送子佛猛的冲了上去，以一片红云将剑阵中的剑光挡住，随后，身上泛出一阵阵的金光，金光闪亮之处，却是朵朵金莲泛起，阵阵梵唱诵经之声充斥耳膜，一尊身高丈六的金身佛陀浮现，金身佛陀甫一出现，便伸出一只巨掌，直向那白袍道姑拍去，同时，在阵阵的唱经声中，挟杂着一个无比淫邪的声音，“女人，给我生一个孩子吧！”

　　这声音有如洪钟大吕，在空中回荡，与阵阵的诵经声融为一体，意思实在是猥琐，但是却偏偏显得十分的庄严，把一众有道高人听的是目瞪口呆。

　　“女人，给我生个孩子吧——吧——吧——！”

　　一阵阵的声音回荡着，不过是在短短的眨眼间，却深深的印在了所有人的脑中。

　　“天龙禅唱！不是吧，竟然用天龙禅唱做这种事情！”

　　天龙禅唱，是佛门用以渡化魔头，宣扬佛法的大神通，声音恢宏，震荡人心，是弘扬佛门大法的不二法门，可是这送子佛竟然用这种大神通，大法门来讲这些淫言秽语，还如此的理直气壮，跟在他身后的几个大僧一听，顿时觉得面上烧的慌，恨不得立刻找一个地缝钻进去，避开一众人等惊异，诡异的目光才好。

　　如果不是这送子佛身份要比他们高的多，他们早就出言喝斥了。

　　“大轮寺出了这么一尊活佛，也不知道是该哭还是该笑！”其他众人心中也都闪动着这样的念头，不过都没有动手或者是出手的意思，既然有送子佛这个家伙来打头阵，正好借着他来试探一下游仙观的实力。

　　游仙观并非是东四域的宗门，而是来自西三域的大唐国，这大唐国乃是西三域中最强大的王朝，比起蓬莱域的大离王朝还要强大数十倍，绵延数万年，号称七神域第一王朝，而游仙观，则是大唐王朝的国教，第一宗门，在西三域与五庄观，长生殿这些超强的宗门齐名，是与东四域五大宗门一个级别的存在。

　　只是七神域五大宗门与西三域虽然有些来往，但是相隔千山万水，对他们的实力了解的并不是很透彻，现在有人打头阵，自然是求之不得。

　　“你找死！”

　　看到这个大和尚不知死活的扑过来，嘴里说着污言秽语，面容冷峻的道姑神色变的难看无比，原本朝下的紫金葫芦口猛的一掀，紫色的霞光一下子便向送子佛卷了过去。

　　“你这婆娘，好狠的心，想要谋杀亲夫啊！”

　　送子佛看到卷向自己的霞光，怪叫了一声，难道在这样的情况下，这种声音竟然也是用天龙禅唱给喊出来的，一点银色的星光从他的身上闪现，化为一条璀璨的星河，直向那霞光卷去。

　　星神量天尺！

　　白衣道姑的紫金葫芦是厉害，上古纯阳法器，威力无穷，但是这星神量天尺也不是吃素的，同样也是上品纯阳法器，当年在在星宿海中浸淫了多年，这一被送子佛放出来，无匹的星力立刻卷成一条璀璨的星河，直向紫色的霞光迎了过去。

　　同是上品纯阳法器，一个是紫灵霞光，一个是星河元气，两者这一对上，一时之间也难分胜负，但见霞光与星光搅在一处，顿时，原本显得昏沉幽暗的地下火脉变的明亮了起来，一声声沉闷的有如闷雷的撞击声慑人心腑。

　　在场的虽然都是位列仙藉的仙人，可是在这种级别的纯阳法器全力碰撞之下，修为弱一点的也都变了颜色，开始后退，他们可不想在这上品纯阳法器的拼杀之中被干掉。

　　“这不是星神量天尺吗？叶青天的随身法器，后来被云州周豹夺了过去，怎么现在会在送子佛的身上，难道是他从周豹那里夺过来的？不对啊，上一次他不是被周豹用两仪微尘阵困住，直到玉昆佛出手，才把他救下来的吗？难道不是这样？”

　　看到星神量天尺出现，在场的一些有见识的家伙一个个的也都愣了，想不出来为什么这东西会在送子佛的手中。

　　“我日，这个该死的小妖！”隐在暗中的周豹看到送子佛毫不迟疑的把星神量天尺祭出来，也忍不住的咒骂了起来，他刚才在暗中让送子佛暗中帮忙，想不到送子佛竟然直接冲了上去，还把星神量天尺给亮了出来，仿佛生怕别人不知道两人之间的关系一般。

　　不过，事已至此，他骂也没有，只得仍然老实的隐在暗处，等待着时机。

　　星神量天尺与那紫金葫芦一时之间拼了个旗鼓相当，不分胜负，而无论是送子佛还是那白衣道姑，都没有停下来的意思。

　　见到送子佛祭出了星神量天尺挡住了自己的紫金葫芦，她的眼中先是闪过一丝意外，随后无数道银丝便从她的身后冒了出来，直向送子佛缠了过去。

　　“女人，帮我生个孩子吧！”

　　送子佛又是一声大喝，金身佛陀的双手直迎向了无数道银丝，仿佛是送上门被那些银丝缠住一般。

　　白衣道姑本能的感觉到不对劲，一时之间又搞不清楚送子佛为什么要这么做，但是她对自己的这一件纯阳法器有着足够的信心，面色只是一寒，那缠住佛陀巨掌的银丝骤然之间闪出了一道道锋利的银光，将巨大的佛掌切成了碎片，而这些银丝也露出了真容，却是一只银色的拂尘。

　　“太乙游仙拂尘！”

　　看到这拂尘的真容，洪宣龙猛的一惊，身为灵霄殿第二家族洪家的嫡传弟子，对于西三域的几大宗门熟悉异常，一眼便认出了这个拂尘的来历。

　　“竟然是太乙游仙拂尘，游仙观竟然把这个东西也交给了这个女子，看来要小心了！”



　　第五百一十六章 出手

　　“太乙游仙拂尘，呵呵，这下子混元绝仙剑遇到对手了！”与周豹同样隐在暗自的玉南天也认出了这拂尘的来历，暗笑了起来。

　　原本他见到洪宣龙手持混元绝仙剑的时候心中还存在着一点顾忌，现在看到了太乙游仙拂尘，整个人一下子便放的轻松了起来。

　　这世上万物相生相克，很明显，太乙游仙拂尘就仿佛是专门克制洪家的混元绝仙剑一般。

　　不过很快，他的这种美妙的相法便被残酷的现实给砸碎了。

　　砸的粉碎！

　　太乙游仙拂尘将金身佛陀的双手搅碎，几乎在一瞬间，金身佛陀的身体也跟着碎裂了，随着金身佛陀的碎裂，太乙游仙拂尘周豹已经完全形成了一个真空。

　　金身佛陀的碎片化为无数道金色的流光，将整个空间都笼罩了起来，一朵朵金色的莲花在闪现，阵阵的梵唱诵经声响起，然而，这诵经声很快就变成了，“女人，给我生个孩子吧，女人，给我生个孩子吧……！”

　　一阵阵的声音仿佛魔咒一般的搅的白衣道姑面色发白，手中的动作也不自然起来，眼中，也开始闪现出迷惑之色。

　　“舌灿莲花，普渡众生，该死的，他竟然修成了这种境界，他竟然用这种境界的佛法做这种事情！”

　　这下子，倒是跟在送子佛身后的几名大僧面色一下子变的难看了起来。

　　舌灿莲花，普渡众生，是雪山大轮寺一脉修持的最高境界，数万年来，在大轮寺中，真的能够修到这种境界的人不出五指之数，送子佛虽然是大轮寺一十三尊活佛之一，但是这几名大僧并不认为他有这个能够做到这一点，但是现在，送子佛做到了。

　　为什么会这样？

　　这么多年来，大轮寺那么多的高僧，那么多的活佛，为了能够达到这种境界苦修无数年，但是却没有一个是成功了，这种境界已经成为了一种传说，但是现在，竟然在一十三尊活佛之中最没有品，最恶劣的送子佛的身上再现了。

　　一朵朵的金莲从地下，从天空，从虚空，涌现了出来……

　　“女人，给我生个孩子吧……！”

　　……

　　在极短的时间内，这句话仿佛被重复了成千上万倍，那女道姑的神色已经变的有些恍惚了起来，即使是周围的人，一个个都位列仙藉，修为高深，听在耳中，都觉得如果这个女道姑不为送子佛生个孩子的话简直就是一个天大的罪过了。

　　“咝，好厉害的手段，差点都着了道了！”

　　也就是修为最为高深的那几个，方才能够彻底的摆脱送子佛这种声音的干扰，论修为，那道姑也是这里数一数二的人物，但可惜，送子佛这声音完全就是针对她的，即使是她的修为极高，但是在送子佛的正面冲击之下，心神也完全的恍惚了。

　　就在所有人都认为大局已定的时候，异变突生。

　　在两人脚下的岩浆湖泊突然之间翻动了起来，暴烈的岩浆猛烈的上涌，形成一道巨浪，直接向两人卷去。

　　同时，一道红光自那湖泊中射出，向火脉上方急窜。

　　这一突变，让众人全都清醒了过来。

　　“地煞火麒麟，是地煞火麒麟，快，快，追上去，别让它跑了！”

　　“地煞火麒麟，快追——！”

　　修为最高的几人看到红光射出，再不管这边的事情，几乎同时向那红光射出的方向冲了过去。

　　随着地煞火麒麟的出现，那岩湖之中，也泛起了一股庞大无比的地煞之气，经这地煞之气一冲，原本陷入恍惚之中的女道姑猛的一下子从迷糊当中清醒了过来，一抬眼，正看到送子佛的一双大手已经快要碰到自己的胸前了。

　　脑中猛一闪念，刚才发生的事情一下子都浮现在了她的脑袋海之中，不由的怪叫了一声，太乙游仙拂尘无数的银丝猛的一卷，将她的全身都包裹了起来，形成了一个银色的大茧，将她保护了起来，而那紫金色的葫芦也化为一团紫光，射入了大茧之中，送子佛的大手下一碰到银色的大茧，便仿佛被毒虫蛰了一下一般，猛的缩了回去。

　　“该死！”功亏一匮的送子佛低骂一声，也召回了自己的星神量天尺，既然这道姑已经反应过来，而且很明显的采取了绝对的守势，那么，再在这里与她耗下云也没有什么意义了，只听他发出了一阵桀桀的怪笑声，化为一团红云，猛的一卷，也朝着红光消失的地方直飞过去。

　　不过是片刻的时间，整个岩湖的周围便只剩下了送子佛和手下的几名大僧以及那白衣道姑和她手下的游仙观强者。

　　“还不出来帮忙，这个女人我要了！”看到众人俱都离开，送子佛骤然之间大呼了起来，“你帮我拿下这个女人，我就帮你把地煞火麒麟的内丹搞到手！”

　　“什么，他还有帮手！”

　　白衣道姑的手下神色俱是一变，不过此时，他们已经被几名大轮寺的大僧缠上了，根本就无法出手救援。

　　“送子佛，难道你们大轮寺真的要与我游仙观为敌吗？！”为首的修为最高的一名道人与几名大僧纠缠在一处，气急败坏的叫道，“你若是敢伤白兰师叔，我游仙观断不会与你干休！”

　　“哈哈哈哈——这样的美人儿，我怎么值得伤她呢，放心吧，我们很快就是一家人了！”送子佛哈哈的大笑了起来，运用星神量天尺的力量，不断的冲击着那道白兰道姑的银色光茧，“快出手啊，不然，我的地煞火麒麟就会被别人抢去了！”

　　“去你妈的！”隐在暗自的周豹强忍着一脚踹死这个家伙的冲动，身形猛烈的一闪，化为一道青光，直向那银色的巨茧冲了过去。

　　“什么人，大胆！”

　　在送子佛开口的时候，游仙观为首之人便觉得不妙了，因为刚才送子佛明显就不是在召集他的手下，而是在向一名隐在暗处的强者寻求帮助，果然，在他第二次唤出声之后，那名隐在暗处的家粉终于现身了。

　　论整体实力，游仙观的这帮真仙要比大轮寺的大僧强的多，送子佛带来的几名大僧大多都是散仙的修为，也就是送子佛的实力强大，身上又有上品纯阳法器，所以才能够众旁协助，将游仙观的几名真仙狠狠的压住，但是真的那么简单吗？

　　这为首的道人道号明法，也是经历过二次雷劫的尊者级人物，但是自开战以来，他所表现出来的都只是一劫真仙的实力，他在保存实力。

　　这一次为了地煞火麒麟，大唐游仙观做了太多的准备，不过，毕竟这不是自家的地头上面，碍于西三域与东四域双方之间古老的约定，无论有什么样的理由，无论为了什么事情，一次性进入对方的地盘，绝不能够超过三名尊者级的人物，天君级别的家伙，是不允许过来的，这一次，他们来了三名尊者，两名尊者级的巅峰，还有一名就是他，三名尊者中，有一名在地脉的外面，带着十七名上人级的真仙，掌控着锦绣山河图，而在地脉之内，则由白兰道人以九九归元紫金葫芦和太乙游仙拂尘两件上古纯阳法器来对付地煞火麒麟，原本在他们想来，两件上品纯阳法器，再加上白兰道姑的修为，将地煞火麒麟擒住绰绰有余，至于东四域过来夺宝的人，倒是不用太过在意，无论如何，他们已经先用锦绣山河图将这方天地封锁起来了，在这锦绣山河图中，他们就占了绝对的地利，除非有人利用仙器，否则，别想在他们的手上占到便宜，地煞火麒麟虽然珍贵，但是比起仙器来，差的不可止一筹半筹呢，想来东四域的五大宗门，没有一个宗门愿意丢这个人，用仙器来擒地煞火麒麟，而且说到底，地煞火麒麟对他们的用处不大，到最后，很有可能他们会做一个顺水人情，把这地煞火麒麟让游仙观带走。

　　可是现在呢？

　　大轮寺的送子佛竟然如此无礼，丝毫都不顾忌大轮寺与游仙观双方的立场，一开口就污言秽语的针对白兰道姑，又屡下重手，感觉仿佛一定要与游仙观为敌一般，而且这送子佛的实力与手段，远远的超出了他的想象，比起情报中的送子佛来强大了何止十倍，竟然修到了舌灿莲花，普渡众生的境界，将猝不及防的白兰道姑完全压制了起来。

　　这完全出乎了游仙观的意料，这是一个巨大的意外，不过这明法道人一开始的时候也算是聪明，将自己的实力隐藏了起来，让送子佛小瞧了他，在这个时候，当送子佛的帮手出来的时候，他终于将自己的实力爆发了出来，而且一出手绝不留情。

　　“你给我去死吧！”只听明法道人怒吼一声，一道青色的光芒打了出去，直向暗处射过来的青光射去。

　　“又是一件上品纯阳法器，看来游仙观还真的是有钱呢！”那道青光发出了一声古怪笑声，明法道人的眼中便看到了一个拳头，纯白如玉的拳头。

　　“嘭！”

　　一声如雷鸣般的响声炸起，明法道人只觉得深身一轻，与那些上品纯阳法器的联系顿时被切断了，整个人的身体便仿佛没有重量一般，向后倒飞了出去。

　　“不可能——！”这是他的第一个念头，还没有等到他起第二个念头，他的身体已经被暴烈无比的拳劲打成了血沫。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　连续七声的爆响，七个人影也倒飞了出去，与那明法道人一般，眨眼间被拳劲炸得神形俱灭。



　　第五百一十七章 得手

　　“你疯了，连我的人也杀！”一直在倾力对付银色巨茧的送子佛怪叫了一声，原来周豹出手如电，一拳一个，不仅仅将游仙观的道人杀了个精光，还把他手下的几名大僧也全部干掉了。

　　“少废话，先解决这个女人再说！”周豹面色不爽，伸手一捞，却是将刚才明法道人发出的那件上品纯阳法器给捞在手下，直接塞回了自己的两界分割空间之中，随后，对着那银色的茧子便一拳打出。

　　“你别把她打死了！”

　　看着周豹这一拳中散发出来的捣破虚空的威势，送子佛只觉得自己心中拔凉拔凉的，这个周豹，究竟得了什么奇遇，怎么一下子强的这么离谱，自己的手下虽然不强，但至少也都是散仙巅峰的人物，还有那游仙观的道士，大多是真仙级别的人物，还有一个是尊者，竟然在周豹的手中一个照面都走不到，被周豹一拳秒掉，这实在是太出乎他的意料之外了。

　　就在他惊疑不定的时候，周豹一拳已经砸中了那银色的大茧。

　　“哗——！”

　　拳头与那大茧撞在一处，闪亮的银光从大茧中散发出来。

　　“嘶——！”周豹顿时感觉到仿佛有无数根银针从那大茧中射出，扎在自己的手上一般，痛的得只抽凉气。

　　不过，这痛苦并没有让他退缩，相反，却激起了他的凶性。

　　“给我破！”

　　他怒喝了一声，玉虚通天劲的力量结合洞玄神光的威力，顿时发挥出了不可思议的效果，组成大茧的银丝竟然在他的蛮力之下根根断裂，银色的光芒顿时黯淡了下来，一旁的送子佛惊的差点把自己的舌头给吞下去，一件上品纯阳法器竟然被周豹一拳给打的元气大伤，再也无法恢复功用了。

　　“你还等什么！”耳边突然传来周豹的怒喝声，他一下子反应了过来，兴奋的怪叫了一声，一尊金色的佛陀再一次，一只巨掌向着白兰道姑猛烈的罩了过去。

　　“女人，给我生个孩子吧！”

　　在他的怪叫声中，金色的手掌从天而降，猛的将来不及反应的白兰道姑罩在了掌中！

　　掌中乾坤！

　　“哈哈哈哈，女人，这下子我看你还能不能翻出我的手掌心！”

　　以掌中乾坤之术一下子将白兰道姑困住，送子佛得意的哈哈大笑起来，“周豹，你这小子的实力现在是越来越深不可测了，即使不用你的两仪通天剑也能够秒杀尊者了！”

　　“哼，也只能在尊者面前展威风罢了，碰到天君，根本就没有办法对付！”周豹冷笑道，“好了，少在这里和我废话了，快去追地煞火麒麟吧，它的内丹，我势在必得！”

　　“好，还是和刚才一般，我在明，你在暗！”送子佛道，身上的火云袈裟一展，化为一团红云，直向刚才地煞火麒麟消失的方向直追而去，“不过你要小心，这里是锦绣山河图，不要露出行藏！”

　　“哼，你这个家伙刚才不是希望我露出行藏的吗？！”

　　“此一时，彼一时也！”送子佛哈哈大笑道，也不多说什么，消失在地脉的深处。

　　“哼，此一时，彼一时，这个家伙，倒是会见风转舵，不过看来，我对这厮的禁制力越来越弱了，得想个办法好好的教育教育他，让他知道，谁是主，谁是仆！”周豹的目光之中闪过一道精芒，再不言语，身形化为一道青色的飞虹，直向地脉的深处扑去。

　　……

　　“来了，都来了，灵霄殿来的人并不是我想象中的那一个家伙，不过，我有一个感觉，他已经来到了附近，毁灭我族人的仇人已经来到了这附近，他虽然隐藏着，但是又如何能够脱出我的先天神算，哼，不管你是谁，不管你的后台有多硬，这里，便是你的葬身之地！”地脉岩湖深处，那团黑色的光球散发着一阵阵怨毒的精神波动，猛烈的一闪，便消失在湖底的深处。

　　“去吧，都去吧，去到我所布置的陷阱之中，就让七神域的家伙明白，惹到我海域的下场，惹到我滚龙王的下场，我要给你们一个难以忘怀的教训！”

　　这团黑色的影子竟然是滚龙王。

　　在海域之中，滚龙王被周豹暗中算计，到了现在还搞不清楚究竟谁才是自己真正的毁家仇人，不过在海域之中，拳头大就是老大，滚龙王的实力虽然不俗，身上又有强大的法器，但是双拳难敌四手，根基之地又毁在了周豹的手中，实力自然是大减。

　　实力大减带来的最主要的结果就是势力大减，那一片五龙海域，原本是由五头龙王统治的，他滚龙王只是其中之一，现在滚龙王受到了重创，其他四大龙王自然不会放过这么一个好机会，便开始趁机的扩张自己的势力，排挤滚龙王的势力。

　　对此，滚龙王并没有反击，甚至，他开始默认了四大龙王的举动，只是带着极小的心腹，困守自己的大本营一片方圆万里的海域。

　　而四大龙王见滚龙王示弱，也不敢过分的逼迫，所谓做人留一线，日后好相见，滚龙王是受到了重伤，但是他乃是天君，天君级别的实力，即使是在海域之中也是雄霸一方的人物，再加上他现在几乎已经族灭，根本就是一个毫无顾忌的家伙，真的把这个没有顾忌的天君级别的真仙惹急了，发起疯来，可不是另外四大龙王能够承受的了的。

　　所以，在获得了巨大的利益之后，他们也没有对滚龙王逼迫过甚。

　　可以说，周豹这一帮子人走了一趟海域，正事儿没干成，却把整个五龙海域搅成了一锅粥，稳住了自家的局势，滚龙王自然是咽不下这口气，虽然海域之中的强者在理论上根本就上不了七神域，但是身为五龙海域掌控者之一的滚龙王，也不是没有办法解决。

　　也不知道他用了什么秘法，化身为这黑色的光团，进入了七神域，还利用地煞火麒麟搅起了这段风波。

　　只可惜，他并不知道真身的灭族仇人是周豹，而是把目标锁定到了玉南天的身上，把地煞火麒麟的消息释放出去的目的也是为了将玉南天吸引过来。

　　按理说，这滚龙王也无法确定自己一定能够将仇人吸引过来，不过滚龙王同时精通一门神通：先天神算。

　　这门神通传自上古时期，能够推算吉凶，不过所谓的神算，也并不是事无巨细的能够把自己想知道的事情算出来，如果真的是这样的话，他滚龙王也不会遇到那般的灾劫，这先天神算只能够推算出一些大概的事情，譬如说这一次他进入七神域，但是事先推算出地煞火麒麟能够把他的仇家引来，至于具体到他的仇家是谁，这就推算不出来的，这也是为什么刚才周豹出现没有遭到攻击的原因。

　　而巧合的是，此次灵霄殿虽然以洪宣龙为主，但是玉南天与紧随其后，因此，饶是以滚龙王之能，也不会轻易的怀疑到周豹的身上。

　　“为什么我总是有一种不好的感觉！”一直在暗中潜行的周豹自地煞火麒麟出现之后便一直感觉到情绪有些不对，对于此次地煞火麒麟现世，他本身就充满着疑问，总是怀疑这暗中有推手，可是到了现场一看，五大宗门的家伙一个都不少，全都来了，目的也都是为了地煞火麒麟，这说明，就算是有暗中的推手，这推手也不会是五大宗门，那会是谁呢？

　　在东三域，还有哪一个势力能够算计五大宗门呢？

　　没有！

　　所以周豹也就暗中把心思放了下来，一心一意的追踪地煞火麒麟。

　　那地煞火麒麟虽然是也是太古凶兽之属，上古之时的异兽，瑞兽，但是那等级和实力比起朱厌来，实在不是一个层次上的，现在他的实力，也不过是属于散仙境界，而且还不能散仙的巅峰境界，按理说，是根本就不可能逃的过这么多真仙的追踪，甚至还有尊者级巅峰真仙的追踪，更何况，他现在还处在那大唐游仙观的锦绣山河图的禁制之中。

　　可是事实呢？

　　这么多的尊者，上人，愣是无法追到它，碰都碰不到。

　　“土遁之术，这地煞火麒麟竟然精通土遁之术！”跟在那道火光后面追踪的尊者们一个个的都着急上火，恨不得一巴掌把眼前这不起点的火光给拍死，但是却没有一个能够做到。

　　速度，绝快的速度，诡异，越诡异的身法，还有那早已经失传的五行遁术。

　　火遁之术与土遁之术。

　　这地煞火麒麟对于这两种遁术的理解已经到达了一个让人不可思议的地步，无论身后的尊者啊，上人啊施展什么样的手段，都无法捉住它，即使是那洪宣龙展开了手中的那一口混元绝仙剑，将他身旁的空间打的支离破碎，也无法将他的身形逼出来。

　　而这里的古怪情形，同时引起了在青剑山外云天河的注意。

　　“不对啊，这地煞火麒麟已经出现了，为什么还不见白兰师妹的踪影？！”云天河与几名弟子掌控着锦绣山河图，镇压青剑山，这锦乡山河图中的一切都瞒不过他们，但是他们同样也弄不清楚青剑山地下火脉之中到底发生了什么事情，否则的话，他们就不会这么悠哉游哉的还站在这里看戏了。

　　不过，这云天河也不是笨蛋，看到这么久了白兰还没有出来，自然知道青剑山下的地下火脉中出了问题。

　　“不好，可能出事了！”



　　第五百一十八章 现身 炸了

　　“不好，可能出事了！”见不到白兰的踪迹，云天河的心沉了下来，“明洛，明尘，打开青剑山的封镇！”

　　“啊？天河师叔，这——！”听到云天河的命令，明洛明尘两人俱是一惊，这可与他们之前的计划不一样啊，地煞火麒麟是由白兰来对付的，而云天河这边主要是保证这锦绣山河图不出问题，要知这锦绣山河图不仅仅是上品纯阳法器，还是罗天法器，可不是那么容易镇住的。

　　他们几个是有实力不错，但是，如果没有云天河的话，他们想要操纵这件罗天法器，还是一件十分勉强的事情。

　　“闭嘴，你们还没看出来吗？白兰师妹应该出事了，否则的话，她不会到现在还不出现！”云天河声音一下子变的凌厉了起来，“白兰师妹是观主最器重的弟子，若是他有个什么三长两短，你们能够担当的起吗？！”

　　这话一出口，明洛与明尘两人俱都打了个寒战，是啊，白兰的身份摆在那里，比起云天河来还要高出一筹，否则的话，这一次便不会以白兰为主，云天河为辅了，现在地煞火麒麟已经出来了，但是白兰还没有出来人，他们也觉得有些不对，以白兰的性格，这种时候，她肯定是第一个跑出来，拼杀在前的，怎么会到现在还没有动静呢？

　　想到这里，他们也不敢再说什么，交换了一个眼色，开始接管起云天河的工作来，而云天河则低喝了一声，解开了青剑山的禁制，冲进了青剑山，直向那地煞火麒麟冲了过去。

　　那地煞火麒麟正逃的爽呢，运用土遁之术在地底遁走，根本就不怕被旁人追上，但是突然之间，他感觉到周围的土地一下子变的坚硬了起来，仿佛变成了金属一般。

　　“点地成金之法？！”

　　只见它冷笑了一声。身上泛起了一阵金属色的光芒。

　　金遁！

　　地煞火麒麟精通五行遁术，不仅仅是火遁与土遁术，还有金遁，木遁，甚至水遁，这些，都是它的本命神通。

　　“不对！”

　　只是他这一次施展出金遁来，并没有像他想象中的那般自如的在地下穿行，相反，他仍然寸步难行。

　　“这不是点地成金之法！”

　　就在他心中惊异的时候，脚下陡然之间生出了一股大力，将他直接从地底顶了上去，一只完全由元气组成的大手自天空中直扑而下，将它牢牢的抓在了掌心之中。

　　“什么人……！”

　　“好恐怖的力量！”

　　“这是，锦绣山河图？！”

　　“该死，游仙观的人打开了锦绣山河图，将青剑山纳入了进去！”

　　……

　　异变突生，让在场的众人都十分的惊讶，旋即，他们便明白了过来，原来是游仙观的人全力发动了锦绣山河图，将整个青剑山都纳入了控制之中。

　　“游仙观的人疯了吗？现在打开锦绣山河图，他们能控制的住吗？！”

　　原本，游仙观以锦绣山河图封印住青剑山，他们倒是无所谓，封印归封印，最多不过是将这青剑山地下火脉隔离去罢了，没什么大不了的，并不是把青剑山纳入锦绣山河图中。

　　封印一座山脉与将山脉纳入山河图中是两个完全不同的概念，封印了座山，只能够让游仙观掌握主场之利，但是将青剑山纳入锦绣山河图中的话，便相当于游仙观掌握了一切，在这锦绣山河图中，游仙观便是天，便是神，便能够主宰一切。

　　但是，想要将青剑山与地下火脉纳入锦绣山河图，也不是一件容易的事情，作为顶级的纯阳法器，还是罗天法器，除非你真正的把这锦绣山河图炼化，否则的话，没有天君的实力，你别想真正的掌控，锦绣山河图乃是大唐游仙观的镇观之宝，即使是炼化，也轮不到白壮与云天河两人来炼化，所以，他们只能够操纵这件上品纯阳法器的一部分威能力，而且还十分的勉强，所以才会有分工合作的事情发生。

　　现在云天河见事情不对，完全开放了锦绣山河图，目的就是为了取得最大的优势。

　　当然，他也明白，凭借明洛明尘他们几个家伙，支持不了多久。

　　所以他要速战速绝。

　　“锦绣山河，划分天地！”

　　云天河在锦绣山河图中化出了一只元气巨手，猛的一把将地煞火麒麟抓住的同时，怒吼了一声，随着他这一声的怒吼，众人都感到四周的天地产生了变化，一重重，一层层的力量开始向他们束缚了过来，天空与地面也产生了奇妙的变化。

　　天地，元气，山石，花草，生灵，在这一瞬间，都被划分的清清楚楚，根本就没有任何隐藏的可能性。

　　一直隐在暗自的几名真仙显出了真形，那些急奔着追踪地煞火麒麟的真仙们也停下了身形，不是他们不想追了，而是前方阻力重重，便是遁光，罡气，一应种种都被一层无形的禁制削了去。

　　“晦气，晦气，该死的游仙观，你们好大的胆子，竟然真的敢在我中土域撒野！”这边厢送子佛已经收了火云袈裟，不等到其他人有什么反应，便已经怒喝了一声，祭起星神量天尺，便向空中那抓住地煞火翩翩的巨手打去。

　　“住手，我并过恶意！”

　　看到星神量天尺向他打来，云天河的面色一下子变的难看了起来，星神量天尺中散发出来的强大星力，让他心悸不已。

　　送子佛哪里会听他的，地脉深处，游仙观的人除了白壮道姑外都死了，虽然是周豹出的手，但是周豹是在众人离开之后才出现的，所有人都知道当时是他大轮寺的人与游仙观的人留了下来，那么，这笔帐必然会记到他的头上，这就是黄泥落到了裤裆里，不是屎也是屎了。

　　现在游仙观突然将锦绣山河图的威力全开，不用说，肯定是发现这里面有不妥了，他当然要先下手为强了，难不成还要等到事情暴出来，让云天河痛下杀手不成。

　　所以，他立刻祭起了星神量天尺。

　　“嘭！”的一声，蕴含着无匹星光的星神量天尺狠狠的打在元气大手上面，银色的星光点点绽放，仿佛在空中爆出了一个超大的礼花，瞬间便将那元气大手击的粉碎。

　　束缚火麒麟的大手一消失，火麒麟的身形便露出了来，呈现在众人的眼中，那地煞火麒麟还想跑，但是在五行遁法无法使用的情况他，他就算是真的想跑，也逃不出这么多真仙的手掌心。

　　看到了地煞火麒麟，周围一众人等无一不露出极为贪婪的目光，那目光森森，竟似要将这地煞火麒麟生吞活剥一看，饶是火麒麟乃是纯正的太古异种，在这班人的目光之下，也不禁瑟瑟发抖起来。

　　再说那云天河被送子佛一尺击碎了大手，心中大怒起来，也不顾先问白兰的踪迹了，断喝了一声，只见周围无数的山峰地离而起，直向送子佛撞了过来。

　　送子佛不敢硬接，又将那星神量天尺唤了回来，护身自身，但见他周身的星光闪动，将飞来的那些山峰一一击的粉碎。

　　不过这样一来，他应付着那些飞来峰，却再也顾不得那地煞火麒麟了，而在另外一方面，一众真仙看着地煞火麒麟现身，自然是不会放过，那洪宣龙首先动了起来。

　　尽管大家都身处锦绣山河图中，或多或少的都受到了这件罗天法器的束缚，但是这些人能够修到真仙的境界，身上哪里不会有一两件绝活呢，便是纯阳法器，也是有的，一时之间，各色光华闪动流转，他们竟然在短时间内都脱了锦绣山河图的束缚，向地煞火麒麟扑了过去。

　　狼多肉少啊！

　　还没有碰到地煞火麒麟，一众人都打到了一处，乒乒乓乓的一通交手，元气四溢，煞气横飞，还有那神兵法器，围着那地煞火麒麟便是一通的乱打。

　　除了这些有信心的出手之外，还有一些没有信心的，或者说是心怀叵测的，比如说周豹，比如说玉南天，他们都没有出手，不过在锦绣山河图中，也无法隐藏身形气息了。

　　天蛇敛息术虽然巧妙，但说到底，只是一门隐藏自身气息的法门，而在这方世界之中，光隐藏气息是不行的。

　　“想不到周兄竟然也来了，怎么，你也对地煞火麒麟感兴趣？！”

　　同样被迫显露出身形的还有玉南天，看到周豹与自己同时现身，玉南天的神色先是一变，随后，便拱手笑了起来。

　　“嘿嘿，也不能说是兴趣，我这人没什么见识，这地煞火麒麟可是在现世绝了种的物什，感觉到好奇，所以就来看看来！”周豹微微一笑，抱拳作礼，“倒是玉大少爷现身，倒是让在下意外呢，灵霄殿对这地煞火麒麟也实在是太重视了，竟然派了一明一暗两拨人马，算计的倒真是不错啊！”

　　那洪宣龙的修为本就是众人之中最强的位，再加上手执着一口混元绝仙剑，大杀四方，将与他争夺的一众人等全都逼了开来，已经接近了地煞火麒麟，这杀归杀，外围的事情却也瞒不过他的耳目，玉南天现身早就被他看在眼中，现在又听周豹这么一说，只是冷笑一声，也不去管那玉南天与其余众人，手中的混元绝仙剑剑光一闪，竟直朝着地煞火麒麟劈了过去。

　　“都给我去死！”

　　就在那剑光即将劈中地煞火麒麟的时候，一声怒吼，响彻天地之间，随后，一股冰寒无比的气息席卷而至。

　　太阴真雷！



　　第五百一十九章 内丹到手

　　疯狂的冰寒之气扑天盖地，毁灭一切。

　　无论是正在围绕着地煞火麒麟争斗的一众真仙，还是正在斗法的送子佛与云天河，抑或是正在一旁看热闹准备捡便宜的周豹和玉南天等人。

　　在这无比深蓝的光芒暴开之后，几乎在同一时间，都施展了自己最快的速度遁走。

　　轰！

　　一阵响彻天地的爆炸声，绵绣山河图内一片狼藉，原本就是勉力控制山河图的明洛与明尘等人在巨大的冲击之下，顿时都狂喷鲜血，萎靡不振，对于锦绣山河图的控制自然是消失了，这锦绣山河图本就是罗天法器，上品纯阳之质，内部自成世界，太阴真雷这么一炸，竟然将原本完美无缺的小世界生生的炸出了一个口子，也正是因为出现了这么一个口子，所以在锦绣山河图中的一众尊者，上人方才有了逃走的机会。

　　在蓝色的光芒笼罩之下，一道一道的流光闪动，直向这个口子冲了出来，周豹是第一个，然后就是送子佛，洪宣龙，这三人受的伤害都不算太深，送子佛有星神量天尺护体，又收了九九归元葫芦和太乙游仙拂尘两件上品纯阳法器，防护力大增，洪宣龙也有一件上口纯阳法器混元绝仙剑，虽然只是主杀戮的法器，但是一挥之间，也抵消了太阴真雷的一部分威力，而周豹呢，他本身就是凶兽之体，再加上先天神祇的血脉的超强恢复力以及番天印和金刚镯护身，受的伤害也不算是太深，还是有逃跑的机会的。

　　三人几乎在同一时间冲出了锦绣山河图，互相看了一眼，刷的一下子分开了，各自的面上都露出了警惕之色，而紧随他们三人身后，就要冲出来的家伙，竟然是玉南天。

　　只见玉南天浑身上下闪动着一层紫色的光芒，一看就知道是一件护身的至宝，只是现在，这身至宝在太阴真雷的轰炸之下，变的黯淡无比，他的面色也十分的苍白，嘴角闪动着一丝淡淡的血丝，显得十分的狼狈。

　　只是这一切都不重要了，最重要的是活着出来。

　　眼看着锦绣山河图的出口就在眼前，他的面上露出了欣喜之色，不过，他的喜悦很快就化为了惊恐。

　　“想走，可没那么容易！”

　　一声怒吼自锦绣山河图中响起，随后便是一道黑烟鬼魅般的出现在他的身后，化为一道黑索，将他牢牢的缠住，“灵霄殿的小子，你今天死定了！”

　　“滚龙王！”虽然看不清楚这道黑索的真面目，但是这太阴真雷一炸，周豹哪里还不知道是怎么回事呢？

　　“妈的，滚龙王竟然上岸了，这个局是他设的！”

　　一刹那间，周豹便大致明白了事情的前因后果，虽然其中还有许多想不通透的地方，但是这青剑山是滚龙王设下的一个局，却已经是板上钉钉的事情了。

　　“洪宣龙，你这个该死的家伙，还不快救我，救我……！”

　　一被缠住，玉南天便发出了一声厉吼，一双眼睛死死的盯着洪宣龙，“你不出手救我，你也不会有好日子过的！”

　　“这个废物！”洪宣龙暗中怒骂了一声，目光一阵闪烁，虽然他十分的看不起玉南天这个纨绔子弟，不过，如果玉南天真的在他的眼前出了事情，他还真的会有麻烦。

　　玉家是灵霄殿第一家族，洪家是第二家族，两个家族明争暗斗很多年了，好不容易到了这一代，出了他洪宣龙，可以将玉家的玉南天彻底的压倒，但是一两个优秀的人才并无助于改变两家的实力对比，如果自己今天真的见死不救，传扬了出去，那自己在灵霄殿的日子可就难过了，再看看站在一旁一副看好戏模样的送子佛与周豹两人，他算是息了杀人灭口的心思，手中的青光一闪，便向那黑索斩去。

　　“小子，你找死！”

　　那滚龙王已经抓住了玉南天，眼看着报仇有望，又如何会轻易放弃，看到洪宣龙执剑直扑过来，他怒喝一声，一道蓝芒自黑烟之中飞出，瞬间化为一条蓝色巨浪，席卷而至。

　　“又是一件上品纯阳法器！”立于一旁的送子佛此时已经被接二连三出现的上品纯阳法器弄的麻木了。

　　但是很明显，滚龙王低估了洪宣龙的实力，混元绝仙剑的青光极其锋利，一下子便切开了蓝色的巨浪，同时也切开了那道黑索，只见洪宣龙伸手一捞，便将玉南天捞在了手中，随后手中青光大现，护身全身，冲出了锦绣山河图的束缚。

　　滚龙王想不到洪宣龙的速度这么快，手中的剑这么锋利，看到玉南天脱手，他再一次的怒吼了声来，黑色的烟尘化为一只黑色的大手，直向两人抓去。

　　眼看着这只大手就要将两人抓到掌心的时候，那锦绣山河图却是一阵的动荡，那道被太阴真雷炸开来的口子竟然瞬间闭合了。

　　“不——！”

　　滚龙王发出一声不甘的吼声，那只黑色的大手被锦绣山河图截断，飘散在天空之中。

　　几乎在同时，锦绣山河图内部，也发生了一系列的动荡，突遭意外的云天河此时已经出离了愤怒，刚才发生的事情完全脱出了他的掌握，一记太阴真雷几乎打破了他所有的计划，不过幸好，他还能够控制住锦绣山河图，此时，他操纵着锦绣山河图，寻到了滚龙王的踪迹，操纵着图中的所有力量，直向滚龙王逼去。

　　“混蛋，混蛋，混蛋——！”

　　随着他一声声的怒骂，锦绣山河图中的所有的山峰全部炸裂开来，化为一道道锋利无比的利刃，图中的河流，水源也都无风起浪，向滚龙王席卷了过去，地面也爆裂了开来，地底火脉之中的熔岩喷射而出，变成一条条的火龙，呼啸着扑向滚龙王，元气开始暴走，形成一道道狂风，也向滚龙王藏身之地冲了过来。

　　滚龙王所化的那团黑色的精光，在连番打击下变的黯淡了起来，不过是紧接了一小会儿，便化为了一团黑色的烟尘，消失在锦绣山河图的空气之中。

　　“该死的，灵霄殿，游仙观，我滚龙王誓不与尔等干休！”

　　滚龙王的灵魂发出一阵阵的咆哮，渐渐的消失，与此同时，数百万里的五龙海域内，原本的滚龙王宫中，盘膝坐在玉床上的滚龙王猛的吐了一口鲜血，身形一阵的摇晃，睁开了眼睛，此时，他的眼中布满了血丝与怨毒之意，低低的咆哮着，“灵霄殿，游仙观，你们等着呢！”

　　滚龙王的咆哮与不甘影响不了周豹，也影响不了洪宣龙与送子佛。

　　看到锦绣山河图将那破开的口子弥补了开来，周豹与洪宣龙两人的身形几乎同时一动，向下冲了过去，几道光芒一闪，再一次破开锦绣山河图的空间禁制，进入了锦绣山河图中。

　　只余下那送子佛，一副打酱油的模样，嘿嘿的笑了一声，化为一团红云破空而去。

　　此时图中，已是一片狼藉，一副末世画景，绵绣山河图的力量正在缓慢的修复着，不过，天晓得要修复到什么时候。

　　除了他们几个及时跑出去的之外，五大宗门和游仙观在一记太阴真雷下损失惨重。

　　一大半的人被当场炸死，没有死的，也都剩下了半条命，真正毫发无伤的，也只剩下了云天河一人。

　　那倒霉的地煞火麒麟也同样受到了重创，正伏在一个断峰之上，大口的喘着气，一双紫色的眼眸乱闪，寻机遁走。

　　这是它现在逃走的最好机会，来找他麻烦的人大多都受了重创，根本就无暇顾他，而云天河刚才操纵着锦绣山河图，所耗的精力太多，此时也没有余力，他现在唯一要做的就是寻找到进入青剑山地下火脉的路径，那里是他的地盘，他相信，失去了滚龙王的束缚，在地下火脉之中，根本就不可能有人找的到他。

　　只是，天不人愿，更不从他麒麟愿。

　　就在他准备运用土遁遁走的时候，一道青光破空而来，直向它的头颅斩去。

　　“刷！”

　　根本就没有任何的反抗余地，青光闪过，他的头颅便飞了起来，一腔热血直喷上了十丈之高，却并没有落下，而是被一道金色的霞光卷起，收走，这道金色的霞光不仅仅收了一大部分麒麟精血，同时还向麒麟的尸身卷了过去。

　　“你敢！”

　　看到这个情形，云天河怒吼了一声，催动锦绣山河，顿时，滔滔的元气化为一只白色的大手，向金色的霞光抓去。

　　金色的霞光仿佛知道厉害，猛的一缩，缩回了青光之中，而那青光则陡然之间变长，发出了一声清越的鸣声，将那只大手斩成两半，再不顾那麒麟的尸身，破空而去，将锦绣山河图划开了一个口子，消失在天际之间。

　　“哼！”看到洪宣龙遁走，云天河发出了一声冷笑，虽然这洪宣龙裹走了地煞火麒麟的大部分精血，但是还留下了麒麟尸身与一部分精血，却是足以够用了，便不再去管那洪宣龙，被青光切开的大手再一次融为一体，向那地煞火麒麟的尸体抓去。

　　眼看着那手就要抓住地煞火麒麟的尸身了，异变再起。

　　一只洁白如玉的拳头自虚空之中出现，狠狠的打在那只元气大手之上。

　　这一拳，要比刚才的青光更狠，直接便将那只元气大手打散，随后又是一拳，将地煞火麒麟的头颅打的粉碎，一把抓住火红色的内丹，消失不见。



　　第五百二十章 冲出锦绣图

　　“不，锦绣山河，翻天覆地！”

　　地煞火麒麟的内丹一失，云天河终于忍不住了，怒吼一声，锦绣山河图中的元气一下子翻滚了起来，周豹抢了内丹，正准备破开锦绣山河图的空间，骤然之间却发现，锦绣山河图的空间一下子变的坚固了起来，再不像之前那般那么容易破开，随后，他便感觉到了，仿佛整个天地都在与他作对一般，一层层的压力直向他倾轧了过来，一时之间，仿佛有无数坐山峰自空中落下，誓要将他镇压在山河图中。

　　“想镇压我，你有那个本事吗？！”周豹冷笑着，双后一并，结成一道法印，随着他手印的结成，丹田之中的番天印瞬间暴起万丈金光，出现在周豹的头顶。

　　轰的一声，便将镇压向周豹的力量给打的粉碎，随后，又是迎天一击，锦绣山河图中瞬时间地动山摇，一道巨大的豁口出现在天空之中。

　　“好狠的游仙宫，竟然想将我们全都镇压在这里，你等着，这件事情不会就这么完的！”周豹同时怪叫了一声，身形一卷，化为一道狂风，却是将这锦绣山河图中没有死掉的真仙散仙，一下子全都卷了起来，带出了锦绣山河图外。

　　“你——！”云天河操纵锦绣山河图本就吃力，再被周豹的番天印这么一震，身体与神魂俱都受到了重创，身体猛的一阵摇晃，差一点没栽到在地面上。

　　“云师叔，您没事儿吧！”此时，明洛与明尘两人稍稍的恢复了一点，一看云天河要倒下来，赶忙上前将他扶住，这一次游仙观虽然称不上是大败亏输，但是却也是损兵折将，锦绣山河图被那太阴真雷这么一炸，弄成了这副鬼模样，这一行为首的白兰道姑貌似也失踪了，这回去之后，还真不知道怎么交待呢，云天河活着话倒还好，有云天河顶着，怎么说也怪罪不到他们的头上，若是云天河也死在了这里，只余他们回去的话，下场可就大大的不妙了。

　　这两人辈份虽然比不得云天河，但修到了真仙的修为，哪一个不是老奸巨滑之辈，闪念之间，便分出了事情的轻重缓急。

　　“不要慌，我还死不了！”云天河看到两人的表情，哪里还不知道他们的心情，没好气的将两人的手甩开，站了起来。

　　“去看看，还有谁没死的，都给我叫起来，我们回去，立刻回去！”

　　“可是云师叔，白兰师叔还没有找到呢！？”

　　“闭嘴，这件事情我自会向观主交待！”云天河怒喝一声，打断了明洛的话，“走吧，赶快走吧，再不回去，我们就要变的和地煞火麒麟一般，沦为他人的猎物了！”

　　明洛明尘两人心中一紧，旋即明白了云天河的意思，再不敢多言，勉力催动起锦绣山河图来，瞬间消失的无影无踪。

　　……

　　此次地煞火麒麟出世，同时引得五大宗门前来争夺，不仅仅是东四域的五大宗门，还吸引了西三域的大宗门游仙观前来。

　　那游仙观行事霸道无比，竟然直接以上品罗天纯阳法器，锦绣山河图将整个青剑山封住，本以为这般便能够夺取地煞火麒麟，怎奈何事情并没有他们想象的那般简单，他们不仅仅是估错了中土域五大宗门的实力，还在一开始的时候便中了圈套。

　　谁也没有想到，此事一开始的时候便是海域之中的滚龙王借地煞火麒麟布下的一个局，他早已经在青剑山的地下火脉之中布下了十余枚太阴真雷，只等着自己仇家一出现，便引爆太阴真雷，报仇血恨，虽然最终这滚龙王并没有报的了仇，但是却也让五大宗门与游仙观损失惨重，前去夺取地煞火麒麟的真仙散仙死伤大半，仅有几位幸运的家伙活着出了锦绣山河图，而那地煞火麒麟的大部分精血都被灵霄殿的洪宣龙夺去，地煞火麒麟的内丹为云州周豹夺去，剩下的无头尸体与另外一部分精血则理所当然的落到了游仙观的手中。

　　洪宣龙手中的麒麟精血自然是没有人敢夺，也夺不去，而周豹手中的内丹，也没有人去打主意，因为周豹在夺取内丹的同时，还将五大宗门的幸存者从锦绣山河图中救了出来，尽管所有人都明白就算周豹不救人，游仙观的估计也不会把他们怎么样。

　　但是当时那种情况下，游仙观的云天河已经气急败坏了，就算是不把他们全都杀了，但是气急之下弄死几个，再留下他们与五大宗门谈条件也不是不可能的事情，周豹将这些幸存者都救了出来，可以说是给五大宗门免去了一个巨大的麻烦，这个人情，他们不得不承，更何况，周豹手中的东西也不是那么好夺取的。

　　就凭最后周豹从那锦绣山河图中冲出来时表现的实力，便不容人轻侮。

　　经此一役，东四域五大宗门与游仙观算是结下了梁子，这一次损失之所以这么惨重，有五成的责任要归到游仙观的头上，不过游仙观也不会这么示弱，白兰道姑的失踪让游仙观主怒火冲天，而做为最可疑的对像，送子佛便成了最大的嫌疑人，不过游仙观也拿不出什么确实的证据，再加上双方现在都在火头上，根本就谈不扰，又相隔万里，那游仙观主虽然恼火无比，但是却也无可奈何。

　　而在东四域的内部，五大宗门的关系也变的古怪了起来，如果说这一次的损失，游仙观承担五成责任的话，那么，所有人都认为剩下的五成责任中，灵霄殿至少要占了四成，因为那滚龙王是为了灵霄殿的玉南天而来。

　　滚龙王，那是海域中的地头蛇，就算是五大宗门有再大的实力，再强的信心，也没有胆子去海域之中兴师问罪，也不可能派人到海域之中去报仇，既然不能在滚龙王那里把心头的这把火红泄了，那么，他们的火气自然就集中到了事件的始作俑者玉南天身上了。

　　欺软怕硬，乃是人之天性。

　　如果不是这玉南天在海域之中做的那么过分的话，又怎么会惹到滚龙王这样的家伙，不管不顾的冒着生命危险跑到七神域来布这么大的一个局，寻五大宗门的晦气。

　　这一次的事件完全就是城门失火，殃及池鱼，若是玉南死掉也就罢了，可是结果这城门的火是起了，却连城门都没有烧掉，反而把鱼给烧死了一半，你说这鱼能没有意见吗？

　　再联系到灵霄殿之前的种种作为，原本因为虚空图而出现和解现象的五大宗门之间的关系再一次变的微妙了起来。

　　……

　　“奶奶的，好狠的滚龙王！”

　　且不说经此一役之后，五大宗门再一次的勾心斗角，暗中角力，只说周豹夺了那地煞火麒麟的内丹，并没有停留，在第一时间回到了武扬领。

　　这地煞火麒麟的内丹对他修炼八九玄功有极大的帮助，要说这八九玄功，乃是朱厌一族的传承功法，太古凶兽，虽名为兽，但是智慧不下于人，甚至，有着极强血脉传承的凶兽要比人类奸诈狡猾的多，而这些太古凶兽与先天神祇，太古魔头一般，俱都是秉天地精元气运而生，先来便有大神通，大智慧，说起来，要比人类高明无数倍，经过历代凶兽传承下来的八九玄功，自然也不比人类的功法差，特别是这凶兽一族的功法，都是根据本身这一族的特点而来的，针对性极强，所有术业有专攻，针对性越强，效果自然就越好。

　　八九玄功主修身体与洞玄神光，而地煞火麒麟的内丹，就是专门来纯化肉身的，他的肉身现在十分的强大，但是并不纯粹，放到人类当中，是拥有强大的力量，但是如果放到当年的太古凶兽，妖猿朱厌的族群之中，恐怕连一个刚生下来的母朱厌都比不上，要弱许多。

　　太古妖猿朱厌，上位凶兽，而麒麟，乃至于人类亘古相传的一些神兽，异兽，在太古时代，都只是下位凶兽罢了，像朱厌这种上位凶兽，一般来讲，一出生便有相当于人类尊者级的实力，根本就不需要主动的修炼，只要每天吃吃喝喝，少年时期，便能够轻轻松松的拥有天君级别的实力，而一旦真正的成年，每一头朱厌都能够轻松的跨越被人类修士们称之为生死玄关，十死无生的人仙境界。

　　但是，太古妖猿朱厌，可不都是吃吃喝喝等死的家伙，他们也懂得修炼，而他们相比较的目标自然也不会是人类修士，因为这根本就不具备任何的可比性，无数年的承绪，朱厌一族经过无数年的积累，传承，拥有了完全属于他们这一族的绝世功法，八九玄功。

　　太古上位凶兽，他们的目标，他们的对手，乃是先天神祇和太古魔头，而八九玄功，也是为了这个目标而存在的。

　　以先天神祇和太古魔头为目标的功法，自然不会像周豹之前修炼的那么简单，其精深奥微之处，即使是以周豹的理解力，看着也有些吃力，说到底，他周豹也不是一个特别聪明的人。



　　第五百二十一章 贵不可言

　　手持着地煞火麒麟的内丹，周豹慢慢的沉思了起来，脑海之中开始琢磨着八九玄功中玄奥来，过了大约半个时辰，他睁开了眼睛，看了一眼手中火红色的内丹，长吸了一口气，猛的一用力，便将内丹捏的粉碎，随着内丹的碎裂，一股金红色的精元冲天而起，却被周豹的洞玄神光一卷，完全渗入了洞玄神光之中。

　　洞玄神光吸收了内丹的精元，沉入丹田的一瞬间，周豹运起了八九玄功，洞玄神光自丹田而起，直上十二重楼，几个循环之后，便渗透了十二正经，奇经八脉，三个丹田同时鼓荡了起来，地煞火麒麟的内丹精元立刻被洞玄神光融掉，化为一股炙热无比的力量，钻入了周豹的身体。

　　“嘶——！”周豹猛的吸了一口凉气，在那一瞬间，这一股炙热的气流一下子拂遍了全身，从皮肤到骨髓，从经脉到血液，仿佛都被这一股略显得燥热的气息洗涤了一遍。

　　周豹只感觉到浑身上下透出一股子无法言喻的轻松感觉，在这种轻松感觉的背后，周豹可以清晰的“看”到，原本自己肉体之中留下来的那一丝浮光煞气，乃至于以前他所吸收的其他的一些煞气，元气都被冲刷的干干净净，每一个毛孔，每一个细胞，每一丝肌肉之中，都充满了一种最为原始，最为本能的力量。

　　是的，力量，无穷无尽的力量，除了力量之外，任何性质都没有，只有最为纯粹的力量。

　　“力量，力之极境，粉碎真空，这才是朱厌一族的最终追求，除了粉碎真空之外，其他的一切都是虚的！”周豹心头闪过一丝明悟，从八九玄功之中，他慢慢的悟出了一些东西，也找到了修炼了的目标。

　　“这太古凶兽就是不一般，连修炼的方法也这么绝，简单，干脆，威力无穷，比起人类来不知道要强多少倍，不过这也是没办法的事情，这些太古凶兽的条件比人类优秀多了，能够创造出这般优秀，强大，直指本源要功法也不稀奇，八九玄功，嘿嘿，这八九玄功，可不比三千大道差到哪里去呢！”

　　周豹长出了一口气，身形突然之间消失在了屋中，再一次闪现之后，便出现在了百里之外的一处山丘之上。

　　“哼，就算是没有浮光煞气，我凭借肉体的力量也能够撕裂空间，结合三界小挪移，我的速度更快，挪移的距离更远，至于其他的异术，除了两仪通天剑之外，我都不需要了，杂而不精，绝不是我要走的道路，我只需将八九玄功练成，疯狂的提升力量和身体强度，无论是什么异术还是秘技，都只需要一拳打爆便行了，法器什么的也一样，管他那么多呢！”站在山丘上，迎着风，周豹的目光闪烁，“太古时期，强大的妖猿朱厌甚至能够以肉体击毁至尊仙器，也不知道那样的境界是不是传说中的粉碎真空了，呵呵——！”

　　正思忖间，他的神色忽然一动，面上闪过一丝恼怒之意，“送子佛，既然都来了，还藏个屁啊，出来吧！”

　　“嘻嘻嘻嘻嘻，看来地煞火麒麟对你的好处还真的不错，竟然这么快就发现我的气息了！”只见一声怪笑声响起，送子佛挺着个肥大的肚子走了出来。

　　“哼，论好处，你得的可比我多的多了，不但得了两件上品纯阳法器，还捞了个美人儿，对了，我还没问你呢，那个女人有什么特别的，值得你那么咋咋呼呼？！”

　　“没什么，没什么，只是一个漂亮的婆娘罢了，我只是喜欢漂亮婆娘而已！”

　　“切！”周豹发出一声哧笑，露出了一脸的不屑之色，“得了吧，只是一个婆娘，如果真的只是一个婆娘的话，你会那么紧张？会当着那么多人的面出手？青灵，这可不是你的风格！”

　　“这我也没办法，我也不相信，可有的时候你却不得不信，这个世上还真的有一见钟情这样的事情呢！”送子佛苦着脸道，“还真的是要谢谢你，帮了我这么一个大忙，如果不是你出手的话，这个女人还不一定能够被我降伏呢！”

　　“少来这么多假惺惺的废话啊，你抢了个美女，不在温柔乡里呆着万里迢迢的跑到我武扬领来，不会是向我炫耀你新得的女人的吧？！”

　　“当然不是，我自然不会那么无聊，我来这里，是想和你打个商量！”

　　“商量？你有什么要和我商量的？！”

　　“是时候给灵霄殿一点压力了！”送子佛并没有在意周豹语气中的嘲讽之间，面色也变的严肃了起来，“这是一个好机会，此次五大宗门都大有损伤，究其根本，是因为滚龙王，但是没有人会傻到去找滚龙王的麻烦，最后都会迁怒到玉南天的头上，我们正好可以借这个机会打击灵霄殿！”

　　“灵霄殿是这么好打击的吗？！”

　　“这次的情况不一样，牵扯到灵霄殿内部两大家族之间的争斗，我们只需要加上一把火罢了，哼哼，玉家和洪家，没有一家是好惹的，如果他们两家斗起来的话，对我们可大大的有利呢！”

　　“你以为人家傻啊，会做这种让你们渔翁得利的事情？！”

　　“他们当然不傻，我们也不指望这一次真的能够挑起两家的争斗，不过在两家之间埋下一点钉子总是可以的，裂痕这种东西，都是一点一点的往上加的，等到积累到了一定的程序，就会爆发出来，对付灵霄殿，必须得里应外合才行呢！”

　　“你不过是一个冒牌的送子佛，不在大轮寺里修禅理佛搞女人，这么关心五大宗门的事情做什么？难不成你还真的要当大轮寺的主持不成？！”

　　“哼，以我现在的实力，潜力，想要当大轮寺的主持也不是不可能！”送子佛的面上露出了一丝傲然之色来，“不过你也知道，我对这个位子真的没什么兴趣，只是现在人人都知道我的佛法修为到了口灿莲花，普渡众生之境了，我在大轮寺的地位也就水涨船高了，现在大轮寺有很多的决策也会问到我的意见，所以我也应该为大轮寺做一些事情，这样才能够坐稳现在的位置，我在大轮寺的地位越高，越稳，对你也越有好处，不是吗？！”

　　“所以你就选择和灵霄殿做对？！”

　　“我需要做出一点成绩来，而这一次我虽然得到了巨大的好处，也展现了实力，但是我的随从大僧都死在了锦绣山河图中，这需要一个交待，最好的交待莫过于对灵霄殿施压，从灵霄殿那里拿到一些好处。”

　　“呵呵，你这话说的倒是轻松，怎么拿好处，难道你我两人联手去找灵霄殿不成？！”周豹冷然一笑，“送子佛，我不知道你打的什么主意，不过我不想让旁人知道我们之前的关系！”

　　“这我当然明白，我也没有要你帮我去向灵霄殿施压，像灵霄殿这般的大门派，即使是我们两人联手施压，也不会有太多的效果，我们要做的只是一个姿态罢了，我会跑一趟灵霄殿，为我的那些可怜的随从僧人讨个公道，讨些好处，而你呢，则要从另外一个方面入手，对付灵霄殿！”

　　“哪方面？！”

　　“人皇之选！”

　　“这怎么又牵扯到人皇了？！”周豹皱眉道。

　　“这不是事赶事儿的赶上了吗？！”送子佛的面上闪过一丝冷笑来，“你也知道，灵霄殿一直想要恢复上古天庭的威风，重立人皇之位，一统天下，只是这人皇的可不是那么好立的，除了要拥有强大的力量之多外，还要有足够的气运命格。”

　　“这我倒是知道，需要什么九五至尊的命！”

　　“屁，九五之尊的命是做人间王朝的皇帝，而不是人皇，人皇的命格要是九九至尊，就像你生下来的那一男一女一般，全他妈的是九九至尊的命，只有这样的命格，才是人皇之选！”说到这里，他看了周豹一眼，嘿嘿的笑了起来，“可是这九九至尊的命格可不是那么容易出来的，这也是为什么灵霄殿要把主意打到镇龙墟的原因，他们要借用那镇龙墟强大的地脉气运，批量的造就一批拥有九九至尊命格的候选，虽然并没有完全的成功，但是这么多年来，也有不少候选人了，成为了人皇候选，就像是你的老岳父一般！”

　　“你说什么，燕云天是灵霄殿培养出来的？！”

　　“废话，否则的话，你以为燕云天的命格为什么会这么好，气运为什么会这么隆？他的老娘，你老婆的奶奶可是姓玉的！”

　　听到这里，周豹有些愣了，讷讷的站在那里，一句话也说不出来。

　　“不仅仅是燕云天，还有蓬莱域的大离王朝以及其他两域，几个大王朝的帝王，都是灵霄殿的手笔！”

　　“他们也都与玉家有关？！”

　　“不不不不不，灵霄殿可不止一个玉家，至少还有一个洪家，除此之外，还有另外几个家族！”说到这里，送子佛扫了周豹一眼，“不然的话，你以为仙宫发现你这土地是九龙汇聚之地为什么会这么上心，为什么不惜工本的要建什么镇海宫，镇压龙脉？打的还不是和仙宫一样的主意，你那一双儿女的命格，嘿嘿，贵不可言啊——！”



　　第五百二十二章 人皇 大势

　　“你的意思是说，我被算计了？！”周豹的面色一沉，露出了一丝罕有的厉色。

　　“你当然被算计了！”送子佛显得十分的无奈，耸耸肩，“那个时候我还不知道这么多的隐秘，现在进了大轮寺，知道的事情也多了，所以才会推测出仙宫打的算盘，你的命格独特，虽然古怪，但不是九九至尊，并非人皇之选，但是你的儿女就不一样了，有你这样的老子罩着，又有燕家的血脉，又出生在九龙汇聚之地，这九龙汇聚之地又是龙兴之地，几样加起来，那命格贵重的可就吓死人了！”

　　“九九之命，就算是十十之命又如何？！”周豹发出了一声冷笑，“只要老子不同意，就算是仙宫也没辙，想打我家人的主意，这条路可不能呢！”

　　“你现在说的轻巧，到时候可就由不得你了！”看到周豹臭着一张脸，送子佛古怪的笑了起来，“仙宫要做的都已经做完了，他们只需要你的儿女有九九之尊的命格就行了，再加上这九龙汇聚，气运冲天，你的那双儿女将来气运之隆是你挡不住的，就算你不想让他们踏上那条路，你也不见得能够拦的住呢！”

　　“你究竟想说什么？！”

　　“合作啊，一起向仙宫旋压！”送子佛仿佛也感觉到自己扯远了，直接道，“因为很快就要去万星海了，而万星海之行前途未卜，所以在这之前，便要将人皇候选的位子定下来，这一次，你的老岳父一定会去争的，但是之前发生的那些事情你也知道，他的机会不大，我要你做的就是无论如何，也要帮你老岳父一把，帮他把这人皇候选的位子争到手！”

　　“这人皇之位，究竟有什么好争的！？”

　　“等争到手之后，你就知道了，人皇，可不仅仅是一个称呼啊，他代表的就是大势，至于什么是大势，嘿嘿，那就去争争看看吧！”

　　“我为什么要听你的？！”

　　“因为争到人皇候选之位，对你的好处实在是太大了，大到了你无法想象的地步！”送子佛神秘兮兮的道，“甚至，你可以借此为当年的火红睛一族翻案呢？！”

　　“这不可能！”周豹想都不想，“火红睛一族倒霉那是灵霄殿搞出来的事情，人皇候选也是灵霄殿搞出来的，怎么可能自己打自己的嘴巴呢？！”

　　“嘿嘿，火红睛一族倒霉是灵霄殿搞出来的，但是说到底，还是通过当年的人皇候选搞出来的，灵霄殿搞这个人皇候选这么积极，最终的目的也是为了把这个人完全的掌控在自己手中罢了，这么多年来，灵霄殿对其他四大宗门一直保持着巨大的优势，这种优势从何而来，最初的时候，就是因为他们掌握了人皇候选，掌握了大势！”

　　“掌握人皇，掌握大势？！”周豹抬头看了一眼送子佛，问道，“那我要怎么帮那个老家伙？！”

　　“这个就不用我来说了，到时候，那个老家伙一定会找你帮忙的，要怎么做他自然会清楚的跟你说，到时候，你只需要和他谈条件就行了，我来这里，只是提前提醒你一声，省得你到时候看那个老家伙腻歪，一口把他给拒绝了，错过了这个绝好的机会！”

　　“帮他夺人皇候选之位，应该不算插手凡俗之事吧？！”

　　“切，当然不算！”送子佛连连摇头，“你就算是把人皇之选都杀个干净，也不算，只要你能杀的掉！”

　　“借你吉言！”周豹拱拱手，没好气的道，身形猛烈的一闪，便消失在了送子佛的面前。

　　“这个小子，倒是个急性子！”看到周豹离开，送子佛并没有生气，相反，只是摇头笑笑，仿佛能够理解周豹的心情一般。

　　却说周豹回到了武扬领，第一件事情便是跑到了内院去看他的那一对有着九九至尊命格的儿女，那如火一般的气势，却是把燕云菲吓了一大跳。

　　“你怎么了？这么急？！”

　　“哦，没什么，只是看看他们罢了！”看到燕云菲那一副惊愕中带着娇媚的模样，周豹心中一热，嘿嘿的笑了起来，一把搂住了燕云菲，“刚刚有个王八蛋给他们算了一命，说是他们的命格比我这个当老子的贵重许多，所以就来看看！”

　　“瞎说什么呢，什么命格比你贵重！”燕云菲狠狠的在周豹的腰间软肉上掐了一下，不过周豹并没有反应，她倒是被周豹身体上传来的一股反震力量给震的痛呼了一声。

　　“呃！”这下子周豹悲剧了，他的身体刚刚经过八九玄功的强化，自己还没有适应了，也亏得这几年在燕云菲在周豹的调教这下，虽然不怎么努力，实力也是突飞猛进，原本就已经是六品巅峰的境界，最近周豹又让她嗑了好几瓶药，让她踏入了七品强者境，实力有了质的飞跃，否则的话，就刚才那一下，至少能够把她震成重伤。

　　但饶是如此，周豹现在也不敢和她有什么太过亲热的举动了，尴尬一笑，装模作样的问了几句，满身是汗的跑了出去，在书房中坐了一夜，岂是一句丢人能够说的清的。

　　第二日一早，周豹在书房之中听到卧室传来一阵响动，便起了起，带着一脸嘿嘿的笑意跑到了卧室之中。

　　“娘子，相公我来了！”

　　“嘭！”迎接他的是一个大红枕头。

　　“娘子，别生气啊，相公我来找你是有正事儿的！”

　　“正事儿，你来找我有什么正事儿？！”燕云菲没好气的道，显然昨夜的气还没有完全消呢。

　　“嘿嘿，还能有什么正事，这不都是为了咱那老岳父嘛？！”周豹一脸讪笑的凑上前去，一把扶住了还没有扔出来的第二个枕头。

　　“娘子，最近岳父大人可有书信往来？！”

　　“父皇？！”燕云菲先是愣了一下，随后，用一种古怪的目光看着周豹，“你怎么知道的，父皇前日是有书信过来，想要见你一面，我怕你为难，所以没有跟你说！”

　　“哈哈，难道这就是传说中的嫁出去的女儿泼出去的水，胳膊肘儿往外拐？！”周豹一听，哈哈大笑起来。

　　“去你的！”这燕云菲一听，羞红了脸，伸出手，下意识的就想给周豹来一下狠的，可是脑中飞快的闪出了昨天晚上吃的亏，这伸出去的手又缩了回来，只是用目光狠狠的剖了周豹一眼，自己的也不禁笑了起来，“你又打什么鬼主意啊？！”

　　“什么叫我打什么鬼主意？只是我最近听到一些消息与岳父大人有关，所以就想着依照岳父大人的性子，这样的事情应该会来找我的，所以就顺便问一下了！”

　　“你倒是聪明，知道父皇会来找你，可是你又不一定会帮父皇！”

　　“这叫什么话啊，什么时候叫我不会帮父皇，我告诉你，这件事情，我说不定还真的能够帮得上父皇的大忙呢！”周豹连连道，只差拍着胸脯保证了。

　　“真的？！”燕云菲对周豹这种突如其来的态度有些惊讶，一脸不可思议的看着周豹，“你又再打什么鬼主意！”

　　“哎哟喂，我的好娘子，我都冤死了我，我只不过是想要帮你尽一份孝心而已，你看看，这还真是把我的好心当了驴肝肺，算了算了，伤自尊了，不说了，不说了，这事儿我可不管了！”说着，周豹一脸的失落，转身欲走。

　　“哎，你等等！”看到周豹这装模作样的样子，燕云菲又好气又好笑，“回来吧，别装了！”

　　周豹这才回过身来，一脸讨好的笑容，“娘子，岳父大人说想见我一面，说明时间了吗？！”

　　“倒是没有详细，不过我看那信中字里行间透出来的意思，似是越快越好，你说父皇究竟为了什么，这么急着想见你，连我这个女儿都想瞒！”燕云菲的语气之中，充满了一种不满的嫉妒之意。

　　“这件事情在我看来不是什么大事，但是牵扯到的方方面面实在是太多了，就算是想和你说，也不方便在信中提及，你要真的想知道的话，与我一同上京如何？！”

　　“上京？”燕云菲听了，面上先是露出了一丝向往之后，旋即苦笑了起来，“这次就算了吧，等两个孩子大一点，我们带他们一起上京，也让父皇高兴高兴！”

　　提到一双子女，燕云菲那眉眼之间都带着笑意，却不料周豹这厮却嘿嘿的发出了一阵猥琐的笑意，“就怕到时候你又挺起大肚子，走不得了！”

　　“去你的！”这下子，燕云菲是真的恼了，可还是忌惮周豹身体的古怪状态，怒气攻心之下，顺后一摸，竟然摸出了一把绿鞘短剑，狠狠的朝着周豹的和身上扎过去。

　　“不是吧，如意神兵，娘子，你真的要谋杀亲夫啊！”周豹怪叫了一声，一下子便闪了开来。

　　“对，我今天就是要谋杀亲夫，怎么了！”燕云菲哇哇的叫嚷着，提着剑就直向周豹冲了过去……

　　……

　　大晋朝，西京，皇城。

　　晚风萧瑟，夕阳之下，晚风之中，燕云天立于御书房那大大的窗前，颇有些风中凌乱的感觉，只是他并没有在意那凉凉的晚风，望着那西面的夕阳，他的嘴里只是喃喃的道，“就要来了，就要来了！”



　　第五百二十三章 大离王朝 洪太师

　　从西北武扬领到西京城，不多不少，四百三十万里，以周豹现在的速度，脚程，也不过是半个时辰的事情，还显得悠哉游哉。

　　与上一次来西京城，现在这大晋的中心已经有所不同了。

　　经历了两次大的事端，现在的西京已经不复当年刚刚平灭北元时的气象，隐然间，透射出一股子难言的肃杀之气。

　　“好重的杀性啊！”刚刚临近西京城，周豹便敏锐的感觉到了这股至深的肃杀之意。

　　短时间内两次变乱，西京城虽然没有被毁灭，但是不远处的明义坊已经成了一片废墟，可是当周豹临近这明义坊时，却发现，这里已经成为了一个巨大的工地，一座巨殿正拔地而起，比起原本的明义经院来，还要雄武百倍，巨殿的主架已经构建而成，看着那张巨大匾上书着的“五常院”三个大字，周豹的嘴角闪过一丝阴冷的笑意来。

　　五常院！

　　在明义经院经历了毁灭性的打击之后，它背后的五常院终于浮出了水面，比起明义经院来，五常院无疑更加强大，最重要的是，他代表着，灵霄殿终于开始强势的插手中土域的事物了。

　　以前，虽然明义经院代表着大晋王朝的大义，正统，但是那毕竟只是五常院之下的一个小分院，与灵霄殿的联系整整的隔了一层，对于这样一个小分院，灵霄殿根本就不会太过上心，但是五常院不同，这五常院乃是灵霄殿直属的势力，是灵霄殿的属下，四大宗门有胆子打杀明义经院，甚至灭其道统，但是一旦这牌子换成了五常院，他们可就无法这么做了，就算是想要动手对付这五常院，也要想一些柔和的法子，采取迂回的战术，而经由五常院，灵霄殿也可以明正言顺的插手中土域的事情了。

　　“所以说，这些粗人，一天到晚就知道打打杀杀，有个屁用，看起来是占了便宜到头来，还是被灵霄殿坑了一把，这五常院的牌子一竖，灵霄殿的旗子就插上喽！”周豹心中无奈一笑，一摇三晃的就准备离开。

　　“什么人，胆敢在此窥伺，还不与我拿下！”就在周豹刚刚转身，准备离开的时候，忽然听到耳中传来一阵断喝，马蹄声猛的响起，一队骠骑刷的一下子便冲到他的面前，将他团团围住。

　　“你是何人？是怎么进来的，难道不知道明义坊已经封了吗？！”

　　“刷！”的一声，寒光一闪，雪亮的枪尖一下子顶到了周豹的喉尖。

　　周豹轻轻皱起了眉头，看着面前全身重甲的骑士，巨大的头盔将他的脑袋也覆盖了一半，眼中闪动着一股嗜血的凶光，再看周围十几名骑士，无一不是杀气显露，凶气冲天，最让周豹惊异的是，这些人的盔甲样式并不是大晋朝的，大晋朝从来没有过这样的骑士盔甲，而他们的实力也让人捉摸不透，倒不是周豹看不穿他们的实力，而是他们的实力实在是太强了，这个用枪尖顶住自己喉间的骑兵将领竟然是一名八品强者！

　　八品强者啊！

　　竟然跑来当兵，还当的是骑兵，而其余十几名骑士中，竟有一半是七品强者，另外一半实力最弱的也是六品巅峰！

　　大晋朝的实力的确是不错，横绝中土域，但是也不可能培养出这样的骑士，这些人，放到任何一个大的家族之中，都是长老供奉，根本就不需要受这样的苦。

　　但是现在，在周豹的眼中，却可以清晰的感觉到，这些人并不是临时假扮的骑士，而是那种经常在沙场上的厮杀汉子，身上自有一股让人心悸的杀意。

　　“有意思！”周豹喃喃的道，并没有刻意掩饰自己的声音还有面上的讥笑，“你们是什么人，看起来不是我大晋的兵啊！”

　　“嗯？！”为首的骑士眼睛一下子眯了起来，死死的盯着周豹，终于发现事情并非自己想象的那般简单了，一开始的时候，他看周豹的模样，还以为是一个误闯禁地的书生，便准备杀死周豹，但是现在，这名青衣秀才一般的书生，在自己的杀气之下面不改色，还显得十分的好奇，面对已经顶到他喉间的枪尖视若不见，很明显有着极大的倚仗，但是，他倚仗的是什么呢？难道他是大晋朝的皇亲国戚？

　　想到这里，他也冷笑了起来，大晋朝的皇亲国戚他不是没见过，还杀过好几个，难道这个白痴没有听说过吗？

　　想到这里，他也没有理周豹，猛的一收长枪，“浮生，将他拿下，送到那个晋国的皇帝那里，让他处罚！”

　　“是！”一名骑士大声的应道，一伸手，竟然想来抓周豹的衣领。

　　“看来你们的确不是我大晋朝的人了！”周豹也笑了，笑的十分的开心，猛的一抬手，迎向了那名叫浮生的骑士。

　　“噗！”

　　电光火石之间，手与手相撞，周豹的手，仿佛直接插入了一个由稀烂泥和成的泥人身上一般，将这名骑士的身体抓了个稀巴烂。

　　眨眼间，血肉横飞，当一众骑士反应过来的时候，名叫浮生的骑士竟然连一块完整的肉都找不到了。

　　“该死该死，怎么融炼了朱厌真身之后，老子的性格也变的这么恶了，杀人杀的实在是太残忍了，太过分了！”

　　周豹挑挑眉头，自从修炼洞玄神光之后，自己的性格就变得暴虐了起来，想当年，初来乍到，自己还是一个性格和蔼的好好先生，被磨平了所有棱角，圆滑无比的公务人员，但是现在呢？

　　二十年的时间，仿佛已经转化成了一个杀人放火，无恶不作的家伙，甚至连杀人都能够翻出无数花样，一言不合，便动手杀人，这种转变实在是太大了。

　　他在这里感慨，那帮骑士则一个个的怒吼了起来，谁都没有想到这个看起来瘦弱的青衣秀才竟然有如此的实力，而且下手竟然如此的残忍暴虐，几乎同时怒吼一声，将手中的兵器直向周豹送了过来。

　　“不要！”

　　一切发生的实在是太快了，那名为首的骑士根本就来不及阻止，几杆长枪便到了周豹的面门，胸口，裆下等要害部位。

　　“噗噗噗噗噗噗——！”

　　一连串的声音，仿佛一个个的西瓜被力量打烂一般，十八名骑士之中，除了为首一人之外，全都在一道青芒之下粉身碎骨，只余一个头颅，落到地上，三十二双眼中的光芒由惊骇，到恐惧，到不甘，再到空洞，仿佛经历了一个又一个的轮回。

　　“不——！”为首的骑士怒吼了起来，这些忠心耿耿的手下是他的嫡系，是他的心腹，是跟着他从尸山血海之中趟过来的，这些人，都是过命的交情，名为主众，实为兄弟，但是就这么一下，便被周豹给杀了个精光，甚至连为什么被杀他都弄不明白，你让他如何不怒，但是，再怒也好，再恨也好，就凭周豹刚才表现出来的实力，那诡异到了无法形容的实力，他便知道，自己根本就不可能是他的对手，现在冲上去，也不过是一碟送死的菜罢了。

　　“你，究竟是什么人！”仿佛用尽了全身的力气，这名骑士方才问出这句话来。

　　看着他紧握着长枪的手微微的颤抖着，看着他牙根紧咬，满眼血丝的模样，周豹心中没来由的产生了一丝快意，这种将人的生命，命运玩弄在手掌中的感觉差一点就让他迷醉了起来。

　　“堕落了，堕落了！”周豹心中腹诽着自己已经趋于变态的心理，面上的那缕微笑更浓了，就仿佛是一个谦恭的秀才面对自己的师长一般。

　　“你又是什么人？！”他静静的反问道，温暖的目光落到骑士的面上。

　　“大离王朝，天将骑军，左将军，车仁美！”

　　“大离王朝？！”周豹微微一愣，心内琢磨了一下，差不多把事情猜了个八九不离十，但是面上却故意露出了疑惑之色，“大离王朝距我大晋朝数百万里，中间又隔着无尽的海域，你们跑到我大晋朝来做什么？！”

　　若是放在平时，周豹这样仿佛是审犯人的态度问这车仁美，车仁美必然是一巴掌打下去，不过现在，他不敢，因为他渐渐的感到了一丝压力，这压力并不是非常的大，但是却让他完全喘不过气来，在他的感觉中，仿佛自己面对的不是一个一脸微笑的秀才，书生，而是一只择人而噬的凶兽，自己的性命，自己的想法，自己的任务，自己的秘密，都在对方的这股滔天的凶威威胁之下。

　　“奉我朝洪太师之命，前来督建五常院，这也是经你们大晋朝的皇帝同意的！”

　　提到了洪太师，他仿佛一下子找到了主心骨一般，原本有些佝偻的腰也挺直了一点，被周豹打压下去的气势也恢复了一些。

　　“洪太师？！”周豹摇了摇头，“口说无凭啊，这样吧，你说这是大晋朝皇帝同意的，那我就带你去见见大晋朝的皇帝，看看他是不是同意的！”说话间，也不理那车仁美的意思，伸手一抓，便抓住了他的衣领，一拎，将他的身体提了起来，身形一闪，消失不见。



　　第五百二十三章 智九

　　“咦？这不是车将军吗？怎么回事，你怎么会在这里？！”

　　西京城，皇宫，御书房中，正在对穿沉思的燕云天神色猛的一变，一转头，便看到车仁美被从虚空中丢了出来，滚在那御书房中的地上，不禁一愣，面上的喜色一闪而逝，随后，便转成了错愕之相。

　　“原来你们真的认得，我还以为他骗我呢！”周豹的声音在他的耳边响起，身形也从黑暗的虚空中闪了出来，“我经过明义坊只不过是想看看，却被他带人围住，我看他们不像是大晋朝的人士，便将他拿了过来！”

　　“周豹，是你——！”看清了周豹，燕云天面上的错愕终于完全转变成了喜色，“我已经去信多时，还以为你不来了呢！”

　　“哦，前阵子我不是在忙那火麒麟的内丹吗？不知道您找我，现在忙完了，这不就来了吗？！”周豹笑着对燕云天施了一礼，无论如何，这家伙都是自己的长辈，是岳父，有些礼节还是不能省的。

　　“来了就好，来了就好，不必多礼，不必多礼！”燕云天喜不自胜的道，两人这边厢的交谈，倒是把怕车仁美给忘到了一边，不过这车仁美一听到燕云天在呼唤周豹的名字时，神色终于变了。

　　“周豹，你就是云州周豹，该死的，你怎么敢，你怎么敢对我出手，你虽然没有位列仙藉，但是你已经不能插手世俗间的事情了，你竟然敢对我出手，你死定了，你死定了，你一定会受到制裁的，一定会受到制裁的！”车仁美指着周豹叫道。

　　“我看你的脑子有毛病吧？进水了吧？对啊，我的确是不能够插手世俗的事务，我插手什么了？别忘了，是你带人把我给围住的，是你的人先向我动手的，你们自己找死，自己活的不耐烦了，怪得谁来？！”一句话，便将车仁美给堵了回去，将车仁美堵回去之后，周豹再没有理他，而是皱着眉向燕云天问道，“这究竟是怎么回事，怎么大离王朝的骑军跑到我们大晋的地面上来了，还耀死扬威的？！”

　　“这事儿说来话长！”提到这件事情，燕云天也是一肚子恼火，不过以前他都是把这股火憋在心里头，现在好了，看到这车仁美的狼狈模样，他心里头说不出的畅快，看着周豹也愈发的顺眼起来。

　　“说来话长的话就慢慢的说，反正我现在有的是时间，不能插手世俗的事情，但是听听故事也没有什么坏处，您说是不是，岳父大人！”

　　“对对对！”燕云天连连点头，“跟我来吧，咱们边喝边聊！”

　　“好！”看到燕云天来了兴致，周豹也笑了起来，一转身，再一次抓住了那车仁美的衣领，便跟着燕云天往外走。

　　“周豹，你不能如此，你不能如此折辱我，我是奉了洪太师之命来大晋朝的，修建五常院是大事，你这么做，就是与五常院做对，燕云天，还不让他把我放开！”

　　燕云天的面色一下子变的极其难看了，而周豹面上的表情则是似笑非笑，仿佛在等着看笑话一般。

　　一个其他王朝的骑军将领，已经成为了个阶下囚了，还直呼大晋朝皇帝的名字，语气之中还透着浓烈的威胁之意，还有那虞指气使神态，足以说明很多问题来。

　　“妈的，本来我是不想杀你的，但是我最讨厌的就是在我面前大呼小叫的白痴，既然你这么想死，我就成全你！”

　　没有等燕云天反应过来，周豹便一巴掌击在了车仁美的头盔之上。

　　砰的一声，这车仁美便如他的那些袍泽一般，死的不能再死了。

　　“好了，现在整个世界都清净了！”

　　“你——！”燕云天也没有料到周豹竟然说杀就杀，不禁苦笑了一声，“也好，也好，杀了也好，省得留在面前碍眼！”

　　“是啊，是挺碍眼的，不过我观岳父大人并不是一个能够容忍这种事情的人啊！”

　　“此一时，彼一时也！”燕云天无奈一叹，拍了拍周豹的肩膀，指了指前方的凉亭，“走，我们过去聊！”

　　“好！”

　　两人行至凉亭，早有宫女送上了茶水点心，凉风习习，只听燕云天叹道，“你也知道，前次世家做乱，明义经院被毁，但是毁的并不彻底，明义经院是没了，却来了个更加厉害的五常院！”

　　“五常院直接进驻我中土域，对我中土域的四大宗门威胁更大了，也不知道那帮老不死的是怎么想的，竟然允许他们进来！”

　　“哼，不进来又有什么办法？！”燕云天冷笑道，“马上人就要进行人皇大典了，这件事情，数十万年来，一直是由灵霄殿来操办的，如果不让五常院进来，我根本就不可能拥有参与竞争人皇候选的资格，人皇大典之中，五常院虽然不可能起到决定性作用，但是影响力却是非常的巨大，因为人皇的理论一直是由五常院在东四域宣传的，明义经院便是由此而生，在各大皇朝，四大神域之中影响极深！”

　　“那这又关大离王朝什么事情，如果我没有记错的话，那大离王朝的皇帝似乎与是岳父您的竞争对手呢！”

　　“不错，大晋朝的阳皇的确是此次人皇候选最为有力的竞争者，他也是五常院支持的最主要的目标，但是五常院不可能将宝只押在一个人的身上，他们毕竟不能够主导整个人皇大典！”

　　“你是他们支持的另外一个目标，所以不得不屈服于他们？！”

　　“不错，五常院的主要精力是放在阳皇身上的，在大离王朝，五常院的根基极深，早已经与大离王朝密不可分了，大离王朝的洪太师，是灵霄殿洪家的人，同时也是五常院的支持者，天将骑军是他手下的嫡系人马，这一次五常院要在大晋朝设立分院，洪太师就将车仁美他们派来了，我也不好拒绝，但是又怕他们惹事儿，所以干脆便将明义坊那一块儿的地面给封起来，想不到你却去了，让他们撞到了你的手上！”

　　“封起来，封起来有用吗？就算封起来，那里也是大晋王朝的土地，也是中土域，还轮不到他一个异域来客嚣张！”周豹冷笑一声，端起面前的茶杯，狠狠的喝了一大口，“岳父大人，不是我抱怨，跟这样的人，您就不能客气，你一旦客气了，他就真把你给当服气了，就得寸进尺了！”

　　“对，你说的对，这里是大晋朝的土地，是不能和他们客气！”仿佛是碰到了知音一般，燕云天猛的一拍桌子，兴奋的指着周豹叫道，“你这小子，第一次这么对我的胃口，来，我们以茶代酒，干了！”

　　“好，干了！”周豹一笑，也举起了茶杯，一杯茶还没有下肚，耳中便听到了一个气急败坏的声音。

　　“是谁，是谁这么大的胆子，敢下此毒手！”声到人至，一名身着白衣儒服的男子闪到了凉亭前面，面色铁青的望着亭中对坐喝茶的两人，将手中车仁美的无头尸体往地上一放，“谁，这是谁干的？！”

　　“这位又是谁啊？！”周豹目光不经意的扫了男子一眼，面上的笑意更浓了。

　　“这是一个散仙，就算是打杀了他，也旁人也没有资格说些什么。”

　　“这个小子好重的杀性啊，我不过刚出来，他便动了杀念，该死的，中土域有了这样一个家伙，对我们的计划倒是不利了！”感应到了周豹那浓烈的杀气，来人面色一变，原本一副兴师问罪的样子顿时不见，只是面色却仍然不大好看。

　　“五常院智九，见过燕兄！”这人正是智九，对着燕云天拱了拱手，便朝周豹看来，“若我没看错的话，阁下便是云州周豹了吧？果然名不虚传啊，不过，你一来便打杀我灵霄殿的人，是不是应该给我一个交待，此次天将骑军前来乃是为了修建五常院的，同时也是为了大离王朝与大晋王朝两国的友好而来，你们大晋朝，便是如此对待有友邦的吗？！”

　　“这……！”这智九就是智九，一句话扣住一个“理”字，燕云天想要竞争人皇之位，就不得不理这个理字，现在友邦人士在你大晋朝被打杀了，你总得给个交待吧？被智九这么一顶，燕云天倒是愣住了，还没有等到他一句话说完，一旁的周豹却发出了一声冷笑。

　　“友邦？屁的友邦，谁和那王八蛋的大离王朝是友邦！”只见周豹满脸的不屑，“隔了十万八千里，还友个屁啊！”

　　这下了轮到智九郁闷了，他盯着周豹，“你是大晋朝的武扬王我知道，但我不知道你竟然是大晋朝的皇帝啊，你说不是友邦就不是友邦了吗？！”

　　“我只是开个玩笑而已！”周豹一笑，“倒是阁下，我觉得奇怪的紧呢！”

　　“有什么奇怪的？！”

　　“我杀那几个家伙，因为那几个家伙冲撞了我，所以我才会动手杀人，这不算是违规，插手世俗事务，你智九是散仙，早应跳出三界外，不在五行中，大晋王朝和大离王朝之间的关系，是友是敌，关你个屁事啊，你在这里瞎掺和什么？难道就不怕违反天条吗？对了，你现在已经违反天条了，我想，我有义务教训教训你了！”周豹扯着嘴，怪笑了起来。



　　第五百二十四章 人皇之秘

　　“你——！”

　　智九面色猛的一变，指着周豹，似乎被周豹这句话给气到了，但是看到周豹那杀气腾腾的目光，他顿时反应了过来，如果自己应变不到的话，这货真的有可能动手把自己拿下，到了那个时候，无论自己死还是不死，伤还是不伤，脱身还是无法脱身，这个面子可就真的丢的大了。

　　他是五常院的智九，位高权重，但是并不意味着就冲动，他是一个极冷静的人，也是一个极为懂得进退的人，不然的话，他活不到现在。

　　深吸了一口气，他说道，“我并没有插手两国之间的事情，我是奉命来修五常院的，这天将骑军乃是我的手下，他们被人杀死，我自然是要过问的，不过既然是他们先冲撞了你，那么也没什么好说的，蝼蚁一般的东西，死了也就死了，只是这五常院的工程停不得，该修还是要修的，如果万一进度受到了影响，那么，恐怕会引起一些不必要的麻烦呢，陛下，您觉得呢？！”

　　“那是，那是——！”燕云天点点头，心中也有一丝的担心，这人皇大典乃是由灵霄殿主办的，自己本来已经不占优势了，准备行险一搏，万一周豹把这灵霄殿得罪个透亮，人家连行险一搏的机会都不给自己的，那岂不是怨死了，而且刚才智九的话语中已经极为明显的向他点明了这一点，想到这里，他不禁有些担忧的看了周豹一眼。

　　“我一直对一件事情十分的好奇！”却听周豹这个时候突然开口了，“灵霄殿是五大宗门之一，甚至可以说是五大宗门之首，是东四域中最大的隐世宗门，殿中多是位列仙藉的人物，为什么还要插手世俗之事呢？！”

　　“灵霄殿从不直接插手世俗之世！”智九听了立刻接口道，“不管是明义经院还是五常院，都只是利用自己本身的实力影响世俗，这本身的实力并不包括位列仙藉之人，即使是院中有散仙甚至是真仙坐镇，目的也只有一个，那就是防守而不是进攻，只要不威胁到院中根本，通玄秘境之上的位列仙藉者都不会出手！”

　　“那么人皇之事呢？所谓的人皇大典难道就不是世俗之事吗？！”

　　“人皇大典是一个例外，事实，这并不违反天条，无论是灵霄殿还是五大宗门，都有权力插手人皇大典的事情，如果阁下想要插一手的话，也不会有人反对！”

　　“这么说来，我出手的话，也不算是违背天条了？！”

　　“当然不算！”仿佛看透了周豹的心思，智九不禁一笑，“怎么，武扬王爷也想在这件事情上面掺上一手不成？！”

　　“怎么，我不能吗？！”

　　“能，当然能，只是人皇大典，可不是光凭实力就能够解决的，而且人皇大典，关系甚大，不仅仅吸引我们五大宗门，还会有许多隐世高手，枭雄巨擘参与其中，其间利益不可想象，因此，这些人中不乏天君级的强人，武扬王确定要参与其中吗？！”

　　“就算是去见识一下也好啊！”周豹一笑，丝毫不在意，这智九的话中已经点明了这件事情可能会有天君级别的人参与，不过就算自己不是那些天君老怪的对手，但是想要逃的话，还是有机会的，来到这个世界之后，自己从来就没有真正的搞清楚过这人皇大典，人皇究竟代表什么，那该死的青灵也语嫣不详，不如去见识一番，就算帮不了燕云天，深入的了解一下这个世界也好。

　　“好，既然阁下心意已决，那我也就不阻止了，祝你好运吧！”

　　“承你吉言！”周豹拱拱手道。

　　……

　　“想不到你竟然愿意帮我？！”智九走后，燕云天神色复杂的看了周豹一眼，身为人皇候选最热的几个人选之一，对于周豹这样的家伙，他也算是了解一点，知道这个家伙现在不得了了，实力强的让他瞠目结舌，搞的五大宗门联手要将他限制起来，付出了很大的代价，才让他松口，不再插手世俗间的事务，也正是因为如此，燕云天以为周豹低调一阵子，退守武扬领，一心一意的经营武扬领，不会再出来折腾了。

　　正是因为有这样的顾虑，所以，他虽然希望周豹能够在人皇大典之上帮他，却又没有一丝一毫的把握，人家已经在西北扎根，立足，打下了雄厚的实力，本身又与那些位列仙藉之人平起平坐，说起身份来，比自己这个大晋朝的皇帝高出不少，虽然自己是他的岳父，但是这几年，他也帮过自己的大忙，他实在是找不出理由让自己的这个便宜女婿来帮忙，想不到周豹却出人意料的自己跑来了，而且看样子，还真的有心来插手这档子事情，心中欣喜的同时，也自然而然的带了一丝警惕之意。

　　这世上没有谁是傻子，尤其是混到他们这一步的家伙，一个个的都猴精猴精的，周豹的突然出现不可能是没有目的，他帮自己是一件好事，但是他需要什么呢？

　　想清楚这一点，他的心中喟然一叹。

　　“岳父大人不要想的太多，其实我一直对人皇这件事情弄不明白，这人皇，究竟代表着什么？！”周豹轻轻一笑，“所以这一次，主要是想借此会，对这件事情有个了解，心里有个数！”

　　“人皇大典，人皇之位，有很多种说法，各说纷纭，在我的理解来说，这所谓的人皇，其实就代表着一种秩序！”似乎有些明白了周豹的某些意思，燕云天也不藏拙，轻轻的呷了一口茶，抬手指了指已经渐渐黑下来的天空，“你看这天，日月轮转，都是有规律的，这就是一种秩序，四季交替，雨雪风霜，这也是一种秩序，这是自然的秩序，自然有他的秩序不由我们操心，但是生灵就不一样了，生灵的世界，无论是神还是仙，是人还是妖，是魔还是兽，没有灵识也就罢了，他们遵守着弱肉强食的铁则，但是一旦有了灵智呢？！”说到这里，燕云天嘴角便泛起了一丝冷笑，“那规则，可不管用了，这皇位，说到底，便是代替天地约束这些有灵智的生灵，为这些生灵立规矩的存在。”

　　“这话说的大了吧？为代天地约束生灵，为开了灵智的生灵立规矩？”燕云天这话说的周豹心中一凛。

　　“不大，一点也不大！”燕云天微笑着摆手道，“普通生灵之间的争斗，无非是为了生存，弱肉强食四字便足以涵盖，根本就不需要特别的操心，但是生出了灵智就不一样了，灵智发展的越高，欲望就越多，欲望这个东西，是无穷的，那么，对于天地之间的索取就越多，如果不能够加以控制，不需要多久，即使是天地之间有再多的宝藏，再多的元气，也会被索取个干干净净，所以，就需要一种东西来制约这种索取，制约天地间的所有开了灵智的生灵，让他们在一定的规则范围内生存，一旦越过了这条线，便要受到惩罚，这就是皇位的最初来历！”

　　“也就是说，皇权天授了？！”周豹眉头微微一挑，“照你的意思，真的有老天爷的存在？！”

　　“老天爷究竟存不存在，谁也不清楚，但是天地之间的确是存在着这一种意志，或许这本身就是天地世界的一种自我保护的意志，无论老天爷存不存在，皇位总是存在的！”说到这里，他意味深长的看了周豹一眼，“你有没有听说过玄黄之气？！”

　　“玄黄之气？！”周豹细细的思索了一下，“好像是一种灵气！”

　　“不过，你可以把这玄黄之气称之为灵气，而且它也拥有和普通灵气一样的功效，但是你是不可能在天地之间找到之种灵气的，这种灵气你去找是找不到的！”

　　“找不到，那你又如何知道这种灵气存在呢？！”

　　“因为这种灵气无处不在，但是你无法感应到，也无法将其运用，除非你做了大功德的事情，获得了大功德，方才能够感应到，化玄黄之气为己用！”

　　“其实我这些年做不了少的好事啊！”周豹笑着道。

　　“功德并不是这么容易获得的，世人皆认为做了多少好事儿，救了多少人便能够获得多少功德，这其实都是一种误解，什么是善，什么是恶，这些都是由人类定的，由生灵定的，这善恶之间，都是以人类，以有灵智的生灵为准的，这种善恶，根本就称不上什么功德，真正的功德，便是做对天地有意义的事情，能够对天道循环有利，这才是真正的功德，僻如上古之时有大圣人，教化万千生灵，让这万千生灵懂得道理，懂得进退，不再肆意妄然的破坏天地灵气，不要肆意的索取而不付出，这才是真正的功德，这样的功德才能够行到天道的承认，才会让你领悟玄黄之气，还有我们这些修炼的人，修炼的时间越长，修为越高，对天地的索取就越严重，对天道的运转影响就越大，说白了就是要脱离这天地之间的束缚，所以上天才会降下雷劫，不过又有道天心最慈，万事不会做绝，总会给你留下一线生机，就看，你最后能够夺得这一线生机了渡过天劫了！”



　　第五百二十五章 麻烦

　　“天心最慈？！”周豹原本想笑，但是旋即一想，便怎么也笑不出来了，不错，天心最慈，这话说的是一点都没有错，天地间的生灵，都依赖着天，依赖着地，没有天地就没有生存的空间，天地提供着无尽的元气，无尽的食粮，无尽的住所，却从不求任何的回报，唯一的要要就是不要索取的太多，就算是你索取的多了，让天忍无可忍了，拿雷来劈你，还会给你留下一线生机，让你获得一些好处，这不是最慈，谁是最慈呢？周豹自问要是碰到他的话，哪里会有那么多的好事儿啊，早把这世上所有的生灵都搞死了，最多只留下一两个来玩玩！

　　思虑及此，他终于点头叹了一声，“不错，你说的一点都没错，天心最慈，呵呵，那么，所谓的人皇之位，便是掌管这天地间所有的生灵，约束他们的吗？！”

　　“这是最理想的皇位，被称之为完美皇位，但是这世上哪里又有这么理想的事情呢，人皇之位只是天地之间诸多皇位中的一种而已，而且还是最容易达成的一种，但是即使如此，这所谓的最容易达成的皇位，在这数万年来，悬置未果，我所追求的目标也仅仅是这人皇的候选罢了！”

　　“那么，这登上了皇位有什么好处呢？！”

　　“登上皇位，获得功得的机会就会增加无数倍，只要做的好了，便会获得大量的功德，从而炼化玄黄之气，玄黄之气庄严浩大，可僻万邪，这是其一，其二，登上人皇之位，从道理上来讲，你便是所有人类的主宰，便能够掌握无数的资源，最重要的是，即使是修为不够，实力不够，也能够借用一部分天道规则来护身，甚至杀敌，越级挑战是很容易的事情，我说的越级并不是越一级两级，而是像你现在这般的越好几个境界灭杀对手！”

　　“这么嚣张？！”

　　“不错，就是这么嚣张，而且一旦登上人皇之位，便会拥有极强的气运，代表天地，即使是能够用一只手指头捏死你的仙人，强者也不敢真的和你动手，真的把你捏死，甚至还要对你客客气气的！”

　　这下子，周豹有点明白了，这所谓的皇位，就像以他前世那些戏文里面常说的钦差大臣一般，无论你的品级，只要你拿着一把尚方宝剑，那是谁都能斩，所以，所谓的争夺，争的并不是什么位子，而是那一把如朕亲临的尚方宝剑而已。

　　“当然了，真正的人皇之位不会像我刚才说的那样简单，不过我现在争的是人皇候选，并不是真正的人皇，因此，也没有那么多传说中的讲究。”

　　“没有讲究就最好了，如果你想要争夺到这人皇候选之位的话，需要什么条件？！”

　　“此次有十三个王朝的帝王参加人皇候选的争夺，但是真正能够对我造成威胁的只是大离王朝的阳皇，大乌王朝的狼帝和孔雀王朝的阿育王三人罢了！”提到这件事情，燕云天面上的表情抽动了几下，“原本我是最有力的争夺者，但是最近大晋朝出了这么多的事情，我的竞争力已经减弱了很多，虽然在灵霄殿内部也有人支持我，可是比起以前来，已经不占任何优势了，事实让，四名帝皇之中，希望最大的便是阳皇，大离王朝是灵霄殿辖下最强的王朝，与是与灵霄殿的联系最为紧密的一个王朝，两者的利益趋同，所以，获得的支持最大。”

　　“那我要怎么样才能够帮你呢？！”

　　“这要到人皇大典的时候才能够知道，人皇大典才是一切的关键所在，在此之前，一切的猜测，一切的琢磨都是无用的！”

　　“人皇大典什么时候开始？！”

　　“半个月后，蓬莱域，海天阁！”

　　“什么，要去蓬莱域？！”周豹面上的表情一愣，东四域乃是四块独立的大陆，要从中土域到莱蓬域，是要过海的，有过一次过海经验的周豹可以说是心有余悸。

　　似乎是看清了周豹心中的担忧，燕云天一笑，“放心吧，东四域乃是一体，人皇大典又是东四域的一件大事，盛事，到时候一定会动用传送阵法的！”

　　“传送阵法？这东西不是早已经失传了吗？！”

　　“所谓的失传，只是没有人会布置罢了，但是使用起来，还是有人会的，现在七神域的每一域，都至少有一个传送阵，只是每传送一次，所耗巨大，即使是五大宗门也难以承受，所以，如果不遇到重要的事情，或者是重要的人物的话，这传送阵是不会启动的！”

　　“照你的意思，从我中土域往西三域，也有传送阵了？！”

　　“当然！”燕云天答到，随后，仿佛意识到什么一般，笑道，“这件事情你怪不得五大宗门，想要通过传送阵法传送，传送阵法的两端必须得配合，西三域不同意，这边就无法启动，东四域与西三域纠葛颇深，他们不会为了叶青天与火红睛这样的事情同意开启传送阵法的，能够答应你们去西三域已经不错了！”

　　“妈的，下次要么把我们传送过去，要么老子就不去，省得死都不知道是怎么死的！”

　　燕云天听了笑而不语。

　　“也就是说，人皇大典要到半个月后才开始，我留在这里呢，也没有什么事情可做，这样吧，十五日后，我再来与你会和，同去蓬莱域，你看如何？！”

　　“也好，我也不留你了，回去陪云菲吧，十五日后就在这里，我们就在这里等你，如何？！”

　　周豹点点头，微一拱手，便施展出三界小挪移之法，消失在了燕云天的面前。

　　“呼——！”直到周豹消失了一柱香的时间，燕云天方才长出了一口气，几天来都显得十分沉重表情，也慢慢的放松了起来。

　　“父皇！”无声无息的，一个声音在他的耳边响起，燕云天眉间一皱，并没有抬头。

　　“不好好的呆在书房里读书，跑到这里来做什么？！”

　　“父皇，儿子此次前来，只是想劝父皇放弃此次人皇大典！”

　　“放弃？！”燕云天冷笑着转过头来，“我为什么要放弃，这么多年了，我就等着这么一个机会，你让我放弃，你说我会放弃吗？？”

　　“父皇，我这也是为了我大晋，为了燕家！”

　　“为了大晋，为了燕家，就要全心助我登上人皇候选之位，而不是在这里泼冷水，我登上了人皇候选之位，这大晋朝的皇位不就是你的了吗？我不明白，你为什么还是这么固执？！”说完之后，也不等太子回话，便拂袖而去。

　　这世上固执的人不仅仅是太子，还有很多其他人，但是毫无疑问，周豹并不是一个固执的人，他说到底，就是一个见风转舵的家伙，而且耳根子特别软。

　　在前世，就有人说他耳根子软，不过那个时候，他是一个无权无势的小公务员，就算是耳根子再软，也不会惹出什么大事儿来，现在却不一样了，从西京回来的周豹感觉有些不对，意识到自己在人皇大典这件事情的决定有些冲动了，那青灵说的是神神叨叨，神神秘秘的，说到底根本就没有说出什么重点，自己便应了下来，这耳根子也忒软了。

　　“这个该死的青灵，现在算是翅膀硬了，对老子已经有了一丁点了解了，就想着利用我了是吧，嘿嘿，可别被我逮着机会，如果逮着机会的话，老子一定会要你好看！”周豹低低的骂着。

　　心中不爽，直把那青灵骂了个狗血喷头，周豹方才顺了一口气来，一屁股坐到了床边，“这青灵撺掇着老子插手人皇大典的事情，肯定有他自己的想法，他一个积年老妖，这么关心人皇候选之位做什么？就算是关心，也应该是关心海域天皇那般的妖皇之位！”想到这里，周豹愣了一下，“海域妖皇，燕云天说过，天地之间有很多的皇位，这海域天皇，应该拥有类似于人皇的妖皇之位吧……！”

　　从燕云天的话中，周豹能够听出这天地间的皇位，还真的与天道息息相关，不管是燕云天现在争的那劳什子的人皇候选，还是海域的天皇，这都是与天地规则有着息息相关的联系，而周豹也很明显的能够从燕云天的话中听到了许多刻意保留的痕迹，成为人皇的好处绝对要比他与自己说的那些要多的多，以前世一个公务员的敏感，周豹第一个想到的就是回扣。

　　是滴，回扣！

　　说到底，这皇位，就是天地间的主宰意志，那个不知道到底存不存在的大能为了防止有灵智的生灵无节制的向它索取而设的一个保险，那么，做为这个保险的代理人，自然有权利从自己帮助天地保存下来的那一份资源，那一份灵气，那一份珍宝之中截留出一部分来了，这是天经地义的事情，恐怕这才是得到皇位之后最大的好处。

　　还有，那玄黄之气究竟有多么的神妙，燕云天也语焉不详细，周豹可以肯定，这个家伙肯定隐瞒了一些极为重要的地方。

　　“看来这人皇大典是一定要去见识一下了，嗯？怎么回事儿！”

　　就在他思考着关于人皇大典的事情时，身体猛的一惊，面色一下子阴沉了下来，“有人在碧落大世界之中找麻烦！”



　　第五百二十六章 横渡虚空的城堡

　　原本的碧落天已经形成了一个大世界与周豹降生的这个世界是完全平级的，区别只是在于，这个世界只是初生的而已，虽然各种法则已经被周豹运用造化玉碟补齐了，但是却并不是非常的完善，还处于幼年的阶段。

　　世界，空间，虚空。

　　是三位一体的存在，所谓的虚空，其实就是一个庞大无比的概念型空间，但是却并非是真正的一个完全的整体，而是有由无数的大小空间重叠起来所形成的一种存在，你中有我，我中有你，这些大小的空间相互重叠，相互的碰撞，形成了各种各样奇怪的空间衍生物，有些是裂缝，就像是周豹得到的那个灰色的空间，有些是小世界，如同三十三天一般的存在，也有大世界，像周豹所降生的世界，也如同现在的碧落大世界。而时间，便如同水流，浇灌到这虚空之中，由于虚空并不是一个真正意义上的整体，所以分布在各个世界，空间中也不是很平均，有的世界多一些，有的世界少一些，多一些的地方，时间流速就慢，少一些的地方，时间流速就快，而类似于定星盘，还有周豹借助定星盘的碎片凝结而成的时间之轮便是时间的调控器。

　　一个大世界，与普通的空间裂缝，小世界的最大区别就在于规则是完善的，而完善的规则，在虚空之中显现出来的，便是一颗完整的大星，在这颗大星的周围有元气形成的九天罡风，将整个大星包裹起来，而所谓的罡风，除了无尽的元气流之外，还包括着无数时间与空间的碎片，一层一层的叠回在一处，便如同是一片小的虚空一般，等闲人等想要进入其中，瞬间便会迷失在这一片小虚空之中。

　　碧落大世界也是一样，自从补完规则，完全成形之后，在虚空之中形成了一颗碧色的大星，亦被无尽的罡风包围着，只是这颗碧色的大星实在是太过显眼了，而且由于初步形成，显得光彩夺目，并无其他大世界一般的深沉收敛。

　　“那是什么？！”

　　“咦？竟然是一个大世界，而且还是刚刚形成的大世界，这怎么可能？！”

　　无尽的虚空之中，一道银色的光线自黑暗的尽头直射而来，在距离碧落大世界差不多数百万里的一处时空风暴的边缘停留了下来，当这道银线停留下来之后，方才显出真身来，竟然是一座银色的城堡。

　　是的，一座银色的城堡，看起来，有点像是周豹前世之时看到的欧洲古堡，样式十分的相似，却并非用巨石砌成，而是完全由一种银色的金属浇铸而成，散发着一种冰寒，冷酷又带着一丝的尊贵。

　　在这座古堡最高的一座塔楼之上，站着一对男女，男子身材高大，相貌俊美，一头金色的头发，披在肩上，散发着尊贵的金色光泽，那一双眼睛，有如汪洋大海一般的广阔，微微上扬，就仿佛是一尊高高在上的神祇，俯瞰众生，而在他的身旁，则是一名美妙的女子，身材高挑无比，一头水蓝色的头发，就仿佛是大海的波涛一般，每一根发丝上，都蕴含着无匹强大的水之元力，那一双金色的眸子直盯着碧落大世界发亮。

　　“真的是一个大世界啊，想不到这一次出来游历竟然会碰到一个大世界，太商，这一次，我们可真的赚大了！”

　　“不错，这只是一个刚刚演化出来的大世界，非常的脆弱，里面的造化说不定还没有完全的成长，只要我们掌握了造化，便相当于掌握了整个大世界，只要我们掌握了这个大世界，我们的实力必然增加到一个不可估量的地步！”说到这里，这名叫太商的男子也激动了起来，身体禁不住的微微颤抖了起来，深蓝色的目光之中闪动着贪婪无比的光芒，“夺取它，月瞳，我们一定要将这个大世界夺取过来！”

　　“对，我们一定要将它夺取过来！”名叫月瞳的女子兴奋的点着头，猛的一掌拍在面前的城墙之上，强劲的法力涌入，银色的城堡猛烈的颤抖了一下，再次化为一道银色的细线，直向碧落大世界冲去。

　　碧落大世界，元气潮汐已经彻底的停止，大地之上，碧灵海中，再一次恢复了生机，而由于法则的完全，又有一大批碧灵海中的妖兽度过了雷劫，成了妖仙，虽然周豹掌控着造化玉碟，但是却在一开始的时候已经与这碧落天中的妖兽有了约定，所以，不大管这碧落大世界的事情，因此，在这个初生的大世界中，各种妖仙，妖族还处于一种原始的状态之中。

　　特别是那些刚刚渡过雷劫的妖仙，虽然大多拥有血脉的传承，可是兽性未改，灵智也不算是太高，很快便为了争夺各自的利益而相互的杀戮了起来，对此，碧落天中的那些高等级的妖仙，像那头鲸鱼和他的手下，视若不见，只是静静的看着，仿佛在等待着什么。

　　“大将军，难道我们真的要听从那小子的话，遵守与他之间的约定，井水不犯河水？！”

　　在碧灵海的深处，那头鲸鱼的住所，早已经不是周豹初来之时那一副无边的深洞，已经被布置了起来，原本宽广无比的深洞之中，也被隔离出来一个相对较小的空间，形成了一个洞府的模样。

　　这个洞府的布置是如此的简单，只有一个碧玉石桌，以及几张凳子，不过，如果让人看到这碧玉石桌与凳子的材质的话，一定会发狂的，这些在现世之中早已经绝迹的炼器材料，在这里竟然就这么随意的被打造成了桌子，凳子。

　　“哼，不要叫我大将军了，我现在也不是什么大将军，这个称呼我可受不起，就直接叫我鲸十三吧！”自称鲸十三的蓝衣大汉冷笑着看着坐在自己洞若府中的六名尊者级的妖仙道，“至于那个小子，不遵守与他之间的约定，你们还想怎的？杀了他？别忘了，他是这个世界造化的掌管者，掌控一切，那日他击杀那名天君的过程你们也看到了，那威势，绝非常人能够比拟，你比的了吗？你能灭的了他吗？！”

　　“我一个人是不行，但是如果我们联手……！”

　　“我们联手也不行！”

　　“我是说，如果我们能……！”

　　“住口……！”仿佛知道他接下来要说什么一般，鲸十三面色猛的一变，用一种冷厉无比的目光望着他，一股凶残无比的气息从他的身上散发了出来，那名妖仙卷去。

　　就在那名妖仙被吓的面无人色的时候，鲸十三的神色陡然之间一变，“什么时候东西，竟敢闯入神威海！”



　　第五百二十七章 破虚神桥 时间之轮

　　碧落大世界之外，银色的城堡化为一道银色的细线划破了虚空，直向碧落大世界冲过来。

　　“轰！”在经过一番高速的飞行之后，那道银线一头扎进了碧落大世界外围那层叠连绵的时空之中。

　　站在碧落大世界外围的虚空之中看碧落大世界，那就是一个碧色的璀璨大星，无穷的时空仿佛一层薄薄的轻纱，将后面的碧色大星遮掩起来，颇有一些尤抱瑟瑟半遮面的感觉。

　　当然了，这只是感觉，站在碧落大世界之外看着这颗大星，仿佛没有多么的遥远，但是银色的城堡一经深入到大星周围的时空之中，一切都变了。

　　眼前再也没有什么美妙的大星，也没有什么具体的目标，一入时空，一切皆迷。

　　不过，这两个都非普通之人，拥有这般能够横渡虚空的罗天法器，绝非常人，所以，他们看到眼前的无尽时空之后，并没有慌张，相反，却露出了一副理所当然的表情。

　　那名叫太商的男子并没有理会周围无尽的时空风暴，因为这座银堡具有强劲无比的防护力，周围的时空风暴根本就接近不了，真接被城堡的银光搅碎。

　　“破虚神桥，现！”随着他一抬手，便见城堡的大门骤然之间倒了下来，一道银光疾射而出，化为一座银色的大桥，直向虚空深处延伸出去。

　　“刷！”的一声，随着这座银桥的出现，城堡仿佛找到了方向一般，沿着银桥的轨迹，直射而出，眨眼间，便冲破了重重时空的阻隔，穿透了碧落大世界的九重罡风，直落而下，出现在碧落大世界那碧色的天空之中。

　　“嘶——！”甫一出现，无论是太商还是玉瞳，两人的表情都僵住了，四只眼睛无意识的放大，瞳孔一下子缩成了针尖大小，面上的肌肉也因为太过激动而发出了无意识的抽动。

　　“不可能，这不可能！”

　　抬眼望向那漫天的碧霞，两人的目光都显得有些茫然，震惊，过了好一会儿，方才反应过来，失态的惊呼了起来。

　　“这么浓烈的天地元气，即使是在圣地之中，也，也，也不可能存在！”那太商因为太过兴奋，说起话也开始颤抖了起来。

　　一旁的玉瞳也好不到哪里去，“不错，不错，这里的元气要比圣地浓烈十倍以上，这还不是一个小空间，而是一个大世界，太商，这一次我们发达了，我们真的发达了，我们什么都不要做，把这个消息报告宗门，只需要一副路径图，就能够获得大量的奖赏，无数的奖赏！”此时玉瞳的目光之中已经开始闪出现无数的小星星，仿佛看到了无比光辉的前景一般，开始憧憬起极为美好的未来了。

　　“这个消息肯定是要报告给宗门的，但是在报告之前，我们也一定要好好的在这里搜刮一下，每一个大世界都拥有无边无际的地盘，拥有极大的资源，像这样一个刚刚诞生的大世界，就如同天地初开一般，拥有极多的珍惜材料，我们如果不借着这个机会弄点好处的话，将来的机会可就不多了！”

　　无论是这个太商，还是玉瞳，都没有要把整个大世界据为己有的意思，像他们这般修炼了无数年的强大修士都明白的紧，这么大的好处，想要独吞是不可能的，最好的选择就是从这块大的蛋糕上面咬下最为肥美的一口，然后上报宗门，获取宗门的奖励。

　　“对，太商，你说的没错，在报告宗门之前我们一定要从这里得到巨大的好处！”玉瞳的目光也变的明亮了起来，贪婪的往下望去。

　　“太好了，你看这里的灵气，这里的元气，还有这里资源，天哪，我看到了什么，碧玄石，那是碧玄石，完全由碧玄石组成的山峰啊！”

　　“你没有注意脚下的大海吗？那里根本就不是普通的海水！”

　　“不错，这是碧灵海，传说中的碧灵海，这里究竟是什么地方，为什么会有这么逆天的大世界，碧灵海，莫不是……！”

　　仿佛想到了什么玉瞳的面色骤然之间变的难看了起来，“这里莫不是由传说中的碧落天演化而来的世界？！”

　　“碧落天，传说中的上古三十三天之一，碧落大帝的碧落天？！”

　　“不错，就是碧落天，你应该记得那个传说吧？！”

　　“我的确是记得那个传说，但是现在才过多少年呢？！”太商摇了摇头，“以小世界演化大世界，这件事情从来没有人做过，只是一个理论罢了，更何况，即使是理论，所需的时间太长了，一个大世界的演化，上古时期，那些方士们计算，小世界要演化到大世界的条件，至少需要百亿年的时间，百亿年的时间，便是再恐怖的存在也已经消亡了，就算能够控制时间，也不可能控制到这种逆天的地步，这方才几百万年，差的远呢，这里不可能是碧落天！”

　　“你说的有道理，这里不可能是碧落天，这里是荒古星域，乃是荒古时代的废墟，想来这个大世界应该是荒古时代留下来的一个世界种子，经过机缘形成了一个大世界，这一次我们进入荒古星域的深处，果然是没错的，竟然有这么大的收获。”

　　“好了，不要浪费时间了，我们立刻寻找这方大世界的造化所在，你应该感觉到了这股蛮荒的气息，这个世界之中的造化虽然完成了，但应该还处于混沌的状态，只要我们能够从中得到一些混沌元气，造物法则，对我们将来的发展十分有利，渡过六次雷劫，晋位天君根本就是轻而易举的事情！”

　　“不过，只要得到一点混沌元气，我们便可以轻松的渡过六次雷劫了，成就天君业位，成为宗门中的长老！”玉瞳连连点头，第一次发现，原来这太商竟然如此有智慧，有头脑，比自己冷静多了。

　　“幸好这一次我们把银霜城堡带了出来，否则的话，哪里会有如此的机缘与好处呢！”太虚拍了拍玉瞳的肩膀，一脸的温柔，玉瞳也望了他一眼，再一次启动了破虚神桥。

　　那座银色的大桥再一次从银霜城堡延伸了出去，直向碧落大世界的深处穿了过去。

　　而在银霜城堡的塔楼之上，太商与玉瞳两人都以一种留恋的目光望了望脚下的碧灵海，看着完全由碧玄石构成的山峰，看着无穷无尽的宝藏，最后，目光转为坚定，催动着银霜城堡，直向碧落大世界的深处飞去。

　　而在同时，正是与一群妖仙商议的鲸十三的神色骤然之间一变，“不好，有外人进入了碧落大世界！”

　　“什么，外人进入了碧落大神世界？！”

　　原本一直坐在周围的几名妖仙都猛的站了起来，这些妖仙，大多数都是上古时期跟随着碧落大帝的旧部，对于虚空与世界的秘密知道很多，当然也十分的明白这碧落大世界的价值所在，要知道，碧落秘境虽然神妙无方，但是却是潜藏在无尽的虚空深处，与无数的空间裂隙重叠在一处，在虚空之中根本就不可能被发现，也只有拥有固定通道的一些人才能够进入，而且碧落秘境大部分时间都处于元气潮汐笼罩之中，没有定风珠这般的法器，也只有真仙修为进去才能够勉强保身而已，哪里像现在形成了一个大世界，在这片星域之中招摇无比，也亏得这碧落大世界处于荒古星域，少有人来，否则的话说不得早就被人发现了。

　　虽然说碧落大世界的造化玉碟是由周豹掌管着的，不过周豹并没有完全插手这个大世界的意思，而是将一部分责任转交给了鲸十三，由他代劳，倒不是他对鲸十三有多么的信任，而是他对造化玉碟实在是太过了解了，心里清楚的紧，就算是将造化玉碟交给鲸十三来使用，这鲸十三也不会对自己造成任何的威胁。

　　而鲸十三掌握了造化玉碟的一部分功能之后，正如周豹预料的那般，从来也没有滥用，只是用其偶尔的监察整个大世界，看看有没有什么异常的地方罢了，正是因为如此，所以，那银霜城堡出现不久，便被他察觉了。

　　当然了，之所以会被他察觉，倒不是因为他有多厉害，而是因为那破虚神桥延伸而出，突破了虚空，直接向着神威海插去，那神威海乃是整个碧落大世界的核心所在，藏着很多的秘密，更是周豹的修炼之所，时间之轮与造化玉碟便隐藏在神威海的时空深处，这一被破虚神桥触动，自然就惊动了鲸十三，同样也惊动了周豹。

　　两人几乎同时赶到了神威海。

　　同时看到一座银色的大桥挟着无比的威势破开了重重时空，驾临神威海。

　　“苦海金桥？！”一看到这座银色的大桥，鲸十三的面色大变，还没有等到他反应过来，银霜城堡紧跟着破开虚空而来。

　　“不是苦海金桥，是一个仿制品！”看清了破虚神桥的面目，鲸十三终于稍稍松了一口气，但是再看那银霜城堡，他的面色顿时苦了起来。

　　“上器罗天法器，麻烦！”他低骂一声，身形如电，一句话也不说，庞大的身体竟然化为一座长达千丈的巨鲸，猛烈的向着那银霜城堡撞了过去。

　　“妖仙，这，不——！”看到这迎面扑来的巨大鲸身体，太商与玉瞳的面色都刷的一下子变的惨白了起来。

　　他们都是五劫真仙，尊者级巅峰的人物，即使是在自己的宗门之中也是重量级的人物，但是面对鲸十三这样的上古妖物转化本身带来的强大冲击，仍然是感觉到十二万分的震憾。

　　不过，震憾归震憾，他们不可能被一具现出原形的巨妖吓倒，只见那太商猛的一拍身前的城墙，整个银霜城堡立刻散发出耀眼无比的银色光芒。

　　轰！

　　鲸十三与银霜城堡狠狠的撞在一处，一时之间，地动山摇，整个神威海仿佛都被震的摇晃了起来。

　　经过这一次撞击，鲸十三被那长百余丈的身躯竟然被狠狠的撞的飞了出去，而那银霜城堡，也猛烈的摇晃着，退出了数十丈远。

　　“这是这个大世界核心的守护妖兽，快，启动银霜神光轰击，快！”看到鲸十三虽然被震退，但是并没有受到重创，太商面色大变，怒吼了起来，随着他的怒吼，银霜城堡的塔楼顶端开始闪动起一阵妖异的蓝光。

　　“银霜神光，该死，这是远古圣城的仿制法器，这件罗天法器之中肯定融炼了远古圣城的碎片，快，快动手阻止他们，我们挡不住银霜神光的！”听到了太商的声音，鲸十三一下子搞清楚了这银霜城堡的来历，怒吼了起来。

　　“麻烦！”看到蓝色的光辉已经射出，周豹不敢怠慢，低喝一声，撕裂了虚空，神威海的虚空之中，一座巨大的轮盘隐现，缓慢的旋转着。

　　几乎与此同时，银霜城堡塔楼上的蓝色光浑洒了出来，凝成一道深蓝色的光柱，向鲸十三射了过去。

　　一只大手正虚空中闪现，一把握住缓慢旋转着的那只轮盘，轮盘的转速陡然之间停止了。

　　而那道射向鲸十三的蓝色光辉的在距离鲸十三真身三四米的地方也定住了，不仅仅如此，周围的一切，都静止了，就仿佛是被什么东西定住了一般。

　　“还真是麻烦啊，这两个家伙究竟是什么来历，怎么会跑到碧落大世界来，看他们的样子不像是东四域的人啊，难道是西三域的？”周豹皱着眉头看着被定住的一男一女和那银色的城堡，面色变的有些难看。“嘣——！”

　　就在周豹惊疑的时候，只见那银色的城堡竟然再一次泛起了一阵蓝色的光辉，仿佛挣脱了什么束缚一般，一下子就晃动了起来，不过，那银霜神光也在这一次挣脱之中消散了开来。

　　“好厉害的法器，竟然能够挣脱时间的束缚！”在银霜城堡晃动起来的一瞬间，周豹只感到一股大力从那时间轮盘之上传递了过来，将他的手弹了开去，再一次缓慢的转动了起来。

　　“那是什么？！”此时，太商与玉瞳都看到了那虚空之中隐现的轮盘，虽然不知道那是什么东西，但是仅仅从那轮盘之中散发出来的一丝淡淡的气息，便让整个银霜城堡开始颤抖了起来，再看看那道突然之间消失的银辉神光，两人的面色都变了。

　　“仙器，这是仙器的气息，只有仙器才会有这样恐怖的气息才会有这般恐怖的威势！”仿佛一下子意识到了什么，太商的面色一下子变的苍白了起来。

　　“仙器，这怎么可能，这里只是一个刚刚蕴含出来的大世界，怎么会有仙器存在？！”玉瞳也尖叫了起来。

　　“不好，快走，这个大世界已经被人掌握了，这件仙器是用来镇压这个世界造化的，该死的，我们快离开这里，通知宗门，他太上长老来争夺这里！”太商一下子明白了过来，再不犹豫，手猛的一推面前的城墙，那银霜城堡再一起泛出了耀眼的银光，破虚神桥再现，直往虚空深处扎去。

　　“不要把他们放走了，否则后患无穷！”鲸十三大叫了起来。

　　周豹也明白放虎归山的道理，看到那银霜城堡想走，只是一声冷笑，“想走吗？可没那么容易啊！”

　　轰！

　　一道粗大的金色光柱陡然之间从虚空之中冒了出来，直直的砸在了那座破虚神桥之上，随着一声巨大的轰鸣声响起，银色的大桥被震的粉碎。

　　“这是什么？！这不可能，这，这，这，仙器，竟然又是一件仙器！”

　　看到从天而降的金光，塔楼上的两人都瞪大了眼睛，在这极短的时间内，他们竟然见到了两件仙器，这实在是太不可思议了，在这个时候，惊慌归惊慌，他们还没有失去理智，刚才鲸十三的话他们真真实实的听在了耳中，也懂得过鲸十三的心理，像碧落大世界这般珍贵的地方，自然是需要不惜一切代价保密的，所以，最好的办法便是要将他们两人杀了灭口，这根本就没有什么好说的，已经是不死不休的局面了。

　　果然，那金色的光柱在震碎了银桥之间并没有停止，而是显露出了真形，竟然是一座金色的颅骨丹炉，这正是周豹用先天神祇的头颅炼制而成的七窍升仙炉。

　　七窍升仙炉一举震碎了银色的大桥，并没有就此打住，相反，七窍之中几乎同时涌出了炙热的火焰，这些火焰涌出之后，形成七道完全由焰光组成的绳索，猛烈的向着银霜城堡卷了过去。

　　“不好，罗天开启，银霜无尽！”看到七道仿佛能够烧融虚空的火焰绳索涌来，太商终于怒吼了一声，这一次，他并没有去推面前的城墙，而是身形一晃，化为一道流光，投入了城堡之中，他身旁的女子也是一样，两人一前一后的投入到了城堡的深处，与此同时，一股深蓝色的波涛自城堡的深处涌现出来，一下子将整个银霜城堡罩住，那七道黑焰与深蓝色的波涛撞在一处，发出哧哧的鸣声，一阵阵浓烈的白烟，七道黑焰一下子便穿透了深蓝色的波涛，但是却并没有碰触到城堡的本体，而是陷入了一片无尽的空间之中。

　　“这是罗天法器中的空间吗？！？”感应到七窍升仙炉发出的黑焰似乎要迷失在空间之中，周豹只是冷笑了一声，一只手猛的一拍到了七窍升仙炉的，只见七窍升仙炉的双眸之中猛的一次，一道紫色的火光正双眼之中射出。

　　紫极天火！

　　这虽然只是一道火光，但是一碰触到那深蓝色的波涛，那看似无尽的蓝色波涛竟然在瞬间被点燃，嘶啦一声，腾起有如实质一般的白雾，被这紫极天火销熔了一大片，紫极天火去势不减直接投入了银霜城堡的那一片空间之中。

　　呼呼呼呼呼呼！

　　一入虚空，紫极天火便熊熊的燃烧了起来，周豹在利用七窍升仙炉打出紫极天火的同时，同时施展了大销熔术，现在他的体内完全是洞玄神光，不像以前有食龙鳅妖火，有九龙神火麒麟罡一般，想什么时候施展就什么时候施展，但是大销熔术说到底是一种火焰运用的大神通，运用食龙鳅的妖火真元可以使用，运用九大天火中的紫极天火当然也可以施展出来，而且，纯以温度而言，紫极天火身为九大天火之一，温度要远远的高于太古食龙鳅的火焰，这大销熔术被周豹一下子施展出来，顿时开始将周围的虚空完全销熔，罗天法器中的罗天空间开始崩溃。

　　“不好，好厉害的神通，竟然要将大罗天销熔掉！”

　　此时，在银霜城堡的深处，一座庞大森严的银色宫殿之中，太商与玉瞳两人面色节白，在他们两人的面前，却是一座宽达十米的圆形阵法，这阵法的图纹密集，玄奥异常，在这阵法图形的六处节点之上，各有一个鸡蛋大小的凹槽，这些凹槽都是空着的，仿佛在等待着什么。

　　虽然那些凹槽上面并没有镶嵌什么东西，便是却散发着一层蒙蒙的蓝光，蓝色的光芒之中，出现的是一副银霜城堡的立体图案，事实上，还有这座城堡中心的那一处已经将要被销熔的空间。

　　“太商，你真的确定要启动大防护阵法？！”

　　“当然，不然的话，我们无法摆脱！”太商面色铁青，不知何时，他的手中多了一块拳头大小，闪动着妖异魅惑色彩的晶石，“你没看法器的罗天空间已经被销熔了吗？只有启动大阵，彻底发挥出银霜城堡的全部力量，才能够驾起金桥，摆脱那件仙器，否则，我们都得死在这里！”

　　“可是这块神源石——！”

　　“神源石虽然珍贵，难道比我们的命还值钱吗？！”听到玉瞳到了这个地步还在想着神源石的价值，太商的眼中闪过一丝怒色，厉声吼道。

　　“可是——”看着太商手中的那块神源石，玉瞳的眼中还是露出了一丝不舍之色。

　　“愚蠢！”太商低骂一声，再不管这个愚蠢的女人，直接将手中的这一块神源石打碎，分成了六块，分别落入阵法的六个节点之上，六块碎裂的神源石一落在那六处凹槽之中，顿时光明大放。



　　第五百二十八章 仙炉镇金桥

　　神源石一到位，明亮的光芒瞬间流遍阵法全部，银霜城堡那正在被销熔的虚空突然之间变的凝固了起来，在庞大的空间压力挤压之下那团紫极天火竟然出现了崩溃的征兆，而那七条探入罗天之中的黑焰则在瞬间熄灭了。

　　罗天再一次的稳固起来，银霜城堡更是银光大盛，一股厚重如山的气息城堡中散发了出来，在那一瞬间，周豹甚至以为这城堡活过来了一般。

　　塔楼的顶端，爆出了银色的光芒，竟然直向周豹轰击了过来。

　　“不知所谓！”周豹冷笑着看着轰击过来的银色光柱，身旁的七窍升仙炉涌出一股厚实的金光，挡在了周豹的面前。

　　“轰！”

　　银辉神光猛烈的轰击在金光之上，将周围的空间完全破碎。

　　“不错的威力啊，不过说到底，也只是一件纯阳法器罢了，想要攻破仙器的防御，想的也太好了！”

　　“太商，不要再浪费力量了，那是仙器，我们攻不破的！”

　　“我当然知道攻不破仙器了！”太商没好气的道，对面前的这个女人越来越不满了，平常看起来倒是蛮精明的，一碰到这种生死攸关的事情智商竟然降到了这种地步，不过这个时候，他也不好发火，因为毕竟想要逃走的话，还要借助玉瞳的力量，“我在拖延时间，快点，开启苦海金桥，离开这里！”

　　“苦海金桥？你疯了，苦海金桥一旦开启，银霜城堡的整个罗天都会崩坏的，我们怎么向长老们交待啊！”

　　“不开启苦海金桥，我们都得死在这里！”这下子，太商终于忍耐不住了，怒声的喝叫了起来，“你想死在这里吗？！”

　　“可是——！”

　　“快去，震碎罗天，驾设金桥，赶快离开这个鬼地方！”太商几乎是用吼的，把这几句话吼了出来。

　　凌厉的面色让玉瞳心中一阵的紧张，自从认识太商以来，她还从来没有见到过太商如此的失态过。

　　她有些被吓到了，不敢多言，双手捏了一个印诀，一道蓝色的光芒从她手中射出，打到了阵法的中心。

　　“苦海金桥，现！”

　　轰！

　　银霜城堡猛烈的震动了一下，一道金色的桥梁自银霜城堡直冲而出，扎向虚空的深处。

　　“是苦海金桥，快，阻止他！”已经化为人身的鲸十三一看到金桥出现，猛的大叫了起来，双拳击出，闪动着妖异的光芒，直接轰向了那座金桥。

　　周豹的面色同时也变了，他不知道这苦海金桥是什么，但是他却清晰的感觉到，在这金桥出现的一瞬间，银霜城堡内部的罗天空间几乎在瞬间便粉碎了，空间粉碎所产生的澎湃力量加持在了金桥之上，使得金桥生出了一种无可阻拦的气势，竟然在瞬间冲破了七窍升仙炉的封锁。

　　“来的好！”

　　看到鲸十三的双拳拼命的砸上金桥，周豹也低喝了一声，全力祭起七窍升仙炉，向金桥撞去。

　　“银辉神光，给我破！”银霜城堡深处，太商也开始拼命了，一口咬破舌尖，浑身法力翻涌，一掌砸在了面前的法阵之上，法阵明灭之间，塔楼上的银辉神光在瞬间凝成了一道极粗的蓝色光柱，扑向周豹。

　　“番天印，破！”

　　看到银辉神光打来，周豹并没有像太商想像的那般运用七窍升仙炉来挡，而是祭起了番天印。

　　番天印乃盖世凶器，与这银霜城堡一般，都是上品的纯阳法器，区别只是在于一个是拥有罗天空间，一个没有罢了，银霜城堡拥有罗天空间，相对而言，更难催动，最重要的是，这个城堡并不是太商的，所以，他即使是能够操纵，无法像周豹这般用的如臂使指，这一记番天印迎上去，直接便将银辉神光砸散，去势不减，开始砸向银霜城堡。

　　此时，银霜城堡的罗天空间已经破碎，看到番天印砸散银辉神光，直接砸向城堡，太商与玉瞳的脸都白了，拼命的摧动着法阵，塔楼之上，银辉神光再一次的亮了起来。

　　但是一切，为时已晚。

　　七窍升仙炉撞上了苦海金桥，这一次，并没有像上次一般直接将银桥在砸碎，而是直接立于金桥之上，一股无可比拟的庞沛之力狠狠的将整座金桥镇压了起来。

　　哗啦哗啦哗啦哗啦！

　　一阵阵有如大海翻腾一般的声音在金桥的周围响起，碎裂的罗天空间汇聚出无与伦比的空间潮汐，巨浪，掀起数百丈高，在金桥之下翻涌，掀动，一条条空间碎片，空间之力构成的浪头，仿佛一条条巨龙，嘶吼着，奔腾着，疯狂的冲击着这座金桥上的七窍升仙炉，冲击着那看似薄薄的一层金光，要将这巨炉掀翻下去。

　　“苦海金桥，果然名不虚传！”

　　所有的一切都发生在迅雷不及掩耳的一瞬间，在七窍升仙炉镇住金桥瞬间，鲸十三的双拳便已经打到，轰击在金桥之上。

　　在周豹看来，鲸十三这两拳似乎并没有太大的威力，与他的七窍升仙炉一击相去甚远，简直可以说一个在天上，一个在地下，但是，让周豹感到惊奇的是，鲸十三这两拳竟然将金桥打的摇晃了起来，甚至，拳力所及之处，高贵华美的金桥竟然被打出一丝丝的裂纹。

　　“好拳力！”看到这一拳造成的效果，连周豹都不禁暗赞了一声。

　　“雕虫小技罢了，可惜还是奈何不了这苦海金桥，不过，现在将这金桥镇住，这银霜城堡便再难玩出什么花样来了！”鲸十三看到周豹以七窍升仙炉镇住金桥，暗中松了一口气。

　　轰！

　　两人的对话之间，番天印已经砸进了银霜城堡，正打在城堡的塔楼之上，银霜城堡用以护身的银色光辉根本就无法抵挡番天印的强力一击，瞬间便被打破，番天印砸在塔楼之上，瞬间便将塔楼砸了个稀巴烂，那塔楼乃是整个银霜城堡最高的地方，这一下子被砸掉，银霜城堡便仿佛是塌了一块一样，整个就凹陷了下去。

　　银霜城堡颤抖了起来，开始出现崩溃的迹像了。

　　苦海金桥已然架起，然而在七窍升仙炉的镇压之下，根本就动弹不得，金桥之下的空间力量构成的一片狂浪惊涛也无法撼动七窍升仙炉分毫，而金桥的功能则是破开虚空，带领整个银霜城堡脱离这一片虚空，在这样的情况下，根本就做不到，甚至，在七窍升仙炉的镇压之下，金桥的力量已经被震的崩溃了起来，再也无法架设空间与空间之间的通道，开始崩溃了起来。

　　“这不可能，为什么会这样，银霜城堡是最强的罗天法器，不可能这么轻易的就被镇压起来，不可能！”玉瞳看到这种情形，满脸的不可思议，“他怎么能连苦海金桥都镇压起来！”

　　“那是仙器，玉瞳，那是一件强大的仙器，一件足以镇压诸天的仙器！”太商并没有露出什么太多的意外之色，只是一脸阴沉的看着法阵中的景象。

　　“我们现在该怎么办？！”

　　“现在嘛？谈判！”

　　“谈判？！”

　　“不错，谈判，或者说，投降！”太商轻叹了一声，“对方的实力深不可测，又掌握了这个大世界的造化，身上又拥有仙器，根本就不是我们能够对抗的了的，现在，连银霜城堡都被镇压了起来，动弹不得，你认为，我们还会有机会吗？！”

　　“可是——！”玉瞳还待说什么，只是还没有等到她说完，就听到头顶上轰隆一声，一尊金光闪闪的大印砸破了银霜堡的顶部，向两人头顶压了下来。

　　“住手！”看到这尊大印，太商面色连闪，大吼了起来。

　　“屁话！”周豹听到了吼声，但是却没有准备放过他们，番天印直压而下，眼看就要将两人压成了肉饼。

　　太商与玉瞳两人自然不会坐以待毙，几乎同时怒吼了一声，各自取出了自己法器，太商取出的是一把长刀。

　　那刀雪亮如银，带着一股浓烈的杀气与劈断一切的霸气，至于玉瞳，拿出的则是一个蓝色的小铃铛，这铃铛发出清脆的响起，每响一次，便将周围的虚空炸碎，试图从破碎的虚空中遁走，但是在番天印的镇压之处，无论她炸碎多少次的虚空，都无法从空间中脱离出去。

　　“该死的！”太商怒吼一声，手中的长刀猛的挥起，向番天印劈了过去。

　　“轰！”刀光如电，狠狠的斩在番天印上，番天印的金光一颤，在空中顿了一下，镇压空间的力量稍微弱了一点，借着这一瞬间的机会，太商的身体一窜，便窜到了玉瞳的身旁，一把将她捞起，一拳击在了她手中的铃铛之上。

　　“当——！”细小的铃铛在他一拳击出之后，竟然发出了有如洪钟大吕一般的声音，轰的一声巨响，两人周围的空间彻底破碎。

　　“银霜城堡，给我爆吧！”太商怒吼着，回手一道蓝光打在了身后的法阵之上。

　　“太商，你疯了！”看到太商的动作，玉瞳尖叫了起来，太商并没有理会她的尖叫与反对，而是一把将她拉住，冲入了黑暗的虚空之中。



　　第五百二十九章 大世界 天界

　　“不好！”

　　原本以七窍升仙炉镇压金桥的周豹看到两人遁入虚空，正准备祭起番天印去砸开虚空，将两人震死的时候，银霜城堡开始了剧烈的抖动，周豹感觉到，这座银霜城堡仿佛变成了一座随时都有可能爆发的巨大火山一般，随时都有爆裂开来的危险，而这座火山一旦爆裂开来，后果绝不是他可以阻挡的了的。

　　“时间之轮，给我镇压！”

　　想也不想，他便厉吼一声，伸手一捞，时间之轮便自虚空中显现，出现在银霜城堡的顶上，停止了转动，仿佛一座巨山，狠狠的镇在了银霜城堡的上空。

　　随着时间之轮的停止，整个碧落大世界的时间流动都完全停止，银霜城堡的躁动也停止了起来。

　　“妈的，这个家伙还真是舍得，竟然能下狠心自爆罗天法器，这样的狠绝人物，却是不能让他逃了！”周豹心中暗忖，逃走的两人，实力都是尊者级巅峰的人物，也都有上品纯阳法器，不过，周豹既然连银霜城堡这样的罗天法器都能够镇的住，自然也不会在乎两名巅峰级别的尊者。

　　时间之轮将银霜城堡牢牢的镇压了起来，自银霜城堡延伸出来的苦海金桥无声无息的被七窍升仙炉震的粉碎。

　　没有人居中控制，没有法阵中的力量输出，即使周豹不用七窍升仙炉，这金桥也撑不了多久。

　　震碎金桥之后，周豹的眼中闪过一丝厉芒，七窍升仙炉再一次祭起，朝着身旁猛的一砸。

　　空间，在这一刻完全碎裂。

　　抬眼望去，空间就仿佛一块被巨力打碎的平面玻璃一般，以七窍升仙炉为中心，化为无数细碎的碎片，向外延伸，粉碎，无尽的虚空之中，两道飞快逃遁的身形出现在虚空之中，这两人失去了银霜城堡，竟然借着身上的上品纯阳法器在飞遁。

　　“想跑，可没那么容易！”周豹冷笑着，一推七窍升仙炉，七窍升仙炉化为一团金光，疾射而出，眨眼前便落到了两人的头顶，仿佛一尊无与伦比的巨山，直向两人压了下来。

　　“不——！”看到头顶上的七窍升仙炉，太商面色大变，狂吼了起来，“我有天大的好处，天大的好处——！”

　　“就你们这样子，有个屁的油水！”周豹冷笑着，不为所动，七窍升仙炉直压了下去。

　　随着一声巨响，太商与玉瞳两人瞬间被震了个粉碎，周豹根本就没有给他们任何的翻盘机会。

　　遥远的时空之中，一座庞大的星域盘距在虚空的中央。

　　如果周豹能够拥有横渡虚空的本事，站在这片星域之外，便可以惊异的发现，这座庞大的星域，便如他前世看到的宇宙中的星系一般，悬浮在虚空的中央，无数颗恒星，行星有如恒河沙数，这些恒星，行星，也都与周豹前世之中宇宙一般，并没有像碧落大世界那般，外围包裹着无数的时空，事实上，整座星域都处于同一时空之中，除了中心的那颗大星。

　　这座被无数的恒星，行星所包裹的星域中心，是一颗紫色的大星，这颗大星是一个大世界，体积要比刚刚形成的碧落大世界大上了数百倍，一层层的时空风暴在这颗大星的周围翻涌，时空风暴之间，隐隐然的会出现一尊尊面目狰狞的魔神露出真容，脱出这些时空风暴，在这颗大星的周围拱卫，守护。

　　“是谁，是谁这么大的胆子，竟然敢对玉瞳儿下毒手，是谁！”

　　此时，在这颗紫色的大世界中，一个巨大的声音咆哮着，激荡着，几乎传遍了整个大世界。

　　“什么？玉瞳儿被人杀了？呵呵，谁有这么大的胆子？！”

　　“这下子有好戏看了，我听说太商和玉瞳两人是受到老家伙的指使去荒古星域的，这还没几天呢，怎么就有死讯传出了？！”

　　“应该是真的吧，这么多年了，我可从来没有听到过这样的咆哮声呢，看来是气急了，真的是气急了！”

　　“不错，这个老东西一向以来都是喜怒不形于色的，这一次看来是真的急火攻心啊，哈哈——！”

　　在这颗紫色的大世界深处，无数古老的存在都听到了这声咆哮，一个个的都幸灾乐祸的，用神念相互交流着。

　　“不管是谁，这一次恐怕也要倒霉了，老东西最擅长的就是神算，应该能够推算出凶手，大家都回去查一查吧，看看是不是自己的人干的，不是也就算了，如果是的话，恐怕得想对策了！”

　　“不错，钧老说的有理，是该回去查一查了，免得惹麻烦……！”

　　一阵阵的神念波动之后，整个大星再一次回复了平静，仿佛什么都没有发生一般。

　　“荒古星域，在荒古星域，玉瞳儿是在荒古星域出事的！”在大世界的时空深处，存在着一座琼楼，这座琼楼高九百九十九丈，通体都由白玉仙石铸造而成，在琼楼的高处，却是一个玉台，玉台之上，一名高冠奇服的老者坐在黑玉案前，案上散乱的摆放着一堆竹筹。

　　“是荒古星域，他们在那里遇到了敌人，能够镇压银霜城堡，灭杀太商与玉瞳，让他们连一个讯息都发不出来的人，至少是一个天君级别的人物啊，天君，天君，在荒古星域那样的地方怎么会有天君出现，难道是无意中碰上的？也不可能啊，该死，为什么我的先天神算只能推算出荒古星域，其他什么都推算不出来！”他的面色有些懊恼，恨恨的一拍面前的黑玉案，“万星海的那件仙器就要出世了，现在没时间浪费在此事之上，先送玉瞳儿与太商转劫吧，等到万星海的事情一了，我便去荒古星域，好好儿的查一查，看看究竟是谁，吃了豹子胆，竟然敢动我的人！”

　　只见他恨恨的一拍玉案，将面前的玉案拍的粉碎，消失在了玉台之上。

　　……

　　“我们得早做打算！”碧落大世界之中，时间之轮已经恢复了转动，银霜城堡此时更是被搬到了神威海的中央，周豹望着这一尊庞大的罗天法器，目光之中，闪动着惊喜的光芒，只是，身旁的鲸十三却是将他的美好想法完全打断了。

　　“早做打算？做什么打算？！”

　　“碧落大世界刚刚形成，虽然你已经掌握了碧落大世界的大道法则，造化，但是这说到底是一个新生的大世界，一旦被发现，就会成为最抢手的肥肉！”

　　“抢手的肥肉？！”周豹轻轻的道，“现世之中，应该不会有人发现吧！”

　　“这不是已经被发现了吗？只是我们动手的果断，没有让他们把消息外泄，所以才避免了一场天大的祸事！”

　　“那两个人的来历，你知道吗？！”

　　“不知道，不过，能够拥有这般样的罗天法器，来历肯定不凡！”鲸十三的目光也望向了银霜城堡，“这一次，他们算是倒了血霉了，根本就没有发挥这件罗天法器的真正威力就被你镇压下来了，也就是你，手中有两件仙器，还掌握着这个大世界的大道法则，否则的话，我们根本就不会是这件罗天法器的对手！”鲸十三显得心有余悸的道，“罗天法器，横渡虚空，用处要比普通的仙器还要广泛，威力也大，只是像这种最上品的罗天法器数量极少！”

　　“你刚才说什么，这件罗天法器之中融炼了远古圣城的碎片？那是什么东西？！”

　　“不清楚，远古圣城是传说中的一件至尊仙器，也不知道什么原因破碎了，碎片四散，落在一些方士的手中，方士们便将它们融炼到各自的罗天法器之中，增强威力！”

　　“圣城，碎破，这么说，有很多这样的罗天法器了？！”

　　“不？真正成功的没有几个，至尊仙器，即使是碎片，又如何是那么容易处理的呢？也只有真正的大师级的方士方才有可能融炼成功，这个城堡应该就是其中之一！”鲸十三说道。

　　“那么，那两个人呢，你有没有什么线索？！”

　　“没有，我从一出生便是在碧落天之中，看着碧落天变成碧落秘境，又从碧落秘境变成现在的碧落大世界，只是在远古之时，出去过一次而已，这过远古圣城的事情，便是在那个时候听说的，那次之后，我便一直留在了碧落天中！”

　　“这两个人，实力都极为强大，不过我从来没有听说过，应该不是现世中的人，难道，他们来自其他的大世界！”周豹自语道，忽然一抬头，问道，“你对其他的大世界，了解多少？”

　　“其他的大世界？！”听了周豹的话，鲸十三一愣，旋即笑了起来，“没什么了解，我只知道，原本这天地之间，所有的大世界，都是围绕着你口中的现世的，都遵循着主世界的法令，你们的世界被称为主世界，天界，统御诸天万界，是最高的存在！”

　　“天界？怪不得那灵霄殿一天到晚想着恢复所谓的天庭的荣光了，原来是出自这里啊！”周豹摸着下巴，自语着，“这么说来，这两人很可能是来自其他的大世界了，尊者级巅峰的修为，罗天法器，看来，这个大世界的实力不同凡响啊！”



　　第五百三十章 至尊仙器 又一碎片

　　“他们的实力怎么样我是管不了的，现在当务之急是将碧落大世界隐藏起来，这才是重中之重！”鲸十三的面色变的严肃了起来，“虽然看起来这两人是偶然发现碧落大世界的，但是至少说明在这一片虚空之中，也会有人经过，我们不可能见一个杀一个，也没有那个能力！”

　　“隐藏起来，怎么隐藏？！”周豹问道，把一个大世界隐藏起来，实在是有些一不可思议。

　　“你是掌握这个世界造化的人，你自然有办法能够将这个世界隐藏起来！”鲸十三看着周豹，“造化玉碟现在掌握在你的手中，你可以驱动整个大世界！”

　　“驱动整个大世界？”周豹仿佛在听一个笑话，他有自知之名，明白自己的实力极限在哪里，即使是现在动用太古凶兽，妖猿朱厌的真身，配合造化玉碟，他也没有本事将这碧落大世界隐藏起来。

　　“你错了，你可以将这碧落大世界隐藏起来！”鲸十三仿佛知道周豹在想什么，悠悠然的道，“你甚至还可以借此机会，炼制一件至尊仙器！”

　　“你说什么？！”周豹猛的一抬头，目光死死的盯着鲸十三，“至尊仙器？你还真会说啊，我现在手上的确是有两件仙器，我的这七窍升仙炉只是太昊仙器，那时间之轮因为与碧落大世界联系紧密，的关系，或许等级还高一些，但是说到底也仅仅是中品的太昊仙器罢了，连上品的太昊仙器我都没有见过，更不要说钧天仙器了，你现在竟然和我说我能够炼制一件至尊仙器？耍我玩呢？！”

　　“当然不是！”鲸十三摇头笑道，“我就算是再傻，也不会耍你啊，你现在是整个碧落大世界的主宰，就算你不承认这也是事实，我又怎么会蠢到去耍你呢？！”

　　“那你这话是什么意思？！”

　　“这件罗天法器，是仿至尊仙器而来，里面还融炼了远古圣城的碎片，那远古圣城乃是至尊仙器的极品，即使是一块碎片，也足以炼制仙器，你手中又有罗天法器，虽然罗天空间已经破碎了，但是如果你以碧落大世界来代替破碎的罗天空间的话，这件极品的罗天法器一定会晋升到仙器级别，至尊仙器，威力并不见得要比钧天仙器高，甚至也不一定要比太昊仙器高，事实上，至尊仙器与钧天仙器的区别只是在功能上罢了，就像是纯阳罗天法器与普通的纯阳法器之间的区别罢了！”

　　“功能上的区别？！”周豹微微一震，想着罗天法器与纯阳法器之间的区别，渐渐的有些回过味来了，“你的意思是将这大世界炼入罗天法器之中，这罗天法器就变成至尊仙器了？！”

　　“那倒不是！”鲸十三摇头道，“罗天法器与仙器的最大区别有三个，第一个是材质上的，这一点因为这件罗天法器里融炼了远古圣城的碎片，所以影响不大，至于另外两个方面，一个就是罗天空间，罗天法器的罗天空间只是一个普通的空间而已，没有任何特别的性质，而至尊仙器的罗天空间则是一个完整的世界，可以是大世界也可以是小世界，罗天空间的品质直接决定至尊仙器的品质，最后一个区别便是源，所谓的源，就是罗天法器中的那个法阵，为整个法器提供能量的东西，是整个罗天法器和至尊仙器的能量源泉！”

　　说到这里，他看了周豹一眼，面上露出了一玩味的笑意来，“罗天法器和至尊仙器不同于一般的法器和仙器，想要催动他们，需要巨大的能量，这座城堡核心的法阵便是能量的源泉，想要真正的发挥这件罗天法器的威力，必须要有足够的能量，那两个人根本就没有这样的能量，只有一颗源石罢了，所以连这件法器的百分之一的威力都发挥不出来，如果他们有足够的能源的话，便是撞，也能够把尊者级的人物给撞死，就算是天君碰到了，也只有退避一途。”

　　“那么至尊仙器呢？！”周豹问道。

　　“至尊仙器与罗天法器最大的区别也在能量源上，罗天法器中心只有一座提从能源的法阵，需要源源不断的供给，但是至尊仙器不一样，至尊仙器拥有自己的能量源泉，真正的至尊仙器可能从各种时空中自行抽取能量，自给自足，根本就不需要额外提供能源，甚至还可以自行凝聚源石！”鲸十三说道，这在上古时期根本就不是什么秘密，但是时光流淌到现世，不要说是仙器，便是纯阳法器也能够用来镇压气运了，有一件仙器便足以镇压整个天地，又有谁会知道这些上古时其仙器法器之间的区别呢。

　　不过周豹一听，便理解了，这至尊仙器可以想像成为坦克，航空母舰这样的重型武装设备，而普通的法器，仙器则是各种各样的武器，孰优孰劣最后还是要看最后的威力，你用一把AK去和航空母舰去拼，那是找死，但是如果你拿原子弹去和航母拼，就不好说了。

　　像AK这种武器，就像是普通的纯阳法器，而上器的钧天仙器，则是比原子弱还要厉害，当然了，至尊仙器，也要比航母厉害多了，但是原理是一样的。

　　AK也好，手榴弹也罢，不需要什么能量，但是航母不一样，他需要强大的动力系统。

　　“现在材质的问题和罗天空间的问题都能够解决，但是能源问题呢？！”周豹略略的想了想，“那至尊仙器失传了那么久，我到哪里去给它弄能量源泉？！”

　　“这个问题简单，可以用碧灵海来代替，当然了，这碧灵海需要炼制一下！”鲸十三说道，“能量源泉说到底就是元气，海量的元气，以小世界或者是大世界来代替罗天空间，本来就一部分要解决能量源泉的问题，碧落大世界刚刚形成，拥有海量的元气，足以驱动至尊仙器！”说到这里，鲸十三想了想，仿佛下定了什么决心一般，“所有的罗天法器中的法阵都是一样的，那是一个聚元法阵，是至尊仙器能量源泉的核心法阵，拥有这个法阵，再加上足够的元气，便足以建造出一个能量源泉来，碧灵海中原本就拥有近乎于无尽的元气！”

　　“将碧灵海炼化成为能量源泉，对碧灵海中的生灵没有影响吗？！”

　　“不会有影响的，碧灵海原本就是碧落天中的能源之海，是这片碧落天中自然形成的一个能量源泉，每天都能蕴育出海量的能量来，你这至尊仙器即使是成了，也不过是最低级的至尊仙器罢了，甚至还比不上普通的太昊仙器，所以，花费不了多少能量的！”

　　看着鲸十三热心的模样，周豹的内心深处升起了一种疑惑，一种本能的顾忌，一种本能的怀疑从心中产生，不过最后，他并没有说出来，因为关于至尊仙器的问题，他的心中产生了一个匪夷所思的想法。

　　“既然你都这么说了，那我就试试吧！”周豹淡淡的看了鲸十三一眼，没有再问，身形一个闪动，便到了银霜城堡的核心之下，在这里，他能够看到在殿堂核心之处的那座法阵，以及镇压在上面的时间之轮的虚影！

　　作为碧落大世界的时间控制核心，即使是周豹也不可能让时间之轮永远停顿，这毕竟是一件中品太昊仙器，想要控制它需要庞大的力量，周豹能够让他停止一段时间已经不错了。

　　作为整个碧落大世界的主宰，无冕之王，周豹同样也可以利用时间之轮的虚影，将一部分的区域的时间静止，却是不需要耗废多少的力量。

　　之所以将这个法阵镇压起来，却是因为那太商临逃跑的时候施展了剧烈的手段，想要引爆这个法阵，做为整个罗天法器的能量中心，这个法阵一旦爆发，那么，整个罗天法器就会被炸的粉碎，因此，周豹自然是需要用仙器来镇住这里，以免最后落的一场空。

　　“那个太商倒是一个狠角色，他甩出来的这颗神雷的威力不大，但是却足以破坏整个法阵的平衡，使得存在于法阵中的能量爆发出来，好手段，好手段啊！”周豹伸手一捞，将那枚差一点就落在法阵之上的蓝色神雷抓到了手中，这枚神雷其实已经被太商引发了，如果不是被时间之轮的虚影镇住，现在已经爆开了。

　　感觉到神雷的状态，周豹的眼中闪过一丝惋惜之色，一抬手，便破开了虚空，将那枚神雷直接从丢到了虚空之中。

　　“轰！”神雷刚刚丢出去，便炸了开来，瞬间愈合的空间眨眼间又被炸了开来，如果不是周豹早有准备的话，说不得就要弄个灰头土脸了。

　　再一次将空间的破裂之处抹平，周豹又一挥手，将时间之轮的虚影打散，银霜城堡的法阵开始自主的运行了起来，周豹并没有说话，运用息的灵觉，细细的感知着整个聚元法阵的运转规律，过了好一会儿，方才抬起头，抬眼看着鲸十三，“好了，我承认你说的有道理，现在，告诉我，我该怎么做，才能够把这东西变成至尊仙器！”

　　“如你所愿！”鲸十三微微一笑，从身上拿出了一块银色的碎处，“这是一片远古圣城的碎片，我想，对你会有帮助！”



　　第五百三十一章 初见雏形

　　古朴材质，精美符文，神妙感觉，还有那淡淡的莽荒气息，这一切，都让周豹感到心惊不已。

　　极品至尊仙器，远古圣城的碎片！

　　这是周豹第一次看到远古圣城碎片时的感觉。

　　是的，这只是一块巴掌大小的碎片，但是却给周豹一种完美无暇的感觉，仿佛这不是一块碎片，而是一块完整的，经过艺术大师精心雕琢的器物一般，让人不忍去碰触，不忍去损坏，不忍去亵渎。

　　看到鲸十三用一只大手随意的将它拿着，周豹心中不禁直翻白眼，这个粗坯！

　　“呵呵，我第一次看到这东西的时候，感觉也很奇怪，不过说到底，这玩意儿也只是一个残次品，并不是真正的远古圣城，里面虽然蕴含着远古圣城的仙道法则，不过想要恢复当年的荣光已经不可能了，所以，时间长了，也就没感觉了！”

　　周豹没有说话，只是从他的手中接过这块碎片，甫一接触，一股庞大的意念便自碎片之中透射而出，直入周豹的脑海，周豹微微一愣，接受了这股意念，终于明白了为什么鲸十三说炼制至尊仙器并不困难了，这股意念之中便包含着炼制至尊仙器的基本法门，只要条件足够的话，便可以炼制出至尊仙器，当然了，以周豹现在的实力和条件，炼制出来的东西，也不过是最下品的一种至尊仙器罢了，同时他也解答了他心中的一个疑问或者说是证实了他心中的一个想法。

　　仙器与纯阳法器最重要的一个区别，便是在符文之上，纯阳法器，便是最上品的纯阳法器，像是周豹手中的番天印，也需要三个符文组成一个符阵，而仙器，最核心的并不是什么由符文组成的符阵，而是一个单一的符文，当然了，这个单一的符文有另外一个名字，叫做仙文，每一个仙文都代表一种仙道法则，是仙器的核心，像周豹的七窍升仙炉的核心便是一个仙文，时间之轮也是，至于造化玉碟，天晓得那核心之中让人看着头晕的光亮是什么东西。

　　太昊仙器如此，钧天仙器如此，至尊仙器也是如此。

　　仙文与符文不一样，与普通人的文字也不一样，符文也好，普通的文也好，想要表达一个意思，要有很多的字符串成一起，形成一句话，方才能够表达一个完整的意思，但是仙文则不一样，一个仙文可以表达出无数的意义，可以是一个字符的意义，也可以表达一句话的意思，甚至一个仙文可以将天地间所有的书藉的意义都表达的淋漓尽致，靠什么？

　　靠一个字，悟！

　　对于一个仙文悟的越多，能够表达出来的意义也就越多，威力也就越强。

　　而对一个仙文领悟的每多一些，到达一定的程度之后，这个仙文便会随着你的悟性而变化，升级，威力越来越大，当然了，现在说这些还太早了，无论是七窍升仙炉还是时间之轮，上面的那个仙文都是自然形成的，周豹根本就没有机会去悟什么，也悟不出什么来，现在这个远古圣城的碎片所传递给他的仙文也是一样，他无法悟出来，但是却可以照着这个信息来炼制一件至尊仙器，当然，前提是他有这个机会，现在的他，只能照着葫芦画个瓢罢了。

　　而且，炼制一件至尊仙器的过程也是极为困难的。

　　“你没有那么多的时间，或许我可以帮助你操纵时间之轮！”鲸十三说道。

　　“不用，我有办法操纵时间之轮！”周豹看了鲸十三一眼，“炼成了这件至尊仙器，我不会忘记你的好处的，不过现在，你可以回去了！”

　　“看来你对我还是不大信任啊！”

　　“我当然不信任你，无事献殷勤，非奸即道，我并不认为我们两人之间的关系已经深厚到了可以拿这样的事情来做人情的，有什么要求你就提吧！”

　　“我并没有什么太多的要求，而且现在也没有想好要提什么要求！”看到周豹对自己的这么提防，鲸十三的心中有些可惜，不过，这种可惜的表情自然是不会放到面上来的，“或许不久之后我会请你帮个小忙，还请你到时候不要拒绝！”

　　“只要我能做到的，对我又没有坏处的事情，我一定尽力去做！”周豹并没有立刻答应，不过也没有拒绝，只是给了一个有限制条件的答复，这已经让鲸十三十分的满意了，“那好，我就告辞了，先祝你成功！”

　　说完之后，也不多留，自动消失在周豹的面前。

　　“这家伙的图谋甚大，一下子给了我这么大的好处，我可要小心了，省得到时候给他人做了嫁衣裳！”周豹心中暗自警惕，眉心红光一闪，太古食龙鳅的分身出现在他的身旁，也不说话，只是一抬手，数条火龙从分的食龙鳅分身中射了出来，破开虚空，纠缠在那时间之轮之上，在食龙鳅分身的操纵之下，时间之轮的转动骤然之间加快了起来，周豹深吸了一口气，退出了银霜城堡，造化玉碟同时出现在了周豹的面前。

　　轻轻的一弹造化玉碟，那造化玉碟发出了一声清越的鸣声，随后，整个碧落大世界仿佛受到了什么刺激一般，颤抖了一下。

　　周豹深吸了一口气，一股来自太古莽荒的气息从他的身上散发了出来，随后，周身一阵白色气流闪现，一尊高达百余丈的太古凶兽的真身出现了。

　　太古凶兽，妖猿朱厌的真身一出现，便猛的向造化玉碟压了过去，与此同时，周豹体内的洞玄神光疯狂的流转了起来，一道道玄奥的印诀从他的手中打入造化玉碟，随着印诀的打入，造化玉碟越来越亮，越来越刺目，一阵紫色的光芒自自动化玉碟之中涌出，随着紫色的涌出，碧落大世界周围那无穷无尽的时空竟然开始凝缩了起来。

　　时空在凝缩，整个碧落大世界同时在缩小，而那已经破损了三分之一的银霜城堡则从碧落大世界那无尽的时空之中脱离了出来。

　　“嘶，嘶，嘶，嘶，嘶——！”饶是现在周豹运起了朱厌真身，也不禁发出了一阵阵的低嘶声，体内的洞玄神光急速的消耗着，若是有玄一归元气撑着，他根本就支撑不了这么久，但是现在，玄一归元气的回复速度也无法经的起他的消耗了。

　　“该死！”感觉到体仙的洞玄神光正在枯竭，周豹恨恨的低骂了一句，停下了手头的印诀，开始催动体内仅余的洞玄神光，去轰击那蕴含在自己丹田深处的，来自先天神祇的黄金法力，在洞玄神光的不断冲击之下，黄金法力开始流动，与洞玄神光融合，再经由八九玄功，转化成洞玄神光，不过，这种转化并不彻底，因为周豹根本就等不到那个时候了，在周豹停止向造化玉碟中打入印诀的时候，周豹便已经感觉到造化玉碟在蠢蠢欲动，刚才已经凝缩成一团的时空也开始恢复，扩大，庞大的压力仿佛一座巨大的山峰一般向他挤压了过来。

　　即使是现在他运用朱厌的真身，在这股庞大无比的力量之下也只能甘拜下风，抵受不住，根本就没有时间以八九玄功来消化庞大的黄金法力。

　　“既然如此，那就死马当做活马医吧！”周豹目光一下子变的坚决了起来，开始直接抽调黄金法力，连同自己洞玄神光一起，打入造化玉碟。

　　有了黄金法力之助，碧落大世界周围的时空出人意料的急速凝缩了起来，在极短的时间内，将整个碧落大世界缩成了一个西瓜大小的星体。

　　当然了，这所谓的西瓜大小，也只是在周豹的眼中看着的，现在他的实力高强，眼界也高了，自然明白所谓的一沙一世界是真正存在的，所谓的大小，其实只是相对的罢了，真正的太古大能可以在随手之间将一个大世界凝缩成比沙粒还要细小千万倍的存在，而且还不需要造化玉碟之助，而现在，他借助造化玉碟内庞大到不可思议的造化之力，大道本源，方才将这碧落大世界的时空凝缩成一个相对勉强能够达到至尊仙器最低标准已经是极限了。

　　此时，银霜城堡也动了起来，在周豹的操纵之下，慢慢的向着碧落大世界靠近，就在双方将要接触的一瞬间，银霜城堡之中突然出现了一个小小的黑洞，瞬间便将碧落大世界吞了进去。

　　周豹清晰的看到，整个碧落大世界都落到了城堡中心的那个法阵之上，化为一团耀眼的碧光，瞬间充斥着整个银霜城堡。

　　然后，银霜城堡开始融化，融成了一团银色的仿佛水银一般的液体，开始不断的翻腾变化，变化着各种不同的形状，但是无论怎么变化，都无法凝固成形。

　　“看来那鲸十三果然对于炼制至尊仙器有极为深刻的认识，否则的话，绝不会拿出这一块远古圣城的碎片！”周豹慢慢的抬起手中的远古圣城的碎片，猛烈的一弹，将这块碎片直接打入了那团不断变化的水银之中。

　　远古圣城的碎片一被打入，水银顿时平静了开来，不再像刚才一般的乱翻，而是慢慢的成形，最后，一尊拥有完美的流线形状的巨大战舰队出现在周豹的面前。

　　周豹手指又是一拨，造化玉碟化做点点莹光，覆盖在了这尊巨大的战舰之上，在光滑如银的舰身，镌刻上了玄妙的花纹。

　　而在这尊战舰队的内部，那原本属于聚无法阵的地方，出现了一个不断翻涌的碧色的深渊，在深渊的周围，则是一道道繁复的神纹，近乎于无穷无尽的元气，从这深渊之中涌了出透过周围的神纹，向整个战舰输送着能量。

　　看到眼前这尊战舰，周豹轻轻的吐了一口气，这件至尊仙器，终于初见雏形！



　　第五百三十二章 不一样的皇城

　　舰身长一百二十九丈，通体逞流线型，银灰色的舰身，舰身上布满了深蓝色的花纹，在舰身之上，除了这些深蓝色的花纹之外，还有一些类似于蜂巢的图案若隐若现。

　　一百二十九丈，便是这尊战舰现身之后的固定长度。

　　是的，这是一种固定长度，也就是说，这尊至尊仙器，要么被周豹收归体内，要么便是这么长了，大小不会再有其他的变化。

　　望着眼前这尊华丽无比的战舰，周豹深深的吸了一口气，一招手，只见那尊战舰便争速的缩小，眨眼间，便变成了米粒大小的一个银点，迅速的射入周豹的眉心之中。

　　轰！

　　一将这尊仙器纳入体内，周豹便感觉到自己的眉心轰的一声炸了开来，澎湃的元气自仙器之中急流而出，就仿佛是长江大河突然之间绝了口子一般，一道道元气长龙冲刷而下，冲进了他的身体，体的经脉，他的丹田，几乎就要将他的身体给挤爆掉。

　　“噗！”的朱厌真身也忍不住的颤抖了起来，在这么庞大的元气冲刷之下，即使是太古妖猿朱厌的经脉，也有些经受不住，但是此时周豹算是骑虚难下，全力催动自己的八九玄功，将这自至尊仙器中冲刷下来的海量元气吸收，融炼。

　　咔咔咔咔咔咔！

　　原本百丈余高的朱厌真身，身体再度的膨胀了起来，几个呼吸之间便膨胀了一倍，两倍，三倍，四倍！

　　直到增长到八百余丈高，方才停了下来。

　　“这算是什么，打招呼吗？！”周豹心中暗自懊恼着，在周豹的控制之下，战舰中的碧灵海被牢牢的锁住，再也没有一丝一毫的元气泄露出来，但是残留在周豹体内的元气还需要更进一步的消化，否则的话，在体内乱窜，死都不知道是怎么死的。

　　好不容易将体内的这些元气炼化为洞玄神光，炼化到身体之中，强化肉身，周豹的神色越发的凝重了起来。

　　好处大太了，实在是太太了。

　　正如将纯阳法器温养在体内便可以慢慢的滋润身体的经脉骨骼一般，仙器也是一样。

　　至于一个普通的修炼者来讲，即使是到了尊者级别的真仙，拥有一件纯阳法器，便足以满足其身体滋润身体的需要，时间越长，在纯阳之气的滋润之下，身体便会越来越强，但是对周豹来讲，融炼了朱厌真身之后，周豹的身体已经强化到了一个不可思议的地步，普通的纯阳法器要根本就不可能为他的身体提供足够多的元气滋润，这也是周豹一直以来修炼的瓶颈之一，如果在现世之中修炼，每一次吞吐的元气便足以将整个武扬领的元气吸个干净，都不可能满足他的需要，所以，他真正闭关修炼的地方是碧落大世界的神威海，只有在碧落大世界这样的地方，方才能够满足他修炼了的需要。

　　而在平时，则是完全用七窍升仙炉温养在体内，开窍升仙炉毕竟是仙器，对于周豹的本体和朱厌真身还是有极为强大的滋润作用的，但是这个滋润作用比起新炼成的至尊仙器来，简直就是小巫见大巫了。

　　这至尊仙器根本就不和你讲道理，你要是不加以控制，直接就从能量源泉之中喷出海量的元气供你修炼，也亏得现在他拥有朱厌真身，否则的话，身体早就在刚才的元气冲击之下爆炸了。

　　不过，这件新炼成的至尊仙器，毕竟是他炼制的，拥有他的本命烙印，因此，想要控制至尊仙器中的元气流量，并不是一件十分困难的事情。

　　“这至尊仙器的好处，我还真是无福消受呢！”周豹心中苦笑着，“不过这玩意儿的威力太大了，也太招人眼球了，有了这件至尊仙器，我甚至可以将天君级别的真仙直接给撞死，妈的，开个七十码，撞死那帮子王八蛋！”

　　心中想的是美美的，但是周豹却也知道，还是悠着点的好，“鲸十三那个家伙当我看不出来吗？这所谓的用碧灵海来代替能量源泉，只能解一时之需而已，真的要催动这件至尊仙器，发挥它的全部威力，需要海量的元气，碧灵海的元气虽然多的用不完，但是相对于至尊仙器这么一个无底洞来，即使是以碧灵海乃至整个碧落大世界中海量的元气量，也不可能无限制的使用，时间长了的话，说不得这碧落大世界便会变的与现世一般，元气枯竭了。”

　　所以，对周豹而言，想要完全的利用这件至尊仙器，需要的是至尊仙器最核心的秘密，自主吸纳虚空之中能量的能源核心的法阵。

　　现在他的至尊仙器中的聚元法阵只是这种法阵中最基本的一个部分，并不完全。

　　“看来还是得慢慢的找机会再说，现在的聚元法阵，也只是能够维持整个仙器的基本运转罢了，从罗天法器变成至尊仙器，等级是提上来了，但是消耗的也太多了，不提取碧灵海中的能量，速度只有当时银霜城堡的一小半，勉强能够横渡虚空罢了。”

　　如果要真的想像周豹那般的开个七十码去撞死人，那就得从碧灵海中提取元气了。

　　不过现在周豹也没有想那么远，这一次炼制一件至尊仙器实在是意外之喜，但是喜中有忧，从这件事情上，周豹更加确定了鲸十三对他肯定有着重大的图谋，这至尊仙器便是一个香饵，他看透了以周豹贪婪的个性，肯定会一口吞下这个香饵的，一旦周豹吞下了这个饵，那么，他以后的事情便好办了，至少，在尝到至尊仙器的甜头之后，周豹一定会打那能量源泉的主意，到了这个时候，有些事情，便好办了。

　　周豹也看清了这个图谋，不过对此他并不在意，这个世界是讲实力的，周豹现在的实力远在鲸十三之上，甚至连他们所耐以栖身的碧落大世界都被周豹纳入了至尊仙器之中，成为了罗天空间，那碧灵海更是被周豹炼成了能量源泉，所以，周豹倒是不担心鲸十三给他翻出什么大的花样来。

　　收了至尊仙器，周豹便看了周围黑暗茫然的虚空一眼，强忍下去探索一番的冲动，周豹身形扭动，施展出诸天大挪移，瞬间挪回了武扬领，此时，已经整整十天过去了。

　　炼化至尊仙器，看似简单，事实上过程十分的复杂，整整花去了十年的时间，如果不是周豹以太古食龙鳅的分身定住时间之轮，将周围的时间流动生生的调至一年等于现世的一天，否则的话，便是让他炼成了这尊仙器，回去之后，恐怕也是物是人非了。

　　十日的时间，不算长，但是距离那人皇大典的日子却是又近了一步，回到武扬领，周豹谁也没见，只是回到了镇海宫中，闭关参悟，将这十余年来炼制至尊仙器的一些心得体悟慢慢的融汇贯通，自觉精进异常，方才出关，直接破开虚空，去了那西京城中。

　　这一次到西京城，他却是没有再去明义坊，而是直奔那西京皇城，想来经过上一次的教训，五常院也的那帮子人也不敢再在这里过于嚣张了。

　　“这是什么，好浓烈的气运！”

　　想不到，他方才刚刚扯开虚空，进入皇城的地界，便被一股庞大的气息冲撞了一下，差一点没从空中掉下来。

　　周豹心中猛的一惊，身形一闪，展开三界小挪移移到了明义坊的上空，望皇城望去，顿时大惊。

　　你道为何？

　　原来那皇城上空，竟然有一道紫气真冲云霄，勾天连地，那茫茫的紫气竟然直接将整个皇城给笼罩了起来，万邪不侵。

　　是的，万邪不侵，在这古怪的紫气笼罩之下，在西京城内，即使是通玄散仙，也要被这股紫气压制，真仙之下，根本就不可能在皇城之中御使罡气飞行。

　　同样的，在这股紫气的笼罩之下，西京城的空间体系也得到了一种神妙的加持，像周豹这般拥有穿梭虚空神通的人在这西京城中也无法随意的穿梭虚空，除非你拥有像周豹这般的变态实力，否则的话，只能被压制。

　　“难道燕云天那厮已然获得了人皇候选之位不成？竟然有这么浓烈的气运？！”周豹心下诧异了起来，看着紫气盎然的皇城，身形再一次闪动，强行破开虚空，闯入了皇城之中。

　　“何人大胆，擅闯皇城！”

　　这一次，他刚刚现出身形，耳中便听到一声厉喝，随后，一道凌厉的掌风便直向他的身后打了过来。

　　“住手——！”

　　“不要——！”

　　“小心——！”

　　“嘭——！”

　　一阵惊呼声伴随着一声闷响，一道人影被一股巨力弹飞了数十丈远，摔落在地上，人事不省。

　　面对这道凌厉的掌风，周豹没闪没避，也没有动用罡气，任由他打在自己的身上，虽然没有用朱厌真身，但是他的身体经过洞玄神光的强化，又拥有朱厌的血脉，又岂是随便能碰的？

　　那人不过是八品的实力，一巴掌打在周豹的身上，对周豹来讲，其实和被蚊子咬一口没什么区别，倒是洞玄神光中的自然所生的反震之力让那人吃了大苦头。

　　“岳父大人，好大的排场啊？怎么，准备登基做人皇了吗？！”周豹转过头来，望着仿佛群星拱月一般的燕云天，微微笑道。



　　第五百三十二章 陈氏祠堂 陈寿白

　　燕云天，被很多人簇拥着，宛若众星捧月，而他的气质，也与之前周豹所见完全不同，以前的燕云天，修炼的是帝王之道，气势也算是十分的惊人，即使是站在那里，也不怒而威，让他望而生畏，但那是对普通人而言，对普通的修炼者而言，在周豹的眼中，其实也不算什么。

　　但是今天，燕云天却是明显不同，甚至在一开始，还给了周豹极大的冲击。

　　今天，他并没有穿明黄色的龙袍，而是一身玄色大氅，这玄色的大氅显然也是一件法器，透着一股子庄严无比的气势，当然了，最吸引周豹注意的还是今天燕云天头上戴着的那尊冕冠，这尊冕冠，前后各有12旒，以不知名的材质为体，深沉幽远，上面是与他的大氅一般的颜色，玄色，下面则是不常见的纁色，周豹知道，上面的玄色，是以象征天，下面的纁色是象征着地，整块冕板前圆后方，也是天地的象征。前后各悬着的12旒，每旒贯12块五彩玉钻，按朱、白、苍、黄、玄的顺次排列，每块玉相间距离各1寸，每旒长12寸。

　　山河平天冠！

　　看到他头上戴着的这尊冕冠，周豹一下子认了出来，大晋朝燕家，有两件纯阳法器，一件便是周豹夺过来送给李绣的那尊宝塔，另外一尊，便是这山河平天冠，用以镇压整个燕家皇族的气运。

　　虽然周豹现在身上连至尊仙器都有了，但是见到这平天冠，也不禁微微吸了一口凉气，不谈威力，光是这山河平天冠中释放出来的气运紫光，便将整个西京城牢牢的镇住，就凭这一点，便不输这世上任何纯阳法器。

　　而在燕云天的周围，这个时候也站了十几名周豹所不熟悉的人，燕家皇族的人竟然一个也没有。

　　“你就是云州周豹，果然名不虚传，好强的实力啊！”这个时候，站在燕云天身旁的一名中年男子看着周豹，缓缓的说道，这名男子，其貌不扬，身材也不是很高，如果以周豹前世的标准来看，也不过是恰恰够到一米七的坎，但就是这样的一个人，却给周豹一咱危险的感觉。

　　是他的实力很强吗？

　　也不是，这个中年男子不过是九品的实力，但是他身上散发出来的气息却是太强大了，仿佛是一座山，一片大海，坚若磐石，无可憾动。

　　“这个人的意志实在是太坚强了，如果能够突破通玄秘境，达到真仙境的话，恐怕能够一举渡过六七次天劫，成为天君级别的人物！”周豹现在的灵觉十分的敏锐，只一眼，便看出来，面前这个中年人拥有着常人难以想像的意志力，心灵的坚韧无比，比自己要强上许多，正是因为他拥有这种坚强的心灵力量，所以才会让周豹在刚才感觉到压力。

　　不过，再强大的心灵，在绝对的实力面前，也无法支撑多久，听到这男子的声音，周豹微微一笑，“不是我的实力强，而是你的这个手下实力太弱了，你们是什么人，可不要告诉我你们是这皇城里的家伙，我以前来过皇城，没有感觉到你们的气息！”

　　“在下陈寿白，灵霄殿陈氏宗祠的三执事，此次来你们中土域大晋朝，目的就是为了接大晋朝的燕云天大帝参加人皇大典！”陈寿白还是用那种缓慢而坚定的语气说道。

　　“陈氏祠堂？！”饶是周豹也知道灵霄殿内拥有很多的势力，家族，各种势力盘根交错，但是听到陈氏祠堂四个字时，周豹仍然忍不住觉得一阵的诡异，祠堂？难道这些人都住在祠堂里不成？

　　“周豹，陈氏祠堂是灵霄殿中，专门人皇大典的地方，人皇大典的各种规矩，各种流程都是他陈氏祠堂负责的，寿白先生是这一次负责接引我去蓬莱域参与人皇大典的，这些都是寿白先生的学生！”燕云天指着周围的一群人说道。

　　寿白先生！

　　这个称呼有点意思，周豹再想一想，感觉到这个陈寿白不像是一个高手，强者，倒像是一个饱读诗书的大儒一般，而他的那些学生，虽然个个都有不错的身手，实力，但是站在他的面前，都仿佛矮了他一头，一个个表露出虚心受教的模样。

　　这个灵霄殿倒是会搞名堂，陈氏祠堂的作用倒像是朝廷中的礼部，或许没有太大的威权，实力，但是却不能缺少，也没有人敢小看，因为礼部管的事情有很多都是不能出差错的，即使是出一个小差错，都是要人头落地的，你说一个将军，在战场上吃了败仗，还有机会戴罪立功，如果后台强硬的话，有过硬的关系，各种人情牵连之下，兵部甚至都不会责罚，但是万一在皇帝大寿的时候，或者是哪个太后死掉的时候，你搞出一点差错来，弄出一丁点的不敬来，就算是有再深的关系，再硬的后台，也是要人头落地的，搞不好还要牵连九族。

　　所以，说到底，这是一个十分麻烦的存在。

　　“原来是寿白先生！”周豹微微一笑，拱了拱手，看了一眼刚才被自己弹飞出去，现在已经被救醒的那个家伙，道，“他是你的学生？！”

　　“不错，元初是我的学生！”陈寿白点点头，并没有因为自己的学生被周豹弄伤而显出什么不开心的模样。

　　“我知道你的实力高强，所以无所顾忌，这堂堂的西京皇城，乃是大晋朝的权威之地，你就这样随便的穿梭空间，实在是于礼不合！”

　　“我是个粗人，野惯了！”周豹淡淡一笑道。

　　“以前倒是无所谓，但是一旦陛下成为人皇候选，你便不能如此无礼了，人皇候选，乃是天命所归之人，便是仙人也要受其辖制，归其统属，你既是大晋朝的子民，又是陛下的女婿，理当以身做则，为天下做一下榜样！”陈寿白毫不客气的道，语气凌厉，仿佛是在教训自己的弟子。

　　“我怎么做，还轮不到你来指手划脚！”周豹神色顿时也沉了下来，“如果你真的看不惯的话，大可以来教训我，如果你有那个本事的话！”

　　“你好大的胆子！”站在陈寿白下首一人听了周豹的话，眉头一挑，便站了出来，“那我就来教训教训你！”

　　“元龙，住口！”没有等到周豹回应，陈寿白便瞪了那人一眼，将他的话打断了，然后朝着周豹笑道，“弟子无礼，倒是让阁下见笑了，不过，在下所言，也都是为了阁下着想，人皇候选的权威是不容任何挑衅的！”

　　周豹目光一寒，死死的盯着陈寿白，幽幽的道，“阁下似乎是搞错了，我可没有挑衅人皇候选的意思，现在连人皇候选都没有选出来呢，我挑衅个屁，就算这人皇候选选出来了，也一定是我这个岳父大人，他是我的岳父，我也没有向他挑衅的道理，岳父大人，您说是吧？！”

　　“不错，不错！”以燕云天的精明，又如何听不出这个陈寿白包藏祸心的话呢，不过有那么一句话，叫做人在屋檐下，不得不低头，现在他就在陈寿白的屋檐之下，人皇候选，陈氏祠堂的发言权并不大，但是如果真的得罪了这个陈氏祠堂的家伙，他们想要把你踢出局却是极为容易的事情，所以燕云天也不得不对这个陈寿白忌惮几分。

　　“哈哈哈哈，好，难得阁下有如此的信心，看来，有你相助，陛下成就人皇之位的机会将会大出不少啊！”听到两人的对话，陈寿白知道自己的机心被两人看破，不过他却显得无所谓，只是哈哈一笑，便将这件事情揭过，道，“陛下，事不宜迟啊，既然你要等的人来了，那么，现在便上路吧，反正你该交待的也都交待了！”陈寿白淡淡的道，只是他的语气之中，却带着一股浓浓的不可置疑的气息。

　　对此，燕云天并没有什么异议，点头道，“也好，周豹，你看呢？！”

　　“好啊，反正你这皇城里面也没有什么值得我看的东西！”周豹微微一笑，目光扫了一眼他头顶上的山河平天冠，“只是，你带着这个东西去，不觉得太过招摇了吗？！”

　　“这倒无所谓，人皇候选，比的就是气势，若是一开始的时候就弱了气势的话，再想扳回来就难了，这种事情，你没有经历过，不过一去，你就会明白了，人皇候选之位，竞争激烈无比，能够有资格去争的，都是庞大帝国的皇帝，做出了极大事业的帝皇，每一个人都修炼帝皇之道，甚至还有人突破了九品，晋入了通玄秘境，没有足够的实力，去争这人皇之位只能是自取其辱！”陈寿白看了周豹一眼说道，语含深意，“而且，人皇大典也不是争强斗狠的地方，人皇候选必须是德才兼备之士，光凭力量，是做不了人皇的！”

　　“这陈寿白是站在我们这一边的，他们陈氏祠堂在灵霄殿中的地位特殊，规矩也十分的古怪，这一次，由他来接引我，就代表他站在我这一边，如果我能够获得人皇候选的位子，他也能够得到巨大的利益，不过很明显，他并不看好我！”就在周豹对这个陈寿白感觉到好奇的时候，从燕云天的身上传来一股意念波动。

　　“原来是个被赶鸭子上架的倒霉蛋！”周豹从感觉到燕云天的意念，不禁笑了起来。



　　第五百三十三章 大传送法阵 被鄙视了

　　在此这一次跟随陈寿白与燕云天一起去蓬莱域参加人皇大典的人中，周豹还看到了一个熟悉的人影，这也是他除了燕云天外唯一熟悉的人，陈老爷子，看他与陈寿白站立的位置便可以看出，他是这一群人中的身份最为特殊的一位，他的位置，比起陈寿白与燕云天来，要低上一些，但是却又要比陈寿白的那些弟子们要靠近一些，排在第三位，这让周豹心中有了些许的疑惑，难不成这位陈老爷子，陈大人竟然与陈氏祠堂有关系不成？

　　不过，周豹这个时候却没有心思去刺探旁人的隐私，他只需做好自己的事情便是了。

　　一袭青衫的周豹，就仿佛是一个文弱的秀才一般，直接就站到了陈寿白的旁边，稍稍的落后燕云天一点，毕竟这厮是去争夺人皇候选之位的，周豹不想抢他的风头，至于这陈寿白，周豹便没有那么客气了。

　　看到周豹这种近似于无礼的举动，那名叫元龙的青年冷哼一声，身体向前一靠，仿佛又要找麻烦，却被陈寿白一个眼神瞪回去了，旁人不知道周豹的底细，他却知道的紧，这个家伙实力看起来不过是九品，还没有踏入通玄秘境，但是战力却是恐怖至极，而且也不讲什么规矩，陈元龙是他们这一支的希望之心，也是大力培养的对象，他可不愿意这样一个人才不明不白的死在大晋朝。

　　“呵呵，寿白先生，看来你这个学生的火气很大啊！”

　　“年轻人火气大很正常！”陈寿白看了周豹一眼，淡然的道，脚却突然之间向前跨了一步，直接穿过了周豹与燕云天，“通往人皇大典的传送阵离这里比较远，在场的恐怕除了周豹之外，没人能够在一天之内赶到，我带你们去吧！”说话间，只见他手一扬，一道蓝光自袖中飞了出来，这道蓝光定在空中，迎风而展，竟然变成了一个长约三丈的马车。

　　是滴，马车，只可异没有马拉车，只是一个孤伶伶的马车飘浮在虚空之中，显得有些古怪和诡异。

　　罗天法器！

　　不用说，这又是一件罗天法器，不过却是品级最低的罗天法器，和玉南天的太虚飞舟是同一个等级的存在。

　　“罗天法器啊，早就听说过罗天法器的神奇，想不到竟然还有机会见到！”耳边传来燕云天的赞叹声，周豹不禁翻了翻白眼，想不到这大晋朝的皇帝比自己的还没有见识，这只是一件最低等级的罗天法器而已。

　　与纯阳法器，仙器一般，罗天法器也分为下品，中品与上品，而罗天法器的品级主要有罗天空间来决定，下品的罗天法器，罗天空间就与虚空没有什么两样，只是一块空间碎片，作用也只有一个，便是加大法器的内部空间罢了，就像是这件马车，看起来不过三丈方圆，但是你若真的进入其中，便会发现，里面的空间无比巨大，甚至有可能比大晋朝还要大，只是这样的罗天法器，对于修炼并没有太大的帮助，元气十分的贫乏，并不适合修炼，中品的罗天法器从某个方面来讲，同时也是修炼的圣地，里面的罗天空间便如周豹捕捉到的那个灰色的空间一般，拥有浓厚的元气，也拥有一部分极小的本源法则，对于修炼某种功法或者是领悟某种法则有极大的帮助，至于上品罗天法器，就像是银霜城堡一般，里面的不仅仅是拥有海量的元气能够提供修炼，更能自成天地，拥有自己土生土长的生灵，法则也日趋完备，银霜城堡内部的罗天空间自成天地，也有一些奇异的生灵，只是碰到了周豹，毫不讲理的以七窍升仙炉和番天印轰击，直接将整个罗天空间给震的粉碎，根本就没有留给他们任何发挥的余地罢了。

　　眼前的这个马车形态的罗天法器便是最下品的一种，里面拥有独立的空间，但是元气量不足，并不能够当做是修炼的圣地。

　　在陈寿白的操纵之下，一众一等很快便进入了这奇怪的马车，看到马车之中那庞大的空间，燕云天不禁啧啧称奇，事实上，不仅仅是燕云天，连周豹也露出了古怪的面色来。

　　这的确是一件下品罗天法器，但是在陈寿白的精心布置之下，倒也别有一番的门道，一座座古色古香的书架，布满了庞大的殿堂，到处透射着一股书香气，仿佛是一座读书的殿堂。

　　“这驾万里云烟车是我在二十岁读书有成之时，家父送给我的礼物，已经有一百多年了，这里的所有布置都是在这一百年里我精心布置的！”谈到这驾万里云烟车，陈寿白显得有些得意，把这个空荡荡的空间打造成一个读书的殿堂，的确是花费了他不少的心思。

　　“怪不得他的实力一直停留在现在这个境界呢，原来都是搞这些东西搞的分心了！”周豹看着密密麻麻的书架，心中暗道。

　　万里云烟车的速度极快，不愧有万里之明，数十万里的路程不过是几个时辰便到达了，在这几个时辰之中，周豹只是静静的坐在椅子上，根本就不骨站起来过，而陈寿白的几个弟子显然是害怕周豹发现这万里云烟车的秘密，也一直站在他的身旁，时不时的用一种警惕无比的目光来盯着周豹，仿佛生怕周豹突然冲出去，摸清了这罗天法器的秘密一般。

　　罗天法器对周豹来讲不是一个秘密，但是对这世上大多数的人来讲，是一个秘密，绝对的秘密，罗天空间是如何形成的，罗天法器是如何驱动的，这些技术，就像是他前世的高科技一般，只是掌握在极为少数的势力与家族的手中。

　　如果不是因为鲸十三的缘故，周豹也不会知道罗天法器的秘密，在进入这件罗天法器之后，也会想着一看究竟，但是现在，却是免了，倒是燕云天眼馋的紧，东张张西望望，对于这个巨大的空间有着十二万分的兴趣，不过在陈寿白的那些弟子的“严加看管”之下，他也没有什么机会窥得罗天空间的奥秘。

　　就在燕云天心如猫抓的时候，万里云烟车突然之间停了下来。

　　“我们到地方了！”一进入万里云烟车后便不见的陈寿白走了出来，淡淡的看了两人一眼，当先走出了万里云烟车。

　　“就是这里了吗？！”周豹与燕云天两人出了万里云烟车，迎面出现的，便是一座插天险峰。

　　“大传送法阵就在这出云峰顶上，在这出云峰的周围有强大的禁制，万里云烟车是上不去的，不过，马上就会有人来接我们了！”话音未落，便见两道人影从峰顶直射而下。

　　“陈元峰，陈元谷见过三执事！”两道人影自空中落下，看也没看旁人一眼，便向陈寿白施礼道。

　　“嗯，我已经把大晋朝的皇帝燕云天带来了，打开禁制吧！”

　　“是！”两名陈家子弟的目光扫了陈寿白身后诸人一眼，目光在燕云天与周豹的身上停留了一下，一人拿出了一块玉牌，对着那座巨峰虚虚一按。

　　周围的空间在两人的一按之下顿时生出了一阵涟漪波动，仿佛水波一般的四散荡去，露出了一个入口。

　　众人鱼贯而入，通过那深深的隧道，不多久，便来到山腹深处的一座宫殿之中。

　　这宫殿古老而精致，一看就知道建成至少有数万年了，山内的宫殿十分的简单，一条长达数千丈的黑石阶梯勾连着悬浮在半空之中的殿堂与通道，踏上通道，周豹的眼睛微微的眯了起来，因为他发现，一踏入这条数千丈长的通道，周围的空间便被一股神妙的力量封锁了起来，这股力量并不强大，但是却神秘异常，周豹自忖自己的想要破开空间很容易，但是一旦破开空间，便会立刻迷失在虚空之中，只有对空间法则拥有极为深刻的理解，方才能够脱出生天，周豹自问对空间并没有这种理解力。

　　“也就是说，即使是知道了这个地方的坐标方位，也不可能通过穿梭虚空的方式挪移过来，只能一步一步的走上去，看来灵霄殿对于传送法阵还是十分的重视的，只是不知道我有没有机会能够看到这个空间法阵，如果有机会的话，我倒是可以借这个机会来好好的感觉一下空间法阵的秘密，尝试着复制出来！”周豹心中暗自打着如意的算盘，一步一步的走过了阶梯。

　　空旷的殿堂之中，闪烁着星光的传送法阵完美的呈现在周豹的面前，无数的线条交织在一处，只是一眼，便让周豹产生了一种极大的眩晕感，一开始就将自己的注意力集中在法阵上的他竟然打了一个踉跄，差点没一头栽倒在地面的法阵之上，虽然最后还是忍住了，但是他的动作却还是落在了众人的眼中。

　　“呵呵，又来了一个不知天高地厚的傻瓜，难道他们真的以为这传送法阵是那么容易学的吗？就这么看看就能记住了！”

　　“这家伙还算是运气好的，比上次的那一个好多了，还记得吗？上次那个家伙直接一口血喷出来不醒人事了，最后连传送法阵都没上，直接被抬了出去！”

　　“哈哈哈哈，对对对，好像是仙宫的一个白痴，还是通玄散仙呢，哈哈哈哈！”

　　……

　　“妈的，被鄙视了！”周豹耳聪目明，陈元峰与陈元谷两人显然也没有刻意的隐瞒自己的声音，虽然是小声说话，却瞒不过在坐众人的耳朵，一开始还没有什么时候，大家都憋着，等听到后来，一个个的便再也忍不住了，先是第一声笑声响声，随后便是第二声，第三声，一个呼吸的时间，周围便是一片大笑之声。



　　第五百三十四章 教教你们

　　一阵阵明显带着嘲讽的笑声传到周豹的耳中，让周豹恼火不已，也让不远处的燕云天心惊不已，生怕周豹这小子控制不住自己的情绪，来一个大爆发，把这些发出笑声的陈氏子弟全都杀掉的话，那乐子就大了。

　　他紧张的盯着周豹，脑子里面快速的思索着各种有可能解决问题的办法。

　　只是，让他没有想到的是，周豹只是面色阴沉了一下，并没有失态，也没有露出恼火的神色，反而将目光再一次的定向了那传送法阵，这一次，周豹并没有像刚才那般的大意，将整个传送法阵慑入眼底，他的脑海飞速的转动着，分析着，那一条条刻划着空间奥秘的线条，那一道道宛若天成的符文，在他的脑海之中旋转着。

　　“这是破开虚空的部分，这法阵中的那些晶石之中应该是蕴含着浮光煞气，或者是比浮光煞气更加有效的空间性质的元气，在法阵启动的一瞬间，用他们来破开虚空！”

　　周豹看着法阵，慢慢的解析着，随着他的解析，他的手指头也抬了起来，在空中虚划着。

　　笑声，渐渐的停止了，所有人的注意力都集中到了周豹抬起的指尖，看着他在空中虚划着的一道道无形的线道，他们的面色都变了。

　　“破开虚空之后便是用来定位的符阵，倒是有一些独到之处，不过想来，在蓬莱域那一边也是一个固定的传送法阵，定位并不难，虽然有些精妙独到，却是最为低级的一种定位符阵，没有什么太大的价值！”周豹一开始的时候只是在心里想着，但是划着划着，他便将自己的各种判断都说了出来，传到了所有人的耳中。

　　他的手在空中虚划着，口中发出的声音，仿佛梦呓一般，但是那声音直透人心，每一个人都听的清清楚楚，最要命的是，他这话说出去，每一个人都记得清清楚楚，甚至周豹说什么，他们也都理解一般。

　　是的，理解，在这一刻，周豹竟然在和他们讲解这大传送法阵的原理。

　　便是其中修为最低的一名七品强者，听在耳中，也都能够理解，变的如醒如痴。

　　“不好！”陈寿白听了几句，发现周豹的声音有如刻在脑海之中一般，心中大惊，要知道域与域之间的传送法阵乃是灵霄殿的不传之秘，不要说旁人，便是他这样在灵霄殿拥有着举足轻重地位的陈氏祠堂的三执事也不得传授，这法阵的线条看在眼中也是两眼一抹黑，根本就一点感觉都没有，也只有真正懂得空间法则的人，对空间法则有着极深的理解的人才会被这繁复的法阵线条打动，发生周豹刚才的那种情况。

　　之所以周豹当时会踉跄下去，也是因为他对这个法阵了解的不深，认为并不复杂，一下子没有太在意，所以着了道，还被人嘲笑了，若是放在一般人的身上，说不得就会恼羞成怒了，但是周豹不一样，他的性子柔中带刚，还有许多恶趣味，既然别人嘲笑你，那么，你就用自己的方式把这种嘲笑给挡回去，这样的法阵，看着不会有反应的那才是对空间法则一窍不通，精通了空间法则，才会对这种法阵有反应，对于这些看到法阵就晕的家伙而言，这些嘲笑他的家伙根本就是拿无知当趣味，所以，周豹觉得自己有必要要好好的教育教育他们，让他们开开眼界，将来一看到这样的法阵就晕乎。

　　所以，周豹的声音之中运用了震动神魂的法门，这声音一出去，便印入他们的脑子，其中还带着周豹对于这大传送阵法的理解，也一骨脑的传授了出去，可怜那陈寿白明明知道周豹这样做坏规矩，有心抗拒，但是周豹的声音实在是太有诱惑力了，一段一段的法门说出来，直如天花乱坠，地涌金莲一般，比起送子佛那厮的舌灿金莲也产遑多让，送子佛的舌灿金莲是纯粹的精神修为，而周豹这一次说出来的还包括了空间法则的至理，几句话的工夫，便把这里所有的人都陷了进去。

　　“嗯，这个架构通道的技巧也不错，值得学习，只是在穿梭空间方面有些问题，恐怕为了寻求绝对的稳妥和安全而忽视了速度与效率，这样一来，传送的人会承受一些空间压力，也只有修为到了七品，炼出了罡气的强者才能够通过这样的法阵传送，否则的话，恐怕人没有传送到目的地就被压成粉末了，若是能够得到上古时期苦海金桥的法门来改善这传送法阵的话就完美了，可惜这苦海金桥的法门早已经失传了多年，七神域根本就没有人懂得！”周豹的话语之中透着浓浓的惋惜之意，抬脚便踏入了传送法阵之中。

　　面带微笑的看着众人。

　　那一般人等面色一开始的时候十分的茫然，过了好一会儿，方才醒悟过来。

　　“啊——！”

　　“怎么了，发生了什么事情？！”

　　“空间法则，原来空间法则的竟然如此奥妙……！”

　　“想不到我竟然有机会掌握这么玄妙的空间法门……！”

　　“这下子赚大发了，这种法门对我的修行有着极大的帮助啊！”

　　回过神来，周围的惊喜赞叹声一片。

　　几乎所有的人都忘了刚才嘲笑周豹的情形，而他们看着周豹的目光，也都变了，特别是刚才出言嘲笑周豹的那帮子人一个个的都显得十分的尴尬。

　　当然，也有机灵的，在领悟了周豹刚才的讲解之后，开始把目光移到了周豹脚下的传送法阵，随后，悲剧了。

　　“啊呀……！”

　　“哎哟——！”

　　“咕咚——！”

　　一阵阵栽头栽脑的声音响了起来，在场的人当场倒下了八成，剩下的几个也都是晃晃悠悠，仿佛喝醉了酒一般，只有三个人还站的笔直，那就是陈寿白、燕云天和陈老爷子，三人都没有去看那传送法阵，所以他们没事儿。

　　“云州周豹，云州周豹，想不到你对于空间法则也这么了解，我今天算是服了！”陈寿白深深的看了周豹一眼，目光微睑，叹了一声，再没有说什么话，直接踏入了传送法阵之中，燕云天和陈老爷子也只是苦笑，相继踏入了传送法阵之中。

　　至于陈寿白的那些弟子，手下，早已现在还都没有恢复了，大多数人受到法阵的冲击实在是太大了，神魂震荡，腿酥脚麻，软弱无力，根本就连站起来的力量都没有了。

　　“元峰，元谷，我们先走一步，等你们恢复过来之后，再把他们传送过去！”站到了传送法阵之中，陈寿白手中捏了一个印诀，启动了传送法阵。

　　周豹看到，这陈寿白捏出印诀的时候，手仿佛顿了一下，心中不禁一笑，看来这陈寿白也受到了影响，若是放到以前，他不懂得空间法阵，打出这个印诀也就是照葫芦画瓢罢了，但是现在，在周豹的影响之下，他对于空间法则有了一种极为深刻的理解，运用这个印诀的时候，自然而然的会想着这个印诀的原理，感受着这个印诀所代表的力量，这么一来的话，他的手自然不会像之前那般的快速。

　　“让你见笑了！”陈寿白也意识到了自己的失态，不禁苦笑一声，在传送法阵的光芒明亮起来的时候，对周豹说道，“原本我是对陛下不报什么希望的，不过现在看来，下结论还早的很呢，如果你真的能够过的了洪太师那一关的话，说不定这人皇候选之位还真有希望被你拿到！”

　　“洪太师？！”周豹目光一凝，“你指的是大离王朝的那位洪太师，我听说过他的名字，不过，了解的并不多！”

　　“这位洪太师原本应该是灵霄殿洪家的家主，一身修为惊天动地，是天君级别的强人，不仅仅是大离王朝的太师，也是我灵霄殿中举足轻重的人物，当年他与玉太虚争夺灵霄殿主之位，并不是因为实力不济，而是因为那洪家比玉家差了一筹，所以才没有成为殿主，在那次失利之后，他便脱离了洪家，连家主之位都不要了，反而跑到了世俗中的大离王朝去闯荡，成了现在的洪太师！”

　　“不会吧，大离王朝是世俗王朝，不是说通玄秘境之上的人物不能够插手世俗的吗？能够有资格争夺灵霄殿主位子的人，不会连通玄秘境都没有达到吧？！你刚才也说了，他可是天君级别的人物呢”

　　“洪太师现在和你一般，修为只是九品，不过，他却光明正大的正面击杀过一名天君，所以他是天君级别的人物！”

　　“光明正大的击杀过天君？九品？！”周豹的神色一下子变的凝重了起来，心中大骂了一声变态。

　　的确是变态，他也是面对面的击杀过一位天君，还是拥有仙器和罗天法器的天君，但那是借了地利之势，整个碧落秘境都在他的掌握之中，还掌控着造化玉碟，经过一番苦斗，方才险胜，击杀了玉太苍，如果真的让周豹面对面的在别的地方与玉太苍放对的话，周豹的胜算并不大，甚至可以说，并没有任何的胜算，只有逃跑一途，想不到这个洪太师这么猛，以九品的修为正面击杀天君，这样的人物，倒是值得见识见识。



　　第五百三十五章 突袭

　　“这个周豹，的确是一个人物！”看到周豹的表情变化，陈寿白暗暗点头，一般人听到洪太师的战绩之后，即使是再有自信的人，心中也难免发虚，但是周豹这个家伙，也只是面色变化了一下，不仅仅没有发虚，相反，他的面上还露出了一丝古怪的笑容来，这样的笑容陈寿白看的明白，那是一种略带着玩味的自信，一种十分感兴趣的笑容，仅凭这个笑容，他就摸清了周豹的想法。

　　“看他这气势，这模样，竟似是想要与洪太师好好的较量一番的模样，也不知道他是对自己有绝对的自信，还是无知！”他的心中暗自感叹着，“但愿他不是无知，不明白天君级别真仙的厉害，否则的话，死在洪太师的手中，这边是真的没有希望了！”

　　传送法阵的光芒完全将四人掩没，空间形始震荡，一道黑幽幽的空间通道出现在四人的眼前，发出强大的吸力，将四人吸了进去，只见陈寿白与燕云天都运起了自己的护身罡气，那陈寿白更是一抬将，将陈老爷子也包到了自己的护身罡气之中，也只有周豹是一副云淡风清的样子。

　　当所有的光芒消失，隧道消失，空间的波动完全平稳之后，之后，四人只感到眼前一亮，已经来到了另外一个所在。

　　陈寿白又看了显得若无其事的周豹一眼，目光猛的一亮，要知道，他刚才可看的清楚，周豹在传送的时候并没有运起罡气，而是以肉身直接扛住了空间传送时的压力，这是一个什么样的概念，要知道，修炼修炼，虽然说的是内外兼修，但是在整个修炼者已经形成了一个共识，那就是肉体修炼的再强，也强不过罡气，强不过经过精心培养出来的元气，内劲和法力。

　　就算是钢筋铁骨又怎么样，一个修为不到七品的六品高手借助内气的力量都可以断金碎铁，更不要说七品之上的罡气内气了。

　　像周豹之前修炼的九龙神火麒麟罡甚至都可以销熔虚空，什么样的神兵钢铁在罡气的面前都是一盘小菜罢了，所以，以肉身硬扛传送法阵的空间压力，只有一个可能，那就是这个周豹懂得一门强横无比的炼体法门，已经将肉身修炼到了一个不可思议的地步了，举手投足之间，都有莫测的威力，只有这样，才能够达到周豹刚才的效果，这样一来，周豹在他的心中，价值一下子变的更高了起来。

　　陈寿白在那里转动着他自己的心思，打着自己的小算盘，周豹与燕云天则打量着这里的环境。

　　与那山腹中的传送法阵不同，在这一方的传送法阵是建立在半山顶上。

　　什么叫半山顶上？

　　那就是一个险峰，一下子一股大力从半山腰削断了，上面的一部分被拿走了，只剩下了下面的一部分，在断口处，形成一个平滑如镜的平台，这样的事情，上古的大能经常这么做，一来是可以显示一下自己的手段二来呢，空间大，好营造自己的空间。

　　这一座平台，显然也是上古大能的手笔，只是这么多年过去了，这原一平滑如镜的半峰顶已经形成了一大片的宫殿群。

　　也不能说是宫殿，只能说是一片建筑的群落，看起来仿佛是一个市集，有些乱，有些躁杂，一眼望去，就是一个世俗凡人的聚集地，周豹与燕云天都想不到，这里竟然拥有一个传送到其他域的法阵。

　　“这里在半山镇，是我们陈氏祠堂的地盘，这里大多数人都不会武艺，资质上讲也不适合学武，只是普通的人，但是身体里都流着我陈家的血脉，所以他们就住在这里，学习各种各样的知识，如果学成了，便可以下山，也可以通过传送法阵去其他的域，去闯荡，去奋斗，闯荡出名声的话，奋斗出成就的话，可以回来，而不愿意下山的人，我们也不会勉强，反正这座山下有万顷的良田，风调雨顺，也不饿不死！”陈寿白看出了周豹与燕云天的疑惑，淡淡的道，“当年清寒也是从这里出去的，有不少年了吧？！”

　　“整整四十三年了！”一旁的陈老爷子接口道，他的目光有些茫然，看着周围的环境，看着半山镇，“想不到四十多年过去了，这里的环境竟然一点都没有变化，也不知道当年的那些老朋友是死是活呢！”

　　“回去看看不就知道了！”陈寿白笑道，对于陈老爷子这样出去闯荡，拥有极大成就的人，陈氏祠堂还是很欢迎的，也十分的看重。

　　“嗯，三执事说的对，回去看看就知道了！”陈老爷子一笑，对着陈寿白拱手一礼，“既如此，那我就告辞了，陛下，武扬王保重！”

　　“你也保重！”燕云天一笑，陈老爷子的出身，他也是最近才知道的，不过他并不介意，陈氏祠堂并不以武力著称，但是他们的分支血脉遍布七神域，不要说是东四域，便是西三域也有他们的踪迹，潜力大的惊人，而且，这些陈氏的分支血脉也并不是效忠灵霄殿的，各人有各人的看法，各人有各人的机缘，可以说，这是一只十分奇妙的家族。

　　送走了陈老父子，那陈寿白便将两人引向了这半山镇中最大的一座建筑之中，这里，便是一处陈氏祠堂的分支。

　　是的，这是一片陈氏祠堂的分支，虽然说这里是陈氏祠堂的发源地，但是年代实在是太过遥远，又经历了无数次的变故，陈氏祠堂的老巢早已经搬到了别处，但是这里做为陈氏族人的一个聚集地，自然会有一个分支，一来负责这里的安全，二来看看这陈氏族人之中有什么新的人才出现，可以推荐出去，这也是有功劳的，而且对于这样的家族来说，每出一个人才，家族的实力便会增添一分，虽然他们没有独霸灵霄殿的意思，但是想要在灵霄殿中保持一个超然的地位，强大的实力也是必不可少的。

　　陈寿白是陈家本宗的杰出人物，以手中掌握的权力面论，陈少白在陈家至少能够排到前五名。

　　可以说是位高权重，这一处陈氏宗祠的主人自然不敢怠慢，早早的便迎了出来。

　　“半山镇陈氏宗祠陈元海拜见三执事！”陈元海是一名精干的中年人，年纪看起来与陈寿白差不多大，不过论实际的年纪，陈寿白要比他大的多，而且辈分也高。

　　“嗯，我来介绍一下，这位是中土域大晋朝的皇帝燕云天陛下，这一次人皇候选的有力争夺者，这位是大晋朝的武扬王周豹，实力深不可测！”

　　“见过陛下，见过武扬王！”陈元海面色微动，不卑不亢的对着两人行了一礼，周豹与燕云天也都还了一礼，不管这燕云天的身份如何，现在这都是在旁人的地盘上，距离大晋朝何止十万八千里，他的这个皇帝的身份用处不大，至于周豹，这家伙也不想惹事，本身也不是一个高傲的人，既然旁人向他行礼，他回一个礼也是再自然不过的事情。

　　“住处都安排好了吗？！”

　　“已经安排好了，就在南院之中，陛下与武扬王有什么要求的话，请提出来，我们一定会满足你们的需要！”

　　“没什么特殊的要求，只要能住人就行了！”燕云天的姿态摆的很低，显得十分的低调，不过他的这一身装束，特别是头上戴着的山河平天冠透射出来的强大气势，却是想低调也低调不起来的。

　　“老鹰，你看那里，紫气冲天啊，看来又是一个来参加人皇大典的家伙，怎么样，我们去探一探他的底，如何？”

　　“也好，看看他究竟有什么资格来参加人皇大典，气运这么浓，如果把他弄死了，说不定他的气运就能够转到我们的身上，对陛下的大业十分的有利啊！”

　　这个时候，在距离半山镇几百里的深山之中，两个人半人半兽的人影望着半山镇上透身出来的冲天紫气，兴致勃勃的交谈着。

　　这两个人影，一个身高丈二，浑身肌肉轧结，雄壮无比，看起来是一个人形，但是他的面目却仿佛一只猛虎一般，额头上还有隐隐约约的显现出一个大大的王家，在他屁股后面，还拖着一条长长的金色虎尾，竟是一只化了形的猛虎。

　　而另外一人，身材修长匀称，比起身旁的化形猛虎还要高出一个头来，皮肤十分的白晳，仿佛牛奶一般，面庞十分的俊朗，最引人注目的是那一双眼眸，隐隐之间透着一缕金芒，仿佛能够看透世间万物一般，而在他的背后，却长着一对金色的羽翼，羽翼通体呈金色，仿佛是黄金浇铸而成的一般，十分的威武。

　　这两个妖怪，都是胆大包天之辈，得知这里有一个传送法阵，藏在这里有好几天了，就等着来参加人皇大典的家伙出现，周豹与燕云天一出现，山河平天冠的紫气便引起了两人的注意，一下子便腾起了杀机。

　　两人的身形化为两道流光，瞬息之间便到了半山镇，这半山镇乃是一个世俗之地，真正的厉害的禁制只是在传送法阵之处，而整个半山镇，并没有特殊的禁制，所以并没有什么能够挡住这两个妖仙的，被这两人一冲，便冲到了周豹三人的近前。

　　两人的速度实在是太快，除了周豹之外，无论是燕云天还是陈寿白都没有反应过来。

　　只见那虎妖发出一声怪笑，伸出巨爪，便向燕云天的头顶抓去，同时身后的那条尾巴一闪，仿佛一条鞭子一般，向着燕云天的身体抽了过去。



　　第五百三十六章 南岭双妖

　　好凶猛的家伙！

　　那虎妖突然出现，猛烈的向着燕云天头顶的山河平天冠抓去，周豹的目光微微一凝，心中也不禁感叹这个虎妖的强大气势，不过他并没有动作，更没有出手。

　　在旁人看来，似乎是因为在一旁，还有一个长着翅膀的鸟人在虎视眈眈，死死的盯着他，让他不敢妄动，但是周豹是不是把这个长着翅膀的鸟人看在眼中，还真的不好说。

　　“山河平天冠再怎么说也是一件上品纯阳法器，可不是你想抓就能抓住的！”看着虎妖的动作，周豹只是冷笑着。

　　果然，就在虎妖要一把把山河平天冠抓住的时候，那平天冠上立刻射出一道紫色的毫光，将虎妖的厉爪挡住。

　　“大胆！”直到平天冠以毫光挡住虎妖的厉爪，燕云天方才反应了过来，厉喝一声，一掌猛的击出。

　　“哼！”虎妖一击不成，看到燕云天的掌势到来，并没有惊慌，只是阴冷的哼了一声，收回了那一爪，身体一蜷，避过这一掌，同时也看出了有山河平天冠护身，一时之间，自己也不能拿他们怎么样，所以，他的目标转向了周豹。

　　现在的周豹一袭青衫，看起来文文弱弱的，一副“你来欺负我啊”的模样，让他心痒不已，所以第二击，便朝着周豹去了。

　　“找死呢！”看到这虎妖第二爪冲着自己来了，周豹只是阴冷一笑，抬手，便向虎妖反抓了过去。

　　这只虎妖，修为不错，早已经渡过了化形雷劫，成就了妖仙之身，虽然没有达到尊者级别，但是比一般的渡过一次雷劫的真仙要强上太多了，在战力上，也相当于尊者级别的真仙了，这样的实力，出来混世界也可以了，可惜，他面对的是周豹。

　　只见周豹的手掌迎着这只虎妖反抓了过去，看到那只细腻修长的手掌，无论是虎妖，还是在一旁虎视眈眈的鸟人心中都泛起了不好的感觉。

　　“不好！”

　　虎妖感觉到情况不对，便想要收回那一抓，但是周豹哪里会给他这个机会，他反手一抓，速度看似缓慢，实则极快，在电光火石之后，便与虎妖那只利爪撞到了一处。

　　咔咔！

　　骨骼碎裂之声响起。

　　几乎与此同时，一旁掠阵的鸟人厉啸了一声，身后两只仿佛黄金浇铸而成的翅膀微微的震动了一下，身形如电，向周豹冲了过去，同样是一爪抓出，直冲着周豹的面门而来，攻其必救之处，来缓解虎妖的压力。

　　“速度很好！”耳中传来周豹淡淡的声音，心中的警兆大声，一股极度的危机感自心底显现出来。

　　“碰到要命的家伙了！”念头闪动了一下，鸟人的前攻的利爪停了下来，身后的金翅一振，竟然在瞬间便不见了踪影。

　　直到这个时候，惨叫声方才响起，周豹的手已经一把将虎妖的手抓成了粉碎，同时顺势向前，猛烈的朝着虎妖的胸前抓去，去势极为迅猛。

　　“啊——嗷——！”暴烈的痛楚让那只虎妖瞬间咆哮了起来，他绝没有想到，面前这个看似文弱的青衣少年竟然如此的可怕，如此的霸道，竟然只用了一拳，便粉碎了自己的攻击，将自己重创。

　　面对周豹的犀利攻击，他双腿猛的发力，向后急窜，同时厉吼着，一道道无形的波纹自他的口中传了过来，形成致命的纹波。

　　噗噗噗噗噗！

　　无形的纹波打在周豹的手中，让周豹这一爪的去势略略一阻，借着周豹这一顿之势，虎妖身形化为一道光芒，直往后射去。

　　“呵呵，这两个家伙，跑的倒快！”周豹并没有追赶，只是将自己的目光向上挑了挑，望向那个鸟人逃走的方向，相对而言，这个鸟人要比虎妖更能够引起他的兴趣。

　　“天鹏纵横法，天禽九变之一，以前倒是没有关心过这套身法，想不到竟然这么快，比起三界小挪移来不遑多让，瞬息千里啊，有趣，看来得好好儿的研究一下了！”周豹认出了刚才那个鸟人离开时的身法，正是他所学的天禽九变中的一种，名曰天鹏纵横法，号称天地间最快的身法，这门身法乃是太古时代的一种凶兽，金翅大鹏鸟的看家本领，号称一个振翅之间，便是十万八千里。

　　那个鸟人运用起来虽然没有这么夸张，但是就在刚才那一瞬间，便已经冲出数百里外，看着周豹十分眼馋。

　　“陈执事，你们这半山镇的戒备也实在是太松了吧，竟然让人这么轻松的就混了进来，还肆意的攻击！”两名妖仙退走之后，周豹把目光转向了陈寿白，目光之中带着一丝的嘲讽之意。

　　“此事是我陈氏祠堂考虑不周，让人混了进来！”陈寿白并没有推卸责任，面色微白，目光之中寒芒毕露，“你放心，我陈氏祠堂会给你们一个交待的！”

　　“嗯，这就好，不过我倒是希望这样的家伙越多越好，他们要是把其他的竞争都杀个干净的话，那岂不是更好，呵呵！”周豹没心没肺的笑道。

　　“这世上要是真的有这么大的好事儿的话，那我也来竞争这人皇候选之位了！”陈寿白冷笑一声，“好了，事情差不多已经解决了，我想，有你在陛下的身旁，他的安全是不会有事的吧？！”

　　“我是来看热闹，不是来当保镖的！”周豹冷幽幽的道，“到了你的地盘自然是由你来负责我们的安全，不是吗？！”

　　“好，从现在开始，我保证绝不会再有人敢袭击你们！”陈寿白怒声喝着，拂袖而去。

　　“这还差不多！”

　　“周豹，这里毕竟是人家的地盘，还是不要太过分的好！”燕云天看到陈寿白的面上挂不住，拂袖而走，不禁对周豹劝道。

　　“就是因为是他们的地盘，所以他们才要负起责任来，我看这陈氏祠堂的安稳日子过的太多了，连最基本的防备都没有，还真是令人失望呢！”周豹毫不客气的大放厥词，也不克制自己的声音，听了燕云天直皱眉头，感觉到周豹今天的态度有些不对劲儿。

　　就在他感到奇怪的声音，却听门外传来一个声音，“这也不能全怪陈氏祠堂，蓬莱域和你们中土域一般已经安稳很久了，而且以陈氏祠堂在灵霄殿中的地位，也没有人会傻到跑过来找他们的麻烦，所以，松懈一些，也是情有可原的！”

　　“什么人？！”燕云天面色一下子变的难看了起来。

　　他在大晋朝是一国之主，放到东四域是人皇候选，一身修为也到了九品，只差一步便踏入通玄秘境，实力极为强横，可以说很少吃亏的，现在倒好，到了这蓬莱域，还没有看清这蓬莱域的风景呢，便被一个突然冒出来的虎妖差一点给抓死，这才喘上一口气，又一个家伙无声无息的欺近了身旁，这让他如何不恼。

　　“怎么，陛下不认得我了！”一个人影闪到了两人的面前。

　　“玉兄，怎么是你！”看清来人，燕云天脸上一下子露出了惊喜之色，“你怎么来了？！”

　　“你来参加人皇大典，我当然要来！”出现的这个人影是一名黑衣男子，正是当年在西京皇城中出现的，被燕云天称为玉兄的男子，这名男子也是玉家的人，叫玉南成，论辈分，是玉南天的堂兄，属于玉家的第二代，但是他的年纪却并不小，比玉南天整整大了四十余岁，父亲玉太玄是现任灵霄殿主玉太虚和被周豹干掉的玉太苍的大哥，很久以前就死了，玉家他这一脉，现在却是以他为主，不过势力并不大，远远比不得玉太虚一脉，也比不过玉太苍一脉，不过自从玉太苍被周豹打死之后，玉太苍一脉中再也没有像玉太苍那般完全镇得的场面的从物，开始分崩离析，玉南成也借此机会，开始收拾起这么多年来他这一脉失去的东西，实力大涨。

　　“这位，应该就是云州的那只豹子吧，呵呵，真是百闻不如一见啊，竟然能够将南岭双妖惊走，还重创了白额虎，真是厉害啊！”

　　“那两个家伙很有名吗？！”周豹问道。

　　“南岭双妖是蓬莱域，想来你们也知道，这七神域的妖族实力比不得海域，根本就没有什么生存空间，凡是能够在七神域中嚣张的行事的妖仙，大多有几分本事，刚才那两岭双妖便是两个有名号的，一个叫白额虎，乃是千年虎妖，凶猛无比，还有一个是金翅鹰，比白额虎要年轻一些，不过身上有一丝太古凶兽金翅大鹏的血脉，传承了天鹏纵横法，号称天下速度第一，都是十分难缠的货色，你一来蓬莱域，便惊走了他们，过不了多久，就会名传蓬莱了啊！”

　　“名传蓬莱？”周豹眉头一挑，摇头道，“这里不是我的地盘，这个名我可出不起！”

　　“你废了白额虎一只手，想不出名都不行了！”玉南成微笑道，“南岭双妖是白羽妖王的左膀右臂，这件事情，白羽妖王是不会与你善罢甘休的！”

　　“这蓬莱域不是你们灵霄殿的地盘吗？灵霄殿乃是五大宗门之首，实力无双，这蓬莱域怎的还有妖王，我倒是第一次听说！”周豹不解的问道。



　　第五百三十七章 局势

　　玉南成听罢一阵苦笑，“你说是不错，我灵霄殿乃是五大宗门之首，又独霸蓬莱域，一支独秀，可是这帮大妖也不是吃素的，实力个个高强，又各有奇珍异宝在身，想要胜他们不难，但是想要将他们除去却不是容易的事情，再加上灵霄殿虽然在名义是一大宗门，但是内部的各种势力盘根错节，除非是遇到了灭门大事，否则绝难拢成一团，力量自然分散了，为了抢地盘，争资源，明争暗斗，与这些妖王内外勾连也不稀奇！”

　　“这么看来，这蓬莱域也不是铁板一块啊，这倒是一个好消息！”

　　“武扬王倒是直白！”周豹的话丝毫不顾忌身旁就有灵霄殿的强者，把个玉南成弄的十分郁闷。

　　“蓬莱域中，除了白羽妖王之外，还有其他的妖王吗？！”

　　“蓬莱域天地四方，上下六合，总共有八大妖王，白羽妖王只是其中之一，每一个妖王都与灵霄殿中的某一势力有勾连，或是我们玉家中的某一脉，或是洪家，又或是陈氏祠堂这般的势力，甚至还有与世俗的王朝有着密切的联系，根深蒂固，实力非凡！”

　　“八大妖王，这鬼地方还真乱！”

　　“也不能说乱，这里毕竟是蓬莱域，妖族的势力严重的萎缩，这八大妖王的存在也不过是因为我们灵霄殿的需要罢了，若是真有一天不需要他们了，想要将他们灭掉或者说赶出蓬莱域，也不是困难的事情，毕竟这八大妖王中最强的修为也不过是尊者级巅峰罢了，并没有一个天君级别的存在！”

　　在现世，天君级别的真仙乃是最高的战力，真正的大势力都会有天君坐镇，否则的话，都称不上是大宗门，所以这世上只有五大宗门，并没有出现第六大宗门，就是因为其他的大小势力，宗门并没有天君级别的真仙，没有终极的威慑，因此，只能依附五大宗门而存在。

　　“听起来，这蓬莱域并没有传说中的一团和睦啊！”

　　“蓬莱域的事情原本就十分的复杂，如果不是这样的话，当年也不会被仙宫的白虎给弄头灰头土脸的！”玉南成道，“不过八大妖王那边你们就不需要担心了，南岭又妖在半山镇搞出了这么一出，陈氏祠堂绝不会善罢甘休的，这一次，白羽妖王要头疼一阵子了，南岭双妖就算是能不成为替罪羊，日子也不会好过，而且有了这次的事情，灵霄殿也会明确的表明自己的态度，八大妖王不会再乱搞了，在人皇大典期间，你们的安全都没有问题！”说到这里，他抬眼望了望周豹，道，“而且，就算是有人想要找你们的麻烦，恐怕也不容易啊！”

　　周豹不置可否的一笑，“看来两位有要事要谈，我就先回避一下吧！”

　　“不用回避，这件事情关系到陛下的人皇候选之位，争夺人皇候选，并不是那么简单，每一个人皇候选只能带一个人参加，这是规矩，想要争夺人皇候选之位，必须要有像样的成就压制其他的竞争者，在这件事情上，陛下原本是有极大的优势的，但是谁也没想到，你们大晋朝会出那么两场乱子，把你的优势一下子便打掉了，现在在能力方面，你甚至还落了下风，不过，个人的功业并不是决定性的因素，真正的决定权掌握在五大宗门手里，人皇大典，除了五大宗门之外，东四域其他的大小宗门，有资格的，像你们的天龙道这一个层级的宗门，知晓其中奥秘的宗门，都会赶过来观礼，还有西三域的那些强大宗门，比如说五庄观，长生殿，游仙观之类的也肯定会过来观礼！”

　　“他们只是来观礼，不过，五大宗门如果做的不公的话，面子上也不会过的去！”

　　“也就是说，五大宗门就算是想要有所偏袒，也不会做的太过份！”

　　“不错，你别看这一次来参加人皇大典的世俗帝王有不少，但是真正有机会的也就是那么几个罢了！”

　　“关键是五大宗门，话语权上是灵霄殿最强，不过灵霄殿内部的意见并不统一，否则你也不会过来，那么，其他几大宗门有的态度就十分的重要了！”

　　“不错，其他几大宗门与灵霄殿不一样，没有这么庞大，内部的势力也没有灵霄殿这么复杂，虽然话语权轻一些，但是如果能够有一两家支持的话，胜算必然大增，不过，想要取得他们的支持并不容易，一直以来，四大宗门都是看风向的，总是支持最强的那一个！”

　　“四大宗门是墙头草，选择最强的那一个才符合自己的利益，灵霄殿内部互相争夺，才是关键！”

　　“那倒不一定，以前也不是没有拉拢四大宗门成功的先例！”玉南成道，“不过，并不是全部拉拢，而是拉拢了两家，占了先机，把灵霄殿看好的一个人选给压了下去，出了那件事情之后，每到人皇大典的时候，灵霄殿就会十分的注意分化四大宗门的实力。”

　　“是吗？！”周豹听了，面无表情，心中却是活动了开来，“看来得找仙宫的家伙私下谈谈了，还有送子佛这厮，好像此次雪山大轮寺是由他带队过来的，自从上一次他在众人的面前显露出舌灿莲花的境界之后，他在大轮寺中的地位是大大的提升了，而且人皇大典，打的都是嘴仗，让他这样能讲的家伙来实在是太合适不过了！”

　　“除了个人功业的因素之外，还要看支持者的力量，我们这些修炼的人，说到底，还是讲实力的，没有实力，什么都是屁，而且人皇候选也是要镇压诸天八荒的角色，修炼的是三千大道中的帝王之道，不可能万事都亲自出手，所以，身边必须有一个得力的强人才人，兵贵在精不再多，所以，每一次的人皇大典，都只能带身边最强者来参加，人来的多了，会有一些麻烦，所以，说到底，这人皇大典中，真正的较量，还是你和其他人的支持者之间的较量。”

　　“比如说，那个大离王朝的洪太师！”

　　“你的消息很灵啊，不错，洪太师就是其中之一，除了洪太师之外，还有孔雀王朝的阿突上师，大乌王朝的琉璃王，这三个人，是你最大的对手！”

　　“那么，你能帮什么忙呢？！”

　　“我能保证我这一脉毫无保留的支持你们，除了我这一脉之外，我在灵霄殿中也还能够拉拢一批人的，另外，五常院的礼七似乎也很看好你们，五常院五大院主并不是一条心，礼七的野心一向很大！”

　　“礼七一个人，恐怕不够吧？！”

　　“礼七和陈氏祠堂的关系不错，如果他愿意尽力的话，肯定能够在陈氏祠堂之中拉到不少的人！”

　　“这样啊，你这一脉的力量，礼七，陈氏祠堂的一部分实力，不够啊，远远不够啊，旁人不说，那大离王朝的阳皇得了那个什么洪太师的支持，洪家是灵霄殿中仅次于你们玉家的家族，那洪太师是洪家的家主，洪家都得听他的，就凭这一点，实力便远远的超过了你刚才所说的三方呢！”

　　周豹说的是实话，灵霄殿中，实力最强大的是玉家，但是玉家中，实力最强的，掌握着玉家大部分资源和力量的并不是玉南成，而是玉太虚，玉太苍这两个天君级别的兄弟，现在玉太苍死了，玉南成都知道收拢玉太苍这一脉的力量，玉太虚难道是笨蛋，事实上，从玉太苍的死亡之中，得到最大好处的就是玉太虚，他现在几乎已经掌握住了整个玉家百分之七十以上的力量，是典型的巨无霸，而玉南成手上的力量，能够有十分之一的一半便已经不错了，礼七在五常院中势力也并不强，陈氏祠堂也不可能因为和礼七的关系好，便同意绑在燕云天的战车之上，所以，说到底，燕云天还是占着极大的劣势的。

　　“我在玉家的话语权的确是不低，不过你要知道这一次，灵霄殿的最大对手不是你，而是大离王朝，洪家想要借大离王朝上位，这是我们玉家无论如何都不会允许的，所以，玉家即使是不支持我们，也不会去支持太离王朝的阳皇。”

　　“那么，你们玉家究竟会支持谁呢！？”

　　“肯定不会是你们！”

　　“为什么这么说？！”

　　“因为大晋朝的根基在中土域，中土域是东四域中灵霄殿根基最为薄弱的地方，所以，他们绝不会考虑让一个来自中土域的人成为人皇候选！”

　　“而你则想借此翻身！”

　　“大家各取所需罢了！”玉南天也没有掩饰自己的心思，看着眼前的两人，“我会支持你们，尽全力支持，但是不能保证能帮太大的忙，最重要的，还是要看你们在人皇大典上的表现，而且我估计，在人皇大典上，只需武扬王一个人表现就行了！”

　　“为什么？！”

　　“你们见到阳皇那个人就知道了，洪太师是绝不会让他出丑的！”玉南成微笑道，“洪太师也是一个狠人，为了洪家能够掀翻我们玉家，竟然去辅佐这样一个人物，你要知道，太离王朝统御蓬莱域世俗界数万年，号称神朝，但是再强的朝代，这几万年过来，也会衰败的，六十年前，大离王朝危机四伏，各种英雄层出不穷，差一点就要改朝换代，但是最后，全都被洪太师一一打服，让他确立了无上权威，甚至连阳皇变成了他的傀儡，而他现在，要让自己的傀儡来争夺人皇之位，嘿嘿，好大的手笔，好强的信心啊！”



　　第五百三十八章 大典召开

　　清晨，天际的阳光透过一层淡淡如丝的白云，照射在地面上，蓬莱域的西南，大离国的阴州，有一座十分奇怪的山。

　　这座山叫做龟背山，为什么叫龟背山呢？

　　因为它酷似一个乌龟壳。

　　是酷似。

　　整座山便是一整块的青黑玉石，寸草不生，上面布满了各种奇异的印记，看起来，就像是乌龟背上的花纹。

　　这座龟背山长约千丈，伏在一座巨峰之上。

　　没错，是伏在一尊巨峰之上，那巨峰接天连日，足有数万丈高，乃是大离王朝西南的第一高峰，所以这龟背山远远的望去，与巨峰组合在一处，就像是一个大大的蘑菇。

　　正是因为下面的那座巨峰太高了，所以，能够上去的人，无一不是绝顶高手，强者，修为不到七品，没法有炼出罡气的，你根本就上不去，便是自认为自己有着超强的体力，修为达到六品的绝顶高手，也爬不上那万丈的高峰。

　　这是一个人迹罕至的地方，但是这一天，这个人迹罕至的龟背山上，却是挤满了人影，一群修为至少是九品强者的人围在一处，将龟背山中间的一处空地留着。

　　这一群人的坐位，排列，都是十分有讲究的。

　　正北的方向，有一尊宝座，坐北朝南，这尊宝座看起来仿佛是用黄金铸造而成一般，金光灿灿，在清晨的阳光之下，散发着尊贵无比的金芒。

　　“乖乖，这似乎是一件上品的罗天法器啊，与那银霜城堡相比也不遑多让，怪不得这么多人争人皇的位子呢，就冲这把椅子，去争一争也是值得的！”周豹站在龟背山顶的正西面，在他的前面，坐着燕云天，这就是举行人皇大典的地方，龟背山。

　　除了正北面摆着的那个大椅子外，正东面，是五大宗门和西三域超级大宗门前来观礼的人，正西面，是东四域的一些中小门派，宗门，世家过来观礼的。

　　而周豹他现在所在的正西面，则是一众参与竞争人皇大典的家伙所处的位置。

　　这些来参与竞争人皇大典的全都是世俗中超级王朝的皇者，一个个的命都好的不得了，硬的不得了，也都身怀异宝，而且还都是与山河平天冠差不多的宝贝，这些宝贝都能够增加人的气运，命格，所以，现在这龟背山上是紫气冲天，像周豹这般有眼力的人，远远的望过来，就能够看到一道凝实无比的紫芒自龟背山上直冲到天际，紫芒之中，还隐现着一条条五爪的金龙，在咆哮，在嘶吼，气势一时之间盛到了极点。

　　在西面，因为各个王朝的帝王都身怀异宝，所以紫气冲天，那么，在正东面，那里的气息，便宛若是无边无际的大海一般，深沉不见底，在那里，以灵霄殿殿主玉太虚为首，一溜排的坐着仙宫，龙雷宫，瑶池，魔门，雪山大轮寺的掌权者，同时，还有游仙观，五庄观，长生殿这些西三域超级大宗门的观礼使者，让周豹感到好笑的是，那游仙观的观礼者竟然就在雪山大轮寺的后面，而这一次雪山大轮寺派来的人，正是以送子佛为首，这样一来，气氛就变的有些不友好，不和谐了。

　　那名使者用一种足以杀死人的目光死死的盯着送子佛的光头，送子佛却是宛若未觉，搂着身旁的一个白衣女子，低声的嘻笑着。

　　至于周豹最为关心的那灵霄殿主玉太虚，自第一眼见到他之后，便再也兴不起与之为敌的念头了。

　　“这厮实在是太可怕了，也不知道修炼到了什么样的地步，恐怕就算是我发动七窍升仙炉也不可能是他的对手，除非我发动至尊仙器才行，不过，这家伙也不可能没有仙器，哼，恐怕就连至尊仙器也奈何不了他，也只有等到我的八九玄功有了小成，真正的掌握了太古妖猿朱厌的力量，或许才有可能与之一战吧！”周豹心中暗自打鼓。

　　玉太虚是一个俊美无比的中年男子，浑身上下看起来并没有什么气势，不像是一个修炼之一，雍荣华贵，比皇帝更像是皇帝，面上总是带着一种极为温和的笑容，目光扫到谁，谁就会不由自主的感到很温暖。

　　对谁点头，谁就会很开心，仿佛他对自己点头，是一种莫大的荣幸一般。

　　“这个人的修为，恐怕已经到了天君的极限了，只差一层纸，便能够踏入传说中的人仙之境，嗯，也只有这样，方才有资格成为灵霄殿的殿主，压服灵霄殿的各方势力，镇压其余四大宗门吧，呵呵，这一次，四大宗门除了灵霄殿外，派出来的都不是一把手，想也不是不愿意见这个玉太虚，失去信心！”周豹念头微微一转，就想明白了为什么最后四大宗门是由送子佛，青老作为代表前来，送子佛现在是大轮寺的红人，青老在仙宫之中地位崇高无比，但是这两人都是不这两大宗门的实际掌权者，瑶池与龙雷宫也是一样。

　　“玉太虚的虚实，不要说是我，恐怕就连天君级别的人物也难以看的穿，他就这么眯着眼睛一坐，就算是天王老子也不敢翻身！”心中暗自骇然的看了玉太虚一眼，他又将目光转到了另外一人身上，这人便是与他同在西面的洪太师。

　　灵霄殿第二家族洪家的掌权人，这是一个与玉太虚完全不同的人物，玉太虚他是完全看不透，但是洪太师他却是一眼就看的通透，仿佛身上没有一丝的秘密一般，就是九品的修为，九品的实力，甚至连修炼的功法也都只能够称得上是一流，在九品强者之中或许是佼佼者，可是如果说他有越级挑战的实力，周豹第一个不信，可是偏偏这么一个让他一眼就能够看穿的男子，在正面对抗之中击杀过天君级别的人物，这是什么概念，这是怎么回事？

　　这一点，周豹想不通，不过他也没有多想，既然洪太师是玉太虚的敌人，那么，这个家伙就交给玉太虚对付就是了，他根本就不需要太过担心，他现在最想知道的是玉太虚最属意的人皇之选究竟是谁？

　　事实上一到龟背山，周豹便将自己的注意力集中到了这些与燕南天争夺人皇候选之位的东四域中各大王国的帝王之中。

　　这一次人皇大典，有资格参加的帝王总共一十三个，其中最显眼的就是大离王朝的阳皇，并不是因为他有多么的高大，而是所有人都知道，他是洪家支持的人选了，也都知道他是洪太师的傀儡。

　　见了阳皇之后，周豹便明白了玉南成跟自己说那话的意思，这阳皇年约五十，并不是修炼之人，身上连一丝一毫的内气都没有，微微发胖的身材，肚腩微微突起，一看就是一个养尊处优惯的人，而且肯定吃过许多的灵丹妙药，否则的话，他这个年纪不会保养的这么好，毕竟已经是过了七十岁的人了，根本就没有修炼过内气，看起来却像是五十不到，并不是一件容易的事情。

　　周豹只看了他一眼，便移开了目光，看他这个样子，就算是才智再高也没有用，在这样的地方，如果没有洪太师的话，肯定是被人一个指头捏死，还不如注意其他人呢。

　　孔雀王朝的阿育王是燕云天的另外一个劲敌，这个阿育王给周豹第一个印象就是年轻，很年轻，比起燕云天来，至少要年轻二十岁，与自己的年纪差不了多少，浑身上下精力充沛，修炼的也是帝皇之道，实力已经到了九品的巅峰，举手头足之间，气势十足，贵气充盈，腰间挂着一个玉玺，这玉玺与燕云天的山河平天冠一般，也是一件镇压气运的纯阳法器，与他那一身碧色的帝袍相得益彰，而在他的身旁，则是一个骨瘦如柴的和尚。

　　这和尚极其瘦小，身高不过一米五，浑身黝黑，皮肤枯燥，浑身上下加起来，也不知道有没有二三两的肉，就是皮连着骨头，第一眼看上去，仿佛就是一个骷髅架子一般。

　　对这个仿佛骷髅一般的人物，周豹可不敢有丝毫的看清，因为这个老和尚有着尊者级别的实力。

　　有仙器在身的周豹，面对尊者的时候肯定是无视，但是现在，在这样的情况之下，周豹根本就没有胆子把仙器抖出来，他可是清楚的记得，在镇龙墟的时候，他可是亮过那七窍升仙炉方才从玉太虚的虚空大擒拿中逃生的，要是在玉太虚的地盘上露出这七窍升仙炉来，那问题就严重了。

　　而他新炼制的那尊战舰，至尊仙器，如果自己亮出来的话，肯定能够力压群雄，但是之后呢，至尊仙器啊，周豹可以想见，自己从今往后肯定是麻烦不断，到时候，恐怕连仙宫都会红着眼睛盯着自己的。

　　所以，他现在身上的两件仙器，是一件都不能用，不用仙器，那么，以纯实力与尊者争锋呢？

　　不是不行，以他现在的实力，不要说一个尊者，就算是来上十个，他也有把握干掉，不过那样的话，他便掩饰不住太古妖猿朱厌的气息了，肯定会被人发现的，让人发现自己凝炼出来太古妖猿的真身，同样是一件麻烦的事情。

　　就只能用纯阳法器了，他手上有不少的纯阳法器，但是真正具有战斗力的也只有番天印和金刚琢了，再加上两仪通天剑。



　　第五百三十九章 刺杀

　　不想暴露仙器，不想暴露自己的朱厌血脉，一时之间，周豹真的是有一些束手束脚的感觉了。

　　“妈的，总有一天，老子要光明正大的把自己的仙器露出来，震死这帮王八蛋！”这是他现在心中的一点点小小的想法，不过他也知道，现在实力不济，唯有忍字一途，做一个忍者神龟罢了。

　　除了阳皇与阿育王，燕云天最大的一个竞争对手便是大乌王朝的狼帝。

　　大乌王朝，并不是蓬莱域的王朝，而是方丈域的一大王朝，这个王朝，与北元十分相似，都是草原名族，以狼为图腾，凶悍好杀，与方丈域中另外一个叫大赵的王朝对峙了数万年，最后，到了这个狼帝的手中，竟然一举灭了大赵王朝，占据了方丈域四分之一的土地，建立了一个全新的王朝，在周豹看来，这就像是古代中国历史上，那些野蛮的草原部族征服了中原王朝一般的情况，最搞笑的是，这个狼帝似乎对于那大赵王朝的文明很是向往，征服了大赵之后，还将大乌王朝的一应规矩，制度都改的和大赵差不多，画虎不成反类犬，天晓得这个狗屁王朝还能够存在多久，但是毫无疑问，现在这个刚刚成立的王朝拥有着强大的实力，论功业，这狼帝也与灭掉北元的燕云天不相上下，论统治力，更甚一筹，毕竟人家的治下并没有出什么乱子。

　　细看这狼帝，却是一个其貌不扬之人，五短的身材，身高差不多刚刚一米六，身形瘦削，脸上还有几点麻子，身上也有一些修为，却不过是五品之境，实力根本就不足为虑，不过细细感应，周豹却意外的发现，这个狼帝把帝皇之道给修的歪掉了。

　　对，是歪掉了，修到了一种古怪的地步，虽然只是五品的实力，但是如果真的打起来的话，说不定还真的能够硬扛七八品的强者呢，因为他的帝王内气之中，带着一股子近乎于凌驾一切，仿佛是天地主宰的气势，就仿佛是打拳的练出了拳意一般，与人争斗之间占尽了便宜。

　　不过在周豹的眼中，这个狼帝，根本就不堪大用。

　　“妈的，这是一个神经病，如果天生就是人皇的话，或许真的能够做出一点事情，但是现在，嘿嘿，争的是人皇候选，候选之上还有一个灵霄殿压着，你以为灵霄殿会让你这样一个神经病登上人皇候选之位吗？！”周豹心中冷幽幽的想着。

　　在这狼帝的身旁，也站着一人，这人赤着上身，肌肉雄壮，光着个脑袋，比起送子佛脑袋都油光水亮，就是没有戒疤。

　　“不错啊，这家伙也是一个真仙级别的人物，应该就是那个什么琉璃王了，看来方丈域也有不少高手，这天下之大，奇人异事比比皆是，我以前一直在中土域，未免有些坐井观天，借这一次的机会，会一会天下的英雄倒也不错！”心中打了这个主意，周豹便又开始观察起其他几个来参加人皇大典的帝王，这些人，放到自家的王朝里，都是一言九鼎的天子，都是他们的王朝无数年来最优秀的帝王，举手投足之间，威势十足，特别是其中有一名年仅二十的帝王，引起了周豹的注意。

　　这名年轻的皇者面容俊美，满面和煦的笑容，让人感到如沐春风，但是最让周豹感到惊异的是，他举止之间的那份从容，那份自信。

　　是的，自信。

　　面对现在的局面，可以说，没有人有他这么自信，即使是那大离王朝的阳皇也不可能有什么自信的心思，但是这个年轻的皇者却显得十分的自信，似乎意识到了自己的目光，他也将目光微微一转，望向了周豹，仿佛知道周豹是谁一般，微一点头，仿佛示好。

　　周豹也是一笑，轻轻的点了点头。

　　“这个家伙，有点儿意思！”他心中暗道，却是将目光移到了坐玉太虚的面上。

　　“咦？这两个家伙长的倒是挺像的，莫非是这玉太虚的私生子不成？这家伙难道是玉太虚的暗手？”周豹心暗自忖道。

　　按照道理来讲，人皇候选之位便是对于灵霄殿来讲，也是事关重大的，既然洪家已经有了支持的人选，那么玉家也不可能没有中意的对象是在四名最有可能成为人皇候选的帝王之中，玉家似乎并没有偏向任何一个的意思，之前都传闻玉家的最中意的人乃是孔雀王朝的阿育王，不过在见到阿育王之后，周豹便觉得有些不太可能，因为他感觉这个孔雀王与灵霄殿并不是一路的货色。

　　就在周豹费心思量的时候，那边厢，已经有人站出来了。

　　站出来的是一个清瘦老者，周豹猜想是陈氏祠堂中的一位宿老，甚至是陈氏祠堂中的掌权人，就好像是周豹前世听的报告一般，这个老家伙，先是一本正经的介绍了各位来宾，各位候选人，又向所有人的介绍了人皇候选之位的重要性，要求各大宗门，各大势力用心选择，还有就是详细的列明了此次竞争的一些规矩章程，这些都是题中应有之意，周豹也没有放在心中。

　　等到这名陈氏祠堂的宿老说完之后，人皇大典也就开始了，第一步，自然是各个前来竞争的帝王上去向众人讲解自己的功业，仿佛是他前世的那述职报告一般，包括那燕云天，阳皇在内，所有的人都对自己在位期间所做的事情十分的满意，极尽夸张之能，就差没有把自己说成是古往今来的第一圣君了，听的十分没有意思，周豹根本就没有在听，而是在闭目养神，全心全意的准备着第二场。

　　因为那第二场才是关键，自己必须要力压群雄，表现出能够帮助燕云天镇压四域强者的实力，方才能够力保不失，至于现在的斗嘴皮子的工夫，吹牛谁不会啊，就是刚才周豹注意的那个年轻的帝王，说起来也是天花乱坠的，以他的年纪，能够做到这些事情吗？

　　所以，周豹的面上显露出了不以为然之色。

　　这述职也不知道是按照什么样的顺序来的，而且在上面叙述自己功业的人一个个都生怕自己的比旁人差，那话说的就像是老太婆的裹脚布一般，又臭又长，听的人人是昏昏欲睡，直听了四五个时辰，方才轮到第七个帝王。

　　这第七个正是阳皇。

　　阳皇本身并无什么大才，也没有什么实力，能够有今日的地位，完全是洪太师捧上去的，不过，毕竟做了大离王朝这么久的皇帝，威严还是有的，说起话来慷慨激昂，虽然限于身体条件实在太差了，说到激动之处不禁有些喘气，但是说的也是声情并茂，时不时的带弄一点小幽默，倒是让周豹对他的观感好了不少。

　　就在他说的兴奋，周豹听的有趣之时，忽然之间，周豹的耳中听到了一丝淡淡的衣袂带风之声，这声音极为细微，若非周豹现在的灵觉已经到了一个变态的境界，根本就不可能感觉到这淡淡声音，当然，最让周豹感到惊异的是，这声音之中还着一股让他感到熟悉的气息。

　　“天蛇敛息术！”

　　是的，这是天蛇敛息术的气息，天蛇敛息术，来历神秘，乃是七宝妙术之一，一经运用，全身上下，气息全无，任由你的灵觉多强，也不可能发现，不过这人的天蛇敛息术的造诣远远的比不上周豹，实力也比不上周豹，所以，露出了一丝的气息，让周豹敏锐的察觉到了。

　　这一察觉到，周豹便忍不住的笑了起来。

　　看来这人皇大典不会平静了。

　　果然，几乎就在周豹感应到这股气息的同时，一道乌光自虚空中破出，直射阳皇的面前。

　　“啊——！”阳皇只是一个不懂得武功的普通人，面对突如而来的袭击，唯一的反应就是惊呼了一声。

　　一只手掌出现在阳皇的面前，在千钧一发之际，夹住了那道乌芒。

　　“有趣！”周豹看的清清楚楚，那只手掌是凭空出来的，就在阳皇的身旁，空间如水波一般的荡了一下，一个木无表情的人影出现在阳皇身前，那只手掌，便是这个木无表情的人的。

　　“不是说只能带一个人来的吗？怎么一下子出来两个家伙？！”周豹眉头一挑，不过很快，他便发现不妥了，因为这个古怪的人不仅仅木无表情，甚至连一丁点的气息都没有，那就是一个死物。

　　很快，周豹的注意力便从这个古怪的家伙身上给转移了开来，因为更大的事情发生了。

　　一十二道乌芒随后同时出现，分别射向其他十二名帝王。

　　“噗噗噗噗噗——！”

　　数声闷响，刹那间，六名帝王被乌芒穿透，直接死于非命，还有二人虽然借助身旁人的力量挡住了，但是却也受了重伤，没有伤到伤害的也只有阳皇，燕云天，阿育王，狼帝与周豹之前注意的那名青年王者。

　　“挺有意思的东西，不过，在我面前显就是找死了！”周豹用指尖捏着那枚射向燕云天的乌刺，反手一刺，便听一声闷哼，暗中偷袭之人被周豹反手这么一下，给刺死了。

　　周豹并没有留活口的打算，也没有追查的打处，这不是他的事情，这是灵霄殿的事情。

　　有这个想法的不止他一个，其余几名偷袭者也都当场被杀，没有留一个活口。



　　第五百四十章 黑石楼船 黄金王座

　　事情发生的实在是太过突然了，不过在场的都不是凡人，都在第一时间反应了过来。

　　“什么人？！”

　　“大胆！”

　　“混帐！”

　　“……”

　　“……”

　　一阵阵惊怒交加的声音此起彼伏，在东面的人群中，数道身形掠起，而在同一时间，龟背山四周的空间猛烈的波动了起来，一道道金甲人影出现，封闭住了龟背山周围的所有空间。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，这就是你们五大宗门的人皇大典吗？一群废物罢了，玉太虚，你真的想要靠这帮子废物吗？！”

　　天空中，传来一阵疯狂的大笑，这笑声肆意无比，仿佛在打五大宗门的脸一般。

　　根本就不用抬头，火红睛的三百六十度视角便将天空中的情形清晰的反应到周豹的脑海之中。

　　一大团乌云不知何时驾临了龟背山，这团乌云，把整个龟背山都笼罩了起来，乌云之中，妖风阵阵，一股股强大无比的气息从乌云中透出来。

　　周豹的眉头也轻轻的皱了起来，“好强大的气息啊，一个个的都是尊者顶峰的人物，还有强大的法器的力量波动，怎么回事？难道是那八大妖王，不对啊，不是说蓬莱域的八大妖王与灵霄殿有千丝万缕的联系吗？有几个还是灵霄殿的人在背后支持的怎么会这样？窝里反吗？！”周豹百思不得其解，但是他也没有时间来解了，因为，猛烈的攻击已经从天空中来了。

　　“那是什么？！”

　　“天哪，那么大……！”

　　“好强的威势啊？究竟是什么东西？！”

　　“是一艘船？！”

　　“是罗天法器，上器罗天法器！”

　　惊呼声再一次响起，乌云之中，一个庞大的身影浮出了水面。

　　“罗天法器，上品，与银霜城堡是一个等级的存在？该死的，怎么会这样！”

　　当天空中那座漆黑的巨型楼船出现的时候，周豹的神色立马变的难看了起来。

　　“轰！”

　　在巨大的声响传来的同时，周豹已经拉起了燕云天，身形消失在当场，同时消失的还是阳皇，狼帝，阿育王以及那年轻的王者。

　　粗达三丈的光柱从天空中的黑色楼船之中轰击了下来，一下子便洞穿了龟背山上的空间封禁，打在龟背山正西面，将龟背山也洞穿了，除了见机的快的几个家伙之外，其余过来参加人皇候选的帝王全都在这粗大的光柱之下消失的无影无踪。

　　龟背山的一角也湮灭了。

　　“搞什么飞机啊！”

　　就在周豹等人还没有弄明白事情的因果之时，那位处正北的金色宝座之上突然之是多了一个人，周豹一惊，他甚至都没有看清楚那人是怎么坐上去的，金色的宝座已经浮了起来。

　　“那是谁？！”

　　“是他！”

　　“大玄帝国的玄帝！”

　　大玄帝国的玄帝，正是周豹之前注意到的那个年轻的帝王，此时，他端坐在那宝座之上，两手扶着椅把，那宝座发出了一道浓烈的金色，猛的一下子飞了起来，直向那座黑色的楼船撞了过去。

　　“靠！”

　　“轰！”

　　两件上品的罗天法器撞击，引发起来的力量波动足以让龟背山狠狠的震动了起来。

　　即使是余波，也再一次击破了还没有完全恢复的龟背山禁制，顿时，又是批牺牲者出现了，这一次被震死的，是那些前来观礼的中小宗门的家伙，他们根本就没有来得及逃走，实力又不济，在两件上品罗天法器撞击的余波之中，根本就无法保证自身的安全，一下子便死了大半。

　　“黑石船？玉修罗，该死的，玉修罗，你好大的胆子，竟然敢行此大逆不道之事，难道你就不怕被五大宗门联手追杀吗？！”

　　两件上品纯阳法器的对撞结束之后，终于让那名陈氏祠堂的宿老缓过一口气来，指着天空中的黑石船怒骂了起来。

　　“哈哈哈哈哈哈，陈尽忠，你以为你是什么东西，这一次，我们八大妖王已经决定联手了，这七神域可不仅仅是你们人类的七神域，我们妖族也是七神域的一分子，你们进行人皇大典，竟然没有我们妖族的候选之人，实在是太过分了，今天我们就是来给你们一个教训，杀光你们的人皇候选，让我妖族大帝成为人皇的候选！”

　　“住口！”陈尽忠已经完全出离了愤怒，“让妖族成为人皇候选，你们好大的口气，我倒是要看看，你们究竟有什么本事，竟然敢大放厥词！”

　　他怒吼着，猛的伏下了身体，一拍龟背山的地面。

　　轰隆隆！

　　龟背山开始颤抖，地面开始发出一层蒙蒙的莹光，一道道灰色的气流从地面上那一道道诡异的花纹之中涌动了起来。

　　“天地无极，乾坤借法，玄龟真身，给我现！”陈尽忠怒吼着，那一道道灰色的气流在他手中印诀的控制之下，竟然形成了一个长达百丈的古老玄龟。

　　这玄龟在眨眼之间凝成了实体，恐怖至极的威压一下子涌了出来，一些修为不足的瞬间便被这股威压压的趴了下来，包括周豹身旁的燕云天，至于那阳皇，更是不堪，直接坐到了地上，裤裆湿了一大片。

　　就在玄龟形成之后，黑石船上光芒再闪，又一道光柱打了下来，正中那玄龟的背面。

　　“轰！”

　　巨响声再一次的轰然而起，不过，这一次，并没有打破玄龟的背部，相反，那玄龟受到了重击，猛烈的怒吼了一声，身体一昂，竟然将那光柱顶了上去。

　　这尊巨大的玄龟此时形体已经与空中的黑石船差不多大了，身体这么一昂，一顶，直接将黑石船顶了一个晃当，随后，只见那四肢生云，庞大无比的身躯一下子便飞到了半空之中，猛烈的向已经有些不稳的黑石船撞了过去。

　　这一撞，比起刚才与那宝座相撞更加的猛烈，玄龟原本已经凝实的身形在这一刻一下子淡了很多，许多地方隐然的出现了灰色的气流涌动，而黑石船则被这一下子撞飞了数百丈远，还没有站稳的时候，天空之中金芒大放，却是那名年轻的玄帝操纵着宝座出现在了黑石船的上空，从空中镇压了下来。

　　看到从空中镇压下来的宝座，黑石船自然不会坐以待毙，猛的一个横移，躲开了开来。

　　别看这黑石船也好，金色的宝座也罢，或者是刚刚出现的那头玄龟，体积都那船的庞大，但是却灵活的紧，速度也快，庞大的身躯仿佛羽毛一般，只是一个横移，便轻轻巧巧的躲开了。

　　但是刚刚躲开，玄龟又上来了，与金色的宝座形成了以二对一的情况，顿时，那黑石船的日子便不好过了，左挡右支，只有招架之功，没有还手之力。

　　不对啊！

　　看到天上打的精彩，原本周豹还是一副看热闹的模样，但是看着看着，便觉得事情有些不对了。

　　这都哪儿跟哪儿啊？

　　这是人皇大典，东四域最重要的一次盛会，在这一次大典之中，将会出现人皇候选，现阶段在东四域中，名义上最高的领袖，这是一场拥有无比崇高意义的盛会，以灵霄殿的实力，必然会把所有的一切都做的万无一失，可是怎么会出现这样的情况？竟然让妖族给打了进来，凭借着几个刺客，一件上品的罗天法器，灭杀了大部分的帝王，这实在是太搞笑了，太儿戏了，就像是电影一般。

　　不对就算是演戏，就算是电影，也不会出现这么夸张的一幕吧？难道老天爷的名字叫周星驰不成？太无厘头了！

　　意识到这件事情，又看了一眼天空中的那尊金黄色的宝座，他的心中一动，一拉燕云天，便冲到了燕南成的面前。

　　“那宝座除了是一件上器的罗天法器之外，还有什么其他特别的意义吗？！”

　　燕南成显然也被这突如其来的异变吓了一大跳，一时没有反应过来，看到周豹突然之间出现在他的身旁，又用一种咬牙切齿的语气问自己，他下意识的答道，“那是黄金王座，是当年玉皇大帝九霄玉灵王座的仿制品，是人皇的象征，也是人皇候选的象征，只有人皇候选才有资格坐上去，才有资格操纵这件王座！”

　　“我靠！”周豹心中一下子明朗了起来，怒骂一声，将目光投向了东面，在那里，玉太虚仍然是八风不动，老神在在的坐着。

　　看着他那个样子，周豹心里那个火啊，差点没跳起来冲到他的面前，把他活活的宰杀了。

　　不过，当他看到另外一个人的时候，心中的冲动一下子便消失了，原本十分阴沉的面色也变的古怪了起来，甚至还泛起了一丝冷笑。

　　“我急个屁啊，这个劳什子的人皇候选跟我没多大关系，就算燕云天选不上，我也不会有太大的损失，倒是有的人，恐怕会急火攻心啊！”

　　“玉太虚，你太过份了！”

　　果然正如他所料，一直护在阳皇身旁的洪太师怒了，随着他的一声怒吼，天空之中出现了一双巨手，一只手一把抓住了黄金王座，另外一只手，则直接抓向了坐在黄金王座上的玄帝。

　　“小子，这黄金王座也是你配坐的吗？给我下来！”



　　第五百四十一章 横空出世

　　“洪太和，你好大的胆子！”

　　就在洪太师怒吼的时候，一直八风不动的玉太虚终于做出了反应，十分强烈的反应，抬手一指。

　　崩崩崩崩崩！

　　天空中的两只巨手立刻化为齑粉，丝毫无法威胁到那玄帝的存在。

　　“哼！”仿佛早已经预料到了这个情景，洪太师猛的站了起来，双手连挥，顿时，成百上千条的巨大身影凭空出现的了龟背山的周围。

　　“靠，还带军队来了！”

　　这一切的情形把周豹看的是目瞪口呆，只见那数百条身高六七丈，实力修为都在通玄散仙顶峰，还有几个是真仙级别的人影都不管不顾的直向天空中窜去，他们的目标并不是黑石船，而是正在与黑石船纠缠的黄金王座，是王座上的那个年轻的玄帝。

　　“洪太和，你真的敢勾结八大妖王，谋害人皇候选！”

　　这么多的人影冲上去，饶是玉太虚实力神秘，也无法安之若素了，一下子站了起来，大袖一拂，数道流光从他的袖中射出，这些流光在空中一闪，化为一道道黑色的实体，却是一只只拳头大小，模样狰狞的异虫。

　　这些异虫扑向了天空中的人影，死死的粘在他们的身上。

　　那些人影恍若未觉，仍然是冲向黄金王座，不过这一次，却不像刚才空中突然出现的两只大手一般，直接就扑了过去，相反，这些人影冲到黄金王座的身旁，还有没来得及做出任何的动作，便被黄金王座之上的护持金光给冲散了，一下子全都被打落四方，一些修为低的竟然直接在空中就解体了。

　　“这些虫竟然能够吸人的修为！”

　　就在刚才，周豹亲眼看到，那些拳头大小的光虫附上了人影之后，人影的修为急速的下降，有些甚至在短时间内由通玄秘境直接降到了九品，即使是那几个真仙修为的人影，修为实力也在一瞬间跌到了通玄秘境，这样的变化实在是太大了，这样的实力根本就无法冲击上品罗天法器。

　　“是我勾结八大妖王还是你勾结八大妖王！”洪太师看到自己的人影被毁，却并没有表现出什么可惜的模样，而是与玉太虚争辩了起来，“玉修罗难道不是你找来的吗？你明知道你的这个私生子不可能成为人皇候选，就用了这么卑鄙的手段，勾结玉修罗，让他们来捣乱，再让你的这个小畜生趁乱抢夺黄金王座，造成既定事实，玉修罗这个王八蛋离开，你就可以以黄金王座已经认主为由，力挺他上位，省掉了所有对他不利的程序，玉太虚，你好手段啊！”

　　“你住口！”

　　天空中，黄金王座上的玄帝听到洪太师一口一个私生子，一口一个小畜生的叫唤，一时之间怒气攻心，再也顾不得攻击那黑石般，而是操纵着黄金王座直接冲了出来，数道金光从黄金王座中凝成，射向洪太师。

　　“哼，果然是一个小畜生，这可是你自己找死！”洪太师三言两语之间便将玉太虚的计划撕开，看到冲向自己的黄金王座，他的嘴角一弯，露出了一个残忍的弧度，根本就没有闪避，而是直接迎向了黄金王座。

　　“轰！”

　　在冲向黄金王座的同时，洪太师的身上闪动着猛烈的蓝光，一道道蓝色的电弧在他的身上闪现，化为一条条幽蓝色的电龙，向黄金王座缠了过去。

　　“洪太和，你敢！”看到洪太师出手，玉太虚同时也出手了，无数道黑色的流光，在空中形成一大团虫云，直向洪太和打出的蓝色电龙冲去。

　　比起那突然出现的无数道人影，这一次的幽蓝色的电龙要强大太多，那些黑色的异虫虽然多，但是真正能够靠近，贴上去的并没有几个，而这些异虫也是靠数量的优势，冲破了重重的电网。

　　几乎与此同时，黄金王座也撞了下来。

　　“吼……！”

　　“轰！”

　　蓝色电龙的嘶吼声，王座与蓝龙撞击的轰鸣声交织在一处，天空在震憾，大地在震憾，还没有等到众人反应过来，天空之中又传来一声爆响，却是那玄龟又与黑石船撞在了一下，黑石船再一次打出了粗大无比，具有着极强毁灭性的光柱，但是玄龟也不示弱，张口一吐，一道黑色的光柱也吐了出来，两者相撞，又是一个不分胜负的结局。

　　谁对谁错，孰是孰非，现在都已经分不清了，空中只是一场乱战，而要命的是，参与这场乱战的不是上品罗天法器便是天君级别的强人，又或者是上古时期遗留下来的凶兽禁制，别人想插手都难。

　　周豹的目光闪动，脑中争转，看着天空中斗着不亦乐乎的双方人马，谁也不知道结局是什么，谁也不敢妄动，不过，这不敢妄动的人里面并不包括周豹，他的眼珠子乱转，看了一会儿，仿佛下定了什么决心一般，猛的一抬手，怒喝道，“妖孽，竟敢如此猖狂，还不给我下来！”

　　随着他的一声怒喝，一道金光从他的身上射了出去，在空中形成了一方大印，狠狠的向着黑石船砸了过去。

　　番天印！

　　“咦？”

　　“不好！”

　　“该死，什么人！”

　　看到天空中迎风而涨的这方大印，以及这方大印中散发出来的强大威势，黑石船中的八大妖王俱是一惊，他们实在是想不到，在现在这样的情况下，还有人敢出手，还有人有能力出手！

　　虽然他们的黑石船是上品的罗天法器，但是面前这方大印很明显，也是一件上器纯阳法器，而且，功能单一，威力奇大，甚至隐隐之间散发着一种镇压诸天万界的气势，一经被这方大印锁定，便是黑石船的船体本身，也仿佛感觉到了巨大的威胁到来，开始发出一阵微微的颤抖。

　　“该死，这是什么人，怎么会有这么强大的纯阳法器！”黑石船中，八大妖王之首玉修罗怒骂一声，催动黑石船，想要避开番天印，不过，又哪里是那么容易的，如果是单单一个番天印也还罢了，可是在他的面前，还有一个凶兽，太古玄龟的实体呢，而操纵着玄龟的陈尽忠看到周豹出手，有可能对黑石船造成威胁，心中大喜，手中自然是不敢放松，只见那玄龟厉吼一声，竟然一下子扑到了黑石船上，根本就不管那黑石船发出的道道光柱对它的伤害，这样一来，黑石船想要挣脱便难了，而与此同时，周豹的番天印自然不会放过这个机会，猛的一下子便上方压了下来。

　　“轰！”

　　咔咔咔咔咔！

　　番天印打破了黑石船的护持，直接压到了楼船的顶部，原本这黑石船上的楼阁共有九层，被周豹的番天印这么一砸，整整砸烂了六层。

　　一阵阵空间爆裂的声音，清脆悦耳，周豹目光中闪过一丝的厉芒，番天印再一次的祭起。

　　“怎么会这样！”黑石船中，八大妖王之一白羽妖王惊呼了一声，这黑石船可是上品的罗天法器，威力无穷，乃是蓬莱域妖族赖以生存和延续的重宝，正是因为有了这黑石船，所以蓬莱域的妖族才能够在人族的强势之下得以获得一定的生存空间，甚至还出了八大妖王的偌大名号。

　　可是现在，却在那方古怪的金印面前，毫无招架之力。

　　也不能说是毫无招架之力，只能说是措手不及，吃了个闷亏，这个亏吃的实在是太了一点，看到那金印再一次被祭起，八大妖王都明白，要是再吃上一记，那么黑石船就要被伤到根本了，哪里还敢多留，船身猛的一晃，一道道黑色的光芒涌出，将那玄龟从身上震走，随后，八大妖王拼命的催动起黑石船，再一次发出一道粗大无比的光柱，向番天印轰击了过去。

　　“轰！”

　　“呃！”

　　光柱与番天印撞击在一处，番天印一下子被打的在空中翻了好几个跟头，而周豹也因为与番天印心神相联，心神受到了震荡，身体猛的一晃，差点儿没一头载倒在地上。

　　“好机会！”看到这个情形，黑石船调转了船头，竟然不再攻击。

　　“哈哈哈哈哈哈，这就是所谓的人皇大典吗？你们人类竟然自己打起了自己，搞起了内斗，哈哈哈，大爷不跟你们玩了，等到你们分出胜负之后，再来大爷吧！”

　　黑石船中传来一阵阵刺耳的声音，显然是针对着正纠缠在一处的洪太师与玄帝。

　　“这个时候想走，可没那么容易了啊！”周豹这个时候微微的眯起了眼睛，没有人看到他眼中闪过的那一丝凌厉与奸计得逞的微笑。

　　是的，奸计得逞。

　　天空中，黑石船调转了船头，船头的虚空一阵震荡，眼看着那黑石船就要破开虚空而走的时候，一股扑天盖地的压力凭空出现了。

　　“咦？！”

　　“嗯？”

　　“这是——！”

　　“什么东西？！”

　　在场所有的人都感应到了这股压力，这股威势，比起刚才上品罗天法器相撞，这凭空出现的威压何止强了百倍，千倍。

　　在场的除了实力在真仙级的人物之外，其余的，包括散仙顶级的仙人，也都在这股威压之下软了脚跟，再也无法动弹。

　　“不好！”

　　几乎在一瞬间，玉太虚仿佛想到了什么，想要有所动作，但是，已经晚了。

　　“轰！”一声巨响，正准备破开虚空遁走的黑石船迎面撞上了自虚空中出现的流线型的战舰。

　　瞬间粉碎！

　　化为一片齑粉，包括里面的八大妖王，无一幸免。

　　又一个瞬间，华美无比的战舰出现在众人的视野之中，撞向了黄金王座。

　　轰！！！

　　黄金王座与上面的玄帝同样化为了一片齑粉。

　　“不！”灵霄殿主玉太虚终于失色，大吼了一声，但是，一切，都晚了。

　　至尊仙器，横空出世！



　　第五百四十二章 撞死你

　　“这不可能，这威压，这力量，这是仙器，至尊仙器！”

　　刹那间，场中少数几个人都反应了过来，但是却都不知道该怎么办好。

　　天空中的那个形状古怪的大家伙，一举撞毁了黑石船，撞毁了黄金王座，凶威无限，一时无两。

　　所有人都愣住了，就在众人愣神的时候，天空中的战舰再一次的发动了起来，轰的一声，天空中仅存的玄龟完全撞散，化为灰色的元气，消失在天地之间。

　　这，还不够，远远的不够。

　　做完这一切之后，战舰将目标与矛头对准了玉太虚，竟然直向玉太虚撞去。

　　玉太虚看到黄金王座与玄帝瞬间化为齑粉的时候，心胆俱裂，虽然无法明确的承认，但是这玄帝的确是他的儿子亲生儿子，他的私生子，也是他这一次的暗手，王牌，他已经下定决心要将他推上人皇候选之位的，哪里想到，这才刚刚将自己的计划实现到一半，便被这横空出世的至尊仙器连人带器撞的粉碎，你让他如何不焦心，如何不愤怒。

　　但是，再焦心，再愤怒，事情已经无法挽回了，就算他想要反抗也没有用，虽然他拥有天君顶峰的实力，虽然他只差一步便可以踏入人仙之境，但是就算是人仙，在面对至尊仙器的时候，也只有逃命的份，这种东西，根本就不是常人能够抗衡的。

　　这真的是至尊仙器吗？

　　此时，他的心中还有一丝的侥幸，或许，这只是一个威力强大到了极点的罗天法器罢了。

　　所以，看到战舰向他撞了过来，他失了一下神，就是在这失神的一瞬间，他便失去了逃走的机会，身体，已经完全被战舰锁定，浑身的毛孔炸了开来，一种极度的危险感觉袭上心头。

　　一道道色彩各异的流光从他的身上冒了出来，散发着浓浓的纯阳之气，有金色的宝塔，有青铜的镜子，有白色的玉玺，还有蓝色的剑光等等，这些东西之上都散发着浓烈的纯阳之气，每一件都是上品的纯阳法器，却在这个时候，仿佛不要钱一般的被玉太虚抛了出来，没头没脑的砸向那舰散发着恐怖气息的战舰。

　　这一切都是徒劳的，这些法器无论质量多好，纯阳气息多么的浓烈，功效多么的神妙，根本就没有接近那舰古怪的大舰，便全部粉碎了。

　　“去！”玉太虚仿佛也意识到了这一点，看到面前的纯阳法器全部粉碎，他的目光一冷，怒喝了一声，一道银色的匹练从他的身上疾射而出，缠向了战舰。

　　“仙器！”

　　那道银色的匹练之中散发着浓烈的威压，竟然无视战舰，缠了上去，将整个战舰都包裹了起来，阻住了它的前进步伐。

　　这是仙器！

　　周豹的眼中厉光一闪，“不过，只是一件太昊仙器，又如何能够挡的住至尊仙器呢？！”

　　不错，太昊仙器，是不可能挡的住至尊仙器的！

　　不在于品质，在于力量，在于动力，强大的动力，这就像是拿着炸弹去阻挡航母一般，只要你的炸弹不是姓核的，你就阻挡不了。

　　果然，一阵刺耳的布帛撕裂声传到了所有人的耳中，这件太昊仙器也不过是阻挡了战舰一瞬间的时间，便被完全的撕裂了，不仅仅是撕裂的问题，只见那战舰的内突然之间窜出了两条黑龙，直接将好破裂的仙器拉到了战舰之中。

　　“这——！”玉太虚的瞳孔陡然之间变大，就在他准备孤注一掷的时候，那战舰突然之间停了下来，不仅仅是停了下来，而且还开始颤抖了起来。

　　不仅仅是战舰在颤抖，整个天地也在颤抖。

　　“妈的，这是怎么回事儿？！”

　　周豹在这一瞬间，仿佛整个天地都在排斥着自己的至尊仙器，要将他推出这个大世界的范围，在这一刻，他感受到了世界的力量。

　　“至尊仙器，这不可能，至尊仙器怎么可能出现在这一界？至尊仙器与世界是不可能并存的！”这个时候，只见送子佛扯开嗓子发出了一声怪异的尖叫，就仿佛是一只肥胖的蛤蟆被捏住了脖子一般，他冲着那战舰大声的吼叫着，“你这个白痴，你难道想要和这个大世界同归于尽吗？！”

　　有意无意的，周豹感觉到送子佛的目光好像是扫过自己这一边，不过，即使是他不扫过，周豹也明白了过来，至尊仙器，根本就是不能在大世界中运用的仙器，那是应该在虚空之中的存在。

　　想想也是，把大世界看做是一颗一颗的大星的话，那么，两颗星球如果距离太近会怎么样呢？肯定会来一次亲密的接触，不是吗？

　　他现在所处的世界是一个大世界，而至尊仙器之中也存在着一个大世界，两个大世界存在的如此之近，不干起来才怪。

　　意识到这一点，周豹心中暗叹了一声，再看看借着这个机会，玉太虚已经窜的无影无踪，只得暗中叹息一声，放弃了直接干掉玉太虚的打算，战舰之中的碧灵海猛的一下子沸腾了起来，催动着战舰将周围的空间完全打散，消失在虚空之中。

　　“呵呵，这就是传说中的天界吗？也不怎么样啊，哈哈哈哈哈哈！”

　　战舰消失，但是在战舰消失的虚空之中却传来了这样的声音，直到破碎的空间完全愈合，这才消失，只留下了满目疮痍的龟背山。

　　在巨大力量的打击之下，整个龟背山已经变的一片狼藉，人死了一大半，龟背山被轰平了一大半，活下来的帝王只剩了燕云天，阿育王，狼帝与阳皇，前来观礼的中小宗门的人全都死的差不多了，就剩下了一两个修为强大的，还都受了重伤，代表人皇候选资格的黄金王座与玄帝一起被撞得粉碎，而情况最好的是东面，在那里，是五大宗门与来自西三域最强宗门的观礼者，他们的实力最为高强，也是受到波及最少的地方，大部分都是安然无恙，不过，一个个的面色都不怎么好，仿佛死了老子娘一般。

　　至尊仙器，那是至尊仙器无疑。

　　最近将至尊仙器逼离的东西，便是世界之力，他们所处的这个大世界的本源意识，也只有这种世界之力方才能够逼走至尊仙器，但是同样的，也只有至尊仙器，方才有资格让整个大世界出力逼迫。

　　这样一来，艘奇形的战舰便是至尊仙器无疑了。

　　至尊仙器啊，即使是在上古之时也是一个传说罢了。

　　是的，至尊仙器只是一个传说，因为它根本就不可能在大世界的内部展开威能，因为那样，两个大世界的力量便会冲突，要不是至尊仙器退走，要不就是两败俱伤，再无第三种可能性，所以，从某种意义上来讲，这至尊仙器，事实上就是一座在虚空中的堡垒，只有在虚空之中，方才能够发挥真正强大的战力。

　　现在的天地之间，自上古以来，早已经没有了至尊仙器的踪迹，甚至连一丝一毫的传闻都没有，无论是东四域的五大宗门，还是西三域，甚至是海域天皇，对于至尊仙器，也仅仅是流于谣言，根本就没有人会想到，会相信，这个传说中的东西竟然真的会出来。

　　但是今天，他出现了，出现在人皇大典之上，撞死了人皇候选最有力的竞争者，甚至连黄金王座也一起催毁了，然而，这还不是让人感到最震憾的，最让人感到震憾的是，那至尊仙器消失的时候传来的那一句话。

　　天界，也不过如此！

　　什么是天界？

　　他们所处的这个大世界便是天界，在上古时期镇压诸天的天界，只是经过了这么长的时间，早已经没落了罢了，从中古时代起，天界这个名字早已经不复存在，消失在历史的长河之中，也只有像灵霄殿，仙宫这些渊源流传的宗门方才明白，天界这两个字代表的什么样的含义。

　　这是一种荣耀，是一种压力，更是一种危机。

　　巨大的危机！

　　“这下子麻烦了！”洪太师的目光看着那战舰消失的方向，面色沉了下来，不过，当他看到玉太虚从玉虚之中闪出的那略显狼狈的身形之后，那心情一下子便好了起来。

　　“玉太虚，这究竟是怎么回事儿，你得给我们一个交待！”

　　“交待？！”玉太虚此时正处在暴虐的时候，一听这话，猛的一抬手，一抓便向洪太师抓了过去，“我现在就给你！”

　　“嘭！”一尊巨大的身影浮现在洪太师的面前，挡住了他这一抓，不过，那尊身影也被这一下炸的四分五裂。

　　“玉太虚，就算你现在是灵霄殿主，也不应该这么猖狂，人皇大典出了这样的事情，总得给我们有一个交待吗，一下子死了这么多的帝王，这东四域，还不得乱起来吗？”洪太师冷笑着，将身旁的阳皇扶了起来，“还有这些来观礼的大小宗门的门主，全都死在了这里，这可不是一件能够轻轻揭过的事情！”

　　“这件事情，灵霄殿自然会给大家一个交待，不过洪太和，别忘了，你也是灵霄殿的一分子。”

　　“是啊，我是灵霄殿的一分子，不过你也别忘了，我洪家早就不掺和这人皇大典的事情了！”洪太师冷声笑道，“还有，无论发生了什么事情，现在毕竟是人皇大典，虽然出了一些意外，但是，该办的事情还是要办下去的啊，我看，还是早点选出一个人皇候选来吧！”



　　第五百四十三章 大典继续 杀狼帝

　　说一千道一万，或许最后一句话才是重点，才是重中之重，人皇大典现在召开了一半，发生了意外，死了那么多的帝王，但是并没有死绝啊，既然并没有死绝，那么，该办的事情还得办，该解决的问题也都得解决，不然的话，这些人，岂不是白死了。

　　从刚才发生的事情中，可以明显的看出来，玉太虚最属意的人是玄帝，但是他已经死了，在这么短的时间里，玉太虚想要再找一个替代者出来是不可能的，那么，对洪太师来说，现在人皇大典继续下去对他最为有利，没有了玄帝这样的竞争对手，那么，他获胜的把握就大的多了，事实上，他有绝对的把握，把阳皇扶上人皇候选之位。

　　“不行，此事事关重大，我们必须立刻商议对策，而且黄金王座已经被催毁，人皇大典也不可能继续下去了，我建议人皇大典延迟！”

　　第一个提出反对的并不玉太虚，而是陈尽忠，身为陈氏祠堂的掌权人，这一次的人皇大典所有的流程也都是由他负责的，出了这样大的事情，他感到面上无光，而且，他也不认为现在这样的条件下，人皇大典还能够办的下去。

　　“呵呵，话可不能这么说，延后，延到什么时候，五百年后吗？不要忘了，这些帝王，都是我们精挑细选出来的，天下间最为杰出的一群帝王，也是最符合人皇候选的帝王，如果延后的话，难道还要再重新寻找人皇候选，就算是能够找到，也不可能比他们四个更优秀了，能够从刚才的战斗中活下来，本身就说明了他们都拥有杰出的力量和足够忠心的手下，这难道还不能证明他们的优秀吗？”洪太师盯着陈尽忠，侃侃而谈。

　　“再说了，这一次人皇大典，是八大妖王先挑起冲突了，且不说他们是因为什么来找我们的麻烦，但是他们现在已经死了，继续下去的话，肯定不会有人再来捣乱，若是再拖延下去，给那些暗中有着其他心思的敌人准备时间的话，再捣一次乱，那么，我们五大宗门的脸面可就完全的丢尽了！”

　　“洪太师说的有理！”一旁，在接到周豹的暗示之后，送子佛突然出人意料的开口了。

　　“玉殿主，洪太师，还有陈老，人皇大典既然已经到了现在这个地步，万万没有拖延的道理啊，不如早一点把人选选择出来，省得节外生枝，夜长梦多啊！”

　　“有理，刚才发生的事情大家都看到了，事关重大，看来今日之后，我们也没有时间再操办这样的事情了，不如今天就把这件事情定了，有些事情越往后拖，麻烦越大！”这一次开口的是青老。

　　四大宗门中两大宗门都表明了态度，龙雷宫与瑶池虽然没有开口，但是却暗自点头，显然也都是站在仙宫与大轮寺这一边的，至于魔门，他们是拥有庞大的实力，但是却并不被五大宗门承认，在这件事情上也没有什么发言权，只是做出一副看好戏的态度，听到五大宗门争起来了，几个来观礼的家伙面带微笑，也跟着瞎起哄。

　　玉太虚原本就难看的脸色此时已经变的铁青。

　　陈尽忠此时被驳的说不出话来，仔细想想，他们说的也有道理，出了这样大的事情，将下来，五大宗门肯定是再也没有时间来管人皇大典的事情了，而且，就算是重新选择，恐怕在东四域之中，也选不出比现在还活着的四个家伙更加优秀的帝王了，迟选早选都一般，倒不如今天把事情继续办下去，虽然不是很圆满，但总算是了却了一项心事，不是吗？

　　思虑及此，他也无奈的点了点头，将目光移向了玉太虚，玉太虚的恶狠狠的盯着洪太师，洪太师却毫不畏惧的与他对视着，眼神中充满了一种嘲讽挖苦之意。

　　“玉太虚啊玉太虚，你这一次是机关算尽了，竟然勾结八大妖王来人皇大典捣乱，借机让你的私生子掌握黄金座，火中取粟，夺取人皇候选的宝座，可惜，人算不如天算啊，你绝不会想到，人皇大典中会突然出现这样的事情，竟然有人驾御着至尊仙器闯了进来，把你的私生子给杀了，连带着黄金王座也毁了，还差点儿把你干掉，呵呵，这一次，你可真的亏大了，将来在灵霄殿中，恐怕话语权也会逐渐的下降吧！”洪太师看着愤怒的玉太虚，心中大爽，面上的笑意也越来越浓了。

　　“好，既然大家都如此认为，那么，人皇大殿就继续下去吧！”咬紧牙根，玉太虚思忖了一下，点头说道，“人皇候选之位，事关重大，现在只剩下了四位帝王，刚才发生的一切也已经证明了这四位帝王是人皇候选的最佳人选，那么，我们便从这四位帝王之中选择一位吧！”说完之后，便会又坐回了自己原本坐着的椅子上面，闭上了眼睛。

　　“这下子轻松多了，玉太虚绝不会甘心让阳皇轻松上位，必然有一场龙争虎头，那么，我只需要做那只黄雀就行了，至于阿育王和狼帝！”想到这两人，周豹面上的笑容阴狠了起来，“阿突上人和琉璃王吗？我并不介意在这里把仍然们两个送回老家！”

　　陈尽忠听了玉太虚的话，暗中松了一口气，无论是玉太虚还是洪太和，都不是他能够得罪的，陈氏祠堂在灵霄殿中是有一些地位，但是比起玉家与洪家两个巨无霸来讲，差距十分的明显，他可不想夹在这两大巨头之间受气。

　　轻咳了两声，看着满目疮痍的龟背山，他的心头不禁抽了抽，长吸了一口气，微微闭了闭眼睛，体内的法力略一运转，便恢复了原本的活力与精神。

　　“人皇大典是我东四域五百年一次的盛会，虽然这一次出现了意外，但是同时，也帮我们选出了四位最合适的人选，那么接下来，我们将在这四位帝王之中选择出一名人皇候选，统御天下，四位帝王，你们没有异议吧？！”

　　“没有！”

　　“没有！”

　　“没有！”

　　“没有！”

　　尽管刚才发生的事情惊验了一些，但是却帮着他们把他们的竞争对手都消灭了个干净，在惊魂之后，四名帝王都十分的放松，说起来话，也十分的利落。

　　“那么，就请四位帝王展示你们的实力，证明你们有资格统御天下吧！”说完之后，他便退出到了东面。

　　只余下龟背山中间的那个空荡荡的了无生机的场地。

　　洪太师先有了动作，他慢慢的踏入了中场，面上带着极为自信的微笑，“三位，你们一起上吧！”

　　说完之后，只见密密麻麻的人影出现在他的背后虚空之中，每一道人影都攻发着极为强大的气息，每一尊人影都拥有至少是散仙级别的实力。

　　“这些并不是活物，则是我炼制而成的各种傀儡，总共三千七百八十地个，你们一起上，只要能够从我的傀儡群中活下来，便是你们胜了，否则，你们就得死！”洪太师眯着眼睛，目光流转，最后，停在了周豹的身上，“云州周豹，我听说过你的名字，也知道你的实力非同凡响，只是没想到，你的身上竟然还有一件那么强大的上品纯阳法器，在场的除了我之外，便是你的实力最强，怎么样，你先上吧？！”

　　“呵呵，行啊，没问题，老子砸死你！”想也不想，周豹便祭起了番天印，狠命的向着兴太师的身上砸了过去，几乎与此同时，阿突上师也动了，手中拄着的那个拐杖散发出点点的金光，直向洪太师点了过去。

　　“来的好！”洪太师看到番天印直砸过来，又看了一眼点来的拐杖，低低的喝了一声彩，随后，他身后的傀儡便动了，将他团团的围住，几十个散仙境界的傀儡直接迎着番天印冲了过去。

　　“崩！”

　　一声巨响，迎向番天印的傀儡都被砸了个粉碎，但是在这些傀儡的阻挠之下，番天印的去势减弱了，就是这眨眼的时间，洪太师的身形已经没入了傀儡的海洋之中，阿突上师，也被数十个傀儡缠住，一时之间，脱不得身。

　　与此同时，站在狼帝身旁的那个光头大汉，也就是大乌王朝的琉璃王动了，但是他的目标并不是洪太师，而是周豹，只见他的身形有如脱兔一般，直向周豹射了过来，双手握拳。

　　啊叱一声怒喝，便到了周豹的面前，一尊巨大的法相出现在他的身后，却是一头白色巨象，随着他的动作，那尊白色巨象猛的抬起了蹄子，对着周豹踩了过来。

　　“来的好！”周豹低喝一声，手一抬，黑红相间的剑气自指尖喷涌而出，无数细碎的剑刃形成一道黑红相间的旋风，将那巨象的蹄子搅的粉碎。

　　“呃！”琉璃王显然没有想到周豹竟然这么猛，那砸向周豹的双拳一下子被两仪通天剑搅的粉碎，闷哼了一声，他向后退去，但是在他眼前的周豹却消失了。

　　“不好！”看到周豹的身形骤然之间消失，琉璃王下意识的感觉到不好，回身防守，但是却并没有停到周豹的攻击，耳中却传来狼帝的一声怒吼。

　　“糟了！”

　　的确是糟了，周豹根本就没有打算和这个琉璃王纠缠，而是用三界小挪移挪到了狼帝的身旁，一拳便捣向了狼帝。

　　“尔敢！”狼帝怒喝一声，挂在他脖子上面的项链猛的闪起了一阵金光，同时组成项链的一十八颗玉骷髅一下子弹射了出来，直向周豹的面前打来。

　　“死吧！”周豹微微一笑，拳势不减，瞬间打穿了狼帝的食物，将一十八颗玉骷髅倒崩了回去，拳头也生生的打在了狼帝的身上。

　　“不！”

　　不甘心的怒喝嘎然而止，狼帝在周豹的一拳之下，被打的粉碎！

　　一拳将狼帝击杀，周豹又是一个闪身，出现在琉璃王的身后。

　　“你该死！”眼睁睁的看到狼帝被周豹一拳杀死，琉璃王怒吼一声，猛烈的向周豹撞了过来。



　　第五百四十五章 分个高下吧

　　大乌王朝琉离王是狼帝的心腹重臣，更是从小在一起的玩伴，如果没有狼帝，他也不会有今天的成就，他们两人是过了命的交情，狼帝也是他的恩主，现在，竟然在自己的面前被周豹一拳打灭，你让他如何不怒？

　　看到扑来的琉璃王，周豹面色微微一冷，数道两仪通天剑气被他打出，直射琉璃王，剑气冲天，琉璃王面色大变，两仪通天剑中充斥着的毁灭气息让他不得不避其锋芒，身形一闪，开始躲避了起来。

　　周豹是一个得理不饶人的人，心中已经有了计较，自然也就不会轻易的放过琉璃王，只见他将那剑气一分，再一次化为一道剑刃风暴，散发着无尽的戾气，分散开来，仿佛洪流一般，朝琉璃王卷去。

　　琉璃王面色铁青，虽然不愿意，但是却不得不承认，这个周豹的确有傲人的资本，自己虽然有着真仙的实力，但是却根本就无法对抗面前这个少年人，让他不仅仅是愤怒而且憋屈异常。

　　“小子，你给我去死吧！”仿佛是被周豹逼到了绝境，只听琉璃王怒吼了一声，猛的张口一喷，一股黑烟便被他喷了出来。

　　原本对这黑烟，周豹不屑一顾，操纵着两仪通天剑的剑气直向前冲去，就要将这黑烟搅碎，可是没想到，百试不爽的两仪通天剑在这股黑烟之中，似乎并没有什么效果，竟然无法割开，不仅仅如此，当这股黑烟出现之后，周豹骤然之间鼻中竟然闻到了一股淡淡的清香，清香扑鼻，周豹顿时感到了一阵极重的眩晕感。

　　“毒？！”周豹大吃一惊，他身上有百毒寒光障，而且已经晋入了纯阳之境的百毒寒光障，这百毒寒光障的核心还是碧灵万毒珠，几乎可以说是万毒不侵，以前他也遇到过用毒的家伙，但是没有一样是对自己起到作用的，甚至只要一有毒物来袭，他的百毒寒光障便自动的运转，将毒给吸走炼化了，根本就需要他自己担心，但是这一次，百毒寒光障的确也动了起来，但是一股香气来的实在是太猛烈了，百毒寒光障一时之间竟然无法全部将这种股香气完全的消化掉，也是他的洞玄神光厉害，感觉到不对，立刻运转了起来，帮助百毒寒光障分担了一部他的压力，方才在自己被毒倒之间将这股毒气全部炼入到了百毒寒光障中。

　　“嘭！”

　　就在周豹受到了毒气的影响，忙着炼化毒气的时候，一道寒光亮起，狠狠的扎在周豹的身上。

　　这琉璃王一口黑气喷出来，形动并没有停下来，手中亮出了一把奇弄的弯刀，泛着幽蓝色的光芒，狠狠的一刀斩在周豹的身体之上。

　　真仙级的修为，加上纯阳法器级别的弯刀，周豹顿时被一刀砍的飞了出去，一阵剧烈的闯楚与麻痒的感觉从中刀之处弥漫了开来。

　　一刀得手，琉璃王并没有追击，相反，他身形一闪，朝着燕云天冲了过去，手中的弯刀朝着燕云天猛烈的斩了下去。

　　当！

　　一声金铁将击声响起，他这一刀并没有斩中燕云天，而是斩在了突然出现在面前的番天印之上，琉璃王整个人都被番天印弹了回去。

　　“不好！”看到一刀斩在番天印上，琉璃王直觉的感到不好，身形被弹飞的同时，奇形弯刀闪动，在自己的身遭舞成了一道幽蓝色的光幕，与护身的罡气一声，构成了一道厚实的屏障。

　　只是这一切，又如何挡的住怒极了的周豹呢？

　　“既然你不躲，我便送你上西天吧！”周豹低吼着，一抬头，黑红相交的剑气划破空间，挟杂着无比的威势，狠狠的劈在了琉璃王的身上。

　　“不——！”剑气临体，琉璃王终于感觉到了死亡的威胁，怒吼了一声，但是一切都已经晚了。

　　剑气，仿佛撕破一张薄薄的白纸一处，破开了他的防御，将他的身体劈为两半，血洒漫天，几乎与此同时，凝实的剑气分散了开来，散为无数细小的剑风，形成一道黑红相间的剑气洪流，将琉璃王化为两半的身体绞成了一片血雾。

　　“九婴丹元，该死，是九婴——！”话音未落，一名有真仙的身体便慢慢的销熔，仿佛被火熔化的蜡烛一般，在极快的时间内化为一滩浓水。

　　从琉璃王喷出黑烟到冲向燕云天到被周豹样死，不过是两个弹指的时间，刚才他喷出来的那口毒烟还没有消散，诡异的香气弥漫的并不快，就在琉璃王被周豹杀死的同时，终于有人闻到了这股香气，倒霉的不止一个人。

　　那化为浓水的真仙只是第一个罢了，随后便是第二个，第三个，一时之间，龟背山再一次的大乱了起来，一道道光华升腾了起来，试图抵挡这种怪异的毒气丹元，但是事实证明这些都是徒劳无功的。

　　那团黑烟的毒性已经到了不可思议的地步，周豹清楚的看到，这蓬毒烟竟然将周围的空间都消蚀成了一种极为灰败的颜色，所有的与之接触的物质都已经融的融，死的死，距离他最近的地方，已经倒下了一片。

　　“九婴丹元？！”周豹从来没有听说过这个名字，不过这个时候，他已经感觉到碧灵万毒珠已经开始发出一种种贪婪的意志了。

　　这股意志是如此的坚定，如此的不顾一切，百毒寒光障也自行的运转了起来，在周豹的周身形成了一道淡淡的青色烟岚，在这青色的烟岚之中，隐隐有着一种让人感觉到蚀魂销骨的粉嫩之色。

　　“这是——百毒寒光障，纯阳法器级别的百毒寒光障，还融炼了损元桃花瘴！”在场众人都是见识过世面的，都是见多识广的，眼光那个毒啊，一眼便看出了在周豹周围那股烟岚的底细，一个个的面色都变的难看了起来。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎——！”

　　就在这时，一个怪异无比的声音在人群中响起，“九婴丹元，竟然是九婴丹元，嘎嘎嘎，看来真是老天保佑我药某人啊！”说话间，一个黑色的骷髅突然之间破开了虚空，出现在那团黑烟的面前，张开大口，竟然就要将那团黑烟给吞掉。

　　“这可是我的战利品！”周豹冷笑一声，手一抬，再一次祭起番天印，直向好黑色的骷髅头镇压了过去。

　　“小子，你竟敢和我作对！”骷髅头中发出了一阵仿佛磨沙子一般的声音。

　　周豹的目光一冷，“你的胆子才大了，竟然胆敢在人皇大典上捣乱，就算你死在我的手上，也是白给！”说话之间，那番天印金光大盛，猛的砸在了那黑色的骷髅之上。

　　咚咚咚咚咚！

　　仿佛有人一拳打在铜鼓上一般，番天印与骷髅撞在一起，那骷髅竟然没有被打碎，但是也出现了一道道的裂痕，发出一声哀鸣，开始退去。

　　“竖子，敢尔……！”气急败坏的厉吼声几乎在一瞬间响起，一道阴风破空而来，竟然又是一尊黑色的骷髅头。

　　周豹的目光一寒，抬手一拳便向骷髅头砸了过去，大声喝道，“妈的，人都死了吗？这厮公然破坏人皇大典，没人管了吗？！”

　　轰！

　　一拳砸中那骷髅头，他的目光微微一凝，身形仿佛一片枯叶顺势向着那团九婴丹元飘去，周身的青色烟岚一个流转，却是将那一团九婴丹元给收了回去。

　　“药长老，请安静！”

　　几乎就在周豹收到了九婴丹元的同时，原本一眯着眼睛的玉太虚终于睁开了眼睛，伸手虚虚的一抬，便将空中的两个黑色骷髅头给打回了虚空之中，“有什么恩怨，可以等人皇大典之后再解决！”

　　说完之后，便再一次的闭目养神，而刚才出手的那个药长老，也再没有声息。

　　而在场中，吸收了九婴丹元之后的百毒寒光障再一次的发生了兑变，不过现在却并非修炼的时候，周豹深吸了一口气，将番天印收回了丹田之中，将百毒寒光障连同刚刚吸收的九婴丹元狠狠的镇压了起来。

　　再看场中的情况，此时，被无数傀儡围攻的阿突上人已经岌岌可危，只有招架之功并无还手之力了，身上也多处的挂，想来，用不了久久，也会死的很难看。

　　看到这个情况，周豹嘿嘿的笑了起来，并没有上去相助，反面将不怀好意的目光望向了那阿育王。

　　阿育王在周豹的目光之下狠的打了个哆嗦，想到刚才那粉身碎骨的狼帝，他一下子从座椅上站了起来。

　　“我退出，我退出人皇大典，不再参与人皇候选的竞争！”

　　这阿育王修为也极为高明，在周豹的压迫之下，他运足了内气喊了这么一嗓子，所有人都听的清清楚楚。

　　洪太师与阿突上人同样也听的清清楚楚，只见那阿突上人身体猛的一弓，竟然消失在了傀儡群中，化为一团乌芒，破开空间，出现在了阿育王的面前，阴沉着脸，看了周豹一眼，重重的叹一了一声，不再说话，算是默认了阿育王选择。

　　人皇大典的规矩，只要参选者宣布退出，那么即时生效，便再也不能插手大典了。

　　“那么，洪太师啊，就剩下我们两个了！”看到孔雀王朝识趣的退出，周豹得意的笑了起来，将目光转向了那密密麻麻的傀儡群，“分个高下吧！”



　　第五百四十六章 傀儡 法器 拳

　　分个高下吧！

　　声音不是很大，但是却充满了强大的斗志以及无穷的信心。

　　只见周豹虚空而立，一袭青衫随风而动，双手背在身后，仿佛一个在绝峰之顶迎风而立的书生，意气风发，指点江山。

　　“你的确不错，想不到中土域中，竟然会出现你这般强势的年轻人，实在是出乎我的意料！”洪太师也不甘示弱，消失的身影出现在了空中，一身深红色的蟒袍，腰系玉带，头戴紫金冠，颔下是寸许长的黑须，望着周豹是一脸欣赏的表情，“不过，想要胜我，恐怕并不容易啊！”

　　“没办法，已经到这个地步了，便打上一场吧！”周豹显得有些无奈的道，望了一眼满脸喜色的燕云天，“你没看到我的老岳父已经准备庆祝了吗？！”

　　“哈哈哈哈，好，我就喜欢你这样的年轻人，那么，就不多说了，便让我看看你到底有几斤几两吧！”说话间，洪太师的身形再一次消失，身后数千具傀儡疯狂的向周豹涌了过。

　　周豹扯嘴一笑，一抬手，便是两仪通天剑气所化的剑刃风暴的洪流，滚滚而去，与无数的傀儡撞到了一处。

　　轰！

　　血肉横飞，肢体乱流，两仪通天剑虽然厉害，但是傀儡的数量实在是太多了，修为也都是极高明的，剑刃风暴根本就无法阻拦，在一击杀灭了数百傀儡之后，周豹终于陷入了数千傀儡的包围圈中。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　隐入重围的周豹夷然不惧，甩开拳头便是一通乱头，手下竟无一合之将，所有的傀儡，无论是什么样的实力修为，在他的一拳之下，俱都化为血雾，他用拳头打出来的效果竟然不下于番天印和两仪通天剑的效果。

　　只见他摆弄着拳头，在傀儡群中直杀了个三进三出，那数千傀儡愣是拿他没有一丁点的办法，但是他也无法从傀儡群中找到洪太师的真身。

　　是的，他找不到洪太师的真身，虽然他相信洪太师就在这傀儡群中，以他的眼力，想要看清每一个傀儡的样子也不是难事，但是即使能够看清每一个傀儡的样子，他也无法确定哪一个是洪太师。

　　几次一下来，周豹便感觉到如此下去不是办法。

　　身形一个腾挪，便出了傀儡群，看着向他猛扑过来的傀儡群，他冷笑着，手一翻，一个金色的圈圈出现在了他的手中，只见他将那金色的圈圈往空中一抛。

　　疾！

　　随着周豹的一声低喝，那金色的圈圈猛的一闪，随后，一道无与伦比的吸力便从那圈圈之中放了出来，冲向周豹的傀儡群竟然无法抵挡这股庞大的吸力，步伐开始不稳，全都向着那圈圈飞了过去，越来越少，越来越快，眨眼之间，竟然被那圈圈吸了一大半。

　　“金刚琢！”

　　看到这个圈圈的力量，数道抽冷气的声音在场中响起，每个人都用一种诡异的目光望着周豹，便是玉太虚也不再眯着眼睛了，而是瞪大了以一种古怪的目光看着周豹。

　　先是番天印，后是百毒寒光障，现在又是金刚琢，一出手便是两件上品的纯阳法器，再联想到他黑了大轮寺三件纯阳法器，还有以前的那些传言，什么金曦离焰镜啊，如意金鳞棍啊，等等，这厮，小小年纪，竟然有这么多的纯阳法器，比自己都不遑多认，还真是一个多宝童子！

　　不过，此时并不是在想这些的时候，这个仿制的金刚琢一出，周豹便立马大占上风了，不过他并不认为自己就这么赢了，洪太师是一个能够与玉太虚争夺灵霄殿殿主的人物，手头上又怎么会没有一丁点的压箱底儿本事呢？

　　那是在争夺地煞火麒麟精血内丹之时，洪家的洪宣龙便已经展现了一部分实力，洪太师身为洪家的实际掌权人，不可能连洪宣龙都不如，不是吗？

　　所以，当这数千傀儡被伪金刚琢收了一大半时，周豹的心却是越来越紧张了。

　　果不其然，傀儡群中，突然闪过了一道红光，只见那道红光猛烈的闪动着，将金刚琢一下子笼罩了起来，金刚琢的庞大吸力顿时消失了，剩下的傀儡也都四下的散落起来。

　　周豹定睛一看，终于发现，那发出红光的竟然是一个细小的长颈玉瓶，这长颈玉瓶造型古朴，完全由一整块红玉雕琢而成，瓶身上隐隐的流露出淡淡的深色纹路，古朴大方，浓烈的纯阳之气喷薄而出，竟然也是一件上品的纯阳法器。

　　“找到你了！”看到自己的伪金刚琢被挡住，周豹不惊反喜，身形咻的一下消失了。

　　“喝！”

　　几乎在周豹消失的同时，傀儡群中响起了一声怒喝，一道人影如箭一般的从傀儡群中倒射了出去，血液仿佛不要命一般，一大口一大口的喷了出去。

　　“好！”看到这个情形，连玉太虚都忍不住的站起身来，连声叫好，不过很快，他的眉头便皱了起来。

　　不过周豹却并不认为自己打了这洪太师一拳之后，洪太师就败了，这么容易才给了洪太师一拳，让他觉得太容易了，同时，在他那一拳打中洪太师的时候，他也明显的感觉到了这位太师的身体并不对劲，似乎自己那一拳并没有打在人的身体上，而是打在了一件物体上面。

　　所以，出于谨慎，他并没有追上去。

　　“小子，你很不错！”果然，那身形一直倒退的洪太师，虽然那血喷的跟对王之王一样，可是那声音却是中气十足。

　　“这个狡猾的家伙！”玉太虚低声的嘀咕了一声，周豹的抽了抽面上的肌肉，的确是一个狡猾的家伙，刚才被自己打飞的并不是他的本体，而是一个傀儡罢了。

　　事实上，在一开始，出现在人皇大典中的洪太师便不是他的本体，只是他的傀儡，这厮一直使用一个能够以假乱真的傀儡来代替自己出头。

　　甚至，或许，人们所认为的，洪太师的修为只有九品，并没有达到通玄秘境的判断，也只是基于这个一直出现在众人面前的傀儡罢了。

　　气氛，一时之间变的诡异了起来，天空中，伪金钢琢与那长颈红玉瓶僵持在那里，而周豹又与无数的傀儡对峙，在金钢琢下吃了大亏的傀儡数量大大的减少，现在已经不再复之前那密密麻麻的样子，但是聚在一处，也颇有一番威势，依着周豹的性子，早就冲上去乱打一气了，但是现在，他却并没有这么做，因为他根本就搞不清楚洪太师究竟有什么后手，就算他把眼前的这些傀儡全都杀个干净也无济于事，相反，这个时候，他还需要提防着这个洪太师，一旦让他找到机会，把燕云天干掉的话，那么自己刚才所做的一切就都是徒劳的了，虽然不愿意承认，但是他却不得不说，刚才他的行为做了一个极坏的榜样。

　　所以，现在看起来是周豹在与一大群傀儡对峙，但是周豹真正忧心的还是那可怜燕云天啊！

　　两人对峙了一会儿，仿佛惺惺相惜一般，都没有什么动作，倒是把一旁看戏的送子佛给弄急了。

　　“我说，你们两个相亲呢，要打就打啊，我瓜籽儿都嗑完了，不打我回家啊！”送子佛怪叫着，他这仿佛是怪叫，但用的却是舌灿莲花的秘法，把周豹吓了一大跳，而另外一边，洪太师被他一句话讲的面子上都有些挂不住了。

　　的确是挂不住了，这么多人看着呢，五大宗门有头有脸的人物都在看着呢，西三域大宗门的观礼者也在看着呢，他洪太师是成名已久的人物，他成名的时候，面前这个小子的爷爷的爷爷还没有出生呢，他的威名动天下的时候，这小子奶奶的奶奶还在吃奶呢！

　　可是现在，他却和自己的对峙了这么久，平分秋色，甚至自己之前还吃了一点小亏，这实在是的太丢面子了，要是再不解决面前这个小子的话，那将来还谈什么与玉太虚争夺呢？就算是把阳皇扶上人皇候选之位，自己的面子也已经丢尽了！

　　“这个贼秃，心思倒也灵巧！”周豹同样也意识到了这一点，在送子佛叫出来之后，便加了十二万分的小心，不过很快，他便明白了，自己是小心过了。

　　因为，在这样的情况下，为了证明自己，洪太师根本就没有选择偷袭的方法，他选择了以自己绝对的实力，灭杀周豹。

　　是的，绝对的实力。

　　一双铁拳自虚空中出现，带着无边无际狂放的气势，带着灭杀一切的信念，自虚空之中出现，便直接砸向了周豹。

　　拳头！

　　感觉到这双拳头之中的苍凉之意，绝杀之意，周豹的目光瞬间一凝。

　　天君！

　　是的，天君！

　　仅仅是这一拳，便已经将龟背山上的空间凝固，仅仅是这一拳，便已经将周豹与周围的空间隔绝，在这一刻，周豹感觉到自己仿佛是一个被禁锢在树脂中的昆虫，动弹不得。

　　只能任由洪太和这一拳轰杀而至。

　　“来的好！”周豹身体动不了，也没有试图挣脱周围凝固的空间，只是他的眉心闪动了一道，黑红相间的剑气迎着那双拳射了过去。

　　两仪通天剑！

　　轰！

　　拳与剑气相交，两仪通天剑的剑光一下子溃散了开来，而那拳头却只是一顿，便又向周豹冲了过来。

　　“好拳法！”一顿之间，这一拳的玄妙尽收眼底。

　　周豹双目，异彩大放！



　　第五百四十六章 拳意破天地

　　周豹是玩拳的，最擅长的除了法宝之外，也是拳头，所以，他看到洪太师的拳头砸过来，有些见猎欣喜的感觉，但是本能的又感觉到有些不对劲，因此才会以两仪通天剑来试试水，这一试，果然试出了问题。

　　洪太师的双拳竟然直接将两仪通天剑给崩碎了！

　　这就是天君的拳力吗？

　　不是，这一拳的玄妙尽在两个字：变化！

　　是的，变化，周豹两仪通天剑无坚不催，灭杀一切，其中所蕴含着的那缕先天杀机，可是湮灭一切，但是却变化不足。

　　到目前为止，他也就是能够将这剑气分化为剑刃风暴，扩大攻击范围与攻击强度而已。

　　但是洪太师这两拳，却极尽变化之能，看似直接与他的剑气相撞，事实上，他的那双拳头在探出来的同时，打碎了空间，在他的拳头周围，竟然存在着无数细小的时间与空间的折叠，一拳挥了，相当于打出了无数的时间与空间，这些细小的时空看起来并不起眼，但是两仪通天剑气一接触到，在现世看来短短的一瞬间，或者在那些时空中已经过了一千年，一万年，跨越了数十万里，数百万里，哪里能够不被削弱呢？哪里不能够被一拳崩坏呢？

　　或许这崩溃的剑气并没有完全消失，而是陷在了他拳头周围的时空之中。

　　也亏的这是两仪通天剑，威力无穷，还能让洪太师的拳头停顿一下，若是换成其他的功法，甚至连让洪太师的拳头停顿一瞬间的资格都没有呢。

　　都是玩拳的，看到对方将拳头玩出了这么样的一个花活儿来，周豹心中暗惊，拳头迎面而来，无数的细小时空飘舞折叠，仿佛吞噬一切的黑洞一般，向他的脸上盖了过来。

　　周豹眼睛微微的一眯，身体猛的一挺。

　　咔咔咔咔！

　　身体周围已经被禁锢的空间片片碎裂，在拳头临身的时候，周豹动了，他并没有躲闪，而是直接探出了双拳，迎向了洪太师的拳头。

　　以拳对拳！

　　“好小子，够种！”东面坐着的玉太虚看到周豹猛的打出了自己的拳头，眼中猛的一闪，就差一点没有跳起来鼓掌了。

　　面对洪太和这样的拳头，他一个修为不过是九品的小子竟然敢硬对硬的回拳过去，光是这一点通气，便不是普通人能够做到的。

　　但是，他并不知道，周豹现在的修为并不是九品，而是通玄秘境，就在他心中暗赞的时候，从周豹身上涌出的一股沛然大力让他的神色一下子变的古怪了起来。

　　浩大，飘渺，无穷无尽，深不可测，变化无穷！

　　在出拳的一瞬间，周豹身上涌动着这样让人无法相信的气质，诡异的气质，在周豹的周身，仿佛有着无穷的时空在震荡，无穷的时空在扭曲，但是，再仔细一看，周豹周围的空间并没有变化，这只是一种感觉，一种气势，一种让人感到心悸的，心神受到憾动的诡异气势。

　　这是拳意！

　　勃然浩大到了极点的拳意！

　　玉太虚是天君顶峰的真仙，只差一点能够踏入人仙至境，这样的修为，这样的实力，心神坚固无比，便宛如一座万年的冰山一般，根本就无法憾动，无法融化。

　　即使是面对拳意，也能够直指本心，看透本质，但是现在，周豹的拳意让他感到一阵的迷茫，一阵的心悸！

　　“这是什么拳意？！”

　　他竟然忍不住的从椅子上站了起来，死死的盯着，仿佛要从周豹这一拳中看出什么异样的端倪来。

　　几乎在周豹出拳的同时，东面坐着的人也都像他一般的站了起来，原本站着的家伙们，也都在那里直抽凉气，他们的鼻孔中散发着呼哧呼哧的声音，连心脏也都忍不住的嘭嘭乱跳。

　　他们没有玉太虚直指本心，看透本质的眼力，他们看到的是周豹的拳意，浩瀚莫测的拳意。

　　此时，周豹无惊无喜，双拳打出，玉虚通天劲与天蛇敛息术同时疯狂的运转着，那一双拳头洁白如玉，完美无缺，仿佛有雕刻大师精心雕琢出来的艺术品一般，让人看了生怕被撞碎了。

　　嘣！！！

　　四只拳头，几乎在同时相交！

　　一股声怪异的响声，拳头周围的空间瞬间消失，周豹的身体仿佛被大卡车撞飞了一般，猛的一下子倒射了出去，洪太师的双拳，未动，但是周围飘荡着的层层叠叠的时空仿佛被什么巨大的力量静止了一般，彻底粉碎，那一双自虚空中探出的拳头也仿佛也开始出现了一丝丝的龟裂，随后，拳头外层的皮肤，毛孔，猛烈的炸了开来，金色的血液四处飞溅。

　　“不朽，好，打的好！”玉太虚终于忍不住的开口赞了起来。

　　由不得他不赞，周豹这一拳，虽然没有粉碎真空，但是却打出了不朽的味道来了。

　　这可是了不起的境界啊！

　　何谓不朽？

　　无视时间，空间，自天地初生之时始，至天地初生之时终，由始自终，永恒不变，是为不朽！

　　周豹这两拳，打碎了洪太师拳头周围的时空，在那层叠的时空之中，由始而终，威力不变，无论时间的流逝，无论空间的距离，拳力如一，这就是不朽的境界。

　　嘶！

　　身体猛烈的倒飞出去的周豹在空中狠抽着气，刚才那一拳他尽全力而行，心中还存着一丝的侥幸，不过并没有运气大爆发，打出暴击的效果来。

　　否则的话，他相信自己不会后退，不过，这已经够了，被洪太师一拳击退，但是他的战力并没有损伤多少。

　　洪太师的拳头变化无穷，但是变化的虽然多，但是论起拳头的本质强度，也不过是与他运用玉虚通天劲和天蛇敛息术加成的拳力差不多而已，唯一可虑的便是他的变化，但是现在，他的拳头能够打出不朽的效果，这一点顾忌也就没有了。

　　至于消耗的真元法力，不说他体内的九个丹田中蕴藏着大量的真元法力，但是他的玄一归元气在身，无论真元法力消耗多么严重，也可以在极短的时间内恢复过来，所以，真元法力的问题根本就不需要考虑。

　　因此，在被迫退之后，周豹不惊反喜，洪太师在吃了这一拳之后，终于露了行迹，在他强大拳力的震荡之下，便是以天君之身也不可能不露出破绽来，凭借着超人一等的恐怖灵觉，周豹便算是找到了他的藏身之处，不敢有多少耽搁，身形向后倒飞的周豹猛的止住了去势，展开三界小挪移，身体咻的一声，消失在了半空之中。

　　“洪太师，别躲了，你给我出来吧！”

　　在身体消失的同时，空中传来了周豹略显得意的叫声，只见他的身体出现在龟背山西面的一处区域，一拳打出，将周围的空间打的粉碎，露出了漆黑的虚空，一个高大的身形在虚空之中一闪而逝。

　　“被我抓到了线，你还想跑，太天真了！”只见周豹冷笑着，完全施展出了三界小挪移，身影在空中时闪时现，双拳连捣。

　　嘣嘣嘣嘣嘣嘣嘣！

　　每一拳捣出，便是一片空间破碎的结局，破碎的空间之中，洪太师的身形左闪右避，但是无论如何，都逃不出周豹的灵觉。

　　“我叫你不要躲了，你还躲，妈的，堂堂天君之身，洪家的家主，大离王朝的太师，难道就这个鼠胆，只敢在暗中偷袭，不敢与我堂堂的决胜吗？！”周豹大声的喝道，“你想躲是躲不掉的，就凭你那半吊子的穿梭虚空的本事也要跑出我的掌心，不可能！”

　　“小子欺人太甚！”虚空之中发出了一声怒吼，随后，当周豹一拳打出的时候，洪太师再也没有躲避，而是再一次的与周豹对拳，与此同时，他的身影，终于出现在了空中，不再隐藏。

　　“哈哈，来的好！”看到洪太师现出身形，周豹哈哈的大笑了起来，他要的就是这个效果。

　　“好家伙，这洪太和果然是天君级别的人物啊，该死的，亏的他还好意思，这么多年来一直用一个傀儡来代替本体，对外说自己并没有突破通玄秘境，真是个狡猾的家伙！”看到洪太师现出身形，看到他身体周围那层叠起伏的时空，场下的送子佛等人一个个的都扯着嘴巴，那嘴角是一抽一抽的，恨不得冲上去，直接甩上洪太和几个耳光，这个家伙，实在是太无耻了。

　　“哼，玉太和啊玉太和，事情弄到了这个地步，我看你还有什么资本跟我争，这一次，你输的连内裤都被这个小子扒了啊！”

　　玉太虚轻轻的摸着自己颔下的短须，志得意满的笑了，他现在已经不担心了，虽然死了一个私生子，毁掉了黄金王座，但是无论是谁当上人皇候选，自己最大的心头之患，洪太和，洪太师，已经再不足为虑了。

　　场中，洪太师与周豹打的是难解难分，不过从场面上看，竟然是九品实力的周豹稍稍占据着上风。

　　洪太师是厉害，天君级别的修为，本尊天地的时空已经修炼的十分的完美，无奈周豹这厮就是一个变态，一个变态狂，他那拳头，拳力，拳劲已经修炼到了不朽的境界，根本就无视你本尊天地影响，直接影响到你的本体，你让洪太师情何以堪呢？



　　第五百四十七章 本尊天地

　　本尊天地！

　　这是晋入八劫天君境的标准，在经历了六次雷劫之后，你对于天地之间的法则便会进入一个极为深入的了解，但是随着你渡过第六次的六合赤雷劫之后，你的身体会发生翻天覆地的变化，最重要的变化在于眼睛，那个时候，你的眼睛便能够看透空间的流动，即使是不像周豹一般的懂得诸天万界大法，也能够根据你看到的一切，推演出一些空间的法则来，可以从虚空之中收取空间的碎片，甚至运气好一点的，修为强一些的，还可以收取大片的空间缝隙，融入了到自己的罡气之中，在罡气之中，凝炼空间法则，这样一来，凝炼出了空间法则的罡气，威力比起普通的罡气来，当然了呈几何级数的提升了，熔炼空间法则，这就是六劫真仙与五劫真仙最大的区别，这也是为什么到了六劫之后，真仙被称之为天君的原因，天之君王，在他们所融炼的空间之中，他们便是君王，所以被称之为天君，而当你对于空间的法则理解的圆满了，圆润了，你便可以接受第七次雷劫，七煞青雷劫，在七煞青雷的轰击之下，领悟时间的法则，收到时间的碎片，融为时间洪流充斥本身圆融的空间之中，构成一个真正的天地雏形，而你的罡气，也会演化为这个天地之中的本源元气，之后再经过八卦金雷劫的锻造，将时间与空间融为一体，化为本尊天地，即是八劫真仙，天君之极。

　　修成了本尊天地之后，你的身体周围的罡气便化为了无穷无尽的时空，护持自身，碰到境界比你低的人，根本就不需要动手，将周身的天地一荡，便将人卷入了时空的洪流之中，跑都跑不出来。

　　因此，修为到了天君的地步，即使只是六劫的天君，也不是尊者能够抗衡的，无论多少尊者，碰到了都会被卷入空间碎片之中，即使是这个天君一辈子都停留在六劫的阶段，那么，你仍然会一辈子迷失在无尽的空间碎片之中，更不要提到了七劫的时候，时间的洪流涌入空间，天君自行操纵时间，只要花费点力气，可以让外界的一个时辰变成一百年，一千年，让你老死在其中。

　　修为到了天君的层级，面对天君之下，数量已经是一个笑话了。

　　这也是为什么那洪太师面对周豹的时候那么有信心的缘故，他可是八劫真仙啊，本尊天地已经完全，身体周围的时空之中，时间，空间，元气，三分归元，即使是碰到多少尊者，只要轻轻的一荡，便将人困死在了本尊天地之中，周豹这厮的修为连通玄秘境都不到，又如何能够引起他的重视呢？

　　可是他没有想到，玉太虚也没有想到，周豹这厮的境界不高，修为不深，但是一双拳头竟然硬到了这个地步，不仅仅硬，而且诡异，于拳法的境界之上竟然达到了不朽的程度，肉身的强度也与天君相仿佛，最重要的是，他的拳意浩然勃大，以虚克实，生生的崩碎了洪太和的护身天地，拉平了散仙，上人，尊者三个大阶位的差距，令人大跌人眼的占了上风。

　　“数百年的盛名，毁于一旦啊！”

　　玉太虚与洪太师有仇，有隙，但是看到现在这个情形，心中嗟咜不已，竟生出了一种兔死狐悲的感觉，所谓长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，今天死的，就是洪太师了。

　　身为一个旁观者，玉太虚能够感觉到这一点，当事人自然是更加的清楚，现在的洪太师已经没有了之前的稳重，大气，他已经有些气急败坏了。

　　事情闹到了现在这个地步，他知道自己已经栽了，在周豹这么一但上年轻人的身上栽了一个大大的跟头。

　　即使是自己让阳皇成为了人皇候选，他也没有机会与玉太虚争了，更何况，现在他能不能胜还是一个未知之数，因为周豹现在给了的压力实在是太大了。

　　与周豹近身而战之后，他方才意识到周豹的近战能力有多么的可怕，他的拳头有多么的恐怖，他的拳意有多么的莫测高深。

　　一个个时空在他的拳头之下崩溃，重组，再崩溃再重组，甚至根本就没有机会完全重组起来，每拼一次拳头，他护身的天地就要弱上一层，他体内的法力就要消耗掉一点，打到现在，他的法力已经消耗了一小半了，身体筋骨也在一次次的轰击之中出现了疲态，可是面前这个青年人还龙精虎猛越打越开心，那一对白玉般的拳头，看起来就像是一对绝妙的艺术品一般，但是打起人来，却阴毒的可以，招法变化多端，每一击的力道十足，最重要的是，每隔一段时间，他的拳头的力量会突然之间的增加十倍。

　　十倍啊，这是什么概念？

　　周豹挥洒出来的拳头与他对拳，每一拳的力量都不弱于他这个八劫天君的，突然之间，他的拳头一下子重了十倍，也就是相当于一个八劫天君全力一击的十倍，若非他不仅仅修成了本尊天地，身上还有一件防御性的纯阳法器宝衣，还有数件防御性器，就这种十倍的暴击，便足以将他击成重伤。

　　这样的实力，哪里是九品强者能够达到的？

　　这样的怪物，数百年前，又从哪里见过！

　　“妈的，一把老骨头，老胳膊老腿的，竟然敢和老子打消耗战，不累死你老子就不信周！”周豹心中恶狠狠的想着，打到现在，他也已经感觉到了对方的疲态，内心深处，发出一阵阵的冷笑。

　　疲劳，对他而言是不存在的。

　　吸收了先天神祇遗骸给他带来了恐怖的恢复力，妖猿朱厌的血脉更是将他这种恢复力提到了极限，而玄一归元气则是让完全无视他的内气法力的消耗，在这样的情况下，和他周豹打近身的消耗战简直就是找死。

　　虽然他现在的拳头还无法真正的给修成本尊天地的洪太师造成致命的打击，但是威胁却越来越大。

　　如果不是因为洪太师已经修成了本尊天地，换成一个七劫真仙，六劫真仙来和周豹打的话，打到这个地步，胜负基本上已经分出来了。

　　“还不使用最后的手段吗？再不用的话，就来不及了！”周豹运用三界小挪移不停的移动着自己的位置，手中的拳头阴毒无比的从各个不可思议的角度攻击着洪太师，就差没有爆菊了，不过，他并不敢真的下死手，不是怕洪家来找他的麻烦，而是以洪太师的身份，地位，实力，不可能没有其他的底牌，所以，他一直提防着，防止洪太师狗急跳墙，拼着两败俱伤也要拖自己垫背，那就得不偿失了，现在的情况已经对他有利，所以，他不急，而是等着洪太师发飙。

　　果然，在他再一次的打出了一击爆击之后，洪太师再也忍受不住了，厉啸了一声，身形猛的向后退去，想要摆脱周豹的纠缠，在之前，他曾经试过这么做，但是都失败了，因为已经将三界小挪移玩到了极致的周豹，根本就不是他能够摆脱的，但是这一次，情况不同，在他后退的同时，一道金色的人影出现在了他的面前，挡往了周豹无时无刻不在的进攻。

　　傀儡，金色的傀儡，金色的时空波动向着周豹卷了过来。

　　“天君级别的傀儡？！”周豹暗吃了一声，随后一拳，便将这尊傀儡周身的时空崩坏了。

　　这是一个高达三丈的金色傀儡，看起来仿佛是由黄金铸造面成，目光灵动无比，根本就不像是一个傀儡，而是一个有意识的绝世强者，而围绕在他周身的那一片天地，也是诡异无比，竟然散发着金光，无数的时空散发着无穷无尽的金光，刺目无比，随着金色傀儡的动作，金光的亮度越来越强，越来越刺目，到了后来，整个傀儡仿佛变成了一个小太阳一般，便是周豹也感觉到了这股金光对他的视力造成了影响，更不要说其他人了。

　　这还不算，这金色的傀儡竟然擅长刀法，一出现的时候，手中便拿着一把奇形短刃，毫无疑问，这把奇形的短刃不仅仅是如意神兵，还是纯阳法器，那金色的傀儡挥洒自如，在身遭洒出一道道光辉无比的刀光转动，冲向周豹，周豹拳头虽然强，肉身的强度虽然变态，八九玄功虽然玄妙，但他也不是傻子，拿着自己的肉体去碰刀子，一见傀儡动了刀子，他便连连的闪避了起来，就在他闪避的空当，洪太师出手了，他竟要与这天君级别的傀儡联手夹击，将周豹毙于拳下。

　　这么做，虽然难看一点，但总比败在周豹的手中强吧？

　　“洪家，嘿嘿，洪家，洪太师，万年威名一朝丧哦！”看到这个情形，那送子佛竟然吹起了口哨，一句话把个洪家的人说的面红耳赤，但是又不好反驳，只有用一种足够杀人的目光狠狠的瞪着送子佛，送子佛才不理他们那一套了，回瞪了过去。

　　而在这边厢，被洪太师与傀儡夹击的周豹，也开始了反击，只见他的身形连连挪移，从夹击中脱身了出来，消失不见。

　　是的，他消失了，消失的无影无踪，竟然将洪太师与他的傀儡都留在了场中，面面相觑，让人一时摸不着头脑。

　　这小子，究竟是逃走了，还是隐在暗自伺机出击呢？



　　第五百四十八章 六御

　　只要是周豹的敌人，都不得不承认一件十分无奈的事情。

　　那便是如果他真的想走的话，没有人能够拦得住他，因为他虽然没有达到天君级别，凭自己的力量悟透空间法则，但是却懂得三千大道之中的空间之道，诸天万界大法，于空间之上的领悟绝不下于天君级别的人物，甚至还远远的强过，所以，除非你在空间法则的领悟和造诣上远胜周豹，否则的话，想要将他困住便只是一个笑话罢了。

　　洪太师很强，本尊天地已经趋于完美，但是对于空间法则的领悟却并不见得比周豹强到哪里去，因此，周豹一旦遁入虚空，他也没有办法。

　　若是平时，放在旁人的身上，打不过了，遁入虚空，并不是一件值得称赞的事情，反而显得有些无奈，但是此情此景，场中的场面却让周豹这种略显无奈的行为被别人看在眼中，显得极其的舒服。

　　是的，舒服啊，爽快啊！

　　你两个天君级别的存在，围攻人家一个九品，久战不下，难道还不能让人躲一躲吗？

　　这样一来，周豹一遁入虚空，洪太师就显得有些没办法了。

　　“周豹，你躲什么？出来堂堂正正的打上一场，难道你怕了吗？！”洪太师此时风度全无，气急败坏的怒吼着，周身的天地一阵阵的震荡，横扫虚空，仿佛想要将周豹从虚空处捞回来一般，只是无论他如何的努力，都找不到周豹的确实方位。

　　努力了一阵子，洪太师便放弃了搜寻，以本尊天地护身周身，对着陈尽忠道，“忠老，你看现在这个情况，是周豹畏我避战，难道我还要在这里等他不成？！”

　　“这——！”陈尽忠也有些迟疑起来，虽然周豹的行为让他感到很爽，但是这样的情况下，身为主持者，他也不得不管，总不能让他洪太师一直等下去吧？

　　“什么叫畏你避战啊，我只是想要找一件武器来对付你罢了！”就在陈尽忠犹豫不决的时候，周豹的声音在众人的耳边响起。

　　“咦？”

　　“怎么回事？”

　　“这股压迫力是什么？！”

　　“什么东西？！”

　　“不是吧，这是什么力量，怎么把整个空间都压碎了！”

　　“……”

　　是滴，在周豹的声音响起的同时，天地之间，突然弥漫起一股庞大的压力，一尊大印直接压碎了空间，朝着那尊傀儡镇压了下去。

　　番天印！

　　周豹在这个时候竟然再一次施展出了番天印。

　　要知道，就在刚才，他以百毒寒光障吸收了九婴丹元，但是九婴丹元的毒性之大完全出乎他的意料，百毒寒光障，乃至于碧灵万毒珠都无法在一时之间将丹元炼化，只得以番天印将其镇压在丹田之中，所以，他的番天印不能用，百毒寒光障也不能用。

　　不过就在刚才，他借着被围攻的机会遁入虚空，直接进入了至尊仙器之中，拨动了时间之轮，加快了神威海中的时间流速，在现世之中，刚才不过是一刻钟不到的时间，但是在神威海中，已经过去了半年的时间。

　　这也是大大的出乎周豹的意料之外，他绝对没有想到，仅仅是炼化那九婴的丹元，便花了整整三个月的时间，又用了半个月的时间，才将九婴的丹元与百毒寒光障中的剧毒完全融合，凝为一体，但是作为百毒寒光障核心的碧灵万毒珠却因为承受不住那九婴的丹元的毒性而碎裂。

　　也亏得在至尊仙器之中有一些积年大妖，比如鲸十三这个座头鲸，还算是有一些见识，在周豹束手无策的时候提出了最为正确的建议，让周豹成功的将这百毒寒光障重新的融炼了起来。

　　也是在那个时候，周豹方才明白，这九婴的来历与厉害。

　　九婴，上位太古凶兽，毒霸天下！

　　与朱厌一般，九婴是上位太古凶兽，作为太古时代的统治者，太古的凶兽们等级十分的森严，分明，在无数种太古凶兽之中，上位的太古凶兽仅仅只有六种罢了，号称六御。

　　朱厌与九婴便是其中的两种，而周豹之前所得到的太古食龙鳅，严格来说，只是中位的太古凶兽，虽然实力很强大，但是却远远的够不上上位这个坎。

　　朱厌以力量与肉身的横蛮著称，事情称太古力量第一，而九婴，则是以剧毒著称，号称毒尽天下万物。

　　真正的九婴，将自己的毒素放出来，足以漫延九天十地，连先天神祇和太古魔头都能够毒死，可以将一个大世界的时间与空间全部浸染，形成一个剧毒的死寂之地。

　　琉璃王吐出的这缕九婴丹元，周豹不知道是他从哪里得来的，也不知道他是怎么炼入体内的，虽然并不纯正，但是却用了正确的方法炼制，除了九婴丹元之外，还融炼了其他种类的奇毒，炼成了这一团黑气，其他的奇毒虽然远远的比不上九婴的丹元，但是也是现世之中一等一的剧毒，与九婴丹元融在一处，毒性虽然不纯，但是威力奇大。

　　碧灵万毒珠，虽然号称能够僻尽天下万毒，但是万事都有一个极限，不可能当成的多么浓烈的毒都完全避的了，若是其他毒倒还罢了，那九婴丹元在太古之时便号称无解，碧灵万毒珠再神奇，也不能完全僻尽，也是那黑烟之中，九婴的丹元只有一缕，否则的话，要是那一口黑气之中完全就是九婴丹元的话，不要说那琉璃王根本就没有本事收取，就凭他喷的那一口，便足以把在场的九成九的人全都送到阎王那里去投胎，也就是玉太虚，周豹两人才有机会活下来，其他人都得死。

　　但即使只是一缕，周豹也有些消受不起，当时鲸十三看到这个情形大吃一惊，当即便将一种邪门仙器的炼制法门教给了周豹，这邪门仙器唤做太素玄光旗，当然了，凭借着一点九婴丹元与百毒寒光障，周豹是不可能炼制的成仙器的，他能够炼制的仅仅是太素玄光旗的仿制器，上器纯阳法器玄光万毒旗，浑名万毒幡。

　　事实上，鲸十三这家伙之所以会这么大方，主要是因为他知道太素玄光旗周豹肯定是炼制不成的，在他看来，周豹运气顶好顶好，也不过能够炼制出一件下品的万毒幡罢了，毕竟即使是在碧落大世界之中，纯阳之气的数量也是极为有限的，但是想不到，周豹虽然无法炼制出仙器，却十分轻易的搞出了一件上器的纯阳法器，三道符文组成的符阵，透射着一股来自太古莽荒的狰狞气息，当时看的鲸十三的小心肝就一跳一跳的。

　　周豹炼成了万毒幡之后，自然不敢多耽搁，他已经将时间之轮拨到了他现在能够拨动的极限，在现世，他应该是在与人对决之中，要是离开时间长了，被人当做逃跑的话，就得不偿失了，既然已经做到了现在这一步，便没有半途而废的确道理，所以，在炼制成玄光万毒旗之后，他便破开了虚空，回到了现世，正听到洪太师在叫嚣着，炼化了九婴丹元，他的番天印自然就解放了出来，二话不说，便将这大印祭起，狠狠的砸谢了那金色的傀儡。

　　那金色的傀儡一看番天印镇压了下来，低吼了一声，挥拳就迎上了去。

　　轰！他的拳头与番天印撞在一处，番天印顿了一顿，义无反顾的直压下来，而那金色的傀儡的身体却矮了下去，被番天印镇压了起来，动弹不得。

　　“洪太师，现在，就剩下我们两个了，大家亲热亲热？！”

　　看到番天印直接将金色的傀儡镇压住，周豹嘿嘿的一笑，不等洪太师回答，手指一点，一点青光便向洪太师射了过去。

　　“哼！”看到周豹射出的那点青光，洪太师冷笑着，身上的那件蟒袍一抖，带着本尊天地，将浑身护住，身体却向周豹疾射了过来，根本就不避那道青光。

　　看到洪太师的动作，周豹笑了。

　　那笑容是如此的灿烂，如此的高深莫测，就在大家还没有反应过来的时候，冲向周豹的洪太师的身形猛的一下子停了下来，发出了一声凄厉而愤怒的惨叫，身体直接从半空中向龟背山摔落了下来。

　　这下子，众人的眼球是跌了一地，想不到洪太师在周豹再现之后，这么快便出了状况。

　　周豹当然不会放过这个机会，倒马毒桩的特性他太知道了，能够收奇效，但是不能持久，它最大的好处便是能够为周豹制造一个绝杀的机会，现在，机会就在眼前。

　　身形一个闪动，周豹便出现在了洪太师掉落的上方，大手猛的向着洪太师罩了上去，此时，洪太师还隐入了一种极致无比的痛楚之中，但是他是八劫天君啊，本能的感觉到了一股无比的危险就要降临到了他的头上，咬紧牙关，奋起全力，他催动本身的已经完美的本尊天地，在身体的周围形成了一层紫色的光芒，本尊天地所的空间与时间刹那间凝成了一体，形成了一个宛如紫色水晶一般的实体。

　　“固化天地，他疯了吗？这样一来的话，他的境界肯定要掉落到天君之下！”看到这紫色的水晶，众人都是一愣，旋即面色都变的无比震惊。

　　就是玉太虚此时也惊的站了起来。

　　将本尊天地中的空间与时间凝固在一处，形成一层坚不可催的晶体，这种手段，是天君最后的保命手段，叫做固化天地，固化天地，号称人仙之下最强的防御状态，无法催毁，但是付出的代价也十分的巨大，那是以本尊天地为代价的，施展了一次之后，本尊天地将会崩毁，境界实力掉落到天君之下，再想恢复修为，比起从普通修到天君之境还要难上无数倍，可以说，这是天君最后的保命手段，有些天君，即使是死，也不愿意施展这样的手段。

　　但是今天洪太师用了。

　　这同时也意识着，他输了！



　　第五百四十九章 固化天地 人皇殿

　　洪太师败了。

　　当看到洪太和想也不想的固化了自己的本尊天地之后，玉太虚长出了一口气，缓缓的闭上了眼睛，慢慢的坐了下来，身体向后微倾，靠在了椅背之上，久久不语。

　　同样的，周豹的五指化爪，指尖隐隐之间流露着丝丝的烟岚，却并没有抓下，因为他知道，洪太和在固化天的那一刻便已经认输了。

　　在碧落大世界之时，他也从鲸十三那里听说过一些关于天君这个层级的战斗，对于天君作为最后的手段，固化天地自然也是明白的。

　　所以，看到那紫色的水晶出现，周豹面上闪过一缕笑容，身形一晃，便比洪太师更快的落到了龟背山上。

　　在他刚刚落到龟背山上没多久，便听到嘭的一声，紫色的水晶也落到了地面上，还弹了两下，随后，紫晶退散，一脸苍白的洪太师出现在众人的面前。

　　“这一场，你胜了！”看了周豹一眼，他也说不出其他的什么话来，他已经固化了本尊天地，不仅仅是护身的天地毁了，便是多年苦修的一口罡气也都消失怠尽，已经无力与周豹争锋了，在这样的情况下，再不认输，便显得无奈了。

　　以他的身份，地位，今天就这么轻易的输给了周豹这般的年轻人，他的面子也实在是拉不下来，自然也没有脸面在这里多呆下去，一拂袖子，收回了红玉长颈瓶与那金色的傀儡，再也不多说一句，不多看一眼，直接带着阳皇离开了龟背山。

　　“呵呵，我好像把这家伙给得罪狠了！”周豹嘿嘿的一笑，也收回了番天印与金刚琢，抬眼望去，感受着在场众人与之前完全不同的目光，嘴角泛起一丝淡淡的笑容，转头对陈尽忠道，“请问，这人皇候选之事，是不是已经定下来了！”

　　陈尽忠深深的看了周豹一眼，点头道，“嗯，既然你胜了，那么，这事儿就定下来了，不过黄金王座已经毁了，重新打造并不是一件现实的事情，想要做出一个替代品也很需一番时日，因此，加冕之事，或许要等上几日！”

　　“我不急！”周豹摆手笑道，“岳父大人，您急吗？！”

　　燕云天此时恍如梦中，一下子听到周豹的话，连连摇头，“不急，不急，我也不急！”

　　“哈哈哈哈哈哈……！”周围众人看到这个情形，都不禁的笑了起来，似乎今日这人皇大典之上发生的意外，都随着这笑声，飘到了脑后一般。

　　“灵霄殿，这里，就是灵霄殿吗？！”

　　看着气宇辉煌的宫殿，周豹心中暗自赞叹，这灵霄殿的无论是规模，还是制式，又或是气势，都要比自己的那个镇海宫强的太多了。

　　这里，根本就是一个被独立开劈出来的小世界，其间的灵气浓度也不下于碧落天这般的三十三天，只是这个空间有些类似于他那与碧落秘境融炼到一处，后来化为神威海的灰色空间缝隙一般，除了灵气之外，一无所有，这样的地方，用来建设宫殿和修炼场所无异于是最好的选择。

　　现在，这个空间，便是完全用来建设灵霄殿的，而且，经过了不知道多少年，原本根本就没有一丝生气的空间已经变的生机盎然，奇花异草，仙兽珍禽，甚至，在这灵霄殿的周围，还有极其浓密的原始森林，仙气四溢，一直延伸到无穷无尽的远方。

　　周豹也就算了，燕云天哪里见到过这般的场景，一时之间，竟然有些呆了。

　　他现在已经是人皇候选了，虽然因为黄金玉座被毁，无法立刻加冕，可是事情已经是板上钉钉的事情了，可以说，从身份上，已经足以与五大宗门的大佬并驾齐驱了。

　　当然了，这也只是一个名义上的并驾齐驱罢了，你看现在，五大宗门的宗主，一个都没有到，连灵霄殿的殿主玉太虚也不在现场，只有陈尽忠在一旁相陪，身后跟着的是其他四大宗门的观礼者。

　　成为人皇候选之后，燕云天的地位大增，站在第一个，陈尽忠跟在他的后面，略略退后了半步，一边走，一边向他介绍这灵霄殿的情况，再后面，便是五大宗门的青老，送子佛等人，至于周豹，则早已经站到了台阶的顶站，抬头望着那殿前的大匾。

　　人皇殿！

　　对，这里是人皇殿，而非灵霄宝殿！

　　灵霄殿与灵霄宝殿是两个不同的概念，灵霄殿是一个宗门的名称，是这一个小空间的名称，而灵霄宝殿，则是灵霄殿中无数宫殿中的一个，同时也是最为恢宏浩大的一个。

　　至于人皇殿，一看就与周围的建筑显得有些格格不入，虽然也是高大恢宏，金碧辉煌，但是却比其他的建筑少了几分大气古仆，没有那种与生俱来的苍桑感，夹在灵霄殿的一大片宫殿群中，就仿佛是暴发户一般。

　　对，就是暴发户的感觉。

　　当然了，这只是现在周豹的感觉，燕云天此时已经完全陷入了狂喜之中，看这人皇殿是怎么看怎么顺眼，哪里还会说是这人皇殿不适合他呢？

　　一连走，一边介绍，陈尽忠十分的尽职，倒也他的名字一样了，尽忠职守。

　　燕云天本来是想找周豹一块儿走的，不过显然周豹并没有当燕云天手下的觉悟，自顾自的到处欣赏了起来，而燕云天，除了苦笑之外，也没有任何的办法了。

　　原本，他心中还存着一丝的念想，想着自己如果真的能够进位人皇候选之位，便可以借人皇候选的威压，让周豹对自己有所顾忌，甚至有的时候还能够为他所用。

　　但是看完周豹与洪太师的对决之后，他连这么一丁点的念想也抛到了脑后。

　　人皇候选威权甚重，拥有极大的影响，从某种意义上说，是占了大义了名份，什么叫大义的名分？

　　这个大义，可不是那些腐儒所说的正道啊，浩然正气啊，上天有德啊之类的屁话，大义，说白了，便是上天的意志，加冕之后，通过一系列复杂至极的仪式，人皇候选者可以接收到一些来自冥冥中的意志，若是他能够按照这些意志行事的话，替天行道，那么，在行事之时，便会拥有强大的助力，甚至还会有气运加身，能够得到大量的玄黄之气，而如果他不愿意自己动手，将事情将给其他去办的话，那么办事的人也会得到巨大的好处，这种好处是无形的，但是却又能够深切的感受到，所以，替天行道这种事情，是修炼者最喜欢做的事情，做一件便会有莫大的好处，那么，将人皇完全掌握在手中的话，那么，好处究竟有多少呢？

　　那是数都数不清的，这也是为什么灵霄殿这么多年来，如此热衷于人皇大典的缘故，一旦将人皇候选掌握在手中，就相当于拥有了一张绝妙的底牌，行事起来，也方便许多。

　　只是这一次，所有人都失算了。

　　燕云天看似威风无比，可能性不小，但是在一众大佬的心中，他就是拿来凑数字的，所以平常也没有什么交集，而灵霄殿中的其他势力，比如说玉南成一脉，暗中交结燕云天，他们看在眼中也不管，只当是看一场游戏，看着玉南成最后如何竹篮打水一场空的。

　　愣是没有人料到，这竹篮竟然被周豹这厮莫名其妙的糊严实了，把水给打上来了。

　　这篮水打上来，就意味着燕云天的地位截然不同了，这位爷现在算是红了。

　　“我说，咱能不能换一个地方，换到灵霄宝殿去吧，这人皇殿怎么看怎么像是暴发户住的地方！”等到陈尽忠带着一众人等走到人皇殿的门口，周豹早已经站在人皇殿的门口了，一看到陈尽忠，他便显得有些不痛快的道。

　　陈尽忠一听，差点没一脚把周豹给踹飞了，人皇殿像暴发户，要去住灵霄宝殿，这话这么多年来，恐怕也就是面前的这个周豹敢这么说。

　　灵霄宝殿，那是给灵霄殿殿主住的地方，人皇候选虽然有些威权，但是说到底，在这灵霄殿内，真正作主的还是灵霄殿主，而不是人皇候选。

　　看着周豹笑盈盈的目光，陈尽忠只得无奈的摇头，“武扬王说族了，这人皇殿就是给人皇候选住的，人皇候选掌管天下，也只有在这人皇殿，方才能够体现人皇的威严啊！”

　　“哦，难道这里头还有什么说道不成？！”

　　“不处是有什么说道，人皇殿所选的位置正是九九至尊的位置，在这一方天地之中，也再也没有比之更好的地方了！”

　　“灵霄宝殿也比不得吗？！”

　　“灵霄宝殿的位置乃是上古时期就定下来的，格局极为玄奥，根本就没有人能够看透，福祸不知啊！”说到这里，他看了一眼满脸不信的周豹，苦笑道，“你不要看灵霄殿主威风无限，但是自上古以除，真正能够得到善终的灵霄殿主不超过一半，而人皇殿自建成以来，每一个人皇候选都是寿终正寝的。”

　　“竟有此事？！”这倒是周豹没有想到了，不过他也知道，陈尽忠不会骗他，这么说来，这人皇殿所选的位置风水倒是俱佳呢。

　　“陛下，因黄金王座损毁，所以您的加冕之典会延后些时日，不过人皇候选之位已定，从现在开始，这人皇殿，便是您的了！”陈尽忠恭声说道，与玉太虚不一样，他是陈氏祠堂的掌权人，在灵霄殿中是属于人皇一系的，对燕云天这个人皇候选却是不敢不敬。



　　第五百五十章 再见姬夜月

　　还真是麻烦的日子啊！

　　周豹坐在人皇殿的顶上面，伸了个懒腰，感到日子实在是无聊透顶了，人皇大典之后，便是加冕大典，只是黄金王座的毁灭，为此次的加冕大典蒙上了一层不详的阴影，原本在人皇大典之后便立即举行的加冕大典硬生生的被拖到了十日之后。

　　还好这十日之间没有再起什么波澜，想想也是，人皇大典之中出了那么大的一个纰漏，要是这加冕大典再出现什么问题，那灵霄殿也不要再称什么五大宗门之首了。

　　加冕大典平静如水，再无任何意外发生，燕云天也如愿以偿的坐上了人皇候选之位，比起人皇大典来，加冕大典搞的极其奢华，五大宗门的宗主都到了，灵霄殿的玉太虚，龙雷宫的龙雷尊者，瑶池的瑶池金母，大轮寺的释迦活佛，仙宫的星主，都到了，这也是周豹第一次看到仙宫的星主，想想看，自己现在还是仙宫二十八宿之一呢，不过现在自己可是天君级别的战力了，还能够击败八劫真仙，对于这个星主的敬畏之心自然是不会有多少了。

　　不过让他感到意外的是，和玉太虚一样，他根本就看不清楚其他四大宗主的修为，只是在面对他们的时候，心中都能够感觉到了一丝淡淡的压力。

　　正是因为这种压力的存在，让周豹也不太在众人的面前太过放肆。

　　一番古怪的仪式之后，燕云天便成了与五大宗主平起平座的人皇候选，而在加冕典礼后，五大宗门的宗主便提议对万星海进行探索。

　　直到这个时候，周豹方才明白过来，原来探索万星海是需要人皇候选点头的，也是需要他来牵头的。

　　也就是说，只有人皇候选之位确定了下来，这对万星海的探索才能够开始。

　　这是个什么逻辑？

　　周豹不明白，事实上在一天的加冕典礼之中，他已经被上古时代的那些礼仪，古制给搞的欲死欲仙了，趁着没有人的时候，跑出来透一口气罢了。

　　“武扬王，好久不见了！”

　　就在他倍感无聊，麻烦的时候，耳中传来了一个清脆的声音。

　　“原来是夜月姑娘，是有日子没见了！”转身看到姬夜月俏生生的立在自己身后不远处。

　　“此次去万星海探索，不知武扬王会不会去呢？！”

　　“我？呵呵，我也想去啊，不过我听说有人想要在万星海干掉我，所以，现在还在考虑！”

　　周豹的话显然有些出乎姬夜月的意料之外，“看来武扬王的消息还是挺灵通的呢？不过这些都是老黄历了！”

　　“老黄历？此话怎讲？！”

　　“以前五大宗门里的确有对你的行为看不顺眼的，又怕你将来成长起来威胁到他们的地位，不受控制，所以想要在你没有完全成长起来的时候，暗中解决掉，不过你和洪太师一战，却改变了他们的想法！”姬夜月笑道，“洪太师是八劫真仙，连他都败在了你的手下了，谁也没有把握能够真正的收拾掉你了，要知道，即使是人皇候选，最大的权柄也只是能够在名义上调动天地间的尊者级人物，天君级别的真仙，自己便是一方天地的主人，天之君王，根本就无须理会人皇候选的，五大宗门之中，天君的数量不会超过十个，而且也不是每一个都是洪太师那般的八劫的真仙，这些人，都是东四域中的巨头，每一个人动一动都能够让东四域的地面晃上几晃，你能够击败洪太师，便意味着东四域，乃至于七神域已经没有人能够给你造成真正的危险了，即使是他们想要联手，击败你容易，消灭你根本就不可能，所以，恭喜你，从现在开始，你已经迈入了巨头的行列！”

　　巨头！！！

　　听到姬夜月的评语，周豹不禁苦笑了起来，“我只是战力出众罢了，真的要说修为实力，还差的远呢！”

　　“那就是你自谦了！”姬夜月笑道，“这一次去万星海，还要请武扬王多多关照呢！”

　　“怎么？你不是瑶池的人吗？你也去万星海？！”

　　“是，瑶池的名单已经定下来了，我随几位师叔一起去万星海，撞一撞仙缘！”

　　“我倒是不介意与你合作，不过照你这样的说法，这万星海我应该是去不成了！”周豹微一摇头。

　　“去不成了？为什么？！”

　　“既然对付不了我，他们自然也不想让我得到太多的便宜，若我猜的没错的话，此次万星海之旅行，肯定是由一名天君领队，但绝对不会是我！”

　　姬夜月也不是笨蛋，周豹的话说到了这个份上，略一思忖，立刻明白了周豹这话里话外透着的隐藏意思，神色不禁一黯，旋即恢复了过来，“是啊，倒是我糊涂了，你的实力这么强，又不是我五大宗门的人，五大宗门是不会让你白白得了便宜的！”

　　说完之后，两人都沉默了。

　　“夜月，原来你在这里啊，倒是让我一阵好找！”就在两人沉默以对的时候，突然传出来个不合时宜的声音，周豹眉头微微一挑，而姬夜月却露出了一个无奈的苦笑。

　　“你怎么来了？！”

　　“我来找你啊，刚才就一直没有看到你的人！”来人朗声笑道，“这位就是武扬王周豹吧，果然名不虚传啊，竟然连洪太师都被你打败了，又是人皇候选的女婿，一手将他扶上人皇候选的宝座，假以时之，这七神域必然会成为你的天下，真是可喜可贺啊！”

　　这人的声音说的很大，自然而然的就传到了脚下的人皇殿中，此时燕云天正在设宴款待五大宗门，他虽然刚刚登位，但是在大晋朝做了那么多年的皇帝，一应事务不过是自然而然的就上手了，根本就不需要费一丁点儿的心思，十日的时间，足以让他将这人皇殿打理的井井有条，将整个人皇殿掌握在手中。

　　现在，他也算是意气风发了，却没想到，正喝的高兴的时候，头顶上会传来这么不合时宜的声音。

　　什么叫一手将他扶上人皇候选的宝座。

　　虽然这话与事实很接近，但是无论是谁，听起来都便扭的紧，还有那“假以时日，这七神域必然会成为你的天下”，七神域是五大宗门的天下，是五大宗门的禁脔，这一点，来参加加冕大典的人没有不知道的，在五大宗门的宗主都在场的情况下，这话显然已经碰触了五大宗门的神经。

　　你把周豹捧的这么高，让五大宗主怎么想。

　　所以，这话一传到殿中，原本热闹无比的人皇殿竟然出现了一瞬间的冷场。

　　“还真是一个麻烦的家伙！”

　　冷场的时间极短，在座的没有一个不是城府极深的人，意识到殿中的气氛不以，几个善于活跃气氛的家伙正准备说些什么来缓解这诡异的气氛，便听到彭的一声，一道人影砸破了人皇内的屋顶，从空中落了下来。

　　“这小子是谁带来的，怎么这么不懂事儿啊，什么屁都敢放，什么话都敢说啊，明目张胆的离间我和五大宗门的关系，简直该死！”周豹的身影几乎在同时出现在殿中，嘴角含着一丝冷冽的笑意，环视四周。

　　一片寂静。

　　过了好一会儿，方才听到人群传来一个惊怒交加的声音，“哲儿！”

　　一道人影仿佛一阵风一般的从人群之中穿了过来，冲到了躺在地上的男子身前，看到他只是晕倒过去，并没有生命危险，方才放下心来，猛的一抬头，“周豹，你太过份了！”

　　周豹明显愣了一下，没有想到冲出来的竟然会是一个衣着华美的妇人，女子，不过，看到她怨毒的目光，周豹心中不由的抽了抽，暗叫倒霉，嘴上自然不会示弱，“我过分，我怎么过分了，只要你没有聋，那么就应该听到了他刚才说的话，唯恐天下不乱，成心制造祸端，离间我与五大宗门的关系，离间人皇候选与我的关系，离间人皇候选与我的关系，这样的家伙，难道不该死吗？也就是今天是个喜庆的日子，我才饶他一命的，否则的话，我早一脚把他给踩死了！”

　　“你住口！”

　　“你给我住口！”

　　那人话音未落，便被另外一个雄厚的声音打断了，“还不把这个逆子给我抬出去，难道成心让我丢人不成！”

　　周豹用目光一瞥，微微一怔，说话的竟然是灵霄殿主玉太虚，这个小子竟然是玉太虚的儿子？

　　再看那妇人，听到玉太虚的话，不敢多言，一下子便将这哲儿扶了起来，怨毒的目光一扫周豹，再不回头，将男子扶出了人皇殿，消失不见。

　　“这个女人，恐怕有些麻烦！”周豹轻轻斩抹了抹鼻子，又抬头看了看人皇殿顶部那个大洞，“呃，那个，各位，实在是不好意思，刚才在下有些冲动了，激情了一把，还望各位不要见怪！”

　　“不怪，不怪！”周围一笑声。

　　开玩笑，怪他？就算是怪他又能怎么样呢？这个小子，惹不起，咱还躲不起吗？难道真的和玉南哲一样蠢笨不成？

　　“怪倒是不怪你，不过我这人皇殿给你弄成这个样子，你到是要负责把它给补好！”坐在主位上的燕南天喝了一口酒，哈哈的笑道。

　　“没问题，所有的花费都记在我的头上吧！”周豹笑道，目光微微一转，正好对上玉太虚那一对高深莫测的眸子。



　　第五百五十一章 借机曝光

　　玉太虚是灵霄殿殿主，东四域最为尊贵的人，无冕之王。

　　即使是人皇候选已经出现，他也无须顾忌，该干什么就干什么，说到底，人皇候选尊贵是尊贵了，却也只是五大宗门手中的一个高级的傀儡而已，区别只是在于他们灵霄殿的操纵权多一点还是少一点。

　　由于人皇大典中的失算，灵霄殿已经失去了完全控制人皇候选的机会，不过，就算人皇候选不是他们灵霄殿选出来的人选，也要受到五大宗门的掣肘，特别是人皇殿就在灵霄殿中，人皇候选手下的大部分人，也都是灵霄殿的人，虽然在平常的时候，他们会听众人皇候选的，但是到了最关键的时刻，还是朝向灵霄殿的，灵霄殿可以随时将人皇候选驾空，让他成为一个光杆儿的司令。

　　所以，即使人皇候选不是他的人，玉太虚也没有什么可担心的。

　　他还是灵霄殿主，他还能够掌控一切。

　　他的身份，仍然是最尊贵的，最让人忌惮的。

　　“原来是玉殿主的儿子啊，呵呵，比起玉南天来，可差的远了！”

　　“南天经常和我提起你，说你在海域的时候帮了他很多，这次他从海域回来，的确是成熟了不少！”提到玉南天，玉太虚的面上露出了一丝难得的微笑，“听说在海域的时候，你帮了他很大的忙啊！”

　　“在海域，大家都是朝不何夕的，只是互相扶持而已，谈不上帮忙不帮忙的。”

　　周豹与玉太虚，原本是风马牛不相及的两人，甚至身份也差了十万八千里，若是换到十天以前，玉太虚甚至连正眼都不会看周豹一眼，但是现在，却在这人皇殿中与周豹侃侃而谈，仿佛老朋友一般，究其原因，还是因为周豹一举击败了他的老对手，洪家的家主洪太和。

　　谁都没有想到洪太和竟然是八劫的真仙，谁也没有想到，平常示于人前的那个修为只有九品的洪太师竟然只是一具傀儡。

　　通玄秘境的修士，插手凡俗的事物便已经是违反天条的了，更何况是一个八劫的真仙，天君级别的人物呢？

　　不过，事后大家想，却也都觉得这是一件正常的事情，如果洪太师一切顺利的话，根本就不需要担心违反天条的惩罚。

　　造化金册的控制权一直都是由五大宗门掌握，而在这一其中，灵霄殿的力量最为强大，洪家作为灵霄殿第二大家族，对于造化金册也有一定的控制权限，利用这个控制权限来隐瞒洪太和的真实修为并不是一件困难的事情。

　　而另外一方面，人皇候选掌握着天下的大势，站在大义的一方，便拥有一向权利，那就是掌管天条，虽然只是名义上的，但是只要他坚持的话，想要赦免一个违反天条的人还是十分容易的。

　　八劫真仙的实力，本尊天地已经修炼到了极致，以这样的力量，洪太和帮助阳皇来夺取人皇之位可以说是板上钉钉的事情，如果阳皇一切顺利，登上了人皇的宝座的话，那么，必然是洪太和的傀儡，以人皇候选的名义来赦免洪太和在之前插手世俗事物的罪名，也是一件很轻松的事情，毕竟洪太和虽然插手世俗间的事物，但是却也很有分寸，并没有闹的太过份，这大离王朝原本就是一个气运极隆的皇朝，借助这个皇朝之势，稳固这个皇朝的地位，在世俗中影响或许不少，但是却根本就没有触及五大宗门的利益，所以，其他四大宗门也不会在这件事情上面为难上，肯定是睁一只眼闭一只眼的事情。

　　当然了，这里说的是如果一切顺利，都按照他的计划来的情况。

　　但是谁都没有想到，人皇大典上竟然出现了意外。

　　说到底，两个意外，一个很明显是玉太虚搞出来的，另外一个则真的是意外，但是即使是出了这样的意外，也并没有影响洪太和的计划，他的战力并没有受损，两个意外还帮他将更多的竞争对手扫平，局势反而变的对他更加有利了，所以他才会一力要求人皇大典继续，因为在当时他看来，他是最强势的一方，可是谁也没有料到，他竟然在阴沟里翻了船了，栽在了周豹的手中。

　　周豹击败了洪太和，正面击败，展现出了让人心中发寒的强大攻击力，还有那诡异莫测的穿梭虚空的身法。

　　让这些身居高位的强者们大跌眼镜，他们看到周豹与洪太和的战斗，想到的并不是周豹正面的恐怖攻击力，他们想到的是，如果周豹运用这种诡异的穿梭空间的力量行刺杀之事的话，那么，谁能够挡的了？！

　　恐怕，就算是天君也挡不了吧？除非像洪太和一般的固化天地。

　　固化天地啊！

　　这虽然能够保住一命，但是一生的修为便毁掉了大半，不到最后关头谁会愿意？

　　正是因为这个原因，玉太虚才会对周豹如此的客气，就算是他，面对周豹这种等级的刺杀，也是一件十分头疼的事情，更不要说之前五大宗门商议好的，想要在万星海中暗中对周豹这个搅屎棒子下手了。

　　在场的一个个都是老奸巨滑的人物，在周豹展现出了这般强悍的实力之后，再看周豹与玉太虚相谈甚欢，四大宗门的几个宗主暗中相互打了个眼色，每一个人都心照不宣的将周豹的名字从这一次探索万星海的行动名单中划去了。

　　修理人皇殿并不需要太多的时间，在场的一个个的都有不少的神通，就算是在一旁伺候的宫女，侍者，也最少都是七品强者的实力，所以，不过是几个呼吸的工夫，显得有些杂乱的人皇殿便被收拾一干二净，而殿顶上的那个大窟隆也在最短的时间内被补好了，周豹也回到了自己的坐位上，他的座位，仅次于五大宗门的宗主，与青老等人并列，事实上，他就坐在白虎的旁边。

　　“武扬王，这一次你大展神威，实在是让我等大开眼界啊！”刚一坐下来，就见白虎这厮端起了酒杯，“不知有没有兴趣加入我们仙宫呢？”

　　人皇殿又是一阵的寂静。

　　除了仙宫的家伙，所有人都对白虎怒目而视，有这样的吗？这么明目张胆的拉拢，实在是太不把其他宗门放入眼中了，这周豹的战力强大有目共睹，加入仙宫之后，仙宫的实力即使是比不上灵霄殿，也必在要压其他宗门一头，这对旁人来讲，可不是一件好事儿啊。

　　“仙宫啊！”周豹装模作样的摸了摸鼻子，“呵呵，我对仙宫还是很仰慕的，特别是仙宫的行事方式，实在是让我很感兴趣，不过，如果我加入仙宫之后，会是二十八宿中的哪一宿呢？”

　　“哈哈哈哈，仙宫中除了二十八宿之外，还有四象，我与青老都是四象之一，以你现在的实力，可比我们两个强多了，至少是四象之属啊！”

　　“四象之属？怎么，你要把位子让给我？！”周豹开玩笑的道。

　　“呵呵，仙宫的四象二十八宿，已经有很多年都不全了，并不需要我把位子让给你，南方朱雀，北方玄武，这两个位子，你可以任选一个！”

　　“还是算了吧，仙宫的二十八宿从不管事，但是四象却是要管事的，你看我像是能管事儿的人吗？！”周豹摇头笑道，“我自己的事情还管不过来呢，哪里能够管得到你们仙宫的事啊，这样吧，你从二十八宿之中挑一个位子给我也就是了！”

　　“二十八宿吗？！”白虎略一沉吟，“也好，二十八宿中的箕水豹的位置正好空着，你又叫周豹，便坐箕水豹这个位子如何？同时暂代北方玄武之位，在仙宫中地位与四象相当，仅次于星主，如何！”

　　“不错，这个提议我喜欢！”周豹笑着点了点头，将杯中的酒一口干掉，“那么，以后我们就是同门了！”

　　“不错，以后我们就是同门了！”白虎大笑起来，而场中的一干人等一个个的都愣在了那里不知道该说什么好。

　　这加冕大典后，在人皇殿上竟然会上演这么一出来，怎么看这两个家伙都像是事先编排好的，一唱一和，跟唱戏一般，这样的结果，谁都没有预料到。

　　倒是那玉太虚的眼中精芒一闪，仿佛一下子明白过来一般，只听他一声长笑，端起了酒杯，举到身旁的仙宫星主面前，“哈哈哈哈哈哈，好，好，好，好啊，莫星主，真是好手段啊，好手段，我不如也，我不如也！”

　　莫星主一笑，也举起了杯子，“殿主过谦了，我这个星主啊，就是让他们四象二十八宿架空了的星主，名义上是仙宫之主，可是谁也管不了，你看看，几句话的工夫，便将这二十八宿和四象之一的位子给定下来了，还是兼任，问都不问我一句，惭愧，实在是惭愧啊！”

　　“老奸巨猾的狗东西！”

　　听到莫星主的话，场中之人一个个的都暗骂了起来，他们也都明白了过来，敢情这个周豹竟然是仙宫的暗子啊！

　　不过想想也是，如果不是有仙宫这样的强大势力在后面支持的话，这个周豹又怎么会如此的嚣张呢？又怎么会在这么短的时间内崛起呢？实力又怎么会这么变态呢？

　　周豹为什么有这么强的实力，这一直以来都是众人心中最大的疑问，难道真的是因为他的运气好到了逆天的程度？现在总算是明白了，原来有仙宫在后面支持，或许，也只有仙宫这样的大势，在周豹的身后不遗余力的支持，培养，才能够让这个年轻的家伙在短时间内规积出这么强大的实力。



　　第五百五十二章 大典散 余波未了

　　“这个该死的家伙，之前还在那里煞有介事和我们一起研究怎么借助万星海之行除掉这个极不稳定的因素，敢情，你是在和我们做戏啊！”

　　既然周豹是仙宫的人，那么，他们在暗中密谋对付周豹的事情想来周豹也知道了，平白无故的得罪了这样的一个家伙，实在是一件让蛋疼的事情。

　　想到这里，在场的众人一个个的都把牙咬的紧紧的，恨的牙痒痒的，那目光仿佛刀子一般射向仙宫中人，仿佛要用目光将他们全部杀死一般。

　　不过仙宫的几人却都一个个的面带微笑，仿佛什么都没有发生一般，满面笑意的交谈看，看着周豹和白虎，青老的那个熟络劲儿，众人那个恨哪，即使是倾三江之水也无法洗刷啊！

　　“咣当！”

　　就在众人感到心中窝火的时候，便听一声巨响，猛一抬头，却见原来是送子佛一脚踢翻了面前的桌子。

　　“妈的，老奸巨猾的老乌龟，又奸又猾的小狐狸，我操你奶奶的！”送子佛一脚踢翻了面前的桌子，大声的叫骂着，也不指名道姓，随后，身形一闪，竟然径直向了人皇殿。

　　“妈的，老子的事情什么时候轮到你来管了！”虽然送子佛并没有指名道姓，但是这个针对性也已经十分的明显了，莫星主可以将这个当成是耳旁风，但是周豹却不得，一下子便惯碎了自己手中的酒杯，身形一闪，竟然就要追出去，去找这送子佛的麻烦。

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉！”宏大的佛号突然之间响起，一尊巨大的金色莲抬凭空出现，放出万道毫光，阻住了周豹的去路，“周施主，稍安毋燥，送子佛是个急性子，言语之间多有冲撞之处，老纳在此给你陪个不是！”

　　众人定眼一看，却是雪山大轮寺的住持释迦活佛亲自出手，拦住了周豹。

　　想想也是，以周豹的战力，那送子佛必然不是对手，而送子佛又是雪山大轮寺一十三尊活佛之中最有希望修到天君境界的，释迦活佛自然是不想他有事，而其他人又不可能真的拦住周豹，所以，他不得不亲自出手。

　　“哼，道歉，说的倒是好听，上一次，你们招惹了我，送了我三件纯阳法器，这一次，你又来道歉，不知道又要送几件纯阳法器给我啊？！”

　　释迦活佛面色一变，他实在是想不到周豹竟然这么不给他的面子，“施主言重了，我大轮寺不比你们仙宫，财力有限，三件纯阳法器已经是本寺的极限了！”

　　“周豹，算了，不过是一个分不清形势的秃驴而已，今天是个开心的日子，你的老岳父登临人皇候选之位，以后大家都是一家人了，不要再去管那些不识时务的东西，你要是真的不爽，下次见到的话，直接杀了便是了！”

　　“这也有道理，下次见到就直接杀了，省得看着烦心！”周豹的目光变的冷厉了起来，“那就这样吧！”说完之后，恨恨的瞪了释迦活佛一眼，又看了一眼殿中金色的莲花，仿佛有什么顾忌一般，冷哼了一声，坐回了自己的坐位，独饮起来，再不搭理旁人。

　　而在殿中，出了这么一档子出人意外的事情，自然也就没有人有心思喝酒了。

　　“嘿嘿，仙宫，好算计啊，当真是好算计啊，原来周豹竟然是仙宫的人，敢情我们所有的人都被仙宫给耍了！”

　　不少人都开始偷偷的瞄向了玉太虚，周豹是燕云天的女婿，一力将燕云天捧上了人皇候选的宝座，本身又是一个战力达到了天君级别的绝世强者，现在再加上仙宫这个后台，可以说，如果仙宫运作得当的话，东四域十余万年来都没有改变势力格局很有可能随之改变。

　　灵霄殿的低蕴十分的深厚，实力强大，但是仙宫同样也有极强的底蕴，就东四域五大宗门之一，周豹将燕云天捧上了人皇候选的宝座，这就相当于，这一次的人皇候选背后有仙宫极力扶持，再也不必像前几任那般的唯灵霄殿是从了，而如果仙宫全力支持人皇候选的话，那么，燕云天的威权必然大增，一个拥有大义的名份，一个拥有强大的实力，两者联合，如果再加上自己这一方的支持，很有可能便能够真正的憾动灵霄殿的根基。

　　想想灵霄殿的行事作派，再想想仙宫的行事作派，无论是龙雷尊者，还是瑶池金母，又或者是刚刚差一点就与周豹发生冲突的释迦活佛，面色都变的古怪了起来，便是魔门前来的观礼者，心思也活动了起来。

　　而玉太虚表面上没有异样，但是从他眼中时不时的闪过的那一道道亮色的火花便可以看出，此时，他的心中决不平静。

　　这一顿宴请，盛会，便在众人各怀鬼胎的情况下，在一种诡异的气氛中结束了。

　　……

　　“事情没有这么简单，灵霄殿可不是那么容易憾动的！”结束了宴请，各自回到住处，龙雷尊者，瑶池金母还有释迦活佛三人却不约而同的聚到了一处，每个人的面色都显得十分的凝重。

　　“我知道，灵霄殿积威十余万年，想要撼动当然是不容易的，不过，这或许是一个机会！”

　　“这的确是机会，但是我们最后很有可能落的一块空！”龙雷尊者冷幽幽的道，“原本只是灵霄殿一家独大，现在仙宫异军突起，局势会越来越复杂！”

　　“哼，复杂了最好，只有这样我们才有可能浑水摸鱼？！”瑶池金母道。

　　“如果放在以前，这倒是好事，让仙宫出头，我们看风向，但是这一次不同啊，连至尊仙器都出现了，而且至尊仙器的主人竟然知道这里就是当年的天界，在这样的时候，我们如果再发生内斗的话，出了事情，后果真的是不堪设想！”

　　“不错，这个世上竟然真的有至尊仙器的存在，实在是出乎我的意料之外，还有天界，嘿嘿，想不到几十万年过去了，竟然还有人记得这个名字的存在啊！”

　　“哼，怎么会不记得呢？当年天界统御诸天万界，哪一界不知道，只是大劫之后，为了避祸，玉皇大帝才会施展惊天大神通将整个天界从中央星域挪移出来，否则的话，天界早就被其他的大世界占据了，我们这些人也沦为那些大世界的猪狗，被他们所奴驭，这么多年过去了，连我们自己都快要忘记天界的辉煌了，想不到现在却突然碰上了，你们应该知道关于至尊仙器的传说，所以，也应该明白，那件至尊仙器根末就不可能是我们这个大世界的，再想想那人临走之时的话，难道还不明白吗？”

　　“是啊，还有什么不明白了，我们的世界被人发现了，而且底细也被弄清楚了，不久的将来，必将有一场大劫！”龙雷尊者叹道。

　　“所以，现在正是我们同心协力的时候，而不是内斗争雄的时候，不仅仅是我们东四域的五大宗门要同心协力，还要与西三域的宗门联合，可是现在，唉……！”

　　谈到这里，众人尽皆沉默了，所谓覆巢之下，安有完卵，五大宗门在东四域风光无限，但是如果这个世界真的出了什么事情的话，那么，什么传承，什么辉煌，全都将成为过眼云烟。

　　“唉，我们在这里说这些有什么用呢？事情已经发生了，玉太虚修炼的也是帝王之道，而且接近大成，根本就不是一个能听劝的人，现在仙宫已经表现出了能够威胁到他的实力，他是无论如何也会打压仙宫的，仙宫这些年来虽然一直不显山不露水的，但是隐藏在表面之下的实力惊人，就算是比不得灵霄殿也差不了多少，这双方都不是我们能够劝的住的啊，跟他们晓以大义，那就是鬼扯。”

　　“所以，先自保吧！”龙雷尊者叹了一声，摇头离开。

　　“是啊，我们还是想着先该如何自保吧，要早做准备了！”瑶池金母与释迦活佛对视了一眼，也各自散去，这场惊动了七神域的人皇大典就此，终于落下了帏幕。

　　只是，经历了这场人皇大典的所有人都明白，这并不是一个结束，而是真正麻烦的开始，周豹的强势，仙宫的算计，灵霄殿的失算，神秘的至尊仙器，这一切，都预示着，这个曾经的天界，将会迎来一场前所未有的巨大的风暴。



　　第五百五十三章 人皇论上古 诸天万界

　　“果然还是不行啊！”周豹并没有管那么多的事情，也没有像三大宗门的宗主那般，想那么多的屁事儿，至尊仙器压根就是他搞出来的东西，所以，他并没有什么好担心的。

　　不过，在宴中与白虎演了一出拙劣无比的双簧之后，其他四大宗门显然是对他更加的忌惮了，对于万星海之行，态度更加的坚决，即使是仙宫现在气势正盛，也无法同时扭转四大宗门的决心，至于燕云天，号称人皇候选，但是毕竟这个位子是他刚刚才坐上去的，甚至还没有下定决心该站在哪一边，根本就没有他发言的机会。

　　所以，当三天之后，他把这个消息带给周豹的时候，周豹只是无奈一笑，“你是人皇候选，是这一次万星海探索行动的名义上的主持，应该不会连一丁点的发言权都没有吧？！”

　　“我当然有发言权，不过，我还指望你留下来帮我稳定局势呢，怎么可能放你走叫呢？！”燕云天微微一笑，“你这小子，藏的可真够深的啊，竟然是仙宫的人！”

　　“很奇怪吗？！”周豹耸耸肩，“你也不想想，要是没有五大宗门这样的大宗门在后面撑着，我能闹出这么大的场面来吗？！”

　　“说的也是，你的实力增长的速度的确是让人瞠目结舌，没有后台的话，谁都不信，只是谁也没想到你的后台竟然会是仙宫！”

　　“这件事情仙宫做的很隐秘，无论是我还是仙宫，都不想把这件事情张扬出去，后来又一直没有找到一个好的时机！”

　　“所以就等到现在了！”

　　“是啊，只能等到现在了！”周豹微微一笑。

　　“那么，对于我这个人皇候选，仙宫有什么想法没有？！”

　　“既然是我支持你上的位，那么，仙宫自然是把你当成自己人，不过仙宫的宗旨和行事作风你也知道，想要他们像灵霄殿那般是不可能的，不过如果你有需要的话，他们可以给你提供相应的资源，而你如果有什么事情不便出面的话，仙宫也会帮你去做！”

　　“我明白了！”

　　话说到这个份上，燕云天心中的大石落了地，这说明仙宫也没有像灵霄殿一般，对他有指手划脚的意思，同时，还会在自己需要的时候施以援手，帮助息与灵霄殿对抗，不过，这些都是以后的事情了。

　　人皇殿就在灵霄殿的势力范围内，是别人的地盘，所谓强龙不压地头蛇，如果一开始的时候就和灵霄殿把关系搞僵的话，吃亏的只能是他自己。

　　明白这个道理，他自然也就不敢轻举妄动了，虽然说，历史上的人皇候选都是寿终正寝的，不过万一真的把灵霄殿惹急了，豁出牺牲一些利益把自己弄死的话，也不是不可能的事情。

　　“对了，我听说，你在西北搞的不错啊，整个西北已经以你的武扬领为中心了，还造了很多的宫殿！”思虑的深了一层，他便不在这件事情上面纠缠，转移了话题。

　　“我造了一座镇海宫！”听到燕云天突然提到这些，周豹微微一愣，旋即明白了他的意思，“怎么，难道岳父大人想把人皇殿搬到武扬领不成？！”

　　“那倒不至于，不过，身为人皇候选，我应该有选择行宫的权力，难道不是吗？！”

　　“行宫，这倒是一个不错的脱辞，不过，行宫是行宫，你身为人皇候选，总不能一辈子待在行宫之中吧？！”

　　“那又如何，大不了做一个昏君罢了，我想，灵霄殿的玉太虚也不愿意一天到晚看到我吧？！”燕云天笑着道。

　　“他愿不愿意一天到晚看到你我不知道，但是我不喜欢一天到晚都看到你！”周豹摇头道，“你刚当上人皇候选，我看你还是悠着点儿的好，不要惹人非议，先在这里呆上一段日子再说吧！”

　　听到周豹说的这么直白，燕云天不禁一阵的苦笑，“你这小子，就算是拒绝，难道就不能委婉一点儿吗？！”

　　“你又不是美女，我跟你委婉什么？！”周豹翻了翻白眼道，“既然我去不了万星海的话，那就先回去了，在这里耽误了不少的时间，云菲那边应该着急了，不行，我得回去了！”

　　“回去也好，反正我已经加冕了，玉太虚心里就算是再不舒服，现在也不敢把我怎么样！”听到周豹要走，燕云天先是面色微变，但是旋即便恢复了正常。

　　人皇大典已经结束，自己顺利的成为了人皇候选，掌握了天下的大义与大权，只是这太义与大权，只是名义上的，他心中很不甘心，可不甘心归不甘心，他心里仿佛明镜儿似的，就算是再不甘心，也不可能一下子把所有的权柄都夺回来，既然夺不回来，那就只能先蛰伏起来，以待时机再起，当了这么多年的皇帝，这个浅显的道理他懂的很。

　　“哦，对了，还有一件事情我得跟你说一下！”燕云天仿佛想到了什么重大的事情，脸上的神色变的严肃了起来。

　　“什么事情？！”

　　“关于那件至尊仙器，还有我们这个世界的一些隐秘！”燕云天抬起头来，对周豹沉声道，“虽然我现在不掌大权，但是身为人皇候选，三天之中，得到了不少的资料和消息，而这些资料和消息，都是极为隐秘的，也只有这五大宗门方才清楚的知晓！”

　　听到燕云天提到至尊仙器，周豹差一点没大笑出声，自己祭出至尊仙器，临走之时最后说的那一句便是想要搅混这锅水，现在看来，自己的行为起到作用了，而且还能够顺利的从燕云天的口中听到关于这个世界的一个隐秘，实在是意外之喜。

　　燕云天之所以会想要把这件事情，把这个世界的隐秘告诉周豹，也是无奈之举，他是人皇候选不假，但是同时，他还是一个光杆的司令，放眼望去，这几天，在灵霄殿的所有人中，根本就没有一个是他的自己人，也没有一个人能够为他所用，也只有周豹这个自家的女婿，这个一手将他捧上人皇候选之位的绝世强才方才能够有一丁点的信任，同时，他将来还指望借助周豹之力与仙宫密切联系，抗衡灵霄殿呢，以周豹的身份，地位与实力，就算是自己不与他讲，想来仙宫也不会瞒他太久，说不定这次一回来，仙宫便会将所有的一切交待清楚，到那个时候，自己就被动了，事实上，他之前最担心的就是周豹已经知道了这些信息，那么，自己再说出来的话，便没有什么价值了，但是现在看周豹的表情，显然是不知道了，他的心里自然也就大大的松了一口气。

　　“那件至尊仙器你也看到了，威力无穷，但是却与我们的世界相克，无法并存，所以当时才会离开！”

　　“至尊仙器，威力无穷，果然名不虚传！”见燕云天提到至尊仙器，周豹的眼中自然而然的闪过一丝极为羡慕的表情，当然了，还有一丝的向往。

　　“至尊仙器倒是在其次，问题是最后至尊仙器留下来的信息，我一开始的时候并不明白那句话是才能意思！”

　　“现在明白了？！”周豹眉头一挑，眼中露出了一丝好奇之色，“我记得那至尊仙器临走的时候，传过来的声音里面有什么天界不天界的，这到底是怎么回事儿？！”

　　“我们所处的这个世界，在上古时期，便是天界所在！”听到周豹的疑问，燕云天整理了一下心情，事实上，每每想到这件事情，他的心中总是忍不住的要颤抖一下。

　　是啊，天界，统御诸天万界的天界，那该是多么强大的世界啊，那该是一个怎么样的情形呢？

　　不过，这些想法，也只能是止于他的意淫罢了，天界，已经不再是以前的天界了，天界，已经完全没落了。

　　“三十三天你应该知道吗？上一次你去过太渊天，那也是一个世界，但那是一个小世界！”看着周豹，燕云天娓娓道来，“小世界虽然有一部分大道法则，但是大道法则并不完备，所以并不能够称之为真正的世界，而像我们所处的世界，则称为大世界，大世界的大道法则已经完备了，有日月，有雷霆，有独立的意志，有无穷无尽的时空存在，这就是大世界！”

　　“无尽的虚空之中，存在着无数个类似于我们世界的大世界，他们有些很强大，有些很弱小，但是在上古时期，最强大的大世界便是我们的世界，被称之为天界，天界的统治者，是玉皇大帝，除了统治着我们的天界之外，还统治着方外诸天，几乎所有的大世界都臣服于我们天界，受到我们的驱使，那个时候，有无数的大世界围绕在天界周围，这无数的大世界，被分为九十九主星域，每一个星域都拥有许多大世界，这九十九星域，由玉皇大帝座下的九十九帝统御，这九十九帝，便是上古的九十九帝，他们中的每一个，都是威震诸天的存在，一念之类间，便可以决定一个大世界的存亡，端是威风无比！”谈到这里，他的目光之中不由自主的露出了向往之色，仿佛在追忆当年天界那辉煌的时光。

　　“那后来呢？！”

　　“后来便是一次天地大劫，可惜，并没有人知道那次大劫的详情，便是现在五大宗门也不清楚，只是知道，那一次大劫被称之为方士之劫，大劫之后，天界实力大损，九十九帝折损了一大半，剩下来的也都身负重伤，而在天界损失惨重的同时，各个大世界的实力却蓬勃的发展了起来，借着天界实力衰落的机会，便都动了不臣的心思，开始暗中的勾连起来，欲图不轨，玉皇大帝觉察到事不可为，便当机力断，施展了诸天万界大法的惊天神通，将整个天界从原本的中央星域挪移到了无名的时空之中，一直到现在！”



　　第五百五十四章 互相支持

　　“你不知道方士之劫是因为什么，我却知道一些！”周豹听了心中暗道，又想到了那日在碧落大世界所处的星域之中看到的银霜城堡，“怪不得呢，看来那银霜城堡果然是来自另外一个大世界，正巧碰到了碧落大世界，才会起了贪念，不过，这样也好，让这帮子人的心中起了疑心，行事起来，自然会多几分的顾忌，于我有利，可惜了，那两个家伙死的实在是太干脆了，否则的话说不得还能够从那两个家伙的身上推测出一些关于其他大世界的秘密呢！！”

　　的确是可惜了，不过，既然事情已经发生了，周豹便不会再后悔，将来的机会多的是。

　　现在的摆在他面前的问题是万星海，情况是于他有利的，根本就不会有人想到那至尊仙器是他搞出来的东西，事实上，现在他就算是和旁人说，旁人恐怕也不会相信这样的事情，毕竟至尊仙器这个东西，根本就是传说中的传说，就算是五大宗门的宗主，十数万年传承下来的门派，也是没有真正的见过的，正是因为如此，这些宗主们的心态便如同他前世亲眼看到UFO，感觉到外星人要来侵略一般，心中就产生了一种焦虑感，同时也自然而然的生出了一种离开天界，去其他大世界，去其他的星域去探索，去寻找对付其他大世界力量的契机，去撞一撞仙缘，所以，万星海之行被提上了议事日程，紧锣密鼓的开始了。

　　“万星海，呵呵，不让我去，我就去不了了吗？搞笑，我只需要搞到万星海的坐标，根本就不需要通过传送法阵，只需开着战舰去便行了，利用诸天万界大法和至尊仙器的力量，便是比直接传送慢，也不会慢到哪里去！”周豹心中暗自忖道，“不过，既然不让我去，自然也不会带我到那法阵处了，我究竟要不要利用这次机会偷着去看一趟呢？”

　　从蓬莱域到中土域的传送法阵中出来，周豹一直摸着下巴，思索着去万星海的可能性。

　　“怎么，还在想着万星海的事情啊！”与他一同回来的青老看到周豹皱眉不已的样子，笑问道。

　　“是啊，离开这个世界，去其他的星域探索，倒是不错的经历呢，你也知道，我这个人还算是有一点气运的，如果真的能去万星海的话，说不定还真的能够撞上仙缘，碰到一两件至尊仙器呢！！”周豹以一种开玩笑的语气道。

　　“哈哈哈哈哈哈，至尊仙器，你还是真敢想啊！”听到周豹的话，青老终于忍不住的大笑了起来，“你以为至尊仙器是大白菜啊！”

　　“至尊仙器当然不是大白菜，不过纯阳法器同样也不是大白菜！”周豹微微一笑道。

　　“不同的，完全不同的！”青老听了周豹的话，先是愣了一下，目光一瞬间闪过一丝奇异的光芒，不过这光芒一闪即是，“法器与仙器，完全是不同的概念，就算是气运再盛，也不可能那么轻易的得到仙器，我看你啊，还是收收心吧，你真的以为万星海是那么容易探索的吗？！”

　　“青老莫非知道一些万星海的内幕？！”

　　“万星海从来就没有什么内幕，以前只是因为有只有半幅虚空图，少了传送法阵所处的那一半，所以无法深入的探索，但是我们五大宗门也在传送阵的附近探索过一些地方，得出的结论是极度的危险！”

　　“既然如此危险，那又何必这么积极呢？！”

　　“收获也同样巨大啊！”青老叹了一声，仿佛想到了什么久远的往事一般，“万星海是一个星域，与碧落天这般的小世界不一样，碧落天也好，太渊天也好，只是灵气极度的浓郁，资源无穷无尽罢了，但是那万星海中，也不知道究竟是什么来历，第一次探索，灵霄殿便自其中得到了一件仙器，便是上一次你们在太渊天中看到的太海上人用的那一片绿叶型的仙器，这还只是收获之一，除了这件仙器之外，我们其余的宗门也都各自收获了不少的纯阳法器，以及其他的一些法宝，材料，甚至还有一些典藉，上古时代一些法器，甚至仙器的炼制方法！”

　　“不会吧？！”这下子，周豹真的是惊了，不过是在传送法阵的周围稍微的搜索，便有如此的收获，那么深处的话，会有什么更好的机缘呢？这下子，周豹真的心动了。

　　“正是因为得了这些好处，所以第二次进入万星海的时候，所有的宗门都做足了准备，带足了人手，也更加的深入万星海了，结果却是损失惨重，数百人前去，修为最低也是通玄秘境的散仙，但是结果呢？回来的连十个人都不到，其他的人全都留在了万星海中。”

　　“他们遇到了什么？！”

　　“不知道，我只是第一次去过而已，第二次仙宫只有两人活着回来，其中一人身受重伤，另外一人已经疯了，其他几个宗门也是一样，所有的消息汇总到一起，也不过是透露出一个隐约的信息，那就是，万星海中有很多的禁区，这些禁区中都危险无比，一不小心便会遭遇不测，而且，万星海中的一个大星之上，还存在着极为强大与神秘的生灵，实力不在通玄散仙之下，甚至有一些达到了天君的级别，去的人根本就不是对手，自那次以后，再没有人敢深处万星海的深处，但是几次一过，传送法阵附近便被搜刮的一干二净，便是再去，也没有什么好处可得，所以一直以来，我们都在搜寻万星海的另外一半虚空图，谁也没料到，竟然会在燕云天的手上！”

　　“看来我这个老岳爷还是蛮有手段的嘛！”周豹一听，便笑了起来，能把各位耍的团团转，借助这半张虚空图，得到了一切！

　　“错了，他是借助你的力量才得到了一切，所谓的虚空图，不过是一个引子罢了！”青老摇头道，“现在所有人都认为你是我仙宫全力培养出来的人才，杀手锏，但是你我都清楚，你还有另外一重身份，在你身后的那人绝不是我们，而是造化童子！”

　　“原来您也知道啊！”

　　“呵呵，造化童子一向神秘莫测，我对他也不感兴趣，不过这一次拿我们仙宫做了挡箭牌，说起来，他也算是欠我们仙宫一个人情啊！”

　　“以仙宫的力量，还需要注意他吗？！”周豹一笑，“其实我对他的了解也不多！”

　　“这个我当然知道，以他的行事作风来讲，一切都是有深意的，自然不会告诉你他的真正目的！”

　　“那倒是！”看到青老顺着自己的话说下去，周豹暗暗的松了一口气，继续道，“既然万星海这么危险，那么为什么这一次只派一名天君过去？！”

　　“人派多了也没用！”青老直摇头道，“万星海对我们最大的麻烦只是在于没有合适的路径罢了，上一次损失过于严重，便是因为没有虚空图，大家到处探索，到处乱闯，最后闯到了一些禁地之中，事实上，在另外一半的虚空图中，也都标注着这样的禁地，若是有完整的虚空图的话，我们就可以避过这些禁地了！”

　　“虚空图真的这么灵验吗？！”

　　“虚空图是上古时期先人们总结出来的路径，这都是先辈们探索的结果，哪里能走，哪里不能走，哪里有什么危险的，哪里没有危险，都一一的标注的清清楚楚，甚至到了一些古怪的地方，虚空图会自动生出感应，把这一处地方最为详细的情况清清楚楚的告诉了！”说到这里，他的眼中露出了向往与艳羡之色，“上古时代，这里是天界，无数大神通者离开我们的这个大世界，去探索无尽的虚空，而这些虚空图，便是那个时候流传下来的，每一个安然返回的大神通者，都会将自己的所见所闻，录入虚空图当中，而除了是真的是想要探索未知区域的大神通者外，还有很多仙人喜欢漫游星空，而在他们漫游虚空之时，虚空图是必不可少的工具！”

　　“原来虚空图竟然有如此的用途！”周豹点点头，心中算是明了了为什么五大宗门对虚空图竟然如此的关注。

　　“这么说来，你们从虚空图中也应该得知了一些万星海的情况了？！”

　　“了解的并不多，因为只有到了万星海，虚空图方才能够感应，才能够显示出更多的信息！”青老微笑道，“不过你也不用灰心，这一次不过是探路而已，只要这一次进行的顺利的话，那么，将来的机会多的是，有虚空图在手，我们想去多少次都行！”

　　“只是，最大的好处，恐怕在第一次就会被拿走吧？！”

　　“有这个可能，但是万星海实在是太大了，想要把所有的好处全部拿走也不是一件容易的事情，以你现在的实力，再加上有现任的人皇候选在背后支持，难道还怕去不了万星海吗？！”这话里的暗示意思已经很明了了，周豹自然听的出来，微笑着回应道，“人皇候选现在可支持不了我，还需要我的支持，而我呢，也需要你们的支持，说到底，是大家互相支持，不是吗？！”

　　“对对对，是互相支持，互相支持！”青老连连点头，面上也露出了极为满意之色。



　　第五百五十四章 无尽海域 小钟相公

　　“虽然都说天界已经没落了，但是这个大世界的本源力量仍然是强大无比，同是大世界，碧落大世界便差了很多了，面对那股冥冥中的天意，的意志差一点就被粉碎掉，这样的力量，绝非常人可以抗衡的，即使是他也不行！”碧落大世界里面，当时的造化玉碟传给他的那一股股恐怖的信息他还是深深的记在脑海之中的。

　　既然已经确定了这个大世界中拥有着冥冥中的天意，足以主宰一切的天意，那么，他便不可能再像之前那般的肆意妄为了。

　　除了五大宗门之外，天下间，与这股冥冥之中天意最接近的位置，便只有一个，那便是皇位。

　　皇帝之位。

　　能够坐上皇帝之位的无一例外的都至少拥有九五至尊的命格，也只有这样的命格，方才能够坐的稳，而其他一些人，或许凭借一时的机遇，能够打出一片天地，但是即使是让他们称了帝，这皇位也不可能坐的稳，最终都沦为流寇罢了。

　　而同时，周豹也亲眼看到了，在燕云天加冕成为人皇候选的那一刹那间，周身气运直冲苍天，便是那山河平天冠的气运也被盖住了，那一瞬间，周豹甚至能够明显的感觉到那紫的已经泛黑的气运几乎凝成了实质，而在他的周身也显现出了浓郁的玄黄之气，虽然他一向不大看的起自己的这个老岳父，但是现在却也不得不慎重对待了，所以才会对这大晋王朝这么关心，现在大晋王朝可以说是中土域最大的皇朝了，那么，这皇位，自然也就成了一个焦点。

　　原本燕云天春秋鼎盛，威权虽然经过两次意外之后减少了一些，但是也还能够牢牢的控制住局面，但是现在他承了人皇候选，这就和驾崩一般，大晋的皇位自然也就需要一个人来继承，那么这个人会是谁呢？

　　自然是太子。

　　虽然燕云天有不少的儿子，一个个的也都年富力强，很朋水准，很有实力，而且还都不缺乏野心，甚至他们的命格，也一个个的都是九五至尊的命。

　　但是到说到，到最后，一切都要由实力来决定，而现在有实力决定这一切的只有一个人，燕云天。

　　现在，已经再无人能够置疑他的权位了，而他的离开，这大晋朝的皇位自然就由他确立的太子来继续了，这几乎是没有悬念的事情。

　　无论他的其他几个儿子心中有多么的不甘心，不愿意承认这一点，但是，大势如此，没有人会冒着得罪人皇候选的危险来支持一个已经失了势的皇子。

　　还好太子是一个宽厚的人，对于自己这些野心勃勃的兄弟并没有太过苛责，也没有找他们算账的意思，而是一心一意的扑在了国事上面，现在，他并不是皇帝，还只是监国，真正的等到称晋帝的话，还要等到登基大典之后，而登基大典，则需要人皇候选燕云天亲自到场。

　　现在万星海之行方才是燕云天的重中之重，哪里还会有心思去管大晋朝的改朝换代呢，也正是因为有这么一段的缓冲时间，才让那位太子爷有足够的时间准备，熟悉。

　　“太子哥哥是已经准备好了，只是还要等父皇，周豹，你说父皇究竟在做什么呢？连太子哥哥登基这样的大事都要向后拖延！”

　　“他当然有事，而且还是天大的事情！”周豹苦笑道，“今时不同往日了，你那个老爹现在不仅仅是大晋朝之主，还是整个东四域之主，天下所有的君王都要看他的脸色行事，做的事情都是为了整个东四域，而不是唯一一个大晋朝，所以，延误一些时日倒也不打紧，只要你那位太子哥哥不要头脑发热，做出一些莫名其妙的事情来，就万事无忧了！”

　　“你担心我太子哥哥做什么？！”

　　“只要他不来惹我，就没有人能够动摇的了他的地位，如果他来惹我，那么，同样也就没有人能够保的了他！”周豹淡淡的道，淡然的语气之中，透着一股子绝对的信心与威严。

　　“来惹你，这怎么可能呢，只要太子哥哥没有疯，便不会做这样不智的事情！”

　　“是啊，所以我说，他们的地位稳如泰山！”

　　“泰山？泰山是什么山？！”燕云菲好奇的问道，倒是把个周豹搞的有些汗颜，这里的风俗语言都与古代中国相似，不过却并没有泰山这座山。

　　“哦，那是蓬莱域的一座高山，高达万站，下次有机会的话，我带你去看看！”

　　“真的？！”燕云菲的目光一下子便亮了起来，自从嫁到武扬领之后，除了那一次回京之外，她还真的没有出去过，虽然看着这武扬领越来越繁华，力量越来越强大，威势越来越隆，很是有一番古怪的成就感，但是听到有机会到处走走，却还是让她十二万分的期待。

　　周豹看着她欢喜的模样，心中微微一动，想到燕云菲嫁给自己之后，便真的被栓在了武扬领，他是一个不管事的人，府内的一应事物都是由她来处理，把一个家管的井井有条，也难为她了，不过他并不是一个善于表达自己的感情的人，心中虽有所感，却也没有表露出来，只是说道，“蓬莱域算什么，有机会的话，我带你到更远的地方转一转，让你看看另外的世界！”

　　“另外的世界？！”

　　“是啊，另外的世界，到时候只要你不要被吓到就行了！”周豹笑呵呵的说道，轻轻的拍了拍燕云菲的后背，两人就这么倚偎着站在院中，别有一番温馨之意。

　　……

　　无尽海域，白浪滔天！

　　毫无疑问，在这天界之中，海域，拥有最广阔的地盘，最为强大的实力。

　　同样的，正是因为拥有这么强大的实力，拥有无尽的资源与手下，海域的天皇，才是整个天界最有力的人物。

　　七神域，说白了，不过是天界的无尽海域之中，七个面积最大的，地位最为特殊的岛屿而已。

　　对于七神域的人类来讲，海域的天皇一直是最为神秘的存在，自上古以来，无论是东四域还是西三域，对于海域天皇的猜测都没有断过，那些庞大的宗门的宗主，长老，太上长老，对于海域天皇也都十分的感兴趣，但是，却从来没有人有能力得到关于他的一丝一毫的消息。

　　可以说，海域天皇，是天界之中，最为神秘的人物。

　　要知道，海域无尽，但是在七神域中也算是隐藏着一些强力的人物，一些天君级别的真仙，都懂得空间的法则，瞬间万里，海域再大，按理说也挡不住他们的脚步，事实上，也只有这些强大的天君方才知道，在天界之中，七神域中的人类活动范围是有限的，三千六百万里。

　　无论你的修为有多高，无论你的实力有多强，你在天界之中的活动范围只能是以七神域为中心的三千六百万里。

　　对于常人来讲没有什么，但是这些天君来讲，这三千六百万里的范围无异于是一个牢笼，巨大的牢笼。

　　这对于知道内情的人来讲，无异于是一个耻辱，但是，自上古以来，无数的事实证明，咽不下这口气也好，耻辱也罢，一旦你踏出这个范围，便会遭到海域妖仙的疯狂攻击，从未有过幸免。

　　所以，对于七神域的人类来讲，三千六百万里之外是个什么样的情况，根本就没有人知道。

　　三千六百万里之外的世界是什么样子，都没有人知道，那么，这个大世界究竟有多大，也没有人知道，那么，那位海域天皇在什么地方，就更没有人知道了。

　　此时，在距离七神域三亿多里的一片海面之上，有一处岛屿，这岛屿与寻常不同，竟然通体都是蓝色，那种幽深到了极点的深蓝，仿佛一块巨大的蓝色玉石。

　　在这深蓝色的岛屿之上，并没有什么建筑，光秃秃的，连一根草都没有，这在灵气浓郁的海域之中，很不常见。

　　“七神域中的那帮子人族，又搞出了什么事情，竟然连钟相公都惊动了，把我们几个急急的召集过来？！”

　　此时，在距离这岛异岛不过处的天际，几道身影浮出来，急速的向着这个岛屿飞了过来，这些人，身上光华四射，一看都是身怀重宝的家伙，模样倒还周正，全都是人的模样，但是若仔细看的话，却会发现，这些人里每一个人，都带着非人类的特征。

　　比如说有人的额头上多了一块鳞片，有人的耳后还有腮，更有人头上还长着角，这些特征，无一不显示，这些并不是人族，而是妖族度过了化形雷劫，修成人身的妖仙。

　　“不知道，不过既然是小钟相公亲召，必然是大事！”其中一名额头上长着角的青年俊美男子说道，“不过我想，或许与前几日的天地异常有关吧！”

　　“嗯，有道理，不过人族现在已经没落了，能搞出那么大的动静吗？”

　　“这就不知道了，看情况再说吧……！”

　　一众人等边走边说，慢慢的就接近了那一处奇异的岛屿，但见那岛屿之中突然射出数道蓝色的光芒，将这一票兴全都笼罩了起来，当蓝光消失之后，这些人也都消失不见。



　　第五百五十五章 惊闻 始动

　　“什么，域外至尊仙器驾临？！”

　　蓝色的幽光将一行六人全都摄入了一个不知名的空间之中。

　　这是一个纯蓝色的空间，到处充满了已经凝成了实质的蓝色元气，而在这一众妖仙的前方，是一个由凝成了实质的蓝色元气组成的蓝色漩涡，这个漩涡宽度达千丈，围绕着一个中深不可测的奇点缓慢的旋转着，一丝一毫的声息都没有。

　　在这个漩涡的上空，浮现着一块蓝色的镜子，在这镜子里面，清晰无比的出现了在人皇大典之上，至尊仙器出现时的画面。

　　甚至连那战舰透射出的狂霸气息也都一一的反应了出来，在场的全都是天君级别的真仙，但是在这股只属于至尊仙器的压力之下，也不敢大声的透一口气。

　　“你们放心，这件至尊仙器已经被天界的本源意志惊走了，但是谁也不能保证在具体的方位被发现之后，那些域外的大世界会有什么反应！”那巨大的漩涡之种，透射出一股强大的意识，印在了这几名天君的脑海深处，“这一次，我召你们来，并不仅仅是为了这一件事情，七神域的人类已经找到了完整的万星海虚空图，不日就要进入万星涨，这对我们来讲，是一个机会，你们挑一些人带到传送台，我会把他们送到万星海，让他们伺机而动，将万星海的虚空图夺回来！”

　　“是，相公！”

　　“你们当中，去一个就够了，派的人多了，这里的事情便不好处理了！”海域天皇的意念在他们的脑海中回荡着，“但是，务必要将那虚空图带回来，就算是将那群人族杀光也无所谓！”说完之后，也不等这些人答应，周围的蓝色元气便开始搅动了起来，将所有的人全都送出了这个古怪的空间。

　　“度娘，要去夺取虚空图呢，这种偷鸡摸狗的事情，你最拿手了！”出现在那片岛屿之外的空间之中，那名头上有长着一支独角的俊美男子嘿嘿的笑道。

　　“你这话是什么意思？什么偷鸡摸狗的？！”那名叫度娘的女子神色一变，眉心的那红色的鳞片闪过一抹嫣红，眼中的目光也冷厉了起来，“哼，这件事情我是绝对不会参与的，要想去的话，你去就是了，别忘了你经略天涯海，七神域就在你的控制范围之内，上一次，你的那个手下在这帮子人类的手中吃了大亏，不如这次派他去！”

　　“你就不怕我的手下把所有的功劳都抢了？！”

　　“他要是有本事抢的话就抢吧，我可不在意这些狗屁功劳！”度娘的眼睛一翻，再不多说，驾风而去。

　　“你们认为呢？！”

　　“既然你的人与他们有仇怨，便让他去吧，这样的话，就算是把那些人全都杀光了，也有借口，免得那七神域的人族闹将起来，不好收拾！”

　　“这几年，人族很不安份啊，前次还因为造化金册的事情惊动了万相公，想不到这一次，连小钟相公都惊动了，看来是得好好的敲打敲打了！”头上长角的俊美青年喃喃的自语道，等到他抬起头来的时候，却发现周围的人已经走的一个都不剩了，只剩下他一个人在这里，自言自语。

　　“呵呵，这帮家伙，以为我不知道你们在想什么吗？你们以为，一个个的都躲就是了，等到我得到好处的以后，你们也别再指望抢了！”俊美的青年人冷笑着，也驾风消失，只余下一激荡无比的海面与那奇异的蓝岛。

　　……

　　一层漆黑的烟气在空中飘浮着，幻化出各种各样奇特的形态，最后慢慢的归于一缕，如灵蛇一般在周豹的腕间盘旋着。

　　这是万毒幡，上品纯阳法器，虽然名字叫万毒幡，事实上它并没有固定的形态，在其他人的眼中，只是一团黑色的烟岚罢了。

　　而作为这件纯阳法器的炼制者，周豹能够清晰的感应到，这这黑色的烟岚之中，那三道邪厉，灵怪的符文构成的那符阵之中，隐隐约约的浮现着一只太古凶兽的虚影。

　　这尊凶兽，身体仿佛是一条大蛇，却有九个狰狞无比的脑袋，浑身上下，都透射出凶残，阴厉，恐怖之色，这就是上位太古凶兽，六御之一，九婴，在这条九婴虚影的周围，还有很多怪异的东西盘旋着，却是周豹原来的百毒寒光障之中所吸收的各种毒物，在万毒幡重新炼制之后，更加精纯了，灵性更强，形成了一个个虚幻的影子，而在这些虚幻的影子之中，很明显是以九婴的影子为主，因为他的毒性是最为强大的，而在这些虚影的周围，却是一层薄薄的绯红色的雾气，这正是损元桃花瘴深化到极至的特片。

　　这些影子，征兆，都来自于万毒幡核心的那个形成的透着邪厉气息的符阵。

　　“这万毒幡果然厉害！”想到自己在与洪太师战斗的最后时刻，那洪太师受了倒马毒桩的暗自，剧痛难忍从空中落下之下，自己就是准备动用这万毒幡的，那洪太师显然也是一个灵觉极强的人，觉察到了他的企图，毫不犹豫的使用了固化天地的终极防御神通，这说明什么？

　　这说明洪太师心里明白的紧，要是被这万毒幡沾到身子的话，那一大半的命就没了，就别提修为这样的事情了。

　　“我的两仪通天剑虽然厉害，但是碰到天君级别，修成本尊天地的真仙还是有些麻烦，除非我愿意大耗元气，发动两仪通天剑的元剑，否则的话，一时之间拿天君也没有特别好的办法，现在倒好，倒马毒桩配上这万毒幡，甚至可以变成那些天君位的克星，再加上番天印，金刚琢，便是面对八劫真仙，我也有取胜的把握，现在，除了本身的势力和实力之外，天下间，似乎已经没有人能够奈何的了我了！”想到这里，他又想到了一个问题，“我是仙宫的箕水豹同时兼任四象之一的玄武，仙宫与我几乎已经是一体了，将来就算是谋夺星主之位也未为可知，那大轮寺中，送子佛也有成为大轮寺住持的可能，还有瑶池，如果我能够把姬夜月搞定的话，扶他登上瑶池金母的宝坐，东四域五大宗门，便有三家站在我这一边了，再加上造化童子那边的实力和燕云天的大义名分，想要压制灵霄殿，甚至让其元气大伤，将他催毁，也不是一件难事儿，或许，嗯，是时候弄清楚灵霄殿的实力与底牌了！”

　　心中暗自思索着，这么多年来，他第一次感觉到了推倒灵霄殿的曙光，一时之间，竟然有些出神，同时面色也露出了些许古怪的神色，“要推倒灵霄殿貌似要先推倒姬夜月啊，不知道推倒姬夜月有没有难度，把她推倒好，她会不会有机会成为瑶池金母呢？！”

　　想到这里，周豹的面上露出了一丝淫荡至极的笑容来，就在这时，一丝异味突然之间出现在屋中，他的眉头一皱，手一抬，便将东躲西藏的小东西提在了手中，在得知了自己并没有被列入去万星海的名单之时，他便让这小东西去造化童子那里报信了，现在小东西回来了，显然，玄龟尊者也来了。

　　果然，在他抓住小家伙的同时，玄龟尊者的身形破开了空间，出现在他的屋中。

　　“尊者，这次的事情有些弄巧成拙了，呵呵！”周豹有些不好意思的笑了笑，这玄龟尊者教了他七宝妙术中的玄一归元气，唯一的条件便是让他进入万星海中，可是却出现了这样的叉子，这让他有些不好意思面对。

　　“没什么，也是我们对你的实力太过失算了，没有料到你竟然能够做到这一步，将燕云天生生的推到了人皇候选的位子上去，还击败了洪太和！”提到这件事情，玄龟尊者看周豹的眼神便有些不对了，“洪太和可是八劫的真仙啊，经历了八卦金雷劫，本尊天地已经趋于完美，竟然败在了你的手上！”

　　“这只能说是他的点儿背罢了！”周豹耸耸肩膀，“正常的情况下，我根本就破不了他的本尊天地，只是我修成了倒马毒桩，倒马毒桩无法害人性命，但是却拥有无视一切防御的特点，本尊天地也不例外，还有就是我及时的炼化了九婴丹元，炼成了一件剧毒的纯阳法器，想来，那洪太和应该是对那件纯阳法器十分的忌惮，所以方才固化天地的！”

　　“哦？那洪太和乃是八劫真仙，有什么剧毒能够伤害的了他呢？！”玄龟尊者来了兴致，虽然他的消息十分的灵通，在来之前，便已经知道了周豹击败洪太和，将燕云天扶上人皇候选的事实，但是具体的经过却并不清楚，现在听周豹这么一说，自然是要见识一下这件剧毒的纯阳法器。

　　玄龟尊者想看，周豹当然不便藏私，便直接将万毒幡显露了出来，“我是无意中得知一种毒属性仙器的炼制法门，只是材料不够，所以将就着炼成了这件纯阳法器，想不到竟然有那么强的效果。”

　　“九，九婴丹元？！”感受到万毒幡中传递出来的那一缕气息，玄龟上人猛的打了个哆嗦，指着那万毒幡，扯着嗓子尖叫了起来。



　　第五百五十六章 铩羽 怒起

　　任凭玄龟尊者怎么想也没有料到，周豹竟然将九婴丹元给炼化了。

　　他虽然是上古时期大神通者的守山神兽，但却并不是太古凶兽之属，只是身上拥有一部分太古凶兽的血脉罢了，这九婴乃是六御之一，上位的太古凶兽，实力和位阶远在他之上，因此，周豹的这万毒幡一出，他便敏锐的嗅到了上位太古凶兽那凶残无比的气息，整个人仿佛就像是被踩到了尾巴的猫一般，猛的跳了起来。

　　“不错，是九婴丹元，不过这九婴丹元并不纯正，所以才会被我轻易的炼化！”周豹对玄龟尊者这么大的反应有些吃惊，还是详细的解释道。

　　“怪不得，怪不得那洪太和会固化天地呢？这万毒幡，若是我没有看错的话，你用的是炼制邪门仙器太素玄光旗的法门吧，只是因为没有足够的仙器材料，才将它炼成了纯阳法器，是也不是！”

　　“我真的很奇怪，你们这些从上古时期就活下来的家伙，好像个个都懂得炼制法器，仙器的法门一般，难道这些法门在上古时期就这么不值钱？！”

　　“还不都是那帮子方士闹起来的！”听到周豹提起这件事情，玄龟上人的脸上又露出了那刻骨的仇恨之意，“上古时期，方士实在是太多了，研究出了各种各样奇怪的法门，而且他们还互相的交流，进行各种各样的试验，炼制仙器的法门是交流的重中之重，所以，在上古时期，这些炼制仙器的法门流传的十分的广，只要稍微有一些实力，地位的人都掌握一两种，更不要说纯阳法器了，太素玄光旗是所有仙器之中对材料要求最低的，但是威力却是最强的几种仙器之一，是仙器中价廉物美的典型，当然流传甚广了！”

　　“竟有此事？！”

　　“哼，太素玄光旗所需要的材料是最基本的几种仙器材料，在上古时期并不难找到，重要的是它其中所蕴含着的毒性，只要能够找到足够的剧毒，炼化到旗中，威力便会越来越大，也越来越阴毒，只是就算是上古时期，恐怕也没有人能够找到九婴丹元这种近乎于逆天的东西，那洪太和败的不冤，若非他当机立断，固化天地的化，他的本尊天地一定会被你的剧毒融解，死无葬身之地，也不知道你是从哪里找来的！”

　　周豹一笑，便将整个人皇大典的经过说了一遍，等到周豹将整个过程都向他叙述了一遍之后，他面上的神色一下子变的阴沉了起来。

　　“竟然会有这样的事情，这九婴丹元竟然是方丈域的琉璃王的，被你夺了过来，还有至尊仙器出世，怪不得前几日造化童子的神色不好看呢，原来竟然是为了此事！”

　　“造化童子也知道至尊仙器出世的消息？！”

　　“那至尊仙器一出来，他便应该知道了，不过他并没有告诉我，如果不是你告诉我的话，我还蒙在鼓里呢！”玄龟尊者摸着下巴，仿佛在思索着什么，但是想了半天，并没有想到什么好办法，只得叹息了一声，“唉，算了，既然牵涉到至尊仙器，便不是你我能够管的了的了，就算是玉太虚，在面对至尊仙器的时候，也只有死路一条，只是这一次至尊仙器出现在了我们这个天界的范围之类罢了，若是在虚空之中，玉太虚无论如何也无法逃过一劫！”

　　“是啊，也真是奇怪，我看那至尊仙器撞碎了黄金王座，黑石楼船之后便冲着玉太虚去了，怎么会突然之间消失呢？！”

　　尽管身为至尊仙器的主人，他十分的明了至尊仙器消失的原因，但是在玄龟尊者面前，却还是不得不摆出一副疑惑的模样。

　　“它当然要消失，至尊仙器是不能在大世界之中运用的，否则会造成两种法则，两种本源的碰撞，最终同归于尽！”玄龟尊者道，不过他并没有与周豹详细的讲这些，而是浅尝辄止，改变了话题，“这一次你没有进入探索万星海的名单之中，显然是因为四大宗门都顾忌你，以你的实力，直的进入了万星海的话，恐怕会得到最大的便宜，所以，为了平衡和公平，第一次进入万星海势必不会让你去，不过这也不要紧，他们第一次进入万星海应该是不会这么容易就接触到那些上古的封印和禁制，至于将来，你现在已经是仙宫的高层了，肯定会有机会进入的！”

　　“万一他们碰触到上古的禁制呢？！”

　　“那也没有关系，这一次的名单我也看到了，实力最强的也不过是一个刚刚晋入天君级别的人罢了，根本就没有能力对那些上古的禁制产生影响！”玄龟尊者摇头道。

　　“既然你这么有信心的话，我也没有什么好说的，反正只要我能够有机会进入万星海，我一定会帮你盯住那帮家伙！”

　　“嗯，这就好，别的我也不多说了，你自己的保重吧！”玄龟尊者这一次显得有些行色匆匆的样子，显然是听了周豹描述的人皇大典中发生的事情和至尊仙器出现的过程之后，有些沉不住气了，要赶快的回去向造化童子问清楚情况。

　　“小东西，我警告你，下次不要一见面就放屁，这很不礼貌，懂嘛！”玄龟尊者走了以后，周豹便一把将小东西提溜在手中，恶狠狠的道。

　　“吱，吱，吱，噗！”

　　又是一个臭屁，把个周豹臭的一个激灵，便将小东西给甩了出去，猛的打了一个喷嚏，等到回过神来的时候，小东西已经消失的无影无踪了，想找也找不到。

　　“这个该死的小家伙，总有一天，我要把它浸在粪坑里面，好好的泡一泡！”周豹恶狠狠的想着。

　　……

　　日子，一天一天的过去了，虽然整个七神域因为多了一个人皇候选，大晋朝太子监国，出现了极大的变动，但是这一切的变动，都无法影响到了武扬领，影响到武扬领的发展，有周豹这一尊大佛镇着，无论是朝廷也好，宗门也好，都不愿意，也不敢来招惹他。

　　周豹也算是过了几天平静的日子，平常没事儿的时候，逗逗儿女，调戏调戏燕云菲，练练功，散散步，倒也其乐无穷，转眼前，三个月的时间过去了，这一日，周豹正与燕云菲两人登高望远，坐观日落，突然之间，他的眉头一皱，坐在那积雷山的那大石上，抬手一抓，抓破了虚空，一个人影被他从虚空之中直接抓了出来。

　　“老金鸡，怎么是你？！”

　　刚才周豹感觉到了周围空间的异动，仿佛有人通过穿梭虚空的方式暗自接近他与燕云菲，这些空间折叠，运用产生的力量波动现在根本就瞒不过周豹，周豹索性就直接将人给抓出来，想看看怎么回事，没想到，竟然是老金鸡。

　　显然，被周豹一把抓出来，老金鸡也愣了一下，不过，待到看清抓他的人是周豹的时候，长长的松了一口气，不过很快，他一下子想到了什么，急急的吼道，“快，快，快去大传送法阵，去灵霄殿，出事了，出大事儿了！”

　　“出什么大事儿了？人皇候选驾崩了？哎哟—！”话音未落，便觉得腰间的软肉被两个指头狠狠的扭转了起来，不禁怪叫了一声，“不是你，你竟然有纯阳法器掐我！”

　　“哼，不用纯阳法器，怎么能让你疼呢？！”燕云菲眉头一扬，左手在右手上一抹，一个淡金色的手套便消失在了燕云菲的袖中。

　　这淡金色的手段是他杀死锦华公子的战利品之一，中品纯阳法器，威力不错，使用起来隐蔽又方便，他便送给了燕云菲，用来防身，只是他没想到，燕云菲在得到这个手套之后，用的最多的地方便是他的腰，只要他说话惹的这位小娘皮不高兴了，那燕云菲便绝不会手下留情，都会狠狠的给他来这么一下，便像刚才一般，好死不死的说什么燕云天驾崩了，被掐也是活该。

　　当然了，老金鸡可不想掺和他这夫妻二人的打情骂俏之中，说到，“进入万星海的人全军覆没，只有王蛇一个家伙活着回来了，现在身受重伤！”

　　“什么，王蛇快死了？！”周豹猛的一下子站了起来，一股阴冷肃杀的气息从他的身上涌了出来。

　　嘶！

　　周豹的气势极猛，饶是老金鸡现在已经是九品强者了，还是被周豹身上的杀气给惊的腿脚一软，差点儿没一屁股坐到地上来。

　　“不愧是击败天君的强人，这小子现在愈发的深不可测了！”老金鸡心中暗道，而那燕云菲在听到与她父皇无事之后，便自退走了，既然与燕云天没事儿，她便不会掺和到周豹的事情中去，这是她一贯的宗旨。

　　“是重伤，还有救！”老金鸡知道周豹与王蛇的交情不浅，“不过现在最麻烦的是，那么多人去，只有他一个人回来，灵霄殿认为他很有可疑，要把他扣下，详加审问，态度十分的坚决，白虎据理力争，但是却并没有太大的效果！”

　　“据理力争，据个屁啊，直接把人抢过来便是！”周豹咬着牙，阴沉的道，身形瞬间化为一道青光，消失在老金鸡的眼前。



　　第五百五十七章 硬闯

　　“不行，这绝对不行，智九，你不要欺人太甚，王蛇是我仙宫的二十八宿之一，不可能留在你们灵霄殿，我一定要把他带走！”

　　“白虎，这件事情不是你说了算，那么多人去了万星海，现在只有他一个活着回来，事关重大，我们必须要查清楚，在这件事情没有弄清楚之前，他不能离开灵霄殿！”

　　“笑话，就算是要查的话，也是我们仙宫来查，哪里轮到你们灵霄殿查了！”白虎的声音愈发的恼怒了起来，“我看你们是另有所图！”

　　“你不要血口喷人！”

　　“哼，我血口喷人，不要以为我不知道，你们五常院早已经和魔门勾搭在了一起，魔门的夺基大法你们也不陌生……！”

　　白虎的话音未落，便被智九气急败坏的打断了，“我告诉你，王蛇一定要留在这里，什么时候时候事情查清楚了，什么时候才能走……！”

　　“我要一定要将他带走呢！？”

　　“你可以试试，我倒要看看名满蓬莱的白虎有没有本事在灵霄殿撒野！”

　　这里是灵霄殿的宝光阁，白虎与智九各执一词，而在场的除了灵霄殿与仙宫的人之外，其他四大宗门的人也是一个不少，都面沉似水的坐着，看着双方的争吵，眼中光芒阴晴不定，也不知道究竟偏向哪一边。

　　这边厢的宝光阁中闹成一片，而在另外一边里，大传送法阵也是一片紧张的气氛。

　　人皇候选燕云天坐在主位上，低垂着眼帘，也不知道在想些什么。

　　“不好意思，武扬王，还有仙宫的这位朋友，请回吧，现在灵霄殿中，各宗宗主与长老正在议事，不能被人打扰，还请不要为难我们！”

　　在大传送法阵的边上，灵霄殿的四名尊者级真仙布成了一个简单的阵势，将周豹与老金鸡围在了里面，试图将他们逼回大传送法阵，只是他们看着周豹的目光都充满了忌惮，这可是击败了洪太和的人物啊，八劫真仙，天君级别都不是他的对手，他们四个尊者怎么可能有把握制住他呢？他们四人所倚仗的不过是灵霄殿而已，他们在赌周豹不敢在灵霄殿的地盘上撒野，毕竟，他虽然强大，但是灵霄殿也不是吃素的，强龙不压地头蛇，在这蓬莱域，周豹也是投鼠忌器的。

　　不料周豹根本就不吃他们这一套，目光冷厉的扫了他们一眼，“老金鸡，你和他们慢慢聊吧，我先把人弄出一再说！”说完之后，也不理他们，身形一晃，便消失在了四人当中直接施展三界小挪移，让四名尊者束手无策，都把目光投在了老金鸡的身上。

　　这老金鸡不过是一个九品罢了，连通玄秘境都没有修到，面对四名尊者的压力，哪里还能够抗的住啊，一屁股就坐到了地上，不过，他却并不害怕，也不惊惧，只是嘿嘿一笑，“四位，我没有什么恶意，也不想强闯灵霄殿，我就在这里等吧，你们看呢？！”

　　四人交换了一个眼神，眼中都闪过一丝无奈，“好吧，小子，你最好不要乱动，否则的话，我们不能保证不会教训你！”

　　说实在的，让周豹脱离控制是他们的失职，不过这种失职乃是意料中事，回去最多受一顿训斥罢了，他们倒不是怎么在意。

　　尊者，放到七神域的确是了不起的存在，但是在灵霄殿这样一个仙人多如狗的地方，也不过是中上层的人士罢了，多他们四个不多，少他们四个不少。

　　却说周豹，他来过一次灵霄殿，以他现在的实力与对于空间法则的理解，很快便寻到了灵霄殿所在，但是显然，灵霄殿这一次也对外人十分的提防，庞大的禁制竟然启动了起来。

　　“妈的，这肯定是成心的，该死的灵霄殿，你们难道想和仙宫开战吗？！”周豹心中怒骂了一声，看着迎面冲击面来的庞大剑气，身形连闪，意图躲避。

　　但是灵霄殿的禁制又哪里是那么容易对付的，这些剑气，不过是开胃菜而已，在周豹躲开了那些剑气之后，周围的环境突变，原本面前的一片虚空竟然变成了冰天雪地，无尽的狂风厉雪扑天盖地而来，那一道道接天连地，无比庞大的飓风刮着，仿佛要撕裂天地一般，将他卷了进去。

　　周豹想要躲开，可是根本就没法子躲开，因为在这片空间之中，所有的一切都被卷入了飓风之中，飓风之内，一道道元气被凝结，化为冰晶，一道道的冰晶再被无形的力量压缩，形成了比钻石还要坚硬的刀锋，这些刀锋，高速的旋转着，充满了整个天地。

　　“雕虫小技！”漫天的冰锋肆虐，并不被周豹看在眼中，他祭起了金刚琢，护在身前，凡是进入他身体周围十丈之内的冰峰，全都被级入了金刚琢中，无一幸免，根本就无法对周豹产生威胁。

　　周豹的目光流转，仔细的观察着周围的空间，破绽，眼睛，渐渐的眯了起来。

　　“好厉害的禁制，几乎是一个完美的空间了，在这样的天地之威中，空间竟然没有一丝一毫的破绽，这便是在普通的世界之中，也不可能出现！”

　　自然之力伟岸无比，无穷无尽，一旦完全的释放出来，便是时间与空间也会受到影响，但是在这一片禁制之中，空间与时间可以说是完美的结合到了一处，禁制之中的天地之威，根本就无法憾动。

　　不过，周豹毕竟不是普通人，他有金刚琢护身，并不怕这禁制之中无穷无尽的攻击，所谓兵来将挡，水来土掩，这金刚琢虽然只是一件纯阳法器，但是炼制的方法诡异无比，里面竟然连接着一个黑洞，一个真实的黑洞，可以吸纳万物，这不，冰寒的飓风无法奈何的了周豹，那周围的环境一下子就变成了另外番情景：巨浪滔天。

　　周围，由冰天雪地，狂风漫天一下子变成了无边无际的海洋，滔天的巨浪卷起，幻化成无数的奇形异兽的形状，咆哮着向周豹扑了过来。

　　在扬起的数百丈的浪头面前，在那浪头幻化成的无数异兽面前，周豹便仿佛是一个小蚂蚁一般，仿佛随时都会被巨大的浪头扑成粉碎，但是在他的面前，那金刚琢仿佛受到了什么刺激一般，一下子放大了十余倍，就像是刚才在飓风之中一般，再大的浪头，再凶的异兽，也根本就无法进入周豹的十丈之内，凡是进入十丈之内的浪头，异兽也都被金刚琢吸了进去，无一幸免。

　　这是周豹第一次将金刚琢的威能完全的展开，第一次将金刚琢的功效完全的发挥出来。

　　只见他的眼皮子跳动着，心中虽然有些焦急，可是看到金刚琢的表现仍然是欣喜异常。

　　“纯阳法器果然厉害，只要用到了点子上，一定会省下无数的工夫，便像如今，我若是恃力硬闯的话，到现在这个程度，就算是不会受伤，也会损耗一些，可是现在，把金刚琢放出来，这禁制根本就无法奈何我，不废吹灰之力便压制住了这禁制，这阵法，让我有足够的时间与机会来破阵！”

　　有金刚琢护身，周豹的确是省却了很多的工夫，他冷静的观察着四周，感应着周围的时间流动与空间波纹，一点一点的寻找着阵法的破绽，在他寻找破绽的同时，场景又变幻了好几次，但是无论如何，都无法破开周豹的金刚琢。

　　“该死的，这个小子从哪里找到这样的古怪法器，有那法器护身，我们的阵法根本就奈何不了他嘛！”此时，在灵霄殿万阵阁内，四名灵霄殿的长老面色铁青的看着面前的一张镜子，镜中，清晰的显示出了周豹的身影，状况。

　　“那好像是传说中的金刚琢，不过却并不是真的，而是一件仿制器，纯阳级别的法器罢了，不过品质极高，是上品纯阳法器，想要攻破他，恐怕并不容易啊！”其中一人认出了金刚琢的来历，脸色阴沉了下来，“除非能够从洪家借到那万象瓶，否则的话，克制不了这金刚琢！”

　　“万象瓶？想都别想，那洪太和输掉了一阵，手中的筹码全都没了，已经把玉家恨死了，怎么会把万象瓶相借呢？！”

　　“怎么不可能，别忘了，那洪太和是败在谁的手中的，就是这个周豹，他当时如果不是用万象瓶克制了金刚琢，或许早就败了！”

　　“此一时，彼一时也，他是败在了周豹的手中，而且元气大伤，洪家再一次势微，而玉家虽然失去了一个玄帝，但是元气未伤，他现在是巴不得灵霄殿越乱越好，又怎么会出手相助呢！”又一名长老冷笑着，“不过就算是有金刚琢也没关系，禁制伤不了他又如何，只要我们能够困住他便足够了，金刚琢可纳万物，但是只能用来护身罢了，并没有办法帮他破开禁制啊，咦，他要做什么？！”

　　就在四人议论的时候，镜中的情形为之一变，周豹的面前，不知道什么时候出现了一层黑色的烟岚，这烟岚看起来淡淡的，形成了一个长达三丈，宽也有一丈五六的大幡。

　　“那是什么东西？！”四人心中一动，看到这黑色的大幡，心中惧都泛起了一阵不好的想法。

　　果然，就在他们惊异的时候，就听到镜中传来了一阵阵怪异的声音。

　　滋啦，滋啦，滋啦！



　　第五百五十八章 杀鸡儆猴

　　滋啦，滋啦，滋啦！

　　声音清晰而诡异，就仿佛是在一锅烧的十分滚烫的油锅里加了在一大瓢冷水一般。

　　随着这怪异的声音出现，让四人目瞪口呆的事情发生了，只见周豹开始舞动起黑色的大幡，随着幡的舞动，原本坚固无比的空间，在这黑色的大幡舞过的地方，一大片一大片的脱落了起来。

　　就像是在高热之下的蜡一般，再看那破损的空间边缘，竟然被这黑色的大幡销蚀成了一种妖异的黄绿色，就像是谁生了大疮之后挤出来的脓水一般，看的人眼中渗的慌。

　　而最让他们心中发凉的，在这些破损的空间边缘，根本就无法自行的痊愈，也就是说，这坚固完美的空间已经在这黑色的大幡之下形成了永久性的破坏。

　　“那究竟是什么东西，怎么会有这么恐怖的力量，他从哪里搞来这么一件怪异的东西？！”一名长老吼叫了起来，再看镜中的时候，周豹的身形已经消失了。

　　“不好，他突破了禁制，快，快去宝光阁，快去！”

　　……

　　宝光阁中，争吵还在继续，白虎气急败坏的声音和智九那不紧不慢的声音融合在一处，形成了一道亮丽无比的风景。

　　明眼人一看就知道，论嘴皮子，白虎已经落了下风，这里是灵霄殿，是智九的主场，再加上事关重大，智九扯了其他三大宗门的虎皮出来，每一句话，都是“我们四大宗门”，一下子便将白虎推到了四大宗门的对立面，把个白虎气的话，就要动手，但是这里是灵霄殿，智九的老巢，他要动手的话，绝对讨不了好，一时之间，也没有其他的好办法，火急火缭的，倒是智九越说越精神，一副智珠在握的模样，眼看着，这场斗嘴智九就要大获全胜的时候，异变突起。

　　“什么人，胆敢擅闯宝光阁？！”宝光阁外，传来下一声厉喝。

　　“滚开！”

　　周豹压根就没心思和守门的人啰嗦什么，直接便向宝光阁冲了进去。

　　这里是灵霄殿的宝光阁，即使是守门的也是通玄秘境的散仙，一看周豹要硬闯，自然不会饶他，两人几乎同时怒喝一起，祭起手中的法器，便向周豹打了过去。

　　“不识好歹的东西！”看到向自己的冲过来的法器，周豹面色一冷，一拳一个，将两人连人带法器全都打入了宝光阁。

　　“周豹，你是怎么进来的！？”

　　两道人影自宝光阁外飞了进来，扑通两声，落在地上，周豹两拳中带着暗劲，这两人虽然是通玄散仙，被打了之后，一时之间，也爬不起来。

　　智九看到冲进来的人影，心中猛的一紧，但是一看这宝光阁中四大宗门的人，心气顿时足了起来，面色一板，厉声喝问道。

　　“白虎，我看你真的是老了，废那么多话做什么，直接把人带就是了！”

　　“你……！”看到周豹根本就对自己完全无视，饶是智九有些涵养，也被气的不轻，你周豹以为你是谁啊，不过就是一个有些实力和气运的小子呢，我智九纵横天下的时候，你爷爷还没有出生呢，现在竟然敢如此的无视我，瞧不起我，实在是太过嚣张了。

　　“呵呵，武扬王真是好大的口气啊，直接带回去，难道我们的人就这么白死了吗？！”这时，一个阴恻恻的声音从一旁响起。

　　周豹定睛一看，原来是一名浑身上下包裹在一层黑气之中的男子，那黑气森森，给人的感觉十分的恐怖，一股股强大的魔气从他的身上透射出来，一看就知道是一个魔门高手。

　　“魔门的人？！”

　　“魔门乔槐！”

　　“乔槐？！”这个名字周豹没有听说过，不过却并不妨碍旁人听说过。

　　“乔槐，竟是乔槐魔尊！”

　　“是啊，想不到他竟然是乔槐魔尊，一天到晚把自己笼罩在魔气之中，我还以为是魔将呢！”

　　“怎么会是魔将呢，你也不想想，魔将怎么可能进入灵霄殿呢！”

　　“说的也是—！”

　　“竟然是一个魔尊！”周豹微微有些意外，魔将都是尊者级的真仙，再加上魔门的手段诡秘，修炼的手段大多数酷烈无比，因此，他们在经历雷劫的时候，雷劫的威力比起普通的真仙来，要大上两到三倍甚至更多，而历过雷劫，那实力也比普通的尊者要强上许多。

　　不过，周豹却不会顾忌这些，他扫了一眼乔槐魔尊，忽然诡异的一笑，身体猛然向乔槐的方向一倾，乔槐心中一惊，暗道不好，只是念头还没有闪过，周豹的手便穿过了他的护身魔罡，一把扣住了他的脖子。

　　“呃，呃，呃……！”身为一个魔尊，在魔门之中地位极其尊崇，这几百年来，可以说是要风得风，要雨得雨，哪里碰到过这样的场面。

　　周豹的速度，力量，完全将他的信心打破，而在打破之后，他即使是想开口说话也不可能的，周豹只是一击，便将他护体的魔罡打散，扼住了他的喉咙，举起了他干枯的身体。

　　杀意，凛冽的杀意从周豹那双阴冷的眸子里面散发出来，周豹面上的冷笑，仿佛在这一刻化为嘲笑，嘲笑这个魔尊的不自量力，嘲笑这个魔尊自寻死路的行为。

　　“我现在就可以告诉你，你们魔门的人，他们就是白死了，就像是你一样！”周豹轻柔的声音在众人的耳边响起，所有人都看到乔槐魔尊的身体开始剧烈的挣扎了起来，而周豹却纹丝不动，举着乔槐魔尊的身体，宝光阁中一片寂静，落针可闻。

　　乔槐魔尊的身体挣扎的幅度随着时间的一点一点的推移而变的缓慢起来，直到最后，他的双腿猛的蹬了两下，再没有气息。

　　仍然是一片死寂。

　　最后那两下蹬腿，仿佛是蹬到了所有人的心头一般，一道道的目光集中到周豹的身上，仿佛在看一个从地狱深处爬出来的妖魔。

　　在五大宗门之首的灵霄殿，五大宗门同时聚首的宝光阁，当着五大宗门的长老，太上长老的面，竟然将灵霄殿的贵客，魔门的魔尊活活的掐死了。

　　是的，不是一拳打杀，也不是用法器杀死，而是用手，掐着对方的脖子，就像是普通人一般，将他活活的掐死。

　　这个过程并不血腥，也不精彩，但是却十分的沉闷，沉闷到了极点，乔槐魔尊在这一过程之中，猛烈的颤动，疯狂的挣扎，每一个动作，每一个画面，都印入了他们的脑海之中，他们仿佛看到了乔槐整个求生的过程，看到乔槐由原本的惊讶，到恐惧，到不可思议，最后到哀求的眼神，所有的过程，都看在眼中，记在心里，乔槐是魔尊，他的实力在众人之中也算是强大的了，但是这么一个强大的人，却因为一句话，落了这么一个结局，实在是让所有人都产生了一种兔死狐悲的感觉，当然了，还有深深的恐惧。

　　这个周豹，做事，实在是太不讲规矩了。

　　周豹并不想和旁人讲规矩，他闯入了灵霄殿的禁制，冲到宝光阁，便听到了白虎的怒吼声，听到了白虎所说的一句话，“你们五常院早就和魔门勾结在了一起，魔门的夺基大法你们也不陌生！”

　　周豹不知道夺基大法是什么，也不知道五常院和魔门勾结在一些起是为了什么，但是他本能的判断出，这件事情与魔门有关。

　　所以，在乔槐挑衅之后，他毫不犹豫的将他杀死，一是为了立威，二来，魔门并非五大宗门之一，虽然有些实力，但是却无法与五大宗门相提并论，内部各种势力盘根错节，比灵霄殿还要不如，杀了他，比杀死其他五大宗门的人要少却很多的麻烦，这乔槐是撞到了他的枪口上。

　　当然了，乔槐也算是冤枉死的，他无论如何也想不到，周豹竟然一句话都没有跟他说，如此嚣张的在这灵霄殿中直接杀人，而且还是用这样的手段。

　　“王蛇现在在什么地方？！”在一片寂静之中，周豹又将目光转向了白虎。

　　“不知道！”白虎深吸了一口气，显然也没有反应过来，“人一回来，就被五常院扣下了！”

　　“是嘛？智九，人呢？！”

　　“周豹，你太过份了！”终于，智九终于反应了过来，指着周豹，猛的一下子尖叫了起来，“你好大的胆子，竟然敢在灵霄殿随意杀人，谁你了你这么大的胆子，谁给了你这样的权利，谁……呃……！”

　　没有人看清楚周豹的动作，就像是刚才一般，智九也被周豹扣住脖子，举了起来。

　　“智九是吧，但愿你手下的人能在你死之前把王蛇带来！”

　　“呃，呜呜呜——！”智九涨红着脸，和刚才的乔槐一样，开始挣扎。

　　“周，周豹，有话好好说，先把人放下来！”

　　这下子，白虎怕了，虽然他也是一个天不怕地不怕的人，但是他这一回真的怕了，当年他嚣张归嚣张，搅屎归搅屎，那都是在蓬莱域而已，这里呢，这里可是灵霄殿啊，人家的大本营，强者如云，仙人如雨，可不是撒野的地方。

　　周豹没有理他，只是扫了他一眼，阴冷的目光让他打了一个寒战，不再说话。

　　“周豹，你要是真的杀了智九，这件事情便真的没有转寰的余地了！”这时，礼七不知道从哪里冒了出来，对周豹说道，不过看来看去，这家伙的面上的神色都是幸灾乐祸。

　　“这件事情本来就没有转寰的余地！”周豹淡淡的道，“你们放人，我就放他，否则……！”

　　周豹的话音未落，暴怒的厉吼声，陡然之间炸了开来，一只大手穿过空间，一把向着周豹抓了过来。

　　虚空大擒拿！



　　第五百五十九章 碧髓青叶 仙器再现

　　虚空大擒拿，旁人不知道它的厉害，但是周豹却清楚的紧，要知道，他可是吃过一次亏的，那一次在镇龙墟，但是因为这虚空大手印的出现，让他不得不动用了七窍升仙炉，以至于直到现在，他还不敢光明正大的在众人的面前亮出自己的底牌，自己的仙器，造成了很大的被动，虽然现在比起当时，他的实力大增，可是在面对这虚空大擒拿也不敢有丝毫的怠慢。

　　一抬手，万毒幡便被他打了出去，一道黑色的烟岚迎着虚空大手便裹了过去。

　　滋啦，滋啦！

　　黑色的烟岚裹上了那只大手之后，便发出了一阵阵如毛爪挠心的声音。

　　“咦？！”

　　眼看着就要一把将周豹拿住的虚空大手猛的停了下来，原本晶莹如玉，完美无缺的元气大手竟然在这一瞬间变的枯黑了起来，黯淡无光，一道道黑气缠绕在那大手上面，眼看着竟然要将这虚空大手完全瓦解掉一般。

　　“九婴丹元，万毒幡！”玉太虚是灵霄殿之主，自然是见多识广，看到这个情形，一下子便意识到发生了什么事情，“你炼化九婴丹元！”

　　“你们的时间不多了！”周豹并没有回答玉太虚的问题，只是将手中扣着的，一直在挣扎的智九往上举了举，告诉还没有现身的玉太虚，这个家伙支持不了多久了。

　　“周豹，你不要太过份，立刻把智九放了！”在这么多的人面前，玉太虚不能服软，否则的话，灵霄殿的面子便真的是被周豹给踩到了脚底了。

　　“只要你们把王蛇送出来，我就把人放了！”周豹淡淡的道，一步不退。

　　“周……！”

　　就在玉太虚还要说什么的时候，周豹的手中猛的一紧，智九的挣扎的动作一下子变的剧烈的起来。

　　“你要我们放人，这是不可能的，就算你杀了智九也没有用，这一次万星海之行，我们五大宗门总共去了四十九人，全都是精英中的精英，他们的身上，还都带着各自宗门用来镇压气运的纯阳法器，但是最后却只有王蛇一人回来，这件事情不查清楚的话，是不可能交待过去的！”

　　“那也不一定啊！”还没有等到周豹回答，一直坐在旁边的送子佛突然之间开口说道，“交待归交待，是不是，人在哪里都一样，在灵霄殿和在仙宫其实没什么分别，大家都是朋友，何必闹的这么不开心呢！”

　　送子佛的话，一下子把所有人的目光都吸引到了他的身上，这实在是太奇怪了，送子佛怎么会替仙宫说话了，还是替周豹说话，送子佛与周豹之间的恩怨，只要是在外面混的人都知道，那可真是苦大仇深啊，虽然谈不上是不共戴天，但是也曾经被周豹整的是颜面无存，这样的人，在这个时候，不落井下石也就怪了，怎么会替周豹说话呢。

　　“阿弥陀佛，大家都知道，我与这位周施主是一有些小小的摩擦，而且也一直在找机会教训他，但是所谓事有轻重缓急，我与他之间的恩怨只是个人恩怨罢了，可若玉殿主与他真的冲突了起来，便很有可能会演变成仙宫与灵霄殿之间的争斗，至尊仙器出现，万星海出事，这都是大事，不仅仅是关系到我们五大宗门的大事，还关系到整个七神域，乃至于我们整个天界的大事，在这样的大事面前，在这样的大危机面前，我与周施主的那一点恩怨又算什么呢！？”一番话说的滴水不漏，充满了悲天悯人的意思，一众人等眼睛都瞪直了，瞪圆了，死死的盯在送子佛的脸上，就连一直在灵霄宝殿的玉太虚也差点没从宝座上摔下来。

　　这是什么话？

　　这是什么意思？

　　这和尚的头被驴踢了啊！

　　竟然在这里说出了这一番堂皇，光明正大的话，一下子便把五大宗门其他几名长老，大长老，大佬们境界比比下去了。

　　这样的话，其实谁说都行，唯独从这么一个天字一号的淫僧的口中说出来，顿时便将整个东四域五大宗门的道德水准一下子降到了冰点。

　　连一个淫僧都有这样的见识，都有这样的大局观，其他人呢？一把年纪都活到狗身上了吗？

　　虽然人人都明白送子佛突然之间向周豹，向仙宫示好肯定是有其他的原因，但是既然他都这么说出来了，一众大佬的面上自然也就挂不住了。

　　“是啊，送子佛说的有道理，现在可不是我们五大宗门起冲突的时候呢，既然仙宫和武扬王坚持，我看，就仙宫把人领走吧，反正在哪里都一样，大家都是东四域的宗门，那王蛇是仙宫的二十八宿之一，总是留在灵霄殿也不是一个事儿……！”

　　龙雷宫的一名太上长老此时也发话了，有了他起这么一个头，其他三大宗门的人也都连连点头，一时之间，灵霄殿联合其他三大宗门的局面顿时瓦解了。

　　“轰！”的一声，坐在灵霄宝殿中的玉太虚猛的一拳砸大了面前的黄金小几上，将它震成了粉碎，深深的吸了一口气，道，“既然大家都这么想，那么……！”

　　“不行，绝对不行，周豹，你实在是太嚣张了，你真的把灵霄殿当成了中土域吗？！”玉太虚的话音未落，便被一声尖厉的叫声打断了，这声音突如其来，透着一股子气急败坏的意思，仿佛是刚刚到手的一个宝贵的东西，就要被人抢走了一般。

　　“这人是谁？！”周豹心中一动，本能的觉得这声音似乎有些熟悉，脑中一闪，一下子想了起来，这声音不就是当日自己在人皇殿时把那个出语讽刺自己的“哲儿”一拳打翻之后，那名坐在玉太虚身旁的女子的声音吗？

　　显然，除了周豹之外，其他人也都听清了这个声音，也想起了这人是谁，顿时，宝光阁中又陷入了一片诡异的寂静之中。

　　周豹这时，却咧嘴一笑，“呵呵，智九，看来这个女人真的是与人有仇嘛，这么想你死，既然这样的话，老子也不和你多废话了，你给我去……！”

　　周豹的“死”字并没有来的及说出口，便见一道绿光直朝着他扣着智九的手射了过来。

　　“哼！”周豹冷笑着，万毒幡再一次的卷起，猛的向那绿芒卷去。

　　“滋啦！”一声，万毒幡的黑色烟岚瞬间便破开了绿色的光芒，周豹嘴角的一丝冷笑却随之凝固。

　　因为在发出了一点滋啦的声音之后，那道青芒竟然突破了万毒幡，同时周豹也感觉到自己万毒幡仿佛隐隐之间被一道青芒克制，万毒幡中的九婴丹元虽然奋力的抵挡，但是那青芒的力量实在是太强大了，根本就不是九婴丹元与万毒幡能够抵挡的了的。

　　“太昊仙器，碧髓青叶！”

　　猛然间，周豹看清了那道青芒的真面目，想了起来。

　　这是一片绿叶，碧髓青叶，自是当年太海上人闻一达在太渊天时使用过的，所以，周豹非常的熟悉。

　　身形猛的一闪，施展出了三界小挪移，试图避开那片绿叶。

　　“小子，你以为你能够战胜洪太和便能够在灵霄殿中为所欲为了吗？你以为了懂得一门穿梭虚空的神通便能够在我灵霄殿来去自如了吗？今天要是不给你一点教训的话，你还真当我灵霄殿是好惹的呢！”

　　那声音之中充满怨毒的气息，一时之间，碧光大闪，周豹也感觉到了周围的空间顿时变的粘滞了起来，百试百灵的三界小挪移竟然无法挪动半步。

　　眼看着碧光就要击中自己，周豹低喝了一声，眉心江光一闪，黑红相间的剑气疾射而出，迎向了青芒。

　　“噗！”黑红相间的剑光一闪而逝，竟然消失了，那青芒诡异的闪了一下，继续向前。

　　“妈的，又被克制！”感觉到自己的两仪通天剑气消失的情形，怒喝了一声，将手中的智九向前一扔，迎向了青芒。

　　青芒及体，一道碧翠的光芒笼罩了智九的全身，智九眨眼间，所有的伤势竟然诡异的恢复了过来。

　　“多谢主母相救！”恢复过来之后，智九朗声叫道，今天他算是丢尽了面子，但是否却脱得大难，恶狠狠的瞪了周豹一眼，退了下去。

　　周豹的实力远胜自己，不是自己能够抗衡的了的，而现在，主母出手了，而且一出手便是仙器，就算周豹有天大的本事，也不可能脱身，这一次就算是不死，也得脱一层皮了，顿时，他的心情便舒畅了起来，开始想着等到制住了周豹以后，自己的将要怎么折辱他了。

　　“主母？该死的，竟然是玉太虚的姘头，一出手就是仙器，看来，这家伙成心要置我于死地啊！”周豹心头暗火，收回了万毒幡，将它化为一团黑色的烟岚，护住了周身。

　　“滋，滋，滋，滋，滋——！”

　　碧髓青叶乃是仙器，他的万毒幡只是一件上品的纯阳法器罢了，最重要的是，这片碧髓青叶之中蕴含着浓烈无比的生命气息，正好可以克制万毒幡，所以，万毒幡根本就无法抵抗碧髓青叶，瞬间被打散，一片碧色的青叶，就这么落到了周豹的头顶，碧光大放，誓要将周豹镇压于此。



　　第五百六十章 兀那婆娘，可敢出来，与孤王大战三百回合

　　仙器的威力周豹明白的紧，以前他也碰到过仙器，像叶青天的北极寒天轮，不过那个时候，他也能用七窍升仙炉，两两相抵，北极寒天轮的威胁倒也没什么了。

　　但是今天事情并不一样，因为他不敢在灵霄殿内使用七窍升仙炉，别看他来的时候，气势汹汹的，但是说实在的，他还真的没有做好与灵霄殿完全翻脸的准备，所以，他第一个杀魔门的乔槐，而不是智九。

　　现在碧髓青叶直接镇压下来，想也不想，全力运动两仪通天剑，只见他的脑后猛的闪过一道黑红相间的光芒，光芒之中，一把透明的，仿如稀世琉璃锻铸而成的小剑冲天而起，直击碧髓青叶。

　　“这是什么？！”

　　“怎么一点的气息都没有！”

　　“好快的速度！”

　　“这剑怎么这么诡异！”

　　两仪通天剑元剑，自周豹修成之后，便一直在体内温养，从来就没有使用过，经过这么多年的温养，凝聚，此时，这把元剑已经一丝一毫的杀气都没有了。

　　所有的杀机，杀气都凝成了一丝，内敛无比，看上去人畜无害的样子，仿佛一碰就碎，但是，就这是一把元剑，却丝毫不在意碧髓青叶的镇压，一剑刺去，竟然将碧髓青叶给顶翻了。

　　是的，顶翻了！

　　仙器毕竟是仙器，在元剑一击之下，并没有丝毫的破损，却也被顶翻了，原本可以将周豹一举镇压的碧髓青叶仿佛是受到了极大的刺激一般，一下子碧光大放，然后收敛，向那元剑卷了过去。

　　碧色的光芒，仿佛一张大网，将元剑笼罩在其中，但是元剑也不是好惹的，如灵蛇一般四处游荡，所到之处，青色的光芒俱都湮灭，一叶一剑，竟然斗了个旗鼓相当。

　　“不会吧，那剑是什么玩意儿？也是仙器吗？！”

　　“不像，好像不是仙器，倒像是那小子的元气凝聚成而的！”

　　“不可能，那小子不过是九品的实力，体内怎么能够凝聚成这样的元剑！”

　　“等等，这东西我好像知道！”一片议论声中，突然之间传来了一声惊呼，这就像是哥伦布大先生发现了新大陆一般，一个声音猛的尖叫了起来，“是元剑，两仪通天剑的元剑，这小子怎么可能修成元剑了？”

　　“什么，两仪通天剑的元剑？这小子究竟杀了多少人啊，哪里来的那么多的杀气？！”

　　“竟然凝成了元剑，这小子屠杀了多少人，才能够凝聚成元剑啊！”

　　“怪不得呢，那碧髓灵叶蕴含着生命的法则，生机无限，两仪通天剑的元剑则是在阴阳元气交泰之时萌发出的一缕先天杀机蕴含而成，湮灭元剑，正是生命的对头，怪不得能够斗上这么久呢！”

　　“修炼两仪通天剑的人多的是，可是我从来没有听说过有谁真的凝聚成这传说中的玩意儿，你确定吗？！”

　　“是啊，这怎么可能，这小子才多大，怎么会有这么大的杀气？！”

　　……

　　一时之间，议论声大起，他们可不知道，周豹之所以能够孕育出这把元剑，完全是借助了那钧天仙器中的无边杀机，领悟了那仙文中蕴含着的杀道法则，方才一举成功，凝成了这两仪通天剑的元剑，要知以他现在的本事，可没办法去憾动那红葫芦，但是这一次，他为了对抗仙器，将元剑完全施展了开来，却意外的发现，自己这元剑竟然与那钧天仙器之间拥有一种神妙的联系，本来以他在两仪通天剑上的造诣，这元剑最多也不过只有一两击之力，但是为了抗衡碧髓青叶，他心无毫骛，竟然隐隐的摸到了一点红葫芦的变化，沟连了这件钧天仙器，借助这件仙器之助，使用元剑也碧髓青叶斗了个旗鼓相当。

　　而碧髓青叶之中蕴含着的浓浓生机，与他的元剑中湮灭一切的杀机相互纠缠，一生一死，两极相撞，也让他的心神，产生了奇妙的变化，一种奇妙的明悟竟然涌上了心头。

　　一首古怪的诗词回荡在他的脑海之中。

　　天生万物以养人，人无一物以报天，杀杀杀杀杀杀杀！

　　在前世，天生万物养的是人，在这一世，人类并不是天地间唯一的主角，但是道理还是一样的。

　　天心最慈，生出万物，滋养万物，但是当万物中的佼佼者，开了灵智的生灵出现之后，便打破了天地间的平衡，只知索取，不知回报，肆虐万物，以养其欲，不仅仅是伤了自身，还伤了天地的根本。

　　所以天地之间便产生了雷劫，便产生了天条，便产生了人皇之位，便孕育了无边的杀机。

　　这一切，目的并不是毁灭万物，也不是为了体现天的威严，更不是老天爷偏爱谁，让谁权力，这一切的唯一目的，就是为了平衡，为了存续。

　　随着周豹的心绪变化，两仪通天剑的元剑也开始发生了变化，在周豹体内温养的红色葫芦仿佛也产生了一丝的变化，他被周豹温养在丹田之内，虽然并没有被周豹炼化，更不能为其所用，可是不可避免的，还是与周豹的心神存在着联系，现在周豹这种奇妙的心绪正暗合了这钧天仙器所含着的天道法则，逐渐的影响着红葫芦，虽然并不能冲出来帮着周豹，但是对元剑的帮助却是大大的增强了。

　　原本在那绿光结成的网中，周豹的元剑虽然左冲右突看似威猛无比但是却无论如何也冲不破那绿色的光网，究其原因乃是这元剑说到底，乃是一缕元气，虽然是两仪交泰，生成的那一缕先天杀机凝聚而是，但是底子还是不够厚，这碧髓青叶乃是仙器，有着完整的天道法则，其中的仙文直指生之大道，空旷磅礴，哪里是这新生不久的一缕先天杀机所能够抵挡的，所以这元剑看起来挺威风的，实际上却支持不了多久。

　　但是现在不同了，在周豹的心神微动之际，那红葫芦里的杀气有如长江大河一般滚滚而来，全都涌入了元剑之中，那元剑闪了一下，顿时光彩大放，原本不过是一尺不到的剑身突的闪出了黑红相间的剑芒，杀气直冲霄汉，哧啦一声，瞬息之间，竟将碧髓青叶结成的绿光撕开，一剑刺在了青髓青叶之上。

　　“叮——！”随着一声清越的鸣声，两仪通天剑的元剑骤然之间粉碎，周豹的身体如遭重击，猛的一顿，连退三步，口鼻之间俱都渗入了血丝，而那碧髓青叶也好不到哪里去，被元剑一刺之处，青光尽敛，碧翠欲滴的青叶之中，竟然现出了一道裂纹，裂纹一出，一股青绿色的气息席卷四方，不过是眨眼之间，原本完全由玉石铸成的宝光阁竟然绿意盎然，一株株苍天大树拔地而起，地面上竟然也生成了数丈高的茅草，一时之间，气势森然的宫殿竟然变成了一个原始森林。

　　“不好！”场中俱是明眼人，一看碧髓青叶受损，不禁惊呼出声。

　　当然不好了！

　　碧髓青叶乃是灵霄殿三大仙器之一，虽然不是用来镇压气运，但也是灵霄殿用来震慑七神域的终极手段之一，现在，这件仙器，竟然在周豹的面前吃了大亏，损了元气，这完全出乎了所有人的意料。

　　再看周豹，虽然面上血迹盎然，气息也有些散乱，但是面上的却泛着一种怪异的笑容，是个人都能够从他的笑容中看出无可抑制的惊喜之色，仿佛发现了什么巨大的宝藏一般。

　　“难道他悟了？！”

　　悟，即是顿悟，在很多时候，在很多的机缘之下，一个修炼者可能会在极短的时候内领悟天道法则的一些奥妙，而一理领悟到这法则的奥妙，实力便会有如坐火箭一般的飞速提升，难道周豹刚才在碧髓青叶的压力之下悟出了什么不成？

　　就在众人惊异之间，却见周豹猛的向前踏出了一步，一层黑红色的风暴将他浑身裹起，风暴到处，生机湮灭。

　　“天生万物以养灵，灵无一物以报天，杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀！”

　　每一个字都贯穿人心，每一个字都让人心神俱裂，七个杀字，仿佛是七个巨大的魔咒一般，缠绕在众人的耳边，便是尊者级顶峰的人物，在听到了周豹的七个“杀”字也勃然变色。

　　然而，让他们心惊的还在后面，随着周豹的一首似诗非诗，似词非词的七杀歌吟完，只见他周身的黑红相间的剑气猛烈的旋转着，在他的周身聚合，翻腾，几息的工夫，一把长达三丈的元剑于他的顶门之上顶形，周身围绕着黑红的剑气便融为一体，化为无色剑芒，一时之间杀气森然，原本由碧髓青叶的元气涌出形成的那宛如原始森林一般的环境竟然在这杀机之后迅速的枯萎，消亡，变成了一片枯枝败叶，再无一丝的生机。

　　而后，剑芒一敛，三丈余长的元剑竟然凝缩了起来，化为一柄一尺不到的小剑，比起之前的元剑更加的凝练，更加的内敛，同时，也更加的刺目，在周豹的头顶上滴溜溜的转着。

　　“妈妈的！”周豹低骂了一句，抬起袖子，毫无风度的在自己的脸上抹了一把，把从口鼻之中渗出来的血丝抹了个干净，猛一抬手，对着虚空一指，“兀那婆娘，可敢出来，与孤王大战三百回合！”



　　第五百六十一章 夺基大法 功亏一匮

　　“兀那婆娘，可敢出来，也孤王大战三百回合！”

　　这一声怒喝，端是惊天地，泣鬼神，把众人都叫懵了。

　　周豹是大晋王朝的武扬王，自称孤王倒也没错，不过用“兀那婆娘”来称呼这名对他出手的女子，便有些过了。

　　而那隐在暗处的女子也被周豹的这一声厉喝给吓了一下，随后，勃然大怒。

　　她出身名门，贵不可言，反又嫁给了玉太虚，可以说是从出生到现在，要风得风，要雨得雨，从来没有人敢在她的面前如此说话，如此嚣张，如此的污言秽语。

　　“周豹，你该死！”

　　所以，在他反应过来之后，周豹便听到了一声近乎于歇斯底里的声音，虚空破碎，一道金色的流光直向周豹的面门打来。

　　“脱线！”看到那道流光，周豹只是冷笑，头顶上的元剑一闪，一道剑芒闪过，便将金光击的粉碎。

　　这婆娘也是被自己的一句话给气糊涂了，太昊仙器都奈何不了自己，这气急攻心的一击，竟然用的是纯阳法器，那不是找死吗？

　　而这一击，自然也暴露了她的位置，两仪通天剑的剑芒一下子分裂了开来，形成一道无形的剑刃风暴，将那一处空间搅的粉碎。

　　“啊……！”

　　很显然，对方没有想到周豹下手竟然这么狠，猝不及防之下，无法抵挡，惊呼了一声。

　　“小子，敢尔！”

　　灵霄宝殿中的玉太虚终于坐不住了，这里可是灵霄殿，他的地盘，如果在这里，让周豹把他的老婆给伤了，那灵霄殿的面子可就大了，所以，他不得不出手了。

　　“玉殿主，您老人家可终于露脸了啊！”感觉到劲风及体，周豹只是冷笑，这一次却并没有再用两仪通天剑了，而是出人意料的将两仪通天剑的元剑收回了体内，那万毒幡的黑色烟岚在他的周身凝聚。

　　“嗞——！”劲风打在万毒幡上，万毒幡很明显的荡了一下，却是将那一拳的拳劲完全化解了开来。

　　“这个白痴，根本就不懂拳，还用拳头打人，也不知道是怎么想的！”用万毒幡接了一拳，周豹对于这位灵霄殿主在拳法上的造诣大大的鄙视了一番。

　　一拳之后，玉太虚现出了身形，只见他浑身散发着金黄色的光芒，刺目，耀眼，在他的身后，是一名面色铁青的白衣女子，这名女子，正用一种极为怨毒的目光望着周豹，仿佛要将他生吞活剥一般。

　　“玉殿主，好大的火气啊！”周豹根本就无视这个女人的目光，而是将目标转向了玉太虚。

　　“哪里及得上你的火气！”看到周豹似笑非笑的表情，玉太虚的面色微微一凉，语带不善的道。

　　“我的火气当然大了，王蛇是我仙宫的人，不管他做了什么，自有我仙宫处置，什么时候灵霄殿有权利处置我仙宫的人了？！”

　　“万星海之行，只有他一个人回来，有很多事情需要从他的身上弄清楚！”

　　“这件事情，他自然会给大家一个交待的，不过不是在灵霄殿！”周豹断然道，“我要把他带回去，殿主以为如何？！”

　　“这样也好，不过，王蛇的伤势过重，现在带走的话，恐怕会伤元气啊！”

　　“这个就不劳殿主操心了！”

　　“还有一件事情！”

　　“什么？！”

　　“阁下硬闯我灵霄殿，在殿内大开杀戒，难道真的以为我灵霄殿是你们仙宫不成？！”

　　“好了，不要跟我讲什么道理，也没有什么道理可以讲，这里是你的地盘，你就划下道来吧！”周豹这话说的清爽，毫不拖泥带水。

　　玉太虚微微一笑，“好，既然你这么说，我自然是要给你一个大大的教训，也好教你知道，灵霄殿不是一个随意撒野的地方！”

　　玉太虚话音刚落，宝光阁的光线猛然间一暗，这宝光阁中的一众人等全都是散仙真仙一流，便是在没有一丝光线的地方也能够把周围的一切看的清清楚楚，可是现在，所有的都看不表任何的物什。

　　眼前一片漆黑，仿佛陷入了一个完全虚无的环境之中。

　　本尊天地！

　　周豹敏锐的感觉到了周围空间的一丝波动，神色一变，万毒幡猛烈的展开。

　　刷……滋……

　　“咦？！”很明显，玉太虚低佑了周豹的万毒幡，这东西连灵霄殿的禁制都能够毒开，可见威力之在。

　　要知道，玉太虚对自己的本尊天地一般是极有信心的。

　　论坚固程度，他自认为并不输给灵霄殿护山的禁制，但问题在于，他算错了一件事情。

　　周豹的万毒幡中，不仅仅有九婴丹元，还有另外一样东西，损元桃花瘴。

　　这玩意儿虽然毒性远远的比不得九婴丹元，但是所谓术业有专攻，是专门毁损元气的一种东西。

　　本尊天地是以罡气为基础的，罡气，时间，空间，三位一件，缺一不可。

　　万毒幡一时之间奈何不了本尊天地的时间与空间，但是却将玉太虚本尊天地中的元气吞噬一空，顿时，便损了他本尊天地的根本。

　　这玉太虚倒也光棍，惊咦一声之后，顿时便撤了本尊天地，“损元桃花瘴，想不到你竟然连这么阴损的东西也融入了万毒幡！”

　　“不管阴损不阴损，能用不就行了！”周豹指尖微动，只那已经涨到了十丈有余的万毒幡此时化为一缕黑烟，开始在他的指尖盘旋，“玉殿主，你的本尊天地的确有独到之处，不过，想要困住我，也不是那么容易的事情！”

　　玉太虚的面色有些难看，定定的看着周豹，无奈之处，终于叹了一声，“不错，你现在成了气候，就算是在这灵霄殿，就算是我出手，想要真的把你收拾下来也不是一件容易的事情，而且，如果这么做的话，我也要付出一些代价，为了一个王蛇，不值得！”

　　“太虚，你——！”

　　“不要说了，现在不是和仙宫翻脸的时候！”玉太虚手一摆，一道强大的意念渗入了女子的意识之中，“人被你关在什么地方了！？”

　　女子的面色变的异常的难看起来，看了玉太虚一眼，一股神念透出。

　　玉太虚面色一变，以一种惊怒的目光望向女子。

　　两人之间的神念交流，旁人自然不知道具体是什么内容，但是看玉太虚神色变化，周豹便明白了，显然事情要比他想象中的复杂的多，那女子似乎在瞒着玉太虚做了什么，面色一禁一变，“你们究竟在搞什么花样？莫不是王蛇已经遭了你们的毒手？！”

　　“那倒不至于，不过有些麻烦，跟我来吧！”玉太虚此时已经恢复了镇定，狠狠的瞪了那女子一眼，对周豹说道。

　　……

　　就在周豹在宝光阁中凶威大发的时候，在灵霄殿的幻海阁深处，深藏着一座无名的时空。

　　这个无名的时空不大，整个儿的就是一个巨大的牢笼一般，在这一片时空的中间，却是一个完全由黑铁浇铸的，散发着邪恶气息的祭坛。

　　祭坛是圆形的，直径约有三丈，上面雕刻着许多的符文，每一个符文都透着极其邪恶的气息。

　　这些散发着邪恶气息的符文，还组成了一道道恶兽的图案，由符文组成的恶兽，模样千奇百怪，但无一不是狰狞凶恶，杀气腾腾，浓烈的血腥气息扑鼻而来，若是修为低一点的话，只要一靠近，必然会幻像丛生，死都不知道是怎么死的。

　　在这祭坛的周围，奔涌着漆黑如墨的黑水，弥漫着整个时空。

　　祭坛之上，王蛇被捆在一根高大的图腾柱上，一根根细如发丝的血管布满了全身，连接在那图腾柱上，在图腾柱的顶端，端坐着一名年轻的男子，若是周豹看到此人，一定会发现，这个男子，便是那日在人皇殿被他狠狠的折辱的，名叫“哲儿”的小子。

　　“玉南哲，你……你疯了你……你真的想挑，挑起灵，灵霄殿与，与，与仙宫之间的战争吗？！”王蛇现在的面上根本就没有一丝一毫的血色，气息也十分的微弱，一看就知道是受了重伤，元气受损的实在是太严重了。

　　“王蛇，你不要在这里危言耸听，哼哼，你的运气倒好，不但活着从万星海中出来了，还得了这么大的好处，不过你怎么不想一想，五大宗门那么多的精英进去了，还有一个天君，只有你一个人活着回来，大家会放过你吗？倒不如死在这里算了，嘿嘿，反正你回来的时候已经深受重伤，没挺过去，死了也很正常！”

　　“你想倒挺好！”王蛇冷笑一声，虽然身受重伤，但是他也不是一个可以任人拿捏的人物，强行的催谷起浑身的真元，但是那些真元刚刚运转起来，便沿着那些有发丝般的血管之中流了出去。

　　“没有用的，挣扎下去，徒劳增加痛苦，你就乖乖的让我把你身上的鲲鹏血脉吸收了吧，这样你死的也痛快，哈哈哈哈，真是没想到，你竟然因祸得福，得到了鲲鹏血脉，只要将你的鲲鹏血脉夺取过来，我便有机会晋入真仙境，甚至天君级别，到了那个时候，我一定会让周豹那小子死无葬身之地的，哈哈哈哈哈哈……！”

　　“我看你是等不到那一天了！”

　　就在他得意的大笑之时，虚空之中突然出现了一只手掌，一巴掌甩在他的面门之上。



　　第五百六十二章 解除禁制

　　“呵呵呵呵，原来如此啊，怪不得你们灵霄殿不让我们带走王蛇呢，原来在这里搞这样的名堂！”看到眼前的一切，白虎怒极反笑，一双眼睛死死的盯在玉太虚的面上，“玉大殿主，想不到你们灵霄殿和魔门的关系如此之深啊，夺基大法，还真的是夺基大法……！”此时的白虎已经出离愤怒了，之前他与智九讨价还价的时候提到夺基大法，不过是为了带回王蛇找一个理由罢了，可是现在呢？

　　竟然一语成谶，灵霄殿竟然真的在行魔门的夺基大法，来夺取王蛇的元气。

　　这，已经完全超出了白虎容忍的底线，超出了任何一个大宗门所能够容忍的底线。

　　不仅仅是白虎，在一旁的瑶池，大轮寺还有龙雷宫的强者，仙人，长老，一个个的也都面色铁青，在这一刻，他们不约而同的生成了一种兔死狐悲，同仇敌忾的心理。

　　十几万年了，五大宗门一直是东四域高高在上的存在，但是，但是所谓的五大宗门中，真正能够称得上独霸的，只有一个灵霄殿，灵霄殿抓住了第一次人皇候选的机遇，实力大幅增强，在十几万年的时间内，控制了东四域中三大域，其余的四大宗门力量虽然强大，但是最后也不得不困守中土域，表面上还维持着五大宗门的名号，但是灵霄殿早就凌驾于四大宗门之上了。

　　不过灵霄殿也不是狂妄自大，没有脑子的势力，虽然他们的实力膨胀到了一个极为恐怖的地步，行事作风也趋于霸道，但是也谨守着一个底线，对于四大宗门也是客气有加，采用的是步步为营，慢慢吞食的手段，而四大宗门一来慑于他们强大的实力，二来灵霄殿也并没有采用过激的逼迫手段，因此一直以来都相安无事。

　　但是，今天他们看到的一切，已经完全超出了他们所能够容忍的底线，灵霄殿可以如此的对待仙宫的人，那么，将来也可能用同样的手段来对付他们的人，这是他们完全不能够接受的。

　　“呵呵呵呵，灵霄殿还真的是大手笔呢，看到人家在万星海得了好处便要夺取，是不是说，即使大家从万星海活着回来，还要过灵霄殿这一关呢？把好东西都留在灵霄殿方才能够离开！”一个嘲讽的声音在人群中响起，众人一看，又是送子佛，不禁都奇怪了起来，这送子佛与周豹可是有极大恩怨的，怎么今天像是换了一个人似的，处处帮着周豹说话。

　　他们的心中惊异，不过也没有人会傻到现在去问送子佛，而站在玉太虚身旁的女人却再也忍不住了。

　　“送子佛，你找死！”只见她尖叫一声，数百道剑光在从她的身上射出，去冲上送子佛。

　　放肆！

　　玉太虚低喝一声，袖子一卷，便将她射出的数百道剑光卷了起来。

　　“给我退下！”

　　女子如遭重击，身体一下子萎靡了起来，连退了数百丈，终于退到了祭台之上，伏下了身体，只是，她的目光仍然怨毒的看着周豹，还有送子佛。

　　“娘亲，爹，你——！”

　　“啪！”

　　那玉南哲刚刚被周豹一巴掌甩了出去，落在了祭坛的边缘，但是他并没有受伤，十分的清楚，看到女子被玉太虚震落祭坛，他连忙叫了起来，只是还没有等到他叫远，便又挨了一巴掌，这一巴掌，直接把他打到了祭坛下的黑水之中。

　　“家门不幸，出此逆子！”玉太虚叹了一声，指尖微动，将缠在王蛇身上的那些细如发丝的血管割断，一抬手，伤痕累累的王蛇便被送到了周豹的面前。

　　“这件事情，我事先不知道，不过，身为灵霄殿主，又是哲儿的父亲，我会给你们一个交待的，王蛇你们先带回去，至于那逆子，也一并交给你们，任由你们处置，我绝不再管，你们看如何？！”

　　这话摆出来的姿态很高，众人虽然义愤填膺，但是这一副任凭处置的姿态却让众人有些无所适从，都将目光望向了周豹，周豹却没有那么宽广的心胸，一听这话，顿时笑了起来。

　　“那好啊，我就先把这小子宰了，然后——！”

　　“等等！”话音未落，便被一个虚弱的声音打断了。

　　周豹眉头一皱，看了一眼身旁的王蛇，“王首座，你的意思是……！”

　　“这是我的事情，就交给我来解决吧！”王蛇深吸了一口气，把目光移到了正在从黑水之中往祭坛上爬的玉南哲，“这笔帐就暂时先记下了，将来我会亲自讨回来的！”

　　“也好！”见到王蛇这么说，周豹微微点点头，看来这一次王蛇也被伤了自尊了，被一个小辈如此的折辱，若是不亲手讨回来的话，将来也别想在这东四域混了。

　　“既然如此，那今天就饶了这小子！”周豹恨恨的看，“玉殿主，如果没有什么其他的交待的话，我们就告辞了！”

　　玉太虚面上的肌肉抽动了两下，“好，不送！”

　　这个时候，他就算是再恨周豹，但是周豹要走，他也不好阻止，也没有理由阻止，只能是强作笑颜，等到一众人等离开之后再做打算。

　　“你就这样走了吗？！”送子佛这个时候又跳了出来，用一种恨恨的眼神看着周豹，那目光啊，把周豹的小心肝看的扑通扑通直跳。

　　“我不走，难道你请我吃饭啊！”周豹没好气的道。

　　“今天我也算是帮了你的大忙了，不是吗？！”送子佛嘿嘿的笑道，“那么，你加在我身上的禁制，是不是可以除掉了，我可不想身上一天到晚的背着个禁制呢！”

　　周围一片哗然。

　　怪不得这送子佛今天的态度十分的不对劲呢，搞的好像周豹的跟班一样，在他的身后摇旗呐喊，敢情是被周豹下了禁制啊。

　　想想也是，这两人从来就没有对付过，在人皇殿的时候，送子佛还出言嘲讽，虽然当场没有打起来，不过，离开灵霄殿后，就没人管的了他们了。

　　对周豹的实力，击败送子佛也不是什么困难的事情，不过，没有当场杀他，反而在他的身上下了禁制，心理打的什么样的主意，就值得推敲了。

　　送子佛的话一出口，在场的大轮寺的几位活佛都开始用一种不善的目光看着周豹，当然不善了，你在大轮寺最有前途的活佛身上下了禁制，试图控制他，这对于大轮寺来讲，也是一种挑衅。

　　“你这个家伙！”周豹一听，心里顿时恨的牙痒痒的，“好，很好，你说的不错，今天你算是帮了我的大忙，卖给了我一个大人情，你身上的禁制，我自然会帮你解开！”说话间，只见他伸手一弹，一缕淡淡的焰光自他的指尖冒出，射出了送子化的额头。

　　送子佛一脸笑眯眯的样子，看着飞来的焰光，不闪不避，当他焰光没入他的额头之后，他浑身佛光大放，一道无形的枷琐从他的身上脱落了下来，整个人一下子便轻松了很多。

　　“阿弥陀佛，多谢周施主手下留情！”送子佛颂了一声佛号，对着周豹轻轻一礼，在这一刹那间，天下第一淫僧，卑鄙无耻的送子佛仿佛脱胎换骨一般，变成了一个有道高僧。

　　“哼，不必谢，大家有来有往，只要你将来不来招惹我，我也不会找你的麻烦！”周豹冷笑着道。

　　他今天也奇怪为什么送子佛会一反常态，敢情在这里等着呢。

　　这厮是自己从小雷音寺的地宫里带出来的，附身在那青灯之上，虽然夺了舍，成了送子佛，但是在某种程度上，还是要受到青灯的挟制，也就是说，周豹掌握的禁制，能够给他带来极大的困扰。

　　想不到他竟然借着今天这个机会，光明正大的要求自己解除禁制，虽然这么一来，有些丢面子，但是自己的在这段日子里连番大战，在整个七神域都闯出了赫赫的威名，他在自己手上丢面子也不算是一件多么难堪的事情。

　　“这个狡猾的秃驴！”解除了他的禁制之后，周豹心中狠狠的骂了一句，跟在白虎的后面，一语不发的离开了灵霄殿。

　　不仅仅是仙宫的人离开了，其他三大宗门的人也都离开了，离开时的脸色都不好看，灵霄殿这一次做的实在是太不地道了。

　　“此次万星海之行，我们损失惨重，大家也都看到了，虽然王蛇活着回来了，不过也就是剩下了一口气，我要马上把他带回仙宫疗伤，诸位如果心急的话，不妨随我一起到仙宫住下，等到他的伤势好转，便立刻会把整个经过告诉大家，诸位以为如何？！”离开了大传送阵，白虎对三大宗门的人道。

　　“也好，我们就到仙宫小住几日吧！”龙雷宫的大长老第一个表态。

　　而大轮寺与瑶池也都点头称是，至于灵霄殿，四大宗门根本就没有问他们的意见，而且白虎更是明言仙宫不欢迎灵霄殿的人，请他们回去等消息，把灵霄殿的那位长老气的是七窍升烟，不过毕竟是灵霄殿理亏在先，他也不好坚持，只得一脸悻然的打道回府。

　　既然救出了王蛇，周豹也不想在这里多呆，便准备离开，不料白虎却一把拉住了他，“周豹，先跟我回仙宫，把万星海的事情搞清楚再说！”



　　第五百六十三章 唯一的办法

　　三日后，在众多的灵丹妙药之下，王蛇终于恢复了过来，在一众人等殷切的目光之下，他缓缓的说出了万星海一行的经过。

　　万星海之事，十分的简单，简单的让人感到心寒，此次五大宗门的所谓万星海探索根本就没有成行，刚一出传送传，当传送法阵的光芒刚一消失，便遭到了巨大的打击。

　　一枚太阴真雷当场就爆了，随后，以滚龙王为首，数十名尊者对五大宗门前去万星海探索之人狠下毒手。

　　五大宗门的精英当场死掉了五成，另外五成分头逃走，但是一开始在太阴真雷之下，即使是不死也受到了重创，再面对数十名尊者级的妖仙追杀，结果可想而知。

　　当然了，现在也只能是可想而知，因为在那样的情况之下，王蛇还能活下来已经是幸之又幸了，而他的修为，实力，在一众五大宗门精英之中并不显眼，又精通天蛇敛息术，还有几门不为人知的小手段，算是躲过了一劫，但也仅仅能够自保而已，又哪里能够搞清楚其他人的情况呢。

　　正是因为他的实力不高，也并没有引起滚龙王那般的天君注意，所以方才在追杀之中顺利逃离，并且在万星海的一处神秘的所在，得到了鲲鹏的精血，加以炼化，得到了巨大的好处。

　　不过，在万星海那种地方，就算是得到的好处再多，也没个屁用，王蛇这厮得了好处，养好了伤，心里便想着以自己的天蛇敛息术和刚刚得到的力量，通过传送法阵应该没有什么问题，因为滚龙王带来的尊者们，全都一门心思的去追杀其他的幸存者去了，所以，他回到了传送法阵，寻机传送回来。

　　原本一切都十分的顺利，滚龙王只留了两名尊者在那里守护，而且这两人也并不是那么尽心，毕竟以他们的实力，传送法阵方圆百里之内的一应事物都瞒不过他们的灵觉。

　　可是王蛇这厮会天蛇敛息术，愣是在他们的眼皮子底下把传送法阵发动了，不过，滚龙王座下的尊者也不是废物，传送法阵一发动，便被他们发现了，将王蛇击成了重伤，不过，正是因为传送法阵发动了，所以那两名尊者也不敢过多的追踪，因为这很可能会引起五大宗门的反弹，所以，这王蛇才能够幸运的跑了回来。

　　“别人都死的死，跑的跑，你这厮不但得了鲲鹏的精血，还能活着回来，要是换成我的话，也一定会嫉妒的要死呢！”在一片的寂静之中，送子佛又第一个开口说话了，用一种似笑非笑的目光望着王蛇，“你这小子，命倒是挺大的！”

　　“是啊，我的命的确是大，不过，还得多谢大师今日为在下出口直言！”

　　“不是你谢我，而是我谢你，如果不是借今天的机会，我还真不好意思让周豹帮我解除禁制呢，你说是不是，周豹？！”

　　周豹微微冷哼一声，一语不发，转身就走。

　　“这小子的脾气还真是不好啊！”看到周豹离开，送子佛咧嘴笑了起来，“白虎，这家伙现在可是你们仙宫的四大金刚之一啊，要总是这个脾气的话，很容易让一些事情不可收拾，难以转寰！”

　　“你这话什么意思？！”白虎面色不悦的看了送子佛一眼。

　　“还能如何，这厮实在是太冲动了，今天就差那么一点就当场把玉太虚的儿子做了，幸亏他并没有得手，不过，若是他真的得手了，你认为玉太虚会忍下这口气不成？！”

　　“那又如何，他玉太虚能做初一，我们仙宫自然也能做十五，没什么大不了的，难不成我们仙宫是那种怕事儿的人吗？！”

　　“你们仙宫当然不怕事，不过现在正处在多事之秋，我们五大宗门内部要是再乱起来的话，可就不好了！”送子佛露出了一丝意味深长的表情来，“万星海虚空图的事情，如此隐秘，那万星海的大传送法阵也是如此的隐秘，怎么会被滚龙王碰上了呢？又那么凑巧，滚龙王与我们又结下了深仇大恨，这里面的文章可不那么简单啊，难道你真的认为他们是无意中碰上的不成？！”

　　“无意中碰上肯定是不可能的！”提到这个问题，白虎面色变的严肃了起来，“这里面肯定有名堂，海域广阔，神秘无比，光靠着先辈们留下来的只言片语就可以看出，海域拥有着我们所无法比拟的强大实力，不过同样，我们也不必太过担心，毕竟七神域拥有强大的禁制，海域的妖仙便是有通天的本事，也不可能进入七神域与我们为难，否则的话，以海域的实力，早已经将我们七神域横扫了，又怎么会让我们存在这么多年呢？！”

　　说到这里，白虎用一种古怪的目光望向送子佛，同时，他的声音也变大了，语气之中透着一股坚决也凌厉之色，“而且，就算是海域有实力了，想要对付我们七神域了，我仙宫也不会为了所谓的太义，大局而牺牲自己人，大不了大家拼个鱼死网破罢了，所以，别他妈的在我面前说这些屁话！”

　　“呃——！”送子佛被他这么一说，面上的肌肉一下子变的僵硬了起来，讪讪的望了一眼白虎，拂袖而去。

　　送子佛仿佛没有看到他难看的表情一般，目光环视四周，在另外三大宗门的人面上扫视着，“现在，事情已经清楚了，大家看看，该怎么办吧！”

　　“妈的，那个该死的白虎，老子不过是做做戏罢了，至于那么不客气吗？！”送子佛低声的嘀咕着，晃当着身体，在周围闲逛了起来，虽然离开了大厅，但是他并没有离开仙宫的范围。

　　“你在做戏，白虎也是在做戏，两个戏子罢了！”就在他嘀咕的时候，周豹突兀的出现在了送子佛的身旁，“这万星海的事情，你怎么看？！”

　　“咦？”看到周豹突然出现，送子佛微微一愣，“我还以为你一见面就要翻脸呢！”

　　“哼，你的禁制已经解开了，我翻脸还有个屁用，你手上抓着我那么多的把柄，我怎么敢跟你翻脸呢？！”

　　送子佛看着周豹嘴角噙着的那一丝冷笑时，面色微微一动，嘿嘿的道，“我手上的那些把柄，都是虚的，你现在光是明面上的战力便已经能够力拼八劫真仙，若我没看错的话，你对付那碧髓青叶之时，应该是动用了那件钧天仙器的一部分力量，你的那些把柄已经不能够算是把柄了，现在，就算是灵霄殿知道了你的那个秘密，恐怕也不敢轻举妄动，我知道你的性格，你的手上，肯定还有连我都不知道的底牌，我若是真的敢拿你的把柄威胁你的话，你这小子反手就能把我给灭了！”

　　“我哪儿有那本事啊！”周豹摇头笑道，“我们两个之间，虽然谈不上真正的知根知底，但是也算有些交情了，就不要扯这些没用的了，我问你，这一次我去万星海的机会大不大？！”

　　“这一次出了这么大的事情，又有海域插手，就算是有万星海的星图，五大宗门也都会慎之又慎，想要再一次开启万星海传送法阵，可不是那么容易的事情！”

　　“我倒不这么看！”周豹摇头道，“我相信，第二次万星海之行会很快启动！”

　　“你为什么会这么认为？！”

　　“事情很简单，并不是只有王蛇一个人活着，还有其他人活着，只是他们并没有王蛇的运气，能够回来罢了，最重要的是，王蛇虽然受了重伤，但是却得到了鲲鹏的精血，鲲鹏可是太古凶兽之属，得到了鲲鹏精血，只要假以时日，王蛇的实力必然会突飞猛进，发展潜力之大，无尽无穷，这说明什么？这说明万星海真的有极大的利益，真的有宝，你说他们会眼看着万星海的巨大好处被海域独得吗？！”

　　送子佛听着直点头，“也有道理，这个王蛇的确是有几分气运，竟然让他得到了鲲鹏精血，这样的机缘，足以刺激所有人的贪欲，在这样的巨大利益面前，危险已经不能阻止他们的，而如果要第二次探索万星海的话，你倒是有可能进入名单，不过，可能性不会很大！”

　　“为什么？！”

　　“第一，是因为利益，万星海存在着巨大的利益，这一点通过王蛇已经被证明了，你已经把灵霄殿两大家族都得罪了，战力又摆在那里，你以为他们会那么轻易的让你去那种遍地是宝的地方撞仙缘，第二，在他们的眼中，你现在还是九品的修为，没人知道你已经突破了通玄秘境，万一在万星海真的得了什么机缘，一举突破通玄秘境，因为不是在这个大世界之中，那么你势必不会受到造化金册的约束，这一点，是灵霄殿不想看到的，因此，这一次，你最大的阻力就是灵霄殿了！”说到这里，他忽的一顿，说道，“你若真的这么想去万星海的话，唯一的办法便是让仙宫全力支持你，只有这样，你才有希望！”



　　第五百六十四章 初抵万星海

　　万星海，这里，就是万星海。

　　立于无尽的虚空之中，看着周围无尽的星海，周豹的心神一阵阵的激荡着。

　　他不是第一次在虚空中驻留，不过，上一次，他所在的那一处星域，也就是原本碧落大世界所在的区域，叫做荒古星域，是一处遥远的穷乡僻壤，即使是在太古时期，也是一个神秘的所在，地形十分的特殊，到处都是无穷无尽的时空，便是天君级别的真仙，甚至百人仙，陷了进去，也很难出来，那日驾乘银霜城堡的两人之所以能够那么有信心的敢闯入荒古星域，不过是仗着有银霜城堡而已。

　　银霜城堡是一件上品罗天法器，但是从某种意义上讲，它的价值绝不逊于普通的太昊仙器，因为这银霜城堡之中有苦海金桥，虽然想要发动苦海金桥需要耗费大量的能量，即使是银霜城堡也只能发动一次罢了，不过，在大多数的时候，他们并不需要发动苦海金桥，只需发动苦海金桥演化而来的破虚神桥，破虚神桥虽然不能够与苦海金桥相提并论，却足够他们从任何时空陷阱之中逃脱了，所以他们才敢闯入荒古星域。

　　当然，这是题外话。

　　来到万星海，周豹方才明白这万星海星域的含义。

　　这里的确是一个奇妙的所在，站在传送法阵外，一眼望去，满眼都是星光，无穷无尽的星光闪烁，流动，构成了一座星光巨海。

　　“好地方啊，好澎湃的星力流动，若是送子佛那厮在这里的话，肯定是如鱼得水了，呵呵，他那星神量天尺在这里，借助这里的无尽星力，即使无法发挥出太昊仙器的威力，但是也足以在纯阳法器中称雄了，可惜啊，他现在的修为太低了，来不了这万星海。”

　　的确，修为太低了，此次万星海之行，一切都如送子佛与周豹预料的那般，想来不容易啊。

　　万星海有好处，巨大的好处，这一点从王蛇的收获就能够看出来。

　　万星海有危险，巨大的危险，这一点从王蛇的遭遇同样能够看出来。

　　但是对于五大宗门来讲，一个滚龙王，并不能形成太大的威胁，充其量，不过是一个天君罢了，你海域有天君，我七神域亦有天君，虽然数量不及你们海域，但是滚龙王代表不了整个海域。

　　你不过是一个天君，几十个尊者罢了，我们集四域之力，出五个天君，还不把你压的死死的。

　　是的，五个天君，整个东四域的天君人数，算上隐世的，不问世事的，绝不出十指之数，这一下子便出了七个，可以说是倾巢而动，若是如此还不能够将事情解决的话，那东四域也不要混下去了。

　　而这五名天君的人选，自然是五大宗门各出一个，而做为五大宗门中的老大，灵霄殿，义不容辞的多出了一个，魔门也出了一个，不过，现在魔门并没有天君，只出了一名尊者。

　　仙宫并没有派出天君级别的人物，他们所出的人物是周豹。

　　虽然在所有人的眼中，周豹不过是一个九品强者，但是他击败了八劫天君，那一日他表现出来的战力，杀力，堪称天下无双，这样的人，即使不是天君，也理所当然的得到了六大天君的认同。

　　只是同样如送子佛所讲，仙宫这一次把周豹派出来，也是花费了很大的力气的，对于周豹如此的执着想来进入万星海，仙宫的人很是不解，不过现在周豹不仅仅是二十八宿之一，还是四象之一，在仙宫中的地位也算是极高的，再加上他那恐怖的战力，所以，虽然旁人不大明白周豹的想法，但是既然他想要来万星海，以他现在炙手可热的地位与实力，仙宫自然是积极的为他争取，对此，灵霄殿虽有微词，但是在仙宫的坚持之下，这周豹还是如愿以偿的来了。

　　来到了这万星海中。

　　“武扬王，这里就是万星海，如何，名不虚传吧？”就在周豹感到这万星海的雄伟辽阔之时，一个柔和至极，充满磁性的声音在他的耳边响起，周豹猛的打了生个激灵，面上堆满了笑容。

　　“是啊，这里的确是名不虚传，万星海，万星海，以群星为海，这般的伟力，恐怕也只有大自然能够做的出来啊！”他感叹着道，“听说元天君当年来过万星海，想来对这万星海一定很熟悉吧？！”

　　与周豹说话之人是一名中年男子，生相柔和，一袭玄衣，形质高古，头顶戴着一个黑色的铁冠，一双眼睛，宛若无尽的深潭，深不可测。

　　这人却是龙雷宫的太上长老，也是龙雷宫唯一的一名天君级别的真仙，元天罡。

　　东四域出了五名天君，这五名天君对周豹的态度也不一样，这龙雷宫与瑶池的天君，对周豹的态度十分的和善，雪山大轮寺的那名太上长老，对周豹的态度不冷不淡，虽然并没有表现出足够的善意，却也没有表现出什么恶意来，而灵霄殿的两名天君与魔门的那名天君对周豹则表现出了明显的敌意。

　　此次灵霄殿的两位天君中，有一位便是上次败在周豹手中的洪太和，另外一位是玉家的太上长，同时也是灵霄殿的太上长老玉长门，七劫天君，周豹为了救王蛇，当众打了玉家与灵霄殿的脸，他对周豹自然不会存在任何的好感，至于另外一位魔门的尊者，乃是现任东四域的魔门老祖，赤血魔尊，这位爷乃是被周豹杀死的乔槐魔尊的师父，与周豹可以说是有着深仇的，又怎么会对周豹态度好呢？不过，他也知道周豹的实际战力在他之上，虽然他对自己极有信心，但是还没有到能够与八劫天君相抗衡甚至击败的地步，因此，只是用一种恨恨然的目光盯着周豹。

　　事实上，正是因为这人选的问题，仙宫的几位大佬一开始也不大同意周豹前去，生怕周豹被人给害了，如果不是周豹坚持的话，这件事情早就黄了。

　　因此，一到万星海，在起初的感慨这里的雄伟景象之后，几人之间的气氛便变的有些尴尬了起来。

　　默不作声，相对无言，也不知道过了多久，那元天罡方才叹了一声，“看来我们是很难合作起来了，不过我相信，各家应该都有自己的手段，找到各家的幸存者应该不难，那滚龙王也不是蠢货，走了王蛇，他也明白我东四域绝不会因此善罢甘休，必会找他算帐，所以，要么他现在已经离开了，要么便是远远的潜在了万星海，绝不会再继续追杀我们各宗的门人了，大家分头去找吧！”

　　“也好！”没有等到玉长空说话，洪太和便漠然的应了一声，身形一闪，消失在空中。

　　玉长门的面色抽动了一下，并没有说话，不过他的身形也是一闪，消失在众人眼前。

　　大轮寺的那名太上长老，魔尊的赤血魔尊亦如法炮制，没有与周豹等人说一句话，俱都化为一道流光，向万星海不同的方位射去，显然，他们已经通过各自不同的方法感应到了各自幸存的宗门精英弟子的方位。

　　“呵呵，看来他们是等不及了，那么，我也告辞了！”元天罡笑了起来，对着周豹等人一抱拳，消失在当场，于是乎，整个传送法阵周围，便只剩下了周豹与瑶池的太上长老。

　　“武扬王，在下有一事相询！”那名太上长老的模样是一个十分和蔼的，但是却长的很枯瘦的老婆婆，不过周豹前世受过很多恐怖故事的洗礼，对于这种模样的老婆婆一向是怀着极为敬畏的心思，现在一听她有事相询，心中冷不丁的打了个寒战，面上挤出了一丝微笑来，“不知楼兰婆有何指教？！”

　　“谈不上指教，据我所知，夜月那丫头临行之前，曾向武扬王借过两件纯阳法器，不知可有此事？！”

　　“哦，对，有这么回事儿，夜月姑娘临行之前，的确是向我借了两件纯阳法器，而我也能感应这两件纯阳法器的方位！”说到这里，周豹笑了起来，“想来夜月姑娘并没有受到什么伤害！”

　　“那就好，那就好，这个丫头可是我瑶池未来的希望呢，呵呵，没事儿就好！”楼兰婆一脸欣然的笑意，“想来是因为武扬王借与夜月的两件法器威力太大，她被法器所护，我一时之间也难以感应到他的位置，所以，恐怕还要麻烦武扬王一番。”

　　“没有问题！”周豹点头道，“她离这里并不远！”

　　两人的一齐动身，化为一青一白两道流光，投入了万星海的深处。

　　这万星海乃是一处星域，庞大无比，即使是周豹在传送法阵之前看到无数的星海，但是若是真的要从一颗星到另外一颗星，天晓得要走多久。

　　不过，这万星海再大，现在都不关周豹的事情，因为他现在要找的是姬夜月，说起来，前一次进入万星海的仙宫中人并不多，而在滚龙王的太阴真雷的攻击之下，只有王蛇一个人活了下来。

　　王蛇在仓促之间无法看清旁人的结果，但是在他身旁的几名仙宫中人的结局看的却是十分的清楚，正是因为如此，周豹并不像是其他几人一般，身负着拯救仙宫之人的任务，而他也不急着在这万星海之中探索，先找到姬夜月，弄清一些这万星海的情况倒也不错。



　　第五百六十五章 天君遗骸

　　楼兰婆是一名七劫天君，瑶池的太上长老，瑶池金母的师叔，也是瑶池的底牌。

　　当然了，是不是真正的底牌，也只有她与瑶池知道了。

　　姬夜月身上的两件纯阳法器是借周豹的，因此，周豹一从传送法阵中出来，便感应到了它们的存在。

　　那地方离传送法阵并不远，不过却古怪异常。

　　“这万星海果然名不虚传，如果没有虚空图的话，实在是寸步难行啊！”

　　的确，在这样的地方，可以说是步步惊心，周豹与楼兰婆，都有撕裂空间，穿梭虚空的本事，但是在这里却无论如何也不敢轻用，因为随时都有可能陷入无尽的时空迷局之中。

　　楼兰婆苦笑了起来，“是啊，这万星海神秘无比，太过诡异，我们也算是吃过一次亏的，上一次只是出探索出了方圆六十万里之地，便因为太过危险而放弃了，不过也得了巨大的好处，这一次得了虚空图，大家的想法就多了，前一次派的人，主要是为了探路，同时也是为了磨练各自宗门的年轻子弟，让他们撞一撞仙缘，本以为有一名天君带队，又有虚空图，不会出什么大问题，想不到竟然被滚龙王暗算……！”

　　“滚龙王不足虑！”周豹微微一笑，对于滚龙王，他算是有些忌惮，特别是他的那个太阴真雷，不过以他之前得了银霜城堡，这段日子对于破虚神桥与苦海金桥都有了一些研究，于空间法则之上，摸透了许多的关窍之处，自问即使那太阴真雷在他的面前爆开，他也能够及时避开。

　　“太阴真雷可不简单啊！”楼兰婆叹了一声。

　　“到了，就是这个地方！”周豹忽然停了下身形，楼兰婆也随之停下了身形，不过面上却显露出了些许的疑惑之色，“是这里吗？！”

　　“是这里！”周豹点点头，皱着眉头，目光四下的扫视着，在他们的眼前，是一块飞行的陨石，而他们所处的方位，乃是一片陨石带。

　　那块硕大的陨石通体灰褐色，呈不规则的圆形，说的形像一点，就是一块在飞行之中的土豆，直径达百余丈。

　　也不知道是什么材料构成的，无论是周豹还是楼兰婆，他们的灵觉都无法穿透这块看似普通的流星，陨石。

　　“我感觉到两件纯阳法器的气息就在这块陨石之中，不过这石头似乎有些古怪！”周豹说道，眉头轻轻的皱起。

　　“我来看看！”楼兰婆说道，手中的那根紫玉拐杖一动，一道紫色的流光自拐杖尖端飞射而出，正击在那块陨石之上。

　　“噗！”的一声轻响，陨石并没有任何的损伤，仿佛刚才那一下子只是儿戏一般，这下子，楼兰婆的面色挂不住了，无论如何，她也是一个七劫真仙啊，老牌的天君，瑶池的太上长老，此次与周豹合作本就有些无奈，因为那姬夜月有周豹所借的两件纯阳法器护身，所以她无法感应到，只能求助于周豹，这本就让她有些难为情，现在可不能在周豹面前丢这个脸了。

　　想到这里，她也顾不得什么了，冷喝了一声，手中的紫色拐杖猛的一下发出了璀璨的紫色光华，一下子便点中了那陨石。

　　“轰！”

　　在一声巨响之中，原本在高速飞行的陨石停了下来。

　　“好家伙，不愧是七劫天君，这么大的一块陨石，那般的速度，竟然在她的一点之下停了下来，呵呵，看她这枯瘦的身形和她的动作，还真他妈的不成比像呢，比恐怖故事里的那些老太婆要恐怖多了。”周豹看到这个情形，眉头微微一挑，脑子里面闪动着这一些很不着调的事情。

　　只见楼兰婆一拐将陨石停了下来，也不打招呼，纵身一闪，便到站到了陨石的上面，开始仔细的搜索了起来，只是她搜索了半天，都没有发现任何的线索，只得面色难看的对周豹道，“这东西有问题，很大的问题！”

　　的确是有很大的问题，虽然她并没有发现异常，更没有发现姬夜月的踪迹，但是她刚才在陨石之上，手中拿着她的紫玉拐，暗运法力，在那陨石上点来点去，这陨石竟然一丁点的损伤都没有，甚至连一丁点的灰尘都没有落下来，这实在是太不简单了，太不可思议了。

　　周豹看到楼兰婆有些无可奈何，也有些意外，身形一闪，便纵身到了那陨石之上，随意的敲击了几下，面色微微一动，“这不是陨石，这是固化了的本尊天地！”

　　固化天地，周豹见识过一次，那是他在击败洪太和的时候碰到的天君的保命绝招，所以他刚一动手，便有一种极为熟悉的感觉，这种感觉，正是当日洪太和施展固化天地之时给他的感觉。

　　楼兰婆虽然是天君级别的真仙，而且还是七劫真仙，可是东四域的天君实在是太少了，都是高高在上的存在，根本就不可能轻易的动手，即使是动手也都是瞬杀，秒杀的结果，根本就不会落败，更不可能被逼到固化天地的地步，所以，她虽然知道固化天地如何运用，但是却从来没有用过，也从来没有见过，因此刚刚碰到之后，也不知道究竟是什么。

　　“什么，竟然是固化天地，你是说，这是一个天君的固化天地，这固化天地一直存在，那岂不是……！”

　　“不错，这应该是一个天君的遗骸，而且不是像那洪太和一般的为了自保而使用最后保命手段的，而是真正的寿终的天君！”

　　说到这里的时候，周豹明显的注意到了楼兰婆的面色一变。

　　天君乃是真仙，但是真仙，也并不能永生，只是生命漫长一些罢了。

　　一般来讲，通玄散仙的寿命在一千年左右，而经历了一次雷劫，真仙的身体脱胎换骨，寿命能够超过一千年的大限，达至三千年，三千年，是天君级别以下真仙的寿命极限，无论你的实力战力有多强，只要是尊者级别，最多三千年，而一旦突破尊者级，寿命便会有一个质的飞跃，达到五千年之久，八劫真仙的寿命更是长达九千年。

　　九千年，是天君寿命的极限，即使是修为再高，一名天君的寿命，也绝对不会突破万年大关。

　　万年，是人仙的寿命，只有渡过了九次雷劫，获得人仙业位，方才能够拥有超过万年的寿命。

　　楼兰婆只是一个七劫的天君，寿命长达七八千年，听起来很长了，但是在漫漫的时间长河之中，也算不得什么，现在，她已经接近五千岁了，所以，看到一名天君的遗骸，仍然是忍不住的产生了兔死狐悲的感觉。

　　“想不到竟然是前辈天君的遗骸，也不知道这位前辈坐化多少年了，固化的天地竟然变成了如此的模样，你确定，夜月就在这陨石之中吗？！”

　　这陨石不过是百余丈见方，一开始的时候他还怀疑周豹弄错了，不过在搞清楚了这是固化天地之后，她便信了八九成，固化的天地是一个完整的空间，世界，外表看上去不过是百丈见方，但是内部的空间甚至有可能是数万里，甚至数十万里，若是法则完善的话，甚至有可能是一个小世界。

　　“若这真的是天君遗骸的话，那么，这固化的天地之中便应该是那种东西了！”说到这里的时候，周豹的神色也微微的变了。

　　固化天地是天君最后防御的手段，基本上没有什么东西能够突破防御，不过，传说之中，太古之时，有一种异虫，名曰腐空虫，却可以突破这个限制，进入其中，将其作为栖息之地，繁衍生息，若是姬夜月真的在其中的话，那么，肯定是误入了腐空虫的巢穴了。

　　腐空虫，太古异虫之属，神秘无比，虽然比不得太古凶兽，但也是太古的强悍生灵之一，位于太古食物链的高端，腐空虫在太古时代也算是凶名赫赫，能够分泌一种奇特的毒液，这种毒液天生便拥有腐蚀空间的力量，只要量足够的多，便能够腐蚀任何的空间，固化的本尊天地也不例外，而他们也喜欢在虚空之中寻找一些隐秘的空间藏身，特别是这种天君遗骸固化的天地，是他们的最爱。

　　“如果真的是腐空虫的话，倒也好办，只要能够找到那一处入口，便能够进入其中！”周豹淡淡的道，“而且我也能够感觉到我那两件纯阳法器仍然在运转，也就是说，那件防御性的纯阳法器虽然有一些空间的属性，但并不是纯粹的以空间法则来防御，那腐空虫的毒液虽然厉害，但是性质单一，想要破开防御并不容易。”

　　“我也知道是这个道理，不过我们还是快一些点寻找一下这固化天地的入口吧！”周豹说道，这腐空虫虽然拥有性质奇特的毒液，不过每一个腐空虫的体积并不大，毒液的量也不多，最重要的是，他们的毒液就仿佛是蜂刺一般，除了虫外之外，其余的普通腐空虫，毒液用完一次便没有了，所以，一旦找到了巢穴，便会留下一个通道以供进出。

　　而最让周豹在意的便是腐空虫的毒液。

　　“我的万毒幡如果再加上这腐空虫的毒液的话，便真正的能够克制天君了，就算是他们固化天地之后也无法阻挡！”他心中暗自想道。



　　第五百六十六章 吸纳毒液

　　“哼，七神域真是好大的手笔啊，为了对付我，一下子来了这么多的天君！”

　　就在周豹等人离开了传送法阵后不久，传送法阵周围一阵精光闪动，浮现出了滚龙王的身影，“不过你们的内部并不团结，竟然分散开来，正是一个让我各个击破的好机会，可惜，这一次我竟然在万星海发现了那么巨大的秘密，一定要赶回去，这可是大功，我立下了这样的大功，不要说是经略大人，便是几位相公也绝不会亏待我的，要是真的得到了几位相公的认同和支持，不要说是我的这小小仇恨，便是踏平七神域也未为可知啊！”滚龙王想到这里，面上浮现出了一丝极为阴冷的笑容，“那就且让你们好好的得意几日吧，反正，你们也蹦哒不了多久了！”

　　随后，他的身形闪烁了一下便消失了，而他所带来的那几十名尊者，却是连影子都没有见到一个，在他消失之后不久，传送法阵周围的空间再一次的激荡了起来。

　　呼的一声，只见一个巨大的金锁从虚空中震荡出现，甫一出现，便将周围的空间震的粉碎，形成了一个巨大的空洞，混洞。

　　呼啦啦！

　　这个空洞一经形成，传送法阵周围的无数陨石，天体都受到了巨大的引力吸引，向那空洞投去。

　　只是所有的物体都没有投入到那空洞之中，而是在接近那金锁的时候，被那金锁所散发出来的金光给粉碎。

　　“就是这个地方，这个传送法阵！”随着那巨大金锁周围的金光消失，空间恢复，两道人影出现在了金锁之上。

　　“想不到在万星海的边缘地带竟然还会有这样的传送法阵，藏的可够深的啊！”

　　两人个出现的人影，都是尊者级的真仙，他们看着脚下不远处的传送法阵，面色俱都显露出古怪的神色来。

　　“你看这法阵，似乎最近有人用过！”

　　“不错，看来是有其他大世界的人来这里凑热闹了，呵呵，真是有趣，雷海，你看，这会是哪一个大世界的人呢？！”

　　“哼，肯定是一个无名的大世界，否则的话，传送法阵不可能设在这么偏远的地方，不过既然他们已经来了，那就别想走了！”名叫雷海的男子壮实无比，看起来三十多岁的样子，一身的肌肉轧结，仿佛铁块一般，完全就是一个由肌肉堆出来的家伙，而另外一个人则瘦弱一些，最引人注意的是他的那一双细长的眼睛，细细长长，仿佛柳叶儿一般，在这细细的柳叶眼中，时不时的闪动着一缕淡淡的黄光。

　　“你说的不错，他们既然来了，就别想走了，我们先把这座传送法阵封锁起来，让他们没有退路，然后再收拾他们，搞清楚他们的来历，打开这个传送法阵，如果他们的实力不强的话，我们就通过这个传送法阵进入他们的大世界，探明情况，说不定，能够将这个大世界占领呢！”

　　“如果是这样的话，我们的功劳可就大了！”听了瘦弱男子的话，雷海哈哈大笑起来，“掌控一个大世界，将他们完全纳入我们的统治范围，这可是大功一件啊，我们如果有这个机会的话，岂不是比跑到这里来争夺那太古魔头的魔胎要好的多？！”

　　“不错，太古魔头的魔胎哪里是那么好争夺的，据我所知，这一次为了太古魔头的魔胎，很多强大的世界都派了人来，而且无一不是天君级别的真仙，甚至，还有人仙亲自出马的！”

　　“人仙亲自出马？不会吧，人仙怎么可能会亲自出马，难道他们不怕……！”

　　“每个世界都有自己的隐秘手段，虚空雷罚虽然恐怖，但是也不是没有办法避免，别忘了，这一次可是太古魔头的魔胎出世呢，嘿嘿，太古魔头的魔胎啊，这对于魔门中人来讲，可是无比巨大的财富，若是得了这魔胎的话，便有成长为太古魔头的可能，潜力无比巨大，而对于魔君来讲，得了这魔胎，则可以让他们直接晋入人仙，甚至更高的境界，你认为他们会不心动吗？！”

　　“是啊，他们当然会心动，还是那些方士们说的好啊，所谓的修炼，其实就是对于天地的掠夺罢了，只要你掠夺的够了，便有与天地谈判的资格，而你掠夺的不够，就注定要被天地所惩罚，虚空雷罚虽然厉害，但是也吓不倒所有的人，你我连天君业位都没有获得，看来这一次是注定无缘了，与其送死，倒不如趁着旁人没有注意到这里的时候，抢上一场大富贵来！”

　　“不错，这件事情，说不得是一场大富贵呢，我们就在这里耐心的等着吧！”说话之间，那巨大的金锁又是震动了一下，消失在了虚空之中，几乎与此同时，一道巨大的锁影从天而降，落到了传送法阵之上，那传送法阵猛的一闪，色彩顿时黯淡了下来。

　　若是此时，五大宗门的那些天君回来的话，一定会十分意外与惊慌的发现，这传送法阵已经被一种神妙的力量锁住，再也不能用了。

　　只是在短时间内，他们是不可能回来的。

　　便如现如今的周豹一般，他们都被某些事情给绊住了。

　　“通道就在这里，不过实在是太小了，只能够一只腐空虫通过！”

　　在那一大块陨石形的固化天地之中，周豹一脸古怪的望着一个比米粒大不了多少的洞口道。

　　腐空虫的体积原本就不大，也就米粒大小，一只的毒性也十分的微弱，但是他们一向是成千上万只都聚在一处，成千上万只腐空虫的毒性加起来，足以腐蚀一大片虚空，更何况在他们的社会结构之中，还存在着虫王。

　　总体来讲，这种腐空虫的社会结构就类似于蜂巢一般，只是这种来自于太古的异虫并没有蜂巢内的分工那么细，只有两种，一种是普通的腐空虫，另外一种则是虫王。

　　每一个族群中的虫王只有一只，和蜂王一般，专门负责生育后代，但是比起蜂王来，虫王要强大许多，他们的体积相当于普通腐空虫的数百倍，不仅仅拥有强烈的毒性，而且和身体强度可堪比金石，坚固无比，最重要的是，他的毒性要比普通的腐空虫强大许多，除了能够腐蚀空间之外，还有许多其他的阴毒功用，若是能够得到这虫王的毒液，完善他的万毒幡，那么，他的万毒幡的威力势必大增，直追仙器，这样的好处，周豹当然不愿意错过了。

　　现在，好处就摆在他的眼前，等着他来取，他却冷静了下来，目光定定的望楼兰婆，“这通道洞口虽然不大，但是我想应该拦不住前辈吧？！”

　　“自然是拦我不得！”楼兰婆摇头道，“只是我现在根本就无法确定夜月那丫头的生死，贸贸然进去的话，恐怕不好吧？！”

　　“看来前辈还是不信任我吧，既然如此，那我就先进去吧！”周豹一笑，也不等楼兰婆答话，身形便化为一道青色流光，钻入了那个小小的孔洞之中。

　　看到周豹如此的干脆，楼兰婆倒是有些不好意思起来，微微一笑，也化为一道白光，钻了进去。

　　却说周豹，通过了那固化天地中的通道，一入这个天地之中，便愣了一下。

　　“原来是一个七劫天君的本尊天地，也不大嘛！”

　　这是一处灵气就快要枯竭的空间，方圆不过万里大小，过了万里，便是坚固无比的空间屏障了，或许在没有固化之前，这个空间可以称得上是无边无际，但是现在，却也不过是万里的方圆罢了，在这万里的方圆之中，密密麻麻的腐空虫将整个空间布满，而在空间之中，除了腐空虫之外，还存在着一种古怪的青黑的植物，周豹知道，这种植物叫做苦蔓，是腐空虫的最主要食物。

　　太古异虫与太古凶兽最大的区别就在于，太古凶兽除了拥有强横的实力之外，还拥有绝高的智慧，而且还是与先天神祇，太古魔头一般的天生大智慧，而这太古的异虫智慧则不高，大多数都只是凭借本能存活而已，就像这腐空虫一般，除了他们的虫王的智慧较高之外，这些异虫并没有什么灵智。

　　所以，周豹一出现在这个空间之中，这些米粒大小的异虫便向周豹发出了攻击，一团团完全由腐空虫组成的黑色云团散发着嗡嗡的声音直向周豹涌了过来，瞬息间便将周豹完全包围了起来，随后，一道道浓烈的黑雾从他们的身上喷射出来，形在一道黑色的气网，罩向周豹。

　　周豹微微一笑，身体周围同时蒙上了一层黑色的雾气，这层黑色的雾气在极短的时间内化为一道黑色的大幡，瞬间便将方圆百丈之内的腐空虫裹了起来。

　　吱吱吱吱吱！

　　随着一声声怪异的鸣声，这些腐空虫俱都被万毒幡那巨大的毒性化为了脓水，落在地上，他们的毒液也都被万毒幡吸收了进去，只见那道黑雾盘旋在周豹的周围，竟然开始泛起一道道细细青色光芒来。

　　好！

　　周豹仿佛也感应到了什么，低喝了一声，手一扬，黑色的雾气盘旋而上，迎风而涨，化为一团黑风，向四周裹胁而去，所过之处，腐空虫纷纷的化为脓水，毒性俱被吸收，竟然是一丁点的阻碍都没有。

　　“看来，这一次万星海之行果然是来对了！”看到这个情形，周豹心中暗喜。



　　第五百六十七章 发现姬夜月

　　他的确是有欢喜的理由，这腐空虫乃是太古异虫之属，毒性诡异，聚在一处，将毒液喷出，形成毒雾，便是真正的天君也受不了，他们的本尊天地都会被这些毒雾腐蚀掉，更不用说天君修为以下了。

　　就算是他们的攻击再猛，实力再强，当他们存身的空间被腐蚀，被弄破之后，他们便无处存身，也会十分的狼狈，再加上那虫王的灵智不高，但是实力也能够与尊者级的真仙相抗衡，有些虫王进化好了，甚至拥有天君级别的实力，所以，便是天君钻进入腐空虫的巢穴之中，也是一件十分麻烦的事情。

　　但是周豹不一样，他有万毒幡，这万毒幡虽然不是仙器，却也是仙器的仿制品，上品的纯阳法器，又有碧灵万毒珠为核心，虽然现在碎掉了，但是这万毒珠的碎片早已经雾化，融入了万毒幡中，天生克制万毒，这样一来，简直就是这些腐空虫的克星，这片天地之中的腐空虫便仿佛就是天生为了帮周豹炼制万毒幡一般，不多时，方圆百里之内的腐空虫便被周豹消灭一空，那万毒幡上的青色光芒也愈发的盛了。

　　“爽，实在是太爽了——！”周豹心中大声的叫着，在这一刻，他仿佛回到了当年利用碧灵万毒珠在南蛮疯狂的吸收那蛊虫之毒，初步炼成百毒寒光障时的情形，现在，与那时多么的类似啊。

　　同样是奇虫，同样体积不大，同样被自己克制住，这实真的是一件极度爽快的事情啊，看看这固化的天地之中，密密麻麻的布满了无数的腐空虫，想来，只要将他们全部杀死，将他们的毒液全部提升之后，自己的万毒幡的威力绝对会大增的，甚至提升到接近仙器的水准，这都是有可能的，你让他如何能够不兴奋呢。

　　在他这种近乎于疯狂的掠夺杀戮之中，百里之外的那些腐空虫并没有深察出什么异样，还是前仆后继的向着他冲了过来，不过，没有过多久，一声凄厉无比的尖啸起便自这个空间之中腾起。

　　“虫王，来的好！”周豹听到这声啸声，非但没有惊慌，面上反而露出了一丝期待之色。

　　腐空虫王，毒性暴烈，不仅仅能够销蚀虚空，而且还无形无质，极难防范，而周豹则想着是不是有可能将虫王毒液的这一物质吸收到他的万毒幡中，这样一来，他这万毒幡便会更加阴毒了。

　　当然了，要想做到这一点，就得先降伏眼前的这只虫王再说。

　　腐空虫王，比起普通的腐空虫来讲，要大上很多倍，但是放在周豹的面前，却也并不是多么的巨大，不过是鸡蛋大小罢了，通体呈一种暗黑色，比起普通的只有一对翅膀的腐空虫，它有八对翅膀，所以，速度极快，仿佛一道黑色的箭头，瞬间便冲到了周豹的面前。

　　“来的好！”周豹低喝了一声，直接用万毒幡迎了上去。

　　此时万毒幡已经不知道吸收了多少腐空虫的毒液，几乎已经完全变成了青色的大幡，一下子便将冲过来的那只虫王罩住。

　　几乎在同时，那虫王便喷出了一股青黑色的毒液，同时，张开利爪，猛的一下子向着万毒幡划了过来。

　　利爪雪亮，却不放在周豹眼中，他只是一笑，一道黑红剑气迸发，将那只利爪斩断。

　　“吱——！”被万毒幡搂头罩住的虫王发出了一声惨叫，开始挣扎起来，试图脱出万毒幡的掌握，但是又哪里有那么容易呢？

　　这只虫王与她的族群藏在这片固化天地之中也有几万年了，实力也算不错，已经是尊者级的异虫了，但是却从来没有碰到过像周豹这般古怪而强悍的对手，在万毒幡的克制之下，竟然没有太多的抵抗余地，除了开头的时候猛烈挣扎之外，没有过多久，便没有了声息，再看周豹，的万毒幡，却渐渐的亮了起来，越来越亮，青光也越来越淡，最后，这青色的光芒凝聚成一团，化为三道青色的符文，构成一个极度凶猛的符阵，渐渐的消失融化在空间之中。

　　“成了，腐空虫的毒液果然于我的万毒幡有大用！”周豹心中大喜，收回了万毒幡，而此时，在这片天地之中，感觉到虫王消失的腐空虫们变的不安了起来，仿佛没头的苍蝇一般的在空间之中乱窜，试图找到他们虫王的气息，周豹自然不会放过这个机会，再一次的祭出了万毒幡，有了虫王的毒液精血，万毒幡对于腐空虫的克制更大了，不多时，便将方圆数千里之内的腐空虫全部杀死，只余下一小块的地方。

　　“应该就是那里了，真是不知道夜月小姐身上究竟有什么东西能够吸引这么多的腐空虫来攻击她！”

　　周豹的灵觉极其强大，在将整个固化天地之中的空间扫了一遍之后，很轻易的便发现了姬夜月的踪迹，她此时正在被一大群腐空虫围在一处苦蔓丛中，以自己借她的青浣素华锦护身，难以动弹。

　　“夜月！”同时找到姬夜月的还是楼兰婆，只见她惊呼一声，手中的那根拐杖猛的朝着一大群腐空虫一点，这一点，便瞬间将这群虫子给点散了，嗡的一声，分散了开来。

　　露出了浑身罩在青光之中的姬夜月，比起上一次相见，姬夜月瘦了很多，面色也苍白了许多，双目紧闭，面上的表情显得有些惊恐，却是早已经失去了意识。

　　“夜月，你没事儿吧？！”看到姬夜月的状态似乎并不是很好，楼兰婆大吃一惊，一个闪身便到了姬夜月的跟前，想要去扶姬夜月，可是手刚一伸出来，便被姬夜月周身的那道青光给挡了回来，只得抬头望向周豹，“武扬王，这——！”

　　周豹一笑，指点一闪，便将青浣素华锦收到了手中，而失去了青浣素华锦支持的姬夜月则软软的倒在了地上。

　　楼兰婆连忙上前，一把将她扶了起来，“夜月，夜月，你怎么了，你没事儿吧？！”

　　连呼了几声，姬夜月还是没有理过来，楼兰婆的面色变的凝重了起来，抬起手，一指点在了姬夜月的额头之上。

　　指尖灵光一闪，可是姬夜月还是纹丝不动，楼兰婆的面色终于黑了下来。

　　要知道，姬夜月可是瑶池这一万年来，继她之后，唯一有机会踏入天君业位的人物，也是未来一万年里整个瑶池的希望，若是她真的出了什么问题，那么瑶池的将来可就不大好了。

　　“前辈，夜月小姐好像是中了什么禁制一般，一时之间，难以分辨，我看我们还是先离开这里吧！”周豹说道，这固化的本尊天地说白了便是一个天君的坟墓，没有什么太多的灵气，对于某些人来讲，或许是一个不错的地方，可以用来炼制类储物的法器，但是对周豹来讲，根本就一丁点的价值都没有，他也没有将其收走的心思，而且没事儿呆在坟墓里还真没有什么意思，有些不吉利。

　　“嗯，现在也只能这样了！”楼兰婆阴着脸，站了起来，“既然人已经找到了，我就先把夜月带回去，武扬王，你请自便！”

　　“前辈，我总觉得事情有些不对劲，这青浣素华锦你先拿着，护持夜月姑娘吧！”

　　“也好！”楼兰婆想也不想就答应了，而周豹的心思她看看的明白，这件纯阳法器是周豹借给姬夜月的，从道理上来讲，自然是要姬夜月自己还给他，而不是他现在从姬夜月身上取走，所谓的护持不过是一句客套话而已，自己一个七劫天君，从万星海通过传送阵回到自己的大世界，难道还会碰到什么危险不成？！

　　“那我就告辞了！”看到楼兰婆收了青浣素华锦，周豹微笑着一拱手，离开了这固化的天地之中。

　　对于周豹的离去，楼兰婆并不惊讶，周豹与她不同，她来这万星海主要是为了姬夜月，现在姬夜月找到了，万星海对她的吸引力就不大了。

　　而周豹了，显然是怀着其他的目的而来的，看着仙宫费那么大的劲儿为他争取这个进入万星海的名额便明白了。

　　所以她也不指望周豹会愿意陪她将姬夜月送回去，而她呢，身为一名七劫的天君，也不需要周豹与他一起护送姬夜月，她对自己的实力还是极有自信的，而且，她自己本身，对于这一方固化的天地，也是有一点想法的，周豹刚才的行为也向他表明了自己对这一方固化天地没有什么兴趣，那么，这方固化天地便完全属于她楼兰婆了。

　　想到这里，虽然怀中的姬夜月还是昏迷不醒，不过她却笑了起来。

　　“这万星海果然古怪，姬夜月究竟是中了什么样的禁制，竟然连青浣素华锦都护不住她，不过瑶池是五大宗门之一，姬夜月应该没有什么大碍，到是我，为什么总是感觉到心神有些不宁的，仿佛有什么大事发生一般，真是奇怪！”周豹出了固化天地，身形在虚空之中连连的闪动，开始向万星海的深处射去。

　　周豹之前看过了万星海的虚空图，所以一路行去并没有碰到什么真正的障碍，当然也没有得到什么好处，就在他的眼前出现一颗蓝色的星体，他准备进入其中的时候，异变突声。

　　“有趣啊，竟然是一个刚刚突破通玄秘境的小子，真是好大的胆子，掌握了一丁点的空间秘法便敢在虚空中乱空中，我看你是活腻了吧？！”

　　随着这个声音一起出向的还有一个巨大的口袋，兜头便朝着周豹罩了下来。



　　第五百六十八章 魔胎（上）

　　周豹心中一动，他的确是通玄秘境的修为，散仙业位的人物，不过他的修为，即使是灵霄殿主玉太虚那般的人物也看不透，这人究竟是谁，竟然一口道出了自己的修为，当真是好眼力啊。

　　不过周豹知道现在不是赞叹旁人眼力的时候，眼看着那灰白色的布袋当头罩下，他咧嘴一笑，一抬手，万毒幡被他祭了出来。

　　现在的万毒幡经过腐空虫的毒液祭炼，早已经向无形无质的边缘转化了，看起来，只是一缕极淡的清风罢了。

　　可是这青风一起，万物辟易。

　　那灰白色的布袋也是一件不错的法器，份属纯阳，而且其中还蕴含着空间和时间的法则，碎片，一冒被罩进去，那就相当于陷入了一个时空的迷局之中，想要出来可不容易。

　　不过这一次，这个袋子算是遇到了克星，周豹的万毒幡在吸收了腐空虫的毒液之后，原本就是各种空间法则的克星，再加上它当中原本就拥有的无比毒性，这一展开，根本就没有给那布袋一丁点的机会。

　　双方刚一接触，便听到滋啦一声，那灰白色的布袋便万毒幡融了一个大口子，这还不算，那万毒幡的毒气化为青色的烟岚化为一丝一缕，直接向那布袋深处延伸了过去。

　　所过之处，一阵阵滋啦滋啦的声音响起，在对方还没有反应过来之前，这灰白色的布袋便已经被毒气销熔了大半，里面的所有的灵性，空间与时间的法则碎片全都飞入了虚空之中。不过是一个呼吸的时间，一件纯阳法器便毁掉了。

　　“我的先天宝胎袋啊，啊呀呀呀呀，你这个该死的小子，那可是我的宝贝啊！”对方显然一时并没有反应过来发生了什么事情，等到他反应过来的时候，他的那什么先天宝胎袋已经开始崩溃了，袋中的空间破碎，再也没有修复过来的可能，立刻气的哇哇大叫起来。

　　他这一叫，却是暴露了自己的方位，周豹也没有什么动作，倒是万毒幡席卷而上，直接融掉了他所隐身的时空。

　　滋啦，滋啦！

　　“这是什么法器，竟然如此阴毒？！”

　　对方显然没有想到周豹的万毒幡竟然有如此的攻击力，等到他想要反击的时候，已经是迟了，那淡青色的烟岚已经形成的一道细细的风，将他的全身都包裹了起来，哪怕只是动一下指头，都会碰到这青色的烟岚，而他的本能，他的灵觉，清晰的告诉他，这该死的淡青色的烟岚是碰都不能碰的，一碰就死，就像是他的那先天宝胎袋一般。

　　“你是什么，为什么会在这万星海星域，为什么要偷袭我！”周豹此时已经看清了那人的模样，竟然是一个矮胖的道士，身高还不到他的胸口，却比他胖了三四圈，就像是一个放大号的皮球一般，有些滑稽。

　　“你又是什么人，十三界联盟中，可就没有你这号年轻人，你有这样古怪的法器，显然应该不是一个无名的人，难道你不是十三界联盟的，这倒是有趣了，想不到魔胎出世的消息竟然已经流露到了十三界联盟之外去了！”

　　周豹的眉头轻轻一皱，这家伙的话他有一大半听不懂，不过却也听出了一些消息来，这道士应该是来自什么十三界联盟，而这万星海最近竟然有魔胎出世，不会有这么巧合的事情吧？

　　“哼，我自然不是十三界联盟的人，只是偶尔之间来到这万星海的，对什么十三界联盟，还有魔胎出世的事情却是一点消息都不知道，我看，你就给我仔细的讲讲吧，十三界联盟和魔胎出世到底是怎么回事，不要有所隐瞒，要是我听的满意的话，我会放你一条生路，否则的话，你就和你的那什么先天宝胎袋一样的下场！”周豹恶狠狠的道。

　　那矮胖的道士看了周豹一眼，无奈的哀叹了一声，“真是倒霉啊，原本只是想趁着魔胎现世的机会来这万星海寻点便宜，想不到却连自己都搭上了，我说，我要把事情都告诉你的话，你会放我一条生路？！”

　　“当然会放，我这人一向说一不二，如果你不相信的话，我也没办法，不过，你若是用谎言欺我，可别怕我心狠手辣。”

　　“我没有欺你的必要，你问的东西又不是什么秘密！”矮胖的道士无奈的道，“贫道法号天兆，乃是小灵界玉清观的主持，小灵界是十三界联盟中的一界，十三界联盟是我们紫蝎星域最强大的十三个大世界组成的联盟！”

　　“紫蝎星域？！”周豹心中微微一突，听了这天兆道士的话，他的面前，仿佛有一扇以前从来都没有想过的大门向他敞了开来。

　　“魔胎出世又是怎么回事？！”

　　“万星海星域之中封印着一只太古魔头，这太古魔头乃是太古时代的大能所封印的一百零八头太古魔头之一，想要出来并不容易，不过，每隔万年，这太古魔头便会孕育出一个魔胎来，如果能够得到魔胎，并且成功炼化的话，对修炼有极大的帮助！”天兆道士一五一十的道，“我们紫蝎星域距离这万星海星域最近，所以来的人多了一些！”

　　“也就是说，除了你们十三界联盟，还有其他星域的人来此了？！”

　　“这是肯定的，天河界也肯定会派人过来的！”说到这里，天兆道士看了周豹一眼，“天河星域比我紫蝎星域要大十倍，却只有一座大世界，便是天河界，这位小兄弟，看来，你也不是来自天河界啊！”

　　“不错，我的确不是来自天河界，怎么，有问题吗？！”

　　“没有，当然没有！”天兆道士连连摇头道，“不是最好了，如果我是你的话，就会悄悄的行事，绝不会搅到天河界与我十三界联盟的争斗中去，天河界一直想要吞并我们十三界联盟，不过我们十三界联盟数万年来结盟自保，那天河老祖也占不到便宜，近年来，双方的冲突越来越大，想来不久就要开战了，小兄弟还是不要卷进来的好！”

　　几句话的时间，便将小子变成了小兄弟，那一副热心的模样，倒是让周豹哑然失笑。

　　“我自不会去管你们两个星域之中，除了这两个星域之外，还有谁有可能来？！”

　　“没了，应该只有这两个星域了！”天兆道士连连摇头，“虽然在各种秘藏中都记载着虚空之中有着无穷无尽的世界，拥有无穷无尽的强者和神秘，但是自上古以来，我紫蝎星域也好，天河星域也好，都没有探索到第十五个大世界，除了十三界联盟便是天河界了，虽然偶然之间也有一些来自其他世界的神秘强者降临，但是最后查起来，全都是偶然，被时空洪流卷进其中，才会阴差阳错的来到这两座星域，这些倒霉的家伙，除了用来证实那些上古秘藏中的记载是正确的外，也没有太大的用处，想来现在，这天兆道士也一定会认为周豹也是和那些个倒霉蛋一般，是被卷入了时空的洪流之中，带到这万星海域的。”

　　“这么说来，你到这万星海，也是为了那出世的魔胎？！”

　　“嘿嘿，那倒不是！”天兆道士听到周豹问他，连连摇头，“我可没有那个闲工夫去抢夺那魔胎，也没有那个能力，我不过是脱了三劫，一个小小的尊者而已，在小灵界算是一号人物，放到十三界联盟，放到天河界，不过是一个蝼蚁而已，魔胎这样的逆天之物又怎么会落到我的手中呢，我来这万星海，不过是想打打秋风罢了！”他眼巴巴的看着周豹，一副“你懂的”的模样。

　　周豹的确是懂，想到这厮一看到自己便出手的模样，那口袋子当头罩下，杀人夺宝的勾当做的是无比的熟翻，显然也不知道这是做了多少回来，便明白了他所谓的打秋风，不外乎是借着这万星海的混乱，杀人夺宝罢了。

　　魔胎出世，必然引起大肆的抢夺，便是事实上，这种等级的东西，除非你有好到了逆天的运气，否则的话，最后只能落在那些顶尖的人物手中，其余的人来到这万星海，也不过是炮灰罢了，这个道理大家都懂，但是每一次有类似的事情发生，都免不了有无数的人前仆后继，这些人中，也不是个个都着着侥幸的心理，很多人都是和这天兆道士一般的心思，目的并不在魔胎之上，而是在其他的修士身上。

　　要知道一个修为到了一定程度的修士，即使没有修成本尊天地，身上也都会有一两件空间法则的法器，一身值钱的家什，东西都会随身携带，干掉了一个，便相当于得到了对方的一切，这样的好事儿，自然是值得做的。

　　所以，每当到了这个时候，整个万星海便会成为一个真正的杀戮场，十三界联盟是十三个大世界的联盟，十三个大世界的大小宗门无数，而天河界比十三界加起来都要庞大，同样是宗门林立，拥有无数的宗门与帮派，这些人，只要是修到了散仙的业位，当然也会跑过来凑凑热闹！

　　散仙，是参与争夺的最低门槛，在十三界联盟与天河界中，不修到散仙业位就离开大世界是一种极其愚蠢的行为，也只有那些没有实力，没有底子的小宗门能够干出这样的事情来。

　　听到这里，周豹苦笑了起来，想到了上一次的万星海之行中，便有五大宗门不少没有修到通玄秘境的弟子，不禁一阵的汗颜。



　　第五百六十九章 魔胎（下）

　　五大宗门，在东四域是巨无霸的存在，但是按照这天兆道士的说法，若真的放到了无尽虚空之中，也不过是小宗小派，没有见识过世面的乡巴佬罢了。

　　“如此说来，为了魔胎的归属，你们十三界与天河界，都会精英尽出，前来夺取魔胎了？！”

　　“那也不尽然，几个老不死的人仙应该不会来，因为人仙与凡人一般，等闲是不能离开大世界的，凡人是没有能力，而人仙一出大世界，便会遭遇虚空雷罚，挺不过的话，便会化为灰灰，挺过去了，也是元气大伤，这些家伙，能够修炼到人仙的境界是，哪一个不是得到过天大的机缘，有天大的气运傍身，这魔胎虽然珍贵，但是还不至于让他们不惜一切，所以，前来的人，最多不过是天君级别的修为罢了！”

　　“天君吗？！”

　　听了这话，周豹算是勉强的放下心来了，人仙他不了解，不过却明白，自己绝不可能是人仙的对手，但是天君，他却不怕，好歹自己也是击败过八劫天君的人，只是想不到这一次万星海之行竟然会碰到这样的事情，魔胎出世。

　　原本他来这万星海的最大目的只是受了玄龟尊者之脱，却看一看那封禁魔头的封印会不会受到影响，有没有损坏，却想不到原来这万星海每隔万年就会孕育出一头魔胎来，引得这两具靠近万星海的大世界前来抢夺，却是他之前没有预料到的，想来那玄龟尊者也不会想到，竟然会有这样的事情发生。

　　“人仙，这十三界联盟与天河界中竟然有人仙的存在，看来这两个星域要比七神域的实力更高一筹，但是也绝不会高太多，人仙在虚空中受到限制，天君已经是绝顶的战力了，倒是与七神域差不多，只是他们天君的数量肯定远远的超过七神域，毕竟七神域在天界之中，也仅仅是一小块的地方罢了，如果把海域的实力算上去的话……！”想到这里，他不禁甩甩头，暗道自己多事，这天界的实力多少，其他星域，大世界的实力多少，却不是他现在应该操心的事情。

　　“一百零八处太古魔头的封禁之地我也知道，不过这魔胎出世之事，我却是第一次听说，既然有魔胎出世，那么，想来这封禁太古魔头的禁制已经有了松动？是也不是？！”

　　“这倒不是，一开始的时候，魔胎出现，的确是让人大吃一惊，所有人都认为是封禁松动了，当时十三界联盟还没有形成，天河界的实力也没有现在这么强大，两大星域联手派人前来察看，不过最后的都发现，那封禁并没有破裂，也没有什么松动的迹象，后来几次魔胎出世，也都引发了大家的疑虑，可是随着时日的偏移，和那些魔胎的作为，大家也渐渐的明白了，这并不是禁制松动，而是那被封禁的太古魔头似乎发现了这封禁中的一丝漏洞，利用这一漏动，每隔万年的时间，那太古魔头便凝聚出一个魔胎，让自己的一丝神念寄托在魔胎之中，送出禁制，等到魔胎成长起来，强大起来，便能够想办法从外面打开禁制了。

　　在意识到这一点之后，所有人的注意力便都放到了魔胎之上，而随着时间的推移，一开始出现的那几个魔胎都已经成长了起来，变成了极其强横的存在，当然也有几个没有成长起来，被旁人炼化，而这些无意中炼化了魔胎的家伙，一个个的都成为了极为强横的存在，甚至横霸一界，创立了魔门一脉，这也让这两个星域的强者们对于魔胎产生了极大的渴望，每一次魔胎出世之日，便是两大星域各个大小宗门争夺之时，至于那太古魔头的封禁，早已经无人理会了！”

　　“那一开始的几个没有被炼化的，成了气候的魔胎呢？！”周豹不禁好奇的问道。

　　“后来也被一一的炼化了！”提到那几个魔胎，天兆道士面上亦是露出了古怪的神色来，“这些魔胎实力极强，不过却没有想到，却被那几个炼化了魔胎，创下魔门一脉的家伙死死的克制，一个个的虽然都有着接近人仙的实力，还是被制住，镇压，炼化，倒是让魔门的几位老祖实力提升到了一个极处，几位魔门老祖现在一个个都是人仙的业位了！”

　　“竟有此事？！”周豹微微一愣，“魔门一脉，不是自上古时代就传承下来的吗？！”

　　“那是上古魔门，这上古魔门早已经失了传承，现在两大星域，十四大世界的魔门都是自那三大魔祖而始，是为近古魔门！”

　　“近古魔门！”周豹轻轻的抚着下巴，似乎在思索着什么，“看来这两大星域与天界不一般，我们天界的魔门传承的是上古时代魔门的道统，这近古魔门竟然是三个吞噬炼化了魔头魔胎之人传承下来的，怪不得这么多人都如此在意魔胎呢，原来这魔胎竟然有此功效，若是让魔门的那个赤血魔尊知道这样的事情，肯定会拼了命的却抢夺这个魔胎！”想到这里，他的面上露出了古怪的笑意，自己来到万星海最大的目标竟然已经实现了，那禁制太古魔头的封禁并没有出现任何的问题，只是让太古魔头找到了一个漏洞罢了，只是这个漏洞真的那么简单吗？辛辛苦苦的找出了一个破绽，只是为了给这些来寻宝的人增强修为，造就他们？这可能吗？这可是太古魔头，不是雷锋！

　　看到周豹面上露出迟疑的表情，那天兆道士嘿嘿的笑了起来，“这位小兄弟，我知道你在想什么，其实现在两大星域的人也都有和你一样的疑问，不过，已经太迟了，那魔门气候已成，而且这么多年来，也没有被人抓住什么把柄，无论是十三界联盟还是天河界，都奈何不了他们，至于这魔胎，嘿嘿，不要说是魔门中人，十三界联盟与天河界也眼馋的紧，这几万年来，也出过几次魔胎，却不是个个都被魔门中人所得，大部分都被两大星域中那些超大的宗门夺走，这些宗门也都研究出了一些办法，能够从魔胎之中获得巨大的好处却不用修炼魔门法诀，所以，才会出现如今的局面！”

　　“说到底，每个人的心底都有一个贪字啊！”周豹心中暗叹了一声，魔胎这种事情，只需不是傻瓜，仔细的想一想，肯定是有巨大的隐患的，但是这两大星域的超大宗门也好，人仙也好，眼睛都盯着魔胎带来的好处，对于那些隐患，基本上视而不见，说的好听一点，那是对自己有信心，说的难听一些，就是利令智昏。

　　“我现在已经拥有了太古凶兽，妖猿朱厌的真仙，还有凶兽食龙鳅，这两者都不比这魔胎逊色，我还是不要参与到其中吧，省得给自己惹来麻烦，既然来万星海的最大的目标已经实现了，那我倒不如在这万星海中去好好的逛一逛，见识一下万星海的风光，看一看那紫蝎星域和天河星域的修士与天界究竟有什么不同！”想到这里，周豹便收回了自己的万毒幡，看也没看天兆道士一眼，消失在了天兆的眼前。

　　“扮猪吃老虎啊，扮猪吃老虎啊，这小子绝对是扮猪吃老虎啊！”见到自己的束缚与周豹突然消失，那矮胖的道士终于长出了一口气，这才发现，自己的浑身已经被冷汗给浸透了，整个人仿佛刚刚从水里捞上来一般，即使如此，小心肝是扑通扑通的直跳。

　　“差一点啊，就差那么一点就要拼命了，这小子究竟是什么来历，竟然有那么恐怖的毒性法器，倒像是魔门的万毒幡，不过就算是魔门的万毒幡也不会有这样的效果啊，真是奇了怪了！”松了一口气的天兆道士一脸困惑的摸了摸自己浑圆的肚子，“他知道万星海，不像是那些误入时空的异域来客啊，难道除了我们两大星域之外，还有其他星域的人拥有通往这万星海的传送法阵不成？这可能性可是很低的啊，如果真的是这样的话，这么多年来，为什么只有我们两大星域的修士在这片星域为了魔胎而搏杀呢？”

　　天兆道士脑子里充满了疑惑，打死他也想不到，这一切都是因为几十万年来，天界只有半幅虚空图，而天界通往万星海的传送法阵又坐落在万星海的边缘，最为偏僻的地区，这个的价值并不大，几十万年来，没有一个人发现，直到不久前，这天界方才凑齐了一幅完整的虚空图，来到了这里。

　　“咦，我的虚空图呢？！”突然之间，他仿佛意识到了什么，伸手一摸怀中，面上的神色一下子变的郁闷了起来。

　　“紫蝎星域和天河星域，这两个星域在很久以前便已经开始探索这万星海了，甚至可以说，这万星海就是这两大星域的后院一般，如此一来，这里的价值就大大的降低了，真正有价值的东西早就被这两大星域弄到手了，不过，这幅虚空图上倒是标注了一些古怪的区域，倒是值得一探！”此时的周豹，手中多了一幅虚空图，这幅虚空图是万星海的，但却并不是从五大宗门处得来，而是从那天兆道士身上顺过来的，“沉灵古星，距离这里最近，我看看有什么神妙的地方！”



　　第五百七十章 沉灵古星

　　虚空图，说白了就是一副星域的地图，东四域的万星海虚空图虽然已经完整了，但是说实话，早已经过时了。

　　那幅虚空图是上古时期传承下来的，是整个万星海上古时期的模样，而现在，经历了如此多年，万星海内部的情况早就变了模样。

　　也就是他们这些年来一直窝在天界之中不知道，事实上，他得到的万星海虚空图与五大宗门手中的虚空图有很大的不同。

　　“这万星海的利益，区域，早已经被紫蝎星域和天河星域瓜分完毕了！”看着虚空图中的信息，周豹心中苦笑着。

　　而从这瓜分之后的势力图中便可以明显的看出，这两大星域之间的差距。

　　相对而言，天河星域的势力范围要比紫蝎星域的凝聚许多，虽然天河界中也有很多的势力分，这些势力可比天界中的势力强了许多，但是比起紫蝎星域来，却是小巫见大巫了。

　　紫蝎星域是十三界联盟的地盘，每一界中，又有许多各自的势力，其中有合作，也有敌对，把个万星海搞的是乱七八糟。

　　而这些东西，在七神域的虚空图中，都没有反映出来，而从天兆道士的虚空图中，万星海，其实是一个有主之地。

　　如果以虚空图为中心将整个万星海标注出东南西北四个方位的话，那么，东面是属于紫蝎星域，十三界联盟的，而西面，对是天河星域，天河界的地盘。

　　而在万星海的中心，则是万星海的最大禁地之一，那只太古魔头的封禁地。

　　尽管两大星域瓜分了整个万星海，不过也不是说整个万星海就完全的掌握在他们的手中了。

　　万星海是一个巨大的星域，广阔无比，两大星域的修士们虽然遍布万星海，但是还远远达不到传说中的完全掌控，在万星海中，还有许多地方，都是禁地，这些禁地，普通的修士想要进入，根本就是不可能的。

　　除了这些禁地之外，还有许多势力犬牙交错于其中，那魔门便是其中之一，而除了这些被两大星域之中探时的地方之外，还有一些地方是没有探明了，一大片一大片的空白，虚空，时空交织在一处，神秘莫测。

　　万星海中最大的禁地不用说，就是那一处封禁太古魔头的地方，而除了那一片封禁太古魔头的中心地段之外，大大小小的禁地有数千处之多，两大星域的修士对于这些禁制有的有了解，有的则完全没有了解，在一些必要的时候，两大星域的门派甚至还会派遣自己得力的手下们，进入这些禁地去探索，寻找，看一看能不能解开这些禁地的秘密。

　　其中有一些禁地被探索的多了，危险性小了，易于探索，这些地方叫小禁地，而有一些禁地，这些地方，是一些势力，门派用来锻炼年轻一带弟子的地方，虽然也有人去过，也能够活着回来，但没有一次不是狼狈而回的，便是天君级别的修士也没有太大的胆子深入其中，这些地方被称之为大禁地，还有另外一种，那种地方是进一个死一个，便是天君级别的修士也无法活着出来，这些禁地，叫做死亡绝地。

　　沉灵古星便是一处大禁地。

　　位于万星海的东南面，这处禁地是完全掌握在十三界联盟的手中，不过，即使是十三界联盟，也不会派多少人去查探，因为这里根本就没有任何的价值。

　　或者说，从探明的情况来看，这个沉灵古星并没有太大的价值，但是对周豹来讲，这里不仅仅是距离他最近的一片大禁地，同时也是对他最有用的一处禁地。

　　因为这沉灵古星以剧毒闻名。

　　在堂到了万毒幡的好处之后，周豹便敏锐的感觉到了，万毒幡是一件用起来极为得心应手的法器，成长性极强，吸纳的毒性越多，威力便越强，使用起来便越来越得心应手。

　　从这数万年的探索来看，这座沉灵古星之中蕴含着海量的毒素，不要说是平常的修士，像是天君陷了进去，也得脱一层皮，而十三界联盟曾经有一次组织了十名天君，身怀罗天法器强行闯入，想要看看这颗充满剧毒的古星之中到底会不会有什么宝贝，结果是失望而归，而回来之后，十三界联盟的那件罗天法器不久之后也报销了，可以说是偷鸡不成蚀把米，自那以后，便很少有人会打那沉灵古星的主意了。

　　当然了，也有一部分人，和现在的周豹一般，修炼着剧毒的法器或者说是修炼剧毒的功法，这沉灵古星却是最佳的修炼地，不过，很快人们就郁闷的发现，凡是到了沉灵古星来修炼毒功的，最后都被毒死了，凡是到这里来修炼毒性法器的，最后连人带法器都被毒灭了。

　　在搞清楚了这些状况之后，十万年来，再也没有人没事儿跑到沉灵古星来转悠了，这也自然导致了这沉灵古星周围变成了一片死地，荒无人烟，而在虚空图中，这里也是一个硕大的红点。

　　“呼，还真是一个古怪的星球呢！”

　　是星球，不是世界，不是天地，只是一个普通的星球罢了！周豹站立在虚空之中，看着这个完全被浓烈腥息的青黑色的气流包裹成一团的青黑色星球，周豹也皱起了眉头。

　　果然与传说中的一样，这沉灵古星完全就是一个由剧毒的气体组成的星球，在这片剧毒之中，除了毒还是毒，没有空间的碎片，法则，也没有时间的碎片，法则，一切都与周围的虚空一般，这些剧毒无法影响空间，也无法影响时间。

　　“不对啊，完全不对，像么剧烈的毒性，就算是空间也能够完全销熔掉，就像是我的万毒幡一般，为什么还会如此老实的停留在这一片虚空之中呢，这周围的空间壁垒并不强悍啊，十分的薄弱，甚至都经不起我一拳之力，可是这颗星球上的毒性绝对比我的万毒幡的毒性强上数倍，那这一片空间，一片虚空为什么还这么的轻松写意，没有被腐蚀掉了？这里头，应该有些名堂吧？！”周豹眯着眼睛，手猛的一抖，淡青色的万毒幡再一次展开，向那颗星球飞了过去。

　　这一次，他的万毒幡张开了百余丈大小，但是相对于整个沉灵古星来，连大海中的一颗水滴都算不上，实在是太小了。

　　青色的烟岚在接近沉灵古星之时便开始轻轻的翻腾了起来，在周豹的操纵之下，急速的射向了那漫天的青黑色烟尘之中。

　　轰！

　　当万毒幡没入了青黑色的烟尘中时，与它心神相联的周豹也猛的觉得自己的脑中轰的一下子，在这一刻，他仿佛化身为了万毒幡，看着无数青黑色的毒气，向万毒幡中涌来，被万毒幡吸纳。

　　“呼，呼，呼，呼，呼——！”青黑粘稠的气体已经凝成了液体，形在一道道毒液洪流，倒灌入万毒幡中。

　　万毒幡疯狂的吸纳着，仿佛吃了大补丸一般，开始发光，发亮，三道符文也开始显现了出来，翻腾变化，宛如活物一般。

　　一道道远古的影像在这三道符文之中若隐若现，各种各样的怪异野兽，灵兽，甚至凶兽，都在这一刻，出现在了三道符文组成的符阵光芒之中，活灵活现，甚至有一些古怪的生灵仿佛一下子活了一般，开始跳跃着，仿佛想要挣脱符阵的光芒，冲出来，真正的变成生物一般。

　　在这些生灵之中，周豹基本上都不认得，除了一种，那东西的模样让周豹感觉到很眼熟，略一思忖便明白了过来，那正是上古毒龙大帝用来拉车的毒兽，这种毒兽，在符阵的光芒之中，出现了成千上万，乃是最为低等的几种生灵之一，而其他的那些怪异的生灵，周豹不要说是见过，连想都没有想过，不过从他们的形态，动作，乃至不同的眼睛之中透射出来的眼神中，周豹便可以看出，这些生灵的智慧都是极高的，毒性也是超强的。

　　“嘶！”正思忖间，周豹只感到那些涌入万毒幡中的毒液猛的一顿，他的大脑也随之一疼，一种强烈的饱胀感一下子涌入了他的身体，在这一瞬间，他仿佛感觉到自己的身体被某种强大的能量完全寒满一般，万毒幡的符阵疯狂的闪动着妖异的光芒，消化着这股力量，但是无论如何，都无法再进一步的消化掉这些毒液了，这已经到了万毒幡的极限，如果再继续下去的话，周豹相信，即使是自己的件万毒幡，也会被胀破的，甚至暴烈的毒性还有可能反蚀己身。

　　“见好就收吧，反正这一次我得到的好处也已经不少了！”周豹轻轻的叹了一声，收回了万毒幡，望着仍然腾着耀眼的光芒的万毒幡，他苦笑了起来，幡上的三道符文已经有了初步融合的迹像，但是想要将它们融合起来却并不容易，因为一旦融合，形成一道仙文之后，便是仙器了。

　　仙器，与纯阳法器可是有质的区别，他的万毒幡，无论是材质，还是炼器手法，都无法达到仙器的要求。



　　第五百七十一章 积云星的巧遇

　　周豹知道，如果再吸收下去，那就只有自己的万毒幡到达仙器的级别才能够做到了。

　　仙器，周豹暂时不想，而从刚才的情况来看，周豹也打消了进入沉灵古星一探究竟的想法，开玩笑，这鬼地方连万毒幡搞不定，如果不是自己及时收回的话，说不得就要闹出了万毒幡被毒灭的笑话了，自己就算是有天大的本事，钻到里面去，也差不多是死路一条，这么明显的危险，周豹是不会去闯的。

　　“算了，我还是老实一点吧，这万星海基本上就相当于紫蝎星域与天河星域的两块飞地，从虚空图上看，还有些地方是蛮热闹的，我倒不如到处走走看看，开阔一下眼界，看看其他的大世界与七神域有什么不同之处，也算是异域风情吧！”周豹心中暗道。

　　万星海被两大星域瓜分一空，只要是适合生灵居住的地方都被他们占领了，这里有无数适合生灵居住的大星，空间，还有许多神秘的时空，适合人修炼，还有许多地方适合种植各种灵草，灵木，还有的地方则土生土长着奇异的生灵，这些，都是资源，庞大的资源，正是因为有万星海中这么多庞大的资源支持，紫蝎星域和天河星域才会有那么多的强大修士，通玄秘境的修士比比皆是，真仙境的修士也仅仅只能算是实力不错，只有修为达到尊者，方才有资格称之为高手，勉强威震一方，天君级别的真仙，虽然也是这两大星域最为顶尖的战力，但是数量要远远的超过七神域，在两大星域广阔无比的领土之中，天君的数量成千上万，堆也能把七神域堆死，而在七神域之中，只属于传说的人仙，在这里也不算是新鲜的事情，各大宗门之中，也有一些关于他们的事迹传扬，有名有姓的人仙数量都超过七神域天君的数量。

　　可以说，这是一个比七神域更加庞大千倍，万倍的世界，拥有比七神域更加复杂难言的规则，潜规则，法门，制度，体系，这让周豹心生向往。

　　万星海是一块飞地，也是一块混乱之地，在这里，并没有什么明文的法律，强者为王，适者生存的道理在这样的地方被发挥到了极致，特别是现在正处在魔胎诞生的时刻，万星海比起之前更加的混乱，人员数量更加的复杂，甚至还掺杂着一些心怀叵测的外域之人，比如说周豹他们。

　　“万星海虚空图，传送法阵在这个时候出世，不见得是一件好事儿，这一次来到万星海的家伙都算是有些实力的，但是上一次进入万星海的家伙就没有什么实力了，要是被那两大星域的人抓住，很容易就能够把七神域的根底泄露出去，呵呵，那样的话，事情就麻烦了，以这两大星域的实力，很容易便能够通过那传送法阵，逆向开启通往七神域的通道，甚至一些强大的家伙还能够计算出现在天界的具体座标，利用罗天法器横渡虚空，降临天界，要是那样的话，乐子可就大了。”

　　这是周豹心中担心的事情，而事实证明，他的担心一点都没有错。

　　万星海中，存在着无数的传送法阵，这些传送法阵都是两大星域的势力建立起来的，毕竟并不是每一个修士都能够像周豹一般能够在虚空之中长时间的逗留，挪移的。

　　在距离沉灵古星数百亿里的地方，便有一处传送法阵，这是十三界联盟中的一个较大的势力建立的，名叫真灵门，而这个传送法阵则通往真灵门的控制区域，一颗不算是太大的星球，积云星。

　　在这个世界上，星球，与天地，世界并不是属于等同的概念，所谓的星球，就像是沉灵古星一般，没有自己的独立空间法则和时间法则，最多在星球的周围有一些元气，灵气罢了，一切都与虚空同步，表面上看上去有多少，实际上就有多大，而无论是天地，还是世界，都拥有自己独立的空间法则与时间法则，周围都存在着无尽的时空，或许在这些时空的外面看上去，那就是一颗比月亮还要小的卫星，但是实际上，里面的空间无穷无尽，时间也无穷无尽，绝不是普通星球能够比拟的，就像是那碧落天一般，那是一个小世界，是一个天地，那里的空间比起普通的星球要大上无数倍，再说世界，又叫大世界，则更不得了了，无论是天界，还是天河界，又或者是紫蝎星域的十三界联盟中的十三个大世界，或许他们实际存在的空间要比所在的星域还要大的多。

　　但是和天地，世界一般，星球也存在着生灵，也能够供生灵繁衍生息，也会有许许多的资源，灵草，灵石，这些，都与修炼息息相关，控制的星球越多，资源越多，那么，实力当然也就越强。

　　积云星是万星海中一颗普通的不能再普通的星球了，唯一的特点便是这颗星球上的云特别多，天空中的云层堆积，变幻莫测，反射着奇异的光芒，日夜往替，除此之外，积云星上的灵气也是一般，住着许多的凡人，这些凡人都是很久以前从紫蝎星域移民过来的，当然了，这很久两个字，说起来，也有数万年了，所以，对于这个星球上的居民来讲，他们的祖祖辈辈就是生长在这里，这积贤星，便是他们的家乡。

　　积云星上并没有太多的资源，原本的一些灵矿，早已经被真灵门在一万年多前挖光了，而这里的灵气条件也不可能生长出什么奇特的灵草来，对于一个修士来讲，这里并不是一个修炼的好地方，真灵门之所以会占据着这个地方，完全是因为它特殊的地理位置。

　　不要以为有了传送法阵就不要考虑地理与位置因素了，事实上，正是因为传送法阵的存在，虚空中的各种星体的位置才会更为重要，因为星体的大小，产生的引力，他们的运转方向与速度对于传送法阵，空间法则都有一定的影响。

　　而积云星的地理位置极好，可以说，它是处在一个交通要道上，因此，它也就顺理成章的成为了万星海中一个小有名气的交易产所，一个货物的积散地。

　　而积贤星上的凡人，则大多数为了各种各样的交易服务的。

　　当传送法阵的青光消失之后，周豹看到的是四道茫然的眼神。

　　“呃，那个，一次传送五块灵石！”直到周豹抬腿要走，一名看守传送阵的家伙方才反应了过来，向周豹伸出了手。

　　周豹一笑，递出了五颗灵石，转身离去。

　　灵石，这种东西在七神域属于奇物一属，里面天生蕴含着强大的灵气，元气，即使是一个没有任何元气的地方，你也可以依靠灵石来修炼，这在七神域是一个奇闻，一个机密，但是在万星海乃至于紫蝎，天河两大星域，则是一个常识。

　　而由于这两个星域的地盘极其广阔，资源极其丰富，根本就不是七神域可以比拟的，所以，在这两个地方，灵石还承担着另外一项功能，那就是货币的功通，这是一种硬通货。

　　周豹原本在七神域的时候并没有灵石，不过他手中掌握着碧落大世界，在碧落大世界中，灵石矿可多的是，又没有什么人专门开采，因此，这东西对于周豹来讲，完全就是手到擒来的事情。

　　当然了，若是没有虚空图的话，他还无法了解这些。

　　虚空图中，有很多地方都标明了是灵石产地，但是在备注之中也有很多地方标明了已经开采完毕的字样。

　　“说到底，人类也好，拥有灵智的生灵也罢，都是天生的掠夺特性啊，没有掠夺便没有发展，但是当他们将一切都掠夺干净之后，恐怕也就是灭亡的时候了！”出了传送法阵，走在一条宽阔的街道之上，周豹有些愤世嫉俗的想着。

　　积云星的大街十分的开阔，拥有许多大城，无数的凡人，元气的浓度比起七神域来讲，处于同一水平线上，并没有什么特殊之处，无论是建筑的风格，还是语言，文字，都和七神域一样，这一切无一不昭示着，其实这颗星球，甚至说紫蝎，天河两大星域都是与七神域同根同种。

　　周豹现在所处的地方是积云星最大的城池之一，五江城。

　　因为有五条大江在此汇合，故而方才有这个名字。

　　五江城是积云星的第二大城，也是积云星的集贸中心，五江城的核心是传送阁，顾名思议，就是专门管各种各样传送的地方。

　　传送阁中的传送阵数量极多，种类也是极多，每时每刻都有传送法阵量起，也有传送法阵熄灭，有传送人的，也有传送货物的，各式各样的生灵从万星海的各个地方赶到这里来进行交易，所以，周豹这一路走来，感觉就仿佛到了一个巨大的商品市场一般，而且还是那种传说中的小商品市场，那个闹啊，简直是让人难以忍受。

　　这一路上，周豹也看到了不少的修士，但大多数都是凡人，在两大星域的规则之中，通玄之下，俱是凡人。

　　而在积云星，五江城中，大多数人也都是凡人，最多不过是有一两个散仙来押阵罢了，毕竟，修士还是要以修炼为主，绝不能因为这些商贾之事而分心。

　　“也没有什么特别的嘛，除了卖的东西中有些法器灵物之外，和七神域的集市也没有什么两样，咦——还真是巧啊！！”就在周豹暗自腹诽的时候，忽然之间，他仿佛发现了新大陆一般，面上露出了一丝奇异的微笑。



　　第五百七十二章 泄露

　　周豹有一双好眼睛，他的目光，要比那些神鹰的眼睛更加的锐利，如果没有那些阻隔物的话，他甚至可以一眼将整个星球扫遍。

　　不过这颗星是一颗贸易星，拥有许多的高大建筑，遮挡视线，而且在这些建筑之中，还隐藏着一些神秘的存在，这些都是仙人，短短的几里路走过来，周豹已经感觉到了至少有数十道灵觉从他的身上扫描了过去，这些家伙，实力最低的也是散仙境界的人，在发现周豹身上的气息不过是九品强者之后，只有一两道灵觉停留在他的身上。

　　毕竟在积云星上，以凡人为主，一个九品强者在这积云星也也是能够做出巨大的破坏的。

　　要是放在其他的星球上，像周豹这样一个不明来历的九品强者早就要遭到盘查了，但是在这样一颗贸易星球上面，各种势力盘根错节，即使是真灵门，也只是扮演一个类似于管理者的角色罢了，并没有绝对的权威，在积云星，每天通过传送法阵进入的仙人，凡人没有上万也有上千，各种种族，各种势力，都在这里进出，盘桓，因此，绝不不会因为你是生面孔而就立刻的盘查你，因为这是犯了大忌的。

　　对周豹这样明显实力强劲的凡人，他们也只是多加注意罢了，只要你不做什么过份的事情，威胁到积云星的规则，便没有人会管你。

　　“这个年轻人很面生了，这么年轻，就有九品顶峰的实力了，也不知道是哪一家势力的少主人，背后有什么样的背景！”

　　在那不远处的一座巨大的建筑中，两道神念交流着，显然对于周豹如此的年轻便具有这般的实力感到惊讶。

　　“这有什么好奇怪的，别忘了，现在可是魔胎出世的时候，两大星域，十四个大世界，还有那么多的小世界都把目光盯在了这魔胎之上，听说几大界的那些年轻的少主们都把目光盯向了魔胎，而且和以前一般，那些大佬也有借着这一次魔胎出世的机会，磨练年轻一代的意思，很多以前隐藏在暗处的子弟，少主，全都出世了，所以啊，我们还是悠着一点的好，万一不长眼睛，得罪了他们其中的一个，就真的是吃不了兜着走了。”

　　“是啊是啊，我们最近还是闭关吧，省得与这些小祖宗们冲突了起来，死都不知道是怎么死的！”

　　两道神念交流之后，仿佛达成了某种默契，消泯于无形。

　　这种不远处的神念交流如果周豹愿意的话，肯定能够轻易的偷听到，但是显然，他的注意力并不在这里，对于身上附着的两道灵觉印记也不关心，他关心的是在他右后方不过处的一辆银色的马车。

　　是的，马车，银色的马车。

　　八匹体型高大的骏马拖着的一辆华丽的银色马车，而在马车的车辕，坐着的一名大汉，身高超过了三丈，即使是坐在那里，也给人一种如山岳般的压迫感。

　　“散仙顶峰的实力，只是一个车夫？！”周豹感应到这大汉的修为，心中微微一动，他之所以注意这辆马车，不仅仅是因为这辆银色的马车是一件罗天法器，也不是因为这个车夫所拥有的强大实力，而是因为这马车之中透出来的让他熟悉的气息。

　　魔门的杜大魔将与雪山大轮寺的玉昆佛。

　　这两人的气息十分的微弱，从那辆银色的马车之中透射出来。

　　“有意思，这两位上次没回去，也没有死，竟然被人抓了！”

　　的确是被人抓了，周豹可不认为他们两个是这马车的主人，或者说，与这马车的主人有什么友好的关系，否则的话，他们也不会被禁锢在马车里面了。

　　罗天法器都拥有自己的罗天空间，这驾银色的马车看起来豪华无比，但是有一点周豹却是肯定的，这只是一件下品的罗天法器罢了，里面的空间有些残缺的意思，并不完全，他相信自己只需要一拳便能够将这马车打破，杀光里面的人，将杜大魔将与玉昆佛救出来。

　　但这里是万星海，不是七神域，不是他的地盘，若是他现在出手的话，肯定会引起骚动，引起旁人的注意，说不得会引来什么奢遮人物，所以，周豹便决意按兵不动，先看看这马车的目的地是什么地方。

　　有了这个心思，周豹便转回了待角，在一处专门做法器生意的店铺里停了下来，四下的转悠了起来。

　　积云星是一片贸易集中地，能够在这里开店的都是有背景的家伙，所以法器的质量也着实不错。

　　只是品级不高，都是以通灵法器与入玄法器为主，铺面上根本就没有纯阳法器的踪影，但是周豹同样能够在这里感觉到一股股纯阳法器的气息，也就是说，这家店铺竟然真的有纯阳法器在卖，这在七神域是不可思议的事情。

　　除了他这个多宝童子之外，七神域中，就算是再大的势力，他们的纯阳法器也都是珍藏起来的，用以镇压气运，怎么会为了一些灵石而将东西卖掉呢。

　　不过再想想，自己的纯阳法器大多数都是从海域之中强取豪夺而来，七神域的实力远远不如海域，以海域的实力，或许也能够将纯阳法器当成是商品来买卖，当然了，这就不是他现在应该关心的事情了。

　　银色的马车一路不紧不慢的驶向了一处高大的宅院，周豹的眉头轻轻的一皱，因为他清楚的感觉到，这处看起来并不出彩的宅院之中，竟然透着数十股强大的气息，这些气息的主人，竟然每一个人都是真仙，甚至大多数还是尊者级的人物，其中有两个气息，是天君散发出来的。

　　“我的个妈呀，这马车究竟是什么来历，这宅院之中住的究竟是什么人物，竟然有如此大的排场！”感觉到这一道道强大的气息，周豹赶紧运起天蛇敛息术，将自己的气息掩藏了起来，暗中潜入了宅院之中。

　　“空间法则，竟然是完全的空间法则！”一入宅院，周豹的眼睛便眯了起来，这院中竟然有一个阵法，而且还是他非常熟悉的阵法，两仪微尘阵中的幻阵。

　　“这下子有意思了，要是换成别的阵法我或许还会头疼，这两仪微尘阵嘛，呵呵！”周豹心中暗笑，轻车熟路的就沿着阵法绕了过去，直奔整个宅院的中心地带。

　　穿过了幻阵，便是一片广阔的庄园，那辆银色的马车就这在庄园的前方，早已经空了。

　　周豹也没有管这辆马车，直接钻入到庄园之中。

　　正巧看见杜大魔将与玉昆佛两人被押解到一间静室之中关押。

　　两人的身上都没有带什么绳索啊，链条啊之类的东西，不过一身的修为，实力显然是被禁锢住了，无法应用，变成了手无缚鸡之力的凡人，所以才会被人放心的安置在这不设防的静室之中。

　　“两位长老，我要见大伯，有重要的事情禀报！”就在周豹犹豫着要不要立刻就出手相救的时候，耳中却传来了这么一个爽朗的声音。

　　“少主，大先生正是闭关，来之前吩咐任何人都不得打扰！”

　　“我有重要的事情，耽识了，你们负担的起嘛？！”听到拒绝之声，那名少主的声音立刻变的高亢了起来，“快，快去通报，否则的话，我就杀了你们！”

　　“不过是八品的实力，竟然大言不惭的要杀两个散仙，你以为你是我啊！”周豹在暗处听了心中好笑，无论在什么地方都有这种这家伙，还蛮可爱的。

　　只是，让周豹感到意外的是，那两名散仙并没有露出多么愤怒的模样，反而显得有些为难。

　　“少主，不是我们不让您进去，实在是大先生已经下了死命令，您又不是不知道，前几天大先生在积云星上发现了一件奇物，现在正在闭关参悟呢，若是在这个时候的扰到他的话——！”

　　“我是那么不知轻重的人吗？！”少主面色一横，目光也变的凌厉了起来，“我知道大伯父闭关参悟是一件极为重要的事情，不过我这件事情要比他的事情更加重要，你们莫不是以为我是一个胡闹的人？”

　　“属下不敢！”

　　“不敢就快去叫，若是误了事情，就你们两个小小的散仙，根本就无法担当的起！”

　　“是嘛，你究竟有多大的事情，让他们两个无法担当呢？！”那少主的话音刚落，便听到一个充满的磁性的声音在周围响起。

　　“大先生！”

　　“大伯父！”

　　一听到这个声音，三人的面色俱是一变，两名散仙顿时跪了下去，而那名年轻的少主也恭敬的弯下了腰。

　　“青蝉，这里没有外人，说吧，你究竟发现了什么，竟然比我闭关还要重要？！”声音还是那样的柔和，但是却透着一股强大的威压，让这少主顿时出了一身冷汗，不过一想到自己的发现，他的胆气一下子就变的壮了起来，“大伯父，我发现了通往天界的传送法阵！”

　　“什么？！”只见空微微一荡，一道瘦弱的身形一下子出现在了少主的面前，一把拎起了他的领子将他拎的高高的，“你说什么，再说一遍！”

　　“大伯父，我发现了通往天界的传送法阵！”那名少主看着他的大伯父，一字一顿的道。



　　第五百七十三章 出手

　　通往天界的传送法阵！

　　这九个字，仿佛九道雷霆，狠狠的轰在那名天君的心神之中，他慢慢的将那名少主放下，目光之中射出了极为复杂的光芒。

　　“青蝉，你知道你在说什么吗？你确定你发现的真是通往天界的传送法阵？！”

　　青蝉咧嘴一笑，“我当然确定，大伯父，你随我去一问便知，那两个家伙实力都不错，都是来自天界，您只要对他们搜一下魂，不就什么都知道了吗？天界已经没落了，这可正是我们的大好机会啊！”

　　“哼！”那名大伯父一甩手，松开了青蝉，大踏步的向着那间静室行去，而青蝉则带着一丝得意的微笑，跟在后面。

　　是啊，得意，能不得意吗？

　　就凭自己今天立下的这个功劳，将来在自己争夺家主大位的时候，肯定是浓墨重彩的一笔，如果家族因此而得了头彩的话，那么，将来家主之位肯定是板上钉钉的事情了，自己的那几个兄弟便是再有本事，再钻营，也不可能憾动自己的地位了。

　　“还真是麻烦啊，竟然要搜魂，看来我得出手了，不过这里是积云星，这一家伙似乎还大有来头，如果在这里动起手来的话，或许还会惊动其他人！”听了两人的对话，周豹的眉头轻轻的挑了挑，忽然之间，他似乎想到了什么，身形一闪，便消失在了当场。

　　“这里，应该是这里，这儿就应该是幻阵的核心了！”当周豹再一次出现的时候，已经是陷入了无边的幻阵当中。

　　两仪通天剑的幻阵，中心，是一个极大的祭台，祭台上，摆放着一面镜子和一把剑，镜子和剑，都是下品纯阳法器，两名散仙一个坐在镜了旁，一个坐在剑旁，闭目养神，他们，就是整个幻阵的操纵者。

　　“竟然让散仙直接操纵幻阵，还有两件纯阳法器镇压阵眼，倒算是谨慎的很啊！”周豹心中暗自赞叹对方的小心，手上去不马虎，一道青光自袖中飞出，化为两条灵蛇，向两名散仙卷去。

　　这一手，无声无息，只是两名散仙罢了，根本就没有让他们反应过来，青光便卷上了两人，眨眼间，便将两人化为两团脓水。

　　“万毒幡就是好用！”收回青光，周豹看也不看两团脓水一眼，身形一振，便到了祭台上方，也不动那两件纯阳法器，而是一挥手，挥出了七七四十九杆青色的小旗，牢牢的钉在了祭坛之上。

　　随着小旗的出现，整个幻阵的元气流动变化都出现了一种微妙的改变，不过，这种改变，别人根本就无法得知。

　　也亏得这是一个两仪微尘阵的幻阵，周豹并没有动这阵法，而是在这阵法上加了杀阵和死阵，将整个宅院重重的封住，把阵法的掌控权拿到了自己的手中。

　　“这一次要对付的可是一个天君啊，想要不闹出动静就结束战斗并不是一件简单的事情，不过，有了这两仪微尘阵，我就可以放手做事了。”

　　布好阵法之后，周豹袖子一动，原本用来镇压阵眼的那面镜子便悬浮了起来，出现在他的面前。

　　手指轻轻的一点，点在那镜面之上，镜面泛起一阵阵的波澜，随后，静室中的景象就出现在了他的眼前。

　　“就是他们两人？！”此时，周豹已经看清了那名天君的真实面目，十分的瘦小，宽宽的脸庞，皮肤枯黑，其貌不扬，倒是跟在他身后的两名散仙，倒是蛮有卖像的。

　　“是的，大伯父，就是他们两个，他们就是天界中人，据他们所说，此次从天界来的人并不止他们两个，还有不少，不过实力参差不齐，大多数只是凡人罢了，还没有突破通玄那一关，天界并不知道万星海现在的情况，只是凭借一副古老的虚空图就派他们前来了，似乎是想借此机会寻找一点资源，有利于他们将来的发展！”

　　这青蝉能言会道，几句话的工夫，便将大致的情况讲了出来。

　　“哼，照你这个说法，他们在天界不过是海岛上的一些土著罢了，真正有实力的人并不在他们所谓的七神域中，而是海域，他们不也是被海域中人暗算了，才会死的死伤的伤，才会落到你的手里的吗？！”那名天君想的可比青蝉深远多了，短短的描述中，便看出了天界的猫腻。

　　“那倒是！”青蝉也不是笨蛋，听了他这么一说，也顿时有些明白了过来，不好意思的抓了抓脑袋，“还是大伯父想的周到！”

　　“不管怎么说，看来这天界之事是定下来了，事关重大，我要立刻将这个情况上报！”说完之后，他意味深长的看了青蝉一眼，“这一次，你可立下大功了！”

　　青蝉一听，顿时眉开眼笑，“一切还得仰仗大伯父提携啊！”

　　大伯父只是一笑，一伸手，竟然向那玉昆佛的秃脑袋抓了过去，指尖黑气森森，赫然正是搜魂的手段。

　　玉昆佛的修为要比杜大魔将高好几个层级，那么，他在天界中的地位显然也不是杜大魔将能够比拟的，所以他知道的信息已经远远的超过杜大魔将，所以这名天君才在一开始便选择了玉昆佛，对他进行搜魂。

　　就在他的手指要触摸到玉昆佛那光秃秃的头颇之时，一道精芒却自虚空中产生，一闪之下，出现在了他的手背之上。

　　“好胆？！”天君的面色一变，猛的一抖手，黑色的袖子只是轻轻的一拂，便在那道精芒射中自己手背之前，将精芒消弥于无形。

　　不过，这一切并没有结束，反而是更加疯狂的开始。

　　周豹已经完全控制了这处宅院之中的阵法，在幻阵之上，还加了死阵与杀阵，三阵合一，威力无穷，在那精芒被消弥的一瞬间，漫天的剑气腾空，如雨一般的落下。

　　杀！！

　　无声的厉吼如同炸雷一般的在他们的心中响起。

　　可怜的青蝉只是八品的实力，哪里经历过这些啊，身体猛的一震，眼睛顿时就直了，嘴角边甚至流出了白色的沫子，这是心神突然之间受到了巨大的冲击而产生的后果。

　　八品强者，已经能够领悟出神魂的奥秘，了解了神念的作用，正是孕养神魂的时候，这青蝉出身高贵，从小修炼的就是最好的功法，用的是最好的药物，对于修炼之道的理解也是远远超过了常人，所以，在很早以前，便已经开始注重对于神魂的温养，只是，他的修为实在是太低了，八品，即使再注重神魂的修炼，但是八品，神魂的强度也是有限的，被周豹阴了这么一下子，差一点就被这一声，将神魂震散了。

　　如果，不是他的身边有一名天君的话！

　　“青蝉，醒来！”

　　青蝉在茫然之中，耳边骤然之间又一声炸雷响起，方才恍过神来，不过，他的神魂并没有完全恍过来，眼中只看到自己大伯父那一张凝重无比的脸，随后，便感觉到自己已经飞了过来。

　　此时，他的衣领已经被大伯父抓住，而那名天君的另外一只手却已经撕开了周围的空间，露出了黑洞洞的虚空，仿佛要从这虚空之中脱身一般。

　　“哼，两仪微尘阵中，若是让你们这么轻易就逃走，那也不叫两仪微尘阵了！”在阵眼中的周豹冷笑一声，指尖一弹，一面青色的小旗便晃动了起来，刚刚被撕开的空间裂缝，在他们的身形还没有射入的同时便封闭了起来，随后，整个宅院之中都泛起了一阵迷雾。

　　“不好！”对方的面色终于变的异常难看起来，如果说刚才那一下子还算是偷袭的话，那么现在，他已经完全明白了过来，对方已经控制住了两仪微尘阵，而且还将这两仪微尘阵的威力加强了。

　　这是他最不愿意看到的，也是最为危险的情况。

　　“在下乐浪崖青承，不知哪位朋友与在下开这样的玩笑？！”青承大声的喝叫着，展开了本尊天地，将自己的护在其中，在这漫天的迷雾之中，显得格外的清晰，那瘦小的身材，也在这一刻变的高大无比起来。

　　“死！”

　　周豹没有理他，直接催动了阵法，阵法一催动，宅院之中的迷雾便开始泛起一股股神秘的力量，死气，刹那间，宅院中所有的活物，只要一接触到这迷雾，他们的生命力便被雾气抽取，即使是获得了散仙业位的仙人也不例外。

　　阵法发动的几个呼吸之间，整个宅院之中活下来的也就只有青承与被他护持住的青蝉，以及三四名实力高强的尊者级真仙，还有便是杜大魔将与玉昆佛了，整个宅院，一片死气。

　　“呼，呼，呼，呼，呼——！”

　　“不行，这雾气实在是太诡异了，里面充满了死亡的力量，我们的罡气快要挡不住了！”

　　“为什么会这样，我的法器，我的法器竟然也受到了死气的侵蚀！”

　　“这不可能，究竟是怎么回事？到底发生了什么事情——！”

　　……

　　一阵阵的惊呼声从这些尊者的嘴里传出，在两仪微尘阵的强大威力之下，他们的护守也开始崩溃了起来。

　　而青承，在喝问没有得到回答之后，便不再花费力气，而是盘坐了下来，全力展开本尊天地，同时将青蝉送入了自己的本尊天地之中，竟然打起了与周豹持久战的模样。

　　“夜长梦多啊，你以为，我还会给你机会吗？既然阵法一时奈何不了你，那么，我就毒死你吧！”看着青承有恃无恐的模样，周豹暗自冷笑着。



　　第五百七十四章 杀天君 回程

　　我毒死你！

　　看到青承以本尊天地对抗两仪微尘阵，而且那一副不紧不慢的模样，周豹便知道他一定心有所恃，再联想到自己虽然控制了这处宅院的阵法，但毕竟这里是人家的地盘，谁也不知道他们除了这阵法之外，还有什么其他的手段，说不定他们有什么特殊的手法已经通知了自己同伴，所以，还是速战速决的好。

　　两仪微尘阵的死气与杀气一时之间破不了他的本尊天地，但是万毒幡可以，只见他祭起万毒幡，此时的万毒幡已经不再是那一道淡金色的流光了，毒幡一经祭起，青色的流光便化为一头凶兽，张牙舞爪，狰狞无比，隐隐然间，竟然有九婴的影子，发出一阵阵猛烈的咆哮，冲向青承。

　　初始之时，青承看到这只由青色的气流组成的异兽还不屑一顾，但是当这异兽冲到了他的本尊空间之时，他终于忍不住的惊呼出声。

　　他的本尊天地，竟然在熔解，被剧烈的难以想象的毒素在融解着，青色的凶兽盘到了他的本尊天地之中，舒展身形，所过之处，本尊天地皆被剧毒所化，化为一团团蒸腾的雾气，雾气之中，还散发着一股沁人的异香，异香扑鼻，那青承只是轻轻的吸了一口，心神便一阵的慌乱，浑身的法力气机紊乱了起来，身体酸软无力，竟然连站起来的力气都没有了。

　　“这是——！”

　　还没有等到他反应过来，万毒幡的毒性已经将他的本尊天地消融了一半，极度的危机感袭上心头，再也不敢多想，也不敢再做其他的尝试，紧咬牙根，在第一时间，将自己的本尊天地固化。

　　固化天地是天君的保命绝招，也是天君最后的手段，看到万毒幡毫无阻滞的破开自己的本尊天地，青承便明白了它的厉害，自己的手头上虽然有几件极为厉害的法器，但多是偏于进攻，而用于防守的法器，根本就无法阻挡这种变态的剧毒，所以，他在第一时间选择了固化天地。

　　滋啦，滋啦——

　　万毒幡所化的九婴虚形在固化天地的一瞬间仿佛受到了什么阻碍，但是很快，他们便找到了突破点，原本分散开来的毒气开始凝聚，九婴的虚形团成一团，最后，化为一滴黄豆大小的青墨色的液体，这滴青墨色的液体滴在了固化的天地之上，就仿佛一滴强酸滴在了地上一般，立刻便发出了一阵阵滋啦滋啦的声音，随后，让青承惊骇欲绝的事情发生了，他看到，自己损失了修为境界施展出来的固化天地竟然被这青墨色的液体融了开来，融出了一个小洞。

　　固化天地，形成的是一个完美原，同时也是稳定的空间，而现在，这个空间被融出了一个小洞，便不再完美，也不再无懈可击，事实上，当那滴青墨色的液体将固化天地融入了一个小洞之后，便再一次的化为了淡淡的青雾，从这小洞之中扩散了进去。

　　“不，你不能这样，该死的，我是乐浪崖的大长老，我是罗生界元老院的成员，你不能杀我，这样做是与整个罗生界为敌，是与十三界联盟为敌，是——！”声音嘎然而已，固化天地之后，他的实力境界大减，虽然有护身的法器，但又如何能够抵挡的住万毒幡这暴烈的毒性呢？

　　他的身体在万毒幡的作用下，仿佛蜡像受热一般的融化了起来，最后，化为一团脓水，而被他带入本尊天地的青蝉也得到了同样的结局。

　　“罗生界，乐浪崖，我顶你个肺啊！”灭杀了两人之后，周豹方才施施然的现出了身形，衣袖轻扫，周围灰色雾气便消失殆尽，露出了宅院的全貌来。

　　此时，静室之中，玉昆佛与杜大魔将都一脸愕然的看着突然出现在面前的周豹，就在刚才青承准备对玉昆佛搜魂的时候，他们都已经做好了必死的准备了，可是没想到精芒一现，雾气一起，不过是几个呼吸的时间，局面突变，威势惊人，只凭威压便可以将两人秒杀的天君竟然被周豹干掉了，而且用的时间这么短，用的方式如此的诡异。

　　两人对周豹都不陌生，甚至还暗中研究过他，但是现在，经此一事之后，两人看周豹的目光眼神之中，却都透出了一丝的惊惧与畏色。

　　“好了，两位，旁的话不多说了，还是快走吧，这万星海的情况比我们想象的要复杂的多，先回去把这里的情况和大家说说，让大家好有一个准备，免得到时候被人欺上门了还不知道是怎么回事儿呢！”周豹说道，左手轻拂，便解开了两人的禁制。

　　两人对望了一眼，暗中舒了一口气。

　　“武扬王说的不错，虽然我们两人现在没事了，但是并不意味着其他人没事儿，说不定现在，关于七神域的事情已经泄露了出去，这万星海的实力之强远远超过七神域，如果他们掌握了传送法阵的话，后果不堪设想！”

　　在万星海中呆了一段时间，他们两个对万星海乃至于紫蝎与天河两大星域都有了一个比较直观的了解，当然明白，以七神域那点可怜的实力，根本就无法抵挡来自万星海及两大星域的冲击，他们是运气好，碰上了周豹，被救了下来，其他人呢？

　　想通了这一点，两人自然都升起了一种归心似箭的感觉。

　　尽管对于这万星海，周豹还有一些其他的兴趣，不过他现在也不得不承认，这两人说的很有道理，因此，他点点头，“好吧，那就一起走吧！”说话间，手一招，却是将那辆停在院外的银色马车召了过来，“这件罗天法器不错，虽然是下品的，但是用来横渡虚空还是绰绰有余的，这积云星距离万星海的传送法阵太过遥远，没有这个东西代步恐怕不行！”

　　“嗯！”两人都点点头，都以周豹马首是瞻。

　　三日之后，一辆银色的马车出现在了通往天界的传送法阵之前。

　　“咦？那不是乐浪崖少主青蝉的银灵飞车吗？怎么会跑到这里来，难道他也知道了这个传送法阵？！”

　　当银灵飞车破开虚空，出现在传送法阵之前的时候，隐在暗处的两人神色都是一变。

　　与周豹不同，他们出身万星海，自然知道这乐浪崖和飞车的来历，原本他们在这里也有守株待兔的打算，可是想不到却看到了银灵飞车。

　　“先看看再说，乐浪崖的少主青蝉是出了名的难缠，若是他真的发现了这个地方，我们恐怕会有一些麻烦！”

　　“该死的，我就不信了，就算真的昌青蝉又如何，反正我们已经把消息传了回去，过不了多久，我们的人也会来了，还怕他一个乐浪崖不成？！”

　　“仅仅是乐浪崖并不可怕，问题是我们现在人单势孤，来的若只是青蝉和他的手下也就罢了，若是连青承那个老匹夫也一起来了的话，事情可就不好处理了，那个老匹夫可是天君啊！”

　　“青承也会来吗？！”

　　“不是没有可能，青承一直是青蝉的支持者！”

　　两人的神念迅速的交流着，目光也显得有些紧张的盯在那银灵飞车之上。

　　“咦？这两个家伙有点奇怪，他们不是乐浪崖的人！”

　　从银灵飞舟中出来的是杜大魔将与玉昆佛，两人的气息与乐浪崖之人的气息区别十分的明显，隐在暗处的两人身分很不一般，一眼便看出了破绽。

　　“有意思，这银灵飞车可是青蝉这个家伙最着紧的宝贝啊，怎么会突然之间送给旁人！”

　　“莫非是这两人将车抢了？！”

　　“不可能，虽然那个家伙只是八品的实力，连散仙的业位都没有，但是他周围可是有真仙护持的，怎么可能被这两人抢呢？！”

　　的确，无论是杜大魔将还是玉昆佛，他们的实力都不强，不可能是青蝉身旁的那帮子仙人的对手。

　　“不管如何，先看看再说！”

　　两人神念交流的同时，杜大魔将与玉昆佛也行动了起来，一颗颗灵石从他们的身上射出，射在传送法阵的节点之上，似乎想要开启传送法阵。

　　只是，当这些灵石落入法阵之后，古怪的事情发生了，原本应该射出光华，明亮起来的灵石却仿佛普通的石头一般，动也不动，无论两人如何催动，都无法让这些灵石发光，发亮。

　　“这是怎么回事！？”杜大魔将一惊，再看玉昆佛，只见他的面色也有些凝重，“传送法阵被其他的力量禁锢起来了！”

　　“什么人，出来！”杜大魔将在一瞬间意识到了什么，眼睛微微一眯，厉喝了一声。

　　“小家伙，反应不慢啊！”听到杜大魔将的声音，那雷海轻笑了一声，一抬手，便向两人抓了过去。

　　是的，一手同时抓向两人，他是一名强大的尊者，而杜大魔将与玉昆佛与他相比，实力天差地别，所以，他也没有将两人放在眼中，一抓之间，便将两人笼罩在了巨手的之中。

　　同时，他的另外一只手也抬了起来，向着那银灵飞舟抓了过去。

　　“咦？竟然没人？！”一把将银灵飞舟抓在手中，十分的轻松，几乎没有感觉到什么抵抗与抗拒便一把将银灵飞车抓到了手中，不禁心中一怔，他可没有想到这件下品的罗天法器竟然过么容易就被抓到手中了。

　　“车中有诈，快松手！”就在他惊疑之阵，耳中传来了同伴紧张的呼声，只是，还没有等到他放手，他抓到银灵飞车的那只手便失去了感觉。



　　第五百七十五章 八门金锁 回归

　　雷海的同伴发现事情不对，但是已经晚了，他那一抓直接抓在了银灵飞车之上，同时也一把抓在了万毒幡之上，这万毒幡连天君都能毒死，更不要说他一个尊者了，根本就没有丝毫的悬念，雷海在震惊之中，看着自己的手臂，仿佛在火焰中的蜡烛一般，以肉眼可见的速度融解，消失……

　　“不……！”他惊叫一声，但是也仅仅是来得及发出这一声惊叫，任何神通和法宝都没有施展出来，便失去了意识，他的神魂，想要脱离自己的身体，但是在万毒幡的剧毒之下，神魂已经与肉体融在一处，想要逃都逃不掉。

　　“不好！”雷海的同伴隐在时空的隐秘之处，将这一切都看的清清楚楚，无比巨大的危机感袭上心头，想也不想，猛的一点自己的额头，一点金光闪出，却是一把金光灿灿的金锁，此时他也顾不得隐藏身形，因为他已经看到了那刚才将雷海融解掉的青色雾气已经形成了一头巨大狰狞的凶兽，融开了自己周围的空间，向自己卷了过来。

　　“八门金锁，生门洞开！”他怒喝着，巨大的金锁虚影金光大放，猛烈的震动着，金锁周围的空间产生了奇妙的粉碎，一道道强劲的引力自金锁震开的混洞中产生，撕扯着青色的凶兽，迟滞着它的速度，同时，一道古怪的门户在那金锁的上方出现，这道门户的出现，连周豹都有些意外，事实上他也不知道这门户究竟是什么东西，通往什么地方。

　　这道门户古朴苍凉，高约三丈，通体呈青铜色，上面镌刻着神妙的花纹，此时这道门户大道，向整个虚空传递着门户之后那个奇妙世界的信息。

　　“这是什么鬼东西？！”暗处周豹眉头轻轻一皱，催动万毒幡向那金锁卷去，却是迟了一步，那金锁以极快的速度隐入了那道门户之中，随后，洞开的门户关闭了起来，九婴的虚影几乎在门户关闭的同时，缠绕上了两扇青铜色的大门。

　　轰！！

　　一股澎湃无比的力量自那大门之上震荡而出，巨大力量差一点将万毒幡给震散了。

　　“咝！”周豹猛的倒吸了一口凉气，收回了万毒幡，心有余悸的看了那道渐渐隐去的大门，“这是什么东西，如此的凶猛，竟然连我的万毒幡也奈何不了？！”

　　万毒幡的威力他是知道的，现在一看，这万毒幡竟然在这道奇妙的门户之下吃了亏，心中不禁暗自惊讶。

　　“法阵上的禁制消失了！”传送法阵边上，传来了玉昆佛惊喜的叫声。

　　流光闪动，金锁消失之后，传送法阵失去了禁制，在第一时间启动了起来。

　　玉昆佛与杜大魔将大喜，虽然在七神域，他们都是声名赫赫的人物，但是在万星海星域这段日子里，在七神域中养成的骄奢之气早已经消弥怠尽了，恨不得在第一时间离开这个鬼地方，回到七神域去。

　　看到两人激动的表情，周豹不禁一笑，也没有阻止两人，身形微微闪动，便进入了传送法阵，此时传送法阵已经完全启动了起来，在一阵阵明亮的光芒照耀之下，三人的身形，终于在万星海消失了。

　　就在三人消失的之后没有多久，传送法阵突然之间颤动了一下，随后，所有的花纹都黯淡了下来，如果此时，再有人出现在法阵之旁的话，即使是他拥有再多的灵石，也无法将其启动起来，因为，在空间的另外一端，法阵已经被催毁了。

　　“还真是一群胆小的家伙，竟然直接催毁了另外一边的传送法阵，不过，你们以为这般便能够阻止旁人窥伺到天界的秘密了吗？！”

　　在传送法阵失去效用的一瞬间，传阵不远处的虚空之中，露出了一个中年男子，这中年男子看起来一副十分落魄的模样，脸上布满了胡茬，身上的衣服也是破烂不堪，在他的腰上，挂着一把锈迹斑斑的铁尺，这铁尺也不知道挂在腰上多久没有清理上，竟然布满了绿色的锈迹，已经将这铁尺的完全覆盖住了。

　　“万毒幡，那小子看起来年纪不大，怎么会弄到九婴丹元的，胆子倒不小，敢到沉灵古星堂尔皇之的炼制自己的法器，真不知道老毒物是怎么想的，为什么不把他留下来？！”这个落魄的中年男子暗自嘀咕着，若有所思的望着传送法阵，心念急转，无数念头，想法在他的脑海中荡过，在他的神魂之穿行，最后，他微微的叹了一声，“算了，老毒物没有出手，我也没有必要去做这个恶人了，这个传送法阵存在了这么多年，都没有发现，现在既然暴露出，那么，免不了有一番乱局出现，或许，这也是一个契机吧！”

　　……

　　“你们疯了，为什么要毁掉传送法阵，你知道你们这是在做什么吗？你知不知道，几位太上长老可都没有回来呢？！”

　　传送法阵的另外一边，负责看守传送法阵的两名尊者暴跳如雷，恶狠狠的盯着玉昆佛与杜大魔将，强大的气势将周围的空间完全锁定，压的两人动弹不得。

　　而周豹则在一旁哭笑不得的站着，他也没有想到这两位的心理阴影竟然会这么大，一出传送法阵便出手将法阵毁掉，根本就没有任何的犹豫时间，仿佛早就想好了一般，根本就没有任何的犹豫。

　　“两位长老，你们听我解释，这件事情——！”那玉昆佛被两名尊者的气势压制的动弹不得，不过却并不惊慌，正准备解释的时候，忽然似乎想起了什么，“两位长老，你们刚才说什么？太上长老——？！”

　　“你们在万星海出了意外，王蛇幸免于难逃了回来，把经过告诉了我们，为了救你们，我们五大宗门的太上长老们一齐出动，去万星海接应你们，除了瑶池的楼兰婆太上长老之外，其他的太上长老一个都没有回来，而你们一回来，却把传送法阵给毁掉了，你们可真是好大的胆子啊！”

　　“竟有此事？！”两人都大吃一惊，转头望向周豹，却见周豹无奈的对着他们苦笑，他也没有料到，这两个家伙出手会这么快，这到迅速，连阻止都来不及。

　　“你们还有什么好说的？！”

　　“此事，我们会解释清楚的！”两人的面色都变的苍白无比，他们和周豹不一样，他们都是各自宗门里面的头面人物，精英，对于五大宗门的内幕知道无比详细，自然明白太上长老这四个字所代表的含意，那可一个个的都是天君级别真仙啊，这样的家伙，为了救他们进入了万星海，还没有等到回来，便又被他们催毁了通往万星海的传送阵，等于说是困在了万星海，这还了得？

　　“好了，现在说什么都晚了，传送法阵已经被毁了，还是看看有什么办法恢复吧？！”看到两名看守尊者那要吃人的表情，周豹也显得有些无奈，摆了摆手，身形闪到了四人之间，将两名尊者的气势隔绝了开来，“这两人为什么要毁掉传送法阵，我也知道一些原因，这样吧，把他们带回去，让他们把事情说清楚吧！”

　　两名尊者虽然连杀了两人的心思都有了，不过他们也都不是傻瓜，知道这件事情并不是他们能够决定的，虽然传送法阵不是他们毁掉的，但是他们是负责看守法阵的，法阵毁掉，他们当然也有巨大的责任，在这样的时候，当然不能够把这两个始作俑者干掉，不然的话，可就真的没有人为他们分担罪责了，只得恨恨的冷哼了一声，同意了周豹的说法。

　　半个时辰之后，仙宫。

　　大殿之中鸦雀无声无声，所有人的目光都集中在了杜大魔将与玉昆佛的身上，当然，还有人时不时的用目光瞟向了一脸无辜的周豹面上。

　　“喂，你看什么看，有什么好看，信不信我现在就把你打的满脸开花？！”

　　安静的大殿之中，周豹的声音骤然响起，只见他指着人群中的一名年轻男子，满脸不爽的叫道，“妈的，从老子一进来，你就盯着老子看，难道老子的脸上有花儿吗？！”

　　“你……！”那年轻人被周豹这么一冲，俊白的面容一下子涨的通红，指着周豹道，“你，你，你，你大胆！”

　　“这是谁家的小子，大人呢，快把他带出去，否则的话，别怪我不客气！”周豹冷声叫道，语气中透着不容置疑的味道。

　　“武扬王息怒，犬子年不懂事儿，还望见谅！”只见一只大手抓住了那少年的肩膀，将他强行的拉了出去。

　　周豹一看，认了出来，这人却是灵霄殿玉家的一名尊者，最强尊者，玉太冥，修为极高，已经度过了五次雷劫，在玉家的地位仅次于玉太虚和玉太苍，当然，现在玉太苍死了，他是玉家的第二号人物，同时也是玉家的实际掌管者，比起修炼帝皇之道修炼的脑子坏掉的玉太虚来，他才是玉家所有事务的直接执行者。

　　而那少年，正是他的独子，玉南川。

　　周豹并不认得玉南川，不过，他他看自己的目光，就让他十分的不舒服，那目光之中，透着十分明显的敌意。

　　“姬夜月那丫头和你走的很近，这个南天川和那天那个玉南成，对姬夜月都有点意思，所以，看到你自然心情不爽了！”就在他疑惑的时候，耳边传来了白虎的声音。



　　第五百七十六章 成交

　　“他连八品的修为都不到，还想打姬夜月的主意？！”周豹听了白虎的解释，险些没笑起来。

　　“但是他的身份与姬夜月相当，而且是玉家最适合姬夜月的人选！”白虎却并不认为这是一件不可能的事情，“不管是玉南天，还是玉南成，都是玉太虚的嫡子，而姬夜月则是瑶池一万年来最有可能进位天君的人才，以玉太虚的性子，绝不会允许儿子为了一个女人而入赘到瑶池，而瑶池也不可能允许万年难得一见的天才嫁出去，所以，如果灵霄殿真的想和瑶池搞好关系的话，那这个玉南川就是最有可能入赘瑶池的人选了！”

　　“那我还是把他杀了吧！”周豹想了想，十分干脆的道，“你有没有什么好的建议？！”

　　“你不会和姬夜月真的有一腿吧？！”

　　“我和她现在还是普通朋友，不过，如果她到时候请我帮忙的话，我一定会出手的，与其到时候出手，倒不如借着现在他没有警觉的时候把他干掉！”周豹嘿嘿的笑道，“反正这个家伙是癞蛤蟆想吃天鹅肉，死了活该！”

　　“你这话说的轻巧，一句死了活该就行了！”白虎一听，差点没一脚踢过去，“现在可不是想这些屁事儿的时候，还是想想万星海的事情吧，你也去过一次，还把那两位给救了回来，你说说，这万星海是不是和他们说的那般麻烦？！”

　　“恐怕比他们说的更麻烦！”提到万星海，周豹苦笑道，“万星海说白了已经完全被紫蝎与天河两大星域控制了，而无论是紫蝎星域还是天河星域，都不是我们能够对抗的，紫蝎星域有十三个大世界，组成了一个庞大的联盟，虽然不能说像上古时期一般真仙如云，人仙如雨，但是成就仙位的人也绝不是我们七神域可以相比的，而且，据说在这两大星域之中，还有人仙的存在！”

　　“人仙的存在？！”白虎的神色明显的变的难看了起来，“如果真的是这样的话，事情恐怕就有些棘手了，不过这两个家伙也是沉不住气，一回来就把传送法阵毁了，难万星海就真的那么可怕吗？！”

　　“这也不能怪他们，他们也是被吓到了！”周豹这个时候倒是帮着两人说起话来，“他们被万星海一个叫做乐浪崖的势力抓住，那乐浪崖的实力我无众估计，不过仅仅是这么一个势力，便在积云星中放了一个天君级别的真仙，这是什么概念？你看看我们七神域的那些天君，哪一个不是一天到晚都窝在自家的老巢里面闭关，参悟天地妙法，会像他们一般的抛头露面吗？！他们这么快毁掉传送法阵，也是害怕被人通过那传送法阵，查到我们在虚空中的位置，给我们带来麻烦！”

　　“话可不能这么说，但是这也太怕事了，而且还把各位太上长老回到七神域的传送法阵给催毁了，一下子让我们损失了这么多的太上长老，这样的损失是我们无论如何也承受不起的！”

　　周豹在这边与白虎窍窍私语的时候，声音并不大，但是也不可能瞒过周围的这些人，能够在这大殿中议事的，修为最弱的也是九品强者，大多数人都是仙人的修为。

　　周豹一抬头，见说话的人正是灵霄殿五常院的一名长老，这名长老虽然不是院主，修为却也不弱，乃是一名渡过了雷劫的一劫真仙，一脸正气凛然的模样。

　　周豹只是一笑，也没有理睬他，他对五常院的家伙没有什么好感，不过现在也不是冲突的时候，只当做没听见。

　　那名五常院的长老见到周豹这不屑一顾的模样，面上顿时泛起一阵怒意，但是转念又想到周豹那恐怖的战力，一股怒意顿时尽皆化为流水，转为一股子怨气，直冲脑门。

　　“好了，万星海的情况呢，他们都说明白了，我也没有什么好说的，至于传送法阵的事情，你们看着办吧，反正不是我毁掉了！”周豹说着，转身便欲离开。

　　“等等，武扬王，你暂时还不能离开！”这一回，说话的却是玉太冥，“万星海之事，事关重大，在场的诸位中，恐怕没有比你更加清楚的了，所以，有些事情，还需要向你请教！”

　　“有什么好请教的，传送法阵都已经被毁了，难道你们还有什么办法进入万星海吗？！”

　　“的确，与我七神域相联的传送法阵是毁掉了，但是万星海与天界相联的并不是只有一个传送法阵！”玉太冥摇头道，“武扬王莫非忘了，那海域的滚龙王也到了万星海，而他绝不可能是走我们七神域的传送法阵吧？！”

　　“海域？你要用海域的传送法阵？！”周豹感觉到有些迷惑。

　　“我们需要知道万星海真正的实力！”青老这个时候突然开口了，“到万星海去的几位太上长老我们不能不管，不过海域的传送法阵我们暂时可以不用考虑，我们会与西三域交涉，借用他们的传送法阵！”

　　“西三域也有通往万星海的传送法阵？！”这下子周豹真的有些迷惑了。

　　“既然东四域有，海域有，西三域就肯定有！”青老说的十分的肯定，“当年玉皇大帝施展大通天神通，将我位天界从中央星域挪移到这片星域，主要是为了避祸，但是又没有断绝与其他星域之间的所有通道，也没有断绝回归中央星域的希望，现在看来，这万星海便是玉皇大帝留给我们这些后人回归中央星域的关键一环，而七神域与海域是上古之时便存在的，所以，我相信，西三域肯定有一座传送法阵！”

　　“你该不会是又要我们去西三域吧？！”

　　“不错，我们现在有这个想法，万星海星域的实力强大无比，几位太上长老虽然修为通天，但是双拳难敌四手，在那种陌生的星域之中，很容易就遇到危险，所以，我们需要有人能够去接应，这件事情不仅仅关系到我们东四域，还有整个七神域乃至我们天界的整体实力，所以，西三域绝对不能够袖手旁观，当然了，这一切，我们都会协调好的，你们也不会像上次那般的要穿越浩翰的海域！”

　　“等等，你说什么，我们？你不会又要派我去吧？！”

　　“你的实力，你的经验是现在最好的选择！”青老无奈一叹，抬眼望了一眼坐在正中，却一句话也没有说过的燕云天，“陛下以为如何？！”

　　“嗯，他的确是最好的人选！”燕云天也点了点头，“武扬王，能者多劳啊，此事非你莫属！”

　　“不是吧，我才刚回来，又要我出去？！”周豹脸上闪过极不情愿的光芒，“要不这样，杜大魔将和玉昆佛也是刚刚从万星海回来的，对那里也算是熟悉，而且刚才又惹了事情，你们看，不如就让他闪去也好待罪立功，岂不是一举两得？！”

　　“我们愿去！”玉昆佛与杜大魔将也不是傻瓜，听了周豹的话，同时叫了起来，此时他们也已经顾不得什么万星海危险不危险了，头脑一热，毁掉了传送法阵，让他们已经处在了一个极为危险的境地，即使是他们在各自的宗门地位极高，但是与那几名太上长老比起来，却连蝼蚁都算不上，出了事情之后没有被当场格杀已经是格外的宽容了，而如果他们在这件事情上面再不出把力的话，恐怕就算他们能活着，下场也不会比死好多少。

　　“他们当然要去，不过他们的实力太低了，无法成事，所以，还需要你亲自出马！”青老摇头道，恼火的看了两人一眼，“你放心，这一次去西三域绝对不会有什么风险，你要做的只是将那些太上长老们接回来罢了，而且，我们绝不会让你白跑的！”

　　“也就是说有好处了！”周豹想了想，最后还是连连摇头，“恐怕事情没那么简单了，这一次为了救他们两个，我已经和乐浪崖结下了深仇，干掉了乐浪崖的一名天君和一名少主，乐浪崖绝不会放过我的，虽然他们不知道是我做的，但是以他们的手段，定然能够查出这件事情的牵扯，如果我猜的没错的话，现在整个万星海已经动了起来，开始清查我们这些外域来客，说不定现在已经爆发了冲突，去万星海的话，风险会比之前大上很多呢！”

　　“所以才要你去啊！”青老叹了一声，“之前去万星海接应他们，我们五大宗门太上长老大部分都已经去了万星海，实力大减，现在万星海的局势如此的复杂难明，也只能靠你了！”

　　“好处呢？！”周豹的眼睛微微一眯，问道。

　　“一件太昊仙器！”

　　……

　　“什么？不行，这绝不行！”

　　“开什么玩笑？！”

　　“仙器，这怎么可能？！不行！”

　　青老话音刚落，殿中便一片哗然，全都被青老的话吓了一跳，一件仙器，开干什么玩笑！

　　“一件仙器，只要这件事情顺得完成，我们五大宗门和魔门便会送一件仙器给你，你看这个报酬如何？！”青老没有理会周围的聒噪，只是看着周豹。

　　“成交，不过，我不要那个碧髓青叶！”



　　第五百七十七章 齐少主 失落的历史

　　以一件仙器为代价来换取周豹再一次进入万星海，这是出乎所有人预料的，一件仙器的价值有多大，在座的都清楚的紧，一件仙器，足以让五大宗门的太上长老卖命一次了，何必要便宜周豹呢？

　　想到这里，众人的目光俱都不善了起来，难道就因为这周豹是你们仙宫的四象之一，你青老不死的就要白白便宜周豹一件仙器，世上有这么便宜的事情吗？

　　所以，就在周豹说出“成交”两个字之后，反对声便来了。

　　“青老，这不合规矩吧！”

　　“是啊，青老，仙器啊，这可是我们各大宗门的立足之本，怎么能够说送一件就送一件呢！”

　　“是啊，最啊！”

　　反对声此起彼伏，表达的意思只有一个，那就是，仙器这个东西实在是太珍贵了，不可能随便给谁就给谁的。

　　青老冷哼一声，冷电般的目光四下扫视了一番，一股强大的气势油然而生，顿时便将所有的反对声压了下去。

　　“好啊，你们说的不错，仙器实在是太珍贵了，不可能随便给谁，那么，各位就想一想，除了周豹之外，还有谁适合做这件事情？想到的话就提出来，看看他会提什么条件？！”

　　一句话，众人哑然。

　　如果说之前不知道万星海的情况也就罢了，现在这五大宗门终于了解了万星海的情况，知道了万星海星域中所拥有的强大力量与牵扯到的强大势力，恐怕没有一个人会冒着这么大的风险进入万星海，恐怕就算是仙器再诱人，能够诱使这些天君级别的太上长老动心，但是他们各自所属的宗门也绝不会让自己硕果仅存的天君级别的太上长老冒险。

　　要知道，天君，作为七神域各大宗门战略性的威慑存在，是各大宗门不可或缺的，现在四大宗门已经各自损失了一名天君级别的太上长老了，再去一位，就算有仙器摆在那里，各自的宗门也不会同意的。

　　因此，青老的一席话，立刻让这些反对的声音闭嘴了。

　　殿中一片的沉寂。

　　“好了，既然如此，那么，就这么定了吧！”看到一众人等都不出声，一直在一旁静观其变的燕云天终于开口了，“周豹，你就再跑一趟万星海星域，以一件仙器做为报酬，在座的都是各大宗门的长老，德高望重之辈，即使是仙器再珍贵，也绝不会亏欠你的！”

　　“但愿如此！”周豹目光扫视了殿中众人，将众人各异的表情尽收眼底，也没有再说什么，只是淡然一笑，离开了大殿，那笑容中充满着的轻蔑之意却让殿中一众反对的人心中大为不爽。

　　……

　　“什么，一件仙器，你是说，东四域的五大宗门要以一件仙器为代价让周豹再去一次万星海？！”

　　“是的，齐少主，以那周豹的性格，一定会要求在去万星海之前把那件仙器拿手中的！”

　　此时，在遥远的西三域，一座古老的神山的宫殿之中，两个面貌年轻俊美的青年男子在闲聊着，而他们聊天的中心，则是周豹。

　　若是周豹在此的话，一定会惊异的发现，其中一人竟然是他的老对手叶青天，此时的叶青天修为已经突破到了通玄秘境，而且还不可思议的达到了通玄秘境的巅峰境界，浑身上下缠绕着一股极飘渺的气息，神妙莫测，而在他身前的青年男子同样深不可测，一身修为更是到达了尊者级，身上透着一股极为尊贵的气息。

　　“这么说来，如果我们动手的话，就可以得到一件仙器了？！”

　　“不，不止一件，周豹绝不会像表面上的那么简单，他身上原本根本就有仙器！”

　　“你说什么，仙器？他身上本来就有仙器？！”齐少主一惊，差点没跳起来。

　　“不错，这件事情旁人不知道，我却清楚的紧，其去过他的武扬领，原本准备将他的武扬领毁掉，但是没想到，他竟然用一道霸道无比的金光挡住了我的北极寒天轮，那道金光给我的感觉很清楚，只有仙器才会有那般的压迫感，也只有仙器才能够抵挡住仙器！”叶青天十分肯定的道，“这小子隐藏的实在是太深了，身上有太多的秘密，想想从他崛起到现在，不到十年的时间，这简直不可思议，我怀疑他和我一般，得到了上古某位大帝的传承，而且还是最强的几位大帝的完整传承，否则，不可能在这么短的时间内达到这个地步！”

　　“你说的这些，我们都有过猜测！”被叶青天称之为齐少主的是白衣俊美青年悠悠的点着头道，“这个周豹崛起的太过迅速，实力也强的离谱，在人皇大典之上，更是击败了洪太和这个八劫天君，虽然这种事情发生在东四域，但是我们不可能放弃对他的调查，更何况，他还与大唐游仙观之间有些小摩擦呢！”

　　“那么，齐少主的意思是……！”

　　“这是一个好机会，不过这个机会可不好把握，借用传送法阵是东四域五大宗门与我西大域五大宗共同协商好的，所以，即使要做，我们天外神山也不可能出面，你们只能动用你们的力量，这个周豹有仙器，又拥有八劫天君的实力，你们有把握吗？！”

　　“我们需要的只是一个机会！”听了这齐少主的语气，叶青天心中一喜，“这件事情，绝不会牵扯到齐少主的身上，事成之后，那件仙器，也绝少不了齐少主你的分！”

　　“好，既然如此，那我就等你们的好消息了，但愿你的那位大哥真的有这个本事！”

　　“您就等着听好消息吧！”叶青天一抱拳，自信满满的道。

　　……

　　“哈哈，看来这一次四大宗门可真的是出了血本了，连仙器都拿出来了！”周豹抚摸着手中的温热的仙器，语气中透着一股子掩饰不住的笑意来。

　　“你以为东西是白拿的吗？如果你无法把那几个天君接回来的话，东西可是要收回的，而且，四大宗门和魔门说不定还会要找你的麻烦！”

　　“切，找我的麻烦？怎么找？要是现在他们就死掉的话，跟我有个屁的关系？！”周豹冷笑一声，将手中的仙器放在眼前，“不过话又说回来了，这件仙器的样式倒也算特别，不知道是什么东西？！”

　　“我们也不知道！”提到这件事情，青老微微一摇头，“这件仙器八万三千年前，我们五大宗门在一处古墟的秘藏中发现的，不知用途，不知使用方法，甚至都无法祭炼，只知道这是一件仙器，而且是一件太昊仙器而已！”

　　“你们耍我？！”周豹淡淡的道，语气之中，却是没有一丝一毫的气恼，反而像是在商量某件事情一般。

　　“也不能算耍你，我在提出条件的时候便知道最后他们一定会把这件东西给你的！”青老笑了起来，仿佛一只成了精的老狐狸，“这东西的来历，旁人不知道，我却是清楚一点，这可能与远古时期的一个古老种族有关系，不过远古时期的那一段历史已经不可考了，我所知道的也仅仅是一些零碎的信息罢了！”

　　“远古时期古老的种族？！”

　　“对，想来你也知道，这个世界的历史分为上古时代与中古时代及现世，所谓的上古时代，指的是十万年前，而十万年前到一万年前，一万年前到一千年前就是所谓的近古，从某种意义上来讲，近古毫无意义，近古的历史，甚至中古的历史，都是被人熟知的，人们所感兴趣的还是上古。”

　　上古时期，十万年前，那一个神妙莫测，元气充斥于天地的时代，那个时代，强人辈出，九十九帝横霸诸天，玉皇大帝统御万界，乃是一个宇宙大一统的时代，无数的大小世界，无数的绝世强人，都臣服在天界之下，听从天界的调遣，命令，不敢有一丝一毫的违背，如果不是那一次方士大劫的话，或许，上古时期的辉煌会延续到现在。

　　不过现在，一切都不同了。

　　“大劫之后，历史发生了断层，现世之人，只知道有上古，却不知道，上古之前，还有更加遥远的时代，十万年的时间，在滔滔的历史长河之中，也不过是一朵较大的浪花罢了！”说到这里，青老长叹了一声，“上古时代，细起来，总共为九九八十一万年，上古时代之始，起于九十一万年前，而在九十一万年前的时代，称之为远古，远古的历史，早已经不可考，甚至可以说，所谓的远古历史，是被上古天庭刻意的抹杀掉的一段历史！”

　　“上古天庭刻意的抹杀掉？！”

　　“不错，太初起源，太古洪荒，远古诸神，上古天庭，严格来讲，自太初起源到方士之劫，总共经历了这四个时期，这四个时期，一个比一个漫长，一个比一个神秘，我们现在所知道的只是上古天庭时期，而在上古天庭之前，我们也听闻过太初起源，太古洪荒的一些支言片语，零碎信息，但是关于远古诸神这一段的历史，却是几乎完全没有听闻，就是因为上古天庭建立之后，将这一段的历史强行的抹去了，便是连那一段时期的所有的物品，文明，信息，都抹的一干二净，如果不是我年轻时候的一次偶尔的机会，也不可能知道在太古洪荒之后，还有一个远古诸神的时代，而这个远古诸神的时代竟然长达三百六十万年，远远的超过了上古天庭的统治时间，而这件权杖，便是源自远古诸神时代，是诸神的权杖！”

　　周豹的目光一闪，看着手中的权杖，这是一件长不到三尺的青铜权杖，权杖的头部雕刻着一朵青色的莲花，杖身质淳坚硬，格调简约，雕刻细细的纹路，充满着一种和谐的美感。

　　“这东西倒是不错，用来施展修罗诛心棒倒也顺手！”周豹冷笑着道。



　　第五百七十八章 炼化权杖

　　对于现在的周豹来讲，这不知名的仙器权杖用处并不大，除了从他的质地与手感上看，用来施展那修罗诛心棒比较方便之外，再没有其他的用途，不过周豹也不灰心，无论如何，这是一件仙器，用途嘛，迟早会知道的，现在多一件顺手的武器也不错，更何况，他刚一把这权杖拿到手中，便能够感觉到一股淡淡的涌动之力自他体内巨大的丹田之中散发出来，这是他吸收的先天神祇遗骸之时体内所积存的无法功用的黄金法力，一直以来，这些黄金法力就像是瑞士银行的金库里存着的金砖一般，除了有需要的时候，以八九玄功调动一点点，拿一点出来救急之他，他根本就无法动用，而现在，在他的手接触到这柄青铜权杖之时，这些藏在金库里的金砖竟然有了反应，如果不是因为青老在场的话，说不得他当场就要尝试着催动自己的黄金法力与这权杖起反应了，只是这样的事情，乃是他的隐私，绝对不能在青老的面前表现出来的，所以，他面上露出冷笑至极的表情，看着青老，语气中带着极浓烈的嘲讽之意。

　　“修罗诛心棒法？！”青老微微一愣，随后苦笑了起来，“唉，随你怎么说吧，反正东西算是给你了，虽然不尽如人意，不过，我也和他们谈好了，如果你这次能够成功的将人弄回来，那么，我们还会追加报酬的！”

　　“再给我一件仙器？！”

　　“你以为仙器是大白菜啊，说给就给！”青老没好气的道，“有一件就不错了，虽然不尽如人意，但是你这小子太过古怪，说不得就让你解开这件仙器的谜底，获得天大的好处呢？至于其他的好处，虽然不是仙器，但是等你回来，一定会让你满意！”

　　“青老，这可是你说的，不带再忽悠我了！”

　　“谁忽悠你了！”看到周豹满面的不满，青老显得十分的无奈，“好了，不要再争辩这些无意义的事情了，西三域那边我们已经联系好了，你越快动身越好，灵霄殿龙雷宫和大轮寺都快要急疯了！”

　　“你不觉得这正是一个对付灵霄殿的好机会吗？！”周豹的眼睛微微一眯，嘿嘿的笑了起来，“洪太和也好，玉太冥也好，这两个家伙都不是吃素的，说不定现在已经和万星海的强大势力扛上了，我就算是现在去了，能不能见到活人还不一定呢！”

　　“小子，你可别乱来，你说的没错，这或许是一个好机会，不过相对而言，万星海的威胁更大，你去过万星海，知道一些十三界联盟与天河界的实力，如果我们这个时候再闹内讧的话，那就真的没有抵抗他们的实力了，也正是因为考虑到这个原因，西三域的五大宗门方才同意我们使用他们的传送法阵！”

　　周豹听了，并没有说话，只是想了想，又道，“既然如此，我也没什么可说的，不过我还是一个人去比较好，杜大魔将和玉昆佛就不要去了，他们的实力不行，跟着我去也是累赘！”

　　“这个问题我们也考虑过，和你的想法差不多，这两个人的实力不足，又惹下这么大的祸事，所以决定还是将他们先监禁起来，等到你把人接回来之后再做处置！”

　　“那就与我无关了，实在是太好了！”周豹听了心中大喜，“那我就先回去准备一下了，明天就动身！”

　　“好，我就不打扰你了，明天一早，会有人来接你！”青老点点头，若有所思的看了周豹一眼，“如果这一次，你成功的把那些老家伙接回来的话，对你将来的好处就多了，让这些老家伙欠你这么大的一个人性，就算是将来与灵霄殿翻脸，也不用有太多的顾忌！”

　　“那就，借你吉言了！”周豹不知道为什么青老会提到这一点，不过既然他这么肯定自己将来会与灵霄殿翻脸，不过既然他这么说了，自己自然是要附和一下。

　　看到青老的身影渐渐的消失在自己的面前，周豹握着权杖的手慢慢的收紧了起来，身体周围的空间一阵的震荡，消失在原地。

　　“好东西啊，真的是好东西啊，远古诸神的权杖，被埋葬的历史，呵呵，这个老东西，也不简单呢！”

　　周豹的身形再一次出现的时候，是在神威海中，此时，他的至尊仙器，巨大的战舰正停在距离天界数亿里之外的虚空之中，与天界隔着无数的时空，在战般的不远处，是一颗行星，他的至尊仙器的体积虽然庞大，但是与一颗星球相比，则十分的渺小了，而现在，这座战舰正隐在这颗大星的阴影之处，本身，也藏在一块巨大的陨石的中心，仿佛周围千万颗普通的陨石一般，十分的不起眼，围绕着这一颗没有生命的行星运转着，没有人知道，在这片陨石群中，竟然有这么一个足以令无数大世界的修炼者发狂的至尊仙器。

　　神威海，此时，已经完全变的模样，几乎已经独立于碧落大世界之外，一座巨大的宫殿矗立其中，宫殿没有名字，没有人烟，也没有生物，有的只是浓烈到了极点的元气与巨大空旷的大殿，还有两件威力强大的仙器隐于其中，时间之轮与造化玉碟。

　　周豹静静的坐在大殿的中央，手，轻轻的抚摸着青铜权杖，暗中动起八九玄功，调动起体内的黄金法力，慢慢的引入权杖之中。

　　青铜权杖在接触到黄金法力之时，初始还没有什么，八九玄功所调动的那一点点黄金法力仿佛泥牛入海一般，毫无声息，周豹等了半天，还是没有什么反应，心中不禁有些焦急，要知道，当时青老把这件仙器给他的时候，说的可是清清楚楚，这件法器在出世的八万三千多年里面，除了能够确定是一件仙器，可以用来做烧火棍之外，根本就没有人能够发现它的其他作用，也没有人能够催动他，难不成之前也有人像自己一般，在接触到它的时候体内的真元能够产生异动，但是却无法催动，还是一个摆设不成，要是这样的话，自己的确是亏了，而且还是亏大了。

　　想到这里，他的面色不由的难看了起来，可是他并没有完全的失望，因为此时，他体内的黄金法力也正处在一种奇特的兴奋状态当中，黄金法力在他的由九个穴窍组成的巨大丹田之中原本只是仿佛一个漩涡一般，慢慢的旋转，表面十分的平静，而随着与青铜权杖的接触时间越来越长，原本平静的表面也开始荡起丝丝的涟漪，仿佛受到了青铜权杖的吸引一般，一些液态的黄金法力开始蒸发了起来，形成一丝一缕的黄金色的雾气，开始在周豹的体内游荡着。

　　“好机会啊！”

　　之前他的八九玄功虽然能够炼化一些黄金法力，但是所能够炼化的黄金法力的量实在是太少了，丹田中的漩涡看起来是液体，却极其的凝固，比钻石还要坚硬无数倍，每一次以八九玄功调动黄金法力就仿佛是在用一个金钢钻在磨一大块钻石一般，现在好了，这些黄金法力受到青铜权杖的勾引，有一部分开始气化，既然气化，周豹自然太不客气了，大肆的运起八九玄功，吞噬起这些气化的法力来，九个穴窍在同一时间开始运作起来，将这些法力输入穴窍之中，再经过八九玄功，将其转化成为洞玄神光，滋润身体。

　　嘶，嘶，嘶，嘶，嘶！

　　周豹的身体之中发出了一阵阵如蛇鸣的声音，随着黄金法力的转化，周豹穴窍之中的洞玄神光正是慢慢的变的雄厚起来，比起之前的修炼，不过是几个呼吸的工夫，差不多就相当他修炼十年的时间，不多会儿，周豹便感觉到自己的身体开始变的有些僵硬起来，骨骼，血液，皮肉，在这短短的几个呼吸之内被强化了数十倍，在他的皮肤外面，也产生了类似于树脂一般的结晶体，很快便将周豹的全身覆盖，仿佛一个被固在琥珀之中的昆虫一般。

　　“嗯？！”

　　忽然之间，原本紧闭着双目的周豹猛的张开了眼睛，身体微微的一震。

　　啪啪啪啪啪啪啪！

　　覆盖在他身体表面的晶体完全碎裂，化为粉末，他的身体也直立了起来，目光之中闪动着喜悦无比的光芒，手中的青铜权杖猛的向上一扬。

　　轰！

　　无声的轰鸣声在青铜权杖的内部响起，无形的爆炸在青铜权杖的内部产生，周豹之前输入青铜权杖的那一缕黄金法力在周豹运功的同时，似乎受到了某种引导了催化，爆裂了开来，与青铜权杖内部沉睡了无数年的力量发生了碰撞，反应，青铜权杖开始闪出淡淡的毫光，那一丝如水流般的毫光沿着权杖主体上古朴的花纹慢慢的点亮着，一个个玄奥的花纹，透着亘古不变的气息，被点燃，被触动，最后，整个青铜权杖都亮了起来，权杖顶部的青色莲花也开始绽放出炫目的光彩，一道道清晰而古老的信息，透过权杖传到了周豹的神魂深处，而周豹的目光，也变的明亮了起来。



　　第五百七十九章 远古诸神

　　“原来如此，原来如此，我明白了，这是远古诸神之中西方神界的一名青铜神祇的权杖，远古西方诸神与北方诸神，竟然是按照这样的方式分阶的，三阶九位，有趣，实在是太有趣了，只可惜，这名神祇陨落的实在是太早了，对于上古天庭之事所知不多，否则的话，我倒是可以一窥上古天庭建立的秘密！”周豹心中暗道。

　　从青铜权杖中传来的信息其实并不多，因为这只是一柄权杖，一件仙器，而非一个活生生的神祇的遗骸。

　　所以，周豹从这柄权杖之上接触到的信息并不算是太多，但是却十分的重要。

　　青老只知道在上古天庭之前，有一个远古诸神时代，但是也仅仅是知道而已，对于诸神时代，他并没有多少的理解，而周豹这一次，从这件青铜权杖中获取的信息却是多了许多，对于远古诸神的一些基本的资料却是清楚的紧，远古诸神，共分五大神界，即东方神界，西方神界，南方神界，北方神界与中央神界，西方神界与北方神界相邻，神祇按照血统力量，总共分为三阶九位，所谓的三阶，便是青铜神祇，白银神祇与黄金神祇，而每一阶中又分为下位神，中位神与上位神。

　　这青铜权杖，便是属于西方神界一名青铜阶位的上位神所有。

　　而远古诸神的来历，远古诸神来源于太古洪荒，说白了，他们就是太古洪荒之时，先天神祇，太古魔头与太古凶兽们的后代。

　　先天神祇，太古魔头，太古凶兽是自太初起源之时诞生的生灵，事实上，太初起源并没有什么有灵智的生灵，太初起源是一个过程，一个漫长的演化过程，在这漫长的演化过程之中，演化出了无数的先天灵物，资源，元气，以及灵智。

　　灵智的诞生，意识着太初起源的终结，太古洪荒的起始，无数拥有灵智的生灵自太初起源之时诞生，这些拥有灵智的生灵，便是混沌神魔，后来，随着时间的推移，混沌神魔分成了三大族群，统御整个太古洪荒，即先天神祇，太古魔头与太古凶兽，而在太古洪荒时代，这三大族群相互征战，融合，毁灭，导致了太古洪荒的终结，进入了远古诸神时代，远古的诸神，便是三大族群相互融合，以及与后来诞生的其他生灵融合，最后，便诞生了远古五大神界，远古的诸神。

　　这柄权杖，便是属于远古时期一名西方神界青铜神祇的，这名青铜神祇虽然只是一名下位神，但是实力却也相当于人仙。

　　是的，人仙！

　　远古西方诸神，最低阶的青铜神祇，即使是下位的青铜神祇，便拥有人仙的实力！

　　而天君，则只能称之为半神。

　　不过，这也只是实力对比罢了，神与仙，两者并不相同，说到底，是出身问题，诸神的血统传自太古洪荒，是先天神祇，太古凶兽，太古魔头的血脉传承，所以一出生便拥有强大的能力，真正血统纯正的神族，一出生至少便是青铜神祇，这血统纯正指的是神祇与神祇结合之后的存在，而如果一名神祇与普通的生灵结合，诞生的血脉便拥有一半的神祇血统，虽然也拥有一部分威能，拥有强大的力量，但是也无法成为神祇，而只能被称之为半神。

　　即使是半神，也让周豹汗颜不已，因为那可是天君级别的实力啊，一生出来便有天君级别的实力，再经过修炼，最后，也有机会成为神祇。

　　从某种意义上来讲，在远古诸神的时代，都是血统决定力量，血统决定身份，血统决定了大多数的事情，而修炼，只是一种辅助的手段罢了。

　　天生便具有大神通的神祇根本就不需要修炼，便拥有纵横天下的力量，这样的好事谁不想呢？

　　“这样的远古诸神时代竟然就这么结束了，他们的历史竟然还被上古天庭给淹没了，抛弃了，有意识的抹杀了，这究竟是什么原因？难道是上古天庭毁灭了远古诸神，埋葬了远古诸神，建立了天庭？如果真的是这样的话，那上古天庭的实力可就实在是太大了，大到了不可想象的地步！”

　　想到要埋葬远古诸神所需要的力量与实力，周豹便觉得不寒而栗，那该要什么样的力量啊？这上古的天庭，到底是什么来历？

　　当然了，这些信息，周豹并不知晓，因为青铜权杖的主人，一名青铜下位神祇只是生活在远古诸神时代之中，陨落于一次神战之中，并没有挨到上古天庭时期，所以，对于上古的天庭也一无所知。

　　而远古诸神时代，指的是诸神统御诸天万界的时代，在那个时代，同样有各种各样的生灵，但是如果说有灵智的生灵的话，还是以人类为主。

　　天生便拥有灵智，却并没有太多力量的人类便是远古诸神最佳的奴御对象，不过，总的来讲，远古诸神时期，人类的生存环境虽然不算是太好，但是如果遇到一个残暴的神族，那麻烦可就大了，而周豹也暗自庆幸自己并没有生存在那个诸神统御一切的年代，在很多时候，那可不是人过的日子，比起他们来，老周家的稀粥小菜，也算是天堂般的生活了。

　　周豹对于诸神并没有什么好感，但是对他们的力量却有些兴趣，远古诸神天生具有大神通，他们的品阶，实力，基本上在一出生就定下来了，所谓三岁看到老，他们是一出生便看到老，进阶的机会与空间并不大，一名青铜下位神，想要进阶到青铜中位神，其困难的程度就相当于一名资质普通的人类，修炼到人仙的境界一般，要经历千辛万苦。

　　所以，远古诸神基本上是不修炼的，也没有什么功法可言，他们的战斗方式基本上是利用本能，用他们强大的身体与本命神通，无论是身体还是神通，都与血脉传承有关，周豹都学不会，不过他手上有一件仙器，却是可以做做文章。

　　神祇天生大神通，但是晋升不易，为了增强本身的实力，他们最喜欢做的便是寻找，锻造，炼制自己的神器，所谓的神器，只要是远古西方诸神用的武器也好，辅助性的工具也好，都被称之为神器，神器的威力有大有小，也是分品阶的，品阶也神祇实力的划分是一样的，分为青铜，白银，黄金三种级别，而每一种级别之中又分为低阶，中阶与高阶神器。

　　而即使是最低阶的青铜低阶神器，级别也与太昊仙器相当。

　　西方神界诸神没有东方神界诸神的祭炼手段，他们祭炼神器，手段十分的单一，便是血祭，所谓的血祭，并不指单单的用自己的血液来祭炼，而是以自己身体的一部分来融合入神器之中，以此来完全的掌控这件神器。

　　正是因为这种原因，一名神祇能够掌握的神器并不多，毕竟身体上就那么多东西，能够舍弃的更少。

　　就像北方神界的一名黄金上位神王，以自己一只眼睛为代价，控制了黄金高阶神器永生之门一般，而如果再给他一件黄金高阶神器的话，他也绝不会拿自己的另外一只眼睛去换。

　　而这血祭的方式，让周豹意识到了一件类似于BUG的存在，什么意思？

　　身体的一部分，对于西方神界和北方神界的这些神祇来说，或许仅仅只是身体的一部分，但是对于周豹这样的修士来讲，所谓的身体的一部分，不仅仅是包括本身，还包括被自己祭炼过的法器，仙器，灵物，任何东西，只要是被自己祭炼过，都能够成为身体的一部分，这也就意味着，只要周豹这样的修士愿意，他们可以掌握任何一种在自己能够范围内的神器，想要多少件都行。

　　想到这里，周豹从怀中摸出了一件物什，却是一颗火红睛。

　　这小子现在除了自己身上长的两颗火红睛，炼化的一颗作为外丹的火红睛外，同时还有三颗，这三颗中的任何一颗，祭炼之后，都可以称之为身体的一部分，而其中的一颗，周豹早已经祭炼完成了。

　　原本是用来作为外丹的，但是现在看来，却是可以与眼前的这权杖融为一体，让他完全掌控这件仙器。

　　想通了这一点，周豹也没有觉得有什么可惜的，直接将那一颗炼制好的，用来做为外丹的火红睛，放到了权杖顶商那青色的莲花之上。

　　随着这颗火红睛与权杖顶端的莲花相接触，一声巨大的轰鸣声在周豹的脑海中响起，巨大的丹田之中旋转着的黄金法力骤然之间沸腾了起来，原本只是受到青铜权杖的影响，蒸发出了一丁点的气体，便是现在，却仿佛是受到了刺激一般，变成了烧沸了的白水，完全沸腾起来，通过那颗火红睛，猛烈的涌入了青铜权杖之中。

　　那青铜权杖也仿佛受到了什么刺激一般，杖身上的花纹一闪，开始散发出万丈光芒，沉睡了数百万年的神器，在这一瞬间，终于苏醒了。



　　第五百八十章 进入

　　“这里，就是西三域的地盘？！”

　　当巨大的传送法阵光芒熄灭的时候，周豹眯着眼睛，四下张望，着实有些好奇。

　　“这西三域的灵气浓度比起东四域来，差不了多少嘛，我还以为至少要浓一些呢！”感应着天地之间的天地元气，周豹撇了撇嘴。

　　“武扬王，这一处传送法阵归我长生殿掌管，不过，通往万星海的传送法阵却不在这里！”看到周豹在传送法阵之处东张西望，跟在周豹身后的一句博衣宽带的男子一脸的汗颜之色，在一旁轻轻的提醒道。

　　“我知道，我知道！”周豹连连道。

　　去万星海的传送法阵当然不可能在长生殿中，身为西三域的五大宗门之一，长生殿是与东四域五大宗门关系较为缓和的一个门派，一来，长生殿的信条便是与世无争，二来他们所处的地域与东四域风马牛不相及，不像是五庄观，与东四域多有争执，因为没有什么利害冲突，所以，大家的关系都还不错。

　　因此，此次东四域与西三域的交易，最后也是选择了长生殿的传送法阵。

　　只是长生殿的传送法只是在七神域之间，那一片通往万星海的传送法阵，也与东四域一般，处在一个鸟不拉屎，龟不生蛋的地方，平时基本上没有人看管的。

　　不过这一次，东四域得了万星海的虚空图，同样也引起了西三域的重视，所以，在那一处传送法阵之中便有了不少的守护者，这些守护者都是五大宗门的杰出弟子，传人，长老，由一名尊者级的真仙负责管理。

　　“武扬王，万星海的传送法阵离此太远，又没有固定的传送法阵，从这里到达那处传送法阵，至少需要三天的时间，您看，是不是需要休息一天再去？！”那名长生殿的修士道，这名修士也算年轻，三十多岁的模样，面白无须，神情沉静，面对周豹，一副不卑不亢的态度。

　　这人却是长生殿主座下首徒萧升。

　　“那就劳烦萧兄了！”

　　对于这个萧升，周豹可以说是十分的客气，这萧升虽然没有天君的实力，但是也达到了尊者级，而且年纪还不到五十岁，乃是长生殿中公认的下一任殿主最为有力的争夺者，这样的人物，周豹可不愿意随意得罪。

　　对于周豹的招待，长生殿可以说是费尽了心思，虽然这小子看起来不过是九品的修为，不过大家的心里都有数，他的战力不仅仅是能够与八劫天君相抗衡，现在肯定已经在万星海星域突破了九品，踏入了通玄秘境，只是万星海星域，不属于天界，所以周豹他踏入通玄秘境，那一点真灵也不会飞到天界的造化金册之上，而踏入了通玄秘境，周豹的实力必然有一个大幅度的增长，在九品的时候，这小了便已经能够击败八劫天君了，那么，现在他踏入了通玄秘境，修为应该在什么样的地步，实力爆到了什么样的程度，没有人清楚。

　　面对这样的人物，即使是长生殿，也不得不尽十二万分的小心，更何况，他现在还身付着极大的重任。

　　“武扬王，虽然你的实力强大，但是有一些事情我还是不得不提醒你，并不是所有的人都希望你这一次的万星海之行能够成功，你们东四域损失这么多的天君，最高兴的并不是海域，而是我们西三域的几大宗门，包括我们长生殿在内！”

　　“萧兄倒是实在！”周豹一听，笑了起来，想不到在这里竟然碰到了一个实在人。

　　“不是我实在，这是事实！”萧升淡淡的一笑，“无论如何，我都是长生殿的弟子，这一次主要是我长生殿与你们合作，自然不想出什么意外了！”

　　“意外？！”周豹的目光一闪，望了萧升一眼，“萧兄认为此事会有意外？！”

　　“只是随便一说罢了，武扬王不必当真！”萧升一笑，便将周豹引入了一处偏殿之中，殷勤的安排着他的住宿，反正只是住一个晚上，又是修士，其实并没有什么好安排的，只是向偏殿的杂役交待了几句，便笑着告辞了，仿佛什么都没有发生过一般。

　　“意外吗？看来这一次万星海之行不平静啊！”

　　其实仔细的想一想，周豹也可能理解，东四域的五大宗门与西三域的五大宗门对峙了这么多年，恩恩怨怨，怨怨恩恩不知道积了几车篓子了，这一次，东四域出了这么大的纰漏，五大宗门的实力折损大半，这西三域五大宗门没的打上门去已经算是很给你面子了，又怎么会心甘情愿的让你借用传送法阵，去救人呢？尽管东四域的五大宗门或许会用七神域的安危这般的大道理来说服西三域的五大宗门，但是西三域的五大宗门真的会服吗？

　　不见得，不一定。

　　之所以会同意东四域五大宗门提出的要求，主要还是因为一些私下的交易，在这种私下的交易之中，西三域五大宗门获得了巨大的利益，所以才会同意交易的，否则的话，就算是说破天去，五大宗门也不会答应的。

　　而现在，就算是答应了，但是从萧升的话中，周豹还是听出了一些不平常的东西来。

　　“难不成这里面还会有变数吗？”他心中暗自思忖着，却并不惊慌，“这样也好，就让我借此机会，来试一试这件神器融合了我的火红睛后，究竟有多么强大的力量吧，我刚刚掌握这件仙器，虽然已经能够完全运用了，但是却并不熟悉，借此机会来熟悉一下，也不错！”想到这里，他眯着眼睛，嘿嘿的笑了起来。

　　一夜无话，第二日，旭日东升，萧升便出现在了周豹的面前，与周豹对视一笑，只见那萧升的身旁刮起一阵土黄色的旋风，却是他驾起了罡气，破空而去，速度奇快，转瞬之间，已在数百里之外，拼速度，周豹自然不怕，不过他也不想在这里出什么风头，悠然的跟在这萧升之后，在空中急速飞行了数个时辰，终于到了地头。

　　又是在海中的一座岛屿之上。

　　“就是这个鬼地方，怎么没人啊？！”两人落在岛上，周豹的眉头轻轻的挑起，空旷寂寥的岛屿让他产生了一丝淡淡的不安。

　　而一旁的萧升的神色却变的难看了起来，从怀中掏出一枚令牌，往空中一探，只见周围的空间一荡，便露出了一道门户来。

　　“咦？林师弟，这是怎么回事！”门户一开，还没有等到周豹反应过来，萧升的神色便是一凝，闪身进入了门户之中，周豹紧随其后，看到的，却是躺在地面上的四具尸体，随着周豹身形的闪入，身后的门户突然之间消失了，将两人全都困在了这一片神秘的空间之中。



　　第五百八十一章 神器之威

　　“这是怎么回事？到底是什么人，竟然如此的大胆！”萧升的面色铁青，看着遍地的尸体，这些尸体正是西三域五大宗门派来看守万星海传送法阵的，每一个修士，都有强大的实力，也是最值得信任的修士，里面还有尊者级的修士，但是他们都死了，死的十分的凄惨，每一个人的胸前和额头都有一个拳头大小的血洞，眼神空洞无物，却是魂飞魄散的征兆。

　　萧升紧紧的握着自己的拳头，目光之中射出极为凌厉的光芒，“玉梭罗，玉梭罗，这是玉梭罗的伤痕，天外神山，是天外神山干的！”他低声的嘶吼着，浑身上下散发出骇人的气息，“齐妙一，齐妙一，你给我出来，我知道，是你干的，你给我出来！”

　　“呵呵呵呵，萧升，我一直就在这里啊，你自己的修为不够，看不到我，就不要鬼叫，还真是丢你们长生殿的脸呢！”一个细小的声音出现在他萧升的耳边，随后，一名青年人的身形显现在了两人的面前。

　　“天外神山齐妙一见过武扬王！”这叫齐妙一的青年人甫一现出，便笑着向周豹微一拱手，面上带着一丝极为和善的笑容，便是看在周豹的眼中，这个年轻人的笑容却宛如毒蛇一般的恶毒。

　　“天外神山，齐妙一，有趣！”他也微一点头，“看来，你对我来这里很有一些想法啊！”

　　“武扬王误会了，并不是我对你有什么想法，而是我的一个朋友对你有一些想法，既然武扬王今日来了，便不要走了！”

　　“齐妙一，你疯了吗？你这么做，当真是想与我四大宗门为敌不成？难道你们天外神山真的有这样的力量能够与四大宗门同时对抗？！”

　　齐妙一看着暴跳如雷的萧升，面上闪过一丝不屑，“武扬王，在下此来主要是为了阁下，准确的说，却是为了阁下身上的两件仙器，只要阁下能够将两件仙器交出来，我齐妙一保证，让阁下通过这传送法阵！”

　　周豹终于笑了起来，“我当何事呢，原来是为了仙器啊，倒也有趣，仙器就在我的身上，不过，你究竟有没有本事拿，就两说了！”

　　“哼，周豹，你以为这里还是你的武扬领吗？”

　　周豹的话音未落，叶青天的身形也闪出了出来，“为了对付你，我已经在这里布下了天罗地网，你今天别想活着出去了！”

　　“叶青天啊，呵呵，真是太好了，踏破铁鞋无觅处，得来的全不费工夫，就让我先擒拿了你再说吧！”说话之间，周豹猛的一抬手，便向叶青天抓了过去。

　　先天一气大擒拿法！

　　青色的巨手凶猛无比，一下了便抓破了叶青天的护身罡气，就要一直了将叶青天抓爆。

　　“雕虫小技！”叶青天的罡气不堪一击，但是他同样也身怀仙器，在周豹的大手抓破罡气的一瞬间，幽蓝色的光轮忽的闪现，急速的旋转着，猛的一下子，切开了青色的巨手。

　　冷厉无边的寒气充斥着整个空间，周围的温度极剧的下降。

　　一度……

　　十度……

　　三十度……

　　一百度……

　　二百度……

　　……

　　不过是一个呼吸的时间，封闭的空间之中，所有的元气都凝结了起来，再无一丝空气可言，俱都化为七彩的冰晶，浮现在空中，便是萧升，这么一个尊者级别的修士，此时也面色铁青，拼命的催谷着自己的法力，包裹着全身，将全身凝成一团，抵御着无匹的严寒。

　　“北极寒天轮？！”

　　幽蓝的光轮在破开周豹的先天一气大擒拿之后，并没有停顿，而是直直的向着周豹切割了过来，一路行来，却是将与周豹之间的空间完全的切开，将无尽的虚空暴露在这片空间之中，形成了一道巨大裂缝，散发着强大的吸力，将空间中七彩的冰晶完全吸入了裂缝之中。

　　“当！”

　　所有的一切，不过是发生在眨眼之间的事情，北极寒天轮已经冲到了周豹的面前，但是并没有切割到周豹，而是被周豹手中的权杖挡住了。

　　青铜神祇的权杖，被周豹炼化了的仙器，比起一开始的形状，它的长度比之前略长了一点，超过了三尺，接近四尺，外表的变化并不大，但是在权杖的杖头之上的莲花之上，多了一颗血红色的珠子。

　　火红睛！

　　现在，挡住了北极寒天轮之后，杖头上的火红睛亮了起来，那一抹诡异的红色闪动着，杖身的花纹也随之闪烁。

　　“神说，要有光！”

　　洪亮激扬的声音从周豹的耳中传出，血色的光芒权杖顶端的火红睛之中涌了出来，瞬间布满了整个空间，在血光笼罩之下，北极寒天轮的寒气急速的消退了。

　　“这是什么，这就是你新得的那件仙器吗？难道你现在就能够运用了，这不可能，你才刚刚得到这件仙器！”看到周豹手中这柄奇异的权杖，无论是叶青天还是齐妙一，面上都露出了极度贪婪的神色，当然，在贪婪之中，还带着十分的震惊。

　　这件仙器显然就是周豹与五大宗门交易的那一件，算算看，到手也不过是一两天的时间，这小子怎么可能就掌握了呢？

　　这么快的掌握这件仙器，这个周豹究竟用的是什么样的手段？！

　　“哼，这件仙器与我有缘，自动认主，难道不行吗？！”周豹当然不会将这权杖的虚实说出去，只是冷笑着操纵着这柄权杖。

　　血红色的光芒扩张，凝固，最终，形成一道红色的蛋形天幕，迎如血玉将周豹与萧升笼在其中。

　　大光明结界！

　　青铜权杖的主人，在西方神界众多神族中最为强大的亚瑟神族的光明系神明，虽然是最低级别的神祇，但是得到的却是最为正统的光明系神术传承。

　　大光明结界，便是亚瑟神族之中最强的防护之术。

　　因为神器的特殊材质，周豹以火红睛将其炼化之后，这柄权杖不仅仅被周豹完全的掌控，同时还将火红睛中神秘的力量融合了起来，那枚火红睛的所有功能，竟然全都被开发了出来。

　　这让周豹十分的汗颜，也有些后悔，因为他用来炼化这柄权杖的火红睛并不是帝皇轮火红睛，也不是棘荆轮火红睛，而是火红睛中最为大众的一种，五行轮火红睛。

　　五行轮火红睛，顾名思议，便是拥有金木水火土五行力量的火红睛，但是五行轮火红睛只是一个统称，只要是拥有五行之力的火红睛都称之为五行轮火红睛，这是最为大众最为普通的火红睛。

　　当然，五行轮火红睛有好有差，最差的一种便是只拥有五行单一属性的火红睛，好一点的拥有两种属性，最强的，也是最优秀的，自然就是五行俱全的，五行俱全的五行轮火红睛甚至可以与三大火红睛相抗衡，但是这枚火红睛，也只是五行轮火红睛中比较普通的一种，拥有火行之力，天生便能够操纵天地灵火，虽然强大，但也没有到达逆天的地步。

　　所以，全部的力量虽然被激发了出来，也不过是相当于一件太昊仙器的威力。

　　当然了，这也就周豹这样的对于太昊仙器的威力有些失望，放到其他人的身上，早就高兴的傻了。

　　再加上火红睛与青铜权杖结合，同样将青铜权杖的威能也完全启动了，两件太昊仙器，融为一体，互相配合，所产生的威力，早就不是一加一等于二，而是远远的大于二的效果了。

　　血玉般的结界有坚固无比，任由北极寒天轮撕裂空间，冻结时空的攻击，巍然不动。

　　“叶青天，我早就说过，你根本就无法掌握北极寒天轮，发挥不出他的全部功效，这件仙器落在你的手中，简直是暴敛天物，你就给我拿过来吧！”

　　周豹说着，手中的权杖轻轻一举，“神说，吾之光辉光照诸天，万灵退散！”

　　刺目的血光从火红睛中暴射而出，炙热无匹，刹那间，那火红睛仿佛化身为天空中的太阳，万丈的血光暴射，将整个空间笼罩在其中。

　　“不好！”叶青天与齐妙一同时怪叫了一声，两道不同的光芒将他们护住，叶青是被北极寒天轮护住，而那齐妙一的头顶，却出现了一个紫玉的梭子，化为一轮紫色的光晕，将火红睛的光芒挡在外面。

　　“仙器？！”看到那件紫色的梭子，周豹的眼中一亮，“怪不得你们有这么大的胆子，原来竟然有两件仙器，你们真的以为有仙器便足以将我留下来吗！”

　　周豹目光炙炙，手中的权杖高举，一股无匹庞大的力量开始在他体内奔腾流转。

　　不是洞玄神光，而是黄金法力。

　　“神说，神创造一切，神掌握世间！”

　　“神说，逝水流去，那该向前的就不会停留？！”

　　周豹高声的颂唱着古老的咒语，声音之中充满了诡异的魔力，在他的声音之下，血红色的光芒大放，瑰丽无比，无穷无尽的血色光芒在刹那间充破了两件仙器的护持，打在了叶青天与齐妙一的身上。

　　“不好！”

　　炙热的光芒临体，两人都知大势不妙，但是在血色的光芒笼罩之下却又无众躲闪，无从抵挡，竟然是一个闭目待死之局。

　　“这怎么可能，这个家伙怎么会这么厉害，这件仙器为什么会有这么大的威力！”

　　一时之间，疑问，充满了两人的脑海。

　　就在两人无能为力之际，一个巨大的声音怒吼了起来，“你竟然敢祭炼我族人的眼球，实在是罪该万死！”

　　随着这一声怒吼，两道血红色的光芒撕裂虚空，狠狠的打在血玉般的光明结界之上，坚韧无比的结界瞬间，变的黯淡了起来。



　　第五百八十二章 血衣天君

　　两道血色的光芒并不粗大，但是却拥有着出人意料的威能，打在血玉般的结界之上，那原本看似坚固无比的结界竟然晃动了起来，荡起了阵阵的涟漪。

　　“嗯？！有意思，不愧为帝皇轮火红睛，竟然将五行轮火红睛的力量完全压制了起来，这个家伙，看来已经完全掌握了火红睛的力量，否则的话，不可能给我造成如此强大的压力！”周豹的目光微闪，感觉到青铜权杖上方那火红睛的光芒开始熄灭，立刻便将青铜权杖收了回来。

　　但是，他并没有退避，收回权杖，横在身前，只是为了积蓄更加强大的力量，无论如何，现在他手中的青铜权杖也是超越了普通太昊仙器的存在，五行轮火红睛加上青铜权杖的力量，绝非一加一等于二那么简单，帝皇轮火红睛的力量虽然能够压制五行轮火红睛，但是在五行轮火红睛与青铜权杖合二为一的情况他，这种压制的效果，并不完全。

　　“神说，神的光辉，会温暖整个世界！”

　　“神说，世界应有承载万物之力！！”

　　随着他的吟唱声，权杖的杖身之上，各种玄妙的符文流转着耀眼的光芒，血红色的结界再一次稳定了下来，将两道血色的光芒挡在了外面，再不像刚才那般抵挡不住。

　　神说，

　　光明创造秩序，

　　光明照亮天地！

　　哗！血红色的光芒撕裂了虚空，显现出了一尊雄壮的身影，这尊身影全部都笼罩在一身的血衣之中，与周围的血光倒是相配，只是看不清面目，唯一能够看到的，只是他面上那一双闪动着妖异红光的眼睛。

　　神说，

　　光明照耀一切，

　　在神的荣耀之下，

　　一切罪恶，无所遁形！

　　刷，那笼罩血衣之中的人影，顿时露出了真面目。

　　年纪看起来不算太大，宛如古罗马雕刻一般的俊伟面容，面容之上，流露出一丝讶然的气息，很明显，他没有想到，周豹竟然能够将手中的权杖发挥到如此的威力。

　　神说，

　　当一切崩毁之时，

　　审判之日就会降临！

　　轰！

　　瑰丽的血光在虚空之中爆裂，在那一瞬间，仿佛有数百个太阳同时诞生而又同时毁灭，炙热的气息撕裂时空，所有的一切都化为湮灭的烟尘。

　　“远古神器，远古神术！”

　　在这一刻，那血衣人似乎终于想起了周豹手段的来历，面色一下子变的难看了起来，一身的血衣荡漾起来，化为无数层层叠叠的时空，这无数的时空就仿佛波浪一般，虽然处在神术的中心地带，却将湮灭一切的力量一层一层的荡开，消弥。

　　最终，也不知道毁灭了多少的时空，那审判日的力量终于被完全化解掉了，而那血衣人的面容，明显要比之前苍白了一些。

　　“本尊天地，想不到，你现在竟然有了天君的实力！”

　　看着那散发着淡淡红光的血衣，周豹微微一叹，横前身前的权杖被他拿到了手中，轻轻的拄在地上，“帝皇轮火红睛配合天君的实力，我倒真的没有赢你的把握，不过，你要想赢我，恐怕也不大可能，不若就此罢手如何？！”

　　“我说过，你祭炼我族人的眼睛，我不会放过你的！”血衣人的身体向前一倾，整个人便从无名的虚空之中进入了这一方天地，“就算是赢不了你，我也要你付出代价！”

　　说话间，只见他的眼中血光连道，一股古怪的气息四下蔓延，刹那间，便笼罩于整个天地之中。

　　感觉到周围的气息变了，周豹目光一凝，没有人比他更加熟悉这种感觉，这是火红睛的领域，那种诡异的火红睛领域，他自己就能够施展，而且也知道威力，不过，现在他处在别人的火红睛领域之中，这种感觉，却是不大好了。

　　神说，那信神的，必将远离一切不洁与邪恶！

　　神说，在那背弃与堕落之途的尽头，你所窃取的一切光辉都会消散！

　　血红色的结界在周豹的吟唱之下变的坚固，他体内的黄金法力如洪水般的涌入了权杖之中，再化为无形的力量自权杖之中涌出。

　　轰！

　　无形的黄金法力与火红睛的领域对撞在一处，这一片天地瞬息之间完全破碎。

　　啪啪啪啪！

　　宛如珠落玉盘，又如玻璃破碎！

　　悦耳的声音充斥耳膜，无尽的时空出现在周豹的周围，周豹的身形变的飘渺了起来，即使是那血衣人，也只能够看到周豹的影子，却无法锁定他具体的位置。

　　“今天就到这里吧，我还有事，不想和你玩下去，你要是想玩的下，等我从万星海回来，再陪你慢慢的玩儿！”说话间，这片天地中心的传送法阵亮了起来，周豹与那萧升的身形，在传送法阵的光芒之中渐渐的消失。

　　那血衣人的目光连闪，似乎想要再次攻击，不过，终究没有出手，直等到传送法阵的光芒消失，他方才轻叹一声，手指点出，刚才在周豹神术之下完全破碎的空间开始恢复了起来。

　　“大哥，您怎么会在这里？！”

　　此时，已经从震惊之中恢复过来的叶青天猛的闪到血衣人的面前，惊讶的问道。

　　“哼，我要是不在这里的话，你现在恐怕已经成了别人的阶下囚了！”血衣人冷笑一声，也不去看一旁面色同样苍白的齐妙一一眼，“这个周豹的门道不小，以后，没有我的允许，不许去招惹他！”

　　“是！”叶青天连忙道，心中却暗中嘀咕了起来，“以后恐怕就算你让我去招惹，我也没有那个胆子了，他的实力怎么会强到这么骇人的地步，还有他刚才用的那种奇特的神通，究竟从哪里学来的，我连听都没有听说过！”

　　想到刚才周豹施展出来的一个个光明神术，叶青天是充满了疑惑。

　　再一抬头，却见血衣人已经消失在了两人的面前，而一旁的齐妙一，则一脸呆滞的望着这片已经凌乱无比的天地，面色渐渐的变的铁青起来。

　　“齐少主，你没事儿吧？！”

　　“我没事儿，我怎么会没事儿？！”那齐少主被他这么一问，一下子惊醒了过来，“该死的，我花了这么大的精力，冒了这么大的风险，什么都没有得到，反而让他们两个给跑了，特别是那萧升，如果他把这里的事情说出来的话，就算我是天外神山的少主，也是吃不了兜着走！”

　　这么一说，叶青天也醒悟了过来，两人在这里伏杀周豹，原本是充满了信心的，因为两人每人身上都有一件仙器，而除了各自的仙器之外，那齐少主还预先将这一方天地以罗天法器笼罩，而他的身上，除了那一件仙器之外，还有另外一件罗天法器与一件上器的纯阳法器，这样的实力，这样的力量，就算是真的遇到了八劫天君，他们也有信心抗衡，甚至击败，可是没有料到周豹竟然如此的凶猛，如此的凶残，那神秘的攻击手段更是两人从来没有遇到过，从来没在听说过的，打了两人一个措手不及，若不是血衣人及时出现，及时援手的话，现在他们恐怕已经成为了周豹的阶下之囚了，连同他们的法器，仙器也会成为周豹的战利品，若事情真的发展到这样的地步，也就算了，听天由命吧，可是现在，他们被救了，但是周豹与萧升安然无恙，也让他们的心里头充满了惊惶。

　　万星海的传送法阵对西三域来讲是一个极其重要的地方，看守在这里的乃是各大宗门的精英修士，他们为了对付周豹，将这里设置成了一个陷阱，杀光了这里的修士。

　　就是为了将周豹与萧升两人灭杀，或者擒拿于此，这样一来，便神不知鬼不觉了消息也不会泄露出去，就算是五大宗门想要查，没有证据，没有线索，也是什么都查不出来。

　　可是现在呢，两人的目的并没有达到，周豹与萧升毫发无伤，若仅仅只是周豹也就罢了，就算到时候他出头指证，齐妙一也有把握蒙混过关，毕竟周豹是一个外人，而他则是天外神山的少主，但是多一个萧升就不一样了，这厮乃是长生殿的人，深受长生殿主重用，在西三域五大宗门之中也是一个极有威望的人物，他一出来指证自己，那么自己就完了，就算是他的父亲，天外神山的山主齐漱溟也不可能保住自己，一想到这里，他的心中便充满了惶恐不安。

　　“不行，我们不能就这么回去！”脑海中的念头电转，很快，他便做出了决定。

　　“不这么回去，那我们要如何？！”

　　“去万星海，我们也去万星海，无论如何，都要将那萧升干掉，否则的话，这七神域便再无你我二人立足之地了！”齐妙一恶狠狠的道。

　　“去万星海？可是，那周豹的实力……！”叶青天听了，不禁犹豫了起来，周豹的实力他刚才见到了，就算是合两人之力，也不可能是他的对手，刚才他们两人是有血衣人相助，但是到了万星海，人生地不熟，势单力孤，被周豹发现的话，那岂不是死路一条？

　　“哼，不要担心，我们去万星海不需要与周豹正面的冲突，他们不是要去救人吗？我们便不让他如愿，就利用万星海本土的力量去对付他吧，我们隐在暗处，只要寻机将那萧升解决就行了！”齐妙一阴险的道。



　　第五百八十三章 重炼权杖

　　万星海星域。

　　星光漫天。

　　在一处偏域的星系之中，一座巨大的行星围绕着太阳，按照亘古以来都没有丝毫变动的轨迹运转着，在这颗行星的周围，围着一圈的陨石，是一片环形的陨石带，无数大大小小的陨石在虚空中急速的飞行着，形成卫一片陨石的海洋，在这一片陨石海洋之中，有一座直径约千丈的黑色陨石，混在所有的陨石堆中，看起来十分的不起眼，和所有其他的陨石一般，淋浴在漫天的星光之下。

　　突然之间，这颗看似没有什么特别，一直在急速飞行的陨石爆了开来，被一股巨大的力量从内部炸开，巨响轰鸣，石屑乱飞，一下子便被炸掉了一半。

　　两道身形自那陨石之中钻了出来，穿行在陨石带中，仿佛两个细小的蚂蚁一般，左躲右闪，显得十分的狼狈。

　　终于，在一阵疾驰之后，两人寻了一颗巨大的，飞行的也比较平稳的陨石，降落了下来。

　　这两人，正是正西三域的传送法阵之中传送过来的周豹与萧升。

　　两人虽然顺利的通过了传送法阵，不过很明显，那传送法阵在周豹与血衣天君争斗之时受到了影响，虽然将两人传送了过来，便是在激烈的能量碰撞与空间的风暴之中，传送的过程出了一些问题，并没有将两人传送到固定的传送法阵之中，反而将两人传送到了一颗陨石的中心，也亏的周豹与萧升都是真仙级别的修士，否则的话，肯定被闷死在那陨石之中了，饶是如此，两人也都吓了一大跳。

　　“这里是哪里，是万星海吗？！”感受到周围的柔和星光，萧升长长的出了一口气，虽然嘴里在问，但是周围标志性的星光已经说明了一切。

　　“这里是万星海，不过，我们跑偏了！”周豹拿出了虚空图，对照了一下周围的环境，苦笑了起来。

　　“怎么，有问题吗？！”

　　“这里并不是你们西三域传送法阵的地方，我们被传送到了万星海的另外一边！”周豹说道，收起虚空图站了起来，同时一抬手，那银灵飞车便出现在两人的面前。

　　“我们现在需要到最近的一处有生命的星域，在那里打探一下消息，现在万星海星域之中魔胎出世，龙蛇混杂，乱的可以，只要我们小心一点，便不会被人发现破绽的！”周豹说道，语气之中，充满了信心。

　　“好，那就一切都听武扬王安排！”

　　“呵呵，在这个鬼地方，就不要这个王那个王的叫了，叫我周豹便行！”周豹微微一笑，引着他上了银灵飞车。

　　那银灵飞车在空中划过一道激烈的银线，消失在这一片茫茫的星空之中。

　　银灵飞车乃是罗天法器，内部自成空间，虽然比不得周豹的至尊仙器，但是里面的空间也十分的巨大。

　　进入银灵飞车之后，萧升还想寻周豹说话，了解一下这万星海的一些基本情况却不料听周豹说道，“这里的地域十分的偏僻，即使是有罗天法器，想要到达最近的一处生命星域，也要有好几天的时间，我正好趁此机会将刚才与那血衣有交手的经验消化一下，萧兄还请自便！”说完之后，周豹的身形便隐入了一片薄雾之中，消失不见，倒是让萧升不好开口了。

　　而周豹当然也不是在寻找什么借口不理会萧升，他所说的确是其事。

　　与那血衣人一战，周豹可以说是将那青铜权杖与火红睛的力量发挥到了极致，同时在操纵的过程之中，连连施展亚瑟神族的光明神术，让他对于远古诸神的一些战斗方式，力量的理解运用，都有了一个极大程度的了解。

　　而在这一战之前，周豹只是通过青铜权杖了解了这些信息，与完全掌握根本就不同一个概念，同时，在这一战之中，光明神术连连发动，也让他体内蕴含着的先天神祇的黄金法力产生了奇妙的变化，开始与他手中的青铜权杖融合。

　　这黄金法力来自于先天神祇，而青铜权杖是远古诸神的神器，远古诸神，则是先天神祇的血脉流传下来的，他们的力量，在很大的程度之上是借鉴了先天神祇的力量，所以，黄金法力与这青铜权杖的力量是勉强相合的，当然了，他的洞玄神光也能够运用这股黄金法力，只是这太古凶兽与先天神祇毕竟是同时处于太古洪荒时期的强大生灵，而且太古妖猿朱厌又是太古凶兽中最为凶残，最为强大的六御之一，从某种意义上讲，这朱厌甚至要比周豹碰到的那具先天神祇的级别还要高，让洞玄神光去炼化黄金法力，并不算是太合适，倒是这远古诸神之力，传承自先神祇，竟然慢慢的变的融洽了起来。

　　事实上，经过之前的战斗，一直困在周豹体内，周豹难以动用的黄金法力已经消耗一空了，全都贯注进入了那权杖之中，与那权杖融为一体，恋奸情热，似乎并没有离开权杖回到周豹身体里面的可能了，至于那由九个穴窍组成的巨大丹田，现在已经变成了洞玄神光的驻地，只可是洞玄神光的数量比起那黄金法力来，却少的可怜，只能化为淡淡的雾气，在这丹田之中。

　　对于这权杖与黄金法力发生的反应，周豹十分的满意，他也清楚，如果不是这黄金法力的支持，在与血衣天君一战的时候，他绝不可能如此的轻松，不过现在战斗过去了，到总结的时候了，而且，这权杖在这一战之后，也发生了奇异的变化，周豹也需要来详细的了解一下。

　　不了解不行啊，因为青铜权杖此时已经有不稳妥的迹像了，从周豹得到的关于远古诸神的一些知识和记忆上看，这种迹像代表着，青铜权杖似乎将要升阶了。

　　这是一件青铜下阶的神器，现在，似乎要升为青铜中阶了，一旦成功，威力必然倍增，甚至增强数倍。

　　正好他们又被传送到了这么一个地方来了，相要到达万星海中有生命的星域，需要一段时间，周豹自然不会放过这段时间，提升自己的实力。

　　所以，在安置好萧升之后，周豹便直接进入了神威海中，拿出了那柄权杖，将自己的神念透射了进去。

　　杖头的火红睛变的有些黯淡无光，显然是受到了帝皇轮火红睛的影响，现在还没有恢复。

　　“帝皇轮火红睛果然厉害，如果不是我及时破掉了他的领域的话，恐怕我的火红睛也会忍不住的显现出来，还真是够险的！”想到那血衣人展开火红睛领域之时，他的火红睛随之而来的脉动，周豹心中便是一阵的汗颜。

　　帝皇轮火红睛与荆棘轮火红睛乃是最强的三种火红睛，不分高下，但是修为分高下，实力分高下，那血衣人明显对自己的火红睛已经完全的熟悉掌握而周豹则一直压抑着自己火红睛的力量，一直以来，都没有凭借火红睛，就是怕自己露了破绽，这样一来，他对于火红睛的掌控当然也就不如那血衣人。

　　火红睛虽然厉害，但是如果过份依赖的话，说不得会有一些麻烦，再说现在的周豹，也不需要过份的依赖这种可能会给他带来麻烦的力量。

　　此时青铜权杖之中，大量的黄金法力奔流涌动着，权杖上面的那些花纹，明灭不定，黄金法力触动到了哪一种力量，哪一处花纹便会亮起来，闪动着妖异的光芒。

　　黄金法力正在与青铜权杖融合，但是这一种融合同样是不完整的，就像是周豹第一次得到黄金法力一般，他的身体当时根本就无法承受这种庞大的力量，只能暂时的储存在身体的内部，而与这黄金法力同时传过来的那些信息，也储存在周豹的神魂深处。

　　一直以来，周豹都无法理解那些古老的信息。

　　现在，拥有了这青铜权杖，并且将青铜权杖这件神器完全炼化之后，他理解了那道信息的一小部分，仅仅是一个神通，或者说是神术，但也就是这一个神术，对周豹来讲，无疑是天大的收获。

　　因为通过这个神术，让他对于远古诸神的神术的操作方法，原理有了一个了解，所以才能够这么快的运用起来，发挥出青铜权杖的全部威力。

　　“可惜，以我现在的实力，还无法运用那个神术，否则的话，一下子就能把那两个家伙给干掉，夺取那两把仙器！”周豹心中暗自可惜，此时，权杖之内，奔腾的法力此时已经到了一个极限，整个权杖开始颤动了起来，周豹的心神沉入其中，看着那黄金法力与权杖本身的力量融合，一部分组成权杖的物质被打碎，提炼重组，一道道古怪的信息传递到周豹的神魂之中，周豹的手迅速的捏出一道一道的印诀，忽然之间，他的眉心一阵的闪动，一道黑光自眉心射出，化为一只指头大小，面容狰狞的食龙鳅，对着那青铜权杖，猛的一口黑焰喷出，直喷到青铜权杖之上，青铜权杖仿佛一下子融化了一般，闪动着一道道耀眼的光芒，开始兑变起来，最后，表面上的一道道符文慢慢的重组，消失，几个呼吸之后，这些符文竟然都融倒了一处，化为一道道细纹，出现在了权杖的上面，同时，权杖的颜色与粗细也发生了改变，几个时辰之后，慢慢的成形，这权杖的模样，却是变成了一个碧翠欲滴的青竹杖。



　　第五百八十四章 消息

　　呯！

　　一声猛烈的空间激荡起响起，银灵飞车重重的撞在了一处星系外围的时空风暴之外，一道诡异的能量波动，疾扫而来。

　　“咦？”

　　银灵飞车猛的一顿，随后，周豹的身形显现在了飞车之前。

　　“什么人，胆敢擅闯沧澜领？！”周豹的身形刚一显现，便听到一声怒喝。

　　“沧澜领？！”周豹目光微闪，他没有听说过这个名字，不过在那虚空图中，这个地方却是标识的十分清楚，沧澜领，十三界联盟中一个中型偏下的势力在万星海中的据点，这沧澜领比起罗生界的乐浪崖来，还稍有不如，基本上就在万星海的边缘地带，共有三十四颗生命星，主要是做矿石生意的，沧澜领的领主是一名尊者级的修士，五劫尊者，乃是天君之下最强者之一。

　　周豹虽然并不把尊者级别的修士放在眼中，不过这毕竟是人家的地盘，他在这里人生地不熟的，也不想多惹麻烦，现出了身形，伸手一抓，便将周围的幻象抓破，将隐在其中发出怒喝的人给纠了出来，却是一名真仙级别的修士，一劫真仙，并没有渡过第二次雷劫，还不能称为尊者。

　　看到周豹一抓之下，便破开了禁制，他的神色一下子变的凝重了起来，“请问，阁下是……！”

　　“我只是路过的，怎么，你们沧澜领什么时候封闭起来了，不准人进入？！”

　　“看来阁下很久没有来万星海了！”那名修士看到周豹一脸有恃无恐的模样，再想想他刚才的那种手段，心中微微一惊，而当他看到周豹身后的那银灵飞车之时，神色微微一动，目光的深处，闪过一道精芒，头却下意识的垂了下来。

　　就在他要抬头的时候，猛的觉得项间一紧，却被一只手死死的扣住了喉咙，一句话也说不出来，只能惊骇的望着周豹。

　　“看来你认得这银灵飞车了，还真是麻烦！”

　　在看到银灵飞车之时，这人的异样并没有瞒过周豹，自然知道他认得银灵飞车，这银灵飞车是他从乐浪崖少主青蝉手夺过来的，乐浪崖是罗生界有数的势力，一名天君，一名少主被人灭杀，这样的事情瞒不住人，所以，周豹早已经料到，自己这银灵飞车瞒不过人，所以就准备在进入生命星域之后，便将这银灵飞车收起来，谁料到，还没有进入呢，便被人给看出端倪来了，周豹可不想这么快引人注意。

　　“你的眼睛挺毒的啊！”

　　“呃，呃——！”被扣住要害，那真仙发出无意识的叫唤声，目光之中流露出了哀求之色，而周豹同时从他的神魂波动之中，感觉到了一丝异样之情。

　　“看来你有话要对我说啊！”周豹说道，手慢慢的松开了，那一双眼睛狠狠的盯在他的面上。

　　“我，我，我，我和乐浪崖有仇！”那人一连说了好几个“我”，方才把一句话说清楚，“我也没有出卖你们的意思！”

　　“你这话很没有说服力啊！”周豹微微笑道，露出森冷的牙齿。

　　“我知道你们的来历，你们在这万星海人生地不熟的，留着我，对你们有好处！”

　　“你知道我们的来历？！”

　　“是的，我知道，你们来自传说中的天界，不过，现在已经没落了！”

　　“看来我还真得留你了！”周豹的手一松，将这人放了开来，但是在同一时间，一道古怪的劲气从他的手中射出，射入了此人的眉心，那道劲气一分为二，一道涌入了他的经脉，融入了他的法力之中，另外一道，则融入了他的神魂。

　　做完这一切之后，周豹又将萧升叫了出来，随后，收了银灵飞车，让这人带路，入了沧澜领。

　　这沧澜领共有三十四颗有生命的星球，处在最边缘的一颗叫做赤缘星，很大，从虚空中看过去，通体赤色，上面虽然拥有生命，但是环境却十分的严酷，灵气量也不多，只是因为这里盛产一种矿石，叫做赤炎矿，所以才会被沧澜领占据。

　　赤炎矿，是炼制灵器与法器的基本材料之一，需求量极大，所以在这颗星上，主要以普通的凡人居多，这些凡人，大多数都是矿工，整个星球，仿佛就是一个大的工地，只有少数的城镇，作为交易商业场所。

　　这名被周豹制住的真仙名叫贾怀玉，真仙的修为，在沧澜领也算是长老了，不过正如这家伙所说，他的运气不好，得罪过乐浪崖，这乐浪崖虽然不能够让沧澜领杀死自己的长老，但是让一名普通的长老吃挂落还是很容易的事情，所以这倒霉的贾怀玉便被调到这个沧澜领最为边远也最没有油水的地方来镇守了，一守便是三百年，你说他心中没有怒气，就算是周豹也不信啊！

　　也正是因为如此，他憋了一肚子气，对于乐浪崖的事情十分的关心，这一次，乐浪崖在积云星出了大事儿，死了一名天君和一名少主，震动整个万星海，这里虽然距离积云星遥远无比，但是他也是听在耳中，心中十分的舒爽，因此，对于这件事情的细节也非常的关心，所以才会知道，那乐浪崖不但是死了两个人，还失了一件罗天法器。

　　要知道，虽然只是死了两个人，但是这两人不仅是身份不一般，实力也极强，旁的不说，就说青承，乃是天君级别的人物，即使是在乐浪崖这样的大势力之中，天君的数量也是可以用手指头数过来的，属于战略性的人物，平常根本就不会出手，这下子好了，竟然莫名其妙的死在了积云星，这几乎相当于乐浪崖损失了四分之一的力量，元气大伤啊！

　　“其实您大可不必担心，这件事情并没有什么，所有人都知道乐浪崖在积云星招惹了天大的麻烦，但是并没有人像我一般的关心这件事情，知道这么多的细节，再说了，那银灵飞车虽然珍贵，但也不是只有一驾，只要是稍微有点实力的势力，都会有样的罗天法器，只要您把飞车上乐浪崖的标记改掉，那么，就不会有人怀疑了，这里距离积云星太远了，乐浪崖的事情，在其他人的眼中，也不过就是茶余饭后的谈资罢了！”一路上，贾怀玉倒真是十分的配合，竹筒倒豆子一般，把周豹最担心的事情按到了心底之中。

　　“就因为你和乐浪崖有怨，所以对他们才这么感兴趣，所以才会认出我们？！”周豹不解的问道，“那我问你，你又是怎么知道我们是来自天界的！？”

　　“天界之事，现在已经是万星海中仅次于魔胎降世的第二大事了，事实上，关心天界的人要比关心魔胎的人多的多呢！”贾怀玉说着，目光之中也露出了兴奋之色，“事情一开始，是由一批陌生人引起的，当时并没有引起太大的注意，因为他们的实力并不强大，大多都是一些实力还不错的凡人，可是后来，事情就不对了，罗生界中一个叫招魂殿的小型门派无意中拿了一个实力不错的凡人，要知道，招魂殿是魔门的分支，专拘人的生魂，这一次在拘的生魂之中，竟然发现了一段不平常的记忆，这个生魂竟然不是来自于十三界联盟，也不是来自天河界，更不是万星海，而是来自一个叫做七神域的地方，是属于一个叫做龙雷宫的门派，而且还是龙雷宫一个极为重要的人物，所以他知道，七神域所处的那个大世界，竟然是上古时期统御万界的天界！”说到这里，他偷偷的看了周豹一眼，发现他并没有什么特殊的表情，暗中松了一口气，继续道，“这件事情，招魂殿也想保密，可是没想到，不久之后，招魂殿在万星海的分支竟然受到了一名天君的袭击，被灭了满门，原本这是一件平常的事情，招魂殿的实力本就不强，殿主只是三劫的尊者，招惹到天君，也只有灭门一途了，可是这名天君灭的只是招魂殿在万星海的一个分支罢了，招魂殿的总坛并没有受到什么损失，而在得知了万星海的消息之后，招魂殿主觉得这件事情与他们所拘的那个生魂有关，所以便将这件事情捅到了魔门上层！”

　　说到这里，他叹了一口气，“那魔门的上层，就像是一个筛子，什么人都有，这消息顿时就泄露出去了，两大星域，还有万星海，掀起了轩然大波！”

　　“这么说来，现在所有人都知道天界的事情了？！”

　　“是的，不仅仅如此，现在万星海里面，有一大半的人都在寻找那些从天界进入万星海的人以及通往七神域的传送法阵，各大宗门，都在暗中给出了天价的悬赏！”

　　“哼，看来他们对天界倒是挺感兴趣的！”

　　“天界虽然没落了，但是当年毕竟统御万界，里面藏着很多的秘密，特别是据说上古三十三天的秘密就在天界，所以各大宗门方才会如此的积极！”

　　“嗯，那后来呢！？”

　　“后来乐浪崖的一名天君在积云星陨落，万星海其他的地方又冒出了好几名天君级的真仙，将几个抓住天界来人的门派给破了，闹将了起来，现在，万星海中，所有人的矛头都指向了天界，现在，十三界联明与天河界都有强大的天君进入了万星海，据说，已经镇压了一名来自天界的天君！”



　　第五百八十五章 身份

　　周豹虽然早就预料到从七神域来万星海的那帮子人会有麻烦，但是却也没有想到事实会搞到人尽皆知的地步。

　　似乎整个万星海都已经知道了天界七神域的事情，而七神域在万星海甚至已经取代了魔胎二字，成为了最为流行的词汇。

　　“这下子可有点被动了！”周豹心中暗自思忖着，跟在贾怀玉的身后，进入了赤缘星的核心地带。

　　贾怀玉虽然是一个被发配到边疆的真仙，但毕竟是真仙，是沧澜领的长老，而这又是一个偏远的地方，俗话说的好，山上没老虎，猴子称大王，他就是那个称大王的猴子，在这赤缘星也算是数一数二的人物，用周豹前世的话讲，他就是矿长，因此，也只有他查究旁人的份，没有旁人查究他的份。

　　所以，他带着两个陌生人回到自己的庄园，虽然引起了一些人的好奇，但是却并没有人怀疑他。

　　“我说老贾，你倒是挺会享受的，这庄园修的够豪华的啊！”到了贾怀玉的庄园，周豹倒是愣住了，这哪里是什么庄园啊，明明就是一个巨大的宫殿群嘛，比起自己的镇海宫来，有过之而无不及，只是建筑的规制不像镇海宫一般暗合天道阵法，自有一股威严不可测的气势，不过论起富丽堂皇，镇海宫却是远远不及的。

　　“阁下说笑了，被发配到这么一个鬼地方，如果再不对自己好一点的话，那岂不是太对不起自己了，这赤缘星是一个矿星，别的不多，就是人多，矿工多，让他们修建这样的庄园，也不是什么困难的事情！”

　　一句话，便道尽天机，他是赤缘星的土皇帝，这整个星球上的所有一切人才物都归他管，这么大一个星球，建造这样的一个宫殿，虽然说是夸张了一些，但也不会引起太多的非议，在很多位列仙班的人眼中，凡人，其实与猪狗没有什么分别，用他们来做苦力，建宫殿已经是他们的荣耀了，如果他们不肯的话，这些仙人并不介意将他们完全的灭杀。

　　虽然周豹做不到这一点，不过，对于这些修士之间的价值观，他也没有本事去改变。

　　听了贾怀玉的话，只是笑道，“所以说，很多时候，祸福是相依的，这个地方除了偏僻一点多外，一切都由你来作主，可比在十三界联盟中受人指使自在多了！”

　　“是啊是啊，这里胜在逍遥啊！”贾怀玉在后面附和着，三人一路行至那庄园的最深处的一处阁楼，休息了起来。

　　三人坐毕，自有下人打来茶水，周豹轻泯一口，感觉不错，微微点头，“这茶不错，是赤缘星的吗？！”

　　“那倒不是，这是青叶星的，那里可不比赤缘星，到处都是奇花异草，是我们沧澜领最大的灵药来源地，这茶叶也是从那里来的！”

　　“嗯，你之前说，好有一个天君被困在了万星海，有什么具体的消息细节吗？！”周豹话锋一转，突然问道。

　　“这个——！”谈到这件事情，贾怀玉面上露出了些许犹豫的神情来，“这个我知道的不算是太清楚，你也看到了，我是被发配在这个鬼地方的，消息渠道并不是十分的畅通，而除了乐浪崖的消息我关心一点之外，其他的事情我并不关心，我只是一个劫的真仙，无论是那魔胎，还是天界的好处，我都沾不好，也不敢沾，所以也不是十分的关心！”

　　“那你就现在关心关心吧，反消息给我打探清楚，明白吗？！”

　　“是，在下这就去办！”贾怀玉看到周豹的神色变的阴沉了下来，不敢有太多的推托，拱手连道，退了下去。

　　“武扬王，这件事情，交给他，可靠吗？！”

　　“没什么不可靠的，他被我下了禁制，只要不傻，就绝不会把我们泄露出去，这万星海毕竟不是我们的地盘，我们人生地不熟的，有一个地头蛇带路，总比胡闯乱闯的强！”

　　“说的也是！”

　　“萧兄，我是这么想的，等到他把消息带过来之后，我便去查探，至于你，就呆在这赤缘星吧，给我好好的看着这小子，我也会把禁制他的手段告诉你，这样一来，即使是发生了什么事情，我们也有一条后路，不是？！”

　　萧升听了，略一沉吟，最后点了点头，“好，这是一个好办法，我也怕自己的实力不够，到时候帮不上忙，反而会添乱！”

　　看到萧升如此的知情识趣，周豹满意的笑了。

　　说到底，这萧升并不是东四域的人，此间之事只是周豹借用西三域的传送法阵，而不是联合，所以，这萧升自然也就没有义务来帮助周豹的行动，只是因为起了突然的变化，所以，萧升才会跟过来的。

　　萧升的实力在七神域已经是顶尖的了，除了各大宗门无数年不出世的天君老怪物外，便是以他这样的尊者为尊了，不过现在在万星海，实力明显比七神域高出不止一筹，而且形势也十分的复杂，还是周豹一个人行动方便一些，再加上，周豹身上也有很多的秘密，形一个尊者级的修士跟在身后，也不是一件方便的事情，因此周豹才提出让他留在这里，萧升本就不想掺和这件事情，也正好借此下台，笑着答应了。

　　半晌之后，贾怀玉回来了，面色并不是太好。

　　“怎么，有消息了吗？！”

　　“那名天君已经被天河界的太元老祖和十三界联盟的副盟主赤阳天君联手镇压在幻波池，消息已经传遍了整个万星海，另外，又有许多来自天界的修士被抓了，现在他们的来历已经摸清楚了，据说是来自上古灵霄殿、龙雷宫和大轮寺的弟子，还有几个上古魔门子弟，全都被一起关到了幻波池中，看来他们打的是围点打援的心思！”贾怀玉一五一十的把自己得到的消息全都告诉了周豹，“另外，现在万星海中所有的势力，各大门派，分支也都加以戒备，严查陌生人出入！”

　　说到这里，他看了周豹一眼，“万星海中虽然也有无数的修士，势力，但是如果认真的查起来，都能够查到清楚的身份，现在想要使用传送法阵，也只能确认了身份之后才能使用，一旦发现有可疑的人物，立刻就要上报！”

　　想不到万星海对那帮子笨蛋如此的重视！

　　周豹听了贾怀玉的消息，暗骂了一声，万星海的反应实在是太迅速了，对于天界的消息也太过重视了，万星海地域庞大，即使是以周豹的实力，想要从一边到另外一边，也需要通过传送法阵，否则的话就算是有虚空图，在无尽的虚空之中也会迷路的，当然了，他还有一个选择，那就是运用至尊仙器，不过那样一来的话，事情就搞的太大了，想要将至尊仙器隐藏起来是一件容易的事情，但前提是这件至尊仙器不启动，一旦启动起来，那庞大的威势全开，便是在万星海另外一边的人也能够轻易的感觉到，那样的话，闹的可就实在是太大了。

　　所以，现在周豹想要在这万星海中寻人，救人，完成自己的任务，最好的方式也只是传送法阵而已。

　　“我需要一个身份，一个完全合法的身份，一个真实存在的身份，这一点，对于你来讲，应该不会有问题吧？！”周豹看着贾怀玉道。

　　“没有问题，没有一点问题！”贾怀升是一个被变相发配到穷乡僻壤的真仙，但是他在这一块土地上还是很有权力的，想要假造一个人的身份实在是太过简单了，现在他被周豹制住，没有一丝一毫的反抗余地，唯一能做的就是听从周豹的命令，很快，一个新的身份便出现在了周豹的面前。

　　贾青平，男，二十二岁，二阶散仙，修炼天才，十九岁时突破通玄秘境，三年时间，再一次突破，达到二阶的地步，沧澜领长老贾怀玉的亲侄子。

　　这个身份并不是凭空捏造的，而是现成的，这贾怀玉在十三界联盟之中也拥有自己的家族，一个不弱的修士家族，贾青平也的确是他的亲侄子，是他的亲弟弟贾怀升的儿子。

　　贾怀升是贾怀升同父同母生的亲弟弟，但是天生体质弱小，即使是在一个修士的家族之中，也不是修炼的料，只是一个凡人，所以从小就受到了鄙视，不过他的运气好，有一个修炼天才的哥哥，在贾怀玉的羽翼之外，他方才能够一路顺畅的长大，兄弟两人感情极深。

　　虽然贾怀升不适合修炼，但是贾怀玉一直以来都想尽办法帮助他这个亲弟弟，终于在贾怀升二十五岁的时候，寻到一种灵药，改善了他的体质，让他得以修炼，虽然修炼的时间已经算晚了，但总要比不修炼强不是，再加上后来贾怀玉加入了沧澜领，得到了重点培养，灵药奇丹不断，贾怀玉自然也沾了光，竟然修炼到了九品之境，只差一步便能够踏入通玄秘境，只可惜，想要踏入通玄秘境，可不是光有灵丹妙药就行的，再加上后来贾怀升得罪了乐浪崖，被贬到了赤缘星，贾怀玉的好日子也就到头了，不过他也是一个知情识趣的人，知道自己有几斤几两，失了这位大哥的庇护，自己什么都不是，所以，一咬牙，便跟着贾怀玉来到了这个鸟不拉屎的矿场星，也着实为贾怀玉分担了不少的事物，而他呢，也在这里娶妻生子，这便是贾青平的来历。



　　第五百八十六章 遭遇

　　贾青平，实打实的，存在这么一个人，但是却绝不像是贾怀玉为他准备的资料上写的那般，修炼天才，十九岁通玄，二十二岁二阶，事实上，这位贾青平和他爹一般，都是身体虚弱之辈，只是他的运气比他爹要好一点，一出生便得到了自己真仙修位的大伯的帮助，五岁的时候便能够修炼，现在二十二岁，好说也是一个四品的小高手了，比他老子强多了。

　　不过他出身在这赤缘星，从来就没有走出去过，而他的情况，也就是在出生之时，由贾怀玉上报了家族，而又因为种种原因，贾怀玉在上报家族的时候，只是说了一些基本的资料，至于贾青平的资质啊，体格啊之类的一概都没有说。

　　因此，现在万星海星域是有贾青平这么一个人，身家清白，还算是有一些背景，但是除了赤缘星的人之外，并没有人认得。

　　再加上这个贾青平的资质虽然不好，但是一直以来也都醉心修炼，也不出门，因此，认得他的人就更少了，也就是贾怀玉府中之一，而在贾怀玉的府中，他是绝对的统治者，也不怕有人泄露消息。

　　所以，这周豹，一夜之间，便成了贾怀玉的天才侄子，一个修为达到了通玄二阶的天才侄子。

　　万星海，乃至于十三界联盟和天河界，修炼的体系和七神域差不多，只是他们这里的散仙数量很多，也不像是七神域那般的神秘，所以在通玄秘境上的修为，分的比较详细，知道的人也比较多，共分为九阶，定脉三阶，换血三阶，洗髓三阶。

　　周豹的实力，便是第二阶，定脉第二阶上，以他这个年纪，即使是在万星海，也算得是上一个年轻的小高手了。

　　而他离开赤缘星的理由就更简单了，历练，撞仙缘。

　　修士，总是要出门历练的，连门都不出的修士，绝不是好修士，在修炼之上也不会有多么远大光明的前途。

　　这个理由，十分的充分，也很好理解，再加上又有贾怀玉的亲笔证明，所以，周豹在到达沧澜领的另外一颗生命星球之时，并没有受到任何的怀疑，甚至连简单的盘查都省掉了。

　　不过周豹的目的并不是沧澜领三十四星中的任何一颗，他的目标是幻波池，沧澜领的星球只能够做为一个跳板罢了。

　　从赤缘星第一个传送到的星球叫碧海星，星如其名，表面都被波澜壮阔的大海所覆盖，周豹并没有在这里停留，继续向前，通过碧海星的传送法阵到了沧澜领三十四星的主星，沧澜星。

　　比起碧海星和赤缘星来，沧澜星无疑要气派壮观的多，也强大繁荣的多。

　　光是传送殿内传送阵的数量，便与积云星有的一拼，而在这里，盘查也明显的严厉了起来。

　　“你是贾家的人？！”

　　在一片传送法阵之前，周豹便被一名中年修士拦住了，仔细的看着身分识别玉牌，又看看周豹，“贾怀玉是你的大伯，你从小就生活在赤缘心，一直修炼到通玄二阶的境界，在踏入通玄秘境之前，你没有出来历练过吗？！”

　　这也是一件很正常的事情，从九品踏入通玄，不仅仅是要有足够的力量，机缘，还需要很多的感悟，没有出来历练，没有经历过风雨，基本上是不可能踏入通玄秘境的。

　　“在九品之时，我一直在赤缘星上修炼，赤缘星有很多地方环境恶劣，也有许多实力强大的异兽，能够做为我的历练对象，对于修为的进境有十分的帮助！”

　　“嗯，这样也说的通，那个鬼地方的确有不少难缠的异兽！”那中年男子点了点头，仿佛认同了周豹的说话，而周豹听了男子的话，心中却不禁一凛，这个修为在通玄七阶的中年男子难道去过赤缘星不成？他究竟是什么人？

　　“好了，小子，你过关了，可以走了，不过，你既然是贾家的子弟，我倒是建议你不要急着去历练，回一趟贾府吧，虽然当年你们家贾家对你那父亲与大伯并不算太公平，不过那也是不得已的，乐浪崖的压力，就算是沧澜领也无法对抗，何况一个区区的贾家！”

　　“是啊，乐浪崖的压力的确是很大，贾家是无法对抗的，既然如此，我也不必回去，省得给家族添麻烦，您说是吧！”周豹微笑着道，只是那中年男子是什么人啊，自然能够听出周豹的语气中透出来的浓浓怨气，不禁露出一丝苦笑，想要再劝，最后还是叹了一声，挥挥手，让周豹离开了。

　　这只是一个小插曲，不过却更进一步的打消了那男子的疑虑，当年贾怀玉和贾怀升兄弟两个被发配到了赤缘星，贾家也迫于压力，宣布断绝与这兄弟两人的关系，使得这两兄弟与家族的关系降到了冰点，以致于就算是贾青平降生，贾怀玉也只是循例的通知一声，如果不是为了让出贾青平有机会登上贾家的族谱的话，这贾怀玉甚至都不愿意把事情通知家族，可见双方积怨之深。

　　对于贾氏兄弟与家族的恩怨，周豹自然不会去管，只是既然冒充了人家的侄子，自然是要了解一些，这样方才不会露出破绽来。

　　沧澜星中的传送法阵通往万星海的很多地方，不过周豹并没有选择立刻离开，而是准备在这沧澜星上呆一段日子，打听打听一些具体确切的消息，要知道，沧澜星可是这一片星域十颗大星之一，不仅令拥有强大的财力，物力，而且也是各种消息的集散地。

　　传送殿位于沧澜星的五大城之一的，龙耳城，这龙耳城巨大无比，方圆达万里，里面住了数亿人类，修士与凡人混杂在一处，好不热闹。

　　不过，这里的凡人数量众多，真正踏足通玄秘境的修士却少之又少，比例几乎与七神域相当，而所谓的修士，大多数也都是武林人士，修到了七品境界的强者罢了。

　　龙耳城中有五大家族，这龙耳城也是在这五大家族的统治之下，每一任的城主都出自五大家族，从没有过意外。

　　贾家便是五大家族之一，但是随着贾怀玉的离开，声势已经大不如前了。

　　周豹漫步在龙耳城中最大的一条商业街上，看着沿街贩卖的商贩，临街而开的酒楼，茶楼，还有妓院，看着如潮的人流，暗中撇了撇嘴，“妈的，竟然没有城管来维持秩序，真是不和谐啊，这么大的一个财源啊，就丢掉了！”

　　一边走着一边吐槽，倒也悠然自乐，行至一间门头不错的饭馆，周豹倒是来了一些兴趣，径直入了饭馆之中。

　　刚一踏入饭馆，迎面飘来的便是让人流出口水的饭菜香味。

　　“好像真的是很久没有好好的吃上一顿了，唉，还真是一个劳碌命啊！”周豹心中升起了极大的食欲，再看看这馆子里面，已经坐了不少的人，大概有七成的位子已经被人占了，周豹寻了一处角落的地方，向小二要了一点酒菜，便自斟自饮起来，同时，这饭馆之中顾客之间的谈话，谈论也都一字不落的传入了他的耳中。

　　“妈的，谁说酒馆是信息传递的集散地，这不扯蛋吗？！”听了一会儿，周豹的脸都白了，以前看小说，总是听说什么客栈啊，酒楼啊，什么机密的消息都能够听到，只要是坐一会儿，连最大的门派掌教最宠爱的侍妾的内裤颜色都能弄的清清楚楚，可是事实呢？

　　全他妈的是一些家长里短的事情，根本就没有用处，你看看那边坐着的神神秘秘低声私语的人，谈的是他们家邻居老小子扒灰的事情，那边高谈阔论的是在谈自己神勇无比，第五房姬妾怀上了第三个小子，哪里有什么重要的事情啊！！！！

　　不过还好，酒菜的味道还算是不错。

　　至此，周豹算是绝了借着酒楼听消息这种坑爹的手段了，安心的吃菜喝酒，倒也自在。

　　“请问，这里有人吗？！”

　　正吃的爽的时候，一个人走到了桌前问道。

　　周豹微一抬头，却是一名面白无须的中年男子，正带着一脸的微笑看着自己。

　　“玄龟尊者？！”

　　看清这人的面目，周豹方才大吃一惊，这竟然是玄龟尊者，也不知道他什么时候把胡子给剃了，以至于周豹一开始竟然没有认出他来。

　　当然了，剃胡子也只是一项变化，玄龟尊者整个人的气质都发生了古怪的变化，看那感觉，也就是一个刚刚踏入通玄秘境的修士罢了。

　　看到周豹面上惊异的表情，玄龟尊者嘿嘿一笑，一屁股坐了下来，“你怎么跑到这里来了？！”

　　“什么叫我怎么跑到这里来了？这话应该是我问你才是啊！”听了玄龟尊者的话，周豹显得有些无奈，他从七神域跑到这里来是为什么，七神域的上层知道的清清楚楚，这玄龟尊者不可能不知道啊。

　　“我知道你来干什么，不过你不是通过西三域的那个传送法阵过来的吗？万星海的那帮子家伙不是在幻波池设下陷阱来恭候你的大驾吗？你怎么跑到沧澜星来了？”

　　敢情什么都瞒不过这位，不过，这位既然知道了自己是通过西三域的传送法阵过来的，应该不会不知道西三域的传送法阵出了事情吧？

　　想到这里，他的面色变的古怪了起来，“你不知道吗？天外神山的齐妙一和叶青天联手摆了我一道，杀光了看守传送法阵的修士，差点没把我给宰了，我是没事儿，不过传送法阵却是出了一些问题，就把我传到这个鸟不拉屎的地方来了！”

　　“原来如此，怪不得呢！”听了周豹的话，玄龟尊者只是微微一愕，仿佛想通了什么一般。



　　第五百八十七章 天机阁 交易

　　周豹，男，二十一岁，天界七神域年轻一代第一修士，通玄秘境巅峰修为，身怀两件太昊仙器，曾正面击败一名八劫天君，战力绝强。

　　一幅长达三尺的画卷上，周豹的模样栩栩如生，不仅仅如此，连他手中的青铜权杖也都清楚的绘在了上面，旁边还有注解：此乃远古神器，威力非凡。

　　周豹的目光变的森冷了起来，如果不是他今天在这沧澜星凑巧碰到了玄龟尊者，如果不是玄龟尊者手头上有这样东西，根本就不需要多久，他只需再经过两三个传送法阵，必然会被人认出来。

　　之所以在沧澜星之前的传送法阵之时没有被认出来，还是因为这沧澜领是一个偏僻的地方，这幅图影还没有传到这里。

　　“这到底是怎么回事？为什么我的图影会在你这里出现？！”

　　“现在万星海至少有一半的地方都流传着这件图影，只是因为这沧澜领远离万星海的中心，并没有人认为你会到这里来，所以现在还没有传到，不过也快了，多则五日，少则三日，图影必到！”

　　“那你又怎么会有这件图影？！”

　　“我自然有我的渠道！”玄龟上人笑道，“一开始的时候我还很奇怪，究竟是谁有这么大的本事这么做，现在看来事情已经很清楚了，那个齐妙一与叶青天也到了万星海，只是他们并没有像你那般的倒霉传错地方，所以一到万星海，便将你的图影洒了出去，而且他们的速度这么快，传播的范围这么广，显然也得到了万星海本地势力的支持，目的就是不让你回去，否则的话，他们在西三域可就没有立足之地了！”

　　“哼，他们还想在西三域立足吗？既然来了，就别想回去了！”周豹心中杀机大起，手中劲力一吐，便将那图影震的粉碎。

　　“尊者，我记得你曾经说过，造化童子前辈一直以来都监察着万星海的动向，看守着在万星海中镇压着的这尊太古魔头，想来，万星海中的情况，你们是最了解的？！”

　　“那是当然，我们是看着万星海从一个荒芜无比的星域，演变成现在这个样子的，不过，我劝你不要指望我们，造化童子的职责只是看守和镇压而已，只要那头太古魔头不出来，那么，就算他一天生一万个魔胎我们也不会管，就算是那天河界与十三界联盟的人将这万星海毁灭掉我们也不会插手！”玄龟尊者笑着道，摸着自己光滑的下巴，“所以，别把主意打到我们的头上！”

　　“呵呵，这话说的不大对吧！”周豹微微眯起了眼睛，“进来的时候，我可看你这地方是一个店铺啊，天机阁，呵呵，这样的名号，难道不是用来做生意的吗？！”

　　“天机阁是万星海老字号的商铺，专门贩卖各种各样的情况，当然，还兼营各种生意！”玄龟尊者面上的笑容更浓了，“我刚才说别把主意打到我的头上的意思是，我们这里不提供免费的情报，刚才让你看那图影已经算是破例一次了！”

　　此时的玄龟上人，哪里还有一丝尊者级真仙的模样啊，那摸着下巴奸笑的表情，活脱脱的就是一个奸商。

　　周豹笑了，“那么，换句话说，就是，如果有钱的话，什么消息都能够从你们这天机阁买到了！”

　　“大部分资料是的，不错，你如果真的想要买十三界联盟的核心资料的话，恐怕你出不起那个钱！”

　　“我要那些资料做什么？！”周豹轻轻的摇了摇头，“我只是需要一些关于万星海一些基本的资料以及和我这一次行动有关的资料就行了，至于具体需要多少费用，如何结帐，你看着办吧！”

　　“好！”玄龟上人也不是一个矫情的人，听了周豹的话，略一沉吟道，“万星海的基本资料不值几个钱，与你这一次行动的资料，你是要详细的还是要大概的，大概的情报也不值多少钱，但是详细的，关于幻波池的布置，天河界的太元老祖和赤阳天君的资料，他们的性格，实力，这都涉及到机密，可都值不少钱呢！”

　　说到这里，他抬头望了周豹一眼，“你恐怕没有那么多的灵石吧？！”

　　“我身上的确是没有灵石，不过你不是说嘛，天机阁除了卖情报之外，还兼营其他的各种生意业务，那纯阳法器你们收不收？！”

　　“呵呵，收，当然收，你有多少，我们收到多！”玄龟尊者目光之中露出一丝古怪的笑意来，“我可是听说，你在海域得了不少的好处，恐怕有许多烫手的玩意儿吧？！”

　　“这里是万星海，不是天界，更不是海域，再烫手的东西，到了这里，恐怕也凉了！”

　　“你要的这些消息，即使是再机密，再涉及到核心，两件上品纯阳法器的价格就够了，在万星海，一件普通的纯阳法器大概价值一百颗上品灵石，也就是一万颗下品灵石，如果是上品纯阳法器的话，价值有可能能够达到一千上品灵石！”玄龟上人掐着手指头计算道，“主要是看你的货如何了！”

　　“我的货，包你满意！”周豹微微一笑，轻轻的红玉戒指上面一抹。

　　哗啦哗啦！

　　宝光连闪，两人之间竟然在眨眼间出现了一座有法器堆成的假山，这些法器之中，有通灵法器，有入玄法器还有纯阳法器，旁的不说，光是纯阳法器便有五十多件，这玄龟尊者也是见多识广之辈，但是此时，仍然被周豹的大手笔给惊了一下，抬起头来，瞪着眼睛看着周豹，“看来滚龙王的儿孙都是死在你的手上了？！”

　　“怎么，和天机阁做买卖还要问出处不成？！”

　　“不用，只是这里的法器数量太多，我需要算一算价值！”玄龟尊者的心情似乎平复了起来，“你确定这些纯阳法器都要卖出来吗？！”

　　“当然不是，我还要寻几件傍身呢，不过大多数的东西都要卖出去的！”周豹想了想，从那些纯阳法器之中挑了几件留了下来，“这些东西你算算，看看价值多少？！”

　　“六万上品灵石，我把所有的东西全都包圆了，扣除你小子的消息费用一千二百上品灵石，总共五万八千八百灵石！”玄龟尊者估算了一个道。

　　“六万零一千二百上品灵石，扣除消息的费用，正好是六万上品灵石！”周豹说道。

　　“这个——！”

　　“少赚一千二百灵石会死人啊！”周豹有点不耐烦的道。

　　“你这小子，当真以为我们的钱是好赚的啊！”玄龟上人叹了一口气，却没有再争辩，从怀中摸了一张白色的，仿佛水晶雕刻而成的卡片，在上面一抹，便递到了周豹的面前，“这是我们天机阁的晶卡，六万上品灵石已经在里面了，这东西你可以在万星海的任何地方消费都没有问题！”

　　“看来你们天机阁在万星海还是一块金字招牌啊！”周豹笑了起来，接过卡片，直接收了起来，再看玄龟尊者将地面上的一堆法器收走，便道，“你们天机阁发不发布公众消息？！”

　　玄龟尊者眼睛微微的一眯，“你想干什么？！”

　　“既然他们要对付我，我自然也要对付他们！”周豹冷冷的道，森然的杀机从他的身上弥漫而出，“对付谣言的办法就是更多的谣言，我要把齐妙一和叶青天的资料也散布出去，而且要在最快的时间内散布遍整个万星海，他们的身上也有仙器，还有许多纯阳法器，罗天法器，身家也是十分丰厚的，我要让他们成为整个万星海的目标！”

　　“这个是要另外收费的！”

　　“还有，我要你想办法让关于我的消息成为谣言，要让整个万星海都认为这是一个谣言，而不是一个事实！”

　　“这就有点麻烦了，现在万星海中三分之一的人都在寻找你的下落，想要挽回十分困难，而且容易暴露，不仅仅是你容易暴露，还有我们天机阁也会受到影响，所以，这个生意我们不会接，我建议你还是改头换面的好，另外，那件青铜神器也不要拿出来招摇过世了！”只是想了一下，玄龟尊者便拒绝了周豹的请求，反而建议他改头换面，“我们天机阁里有最好的面具法器，戴上之后，不会有人能够看出破绽的！”

　　“我倒是无所谓，不过我在出传送法阵之时被人看到了，而且他也知道我是从何而来，清楚了我伪造的身份，这很麻烦！”

　　“这个倒是好解决，不过要收费！”

　　“我说，怎么什么都要收费啊！”看着玄龟尊者忽然之间变成了一副市侩嘴脸，周豹简直有些哭笑不得。

　　“我也没办法，店是造化童子开的，规矩是他定的，你要是有什么不满的话，直接去找他吧！”

　　“算了，我还是付钱吧！”周豹苦笑着摇头道，面对造化童子，周豹始终有一种被他一眼看透的压力，在他那双清澈到极点的眼中，仿佛隐藏着将世界一切都看穿魔力一般，周豹宁愿面对天君，也不愿意面对这么一个神秘的家伙。

　　“好吧，对于你刚才提出的那些要求，我计算了一下，全部完成的话，大概需要六百中品灵石，也就是六块上品灵石！”

　　“只要六块？！”

　　价格的落差让周豹有些诧异。

　　“我们不是奸商！”玄龟尊者狠狠的瞪了周豹一眼。



　　第五百八十八章 天羽城 出手

　　天机阁不是黑店，造化童子也不是奸商，他们的确是做到了童叟无欺，周豹在龙耳城中一直待了三天，对于这个万星海的物价水平也算是有了一些了解，明白了六万上品灵石是一个什么概念。

　　比起七神域来，雄霸一整个星域的十三界联盟和天河界，资源无比疑要比七神域丰富的多，甚至比天界的无尽海域还要丰富无数倍，但是与天界一般，自上古方士之劫后，天地之间的元气量大幅下降，他们的资源丰富也是占了地域广阔的优势，这两大星域，用来炼体的药材并不缺乏，像锻骨丹之类的药方也不缺乏，但是他们同样缺乏上品的灵物，缺乏纯阳之气，缺乏纯阳法器。

　　可以说，这两大星域，在普通的，底层的资源方面比起七神域要强无数倍，灵器法器的数量更是比七神域多了无数倍，但是在上层的资源方面，其实也不比七神域好到哪里去，纯阳法器的数量可以多一些，但是分摊到这么大的面积里面，人头上面，平均起来，反而比七神域更加稀少，纯阳法器的价值也比七神域更加的珍贵，也亏得当年他们在探索万星海的时候得了巨大的好处，一些巨头门派甚至从这万星海中得到过仙器，所以现在才能够在仙器与纯阳法器的数量上面稳压七神域一头，否则的话，说不定还不如七神域呢。

　　与七神域相比，这两大星域唯一的优势可能就在灵石上面了，两大星域拥有很多的灵石矿脉，所以能够开采出很多在七神域被称之为奇物的灵石，而在天界，无论是七神域还是海域，这灵石的矿脉早就被开发完毕了，所以，灵石只能做为奇物，而非货币。

　　但是在紫蠍与天河两大星域，还有海域，灵石矿脉的数量有许多，足以保证修士日常的流通，那当然了，这也仅仅指的是下品灵石。

　　中品灵石与上品灵石的数量已经极少了，更不要提传说中的极品灵石了。

　　在方士之劫之后，中古时代，下品灵石与中品灵石兑换的比例是一比十，中品灵石与上品灵石的兑换比例也是一比十。

　　到了现世，这个比便已经提高了十倍，一块中品灵石能够兑换下品灵石的数量已经从十块长到了一百，而上品灵石则是从一百涨到了一万，而随着时间的推移，下品灵石的价值也越来越高，购买力剧增，现在，在无论是在万星海，还在是两大星域，十四个大世界，下品灵石的真实购买力同样也比上古时期上涨了数十倍。

　　这也是为什么只一百上品灵石便能够购买到一件普通的纯阳法器了，因为一百上品灵石可以说是一个中型门派的所有财富了，把一万上品灵石拿到市场上去，足以搅乱万星海，乃至两大星域的那脆弱的金融秩序。

　　所以，在这一次的交易之中，玄龟尊者虽然也为天机阁赚了一点钱，但是总的来讲，价格还算是公道的。

　　现在周豹身上的近六万上品灵石，那是一笔巨款，天大的巨款，相当于一个超级门派的大半库存，就算是一个超级门派，想要在短时间内调集这么一大笔现款也是不可能的，就像是周豹的前世，比尔盖茨也好，巴菲特也罢，号称几百亿身家，但是你让他在一天之内筹二百亿美元的现金试试，这是要搞坏市场的哇！

　　周豹一下子搞出了五十多件纯阳法器，超过两百件的各级法器，这也就相当于搞坏了市场，也亏得是这天机阁收了这么多的法器，否则的话，在万星海中又要引起一阵轰动，而收下了周豹这批货之后，整个天机阁的资金周转也出现了一些问题，当然了，这都不是周豹现在能够想象的到的了。

　　就算他想到了，也不亏他管了不是。

　　现在周豹怀揣重金，改头换面，手里拿着从玄龟上人那里淘换来的情报，带着一脸的阴笑，走向了传送殿。

　　他现在所谓的改头换面，其实就是把自己的容貌稍微的改了一下，一身青衣没有动，手里呢，则多了一根青竹杖，正是他刚刚炼成，已经升阶为中品青铜神器的青铜权杖，看起来就像是一个逍遥于天地之间的散仙，修士一般。

　　他的身份，并没有改变，传送法阵那边的看过真面目的中年男子玄龟上人已经答应帮他搞定了，他现在仍然是贾青平。

　　从龙耳星的传送殿又传送了一次，经历了几个来回，终于来到了距离幻波池所处的圣姑星最近的一颗星，天陨星。

　　过是一片灵气极为薄弱的星球，往常也没有什么人，但是这些日子，这片不算是太吉利，又十分荒凉的星球已经变的人满为患了，来的大多数都是修士，而且还是修为不算太低的修士，你的修为不到通玄秘境，在这颗星球上，根本就连立足之地都没有。

　　周豹现在表现出来的修为是通玄二阶的修为，实力不算是太高，但是以他表现出来的年纪来看，还当真没有人能够小看他。

　　“这帮家伙倒也聪明，幻波池是镇压那个倒霉蛋的地方，看起来是重点，但是他们却把重点放到了天陨星这类星球之上，现在总共有三颗行星有传送阵通往圣姑星，天陨星便是其中之一，妈的，要不是我有顾忌的话，直接开至尊仙器上去，撞死丫的，让你们算计我！”

　　天陨星是三颗通往圣姑星的星球之一，周豹之所以选择这里，主要的原因还是因为从天机阁的情报上来看，齐妙一与叶青天就在这颗星球之上。

　　这两人不是笨蛋，相反，他们相当的狡猾，一到万星海，这两个家伙便暗中控制了一个小的门派，正如七神域一般，这里的门派数量多如牛毛，根本就没有有统计过究竟有多少，实力也参差不齐，这两个家伙实力高强，身上又有仙器，控制一两个贫瘠星球上的下层门派还是很简单的，控制了这几个门派之后，又通过这个门派特有的渠道将周豹的消息散发了出去，随后，便与周豹一般，伪造了在万星海的身份，潜藏在万星海的人流之中，暗中窥伺，意图在暗中给周豹致命的一击。

　　这一切，都是从天机阁的情报中得知的。

　　经过在万星海一段时间的奔波，周豹也算是弄明白了，原来天机阁竟然是万星海最大的情报贩子，情报机构，分支遍布万星海，但是也仅仅是万星海而已，在天蠍和天河两在星域，天机阁的分支并不多。

　　不过，以天机阁表现出来的实力来看，即使是不如一些超级的大宗门，但是也算得上是一个较大的门派了，实力也不弱，再加上，他们的势力仅仅局限于整个万星海，而且一向与人为善，并没有与那些超级大宗门争夺利益，所以，一直以来都安安稳稳的过日子，也没有人来找他们的麻烦。

　　“进入天陨星的门槛最低，也是最容易进入幻波池的通道，他们等在这里，明显就是守株待兔，不过，倒也省了我一番工夫！”想着脑海中的情报，周豹也不犹豫，出了临时的住处，便向着情报中所提到的两人的藏身之地行去。

　　天陨星并不算是一颗大型的星球，又由于元气过于稀薄，所以经常被天空中的流星，陨石击中，这就导致了这颗行星的表面布满了大大小小的陨石坑，就像是他前世月球的表面一般，也算是这天陨星的一大特色。

　　也是因为元气稀薄，所以白天的时候，日照极为强烈，普通人根本就无法在这里生存下去，阳光中的辐射会对普通人造成极大的伤害。

　　周豹走在刺目的阳光之中，身形仿佛一缕青烟一般在人群中穿梭着，目标直指这座城市中的最为豪华的建筑之一。

　　天陨星上原本生灵并不多，所以人居的地方就更少了，偌大一座星球也就六座大城，没有元气，没有资源，没有人口，所以，这座星球没有任何的商业价值和利用价值，稍微大一点的门派都不屑派人来到这里，星球上的六座大城便是由六个小门派建立的，其中一个门派已经被叶青天和齐妙一控制了，便是现在周豹所处的这座大城，天羽城。

　　天机阁的情报十分的准确到位以致于周豹的目标十分的明确。

　　轰！！

　　一声震天的巨响传遍了天羽城。

　　扑天盖地的神魂威压在一瞬间笼罩了整个天羽城。

　　这股神魂的威力是如此的强大，如此的凶蛮，如此的霸道！

　　便是现在在城中的几名尊者级别的真仙的神色都变的难看了起来，气息也变的紊乱了起来。

　　天君！

　　这是天君级别的真仙才能够拥有的神魂威压！

　　天羽城中何时出现了一名天君了？

　　从紫蠍与天河两大星域过来的两大天君不是已经镇压幻波池了吗？为什么在这天羽城中会出现天君？

　　难道是传说中的天界天君？

　　这个念头一起，众人的目光和心思一下子变的炙热了起来，但是很快，又收了各种异样的心思。

　　他们是贪心，但不是傻瓜，如果让他们碰到来自天界的小杂鱼，他们自然不会介意出手，但是碰到的是天君啊！

　　这可是吃人的大鲨鱼，大鲸鱼，你让他们如何出手，你让他们情何以堪。

　　“哈哈哈哈，天外神山的齐妙一，叶青天，你们这两个天界的小杂鱼不要躲了，出来吧，乖乖的把你们的仙器和纯阳法器都献出来，我或许会发发慈悲放你们一条生路，让你们回天界，否则的话，我就打的你们魂飞魄散，不得好死！！！”

　　就在城中众人的脑子还没有转过来的时候，宏亮而巨大的声音将整个城市中修士的贪念都点燃了。

　　仙器，纯阳法器，天界的小杂鱼！！

　　这三个词意味着什么，傻子都能想明白。



　　第五百八十九章 第二元神现

　　仙器，纯阳法器，天界杂鱼！

　　巨大的声音回荡在整个天羽城的上空，久久不息，几乎与此同时，天羽城主府中，一道幽蓝色的光轮猛烈的腾起，一道极度冰寒的气息瞬间扫过整个天羽城，这一道气息的寒意凛冽，竟然在一个呼吸之间，将整个天羽城蒙上了一层寒霜，而它在同时透出来的那一股让人感到战栗的威压更是让城中所有散仙业位之上的人变色。

　　仙器，的确是仙器！

　　真真正正的仙器啊，只有仙器才能够在这一瞬间散发出如此的强大的威压，同时也只有没有完全掌控仙器，力量不足的人才会让仙器的气息渗透出来，如果是真正的掌握了这件仙器的话，现在，天羽城中的修士最多只是能够感觉到仙器的威压罢了。

　　“齐妙一，叶青天，这不是近日传言之中来自天界的两个修士吗？！”

　　“是啊，传说中他们身上都带着仙器还有纯阳法器，我还以为是谣传呢，现在想来仙器的事情应该是真的！”

　　“对啊，对啊，看这威势，的确是仙器无疑啊，而且他们的实力不强，还无法控制这件仙器！”

　　“也不知道这天君的来历如此，竟然让他先发现了这两人，这下可发了，一下子两件仙器啊！”

　　“嘿嘿，仙器咱们是别想了，你没见这名天君也是承包隐藏了自己的身份嘛？想来就算是天君，在得到了仙器之后，也会遭到旁人的觊觎，所以才会如此小心吧！？”

　　“是啊是啊，就算真的是天君，得到了仙器，也得小心翼翼看，看来今天这一战一定会速战速绝的，否则惊动了幻波池的两位天君，想要拿起仙器恐怕就不容易了！”

　　“惊动，已经惊动不了了，你没看这位天君已经将传送殿给禁制住了吗！”

　　周豹在直奔城主府的同时，他那食龙鳅的化身便被放了出来，将天陨星上的传送法阵以两仪微尘阵覆盖了起来，在那传送法阵被封闭的那一刻，想要离开天陨星便只有通过最直接的方式，从虚空中来回来，不过就算是有这个能力，有罗天法器，从最近的一颗行星通过虚空进入天陨星也要三天的时间。

　　“哈哈哈哈哈哈，你们两只天界的杂鱼，以为躲在这里我就不知道了吗？你们以为在这里便能够躲的过我的追踪了吗？还想混淆视听，想的美！”天空中，响彻周豹的狂笑声，他算是已经把这齐妙一与叶青天恨极了，决定无论如何也要将两人留在这天陨星上。

　　“周豹，竟然是你，你是怎么找到我们的，你怎么会在这里？！”天羽城主府中传来一个惊怒的声音，声音很大，但是在周豹的封锁之下，无论如何也传不出城主府去。

　　“当！”

　　几乎在怒吼声发出的同时，周豹手中碧翠的竹杖已经将北极寒天轮的无尽寒芒挡了回去。

　　“哼，你们两个白痴，当真以为这万星海是那么好闯的吗？以为有两件仙器便可以纵横天下，实在是太天真了！”周豹发出阴冷的声音。

　　封闭的城主府中，齐妙一与叶青天的面色都极其的难看。

　　叶青天奋尽全力，祭起北极寒天轮，不要命的催谷着仙器的力量，这一次，他真的感到了危机，巨大的危机，周豹的杀机凛然已经让他的内心深处升腾起了一种极为不妙的预感。

　　“北极寒天轮，这件仙器落到你的手中实在是太过浪费了，简直是暴敛天物嘛！”看着在自己面前急速施展的北极寒天轮，周豹的目光一冷，再不保留，一道金光自他的眉心射出，迎风而涨，最后竟然化为一尊金色骷髅，散发着无边的毫光，猛的向城主府镇压了下来。

　　“这是他的另外一件仙器！”感觉到天空中传来的庞沛无比的大力，叶青天怪叫了一声，“你还不动手，否则我们今天都得死在这里！”

　　七窍升仙炉直压而下，无边的烈焰喷出，将城主府变成了一片火海。

　　七窍升仙炉中的火焰融合了兜率火而成，威力无穷，也就是叶青天与齐妙一有异宝护身，才没有当场死掉，而除了他们二人之外，城主府中所有的生灵俱都在这一击之下完全散仙，整个城主府也在烈焰之下化为了灰烬，只余下一处被完全蒸发掉的废墟。

　　而从外面看来，这城主府完全是淹没在了漫天的蓝光之中，根本就看不清里面具体的情况，看不清到底发生了什么样的事情。

　　齐妙一在七窍升仙炉被周豹祭出之后，便知道不对了，同时也低吼了一声，俊美无匹，有如冠玉一般的面容冲容，变的扭曲狰狞，猛的一张口，一道黑光自他的口中吐出，迎风而涨，竟然形成了一座黑色的山峰，狠狠的向着七窍升仙炉撞了过去。

　　轰！！！

　　黑色的山峰与七窍升仙炉这么一撞，发出了一声震耳欲袭的碰撞声，当场便将方圆万里之地震成了齑粉，天羽城首当其冲，空中被两件仙器的碰撞撕裂出了一道长不知几万里，宽近千里的虚空通道，同时，地面之上，一道黑金色的光波横扫而出，天羽城乃至方圆万里之内的修士，也只有修成了尊者境界的方才能够保住一条性命，其余的人，全都死了个干净。

　　在这天羽城中，共有三名尊者，有两名的目的是去幻波池的，另外一名是一个一直隐居在这里的尊者，谁都没有想到，会在天羽城发生这样的事情，这动手的双方根本就没有考虑到这天羽城中的其他人。

　　诸多的生灵，在第一次的冲击之下，便都化为了灰灰，而他们三个，也都在抵御两件仙器冲击的强大冲击波之下，受到了重创，就算是想要抗议也没有那个本事，那个时间，只能无奈的叹息着，驾起罡风，以最短的时间离开。

　　黑色的巨峰与七窍升仙炉撞击之后，周豹神色也不禁微微一动，那黑色的山峰所拥有的力量让人难以想想，看起来平分秋色的一击，事实上还是山峰占到了上风，他的七窍升仙炉并不是以这种蛮力冲撞为优势的。

　　再看那黑色山峰，此时正立于那齐妙一的头顶，护住了齐妙一的全身。

　　“周豹，你的确厉害，不过你也不想想，我们有两件仙器，你也有两件仙器，但我们是两个人操纵，你一个人操纵，你以为你一个人真的能够操纵的了两件仙器吗？！”

　　“纯粹傻逼！”周豹并没有回答，只是低骂了一声，眉心也是黑光一闪，一道黑衣黑袍的人影凭空出现，抬手一抓，那七窍升仙炉急剧的缩小，最后，竟然变成了拳头大小，被这黑衣的人影抓在手中。

　　呼的一声，在这一刻，那黑衣的人仿佛与七窍升仙炉连成了一体，无数黑色的火焰自那人影中涌了出来，化为一条条火龙，在天空中飞舞，结成了一座大阵。

　　万龙焚天大阵！

　　与此同时，一道多金色的骷髅虚影自天空中生成，猛的砸了下来，这一次，它的目标并不是齐妙一，而是叶青天和北极寒天轮。

　　万条黑色的火龙喷吐着无尽的烈焰，把以天羽毛城为中心，方圆十余万里的地盘笼罩，同时也将北极寒天轮的无尽寒气完全的压制。

　　“噗！！”

　　叶青天的面色猛的一白，一口逆血奔涌而出，北极寒天轮的光芒整个的黯淡了下来。

　　是的，完全的黯淡了下来，他的实力虽然提升了许多，但是并不足以完全驱动北极寒天轮这件仙器，便如一个七八岁的孩子，手里拿着一件一百斤的兵器一般，就算是他的力气大，能够勉强的舞动，可一旦受到了攻击，抵挡不住的话，那么，这件兵器的威力不仅仅发挥不出来，还会伤到自身。

　　现在，叶青天便是面临着这样的情况，北极寒天轮的威力太大了，但是一直以来他也仅仅是能够勉强的操纵而已，现在，周豹以食龙鳅的第二元神运用七窍升仙炉将北极寒天轮镇压，叶青天顿时便没有了办法。

　　“身外化身，第二元神，该死的，你怎么会有第二元神，你怎么会练成第二元神，这第二元神的实力怎么会这么强，这不可能！”

　　周豹的第二元神出现，操纵七窍升仙炉，镇压北极寒天轮，一切不过都是发生在电光火石的瞬间，直到周豹将北极寒天轮镇压，齐妙一才反应过来，才看清周豹施展出来的无边手，面上顿时露出了极为不可思议的神色，同时还带着一丝丝的恐惧。

　　这实在太可怕了，周豹竟然还炼就了第二元神，身外化身，这怎么可能？他到底是什么人，究竟得了什么样的奇遇，才会有这样的实力呢？

　　“哼，反正你就要死了，还问那么多做什么？！”周豹冷笑着，镇压了叶青天，他便可以放手对付齐妙一了，自己与这个家伙素不相识，可是他却无缘无故的对付自己，这种人是周豹最痛恨的，所以自然也就决定将他彻底的打死。



　　第五百九十章 轰杀

　　齐妙一此时面色已经没有一丝的血色了，虽然有那件仙器护身，但是他心中仍然被巨大的恐惧所吞噬。

　　周豹竟然彪悍到这样的程度，突然之间冒出了一个诡异的身外化身，一个能够与仙器完全契合的身外化身，一个能够发挥出仙器全部威力的身外化身，这实在是太可怕了。

　　但是，他没有想到，更为可怕的事情还在后面呢。

　　周豹杀心已起，这里又是万星海，他根本就没有顾忌，为求万全，他此时已经完全催谷起了自己的力量，洞玄神光在他的体内急速的流转着，一股暴戾到了极点的气息开始从他的身上涌现了出来。

　　吼，吼，吼——

　　呼吸声，渐渐的粗重了起来，一呼一吸之间，便将方圆千里之内的元气完全的吞吐，巨大的阴影在他的身后闪现，渐渐的与他的身体合为一体，最终，化为一尊顷天立地的太古妖猿！！！

　　“这，这是什么东西？！”饶是齐妙一是天外神山的少主，见多识广，此时见到周豹所化的太古凶兽，妖猿朱厌，一种出自内心的恐惧感便将他的心灵完全的吞噬，腿一软，竟然跪了下来。

　　是的，他跪了下来，不仅仅是他，还有叶青天，在妖猿朱厌无比的凶威之中，也跪了下来。

　　天羽城的上空，风云激荡，太古妖猿朱厌的凶蛮之气猛烈的散发了出去，尽情肆意的散发着，覆盖了整个天陨星的表面，内部，外层虚空。

　　“这是什么东西？！”

　　“好强大啊！”

　　“这究竟是怎么回事，难道是太古魔头出世了吗？！”

　　“不可能，现世之中怎么会这如此恐怖的事物，莫非我在做梦吗？！”

　　“这不可能，完全不可能！”

　　“该死，是魔胎出世了，不对，是那头太古魔头冲破了禁制？这怎么可能？！！”

　　……

　　天陨星并不止天羽城一座大城，除了天羽城外，还有五座大城，太古妖猿，凶兽朱厌出现之后，凶威在一瞬间，便连同那五座大城都覆盖了，这五座大城之中，也都有尊者级别的修士坐镇，做为战略级别的存在，只是现在，这些战略级别的存在一个个的都面色发白，神情惶然，一个个的都不知道往哪里躲了。

　　修炼到了尊者境界，他们的神魂力量也都产生了一种奇妙的变化，虽然不能够准确的预知未来，但是同时也能够预测自身的祸福，对于即将到来的危机基本上会有一个大致的情况预判，现在，这群尊者几乎在同时，都感应到了冥冥之中传来的那种警告，这是一种危险，巨大的危险，即将来袭，至于是什么危险，应该怎么应对，他们还没有到那个境界，不得而知。

　　“该死，传送殿竟然被人封锁了，这是什么阵法？怎么会如此的古怪？！”

　　几个呼吸之间，天陨星的传送殿前便站了好几名尊者，但是他们都呆呆的立在传送殿的前方，看着前方被一层白蒙蒙的雾气笼罩着的传送殿，没有一个人胆收向前一步。

　　“有杀气！”这是一个面目刚毅的尊者的评价。

　　“阵中杀气横生，决非善地，想要破阵而入，难，难，难！”这是一个长相文雅，肚子里面显然有点儿墨水的家伙，他注视着那两仪微尘阵，手指连动，最后也无奈的放弃。

　　“走吧，既然这阵法已经被封闭了，我们又破不掉，说明这件事情是有预谋的，就算是我们全都留在这里，也只是坐以待毙罢了，都走吧，先离开天陨星！”这是一个看起来德高望重，修为也是最高的白胡子尊者所说，同时只见他长袖微动，一驾华丽的马车出现在了传送殿的前方。

　　银灵飞车，不过，比起周豹得到的银灵飞车来，这驾银灵飞车更加的精致，也更加的高级，飞车上所绘的符文足足多了一辈有余。

　　在这短短的时间内，天陨星上的尊者已经全都集中到了这传送殿前，包括天羽城中受到波及，身受重创的三名尊者。

　　看到这三个倒霉的家伙遁光出现，现出身形，传送殿前的一干尊者俱都是一惊，不过，谁也没有开口问，都上了那银灵飞车，不过是一个呼吸间，传送殿前已经是空无一人，随后，只见那银灵飞车激射而起，化为一道银线，消失在天陨星的天际。

　　他们的选择是对的。

　　当周豹完全运用起洞玄神光之后，他发现，他根本就控制不住自己了！

　　吼——

　　凄厉的吼叫声自他的口中传出，响彻天际！

　　妖猿朱厌的真身仰天长啸，一只巨爪毫不犹豫的向着齐妙一护身的黑色山峰抓了过去。

　　轰！！！

　　虽然在周豹的威势之下，齐妙一已经接近崩溃的边缘，但他毕竟是天外神山的少主，真仙级别的修为，神智自然还保持着一线的清明，看到那妖猿的大手抓来，他发动自己体内的力量，催动黑色的山峰抵抗，一道道漆黑如墨的光芒从那山峰之中射出，形成一道黑色的光罩，将山峰与齐妙一护在其中，而周豹这一抓，正好抓在那光幕之上，与那光幕相撞，发出了一声震天价的巨响，地动山摇。

　　“呼！！！”

　　太古妖猿这一抓受阻，爪子却没有移开，而是死死的扣在光幕之上，双方仿佛是在僵持，但是周豹的妖猿真身此时双目已经变的血红，忽然之间，妖猿的身体一抖，仿佛受到了什么刺激一般，张开血盆大口，另外一只利爪竟然据成了拳头，猛的一拳朝着黑色光幕砸了过去。

　　又是一声巨响，这一拳，将整个光幕砸了个稀巴烂，周围的空间粉碎，湮灭，一片虚无。

　　强烈的能量波动呈波浪型发散，天陨星这颗经常遭到流星袭击的星球已经变的有如世界末日一般，剧烈的能量震荡，撞击。

　　一个个直径达数百米，数千米的能量光团在天羽城的中心炸开，一道道直通天际的黑色光柱升起，消失。

　　巨大声响已经能够撕裂虚空，更不要提这些实质的能量对撞了。

　　这座星球上所有的生命迹像已经在瞬间被抹去，无论是有灵智的还是无灵智的，无论是凡人还是修士，在这要剧烈的毁灭性能量爆裂之中，都无法幸免，无法幸存。

　　也只有见机的快的那有限的几位尊者，方才得以幸免，不过此时，他们乘座的银灵飞舟悬浮在虚空之中，看着脚下的天陨星上散发出来的明灭不定的光芒，有增无减的恐怕威压，一个个的都面色苍白，冷汗直流。

　　“天陨星完了！”一名尊者喃喃的道，“真的完了！”

　　没有人答话，银灵飞舟之中出奇的寂静，仿佛并不存在生命一般的死寂。

　　忽然之间，所有的尊者都颤抖了起来，几乎一齐吸了一口凉气，原来，在一次巨大的撞击声中，整个天陨星崩裂了！

　　是的，崩裂了！

　　天陨星，这座位于万星海中的行星的一角崩裂了，就仿佛是一块被咬了一口的苹果一般，只是那咬合处并不规则。

　　一尊巨大的太古妖猿的虚影从行星上直立而起，此时，齐妙一已经晕了过去，周豹刚才那一拳的力量太大，直接将黑色的光幕连同齐妙一齐砸到了天陨星的地底。

　　这还不算，在发现自己这一拳并没有能够打破那黑色山峰的光幕之后，妖猿一下子变的狂暴了起来，发出了厉声的怒吼。

　　砰砰砰砰砰砰砰——

　　那巨大的拳头，仿佛打桩机一般的猛烈的轰击着光幕沉下的地方，即使是沉到了地底也不例外。

　　轰鸣声也不知道持续了多久，在虚空中的那帮子尊者已经看的麻木了，突然之间，整个虚空都仿佛微颤了起来，刚才只是崩裂了一角的天陨星，竟然在那太古妖猿连珠炮一般的拳头攻击之下被打穿了，黑色的山峰终于也扛不住了，发出了一声哀鸣，黑色的光幕终于消失散了。

　　只见那妖猿一把抓住黑色的山峰的峰头，一扯，便将那山峰拉了过来，猛的一张口，一股强大的引力便自他的口中产生，把这黑色的巨峰吸到了口中，消失不见。

　　“不，你不能这样，这是我天外神山的仙器，是我天外神山的东西，你绝不能拿走，否则便是与我天外神山为敌，天上天下，诸天万界，我天外神山一定会誓死追杀的，不管你跑到哪里，不管你有多么强大的背景和力量，我们都会把你追杀至死！”

　　齐妙一此时心中还留着一点清明之念，看到周豹将那山峰收取，神念之中透出一股怨毒的信息。

　　“不管你天外神山拿我怎么样，你都看不到了！”太古妖猿咧开大嘴，嘿嘿的笑着，大手再一次的探出，将齐妙一抓在手中，“愚蠢的东西，竟然敢与我为敌，简直不知天高地厚，现在后悔了吗？晚了，小子，你死定了，死定了啊，现在就算天外神山所有的天君尊者出动都救不了你了，你死定了，死的连葬身之处都没有啊，你这个天外神山的少主，现在不过是一坨屎啊！！”周豹哆嗦着，抓住齐妙一的手猛的一用力，一加紧，噗的一声，这一次，齐妙一连神念都没有来得及发出，便神魂俱灭，消失在了虚空之中。

　　而另外一面，战局也早已经结束了。



　　第五百九十一章

　　整整一万条黑色的火龙在结成了一道大阵，将北极寒天轮与叶青天困在其中，一道道烈焰从火中的口中吐出，缠绕在北极寒天轮的周围，慢慢的炼化着这件太昊仙器。

　　叶青天的面色灰败，盘坐在虚空之中，北极寒天轮之下，随着北极寒天轮那淡淡的蓝光一点点的消退，他的表情也越来越紧张。

　　“别那么紧张，叶青天，我不会杀你的！”周豹身形一闪，太古妖猿的真身消失，又化作了青衫单薄的青年模样，手中拿着一根青竹杖，面带微笑的晃当着，走到第二元神面前，微微一笑，那第二元神便化为一道黑光，射入了周豹的眉心之中。

　　“你究竟想做什么？！”第二元神是被周豹收了回去，但是万龙焚天大阵和七窍升仙炉却依然存在，缓慢的运转，将北极寒天轮死死的镇压着，叶青天动弹不得，又看到周豹毫不犹豫的将那天外神山的少主齐妙一轰杀至渣，心下大惊，心中充满了绝望之意，竟生出了自爆北极寒天轮，与周豹同归于尽的想法，可是现在突然之间听到周豹说不杀他，心气儿顿时一泄。

　　蝼蚁尚且偷生，何况人乎，叶青天也是一个修炼的天才，如此年纪修到这般的地步，也不知道得了多少天地的造化，又如何甘心在这个离了自己家乡不知道多少亿万里的鬼星域死的不明不白呢？

　　周豹并没有趁着他的心气泄时动手，反而说道，“我不杀你，当然不是因为看你顺眼，而是因为你的后台老板，那个血衣人，你回去告诉他，灵霄殿不是那么好对付的，我愿意与他合作，一明一暗，共同对付灵霄殿！”说到这里，他从身上摸出了一个盒子，“这盒子里的东西，是我无意中得到的，你交给他，也算是我的合作诚意，当然了，如果他不愿意合作的话，我也不介意与他为敌！”

　　说完之后，周豹抬手便收了七窍升仙炉，那一万条火龙组成的大阵也自动瓦解了，黑色的火龙化为无数细微的火光，涌入了七窍升仙炉中。

　　叶青天长出了一口气，只觉浑身上下血气翻涌，竟然一丝力气也没有了，连收回北极寒天轮的力气都没有，只是瘫坐在虚空之中，显得十分的无力。

　　“有人来了，速度比我想象中的快！”突然之间，周豹目光一闪，仿佛觉察到了什么，大袖一挥，便将叶青天连同北极寒天轮慑出，展开三界小挪移本事，从天陨星的废墟之中挪移了开来。

　　“把仙器留下来！”

　　谁知周豹刚刚撕裂虚空，耳边就传来一声厉喝，一只大手自虚空中出现，挟着无边的威势，直抓向了叶青天无力收回的北极寒天轮。

　　“好胆啊！”周豹冷笑一声，也不见什么动作，但见一只黑色的大手凭空出现在他的头顶，迎向了那只大手。

　　啪！

　　两只大手虚空中交接，黑色的大手纹丝不动，而那抓向北极寒天轮的大手则猛的一颤，一道道黑色的气息缠绕在这只大手之上，那大手竟然开始消散了。

　　“咦？这是——！”

　　万毒幡，这是万毒幡，在那神威海炼制青竹杖之时，周豹同时也在研究那万毒幡，最后将整个万毒幡都炼制到了先天一气大擒拿法之中，凝成了这么一只黑色的毒手，威力无穷。

　　暗中出手之人虽然也是天君级别的修为，但是显然没有料到周豹竟然会炼就这么一只毒手，大意之下，千辛万苦炼制出来的虚空擒拿大手受到了重创。

　　周豹修炼先天一气大擒拿法这门异术有一段日子，以他的实力，将元气凝成大手也是轻而易举的，但是他却感觉到有一个问题，那就是，威力不大。

　　先天一气大擒拿法，用处广阔，修炼的门槛也底，只要你知道法门，一个散仙业位的，甚至修为不到散仙业位，八九品的强者都可以炼制，可是炼制出来的大手，威力大小不一，威力大的固然厉害，比如说那玉太虚炼成的那只大手，都可以与七窍升仙炉相抗衡，但是大多数的先天一气大擒拿都不能做为一样主要的攻击手段来用，只能用来吓唬人，应急，或者是做一些本体不愿意做的事情，可是偏偏这门异术的特征便是可以有无限提升的空间，你所使用的元气越强大，炼制的手法越高妙，威力就越大。

　　所以周豹干脆就直接把万毒幡炼化了进去，要知道，他的万毒幡里可包含着九婴丹元这么一个大杀器，还有损元桃花瘴这么一种缺德的元气，对方的先天一气大擒拿也是以元气构成的，不说碰到那九婴丹元的，就说损元桃花瘴是专破各种元气罡气的，与那只虚空出现的大手一碰上，便立刻发挥了作用，差点便将那只大手瓦解道。

　　“怎么会这样！？”对方显然没有想到周豹的先天一气大擒拿的威力会如此的变态，如此的麻烦，他是一名天君，而且在先天一气大擒拿法上也算是花了一番工夫的，这只虚空大手是他采集了九九八十一种罕见的元气融炼而成，无往而不利，不要说对付周豹这般修为明显比他低好几个档次的家伙，但是碰到了同样是天君的对手，也拥有着强大的杀伤力，可是现在，周豹这个看起来还没有修到真仙境界的家伙竟然拥有如此恐怖的一只虚空大手。

　　而在击退了这名突袭者后，周豹并没有放松，而是不依不饶的紧追不放。

　　噗噗噗噗噗——

　　瞬息间，那只黑色的大手不知道撕破了多少层空间的屏障，沿着对方的来路，打破了虚空，直接出现在那人的头上。

　　大胆！！！

　　看到黑色的大手骤然之间自虚空中压下，出手之人面色顿时变的铁青了起来，一道白光自脑后冲天而起，白光之中，一颗鸽蛋大小的琉璃珠子发出万道毫光，毫光之中，生出朵朵白莲，一下子便将黑色的大手托住了。

　　滋啦滋啦滋啦！

　　白莲毫光虽然托住了黑色的大手，但是并不代表便完全将这只大手阻止了，相反，一条条黑气自大手垂落，与毫光搅在一处，发出一阵阵刺耳的声音，那白色毫光竟然就这么黯淡了下去，白莲也开始变的虚幻了起来。

　　“九婴丹元？！！！”

　　那人感应到了从黑色大手之中传来的阵阵气息，面色大变，伸出一指，猛的点中自己的眉心，顿时，开始黯淡的白光再一次的变的光芒四射，一道道毫光卷住黑气，最后消弥干净，而同时，周豹也感觉到了一股巨大的力量在那颗琉璃珠子之中酝酿着，连忙把那黑色大手收了回来。

　　“哈哈，不和你这老小子玩了，回见了您嘞！”收回黑色的大手，周豹发出了一阵怪笑之声，身形陡然之间加速了起来，周围的虚空一片片的粉碎，转瞬之间，也不知道穿越了多少时空，到了什么样的世界。

　　“小子，被我捕捉到了踪迹你还想跑吗？”那人看到周豹收回虚空大手，面上的怒色更盛，“赤阳，你在这里镇守，我去把那小子抓来！”说完之后，也不管那叫赤阳的人同意不同意，身体便化为一道虹光，消失了。

　　“太元上人，你——！”在他的身旁不远处，一人浑身笼罩在一身火红色的长袍之下，连面上都蒙着一层红光，正准备劝劝他，想不到他竟然不给这赤阳机会，直接化虹而走，赤阳也显得无可奈何。

　　“哼，这个白痴，竟然一个人追来了，看来这十三界联盟也和灵霄殿一般，一向都自大惯了，当真以为自己天下无敌了！”一边不停的穿梭着时空，周豹感觉到了身后那时空扭曲的状况，面上闪过一丝古怪的笑意来。

　　太元上人，十三界联盟的副盟主，七劫天君，得传白莲圣教的道统，拥有太昊仙器白莲琉璃珠，乃是上古白莲圣教的圣物，威力无穷，除了白莲琉璃珠之外，身上至少还有数件纯阳法器，实力极为强大，为人也非常的高傲而且贪婪，是十三界联盟中有名的霸道人物，而且还是一个爆脾气，一点就着。

　　这是玄龟尊者给他的关于太元上人的资料，而周豹，便是根据这些资料，制定的计划。

　　幻波池里面早已经被万星海布下了天罗地网，自己就算是有天大的本事，想要硬闯也肯定要付出极大的代价，这样做无疑是非常的不明智的，所以，幻波池之事，只能智取不能力敌。

　　所以周豹便已经准备采取调虎离山之计，将幻波池的防御打乱，而想要将幻波池的防御打乱又谈何容易呢？

　　幸好还有齐妙一和叶青天。

　　这两个人并不重要，杂鱼罢了，但是这两个杂鱼身上都有仙器和价值不菲的纯阳法器，足以吸引天君的注意，因此，周豹才会让玄龟尊者想办法散面这两人身上宝藏的消息，一方面可以搅乱局势，另外一方面，则是引起镇守幻波池的太元上人的贪心，这个天君的贪婪在两大星域是有名的，就算是一件普通的纯阳法器他都会想方设法的贪到手中，又更何况是两件仙器，若干纯阳法器呢？还有叶青天身上的道统。

　　那可是上古九十九帝之一，北斗大帝的道统啊，谁不想得到？

　　大家之所以没有行动是因为这两个人躲的太过诡秘了，又不知道天机阁的这个消息是真是假，但是经过周豹在天陨星这么一搞，就算是假的也变成真的了，也只有仙器与仙器的碰撞，方才能够将天陨星这般的行星打成碎片，仙器与仙器之间的碰撞也看在一众尊者的眼中，所以，经此一事，这个消息，这个情报就算是被证实了，问题只是在于，太元上人什么时候出手罢了。

　　在这一点上，周豹失算了。



　　第五百九十二章 镇狱石碑

　　他没有想到太元上人出手这么快，刚刚把这天陨星打穿了，才制服叶青天，还没有来得及喘上一口气呢，这太元上人的手便伸过来了。

　　伸的太快，也太长了，这只能说明一件事情，那就是在幻波池的人一直在关注着这几颗直接通往幻波池的行星。

　　不过，周豹暂时并没有去幻波池的计划，即然太元上人突然之间出手，他当然是求之不得了。

　　旁人面对一个七劫天君的追杀当然是有多远逃多远，周豹现在的表现也是一样，卖力的撕扯着空间，在一个一个的时空之中跳跃，躲避着太元的追杀。

　　“小子，你不要跑！”看着周豹仿佛苍蝇一般的在时空中穿梭，躲避，每每到就快要一把将其抓住的时候，总是仿佛泥鳅一般的滑溜，让太元上人恼怒不已，忍不住的喝叫了起来，“你不是很厉害吗？还有第二元神，身外化身，难道就不敢堂堂正正的与我一战吗？！”

　　“我傻啊我，你是七劫天君，我他妈的连真仙业位都没有修到，我跟你堂堂正正，就算我有第二元神，也不够给你一巴掌拍死的，我会那么傻？！”周豹叫唤着应道。

　　“哼，小子，你就别装了，你那妖猿真身，我若没看错的话，应该是太古凶兽朱厌的吧，光凭这朱厌真身，你便有资格与我一战了，何必那么谦虚呢！”

　　“用真身不要力气啊，不要元气啊，不累啊，老子刚刚打过一场，你以为我现在还有余力施展出真身与你战斗吗？！”周豹的声音尖刻了起来，“太元上人，十三界联盟的副盟主，七劫天君，你这么大的身份，追在我后头干嘛？不过是一两件仙器而已，你们十三界联盟家大业大，还会在乎吗？不若就放我离开吧！”

　　“小子，你想的美，将那两件仙器放下，我或许还会放你一条生路，否则的话，别怪我辣手无情！”太元上人是铁了心的要夺取仙器，低喝了一声，双手连动，一道道白色的毫光和莲花从他的身上涌了出来，填满了整个时空。

　　时空变的粘滞了起来，撕裂虚空的手段也不像之前那般的顺畅了，周豹逃窜的速度也一下子慢了起来。

　　“给我停下吧！”

　　透明的琉璃珠再次从太元上人头顶升起，一朵巨型的白莲出现在周豹的头顶，猛烈的镇压了来来。

　　“七窍升仙炉，给我顶！”看到头顶落下的白莲，周豹面色一寒，七窍升仙炉也自头顶上冒了出来，食龙鳅化身闪过，运起万龙焚天大法，化出万条黑龙，组成大阵，死死的封住了白莲的落势。

　　“哈哈，小子，我看你现在还往哪里逃？！”看到周豹的第二元神出现，并且施展万龙焚天大法，太元上人不惊反喜，因为这意味着周豹不会再逃跑，而是要与他正面对决了。

　　在这个世上，除非是到了生死关头，否则的话，没有一个修成了第二元神的人舍得舍弃自己辛苦修成的第二元神。

　　“嘿嘿，也不知道这是哪家的小子，得了那太古凶兽，妖猿朱厌的血脉和九婴丹元，还炼化了，真是好大的造化啊，不过，也只是一个只知道蛮干的小子而已，凭着一股子凶性强行突破仙器，虽然赢了，不过也元气大伤，现在又正大光明的和我放对，简直就是找死！”

　　太元上人的确是十三界联盟的副盟主做的久了，对于万星海也好，两大星域也好，所有的强者都有一个极深的了解，周豹并不是他所知的任何一个天君，甚至连有名有姓，实力突出的尊者都不是，显然是一个后起之秀，而且还是一个运气不错的后起之秀。

　　只是对于他太元上人来讲，后起之秀，意味着的就是外快，财富，甚至还有机会，他这一辈子碰到过很多这样的后起之秀，在遇到他之前，运道都不错，不过在遇到了太元上人之后，他们的运气同时都没有了。

　　而究其根本，四千九百年前，太元上人发家之始，那个时候，这位副盟主还只是一个九品强者，就是因为打劫了一个天下闻名的后起之秀，从而一发不可收拾，走到了如今七劫散仙的地步，他的那上古白莲圣教的道统，其实也是打劫得来的。

　　这么一个打劫成性，贪婪成性的家伙，看到周豹具有那么多的资源，那么多的发东西，想不动心也不行啊。

　　看到那万龙焚天大阵将天空中的白莲挡住，太元上人只是一声冷笑，指尖微动，一座灰色的石碑凭空出现，从空中直向周豹镇压而来。

　　“这——！”

　　感觉到那石碑之上的混沌力量，周豹神色大变，这一次是真的出乎他的意料了。

　　仙器，又是仙器！

　　但是天机阁的情报之中，并没有说这太元上人身上还有一件仙器啊，太元上人，继承了上古白莲圣教的道统，有一件白莲圣教的圣器，白元琉璃珠，相当于太昊仙器，但是只是一件罢了，怎么会突然又出现另外一件仙器？灰色的石碑，上面布满了古老的刻痕，一阵阵沧桑的气息扑面而来，无数凶兽，异兽，甚至还有一个个长的面目狰狞的人形图影，这些人影或胁生双翅，或头顶长角，又或三头六臂，又或满身怪鳞，似人非人，似兽非兽，古怪异常，除了这些异兽怪人之外，还有一道道符文从这块灰色的石碑之中散发出来，一道道古老的刻痕，仿佛代表着天地的至理，一道道古怪的符文自那刻痕中闪现，最后，在空中形成了一个古老镌咏的字体。

　　“仙文，果然是仙器！！！”看到这个古老的字体出现，周豹彻底的丢掉了一切的幻想，手中扔青竹杖猛的一抬，青色的毫光闪现，往空中一刷，原本凝固的空间开始松动。

　　神说，神创造一切，神掌据世间！！

　　毫光，随着周豹的声音，弥漫了起来，托住了天空中的灰色石碑与那古老的字体！

　　“神器，远古神器，你是那个周豹！！！”看到这古怪的竹杖和他的运用方式，看到周豹一句话的时间便将那石碑托住，他的神色顿时一变，一下子便想到了近日在万星海疯狂流传的那条消息。

　　神说，逝水流去，该向前的，就不会停留！！

　　刷！

　　毫光大放，在空中猛烈的一刷，竟然将天空中的石碑和仙文刷的晃动了起来，青色的杖影竟然出现在了太元上人的头顶。

　　“大胆！”看到这突兀而现的杖影，太元上人双手一挥，空中的石碑凭空消失，又凭空出现在了他的面前。

　　轰隆！

　　杖影砸在了石碑之上，发出震天价的巨响。

　　两件仙器的碰撞，最后还是以周豹的失败而告终，那根青竹杖，之前的权杖，压根就不是用来打人的，而那石碑，则是天生用来镇压的。

　　一击之下，周豹身形仿佛一块破布袋一般，被强大的力量震的倒飞了出去。

　　太元上人自然不会放过这个好机会，双手连打印诀，砸在石碑之上。

　　“镇狱神碑，永镇天地，给我镇压！！！”

　　灰色的石碑上的异兽，怪人俱都发出了一阵阵撕心裂肺的咆哮之声。

　　周围的空间，发生了奇妙的变化，虚空被压缩，空间的法则被一股强大的力量压缩着，开始坍塌，在坍塌的同时，空间竟然还在诡异的恢复，一边是毁灭，一连是重生，两种法则，两种力量交织在一起，最后形成的，竟然是一个牢固无比的独立空间。

　　周豹此时正置身于这个空间之中，感觉着这个空间的绝望之意。

　　是的，绝望，这个空间与虚空一般，没有元气，没有生灵。

　　无论如何，虚空之中还是有一些物质的，还有流星，行星，各种风暴，各种光源，各个星域，大大小小的时空，但是这里，有的只是无边的黑暗，如果是这样倒也罢了，除了无尽的黑暗之外，这空间中还存在着一股巨大的压力，一种奇妙的扭曲压力，足以将任何身处其中的物体镇压的动弹不得。

　　周豹此时，便身处于这个空间之中，青竹杖散发着淡淡的毫光，抵挡着压力，将周豹包裹在其中，刚才竹杖与石碑撞击所引起的翻腾的气血也慢慢的恢复了过来。

　　“镇狱石碑，难道这个空间便是狱吗？！”

　　看着周围的古怪，感应着力量的诡异，周豹的眉头深深的皱了起来，对于自己现在的处境，他已经通过第二元神看的明白了，这个看起来无边无际的空间，在外面看直来，只是一个龟背形的空间，在这空间之上，灰色的石碑牢牢的镇压着，碑上的仙文闪烁着流光，从虚空中慑取一缕缕神妙的力量补充着石碑，形成了一个完美的循环。

　　这就是镇狱神碑！

　　所谓的狱，便是这座神碑镇压之下的空间。

　　就算是有天君实力的人，一旦被镇压下去，想要反抗却是如难登天，因为这神碑之上的仙文，可以源源不断的汲取虚空中的神秘力量来补充，反抗起来，便如与整个虚空为敌一般，困难无比，没有逆天的本事，根本就是翻不了天的。

　　最重要的是，那太元上人并不认为这样就结束了，简简单单的将周豹镇压了就完事了吗？不可能！

　　此时太元上人眼中，杀机迸现！



　　第五百九十三章 破碑 铁尺现

　　太元上人抢惯了像周豹这般少年成名的天之骄子，也明白像他们这般的人一向是气运加身，稍微有一丝的松懈便会惨遭翻盘，也很吃过几次亏，所以，一经得手，绝不容情。

　　见到周豹仍然在努力的挣气，只见他面色微微一寒，双手微动，五指一下子变的殷红似血，散发着浓烈的血煞之气，一下子拍到了镇狱石碑之上。

　　在这浓烈的血气激催之下，灰色石碑之上的刻痕闪动的愈发的妖异了起来，周围浮现出来的异兽，怪物的虚影竟然都凝成也实体，出现在了石碑之下的空间之中，张牙舞爪的向着周豹扑了过去。

　　空间之中异常扭曲的力量竟似对这些奇异的生灵根本就不起作用一般，这些古怪的生灵的实体进入了这的龟壳般的空间之后，数量竟然变的越来越多，潮水一般的向着周豹涌了过去。

　　“怎么会这么多，这么强？！”看到这个情形，周豹的神色顿时变的异常的难看，放眼望去，到处都是异兽，到处都是怪物，他们密密麻麻的涌动着，发挥出巨大的力量，试图撕裂青竹杖发出的毫光，最为恐怖的是，在这个空间之中，这些怪物的实力都不弱，甚至还有许多极为强大，一个个的都有真仙级别的实力。

　　真仙啊！

　　就算是在两大星域，也不可能出现像这古怪的空间中的情形，成千上万的真仙一涌而上，而且看他们的模样，仿佛是做惯了这种事情一般，进退之间，竟然还有一些军队的影子。

　　这下子周豹可吃不消了，虽然这青铜权杖已经由青铜下阶的神器升为了中阶，但是面对这如潮如海般的攻击，老是扛着也不是一个办法，俗话说的好，蚁多咬死象。

　　大象和蚂蚁之间的实力差距大吧？几乎不可比，但是如果真的出现蚁潮的放，那么，大象唯一的出路也只有逃跑，绝不会有第二种选择。

　　当数量达到了一定的级别，是会产生质的变化，无论是攻击力还是防御力都一样。

　　周豹的手中的神器是厉害，甚至连黄金法力都能够运用自如，但是面对这样潮水一般不要命的攻击，还是有些费力的，而且，也不能持久。

　　即使是这神器能够撑的住，周豹也撑不住，不要说他现在有九个丹田，就算是有九十个丹田，也不够消耗的。

　　面对这样的局面，周豹也知道再不能藏私了，这个古怪的空间太过诡异，竟然能够幻化出如此强大的生灵，这些生灵在这空间之中如鱼得水，实力倍增，完全出乎了他的想象之外。

　　这些生灵，在外面的虚空之中，也就是气息吓人，实力却不咋的，唬唬一般人也就罢了，真的碰到了硬点子，也不会有太多的手段，但是在这个古怪的禁锢世界之中，一切都变了模样，实力成百上千倍的增长，周豹也看的明白，这都是这处空间之中那古怪的扭曲之力在做怪，但是看明白归看明白，再明白也没有用，他本身也受到扭曲之力的影响，忌惮不已。

　　在这样的时刻，他已经顾不得藏私了，他心中明白，在这件镇狱石碑之下，若是自己再藏私的话，恐怕真的要栽了。

　　打定了主意，周豹的猛的将手中的青竹杖往空中一抛。

　　神创造一切，神掌握世间。冒犯神之威严者，必被禁锢！

　　青竹杖在瞬间，毫光大放，形成四道光柱凭空产生，这四道光柱刹那之间在这古怪的空间之中剖开了一个独立的空间，形成一白金牢笼！！

　　是的，一个白金牢笼，四道光柱组成一个独立的空间之后，竟然将这诸多的怪物完全的禁锢了起来，具现化为一座白金牢笼。

　　这牢笼金光四射，看起来豪华无比，但是周豹知道，撑不了多久的，怪物的数量实在是太多了，而且还是处在旁人的空间之中另外开僻的一个空间，根基不称，不过此时，他也顾不得那么多了，他也没有指望这牢笼能够禁锢这些家伙多久。

　　这太元上人有两件仙器，出乎他的意料，但是他周豹别的没有，就是宝贝多，此时七窍升仙炉敌住了白元琉璃珠，青竹杖暂时挡住了镇狱空间中的攻击，接下来，他便要施展出真正的手段了，只见一道白光自他的脑后直射而出，化为一柄三寸元剑，黑红剑气喷涌而出，一道黑红剑光冲天而起，撕天裂地。

　　刷的一声！

　　那镇狱石碑下的空间，在这一剑之下竟被生生的切成了两半。

　　太元上人显然没有想到周豹还有如此的力量，眼前只看到一道黑红剑气冲天，瞬间便填满了整个视线。

　　不好！

　　他心中大惊，身体猛的向后退去，也不知道撞破了多少时空屏障，去了多少万里，但是那剑气却如附骨之蛆一般的紧追不舍，那要命的杀机，恐怖的杀气，切割起空间来，比神兵切豆腐还要利索，速度比起他破开空间的速度来，还要快上三分，眼看就要避不住了，他猛的一咬牙，喷出了一口金色的血液。

　　镇狱石碑，护我圣体！

　　随着他的一声厉喝，镇狱石碑再一次出现在他的面前。

　　轰！！！

　　剑气直轰到镇狱石碑之上，太元上人的身体又一次的连连后退，血跟不要钱一般的喷出来，喷溅在镇狱石碑之上，而那石碑，也变的极为黑淡，原本灰色的石碑现在已经变成了灰黑色，上方那古老的刻痕，符文，闪烁的光芒，缠绕在这石碑周围的怪兽怪物的虚影几乎已经看不见了，仿佛就是一块普通的石碑一般。

　　要知道，刚才那镇狱石碑并没有闲着，周豹的青竹杖在那古怪的空间中搞三搞四的，运用白金牢笼禁锢着那一众怪物，这石碑自然不会让青竹杖如愿，一直在给那些怪物输送力量，与青竹杖对抗，从某种意义讲，就像是现在的七窍升仙炉与白元琉璃子一般，正在处于相持了阶段。

　　周豹一剑劈开空间，这石碑便有些伤了元气，只是占着地利的优势，与那青竹杖算是斗了个旗鼓相当，这就像是两个武林高手在比拼内力一般，正缠斗到关键时刻，突然之间有一方松了开来，结果自然是十分的悲催，元气大伤，这元气大伤也就罢了，离开之后，还要挨上一记两仪通天剑，这可不是普通的通天剑气，而是蕴含着钧天仙器红葫芦中那一缕先天杀机的剑气，威力极大，根本就不下于仙器一击。

　　这两相压榨之下，镇狱神碑终于现出了疲态，大败亏输，连带着与其神魂相联的太元上人也受到了重创。

　　“不好，失算了！”

　　面对这样的局面，太元上人大吃一惊，不过却并没有露出什么极度的惊慌之色，相反，他倒是借这一剑之力下定了决心一般，怒喝一声，面上泛起一阵青白血色，正与七窍升仙炉相持的白元琉璃子顿时光芒绽起，那朵白莲轰的一声爆裂了开来，将七窍升仙炉与周豹的第二元神构成的万龙焚天大阵震了开来，随后便化为一道白光，钻入了太元上人的眉心。

　　“小子，今日之事我会牢牢记住，你就等着吧！”太元上人去意已绝，甚至连场面话都交待的拙劣无比，以镇狱石碑护身，周围的空间一片的震荡，眨眼之间，便穿过了无数的时空，消失不见。

　　“想打就打，想跑就跑，哪里那么容易！”周豹冷笑了一声，只见一只黑色的大手凭空出现，抓裂了虚空，这黑色的大手又与以往不见，五个指尖碧色隐现，说不出的诡异。

　　“啊！！”

　　虚空之中，本以为已经逃的够远的太元上人看到黑色的大手抓来，想也不想，便将镇狱石碑祭出出去，似乎这镇狱石碑便是万能的盾牌一般。

　　轰隆！

　　黑色的虚空大手狠狠的抓在了那石碑之上，这一次竟然将那石碑牢牢的抓住了，石碑发出一阵阵的哀鸣，颤动，但是却无论如何也逃不过那只大手的掌控，这也就算了，如果失了一件仙器能够让太元上人逃走的话，这仙器损的也值，但可惜，太元上人根本就没法逃手，在黑色的虚空大手抓住了石碑的同时，五道诡异的碧光在大手的指尖闪过，化为一道碧色的针气，直刺中了太元上人。

　　此时太元上人虽然也打开了本尊天地，可诡异的是，那本尊天地也根本就无法挡住碧色的针气，太元只感到身上一麻，随后，一股剧烈无比的痛楚便传遍了全身，这种痛楚他这辈子从来都没有见识过，也没有感受过，只感觉到浑身上上没有一处不痛，奇经八脉没有一片不痒，骨骼经络没有一处不酸，这根本就不是人能够忍受的痛楚，饶是一名七劫天君，也不禁痛呼了一声，自穿梭虚空的状态之中停了下来，身体仿佛筛糖一般的颤抖着。

　　而在虚空之中，黑色的虚空大手已经化为一无数道黑气，将元气大伤的镇狱石碑牢牢的缠住，眼看就要被周豹收入囊中了，周豹心中欢喜无限，这一下子，便又是两件仙器入帐，想不开心都不行，只是，就在他要再进一步，将那太元上人解决掉之时。

　　却听当的一声，一只黝黑的铁尺自虚空中遁出，打在了那黑色的虚空大手之上，顿时便将虚空大手打散，虽然在眨眼之间又凝聚了起来，那镇狱石碑却是消失不见了。



　　第五百九十四章 山岳显形

　　“什么人？！”

　　看到这突然出现的铁尺，周豹面色大变，这煮熟的鸭子飞了，你让他如何的不怒，最让他感到惊异的是，这铁尺突然出现，自己是一点察觉都没有，显然对方在空间法则方面的理解，并不在自己之下，至于实力。

　　只看他一尺打散虚空大手便明白了。

　　“小朋友，玩一玩就得了，不要那么贪心，也不要想着赶尽杀绝，这里是万星海，不是天界，更不是你的七神域，玩的太过火，会很麻烦的！”

　　一个懒洋洋的声音在他的耳边响起，随后，虚空中光芒一闪，一个古怪的人影出现在了虚空之中，与周豹面对，手中抓着那块镇狱石碑，显得十分的随意，再看他的打扮，也古怪的紧，一点也没有世外高人的风范，却像是红尘之中的落拓浪荡子一般，满脸的胡茬有一茬没一茬的堆在脸上，一双眼睛带着古怪的戏谑之色，看着周豹，“你这小子，不是已经离开万星海了吗？怎么又回来了？！”

　　“你是什么人？！”

　　这话说的周豹心中一紧，面色顿时变的难看了起来。

　　“我是谁不重要，重要的是你小子！”那男子嘿嘿一笑，一抬手，却是将痛的浑身打颤的太元上人招到了手中，仿佛拎着死狗一般的拎着，手中的镇狱石碑一抬，猛的一下子砸到了他的脑门上面。

　　啪的一声，鲜血四溅，但是镇狱石碑却消失不见了。

　　“倒马毒桩，嘿嘿，也不知道多少年没见了，想不到你竟然连这种阴毒的东西都炼成了，除了倒马毒桩之外，还有九婴丹元，还有损元桃花瘴，若是不知道你的底细的话，我还以为你是那老毒物的传人呢！”说到这里，他顿了一下，“哦，我差点忘了，你在那沉灵古星之上修炼过，借助那沉灵古星上的毒气，把你的万毒幡淬炼了一番，说起来，你也算是老毒物的半个传人了，只是你不知道罢了！”

　　这个怪人一出现，便叽里咕噜的说了一大堆话，不过每一句话都听的周豹心惊胆战，这家伙的眼力实在是太高明了，而且似乎对自己的一些行为了如指掌，究竟是个什么变态的货色。

　　“怎么样，小朋友，害怕了吧，我说了这么多，就是让你害怕，省得你向我递爪子！”看到周豹眼中的震惊之色，那落魄的男子显得十分的得意，一副奸计得逞的模样。

　　“我跟你说，我不管你在这万星海怎么闹腾，做什么事情，但是有两件事情你不要做，第一，天君级别的真仙不要杀，他们身上就算是再好的东西也不要抢；第二，魔胎的事情不要插手，这跟你没有关系，就这两条，你最好记清楚了！”

　　这落魄男子的话听起来仿佛是在开玩笑一般，但是语气之中，却透着一股子绝不容违抗的气势，即使是周豹现在修为高深，一身实力莫测非常，心中也不禁抖了一下，看向这落魄男子的神色也变的凝重了起来。

　　只是，他也没有紧张多久，那男子说完之后，就旁若无人的划破虚空，径自离开了，只让周豹一人伤愣愣的站在那里，良久不住，也不知道过了多久，方才长叹了一声，摇头苦笑，同样离开了虚空。

　　半个时辰之后，数道身形划破空间，出现在这一方虚空，这些人里有强大的天君，也有尊者级别的真仙，在这里查探了半晌，却是没有丝毫的发现。

　　半日之后，十三界联盟传来消息，他们的副盟主之一，太元上人突然之间偶有所悟，开始闭关修炼，百年之内，不问世事，一时之间，众皆哗然。

　　当然，这一切，都与周豹无关了。

　　没有能够杀掉太元上人，夺取他们的仙器，周豹心中虽然遗憾，不过更多的却是惶恐，那个突然出现的古怪人实力太深，让他看不透深浅，这也让他的行为开始变的谨慎了起来，再加上与太元之战，他也伤了一些元气，因此，便没有立刻行动，而是回到了神威海中。

　　至于叶青天，他则是放了回去，连同三颗火红睛和北极寒天轮也都让他带了回去，搞的叶青天都不知道说什么好了，只是一脸迷茫，不相信这世上竟然还有人这样的好事儿，本来落在周豹的手中，他已经有死亡的准备了，却不料生机大现，还一点损失都没有，你说让他没有想法也根本就不可能。

　　但是周豹却并没有解开他心中疑惑的义务，又急着进入神威海中去参悟从齐妙一手中夺来的那黑色的山峰，问清了那万星海通往西三域传送阵的方位，便将他打发走了。

　　齐妙一是天外神山的少主，身上的好东西自然不少，但是以现在周豹的眼力，能够看上的也只有那一件太昊仙器，黑色的山峰了。

　　以他现在的实力，要祭炼这座山峰虽然并不困难，但是也没有想象中的那么容易。

　　这件仙器，虽然在齐妙一手中，但是真正的掌控权，却是在天外神山的一名太上长老的手上，齐妙一是天外神山山主的亲生儿子，也是这名太上长老的弟子，所以才会拿着这件仙器出来行走。

　　现在奇妙一死了，周豹在收取这件仙器的时候便感觉到了从这仙器上传递过来的抵触气息，若非周豹实力的确是太过强大，这件仙器恐怕便自行的飞走了。

　　而周豹也不知道为什么，拿到这件仙器之后，便有一种古怪的感觉，仿佛这件仙器与他有什么奇特的关系一般。

　　那是一种怦然心动的古怪感觉。

　　一看到这古怪的黑色的山峰型仙器，周豹便感觉到，这与自己修炼有着一些紧密的联系，但是究竟是什么样的联系，他却一直没有来得及研究。

　　现在进入了神威海，转动着时间之轮，一切都变的平静了下来，他方才将这件仙器拿了出来，潜心研究起来。

　　这件仙器的器型极大，高有三丈，通体黝黑，看起来就像是一座微型的山峰一般，事实上他也就是一座山峰，一旦祭起来，便化为一座巨峰，镇压一切，就像那镇狱石碑一般。

　　而在碰到攻击的时候，也能够用来护身，助人抵挡化解攻击，端是一件攻防俱佳的仙器，只是现在，周豹对他的功用并不感兴趣，周豹感兴趣的是这件仙器的本质，这件仙器之上的仙文。

　　仙文！！！

　　这才是周豹最为关心的东西！

　　每一个仙文都承载着一种完整的天地法则，都诠释着一种完整的天地法则。

　　完整的仙文，便代表着一种完整的天地法则。

　　当一件法器上面的所有的符文，法阵，完全融合，化为一道仙文的时候，那便是仙器了。

　　而像纯阳法器上面的符文，代表的并不是一完整的规则，只是那些符文之中蕴含着一点点法则之力罢了，而由符文构成的法阵，作用呢，就是将符文之中的法则之力尽可能的集中起来，让它向一种完整的法则靠拢，无限的趋近于仙文的作用，但是，比起一个完整的仙文来，威力当然是一个天上一个地下了，一个是原装货，一个是山寨货，就像是山寨手机与正品手机一般，根本就不具备任何的可比性，无论是性能上，还是功用上，甚至是外观上，都有质的区别。

　　周豹现在手中掌握了好几件仙器，但是直正理解的仙文却只有七窍升仙炉上的一个，就是上古仙文“炼”字，炼化一切的炼，当然，那也只是认得而已，想要运用自如还需要极长的时间，至于他手中的那青竹杖，天晓得那道仙文是什么意思，如果不是他得了先天神祇的遗骸，与那青竹杖水乳交融根本就不需要理解就能够运用的话，他哪有现在这么威风啊？

　　而这座黑色的山峰，上面所蕴含着的那道仙文，在出现在周豹的眼前时，周豹便感到了一种来自心灵深处的震憾，脉动。

　　这道仙文，仿佛引动了周豹血脉神魂深处的某种力量一般，引起了共鸣。

　　“到底是什么样的力量，竟然能够憾动我的拳意，我根本就没有出拳啊，这道仙文究竟是什么东西？！”

　　黑色的山峰悬浮在周豹的面前，周豹的目光闪动，一道道妖异的红芒自他的目光之中闪动了起来，眼眸的中心，却是一轮荆棘浮现，随后，淡红色的光芒便弥漫空间，将整座山峰笼罩了起来。

　　在这神威海中，周豹无所顾忌，发动了火红睛的力量。

　　“什么人，好大的胆子，竟然敢觊觎我天外神山的仙器！！！”

　　火红睛的领域一经展开，周豹的眉心连闪，一枚晶莹的念头飞了出去，融入黑色的山峰之中。

　　这枚念头一入山峰，一道强横的神念波动便横扫而来。

　　“哼！”感应到强大的神魂波动，周豹冷哼一声，那枚念头化为了周豹的虚影，“什么东西，也敢在我的面前装神弄鬼，给我出来！”一抬手，一道闪动着晶莹光芒的漩涡凭空出现。

　　灵魂漩涡！！！

　　“咦？你——！”

　　那道神念显然没有想到周豹出手就这么狠，用的竟然是完全针对神魂的神通，还没有来的及反应，便被卷入了其中，人影只是闪动了一下，便化为一团同样晶莹的念头，被漩涡碾的粉碎。

　　“装神弄鬼！”如此轻易的将对方制服，周豹也没有想到，不过，无论是顺利还是不顺利，意外还是不意外，那山峰深处的仙文在那念头被吞噬之后，浮现了出来。



　　第五百九十五章 拳意的意外演化

　　万星海，沉灵古星。

　　这颗被无边的毒气包裹着的古老星球似乎再也没有以往的平静了。

　　从周豹的手里抢走了太元上人的那神秘的落魄男子，此时，他正拎着仿佛死狗一般的太元上人，站在沉灵古星周围的虚空之中。

　　“老毒物，有事儿找你！”

　　“老毒物，别装了，我知道你能够听的见！”

　　“老毒物，你他妈的出不出来，要是再不出来的话，我就把这沉灵古星毁掉，我看你怎么修炼！”

　　连叫了几声，那沉灵古星上终于有了动静，墨绿色的元气席卷而至，一名身着墨绿道袍的老道士出现在了这男子的面前，有些诡异的看了他手中拎着的那太元上人一眼，“万天成，你搞什么？！”

　　“不是我搞什么，而是来往你讨债了！”万天成将手中的太元上人一下子拎到他的面前，“还记得上次那个在你的沉灵古星上炼制万魂幡的小家伙吗？！”

　　“他？关你什么事儿？！”

　　“他在你的沉灵古星上修炼是不关我的事情，不过他用从沉灵古星上修炼出来的万毒幡把我的这个手下给弄成这个样子，你就要负责了！”

　　“你的手下？！”老毒物皱着眉头看了太元上人一眼，“他好像是那个什么十三界联盟的副盟主吧，怎么会变成你的手下了？！”

　　“他手上有一块镇狱石碑，就算不是我的手下，也算是一颗棋子，可不是谁都能够弄翻的？”

　　“那跟我又有什么关系？！”

　　“你说呢，他的万毒幡那般厉害，都已经被他融炼化虚空大手中去了，若不是你在沉灵古星上的修炼，会有这么大的威力吗？！”

　　“万天成，你不要在这里和我胡搅蛮缠，这沉灵古星不是我的，我也是在这里修炼罢了，那小子在这里得到的好处怎么也算不到我的头上，至于他和你的这个什么棋子的恩怨，我更是管不着！”

　　“老毒物，你可不要太过份啊，这件事情，你别想摘干净！”

　　“这事儿我也没想摘干净，不过这小子是造化童子的人，不然你以为我会让他安心的在沉灵古星上修炼吗？！”绿袍老道眼皮子一翻，“所以，我根本就不用摘，你要是真的有什么其他的想法啊，直接去找那个家伙就是了！”

　　“造化童子，他是造化童子的人？！”

　　“同样的话我不想说第二遍，你的这个什么棋子别再摆在这里了，实在是太丢人了！”老毒物翻了翻眼皮子，看了太元上人一眼，“还有，那十三界联盟和天河界现在都找到了通往天界的线索，这件事情恐怕会很麻烦，所以我看你还是悠着一点吧，别把自己给暴露了！”

　　万天成想了想道，“你说，我有没有机会从这件事情上捞点儿好处？！”

　　“你有那么多的时间和精力，还不如想想怎么应付马上就要出世的魔胎呢，已经多少年了，魔胎将太古魔头的意志传送了出来，现在那魔门已经成了气候，大意不得啊！”

　　“就是因为大意不得，所以我才会想着布下这么多的棋子，谁知道你们竟然不领情！”万天成眼皮子一翻，“好了，既然他是造化童子的人，我也就不在这里打扰你了，有时间的话，我会直接去找造化童子的，就这样了！”说完后，也不打声招呼，身形化为一道流光而去，消失在沉灵古星之前的虚空之中。

　　“唉，这个万天成，操的心实在是太多了，何必呢，何苦呢！”那老毒物叹了一声，身形一闪，又回到了沉灵古星深处，一切，都归于平静，仿佛刚才什么事情都没有发生过一般。

　　……

　　神威海中，周豹杀灭了那天外神山的太上长老的念头，看着那黑色山峰之上浮现出来的仙文，以及一道符阵，面容变幻了起来。

　　很明显，这座山峰不仅仅拥有一道完整的法则，而且还拥有另外一道虽然不是完整但是同样也达到了上品纯阳法器才能够拥有的法则。

　　除了那一道仙文之外，另外一道法阵乃是由三道符文构成，这也是仙文之下，符文所能够构成的最顶级的符文。

　　也就是说，这件仙器上面有两种法则，一种完整的，一种是残缺的。

　　而给他带来古怪的感觉的正是完整的那道仙文。

　　盯着那道仙文，周豹的眼睛慢慢的眯了起来，他感觉到，自己体内的洞玄神光被调动了起来，在身体的经脉之中流动，这，却是八九玄功走的路子。

　　八九玄功，是一门极为古怪的功法，根本就不分层次，也不分什么修炼进度，唯一分的，只是高低，只是你吸收的天地元气，炼化的天地元气有多少，力量有多么的雄厚，对于自己的身体强化的程度是多少，这些才是八九玄功所关心的。

　　这也几乎是所有传自太古以前的功法的特征，那个时候修炼这些功法的都是先天神祇，太古魔头，太古凶兽这般的强大生灵，哪里会像现在的人类一般，一点一点的修炼，把自己的修炼所有总结出来，划分成一个一个的阶段呢？脑子有毛病啊，有这个时间，还不如多吃一点，多喝一点呢。

　　“这道仙文究竟是什么意思呢？为什么现在连我的八九玄功都动了起来，我——！”

　　正想着的，一种古怪的，莫可名壮的冲动从他的血脉之中传来，他的身体猛的一下站了起来，双手握拳，竟然开始打起拳来了，那拳头一会儿快，一会慢，洞玄神光的流转开始变的诡异了起来。

　　“玉虚通天劲，是玉虚通天劲！”周豹这跟着感觉走，一通拳打到最后，顿时便明白了过来，这道仙文真正吸引的是玉虚通天劲。

　　玉虚通天劲的力量流转着，渐渐的，周豹的心神沉了进去，那道仙文也深深的印入了他的脑海之中，他的身体，开始无意识的动作着，一轮黑色的太阳自他的身后升起，拳意涌现。

　　呼呼呼呼呼！

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　慢慢的，他的每一拳都打出了千钧之力，每一拳都震碎周围的虚空，每一拳都带着一种玄妙的韵味，身遭的拳意随着他的拳头演化了起来。

　　流星，卫星，行星，恒星，恒星体系，大的星系，星云，磁爆，黑洞，各种星体演化的状态，甚至时间，空间，全都在慢慢的形成着。

　　若是放在平时，周豹不可能如此的顺利的演化自己的拳意，不要说是他现在的情况，但是他运用了太古妖猿的真身，也没有这么大的本事，但是，山峰中的那道仙文在周豹的神魂之中渐渐的清晰了起来，那隐隐约约的散发着完整的法则之力的仙文仿佛在支持着周豹的力量，给了他无穷无尽的力量，特别是一种弥漫与拳意之中的那种莫测的力量，那种看似混乱而错落有致，蕴含着大道法则的路线，规则，在周豹的拳法之中慢慢的清晰了起来。

　　喝！！！

　　突然之间，周豹感到自己全力的力量都集中到了一起，宛如奔腾的海水，找到了一处渲泻的口子，猛的一下子喷涌了出去，而周豹的拳头也随之而动，所有的拳意，力量，洞神玄神凝聚到了一处，猛的对着面前的一个点砸了过去。

　　轰隆！

　　一拳砸出，正打在那黑色山峰之上，打在那道浮现的仙文之中。

　　啪啦！！！

　　最不可思议，同时也是最诡异的事情发生了，那道仙文竟然碎裂了，不仅仅是仙文碎裂了，连带着那座黑色的山峰也碎裂了。

　　一股剧痛将沉浸在拳法之中的周豹惊醒了过来。

　　在这一刹那间，力量，拳意完全消弥干净，清醒之后的周豹第一眼看到的，便是碎裂的仙文，化为无数细小的符文，消散不见，而那座黑色的山峰，竟然开始碎裂。

　　“不会吧，这怎么可能，我有这么大的力量吗？一拳便将这仙器给打碎了？！”

　　看到这个情形，周豹愣了一会儿，有些不相信自己眼中看到的一切，还以为是在做梦了。

　　但是很快，裂成两半的山峰便告诉周豹，这不是他在做梦，而是真实存在的事情，这件仙器，的确是在他的一拳之下，被打成了两半，而那道被他打碎的仙文，化为无数细小的符文，开始组合起来，最后，在这两半的山峰之上，重新的组合，分解，再组合，再分解，最后，形成了两道法阵，这两道法阵，俱都是有重新组合而成的三道符文组成，一模一样！！！

　　而与此同时，原山峰之上原本由三道符文组成的那个法阵也一分而为，分别出现在了两半的山峰之上，一点儿变化都没有，仿佛是复制的一般。

　　重！！！

　　刹那间，一道玄之又玄的感觉从神魂之中划过，周豹理解了那道仙文的含义。

　　那就是一个“重”字！

　　而另外一道法阵所代表的含义，周豹也明白了过来，如果那道法阵，进化成为一个完整的仙文的话，那么，这个仙文的意思，便是：固！

　　重与固！

　　这便是这座黑色山峰的本源力量。

　　重，可以镇压一切！

　　固，坚不可催！

　　刹那间，周豹仿佛明白了什么，目光之中，闪出一极为夺目的光彩！



　　第五百九十六章 双锤成

　　现在，在周豹面前的是两截山峰，这两截黑色的山峰的卖相都不大好，而且上面的仙文已经被周豹打破，不过周豹却绝不敢小觑，因为即使是仙文被破，这两截山峰也都是上器的纯阳法器之选，一个念头突然之间闪过，周豹的目光一下子变的闪亮了起来，甚至连呼吸也变的粗重了起来。

　　“我明白了，这‘重’字的仙文是炼制这山峰之人炼化进去的，也是这座山峰成为仙器的关键，而那‘固’字的法阵，却是天生的，乃是这座山峰原本的材料所拥有的，也就是说，这座山峰原本的材料就是上品纯阳法器级别的灵物，也只有这般的灵物方才能够轻易的将其炼制成为仙器，就像是我的七窍升仙炉一般，现在他的仙文虽然破碎了，但是符文法阵却仍然强大，我只需加以精炼，便能够炼成两件趁手的兵刃了！”

　　趁手兵刃！！！

　　这是周豹一直以来想要得到的，不过随着他的实力日增，想要得到趁手的兵器可比之前困难了许多，如意金鳞棍他用过，还学会了七十二路地煞棍法，但是用起来总没有一种挥洒自如的感觉，那招式也显得生硬，至于剑，他已经炼成了两仪通天剑的元剑，就算是那些纯阳法器级别的仙剑在他的手中也不会增加他的战斗力，至于仙器，无论是七窍升仙炉也好，还是他的青竹杖也好，那都不是用来当兵器的，也不是什么时候都能够拿出来显摆的，那是仙器，是发大招的时候用的，特别是七窍升仙炉，在自己没有把握将整个灵霄殿连根拔起的情况下，还是少用为妙，至于青竹杖，这玩意儿威力的确是非凡，而且还升了一阶，但是这玩意儿最大的坏处就是用起来要讲许多的废话，而且并不完全符合周豹的风格，最重要的是，周豹现在融炼了朱厌的血统，体内的所有黄金法力全都注入到了青竹杖中，从某种意义上来讲，他的前进道路已经明确了，那就是纯粹的力之道，追求力之极境，粉碎真空。

　　这才是对他最为有利的出路，也是最适合的道路，因此，青竹杖注定只能成为他攻敌的一种手段，而不是完全依赖的对象，从某种意义上讲，等到周豹修炼到了一定的境界，实力再进一步的时候，无论是七窍升仙炉，还是青竹杖，甚至是那两仪通天剑，钧天仙器红葫芦，都无法增加他的战斗力，当他将朱厌的真身完全修炼成，演化出真正的朱厌法相之后，即使是面对钧天仙器，也是完全能够抗衡的，正是因为这样的原因，要找一件完全趁手的，可以提高他战斗力的兵器便更加困难了，可以说，可遇而不可求。

　　现在他遇到了！

　　这两截山峰乃是最好的兵器，当然，只是材料而已。

　　两截山峰，拥有两种大道法则，这两种大道法则是最为基本的，放在旁人的手中并没有什么攻击力，但是放到周豹的手中，只要运用的到位，便是两件凶器，当然，想要运用的话，还得先炼制一番，炼成真正的趁手兵刃。

　　思虑及此，周豹也不再耽误，直接唤出了自己的第二元神，将七窍升仙炉一并的祭了出来。

　　他的第二元神乃是太古食龙鳅之属，与这七窍升仙炉天生合拍，所以，周豹便一直让他来祭炼这七窍升仙炉，参悟之升仙炉中的“炼”之法则，火之极致，只待时机一到，便让自己这第二元神去渡雷劫，成就真仙业位，虽然他没有把握他的第二元神连渡六七次雷劫，成就天君，但是成就尊者之位还是绰绰有余的。

　　那第二元神此时端坐在七窍升仙炉上，身体之中涌出一条条黑色的火龙，将那两截山峰抬起，投入到了七窍升仙炉中，随后便闭上了眼睛，开始祭炼了起来。

　　祭炼山峰的是周豹的第二元神，只是这第二元神虽然独立，但毕竟是他的神魂之中演化出来的，所以与周豹实乃心意相通，所以，对于周豹的一些想法都了如指掌，祭炼起来，事半功倍，再在那时间之轮的转动之下，时间如流水一般的流过，外界不过是一两天的时间，在这神威海中，却是过去了整整九九八十一年。

　　九九八十一年，那食龙鳅的分身都没有动弹过，一直盘坐在那七窍升仙炉上方，操纵着整个炼制的过程。

　　成了吗？

　　此时，周豹也从静坐中回过神来，这九九八十一年的时间，周豹一直也在静心的参悟着他自己拳意的演化过程，消化着被那山峰所引动的拳意迸发，领悟，完善自己的摸拟宇宙的拳意，当他睁开眼睛的时候，在他的眼眸深处，闪动着无穷无尽的虚空变化，在极短的刹那之间，仿佛经历了整个宇宙从大爆炸到演化万物的过程，直到最后一切，都归于混沌，方才显出他眼中的真容来。

　　“成了就好！”他站起身来，只见那食龙鳅的第二元神猛的一顿，与那七窍升仙炉一起，化为一道黑光，隐入他的眉心之中，而在七窍升仙炉原本存身的地方，此时，却是有两团碧色的绿色光团，散发着让人感到窒息无比的气息。

　　最让周豹感到惊异的是，他发现一道仙文的虚影隐隐出现在两团绿光的上方，虽然是虚幻的，但是却透露出完整的大道法则。

　　“看来这两件兵器的级别尤在上品纯阳法器之上，毕竟曾经拥有完整的仙文，大道法则，即使是被打碎了，拼在一处也是完整的！”对于这种现象，周豹满意的紧，一抬手，两团碧色的光团便飞到了他的手中，一手一个，露出了真容，却是两个碧色的锤子。

　　“好重啊！”

　　锤一入手，周豹便感到了手中一沉，这两个锤子看起来不大，也就是普通的西瓜大小，事实上，看起来就像是两个刚刚成熟的西瓜一般，之所以会发出如此碧绿的颜色，却是因为在炼制的过程之中，在碧落天里，吸收了太多的精纯元气所至。

　　呼！

　　随手一挥，带起一阵风声，强大的吸力随着这锤子飞行的轨迹而出现，不过是轻轻的一挥，便将空间的壁垒砸的粉碎。

　　“好，很好，这样的重量，这样的威力，便是遇到了天君，老子也能够一锤子砸死！”感受着这锤子之中传递过来的种种信息，一股强大的自信由然而生，的确，他的确可以一锤子砸死天君，以这锤子的威力，再加上自己的锤法，还有玉虚通天劲的加成，若是再加上几次暴击的话，就算是天君固化了天地，也吃不消的。

　　“力量，绝对的力量，在绝对的力量之下，一切的法门，一切的技巧都是浮云啊！”

　　目光闪动，周豹的嘴角一动，露出了一丝凶残的微笑。

　　……

　　万星海，此时已经不再平静。

　　天陨星突然之间被强大的力量毁灭，十三界联盟的副盟主太元上人失踪，让原本已经成为定局的局面一下子变的异常诡异了起来，当然了，此时，太元上人回到十三界联盟，宣布闭关的消息还没有传出来，所有的人都知道这太元上人在天陨星与另外一尊天君大战，最后打穿了天陨星，与那尊神秘的天君一齐消失，再也没有出现过，这足以吸引人的眼球了。

　　而大家，也同样将目光的重点指向了幻波池，在幻波池，原本有两尊天君坐镇，镇压那名天界的天君，并且以其为诱饵，吸引其他天界的天君前来送死，但是现在，太元上人消失了，只留下赤阳神君一人镇压，这赤阳神君一人究竟能够不能够镇压的住，还是两说，要是天界其他的天君来援，这赤阳神君又如何应付，这又是一个疑问。

　　“万星海的乱相渐显，只是我却不信幻波池中就没有其他的布置了！”此时已经回到了万星海中，与之前不一样，他的打扮有了些改变，虽然还是那一副青衣文弱的模样，便是在他的屁股后头，却挂了两把碧色的锤子，这两把碧色的锤子是挂在他的身上的，一路行去，相互碰撞，发出乒乒乓乓的声音，清脆悦耳，煞是好听。

　　“兀那小子，你站住！”

　　周豹的屁股后头挂着两个小锤子，手里拿着一根青竹杖，模样怪异之至，在雷蟹星的一处官道上行走着。

　　雷蟹星，就是几座拥有通往幻波池传送法阵的星球之一，因为这颗星上盛产一种叫做雷蟹的异兽而得名。

　　这座星球，是在十三界联盟的管辖范围内，比起天陨星来，这座星球的元气要充足的多，比较适合修炼，因此这修士的数量也不算是少，有数十座大城，这些大城之中都有修士镇守，其中不乏尊者级别的大修士。

　　自从天陨星出事之后，整个雷蟹星便加强了防备，一夜多间多了数十名尊者，各个大城的盘查也变的极为严密了，特别是拥有传送殿的那座大城，更是密不透风，各种防护全都做足做全了。

　　而周豹，现在正是朝着那传送殿行去，还没有入城，便被人叫住了。



　　第五百九十七章 禁锢

　　叫住周豹的人，模样十分的凶蛮，那就是一个彪形大汉，浑身上下除了肌肉便是肌肉，连面上的肌肉也完全的生横了，手里提着一个大斧，黑色的板斧，竟然是纯阳法器级别的神兵，再看他的修为，这个长的和李逵一般的家伙竟然还是真正的高人呢，通玄秘境的散仙，而且只差一步，便可以渡过雷劫，成就真仙业位了，实在是人不可貌相，海水不可斗量。

　　这人站在城门口，死死的盯着周豹，“你是什么人，为什么要来云中城？！”

　　“怎么，这云中城不能随便进吗？！”

　　“以前可以，现在不行了！”看到周豹没有正面回答，那大汉的神色就变的不好看起来，“你可有能够证明你身份的东西？！”

　　“没有！”周豹摇了摇头，虽然他在万星海中已经有了一个合法的身份，不过既然已经决定蛮干了，那么，那个身份便不用了，甚至他还恢复了自己本来的面目，如此大摇大摆的在雷蟹星中行走，被人发现自然也是正常的事情了，没有人发现不对才是不正常的呢。

　　看到那大汉被自己理直气壮的回答弄的愣在了那里，周豹笑道，“怎么，你还没有认出我吗？据我所知，我的图影早已经被绘成了，在万星海中到处流转，你们这里是通往幻波池最直接的门户之一，没有理由不知道吧？！”

　　“你是周豹？！”

　　看到周豹那有恃无恐的模样，大汉终于确定了自己心中的推测，手中的两把板斧一横，挡在身前，无论如何，在那所绘的图影之中已经说的很清楚了，这个周豹看起来不过是散仙境的修为，但是却有搏杀八劫天君的战力，他虽然不信，但是真正的面对着周豹，却也不敢大意。

　　“不错，我就是周豹，如假包换！”周豹一笑，身形便向前一欺，手中的青竹杖便对着那大汉点了过去。

　　那大汉面色一正，手中的板斧如风一般的封在了自己的身前。

　　嘭——

　　一声震天价的巨响，大汉那粗壮的身体在周豹的一点之下，仿佛断了线的风筝一般的向后疾飞而去，重重的撞在了那厚实的城墙之上，那不知道上在加过多少道禁法的城墙顿时闪动出无数刺目的光华来，但是仍然挡不住他的去势，重重的砸在城墙上面，砸出了一个人形的大坑，这才停了去势，哇的喷了一口血，沿着城墙滑落到了地面之上，手中的两把厚重的黑色板斧，在周豹的一点之下，也化为了碎片，向四周激射而去，彻底的废了。

　　“敌袭！！！”

　　直到那大汉的身体从城墙上滑落下来，云中城的其他守卫方才反应了过来，发出了凄厉叫声，同时拉响了警报。

　　云中城巨大的城墙之上，开始泛起了点点光晕，虽然看起来很微弱，但是比起刚才那大汉撞击城墙时所散发出来的光华，所透射出来的威压，要强大的多。

　　“什么人，胆敢在云中城放肆？！”

　　数声厉斥声自城中传来，音未到，人已至。

　　让周豹意外的是，这一来，便是七八个，都是尊者级别的修为，一个个的凶神恶煞，神情之中还带着一丝紧张的盯着周豹。

　　“这万星海，还真是古怪的紧？！”

　　周豹可以肯定这些家伙第一眼便认出了自己，所以有些小紧张，但是很明显，万星海的修士，对于图影上的那些传闻并不是太相信，其实若是放在周豹的面前，周豹也不会太相信，一名九品强者，会拥有八劫天君的战力，这怎么听怎么像是天方夜谭啊，这等级的差别也太大了，大到了一个即使是用仙器也不可能扯平的地步。

　　想想看，不要说是一个九品强者能不能催动仙器，便是能够催动仙器，遇到一位天君，他的仙器也只有被天君夺取的命运罢了，怎么可能抗衡呢？而且还是八劫天君，只差一步便能够踏入人仙之境的八劫天君！

　　这简直就是一个笑话，一个无稽之谈！

　　不过，即使大家都这么认为，对于周豹，万星海还是给予了相当的重视。

　　当然了，这种重视并不是给周豹个人的，而是给天界来客的，在他们看来，有两名天君镇守幻波池，再派一些尊者来，便足以压制天界在万星海的势力了，天陨星后，他们对于天界来人有了一些警惕，又多了许多的尊者，但是还没有到增加天君级别修士的地步。

　　“你就是周豹，来自天界的周豹？！”

　　看着云中城厚实的城墙被破坏的迹像，再看着眼前这名青衣书生所散发出来的淡淡的而又十分古怪的气势，为首一人的面色微微一沉，问道。

　　“不错，我就是来自天界的周豹！”周豹嘴角微微一弯，讥诮的笑容浮了出来，“现在我要到万星海，你们都给我滚开吧！”

　　“小子，狂妄！”

　　这些尊者级别的修士都没有想到周豹竟然会如此的狂妄，仅仅是一句话的时间，便激起了所有人的杀机。

　　“呵呵，狂不狂妄，见识一下就知道了！”周豹冷笑着，看着向自己冲过来的一名尊者级的修士，只是一笑，手中的青竹杖根本就没有动，一只黑色的大手凭空出现，迎了上去。

　　先天一气大擒拿法，周豹面前的几名尊者都修炼过，只是一直以来，都没有做为主动的攻击手段，只是炼制出来，行事方便一些罢了，在他们看来，这先天一气大擒拿法，方便是方便，但是真的想要将其真正的威力修炼出来，还需要长时间的浸淫，所耗费的时间与精力实在是太多了，于本身的修炼并没有太多的好处，所以一直以来也并不是太重视，正是因为如此，看到那黑色的大手出现，冲向周豹的那名尊者只是一笑，并没有放在心上。

　　这名尊者看起来是直直的冲向周豹的，但是事实上，他却采取了绝大的空间神通，于无数的时空中跳跃，同时将周豹锁死，无论周豹如何闪避，最后他停止下来的时候，必然会击中周豹。

　　但是可惜，他犯了一个绝大的错误，错估了周豹人的虚空大手。

　　刷！

　　只见那只黑色的大手瞬间穿透了无数的时空，在他出现在周豹面前之前，一把便将冲来的尊者抓住。

　　看到大手竟然突破了重重的时空找到了自己，那名尊者面色顿时一变，意识到周豹的这只虚空大手不是普通的货色，周身顿时泛起一道道的光华，一件金色的小钟出现在了他的头顶，同时，一道钟形的虚影却是将他的身体完全护住，当那黑色的大手抓住他的时候，全的身身，已经被金光包裹了起来。滋啦，滋啦——

　　滋啦，滋啦——

　　黑色的大手抓住那金色的小钟上面，顿时，一阵仿佛滚油落地的声音出现了，那金色的小钟也是一件纯阳法器，但是在周豹的黑色大手之下，金光顿时变的黯淡了起来，不过是一个呼吸的时间，那金钟的金光便被黑色大气消弥怠尽。

　　“这不可能，那是什么东西，怎么会有这么大的威力？”

　　“是啊，那万化钟乃是太昊仙器天地万化钟的仿制品，上品纯阳之属，威力无穷，怎么会这么快就被击败了？！”

　　“那只虚空大手究竟是用何种元气炼成？竟然有如斯的威力？！”

　　……

　　看到这种令无数人意外的场影，在座的尊者一个个的都惊呼出声，终于意识到，或许那传闻并不是假的，也都生出了援手的念头，但是事情的发展完全超出了他们的预计，就在他们准备动手救人的时候，却已经晚了。

　　因为那万化钟已经被黑色的大手腐蚀成了一堆废铜烂铁，一道道黑色的气息条条垂下，将那名尊者捆住了手脚，护身的法器与罡气根本就阻挡不了这惊天的剧毒，在一阵凄厉的惨叫声中，那率先出手的尊者连人带魂，俱都化为了一滩脓水，消弥于天地之间。

　　原本准备动手的其他人在这诡异而惊人的场景下都止住了动作，望向周豹的目光中也充满了深深的忌惮。

　　或许，那个传言仍然有夸大之嫌，但是这个家伙，的确有灭杀尊者的实力，或许，这并不是他的实力，而是的那只虚空大手的强大威力，可情况也很清楚，在没人仙器的情况下，那只虚空大手威力足以将所有人都震慑住，让他们不敢妄动。

　　“小子，你以为凭着你的先天一气大擒拿法便能够挡住我们所有人吗？你看看，这里可有整整八名尊者啊，而你呢，只是一个通玄散仙罢了！”

　　在一阵难堪的沉默之中，终于有一名尊者开口说话了。

　　“嗯，你说的没错，要对付你们八个，光凭我这先天一气大擒拿法的确是有些困难，既然如此的话，那么，我便换一种方法吧！”说话间，那黑色的虚空大手顿时消失的无影无踪。

　　就在众人惊疑之际，却见周豹举起了手中的青竹杖。

　　神创造一切，神掌握世间。冒犯神之威严，必被禁锢！

　　随着他的声音，一道道白金色的光芒自九天之上垂下。

　　不好！

　　快走！

　　是仙器！

　　八名尊者级的修士感到不妙，立刻拔腿就走，但是已经是晚了一步。

　　白金色的牢笼将他们的身形完全的圈住，囚禁，无论他们施展什么样的空间神通，法门，都无法脱出白金牢笼。

　　“你们就在这里好好儿的呆着吧，我要去传送殿看看！”周豹微微一笑，看也不看他们一眼，径自走入了云中城。



　　第五百九十八章 三锤破幻波

　　轰隆！

　　震天价的巨响自云中城传到了云霄，宛如在极为晴朗的天空中打了一个响亮的霹雳，巨雷。

　　整个云中城的地面都震动了起来，抖了三抖，所有修为在真仙境以下的修士，即使是散仙，也都被这声巨响震的口鼻出血，疯狂的飙出，即使是真仙，没有到达尊者级别，也一个个的都气血翻涌，立足不稳。

　　“怎么了？！”

　　“出什么了？！”

　　“你们看，传送殿塌了！”

　　“不会吧，传送殿竟然塌了！”

　　……

　　在巨响出现的同时，所有目光好的修士都看的清清楚楚，位于整个云中城中心的传送殿塌了，变成了一片废墟，不过现在，这片废墟之上同时也闪动着一种妖异的光芒，直冲云霄。

　　“是通往幻波池的传送法阵！”

　　“传送到幻波池，这个传送法阵不是已经被封锁了吗？！”

　　“是啊，那里足有十多名尊者在守护，怎么又开启了？！”

　　……

　　疯狂的议论声从云中城内蔓延到云中城外，直到传送阵的光芒消失，方才有胆子大的修士进入了传送殿，里面的情形让他不寒而栗。

　　传送殿早已经变成了一片瓦砾场，原本负责守卫传送殿的那帮子尊者一个个的面色苍白，委顿在地上，身上的光华不再，一副气血亏输的模样，都伤的不清，每个人的眼中面上，俱都是惊恐之色，仿佛看到了这一生最可怕的事情一般。

　　或许这的确是他们所见识到的最为可怕，最为恐怖的一件事情，在周豹于云中城门口禁锢住数名尊者的时候，他们便发现不妥了，想要出来查看，只是还没有等到他们出传送阵，一只巨大的绿色锤影便显出现了恐怖的形态，轰的一声，砸在传送殿的上方。

　　这就是那一声巨响的由来，那一锤的威势，即使是这些尊者也不敢再回想，在他们的漫长生命之中，不是没有见识过强大的法器，甚至仙器，但是即使是见识到的最强大的法器，仙器，也没有那一锤的虚影能够给他们带来的震憾巨大。

　　那是一种无视一切，一往无前，崩毁天地的力量。

　　一锤之下，传送殿的所有防御就仿佛是纸张一般的被撕裂，被撕碎，没有一丝的反抗余地，虽然那一锤并不是针对他们，但仅仅是锤风，便已经将他们这些尊者级的真仙给扫的灰头土脸，全都受了重伤，只能看着那个屁股后面挂着两个碧色锤子的青衣人悠哉游哉的启动传送法阵，直向幻波池传送了过去，最要命的是，他这一传送之后，那法阵的光芒顿时就黯淡了下来，显然，对方已经将这一处传送法阵给毁掉了。

　　天君，这绝对是天君级别的实力，那绘影上的资料并没有骗我们，这个人就是那图影上所说的周豹，他的确是拥有与八劫天君一战的战力，这是真的，不是吹牛。

　　只可惬，他们知道的太晚了，也没有什么用处了。

　　周豹此时，已经进入了幻波池。

　　幻池池，是一处地名，是万星海的一处奇异的地方，很久以前，这里是一个绝地，就算是天君级别的真仙，进入其中，也无法出来，一开始的时候，两大星域的统治者还以为这幻波池藏有什么宝贝，有多大的价值，便开始了持续不断的探索，终于在五万年前，把事情搞清楚了。

　　这里并不是什么宝藏，而是一种太古凶兽蜃的墓地。

　　太古凶兽，蜃。

　　在太古无数凶兽中也是十分有名的，虽然不像朱厌和九婴一般乃是最强大的六御之一，但是却又号称幻术之王，天生便精擅幻术。

　　这幻波池原本只是一处稍微大一些的陨石，但是在太古时代，不知何时成为了这附近的星域中所有的蜃兽的寂灭之地，也不知道多少代下来了，形成了现在的幻波池，因为这蜃乃是幻术之王，所以这些凶兽虽然已经死掉了，但是经年累月堆积起来的尸体，都存在着强烈的致幻作用，强大的幻术将整个陨石笼罩，远远的望过去，就仿佛是虚空中存在的一旺水池一般，十分的引人注目，同样也让人十二万分的好奇。

　　这种好奇心葬送了无数条生命，经历了几万年，终于被两大星域的修士们解开了谜团，也找到了解决的办法，最后被修造成了一处极为特殊的监狱，专门用来镇压那些来自外域，修为强大的修士，而那些来自外域的修士，人生地不熟的，又哪里知道幻波池的奥妙之处，即使是天君级别的修士，一陷进去，便有九成的可能出不来了，若是人多一些，两大星域再派一位天君来镇压，用不了多久，陷入死地的天君要么活活被困死在这幻波池中，要么就是在幻术的作用之下，将自己的秘密全都说出来，从无例外。

　　这一次，来自天界的各大强者修士们引入幻波池，也是一件十分顺理成章的事情。

　　幻波池的传送阵十分的诡异，周豹刚从那传送阵出来，映入眼前的便是一片美伦美幻的大草原，也亏得在来之前周豹便已经打听清楚了这幻波池的真相，否则的话，说不定真的会陷进去呢。

　　“我嘞个去啊！”看着眼前一望无际的美丽草原，周豹低骂了一声，手中绿光一闪，一道锤影划破天际。

　　轰！！！

　　天地，空间，元气！

　　所有的一切，在他的锤子递出去的一瞬间便被排开，无边的幻境立刻消失了起来，露出了幻波池的真实面目，却是一处白雾蒙蒙的大陆。

　　“果然没错，当力量到达到足够的境界时，在他的面前，一切都是浮云啊！”一锤子砸下去，破了幻境，周豹感觉十分的舒爽，右手往后一伸，又将另外一把锤子拿到了手中。

　　“嘿嘿，围点打援，这倒是打的好主意，不过可惜，你们碰上小爷我了！”只见他也没有其他的行动，只是抡起两只绿锤，恶狠狠的便朝着地面砸了过去。

　　“不就是一颗破陨石嘛，老子直接把你砸了，我看你幻去！”

　　轰！隆！！！

　　天崩地裂！

　　天晓得他这两锤子砸下去究竟有多少的力道，反正地面顿时裂了开来，也不知道有多深，但是那裂口却急速的朝前延伸，周围的白雾早就被排的一干二净，元气也干了。

　　整座陨石都震动了起来，仿佛发生了十级的大地震一般。

　　“谁？”

　　“好大的胆子？！”

　　“你想做什么？！”

　　……

　　这么大的动静，必然是惊动了整个幻波池，这幻波池现在只有赤阳神君一名天君在主持，但是他的身旁也有一大君的修士，全都被这突如其来的震动吓了一跳。

　　一道炙热的神念在幻波池上横扫而去，也不知道他施展了什么样的手段，幻波池中强大的幻境对于他的神念竟然没有丝毫的影响，而周豹却是尝试过了，他的神念根本就不可能穿过十丈之外，干扰实在是太严重了，也正是因为如此，所以他才懒得去详查，直接开打。

　　“哼，赤阳神君吗？”感应到这股炙热的神念，周豹微微一笑，赤阳神君这个名字，一听就知道是玩火的，而周豹其实也是一个玩火的，如果不是今天的时机不对的话，周豹倒是想要和他好好的玩一玩，可惜现在，并不是一个好的机会，他虽然手上有两个变态的锤子，但是天外有天，人外有人，在这个节骨眼上，他可不想节外生枝。

　　打定主意，周豹在那炙热的神念就要集中到他的时候，两只锤子猛的抡，重重的撞击在一起。

　　轰——沙——！

　　虚空崩毁！

　　无形的波纹发散了出去，狠狠的撞在赤阳神君的神念之上。

　　噗！！

　　远在万里之外的赤阳神君目光猛的瞪圆，眼中闪过一丝不可思议之色，一口血猛的喷出，这口血喷的实在是太突然的，没有人反应过来，把他面前的一名尊者喷的满头满脸都是，他的面色也变的青白了起来，一副神魂受到重创的模样。

　　“神君，您没事儿吧？！”

　　“该死，走，快走，这家伙不是我们能够对付的了的！”赤阳神君强撑起身体，说出这番话来，面色已经完全的变成了青白色，火红色的，有如钢针一般的胡须也轻轻的耷拉了下来，再没有了平日的威风。

　　轰！！！

　　还没有等到他身旁的天君反应过来，搞清楚这位天君究竟发生了什么的时候，远远的又传来了一声巨响，这一次，他们脚下的大地终于开始开裂了，原本充斥于整个幻波池的幻像开始完全的崩灭，被困在幻境之中的修士终于发出了一声长啸，声震四方。

　　“不知是哪位朋友相救，大轮寺幻日在此谢过！”

　　“灵霄宫洪太和在此谢过！”

　　两个声音远远的传了出去，两道强大的气势也自虚空中腾起。

　　“妈的，竟然是洪太和这个王八蛋，早知道就不来这么早了！”听到幻日的声音，周豹还没有什么感觉，及至听到洪太和的声音，周豹便觉得有些晦气了，不过是想做点儿好事儿而已，想不到竟然救了仇了。

　　心情不爽之下，他也没有答理两人，直接抡出了第三锤，这一次，他这一锤运起了玉虚通天劲！！

　　梆！！！！

　　在一阵剧烈的震颤之后，幻波池终于不堪周豹大锤的蹂躏，完全的崩毁了。



　　第五百九十九章 救出

　　四分五裂的幻波池中，夹杂着一些粉白色的末子以及一些太古凶兽的虚影，一只黑色的虚空大手仿佛看到了猎物一般，在碎片之中左冲右突，势要将那些粉白色的碎末抓在手中，完全炼化，这正是周豹的虚空大手。

　　在三锤震碎了整个幻波池后，他的目光便转向了这些粉白色的碎末，这些，却是当年那些太古凶兽蜃留下来的遗骸，也是这颗陨石之所以能够成为幻波池的根本。

　　两大星域的人不是没有打过这些遗骸的主意，但是这些遗骸的时间实在是太长了，弄的少了，没有多大的威力，弄的多了，这幻波池的威力又会消弥掉，更何冲这还是两大星域共同的财产，因此，所有的东西都何留在了幻波池，却是让周豹又得了一桩好处。

　　在周豹的身旁，站着大轮寺的幻日和尚和洪太和。

　　他们没有太多的动作，也没有说话，只是怔怔的，呆呆的，有些愣神的看着周豹的虚空大手在那幻波池的遗骸之中纵横捭阖，一丁点都不留的将所有的遗骸全都炼入到了虚空大手之中，脑子里面却还在回想着刚才那惊天动地的一幕。

　　整颗陨石爆裂的那一瞬间，这是让他们的印象最为深刻的场影，赤阳神君与手下急速的遁走，根本就没有让他们有任何的报仇机会，而在一切云消雾散之后，他们看到的只是周豹手里抓着一根古怪的青竹杖，指挥着自己的先天一气大擒拿手收集蜃的遗骸，其他的一个人都没有。

　　很明显，他们是被周豹救的，但是怎么救的？不得而知。

　　两人的目光都在了周豹屁股后头那两个西瓜大小的碧绿小锤，目光之中都透着一丝的疑惑。

　　人，肯定是周豹救的无疑了，因为在这片星域之中，现在也只剩下周豹与他们两个了，而周豹和他们是一伙的，只是，这个周豹真的有实力做出那样的事情吗？

　　幻日是七劫天君，洪太和是八劫天君，当然了，他已经固化了本尊天地，失去了本尊天地的洪太和只能称之为尊者，称他为天君实在是有些太勉强了，但是他扪心自问，即使是他没有固化天地，实力还保持在八劫天君的标准，在没有任何压力的前提下，想要闯出幻波池这么一个古怪的地方也是极不容易的，更不要说像周豹闹出这般动静了。

　　洪太和与周豹交过手，虽然输了，但是他自信也摸到了周豹的底，因此，他现在感到十分的疑惑，自己真的是周豹救的吗？这周豹真的有那么大的本事吗？他在和我相争的时候，可没有表露出这般的实力啊，否则的话，我早就被他砸遍了，难道这一切都是因为他的屁股后面多了两个锤子。

　　周豹屁股后面挂着的两个西瓜大小的锤子十分的显眼，而且他一动起来，这锤子和随着他的动作乒乒乓乓的发出交响乐一般的声音，想不吸人注意都不行，只是这两个锤子虽然看起来并不像是凡品，但是真的能够有那么大的威力？

　　相对于他的疑惑，幻日和尚的行为就十分的直接了，“原来是武扬王当面，援手之德，幻日承情了！”

　　“哪里哪里，幻日法王过奖了！”周豹微微一笑，对着幻日法王拱拱手，“举手之劳而已，更何况，这一次我主要就是为了你们而来！”

　　“哦？为了我们而来，此话怎讲？！”

　　此时周豹已经将所有的太古凶兽蜃的遗骸全都收集完毕，将那大手收回，微笑着将事情的前因后果说了个清楚。

　　当听说那玉昆佛与杜大魔将着实吓破了胆，将东四域通往万星海的传送法阵毁掉时，两人的脸都绿了，特别是幻日法王，真要算起来的话，那玉昆佛乃是他的师侄，做出了这般丢人的事情，他的心中实在是有些不好意思。

　　“想不到竟然发生了如此的意外！”一旁的洪太和也叹了一声，抬头望向周豹，“武扬王，看来这一次，我们是不得不承你的情了！”

　　“哪里的话，我刚才已经说过了，我这么做，是因为五大宗门送给了我一件仙器做为报酬，这只是一笔买卖罢了，你们要谢的话，就谢各自的宗门吧！”说到这里，他深深的看了洪太和一眼，“洪太师，你的本尊天地已经固化了，不在灵霄殿闭关，为什么还要跑到这里来打生打死呢？！”

　　洪太和听了，面上泛出了一丝苦笑，“我是灵霄殿的人，自然明白，就算是留在灵霄殿中，也不可能恢复我的本尊天地了，所以才会到这万星海来碰运气，看看会不会撞上仙缘，想不到，仙缘没有撞到，竟然差点栽了，倒是又欠了你一个大人情！”说到这里，他抬头望向周豹，“武扬王，上次的事情，我们各为其主，虽然你毁了我的本尊天地，我也无话可说，这一次，你又出手相救，我洪家与你的恩怨，就此一笔勾销，自此之后，无论灵霄殿如何，我洪家绝不与你为敌，同时，在你需要帮助的时候，我洪家会尽全力出手相助，你看如何？！”

　　周豹心中微微一惊，洪太和的这个承诺可够大的，而他的态度转变的也让周豹十分的惊讶，不过再细想想，他也释然了，洪家号称灵霄殿第二大家族，但是论起实力，比起玉家来相差甚远，玉家一门三天君，玉太苍，玉太虚，玉太玄，而洪家则只有他洪太和一人拥有天君的修为，现在这天君的修为又被周豹打落凡尘，不要说与玉家争锋，便是想要保证自己灵霄殿第二大家族的地位都成了问题，而洪家与玉家的矛盾是无数年来积攒下来，不可调和的，倒是与他周豹之间的矛盾，相对而言结的不算是太深，现在周豹已然是成了气候，一身的实力战力古怪的紧，与其为敌，自然不是明智之选，所以，洪太和在第一时间选择了妥协。

　　能屈能伸方为大丈夫，洪太和做了这么多年的太师，这点浅显的道理他还是明白的。

　　听到洪太和服软，那幻日法王面上露出一丝意外，旋即隐去，“武扬王，既然事情已经到了这个地步，那么，我们还是赶快寻找其他人吧，现在我们的行踪已经暴露，我们的来历已经被两大星域之人探明，还是赶快回天界吧，迟则生变！”

　　“不错，万星海毕竟是人家的地盘，我们在这里势单力弱，成不了什么气候，时间如果呆的太久的话，反而会陷在这里，当务之急便是将这个消息传递给其他人，尽可能的将各自的门人弟子救回来，然后回到七神域，封闭传送法阵，绝不能让这两大星域的修士探得天界的方位，否则的话，天界必然要面临一场天大的浩劫！”

　　“那可不一定，天塌下来有高个子顶着，别忘了七神域只是天界的一小部分而已，大头在海域天皇那里，说不得到时候海域会出头呢！”周豹微微一笑，却是并不同意这幻日法王的观点，“不过法王说的也有道理，不管怎么样，我们这些人都算不得高个子，还是早一点把人带走的好，只是这万星海实在是太大了，我实在是不知道该如何与其他人取得联系，又如何去寻找？！”

　　“这个不必担心，我们之间有相互联系的法门，而且我们被困在幻波池的事情，他们肯定已经知道了，说不定就已经在这幻波池的附近等待机会与我们会和呢，你这一次搞这么大，肯定已经引起了他们的注意，用不了多久，我们便能够回去了！”

　　“也不知道他们寻找各自宗门的弟子找的怎么样了？！”一旁的洪太和叹了一声道。

　　“事情到了这个地步，不管怎么样，无论找的到找不到，也只能回去了！”幻日法王叹了一声道，“而且，为了安全起见，回去之后，我们少不得要送这些陷在万星海的宗门弟子去转世投胎了啊！！”

　　这话一出口，周豹的目光猛的一凝，他明白幻日法王的意思，这帮失陷在万星海的宗门弟子都是各自宗门的精英弟子，特别是那些修为到达了通玄秘境的散仙弟子，知晓的秘密实在是太多了，一旦落入了两大星域的手中，免不得被人家用一些手段来探知消息，这样一来，各自宗门的秘密就保不住了，倒不如回去之后，直接运用造化金册的力量湮灭他们的生机，将造化金册上的一点真灵在造化金册上的散仙送去投胎，倒也干净，至于那些没有到达散仙境界的强者弟子，他们知晓的秘密比起散仙来，要少的多，即使是落入了旁人的手中，也不会透露太多的机密。

　　幻日法王这话说的决绝，但是却也得到了洪太和的认同，“嗯，到了万不得已的时候，也只能这样了！”说到这里，他长叹了一声，“走吧，我已经感觉到有人接近了，去会和吧！”

　　周豹与幻日法王两人都点了点头，身形微闪，三人的身形俱都消失在了虚空之中。



　　第六百章 仙之五阶

　　“这帮家伙，可真够狠的啊！”五日之后，万星海的一处极为隐秘荒芜的行星之上，看着周围稀稀拉拉，面色灰败的一群人，周豹面上泛起了一阵苦笑，且不说第一次进入万星海的那帮子精英弟子，强者散仙已经少了一半有余，便是第二次进入万星海的几名天君，尊者，也损失了一位，还有两位受到了重创，这一次，天界的万星海之行可谓是大败亏输，丢人现眼。

　　“好了，就这么些人，都到齐了，可以开启传送法阵了！”扫了诸人一眼，玉太玄的面色很不好看，不过事到如今，这五大宗门也不得不扛下来了，与洪太和，幻日法王两人一起，走到那巨大的传送法阵前方，俱都将各自的灵石放入法阵之中，随着一道道耀眼的光华亮起，传送法阵终于启动了起来。

　　众人相顾无言，默默的走入了传送法阵，一道道光芒闪过，最终，都消失在这片芜的行星之上。

　　在最后一人传送回西三域之后不久，传送法阵开始闪动起一轮淡淡的光晕，随后，便炸了开来，消失的无影无踪，至此，七神域通往万星海的两座传送法阵全部消失。

　　就在这传送法阵炸开几个呼吸之后，一道人影十分突兀的出现在了这颗行星之上。

　　“哼，想的倒是挺周到的，直接毁掉了对面的传送法阵，不过，下手还是太轻了呢，没有将这颗行星一齐毁掉，如果你们将这颗行星一起毁掉的话，或许我还真的无法探测到天界的踪迹，但是现在嘛，呵呵，你们却是现也无法掩盖自己的行踪了！”清脆的声音，在那传送法阵的废墟边响起，那道人影也由完全模糊的状态现出了真容，却是一名年约二九，风华绝代的少女，这少女的容貌极美，身上穿着一件鹅黄色的轻衫，左手五指间挂着一串金铃，随风轻摇，发出一阵阵悦耳的声音。

　　“原本我也不想这么麻烦，但是没办法，只有天界才有我想要的东西，所以，只能把你从虚空的深处揪出来了！”那少女低低的自语着，手中的金铃轻轻的摇动，一声声悦耳的铃声仿佛有生命一般，化为一波波华丽无比的光华，在那传送法阵的废墟上拂过，很快，在那少女的面前，一个立体的虚空图影出现了，却是一复复杂无比的虚空图，这张虚空图不停的变幻着，一个个星系，一个个星云，一片片的星云，最终，也不知道变幻了多久，终于定格在了一处蓝色的大世界之外。

　　这尊蓝色的大世界，面积庞大无比，周围肆虐着终年不休的时空风暴，宇宙磁暴，还有虚空雷霆，这些狂暴的气息几乎将整个大世界与外界的直接沟通锁死，而在这蓝色的大世界之外，还能够隐隐约约的看到无穷的时空变幻，每一刻，时间与空间的都会发生不同的变化，产生不同的扭曲，那少女仿佛看见，只要自己一时入那蓝色的大世界周围的时空之中，便会隐入无穷无尽的时空迷局当中，这时空迷局可比幻波池可怕多了，陷了进去之后，不要说有可能一辈子子都出不来，甚至还会在最短的时间内被时空中衍生出来的怪物吞噬，杀死，神魂俱灭。

　　“天界，果然是天界呢，传说中的天界，咦，这里究竟是什么地方，究竟在哪个星域？！”忽然之间，少女面前的虚空图影晃当了一下，仿佛水汽一般，竟然开始消失了。

　　“有趣，竟然敢在我的面前耍这种手段！”少女眼中寒光一闪，手中的金铃猛的一下子响了起来。

　　铃铃铃铃铃铃！

　　清脆的铃声响起，这一波波的铃声化为有形的涟漪荡起，她面前的虚空图影再一次清晰了起来。

　　与此同时，在虚空深处，太华山上，一直盘膝而坐的造化童子的眼睛猛的睁了开来，目光之中闪出一丝惊骇的目光。

　　随后，原本红润的有如婴孩儿的面色一下子变的灰白一片，一缕缕的鲜血自他的眼角，耳中，嘴角，鼻孔流了出来。

　　忽然之间，他狠狠的一咬自己的舌尖，猛的激发出了强大的潜力，双手猛的一拂，在他的一拂晓之间，一层淡淡的，无形的轻纱，将整个天界都裹了起来，万星海无名的行星之上，那名女子面前的虚空图突然出现了一层薄薄的轻纱，这一次，女子并没有来得及反应，虚空图影就变的模糊一片了。

　　“该死！”看到自己面前的虚空图影消失，女子面色一沉，一丝肃杀的气息笼罩在他的身体之上。

　　“其实，你不必如此生气，天界如果真的那么容易找的话，就不会是天界了！”一声悠悠的叹息在她的身旁响起。

　　“你这老不死的怎么也想起来出山了？！”女子头也不回的问道，目光还是死死的盯在面前的一片传送法阵废墟之中。

　　“我这个老不死的出山，自然是为了天界！”空间微晃，首先出现的是一头黄牛，一头黄牛慢慢的从虚空中走出来，而在这头黄牛的背上，则躬腰坐着一个枯瘦的老者，手轻轻的捻着颔下几根枯黄的胡须，眼睛微微的闭着，一丝一毫的生气都没有，如果不是声音从他的身上发出来，一眼望去，就仿佛死掉了一般。

　　“天界，嘿嘿，难得啊！”那少女冷笑两声，似乎不喜欢和他呆在一处一般，也没有多说什么，直接消失在了虚空之中。

　　“那你就慢慢的找吧，找到了通知我一声！”声音遥遥而去。

　　“呵呵，哪里有那么容易找到呢，即使是找到了传送的法阵，也很难锁定出他具体的位置啊！”枯瘦的老者轻叹了一声，一双眼睛却死死的盯在地面上的废墟，将废墟的位置牢牢的记在心中，“不过，我无法通过直接的方式去锁定天界的位置，却可以通过最笨的办法，利用空间的规则慢慢的将他的位置推演出来啊！”老者叹息着，一抬手，将地面的废墟位置全部打乱，拍打着黄牛的屁股，消失在了行星之上。

　　随后，这一颗行星之上，又有好几拔神秘的人物出现，消失，最让人们感兴趣的当然就是废墟了，不过，在发现那废墟被人动过手脚之后，一个个的都咒骂了起来，无奈的离开。

　　……

　　“你伤的很重，真的没有事情吗？！”此时，在太华山上，玄龟尊者正一脸担心的望着造化童子，自从认识造化童子以来，他就从来没有见到过他受这么重的伤。

　　“没事儿，不过是被那怪异的仙器伤了神魂罢了，真是想不到，这世上竟然还有这种等级的仙器，即使是在上古时代，也只有玉皇大帝才有一件！”

　　“究竟是什么人，搞清楚了吗？！”

　　“没有，我只知道他的力量深不可测，如果真的下定决心的话，虽然我们之间隔着无穷的时空，他仍然能够轻易的将我轰杀。”

　　“这么强大，难道是人仙？！”

　　“人仙也做不到这一点，即使是已经达到了三花聚顶，五气朝元的人仙，也不可能拥有这么大的威势！”

　　“不会吧，这都什么时代了，难道在天地虚空之间，还有神仙存在？！”听了造化童子的话，玄龟尊者的面色一下了变的古怪了起来，语气中充满了不可思议，“如果真的是神仙的话，那我们也不要努力，人家只需要一个指头，就能够把我们戳死啊！”

　　“理是这个理，不过也不能完全这么说！”造化童子摇头道，“虽然说经历了一次天地大劫，但是这天地虚空之间肯定还是会有神仙，甚至更高层次的地仙，天仙存在，不过，他们的存在方式，出现时间，肯定要受到整个天地法则的限制，你想想，在万星海和那两大星域，不是也有人仙存在吗？但是人仙是不能够轻易出大世界的，否则的话，一定会受到虚空雷罚的轰击，人仙都有这么大的限制，何况更高层次的神仙，甚至地仙，天仙呢？仙之五阶，天地神人鬼，也只有达到了神仙的层次才能够真正的超脱一切，但是这所谓的超脱，不过是被另外一种规则束缚罢了，又哪里能够得到真正的自由，恐怕还没有我们这些鬼仙来的逍遥呢，至少我们可以自由自在的在虚空中遨游，不过，就是速度太慢了，可能也只有悟透那真正的无上大道，寄托虚空，才是真正的自由吧，可惜，我是永远也不可能达到那个境界了，你虽然还有一丝的希望，但是，嘿嘿——！”

　　“但是我的希望比蚂蚁修炼成人更加的困难，是也不是？！”玄龟尊者对于造化童子的轻视并没有生气，相反只是自嘲一笑，“我知道我有几斤几两，这辈子也没什么希望突破到人仙的境界了，能够晋位天君，便已经是祖宗烧高香了！”玄龟上人嘿嘿的笑着，“倒是那个叫周豹的小子，我是越来越看不透了，你呢？！”

　　“他有些问题，但是问题不大，或许某位太古大能布下来的棋子，又或者是专门为了搅局而存在的，我们这些人，连那些太古大能布下的棋局都看不到，看不清，又如果能够妄加评测呢？！”



　　第六百零一章 天外神山的山主

　　“周豹，把我儿的命还来！”

　　西三域，传送法阵，一轮轮光华闪过，一个个天君从法阵中出来，幻日法王，玉太玄，洪太和，元天罡，赤血魔尊，四名天君，一名巅峰尊者陆续走了出来，他们的神色都不好看，甚至说，十分的难看，在他们的身旁，或多或少的都带着一两名精英弟子，但是人数并不多。

　　这几拔人走出来之后，只见那传送法阵的光华再去，却是周豹与萧升两人，刚一出现，便听到一声凄厉的吼声，一只雪白如玉般的大手破空而来直向周豹抓去。

　　“还真是找死！”破空而来的大手还没有碰到周豹，便与凭空出现的黑色大手撞在一处，随后便是一阵滋啦滋啦的声音，整个儿的就被那黑色的大手融解掉了。

　　这一切发生的实在是太突然了，便是那几个刚刚出现的天君尊者都没有来得及反应，争斗已经结束了。

　　黑色的大手将那白色的虚空大手融掉之后，便消失不见，只余下一众寂静的人群。

　　“这家伙是谁？！”

　　“天外神山的山主，你杀了他的儿子，他自然是想要把你干掉了！”一旁的萧升道。

　　“他怎么知道是我杀了他的儿子？！”

　　“没人是傻子，我们去的时候，发生了那样的事情，你以为我们西三域的几大宗门愿意吃这个哑巴亏吗？齐妙一这个家伙虽然资质不错，在行事上却是一个典型的白痴，他做这件事情不可能不露破绽，别人不会不知道的！”萧升淡淡的道，目光扫向了传送法阵周围，早已经等待很久的人，这些人中，只有一人是来自东四域的，仙宫的青老，除此之外，全都是西三域的各大宗门的精英，虽然没有一名天君，却全都是实力强大的大尊者，在门中都是一言九鼎的人物。

　　“萧白笛，是不是天外神山付出了什么代价，和你们达成了什么协议，所以你们就不再追究那齐妙一的行为了？！”

　　“萧升，这件事情……！”萧白笛的面色有些尴尬，毕竟这一次齐妙一做的太过份了，他所做的事情足够西三域其他的宗门对天外神山进行合击了，不过很明显，天外神山也十分的聪明，在这件事情弄清楚之后，立刻便放低了姿态，付出了极大的代价，取得了其他几大宗门的谅解，不过这对于萧升和周豹来讲，是极不公平的。

　　“你不需要和我解释，我又没死在齐妙一的手上，也不是长生殿的掌教！”萧升自嘲的一笑，他生在宗门，长在宗门自然知道对于这些超大型的宗门来讲，利益高于一切，只要天外神山肯拿出巨大利益来，一切都是好商量的。

　　一旁的青老面色就没那么好看了，毕竟这天外神山的山主一出手便是针对着周豹，而周豹是他的人，只可惜，这里是西三域，而不是东四域，东四域与西三域的大宗门一向不对付，这一次对方之所以肯借传送法阵，主要还是因为付出了足够的代价。

　　所以，他的面色虽然极不好看，但是却也不好发作，便准备招呼大家离开。

　　“你确定刚才是天外神山的山主动的手？！”

　　萧升眉头一挑，望了周豹一眼，目光之中透出一股子不寻常的味道，“我非常确定，就是他，我不知道，他这一次就算是没有得手，也不会放过你，齐妙一是他最疼爱的儿子，也是被寄予最厚希望的儿子，被你杀死了，他绝不会善罢甘休的！”

　　“这么说来，我倒是要去天外神山好好的打个招呼了！”周豹的面色沉了下来，目光如电，横扫当场。

　　所有与他目光接触的修士，都感到心中一凉，只要还有感觉的，都能够从周豹的目光之中觉察出那一股子冰凉的杀意，心中不禁大惊起来。

　　“不可能啊，这小子只是一个散仙境界的修士，为什么会给我们带来这么大的压力，虽然我们没有晋位天君，但是毕竟也是尊者之选啊，在修为上，要高出这小子不知道多少倍去，难道那个传闻是真的，他的确有搏杀天君的实力——！”

　　“周豹，你要做什么？！”青老从周豹的语气中察觉出了不对。

　　“青老，你和他们先回去吧，我有些帐要和天外神山算一算！”

　　“小豹子，不要冲动！”

　　“这不是冲动的问题！”周豹摇头道，也没有再和青老解释，身形一个晃动，便撕裂了空间，沿着刚才那白玉大手出现的轨迹直接追踪而去。

　　这小子早已经将那万界大挪移之法修炼到了炉火纯青的地步，那只白玉大手出现的虽然突兀，但是自虚空中出现，却是给周豹指明了方向。

　　“好快的身法！”

　　“好强的空间力量！”

　　“这小子对空间法则的掌握已经到了我们无法理解的地步！”

　　周豹的行为，立刻引起了传送法阵周围一众修士的注意。

　　事实上，自从周豹与萧升通过传送法阵离开天界之后，这一处传送法阵周围发生的事情很快便会被发现了，不过，所谓家丑不可能外扬，既然天外神山已经做出了巨大的补偿，这件事情终究还是压了下来，不久之后，便又有一批各大宗门的精英修士来这里守护法阵，只是这一次里面并没有天外神山的修士。

　　当然了，东四域也不是吃素的，虽然得到的消息较晚，但也没有晚多少，青老一得到消息便立刻赶了过来，不过可惜，这里毕竟不是东四域，这几大宗门并不在意东四域折五大宗门，所以，青老十分的恼火，却又没有办法，只得和这些修士们一起，守在这传送法阵的周围，等着这法阵的光芒再一次亮起，今天他终于等到了，只是还没有等到他高兴，天外神山的攻击也随之而来，更让他感到意外的是，周豹的实力竟然大进，只一击便破去了一名天君的隔空打击，这让他松了一口气。

　　只是这一口气还没有完全松开，周豹却又突然之间开始了追击，看他那架式，竟似要去天外神山去寻那山主的晦气，这让他如何受得的，可惜，现在周豹的实力远远的超出了他的想象，想要阻止，却是已经来不及了。

　　“青老，不用担心，周豹此子，非常理能够预测，他的战力，恐怕已经远远的超过了天君！”那幻日法王似乎看透了青老的想法，开口安慰道。

　　“可是……！”

　　“老青龙，没什么可是的，你可是也没用，这小子你现在想管也是无能为力了，我们先回去吧，嘿嘿，看来这西三域对我们的到来并不欢迎啊！”洪太和这时开口了，目光微微扫过周围，透着一股子幸灾乐祸的意思，“我们也不想在人家的地盘上多呆，你看呢？！”

　　青老虽然不知道这帮子人为什么对周豹突然之间有了这么大的信心，不过，现在的情况是他也无能为力，他的实力不错，但是并没有达到天君的级别，与面前的几个人相比也多有不如，只得微微的点头，想着回去再想办法，周豹这个小子鲁莽是鲁莽，但是手段还是有一点的，应该不至于会被天外神山这么快的吃掉。

　　“轰！”就在他们准备离开的时候，却听到轰的一声响，却是萧升一抬手，将不远处的传送法阵炸了个粉碎。

　　“萧升，你疯了？！”这一举动实在是太过突然，把众人都吓了一跳，反应过来之后，全都用一种惊异无比的目光望着萧升，而萧白笛则高叫了起来。

　　“哼，这个法阵留着是个祸害，这一次我们在万星海那边搞的很大，万星海那边的实力也不是我们七神域能够抗衡的，有什么事情，我回去会解释的！”萧升冷冷一笑，瞅了众人一眼，扬长而去，在场的人愣是没有一个敢出头拦他。

　　“我们也走吧，这是他们西三域内部的事情，我们不要搅在里面！”看到面前这种突如其来的事情，青老终于叹息了一声，摆手道。

　　……

　　天外神山！

　　这是一处极为隐秘的地方，事实上，在西三域的几个超级大宗门之中，天外神山一直是最为神秘的一个，听听他的名字就知道了。

　　天外神山！

　　这是存在于天外面的山，而不是在天内，从某种意义上讲，它是超脱于整个大世界的，处在一处莫名的时空之中。

　　不过，这难不倒周豹，天外神山的山主对他的袭击是通过空间法则大成的，先天一气大擒拿法穿过层层的时空，不可能一点痕迹都不留下来，而只要留下一一点的痕迹，便不可能逃过周豹的追踪。

　　而对方显然也没有想到周豹竟然会直接追踪过来，在这位山主的想象中，周豹在自己的攻击之下，即使是没有死掉，也会受到重创，然后会随着青老等人回到东四域，因为有好几名天君作伴，所以他不会再一次下手，但是在周豹回到东四域之后，他还是会出手对付他的。

　　这才是他所想象的结果，而不是现在，周豹竟然直接追踪到了这个无名时空，而且还做了一件让无法容忍，无法想象的事情。

　　“姓齐的，这个就是你儿子死掉以后，我从他的身上扒下来的那件仙器，我把他炼了，变成了我的武器，现在，就让你试试这件武器的效果吧，要是把你砸死了的话，我可不负责任！”周豹的手中挥舞着两个碧绿的锤子，嚣张的叫道。



　　第六百零二章 七锤惊神 长眉祖师

　　天外神山处在一个莫名的时空当中，不过，对周豹而言，这并不能够形成什么挑战，天外神山的位置再隐秘，也不可能脱出整个天界的范围，甚至不可能突破七神域的范围，七神域，上至九天罡风带，下至地底十八万里的距离，再延伸到海域的一部分的地区，所有的势力，范围全都在这里了，那天外神山所在的时空，也是在这个范围之内，并不难找。

　　这一处时空并没有什么特殊的地方，除了大，便是空，一片虚无的时空之中，一座耀眼的金山孤伶伶的飘浮着。

　　那便是天外神山。

　　周豹一进入这个空间，便仿佛触动了什么禁制一般，无数金光化为光箭，从那天外神山向周豹射了过来，几乎是一瞬间，便到了周豹的面前。

　　“滚开吧！”周豹淡淡的道，左手已经持住了碧色的小锤，只是轻轻的一个挥动，所有的光箭便都消失的无影无踪了。

　　周豹的目光锁定那天外神山，几个扭移，便向那神接近着，不过那天外神山却突然出现了几诡异的扭曲，仿佛沟通了无数的时空一般，这个看似独立的时空竟然在瞬间扭曲出无数的时空来，那天外神山在无数的时空之中跳跃着，让周豹一时之间，也无法锁定它具体的位置。

　　“哼，雕虫小技！”周豹眼睛微微一眯，看的出来，这是天外神山的一种自动规避机制，并没有人操纵，而是在有人未经同意侵入这个独立空间之时，这个空间便会自然而然的做出的反应。

　　而到了现在，周豹相信，天外神山已经知道自己进入了这个独立的时空了。

　　“周豹，你好大的胆子，竟然敢进入天外禁地！”

　　果然，没有等到周豹有什么其他多余的动作，一个雄浑无比的声音便在他的身体周围炸响。

　　周豹一听，这声音与他刚刚出传送法阵之时一模一样，不禁咧嘴一笑，“姓齐的，这个就是你儿子死掉以后，我从他的身上扒下来的那件仙器，我把他炼了，变成了我的武器，现在，就让你试试这件武器的效果吧，要是把你砸死了的话，我可不负责任。”周豹将两个锤子全都取在手中，挥舞着，嚣张的叫道。

　　“你该死！”

　　周豹的行为显然激怒了周豹，只见那天外神山猛烈的一震，一道粗达十丈的金光出现在周豹的眼前。

　　“来的好！”周豹双锤在面前一挡。

　　轰隆！！！

　　整个时空都震动了一下，周豹的身体被这道金光向后推出了十余丈，将锤子拿开之后，并没有受到什么伤害，至于那道金光，则完全被周豹的双锤挡住了。

　　“呵呵，天外神山不过如此啊！”周豹冷笑着，抡起了手中的锤子。

　　那两个碧绿色的小锤子看起来十分的可受，青翠欲滴，仿佛两个细嫩的小西瓜一般，让他看了想要上去砍上一刀，切开来吃了。

　　就这两个小小的多锤子，当周豹抡起来的时候，却带着恐怖至极的声势，随着锤子的抡起，一尊星球的虚影竟然出现在周豹的身后。

　　是的，是一尊星球，虚空中的行星，看起来十分的遥远，但是所带来的压迫力却是实打实的，这尊星球一经出现，整个时空都跟着颤抖了起来。

　　这名的时空是天界这个大世界中无数时空的一个，只是一个时空而已，并不是一个世界，而一颗行星，无论大小，元气，那都是一个完整的世界，从品级上来讲，都要比一个时空强上不少，这就像是周豹的至尊仙器无法与一个大世界并存一般，因为至尊仙器之中也存在着一个大世界，两个大世界距离太近，那是要出问题的。

　　现在在这个时空中出现也一个完整的星球，虽然这个星球只是周豹锤意的体现，周豹的拳意空间之中行星的投影，但是这个时空也是受不了的，开始对这股外来者进行排斥，这并不是天外神山的力量，而是来自于整个时空的力量。

　　那颗星球的虚影并没有因为时空的排斥而消失，相反，竟然化实为虚，呼的一声，随着周豹那碧色小锤的去势，击破重重的时空，狠狠的砸在天外神山之上。

　　轰隆！！！轰隆！！！轰隆！！！轰隆！！！轰隆！！！轰隆！！！轰隆！！！轰隆！！

　　巨大撞击声与回声，连绵不绝，仿佛无数颗核弹同时爆开一般，那天外神山狠狠的震动了起来，一轮轮的金色光圈不要命往外激发着，抵挡着，仿佛从天而降的行星所造成的破坏。

　　这对于天外神山来说，绝对是巨大的破坏，从天外神山建立山门至今，也没有碰到过这么强力的攻击。

　　整整一颗行星砸了过来，当然了，这所谓的行星虽然已经凝成了实体，但是说到底，也不过是一个投影罢了，比起一个真正的行星来，连千万分之一的重量都不到，但即使如此，也足以让天外神山受到重创了。

　　与所有的宗门一般，天外神山也拥有强大的防御力量，法阵，许多诡秘的机关，即使是十数名天君联手，想要攻破这天外神山的防御也是痴心妄想，但是这一次，他们实在是太倒霉了，竟然遇上了周豹这个变态。

　　炼成了两只碧锤之后，周豹几乎便完全的走上了以力破巧的路子上来了。

　　力量，超绝的力量，霸绝天下的力量，力之极境，粉碎真空！

　　这就是他选择的路，他未来要走的路，从此再无变化的可能。

　　对于现在的他来讲，什么法阵，什么禁制，什么诡异的机关，手段，都不需要研究，不需要去细想，他要做的只有一件，那就是凭借力量，去把挡在他在同前的一切，去破坏掉。

　　以前，他只有拳头或许做不到这一点，但是现在，他有两个锤子。

　　这效果就不一样了！

　　第一轮震耳欲聋的撞击声和回声还没有结束，周豹的第二锤又到了，然后是第三锤，第四锤，第五锤，第六锤，以及，最后的第七锤！

　　八九玄功！

　　玉虚通天劲和天蛇敛息术的融合！

　　玄一归元气恢复洞玄神光的速度！

　　太古妖猿朱厌的超强血统！

　　他初步领悟的，已经有小成的模拟宇宙的拳意！

　　手中双锤的重量与材质！

　　他可以在一个呼吸之间砸出十六锤，连续攻击十个呼吸，也就是一百六十锤方才力竭，而每八锤，便足以将一颗小型的行星毁灭，这一次的攻击，他停在了第七锤上，因为第七锤，他打出了一个暴击！

　　半个呼吸不到的时间！

　　一切归于沉寂，事实上在他第三锤砸出的时候，声音已经消失了，恐怖的撞击力已经将这片时空完全的粉碎，在天界的无数时空中，形成了一个巨大的混洞，虚无的混洞，在这里，一切都是虚无，天外神山的周围已经是一片虚无，甚至连空间都不存在，所有的元气，所有的物质，全都消失了。

　　所以，即便有再大的声音，也不可能传递出去。

　　因此，在后面的第四五六七锤的时候，所有的变化只能够用两个字来形容。

　　粉碎！！！！

　　粉碎，粉碎，粉碎，再粉碎！！！

　　一切归于虚无，一切归于湮灭！

　　天外神山本身就是一件上器的罗天法器，拥有无数的禁法，本身也十分的强大，不过，面对周豹这样的攻击，特别是在周豹的第七锤打出一个暴击之后，天外神山再也扛不住了，周围的金光粉碎，湮灭，一道道巨大的裂隙出现在山体上面。

　　“住手，快住手！”数十道强横的神念横扫而至。

　　“四名天君，二十八名尊者，这天外神山的实力还真不错，咦，这是什么力量？！”周豹的目光微闪，在这数十道神念之中，夹着一道奇异的神念，这道神念不仅仅是横扫过来，还带着修补那天外神山的力量，隐隐然间，周豹对这股力量产生了一丝本能的忌惮，因为这道神念，比起四名天君，还要深沉，隐晦的多，但是，也仅仅是忌惮而已，甚至，在这忌惮之后，周豹握着双锤的手微微的紧了紧，一股子嗜血的战意从他的身上散发了出来。

　　“你是何人，为何要攻击我天外神山！”

　　就在周豹的战意爆发之时，那道神念再一次的展现出了神妙的力量，微微的一圈，竟然形成了一道独立的空间，将周豹笼罩其中。

　　周豹也看的出来，这空间虽然是独立的，但是并不牢固，只需要自己微一用力，便可以将整个空间震碎，但是他并没有这么做，因为对方是想要和他交流，而不是困住他。

　　“哼我为什么要攻击天外神山，那就要问问你们天外神山的山主了，看他都做了什么？！”周豹冷笑着，这股晦涩的神念诡异之极，同时也是强大之极，轻易的便将那四道天君，二十八道尊者的神念隔开，显然这神念的发出者神通在天君之上。

　　在这样一个以实力为尊的世界里，实力越高，地位也就越强。

　　天外神山的山主，实力不过是天君，那么这个人在天外神山的地位，显然还在山主之上，很可能是天外神山时空深处某个闭死关的太上长老，被周豹的攻击触动了敏感的神经，生怕天外神山有失，方才出现的。

　　“哦，竟有此事？！”那道神念，微一沉吟，仿佛明白了一般，“原来是周豹小友，此事，的确是我天外神山不对，我天外神山必会给小友一个交待，若蒙不弃，不若入神山一坐，如何？！”

　　“长眉祖师，万万不可啊！”



　　第六百零三章 秘藏古墟

　　“长眉祖师，万万不可啊！”

　　长眉祖师做出这个决定的时候，并没有瞒着那四名天君及二十八名尊者。

　　这邀请刚一发出去，便遭到了一人的强烈反对。

　　“哼，齐凝碧，身为天外神山的山主，不能以身作则，教子不力，纵子行凶，为天外神山惹来如此多的麻烦，带来了巨大的损失，到了现在，难道你还想公器私用，将天外神山拖入泥潭之中吗？！”

　　长眉祖师显然已经陷入了极度的恼火之中，训起人来丝毫不留一丁点的情面，哪怕是天外神山的山主也是一样。

　　要知道，在这个世界上，一个宗门的掌教虽然说权力颇大，但并不意味着就能够主宰一切，打个形象的比喻，每一个宗门，都像是一个大大小小的公司，掌教，就是总经理，是职业经理人，而那些长老都是股东，太上长老们都是董事会的成员，而最强者，就是董事长，董事局主席，董事长一般不管事，但是一管起事来，总经理肯定是招架不住的，毕竟并不是每个人都像黄光裕那样倒霉，也不是每一个总经理都像陈晓那样。

　　这天外神山是一个极为传统的门派，一直以来，都尊崇着古老的传统，天外神山的山主的权力虽然极大，但是同样也受到极大的制约，只是因为这齐凝碧不仅仅是山主，本身也是天君级别的强人，相当于也是一个极为强势的董事会成员，所以，他在天外神山之中的威权极大，所以行事起来也极为霸道，在自己的儿子闯了祸之后，也能够动用整个天外神山的力量业摆，可是这一次，他碰到了困难。

　　所谓横的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　那齐妙一属于横的，而周豹则是属于愣的，这厮根本就不管不顾，我管你是天外神山的少主也好，太上长老老的徒弟也罢，你惹了我，我就杀了你，你老子惹了我，我就去杀你老子，你的门派惹了我，我就去砸你的门派。

　　这就么简单，就这么愣！

　　面对周豹这样的愣子，天外神山山主的第一个想法便是杀了他为自己的儿子报仇，所以他才会像周豹肆无忌惮的出手，却不料被周豹反打上门来，而且还动用了这么强大的力量，惊动了早已经不问世事的老祖宗长眉祖师。

　　或许是这位长眉祖师早已经不过问世事很多年，而他又做了多年的掌教，独断专行惯了，让他已经有些忘记了这位祖师的力量与威势，所以，竟然在这么公开的场合置疑长眉祖师，当然立刻便受到了训斥。

　　事实上，所有人都知道，这绝不仅仅是训斥那么简单，齐凝碧的山主，恐怕已经当到头了，在任何一个公司，被董事上发现公器私用的家伙，结局基本上都不太好，齐凝碧也不例外。

　　一道纵横交错的光网骤然之间从受到重创的天外神山之中闪出，将周围豹与整个天外神山笼在一处，周豹身遭的空间变幻莫测，下一刻，他出现在一座大殿之中。

　　天外神殿！！！

　　四个龙飞凤舞的大字高高的立于匾额之上，大殿中，坐着三十几号人，以实力严格的分着层级，而那位高居中央，双眉修长的老者，引起了周豹的注意。

　　天君？

　　不，比天君更加强大，更加的深不可测，也更加的古怪！

　　“人仙？！”他盯着那长眉老者，冒出了两个字。

　　“通玄散仙！”那长眉老者同样盯着周豹，目光之中闪动着异样的光芒，“一个通玄散仙，拥有如此的战力，这几乎是不可能的事情！”

　　周豹没有回答他，只是静静的走到一张椅子上面坐了下来，仿佛在等待着什么一般。

　　“齐凝碧身为天外神山的山主，多次以权谋私，置神山的利益于不顾，惹来大祸，现在革去其山主职务，降为长老，各位可有异议！？”

　　“没有！”

　　“没有！”

　　“没有！”

　　“……没有！”

　　……

　　长眉老者的声音不大，却充满了磁性和不可抗拒的威严，冷冷的扫了一眼面色青白的中年男子，浑不在意的将目光投向了周豹，“除此之外，你还有什么要求，都可以提出来，只要是我天外神山能够满足的，我们都会尽量满足！”

　　嘶！！！

　　在场的所有人都倒吸了一口凉气，这个承诺可就大了，天外神山是西三域最大的宗门之一，势力遍布西三域，本身也拥有强横的实力，就这大殿之中的，四名天君，二十八名尊者，便足以横扫这七神域中大多数势力，而在七神域中，能够拥有这般实力的宗门也不多见。

　　现在，也不知为了什么，天外神山真正的当家人竟然当天外神山所有的高层，给了周豹这般的承诺，就算是天外神山事先得罪过他，也不需要如此刻意的拉拢吧，更何况这个小子刚才可是对天外神山大肆攻击，已经将天外神山击成了半列，受创至此，无论如何，也应该算是天外神山的大仇啊，为什么要对他做出这般的承诺，难道这个年轻人就这么强大吗？

　　战力再强，也不过是通玄散仙罢了，有什么值得忌惮的，现在天外神山可是有四名天君，一名人仙呢，就算他刚才展现出了恐怖的攻击力，但是那般的攻击力，真的能够持久吗？！

　　这一切都是疑问，但是他们不敢问，因为相对于齐凝碧来讲，这位长眉祖师才是天外神山真正的决策者，真正的主心骨，真正的老大。

　　“有趣，天外神山看起来不是一个容易屈服的宗门，你们连底牌都没有露出半分来，就这么决定，究竟有什么企图！”

　　天外神山的承诺十分的动听，不过周豹还没有自大到会认为一个人仙会怕自己的地步。

　　人仙，相比于散仙，真仙来说，又是一个完全不同的概念，甚至，周豹隐隐的听说，人仙与天君之间的实力差距比得天君级别的真仙与刚出生的婴儿之间的差距还要大。

　　根本就不具有可比性，而且，这人仙业位，还牵扯到一些秘闻，这些秘闻，也只有到了人仙境界才会有所了解，有所耳闻，周豹连散仙境界都没有突破，根本就不可能知道。

　　而人仙的实力，算起来，便是周豹发动全力，也很难与之抗衡，面前这个长眉老人并没有刻意的散发自己的气势，气息，便已经让他感到高深莫测，心中也有了忌惮之意，正防着呢，却不料对方的姿态放的如此的低，低到了周豹感到古怪的地步了。

　　“武扬王莫要生疑，我如此做，一来是因为此事的确是我天外神山有错在先，二来，则是想与武扬王合作！”

　　“与我合作？！”周豹眨了眨眼睛，“我的武扬领可是在中土域，就算是想做生意也不可能做到你这天外神山来，那数十万里的海域可不是白给的！”周豹说道，语气中有些不解。

　　“我想邀请武扬王去探索一处古墟之地！”长眉也没有隐瞒，直接便说道，“想来武扬王也很清楚，我们这个大世界，在上古时期，便是天界，现在虽然衰落了下来，但是周围无数的时空却并没有消失，上古时代，许多强大的门派，势力，都是建立在这些时空之中的，就如我们天外神山一般，只是他们没有我们幸运，衰落了，消失了，但遗迹仍在，而且偶尔还会出现在现世，这就是古墟，对于现世的修士来讲，古墟是重大的机遇，但是他们并没有能力去搜索，去探测，只能够等待偶然出现的时空乱流，古墟偶然现世，但是对于实力到达了尊者级的修士来讲，他们便有实力在重重的时空迷局之中，主动寻找这些古墟，只是，有这样能力的人并不多，也只有修为到达到天君级别，才能够勉强的在时空迷局中保证自己的安全，才有资格真正的去寻找宝藏！”

　　“我倒是有点明白了，不过，你确定现在这天界之中还有宝藏吗？毕竟这么多年过去了——！”

　　“古墟并不是那么容易进入的，即使是发现了，想要进入，也不是一件容易的事情，还需要多方努力，而且，越是庞大的古墟，拥有众多好处的古墟，禁制便会越强大，越难以捉摸，想要破开禁制也不是那么容易的事情，自上古结束至今，历代前辈早已经发现了许多的秘藏，也发掘了许多，但是一直以来，在这座大世界之中，共有六座秘藏古墟早就被人发现了数万年，却无法破开禁制的，这一次，我与一帮老友所图谋的，便是这一处秘藏，不知武扬王可有兴趣？！”

　　周豹的目光闪烁了几下，看了长眉老者一眼，出人意料之外的摇了摇头，“我没那么大的野心，对那些秘藏古墟也不感兴趣，你说的第二个条件就算了，只要以后你们天外神山不来主动招惹我，我也不会去招惹你们，在下告辞！”

　　对着长眉老者拱了拱手，周豹周身的空间又一阵波动，随后，身形便破开了虚空，消失的无影无踪，在座的四名天君，即使是想拦也拦不住，而偌大的天外神山，所有的禁制对他而言，简直是形同虚设。

　　“祖师，这小子实在是太嚣张了！”齐凝碧猛的站了起来，低声的咆哮着。

　　“够了，从现在起，山主之位有金古接任，都退下吧！”长眉祖师面色不动，摆了摆手，四名天君，二十八名尊者，俱都朝他施了一礼，面色各异的退了出去。



　　第六百零四章 魔胎消息

　　秘藏古墟。

　　一帮子老朋友。

　　人仙。

　　这些话语都向周豹透着一个信息，他对这个世界了解的并不深，这个世界也不像他想象中的那般不堪一击，还是有能够拿的出手的人物的，就算是不提海域，也还是有人仙的。

　　不要小看“人仙”这两个字，有人仙的存在，便意味着，即使是不破坏那几个通往万星海的传送法阵，七神域也不会有事，因为，一名人仙是不能够离开自己的大世界太久的，否则的话，便会遭到虚空雷罚的打击，换句话说，就算是他们对七神域有兴趣，来的最强的也不过是天君罢了，就像是散仙与真仙的区别，上人与尊者的区别，尊者与天君的区别一般，除非是碰以了周豹这样的特例，否则的话，前者无数有多少数量也无法与后者抗衡的。

　　更何况，从那长眉祖师的语气之中，还可以听出来，七神域的人仙并不止一个。

　　这并不奇怪，论寿命，人仙的寿命要远远的长于真仙，即使是天君，寿命也无法与人仙相比，在现世之中，或许是元气的问题，再也出不了人仙，但是在古代，几万年前，或许有机会出现一两个人仙，而这些人都拥有强有力的手段来保持自己的寿命，延长自己的寿命，现世产生不了人仙，以前的人仙活到现在却是很正常的，事实上，他们还将继续活下去，活个万寿无疆。

　　便是周豹，他虽然只是通玄散仙的境界，但是他的寿命却是远超散仙的，因为他融炼了朱厌的血脉，而朱厌是太古凶兽，六御之一，寿命远超人仙。

　　所以，在这七神域有一些人仙并不奇怪，没有才怪呢。

　　而且，就算是人仙，他也无所谓，虽然没有把握战胜人仙，但是逃跑的把握总是有的，就算是跑不了，他还有至尊仙器，到时候不管不顾的，撞死丫的，就算是人仙也没有地儿说理去。

　　也正是因为他的本钱太多，积累的实太是太过深厚了，所以，对于那所谓的六大秘藏并不在意。

　　秘藏又怎么样？再多的宝贝又怎么样？

　　难道还能有至尊仙器不成？

　　自己现在一件至尊仙器在手，一件钧天仙器，还有两件太昊仙器，还有两把见神锤神，佛锤佛的大铁锤，我还在乎你什么上古秘藏？

　　老子本身就是一座秘藏，不下于上古秘藏的秘藏，还要去废心和一帮子老而不死，居心叵测的老家伙们去寻找什么上古秘藏呢？

　　这是他拒绝长眉的最真实的想法，的确，以他现在的实力，地位，所拥有的一切，根本就不需要去图谋那看似让人心动，对他却并没有太大帮助的秘藏。

　　如果放在几年前，他还有兴趣，因为那个时候，他还没有找到自己将来发展的道路，但是现在，毕竟不同了，他已经决定了自己将来要走的路，将来的修炼途径，而那些秘藏之中，并不见得有能够合他修炼的东西，所以，他并不在意，毫不犹豫的拒绝了。

　　离开了一段日子，武扬领并没有改变多少，事实上，只是与之前相比，繁荣了一些，现在的武扬领，已经发展成了一座大城，巨大的城池的雏形已现，官道之上，人来人往，车马不绝，热闹非凡，人多，但是井然有序，周豹虽然一向不大管自己领地的事情，但是却根据前世的一些知识，定下了一个大框子，这些大框子在他前世看来，不值一提，但是在武扬领却收到了良好的效果。

　　现在，整个西北之地，已经与武扬领联成了一个整体，形成了一个以武扬领为主，其他西北领主为成员的利益集团，态势有点类似于他前世的中世界，但是比起中世纪来，这西北之地完全是以他的武扬领为首，即使是有矛盾，也有武扬领居中调度，不会发生什么大的冲突，所以，也不会像中黑暗的中世纪那般充满战争。

　　总的来讲，整个西北都处在一片和平的气氛之中，这种场面当然不是现在大晋朝的当政者想要看到的，不过他也没有办法。

　　周豹的实力早已经超越了世俗的承受能力，而这世上似乎也没有什么人再能够制约他，对于大多数人而言，这个不仅仅能够搅屎，同时还能够拉屎的武扬领领主根本就是不可能得罪的对象，几大宗门的意见也趋一致，只要周豹不搞出事情来，他们便不会主动的针对这个怪物。

　　可以说，现在的周豹，在东四域中，可以横行霸道，无人会管，不过这种无聊的招惹祸害的事情他是不会做的。

　　人嘛，总要做一点有意义的事情不是？

　　比如说，陪老婆！

　　从天外神山回来之后，在外人的眼中，周豹便完全的陷入了温柔乡中，每天的事情除了陪老婆就是逗两个可爱的双胞胎，根本就不管外界的事情。

　　整整半年，武扬领一片平静，武林中也好，更高层次的修士界也罢，周豹都没有出来活动，也没有招惹什么事非，仿佛消失了一般，这让所有的人都松了一口气，毕竟，有周豹这般实力的家伙在东四域，的确是给了大家很大的压力，即使他现在是仙宫的四象之一，同时也是二十八宿之一，那仙宫也没有办法能够压制这个强大无比的年轻人。

　　“你这半年让五大宗门都放心不少啊，怎么，很享受吗！？”

　　武扬领，领主府的后花园中，周豹坐在石桌前，在他的肩上，一左一右的爬着两个小东西，相互的逗乐着，丝毫不顾坐在他对面王蛇那郁闷的表情。

　　“他们放心不放心的，我倒是不放在心上，反正我也不想管那么多的闲事儿！”周豹毫不在意的道，“倒是你，这大半年来实力提升的很快啊，看来，你的鲲鹏精血已经完全炼化了，准备突破那最后一关吧？！”

　　“不错，我来找你就是因为这件事情，我可不想上造化金册！”

　　“那你要怎么样？！”

　　“我要你帮我，送子佛说你能够帮我？！”

　　“不如造化金册并不困难，只需要进入虚空之中去融炼真身便行了，天界之外，你突破小三界的时候，一点真灵便不会受到造化金册的影响了！”周豹想了想，立刻明白了王蛇的意思，“不过，你这样做，明显是不给五大宗门面子啊，你就不怕他们找你的麻烦？！”

　　“哼，找我的麻烦，现在他们恐怕自顾不暇呢？！”

　　周豹眉头一挑，“怎么，又出什么事情了？！”

　　“出了一件怪事儿！”王蛇说道，“上次万星海的事情你应该清楚吧？！”

　　“当然！”

　　“有一个灵霄殿的弟子回来之后行为极为反常，惹出了很多的麻烦，已经反出灵霄殿了！”

　　“什么，还有这种事情？！”这下子轮到周豹惊讶了，灵霄殿是东四域五大宗门之首，实力强劲不说，规矩也十分的森严，不管这名弟子分属灵霄殿的哪一支势力，叛出宗门，都是死路一条的事情，而且没有任何好处，要知道，灵霄殿不仅仅有丰富的资源，而且待弟子也十分的宽厚，拥有很多资源，在灵霄殿待着可比当一名散修强多了，现在竟然有灵霄殿的弟子叛出了灵霄殿，这在周豹看来是极不可思议的事情，你看周豹现在的实力强大无比，但是仍然还是仙宫的人，仙宫的成员，四象之一，二十八宿之一，这个身份给了他极大的保障。

　　“我说，难道那个家伙勾引了玉太虚的老婆不成，竟然做这种不着调的事情！”

　　不着调，这是周豹对这件事情最为真实的看法。

　　“那个家伙得到了魔胎，并且将魔胎带回了天界，现在，恐怕已经被魔胎完全控制住了！”王蛇苦笑道。

　　“靠！”这下子，周豹猛的一下子站了起来，“他把魔胎带回了七神域，怪不得要叛门而出呢，半年的时间，魔胎已经成长到了他无法压制的地步，而他又没有那个本事将魔胎完全的炼化收伏，所以只有跑了！”

　　“不错，一名灵霄殿的长老发现了他身上的魔气，原本打算是盘问清楚的，想不到他突施毒手，击杀了那名长老，扬长而去，这才惊动了整个灵霄殿！”

　　“看来灵霄殿真的是流年不利啊，这样的事情都碰到了，怪不得你说他们没时间管你呢，嘿嘿，魔胎啊，竟然到了天界，想来，魔门的人也坐不住了吧？！”

　　“嗯，魔门当然坐不住了，半年前在万星海，魔门唯一的一名天君身陨，实力大损，你说他们如何能够坐的住？！”

　　“你说什么，魔门天君？魔门不是只有一个赤血魔尊吗？虽然他是一名尊者级巅峰的强者，但是并没有到达天君级别啊？！”

　　“这是魔门的一个秘密，这几万年来，魔门的确是没有一个能够突破天君之境的，但是十几万年前，却有一名天君，只是时间太长了，他的寿元不济，便采用魔门秘法，将自己封印了起来，一直都由魔门修为最高的太上长老保存，现在魔门修为最高的便是赤血魔尊，所以，他也跟随赤血进入万星海。”

　　“然后就栽了！”



　　第六百零五章 疯狂的想法

　　对于魔门来讲，本门唯一的天君级别太上长老栽在万星海实在是一件无奈而又见不得光的事情。

　　不过这件事情却无法瞒过五大宗门，成为了五大宗门的一个笑柄，谁能想到，还没有等到魔门把这个苦果完全消化呢，更大的笑话出现了，不过并不是出现在魔门的身上，而是出现在灵霄殿的身上。

　　对灵霄殿来讲，这或许是一个大笑话，是一个奇耻大辱，但是对魔门而言，这却是一个，魔门功法脱胎于太古魔头的功法，而魔胎则是太古魔头正宗的血脉传承，若是得到了魔胎，那么，魔门可以说是复兴有望了。

　　这是事实，并不是臆想，你没看到即使是十三界联盟与天河界这样的强大世界也联合起来打魔胎的主意吗？在万星海，在那两大星域，得到魔胎的修士甚至演化出了新的魔门一脉，其实力要比天界的魔门强大的多，你说，这如何不让魔门眼馋，如何能够不让这帮东西把主意打到魔胎上去。

　　至于其他四大宗门，当然也有自己的想法，可以说，现在整个东四域的强大势力，都将自己的眼睛盯在了魔胎上面，哪里有心思去管王蛇呢？

　　“这种事情，夜长梦多，跟我来吧！”周豹想了想，将两个孩子送到了侍婢的手中，抱走，与王蛇两人几个闪身便来到了积雷山的一处峰顶，只见周豹随后拿出了身后的锤子，猛的一下子对着前方就是一锤。

　　一锤之上，空间粉碎，黝黑的虚空空洞出现在了两人的面前。

　　王蛇没有任何顾忌，身形一闪便闪入了虚空之中，周豹看到王蛇进入了虚空中，笑了笑，也一个闪身跟了上去。

　　从天界进入虚空有很多种方式，最笨的方法便是穿过九天罡风，不过这也是最困难的事情，因为九天罡风可比那天君的本尊天地强大许多，便是让周豹去闯，周豹也没有太大的把握，最简单的方法，便是像周豹这样，一锤子将空间粉碎，砸出一个虚空入口来，这种方法十分的方便，但是却有一个坏处，那就是无法确定方位，坐标，即使通过这种方式进入虚空，那么，想要回来就十分的困难了，有九成九的机会迷失无在尽的虚空之中，也只有周豹这般修炼了万界大挪移，对空间法则有极大领悟与理解的人方才有机会从无尽的虚空之中找到回来的路。

　　呼，呼，呼，呼，呼——

　　一到虚空之中，王蛇便迫不及待的展开了他的鲲鹏真身，一条巨大的鱼身虚影横贯千丈，两只大翼上下纵横，有若垂天之翼，庞大无比的威势自那鲲鹏的身上散发了出来，王蛇的身形已经完全的隐入了那鲲鹏的虚影之中，开始了融炼真身的过程。

　　由九品晋升通玄秘境，最大的意义便是将真身与本体合一，彻底的改变自己身体的形态，这一过程说妙他也妙，没有见过的人，没有听过的人都会觉得很妙，而对于周豹这般经历过一次，又拥有超强实力的人来讲，这只不过是一个极为无聊的过程罢了。

　　只是因为这鲲鹏天性高贵，即使是在太古凶兽之中也是罕见的存在，所以，周豹才会有些不放心的在一旁护法，生怕这庞大的气势散发出去，会吸引虚空中一些莫名生物的兴趣。

　　在虚空之中，没有元气，但是却并不是没有生灵，有一些奇异的生命生存在虚空之中，他们的实力普遍不高，最多不过是拥有通玄秘境的实力，永远也不可能渡过雷劫成就真仙之身，不过，即使是不能达到真仙的地步，通玄秘境的实力也足以给正在晋级的王蛇带来巨大的麻烦。

　　所以周豹不得不守在这里，等待着在他看来十分无聊的晋级过程结束。

　　鲲鹏巨大的身躯在虚空中吞吐着，只是这里并没有元气，所以，吐吞的结果就是鲲鹏巨口将周围飞行的一些小行的天体全都吞到了肚中，而一些大型的天体也被吸引了过来。

　　“妈的，还要让我给你护法，这一趟还真的来亏了！”周豹慢慢的嘀咕了一句，身形连闪，幻化出无数的身形，在王蛇的周围游移着，将那些被吸引过来的大小天体一一的击破粉碎。

　　这一次，他并没有运用他的那一双碧锤，直接用拳头来轰击。

　　随着鲲鹏的吞吐量越来越大，向这边靠近的天体就越多，周豹的拳头越来越快，那一个个陨石，碎石，古怪的天体，甚至还有一些极小的行星，全都在他的拳头下面粉碎，到了最后，甚至他每一拳挥出，那拳风便足以将一些飞来的陨石打的粉碎。

　　“我靠，不是吧！”

　　突然之间，周豹心中一动，因为他看到了一颗极大的行星正在向着这连靠近。

　　是的，是行星，虽然小了一点，但是只凭肉眼观察，周豹便知道这座行星的大小大概是前世地球的大小，虽然在虚空中不算什么，但是与周豹两人一比，就算是王蛇现在的鲲鹏真身，现在也不过是蚂蚁一般的存在。

　　这颗行星，距离两人还差着十万八千里呢，但是周豹与王蛇都能够感觉到它那巨大的威势，那是一种让人心悸与绝望的感觉，在这一刻，周豹也勉强能够体会到一点在自己的那双绿锤轰击下的心情了。

　　望着越来越近的行星，周豹的眼睛眯了起来，双锤已经被他擎在了手中，身形连闪，便向那颗行星欺去，现在王蛇正在晋升通玄秘境，周豹自然不会在他的附近与一颗行星蛮干。

　　“妈的，还真是倒霉，这颗行星不是被鲲鹏之力引过来的，而是我们就直接处在了他的轨道之上，真是被啊！”越靠近那颗行星，周豹的脑海便越清楚，忽然之间，一个大胆而疯狂的想法涌入了他的脑海之中。

　　“我的拳意是摸拟宇宙，锤意是拳意的延伸，现在无论是锤法还是拳法，施展出来，也只能够勉强的打入行星投影的效果，与真正的行星撞击差了十万八千里，如果我将这颗行星捕获，设法融入我的拳意之中的话，那么——！”



　　第六百零六章 炼化

　　将行星纳入自己的拳意当中，这个想法一开始的时候，听起来有些疯狂，甚至可以说，几乎是不可能实现的，但是如果仔细的想一想，也没有什么不可能的。

　　所谓的拳意，说到底，是神魂力量与本身的法力相结合，将其具现出来，虽然说神魂是虚无的东西，但是一旦强横到一定的程度，便能够凝结成一个一个的念头，化为实体，现在，周豹已经凝炼出了一十八枚念头，晶莹剔透，而其中的一枚念头，更是受到过神秘的紫色闪电的洗礼妙用无穷，对于这神魂与实体之间的关系，最是清楚不过。

　　既然神魂能够具现化，那么，将实体演化为具现化的神魂并非是不可能的事情，事实上，很多人都这么做过，以此来强化自己的意，但是，却从来没有人把事情做的这么绝，这么疯狂，直接想着摄取一颗行星来炼化入拳意当中。

　　而这样的一个想法出来之后，更加疯狂的想法充斥着周豹的脑海，是的，更加疯狂。

　　如果这一次他能够成功的话，那么将来，他便有机会摄取更多的行星进入拳意之中，不仅仅是得星，还有其他的天体，当他的实力达到了一定的境界之时，甚至可以将恒星，将白矮星，将红巨星，一切一切的天地摄入到拳意之中，让自己摸拟宇宙的拳意变成真正的宇宙，也不是不可能的事情。

　　当然了，这只是一种狂想而已，望着那越来越近的行星，周豹的双锤狠狠的握紧，忽然之间，他的目光一闪，仿佛想到了什么，手中的双锤已经收了回去。

　　“我傻啊我，最近用锤子砸人砸的顺手了，脑子里面差不多已经塞满了肌肉，现在竟然还想着硬扛，真是……！”暗骂了一声，周豹空空如也的双手，已经多了一个有如黄玉般的骷髅。

　　太昊仙器！

　　七窍升仙炉！

　　一颗行星沿着轨道飞行，一秒钟最慢也有几十里，快的能够达到上百里，甚至上千里，再加上它们本身的重量，这虚空之中又没有元气，被撞那么一下，便是天君也会粉身碎骨。

　　这个时候，仙器与纯阳法器的区别就出来了，他的两个碧色小锤虽然威力巨大，而且还是极上品的纯阳法器，严格说起来，算得上是半仙器，但是面对这样的行星，能够做到最好的就是爆发出强大的力量，将它击碎，但是仙器就不一样了，根本就不需要用硬扛，拥有完整的仙文，就相当于拥有一个完整的大道法则，无论哪一种大道法则，都不是一个行星能够抵抗的了的。

　　只见周豹的手轻轻的在那骷髅的脑袋上面一拍，七道黑色的火焰如灵蛇一般的射了出来，迎向了那急速飞来的行星。

　　七窍升仙炉拥有完整的大道法则，炼！

　　炼之法则，炼化天地！

　　面对这颗行星，周豹将七窍升仙炉的火力全开，七道黑焰仿佛七条漆黑的锁链一般，猛的一下子将行星缠绕了起来。

　　这颗行星原本是处于急速的飞行状态，但是突然之间，被七道黑锁链一扯，速度陡然之间慢了下来，而七条黑色的锁链随着它的前行，不断的拉长，黑色的火焰也开始沿着行星的表面弥漫了开来，最后，当整个行得的表面被黑色的焰光覆盖的时候，行星的飞行也停止了。

　　嘶！！！

　　看着被黑色的火焰覆盖着的行星，周豹深吸了一口气，一枚枚晶莹剔透的神念自他的眉心飞出，向那颗行星飞去，同时，一轮黑色的太阳从周豹的身后慢慢腾起，周围的虚空开始扭曲变形，仿佛被什么异样的力量排斥了一般。

　　“好大的星球啊！”

　　九枚神念飞入了黑色的火焰之中，周豹手中的七窍升仙炉也同时飞到了那颗行星的上空，化为一尊巨型的丹炉，狠狠的镇压了下去。

　　轰隆！！！

　　大道法则，神妙无边，随着七窍升仙炉的镇压，那颗行星竟然开始变小，当然了，在周豹的眼中，他并不是事实上的变小，而是他周围的空间被七窍升仙炉影响，整个空间开始压缩，所以他看起来也随之变小。

　　七窍升仙炉拥有完整的炼之法则，但是也拥有一部分空间的力量，否则的话，如何融炼天地万物，问题只是在于这颗行星的实际体积太过庞大，他们又是处于虚空之中，无法借用太多的空间之力，所以，虽然七窍升仙炉是仙器，但是在这样的时间内，也只是把那颗行星的大小缩小到了十分之一，熊熊的火焰无边，运转着炼之法则，开始凝炼星球。

　　“这样下去不行，我可没那么多时间在这里拖着！”周豹心中暗道，现在这种情况对他而言并不需要太多的损耗，因为这都是七窍升仙炉的力量，只要时间充足，便可以慢慢的炼化，但是现在周豹觉得时间不够，想要七窍升仙炉发挥更强大的力量，便需要运用自身的真元法力来催动了。

　　只见他一指轻点在七窍升仙炉的顶上，缠绕着整个行星的黑色火焰陡然之间一阵翻腾，随后，开始转化成紫色，紫色的焰光一出，行星的周围空间顿时开始在高热之下熔化了起来。

　　一个接着一个的巨大混洞出现，散发着强横的吸力，但是却无论如何也无法将这颗行星吸走。

　　紫极天火！

　　作为最强大的天火之一，紫极天火的温度极高，用来炼化物质的时候，绝不能持续太长的时间，否则的话，会将所有的物质汽化，当然了，这兜率火转化出来的紫极天火乃是仿制的，山寨版的，威力当然就没有原版那么强大，但是，十分之一的威力，已经足以应付一切了。

　　紫色的天火持续了十个呼吸，终于消失了，而在这十个呼吸之间，周豹的九枚神念成功的融入了那颗行星。

　　将物质，宝物，炼入自己的意中，第一步，便是如祭炼法宝一般，将物质，宝物祭炼成为自己的法宝，将自己的神念融入其中，现在周豹做的便是这一步。

　　行星的体积实在是太大了，想要炼化并不是那么简单的事情，九枚神念融入行星之后，周豹便感到神魂之中，一股沛然大力骤然之间膨胀了起来，充塞着他的神魂。

　　“好，很好！”周豹不惊反喜，这意味着他的九枚神念已经完全与那颗行星融合，虽然神魂有些发涨，但是并不严重，这说明他的神魂，足以承担这般大小的法宝。

　　剩下来的事情就很关键了。

　　他要将新祭炼完全的法宝炼化到自己的拳意之中。

　　体内的洞玄神光被他调动了起来，九个丹田中的洞玄神光全都被调动了起来，开始向外涌去，身后的黑色太阳熊熊的燃烧着，拳意虚空的深处，点点的星光闪烁，无数天体的虚影出现，一个完整的缩小版的宇宙出现在周豹的身周。

　　忽然之间，周豹的身体一震，他的拳意之中，猛然间出现了一尊顶天立地的巨猿，巨猿浑身上下都是雪白的长毛，面目狰狞，一股股凶戾无比的气息散发在拳意之中，突然之间，那巨猿猛的升出了巨爪，向那被七窍升仙炉镇压炼化的行星抓了过去。

　　“呃——！”

　　那巨猿的巨爪四向那颗行星，那颗行星的体积骤然之间缩小了起来，被那巨猿一下子便抓到了手中。

　　轰！！！！

　　周豹只觉得浑身猛的一震，一股膨胀无比的感觉从他的身体深处投射了出来，巨大的震荡让他感到一股的胸闷，浑身气血沸腾，那一口热血就要被挤压的从口中喷出。

　　咕咚！！！

　　强行压下吐血的感觉，周豹也第一次发现，原来咽口水也会发出这么大的声音。

　　现在，他的感觉就仿佛是一个正常的人突然之间一口将一个大西瓜吞下肚一般，糟糕的不能再糟糕了。

　　虽然糟糕，但还是得忍着，人不能一口吃成一个大胖子，但是现在的情况是周豹一口吃成了一头大象。

　　现在周豹的表情十分的怪怪，那颗大西瓜被他强塞到了嘴里，然后，狠命的，将吃奶的力气都拿出来吞咽，西瓜通过喉管，进入食道，将他的嘴，喉管和食头塞的满满的，下咽的速度非常的慢，每到一处，便会将那一处地方撑的血脉崩裂，这实在是太过痛苦了，但是，痛苦也没有办法啊，也得熬着。

　　也不知道熬了多久，那西瓜终于被他吞下了肚子，拖着半残的身子，周豹以为好受了一点，但是仔细一看，事实却非他想象的那么简单。

　　那颗行星的确是成功的融入了他的拳意之中，但是一融入他的拳意，这颗行星便开始在拳意之中演化，并没有演化成他想象中的行星，而是形成了一个奇特的天体，静静的停在他的拳意，摸拟宇宙的中以，以一种极度缓慢的速度在自转着，那速度，周豹看起来都觉得抓心，从他的估计来看，每自转一周，至少要花费三年的时间。

　　三年自转一周，可见速度之慢，不过，周豹却能够感觉到，自己的拳意仿佛凝实了许多，随着他的转动，一道道隐晦无比的力量便从这颗古怪的天体之中散发出来，借着周豹拳力的牵引，融入到他的拳力之中。

　　轰隆！！！

　　只是随手一拳，距离周豹数百里之外的一颗陨星被打的粉碎，不过，周豹体内的洞玄神光也被消耗了大半。

　　“我明白了！”周豹眼中一亮，随后，又立刻苦了下来。



　　第六百零七章 五年

　　强行将这颗行星摄入自己的拳意之中，虽然成功了，但是最后的结果却并不像是自己想象中的那般简单。

　　这颗行星一经炼入拳意，便成为了他拳意的中心，形成了一个极为古怪的土黄色的星体，横亘于整个摸拟宇宙的中心，这颗星体比他摸拟宇宙中所有的天体都要大无数倍，也强悍无数倍，虽然自转的速度非常的缓慢，但是它的那缓慢的转运中却能够衍生出一股无可匹敌的巨力，充斥着整个拳意，在这一瞬间，周豹感觉到自己的拳意似乎活了起来。

　　是的，活了起来！

　　以前的拳意，是由他的神魂与法力意志等结合的产物，是虚的，运转起来虽然也庞大无匹，拥有强大的威势，但是却不像现在这般，宛如活物一般，恐怖，强大。

　　“我明白了，不过，我还需要时间来参悟一些玄机！”周豹仿佛意识到了什么，眼中神光连闪，忽然之后，浑身一震，拳意猛的一敛，再一次变成了一个一身青衣的少年模样，七窍升仙炉被他托在手中，很快便消失不见。

　　“差不多了吧，这么长的时间，王蛇这家伙应该已经晋入了通玄秘境！”做完这一切之后，周豹回转身形，却见王蛇正闭着眼睛，盘坐在虚空之中，浑身精气神完全内敛，宛如一体，却是通玄秘境已经大成，同时，借助那鲲鹏真身之力，直接将修为晋升到了通玄秘境的巅峰，洗髓境，只差一步，便可以度雷劫，成真仙了。

　　事实上，他现在的积累已经足以度过第一次雷劫，不过，他显然与周豹有相同的想法，等到积累够了，一举渡过数次雷劫，成就尊者之位。

　　呼！

　　坐在虚空之中的王蛇仿佛感应到了周豹的出现，长出了一口气，睁开了眼睛，目光停在了周豹的身上，旋即爆出一道猛烈的精芒来，“你怎么了，刚才发生了什么事情？！”

　　虽然仅仅是不长的时间，但是周豹给他的观感完全不一样了，现在，周豹的身上散发着一种极为恐怖的冲击力，仿佛只是看上一眼，便会将目光反弹过来一般，给已经到达散仙巅峰的王蛇造成了一种巨大的压力。

　　王蛇知道，这是实力大幅提升，但是又控制不住的表现，难道在这短短的时间内，周豹的实力又有所提升，为什么他会有这么大的提升，刚才自己在入定修炼的时候，周豹遇到了什么事情。

　　“啊，没什么，只是略有所悟，做了一些傻事儿而已！”周豹苦笑了两声，叉开了话题，他现在的状态并不好，在炼化行星的时候，他受到了巨大的冲击，体内的气血还没有平复，洞玄神光也消耗的一干二净，那颗行星的存在，同时也给了他极大的压力，缓慢的自转所带来的巨力一阵阵的侵袭着他的神魂，现在的他，就像是背着一个万斤巨石的壮汉，力气勉强能够承受，但是想要行走自如，却是需要经历很长一段时间的适应。

　　“看来你的目的已经达到了，这就回去吧，省得遇到其他的麻烦！”周豹强行压下行星给他带来的压力，看了王蛇一眼，直接破开了虚空，运转万界大挪移的神通，带着王蛇回到了武扬领。

　　这一回来，周豹甚至都没有与王蛇告别，便宣布进入了闭关的状态，这一次闭关，一闭就是五年。

　　整整五年！

　　在五年里，周豹一直将自己关在积雷山顶的石室之中，参悟拳意玄机，没有出来过一次。

　　五年的时间，一晃而过，周豹虽然在闭关，但是也没有哪个傻子敢到他的武扬领来骚扰，找麻烦，武扬领的发展一如既往，甚至更快，更好，已经完全成为了整个西北的统治者，它的统治力，已经不完全止于西北，还有辐射到了西域之地，辐射到了整个北方，可以说，自北元灭亡之后，又一股庞大的势力已经崛起于北方，比起北元，这个势力更加的强大，更加的文明，同时也更加的难以捉摸。

　　大晋朝感觉到了压力，不过这种压力并不能让人担心，因为现在这股势力的最高当家人正是当住晋帝的妹妹，人皇候选燕云天的女儿，与大晋朝一直保持着友好的关系，而且，它也不像北元一般，每年都需要马匹，人口，武扬领，乃至整个西北，与大晋朝的联系十分的紧密，一条数十万里的大道相联，交通畅通，也没有关卡，本身又十分的富裕，人口连连增加，早已经不像是一开始的时候，人手紧缺的模样，现在，整个西北地区的人口已经过亿，根本就不缺人，再加上安远堂的暗中运作，已经将大晋朝的经济利益与武扬领紧密的联合在了一起，形成了一种诡异的一损俱损，一荣俱荣的局面。

　　这五年，武扬领完全处于一个平稳，但是又高速发展的时期，这引起了中土域许多大势力的关注，不仅仅是明面上的朝廷，官方，还有江湖上的一些门派，许多门派都把分舵设到了这么一个崛起不久的地方，许多商行都在这里设立了据点，但是，这里的治安却从来没有乱过。

　　因为这里拥有一只素质过硬的城管队伍。

　　素质实在是太过硬了，周豹掌握着碧落大世界，拥有源源不断的资源，手头上又有完整的丹方，五年的时间，丹药如流水一般的从领主府出来，即使是最低级的城管队员，现在也有四品的实力，更不要提那些城管队长，那一个个的都是七品的强者，而所有城管的头儿，号称青眼雕的朱疤，则已经是九品强者了，整个武扬领的城管系统所拥有的实力，已经能够与天龙道，拜火玄教这般的超大型宗门相抗衡了。

　　这的确是一件让人难人置信的事情，从武扬领建立，到现在，不过是八年的时间，而那些超级大宗门，像天龙道，拜火玄教都成立了六七千年，拥有深厚无比的积累，也不过才发展到现在的实力，用八年的时间，做到了人家几千年才做到的事情，这的确是让人感到惊讶，当然，在惊讶的同时，人们又不得不把自己的目光盯向了这一切奇迹的创造者，武扬领的领主，武扬王周豹的身上。

　　从周豹崭露头角到现在，也不过是短短的十余年。

　　十余年的时间，周豹，已经成为了一个神话，一个武林的神话。

　　只是现在，能够见到这个武林神话的人已经越来越少了，每年都有无数的武林中人，热血青年，从天下的各方赶到武扬领，目的都是想要拜见这个神话般的人物，不过，都吃了闭门羹。

　　这也使的关于周豹的种种传闻变的越来越神秘，越来越让人难以理解。

　　不过，这一切都不关周豹的事情，对于江湖中越来越庞大的粉丝群，周豹除了苦笑之外，倒也没有任何的办法。

　　“你一闭关就是五年，把所有的事情都交待到我的手上，你以为我的日子好过吗？！”

　　武扬领主府，周豹一脸苦笑的躺在床上，身上没穿衣服，人说小别胜新婚，夫妻两人五年没见，自是有一番激情渲泻，只是激情过后，便是无穷无尽的幽暗地狱。

　　苦啊，累啊！！！

　　五个时辰，他已经这么躺在床上被燕云菲数落了整整五个时辰，从他的不负责任，到儿女的教育，从他的混蛋行为到武扬领的建设，那直是一把辛酸泪啊，说的周豹是无地自容。

　　现在燕云菲也是九品强者了，而且，这几年里，她治理整个武扬领，井井有条，又身具仙灵根，修炼的进度极快，而且吸收了许多玄黄之气，浑身上下都透着一股子无边的尊荣高贵，一身修为在旁人的眼中根本就是高深莫测，就算是现在周豹手下的第一高手，青眼雕朱疤现在看到自己的这位主母，也会低下头来，老实的跟个孙子似的，也正是因为这一身强悍的修为和实力，所以，连着数落五个时辰，都不见她口干舌燥。

　　“老婆大人，你训完了吧？！”

　　“你——！”燕云菲被他问的面色一白，旋即脸色就垮了下来。

　　“嘿嘿，其实没什么大不了的，不就是闭关五年嘛，以后的日子还长着呢！”周豹嘿嘿一笑，一抬手，一股沛然大力涌起，直接将燕云菲卷到了他的怀中。

　　燕云菲虽然已经是九品强者了，但是在周豹的实力面前，根本就没有反抗之力，还没有反应过来，便已经出现在了周豹的怀中，周豹一个翻身，又是一阵鸡飞狗跳，神仙打架。

　　……

　　“这么说来，这五年中，中土域并不平静啊！”

　　几番云雨之后，领主大人的睡房终于安定了下来，两人静静的躺在床上，有一句没一句的聊着。

　　“是啊，灵霄殿的一名弟子入魔，搅动整个江湖满城风雨，不过只有极少数人知道他的来历，知道灵霄殿是什么而已，只是对武林中新出现的这个魔头表示恐惧罢了！”

　　“灵霄殿就没有行动吗？！”

　　“有是有，不过效果不大，对方实在是太狡猾了，而且原本就是灵霄殿的精英弟子，对于灵霄殿的一切都十分的熟悉，所以，总是能够在最危险的时候避开，再加上灵霄殿也要受到其他四大宗门的牵制，所以——！”正说着呢，忽然之间，燕云菲仿佛想了什么事情一般，啊了一声，猛的坐正的身子，“哎呀，我想起来了，还有一件事情与你有关！”

　　“和我有关？！”

　　“和你的老朋友王蛇，陆少游要找他决斗了！”



　　第六百零八章 插曲

　　“陆少游要找王蛇决斗？！”周豹眨了眨眼睛，一时之间还没有回过味来，而燕云嫣则笑着，把事情的前因后果详细说了，周豹这才明白过来。

　　原来王蛇自修成通玄秘境之后，便开始有意无意的去找陆少游的麻烦，完全是针对陆少游，那陆少游呢自然也不是一个好惹的祸色，虽然他的师父金光洞主被周豹打蒙了，闭关不出，但是他的身后还有五常院的支持，自然也不会示弱，两人就这么扛上了。

　　“我说，王蛇与陆少游是不是有仇啊，而且仇很深？！”

　　“为什么会这么问？！”

　　“因为整件事情都是王蛇挑起来的，是他挑衅在先，而且最近江湖上传闻，当年你打上明义经院之时，便是王蛇暗中潜入了明义经院的禁地，刨了义薄云天纪中棠爱妻的坟冢，这也是陆少游要与王蛇决斗的主因！”

　　“爱妻？哈哈哈哈哈哈哈哈——！”

　　听到纪中棠爱妻五个字，周豹终于忍不住的哈哈大笑了起来，纪中棠的老婆是怎么死的，这世上除了纪中棠，陆少游和王蛇之外，恐怕也就只有周豹知道的最清楚了，王蛇趁着自己打上明义经院的时候盗走他亲娘的遗骨，周豹也没有觉得有什么不对的，倒是这个江湖传闻是怎么出来的，却要值得深思了。

　　“看来王蛇是准备把事情挑明了，与他亲老子做一个了结！”周豹念头转了两下，便明白了过来，不过，这是人家的私事，既然没有挑明，那么，也不好当着面和燕云嫣解释，只是笑道，“这样有趣的事情，我倒是不能错过了，他们什么时候决斗？！”

　　“三日之后，龙门口巅？！”

　　“龙门口？！”周豹微微一愣，“那是什么鬼地方？！”

　　“那里是纪中棠的老家，当年纪中棠抱着陆少游，便是在那里，将自己的亲生儿子调换，他的妻子也是在那里被人杀死，陆少游选择这个地方，想来，也是为了给纪中棠的妻子报仇，毕竟王蛇毁了人家遗骸！”

　　“原来如此，龙门口，有趣啊，这可是一出好戏，云嫣，有没有兴趣和我一起去看看？！”

　　“好啊，反正我现在也没事儿！”燕云嫣一听，开心的答应了下来，从与周豹成亲以来，这么多年了，周豹这个人一向是独来独往，无论是做什么事情都是这个德性，从来都没有想过要带她一起出去，现在竟然提出了这么一个建议，她当然是高兴的不得了。

　　“那好，收拾收拾，我们明天就出发吧，顺便在到处逛逛，这么多年憋在这领主府里面，想来也你也无聊吧？！”周豹看着眼睛发亮的燕云嫣，微笑着道。

　　第二日，交待领地里面的一些俗务之后，周豹便携着燕云嫣离开了武扬领，破开虚空，来到了大晋朝龙门口附近。

　　要说现在，几十万里的路程对周豹而言，都只是小儿科罢了。

　　龙门口是一处不算太繁华的集市，甚至可以说有一些残破，当年纪中棠在武林中小有名声，但本身的实力也不过是刚刚到达高手的境界罢了，携妻带子在这里生活，图的就是一个平静，只是可惜，最后，平静的生活还是被打破了。

　　周豹一袭青衣，手上提着拎着一根青竹杖，时不时的东敲敲，西看看，屁股后头两个碧色小锤叮当直响，倒也很是吸引了一些目光。

　　事实上，真正吸引人的并不是周豹身后那两个小锤子相互撞击发出的叮当的声音，而是他身旁的燕云嫣。

　　燕云嫣本身就是一个绝世美女，自从嫁给周豹之后，生了两个孩子，又修炼成了一身绝世修为，已经是九品的实力，九品的强者自有九品强者的风仪，再加上在武扬领少妇的娇艳韵味，所有的因素都加上去，最后，便只有绝代风华这四个字能够形容了。

　　这样绝代风华的美人儿，跟在一名古怪的青衣秀才后面，出现在龙门口这般的小镇上，若是放在平时，肯定会引起整个龙门口的轰动，不过在现在这个时候，因为白衣剑圣陆少游与王蛇将要在两天之后决斗，龙门口早已经是人满为患，龙蛇混杂，什么样的人都有，早在一个月前，这个小小的龙门口里所有的客栈早已经爆满，而所有的民居，也已经爆满，有些居民甚至举家搬了出来，将自己的屋子以高价租给那些来看热闹的江湖客，也是周豹手下的安远堂现在势力庞大，因此才在龙门口这个地方弄了一个四进的院子，让周豹与燕云嫣两人落脚。

　　不过周豹与燕云嫣一到龙门口，并没有休息，而是一起出来逛街了，燕云嫣与周豹的婚姻，虽然可以称得上是典型的和亲，包办婚姻，不过燕云嫣对周豹还是非常满意的，几年的夫妻生活，也让两人之间的感情越来越深厚，只是成亲这么多年，在巨大的压力之下，周豹一直是处于一种不得闲的状态之中，从来没有像今天这般两人悠闲的在街市上闲逛，时不时的驻足街边，买一些小玩意儿逗乐。

　　所以燕云嫣很开心，脸上布满了幸福的笑容。

　　她本就是一个风华绝代的女子，现在那一脸的笑容发自内心深处，更是增添了无边的魅力，这龙门口的街市之上现在很热闹，到处都是人，原本就涌挤的很，燕云嫣再一展笑容，那路就更走不起来了，一时之间，无数双眼睛都痴痴的向着燕云嫣望去，口水是流了一地。

　　这下子，周豹可不干了，眉头微挑，冷哼了一声，一道无形的纹波便自他的身上散发了出去，直击神魂。

　　轰！！！

　　那些直盯着燕云嫣看的男子一个个的如遭雷击，僵在了那里。

　　周豹出手也有分寸，仅仅是震慑住了这些人的神魂，并没有伤到他们。

　　“云嫣，回去吧，再走下去，这龙门口所有的男子都是跑出来了！”镇住这些人后，周豹无奈的道。

　　“好吧！”燕云嫣掩嘴而笑。

　　拉着燕云嫣离开了热闹了的街市，两人却并没有回去，那燕云嫣也不知道从哪里弄出了一张面纱，戴在了面上，将自己的容貌遮住，两人又在这龙门口镇集之外的郊野处逛了起来。

　　逛了一阵，周豹的眉头微微一皱，那燕云嫣也仿佛觉察到了什么一般，面色也是一变。

　　“有意思，看来他的目标是我们！”周豹忽然一笑，对燕云嫣道。

　　有人正在暗中接近他们，来人修为不低，竟然是五品高手，五品，对现在的周豹与燕云嫣来讲，是蝼蚁一般的存在，但是在江湖上，也是独霸一方，赫赫有名的角色了，周豹想不起来自己什么时候得罪过这般的家伙，就算是自己得罪过，恐怕对方也没有胆子来找他的麻烦。

　　“该不会是被你的美色吸引过来的吧？！”周豹看了燕云嫣一眼，捉狭的笑道。

　　“哼！”燕云嫣狠狠的剖了周豹一眼，猛的一抬手，一条彩带当空而起，直向十丈开外卷去，暗中之人显然没有想到燕云嫣竟然身怀武功，而且深不可测，根本就没有任何反抗或者抵抗的余地，便被彩带缠住，拎到了两人的面前。

　　“你是什么人，暗中接近我们，到底是为了何事？！”

　　周豹看着被拎到眼前的男子，面色阴沉的道。

　　“你们，你们究竟是什么人？！”

　　被拎到两人面前的男子三十多岁的模样，看起来也颇具威严之态，但是此时却是满面的惶恐，因为燕云菲出手实在是太诡异了，诡异到了极点，他好歹也是一个五品高手，年纪也不大，对自己的实力颇具自信，想不到却在这个女人面前，毫无还手之力。

　　“我们是什么人？有意思，你又是什么人？！”

　　“我是武夷门龙门舵主，你们最好把我放开，否则的话，后果自负！”

　　“武夷门？”周豹愣了一下，这个门派他倒是没有听说过，不过话说起来，这天下武林的门派，他倒也真的没有听说过多少。

　　“武夷门是黄州最大的门派，门主是一名八品强者，在黄州极有势力，可以说是说一不二！”燕云菲在一旁接口道。

　　“你知道的倒蛮多的嘛！”

　　“哼！”燕云菲冷哼一声，那声音之中透着极度的不满，周豹立即闭嘴了，面上的神色却是有些尴尬，这几年来，周豹闭关，武扬领和安远堂的事情，不说大大小小吧，一些大事全都是由她做主，她知道的当然要比自己多的多了。

　　“武夷门的舵主，很了不起吗？”周豹撇了撇嘴，“说吧，你暗中接近我夫妻二人，究竟是为了什么？”

　　“我是奉了少门主之命而来的！”说到这里，他抬眼望了燕云菲一眼。

　　周豹眨了眨眼，也看了燕云菲一眼，心中有些明白了，那燕云菲更是面上一热，大致明白是怎么回事儿了。

　　“唉，这世道，还真是美色动人心啊，云菲，看来，这是你惹的麻烦！”

　　“哼，那你说怎么办？！”

　　“怎么办？！”周豹冷笑了一声，官冕堂皇的道，“就看他的行事，便能知道他们的那个什么少门主不是个好东西，也不知道祸害过多少人了，我没遇着就算了，既然让我遇着了，便免不了要替天行道了！”



　　第六百零九章 替天行道

　　最近龙门口很热闹，从龙门口这个小镇建立以来，就从来没有这么热闹过，这一切都是因为有两个名动天下的人物要在这里决斗，白衣剑圣陆少游，天龙道首座王蛇。

　　在武林中，这两个人的名字高高在上，宛如传说一般，在近二十年来，这两个人，就是武林中最亮的两颗星，当然了，最近十年，武林出太阳了，将这两颗大星的光芒完全遮掩掉了，但是却并不影响这两人在武林中的地位。

　　周豹，现在已经是高高在上的神话了，贵为武扬王，当今天子的妹夫，事实上，现在天下人已经将他称之为一字并肩王了，整个西北都是他的，这样的人物，基本上和他们这些武林中人没有什么交集了，也不会在武林中闯荡，他所闹出来的事情，也不会在普通的武林人中传扬，再加上又闭关五年，整整五年，现在武林中的焦点已经不在他的身上了。

　　身为武林中最为顶尖的强者，两人之间的决斗吸引了整个江湖中人，武林高手，这些人，这一辈子说不定都没有见过几个强者呢，一下子出现了两个九品强者火并，怎么可能错过。

　　是的，九品强者！

　　现在，还没有人知道王蛇已经突破到通玄秘境五年了，也没有人知道，他借助鲲鹏之力，甫一突破，便是散仙巅峰的实力，如果这个消息传出去的话，恐怕来这龙门口的人数还会增加一倍。

　　因为人多，而且都是江湖中人，武林中的高手，所以，最近龙门口也十分的不太平，经常有人闹事儿，这是一个小地方，官府的力量不强，不过是几个捕快罢了，根本就不可能管的了这些武林高手，不过还好，黄州的第一大派武夷门在这里的分舵替官府分担了很大的一部分责任。

　　武夷门，是黄州第一大派，门主阳天池乃是八品强者，这也是武夷门能够成为黄州第一大派的主要原因，因为阳天池是一个武学天才，在五十岁那一年，踏入了八品境界，武夷门除了他之外，还有另外一名太上长老也是八品强者，在江湖上，除了像天龙道这般的超级大宗门，有两名八品强者坐镇的门派已经不得了了。

　　正因为阳天池的八品修为，所以他也就成为了武林门派中极为少有的强势型的门主，他的独子，阳玉河，也是一个武学的天才，不到三十的年纪，已经是六品高手了，假以时日，踏入强者境根本就不成问题，而在武夷门的年轻一代弟子中，根本就没有人能够与他的儿子相争，可以想见，二三十年之后，这武夷门门主的位子也就是他儿子阳一河的了，这让阳天池十分的满意，唯一的缺陷就是，他的这个儿子强是强，天才是天才，就是有一个毛病，性好渔色，从十三岁那年开窍之后，也不知道祸害了多少女子，也亏的是阳天池的儿子，否则的话，早就被人当淫贼杀掉了。

　　随着年纪的增长，他的这个好习惯也渐渐的发扬光大，只是他的眼界越来越高，再不像少年时期那般的胡来了，所以，阳天池对他也渐渐的放下了心，以为自己的儿子是真的懂事了，再加上他的修炼速度飞快，所以也就懒得管自己的儿子，不仅如此，还将自己手中的一部分权力下放到儿子的手中，很明显是为了将来让他继承武夷门，虽然这样做有些不合规矩，但是门中的长老也好，弟子也好，都睁一只眼，闭一只眼，毕竟在阳一河之一代，还真没有什么人有资格与他争锋的。

　　所以阳一河的小日子过的极其的滋润，不过今天，他的好日子到头了。

　　还有一天，便是白衣剑圣陆少游和王蛇决斗之日了，早已经守候在这里数日的武林中人的心情已经开始激动了起来，一个个的都睡不着了，一大早，天还没亮便起床乱转，这一转，便转出了问题，因为他们发现了一件让他们感到极为惊异的事情。

　　在龙门口最热闹的那一处集市之上，一大早便不知道被谁竖了一根大杆子，杆子上面四肢八叉的倒吊了一个人，身无寸缕，三十多岁的模样，那脸上还被刻了四个字“我是淫贼”，在他的额头上还被刻了一个乌龟，看起来极为好笑，除此之外，在这个杆子上面，还竖着一个大幡，幡上写着四个大字：

　　“替天行道”。

　　看到这个情形，大家一开始的时候觉得好笑，但是很快便笑不出来了，因为很快，有眼尖的人便认出，这个被倒吊着，睁着眼睛，挣扎不已，目眦欲裂，但是却毫无办法，浑身的内气一看就知道被禁制住了，无法调动，根本就不可能脱身出来。

　　“这不是阳一河吗？六品高手，怎么会被制住？！龙门品什么时候来了这样的强者了？”

　　“废话，你也不想想，这是王蛇和陆少游的决斗，这两位，都是天下有数的九品强者，他们决斗，他们的一些朋友能不来吗？能够做他们朋友的，会不是强者吗？再说了，天龙道也好，五常院也罢，那都是高门巨派，派出一些强者来押阵也没什么大不了的！”另一人道。

　　“说的也是，这些强者一般是不会露面的，但是这龙门口现在已经是藏龙卧虎了，也不知道这阳一河得罪的是哪一位！”

　　“是啊是啊，武夷门实力不错，但是如果真的惹上了那些高门巨派，恐怕也是麻烦，这家伙不会惹到了念无双吧，据说念首座容颜绝色，如果真的是惹到她的话，这小子也就活该了！”

　　“不会，肯定不会是念首座，如果是念首座的话，他现在就不是被吊在这里，而是早就死掉了，你以为念首座会做这种无聊的事情吗？！”

　　“那倒也是，这小子究竟得罪谁了呢？！”

　　“别想了，现在这龙门口里面，气氛诡异的紧，我看啊，我们还是小心一点好，你要明白，那些强者高人都古怪的紧，也不一定是得罪了他们，很多时候你多说一句话，惹恼了他们，就会有天大的麻烦！”一人小心的提醒着，周围的声音顿时小了许多。

　　“快看，武夷门的人来了！”就在这时，一大票从黑衣人匆匆赶来，为首一人怒容满面，手中提着一把大砍刀，速度极快，眨眼间，便冲到了那大杆子前面，抡起手中的砍刀，便向将阳一河吊起来的绳子上面砍去。

　　啪！！

　　刀砍在绳子上面，发出了一声怪异的声音，那人仿佛遭到了重击，整个人都飞了出去，在空中喷了一口血，落到了人群之中，引起了一阵喧哗。

　　这下子，便是傻子也能看出来吊着阳一河的绳子不一般了，刚才那名黑衣人是武夷门龙门分舵的副舵主，也是一名五品高手，手中的那把大刀虽然看着不怎么样，却是一把威力极大的次神兵，这一刀砍下来，不但没有砍断绳子，自己却被震飞吐血，这绳子能是一般的绳子吗？

　　既然绳子不一般，那么，竖在街市中心的杆子应该也不一般吧？

　　他们的推测很快便得到了证实，半个时辰之后，武夷门的副门主李春荣来到了这里，这个七品强者在尝试了几次之后，一语不发，让周围的一众武夷门众将这一片集市围了起来，闲人莫入，又找了一件衣服将被倒吊着的阳一河盖了起来，然后驾起罡风，急速的离开了。

　　这样一来，虽然大家都带着十二万分的好奇之意，但是看着杀气腾腾的武夷门众人，大多数武林中人，江湖客都会选择微笑着离开。

　　该看的都已经看过了，一个大男人裸体有什么子看的，看一眼也就完了，重要的回去之后的议论，那才是最过瘾的呢，回去猜一猜这位少门主究竟招惹了什么奢遮人物，竟然遭到如此悲惨的结果，想一想，就兴奋啊！

　　决斗前一天，龙门口武林中人的谈资又多了一个，而且还是让人极为兴奋的谈资。

　　半个时辰之后，一个嘹亮的声音传遍了龙门口全城，“在下武夷门阳天池，不知犬子得罪了哪位高人，还请见面一叙，好让某家当面陪罪！！”

　　声音嘹亮，中气十足，还带着那么一丝的威严。

　　“是阳天池啊，武夷门门主阳天池！！”

　　“这下子有意思了，阳天池竟然到了，八品强者啊！”

　　“咦，奇怪了，那里的人怎么还没有散，难道阳天池也救不了他儿子？！”

　　“不会吧，阳天池可是八品强者，他都没有办法？！”

　　……

　　一阵阵议论声，或明或暗的在龙门口传开，那阳天池连喝了三次，都没有得到回音，气的差点没吐血。

　　就在他怒气攻心之时，一个清冷的声音在龙门口的上空飘荡，“让你的人散开，把这小子曝到明天，此事便做罢了，否则的话，你自己想办法吧！”

　　阳天池面色一变，“阁下，杀人不过头点地，你这样是不是太过份了？！”

　　“你还没有资格和我谈条件！”声音清冷依旧，但是却多了几分的森严，阳天池面色大变，仿佛受到了什么庞大的压力一般，一张威严无比的脸涨的通红，看了一眼被倒吊在一旁的阳一河，从牙齿间憋出了一个字，“走！”



　　第六百一十章 开赌

　　艳阳高照，碧空如洗。

　　日出三竿之时，集市上的杆子和绳子以及那替天行道的大幡都消失了，阳一河很狼狈的落到了地上，被武夷门中人抬了回去，不过，现在已经没有人在意他的结局了，所有人的目光都被吸引到了龙门口外的龙门岩上。

　　龙门岩，位于龙门口镇集之外三里的地方，临着大龙江，地势颇为陡峭，江边有一处大岩，临于江面，便是龙门岩，这龙门岩在这龙门口一带蛮有名气的，不过在外界却是名声不显，因为这龙门岩看起来十分的壮观，但是四周并没有与之配套的景色，所以，也引不起旁人游玩的兴趣，而这一日大早，便有人发现，一个白衣孤剑的身影出现在龙门岩上面，仿佛在等待着什么。

　　白衣剑圣陆少游！！！

　　陆少游约王蛇决斗，只是说在龙门口决斗，却从来没有确定在龙门口的什么地方，所以，虽然这龙门口里面已经塞满了武林中人，但是这两位大神究竟在哪里决斗，就真的没有人知道了，现在在龙门岩发现了陆少游的踪迹，那么，毫无疑问，决斗的地点便是那龙门岩了，在这样的情况下，谁还有心思去管那什么武夷门的少主啊？全都往龙门岩奔去了。

　　所在，在很短的时间里，整个龙门岩便里三层外三层的被围了个水泄不通。

　　不过，人虽然多，但是却没有人能够靠近龙门岩百丈之内。

　　百丈，这个距离，仿佛存在着一个无形的分隔线一般，将所有的人都隔绝在百丈之外。

　　“这就是九品强者的实力啊！”众人感叹着。

　　无形无影的威压释放出来，便无人能够接近百丈之内，而且，在陆少游犀利的气势压迫之下，原本应该是喧闹无比的场面无比的安静，所有的人都紧紧的盯着场中的陆少游，目光之中透着一股子狂热的气氛。

　　“开档了开档了啊，买定离手，买定离手！”

　　就在一片肃穆无比的气氛之中，一个诡异的声音突然在人群中传来，众人沿着声音一看，一个个的都目瞪口呆了起来，只见在人群之中，不知何时多了一个青衣少年人，这个少年人眉清目秀，一双明亮的眼睛透着一股子精明儿劲儿，在他的面前是一个桌子，他坐在桌子后面，眉飞色舞的大叫着，竟然就在这人群中开了赌档。

　　说也奇怪，原本大家在那陆少游的气势威压之下，气氛显得有些沉闷，便是被这少年这么一闹，那紧张的气氛却是消失的无影无踪了，虽然大家还是不能够进入百丈之内，不过议论之声明显大了起来，也有一些胆子大的，跑到这青衣少年的面前去买上两手，这青衣少年都笑盈盈的接了。

　　白衣剑圣陆少游似乎感觉到了情况有异，将目光向那青衣少年望来，那少年仿佛注意到了他的目光，微一抬头，与陆少游的目光对在一起，笑了笑，又转过头来，继续喊道，“买定离手，买定离手，买多的，赢的多，买的多，赢的多啊！！”丝毫不顾忌那陆少游的目光。

　　陆少游看清了那青衣少年的面容后，目光微微一闪，也转向了旁处，仿佛没有看到一般，这一举动，并没有瞒过众人的目光，便是傻子也知道，这青衣少年的来历不俗，否则的话，以陆少游的高傲性子，绝不会允许有人在他和旁人决斗的时候搞这种事情，这下子，跑到青衣少年赌档的人就多了，有的买王蛇胜，有的买陆少游赢，一时之间，那少年忙的是不亦乐乎。

　　“王蛇胜，一万两！”一个粗豪的声音在人群中响起，随后，一个高大的身影排开众人，来到少年的赌档前，将一个小布袋子放到了桌上，众人顿时圆睁了眼睛，因为他们从那袋子口中闪出的光芒可以轻易的判断出，这不起眼的布袋子里装的可都是金子。

　　却不料那少年连眼睛都没有抬一下子，便将那布袋子收了回去，“买王蛇胜，十赔一！”

　　“十陪一，你不是吧？！”那大汉愣了一下，立刻叫了起来。

　　青衣少年抬头看了他一眼，又垂下了眼睑，“二十赔一！”

　　“呃！！”大汉一口闷气被少年堵在胸口，狠狠的瞪了他一眼，“好，就二十赔一！”说完之后，排开众人，转身离去，仿佛要将从这少年身上受的气撒在一旁的众人身上一般。

　　周围一帮人被他这么一推，推的东倒西歪，一人的脾气火爆，刚要开骂，却被身后一人紧紧的捂住了嘴，直到那大汉排众离去，那只捂嘴的手方才松开。

　　“妈的，王麻子，你他妈的找抽啊？！”

　　“我是找抽，你是找死，你知道那人是谁吗？！”

　　“谁啊？难道是王蛇不成？！”

　　“不是，也差不多了！”王麻子心有余悸的看着那雄壮的背影，“那是雷虚，天龙道三大首座之一的雷虚，你骂他一声试试！”

　　“嘶！！”周围众人都倒吸了一口凉气，心中暗自庆幸自己刚才没有说胡话。

　　天龙道的雷虚，比起王蛇来，三大首座之一的雷虚并不常在江湖上走动，不过所有人都知道，他的名声地位尤在王蛇之上，是天龙道下一任掌教的唯一候选，一身修为与王蛇一般，深不可测，想不到这个大汉竟然是雷虚，如果这个大汉是雷虚的话，那么，完全无视这个大汉，让这大汉吃瘪的青衣少年又是谁呢？

　　顿时，众人看那青衣少年的眼神都变的不一样了，仿佛在看一件稀世珍宝一般。

　　“看什么看，要下就下，不下就去看热闹！”被一大票人盯着，青衣少年显然很不爽，开口叫道，还没有等到他的声音落下，又一个绣着华丽花纹的白色钱袋落到了他的面前，“买王蛇赢，十万两，一赔一！！”

　　话音落下，一个清冷优美的身影飘然而去。

　　“不会吧，这生意做多少亏多少啊！”青衣少年看着那白色的袋子，怪叫了一声，嘴里嘟嘟囔囔的把袋子收了起来。

　　“是念无双，天龙道的念无双啊！”

　　“真的是念无双，这下子天龙道三大首座一下子就来了两个，如果王蛇再来的话，那可是一桩难得的武林盛事啊！”

　　“是啊，是啊！！”周围响起了一片附和声。

　　雷虚与念无双两人，修为都是极强的，对于旁人来讲的百丈范围，对他们都没有什么影响，一前一后，直接就走到了龙门岩的附近，各自寻了一处自觉不错的位置停了下来，都用一种冷幽幽的目光望向了陆少游，而直到这个时候，方才有人想起来，这雷虚与陆少游似乎也有一些恩怨，而且还是夺妻之仇呢！

　　当年陆少游与云州总督马天长的女儿有婚约，可是却在迎亲的时候被王蛇抢了，一开始的时候，所有人都以为那马玲珑与王蛇有一腿，谁知道，最后的结果让人大跌眼睛，与马玲珑有一腿的竟然不是王蛇，而是天龙道的另外一位首座雷虚，这么论起来的话，这陆少游与雷虚的恩怨可不比与王蛇的恩怨差啊，所谓杀父之仇，夺妻之恨，陆少游与王蛇并没有杀父之仇，与雷虚可是有着夺妻之恨呢！！

　　一时之间，这场面顿时诡异了起来，一众人看着两人的目光都变的火热了起来，仿佛期待着这两位先做上一场一般。

　　不出众人所料，看到雷虚出现，陆少游那古井无波的面上也终于变色，目光也变的凌厉了起来。

　　“你今天的对手是王蛇，不是我，过了今天，我们之间的恩怨，你想什么时候结就什么时候结！”雷虚也意识到王蛇的目光不对，微一摆手，十分大气的道，“今天，我就不占你的便宜了！”

　　“呵呵呵呵！”一句话，说的周围众人俱都沉默不已，倒是那个摆了赌档的青衣少年呵呵的笑了起来，在这落针可闻的沉寂环境之中，他的笑声着实是刺耳无比，不过，却没有人管他，在场的没人能够看出他的来历，但是无论是从陆少游的表现，还是雷虚与念无双的表现来看，这个小子，来历显然不凡，既然当事人都没有表示出什么不满了，在场的这些江湖中人自然也不会傻到替旁人出头的地步。

　　“陆少游胜，十万两！”就在众人惊异的时候，又一个声音响了起来，却见一名面色慈和的中年男子出现在青衣少年的赌档面前，桌子上，多了一个金色的钱袋。

　　“好陆少游胜，一赔三十！”青衣少年收了袋子，扬声叫道。

　　一句话出来，那中年男子差点没一头栽到在地上，“你这赔率怎么乱调啊？！”

　　“你们知道的内幕消息太多，不调赔率，我还不亏死？！”青衣少年头也不抬的道，朝着那中年男子挥了挥手，“走吧走吧，别妨碍我做生意！”

　　那中年男子显得十分的无奈，排开人群，也走到了百丈之内。

　　这个时候，周围的人也算是看明白了，在百丈之外，没有能力进入百丈之内的都是普通的江湖中人，但是能够进入百丈之内的，全都是强者级别的人物，而且来头还都很大，这些来头大的也十分的有意思，来到这里的第一件事就是到少年的赌档前买上一注，最少也是一万两银子起步，这些人中，有买王蛇胜的，也有买陆少游胜的，转瞬之间，那少年便收了将近百万两银子，把周围的一众江湖客看的是直咋舌。

　　“王蛇胜，一百万两！”就在众人为这青衣少年收的银子咋舌的时候，又一个声音响起，挑动了所有人的神经。



　　第六百一十一章 决斗

　　一百万两，王蛇胜！

　　七个字一下子把所有的人都震住了。

　　刷的一下子，所有人的目光都盯向到那名下注的人身上。

　　“王蛇！！！”

　　“天龙道的首座王蛇！”

　　“是王蛇！”

　　“他来了啊！！”

　　……

　　一石激起千层浪，王蛇并不像雷虚，他经常在江湖上走动，所以，认得他的人比较多，一出现，便被人认出来了。

　　“一百万两？！”青衣少年的眉头终于皱了起来，“你开什么玩笑？不收！”

　　“为什么不收？！”

　　“你是当事人，可以直接决定整个决斗的结果，收你的赌注风险太大，你想赌的话也可以，让那边的那位也来下一百万的注，赌他自己赢，这才公平！”青衣少年翻了个白眼，好整以暇的道，“否则的话，恕不奉陪！”

　　“你这个该死的小子！”王蛇恨恨的说道，把扔到桌上黑布袋又收了回去，“小子，我祝你输个精光，庄家通赔！”

　　“借你吉言，按照我现在收的注来看的话，你要是被那陆少游一掌打死，我才会通赔！”青衣少年眼皮子一翻，面上的肌肉都不带动的，一句话便将王蛇给冲的直吐白沫，甩袖而去。

　　“好了，捣乱的都走了，还有谁来下注的，还有谁来下注的？！”王蛇离开，青衣少年连看也不看一眼，继续卖力的吆喝了起来。

　　不过很明显，他吆喝的效果有限，现在所有人的注意力全都被吸引到了场中，陆少游早已经到了，现在王蛇已经到了，这就说明决斗就要开始了，在这样的时候，谁还会关心他的这个小赌档呢？

　　“你终于来了，我还以为你不敢来呢？！”

　　“呵呵，好不容易把你逼到现在这个地步，我为什么不来呢？！”王蛇看着陆少游，面上的笑容愈发的诡异了起来。

　　“逼我？！”陆少游显然没有想到周豹会说出这样的话来，面色顿时变了。

　　“不错，那么隐秘的事情，如果不是我本人透露出来的话，你们又怎么会知道呢？！”

　　“这么说来，那个传言是真的了，真的是你毁掉了婶娘的遗骸？！”陆少游神情愈发的难看了起来，“你为什么要这么做？！”

　　“为什么？哈哈哈哈哈哈，你问我为什么？！”王蛇笑了，哈哈的大笑，笑声中透着一股子无边的肆意，一股子无边的痛快，忽然之间，笑声立止，他面上的笑容也收敛了起来，盯着陆少游，过了好一会儿，方才道，“我不告诉你！”

　　“哼，王蛇，事已至此，你也别想在我的面前耍什么花样！”看到王蛇如此诡异的表现，陆少游虽然隐隐的觉得有些不对，不过，在这众目睽睽之下，又是他约的决斗之日，他可不想让这一次的决斗变成一个笑话。

　　“好吧，我也不耍花样了，你有什么手段就使出来吧！”王蛇面无表情，定定的看着陆少游，那目光古怪，诡异，暧昧看的陆少游的心里直发毛，再不愿意多说什么，一抬道，无数道剑气直射而出，直取王蛇的面门，同时周身剑罡涌起，闪烁了一下，便到了王蛇的面前，竟然比他的剑气还快，抬手一指，一道剑光便点向了王蛇的眉心。

　　快，无比的快！

　　快到了极点，在场之上，除了少数几个人之外，根本就没有人看清这陆少游的动作，只是看到陆少游闪动了一下，便要一指点中王蛇，而他那指尖，闪动着的是一点犀利无比的金光，眼看就在点中王蛇的眉心。

　　王蛇不闪不避，面上闪过一丝诡异的笑容，任由陆少游那一指点来。

　　“怎么会这样？！”

　　“不会吧？！”

　　“王蛇疯了吗？他今天难道是来找死的？！”

　　这样的局面，便是在百丈之内的几名强者面色也俱是一变，仅从第一击中，他们便看出，这陆少游现在的实力已经是突破了九品达到了通玄秘境，这一指的威力，他们便是能够接下，也得付出极大的代价，而王蛇这般不闪不避，可就危险了。

　　那念无双眉头一挑，竟似要出手的样子，却被不远处的雷虚一闪身，按住了肩膀，一道神念传递了过去，“稍安勿躁！”

　　念无双目中精光一闪，停住了动作，与此同时，陆少游那一指貌似也点中了王蛇的眉心。

　　十分诡异的，在王蛇异样的笑容之中，他周身的空间似乎扭曲了一下，陆少游那一指竟然直接从他的额头上穿了过去，仿佛点在空气中一般。

　　不好！！

　　一指点空，陆少游便知道不好，身形疾退。

　　“唉，去的太尽了！”在人群中摆赌摊的青衣少年连连摇头道。

　　嘭！

　　陆少游的身体遭到了重击，倒飞了出去，不过他的周身除了无形的剑罡闪动之外，还有一层白光缠绕，王蛇的一击虽然将他击飞，但是似乎并没有伤到他的根本，倒飞出十余丈之后，他在空中几个翻滚，竟然没有受伤，安然无恙的落到了地上，目光之中闪动着不可思议的光芒。

　　“通玄秘境，你也突破了？！”

　　“我早就突破了，不过不是在这里，而是在虚空之中，所以，那什么狗屁天条对我没有什么用处！”王蛇收回了拳头，淡淡的道，“倒是你，这身内甲着实不错啊！”

　　内甲！

　　这个时候，陆少游身上的白衣已经被王蛇一拳震碎，露出了白衣之内的软甲来，刚才正是这件软甲，挡住了王蛇那一拳的全部威力，否则的话，那一拳之下，陆少游必遭重创。

　　“虚空中突破！！”听了王蛇的话，陆少游神色更是变的难看了起来，目光却是移向了人群中的青衣少年。

　　“看我干什么，打啊，真不想活了？！”青衣少年面上露出不耐烦的模样来。

　　嘭！！！

　　青衣少年话音未落，又是一声巨响，这一次却是王蛇无声无息的欺近，一拳将陆少游再次打飞，“姓陆的，不要再分心了，否则的话，下一拳，我就对你的脸上招呼了！”打飞陆少游，王蛇并没有追击，而是看着他落到地上，冷幽幽的道，“不要以为有一件纯阳法器级别的内甲便天下无敌了，告诉你，我想要破开你的这乌龟壳容易的紧！”王蛇冷声喝道，一扬手，无数道青色的电弧从他的身上涌现了出来。

　　噼啪，噼啪，噼啪……

　　青色的电光，散发出阵阵噼里啪拉的声音。

　　青玉乾元罡！

　　在青玉乾元罡气的映照之下，王蛇仿佛来一个来自九幽绝地的恶魔一般，面上闪动着狰狞的微笑，一步一步的向着陆少游逼近，“白衣剑圣，呵呵，白衣剑圣，陆少游，把你的绝灭剑亮出来吧，否则的话，你不是我的对手，我想你也不愿意就这么窝囊的死在我的手上吧？！”

　　陆少游面沉似水，一道雪亮的剑光冲天而起，“如你所愿！”

　　剑光凛冽，在他的头顶闪出现一道古剑虚影，这柄剑，长三尺二寸，型制古朴，散发着一种幽然的沧桑气息。

　　本命元剑吗？！

　　人群中，青衣少年的目光微微的一眯，嘴角扯出了一丝冷笑，“质量太差了，我一把掌就能把你的元剑捏碎！”

　　当然了，这也就是他在心里说说，做为一名剑修，能够炼成一柄元剑已经是最高的成就了，现在这绝灭剑的元剑一出，龙门岩周围的天地间顿时一片肃杀之气，百丈之内，杀气凛然，虽然陆少游已经极力的控制了，但是在百丈之外的人群，还是受到了极大的影响，这帮子普通的武林中人哪里能够经的起像他这般通玄秘境的散仙全力的凝聚的气势呢？

　　即使是他已经全力收敛了，但还不是普通人能够承受的起的。

　　“剑势太散了，太混乱了！”青衣少年心中轻叹了一声，忽然叫道，“王蛇，了结了吧，就算你和他的仇怨再大，玩下去也没有什么意思了！”

　　“不错！”王蛇咧嘴一笑，五指猛的张开，一道青色的电网骤然之间形成，猛烈的向着陆少游笼罩了过去，与此同时，陆少游也是一声轻喝，头顶的古剑虚影猛的向王蛇刺了过去。

　　刷！！

　　这一剑，犀利无比，竟然刺破了空间，在空中划出一道黑线，迎向电网！

　　啪啪啪啪啪啪啪！

　　剑光雪亮，刺破了数道电网，但是无奈王蛇所发出的电网实在是太多了，一层接着一层，在刺破了五道电网之后，剑光力竭，竟然消失了，而青色的电光组成的电网却急速向前，一下子便将陆少游罩在了其中。

　　这说起来是一个比较长的过程，但是在场中，不过是眨眼的工夫罢了，陆少游见势不妙，身形连闪，仿佛想要后退，但是王蛇又如何能够让他如愿？

　　那电网扑天盖地，将陆少游所有逃生的路线都封死了！

　　是的，逃生的路线！

　　在场所有的强者都看的出来，王蛇这一击，只要罩上陆少游，那电网中所蕴含着的巨大的毁灭性的能量便足以将陆少游杀死一百次。

　　“这王蛇何明有这么强的实力了，就算是踏入了通玄秘境，那陆少游也不弱啊！”

　　“好厉害的电网，这青玉乾元罡竟然如此厉害吗？”

　　众人脑海中念头连转，一瞬间不知道转了多少回，都看出陆少游这一次是在劫难逃了。

　　“住手！”就在众人认为陆少游无救的时候，天空中传来一声暴喝，一道碧光闪现，一下子便将陆少游笼罩了起来。

　　轰！！！

　　电网及身，撞到了碧光之上，整个龙门岩都在这一次的撞击之中被炸了开来。

　　“终于出手了！”王蛇目光不动，眼中闪出了一丝嘲讽的笑意来。



　　第六百一十二章 揭

　　王蛇展现的实力，完全出乎大家的意料。

　　这家伙竟然不声不想的跑到虚空中去晋入了通玄秘境。

　　在虚空中晋入通玄秘境，因为不在这个大世界之中，因此，造化金册也管不了你，用这种方法晋入通玄秘境，以前也不是没人做过，只是这样一来，一点真灵无法进入造化金册，因此如果真的是被人打的魂飞魄散，神形俱灭的话，就真的是死翘翘了，不会再有一丁点的机会。

　　再加上进入虚空，特别是在天界这样一个法则森严的大世界里，想要进入虚空，也不是一个九品强者能够做到的事情。

　　只有修为达到了真仙境，方才能够勉强的破开空间进入虚空。

　　但是修为达到真仙境界，得了真仙业位的家伙都是在造化金册上面有了名号的，而为了保证造化金册的威严，五大宗门都禁止真仙带人进入虚空之中突破通玄秘境的。

　　另外还有一件事情便是，在虚空中晋入通玄秘境之后，想要渡雷劫，晋入真仙业位，却是需要在虚空中渡虚空雷劫方行，这虚空雷劫要比大世界之中的雷劫强大了数十倍，所以，这几万年来，这样的例子不能说没有，但是也十分的罕见。

　　所有人都知道王蛇与周豹的关系好，也知道周豹这个王八蛋对那什么天条禁令根本就不在乎，可以随时带王蛇进入虚空之中，只是没有人想到王蛇真会如此，毕竟不谈那条五大宗门的禁领，将来的雷劫也是要死人的。

　　“终于出手了啊，原来所谓的决斗，也是可能让旁人插手的！”

　　电网与碧光撞击，炸碎了龙门岩，王蛇并没有进一步攻击，而是口出嘲讽之意，那陆少游的一张俊脸涨的通红，想要反击，却是什么话也说不出口，刚才那一击，如果不是被人挡住的住，自己肯定是决无幸免的。

　　“王蛇，不要逞口舌之利，你大逆不道，违背天条，在虚空中晋入通玄秘境，已经是人人得而诛之了，杀你，用什么样的方法都不为过！”

　　一个威严的声音从虚空中传来。

　　“放屁！”这威严的声音刚刚落下，人群中的青衣少年便不屑的叫骂了起来，放屁两个字是他轻轻的吐出的，不过声音却传遍了四面八方，每个人的耳朵里都听的清清楚楚。

　　周围顿时一片寂静，所有的人都用一种古怪的目光望着青衣少年，青衣少年宛若不觉，一脸不屑的冷笑，“他妈的说决斗就决斗，正正规规堂堂正正，你拉他妈的什么偏架？拉偏驾也就罢了，还摆他妈的什么臭架子，装什么神秘，你以为懂几手空间神通就能在这里装神秘了，傻逼，给老子出来！”

　　说话间，只见青衣少年手指轻动，一道红黑相间的剑气射出，直接划破了空间，一道紫色的身影从虚空之中闪出。

　　哗啦！

　　一声布帛撕裂的声音响起，那一身尊贵的紫袍已经被撕扯出了大半，露出了里面白色的衬衣来。

　　此时，他一张威严的脸已经涨的通红，浑身颤抖，那一只手，抖抖索索的指着青衣少年的方向，指了半天，却是一个字也憋不出来。

　　青衣少年对他的愤怒视而不见，又低下头来，整理桌上的筹码，“妈的，老子收了这么多的筹码，还准备能捞一票的，全都给你这老小子给破坏掉了！”

　　这本来是一场决斗，不死不休的决斗，至少也要有一个认输，失去战斗力才行，现在被这个紫衣人一搅和，究竟是谁胜谁败就不好说了。

　　虽然在表面上看起来陆少游拿那电网没有办法，可是那电网没有打到陆少游，谁又知道陆少游身上究竟有没有强力的法器和手段能够抵挡下来呢？

　　没有人知道！

　　所以，这胜负也不好分了，这赌注啊，筹码啊，也算是做废了，他这个做庄的人当然心情不好了。

　　而经他这么一搅，那紫衣人丢了这么大的脸，原本理直气壮的想要说此什么的气势也全都泄了，只是狠狠的瞪着王蛇，过了半晌，方才道，“你究竟与我纪中棠有何仇怨？为什么毁我爱妻遗骸！”

　　闹了半天，这才是重点！

　　义薄云天纪中棠，武林中最有名的讲义气的人物，那名声是直追他前世的关二，他是陆少游的义叔，真的论起来，说是义父，再生父亲也不算勉强，陆少游之所以找王蛇决斗，就是因为这王蛇毁掉了纪中棠亡妻的遗骸，所以他要为义父讨个公道，说起来，这应该是纪中棠的事情，因此，现在陆少游不敌王蛇，纪中棠出手将他救下，虽然说不合情理，破坏了规矩，但是在人情上却是说的过去的。

　　这也是为什么纪中棠敢在这样的决斗之中明目张胆的出手拉偏架的原因。

　　王蛇听着纪中棠的质问，眉头挑了挑，面色平静，并没有周豹预想的激动的情形，只是扫了纪中棠一眼，忽然笑了起来，“你的爱妻，呵呵，这两个字你还真的说的出口啊，我记得，当年可是你一掌将你的爱妻打死的啊，你就是这么对待你的爱妻的吗？！”

　　“你——！”纪中棠原本愤怒无比的面色顿时变的错愕了起来，自己一掌打死妻子的事情，天下只有三个人知道，一个是他自己一个是他儿子，另外一个是陆少游，这个王蛇怎么会知道，就算他知道，为什么要在这个场合提起来，一时之间，他有些懵了。

　　“呵呵，义薄云天纪中棠，我看你这个绰号起的不好，应该叫杀妻灭子纪中棠才是，我并没有毁掉娘的遗骸，我只是将她重新安葬在她喜欢的地方罢了，我想，她老人家也不愿意呆在那什么狗屁的功德祠中，你说是吧？！”

　　“你，你是——！”

　　“我是王蛇，怎么，你有什么问题吗？！”王蛇的面上仍然带着那丝和煦的微笑，盯着那纪中棠道。

　　“你，你是天原，你是天原——！”纪中棠已经激动了起来，亲生儿子死掉了这么多掉，突然之间冒了出来，你说他能不激动吗？至于王蛇假冒的可能性，那就是一个笑话，因为根本就没有假冒的理由啊，人家天龙道的首座，通玄秘境的散仙，论身份，论地位，都不比你纪中棠差，好好儿的假冒你纪中棠的儿子做什么？

　　还有他的长相，一开始还不觉得，现在看看，却是与自己的妻子有七分相似，再想想他一直以来的做为，几个念头一转之下，事情的前因后颗他便明了的起来。

　　在初始的激动过后，他终于稳住了心神，叹了一声，“想不到你竟然还活着！”

　　“我当然活着，不过，纪天原已经死了，我现在是王蛇！”王蛇面上的笑意愈发的浓烈了起来，“这一次决斗是白衣剑圣陆少游挑起的，不过被你接下了，不管怎么说，你也是我的前辈，我也不好意思向你出手，我看今天的决斗就到此为止吧！”

　　谁也没有料到王蛇竟然如此好说话，一句话，便将这件事情揭过了，当然了，更让人意外的是，王蛇与纪中棠的关系以及他今天挑出的这个秘密。

　　原来当年纪中棠的儿子竟然没有死，还成了天龙道的首座，而纪中棠的妻子也不是死在追杀者的手中，而是被纪中棠亲手杀死的，至于纪中棠杀死她的理由，用屁股想都能够想的出来，有哪一个当妈的愿意让自己的亲生儿子去送死，换取别人儿子的命呢？

　　没有！

　　所以纪中棠就把她给杀了！

　　“这个义薄云天，当真是心狠手辣啊！”

　　此时众人心中同时泛起了这个念头，望向纪中棠的目光也变的古怪了起来，事实上，现在龙门岩的气氛着实古怪的紧，这究竟演的是仇人相见，分外眼红的戏码呢，还是父子相认，泪流满面的戏码？怎么看不懂呢？

　　“不过，我不会放过这小子的，我娘是因他而死，所以他必须得死，我心里才能舒服，他不仅仅要死，我还要把他慢慢的折磨死，今天只是一个开始罢了！”王蛇微笑着道，对着纪中棠微一点头，竟然化虹而去，根本就不顾周围人群的感受。

　　“天原，天原——！”纪中棠也没有想到王蛇竟然说走就走，根本就不给他说话的机会，连叫了两声，根本就没有人应答，对方早已经鸿飞冥冥，伸出的手无力的在空中摆动了两下，长叹了一声，却是一句话也说不出来。

　　“呵呵，真正的好戏才刚刚开始啊！”人群中的青衣少年挥了挥衣袖，收了赌摊，飘然而去，青衣少年离去之后，周围的人群也渐渐的散去，那些离的近的强者也都或是驾风，或是化虹，离开了现场，最后那面色复杂的纪中棠和陆少游也离开了，龙门岩，再一次恢复了以往的平静，不同的是，这一次，龙门岩已经消失了，只留下了半山腰的一个大窟窿。

　　“王蛇真的是纪中棠的亲生儿子，他坠崖竟然没死，现在回来报仇了，找他亲爹报仇，这是真的吗？！”

　　或许女人天生便拥有一颗八卦之心，稍后知道真相的燕云菲顿时缠着周豹问个不停。

　　“是啊是啊，两个人关系没问题，是父子关系，不过现在成仇了，这事儿外面已经传开了，我知道的不比他们多！”周豹显得十分的不耐烦，“在这之前没有什么好说的，至于将来，我只能告诉你，好戏才刚刚开始！”



　　第六百一十三章 上古宗门古墟

　　好戏的确才刚刚开始！

　　王蛇是天龙道的首座，同时也是仙宫的二十八宿之一，而纪中棠则是灵霄殿现在着力培养的对象，实力比陆少游还要高上几筹。

　　究其原因就是因为他与五常院的义四对上眼了，那义四对于这个义薄云天的家伙很是顺眼，给了他许多的好处，助他踏入了通玄秘境，还传了他许多神通法器，这些神通法器在传授的时候，义四也说的很明白了，这都是传给你的，不能传给旁人，所以，纪中棠也不敢私传，这样一来，他的实力却是要比陆少游高上一大截了，手中法器又多，所以才能够帮助陆少游挡住那些电网。

　　“看来你好像真的有通盘的计划了，否则的话，当时不会走的那么潇洒！”看着坐在对面的王蛇，周豹微笑着问道。

　　“不走能行吗，纪中棠说到底都是我的亲爹，难道我真的要一拳把他打死不成？若真是那般的话，恐怕劫数立刻就要降到我的头上了，再说了，就算是把他一拳打死，我娘能活过来吗？我心中的恨能消吗？！”

　　“好了好了，不提这个，不提这个！”周豹连连摆手，阻止他说下来，他可是知道的，王蛇这厮一直以来都喜欢装深沉，不过与自己熟悉了之后，一提到自己的家世仇恨，便立刻控制不住，经常失控咆哮，比起景涛哥来都有过之而无不及，前世的景涛哥已经看的够肉麻的了，他可不想在这一世再欣赏什么咆哮教主。

　　“反正呢，你以后有什么要用的到我的地方只管说，我绝不含糊就是了！”周豹说道，“不过我看你今天来，似乎并不是为了你的这件私事！”

　　“我的私事，我自然会解决，不到万不得已的时候我是不会来找你帮忙的，这次我来，是另有要事！”

　　要事！

　　周豹的眉头一挑，能够让王蛇说是要事的事情，绝对小不了，不过，最近出了王蛇认亲这一段狗血桥段之外，江湖中也好，修士界也罢，似乎都没有出什么大事啊，以周豹现在的身份地位，得到消息的渠道却是比王蛇还要广，什么事情王蛇知道了自己会不知道呢？！

　　周豹不禁疑惑了起来。

　　“我是为了那魔胎的事情来的！”

　　“魔胎？！”周豹心中一动，这魔胎自从附身了灵霄殿的弟子之后，便在整个天界搅风搅雨也有一段日子了，甚至在天界之中还建立了不小的势力，不过在七神域，特别是东四域的打压之下，这势力在七神域是无法发展的，所以，这魔胎也是一个狠人，将自己的势力建立了蛮荒之地，所谓的蛮荒之地，似乎是在无尽海域的一些群岛之上，也不知道这魔胎是如何穿过那无尽海域的，而据传说，他所收拢的门子弟子，大多数是一些妖修，天晓得他是如何做到的，不过，因为他不在七神域捣乱，所以，七神域中，除了魔门之外，其他的宗门也懒得管他，这魔胎活的倒也逍遥，现在王蛇突然提起了魔胎，究竟是什么意思？难道他想打那魔胎的主意，不像啊，这厮可不是雷锋的性子。

　　“你什么时候对魔胎感兴趣了？！”

　　“我感兴趣的不是魔胎，而是他建立势力的地方，那一处蛮荒之地！”

　　“什么意思？！”

　　“那是一处古墟的入口，而且还是上古时期的一个大宗门！”说话间，王蛇展开了一张地图，铺到了桌面之上。

　　周豹面色一凛，看那地图，却是与一般的地图不一样，上面不仅仅绘着地形，还绘着一些古怪的纹路，符号，周豹知道，这些纹路，符号代表的就是时空。

　　天界是一个被层层叠叠的时空包围起来的大世界，拥有无数时空，这些时空，看起来杂乱无章，十分的神秘，但是却拥有一定的规律，这些规律，在上古时代，那些强大的修士，大神通者都探索过，总结出了一些规律，一些强大的宗门更是借助这些规律，将自家的宗门隐藏在这近乎于无穷无尽的时空深处，再利用这些时空的规则，布下各式各样的守护大阵，用来守护山门，这样一来，宗门便固若金汤了，就像是天外神山一般。

　　这天外神山，原本乃是上古一个强大宗门天外天的一个分支，只是上古大劫之后，天外天这个宗门消失了，而天外神山则保留了下来，发展了几十万年，成为了西三域最为强大的宗门之一。

　　而每一个宗门的山门所在地，在上古时期也算得上是一件隐秘的事情，这些宗门一般来讲，都会在大世界的现世之中建立一个道场，再在道场之中建立一个传送的法阵，只有宗门中最为高层的人物方才能够通过传送法阵进出真正的山门，一些普通的弟子以及和其他宗门的交行，基本上都是在道场之中完成的，所以，不知道真相的人经常会把道场误认为是山门。

　　而在上古之后的中古时代，对于上古宗门的探索就没有停止过，所以，一副副的绘制着各个上古宗门的地图便流传了下来，就像是王蛇现在手上的这一幅。

　　“上古宗门的古墟，你什么时候对这些东西感兴趣了，你已经身具鲲鹏精血，想来也得到了鲲鹏的血脉传送，这种上古凶兽的传承，不见得比上古宗门的传承差啊，而且还十分的适合你修炼，没有必要另外再搞一套吧！”

　　“如果是旁的宗门也就罢了，我也不会起这个心思，不过这个宗门不一样，这关系到我们是否能够渡过虚空雷劫！”

　　“虚空雷劫？！”这下子，连周豹的神色都变了，虽然他和王蛇不一样，是在碧落大世界中中晋入通玄秘境的，按照道理来讲，他应该在碧落大世界中接受雷劫，但是他又掌握了碧落大世界中的造化玉碟，对于他来讲，碧落大世界的雷劫对他根本就没有用处，所以，他想要晋入真仙境界的话，有两个选择，一是与造化大世界中的造化玉碟合一，那他就根本就不需要渡什么雷劫，直接成为碧落大世界中最为至高的存在，另外一条路便是在虚空渡雷劫，晋入真仙境。

　　第一种选择，他理所当然的放弃了，因为在他看来，这种选择实在是太诡异了，成为一个大世界至高无上的存在，或许有很多的好处，但是隐隐他也感觉到了恐怕会有一些麻烦，绝不像是外界传言的那么简单，掌握一切，操纵一切，就像是人皇之位一般，更多的还是责任，而现在的周豹，最怕的就是担责任，他现在肩上的责任已经够多的了，可不想再给自己加什么压力和担子。

　　因此，在虚空中渡雷劫便成了他最好的选择，而虚空雷劫的威名，一直伴随着他的好处流传了无数年，是个人都知道虚空雷劫不好渡，所以，周豹对这修的事情也十分的谨慎。

　　经过五年的苦修，他已经将自己的身体调整到了最佳的状态，通玄秘境的巅峰，同时，还有他的拳法，他的拳意，将那颗行星摄入了自己的拳意之中后，五年的参悟，五年的苦修，周豹终于明白了当时自己的做法是多么的大胆，多么的不知天高地厚。

　　将一颗行星纳入自己的拳意，当然可以成几何倍数的增加，但问题是你要能催动这股力量才行啊，周豹虽然已经完全同化了朱厌血脉，融炼了朱厌真身，修炼了洞玄神光，可以运用太古妖猿朱厌的一部分威力，能力，但是操纵一颗行星，还是一件勉为其难的事情，而那颗被他摄入的行星，他也看出来了，旋转的越快，威力越大，而想要让它旋转的快，就要运用洞玄神光来催动，他虽然有九个穴窍，洞玄神光也十分的雄厚，可是，雄厚这个词是分情况来的，你面对普通的散仙，可以称的上是雄厚，但是面对一颗行星，你雄厚的起来吗？

　　雄厚不起来啊，既然雄厚不起来，就得做龟孙子。

　　周豹推算过，以自己现在身体的强度，将拳意全部发动起来，催动那行星的力量，最多只能打一拳，而且那一拳是非常勉强的，但是那一拳打出，周豹有信心足以将一名人仙打的粉身碎骨，就如天外神山的那名人仙级别的太上长老，自己也能一拳打死，但是一拳之后，便是自己的拳头也跟着粉碎，体内的洞玄神光被完全的抽空，身体也会受到重创，处于濒死的边缘。

　　如果动用他的那两个锤子，借助锤子的力量，自己可以发出三击，完全的三击，不过，除了第一击自己能够控制之外，第二击，第三击，自己都无法控制准度，打出三击之后，自己也差不多和用拳头打出一拳之后一样，洞玄神光会被消耗个精光，但是却有一样好处，他的身体不会受到重创。

　　这就是拥有一件强大兵器的好处。

　　同时，他也意识到了现在对于自己来说最大的问题，法力不够。

　　而想要增加法力，最好的办法便是渡过虚空雷劫，成就真仙业位，但是他心中还是有些害怕。

　　真的害怕，虚空雷劫可不是那么好渡的，特别是像他和王蛇这般，身上融合了太古凶兽血脉的家伙，那玩意儿能够引动的雷劫强度可是真会要人命的！



　　第六百一十四章 万劫雷池

　　“这究竟是怎么回事，这古墟中有东西能够帮助我们渡过虚空雷劫吗？！”听到王蛇提到关系到渡过虚空雷劫的问题，周豹也开始不淡定起来了。

　　“我得到的消息是这样，这座古墟中有一座万劫雷池，如果能够得到这座万劫雷池的话，那么……！”

　　“万劫雷池？！你确定？”周豹目光一闪，腾的一下子站了起来，这万劫雷池他是知道的，来历已经不可考了，可不仅仅能够帮助人渡过雷劫，最重要的是，他可以做为至尊仙器的动力源来使用，就像他的那件至尊仙器，如果能够将万劫雷池移植进去的话，运用的时候便不需要抽动碧落大世界的元气了，万劫雷池便可以让它运转正常，甚至还能够借助万劫雷池发动大招，不过一直以来，周豹都认为万劫雷池这般的东西只是传说而已，想不到今天竟然从王蛇这里听到了这么一个消息，这如何让他不激动。

　　“不能确定，不过有这个可能性！”

　　王蛇的话让周豹郁闷不已，不过也没有办法，这种事情的确不是看一副地图就能够确定的了的。

　　“古墟的入口在魔胎所占领的荒原岛上，这世上怎么会有这么巧的事情？！”

　　看着那副地图，从激动的情绪中恢复过来的周豹陷入了沉思之中，“而且那魔胎占据那荒岛不过是短短的几年时间，这东西就流传了出来，你说会不会是灵霄殿搞的鬼，让一些寻宝心切的人去和魔胎拼个两败俱伤，然后坐收渔人之利呢？！”

　　“有这个可能性，但是可能性不大！”王蛇摇了摇头，“灵霄殿不会做这种事情，这不是他们的风格！”说到这里，他深思了起来，“就算是魔门这么做，灵霄殿也不会这么做！”

　　“你以灵霄殿这帮王八蛋倒是挺信任的啊！”周豹笑道。

　　“他们虽然不是东西，不过……！”

　　话音未落，便止住了。

　　“王爷，朱大人求见！”这个时候，院外传来了通报的声音。

　　“让他进来！”周豹淡淡的道。

　　已经成为九品强者的朱疤，比起几年前，要沉稳了许多，顾盼之间，也有了几分难信的枭雄风姿，不过在周豹的面前，这种枭雄的风姿却是完全收敛了起来，“嘿嘿，王爷，大事啊！”

　　“大事，什么大事？！”

　　朱疤看了王蛇一眼，面上的表情显得有些犹豫。

　　“别顾忌了，说吧，你知道的事情，王首座会不知道？！”

　　“嘿嘿！”朱疤尴尬一笑，从怀中掏出了一样物什，捧到周豹的面前，“王爷，这里有一份地图，据说关系到一处上古的古墟，里面存在着天大的好处，好像有一种叫做万劫雷池的东西！”

　　“什么？！”王蛇与周豹俱是一愣，两人都没有想到，这朱疤竟然带来了这样的消息，而且手上也有一份地图。

　　周豹一抬手便将地图摄到手中，直接展开，两人的目光在地图上扫了一遍，面色都变的有些古怪起来，特别是王蛇，显得有些郁闷，又有些不好意思的样子，这也能理解，原本以为自己是得到了什么大秘密来跑来与周豹分享，想不到一转眼，这个在他看来是绝对秘密的消息竟然就传到了周豹的手上，而且也有一份地图。

　　“你这地图是从什么地方得到的？！”

　　“从一个镖局那里弄到的！”朱疤说道，把事情的前因后果讲了一遍，原来这份地图是一个神秘人物托江州第一镖局托运的货物，付了一大笔钱，这笔钱可以说是那家镖局成立两百年来最大的一笔，自然不敢怠慢，他们不敢怠慢的同时，自然也就引起了旁人的注意，武扬道上没有盗匪，但是其他的地方有啊，这镖根本就没有送到目的地就被劫了。

　　劫镖的人不止一路，经过了一番争压，最后被安远堂的人暗中拿下，不过，在安远堂拿下之前，关于这一次货物的传闻便已经是甚嚣尘上，就是关于古墟的地图及万劫雷池的消息，得到这个消息，朱疤自然不敢怠慢，在第一时间回到了武扬领，将东西送了过来，想不到王蛇与周豹也正在谈论这件事情。

　　不动声色的听完朱疤的讲述，周豹摆摆手，示意他下去，转头向王蛇问道，“你怎么看？！”

　　“是个陷阱！”王蛇显得有些泄气的道。

　　“或者说，这是一个诱饵，以万劫雷池为诱饵，引我们去那荒原岛！”周豹淡淡的道，“或许那处古墟里面的确有我们想要的东西呢？！”

　　“你的意思是……！”

　　“去看看吧，反正又不会吃亏！”周豹淡淡一笑，“既然搞出了这么大的动静，我们如果不去的话，倒让人小看了！”

　　“那么，什么时候启程？！”

　　“现在，不过在去那荒原岛之前，我们还要去找一个人，或许他那里会有一些让我们感兴趣的消息呢！”

　　“谁？！”

　　“送子佛！”

　　……

　　送子佛现在在大轮寺过的很爽，从某种意义上讲，他现在已经是大轮寺内定的接班人了，得到了幻日法王的大力栽培，天晓得他用了什么手段，得到了幻日法王的亲睐，而对于周豹与王蛇的到来，他似乎早有预感一般，早早的在自己的静室之中准备了茶水，点心，倚在一名曼妙的侍妾怀中，显得惬意无比。

　　“这个该死的花和尚！”

　　破开虚空，出现在静室之中的周豹第一眼看到那送子佛的模样，便暗暗的骂了一声，“我说，你悠着点，将来要是死在女人的肚子上，可没人来救你！”

　　“哈哈哈哈，我不会的，倒是你，将来十有八九会死在一个贪字上面！”对于周豹的调侃，送子佛以犀利的语气回击道，又看了王蛇一眼，道，“你们是为了那荒原岛的古墟入口而来的吧？！”

　　“怎么，那古墟真的存在！”周豹的目光一闪，听出了送子佛话中之意。

　　送子佛摆摆手，示意身旁的侍妾离开，随后，当着两人的面，展开了一幅地图，“我知道，这东西你们应该不缺，对吧？！”

　　“看来这东西谁都不缺啊！”周豹笑了笑。

　　“这是上古时代雷帝行宫的地图，里面的确有万劫雷池！”说到这里，送子佛一笑，“我想我还知道是谁把这个消息放出来的！”

　　“谁？！”

　　“魔胎！”



　　第六百一十五章 雷池来历 细细谋划

　　雷帝行宫！！！

　　这一句雷帝行宫让周豹与王蛇都愣在了那里。

　　上古有九十九帝，排名第一的无疑就是玉皇大帝，他镇压诸天，统御万界，坐镇中央星域，但是，玉皇大帝排名第一，虽然强大无比，但是也有点类似于燕云天的人皇候选的地位，占着大势，大义，从某种意义让讲，他所处的位置所代表的特殊意义，早已经将他本身的实力所掩盖了，除了极少数人之外，还真没有人知道这玉皇大帝本身的实力究竟有多强，他也不常出手，等到他全力出手的一次，便是将天界从中央星域挪移出来，那是惊天大神通，没几个人能够用的出来，不过，用的也太晚了些。

　　在上古时代，上古九十九帝中，最强的除了玉皇大帝之外，其他人并没有定论，如果要排出一个来很困难，但是要排出几个实力明显强于其他大帝的却也十分的容易。

　　雷帝便是其中之一。

　　上古九十九帝中，雷帝的实力数一数二，事实上，在许多的传说之中，他的战力是第一的，因为他掌控着三十三天之一的雷劫天，拥有控制雷劫的能力。

　　通过雷劫天，雷帝能够影响雷劫的威力，大小，甚至时间，因此，这也是上古天庭用以制约各种仙人的手段，你要是听话，好，你的雷劫就小一点，你要是不听话，你的雷劫就大上好几倍，可以说，雷帝在天庭的权威在许多时间并不比玉皇大帝小，甚至尤有过之。

　　不是有那么一句话嘛，县官不如现管，我只要有能够管你的手段，那我就是天，我就是你大爷。

　　在上古时期，雷帝便扮演着这个角色。

　　“雷帝也是上古时期唯一一个能够制作万劫雷池的大帝！”送子佛淡淡的道，“也只有在他的雷劫天中，才能够制作万劫雷池，所以，说雷帝行宫中万劫雷池，一点都不奇怪！”

　　“你怎么会知道这么多？！”王蛇有些疑惑的道，对于送子佛的来历，他是愈发的感到惊异了，这种上古时代的隐秘，恐怕就算是灵霄殿也知道的不多吧！

　　“这件事情灵霄殿肯定知道，只是他们绝没有想到会传开！”送子佛嘿嘿的冷笑着，“那魔胎附体的家伙以前肯定是灵霄殿的核心弟子，所以才会知道这些秘密！”

　　“那灵霄殿以前为什么没有动作？！”

　　“我说的灵霄殿知道并不是说灵霄殿就知道雷帝行宫的方位，他们最多知道关于雷帝的一些情报，至于雷帝行宫，恐怕是那魔胎的消息！”送子佛的眼睛渐渐的眯了起来，“虽然我们这七神域以上古之时属于天界，但是早已经衰落了，有许多的秘密都已经失传了，在很多时候，并没有其他的大世界，星域了解的多，要知道，他们的传承有很多都是直接从上古传下来的，许多的秘密，他们也都掌握着，那魔胎出身万星海，由被镇压在万星海的太古魔头生成，知晓的秘密更多，这一次，他来到天界，怎么可能会不打天界上古时期那些遗珍的主意呢！”

　　“也就是说，传闻是真的，不过说到底却是那魔胎设下的一个局，那魔胎想来是知道雷帝行宫的一些奥秘，但是却没有把握去将这个奥秒寻找出来，才会广发消息，引起天下人的注意，他好坐收渔翁之利！”

　　“哼，他倒是对自己有信心啊，难道他真的能够在这一众人等的环伺之下，真能够夺得巨大的好处不成？！”周豹有些不相信。

　　“他敢这么做，想来应该有自己的把握，或许他有一些底牌，知道一些旁人不知道的奥秘！”送子佛淡淡的道，这些从上古，甚至太古时代流传下来的力量，生灵，浑身都充满了秘密，有一些秘密，甚至一句话就能够改变一个大世界的走向，但前提是你要有实力将这些秘密挖掘出来，那魔胎虽然知道秘密，但是却没有本事将秘密挖掘出来，只能借力，但是他这一借力，变数就大了，会吸引很多居心叵测的人，就像是现在这静室之中的三位一般。

　　在送子佛说完之后，三人都沉默了下来，静静的想着自己的心思，过了好一会儿，周豹方才问道，“那么，我们如果去的话，得到好处的机会大不大？！”

　　“那就要看你的实力怎么样了！”

　　“对我的实力，我还是有一些自信的！”周豹淡淡的道，大不了抡起锤子狂砸一通，他就不相信在七神域中，有谁能够和他屁股后头的两个锤子硬扛的。

　　“那肯定能够得到好处！”看到周豹信心满满的样子，送子佛也点头道，“你既然这么有信心，那么接下来，我们接下来要想的就是事情结束之后，如何应付整个七神域眼红的各大势力了！”

　　真的从那雷帝行宫中得到好处，不要说万劫雷池了，便是得到一些纯阳法器，仙器，那些大宗门也会红着眼睛看着的，说不定还会在其中打一些旁的主意，这七神域这么大，强大的宗门只有那么几个，谁多一件仙器，便会取得巨大的优势，这个明眼人一看就看不出来，自然不会让你那么容易的得到好处，就算是我得不到好处，也会想尽办法让你也得不到好处，这就是人心，也是人之常情，如果只有一家得到了好处，那么，其他几家肯定也会联合起来施压，让你得到好处的一家将好处分摊给大家，这在几十万年里头已经形成了一种惯例了，特别是灵霄殿，合纵连横这一手玩的利落无比，常人难及。

　　所以，送子佛才会提醒大家这一点，因为这三个人的人数虽然不多，只有三个，但是实力却是极强，这周豹与王蛇都是散仙巅峰的人物，但是一个拥有太古凶兽朱厌血脉，一个拥有太古凶兽鲲鹏血脉，战力都远超散仙，这王蛇真的全力开战的话，足以抵的上一名尊者，而周豹更不用说，连八劫天君都能够击败，而他送子佛呢？

　　最近一段日子实力恢复的飞快，也有几样手段在身，真的打起来，不见得比天君弱到哪里去，所以，他们三个的实力加起来，便足以对抗一个超级宗门了。

　　无论是东四域的五大宗门，还是西三域的几个超级大宗门，就算是知道底细的话，派出去的人再多，这些人中，最多也只会有一名天君级别的真仙罢了，其他的尊者也好，真仙也好，都只是捶捶边鼓的角色罢了。

　　现在他们这三个人中间，就相当于一个半的天君，甚至两个天君的战力，这还得了，所以，他们现在要考虑到的并不是能不能得到好处，而是得到好处之后，如何来应付来自各方的压力的问题。

　　“大家都悠着点儿，行事小心，不要让人看出破绽也就是了！”周豹用指尖慢慢的敲击着盯桌面，眼中闪过一道寒光，“再说了，就算老子把雷劫天抢到手又如何，我看谁敢来找我要好处！”

　　周豹的话说的信心十足，让送子佛的眼中一亮，“看来，你这五年闭关很有收获啊？！”

　　“没有收获我就不会出关了！”周豹说道，五年闭关，说是五年，但是天晓得他在那碧落天中过了多少年，恐怕五十年都有了，否则的话，又如何能够消化掉一颗行星的力量呢？

　　“放心吧，不要担心什么天君不天君的，不要担心力量不够，只要想怎么才能够得到好处就行了！”周豹摆摆手，显得有些豪气干云的样子，那意思便已经挑明了，真的碰到天君，或者什么强力的对手，就交给本少爷我吧，你们就负责去找好处就行了！

　　这样的表态让其他两人都心动不已。

　　“如此甚好，不过，你要真的有那实力才行呢，雷帝行宫非同小可，除了七神域之外，海域也不会放手的！”提到海域的时候，送子佛的面色变的严肃了起来，“海域的实力并不是我们七神域可比的，而且那处荒原岛处于海域的范围之内，这个消息如果真的泄露到了海域，便是海域天皇也会忍不住的，所以，我相信，这一次我们最大的对手是海域，而不是七神域，海域天皇神秘无比，他的真实身份无众考证，但是有一点可以确定，那就是他的实力肯定是人仙以上的境界，甚至超过了有可能超越了人仙，晋入了神仙之境！”

　　“仙之五阶，天地神人鬼，这年头，连人仙都少见，真的会有神仙存在吗？！”

　　提到这人仙与神仙的境界，周豹的目光微微一凝，他已经不是初入江湖的菜鸟了，现在他在七神域身具高位，原本神秘无比的一些关于修士的秘密对于他来讲已经不算是什么秘密了，仙之五阶，天地神人鬼，他也清楚的紧。

　　所谓仙之五阶，指的便是天仙，地仙，神仙，人仙，鬼仙五阶，鬼仙是最低级的仙，天仙是最高级的仙，只是真正的天仙，即使是上古时代，也没有人能够达到，远古诸神时代，大多数的神灵，修为也仅仅是停留在神仙的地步罢了，只有实力突破了高阶神的境界，踏入了传说中的主神之境，方才有资格称之为地仙。

　　至于地仙之上的天仙，上帝保佑，那是太古魔头，先天神祇，还有太古凶兽中的至强者的领域，突破地仙之境，便被称之为至强者，按照远古诸神的说法，也只有至高神，方才拥有天仙的业位，所以，周豹对于所谓的天仙业位，只是持围观的态度。



　　第六百一十六章 闻风而动

　　仙之五阶，最低的一层鬼仙，也就是现世所谓的真仙，为什么说是鬼仙呢？

　　因为突破大三界之后产生的雷劫，一般来讲，对神魂产生的作用是最大的，雷劫凝固你的神魂，让你的神魂充满了力量，充满了灵性，即使是脱离了肉体也不会消散，也不会腐朽，所以称之为鬼仙，相比而言，雷劫，对于肉体的改良作用虽然也很大，但是却远远比不得它对于神魂的好处。

　　所以，真仙，其实就是鬼仙，只是因为现世之中，元气稀少，能够修成真仙已经是修士们的最高期望了，而鬼仙这个名字又实在是不大好听，所以才会自称为真仙，还以经历的雷劫次数而分了好几类，什么上人啊，尊者啊，天君啊之类，说到底，也只是鬼仙而已。

　　至于比鬼仙高一层的人仙，就不一样了，他也要历劫，但是他历的不仅仅是雷劫了，还有火劫，统称雷火劫，雷火劫对于神魂也有锻造作用，但是他最主要的作用却是与纯粹的雷劫反了过来，他是锻造肉身的，所谓的雷火浴金身，就是这个道理。

　　雷火劫也要经历九次，最后人仙修得顶上三花，胸口五气，便可以凝聚金身，便可以冲击神仙之境了，至于神仙之上的地仙，想想看，从高阶神成为主神有多难便知道了，至于地仙升天仙，呵呵，由主神升至高神，天晓得那是个什么过程，动辄亿年的时间消耗，可不是周豹这个两世加起来还不到五十岁的人能够想象的到的。

　　撇开这些高端的生灵不谈，在鬼仙之下，就是凡人了，像什么散仙之流，其实也就是凡人修士给自己脸上贴金的称法，这通玄秘境，在上古时代被称为虚仙，假仙，竟然十分的明了就是假货，拥有一些仙人的本事，但却并不是真身的仙人，一个仙人，真正的蜕变应该是从神魂开始，只有神魂经历了雷劫，并且挺了下来，你才算是真正的仙人，而在雷劫之前，不论你的力量多强，你的实力多高，也只是一个凡人罢了，最多只是一个拥有强大力量的凡人，所以，严格的说起来，在这静室中的三人全都是凡人，而且还都是战力强大的凡人。

　　“神仙是肯定存在的，那海域天皇有八成的可能是一名神仙，不过也不用担心，天地规则对于神仙的限制要比人仙多的多，人仙不能够轻易的脱离大世界范围，而神仙，嘿嘿，规则何止严了十倍，修成神仙，根本就连大世界都不能出现的，最多只能以分身和投影的形式出现在现世之中，否则的话，本体一定会遭到重创，因此，我们不必担心神仙的问题，要担心的只是那海域天皇手下的天君级别的鬼仙和人仙便行了！”

　　“海域肯定有人仙！”周豹想了想，说道，“就连天外神山都有人仙，那海域的实力不知道是七神域的多少倍，怎么可能没有人仙呢？！”

　　“不错，就连我们七神域都有人仙，更何况是海域呢！”送子佛微笑着点了点头，对周豹道，“所以，你认为你还能够通杀一切吗》？！”

　　“如果，值得的话！”周豹想了想，看着送子佛道，“如果值得的话，我不介意把他们全部干翻，前提是能够得到万劫雷池！”

　　“那就没问题了！”送子佛微微一笑，“那就计划一下吧，反正这个消息传遍七神域，再传到海域，肯定还要一段时间，而且如果我猜的没错的话，这一次行动，肯定又是一次联合行动，七神域会针对海域的力量组成一个联军，却那荒原岛，谋取万劫雷池！”说到这里，送子佛仿佛想到了什么，“小心灵霄殿，他们对万劫雷池的渴望要比你大的多，作为上古灵霄殿的真正传承，那灵霄宝殿已经有很久没有动了啊，如果能够得到万劫雷池，那么，至少在这天界，是没有人能够与之抗衡了！”

　　“灵霄殿有至尊仙器？！”

　　“当然，灵霄宝殿本身就是一件至尊仙器，问题只是在于残破了，破旧了，很久没有使用了，若是安上万劫雷池，那么，至少也能够发挥出一部分强大的功能，足以镇慑其他各大宗门了！”

　　“这么说来，无论如何，也不能让灵霄殿得到万劫雷池，必要的时候，可以将灵霄殿的家伙全部灭杀！”周豹杀气腾腾的道，虽然现在他的秘密还没有全部暴露出去，但是他和灵霄殿之间的矛盾根本就是不可调和的，现在他在暗处，灵霄殿在明处，所以，每一个能够大幅削弱灵霄殿实力的机会他都要牢牢的把握住，一边削弱灵霄殿的实力，一边来增强自己的实力，一直以来，他做的还不错，破坏了灵霄殿谋夺太渊天，碧落天的计划，灭杀了他们的一个天君，夺取了一件仙器，杀败了他们的另外一名天君，破坏了灵霄殿在镇龙墟的谋划，还把人皇候选之位弄到了自己老丈人的屁股下面，把玉太虚气的是七窍生烟，这些都是他的成就，但是他明白，这些还不够，远远的不够，要将一个雄霸天下数万年的超级大宗门扳倒，这一切，只是应有之意，他要做的还更多，比如说这一次的荒原岛之行，便一无论如何都要破坏灵霄殿的念头，想法，无论如何，都一定不能让灵霄殿将万劫雷池夺去，即使是自己得不到，将万劫雷池毁掉，也不能让他它夺去，这就是周豹此时的心理。

　　想要达成这一点，并不算容易，所以，三人在这静室之中研究了好一会儿子，方才各自散去。

　　果不其然，十日之后，雷帝行宫的事情传遍的整个武林，同时也传遍了整个修士界，这帮子修士，一听说古墟有可能是上古九十九帝中最强者之一雷帝的行宫，一个个的眼珠子都绿了，绿油油的，恐怖极了，摩拳擦掌的恨不得立刻就冲上荒原岛，将整座荒岛给拆开来，一寸一寸的找。

　　可是慢慢的，大家都发现不对了，因为荒原岛可不在七神域，而是在遥远的海域深处，海域之险，只要是有点脑子的人都知道，在东四域，除了五大宗门和魔门之外，你还真找不到能够有能够横渡如此海域的势力，但是这五大宗门会把这么大的好处让给你？

　　不让是对的，让的话，就诡异了，八成是想让你当炮灰呢！

　　所以这里面的一些事情，还得好好的掂量掂量，看看值不值得！

　　为了一处虚无飘渺的古墟，把命搭上去，似乎并不值得啊！

　　所以，在第十日的时候，这个消息在东四域发酵到了极点，但是十日之后，无论是武林中人，还是那些修士，热情都开始下降，就像是以前发生的那么多事情一般，大家又把目光，盯上了五大宗门，看看五大宗门会有什么反应。

　　五大宗门的反应非常的激烈，或者说，五大宗门之首的灵霄殿反应的最为激烈，因为这占据着荒原岛的魔胎便是他灵霄殿原本的核心弟子，这魔胎之所以能够发现雷帝行宫，八成与灵霄殿中的消息脱不开关系，一意识到这个问题，灵霄殿的心情就十分的不爽，不爽之余，便想着这雷帝行宫应该是属于我灵霄殿的，再想想得到雷帝行宫的好处，吃相便是再难看，灵霄殿也认了，万一真的得到了万劫雷池，启动灵霄宝殿，呵呵，那七神域中，还有谁能够与我灵霄殿争锋呢？

　　所以，在这件事情上面，灵霄殿表现的最积极，但是在积极的同时，他们也明白的紧，这雷帝行宫可不好对付，七神域中其他的宗门不算，仅仅是海域的力量，便让他们头疼的了。

　　雷帝行宫，万劫雷池这种东西，便是对庞大的海域，实力强劲的海域来讲，也是一件稀世珍品，一件足以让海域之中势力涌动的宝物，至于海域会不会得到这个消息，那简直就是一个笑容，无数年来，海域从来就没有减弱过对于七神域的监视，七神域中，不说一举一动，像这般重大的消息，只要一流传出去，海域肯定会知道，这个消息已经在七神域中传播这么久了，那么，海域怎么可能不知道，更何况，这一次还要在海域之中行动！

　　“无论如何，都一定要找到雷帝行宫，得到万劫雷池，这是我们七神域自保的最大的保证，只要得到了万劫雷池，我们便可以启动灵霄宝殿，那是至尊仙器，有了灵霄宝殿，就算是将来的敌人也有至尊仙器，我们也不是不可能抗衡的！”这是玉太虚在五大宗门的会商之中当着所有人的面说出来的。

　　不过，当他的这句话说完之后，便立刻遭到了反驳。

　　“灵霄宝殿不过是一件残破了至尊仙器，里面的大世界已经在大劫之中破损了，就算是得到了万劫雷池，最多也不过是一件威力强大的罗天法器罢了，这样的东西我们也有，为什么要给你们灵霄殿呢？！”

　　牵扯到利益，大家都开始扯皮了，最后，还是与五大宗门的关系都不大，地位超然的新任人皇候选燕云天站出来说了一句公道话，“不管最后万劫雷池归谁，都是在事成之后，我们东四域商量着办的事情，现在东西还没有到手，便起争夺，实在是不该，敌人的力量十分的强大，这不用我多说，合则利，分则弱，现在我们东四域的五大宗门都要团结起来，拎成一股绳，先把宝贝弄到手再说，至于怎么处置，等东西到手之后再内部解决！”这才暂时解决了分争。



　　第六百一十六章 吞没 时空洪流

　　纷争是解决了，但是一波未平，一波又起，五大宗门又在要出的人选上起了争执。

　　要知道，此事不同上次，此次行事责任重大，不容有失，各大宗门都要派最精锐的人员出手，人多的反而误事，因此，玉太虚便提议由各宗门都出一名天君级别的真仙，再加上几名战力强大的尊者便行，这一点也得到了大家的认同，只是派谁去呢？

　　因为事关重大，灵霄殿的玉太虚和玉太玄竟然都去，一下子出两名天君，立刻就让灵霄殿的实力突显出来了，大轮寺也好，瑶池也罢，还有龙雷宫和仙宫，明面上的天君级别的真仙也只有一个罢了，我们一名天君，你们两名天君，就算是再派出几个尊者也无法将实力平均下来啊，这其中还有种种的顾忌，又让五大宗门吵的是一团糟。

　　不过，此次灵霄殿展现出了势在必得的决心，毫不退让，争吵的结果最后也无果，玉太虚最后一拍桌子道，“此次行动不容有失，各大宗门都将自己最强的力量派出去无可厚非，所以，在人选的问题上，这次会商便不定了！”

　　这里面的意思就明显起来了，那就是，“我们灵霄殿不管你们到底派什么人，但是我们派什么人你们也别管！”

　　这话放出来，大家还有什么说的呢？再说，就真的要打起来了，灵霄殿再一次让大家见识到了无比霸道的一面，让各大宗门又是生气又是无奈，倒是仙宫，对此仿佛持无所谓的态度，那青龙老东西是一脸轻松的走出了人皇殿，心中暗道，“你要争便争吧，反正我到时候把周豹这小子派过去就是了！”

　　的确，自从周豹加入仙宫之后，仙宫行事起来就方便多了，有了这么一个搅屎的棍子，在应对灵霄殿的打压方面，仙宫可以说是游刃有余。

　　……

　　“果然不出所料，在这样的时候，仙宫一定会把你这个法宝祭出去的！”

　　仙宫的选择并不出乎周豹的意料，特别是在灵霄殿为了自己能够精锐尽出的情况下不再干涉各大的宗门的人选，仙宫当然会把周豹给祭出来，周豹的战力之强，早已经在与洪太和之战中证明过了，在那万星海中，周豹也在好几名天君面前展现过绝对强力的手段，他的战力是不容置疑的，所以，仙宫把他派出来，无可厚非。

　　让周豹在意的是仙宫派出的另外一名天君，凤九先生。

　　仙宫有四象二十八宿。

　　这名凤九先先，便是四象之一的朱雀，姓凤，大家都叫他凤九先生，这凤九先生早在三百年前便自在仙宫的时空深处修炼，闭关，整整三百年都没有出来过，没有问过世事，现在为了那荒原岛的雷帝行宫，他终于出关了。

　　这位凤九先生，也是仙宫近一千年来在五大宗门面前展露出来的第一位天君给别的真仙，三百年前，凤九闭关的时候，还是尊者巅峰的实力，想不到三百年之后，竟然已经成为一名天君了。

　　原本大家以为仙宫派周豹一个去就够了，谁想到竟然又派了一个，一个凤九，再加上一个周豹，在顶级战力方面，竟然不弱于灵霄殿了。

　　若是放在平时，灵霄殿早就跳起来了，就算不明着反对，暗中也会使绊着，但是这一次，灵霄殿竟然没有任何动作，反而诡异的沉寂了起来，这顿时又让大家心不安了，这灵霄殿该不会是在间中又要搞什么名堂吧？

　　当然，灵霄殿搞不搞名堂是灵霄殿的事情，各大宗大门只是心中暗自警惕罢了，那荒原岛可不是东四域，能够由着灵霄殿胡来，这一次的消息刺激的不仅仅是七神域的神经，还有海域，相比而言，海域反而是最让人忌惮的对手呢。

　　这么多年来，在七神域，还真的没有人探过海域的底，海域的实力到底有多强，也没有人知道。

　　对于天君级别的真仙来讲，几十万里的海域并不能够成为障碍，对于那些修为到了尊者级巅峰的真仙也是一样，大家都或多或少的有一些破开虚空的力量，再加上他们身上也都有一两件纯阳法器，从东四域到达荒原岛，便不需要像之前那一次周豹伙同一干小菜鸟去西三域时带要乘坐一件罗天法器前往了，而且还是一件攻防性能都极为差劲的罗天法器，闹了一个大笑话，差点栽在海域之中。

　　这一次就不同了，在灵霄殿中，五大宗门二十余人会合起来，都是尊者级巅峰的强人，还近十名天君，周豹一个散仙巅峰修为的家伙夹在里面显得有些刺眼，不过却没有人敢说半个不字，几年来，周豹已经用自己的实力证明了自己的价值和资格，当然，这也让灵霄殿的玉太虚暗骂不已，在他看来，周豹和王蛇一般，都是极不懂规矩的人，偷偷的在虚空之中融炼了真身，晋入通玄秘境，从而不受造化金册的管制，这样的人物，让他十分的不爽，心中暗自诅咒着这两上不懂规矩的家伙将来都要被虚空雷劫给劈死，仿佛只有这样才能够泄了他心头的恨意。

　　对于玉太虚的情绪，周豹当然不可能感觉到，不过他也知道这家伙看着自己的目光不善，不过他并不在意，不管玉太虚有什么样的底牌，他都已经不再畏惧了，因为他手中的底牌更加雄厚，现在的问题只是在于，瞅个什么样的好机会，将整个灵霄殿宝彻底的掀翻罢了。

　　“好了，人既然都已经到齐了，我们就开始吧！”燕云天作为人皇候选，当然在这么重要的事情之中占有一席之地，扮演着重要的角色，不过他这么重要的角色是绝对不可能亲自上阵的，只是在一旁摇旗呐喊罢了。

　　虽然说大家都有破开虚空的能力，不过实力也是有强有弱，这么远的距离，就算是能够破开虚空也是需要耗费极大的精力的，想那海外荒原岛也不是什么安全的地方，一旦破开虚空，到了地头，就受到袭击怎么办？

　　因此，每个人都凭借自己的力量去那荒原岛便成了一件不现实的事情，对此，东四域的这几大宗门显然是准备的十分充分，当人员都聚集齐了之后，一尊罗天法器出现在他们的面前。

　　这尊法器长约三丈，高一丈五，竟然是一座楼船型制的罗天法器。

　　罗天法器，因为拥有罗天空间，能够在虚空中穿梭飞行，所以，大多数的罗天法器的模样都类似于各自世界中的交通工具，比如说周豹在万星海弄到了银灵飞车啊，再比如说上一次横渡海域之时的太虚飞舟啊，这一类的，全都是类似于交通工具，倒是那银霜城堡之类的，做成那个样子的罗天法器，一般都是上品罗天法器。

　　现在，他们面前的这座楼船，七彩楼船，乃是一件中品罗天法器，虽然比不得那银霜城堡，但是比起玉南天的太虚飞舟来，无论是防御力还是攻击力都大大的增强了。

　　“上来吧，这金纹绣花宝楼船乃是我灵霄殿功能最齐全的罗天法器，速度也是最快的，从这里到那荒原岛最多不过是几个呼吸的事情，却是能够省了各位的旅途劳顿！”玉太玄放出七彩楼船后，微笑着道，语气之中显露出一丝自豪来。

　　五大宗门之中，也只有他们灵霄殿有这个实力和底气，拥有数件罗天法器，还分门别类把这些罗天法器排列起来，在某一次行动之中选择最适合的法器。

　　随着玉太玄的话音落下，那金纹绣花宝楼船中放出了柔和的七彩光芒，将众人笼罩在金光之后，金光消失之后，二十余名天君尊者也都跟着消失了，出现在那楼船之上，为首的玉太虚向燕云天微一点头，那楼船便破开了虚空，消失在灵霄殿的时空之中。

　　这金纹绣花宝楼船很明显拥有极强的穿梭虚空的能力，在虚空中穿梭那就一个顺利啊，就仿佛是一条灵活的鱼在水中游荡一般，一下子便破开了数重虚空，直向目的地行去。

　　“看来玉太玄说的几个呼吸的时间能到荒原岛并不是吹牛，这艘船的确有这个能力！”

　　看着这楼船灵活的样子，周豹心中暗道，还没有等到他的这个念头转完，神色猛的一变。

　　“大家小心！”

　　轰！！！

　　金纹绣花宝楼船就像是泰坦尼克号一下子撞上冰山一般，也不知道撞上了什么东西，猛的震动了起来，在虚空中停止了前进。

　　要知道，他可是在进行穿梭虚空作业的，这一下子停下来，麻烦就来了，周围全都是时空洪流，仿佛巨浪一般，这些巨浪一般的时空洪流不过是眨眼间，便将这金纹绣花宝楼船给吞没了。

　　“大家小心，我们被卷进入了时空洪流中了！”

　　时空洪流之中的金纹绣花宝楼船，和被限入海洋风暴中的船只没有什么两样，在时空洪流之中翻腾，颠簸，震动，也亏得这里面有罗天空间，船中的人也都是拥有极强的修为，否则的话，身子骨早就在这剧烈的震荡之中散架了。

　　“哈哈哈哈，七神域的傻瓜们，你们就慢慢的在时空洪流之中漂流吧，荒原岛的秘藏，就留给我们海域来挖掘吧！！！”



　　第六百一十七章 展现实力

　　这是一件十分让人蛋疼的事情。

　　玉太玄只觉得自己的面上有如火烧一般，发烫，发涨，刚才还当着这么多人的面自夸自家的这艘船有多么的好，性能有多么的妙，这一转眼的工夫，便撞墙了，被卷入了时空的洪流之中，这实在是现世报来的快，仿佛被当面打脸一般。

　　不过幸好这七彩楼船之中有罗天空间的存在，所以，无论这楼船怎么翻滚，里面的罗天空间中都不会出现什么颠簸的情况，他的面子才算没有丢尽。

　　不过，即使是这艘船是一件中品的罗天法器，但是在时空的洪流之中，那周身护持着的七彩光芒也承受着巨大的压力，要知道，在时空洪流之中，不仅仅要面对如巨海浪涛一般的时空洪流，同时还要面对着时空之中无尽的风暴，这些时空风暴与时空洪流根本就不是一个概念，但是两者配合起来，便是罗天法器也有些承受不了。

　　“不好，我们被卷到一个未知时空中了！”

　　在七彩楼船一阵剧烈的震荡之中，被卷入了一个莫名的时空之中，风暴没有了，洪流也没有了，但是他们现在尴尬的状态并没有被减弱分毫。

　　因为这个莫名的时空之中竟然充满着陨石，巨大的陨石，飞速的在时空之中穿行的陨石，放眼望去，目光所及之处，俱都是在时空之中急速飞行的石头，这些石头，也不知道是用什么材料制成的，最小的也有百余丈方圆，大的更是有几百里，俨然是一处大陆一般。

　　震荡，隐约的震荡！

　　在这片时空的陨石穿行之中，并没有固定的规律，反而是乱做一团，每时每刻都有陨石与陨石产生撞击，平常普通的两颗陨石的撞击或许没有什么，但是这整个时空之中的陨石每时每刻的都撞在一处，所产生的巨大能量便足能够影响整个时空了，时空在这些陨石的撞击之中一直处在一种隐隐然的颤抖之中。

　　七彩楼船行初步的稳住了身形，但是行在这到处都是陨石穿行的世界之中并不安全，时不时的便会被一颗陨石撞上来，也亏得这七彩楼船是一件罗天法器，外面的体积也不大，不过是几丈大小罢了，所以才能够勉强的在这无数的陨石间隔中穿行，防御力也不错，被砸中了，那些陨石也会被七彩的光芒弹开，不会对整个楼船造成太大的影响。

　　不过，这些值得庆幸的事情也仅仅是在开始的时候有效罢了，虽然这罗天法器化为一条灵活的鱼儿在陨石的缝隙之中上下的游走，但是也无法完全避开撞击，在经历了数百次陨石撞击之后，楼船的七彩光芒明显的黯淡了下来。

　　“这样下去不行，金纹绣花宝楼船虽然是中品的罗天法器，但是在这样连续不断的撞击之下也坚持不了多久，得想个办法！”面对无穷无尽的陨石攻击，玉太玄的脸已经有些发白了。

　　“你这船不是能够穿梭虚空吗？为什么非要呆在这个时空之中！”雪山大轮寺的老祖宗，幻日法王不解的问道。

　　“第一次的撞击实在是太严重了，当时楼船就已经受到了损伤，再加上在时空洪流之中的一些因素，现在金纹绣花宝楼船暂时还不能进行时空穿梭！”

　　“不是吧？敢情你们灵霄殿的这件罗天法器又是一件次货？！”周豹怪叫了一声，满脸的郁闷，“上次那驾太虚飞舟也是，差点让我们栽在海域，这次更绝，你们是成心要让我们在这无尽的时空中飘流，是不是？！”

　　他的表情是有些夸张了，而且当面揭灵霄殿的伤疤，实在是有些不地道，若是放在旁人的身上，那玉太虚早就要开口了，但是看到周豹那一副的嚣张的模样，他的眼角抽动了两下子，终究是没有说出话来。

　　周豹的战力，他通过一些渠道已经了解的很清楚了，特别是在万星海一战之中，他屁股后头的那两个锤子的威力，还有他冲击天外神山，将天外神山的山主赶下台的行为，都在告诉他，这个周豹的战力已经不在他玉太虚之下了。

　　虽然这让他有些难以接受，但是同时，也导致了对周豹的某种行为，他只能保持容忍的态度，否则的话闹将起来，就算是灵霄殿赢了，也会付出惨重的代价，反而让其他的人获利。

　　因此，他强忍着心中的怒火没有说话，向玉太玄使了个眼色。

　　“武扬王无须担心，只是一些小的毛病，很快就能够修整好，不过在修整好之前，这船已经经不起太大的冲击了，所以……！”

　　这下面的话便已经很明显了，现在这件罗天法器受创，需要修理，但是在修理的过程之中，可不能受到太大的干扰，像现在这般石头乱砸，到处爆炸的情况下，是很难修复的，这言下之意，便是请在坐的各位出点力，想办法让这楼船不要再受到什么撞击和创伤。

　　“大概要多久的时间能够修理好？！”

　　“如果能够不受到任何干扰的话，三个时辰足矣，不过如果……！”

　　“好，那我就帮你们挡上三个时辰！”周豹打断玉太玄的话，身形一闪，直接破开了金纹绣花宝楼船的罗天空间，出现在船的上空。

　　忽！！

　　刚一出来，便正好有一颗方圆三四里的陨石冲着他砸了过来。

　　哼！

　　周豹冷哼一声，手中已经多了一个碧色的小锤，直直的就对着那陨石砸了过去。

　　碧光一闪，那颗陨石在瞬间粉碎，化为了乌有，变成了一堆石粉，消散在时空之中。

　　在这个莫名的时空中，并没有元气，空间，所以，就算是发出了声音也传递不出去，而那宝船上的人只看到那碧光一闪，一块巨大的陨石便化为了烟尘，消散不见，哪里还不明白发生了什么，看着周豹手中拎的那小锤子，每个人的心中都升起了一阵的寒意，这样的锤子，如果砸大自己身上的话，自己能挡的住吗？

　　传说中，这小子只用三锤便砸坏了一颗小行星，七锤便让天外神山受到了重创，以前他们还觉得有些夸张，但是现在亲眼看到，他们才发现，或许那些传言还都看轻了周豹，现在的周豹，或许只要一锤，便能够做到以前三锤才能做到的事情，打三锤，或许就能够击破天外神山的防御，这样的怪物，还是不要与之为敌的好。

　　这就是周豹要的效果，也是他为什么自告奋通的出来挡这三个时辰的原因。

　　“这个小子，倒是会抓住机会展现实力啊！”看着周豹手中的双锤挥舞，将整个楼船笼罩在其中，凡是靠近那锤光的陨石，俱都被那绿锤的巨大威力给一锤子劈成粉碎，楼船中的众天君尊者心中都泛着各种异样的心思。

　　力量啊，这才是力量！

　　若是换成他们，尊者们不说，那些天君也都有把握能够挡上三个时辰，但是能否象周豹做的这么完美，这么轻松呢？

　　不能！

　　“他有一大半的实力都是来自他手上的那两锤子！”一个时辰过去了，大家也渐渐的看明白了，在震慑于周豹实力的同时，他们又将主要的目光盯上了周豹手中的锤子上面。

　　“我听说那锤子是一件仙器分裂之后炼制出来的！”楼船上的家伙，不是天君就是尊者，一个个都是位高权重的主儿，消息当然也是十分的灵通，对于周豹也天外神山的恩怨他们也清楚的紧。

　　为了这件事情，天外神山可以说是丢了极大的脸面，不仅仅是失了一件仙器，死了一个山主的儿子，他们天君修为的山主竟然也黯然下台，可以说，这让七神域的最高层都震动了一下子，这也是为什么现在这些天君对周豹如此客气的原因，这小子不但战力强大，而且还十分的不着调，就像是一个炸药桶一般，一碰就炸，想想看，只要是有点脑子的人都不会像他这么贸贸然的冲击天外神山这般的超级宗门，天外神山不是明义经院，那可是西三域最为顶级的宗门，而且他们的山门还是隐藏在重重的时空之中，就这样，周豹这小子还不放过，打上门去，全身而退，这要是自己惹到了他，被他闹上了这么一出，那面子可就丢大了，他们可丢不起这个人。

　　玉太虚并没有参与修复楼船的工作，他只是坐在自己的椅子上面，一双眼睛紧紧的盯着周豹手中的那一双碧色的锤子，“力量，纯粹的力量，看来这小子是走纯粹的力量路线了，还真是麻烦，若是哪一天真的要对付他的话，他那一身蛮力确实难缠的紧，但最重要的是那双锤子，天外神山，没用的东西，弄的自己连仙器都丢掉了，还不敢放半个屁，否则的话，这小子又怎么会如此的嚣张呢，他的成长速度实在是太快了，实力增长的也十分的诡异，一定有什么秘密在身，看来这件事情之后就得下一个决断了，要么把他彻底的拉过来，要么就把他彻底的消灭，绝不存在第三种可能了！”下定了决心，玉太虚暗中紧了紧自己的拳头，心中已经开始计划如何对付周豹这个如彗星般崛起的怪胎的威胁了。



　　第六百一十八章 空灵玉乳

　　对待有可能对灵霄殿产生威胁的人，最好的办法就是从精神和肉体上将他消灭。

　　对种事情，对于灵霄殿来讲并不陌生，他们干过无数次！

　　周豹的崛起过程堪称诡异，一开始的时候并没有引起他的重视，到了他们想要重视的时候却发现，如果不付出巨大在的代价的话，恐怕还真的降不住这个家伙，而等到玉太虚终于下定决心想要带着自家的上品纯阳法器亲自干掉他的时候，却更加无奈的发现，自己干不掉他了，这让他十分的胸闷加郁闷，但是既然周豹的实力已经成长到这个地步了，那么，他也只能偃旗息鼓了，总不能明知道事不可为还为吗？

　　这可不是他玉太虚的作法。

　　“仙宫运气好啊，竟然找了这么一个强力的打手，而且还到了通玄秘境，看来这几百年里，仙宫是不用愁了，而且这小子要是真的度过了虚空雷劫，成就真仙业位的话，呵呵，说不得仙宫可就要成为七神域的新贵了！”

　　众人看着威风凛凛的周豹，心中感慨着，在这个世界里，说到底，是要讲实力的，周豹显出现来的实力能够让他们服气，让他们忌惮，这便可以了，而且他们还从中看到了对抗灵霄殿霸权的希望，这对于其他四大宗门来讲，的确是一个不错的消息，特别是那楼兰婆，心中甚至想着是不是让姬夜月多接近接近周豹，说不得过一段日子便亲上加亲，两家并做一家了呢！

　　当然了，这种事情她也只是想想罢了，这楼兰婆还真的没有卖自家的女弟子的意思，姬夜月天资卓越，千年难得一见，也就是出了周豹这么一个妖孽型的人物所以才会将她比下去，否则的话，现在整个修士界称赞的天才那姬夜月恐怕就能排第一了。

　　时间，就在众人各异的心思和船外周豹近乎于神勇的表现之下流逝着，直到三个时辰之后，那金纹绣花宝楼船终于恢复了正常，七彩的光芒再一次闪动着瑰丽的光辉，周豹这才回到了船上。

　　“好了，可以穿梭时空了吧，这里头的石头虽然不难对付，但是数量实在是太多了，没完没了！”周豹抱怨着，众人看他一脸的不爽样子，俱都笑了。

　　“也就是你武扬王觉得他们们好对付，要是换了我们的话，恐怕就算是废上九牛二虎之力也没有你驱赶的那么干净吧！”一名尊者嘿嘿的笑着，语气中明显的带着拍马屁的意思。

　　砰砰砰！

　　在周豹出现在船上的当口，又有数十个陨石狠狠的撞上了楼船，七彩光芒交动，抵挡住了这种强大的冲击，玉太玄也不愿意在这个鬼地方多呆了，直接启动了楼船穿梭虚空的力量，离开了这片时空。

　　轰！！

　　刚一穿过这片时空，众人的耳中便传来了一声爆响，随后，那船竟然又颠簸了起来，这一次，比起上一次被卷进时空洪流之时颠簸的还要厉害，甚至都影响到了这楼船内部的罗天空间。

　　“喂，你们搞什么，这什么破船啊！”这下子，周豹扯着嗓子怪叫了起来，“灵霄殿是五大宗门之首，可不能总是糊弄我们啊！”

　　玉太虚猛的一下子站了起来，面上的青气一闪，狠狠的瞪了周豹一眼，最后，竟然针自己的火气强行的压制了下去，“我们从被卷入时空洪流开始就已经迷失在天界的无尽时空之中了，现在我们相当于陷入了一个时空迷局，想要找到出口得多花费一些时间，这里不是普通的地方，这里是时空洪流与时空风暴形成的时空漩涡地带，所以比刚才要麻烦一些，大家放心，很快我们就会穿过这一片漩涡的！”

　　时空漩涡，说起来简单，但是真正面对的话，实在是一件让他感到心惊的事情，即使在船上的人不是天君就是尊者，但是当他们真正的面对着大自然的杰作之时，却也都不由的胆战心惊。

　　巨大的黑色漩涡横盖万里，缓慢的流转着。

　　几丈大小的金纹绣花宝楼船仿佛是这漩涡之中的一片枯叶，在巨大的时空波动之中艰难的跋涉着，慢慢的穿过漩涡的底站，在古怪，但是同时又强大的时空扭曲力量面前，楼船连续的翻滚着，船上众人只感到脚下一个的震颤，这座楼船仿佛随时都会散架一般，让人心中不安。

　　轰隆！！！

　　骤然之间，又是一声巨响传到了众人的耳中，举目一看，好家伙，只见那横贯万里的漩涡周围，底部，深处，竟然都开始冒出了一阵阵的乳白色的气体，这些气体如此的浓烈，已经有化气为液的迹象了，事实上，在接下来从这漩涡之中喷出来的已经不是乳白色的雾气，而是真真正正的液体了。

　　“空灵玉乳，竟然是空灵玉乳！！”看到这乳白色的雾气，大家一开始的时候还没有感觉到什么，突然之间，那龙雷宫的元天罡仿佛意识到什么，惊叫了起来，方才把众人惊住。

　　空灵玉乳啊！！！

　　这怎么可能，怎么会有这么多的空灵玉乳！

　　这一船的天君尊者全都呆了。

　　空灵玉乳，天地间有数的奇物，严格来讲，应该是属于天地间元气的一种，不过，这并不是普通的元气，它空灵玉乳只有在一些极为罕见的地方方才能够孕育出来的，是一种罕见的瑰宝，其作用与浮光煞气差不多，都是空间属性的元气，但是这空灵玉乳的效能可要比浮光煞气强大的多，那浮光煞气可以帮助周豹修炼出三界小挪移来，但是如果周豹想要修炼万界大挪移的话，浮光煞气的资格可就不够了，周豹现在只是懂得万界大挪移的一些原理，可以在一个大世界中，或者几个相邻近的小世界中挪移，这凭的并不是他的技巧有多么的纯熟，也不是浮光煞气有多么的神妙，这纯粹是他对空间的理解力得到了极大的改善，同时又是一身蛮力的关系，长距离的穿梭虚空，周豹完全是以自己的力量撕破空间的。

　　但是，如果能够得到这空灵石乳的话，情况就完全不一样了，他可以毫不费力的在空间之中穿梭，同时还能够借助究灵石乳的特殊属性，来加深对于空间法则的理解，最后，甚至可以将三千大道之中的诸天万界大法给完全的倒推出来。

　　诸天万界大法，是三千大道中几个最为基本的大法，是其他三千大道法门的基础性大法，如果能够将这门大法倒推出来，掌握住的话，对于周豹将来的发展有着极为深远的影响，在周豹渡过六次雷劫达到天君境界之时，甚至可以借助对于法则的理解，将整个大世界融入到自己的本尊天地之中，重定地火风火。

　　当然了，这都是极为美好的愿望，这也是一个理想的状态，在鬼仙的修为融纳大世界，只是一个美妙的传说，从上古到现世，从来都没有听说过有谁干过这样的事情。

　　这些都已经扯远了，无论怎么说，这些从那巨大在的漩涡之中涌出来的空灵玉乳乃是珍贵无比的东西，这东西在七神域中根本就看不到，即使是在无尽的海域之中也是极为稀少的，哪里像这漩涡之中一般，仿佛大白菜一样，不要钱，到处都是，随后一捞就是一大把。

　　终于，有人忍不住了，龙雷宫的一名尊者身形猛的一闪，一道淡黄色的光晕出身在他的身体周围，只是一纵，便穿过了金纹绣花宝楼船的罗天空间，出现在了船外，手中拿着一个玉瓷瓶，一抹瓶口，只见那瓶口闪出一层黄光，向着周围的空灵玉乳罩了过去，空灵玉乳与黄光甫一接触，便立刻被黄光蚀掉了一块儿，却是被完全收入了那玉瓷瓶中，看的众人是十分的羡慕。

　　已经有更多的人准备闻风而动了，只是很快，他们便发现情况不对。

　　除了刚才莽莽撞撞的跳出去的那名尊者之外，几名修为实力最强的家伙一个都没有动，而且看着那名尊者的模样仿佛是在看死人一般，就算是龙雷宫的元天罡天君，面色也是冰冷的，带着一丝冷意的嘲笑，这个家伙是龙雷宫的太上长老之一，面对诱惑竟然如此的不堪，连招呼都不打一个就直接冲出去了，那小玉瓷瓶是准备了给你在雷帝行宫里面收集宝贝的，并不是让他在这里私自收集空灵玉乳的，更何况，这空灵玉乳又如何是那么容易收集的呢？如果真的那么容易的话，这里十来名天君早就冲出去了，还会等到你一个小小的尊者冲出去吗？

　　果然，就在那名尊者兴高彩烈的采集着尽乎于无穷无尽的空灵玉乳之时，那已经已经化为液态的空灵玉乳终于来到了他的身旁。

　　“咦？怎么回事儿？！”

　　还有没等到他反应过来，这些太的空灵玉乳便覆盖了他的全身，眨眼的工夫，便将他浑身下下切割成了一块一块的，一个尊者级别的真仙，就这么被这看似洁白无瑕的空灵玉乳给分了尸。

　　“已经凝成液成的空灵玉乳还有另外一个名字，叫玉刀，是天地间最锋利的物质之一，切割空间就像是切豆腐一样，就算是一名天君固化了天地，也无法挡住玉刀的锋利，这个家伙，竟然敢跳下去，胆子还真够大的！”幻日法王看着切成碎片的尊者，面上闪过一缕嘲讽的笑意来。



　　第六百一十九章 遇袭

　　不过是一个无知的人罢了，虽然修炼到了尊者的境界，但是或许是闭关的时间太多，所以变的傻了，变的无知了，就在这众目睽睽之下，被玉刀切成了碎片。

　　“这里可不是七神域，这里是无尽的时空之中，好东西并不缺少，但是想到得到也并不容易，刚才这个家伙的结果你们也看到了，想得到空灵玉乳，这么点实力是不够的！”玉太玄一脸的冷笑，“不过，这样的好东西我们也不能错过，如果我没有猜错的话，我们正好是在这时空漩涡的调整期中一头撞入了这里，所以才会碰到这样的事情，机不可失，时不再来，大家各凭本事吧！”

　　最后一句话便将自己的意图完全的展现了出来，空灵玉乳的确是好东西，对大家都有天大的好处，但是想要得到并不容易，大家就各凭本事去取吧！

　　这句话说出之后，他便微笑着闪动着身形，穿过了楼船的罗天空间，进入了漩涡之内，比起刚才那名莫名其妙的死在里面的尊者，他的动作多了一丝的轻柔灵巧，最怪异的是，他并不像是你刚才那名尊者一般，拿出一件法器来吸收空灵玉乳，而是当着所有人的面，猛的张开了大口一吸，便见那无论是液态的还是气态的空灵玉乳都被他吸入了口中。

　　“拥有本尊天地的家伙还真是方便！”看到玉太玄的动作，周豹的眉头抖动了两下，并不是每一个天君的本尊天地都能够容纳这些空灵玉乳的，但是很明显，每一个敢于像玉太玄这么做的天君，他们的本尊天地都可以容纳空灵玉乳。

　　时空漩涡的空灵玉乳喷发，是可遇不可求的事情，这下子让他们遇到了，本尊天地又正好可以容纳这空灵玉乳，还有比这更加愉快的事情吗？

　　所以，玉太玄觉得十分的愉快，就在这个时候，楼船上的天君和对这空灵玉乳有所了解的尊都也都各自形动了起来，出了楼船，把投入到了已经快要将时空漩涡淹没的空灵玉乳之中，各展神通，收集这种奇妙的元气。

　　周豹也是一样，他混杂在人群当中，装模作样的将手中的青竹杖拿了出来，嘴里面神神叨叨，念念有词的，那青竹杖便开始吸收起周围的空灵玉乳来了，不过，真正在吸收空灵玉乳的却是碧落大世界，将两件仙器通过隐秘的时空通道连接起来，可以说，只要周豹愿意，他可以将这周围的空灵玉乳吸个干净，不过他也知道这么做实在是太不道德了，再说了，空灵玉乳的确是好东西，但是数量太多的话，对他也没有什么好处，用不掉，所以，他只是吸收了足够的量之后，便回到了金纹绣花宝楼船之中，开始调息起来，将空灵玉乳融入自己的洞玄神光之中，同化掉，神念不停的转动着，去参悟理解这种神妙元气的奥妙。

　　轰隆！

　　终于，在一阵剧烈的震动之中，一众来自七神域的家伙们依依不舍的离开了漩涡与空灵玉乳的海洋，回到了楼船之中，那金纹绣花宝楼船终于度过了漩涡，穿梭了时空，来到另外一处时空之中。

　　“好了，我们已经调整好了楼船的方位，马上就要进入荒原岛了，大家要做好准备，说不定我们会遭到攻击，到时候，恐怕还要大家一起出力！”

　　“当然当然，这是应该的！”

　　刚刚得到了巨大好处的众人此时心情都是极好，一个个的都忙不迭的点着头，玉太玄对于大家的这种表态显得十分的高兴，催动着楼船，再一次穿破了重重的虚空。

　　金纹绣花宝楼船不愧是一件中品罗天仙器，速度极快，又没有受取什么阻挠，几个呼吸的时间，便穿过了无数的时空，到达了目的地。

　　当这楼船破开虚空，进入到一片极为荒莽广阔的天地之时，众人都感到眼中一亮，当然，也仅仅是眼中一亮罢了，随后，便见地面上有无数的光华闪动，竟是各色的法器闪动着的光芒，这些法器闪动，爆出巨大的威力，全都向着这楼船轰了过来，其中竟然不乏纯阳法器。

　　“不好！”

　　“小心！”

　　“注意防范！”

　　……

　　这一次受到的攻击可不同于在时空迷局之中碰到了洪流与风暴，时空洪流与时空风暴虽然都十分的厉害，但是说到底，却并没有太强的针对性，只要摸清楚规律，做的好，想要逃生并不是一件困难的事情，就像是他们经历的一般，连在时空漩涡之中都能够逃生，还能够取得巨大的好处，但是现在他们面临的法器攻击却不一样，这完全就是充满了针对性的攻击，目的就是将他们置于死地。

　　而且还是不死不休的那一种，在这样的情况下，楼船上的乘客们自然都不会愿意坐以待毙，一个个的都闪动着身形，向下面扑去，同时身上也都泛起了各色的法器光芒。

　　轰轰轰轰轰——

　　不过是一个眨眼的时间，便听到无数的爆炸声与震荡声。

　　法器与法器碰撞的光芒，修士与修士争夺的声音，兵器砍进肉体又被挡回来的声音交杂在一处，形成了一阵非常特殊的交响乐。

　　周豹的身形在法器的光芒中游移，兵器的缝隙之中流窜，时不时的抬起手中的锤子，将一些奇形怪状的轰成粉碎，但是他并没有出全力，而是在整个战场之上游荡，他在观察地形。

　　只是他并没有观察清楚，因为他发现，整个荒原岛都被一个巨大的禁制笼罩了起来，金纹绣花宝楼船根本就没有完全进入荒原岛中，而是被卡在了禁制的里面，所以，他们现在不仅仅要应付禁制之中对手的攻击，同时还要应付禁制的攻击，十分的麻烦。

　　“妖族的禁制吗？看来这些在海域之中生存了无数年的妖族，还是有一手的啊！”周豹心中暗叹了一声，眼中精光闪动，开始寻找这禁制的破绽。

　　对于阵法一道，周豹现在也算得上是半个宗师了，通对两仪微尘阵的参悟与理解，他于阵法一道有着极为深厚的造诣，这荒原岛上被妖族布下的禁制十分的诡异，充满着邪异的莽荒气息，但是同样也充满着诡异的力量，古朴，邪恶，幽远，仿佛来自地狱深处的恶魔吐出了獠牙，又带着十二万分的妖异。

　　而在这阵法的深处，周豹又能够隐约的感觉到一股极为强大的气息在隐藏着，仿佛在等待着什么，给他们这些来自七神域的天君尊者们致命的一击。

　　这种感觉像什么呢？

　　就像是一只正隐藏在暗中捕食的毒蛇，随时可以亮出自己锋利剧毒的獠牙！

　　周豹的眼睛眯了起来，一双小锤无声无息的出现在他的手中，双手轻轻的掂了掂，便动手了。

　　只见他抡起锤子，那锤子在空中划出一道碧色的光芒，猛烈的爆了开来，整个荒原岛都在他这一锤之下震动了起来。

　　轰隆轰隆轰隆——

　　巨大的响起震耳欲聋，便是天君级别的真仙在这么巨大的声音之中也感到耳边猛的一炸，脑袋嗡嗡作响。

　　岛上的禁制在瞬间被他砸出了一个巨大的窟窿，一道碧色的蘑菇云升上了天空，笼罩了方圆千里之地。



　　第六百二十章 海域

　　荒原岛地处无尽海域，完全是属于海域的地盘，要知道，无尽海域之中存在着无数的岛屿，这些岛屿有大有小，有强有弱，有的有生命，有的没有生命，形势非常的复杂，不过，如果真的了解了整个无尽海域的权力架构的话，就会发现，无尽的海域，其实也没有什么复杂的。

　　海域天皇将无尽海域划分为无数个区域，这些大的区域就像是陆地上的大州一般，也和周豹前世的一个省类似，每一个区域都由专门的大妖负责管理，这些大妖，每一个都有天君级别的实力，就像是周豹之前经过的五龙海域，那里并不算是一个大的区域，只能类似于一个市，海域虽然广阔，强者虽然众多，但是也没有多到每一个市都要由一名天君镇守的地步，只是五龙海域的地位的确是和特殊了一些，那里是夹在七神域中，所以，如果没有天君的话，根本就镇不住场面，所以，海域才会在那里安排了五名天君，想想看，七神域天君数量才几个，那一处海域便有五名天君镇守，这也是为什么七神域的强者对于海域一般敬而远之的原因。

　　而在海域的各大区域之上，还拥有一个统一的管理机构，框架类似于朝廷的框架。

　　只是与朝廷不同的是，这在这个框架之中，地位的高底完全都是以实力来决定的，再加上在海域妖族竞争激烈，寿命悠长，能够爬到这种高位的大妖哪一个不是奸猾似狐的家伙，比起七神域的人类来讲，要奸猾的多，所以，偌大的海域，就这样被管理的井井有条。

　　荒原岛是这一片海域中最大的岛，面积几乎和半个中土域相当，在这一片海域中占着相当重要的地位，所以，这一片海域也被称之为荒原海域。

　　从位置上讲，荒原海位于七神域的东南方，地处极为偏远，而且元气也极为匮乏，比起七神域都不如，在无尽的海域，这荒原海也被称之为一个恶处，都是用来发配那些不得宠的妖族的。

　　只是这段日子，荒原海域突然之间吃香了起来。

　　在这片荒原海域做主的是一名天君级别的大妖，这只大妖乃是海底深处一条乌贼修道有成，经历千辛万苦，最后取得了真仙业位，偏偏这条乌贼修成人形之后，模样倒也算得上是俊俏，也没有什么名字，自称安公子，还有一个臭毛病，就是到处沾花惹草，凡是有一点姿色的女妖，都会起一些心思，去调戏调戏。

　　这样一来，得罪的人便多了。

　　也亏的这小子资质超群，遇合也多，一路磕磕绊绊的竟然给他渡过了六次雷劫，成就了天君的业位，在海域之中，一旦成就天君业位，便如同周豹前世的古代里面中了进士，跃入龙门一般，无尽海域的这个巨大的权利体系之中，天君无疑占据着重要的地位，他们强大，他们奸滑，他们凶残，但是，在很多时候，他们也都会抱成团。

　　这是一个特权的阶层，无论你来自何方，无论你的出身如何，只要一成为天君，便自然而然的成为了这个利益团体中的一员，所以，每一个天君，无论好坏，在海域之中都会拥有一块地盘，拥有相应的权力，安公子也是一样。

　　不过这小子以前得罪的人太多，勾引的人也太多，所以，人缘不大好，这一下子便被发配到这处荒原海来了。

　　对于别的天君来说，到这个鬼地方基本上和流放差不多了，但是对安公子来讲，倒是无所谓，他的兴趣基本上都是在女人的肚皮子上面，无论在什么地方，只要有美女，他都无所谓，这荒原海域虽然十分的荒凉，但不管怎么说也是千万里的海域啊，这大的地方，美女妖怪还是应有尽有的，所以，安公子的日子过的一直很舒爽，所谓夜夜做新郎还是一夜八次郎的那一种。

　　而让他感到十分恼火的是，从一个月前开始，他的开心日子似乎就结束了，这一切，都是源于在荒原岛上的那个魔崽子。

　　三年前，一个来自七神域的魔人占据了荒原岛，或者说，在荒原岛上休整，躲藏，当时，安公子并没有管他，一来他不是一个多事的人，二来这荒原海这么大，要是事事都管的话，那还不把他给累死了。

　　可是后来，事情渐渐的就不对劲了，那个魔人似乎很有一手，很快便在荒原岛上扎下了根，还组建了自己的势力，安公子同样没有注意，因为这样的事情很多，在海域之中有许许多多的岛屿，这些岛屿有许多并不比七神域中的任何一域小上多少，上也都生活着许多的精怪，这些精怪和岛屿严格来讲，应该是归海域管，可他们并不是海中的精怪，海域根本就懒得管他们，只要他们不来骚扰海域，招惹是非，海域也就任由他们乱搞了，这些陆上的妖怪，在一个个的大岛之上，就像是人类在七神域中一样，建立了无数的势力，这些势力有的是国家，有的仅仅是一座山头，反正妖怪之中都是以力称尊的，欲望比起人类也少许多，所以，虽然这些海外诸岛之上各种势力盘根错节，却不像是七神域上的那些人类一般，动不动就搞一次战斗，屠杀，因此，海外诸岛上的妖族势力可以说是繁荣昌盛，不乏天君级的强者，从实力上来讲，也要比七神域的人类强上许多。

　　正是在这样一个情况之下，那魔人来到了荒原岛上，安公子也没有注意，等到这魔人在极快的时间里建立起了自己的小势力时，又仿佛知道这位安公子的脾气，向他送来了诸多的美女，艳妇，让他大为受用，再加上这魔人虽然有些能力，但是在这荒原岛上组建的那势力也不过就是底层的小势力，安公子也乐的给他行一点方便。

　　他无论如何也不会想到，这个魔人会给他带这来这么大的麻烦！

　　就在十日之前，一个传言传到了荒原海域，说是上古九十九帝之中最强大的帝王之一雷帝的行宫入口就在荒原岛上，那在荒原岛上的魔人就是为了雷帝行宫中的宝藏才会来到荒原岛的，与这个消息一起来的还有海域之中大大有名的章经略使。

　　经略使，在整个海域中是拥有相当大的来头的，之前已经说过，海域被分为无数快，就好像是一个省，一个省一般，海域广阔无尽，海域中的海比起大陆上来要大的多，甚至有在许多地方，一个省的面积都远远的超过七神域，比如说这荒原海域，他的面积便是七神域的三倍还要多，而掌管这样的海域的大妖，天君，在海域之中被称之为安抚使，比如说安公子，他就是荒原海域的安抚使，只是他给自己取了个安公子的名，又叫安抚使，叫起来就叫安安抚，实在是有些诡异，所以，没有人称他为安抚，只是称他原本的名字，安公子。

　　而在安抚使之上，便是经略使了，这经略使所经略的地方可不是一省或者是一处海域，一个经略往往经略数十个海域，掌握这些海域的一切，荒原海域，便是在章经略使的治下，这个章经略使统御着七十八个类似的海域，像荒原海域这样没有油水，安抚使也不可爱的海域，他一向是不管的，只是这一次，他不得不管了，想不管也不行，雷帝行宫啊，入口竟然在自己掌管的海域，这让他如何不兴奋，如何不高兴。

　　海域资源无数，强者为尊，有些规矩十分的松散，但是有些规矩却是十分的森严，每一名强者都有自己固定的地盘，固定的利益，这些地盘和利益，等闲人是不能插手的，比如在一个安抚使的海域之中发现了什么宝藏，那么其他的安抚使绝对不能插手，至少不能够明面上插手，但是身为上司的章经略使却可以堂而皇之的插手，因为荒原海就在他的地盘上面，也是属于他的管辖范围，而在章经略使的上面，还有一个相公，所谓的相公，是海域之中的称呼，就类似于人类皇朝之中的宰相，这些宰相，才是无尽海域的实际掌控者。

　　无尽海域一切有九个宰相，合称九相公。

　　安公子，章经略使，万相公！

　　三个家伙，一条线，他们才是这荒原岛的合法拥有者，万相公的实力虽然强大，章经略使的宝贝虽然多，但是说到底，比起雷帝行宫来，他们所拥有的一切都是一个笑话，特别是那传说中的万劫雷池，对他们实在是太有用了，万相公的实力不知道，但是章经略使也好，安公子也罢，他们都是天君级别的妖仙，而且这辈子想要度过九次雷劫，踏入人仙之境基本上是一个空想，不过，如果能够得到万劫雷池的话，这一切都不是空想了。

　　上古时期，雷帝掌管雷劫，权力极大，得到万劫雷池的话，要渡过天君谈之色变的九次雷劫根本就是轻而易举的事情，这自然是让章经略使疯狂，同时也让所有的海域妖仙疯狂。

　　为了防止意外，在得到这一消息的同时，章经略使便带着三十多名天君，横扫荒原岛，并且在荒原岛上布下了天妖八荒阵。

　　也就是周豹他们穿过虚空之时陷入了这个大阵，也是现在被周豹一锤子打破的阵法。



　　第六百二十一章 遇到对手了！

　　对于章经略使来说，这是一件很恼火的事情，也是他没有想到的事情。

　　身为海域经略使，他从来就没有把七神域中的那些人族放在眼中，在天界，人族早已经没落了，如果不是因为七神域的那个古老禁制，现在七神域早就被海域扫平了，而七神域的实力如何，他们这些海域大妖也知道的清清楚楚，那根本就无法与海域相比，只需要一个经略使的力量，便足以将上面的宗门人类扫平无数次。

　　就像他这一次，为了雷帝行宫，一下子就带了三十四名天君过来，这还不是他全部的实力。

　　三十四名天君，这是什么概念，整个七神域的天君数量加起来说不定还没有他一半多呢，在海域大妖的眼中看来，七神域的人类，就像是一群猴子一般的在争夺一件他们根本就看不上眼的玩具，现在他们海域之中发现了巨大的宝藏，可以帮助他踏入人仙之境，对于他来讲，这世上还有比这更重要的事情吗？而这些该死的低劣的人类，竟然也想要染指，这怎么可能？

　　在七神域的时候，碍于上古的禁制我不能杀上去，但是现在是在海域的地盘，你们人类竟敢打主意，简直是找死。

　　所以，在金纹绣花宝楼船甫一出现的时候，便有无数的法器向它身上招呼，同时，那八荒天妖阵也发动了攻击，无数上古巨妖，奇兽异怪的虚影全都化虚为实，向着船体猛烈的撞击过来，与此同时，周豹的锤子抡出去了。

　　一锤下去，举岛皆惊！

　　蘑菇云冲天而起，四名妖族天君在他的一锤之下受到重创，狼狈的退开，还有一名倒霉的天君级别妖仙，竟然就当着所有的人面被周豹一锤子锤成了肉泥，神形俱灭，在周豹的铁锤之下，连神魂都无法逃脱。

　　轰隆隆隆——

　　巨大的声响震动着整个荒原岛，天妖八荒阵在周豹一锤之下完全崩溃瓦解，双方都没有想到会出现这样的结果。

　　在不断的能量爆破之中，青衣手年双手持着锤子，慢慢的从七彩楼船之中降落下来，面上带着一丝温和的微笑。

　　“无尽海域果然名不虚传啊，竟然有这么多的天君，这下子，可以爽一爽了！”少年轻笑着，手中的双锤抡起，身形如电，不过是闪动了一下，便出现在了另外一名妖族的天君身旁，碧光一闪。

　　轰！！！

　　这名妖仙天君便被实实的打中，就和刚才那位一样，神形俱灭。

　　“什么人！”

　　终于，章经略使醒悟了过来，怒喝一声，无数道银灰色的触手凭空出现，向周豹卷了过来。

　　“嗯？！”周豹面色微动，双锤一扬，迎向了这些银灰色的触手。

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　数十声巨大的撞击声在天空中回荡，周豹的面上已经露出了惊异之色，这些触手诡异之极，在自己的双锤之下竟然没有完全的断开，虽然他并没有使用全力攻击，但是每一锤的力量也足以让一名天君受到重锤，但是这些滑腻腻的，一看就是血肉之躯，但是这血肉之躯竟然如此的强大，不仅仅能够有效的利用本身的坚韧与柔性化解自己锤子上面的力量，而且在受到重创的情况下还能够迅速的复原！

　　这出乎他的意料之外，也让他有些兴奋，自己才出关没多久，便遇到了一个强手，看来这一趟来海域来的值啊。

　　“好，好，好，实在是太爽了，让我看看你究竟还有几分的能耐！”周豹大喝一声，身形一跃而起，双手挥舞，落下，朝着他感觉到的方向没头没脑的砸了过去。

　　“这个小子！”

　　章经略使的面色变了，变的异常古怪。

　　他现在心中的震惊一点也不比周豹小，能够坐上经略使的位子上，他并不是一个简单的人物，本体乃是自上古时期便盘踞在无尽海域深处的一头蓝鳞大章，还有一部分太古凶兽的血脉，修炼了无数年，在上古的方士之劫后，终于一举渡过六次雷劫，成就天君业位，后来又历数十万年，渡过了八次雷劫，实力之强，根本就不是周豹这样的毛头小子所能够想象的到的。

　　刚才他看到周豹一锤子便砸破了天妖八荒阵，又看到他一锤一个，把几名天君全部击杀，心中自然明白周豹手中的那锤子有古怪，也明白那锤子的力量强大，所以才会亲自出手，运用自己的真身来对付那锤子，可是想不到，这锤子竟然连自己的真身都能够破坏，甚至其中还带着一股毁灭性的力量，让自己的触手无法恢复。

　　遇到对手了！

　　两人的脑海中同时闪过这样的想法，但是周豹的行动仿佛永远都比念头动的快，他已经锁定了章经略使的方位，锤子已经抡下。

　　挟杂着毁灭气息的双锤直落而下，所过之处，在空中带出一道黑线，伴随阵阵的粉碎之声，却是空间被双锤完全的划开，粉碎的声音。

　　章经略使的眼睛眯了起来，他是蓝鳞大章成精，身形十分的庞大，特别是他的脸，鼓鼓的，下巴滚圆，肥都都的，看起来就像是一个和善的土财主，但是当他的那双圆溜溜的小眼睛眯起来的时候，整个人的气势都变的诡异了起来，一股难以言喻的肃杀之意腾起，看着向自己冲击而来的周豹，身形未动。

　　“轰！！！”

　　双锤完全砸出，眼看着就要砸中那一身蓝色衣服的胖子的时候，异变突生。

　　周豹感到在仿佛有一股滑腻腻的力量挡在了自己的双锤之前，他的那双锤子竟然打不下去，而且还被这股滑腻腻的力量引向了其他的地方，心中微一错愕，就在他错愕的瞬间，他的眼中闪过一道黑芒。

　　不好！！！

　　心念一动，周豹的身形便消失了，刚才那仿佛挟着天地之威的双锤也随之消失，仿佛从来没有出现过一般，只有那缓慢闭合的黑色的空间线在显示着他曾经存在过的痕迹。

　　再一次出现的地方是在距离章经略使百丈之外的一处高崖之上，此时他的面上已经没有了之前的笑容，取而代之的是一丝冰凉的恼意。

　　太大意了。

　　这段日子顺风顺水惯了，有些自大了！

　　竟然从来没有想到过，这个世上竟然还有人能够抵挡自己蓄力一锤的存在，虽然很明显这个蓝胖子也不好受，但是却让他偷袭到了。

　　的确，周豹被偷袭了。

　　在他发现不对的一瞬间，便感到一股冰森的凉意划过自己的肋间，就在刚才，那黑芒划过，虽然他躲的快，但是还没有完全避过，身上的青衣被划破，一道血口出现在他的肋间，冰凉的寒意自那血口蔓延至全身，即使是以他那超强的愈合力竟然也很难将这股寒意压制下去，这着实出乎周豹的意料之外。

　　“咳，咳——！”

　　一阵阵咳嗽的声音从那蓝袍的胖子身上传了出来，他涨红着脸，面上充满了羞怒之意，来这荒原岛之前，他可从来没有想到会遇上这么一个妖孽一般的家伙，只是两锤便将自己锤伤了。

　　“小子，你死定了，你死定也！”手中拿着刚才散发出黑芒的匕首，蓝胖子毫无风度的指着周豹尖叫着。

　　“我死定了，是吗？”周豹冷笑着，虽然身体上冰寒的正在蔓延，但是他并没有在意，毒，他并不害怕，他炼制了万毒幡，并且将万毒幡纳入了自己的先天一气大擒拿手中，那手中蕴含着九婴丹元，万毒之王，这天下根本就没有任何一种毒能够奈何的了他，这凉意虽然让他有些惊异，内心深处却认为这其实也没有什么，可能是毒性太过剧烈，所以才会这样，过一会儿就会好了，因此，面对这蓝胖子的威胁，他并不在意。

　　蓝胖子也愣了一下，他可从来没有遇到过如此自信的家伙，如此自信的狂人。

　　“小子，既然你这么想死，那我就成全你！”蓝胖子冷笑着，双手连挥，无数触手从他身后的破空而出，向周豹缠了过去。

　　再次面对这些触手，周豹再没有之后的轻视，原本准备再上去冲上一阵的，不过却诡异的感觉到那股寒意竟然还在身体中蔓延，那万毒幡的力量竟然无法对这股寒意产生影响。

　　难道不是毒？

　　周豹心中一动，还没有等到他反应过来，灰色的触手已经到了面前。

　　“该死！”他低骂了一句，展开了三界小挪移，身形咻的一声消失了。

　　“咦？！这是——”就在他施展三界小挪移破开虚空的时候，诡异的事情发生了，在虚空之中，竟然也布满了那银灰色的触手，无穷无尽，组成了一个银灰色的牢笼，扑天盖地而来，瞬间便将他罩了起来。

　　一道道细细的触手仿佛绳子一般在周豹的错愕之中，将他缠了起来。

　　“妈的，给我破！”周豹怒喝一声，运起全身的力气想要将这些触手挣脱，却不料那冰冷的气息已经侵入到了他的体内，不仅仅百脉俱都被冰僵，甚至连洞玄神光的运转也变的艰涩了起来，一身的力气，十成竟然发挥不到一成。

　　“妈的，这究竟是什么东西？！”周豹的面色终于变的难看了起来，因为在这个时候，那股寒意已经开始侵蚀他的神魂，仿佛要将他的神魂也一起冻结一般，念头都无法转动。

　　问题严重了！



　　第六百二十二章 惨遭镇压

　　该死的东西！

　　被银灰色的触手困住，全身的经脉和洞玄神光竟然被那古怪的冰寒之气给冻住，一时之间，周豹宛如陷入绝境，动弹不得，与此同时，一道阴厉的光芒带着凄厉嘶咆声直向他的眉心射来。

　　“来的好！”周豹的面色阴沉，脑后蓦然间腾起一道白色，光色的光芒之中，有如琉璃般的元剑直冲天际，黑红色的剑气自眉心直射而出，迎向了那阴厉的光芒。

　　刷！

　　剑气与那阴厉的光芒相触，瞬间便将光芒瓦解，同时，本身也化为无数细小的剑气，组成黑红色的剑刃风暴，划破了空间与空间之间的障碍，再一次回到了现世之中。

　　黑红色的剑刃风暴散开，将扑天盖地已经形成天罗地网之势的触手全都斩成了碎片。

　　虽然章经略使的触手有着超强的恢复功能，但是面对这夹杂着先天杀气的两仪通天剑气，内部结构早已经被剑中的杀气破坏怠尽，根本就无法复原。

　　“好狠的小子，好厉害的剑气！”章经略使那圆溜溜灰蒙蒙的眼睛猛的张开，心中是一阵的肉痛，这些触手，可是他的本体辛辛苦苦修炼而来，威力无穷，变化多端，便是遭到了多么大的操作也会在极快的时候复原，但是在周豹的两仪通天剑的杀气之中，被完全破坏，再也没有复原的希望你让他如果不怒，如何不恼。

　　只见他低喝了一声，一道蓝芒自他的身上腾起，瞬间便将周豹笼罩了起来。

　　“这是，本尊天地！”

　　本尊天地！

　　每一个天君都拥有自己的本尊天地，这个本尊天地，便仿佛是一个小时空，被卷入进去之后便是无边无际，想要出来的话，唯一的办法便是打破这片天地。

　　对于一名天君来讲，本尊天地是用来对敌的最好手段，但同时也是最为凶险的手段，一旦遭遇强敌，本尊天地被破，本身必然会受到重创。

　　不过很明显，这位章大经略对自己的本尊天地极有信心，一下子便将周豹卷了进去。

　　被卷入其中的周豹很快便明白了这位章大经略为什么会对自己的本尊天地如此的有信心了。

　　冰海！

　　这是一片冰的海洋！

　　极度深寒！

　　章经略使这个蓝胖子的本尊天地竟然是一片冰洋，一被卷入，周豹便处在一处深海之中，这还不是普通的深海，周围的全都是冰块。

　　凛冽无边的寒气瞬间侵袭而来，与周豹体内的无边寒气竟然形成了一个循环，几乎在被卷入的一瞬间，周豹便被冻成了一块冰雕，这一次，真的是连念头转动的都缓慢了起来，反应也跟着慢了起来，整个人也都变的恍恍惚惚，有如梦游一般。

　　章经略使似乎还不放心一般，手一松，手中的那黑色的匕首化为一道黑芒，进入了自己的本尊天地。

　　这黑色的匕首看起来不大，但是一入本尊天地，立刻化为一座黑色的冰山，从上到下，猛的一下子便将周豹镇压了下去，一开始的时候，似乎是想要将周豹化为的冰雕压成粉碎，但是一下子镇压下来，发现并没有做到这一点，周豹的身体比他想象中的要坚固的多，所以他便改变了策略，利用这座黑色的冰山，将周豹镇压到了冰海的最深处，慢慢的炼化。

　　将周豹镇压了下去之后，他的目光便转向了其他的人。

　　他与周豹的交手，兔起鹘落，不过是一个呼吸的时间，周豹便被镇压了下去，看的一干来自七神域的家伙目瞪口呆。

　　周豹的力量在他们的心中诡异无比，强悍至极，能够与八劫天君对掐不落下风，谁也没有想到他竟然在这么快就被这么一个胖胖的家伙给镇压了，而且还一丁点的声息都没有，很显然凶多吉少了。

　　这才多久啊？

　　一两个回合吧！

　　在展现了强大的破坏力之后，便偃旗息鼓了，这完全超出了东四域这二十多名天君尊者的预料，一时之间，有些不知所措。

　　他们显得有些不知所措并不意味着对手也会像他们一般，在镇压了周豹之后，蓝胖子的目光调转了过来，看着楼船上的一帮子天君尊者，面上闪过一丝残忍的笑意来。

　　“杀光他们！”

　　随着他的一声低喝，岛上三十余名天君，八十多名尊者同时发难，恐怖的气势威压瞬间将玉太虚等人的防御冲垮。

　　“不好！”看到冲着自己面门而来的法器，光芒，玉太虚口一张，一道青光闪出。

　　碧髓青叶！

　　这件仙器一出，绿芒绽放，顿时挡住了所有的攻击，青光所过之处，原本荒原的地面，无数植物疯狂的开始生长，藤蔓遮天蔽日，向着众人缠了过去。

　　而在绿光的照射之下，一众天君尊者手中的法器竟然同时失效，发出了阵阵的颤抖，仿佛在碧髓青叶之下，完全臣服了一般。

　　这件仙器，无论是在太元上人的手上，还是在其他人的手中，都无法发挥出完全的威力，但是现在，这件仙器在玉太虚的手中，仙器的所有威能顿时被展现了出来。

　　“仙器吗？！”

　　看着那漫天的绿芒，此时已经化为了一股奇异的能量，漫延了开去，控制了荒原岛上所有的植物，将这些植物化为了可怕的武器，向着章经略使手下的妖仙们攻击。

　　“果然是仙器，真的是仙器啊，想不到，七神域的家伙还真是富有啊，竟然敢带着仙器来海域！”看到这碧髓青叶的绿芒将他手下的天君完全的压制，章经略使不惊反笑。

　　“诸位，妖仙实力太大，我们趁此机会先冲出此地，进入荒原岛的深处再做计议！”此时，玉太虚神色凝重，对船上的真仙们说道。

　　这一次荒原岛之行东四域可以说是精锐尽出，但是一入荒原岛便碰到了强力的阻击，称得上最强的战力的周豹在昙花一现之后，便被意外的镇压了，可以说是出师不利，为了对抗这名妖仙，他不得不在第一时间将自己的仙器碧髓青叶祭出，虽然暂时挡住了妖仙们的进攻，甚至还占据了上风，但是一看到对方的人数和实力，他玉太虚可没有信心再留在这里耗了。

　　催动仙器也是要消耗法力的，大量的法力，而且压制的对像还是几十名天君，几十名尊者，除非他法力通天，否则的话，面对这样的阵势，他唯一能够做的就是退避三舍。

　　“疾！”

　　下定决心之后，只见他手猛的对着碧髓青叶一指，体内的法力狂催，顿时，那碧髓青叶骤然之间涨大，化为一片长达五丈的巨大青叶，叶上脉络分明，一道道奇异的符文自碧光中流出，将金纹绣花宝楼船一下子卷到了碧光之中，随后，在一众妖仙的眼中，化为一道碧芒，消失在荒原岛的深处。

　　“想跑吗？呵呵，可没那么容易，只要你们还想着雷帝行宫，便跑不了！”

　　看到碧髓青叶突围而去，蓝胖子冷笑着，并没有起身去追，而是十分有信心的看着消失的绿芒，一副一切尽在掌握中的样子。

　　“玉殿主，我们这么走了，周豹怎么办？！”

　　玉太虚这么快离开显然让人有些意外，特别是仙宫的凤九先生，面似寒冰，毫不客气的责问道。

　　“我的法力并不足以完全催动碧髓青叶，你也看到了，他们的数量比我们多，而且实力比我们强，特别是那为首的家伙，无论是实力还是战力，都在我们这些人之上，就算是动用仙器，也不见得能够将其制伏，多留一刻，就多一份危险，所以我们只能离开！”玉太虚面对责问，冷幽幽的道。

　　“不错，凤九先生，周豹的事情是一个意外，我们也没有想到海域的实力竟然会这么强，也没有想到他们竟然会出动这么强大的力量来对付我们！”

　　玉太玄也在一旁接口道，“再说了，武扬王实力超绝，就算是暂时失利，也不见得就毫无办法，如果我们陷在了那里，可就真的麻烦了！”

　　“哼！”凤九先生冷哼了一声，不再说话，只是那眼中的怒意却是没有一丝一毫的减轻，“但愿他没事，否则的话，我仙宫绝不会罢休的！”

　　……

　　寒冷，极度的寒冷！

　　在蓝胖子的本尊天地之中，周豹感觉到了久违的痛楚与寒冷，自从修炼有成之后，他从来没有想到过竟然会有这么一天，自己竟然会被牢牢的镇压在这黑色的冰山之下，冰海之中。

　　“妈的，不是说洞玄神光能够炼化一切为己用的吗？怎么会连一点寒气都消化不了？！”

　　他的心中暗自叫骂着，“连老子的念头都冻僵了，思想转动不起来，难不成今天我会被完全镇压在这里不成？不对啊，我的思维不是被冻僵了吗？为什么现在还能够思想！”

　　黑色的冰山之下，周豹的脑子有点混乱，但是却也不再像之前刚刚被镇压时一样脑子里面什么也想不起来，无论如何都转动不了，至少，他开始思想了。

　　就在他能够思想的同时，他也感觉到了来自周围的巨大的压力，一股股冰蓝色的焰光闪动着，燃烧着，想要将已经化为冰雕的自己彻底的炼化掉。

　　“烦不了那么多了！”感受着越来越麻木的身体，周豹心中一狠，便准备将自己的至尊仙器召过来，不管造成什么样的后果，先解决眼前的危机再说。

　　“咦？不对，我的洞玄神光在炼化寒气！”

　　突然之间，他仿佛意识到了什么，眉宇间闪过一丝疑惑，“好像是这些寒气在炼化我的洞玄神光！”



　　第六百二十三章 冰魄洞玄神光

　　洞玄神光在缓慢的运行之中吞噬着体内的无边寒气，但是同时，那寒气似乎也在吞噬着他的洞玄神光，两者相互作用，渐渐的融合到了一处，衍生出了一种新的法力。

　　这种法力似乎与洞玄神光一模一样，但是比起洞玄神光来，却要多了一种彻骨的寒意。

　　“冰霜巨人的本命元气，难道这寒气是冰霜巨人的本命元气？！”

　　体内两种不同的元气相互吞噬，相互交融，感应着体内两股元气的情况，一个念头猛的闪过脑海。

　　“不会有这么巧的事情吧？！”

　　自从领悟了洞玄神光与八九玄功之后，随着周豹的修为日深，从血脉中获得的记忆越多，对于太古之时的一些事情也都有了一些了解，特别是关于太古妖猿朱厌的修炼，他更是极为清楚。

　　但是同时他也明白，现世不比太古，太古时期，朱厌凶蛮，霸绝天下，除了本身的血脉优势之外，太古时期所拥有的各种资源也是极为重要的。

　　洞玄神光拥有炼化天地万物为己用的特性，可是，所炼化的东西不同，效果也不同，像现世这种天地元气，若是放到太古时代，这些元气比起那些太古凶兽放的屁还不如，太古妖猿根本就不屑去炼化，连闻都不会闻，也亏得周豹得了碧落大世界，里面拥有充足的碧霞灵气，虽然还是比不上太古时代，但是也算勉强能够满足洞玄神光修炼的要求了，只是修炼的速度奇慢无比，八九玄功八九玄功，那八九玄功不断的积累元气，却是不进行丝毫和的兑变，对于这种情况，周豹也是无奈，没有办法。

　　洞玄神光在理论上并没有任何特殊的属性，完全就是一种纯力量的法力，是最为纯粹的力量，走的是以力破法的路，但是这并不意味着洞玄神光便只能以力破法，没有其他的效用，如果能够找到合适的元气，以洞玄神光来炼化，也能够在不损洞玄神光本性的情况下，让洞玄神光带有附带的杀伤力，但是这些所谓的合适的元气实在是太坑爹了，根本就不是现世能够找到了。

　　太古妖猿朱厌本身就是太古凶兽中的顶尖存在，六御之一，洞玄神光的质量即使是太古时期，也没有任何一种生灵的法力或者说是元气能够超越它的，最多只是与它相当罢了，正是因为与它相当，再加上洞玄神光的本性，所以，即使是先天神祇的神力和太古魔头的魔气，一旦与洞玄神光相遇，最后的结果也只是被洞玄神光炼化罢了。

　　只有质量高过洞玄神光，或者说是有着奇特妙用的元气，方才能够赋予洞玄神光更多的威力，而这样的元气，即使是太古时代也极少见到，即是见到了也很难收集到，其中就包括冰霜巨人的本命元气。

　　冰霜巨人的本命元气奇寒无比，乃是由太初起源之时最初的一点寒气演化而成，又称冰魄神光，一旦与洞玄神光结合，融解，会让洞玄神光进一步的升级，演化为冰魄洞玄神光。

　　顾名思义，这冰魄洞玄神光除了拥有洞玄神光的一切特性之外，还拥有冻结万物的功能，威力比普通的洞玄神光更进一步。

　　不过，想要得到冰霜巨人的本命元气谈何容易，这冰霜巨人乃是太初起源之时的统治者混沌巨人中的一种，而这混沌巨人，就是传说中一切先天生灵的始祖，所以，又称之为始祖巨人。

　　想不到今天在这里，竟然会碰到拥有始祖巨人本命元气的家伙，意识到这一点之后，周豹差一点没叫起来。

　　这还有天理吗？

　　这家伙竟然有冰霜巨人的本命元气，竟然还将他融入了自己的本尊天地之中。

　　怪不得会如此的强大，怪不得能够将自己镇压下来。

　　只可惜，这个章经略使身上虽然有一丝太古凶兽的血脉，但毕竟比不得周豹的洞玄神光，根本就无法将这冰霜巨人的本命元气完全炼化，只能融入本尊天地之中，让本尊天地变成一件冻结一切的大杀器，这也是为什么他对自己的本尊天地如此有信心的缘故。

　　弄清楚了这一点，周豹便舍了用至尊仙器冲撞灭杀这家伙的心思，开玩笑，冰霜巨人的本命元气，冰魄神光啊，万一用至尊仙器一撞，把它撞散了，那可就亏大了。

　　现在，虽然那该死的家伙似乎正在加大力量，想要炼化自己，但是自己也不是吃素的，洞玄神光已经缓过劲来了，开始与冰魄神光相融合，而自己的念头也恢复了过来，想要反抗也是一件极为容易的事情。

　　别忘了，除了至尊仙器和那破损的钧天仙器之外，他的身上还有两件太昊仙器呢，七窍升仙炉是火属性的仙器，威力虽然大，但是在现在这样的情况之下，水火相克，施展出来并不见得会有太大的效果，那兜率火虽然号称是模仿天火而出，但也只是模仿，并不是真的，碰上了真正的冰魄神光，那还不是找死？

　　倒是另多上一件青竹杖却是用的起来，这青竹杖现在已经晋升为中品的太昊仙器，拥有极为强大的威能，而且还吸纳了那先天神祇的黄金法力，所以即使是在这蕴含着冰魄神光的本尊天地之中，还是能够运用自如。

　　周豹的神念转运，一道道咒文便透过了手中的青竹杖！

　　神说，诸水之间要有空气，将水分为上下。

　　神说，信仰神的，必将远离一切不洁与邪恶。

　　神说，这世间的一切。都是我给的。我可以给予，也可以收回。

　　刺目的青光随着周豹的咒文传递了出去，周围刺骨的冰水瞬间分开，镇压在他头顶上的那座黑色的大山，也被青色的光芒托起。

　　在这一刻，青竹杖的青光大放，一道道来自太古之时的威势释放了出去，一层若有若无的金光将周豹的身体托起，悬浮在已经分开的海水之中，体内的寒气和在这本尊天地之中侵入他体内的寒气也早已经被洞玄神光吞噬一空，融在一处。

　　此时，洞玄神光如水般的在他的经脉之中流淌，将他体内受损的经脉完全的修补好，而且还大大的稳固强化了他的经泳，现在的洞玄神光在体内流淌，却是与之前的感觉并不相同，清凉沁人至极，极其的舒服，仿佛一团冷玉一般。

　　“好，实在是太舒服了，呵呵！”周豹深吸了一口气，脑中闪过一丝明悟，大声的喝叫了起来。

　　神说，要谦卑，在神的荣光面前，世间万物，都要低下头颅！

　　轰！！！

　　在这一声咒文念出之后，周围的海水立刻发生了明显的变化，不仅仅是海水，还有被青光托住的那黑色的山峰，此时也都发生了奇异的变化。

　　一点点亮色的光华开始在海水之中，在那黑色的山峰之中流动，看起来仿佛是在这海水与黑色的山峰之中形成了一颗颗细小的冰粒，一般，但是若是仔细的看的话，就会发现，这些细小的冰块其实并不是冰块，而是由一缕缕闪动着晶莹光芒的元气聚合在一处形成的聚集体，每一个聚集体都散发着柔和的白光，不过周豹却清楚的紧，这看似柔和美妙的白光之中蕴含着刺骨无比的寒气，即是天君级别的真仙沾上一点都是天大的麻烦。

　　这些冰块，就是冰魄神光。

　　这章经略使原本乃是天界极北深海的一只蓝鳞大章，自上古时代便生存在那里，那北海深处，没有人知道有多深，也没有人知道有多少秘宝，这只蓝鳞大章仗着本身在海底生存的优势，也不知道得了多少的好处，而在他成就妖仙之前，竟然幸运的在北海的海底发现了一具太初起源之时冰霜巨人的尸体。

　　这冰霜巨人乃是始祖巨人中的一种，太初起源之时，生存在极北的荒原之上，也不知道是什么原因死亡的，也不知道死了多久了，经过无数年的沧海桑田，沉积在海底，却保留了一口本命元气未散，为这蓝鳞大章所得，正是得了这口本命元气，冰魄神光，这蓝鳞大章的修炼之路便一路顺畅，一直到现在，成为了海域天皇座下的经略使，威风无双。

　　甚至，他还想借着这冰魄神光去冲击那九次雷劫，人仙境界。

　　这并不是不可能的事情，得到这冰魄神光已经有数十万年了，但是这蓝鳞大章根本就无法炼化，只是借助其将自己的本尊天地演化成了一片冰寒世界，而他本身也不需要什么法器，遇到敌人，只需要将人卷入本尊天地之中，即使是修为胜过他的人，在冰魄神光之下也根本就无法翻身。

　　即使是没有修炼出本尊天地之时，他也是将那冰魄神光凝在一件法器之中，对敌之时无往而不利，所以，一直以来，这章大经略也不知道经手了多少的法器，其中不乏纯阳法器，但是他都不看在眼中，因为那些对他根本就没有用处。

　　他拥有身为妖仙的本命神通，蕴含着冰魄神光的本尊天地，再加上天君级别的法力，那一身的实力，在海域之中也是佼佼者了，根本就不需在其他的法器，而且法器多了，反而是累赘，这是他之前的想法，但是现在，他却十分的后悔，后悔为什么自己这么托大，出门的时候没有多带几件强力的法器。

　　的确，太托大了，被自己镇压在本尊天地之中的家伙手中竟然有仙器，这仙器还在炼化自己的冰魄神光！

　　竟然会发生这样不可思议的事情，这完全出乎了他的意料之外，实在是太坑爹了！

　　注意到自己本尊天地之中的变化，蓝胖子终于色变。



　　第六百二十四章 打个商量

　　“爽，真是爽啊！”

　　此时在本尊天地之中的周豹，手中的青竹杖的光华已经笼罩了方圆百丈的范围，冰海之中，黑色的山峰之中，无数光点都移动了起来，向着青色的光华涌去，而涌入青色的光化之后，便被青色的光华聚在一起，形成一道细细的如流水一般的能量，涌入了周豹的体体，这一次，是纯粹的冰魄神光了。

　　若是换在之前，现在周豹周身的经脉恐怕都已经被冻成了冰粉，但是现在，情况不一样了，他的洞玄神光之前已经与一些冰魄神光融合成功，修成了冰魄洞玄神光，经脉也经过了大大的强化，对于冰魄神光的耐受性是大大的增强了。

　　他的经脉已经适应了冰魄神光的寒意，而且也带上了一丝冰魄之间，再加上洞玄神光的不断运转，炼化着散布在整个本尊天地的冰魄神光，竟然顺得无比。

　　当然顺利了，蓝胖子本尊天地之中的冰魄神光只是一丁点而已，分散在各处，而周豹的洞玄神光却是要浑厚的多，两者交融，自然是他的洞玄神光战了巨大的上风。

　　所以现在这冰魄神光被炼化之后，在体内流转，周豹也只能用一个字形容，那就是爽！！

　　他这国，这爽了，蓝胖子那边不干了。

　　这怎么可以，这怎么可能？！

　　洞玄神光啊，自己成就人仙业位的关键所在，自己最后的底牌与杀手戬，就这么被周豹狠狠的吸收，你让他情何以堪，你让他如何能够忍受。

　　“小子，你太过份了！”蓝胖子怒吼一声，本尊天地顿时风云色变，周围原本平淡的海水一下了涌动了起来，掀起滔天的巨浪，拍打着青竹杖生成的青色光华。

　　“有用吗？！”周豹嘴角闪过一丝冷笑来，现在他已经完全占据了优势，青竹杖乃是中品的太昊仙器。

　　仙器，可不是普通的纯阳法器可比的，它拥有完整的仙文，拥有完整的法则，再加上又吸收了先天神祇的黄金法力，又能够被完全的催动，根本就不是蓝胖子这个天君级别的妖仙所能够憾动的。

　　所以，周豹十分安心的盘坐在青光的中央，一边吸收了冰魄神光，一边观察着头顶的山峰。

　　这座黑色的山峰是由那黑色的匕首所化，而那黑色的匕首虽然不是仙器，但也是一件上品的纯阳法器，否则的话，根本就无法承载冰魄神光，哪怕仅仅是一丝的冰魄神光。

　　此时，这座山峰之中的冰魄神光已经被吸收怠尽，而那蓝胖子也开始操纵起这件纯阳法器，冲击着青竹杖，只是一件纯阳法器又如何能够冲击一件仙器呢？更何况这件纯阳法器之中最重要的冰魄神光已经消失了，所以，在周豹看来，这蓝胖子简直就是在做无用功。

　　“我说，胖子，不要再闹事了，等我把这冰魄神光吸收完了，就出去，看在你的冰魄神光的份上，我就不毁掉你的本尊天地了，你看如何？！”周豹悠悠然的道。

　　在这本尊天地之中，有什么事情能够瞒的了章经略使呢，整个天地都是他的，听了周豹的话，他的双眼气的发白，厚实无比的嘴唇也跟着颤抖了起来。

　　“小子，你找死！”怒吼声中，本尊天地又是一变，一股巨大的排斥力量产生，竟然要将周豹推出本尊天地。

　　“你又忘了，我有仙器啊！”周豹轻叹一声，青光微闪，便将那股巨大的阻力消融在了青光之中。

　　“仙器，仙器，该死的仙器，这个小子身上竟然有仙器！”此时蓝胖子银牙咬碎却是一丁点的办法都没有。

　　按理说，本尊天地是他的，被他卷入本尊天地之中，也只有任他宰割了，可是现在，情况变了，完全变了，主客颠倒，这蓝胖子只能眼睁睁的看着周豹在自己的本尊天地之中搅风搅雨，却并没有特殊的手段来制衡。

　　“经略使，您没事儿吧？！”

　　此时，随着玉太虚等人的离去，荒原岛的第一战已经结束了，海域虽然占据着强大的优势，但是在一心逃走的玉太虚等人面前，却并没有占多少便宜，相反，一开始的时候，不注意，被周豹这小子一锤子一个，砸死了好几个天君，可以说是吃了大亏，现在看到玉太虚等人飞一般的跑了，这些天君尊者一个个的面色难看，摩拳擦掌想要追上去，都在等着章经略使下命令呢，结果呢，这位章大经略使竟然呆呆的站在那里，面色忽红忽白，也不知道抽什么风，总是不下命令。

　　终于有一名妖仙看出事情不对了，壮着胆子上前问道。

　　“没有追的必要，他们来这里是为了雷帝行宫，雷帝行宫一旦开启，是瞒不了人的，到时候行迹自显！”说到这里，他的目光一横，“归无藏，你马上给我去查一查这些人的来历，特别是之前使锤的那小子，究竟有什么来历！”

　　“是，大人！”被称为归无藏的家伙是一名天君级别的妖仙，模样十分的周正，身上散发着一种古朴的气息。

　　“大人，那小子不是被你治住了吗？直接拷问便行了，何必再去查问呢？！”这个时候，一个不合时宜的声音在众人的耳边响起，大家抬头一看，面色都显得有些古怪，原来这人竟然是这荒原海域的主人，安公子。

　　这安公子虽然是乌贼出生，不过小模样长的倒也算俊俏，一双桃花眼直闪，游移不定，一会儿看着章经略使，一会儿看着周围的众人，也不知道在想什么。

　　一看到这安公子，蓝胖子心中便是一阵的不爽，不提自己刚才将周豹卷入本尊天地，就说刚才的战斗，这安公子是所有的妖仙之中，躲的最远的，就那么远远的看着，根本就没有出手的意思，像是一个旁观者一般，看的津津有味，就算是自己这方有伤亡了，他也一脸不在意的模样，看的他直想抽他，现在听到他发问，又正好问到他的痛处，那肥肥的脸庞顿时阴沉了下来。

　　“这件事情我自有打算，你不必多问，倒是你，安公子，这荒原海域是你的统御之下，出了这样的事情，你之前竟然一丁点的风声都没有收到，甚至这雷帝行宫的消息还是我告诉你的，你这个安抚使是怎么当的？！”

　　“章经略说笑了，这荒原海域在我的安抚之下，可是从来都没有出现什么纰漏啊，至于那雷帝行宫，嘿嘿，上古雷帝，威力浩大，以我这点微末的实力，又怎么能够推测出这里竟然会有雷帝行宫的踪迹呢？若是我真的有这么大的能耐，也不会窝在这个小地方当安抚使了，早就去那政事堂做相公去了，您说是吧！”

　　“哼！”章经略使冷哼了一声，这安公子的话虽然不中听，但是却也有道理，不管是七神域还是海域，这古墟的入口，都是极为隐密的事情，也不是那么容易找到了，有许多人，一辈子都在一个地方修炼，却不知道自己的脚下就是上古宗门的遗迹，这样的例子数不胜数，就算是自己再看这小子不顺眼，也不能以这个理由来治他的罪，否则的话，这官司打上政事堂自己也没有赢的把握。

　　经略使在理论上管着好几块海域，但是一般来讲，除了几处嫡系的海域之外，对其他的人的约束力不是很大，整个权力框架还是十分松散的。

　　上司对于下属并没有绝对的权利。

　　“以前的事情不说，现在那些修士都在你统管的海域之中，他们的行踪就交给你来处理了，一旦发现他们的蛛丝马迹，立刻向我报告，你可明白？！”

　　“属下明白，经略使大人放心！”安公子一笑，对着蓝胖子拱了拱手，微笑离去，并没有在意身后章经略使那足以杀死人的目光。

　　“经略使大人，这小子太不懂事了，您看要不要——！”看到安公子的态度，归无藏的眼睛眯了起来，含着一缕杀气，凑到了蓝胖子的面前。

　　“不要急，雷帝行宫之事事关重大，切不可节外生枝！”章经略使摇头道。

　　“是！”归无藏应道，退了下来，按照这章经略使的命令去查周豹的底细去了。

　　章经略使一抬头，袖子一挥，对周围的一众妖仙道，“散了吧！”

　　“是，大人！”一众妖仙也不含糊，俱都散了开来，顷刻之间，便只余这章经略使一人立在荒原之中。

　　“小子，我们打个商量如何？！”

　　在这短短的时间内，章经略使的脑子一直动个不停，别看他刚才在一众妖仙面前威风凛凛，说一不二的，但是心里却是极不好受，无论是谁，普到这样的事情，当然都不好受了，本尊天地之中，一个混蛋拿着仙器收取他的珍若性命的冰魄神光，他却这无办法，无论施展什么样的手段，都无法将周豹赶出自己的本尊天地，所以，在不得已之下，他终于放低了姿态，与周豹商量了起来。

　　“商量？和我商量什么？！”

　　“冰魄神光，你也知道，这冰魄神光对我而言十分的珍贵，若是你都取去，我的实力至少要跌落七成，所以，还请你高抬贵手，手下留情！”



　　第六百二十五章 达成协议

　　打个商量！

　　这话说的，完全出乎周豹的意料之外。

　　虽然身处章大经略使的本尊天地之中，但是此时周豹毫无疑问已经立于不败之地。

　　这蓝胖子虽然一身天君级别的修为，又是妖修出身，实力无穷，以周豹的估算，虽然与那洪太和同是八劫天君，但是便是十个洪太和上来，也不是他的对手，这还是他不运用自己的本尊天地的前提下，若是运用了本尊天地，那有多少洪太和来也是死路一条，毕竟冰魄神光的威力实在是恐怖。

　　不是每一个人都像周豹这般身上揣着几件仙器到处跑的。

　　同样，也正是因为周豹身上揣着仙器，所以章经略使根本就毫无办法。

　　他只是天君，一个鬼仙，还没有到达人仙的境界，所以也对抗不了仙器。

　　如果周豹是限于本身的修为原因，无法完全催动手中的仙器，或许他还有机会，就像是在镇压墟的时候，周豹虽然动用了七窍升仙炉但还是差点被玉太虚隔空一把抓住，差点被擒就是这个道理，那个时候的周豹根本就无法发挥那件仙器的所有力量，而现在呢，周豹手中的青竹杖比起七窍升仙炉还高出一个等级，周豹又能够完全发挥他的力量，将章大经略使的本尊天地完全控制住，搅风搅雨，章经略是一点办法都没有了，所以开始服软，这才想和周豹打个商量。

　　不守这种事情，商量的起来吗？

　　周豹一门心的吸收那冰魄神光，也不理那章经略使。

　　或许是觉得自己的诚意不够，不足以打动周豹，那章经略使深吸了一口气道，“冰魄神光对我很重要，还请阁下手下留情！”

　　“呵呵，有趣，我们好像是敌人啊，打生打死的，再说了你这冰魄神光对我的作用也十分的巨大，我为什么要留给你？！”

　　“冰魄神光奥妙无穷，但是我想你也吞不下那么多吧！”这个蓝胖子仿佛意识到了什么，轻轻的道，“你现在吸收的冰魄神光应该已经绰绰有余，够你用了，就算你把我本尊天地之中的冰魄神光都吸收完毕，对你的好处恐怕也不会比现在多多少！”

　　“那么，你要用什么东西来交换我剩下来的这些好处呢？！”周豹微微的笑道，并没有停下吸收冰魄神光的动作，很明显是不见兔子不撒鹰了，现在我占据着优势，你想要和我商量自然要拿出一点实际的好处出来不是，否则的话，谁会理你啊？

　　“雷帝行宫，我知道你们这一次来荒原海域是为了雷帝行宫，甚至是为了那万劫雷池，不过我现在就要吧告诉你们，你们是不可能拿到雷帝行宫里面的宝贝的，不管是万劫雷池，还是其他的什么！”

　　“你们海域的实力我也算是见识到了，说的没错，以他们这些人的实力，除非是还有什么厉害的后手，否则的话，是不可能从那雷帝行宫中得到好处的，甚至都不可能全身而退，不过，这和我又有什么关系呢？！”

　　对于其他人的生死，周豹可没有心思去管，再说了，他虽然身在章大经略使的本尊天地之中，但是外界的事情也不能瞒得过他周豹，这玉太虚他们扛不住自己跑了，很明显已经放弃了自己既然如此，那么他也不必为了这些家伙来担忧了。

　　“看来你和他们的关系不怎么样啊！”

　　“谁说的，我和他们的关系好的很呢！”周豹嘿嘿的笑道，“不要和我兜圈子了，我也不想和你兜圈子，说吧，你打算拿什么和我交换？！”

　　“万劫雷池！”

　　“什么？万劫雷池？哈哈哈哈，你以为我会相信你吗？！”如果章经略使说的是别的，周豹或许还会相信，但是万劫雷池。

　　这东西实在是太珍贵，甚至可以说，不在冰魄神光的价值之下，而且从现在的情况来看，还是海域的实力最为强大，占据了最为主动的位置，无论是东四域还是西三域，都无法能够与之相抗衡，所以，这万劫雷池，至少会有六七成的把握会落在海域的手中，现在对方说是要放弃万劫雷池，周豹自然不会相信。

　　“你以为万劫雷池最终会到我们的手上吗？！”仿佛知道周豹心中所想，章经略使苦笑了起来，“雷帝行宫是一件大事，只不过因为发生在我的地盘之上，所以我才会来处理的，像万劫雷池这般的珍物，最后又怎么会落到我的手上呢？”

　　“不会落到你的手上，所以你就准备拿来和我做交易？！”

　　“不错，这里是海域，就算是你们夺得了万劫雷池也不可能带走的，几位相公肯定会出手，甚至到时候，天皇陛下也会出手，一旦天皇出手，你们根本就没有任何的机会！”

　　“既然如此，你又如何能够帮的了我们？！”

　　“我自有我的手段！”章经略使到，“不过我也不可能向你保证完全能够成功，但是至少我可以让你在争夺的过程之中顺利无比，我的手下会帮助你缠住其他的人，你可以放心的去夺宝，至于最后能不能够离开海域，便要靠你的造化了！”

　　“哦？这倒是一个不错的办法，但是我又怎么能够相信你呢？你可是海域中的天君，实力又那么强大，若是你毁约的话……！”

　　“我会发下心魔大誓，保证不会揭穿你，也不会让你因此为难，更不会将来报复！”章经略使连忙道。

　　这个时候，周豹已经看出来了，相比于雷帝行宫的各种宝贝，甚至是万劫雷池，在章经略使心中的地位都远远的比不得自己的冰魄神光。

　　“好，现在你就发心魔大誓，发完之后我就出来，冰魄神光会留一点给你的！”周豹说道。

　　“好，我现在就发！”当下，当着周豹的面，章经略使发下了心魔大誓。

　　这心魔大誓在天下间流传的很广，也是最无法违背的一个誓言，所以说，拥有极为固定的格式，像这个蓝胖子一般，只需要将一些内容修改一下便顺口说来，将这毒誓发下。

　　而周豹呢，显然也没有与之打生打死的欲望，听他发下了心魔大誓之后，便一纵身，自他的本尊天地之中飞了出来。

　　看到周豹出来，再感受一下自己本尊天地之中的冰魄神光，虽然已经变的稀薄无比，但是却还存在，这让他大大的松了一口中气，“多谢手下留情！”

　　“没什么留情不留情的，大家各取所需罢了，好了，这是你的地盘，你看，接下来该怎么办？！”

　　“恐怕要委屈阁下一段时间，假装成我的手下来，只等那雷帝行宫开启，一直进入雷帝行宫，争夺的时候，我让手下去对付旁人，你只管去取万劫雷池便是！”看着周豹那张年轻的过份的面容，章大经略使深叹了一口气，他与周豹不同，周豹两世加起来，再加上在那碧落天中推动时间之轮的日子，也不过一百岁不到，这厮却是活了几十万年的老怪物了，什么样的人情事故不通，什么样的事情没有见过，能够活到今天，除了拥有一身通天的本事之外，还有那审时度势的眼光，今日之事，既然栽了就要认，否则的话，真的激怒了周豹这家伙，就算不拼个两败俱伤，他失了冰魄神光，也是实力大损，而实力大损便意味着他在海域之中的地位不保，这是他无论如何都不能够容忍的。

　　相对而言，那万劫雷池于他不过是镜中月水中花而已，根本就没有什么大不了的，得之所幸，得不到，也只是一声叹息罢了，如果为此而失了根本，那才是他的大不幸。

　　不管怎么说，这章大经略使纵横海域这么多年，也算是有些手段，在极短的时间内，便帮周豹弄了一个贴身侍卫的身份。

　　虽然说以他的实力，贴身侍卫不过是一个笑话，但是身为海域之中的高层，这么一点排场都没有，是很丢人的，事实上，这些贴身侍卫，在很大的程度上是扮演着秘书的角色。

　　章经略使一共有八名贴身的侍卫，在他的指引下，周豹暗中制住了其中的一名，那章经略使又用了独手的幻术将周豹的模样幻化成这名贴身侍卫的模样，一切都解决了，剩下来的事情，便是静待雷帝行宫被人开启了。

　　而为了方便，章经略使一行人等自然也都住进了安公子的水晶宫。

　　虽然说这里是一个极为偏僻的地方，但安公子毕竟是一方安抚使，手中还是有极大的权力的，所以这水晶宫也十分的奢华，比起那五龙海域之中的滚龙王的水晶宫不遑多让，当然了，宫中蛤具有特色的还是那川梭在人群之中的美女。

　　看到眼前的一切，周豹差一点没叫骂起来。

　　后宫啊，这就是传说中的后宫啊，看看这水昌宫中所有的生灵，除了安公子外，竟然全是母的，连一个公的都没有，这实在是让周豹汗颜的紧。

　　再看安公子这厮，仿佛对此十分骄傲一般，大声的招呼着，周豹的心里那个羡慕嫉妒恨啊！

　　直想一脚踹到安公子的脸上，然后狠狠的踩啊踩啊踩！！！



　　第六百二十四章 雷帝行宫出 出师不利

　　身为章经略使的贴身侍卫，周豹现在表现出来的也是尊者级真仙的实力，他的境界虽然不够，差的很远，不过气势在那里，旁人自然不会小视，即使发现他的境界不够也会以为他是在隐藏修为，或者是修炼了什么特殊的功法所致，也不会有人置疑。

　　置疑？

　　开玩笑，过安经略使统御这一大片海域至少也有十来万年了，十来万年是什么概念，七神域中的中古时代，十万年之前，在七神域已经是传说了，也就是说，这条老章鱼如果放在七神域早就已经变成了风干了的传说了。

　　而在十余万年之前，他便在海域打响了名头，未尝一败，十余万年的积威，威权可以说是极重，早已经超过了七神域之中的那些所谓的皇帝。

　　正是因为他拥有这么强大的权威，所以他的下属根本就无人敢于质疑，也无人敢提出不同的意见，这也是他为什么这么有把握能够帮助周豹取得万劫雷池的原因，他的手下只听他一人的命令，听到他的命令就会誓死向前，指哪儿打哪儿。

　　所以周豹在后面的几天里，过的十分的舒心，也没有人过来打扰他，只是静等着雷帝行宫被打开的消息，然后去捞上一票，当然了，在这一段时间里，他还在章经略使的帮助之下，将他的帮手给接了过来。

　　王蛇和送子佛。

　　这两位初来之时倒是惊异了一般，对于周豹突然之间竟然与海域的实权派人物勾搭的如此紧密十分的惊奇。

　　“已经查出来了，刚出刚入七神域之时，攻击那纹金绣花宝楼船的人是就是滚龙王，这厮也不知道从什么地方得来的消息，联合了五龙域的其他四大龙王，在时空之中布下了陷阱，狠狠的偷袭了你们一顿，想让你们直接迷失在时空尽头，想不到你们还是穿出来了，虽然晚了一点。”

　　“哼，滚龙王这家伙差不多快要疯掉了，一心想着报仇，什么都不顾了，如果不是因为七神域的禁制，他早就杀上了七神域，唉，那个玉南天有的受了！”

　　“这倒是一件好事儿，有一个滚龙王在，灵霄殿的日子也不会太好过，得时时的提防着，倒是让我们有机会在暗中出手！”

　　“灵霄殿这一次可能真的要倒霉了，如果这一次他们再在雷帝行宫之中损失一些人手的话，问题就大了！”送子佛在一旁幽幽的道，“小子，如果我是你的话，我就会想尽一切办法将玉太玄和灵霄殿的尊者级真仙全都留在雷帝行宫！”

　　“那玉太虚呢？！”

　　“他是灵霄殿的殿主，不仅仅是身份不一般，而且还掌握着上古天庭的秘密，身上背着神秘的气运，就算是你全力施为，恐怕也无法留住他！”送子佛摇头道，“说不定还会与他两败俱伤，这样不好，对付灵霄殿这样的庞然大物，最好的办法就是慢慢的蚕食他的力量，就像是我们一直在做的一般，一个一个的对付，在不知不觉中剪除他们的羽翼，最后一击必杀！”

　　“就像是我杀了玉太苍一般！”

　　“玉太苍只是第一个，绝不是最后一个，灵霄殿的底蕴极深，杀死一个天君和几十名尊者，根本就不算伤了他们的元气，所以也不会引起他们足够的重视，对付这样的庞然大物，只能慢慢的磨损他们的元气，到了一定的程度，方才能够一击而溃，若是这一次，能够将玉太玄和那么多的尊者也留下来的话，那么，灵霄殿铁定是要伤元气了，而且经此一役，玉太虚的领导能力也会遭到置疑，内部也会不稳定，到时候我们的机会就多了！”

　　“那么，如果把洪太和也一起干掉呢！？”

　　“洪太和虽然有八劫天君的修为，但是他已经固化了天地，被你击败，现在只能勉强的保存着六劫天君的战力，已经不足为虑，留着他，或许还能够给玉家添点麻烦！”王蛇摇头道，“现在，我们还是看看这雷帝行宫该如何行事吧！”

　　“雷帝行宫事关重大，不过我现在算是与那章经略使结了盟，占了地利与人和的优势，只等那雷帝行宫出现，我们就见机行事！”

　　“这也是我最担心的，你虽然和那章经略使恋奸情热，勾搭在了一处，不过究竟可不可靠，不要到时候这家伙在背后给我们一下子，我们可受不了，你也看到了他手下的实力，妈的，那么强大，就他一人便足以攻陷整个七神域，把那些所谓的超级大宗门打的跟狗一般，你能保证他们在我们的身后不会动歪心思？！”

　　“那家伙已经发下了心魔大誓，除非心魔大誓有解，否则的话，肯定不能够在暗中给我们捣蛋！”周豹淡淡的道，把目光望向了送子佛，似乎是想从他那里得到答案，心魔大誓是否有解。

　　“既然发下了心魔大誓，自然是没有问题的！”送子佛想了想，他也实在是想不到心魔大誓这个东西有什么办法解除，“不过也不能掉以轻心，这海域的大妖们一个个的都诡异莫测，而且雷帝行宫与那万劫雷池非同小可，恐怕连海域天皇都会惊动，所以，这个章经略使虽然在海域有极大的地位，但是也不能够完全依靠！”

　　“你的意思我明白！”周豹点点头，他也不是完全依靠这章经略使，而且他也从来就没有想要依靠什么章经略使，他的想法很简单也很直接，只要在那雷帝行宫中一发现万劫雷池的踪迹，便将自己的至尊仙器祭出，夺走万劫雷池，然后离开，这样做，可能会因为两个大世界的近距离接触造成天界巨大的灾难，但是周豹相信，只要自己能够掌控的好，便可以将灾难压制在最低的范围，而只要夺得万劫雷池，他便可能运用至尊仙器的很多功能，到了那个时候，便是海域天皇，他也不怵了。

　　衡量一下得失，那万劫雷池便成了他的必得之物，无论如何他也不会让旁人染指，无论是谁，只要敢阻拦他得到万劫雷池，便是他的敌人，他都会毫不犹豫的将敌人杀死。

　　天空中，万里无云，一晴如洗。

　　这样的天气，在荒原岛上是很难见到的，只是，这难得的好天气，却被天地之间隔着的一层淡淡的灰色的膜将所有的气氛完全的破坏了。

　　这一层膜，但是那天妖八荒阵的禁。

　　前番这阵势被周豹一锤子砸开，破坏怠尽，不过很快便被章经略使让他修复好了。

　　毕竟雷帝行宫事关重大，虽然海域之中地盘划分严密，有自己的规矩，但是也不能排除有其他人暗中行事，施展一些手段来，再说了，一旦雷帝行宫开启，里面的宝贝不可能只是一件万劫雷池，那万劫雷池或许是最主要的，但是身为上古大帝，而且还是最强大的大帝之一，不可能没有仙器吧？

　　虽然只是行宫，但是至少也会有一两件仙器来镇压气运不是，而且仙器的级别应该不低，如果运气好的话，可能还会有钧天仙器的存在。

　　当然了，这只是运气好的情况之下，而且就算是有钧天仙器，也不是这些人能够催动的了，这些人能够染指的，得到了，也拿不走。

　　所以这章经略使才会如此的小心谨慎，生怕万一不小心，被人使了阴招，自己可就麻烦了。

　　他现在已经是一脑门子的官司，周豹这个王八蛋，虽然没有将他一尊天地之中所有的冰魄神光席卷一空，但是却也没有留下多久，这就让他的实力大减，对于那雷帝行宫中的宝贝他虽然也贪，不过却已经是没有任何的把握了，这个活了几十万年的老怪物，心里头唯一的念想便是让周豹这个瘟神赶快走吧，把这雷帝行宫的事情早些了结便是了，现在他已经有应付不过来的感觉了，若是再来一些踩场子的，捡便宜的，他这一把老骨头可就经受不起了，所以他行事起来十分的谨慎，想要把一切不和谐的因素和可能扼杀在摇篮之中。

　　轰！

　　就在这万里无云的一天，荒原岛上突然之间传来一声巨响，惊天动地。

　　那巨大的声音宛若雷鸣，瞬间传遍了万里之地。

　　而在这一声雷鸣之后，覆盖全岛的天妖八荒阵彻底的崩溃。

　　“不好！”虽然一直在安公子的水晶宫中修身养性，但是水晶宫中所有的人都在关注着荒原岛上的情况，这一声雷鸣之后，水晶宫中所有的人都动了，都出现在水晶宫中一座小小的传送阵前，这座传送阵可以直接将人传送到荒原岛上而不需要破开荒原岛的禁制。

　　但是现在，这成了一个笑话，当所有的人赶到了传送法阵的时候，那传送法阵已经被一股神秘的力量完全损毁了。

　　“这下麻烦了，天妖八荒阵崩溃了，荒原岛里面的传送法阵也崩溃了，所以这边的传送法阵失灵了！”蓝胖子目光闪烁的扫了众人一眼，身形猛的一闪，带头破开空间，直向那荒原岛奔去。

　　水晶宫中的一众天君尊者自然不敢怠慢，紧跟在他的后面，面色也都不好看，精心布置的天妖八荒阵毁掉，说明他们也没有太大的能力阻止旁人进入荒原岛了。

　　“出师不利啊，看来这一趟有的烦了！”周豹叹了一声，随着那蓝胖子同时破开了虚空，踏入了毫不设防的荒原岛。



　　第六百二十五章 七煞青雷柱

　　一道光柱自荒原岛上直通天际，勾天连地，如果不是它太过细小的话，一定会被人认为是那撑天的柱子。

　　这不是撑天的柱子，这是一道雷光，亮色的雷光，密实的雷光，密实到了宛如实质一般的雷光。

　　已经形成了实体！

　　这才是让人最为意外的地方。

　　当周豹等人踏足荒原岛的时候，所看到的只是那雷光的最后一闪，随后，那道雷光便化为了一根青色的玉柱，直通天地。

　　青色的，宛如青玉凝成的玉柱。

　　散发着让人心中直颤抖的威势，横扫整个荒原岛。

　　修为低一点的根本就无法靠近。

　　那王蛇与送子佛的修为在七神域是横着走了，但是在这青色玉柱的威势之下，面色也都不大好看，也亏得他们都有各自独特的手段，所以还能够在这荒原岛上面紧接着向前走，若是换成其他的散仙，早就趴下了。

　　这岛上也不是没有趴下的。

　　这道光柱出现之后，第一时间就粉碎了天妖八荒阵，将荒原岛暴露在所有人的面前，而在荒原岛外，早已经聚集了不知道多少的妖仙，这些妖仙修为最低的都是尊者级别，天君级别的妖仙也有数十，这些妖仙，和周豹等人的目的一样，都是为了雷帝行宫而来，他们大多数在海域之中都拥有极高的地位，有些甚至与章经略使一般，都是八劫天君，经略数个海域的妖仙。

　　不过因为慑于海域之中的规矩，他们不能明目张胆的插手雷帝行宫，但是暗地里做些小动作，却是谁都没有办法控制的了的。

　　修为到了他们这样的地步，改容换貌，掩盖气息也是一件极容易的事情，我不大张旗鼓的来，我一个人来总可以了吧？反正我宣布闭个关，谁也不知道我干什么去了，以前周豹就经常这么干。

　　所以，在短时间内，这荒原岛的周围聚集了太多的妖仙，不过在此之前，他们发现整个荒原岛竟然被天妖八荒阵给封锁起来了，一个个的都叫骂连天，因为即使是他们的实力能够突破天妖八荒阵，也不可能不惊动布阵的家伙，这样一来，他们的行踪可就暴露了，所以，谁都不敢轻举妄动。

　　谁也没有料到，就在他们等的都不耐烦的时候，突然之间天空中一声雷鸣，天妖八荒阵立刻崩溃，根本就没有一丝一毫抵抗的办法。

　　这个结果让他们喜出望外，想也不想，在天妖八荒阵崩溃的第二个呼吸，无数光华自海面上，海底出现，投入了荒原岛。

　　而此时，周豹等人也在同时踏上了荒原岛，也都发现了这个情况，不过谁都没有阻止，因为根本就阻止不了。

　　“这水是越来越浑了，浑到了极点！”感觉到那些光华所带来的压力，周豹轻轻一叹，而就在这个时候，他同样感受到了自那闪动的雷柱之上散发出来的威压。

　　“七煞青雷，竟然是七煞青雷！”站在他前方的章大经略使仿佛发现了那青色雷柱的本质，整个人都倒吸了一口凉气。

　　七煞青雷！

　　真仙，或者说是鬼仙，分为三个大级别，上人，尊者，天君。

　　突破了通玄秘境，经历了一次雷劫的就是上人，渡过了第二次雷劫，便有资格称之为尊者了，当一名尊者渡过了五次雷劫，便是尊者的巅峰了，渡过了第六次雷劫，便是天君。

　　不同于前五次雷劫，从第六次雷劫开始，第一次雷劫都是威力极大的天雷，第六次雷劫为六合赤雷，第七次是七煞青雷，第八次是八卦金雷，而第九次，便是九霄紫雷，渡过九次雷劫，便是人仙。

　　而现在，在众人眼前的一个顶天立地的青玉般的柱子，便是七煞青雷，完全由七煞青雷凝聚成实体的玉柱。

　　天啊，这怎么可能？！

　　看着这尊玉柱，所有的人目光都显得有些呆滞，有些不可思议。

　　这怎么可能？

　　即使是渡七次雷劫，仙界中降临下来的雷劫也不过是几道而已，那已经是上百分之九十的六劫天君粉身碎骨了。

　　但是现在，他们面前的这一根雷柱，天晓有是由多少道七煞青雷组成的？拥有多么强大的威力。

　　这么多的七煞青雷，所拥有的庞大威力，恐怕就算是渡第九次雷劫之时的九霄紫雷也无法与之对抗吧？

　　不是恐怕，而是一定。

　　九霄紫雷，最多也不过是九道而已，想要凝聚成这一道雷柱，没有几万道七煞青雷是不可能做到的。

　　几万年七煞青雷，别说是天君，但是人仙也要被劈成粉碎，劈成灰的。

　　“不管怎么说，还是先去那里看看吧，看看这究竟是雷帝的行宫还是诱人的陷阱！”此时，所有的人都沉浸在这一股巨大的威压之中，便是周豹心中，也暗自的抽了一口凉气，不过，就算是心中再惊，有些事情也不得不去做，不管怎么样，也要去看看雷帝行宫究竟是怎么回事。

　　和他抱着同样心思的人显然不少，只见数百道光华自荒原岛的四面八方升起，向着青色的玉柱方向扑去，而能够在七煞青雷的威压下还能够飞起来了，基本上全都是天君级别的真仙以及尊者级真仙之中的佼佼者，而无论是送子佛还是王蛇，俱都面带着苦笑之意，对着周豹示意，他们去不了了。

　　周豹也不在意。

　　这七煞青雷柱一出，周豹便知道无法指望这两个家伙了，或许对于这雷帝行宫来讲，七煞青雷柱只是第一道考验而已，如果连七煞青雷柱的威压都无法扛住的话，也就没有资格进入雷帝行宫之中。

　　“这样也好，至少不会有后顾之忧了！”周豹心中暗叹了一声，直向那七煞青雷柱扑去。

　　七煞青雷柱位于整个荒原岛最为北面的地方，荒原岛本来就极大，所有人又都算于七煞青雷柱的威压之下，所以没有人敢放开速度，便是最快到达七煞青雷柱之前的家伙也都花了数个呼吸的时候。

　　越是靠近这七煞青雷柱，压力也就越大，几百道光华升起，最后能够到达这七煞青雷柱之前的还不足五十人，此时，除了周豹之外，所有的尊者级真仙一个都没有了，甚至，六劫天君也没有了，七劫天君也十分的少见，能够到达青雷柱之下的，基本上全都是八劫天君，而除了从七神域来的那几名天君之外，其余的家伙全都是妖气冲天，但是却没有人能够认出他们的本来面目。

　　因为这些家伙，都将自己的真面目隐藏在了重重的浓雾之中，所有的人都看着那青色的玉柱，互相之间根本就不会交流，甚至目光也不会扫到旁人一眼。

　　与周豹一起来自东四域的天君之中，也只有两人在人群之中，一人是玉太虚，另外一人则是仙宫的凤九，想来其他的人也都承受不住这里的压力，并没有靠近。

　　“看不出来，这凤九竟然是一名八劫天君，看来这仙宫的实力果然是隐藏了不少，不容小觑啊！”周豹心中暗自惊道，而除了他们两名八劫天君之外，西三域显然也来了不，但是和东四域一般，能够到达这青玉柱下的也只有两人，只是周豹并不识得他们，只是从他们的服饰和罗天法器上看出他们来自西三域。

　　除了这四人之外，其他的家伙全都是这海域之中的妖仙了，而让周豹感到意外的是，安公子竟然到了这七煞青雷柱的下方，虽然看起来有些吃力，但是终究是到了。

　　“哼！”来到这青玉柱旁，章大经略使的目光在一众人等的身上扫过之后，重重的哼了一声，不用说，这些家伙全都是海中强大的妖仙，经略，可惜的是，他们全都隐藏了真面目，否则的话，章大经略早就骂开了。

　　不过现在可不是与这些天君起冲突的时候。

　　在众人的面前，七煞青雷柱拔地而起，凝立在面前，穿出云天，没有人知道它究竟有没有穿过九天罡风，而在地面上，则是一个巨大的坑洞，这坑洞黑黝黝的，比起七煞青雷柱来粗上十数倍，七煞青雷柱便是从这一坑洞之中直射出而的。

　　“难道那雷帝行宫的入口就在这坑洞之中！”一时之间，几乎所有的人都有了这样的想法，只是没有一个人敢第一个下去。

　　开玩笑吧，天晓得这下面有什么，如果下跳下去便被吸到那七煞青雷柱中，有多少条命也会玩完的，而且还是魂飞魄散。

　　刷的一声，好几道黑影射入了那坑洞之中，却是几名天君随后拿了身旁的石头扔了下去，仿佛是想看看有什么反应。

　　七煞青雷柱此时并没有任何的反应，就好像是亘古永存一般，直直的立在那里，而众人等了时晌，也没朋听到石头的回声，一个个的神色都不大好看。

　　这么多八劫天君，都是活了不知道多少年的老怪物，一个比一个惜命，谁也不愿意下去探路，同时还一个一个的心中后悔，刚才为什么不带几个手下来，让他们探路呢？

　　这个念头一闪出来，立刻便有人付诸行动了，只见数十余道光华再次闪现，离开了青色的玉柱，几个呼吸之后，他们又来了，手里都多了好几个家伙，这些家伙，都是尊者级别的真仙，但是在这些八劫散仙面前，一丁点的反抗余地都没有，直接被扔到了那坑洞里面，顿时，一阵阵惨叫的声音从那坑洞之中传来。



　　第六百二十六章 进入

　　叫声十分的凄惨，但是却没有人在意，这不是临死之前的惨叫，只是这些尊者被不远处的七煞青雷柱所散发的威势所慑而产生的自然反应罢了。

　　不要以为修为到了尊者级别便与常人有什么不一样，对于普通人来讲，这些家伙的高深莫测，寿命悠长，实力强劲，根本就属于同类生物一般，但是在面对同一级别，甚至高于他们的修之时，相互之间的交往与常人并没有太多的区别，在面对未知的恐惧时，同样也是没有任何的区别。

　　这些尊者的修为，原本是根本就无法靠近这七煞青雷柱这个核心的，但是现在，却被拥到了距离七煞青雷柱仅十余丈远的空间之中，感受着自七煞青雷柱上所散发出来的慑人威压，神魂受到了重创，第一反应自然就是尖叫起来，哪里还顾得上其他的呢？

　　再加上这些尊者都是实力强劲的真仙，这一叫起来，根本就不用回去的，一声尖叫又高又长，直直过了一盏茶的时间，这些叫声才嘎然而止，消失的十分突然。

　　不用说，在一盏茶的时间之内，这些尊者并没有发生意外，而现在是一盏茶之后，这些尊者也不见得就发生了意外，或许是进入了雷帝行宫呢？

　　不过，知道在这一盏茶的时间之中没有发生意外就行了，人群之中，几名胆子大的，冲劲大的天君终于动了，身形一纵，便投入到了那坑洞之中，有了带头的，自然也就有跟风的，第二批，第三批，全都下去了。

　　不过是三四息的时间，原本有几十名天君，现在只剩下了十几个，其中就包括了周豹与章经略使，七神域的四名天君。

　　终于，玉太虚也忍不住了，几凤九先生使了个眼色，两人也都下去了，看到玉太虚两人下去，西三域的两名天君也都下去了。

　　“我们也下去吧！”周豹抬头对章经略使到，事实到了这一步，已经不得不为之了，他与章经略使的约定也是有条件的，他不可能让章经略使送死，而章经略使所发下的心魔大誓也十分的明确，那就是他绝不会阻挠周豹夺取万劫雷池，并且会尽一切力量帮助他夺取万劫雷池，但是还有一个前提条件那就是，不会伤害到他自己的性命。

　　如果事情已经危险到能够影响到他的生命的时候，他有权利放弃行动，毕竟对于这些老怪物来讲，这个世界上，再也没有什么东西能够比自己的性命更值钱的了，即使是仙器，在性命面前，也不算是什么。

　　而现在，这雷帝行宫的危险性远超想象，不过是开启一下，便出现了七煞青雷柱这么逆天的东西，天晓得在那行宫之中还会有什么更加难缠的东西存在，事实上，仅仅是这七煞青雷柱便有可能要了章经略使的老命，所以，周豹也不奢望这章经略使能够帮的上他什么忙了。

　　这章经略使显然也是意识到了这一点，嘿嘿一笑，肥胖的身形一闪，便没入了那坑洞之中。

　　周豹紧随其后。

　　大坑极深，但是并不黑，七煞青雷柱闪动着蒙蒙的青光，将周围的照的十分的明亮，入了洞中，甚至连下方数十丈的地方都看的清清楚楚，只是目光的范围如果再要往下的话，就要接受雷光炙烧，这种感觉可没有人愿意受。

　　修为到了七品，便可以借助罡气之力空中飞翔，现在这两人一个是八劫天君，一个是怪胎中的怪胎，虽然有七煞青雷柱在不远散发着无边的威压之势，但是两人想要控制自己的速度还是一件极为容易的事情。

　　仿佛两片落羽般的慢慢下向飘去，反正也没有多远。

　　要知道，那几名尊者直往下落了盏茶的时间，距离算起来，也就是一两里而已，所以，飘了没多久，就到了目的地。

　　“果然不出我所料！”两人交换了一下眼色，都露出了果然如此的意思。

　　在坑洞之下一里半的地方，是一处空间的缺口，一道小小的时空漩涡，进去的话，说不定里面便是雷帝行宫了，但是时空漩涡这种东西谁都说不好，有可能直接进入雷帝行宫之中，也有可能被传送到不知明的时空之中，永远的飘流，所以，在这周围，再一次聚集了许多有，有胆大的已经下去了，但是人并不多，毕竟不是每个人都和周豹一般，对自己在空间法则上面的掌握拥有百分之百的信心的。

　　这一次，周豹想都没有想，也没有和章经略使打招呼，身形一个闪动，便钻入了那小小的时空漩涡之中。

　　雷帝行宫原本就不在现世的时空之中，想要进去的话，肯定要穿梭时空，这一点大家都清楚的紧，只是这些人被七煞青雷柱先声夺人，被吓怕了，所以在面对这个时空漩涡的时候都显得有些犹豫，不过可以想见，这里的全都是天君级别的真仙，高人，想通了这一点之后，自然会一个不落的钻进来，自己快一点，倒也有机会抢占一点先机，所以他想也不想，便直接钻了进去。

　　甫一进入，周豹便感到一阵的头晕眼花，不过，今世不同往日，他在来之前已经炼化吸收融合了许多的空灵玉乳，再加上在安公子的水晶宫中，他也将从章大经略那里夺取来的冰魄神光完全的吸收炼化，冰魄洞玄神光已经小成，实力大增，所以，这种时空漩涡造成的眩晕也不过是一瞬之间而已，在一瞬之间的眩晕过后，他也搞清楚了目前的状况，这是一个直接通往莫名地区的时空通道，这个莫名地区很有可能就是雷帝行宫，顿时，周豹不敢怠慢，运转冰魄洞玄神光，同时将那青竹杖拿到了手中，一点青光自青竹杖中散发出来，瞬间便将周豹笼罩在了青光之中。

　　一个呼吸不到，时空的通道便到了尽头，一道强大的有吸力自时空通道的终点传来，将周豹吸入了其中。

　　轰隆隆，轰隆隆——

　　刚刚穿过通道，周豹的耳边便响起了连珠炮似的闷雷声，一声接着一声，一声响似一声，都快要将他的耳朵全部炸聋了。

　　这还不算，随着雷声而来的，便是一道道真实无比的闪电，轰隆轰隆的打在青光之上，将青竹杖的青光震的是一阵阵的荡漾，而周豹，终于看清了当前的形势。

　　这是一处巨大的宫殿，想来就是传说中的雷帝行宫了。

　　宫殿连绵不绝，直有数百里长，数十里宽，这座宫殿建立在一处悬浮在虚空中的大陆之中，而大陆，则飘在一片虚无的时空之中。

　　最为诡异的是，这座宫殿的上方，竟然是一大团的乌云，这团乌云的大小与宫殿的所在的大陆相当，略大一点，将整座大陆完全覆盖了起来，一道道闪电如雨滴一般的从那乌云之中落下，狠狠的打在大陆和宫殿之上。

　　整座宫殿的主体都是由白玉石修砌而成，那雷打在上面，就像是光照在了镜面上一般，被反弹了出去，对于这些白玉石根本就没有丝毫的损伤，而在乌云的上方，则有一个一人大小的黑色的漩涡，却正是那时空通道的入口。

　　正对着的是这座宫殿的主殿前方的白玉石广场，这个白玉石的广场也是周豹等人进入雷帝行宫之后掉落的地方。

　　此时，这座白玉广场之上，已经有好几具尸体，以及几名正在祭起自身的法器，护住全身的天君，尸体之中，就包括那几个被强扔进来的尊者，可怜他们被抛入了坑洞之中，通过了这时空的漩涡，进入了这里，在没有任何准备的情况之下，便死在了雷击之下。

　　当然要死在雷击之下，要知道，这些家伙都是尊者而不是天君，而这广场之上漫天的雷劈，每一道雷都与渡三次普通雷劫之时相仿佛，而真仙渡雷劫，在六次雷劫之前，是九道九道的递增的，每一道雷的威力也在递增，从通玄散仙晋入真仙境，要挨九道雷劈，从上人到二劫尊者，要挨十八道雷劈，二劫到三劫，是要过二十七道雷劈，以此类推，五劫尊者，要经过四十五道雷劈，但是也就是四十五道罢了。

　　而在这白玉石的广场之上，天晓得有多少道雷？这雷就像是下雨一般，不停的往下散，这些尊者又没有准备，一进入这里，就不知道被劈了多少道，哪里能够扛的住呢？

　　就拿周豹来说吧，立在这白玉石的广场之上，已经挨了近百道雷电了，如果不是有仙器护身的话，他还真的要好好的躲一躲。

　　能够活下来的都是天君，而且还都是修为极高的天君，这些人不仅仅是修为强大高深，而且渡雷劫的经验丰富无比，手中又有不止一件的纯阳法器，所以，在这样的环境之中方才能够勉强的撑下来，只是就算是他们再能撑，也不可能撑多久。

　　“不能这样下去了，这里的天雷无穷无尽，不想办法的话，我们都会被活活劈死的！”一名天君忍不住了开口说道，“不如一鼓作气冲到那大殿之中，再思其他吧！”

　　“嗯，这样也好！”在他不远处，另外一名八劫天君也说道，“这里有诡异的禁，我们不能飞行，不能穿梭时空，只能凭两条腿跑，一旦动作大了，还会引动更多的天雷落下，我看我们先想办法将所有的法器联成一气，然后一起向那大殿冲，方才能有一线的生机！”



　　第六百二十七章 杀一儆百

　　这里的天雷的真是诡异之极！

　　周豹望着漫天的落雷，心中暗自咋舌，莫不是这天空中的乌云联接着传说中的雷劫天不成，所以才会有如此多的天雷落下？

　　相对于其他人的浮躁，周豹却并不担心，有仙器护体，管他有多少雷呢，反正打不到他的身上，再看看那巨大的宫殿，静悄悄的，到现在为止，竟然没有一人能够入内。

　　“妈的，我究竟是打头阵呢，还是静观其变呢？！”周豹心中暗自思忖着，他现在可以随时进入那宫殿之中，只是第一个进入宫殿之中，利憋却不好说，说不得就变成打头阵的炮灰了，也有可能得到巨大的好处。

　　“算了，我还是再等一等吧，等到章经略使下来再说！”周豹下定了决心，这章经略使会不会下来他虽然无法肯定，但是至少有八成的把握，无论如何，这雷帝行宫都是一处宝库，他没有理由不心动。

　　果然，章经略使并没有让周豹等多久，几个呼吸之后，便钻入了这处空间。

　　显然，他也没有料到这处空间会如此的古怪，一出来就遭雷劈，怪叫了一声，无数道银灰色的触手自他身后的虚空之中探出，在他的头顶接成一道银龙色的大网，将他全身牢牢的护住。

　　只是他那大网虽然坚固，但是在天雷之下，也被轰的是岌岌可危。

　　周豹一笑，身形微闪，却是到了他的身旁青竹杖的青光连闪，将他笼在了其中。

　　轰轰轰轰轰！

　　这动作一大，天雷的威力立刻就显现了出来，只听轰轰轰的一阵巨响，无数道天雷结成一片，狠狠的打在青色的光芒之上。

　　如烟似雾的青光翻腾不已，却始终没有崩溃，反而一副游刃有余的模样。

　　“仙器，竟然是仙器！”

　　“这家伙是谁，竟然有仙器护身！”

　　“真的是仙器啊，看他的样子似乎是蓝胖子的侍卫，这怎么可能，就连蓝胖子都没有仙器啊！”

　　“对啊，这实在是太奇怪了，这人究竟是什么来历，竟然有仙器在身上！”

　　看到周豹毫不犹豫的以青光将章大经略使护住，根本就不在意轰击在自身上的天雷，这些海域中的天君级别妖仙哪里会看不出来周豹手中青竹杖的奥妙，顿时一个个的心生贪念，死死的盯在周豹手中的青竹杖上，恨不得立刻便上前将周豹的青竹杖夺过来。

　　他们也都看出来了，周豹能够在这里安然无恙，靠的也就是他手中的这个青竹杖，本身的修为却不见得有多么的高深，甚至可以说，并不如他们当中的任何一个人。

　　若是放在平时，他们早就冲到周豹的面前，将周豹手中的仙器夺取了，只是现在处于这么一个环境之中，谁也不敢轻举妄动，只能用一双双火红的眼睛盯在周豹的身上。

　　面对这么多双的眼睛，周豹也不禁苦笑了起来，“章经略，我看我们还是先进入那宫殿之中吧，省得被这么多人盯着，实在是不舒服啊！”

　　“也好！”

　　章经略也注意到了周围的熊熊目光，心中暗暗叫苦。

　　说起来，这周豹可是变化成他的侍卫模样，旁人不知道周豹的底细，但是却都认得他啊，等到此间事了，周豹拍拍屁股走人了，其他人的目光可都集中到他的身上了，到时候，为了一件仙器，还不知道这些家伙会施展什么样的手段呢？着实让人头疼的紧啊！

　　一想到将来可能出现的连绵不断的麻烦，这位海中霸者的面色顿时变的难看至极，耳中听到周豹的招呼声，想也不想便点了头，不过在点头的同时，却是将周围所有的人看了个一清二楚。

　　“这里的人没有几个，妈的，等入了宫殿，寻个机会，把他们全都弄死，省得以后麻烦！”章经略使那灰色小眼睛溜溜的转动着，闪动着无比的凶光。

　　周豹此时却没有工夫去关心这章经略使的想法，听到他说“也好”，便也不耽搁，身形一闪，化为一道青光，便直向那大殿投去。

　　这下子，其他人却是急了。

　　原本这里这么虽然有不少的人，但是没有一个能够进入大殿之中，只是在这漫天的雷光中虚耗，倒也不觉得什么，但是现在有一个人却先进入了大殿，虽然他们也都知道大殿之中危险之至，但是人的心理就是这样，生怕第一个进去的将好处全都得了，所以，可以说周豹的行为点燃了一个炸药桶，广场上的妖仙们再也忍不住了，几道光华连闪，结成了一片，在一阵巨大的轰鸣声中，化为一团七彩光华，也朝着那宫殿射去。

　　当然了，这个过程并不是没有代价的，周豹便亲眼看到了三名天君级别的妖仙死在了天雷之下，这些妖仙的修为都不高，只是六劫天君罢了，在连续的天雷轰击之下，无法支撑到汇合的时间。

　　大殿之中并没有禁制，所以无论是周豹两人还是那些妖仙，都没有遇到什么阻碍便直接进入了殿中。

　　与广场之外那到处弥漫的雷霆之意不同，一入殿中，大家都感到了一阵清凉之气扑面而来，再无之前的焦燥与烦燥之意。

　　众人俱都长出了一口气，不过很快，气氛便变的古怪了起来。

　　因为这是一个大殿，大殿极其宽敞，长宽俱都超过了千余丈，森森然的自有一股子威严气势。

　　地面仍然是白色的玉石，每一块玉石之上都刻有精美无比的花纹，这些花纹，似乎仅仅是为了装饰所有，并不是那些符文之类，而所有的花纹组在一处，却是一副巨大的图案，一副山水图影，仿佛就是一个缩小的世界，再一抬头，十余丈高的殿顶同样也是花纹遍布，组成了一副图案，一副行云布雨图，图中一名高冠仙人，气宇轩昂，双手之间电光闪动，化为无尽的雷霆洒向大地。

　　“难道这就是传说中的雷帝不成？看起来气势不错，不过，也没有什么特别之处啊！”周豹心中暗道，却见周围的众人俱都把目光望向了自己。

　　“呵呵，章经略啊，你还真是深藏不露，不知道你的这名侍卫究竟是何来历，竟然身怀仙器，实在是让他羡慕啊！”一名全身笼罩在黑雾之中的妖仙问道，语气之中，掩饰不住贪婪。

　　“我当是谁，原来是图经略啊，呵呵，弄这一身雾气干什么，怕老子出去做了你吗？放心吧，你出不去的，在这里老子就做了你！”章经略嘿嘿的怪笑着，身后出现了八只银灰色的触手，骤然之间向那图经略缠了过去。

　　“蓝胖子，你敢！”那图经略看到蓝胖子二话不说便出手，怪叫了一声，身形猛烈的一转，一大蓬浓烟便冲了出来，也那八只触手搅到了一处，浓烟与那触手还没有缠斗多久，周豹便动了，目光之中闪动着狠色的周豹出现在了那团浓烟的右方，手中的青竹杖已经换成了绿色小锤，两只锤子闪电身的向那黑色的烟雾砸了过去。

　　嘭！

　　一声巨响之后，那浓烟化为实体，却是一个黑衣人被周豹击的倒飞了出去，那还算是雄壮的身体竟然在半空中直接炸了开来，化为一大团血雾，消散在这大殿之中。

　　嘶！！！

　　此情此景，让所有人都倒吸了一口凉气，便是那章经略使也愣在了那里。

　　刚才虽然他的嘴上说的狠，但是也没有把握将这个什么图经略真的留下来，想不到周豹一出手，毫不留情，一锤毙命，就这么活生生的将一名七劫天君给打了个稀巴烂，手段简单，残忍。

　　但正是这简单，残忍的手段，看在人的眼中才更加的震憾，更加的心悸！

　　“这家伙究竟是什么来历，竟然如此强大！”

　　“这怎么可能，我看他的修为连真仙境都不到，怎么可能一锤子将一名天君砸死？！”

　　“是啊，这不可能，难道他在隐藏修为！”

　　一时之间，殿中隐藏了身份，但是相熟的几名妖仙的神念相互交流起来，看向周豹的目光之中，多了一丝的惊惧之意。

　　周豹的目光则闪出一丝冷意，出手绝杀，绝不留情，目的就是为了震慑殿中的其他妖仙，他也看出来了，这些人对于自己手中的仙器有着强烈的觊觎，而自己明面上的修为又不在他们的眼中，如果不能够将他们一举震慑住，让他们有惊惧，忌惮之心的话，那么，这一次的雷帝行宫之行必然会多了许多不必要的麻烦。

　　倒不如行雷霆手段，一次性的展现一下实力，让他们心中有所顾忌，方才能够放心。

　　“哼，不过是一名七劫的天君，连我的一锤也经不起，也敢向经略使大人挑衅，简直找死！”只见他冷哼一声，退到了章经略使的身后，意态恭谨。

　　“呵呵！”章经略使干笑了两声，此时他也是心情复杂，也不想多说什么，也不去看那一众妖仙，只是将目光移向了通往殿后的深遂通道。

　　大殿之中并没有什么值得留恋的东西，想要获得好处还得继续向前，只是那几条深遂的通道也不知道通往何方，有什么危险罢了。



　　第六百二十八章 隧道黑影

　　大殿之后，有数条通道，每一条通道，都通往不能的方向，从这殿中望去，就能发现，每一条通道的路线都极共的曲折蜿蜒，进去最多百余丈便一定会拐一个方向，让人看不清遂道之后究竟有些什么东西，是个什么情况。

　　“走吧，随便选一条进去，免得在这里浪费无谓的时间！”章经略使瞄了几眼，淡淡的说道，并没有把这周围的妖仙放在心中，相信在有了那个图经略的教训之后，这些妖仙的行事，应该谨慎了一点。

　　这个时候，却见光华连闪，却是那大殿之外的广场之上，又聚集了一群妖仙，同样是用了刚才的方法进入了大殿，同样也是损失了不少的人手。

　　周豹见那光华之中，玉太虚与凤九先生赫然也在其中，而这两人看到周豹手中的小锤之时，面上也俱都露出了惊容，只是感觉到周豹横扫而来的凌厉眼色，都聪明的闭上了嘴，将目光移向了其他的方向。

　　“好小子，竟然没有死！”

　　“该死，这小子竟然没死，而且还和那章经略使站在一处，难道两人之间达成了什么协议不成？！”

　　凤九先生与玉太虚的想法完全不一样，不过周豹也没有在意他们的想法，与那章经略使交换了一个眼色，同时向着其中一条隧道投去，几个晃身，便不见了踪影。

　　殿中的一众妖仙自然也不愿意落后，不过，却没有人跟在他们两人的身后，而是各自选了一个看着顺眼的隧道投了进去。

　　那玉太虚与凤九交换了一个眼色，却是进了与周豹两人相同的隧道。

　　却说周豹与章经略使一入隧道，顿时便感觉到不对劲，周围的元气似乎变的异常的浓烈了起来，如果说刚才两人是处于空气之中的话，那么，这个之中的空间已经浓烈到了快要变为液体的地步了。

　　但是，也仅仅是空气已，并没有什么特殊的元气和灵气，如果说有的话，也只是那浓烈无比的雷霆之气。

　　两人的眉头同时皱了起来。

　　雷霆之气，浓烈的雷霆之气，混杂在这周围浓郁的空气之中，仿佛是浮在水中的一个又一个光点，只是与水面不同，这里的空气并不导电，所以对两人也没有什么威胁。

　　此时，为了慎重起见，周豹再一次祭出了青竹杖，青竹杖的光芒闪动，将两人护在其中，一路行去，每隔百余丈，便要拐一次，左拐右拐，也不知道拐了多少弯，前方终于有光亮现在眼前了。

　　“小心！”看到那光亮，章经略使的目光一凛，本能的感觉到一股前所未有的危机在眼前闪现。

　　与此同时，周豹的面色也一下子变的难看了起来，想也不想，双手便结出了一道神妙的印结，朝着光亮处打了出去。

　　轰！！！

　　金光闪现，一尊金色的大印出现在两人的前方，直直的朝着那光亮处砸了过去。

　　番天印！

　　此时，周豹体内的洞玄神光已经完全转化成了冰魄洞玄神光，这番天印使出来，不仅仅是以前那般威力十足，镇压一切，而且还散发着凛冽无比的寒气，竟然带着一种冻结一切的意境。

　　番天印的金光之中，还隐约的有着幽蓝色的光华闪出，瞬息之间，将周围的浓密无比的空气，包括那弥漫在空气之中的雷电，都冰结了起来。

　　“咦？！”

　　一声惊咦声响起，随后便是嘣的一声，地动山摇！

　　番天印与一道黑芒碰在一处，引起了一番巨震，震动之后，周围的元气骤然之间散了开来，出现了一片诡异的真空之地。

　　是的，真空之地。

　　若是放在旁的地方，这种级别的碰撞恐怕早就把空间给震的粉碎了，露出来的不会是真空之地，而应该是一片虚空，一个混洞。

　　但是在这里，番天印与那黑芒相撞，震碎的竟然仅仅是周围的空气，空间，坚如磐石。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎，有趣的小辈，竟然能将番天印修炼到这个地步，差不多也有真品的百分之一的威力，还能够冻结虚空，倒也算是个人才，不过可惜，老子不是那些培养人才的，老子是专门杀人才的，哈哈哈哈哈哈！”

　　一阵怪笑，一阵狂笑，在这片天地之中回荡，一个幽暗的身形将前方的光亮完全遮挡住，同时，一只黑色雾气组成的大手竟然直直的朝着番天印抓了过去。

　　周豹冷然一笑，冷笑声中，同样是一只黑色的大手自虚空中探出，向着那黑色的雾气大手抓去，同时单手虚引，那番天印向上一翻，毫不避让的就冲着那黑色的大手砸了过去。

　　滋滋滋滋！

　　刷！

　　“啊——！”

　　在万毒幡所化的剧毒大手与番天印两重夹击之下，那道黑影发出了一声短促的惊叫之声，迅速的向后闪去，那目标正是前方的白光之处。

　　此时此刻，周豹又如何会让他逃脱，身形一闪，便出现在黑影的身后，双锤抡起，狠狠的朝着那人影砸了过去。

　　轰！！

　　已经雾化的黑色人影在周豹的碧色小锤之下生生的被砸出了实体，闷哼一声，直向章经略使砸了过来。

　　这样的好机会，章经略使又如何能够错过，冷笑一声，本尊天地立刻展开，但见蓝色的光芒一闪，便将那黑影罩了进去。

　　“什么鬼东西，没什么大不了的嘛！”周豹看到那章经略使如此容易便将那人收到了本尊天地之中，面色微微一动，显得有些失望，这个黑影的行为却是有些雷声大，雨点小的意思。

　　不过，还没有等到他们再往前行，章经略使的面色狂变，低喝了一声，再一次展开了本尊天地，只见一道黑芒便自他的本尊天地之中直飞了出来。

　　“冰魄神光，这怎么可能，你们究竟是什么人，怎么会得到冰魄神光的？！”

　　此时，黑影的语气已经不像之前那般的轻松了，之前看到周豹的番天印直接将周围的空气冻成了冰蓝色的粉末，他也没有在意，毕竟天地之间，能够做到这样的冰冻元气还是很多的，及至与那番天印对上一记，他方才觉得有些异样，随后被章经略使收到了本尊天地之中，终于确定了，那冰冻之气便是传说中的冰魄神光，这才直正的重视起面前的两名鬼仙来。



　　第六百二十九章 雷公

　　章经略使的面色苍白，灰白溜圆的小眼睛之中也闪动出了骇异的光芒。

　　这个黑影究竟是什么人？竟然直接从他的本尊天地之中冲了出来，冰魄神光对于他的影响竟然也不是太大。

　　虽然在他的本尊天地之中的冰魄神光已经被周豹抽取了九成多，但是也正是因为被抽取的这九成多，使得剩下不到一万多的冰魄神光已经完全与他的本尊天地融合在了一起，论起威力来，比起原来的本尊天地还要强上不少。

　　而且，他也有足够的信心，当他将这冰魄神光与自己的本尊天地完全融合之后，便可以去渡九次雷劫了，有很大的可能能够成就人仙业位。

　　可是现在，他的本尊天地竟然完全无法束缚住这道黑影，让他强行冲了出来，而且，在刚才隐隐约约之间，他能够感受的到，在这道黑影身上，拥有一股让他感到不寒而栗的力量，这完全是一种修为上的压制，而这世上能够将他八劫天君的修为压制起来的，也只有一种人。

　　人仙！

　　他的修为已经在真仙，也就是鬼仙级别的最巅峰了，能够让他在修为上感到压抑的，也只有一种人了，那就是人仙！

　　至少是人仙！

　　面前的这个黑影竟然是人仙！

　　这让他心中感到一阵的惊异，骇然。

　　他是海域的经略使，并不是七神域的乡巴佬，他见过人仙，海域之中的几位相公都是人仙，他们的实力之强，便是这个老牌的妖仙想到也会心中发苦。

　　人仙与鬼仙，那根本就不是一个概念，其中的差距极大。

　　鬼仙凝炼本尊天地只是一个开始而已，最多只是凝练出一个类似于世界雏形的东西，而人仙，则是能够凝炼出完整的世界来。

　　这正是人仙的可怕之处。

　　本尊天地束缚不了人仙是十分正常的事情。

　　不过，在初始的惊异之后，他仿佛又意识到了什么，黯淡的眸子一下子就亮了起来。

　　不错，如果真的是人仙的话，那么自己的本尊天地不要说是困不住对方，甚至他可以以自己的世界将他的本尊天地完全碾碎。

　　即使自己的本尊天地之中蕴含着冰魄神光，对于一个炼出了世界的人仙来讲，也不是问题，甚至，那些冰魄神光对于他来讲，还是一种大补之物，他可以将这些冰魄神光吸入自己的世界之中，化为己用，增强自己世界的威力。

　　可是他并没有这么做，他直接从自己的本尊天地之中冲了出来，本尊天地除了受到了一点震荡之外，并没有受到大的损伤，这就值得思考了。

　　冰魄神光啊，不要说是人仙，便是对神仙，地仙，也是一件极为稀罕的物什，便是天仙，也能够用得上手的东西，他竟然无动于衷，这怎么可能。

　　要么，他真的是一个品德高洁的人事，要么他就是没有能力做到这一点。

　　能够冲出本尊天地，给他施压，又没有能够以自己的世界碾碎天君的本尊天地，那么，就只有一种情况了。

　　不过是电光火石般的刹那间。

　　章大经略使脑中千转百回，想明白了。

　　这是一个人仙，不过是一个残了的人仙，他拥有人仙的修为，但是世界已经被打残了。

　　想到这里，他猛的一下子就兴奋了起来。

　　“快，杀死他，他是一个半人仙，他的世界已经残缺了，杀了他，掠夺他的世界碎片，融入自己的本尊天地之中，将来能够渡过雷劫的机会就会大许多，本尊天地也会更加的稳固，强大！”章经略使吼叫了起来。

　　半人仙啊，一个残了的人仙！

　　这样宝贵的食物，如何能够错过呢？

　　但是他同样也明白，一名人仙，即使是残了，也不是自己能够轻易对付的了的，不过没关系，不怕，自己有帮手。

　　这不还有周豹在身旁呢吗？

　　还有比这更合适的打手吗？

　　而周豹在两锤子砸下去之后，同样也发现了问题。

　　这个家伙不是一般的强大。

　　他那两锤子下去，有足够的信可以将天君砸成粉沫，即使是像蓝胖子这般的怪异的八劫天君也得受到重创，但是这个黑影显然比他想象中的强悍的多，无论是他的修为，还是他的身体。

　　这让周豹有些郁闷。

　　在七神域，乃至在万星海的时候，他的这两个锤子可以说是无往而不利，但是在海域，却是接连两次吃瘪了，一次是在对付那个蓝胖子的触手里，那坚韧而柔软的触手给他造成了很大的麻烦，最后还是动用了两仪通天剑方才将它闪切断，不过周豹也没有觉得什么，那几锤子并没有直接砸到蓝胖子的身上，他相信，只要自己真的把锤子砸到蓝胖子的身上，蓝胖子必死无疑，这是他对自己这双铁锤的信心。

　　但是这一次，他的信心有些动摇了，那两锤是重重的砸在了这个黑影的身上，玉虚通天劲与天蛇敛息术完全运用了起来，虽然没有形成暴击，但是连续的两锤下去，这样的力量，便是一个小型的星球也要被他敲掉一半啊。

　　可是就这样的力量，生生的砸在这个蓝胖子的身上，却没有太大的反应，除了将他打伤之外，甚至都算不上是重创。

　　“好强悍的身体，妈的，比老子融合了太古妖猿的身体要强悍的多，这究竟是一个什么样的东西！”

　　在蓝胖子将黑影收入本尊天地的时候，周豹心中暗自忖着，他无论如何也没有想到，蓝胖子的本尊天地竟然也没有困住他，也被他冲了出来，冲出来之后，那黑影便直向他冲了过来，把他吓了一跳。

　　不过这冲过来的速度并不快，还有一点仓惶之感，并不能给他带来多大的威胁，所以，想也不想，周豹直接将那万毒幡所化的大手迎了上去。

　　这黑影已经吃过一次亏了，又哪里愿意吃上第二次亏呢？

　　看到周豹迎来的大手，他在半空中一个回转，身上冒出了一大蓬的黑光。

　　哗！！！

　　黑色的大手一把抓中那黑光，仿佛抓到了一大团流水一般，发出哗啦的声音，从那黑色大手的指缝间流出。

　　虽然都被黑色的大手污了，可是却并不是那黑影的本体。

　　而在周豹与蓝胖子的连番打击之下，那黑影的本体终于现了出来，却是长着两只黑色的大翅，身形矮瘦，尖嘴猴腮的妖物。

　　这妖物看起来仿佛是一只大鸟，但是除了翅膀之外，整个身体都是人形的构造，只是那身体十分的瘦小，除了皮就是细小的肌肉，双手与双腿都是四个脚肢，利爪如勾。

　　这种形象，让周豹想起了他前世传说中的神话人物雷震子，或者说雷公。

　　“雷公，是雷公！”而在不远处的蓝胖子一看到这个怪物的模样，终于怪叫了起来，倒是让周豹感到十分的意外，原来这个怪物竟然起的叫雷公。

　　“小辈好眼力啊！”被一下子叫出了身份，那雷公怪笑了一声，双手一环，一团乌云便出现在了他的头顶，“既然认出了你雷公爷爷，还不快束手就缚，免得你雷公爷爷动手了！”

　　一道道银亮的天雷在雷公头顶的乌云之中盘旋，闪动，发出劈里啪啦的声音，仿佛随时都要击下来一般，那些闪电，雷霆散发着一阵阵沉重的威压，向两人直袭了过来。

　　“哼，不过是几道破雷电而已，有什么大不了的？！”周豹冷笑着，双锤一横，揉身而上，竟然不管不顾的直接朝着雷公冲了过去。

　　看到周豹冲来，雷公的面上闪过一丝怒意，双手微动，顿时，五六道天雷便朝着周豹打了过来。

　　这六道天雷，看似细小，但却隐隐之中带一丝红光，论起威力，却是不比散仙在渡第一次雷劫之时碰到的九道天雷差，甚至尤有过之。

　　劈啪！

　　六道雷电打在周豹的双锤之上，竟然形成了一道有如实质般的雷网，试图挡住周豹的双锤，同时，雷电的力量已经通过了那双锤，延伸到了周豹的身上，一道道肉眼可见的电蛇在周豹的身上游走了起来。

　　“哼！”周豹冷哼一声，那电蛇仿佛对他不起作用一般，低喝了一声，猛的一用力，那双锤骤然之间将电网撕的粉碎，周豹的双锤，递向了那雷公。

　　“轰！！！”雷公显然没有想到周豹在自己的天雷之下速度竟然不减，直接就这么凶蛮的冲了过来，一时之间，闪避不及，身形只是闪了一半，另外一半，却暴露在周豹的双锤之下，双手连忙上前，迎向了周豹的双锤。

　　“找死！”看到雷公伸手来阻，周豹怒极反笑，体内的冰魄洞玄神光疯狂的催动起来。

　　咻！！

　　碧色的双锤化为两道绿影，刹那间与那双手接触了起来。

　　咔嚓咔嚓！

　　两声骨骼碎裂的声音响了起来，雷公的身体被打的倒飞了出去，周豹根本就没有放过他的意思，双锤环动，绿色的锤影有如惊风密雨，追着那雷公便疯狂的锤打了起来。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰——

　　一个呼吸，仅仅是一个呼吸的时间。

　　周豹已经砸出了整整八十七锤，其中，还有三次暴击！

　　看着落在地面，已经恢复平静的周豹，再看看地面上，已经变的稀巴烂，成为一堆肉酱的雷公。

　　一滴冷汗！

　　从那蓝胖子的脑袋之上流了下来。

　　“你把他的世界法则也打碎了！”愣了半天，他终于憋出了这么一句话来。



　　第六百三十章 雷电海洋

　　的确是打碎了，碎的不能再碎了！

　　说实在的，这蓝胖子活了几十万年，还真没见过这么猛的家伙。

　　即使是海域之中那几个以力量著称的妖仙，即使是政事堂上的几位人仙级别的相公，都没有过像周豹这般生猛的表现。

　　实在是太生猛了。

　　不问青红皂白就这么通通一阵乱打，将一个半人仙活活的给锤成了肉酱，对方连反击的机会都没有，无论是神魂，还是所修成的世界，都被砸了个稀巴烂，除了地面上的那一堆血肉显示出这曾经是一个活在世间的生灵之外，再无其他，这着实是让他三感到了阵阵凉意。

　　再看看他手中那双碧色的小锤上面沾着的血丝和肉沫，蓝胖子咕咚一起咽了一口口水，不敢抱怨，保是低低的嘟哝了一句，“你把他的世界法则也打碎了！”

　　“这家伙太强，也不知道他会有什么后手，所以我自然不会留情的，至于世界法则，不过是一个残破的世界，世界法则又有什么好的呢？！”低声的嘟哝瞒不过周豹，他轻轻的说道，“你说这东西叫雷公？！”

　　“不错，东西是雷公，传说中雷帝座下有三十万雷公，掌管诸天万界的雷霆，甚至雷劫，即使是修为最低的也是人仙的修为，想来这就是其中之一！”

　　“三十万雷公，最低的是人仙的修为！”周豹眨了眨眼睛，面色变的古怪了起来，“那这雷帝的实力岂不是强大到了极点，势力也强大到了极点？？！”

　　“不错，雷帝是上古九十九帝之中仅次于玉皇大帝的存在，实力自然是超乎寻常！”

　　“现在说这些也没用了，看看前面有什么东西吧！”周豹说道。

　　砸死了一个雷公，刚才被雷公阻挡的光亮自然也出现在两人的面前，显然是一个出口，两人一前一后的便冲了出去。

　　刚一冲出出口，两人都同时倒吸了一口凉气，一阵阵充满着雷霆之力的元气冲斥着四周，而那蓝胖子更是怪叫了一声，身形一阵的摇晃，一蓬蓝色的云雾在他的周身生成，将他的身体托了起来。

　　不过看他的模样，还是一副战战兢兢的样子，脸上的汗那个流的啊，仿佛下雨一般。

　　周豹的小心肝也在扑通扑通的跳着，在这通道的尽头，在这出口的地方，竟然是大海。

　　大海！

　　广阔的海洋，但是，这海洋却不是普通的海洋，而是完全由天雷组成的海洋，无边无际的雷霆纠结在一处，化为液体，形成了这一道海洋，奔流汹涌，闪动着妖异璀璨的光芒。

　　雷电奔涌闪动之时，那噼里啪啦的声音响起一片，仿佛是怒海浪啸一般，充斥在两人的耳中。

　　在这雷电海洋的上空，是极为诡秘的红色云团，在红色的云团之中，一道道红色的电蛇，诡秘的游走着，时不时的落下数道赤红色的闪动，虽然不像是殿前广场一般，雷如雨下，但是落下的频率也很高，整个雷电海洋的上空，时不时的就掉下来一个，说不定哪天头顶上的那块云上就劈下来一道闪电，把这两个王八蛋给劈死。

　　“六合赤雷，这红云之中是六合赤雷！”

　　蓝胖子是经历过六次雷劫的天君，自然知道天空中时不时落下来的赤红色的闪电代表着什么。

　　“六合赤雷？这么说来，这下面的难道就是传说中万劫雷池？！”

　　“不，这不是万劫雷池，这只是雷帝利用雷劫天中的无尽雷电汇聚而成的雷电海洋罢了！”蓝胖子深吸了一口气，呐呐的道。

　　“雷电海洋？！”周豹目光微微的眯了起来，望了蓝胖子一眼，“看来章经略使对于雷帝的事情了解不少啊！”

　　“不能说了解，这在上古时期只是一个常识，虽然在上古，我只是一个小妖，甚至连化形都没有能够成功，不过上古之时关于这位雷帝的传说我还是知道一些的！”蓝胖子幽幽的道，“这些消息，在上古时期，不过是普通的常识，甚至还有一些都是传言，但是到了现世，却早已经成了秘辛和秘闻，除了我们这些寿命悠长的老不死的，知道的人恐怕不多了！”

　　“说来听听，也好让我长长见识！”

　　“雷帝掌雷劫天，而雷劫天，事实上是由太古起源之时，虚空中元初之雷演化而来，元初之雷，一部分演化成了雷劫天，一部分，则演化为混沌之雷，而混沌之雷继续演化，最后融入天道之中，便成了天地之间一切雷劫的来源，也就是说，所谓的雷劫天，论起来和虚空雷劫其实是兄弟的关系，正是因为如此，所以，掌握了雷劫天的雷帝可以在极大范围内影响到虚空雷劫的作用和效果，甚至，他还可以代天行施雷劫，也正是利用这一点，上古天庭方才确立了对于诸天万界的统治权威，这也是诸天万界臣服于天界的根本，但是雷帝虽然实力强悍，无人可敌，但是诸天万界的范围何其广大，大大小小的世界每天渡劫的人也极多，雷帝便是有三头六臂也忙不过来，就算他能忙过来，他也不会真正的全身心的扑到这样的事情上面去，毕竟他本身还要修炼，所以，他的麾下才会有三十万的雷公，为了能够让这些雷公控制雷劫，雷帝便炼制了数件绝品的罗天法器，这些罗天法器便是雷帝行宫，传说中，每一座雷帝行宫之中都有接引雷劫天雷霆的力量，在这些行宫之中形成雷电的海洋，而雷公则控制着这些雷电海洋，操纵雷帝行宫在诸天万界行走，施放雷劫，每一座雷电的海洋之中不仅仅能够孕育普通的天雷，还能够孕育六合赤雷，七煞青雷，八卦金雷和九霄紫雷，你看这天空之中，便是孕育着六合赤雷，还有外面的七煞青雷柱，或许这座行宫便是当年雷帝专门用来劈那些六劫七劫的鬼仙用的！”

　　“靠，竟然还有这种事情，今天算是长见识了！”周豹心中暗自咋舌，这无边无际的雷电海洋，竟然不是万劫雷池。

　　“那万劫雷池会在什么地方？！”周豹好奇的问道。

　　“并不是每一座雷帝行宫都有万劫雷池的！”蓝胖子苦笑着摇头道，“传说中，只有最为强大的，孕育着九霄紫雷的雷帝行宫才会有万劫雷池！”

　　“你说什么，只有孕育九霄紫雷的雷帝行宫才会有万劫雷池，那这里是六合赤雷和七煞青雷，岂不是肯定没有？！”

　　“也不能说肯定，孕育九霄紫雷的雷帝行宫肯定有万劫雷池，但是在一些其他的雷帝行宫之中，也有可能存在万劫雷池！”说到这里，他看了周豹一眼，“传说中的万劫雷池一共有十八尊，而孕育九霄紫雷的雷帝行宫只有九个！”

　　“也就是说，还有九尊万劫雷池是在其他的雷帝行宫之中，那么，我们应该怎么找呢？！”

　　“万劫雷池一般都在雷电海洋的深处！”

　　“我操！”

　　听了蓝胖子的话，周豹终于忍不住的咒骂出声了，雷电海洋的底部，这不坑爹吗？

　　周豹自问以自己的肉身强度扛几道天雷还是能够做到的，但是钻到这吓人的雷电海洋之中，他还没有这个勇气。

　　别说是他没有这个勇气，便是他祭出仙器来，恐怕也架不住这漫天的雷水啊！

　　“你早说要拿万劫雷池的话要下到雷电海洋的深处的话，我就不来了！”周豹满脸的不爽。

　　“其实，这也不没有办法！”蓝胖子面上露出了为难之色，“想要下到雷电海洋的深处是不可能的，就算是有仙器护身，恐怕也是死路一条，不过，如果能够在雷电海洋之外引动万劫雷池的话，也不是没有可能将万劫雷池弄出来！”

　　“引动万劫雷池，怎么引动？！”

　　“这一池雷电海洋说到底，是有灵性的，只要受到攻击的话，便会反击，只要攻击其一点，便会引发滔天的巨浪，巨浪奔腾，就会引发海底深处的万劫雷池的反应，一旦引发了万劫雷池的反应，便可以施展手段来收取万劫雷池了！”

　　“引发万劫雷池的反应，怎么引发？！”

　　“我也不清楚，我说的只是中古时期的一些传言罢了，在中古时期，雷帝行宫也现世过，关于这雷帝行宫的事情也甚嚣尘上，不过最后，还是没有人能够真正的收取万劫雷池的！”

　　“也就是说，这个传说不靠谱了！”周豹听了直翻白眼，“这件事情，其他人知道不知道？！”

　　“海域中一些古老的家伙都知道，还有你们七神域中的灵霄殿这样的超级大宗门应该也有记载！”

　　“说来说去，其实只是为了一件根本就不可能拿手到的宝物，跑过来送死了！”周豹苦笑道，如果是能够确定这雷电海洋之下真的有万劫雷池的话，他倒是不介意让自己的至尊仙器来冲撞一下，不过万一没有呢？让至尊仙器现身，必然会产生连锁反应，甚至会引起海域天皇的注意。

　　现在他算是知道了整个海域的强大实力，海域天皇给他的感觉是愈发的高深莫测起来，万一海域天皇见猎欣喜，出手留难的话，便是有至尊仙器在身，恐怕也得三思一二啊！

　　他什么都不担心，就担心海域天皇也有至尊仙器！



　　第六百三十一章 突杀！

　　雷帝行宫，比他之前想象的要麻烦的多。

　　原本他应该有两个帮手的，却因为七煞青雷柱的关系，一个都没有出现，这出乎他的意料，也在某种程度之上打乱了他的计划。

　　不是有那么一句话嘛，叫活的越老，胆子越小，像周豹这般，就是修为越高，胆子越小。

　　周豹可不是一个什么都不懂的愣头青了，自己说到底不过是一个异数，一个莫名其妙的得到了命运眷顾的家伙而已。

　　他从来不认为自己是一个唯一的幸运者，只能说自己是最近的一个幸运者，而海域天皇，这个自上古以来便统御着整个天界海域的至强者，运气不见得比他差，他都能够勉强的拼凑出一件至尊仙器来，那么这个海域的至尊也不是不可能有一件至尊仙器的，而万劫雷池对于至尊仙器来讲又是一件至关重要的东西，所以同样也会引起这位海域至尊者的注意，甚至觊觎，在这样的情况下，自己如果贸贸然的把底牌掀出来，说不得真的就让人家一锅端了，再也没有翻身的机会。

　　所以，他现在很矛盾，也十分的谨慎。

　　“不对啊，这宫殿之中不是有许多条隧道的吗？为什么现在只有我们在这雷电海洋之上，其他人呢？难道他们的隧道通往别的地方，或者说，这雷帝行宫之中，不止一个雷电海洋？！”

　　“不可能，每一座雷帝行宫只有一座雷电海洋！”被周豹这么一提醒，章经略也似乎醒过味来。

　　“难道我们的运气就这么好，一下子就挑对了路线，直接走到了这雷帝海洋，其他人都走错路了？！”周豹面色古怪的道，“我们有这么幸运吗？！”

　　说到这里，两人俱都沉默了起来。

　　运气这种东西，或许真的存在，可是有本事进入雷帝行宫而不死的人，一个个的也都是运气逆天之人，否则不会修炼到这个地步，没有理由一到了他们两人的面前，这运气就都归了他们两人啊？！！

　　两人的目光此时都变的古怪了起来，抬头看了看漫天的红云，再看看脚下奔腾的雷电，就在两人准备动手试探的时候，却仿佛又感觉到什么一般，同时停下了动作，只见两道人影刷的一下子便自那隧道冲了出来，同时发出了两声惊咦声，与周豹与章经略一般，都停留在了雷电海洋之上。

　　“雷电海洋，这是雷电海洋，万劫雷池就在海洋的底部！”

　　来人正是玉太虚与凤九先生，看到眼前的情形，饶是玉太虚乃是灵霄殿主，也忍不住的叫出了声来。

　　雷电海洋啊，与灵霄殿的典藉之中记载的一模一样，按照灵霄殿的典藉之中的记载，这海洋的下面便是传说中的万劫雷池了！

　　“嘿嘿嘿嘿，有意的家伙，难道你们以为万劫雷池有你们的一份不成？！”听到玉太虚那失声尖叫，章经略使嘿嘿的阴笑了起来，一双眼睛瞪着那玉太虚，直溜溜的闪动着阴恻的光芒。

　　玉太虚被他这么一盯，浑身的汗毛顿时都炸了起来。

　　杀意，赤裸裸的杀意，毫不掩饰的赤裸裸的杀意。

　　刷！！

　　青光一闪，碧髓青叶出现在了他的面前，一道碧光闪动，将他的全身护住。

　　“周豹，你这是什么意思？！”

　　看到玉太虚怒目而视，周豹也没打算否认身份，事实上他手中的两个小锤子早已经出卖了他。

　　“我没什么意思，我和这位章大经略使有那么一个小小的协议，不过这个协议仅仅是我们两人之间的事情，不包括第三者，嘿嘿，现在你就是第三者，所以，我看你还是早点离开吧！”

　　“周豹，你不要太过份！”听到周豹的话，玉太虚的神色阴沉，“别忘了，你是七神域的人，并不是海域的妖仙，你若是与海域妖仙勾结的话，在七神域，你就可就没立足之地了！”

　　“有趣！”周豹目光一寒，看了一眼玉太虚，“玉大殿主，你以为这里还是七神域呢，这里还是你呼风唤雨的地方呢，好啊，你想呼风唤雨你就唤吧，看看你能不能把那万劫雷池唤了来？！”

　　“你……！”

　　玉太虚的脸色都变了，在七神域，身为灵霄殿之主，谁敢用这个态度与他说话，便是那些极有身份的老不死的，在他的面前，也保持着应有的尊敬，可是现在，周豹，这个小子，仗着自己有一点实力，竟然完全不把他放在眼睛，肆意的嘲讽自己，这实是一件不可饶恕的事情，“周豹，你不要以为你有一点实力就眼高于天，别忘了，你还是七神域的人，你的家族，你领地都在七神域，难道你想背叛七神域，背叛人类不成？！”

　　“我想做什么，可不是凭你一张嘴就说定了的！”周豹冷冷一笑，看着这位东四域的至尊人物，“你以为你是什么东西，说什么就是什么了，别忘了，我可是仙宫的四象之一，是不是，凤九先生！”

　　凤九的眼睛微微一眯，心中闪过一丝疑惑，“这小子究竟想干什么，难道想要在这里挑起灵霄殿与仙宫之间的矛盾，不对啊，这小子可不是这么幼稚的家伙，认为凭一两句话就能够在七神域的两大宗门之间挑起巨大的争斗，如果不是这样的话，那他是什么意思呢？”疑惑的念头一闪而逝，凤九轻吸一口气道，“玉殿主，周豹说的不错，他是我仙宫的四象之一，不是你灵霄殿的人，而且他现在也不过是在与这位合作而已，不必说的那么难听吧？！”

　　“哼，凤九先生，不要告诉我你没有感觉到他身上的杀机啊！”玉太虚冷笑道，“你也别忘了，我们刚刚到达荒原岛的时候，就是他带人袭击了我们，还将周豹擒下，但是现在周豹却好好儿的站在这里，难道说，这里面会没有猫腻吗，你真的以为他们是化敌为友吗？这世上有这么巧的事情，还有比这更可笑的事情吗？？！”

　　“这——！”凤九先生一时语塞。

　　的确，这件事情实在是诡异了一点。

　　章经略使的确是在荒原岛设伏袭击他们的人，而周豹那个时候一锤一个还打死了好几个天君级别的妖仙，就这么短短的时间里，这两个家伙真的是化敌为友了吗？这世上还会有比这更加可笑的事情吗？

　　如果不是，如果没有，那么，玉太虚说的事情还真的是有可能，这周豹说不得早就与海域妖仙有极深的关系，再联想到周豹奇迹般的崛起，东四域的各大宗门虽然都调查过，不过也从来没有查出来他有什么异常的地方，这很不正常，难道这周豹是海域安在七神域之中的棋子不成？

　　这个念头一闪现出来，便仿佛是发了芽的种子一般，一发而不可收拾。

　　“你这叫欲加之罪，何患无辞！”周豹也看出了凤九先生的疑惑，却也不急只是慢悠悠的道，“我和章经略使合作的原因很简单，如果他不同意和我合作，我就毁了他的本尊天地，所以他不得不立下心魔大誓，助我夺得万劫雷池，你说是不是，章大经略！”

　　“这小子好像有点奇怪！”看到周豹这么坦白，便是章经略使心中也有些疑惑，不过他还是无奈的一笑，点了点头道，“我没想到他身上有仙器，把他收入本尊天地之间，骑虎难下，无奈之下，受了他的挟持，这倒是千真万确的！”

　　玉太虚与凤九先生眉头一挑，俱都有些意外，但是细想想，也在意料之中，周豹身上有一件仙器，这是众所周知的事情，而且这件仙器还是他们五大宗门给的，只是当时五大宗门只是将这件仙器做为鸡肋罢了，想不到到了周豹的手中，竟然发挥了巨大的效果，这完全出乎五大宗门的意料之外，或许除了仙宫之外，其他四大宗门都感到非常的郁闷吧？！

　　“原来如此，这么说来，这位章经略和我们的目的是一样的了！”凤九暗中松了一口气，笑道。

　　“之前是一样的，为了万劫雷池，不过现在章经略似乎对玉殿主起了杀机啊！”周豹阴冷的一笑，目光之中，开始闪现出淡淡的红光，“我对于章经略使约束只在于寻找万劫雷池，以于他要杀谁，我可没有权力管，也不会插手，是不是，凤九先生！”

　　“这……！”凤九明显的愣了一下，有些摸不清楚周豹这话是什么意思，但是章经略使却是听明白了。

　　“你要我干掉这个玉太虚！”

　　“帮我干掉他，就算你完成了约定，无论这里有没有万劫雷池，大家各凭本事！”

　　两人的神念短促的交流着，从这短促的交流之中，章大经略能够清晰的感觉到周豹那毫不掩饰的杀意。

　　“你真的要干掉他！”

　　“不错，我就是要在这里干掉他！”忽然之间，周豹的面色一肃，身形骤然之间消失了。

　　轰！

　　“混帐！”

　　几乎就在他的身形消失的瞬间，玉太虚发出了一声怒吼，周身的碧光一阵剧烈的闪动，身体猛的一下子飞了出去，直向雷电海洋砸去。

　　“玉太虚，今日，就是你的死期！”周豹身形如电射的追击而去，目光闪动着一抹妖异的火红！

　　火红睛！！！！



　　第六百三十二章 这是最好的机会

　　“火红睛，火红睛，你是火红睛余孽！！！！”

　　出乎意料，完全出乎意料。

　　无论是玉太虚还是凤九，都没有想到会面对这样的情况。

　　周豹，竟然拥有火红睛！！

　　这是谁都没有想到的事情。

　　“不错，火红睛，玉太虚，老子就是火红睛余孽，怎么样，你来咬我啊！”周豹哈哈的大笑着，横立双锤，完全展开了三界小挪移，如附骨之蛆一般的，在他的身旁闪动。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　一连串铁锤轰击声在雷电海洋的上空响起，雷电海洋与天空中的红色雷云也仿佛受到了这强大力量的影响开始翻腾了起来。

　　碧髓青叶，是一件仙器，但是在周豹这近乎于疯狂的轰击之下，也有些扛不住了。

　　玉太虚面色沉静，雄浑的法力完全灌注到碧髓青叶之上，此时他已经不想与周豹浪费口舌了，在周豹显现出火红睛之后，他便清楚的知道，这周豹是已经下定决心要将自己杀死了，只是，他哪里来的那么大的信心，就一定能够将自己杀死呢？

　　“凤九先生，你还不出手，这个火红睛的余孽乃是我七神域祸乱的根源，难道你还以为他是真心加入你们仙宫的不成？！”

　　玉太虚身法已经展开，金色的光芒涌现，光芒之中，一条黄金巨龙的身影涌现，展露出威凌天下的气势，只见玉太虚巨龙盘身，即使是天空中落下来的那些六合赤雷仿佛也对这条黄金巨龙感到忌惮，不敢碰触。

　　三千大道，帝王之道！

　　是的，这玉太虚已经将三千大道中的帝王之道修到小成的地步，万劫不侵。

　　“凤九先生，当年火红睛一族族灭的凶手只是灵霄殿罢了，与仙宫可没有关系，我的仇人也只是灵霄殿，难道仙宫也想在其中插上一手吗？！”这个时候，周豹自然不会任由玉太虚将凤九先生拉拢过去，开口喝道。

　　“呵呵，你们两人之间的恩怨我可不会管！”看到这个情形，凤九只是笑了笑，他是仙宫的太上长老，做任何事情都要为仙宫着想，灵霄殿的死活与他何干，这玉太虚死了最好，省得一天到晚在眼前晃当的看着难受，你要明白，和一个修炼了帝皇之道的家伙相处，并不是一件容易的事情。

　　伴君如伴虎这话放到哪里都通用，可问题是，人家把自己当君，可是站在他身边的人却并没有当臣的觉悟，就像是这玉太虚与凤九先生一般，一路以来，这玉太虚就做出一副礼贤下士的模样，看起来十分的谦虚，但是骨子里面却透着一股子高高在上的帝王之气，弄的凤九很不舒服，直想去狠狠的揍他一顿。

　　不过如果让他帮助周豹攻击玉太虚也不现实，除非周豹能够在他的面前展现出压倒性的优势，将玉太虚逼上绝路，否则的话，他是绝不会出手的，所以，他微笑着后退了两步，负手而立，做出一副看戏的模样，明着告诉众人，他是不会插手的。

　　他一做出这样的表态，周豹就笑了，章大经略使也笑了，蓝影一闪，章经略使也加入到了攻击玉太虚的行列之中。

　　这玉太虚虽然是灵霄殿之主，八劫天君，一身修为高深莫测，但是章经略这个蓝胖子的实力根本就不在他之下，论起力量，论起修为的浑厚，这章经略都远在玉太虚之上，这一加进来，即使玉太虚有仙器护身，也有些扛不住了。

　　不过，如果玉太虚就这么容易对付的话，他也就不是东四域五大宗门之首灵霄殿的掌教了。

　　低喝了一声，只见那碧髓青叶化为一道碧光，碧光闪处，无数藤萝枝叶半空中生出，化为一道藤网，向周豹与章经略使罩了过去。

　　“呵呵，你以为这里是七神域吗？！”看到那玉太虚祭出碧髓青叶御敌，周豹哈哈大笑起来，手中的锤子毫不停歇，只一锤，便砸碎了那藤网。

　　轰的一声，砸在盘在玉太虚身上的那边黄金巨龙之上。

　　玉太虚面色一白，闷哼了一声，身形倒飞，却见那章经略使身后突然出现了无数条银灰色的触手，瞬间便将玉太虚捆了起来。

　　“这是怎么回事儿？！”

　　事情发生的太突然，玉太虚根本就没有反应过来，碧髓青叶所化的藤萝竟然如此的不堪一击，甚至，只是昙花一现，现了之后，便立刻枯萎了，这简单就是不可能的事情，仿佛作梦一般，怎么会有这样的事情？

　　“你以为我为什么会突然要对你下杀手！”就在玉太虚惊异的时候，周豹的声音已经在他的头顶响起，“在这个地方，你的仙器，根本就不可能破开空间，在虚空之中汲取能量的！”

　　哗！！！

　　一道碧光，自他的头顶砸下，周豹出手，毫不容情。

　　“该死，给我挡住！”

　　玉太虚身体被无数的银灰色触手捆住，一时之间无法动弹，但是周豹的攻击又如此的犀利，霸道，让他不得不再一次的将碧髓青叶祭到了头顶，那盘在他身体之上的黄金巨龙也迎向了周豹的双锤。

　　轰轰！！

　　连续两声巨响，空间震动，雷电海洋与天空中的红云俱都在庞大的力量之下发出了巨大的轰鸣声，一道道雷电巨浪涌起，咆哮，向着天空中的几人卷了过来。

　　周豹一锤砸在了碧髓青叶之上，碧髓青叶的光芒顿时黯淡了下来，一道道细密无比的裂纹出现在碧髓青叶上面，慢慢的从这中落下，那玉太虚根本就来不及将这碧髓青叶收回，便见一道雷电海洋的浪头出现，将那碧髓青叶卷了进去。

　　周豹的另外一锤，则是砸在了那条黄金巨龙的身上。

　　这黄金巨龙与碧髓青叶不一样，乃是由玉太虚的帝皇之道的力量所化，虽然他的帝皇之道已经小成，但是在周豹这一锤子砸下去之后，那条巨龙仍然忍不住的发出一声哀鸣，寸寸碎裂。

　　噗！！

　　被银灰色的触手捆住的玉太虚面色猛的一白，一口金色的血液喷了出来，周豹这两锤，一锤毁了他的仙器，另外一锤则将他锤炼了千百年的帝皇大道，毁掉了一半。

　　这让他如何不怒，如何不恨，最让他惊怒交加的是，这一处雷电海洋的空间，竟然是如此的坚固，连仙器都无法破开，看到周豹肆无忌惮的挥动着自己手中的锤子，他完全明白了过来。

　　若是放到外面，以周豹的力道，每一锤挥动的时候，都会将空间撕裂，那双锤周围的空间都会跟着粉碎，但是在这一处雷电海洋的上空，这样的事情却并没有发生，换句话说，这里的空间，要比现世的空间强度坚固无数倍。

　　这也是为什么碧髓青叶如此不堪一击的缘故，碧髓青叶是仙器，但是它的力量也不是无穷无尽的，想要催动它，要耗废无数的元气，但是这碧髓青叶却有一样好处，那便是他可以自主的破开虚空，扎根到虚空的深处，自虚空深处汲取各种各样的养分，能量来发挥出本身的威能。

　　但是显然，他被周豹耍了，被周豹算讲了，在这里，碧髓青叶无法破开坚固无比的虚空，这样一下，想要发挥碧髓青叶的威力，就要消耗他玉太虚本身的力量，玉太虚自然不会愿意忱么做，这对他而言，是一种极大的消耗，而且他也相信，以碧髓青叶这件仙器的质地，应该能够挡的住周豹的一锤，让自己的有喘息之机。

　　可是他的预料错误，那青叶的确是挡住了周豹一锤，却被雷电巨浪卷了进去，而捆住他的银灰色的触手也超乎他的预料之外的结实，让他一时之间难以挣脱，再加上周豹的第二锤直接打在了那条由他的法力幻化的黄金巨龙之上，这一锤的威力完全出乎了他的意料之外，不仅仅将黄金巨龙瞬间打的崩溃，而且还重创了他的经脉与神魂。

　　“哼，你以为我为什么要在这里与你翻脸，你以为我为什么这么有自信置你于死地！”两锤之后，看着面色灰败的玉太虚，周豹眼中的红光愈发的明显了起来，“我选择在这里和你翻脸，就是因为你根本就无法破开虚空，离开这片空间！”

　　对，这是一片坚固无比的空间，在周豹与雷公交手的时候，便发现了，在这片空间之中，空间神通被削弱到了最底，甚至连他的三界小挪移施展起来也十分的困难，三界小挪移，严格来说只是在同一空间之中的挪移之术，但即使是在这同一空间之中的挪移之术都如此的困难，更何况想要破开这个空间呢？

　　在发现这个空间坚固无比的同时，周豹便用万界大挪移试过了，这一处空间壁垒坚固的就仿佛是无数金刚石构成的一般，凭个人的力量根本就无法破开，即使是精通诸天万界大法，也不行，就算是仙器，也无法破开。

　　这就是他为什么会突然之间下定决心要在这里干掉玉太虚的原因。

　　虽然之前无论是送子佛还是王蛇都和他说过，这一次在雷帝行宫之中，如果有机会的话，可以把玉太玄干掉，剪除其羽翼，但是在这一处空间之中，周豹猛然间发现，这是干掉玉太虚的最好场所，也是最好的机会！



　　第六百三十三章 各显神通

　　这是最好的机会！

　　玉太虚是一殿之主，东四域的最高主宰者，本身实力已经是八劫天君，只差一步便能够渡过九次雷劫，事实上，已经有人断言，在此次雷帝行宫之后，他便会渡九次雷劫，成就人仙之位。

　　这样的人物，想要杀他，几乎是不可能的事情，即使是周豹拥有这种类似于BUG的运气，也是不可能的，修为到了他们这个地步，破开虚空是一件轻而易举的事情，所有的人仙，或多或少都会懂得几种空间神通，作为自己逃命时的本钱，周豹本身就是一个极好的例子，三界小挪移，万界大挪移，这些都能够保证周豹在遇到危险的时候，安然的逃开，更何况，除了玉太虚本身的实力之外，灵霄殿中所拥有的，也是极为强大的力量，别看周豹前几次在灵霄殿里面威风无限，他的心里清楚的紧，那是因为灵霄殿根本就没有想要对付他，不然的话，光凭灵霄殿的禁制，便足以让他喝上一壶的了。

　　对于所有的人来讲，想要杀死玉太虚，几乎是不可能完成的任务。

　　但是现在，周豹看到了一个机会，一个将玉太虚彻底杀死的机会。

　　雷帝行宫，还有比这更好的地方吗？还有比这更好的舞台吗？

　　再也没有了。

　　雷帝行宫七煞青雷柱将所有有可能打扰到周豹杀着的真仙全都挡在了外面，在七煞青雷柱的威势之下，自东四域来的真仙们，只有三个进入了雷帝行宫，其中有两个是仙宫的人，而在这雷帝行宫的内部，空间壁垒无比坚固，即使是拥有空间神通也无法破开空间逃离，与其说是一个宫殿，倒不如说是一个天然的牢笼，在这里，周豹可以全力的对付玉太虚而不需要担心他逃走的问题。

　　最重要的是，在这里，他有帮后，他早就预料到情况一旦完全的摊开，凤九先生是绝不会帮玉太虚的，而章经略使却会帮助自己，章经略这个蓝胖子的实力本就不在这玉太虚之下，再加上自己的力量，不出意外的话，玉太虚必死无疑。

　　是的，玉太虚必死无疑，对玉太虚来讲，这是一个突如其来的死局！

　　一个，谁也没有预料到会出现的死局！

　　玉太虚终于感觉到了无比的危机，金黄色的罡气法力如太阳般的亮起，一阵阵炙热无比的气息从玉太虚的身上散发出来，炙烧着银灰色的触手，那触手虽然坚固，但是在这金黄色的火焰之下，竟然开始销镕。

　　“阿修罗王火！”金色的火焰一出，周豹并没有看出什么端倪来，但是蓝胖子却惊咦出声。

　　“不错，这是阿修罗王火，你倒是有见识！”烧断了银灰色的触手，玉太虚挣脱了出来，浑身上下都包裹在这阿修罗王火之中，只见他一抬手，一点碧光便正那近乎于无尽的雷电海洋之中冲了上来，正是刚才被雷电波涛卷走的碧髓青叶，这碧髓青叶比起被周豹打了一锤子之后更加的黯淡，只能散发出一点绿芒，被那玉太虚小心的收到了怀中。

　　“周豹，你竟然是火红睛余孽，的确是出乎我的意料之外，但是你认为凭你们两个人就能够杀的了我了吗？笑话！”随着他的大笑之声，周身的修罗王火猛然间的爆起，化为一尊巨大的金塔。

　　“修罗王塔，给我镇压！”

　　那金塔通体泛着金光，一道道光华符文笼罩，在塔顶，还有一个鸽子蛋大小的珍珠，散发着淡淡的毫光，竟然是一件仙器，而且与他的青竹杖一般，是中品的太昊仙器。

　　来的好！

　　看到这仙器罩了过来，周豹微微一笑，周身也泛起一阵金光，一尊巨型的头骨丹炉突然之间出现在他的头顶，迎向了那修罗王塔。

　　轰！！！

　　一声巨响，七窍升仙炉倒飞了回去，毕竟这七窍升仙炉只是下品的太昊仙器，对上修罗王塔还是有些不足，如果不是因为他的材质特殊，或许现在已经被那修罗王塔砸坏了。

　　不过，在七窍升仙炉倒退的过程中，七道黑色的火焰却同时自头骨的七窍之中飞了出来，化为七条黑色的锁链，向那修罗王塔缠了过去。

　　“是你——！”

　　七窍升仙炉甫一出现，玉太虚的面色大变，他想起了几年前在镇龙墟的事情，当年在镇龙墟，正是因为这件诡异的仙器出现，他才没有来得及将那捣乱的家伙抓住，事后，他大发雷霆，要求灵霄殿全力追查这件仙器的来源，却都没有得到确切的消息，想不到现在竟然又看见了这件仙器，而且这个把仙器还是在周豹的手上，这说明什么？这其中的意义还用说吗？

　　当年在镇压墟坏了灵霄殿大事的家伙便是眼前的这个小子。

　　“哈哈哈哈哈，玉太虚，我想你也认出来了吧？不错，当年就是我坏了你们灵霄殿的龙脉，我还告诉你，老子的武扬领就是一处九龙汇聚的龙脉之地，那地方已经被我占了，怎么样，你是不是很不爽啊？！！”

　　“竖子，我必杀汝！！”

　　玉太虚厉喝道，催动着那修罗王塔，散发出无穷的火焰，向周豹烧了过去，七窍升仙炉发出的那七道黑焰在阿修罗王火的照耀之下，完全被烧断。

　　“哼，谁杀谁还不一定呢！”周豹冷笑着，腾身而起，迎向了那阿修罗王火组成的一道焰长河，“我今天就让你见识一下老子的厉害！”说话之间，两只铁锤便迎向了火焰长河。

　　“七窍升仙炉，给我上，章经略，帮我杀了他，你的誓约便作废了！”

　　“好！！！”

　　一时之间，雷电海洋上空风起云涌，七窍升仙炉与那修罗王塔撞在了一下，周豹挥舞着两只绿锤，将天空中的火焰长河生生的打出了一条道路来，而章经略的银灰触手漫天飞舞，将玉太虚牢牢的缠住，两人战在一处，玉太虚明显处于下风。

　　力量，绝对的力量！

　　这一次，周豹并没有藏私，将玉虚通天劲与天蛇敛息术运到了极处，在那火焰长河之中生生的打出了一条路来。

　　一股磅薄无比的气息从他的身上散发了出来，一道道玄异的波动开始四下散去。

　　压力，无比的压力！

　　阿修罗王火组成的火焰长河在这股压力之下，节节后退，这根本就不是火焰威力不行，而是一种来自于宇宙本源的压制，压制的这条火焰长河再也没有任何的杀伤力！

　　“这种火焰不错，给我收了！”周豹冷笑着，催动着七窍升仙炉，那七窍长仙炉骤然之间从与修罗王塔的对峙之中消失，发出一道毫光，将整条修罗王火的长河完全吸收，而周豹也在同时揉身而上，右手之中的绿色锤子，带着巨大的阴影砸向了修罗王塔。

　　“仙器，也他妈的给我爆啊！！！”

　　轰！！！！

　　周豹这一锤，竟然带着一道不可思议的力量，正在与章经略纠缠的玉太虚面上骤然之间露出了极度的骇然之色。

　　这修罗王塔是中品太昊仙器，也是他玉太虚炼化的第二件仙器，与玉太虚心神相连，所以，修罗王塔能够感应到的东西，玉太虚同样能够感应到。

　　周豹的这一锤，显然出了一种诡异的虚空景象，但是直正让他感到恐怖的是，这景象最后竟然定格于一颗大星。

　　是的，是虚空中游走的一颗大星，以迅雷不及掩耳的速度，这颗大星向阿修罗王塔撞击了过来。

　　咔咔咔咔咔！！

　　这一锤挥出，周豹已经能够清晰的感觉到了那坚固无比的虚空壁垒所散发出来的一阵阵让人牙酸的声音，那即使是仙器也无法破开的空间壁垒，现在终于给了周豹一丁点的反应，不过，周豹也不担心，这只是一丁点的反应而已，离空间壁垒的碎裂还早的很呢！

　　感觉到这一处空间深不可测的坚固度，周豹对于击杀玉太虚的信心更足了。

　　轰！！

　　又是一声惊天动地的巨响，那绿锤终于与那修罗王塔撞击在一起。

　　一蓬金光暴射而出，气浪滚滚，将周围的雷电完全卷开，天空中的红云也被冲开，一道道六合赤雷，殷红似血，龙游电射，却无法欺近气流半步。

　　以周豹和金塔为中心，形成了一道上接天，下连地的真空地带，时间，仿佛在这一刻完全静止。

　　崩！！！

　　周豹的身形猛烈的倒退了回去，面上一阵的潮红，强大的反震力让他持锤之手酸麻无比，这种感觉，已经很久没有过了，他的目光死死的盯着那修罗王塔，仿佛在等待着什么一般。

　　啪！

　　一声清脆的响起，在周豹倒飞出百丈之后，修罗王塔终于爆出了一阵刺目的金光，完全碎裂了开来。

　　是的，碎裂了！

　　中品太昊仙器修罗王塔在周豹的一锤之下被生生的击碎了！

　　“这不可能！”在一旁观战的凤九的身体猛的挺直身体，目光之中射出不可思议的光芒。

　　呃！！！

　　正在与章经略缠斗的玉太虚闷哼了一声，一道银灰色的触手，将瞬间刺穿了他的身体。

　　“哈哈哈哈，好大的胆子，和我战斗的时候还敢分神，真是找死！！”章经略一招得手，哈哈的大笑了起来。

　　作为一名八劫天君，只是被穿透身体，根本就不是致命伤，甚至，连重伤都称不上。

　　“周豹，这是你逼我的，周豹，你要为此付出代价，你们所有人，都要付出代价，大星宿宫，给我出来！！！！”恼羞成怒的吼声，在整个雷帝行宫飘荡着。



　　第六百三十四章 大星宿宫 镇压一切

　　“你们这是在找死，纯粹找死啊，这是你们自找的，大星宿宫，给我出来！”

　　被触手一下子洞穿的玉太虚疯狂的怒喝着，一点星光自他的额头飞出，随后，光芒暴涨，几乎在瞬间，一股不亚于刚才周豹那一锤的压力出现了，在这股庞大的压力出现之后，并没有消失，而且还是在疯狂的暴涨着，周围的空气，雷霆，红云，被这股突如其来的压力压迫压迫再压迫。

　　一股毁灭一切，镇压一切的力量，将三人全都迫了开来。

　　在这股压力之下，就连翻腾奔涌的雷电海洋也跟着平静了下来，天空中的红云，六合赤雷也都停止的怒吼，咆哮，雷电海洋周围的一切，都变的安静无比，只有那无边的压力，仿佛亘古永存。

　　“至尊仙器，这不可能！”在这无边的压力之下，章经略使首先叫了起来，面上闪过一丝不可思议，不能相信的神色来。

　　是的，不可思议，不能相信！

　　这怎么可能？！

　　至尊仙器啊，这样的东西，怎么会出现在这里，怎么会出现在现世之中。

　　但是事实上却是的确出现了。

　　那点星光化为一尊星光闪动的宫殿，出现在了雷电海洋的上方，星光朦胧，抬眼望去，只能看到一尊完全由星光构成的宫殿虚影，却无法看清这宫殿的真容。

　　“想杀我，哈哈哈哈，周豹，你想杀我？你以为你是谁，哈哈哈哈，你以为你有那么一点实力就真的能够为所欲为了吗？你以为你现在这点实力就能天下无敌了吗？你以为你能杀的了我吗？！”

　　玉太虚的身形已经消失了，宫殿之中，传来了他一阵疯狂的大笑声，周豹面沉似水，狠狠的盯着那星光宫殿，一双火红睛闪动着妖异无比的光芒，也不知道他在想什么。

　　不过，现在玉太虚也根本就不在乎他在想什么了。

　　“火红睛，哈哈哈，竟然是火红睛余孽，周豹，我真的要谢谢你啊，当年我们毁灭了火红睛一族，得到了那么多的火红睛，但是在这几千年里，都用掉了，现在正缺呢，这下子不用愁了，你放心，你死之后，我会好好儿的照顾你的家族，照顾所有和你有血缘关系的人，照顾你的儿女，我们把他们的眼睛全都挖出来，炼成外丹，哈哈哈哈！”疯狂的笑声在整个雷电海洋的上空飘荡，“想杀我，想我和斗，哈哈哈哈，你简直不知天高地厚，简直就是在找死！！”

　　在他的疯狂咆哮声中，巨大的星光堡垒便自他的头顶镇压而下，势若万钧，不可抵挡。

　　“这下子麻烦了！”凤九先生看到这个情况，心中微微一凛，当下便萌生了退意，他无论如何也想不到，玉太虚竟然有至尊仙器傍身，怎么可能会出现这样的情况，至尊仙器怎么会出现，还存在，最重要的是，他一个鬼仙，怎么可能操纵的了至尊仙器！

　　不仅仅是他，蓝胖子的身形也在后退，向那入口处退去，至尊仙器一出，万邪辟易，只要不是脑子坏了，都不会想到去对抗这尊至尊仙器，他再强也不过是一个鬼仙罢了，怎么可能对付的了这样的变态东西呢？

　　“哼，跑的了吗？！”看到章经略使疯狂逃走，玉太虚冷笑了一声，这个时候想跑，却是已经晚了。

　　这个章经略是海域之中最为强大的妖仙之一，将他镇压起来，带回七神域，那么，对于提升自己的威望大大的有用。

　　他并没有准备去杀凤九，一来凤九是仙宫的太上长老，自己没有杀他的必要，二来他还要借凤九之口，将自己拥有至尊仙器的事情说出去，震慑七神域。

　　是的，他要震慑七神域，最近几乎他心中总是感到不对劲，灵霄殿在东四域无论是声誉，还是实力，都遭到了巨大的打击，连天君级别的真仙，他的亲兄弟玉太苍都陨落了，这让他大为光火，意识到似乎有人在暗中和灵霄殿作对，自从太渊天的事情之后，他便一直认为这个暗中与他作对的人就是与叶青天勾结在一处的，拥有帝皇轮火红睛的那个神秘人物，但是现在，在周豹显露出火红睛之后，他算是彻底的明白了，原来真正一直在挖灵霄殿墙角的家伙，并不是别人，就是这个风光无限的武扬王周豹。

　　此时的他已经将周豹恨到了极处，虽然周豹并没有承认，但是他同样也将玉太苍的死怀疑到了周豹的身上，而玉太苍死亡的地点正是碧落天，也就是说，灵霄殿那一次在碧落天的谋划失败，也很有可能是周豹造成的，在碧落天中，灵霄殿损失的并不仅仅是一名天君，数十名尊者，还有一件仙器，定星盘。

　　不过现在他并没有心思去追究这些陈芝麻烂谷子的事情，还是先将眼前的事情解决了再说。

　　此时章经略使已经逃到了那处入口处，只要一闪，便能够冲出去，但是他的身体却诡异的停了下来，僵直着站在那里，面上的神色异常的阴沉。

　　一股近乎于毁灭性的力量已经将他锁定了起来。

　　大星宿宫，大星宿炮！！

　　他相信，只要自己稍微那么一动，便会被这股毁灭性的力量轰杀至渣！

　　这几乎是完全可以想象的出来的，他是活了几十万年，但是说到底，他连人仙的修为都不到，只是一个鬼仙，如何能够在至尊仙器的锁定攻击之下逃生呢？

　　所以，他不得不停了下来。

　　“想不到你们七神域竟然还有至尊仙器，怪不得那几个相公一提到你们七神域，就会十分的忌惮！”

　　“哼，你们海域妖族虽然强大，但是我们七神域的人族也不是好惹的！”看到章经略使乖乖的停了下来，玉太虚得意的笑了，“你放心，我不会杀你的，既然周豹能够与你合作，那么，我也可以，现在周豹被我镇压了，肯定会死，所以，你发下的发魔大誓已经作废了，只要你臣服与我，我保你性命无忧！”

　　“臣服于你？！”蓝胖子那灰白色的眼中闪过一丝厉芒，但是很快就消失不见，“哼，那就要看你有没有那个本事了！”

　　“哈哈哈哈，我有没有那个本事，我有至尊仙器在手，你说我有没有那个本事，好，既然你想要看我的本事，那么，我就让你看看，我是怎么把万劫雷池拿到手的！”

　　万劫雷池！

　　这才是最重要的，无论是周豹的那件至尊仙器还是玉太虚的这一件，都不能算是完整的，或者说是完美的至尊仙器，因为想要运用这两件至亲仙器，必须要耗费大量的能量，能源，现在周豹的那件至尊仙器要做的就是从那碧落大世界这中抽取能量，这件大星宿宫也是一样，里面也存在着一个大世界，但是这个大世界，并不完整，并不像是周豹的碧落大世界那么，拥有完整的法则，甚至可以说，大星宿宫中的大世界是介于大世界与小世界之间的一种存在，一个残缺的大世界，正因为如此，比起周豹来，玉太虚更加着紧万劫雷池。

　　正是因为他太着紧万劫雷池了，所以在将周豹镇压起来之后，并没有在注意他。

　　的确，一个被至尊仙器镇压的家伙，还有注意的必要吗？他的心思，现在已经完全放在了万劫雷池之上了。

　　万劫雷池，这才是他关心的重点，也是这一次他率众来到海域的最重要的事情。

　　至于其他的一切，都是浮云，只要他得到了万劫雷池，将万劫雷池植入他的大星宿宫中，那么，他便真正的拥有了镇压七神域的力量，无论是东四域不是西三域，无论是天君还是人仙，都不被他放在眼中。

　　因为他的大星宿宫在得到万劫雷池的力量之后，便足以击败一切，抹杀一切。

　　所以，只见那大星宿宫的星光一卷，便将束手就擒的章经略使卷入了其中。

　　“万劫雷池，给我出来吧！”

　　擒住了章经略使，只见大星宿宫周围的璀璨星光骤然之间一凝，形成一道银色的光柱，猛的一下子轰击在雷电海洋之上。

　　轰！！！

　　整座雷电海洋在这一次的轰击之下，分成了两半，雷电的波涛汹涌澎湃，疯狂咆哮，但是在无边的星光压制之下，所有的雷电，所有的波涛，全都变成了小丑一般，根本就无法威胁到那点点星光，甚至退避三舍。

　　“咦？这是怎么回事儿？！”

　　就在那银色的星光巨柱轰击入雷电海洋一个呼吸的时间，古怪的事情发生了，周围的景像猛然间一变，原本的海洋还在，天空中的红色雷云还在，但是海洋似乎在一瞬间缩小了数万倍一般，变成了一个小池塘，而头顶小的雷云也不再像是之前的那般，遍布天际，变的和那宫殿外的一般，只是头顶上的一片罢了。

　　雷电池塘，一小块的红色雷云！

　　空间景象变化之快，完全出乎了玉太虚的预料。

　　“刚才是幻境，现在才是真实的空间！”凤九先生眯着眼睛，仿佛意识到了什么，开口说道，“我们刚才都是陷入了幻境之中！”

　　“幻境？好厉害的幻境啊，如果我不是出动大星宿宫的话，现在恐怕还迷失在幻境之中呢！”

　　“不错，如果我猜的没错的话，这里应该是上古失传的幻阵，太虚幻境，我们刚才全都迷失在这幻境之中了！”凤九先生说道。

　　“九先生是幻术大家，你看，我们现在该怎么办？！”

　　“既然阵已经破了，那么，就一直向前吧！”凤九先生看了他一眼道。

　　幻阵是破了，不过却并非是被强大的技巧所破，而是被至尊仙器大星宿宫那无边的力量破坏的，大星宿宫的力量不仅仅是破坏了幻阵，显然也将这坚固无比的空间破坏的一干二净，周围的空间俱都显现出了一丝残破的气息来。

　　仿佛末日降临一般。



　　第六百三十五章 昆仑镜现

　　即使是这座幻境再为强大，这座空间再坚固，但是在大星宿宫这种级别的至尊仙器的轰击之下，下场也只有一个。

　　“怪不得那周豹想要将这里做为我的葬身之地呢，这里的空间壁垒果然坚固异常啊！”感觉到这一片空间的特殊之处，玉太虚挑了挑眉头，“不过他绝不会想到，这里却变成了他的葬身之处！”

　　大星宿宫镇压下来的时候，周豹并没有抵抗，至少没有刻意的抵抗，任由这件至尊仙器自头顶落下，玉太虚的底牌让他吃惊，他没有想到玉太虚身上竟然有至尊仙器。

　　灵霄殿有至尊仙器并不奇怪，不过周豹也一直认为灵霄殿的至尊仙器便是那件破损的灵霄宝殿，那件灵霄殿宝的底细他也打听清楚了，里面的大世界已经破损，比罗天法器都不如，所以，方才能够在天界的无尽时空之中停留驻扎下来，想不到在玉太虚的手上还有一件，而且还是一件可以运用的至尊仙器，大星宿宫。

　　“这大星宿倒是蛮诡异的，星光能量比起叶青天的要强大的多，但是很明显是同出一源的，难道这大星宿宫和叶青天得到的传承有什么关系不成？！”

　　此时的周豹已经被镇压在了大星宿宫中，这是一处神妙的空间，周围一片虚无，只有一道道柔和的星光自空中垂下，这一道道星光，并不是随意的垂下的，每一道星光都钉在了周豹浑身的要穴之上，其中一道竟然直直的钉在周豹的眉心，可以说，已经将周豹完全制住了。

　　按照道理来讲，以周豹现在的状态，根本就无法思想，神念无法动弹，与一具行尸没有什么两样，但是现在，这小子看起来是被制住了，但是那一双眼睛是滴溜溜的直转，也不知道在想些什么，正想的开心呢，周围的星光一闪，却见蓝胖子的身影也出现在这一道道星光之中，和周豹一般，这蓝胖子也被这漫天的星光给制住了，倒吊在那里，目光之中闪动着一丝的茫然之色，这家伙是真的被制住了，一丁点的反应都没有，连神识神念都被星光制住了。

　　“真是一个可怜的家伙！”

　　只一眼，周豹便看清了这家伙的状态，微微一笑，“不过这样也好，雷帝行宫可不是那么容易就能够突破了，玉太虚这个家伙仗着有一件至尊仙器，必然会横行霸道，我只需耐心等待，到时候坐收渔人之利便行了！”他心中暗道，在这一片星空弥漫的空间之中，周豹感觉到了这是一个介于小世界与大世界之间的存在，法则并没有他的至尊仙器完善，而他有仙器青竹杖护身，这些星光根本就无法穿透他的神识，将他完全制住，而且，只要他愿意的话，他可以随时挣脱这些星光的禁制，脱身出来，不过现在，他并不认为挣脱星光禁制，脱身出来是一件多么着急的事情，多么迫不及待的事情。

　　“就让玉太虚那个自大的家伙来为我扫清障碍吧，等你过了海域天皇那一关，我再出手，将你一举干掉！”

　　不提周豹在大星宿宫中打着如意算盘，只说那大星宿宫一举将周围的幻境完全破掉之后，整座空间的周围已经没有能够威胁到玉太虚的东西了。

　　“天雷，六合赤雷，虽然不多，但也是不错的东西！”那玉太虚想了想，一抬手，便将见那大星宿宫再一次闪过点点星光，将天上的和地上的雷霆，雷云全都收到了大星宿宫中，与此同时，那大星宿宫化为了一点星光，射入了他的眉心之中。

　　“看来我们是来错了地方！”

　　“不错，那些隧道之中应该只有一个通往真正的雷电海洋，只有在那里方才有万劫雷池，现在这里，只是一个迷惑人的幻境罢了。”

　　“我们也不用着急，就算是让人先找到了地方，他们想要找到万动雷池也不是那么容易的事情，你看这周围，有这么多的雷晶存在，呵呵，不家六合赤雷晶，对于他们来讲，就算是找不到真正的万劫雷池，只要破开幻境，也是一次大丰收啊！”

　　当玉太虚将天空中的红云与地面上的雷电池塘完全收走之后，这一处不大的空间之中，便露出了真容，在那末日般的景象之中，到处都是透明的或者是赤色的晶体竖立，这些密密麻麻的晶体便是雷晶，对于修士来讲，雷晶无疑是珍贵无比的东西，用它们来修炼雷属性的功法就不仅仅是事半功倍那么简单了，简直可以说是只需要花费十分之一的努力便能够获得十倍的回报，而当他们渡雷劫的时候，这些雷晶又可以提高他们渡过雷劫的成功率，可以说这些雷晶对于修士来讲，绝对是无价之宝，现在，这种无价之宝却仿佛垃圾一般的堆在这一处空间之中。

　　“怎么，凤九先生，你不取一点！”

　　“这幻境是殿主破的，里面的宝物，自然都归殿主了！”

　　“哈哈哈哈，好，非常好！”看着一脸苦笑的凤九先生，玉太虚哈哈大笑，笑声之中，透着一股子无边的得意，“唉，要是仙宫的家伙都有九先生这般识大体就好了！”

　　凤九没有接话，也没有问周豹的情况，只是将目光转向了入口处，“玉殿主，不管那些妖仙有没有本事能够破开这里的幻境和禁制，我看我们还是快一点的好，免得节外生枝。”

　　“有理！”玉太虚一笑，身形闪动之间，便再一次的钻入了隧道之中，顷刻之间，便又回到了那大殿之中，随意的选了一条隧道，钻了进去。

　　所有的隧道，几乎都是一模一样的，不过显然进入这一条隧道的妖仙并没有周豹与章经略使的实力与幸运，在这条隧道之中，两人发现了三具尸体，一具雷公的，两具妖仙的。

　　“看来这是同归于尽了，不过这两名妖仙的法器都不见了，看来进入这座隧道的并不止他们两人！”

　　“这样最好！”玉太虚淡然一笑，自从亮出了至尊仙器之后，这玉太虚所展现出来的气势与之前相比，完全是变了一个人，以前他虽然霸道，但是那霸道之气完全来自于他的地位，在凤九先生这般实力不弱于他的人眼中，也没有什么大不了，但是现在，这种霸道，这种气势，则来自于绝对的实力，压倒一切的实力，在这样的情况之下，即使是凤九先生这般的八劫天君，在玉太虚面前也不得不小心翼翼起来。

　　仿佛是看出了凤九先生的心思，玉太虚不再说话，便向着隧道深处行去。

　　两人的速度都是极快，一个呼吸之后，便到了隧道的尽头。

　　“真是一个倒霉的家伙！”

　　隧道的尽头和之前的那个隧道一样，也是一片无边无际的雷电海洋，天空之中，也是弥漫着红色的雷云，而在雷电海洋与天空的红云之间，一名妖仙怒喝的，惊叫着，周身闪动着光华，正与天空中的赤雷与海洋中时不时冲上来的波涛做斗争。

　　“这家伙好像触动了禁制！”玉太虚看了那妖仙一眼，嘴角微微一弯，他的至尊仙器大星宿宫同样也触动了禁制，但是大星宿宫是至尊仙器，威力要远远的超过了限制，所以他不仅仅触动了禁制，还顺便将禁制给催毁了。

　　而这名妖仙显然是触动了太虚幻境的禁制，但是却没有本事催毁，所以才会如此的狼狈。

　　“走吧，这里也是一处假的！”凤九先生看了一会儿，突然开口道。

　　“哦？何以见得？！”

　　“你看那些雷电，还有天空中的红云，看起来强大无比，声势无比，但是每一次实际攻击的威力都差不多，而这些雷电的威力与幻境之中所有的雷电联合起来的威力相差不远，只是因为幻境的力量将有限的力量联合在了一处，所以方才有这般的声势！”

　　“原来如此！”经过凤九先生的提醒，玉太虚凝神一看，也看出了其中的奥妙，笑道，“不急，等这家伙被劈死之后，我们再将这里的雷晶收集一下，这一次你我一人一半如何？！”

　　“也好！”凤九先生点了点头，没有再说话，只看着那名妖仙使尽了浑身的解数在雷电之中奋战，不过也显然注意到了两人，突然之间，天空中一道赤雷闪过，直劈中了他的头顶，将他的护身光华劈了个粉碎，这名妖仙低吼了一声，身体被劈的直往外飞去，直直的就冲着两人过来了。

　　“还真有不要命的！？”仿佛看清了对方的目的，玉太虚一动不动，倒是凤九先生眼睛一眯，暗叹了一声，双手轻抬，迎向了那名妖仙。

　　刷！！！

　　一道深红色的光芒自那妖仙身上射出，直射凤九先生的眉心。

　　“哼！”凤九先生只是一声冷哼，那双手上便泛出一层淡淡的莹光，这莹光沿光滑如镱，红芒打在上面，竟然反射了回去，那名妖仙显然没有料到会有这般的事情发生，在空中倒飞的身形连忙一扭，还没有等到他的动作完全舒展开来，凤九先生已经动了，一层光滑无比的镜面出现在他的身体上方，直落下来，随后，镜面与那妖仙俱都消失了。

　　“昆仑镜，想不到这件仙器竟然在凤九先生的身上啊！”看到这面突如其来的镜子，玉太虚原本一直自信满满的面色一下子变的凝重了起来。

　　凤九先生只是笑笑，没有说话！



　　第六百三十六章 雷公再现 仙器显威

　　能够有资格进入这雷帝行宫的家伙，修为最低的也是七劫天君。

　　再加上他们的本体是妖仙，实力根本就是深不可测，虽然被雷劈飞了出来，但是战斗力还在，实力还在，可是却在凤九先生祭出昆仑镜之后，毫无一丁点的抵抗力的，被昆仑镜镇压了。

　　这样的威势，便是玉太虚心中也直打鼓。

　　昆仑镜，这可不是普通的仙器，这是传说中的钧天仙器啊，虽然说在上古时期传说这昆仑镜受到了重创，跌落了一个境界，但即使如此，也至少是一件上品的太昊仙器，而且落到仙宫手中这么多年，很有可能已经成为了一件极品的太昊仙器，再加上它本身就是钧天仙器，即使被打破了，也拥有一丝仙灵在其中，这样一来的话，即使是对付不了自己的至尊仙器大星宿宫，但是想要从自己的手上全身而退却是一件极为容易的事情，换句话说，自己虽然拥有至尊仙器占有巨大的优势，可是这凤九先也不会怕了自己。

　　“可惜这昆仑镜已经损了！”看到玉太虚那异样的表情，凤九先生微微一叹，心中却是暗笑，“你们灵霄殿有着数万年的积累，能攒出一件至尊仙器来，我们仙宫也不是好惹的，没有至尊仙器，至少也能够搞出一件钧天仙器来，虽然是破损的，但是比起普通的太昊仙器来，优势还是大的多。”

　　收了妖仙，凤九并不停手，手一指天空中的镜子，只见那昆仑镜立刻散发出七彩光芒，一个呼吸之后，整个空间的雷电海洋与红色雷云全都消失不见，余下的，只是满地的雷晶，与另外一个隧道尽头的景象完全一样。

　　虽然之前已经说过与凤九先生一人一半，不过这一次玉太虚却没有动手，因为无论是收取妖仙，还是破开幻境，都是凤九先生的功劳，都是他出的手，玉太虚没有必要在这个时候吃独食，得罪凤九先生。

　　将所有的雷晶完全搜刮完之后，两人如法炮制，又进入了其他的隧道，过程也是大同小异，他们十分有默契的轮换着进行，凭借着昆仑镜与玉太虚手中的另外一件仙器，在短短的时间内，他们竟然将海域中的八劫九仙一网打尽，这是两人都没有想到的事情，不过是来了一趟雷帝行宫，便擒获了海域之中数名七八劫的天君，这实在是七神域在与海域的历史之中，从来都没有过的事情。

　　“好啊，实在是太好了，再干掉一名妖仙，我们每人就都抓了六名八劫天君了，哈哈哈哈，这一次，我们可是狠狠的扫了海域的脸面啊！”

　　“不错，想来海域天皇对这样的事情也会十分的头疼吧！”凤九先生也笑着，目光深处，寒芒连闪，天晓得他在想些什么。

　　“咦，这里是——！”当两人走入第十三条隧道尽头时，全都愣在了那里，因为和前几个隧道不一样，这里，一个妖仙都没有，有的只是与之前一般的雷电海洋，但是这雷电海洋比起之前隧道尽头的那些雷电海洋，又有不同。

　　“九先生，你看，这里是不是有什么古怪？！”

　　“嗯，是有古怪，古怪的紧！”凤九也点头道，感到一股肃然的杀气直透顶门，两人同时色变，俱都微微后退一步。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎——！又来了两个啊，看来今天我们哥几个真的能吃个大饱了！”

　　就在两人同时后退的时候，一阵刺耳的笑声在他们的耳边响起，数十道黑影自那雷电海洋之中冲出，庞大的气机瞬间将两人锁定了起来。

　　“雷公！！”

　　“人仙！！”

　　“三花聚顶，五气朝元的人仙！！！”

　　恐怖的压力宛如泰山压顶一般，从天而降，两人都是八劫真仙，天君业位，但是对上这数十道黑影中的任何一道，都感到一阵阵的心悸。

　　这从雷电海洋之中钻出来的数十道黑影竟然都是人仙级别的修为，为首的三个家伙，甚至达到了传说中的三花聚顶，五气朝元的境界，根本就不是他们所能够抗衡。

　　三花聚顶，五气朝元！

　　这种级别的人仙，只需要一个眼神，便能够将八劫天君完全震慑住，甚至魂飞魄散，用眼神杀人，并不是一句笑话。

　　亏得两人都有仙器护身，否则的话，在这样的情况之下，两人根本就没有任何的反抗之力，铁定被这些雷公活活的吃掉。

　　“该死的，竟然来到了雷公的老巢！”两人心中同时暗骂了一声，但是随即，目光便亮了起来。

　　“这不是幻境，这是真正的雷电海洋，万劫雷池说不定就在这雷电海洋之中！”

　　“哈哈哈哈哈哈，不错，不错，倒是有些见识，你说的没错，在这雷电海洋的深处，的确有一座万劫雷池，不过这座雷池早已经沉到了雷电海洋的深处，就算是我等兄弟，也无法潜入海洋的深处，你们两个不过是鬼仙的修为，又有什么本事来抢那万劫雷池呢？！？”

　　雷公是一种类人的生灵，一般来讲，长的都十分的细小，瘦骨嶙峋，直起来，个子也不过是半丈罢了，身后的翅膀展开，也不过是超过半丈的样子，但是在这群雷公之中，为首的三个竟然都是身材高大无比，浑身肌肉虬结，与常人无异，模样也不像是其他雷公那般的尖嘴猴腮，相反生的十分的端正，浓眉大眼，就起来就与普通的壮汉无异，当然，如果他们的头顶少两只山羊角的话。

　　“果然在这里，万劫雷池果然在这里！”听到了为首雷公的肯定答复，玉太虚大喜过望，再也没有心思去听那雷公的话了，只是低喝一声，点点的星光再一次的从他的身上泛起，而在一旁，凤九先生则祭出了昆仑镜，一道镜光，护住了全身。

　　“昆仑镜，你竟然有昆仑镜！”一开始的时候，雷公并没有注意那玉太虚身上的星光，倒是昆仑镜的镜光吸引了他的注意，看到昆仑镜，他们都大吃一惊，随后，所有的人面上都闪出了极为贪婪的神色，看着那昆仑镜，仿佛想要将它一口吞下一般。

　　“好，好，好，太好了，想不到我巫邪竟然有机会得到昆仑镜，哈哈哈哈！”为首的雷公大汉大笑了起来，一抬手，便一把向那昆仑镜抓了过来，这一抓之中闪动着一道诡异的紫色电光。

　　“昆仑镜，给我挡！”

　　出手的雷公修为已经达到了三花聚顶，五气朝元的地步，比起凤九先生高出了十万八千里，放在平时，一根指头就可以将凤九先生摁死一万次，所以，他明知道凤九先生有昆仑镜在手，但是没有在意。

　　凤九先生却不敢大意，祭起昆仑镜，低喝一声，昆仑镜的镜光直向那只大手射了过去。

　　“哼，雕虫小技！”那雷公看也不看，“这样的镜光就想要挡我的紫霄电爪，简直找死！”

　　“嗒！”的一声，那雷公的大手直接穿过了昆仑镜的镜光，一把抓在了昆仑镜上。

　　“呃！”凤九先生面色一白，突如其来的强大力量差一点将他的神魂震出体外，猛的一咬了一口舌尖，他方才稳住自己的心神，噗的一声，一口精血喷在了昆仑镜上。

　　顿时，镜光大放，将那大手弹了开来。

　　“好，很好，倒是有点儿血性，我看你还没有渡过九次雷劫吧，哈哈哈哈！”一只手被弹开，那名雷公并没有发怒，反而像是看到了什么有趣的玩具一般，哈哈的笑了起来，那只被弹开的手一下子便直接伸出了空中的红色雷云之中，开始搅动了起来，“小子，让我来帮帮你吧，看看你能不能渡过九霄紫雷劫，成就人仙之位！”

　　随着他的大手在空中搅动，天空中的红色雷云，竟然慢慢的变幻了颜色，瞬间，便由红色，变成了青色再变成金色，最后，形成了一片让人看着心悸的紫芒。

　　轰！！！

　　紫色雷云形成，一道紫色的雷柱便自天空中直劈了下来，正中昆仑镜。

　　“噗！”

　　受到了九霄紫雷的重击，凤九先生仿佛被生生的打的矮了一截，整个人的身体都陷入了地面，那昆仑镜的镜光也一下子黯淡了起来。

　　不过，显然那雷公不想给他任何机会，低喝了一声，第二道雷光再一次劈下。

　　这一次，紫色的雷光并没有劈中它的目标，直接打在了一片星光之中。

　　“大星宿炮，给我轰！！！”

　　面对数十名人仙的威胁，而且还都是比普通的人仙还要强大的雷公，玉太虚终于也不敢隐藏自己的实力了，全力催动大星宿宫的力量。

　　大星宿宫的实体停留在玉太虚的头顶，只有玉太虚脑袋大小，但是，却激发出了几十数银色的光团，向着数十雷公激射而去。

　　快，实在是太快了。

　　快到了极点。

　　从感觉到被锁定，到被银光击中，不过是一瞬间的事情。

　　“至尊仙器，这怎么可能？！”

　　被击中的时候，为首的雷公正准备激发第三道九霄紫雷，便是却在至尊仙器的压力之下，连连后退。

　　没有一个人避开这大星宿炮，有一半的雷公被当场轰杀，而另外一半中，也有大部分受到了重创，怪叫一声，钻入了无尽的雷电海洋。



　　第六百三十七章 海洋深处 雷池现踪

　　“好，很好，竟然有至尊仙器，怪不得想要得到万劫雷池呢！”极不甘心的看了一眼大星宿宫，为首的三名雷公交换了一下眼色，也都钻入了雷电海洋之中，消失不见。

　　“呼！”看到所有的雷公都消失了，玉太虚方才长出了一口气，刚才一下子激发那么多发大星宿炮，他也承受了巨大的压力，不过现在可不是露出疲态的时候，只见他从身上掏出一个小小的净瓶，从里面倒出一枚龙眼大小的赤红色丹药，吞了下去，随后，又递了一颗到凤九先生的手中。

　　“咦！赤参归元丹？！”看清了丹药，凤九先生也惊咦了一声。

　　赤参归元丹！

　　乃是采用万年赤参以数种珍贵之极的药材炼制而成的，一颗赤参归元丹可以让任何一名人仙以下的修士瞬间恢复所有的法力，端是珍贵无比。

　　“这赤参归元丹不是早已经消失了吗？想不到灵霄殿竟然有存货！”凤九先生感叹了一声，也没有和他客气，直接便将那赤参归元丹吞到了口中，丹药入口即化，化为一股热流，将他浑身六个穴窍之中的法力完全补满，便是连精神，也有了极大的提升。

　　“好东西啊！”

　　“灵霄殿的好东西多的是，如果凤九先生有兴趣的话，倒不是妨考虑加入我们灵霄殿，如何？！”玉太虚笑道，“在下虚位以待！”

　　“殿主说笑了！”凤九先生微一拱手，不再接这个话题，不过心中却在考虑，雷帝行宫之行之后，玉太虚挟至尊仙器之威，必然会威凌整个七神域，特别是，万一真的让这厮夺了万劫雷池的话，那么，整个七神域，甚至整个天界，能够治他的人就不多了，到那个时候，仙宫必然要面临一个新的选择，一个全新的格局，结果会如何，谁也说不清楚。

　　最麻烦的话，如果这灵霄殿想要拿周豹的事情作文章的话，仙宫或许会有一些麻烦，不过，仙宫也不是一个怕麻烦的宗门。

　　“得想个办法把周豹的消息传出去，无论如何，这周豹毕竟是我仙宫的人，不能让这灵霄殿一锅端了！”凤九先生对周豹的观感还是不错的，可问题是现在形势比人强，是周豹先出手要干掉玉太虚的，理亏的是仙宫，所以他也没有替周豹求情，提都没提，只是暗中想着法子，看看能不能在暗中撬一撬这玉太虚的墙角，只是现在这在雷帝行宫的强大空间之中，无论是他还是玉太虚，都无法将消息传递出去，除非玉太虚这厮动用那该死的至尊仙器的力量。

　　这又是一件麻烦的事情，至尊仙器本身就拥有一个大世界虽然他的大世界是残破的，可是与天界之间，仍然存在着巨大的冲突，也亏的这雷帝行宫虽然处于天界的无穷时空迷局当中，但是却坚固无比，否则的话，现在两个大世界应该已经开始互相排斥，产生灾难了，但即使是这样，在这个雷帝行宫之中，玉太虚也无法随心所欲的运用，否则的话，终归是会影响到天界这个大世界造成冲突，造成灾难。

　　但是无论如何，谁都无法否认，至尊仙器拥有强大的威慑性，无论是在上古时代，还是在现世，都是一件大杀器。

　　谁都不能够忽视它的影响，谁都不能忽视至尊仙器镇压一切的威力。

　　“周豹这个该死的小子，实在是太冲动了，难道没脑子吗？也不想想，身为灵霄殿的殿主，这么多年来，怎么会没有一两件大杀器，就这么贸贸然的露了自己的底牌，和玉太虚撕破了脸，最后还被玉太虚给镇压了，不仅仅毁掉了自己，还连累了家伙，简直就是一个蠢货加混蛋！！”一想到这里，凤九先生就恼火无比。

　　“九先生，这些雷公都跑了，藏到了雷电海洋的深处，我们也动手吧，万劫雷池关系重大，我们也不要再拖了，免得节外生枝！”以至尊仙器击退了几十名人仙级别的雷公之后，玉太虚信心大增，身形一纵，便已经到了雷电海洋的上方，“这些雷公无法深入到雷电海洋的深处，并不代表我们就不行！”说话间，只见大星宿宫突然之间射出了一道星光，射到两人的身上，凤九先生目光一闪，任由星光照在自己的身上，星光闪动之间，两人全都被慑入了大星宿宫之中，而那大星宿宫也在同时缩小，缩小，再缩小，一息的工夫不到，便已经缩成了芝麻大小，就仿佛是雷电海洋上空飘浮着的一朵浮尘一般，猛的一下子落入了雷电海洋之中。

　　“这里就是雷电海洋的深处吗？玉殿主，不会出什么事情吧？！”

　　雷电海洋之下，无尽的天雷，狂雷混和在一处，形成了一种类似于水流的物质，这些呈液态的雷霆组成的海洋，其实与普通的海水区别并不大，甚至在这些雷霆海洋之中，还存在着一些奇异的生灵，这些生灵就像是鱼一般的，在雷电的海洋之中自由自在的游荡着。

　　“还真是一个奇异的地方啊，你看这些鱼类，放到外面，都能够电死通玄散仙了，可惜在这里，却是旁人的食物！”看到这雷电海洋之种各种各样奇异的生灵，玉太虚大发感慨，话音未落，便见一道巨大的阴影闪过，却是一条仿佛鲸鱼一般的生灵，在海底的深处张开大口，猛烈的一吸，刚才他们看到的所有的生灵全都吸到了口中，也亏得玉太虚及时的稳定住了大星宿宫，否则的话，大星宿宫也要被吸收进去。

　　“玉殿主，我们还是不要在这里看风景了，还是快寻找万劫雷池吧！”

　　“怎么，九先生不想看看周豹现在如何了？！”玉太虚笑道。

　　凤九先生的神色一滞，随后苦笑道，“算了，都是这小子自找的，不自量力，最后惹了一身的骚，看了又能如何，难不成玉殿主还会看在我的面子上把他放了不成？！”

　　“也不是不可能，只要九先生考虑我之前的提议！”

　　“哈哈哈哈哈，殿主真是看的起我凤九啊，不过这件事情却是无论商议的，我是仙宫的人，是不会加入灵霄殿的！”

　　“那就没办法了！”玉太虚的面上露出了遗憾之色，不再提周豹。

　　大星宿宫泛着淡淡的，温柔如水的星光，开始加速急速的下沉，当他们下沉到一万丈的距离时，看到了雷公们的老巢，不过，雷公并没有发现他们，他们也并不准备再去招惹雷公。

　　二万丈，他们看到了实力堪比三花聚顶，五气朝元的强大生灵。

　　三万丈，这里几乎已经没有生灵了，只存在一种来自于神秘生物的强大压力，这个生物的力量是如此的强大，以至于覆盖了三万丈以下的雷电海洋，在这庞大的威压之下，甚至连至尊仙器都无法隐藏自己的气息，被发现了。

　　一道强横无比的神念横扫而过，竟然将大星宿宫外层的星光震的一阵阵摇晃，几乎就要崩溃了，在大星宿宫内部的两人甚至都听到了外面那劈里啪啦的雷电声音，全都吓了一跳。

　　“不好，这是什么东西？！”感觉到巨大的敌意，玉太虚面色一变，连忙催动大星宿宫继续下沉，试图摆脱这种危险的局面，而那神秘的生灵似乎也没有动手对付至尊仙器大星宿宫的意思，只是一直以神念注意着大星宿宫，直到大星宿宫沉到五万丈之下。

　　“有趣，一件破损的至尊仙器，好像是北斗的大星宿宫，该不会是冲着那雷池来的吧，要是那样的话，倒是一个机会，脱离这里的机会！”在雷电海洋的深处，某个神秘的存在死死的盯着那大星宿宫，目光之中闪动着一丝狂野的冲动，却紧紧的压抑着自己的冲动，“等，等，等等看，看看他们能不能奈何的了那雷池！”

　　五万丈之下，雷水的颜色已经变成了深青色，深青色的雷水之中还闪动着一丝淡淡的金光，看到这一切，两人都不禁倒吸了一口凉气，事实上，随着至尊仙器的深入，两人的头皮都已经开始发麻了，那玉太虚，灵霄殿殿主，泰山崩于前而面不改色的角色现在的脸色已经变成了苍白，失去了所有的血色，额头上的冷汗也是一滴一滴的渗了出来，小心翼翼的控制着至尊仙器大星宿宫，生怕自己一个不小心，出了一丁点的差错，落在这可怕的雷电海洋之中，神形俱灭。

　　是的，落到这雷电海洋之中肯定是神形俱灭的结局，根本就不用去想其他的可能性，不要说什么八劫天君，就算是八十劫的天君，也是死的不能再死了。

　　在这样的环境之中，三花聚顶，五气朝元的人仙基本上也是死路一条的，没看那些雷公都是生活在一万丈以上的地方吗，三花聚顶，五气朝元，最多也只能深入二万丈便是极限了，五万丈，也只有至尊仙器才有这个本事，有这个能力进入。

　　“该死的，这究竟还有多深，再深入下去的话，恐怕就连大星宿宫也撑不住了！”大星宿宫继续下潜，到了七万丈的时候，玉太虚已经感到自己体内的法力不足了，而随着大星宿宫承受的压力越来越大，他所需要消耗的法力也越来越多，现在他已经非常的后悔将一枚赤参归元丹大方的交给凤九先生了，因为赤参归元丹这样灵药，他也不多，只有三枚，现在也只剩下一枚了，而剩下的这一枚则是他准备找到万劫雷池的时候，应付突发事件的，他可没有想到这雷池会这么难找，就在他快要撑不住的时候，凤九先生目光一闪，“到了，我们已经到海洋的底部了，你看，那里，是不是万劫雷池！！！”



　　第六百三十八章 万劫雷池

　　当看到万劫雷池的时候，早已经在这雷电海洋之中变的有些麻木的两人的神色再一次变的精彩了起来。

　　“竟然会是这样的情况，这就是万劫雷池吗？”

　　当大星宿宫终于下到了雷电海洋的最深处，看到了雷电海洋的真面目之后，两人都不作声了，也不敢作声。

　　他们看到了万劫雷池，正如名字一般，这就是一个小小的池塘，小，实在是太小了，与其说是一个小池塘，倒不如说是一洼浅水罢了。

　　整个雷池呈椭圆形，长不过一丈，宽刚才半丈，池水的颜色也与雷电海洋一万丈以上的地方差不多，银亮的雷光，看不出有什么稀奇，只是，这两位天君却不敢有丝毫的看不起，反而，面色十分的凝重。

　　因为在这雷电海洋的底部，他们终于确认了一件事情，那就是，整座雷电海洋其实就是这万劫雷池的雷霆之气演化出来的！

　　整座海洋，无边无际，就是从这一座小小的雷池之中蒸腾的雷霆之气完全演化的，这样的情景，着实令人诡异，震憾。

　　想想看，一个一丈方圆的小池子，竟然衍生出一片江洋无际的海洋，这得需要多少雷霆之气，这得需要多大的能量啊！！

　　怪不得传说中这万劫雷池是最适合至尊仙器的能量源了，原来如此，古人诚不欺我啊！

　　“玉殿主，东西已经找到了，现在该怎么办？！”看到这万劫雷池，凤九先生深吸了一口气，向玉太虚问道，说实在的，到了这个时候，凤九先生绝不会蠢到认为自己能够收伏这万劫雷池，宝贝虽好，但是也要有本事去收到，这件万劫雷池的力量太大了，根本就不是他这个天君能够收取的，再想想那些雷公，最强的几个已经是三花聚顶，五气朝元的人仙巅峰了，可还是困守在整个雷电海洋一万丈之内的范围，今日，如果不是因为大星宿宫的话，就算是打死他，也没有本事进入这么深的雷电海洋的底部，看到这么惊人的一幕，这样的事情，看看也就罢了，让他去收到，简直痴人作梦，还是老实一点，看一看玉太虚怎么做吧。

　　玉太虚看到这一幕，同样被震惊了，不过在震惊之后，便是无边无际的狂喜。

　　发达了，这一次真的发达了。

　　万劫雷池名不虚传，万劫雷池，绝对能够让已经受损的大星宿宫复原，甚至威力更进数倍，到了那个时候，世间还有谁能够抵挡的住他玉太虚呢？

　　不要说灵霄殿将被他完全掌控，便是整个七神域，也会完全落入他的手中，甚至是海域。

　　对，海域！

　　有了大星宿宫，将大星宿宫的威力恢复过来，那么，即使是海域天皇，自己也有一战之力了。

　　海域中的妖仙众多，但是胜的主要是数量方面。

　　无论是真仙还是天君的数量，都远远的超过了七神域，但是一旦大星宿宫恢复，那么，数量将不再成为优势，甚至还有可能成为累赘。

　　而在海域之中，真正能够与至尊仙器相抗衡的存在，也不过是寥寥数人罢了，这样一来，自己在整个天界之中的权威必然大增，成为灵霄殿有史以来权威最强的殿主，到了那个时候，自己甚至可以废立人皇候选，自立为人皇，也不是什么问题。

　　“好，实在是太好了，这一次，我一定要将这万劫雷池弄到手！”即使是灵霄殿的殿主，在面对这般的重宝之时，也陷入了无尽的YY之中，仿佛这下面的雷池已经是他的囊中之物一般。

　　而凤九先生，则死盯着玉太虚，看着他的一举一动，无论如何，收到万劫雷池这样的东西，都不是简单的事情，所以，他的目光一直看着玉太虚的动作，生怕漏掉了一个动作。

　　玉太虚也明白他的想法，也没有在意，只是笑了笑，抬起自己的双手，只见无数道星光点点，从大星宿宫的四面八方向他的手心汇聚了起来，最后，形成一个透明的，闪动着星光的光球，就仿佛是普通的水晶球一般，即使是凤九先生也看不出这个水晶球究竟有什么玄妙的地方。

　　“这是大星宿宫的总控玄晶，呵呵，我就是用它来操纵整个大星宿宫，想要收到万劫雷池我可没有这个本事，不过大星宿宫却可以！”玉太虚笑着对凤九先生道，“这里面，可没有什么奥秘可言啊！”

　　一句话说的凤九先生老脸一红，再不说话，却是将自己的注意力完全关注到了那大星宿宫上。

　　只见玉太虚手轻轻的在那玄晶上一晶，透明的玄晶立刻散发出淡淡的银芒，大星宿宫也随之发生了变化，周围的星光闪动，诡异的银芒如流水一般的汇聚，最后，形成了一只完全由星光组成的银环，星光银环微微闪动着，从只有芝麻大小的大星宿宫中飞出，在无边的紫色雷霆之中游荡，仿佛是在吸收那雷霆之气一般，变的越来越大，最后当这银环到达雷池上方的时候，竟然已经大到了可以一下子将雷池套住的地步。

　　“是星辰环，乃是原本束缚沟通大星宿宫能量源头的仙器，只是在上古大劫之时被损坏了，不过用来收伏万劫雷池是最好不过的了！”

　　“仙器吗？！”凤九先生看着星辰环，若有所思的道。

　　至尊仙器与普通的仙器法器不同，它并不是一个单一的个体，而是由许多的部件组成的，其中有许多的部件都到了仙器级别，但是又与普通的仙器不一样，即没有防御力，也没有攻击力，它们并不是给修士用的，而是专门为了至尊仙器服务，所拥有的强大攻能与只是作用于至尊仙器，就像是这星辰环一般，专门且来束缚沟通能量源，说到底，乃是一件对于大星宿宫有着极强辅助作用的仙器，但是如果单独拆开来的话，说不定还比不得一件纯阳法器呢。

　　只见星辰环在大星宿宫与玉太虚的操纵之下，落在了雷池的周围，比起雷池来，要大了一圈，落下之后，星辰环开始收缩，很快，便缩到了池边，与那雷池接触了起来。

　　轰！！！

　　甫一接触，星辰环的光芒便猛烈的闪动了起来，一股庞大的能量涌入了星辰环中。

　　星辰环光明大放，而大星宿宫也猛烈的一震，由原来的芝麻大小一下子变成了数十丈高，在万劫雷池的顶上，仿佛随时都要落下来一般，刚才还有说有笑的玉太虚神色一下子也变的极为严肃，再不与凤九先生说笑，全力操纵着手中的玄晶，目光之中却是闪过一丝无奈之色。

　　万劫雷池的能量实在是太强大了，刚刚被星辰环束缚，便释放了不可思议的能量，涌入到了大星宿宫中，一下子让大星宿宫原本快要枯竭的能量，变的饱满了起来，而玉太虚根本就没有办法在那短短的一瞬间完全的控制住它，所以这大星宿宫方才不用受控制的一下子膨胀了起来。

　　“啊呀，当了！”

　　此时，在大星宿宫的深处，原本假意被制住的周围突然觉得周围的星光一下子都亮了起来，比起刚才强了数百倍也不止，蓝胖子也就算了，这厮一开始就被制住了，但是他却是并没有在意这些星光组成的绳索，可是现在却不一样了，那道射中他眉心的毫光一亮之后，竟然突破了周豹的防御，直往周豹的泥丸宫钉去，这可不是一件好事儿，若是让这星光钉住自己的泥丸宫，他周豹的本事再大，也得元气大伤，这可不是他想要的。

　　一念及此，周豹的眼中红光大放，体内的冰魄洞玄神光以极快的速度运转了起来，八九玄功！

　　在这一刻，他运起了八九玄功。

　　而当他的八九玄功运转的时候，他的泥丸宫消失了，完全消失了，剩下的，只是最为纯粹的冰魄洞玄神光，那冰魄洞玄神光与星辰毫光一触，便自行的运转着，将星辰毫光转化为冰魄洞玄神光。

　　“难道玉太虚发现了我的不妥，所以突然出手对付我？不对啊，如果是这样的话，没有必要把声势搞的这么大，连蓝胖子的星辰毫光也加强了，看来似乎是大星宿宫本身的变化，难道是大星宿宫得到了万劫雷池？！不会吧，这也太容易了！”解决了星辰毫光之后，周豹开始思索了起来。

　　现在周豹被困在这一方星光天地之中，想要出去的话也十分的简单，但是想要出去还不被玉太虚发现却是有些麻烦，所以他一直在等，等待一个时机，他可从来不认为玉太虚取得万劫雷池会是一帆风顺的事情，雷帝行宫之事从头到尾都透着诡异，从这件事情里面牵扯到灵霄殿那名得取魔胎的叛徒，海域的力量还有七神域，在这三方势力之中，甚至还有一些神秘的力量，从头到尾，那得了魔胎的弟子都没有行动过，或许是因为七煞青雷柱的缘故，但是周豹并不认为会这么简单，而这雷帝行宫之中，也透着古怪与诡异，除了七煞青雷柱，竟然只出现了一个雷公而已，并没有什么其他的阻碍，这实在是太不正常，所以，周豹相信，在最关键的时刻，情况一定会发生变化的，他只需要蛰伏在这里，等待事情变化方才是上策。

　　“看来要提高警惕了，很快，机会应该就会到来！”眼中红光闪烁，周豹暗暗的对自己说道。



　　第六百三十八章 仙器钧天 魔头现踪

　　机会，从来都是留给有准备的人。

　　周豹就一直在准备着。

　　玉太虚有大杀器，他也有，不同的是，玉太虚的大杀器已经露底了，而他的还藏着，掖着，等待着最佳的时机。

　　而此时，在那大星宿宫的主殿之中，玉太虚也正小心翼翼的操纵着星辰环将那万劫雷池取出来。

　　事情，真的会像他想象中的顺利吗？

　　这是不可能的！

　　就在那星辰环的光芒大放，要与万劫雷池融为一体的时候，一股庞大的意志突然间自雷池中心降临。

　　“是谁，是谁有这么大的胆子，胆敢靠近雷池，是谁！”

　　随着这股强横的意志降临，雷电海洋开始咆哮了起来，特别是在这雷池上方的紫色雷水，开始猛烈的旋转了起来，形成了一道巨型的漩涡，瞬间便将大星宿宫卷入了其中。

　　不好！

　　玉太虚面色惨变，操纵着大星宿宫，似乎想要将这大星宿宫在这漩涡之中稳定起来，只是这股意志实在是太过强大，出现的也太过突然，最重要的是，随着这股意志的突然降临，那雷池仿佛也变的有生命了一股，发出了一股奇异的力量，将那星辰环给震了开来，再也无法靠近，刚才得到了庞大能量的大星宿宫也失去了庞大的能量，这一得一失之间，变幻莫测，玉太虚根本就无法反应，等到他反应过来的时候，大星宿宫已经被卷入了雷霆洪流之中。

　　不过，至尊仙器就是至尊仙器，在玉太虚回过神之后，很快便稳定了局面，从那雷霆漩涡之中飞了出来，而此时，玉太虚面上的表情已经变的狰狞无比。

　　是的，一股狰狞无比的表情。

　　这样的表情，出现在玉太虚的面上是凤九先生无论如何也没有想到的，灵霄殿的殿主，帝皇之道小成的人物，胸中藏着山峰之险，肚中能撑至尊仙器的角色，早已经是喜怒不行于色的，行于色的喜怒基本上都不能够反应他的真实想法，但是现在，他可以肯定，这玉太虚面上狰狞无比的表情代表了他的真实心情，真实想法，不过，他可以理解。

　　“钧天仙器，这万劫雷池竟然是钧天仙器，而且还是器灵完好的钧天仙器！”

　　在那一股庞大的意思降临之时，凤九先生和玉太虚便知道发生了什么事情，万劫雷池竟然是一件钧天仙器，钧天仙器与太昊仙器最大的不同便是，它已经凝聚了器灵，又叫做仙灵，拥有了自己独立的意志，与普通生灵已经没有任何的区别了，这方才是钧天仙器最为可怕之处，拥有了器灵，钧天仙器便是一个独立的生灵，能够发挥出仙器的全部威力，想要拥有仙器，就必须要降伏器灵，这样的事情，对于上古时代的大神通者来讲，或许能够做到，但是对于现世的修士来讲，这简直就是天方夜谭。

　　无论是对于玉太虚，还是对于凤九，这都是不可能完成的任务。

　　“果然，事情没有那么简单啊，如果万劫雷池是这么好得到的话，也不会等到今天了！”大星宿宫中，凤九暗暗的叹息了一声，“但愿这大星宿宫能够架得住钧天仙器的折腾啊！”

　　“该死，该死，这万劫雷池竟然演化成了钧天仙器，这怎么可能，万劫雷池虽然拥有庞大的能量，但是说到底，只是一件工具，一件极品的太昊仙器罢了，为什么会成为钧天仙器，为什么？！！”与凤九先生不同，灵霄殿中有许多关于万劫雷池的信息，因此玉太虚知道这万劫雷池的底细，这万劫雷池乃是雷帝运用通天的手段，在雷劫天之中炼制出来的，上古之时号称拥有最为庞大能量的仙器，威力无穷，但正是因为拥有的力量太强了，能量太多了，所以万劫雷池想要演化出器灵是不可能的事情。

　　不过，虽然没有演化出器灵，谁也不敢小看这东西，因为它是掌握在雷帝的手中，雷帝运用起万劫雷池来并不经器灵差，东西就是他炼制的，还有谁比他更了解吗？因此，即使是拥有钧天仙器的大神通者也不愿意让自己的钧天仙器与万劫雷池较量。

　　不过现在雷帝不在了，万劫雷池就算是再强，也不过是一件没有演化出灵识的太昊仙器而已，以大星宿宫的力量，完全有可能降伏，但是现在，事情显然变化了，变成了他的预料之外。

　　一件钧天仙器，这件钧天仙器还是万劫雷池，这绝不是他想象的结果，不过在初始的震惊之后，一股庞大的野心再一次涌上了他的心间。

　　“如果，我能够降伏这雷池的话，那么，我的实力，灵霄殿的实力必然临驾于一切之上，到时候，不仅仅是天界，还有虚空中的其他大世界，像那万星海，像那天河星域，像那紫蝎星域，还有其他的星域，大世界，我都有可能纳征服，征服了这么多的大世界，我的帝皇大道就有可能大成，我甚至有机会跨越——！”

　　贪婪的念头在一瞬间便将他的野心点燃，玉太虚此时已经完全失去了一名灵霄殿主应该有的冷静与风度，满脑子想的都是四个字，万动雷池。

　　“大星宿炮，给我轰！”

　　只听怒吼一声，催动了大星宿炮。

　　轰！！！

　　在他的操控之下，大星宿宫猛的一下子散发出无尽的星辰毫光，将周围的紫色雷霆完全的炸开，形成了一个中空的地带，大星宿炮炸开这些雷霆这后，星光漫天，完全将大星宿宫笼罩了起来，让那紫色的雷霆无法接近，与此同时，处于星光世界之中的周豹明显的感觉到周围的星光能量在减弱，非常的明显的减弱，仿佛被什么力量抽走了一般。

　　“玉太虚在抽取这个大世界的力量，发动至尊仙器！”

　　同样拥有至尊仙器的周豹立刻明白发生了什么事情，嘴角立刻闪过了一丝邪异之极的笑容，他要等的机会来了。

　　大星宿宫抽取这星辰世界的元气，这就造成了整个星辰世界元气的混乱，虽然他与蓝胖子的星辰毫光并没有被触动，但是在这样的情况之下，那玉太虚也没有足够的力量感知他们的情况，只见周豹深吸了一口气，冰魄洞玄神光运转起来，在他的身体周围形成一道无形的屏障，这道屏障却并非普通的阻挡星辰毫光的屏障，而是一个与他的身体一模一样的屏障，在这道屏障形成之后，周豹微微一笑，体便从那屏障之中钻了出来，而那道屏障则化为了周豹的模样，呆呆的被星辰毫光钉在了那里。

　　这是洞玄神光的另外一种妙用，具现化。

　　吸收了冰魄神光之后，周豹的八九玄功已经小成，对于八九玄功的奥妙也有了更深一层次的了解，这洞玄神光的确是神妙无比，可以随着周豹的想法具现化为各种形态，倒是有点像是传说跌七十二般变化，不过这变化出来的，却只是一个模样罢了，只是一个摆设，不过这个摆设，在这里运用起来，却是足以以假乱真，而周豹的真身，则在这个时候运起了天蛇敛息术，破开了这个星辰世界的空间。

　　他破不了雷帝行宫的空间，但是星辰世界的空间却远没有雷帝行宫那么壁垒森严，几个万界大挪移施展，周豹便来到了这大星宿宫的主殿之上，也就是玉太虚与凤九先生所处的位置，在这里，能够看清楚大星宿宫外的一切情形。

　　“这玉太虚疯了吗！？”看到玉太虚疯狂的抽取着星辰世界的能量，形成一道又一道的星辰环，向那万劫雷池套去，周豹不禁有些不解，此时，他也能够感受到自万劫雷池之中散发出来的强大意志。

　　“哈哈哈哈，果然和我猜的一样，这万劫雷池的器灵一定是受过损伤，否则的话，绝不会龟缩着不出来，以势吓人，哈哈哈哈！”玉太虚哈哈的大笑着，一副天地尽在掌握的模样。

　　“哼，愚蠢的人类，如果我不是为了分神镇压太古魔头，你以为你还能够活到现在吗，雷电海洋，给我束？！”万劫雷池的意志发出了一阵咆哮，周围的雷霆开始漩涡猛的一下收缩了起来，如果此时，站在雷电海洋的外面的话，便可以清楚的看到，整个海洋都在以肉眼可见的速度缩小着，几个呼吸之间，竟然形成了一大块方不超过万丈的雷霆晶体，向着大星宿宫镇压了下来。

　　与此同时，荒原岛，那连天接地的七煞青雷柱却猛烈的震动了起来，发出了隆隆的声音，忽然之间，青玉般的柱身产生了一丝碎裂的声音，一道细细的裂纹出现，那道裂纹以肉眼可见的速度向着整座七煞青雷柱延伸着，最后开始破碎，崩裂，化为席卷整座荒原岛的雷霆四散开来，将可怜的荒原岛炸成了一片平地。

　　“哈哈哈哈，出来了，终于出来了，该死的雷帝，竟然在出口的地方还搞了这么多的事情，哼，你以为这样就可以阻止我吗？！”在弥漫着无尽雷霆的荒原岛上，这是一个嚣张至极的声音，这是一名衣衫襤褛的青年，若是此时有灵霄殿的修士在场的话，一定会认出来，这名青年男子便得到了那魔胎，自灵霄殿中叛门而出的灵霄殿弟子玉庆华。



　　第六百三十九章 巫古候

　　这玉庆华生的也算是十分的俊俏，是一个非常典型的帅哥，不过现在这个帅哥可一点帅哥的样子都没有，浑身上下都包裹在一层黑气之中，面上青筋暴露，看起来有些狰狞，但是他的表情却暴露出极度的喜悦之意。

　　从那七煞青雷柱之中挣脱出来，玉庆华丝毫不顾自己现在的形象有多么的难看，只是哈哈大笑，笑了一阵之后，看到荒原岛上的雷霆渐消，他将目光放到了那巨大的坑洞之中。

　　“果然啊，灵霄殿开始打万劫雷池的主意了，嘿嘿，以灵霄殿的实力，就算是无法降伏那巨灵，也能够给他制造足够的麻烦，这样一来，想要镇压住候爷几乎是不可能的事情了，我自然也就立下了天大的功劳，哈哈哈哈哈哈，我真是天才，天才啊！”狂笑声中，只见他的身体化为一道黑烟，直向那坑洞的深处落去。

　　“这是怎么回事？！”

　　“你们看，七煞青雷柱消失了！”

　　“对啊，消失了，刚才就是七煞青雷柱消失时产生的雷暴！”

　　“好，实在是太好了，幸亏我们跑的快，否则的话，七煞青雷可不是那么容易抵挡的！”

　　“你们看，那个坑洞还在，我们去看看，说不定会有什么收获呢！”

　　“对，去看看！”

　　……

　　因为那七煞青雷柱在爆开之前便已经显现出了异样，在荒原岛上守候的真仙，有尊者，有天君，他们在七煞青雷柱发生异变的时候便在最大的时间内发现了不对，逃离了荒原岛，这样一来，那将荒原岛一切都扫平的雷暴对他们根本就没有一丝一毫的影响。

　　这些人里面，便明王蛇与送子佛，这两个家伙对视了一眼，望着从四面八方向着那坑洞中疾射而去的光华，都笑了起来。

　　“嘿嘿，看来想要沾便宜的家伙不少嘛，怎么，我们要不要去助助兴呢？！”

　　“当然，这种事情怎么会少的了我们呢？！”王蛇微微一笑，两人几乎同时旋殿神通，直向那坑洞射去。

　　由于雷电海洋的异变，雷帝行宫所在的空间已经开始了一种奇妙的变化，那一条通往雷帝行宫的漩涡通道已经变窄，一道道的雷霆从那通道之中透了出来，数十名尊者天君，站在通道口外，一个个的面色严肃，看着不停的从通道之中冒出来的雷霆，神情复杂，也不知道是该进去，还是该离开。

　　“有趣，好像雷帝行宫大事儿了！”赶到通道口，一眼看到了通道的模样，送子佛的目光一闪，仿佛明白了什么，与王蛇开始了神念交流，“小子，有没有胆子随我下去，嘿嘿，这雷帝行宫里的好东西不少，可不止万劫雷池一桩啊！”

　　“有何不敢！”王蛇虽然摸不清这送子佛的底子，但是却也知道送子佛来历不凡，知道许多上古时期的隐秘，而且自己现在炼化了鲲鹏精血，练成了鲲鹏真身，也有自己的底牌，倒也不怕他偷奸耍滑，两人一拍即合，也不待旁人，直接化为两道光华向那通道之中射去，有了初一，当然也有十五，周围的真仙们看到已经有人下去了，贪心一点的也顾不得什么了，跟在两人的后面都纵身而来，几个呼吸的时间，已经有一大半进入了雷帝行宫。

　　雷帝行宫此时已经破损的不成样子，富丽堂皇的宫殿早已经崩毁，留下来的只是一片废墟。

　　天空中积起的雷云也都消失不见，只余下灰蒙蒙的天空，等到其他的真仙落入这雷帝行宫之时，送子佛与王蛇早已经不见了踪影，却是那送子佛轻车熟路的带着王蛇进入了宫殿之中，开始搜刮起来。

　　雷电海洋的深处，完全由雷电组成的晶体发出了令人牙酸的声音，向着大星宿宫挤压过来。

　　大星宿宫的防护星光在这庞大到了不可思议的力量挤压之下，已经有些撑不住了，星光黯淡，仿佛随时都能够被捅破一般。

　　“哼，万劫雷池，就算你是钧天仙器又如何，又怎么能够与一个大世界的力量相比呢？！”玉太虚冷笑着，并没有在意大星宿宫表现出来的颓视，而是以强大的法力再一次催动玄晶，吸收星辰大世界的能量。

　　呼呼呼呼呼呼呼——

　　此时的星辰大世界之中，发出了一阵阵仿佛鼓风机的声音，庞大的能量在瞬间流入了大星宿宫，这股能量，比起刚才由星辰环传来的万劫雷池的能量还要强大，只见大星宿宫的光明大放，一道道大星宿炮轰击了出来，将周围雷晶完全打碎，化为一道道雷霆，在雷帝行宫中轰鸣，在极短的时间里，万劫雷池的攻势就被化解了。

　　“万劫雷池，你乖乖的降伏于我，与大星宿宫结合，才能够获得最强大的力量！”透过大星宿宫，玉太虚发出了狂妄地的吼声。

　　“愚蠢的人类！”万劫雷池咆哮着，池面的雷水翻腾，一道道紫黑色的雷霆从雷晶中射出来，打向大星宿宫。

　　轰隆隆，轰隆隆——

　　一瞬间，在整个大星宿宫的周围，仿佛世界末日一般，被漫天的雷霆淹没。

　　“没用的，万劫雷池，这是没有用的，难道你真的以为你的力量能够与一个大世界相抗衡吗？！”

　　“大五行化界雷阵！”

　　万劫雷池并没有理玉太虚，而是改变了策略，一道道流动着各种各样光华的雷电在大星宿宫形成，结成了一个巨大的阵势，一瞬间，一种危机感从玉太虚的心底深处涌出。

　　“这是大五行化界雷阵，专门用来灭杀一个大世界的雷阵，五行相生相克，连绵不绝，威力无穷！”在玉太虚与凤九先生的惊叹之中，大五行化界雷阵已经成形，巨大的压力从雷阵之中轰击而出，让整个大星宿宫都震动了起来。

　　“大星宿炮，星辰灭世炮！”感觉到大五行化界雷阵所拥有的恐怖威力，玉太虚也不示弱，手中印诀连动，催动着控制玄晶，一头的长发因为法力的运转开始飞扬了起来，再无之前的模样，披头散发，显得有些狰狞。

　　一道银色星芒从大星宿宫中闪出，随后化为一道粗达百丈的星辰光柱，猛烈的轰击向了大五行化界雷阵的中心。

　　这就是星辰灭世炮！

　　轰！！！！

　　在两大仙器的轰击之下，原本坚固无比的雷帝行宫的空间终于开始崩裂，一道道空间的裂纹出现在了周围的空间之中，不过在雷光连闪之下，这些空间的裂纹很快就被修补好了。

　　“这似乎有些麻烦了，这砦空间裂纹虽然修补好了，但是想要达到原本的坚固程度也不是那么容易的事情，想要灭杀玉太虚这厮，恐怕得考虑这件事情！”周豹以天蛇敛息术隐在暗自，观察着两大仙器的对绝，脑子里面在计算着自己出手的时间，机会，以及种种有可能对于他的行动存在的不利因素，以及如何解决等等。

　　他已经下定了决心，无论如何，都要把玉太虚这厮留在雷帝行宫，让他神形俱灭，再无翻身的可能性，否则后患无穷。

　　“竖子，敢尔！！！”

　　当玉太虚的星辰灭世炮打中了大五行化界雷阵的中心时，大五行化界雷阵开始崩溃，一声惊怒交加的声音从雷阵之中传出，随后，一只完全由黑色的雷霆组成的大手便自雷池之中伸了出来，直接轰向了大星宿宫。

　　玉太虚嘴唇紧咬，严阵以待，大星宿宫周围的星光在这一瞬间竟然凝实在了一处，仿佛着雷色大手的惊天一拳。

　　轰！！！！！

　　一声惊天价的巨响，玉太虚并没有等到这一拳，就在那一拳快要击中大星宿宫的时候，万丈大小的雷霆晶体猛烈的炸烈了开来，这一声炸裂，惊天动地，将整个雷帝空间完全撕裂了开来。

　　“哈哈哈哈哈哈，一百万年了，整整一百万年了，雷帝，你镇压了我巫古候一百万年，终于让我脱困而出了，哈哈哈哈哈哈——！”

　　一阵肆意的咆哮声震天慑地，一道比刚才万劫雷池更加凶猛一百倍，一千倍的意志降临了下来，这道意志之中跳动着毁灭一切，压制一切的力量，甫一降临，便将可玉太虚的意志完全压制，甚至连操控大星宿宫都忘了，而那只自万劫雷池之中伸出来的黑色雷霆大手，也随之崩灭，再无声息。

　　“咦，好厉害，好厉害，妈妈的，这究竟是什么来历的家伙，这么诡异，这么厉害，巫古候，没听说过这个名字啊，被镇压了一百万年，还这么龙精虎猛的，厉害，厉害！”

　　起初，周豹也被这股意志给压的趴了下来，但是很快，他的法力运转，一股飘飘渺渺的拳意从他的身上散发出来，直接将这一股意志纳入了拳意之中，他的压力方才消失。

　　“这下子飞机搞的太大了，玉太虚要倒霉了！”虽然不知道这巫古候究竟是什么样的人物，但是很明显绝不是玉太虚能够对付的了的，这可是一百万年前被雷帝镇压的上古大神通者啊。

　　“大星宿宫，给我过来！”就在周豹心中嘀咕的声音，那道意志发出了明确的信号，而大星宿宫仿佛受到了这股意思的召唤，直接向着漫天的雷霆中心飞了过去。



　　第六百四十章 激战

　　巨大的雷霆晶体早已经化为了漫天的雷霆，雷暴。

　　一只无形的大手直接将大星宿宫摄了过去，雷帝行宫被打碎的空间壁垒也没有恢复，流露出一个个巨大的黑洞，这些黑洞，此时已经成了无尽雷暴的渲泻口。

　　大星宿宫中，玉太虚与凤九先生已经失去了反制的能力，虽然意志清楚，但是却在那股庞大的压力之下动弹不得。

　　只有周豹，那诡异无比的拳意将作用于他的意志吸收之后，还能够自由的活动，看着动弹不得的玉太虚，周豹毫不犹豫的跳了出来，挥舞着一双绿色的大锤冲了过去。

　　“你……！”看到周豹突然之间出现，无论是玉太虚还是凤九先生都大吃一惊，这周豹不是被已经被镇压在大星宿宫的深处了吗？怎么会跑出来，而且还这么龙精虎猛的。

　　只是周豹并没有给他们发问的机会，冲上去之后，一脚便踹在了玉太虚的脸上。

　　“嘭！”的一声，将玉太虚玉大殿主踹的飞了出去，重重的砸在大星宿宫的一处墙壁之上，留下了一个人形的印迹，慢慢的滑了下来。

　　“嘿嘿嘿，玉大殿主，不好意思了，想不到今天会死在这里吧？！”周豹看着玉太虚，嘿嘿的冷笑着。

　　“哼！”让周豹感到意外的事情发生了，他以为玉太虚已经失去了反抗能力，却没有想到，原本玉太虚是受到了那股强大的意志的影响，无法动弹，仿佛陷入了梦魇一般的状态，却被周豹这么一脚，把他从梦魇的状态之中踢了出来，让他清醒了过来，这一清醒，他自然就能够操纵大星宿宫了，现在周豹可是在大星宿宫中啊，只见玉太虚冷笑着，顿时，数道星光凭空出现，再次化为灵蛇般的绳索，将周豹的四脚全都捆了起来。

　　“周豹，你以为你迩的了第一次就能够逃的了第二次吗？给我去死吧！”

　　玉太虚可是灵霄殿的殿主，以一己之力镇压东四域无数年，哪里碰到过这样吃亏的情况，被人一脚踹在脸上，这可不是打脸，这是踹脸啊，你让他如何不怒火攻心。

　　“星辰灭世光，给我杀！”一道银色的星光在周豹的头顶形成，对着周豹直射而来。

　　“妈的，给我开！”周豹可是见识过大星辰灭世炮的厉害，一只到“星辰灭世”这四个字，猛的打了个激灵，可不想再和这玉太虚玩下去了，浑身猛的一发力，冰魄洞玄神光发动了起来，将捆住他的星光绳索全都挣脱了开来。

　　“玉太虚，不和你玩了，我看你如何过的了这一关！”只听他怪叫一声，身体一个闪动，险之又险的避开了星辰灭世光，钻入了大星宿宫的深处。

　　“该死！”一击不中，玉太虚大怒，想要搜寻周豹，但是今时不同往日，以前他掌控着大星宿宫，占据着主场的优势，可以慢慢的搜寻，即使是周豹运用天蛇敛息术，在这大星宿宫内，还是瞒不过玉太虚的，但是现在玉太虚元气大伤，这大星宿宫又被某个不知名的存在吸摄住，哪里还有心思去寻找周豹呢？当务之极却是将大星宿宫的控制权夺取回来方是上策，否则的话，失了大星宿宫，就算他玉太虚能够活着回去，灵霄殿太上长老，各大家族也绝不会放不过他的。

　　现在他面临的情况十分的凶险，要么成功，一念天堂，镇压一切，要么失败，一念地狱，永不翻身，在这个时候，容不得他再思考与周豹的恩怨了。

　　“哼，我倒要看你有什么能耐，敢夺取我的大星宿宫！”玉太虚一个闪出来到了控制玄晶前方，猛的一咬舌尖，一口金色的精血喷在了玄晶之上，玄晶的光芒大放，大星宿宫也随之陡动了起来，在漫天的雷光之中，身形暴涨，几息之间，便已经化为了一尊高达万丈，遮天蔽日的巨型宫殿，不退反进，猛的一个加速，竟然向那神秘的存在方向冲了过去，“不管你是谁，先尝尝我的大星宿宫的厉害！”

　　“咦？好小子，有胆识！”看到大星宿宫冲过来，神秘的巫古候惊咦了一声，操纵着周围的雷霆在大星宿宫的前方凝聚，形成了一座巨大的雷晶墙壁，正挡在大星宿宫的去路之中。

　　轰！！！

　　大星宿宫猛的撞到了雷晶墙壁之上，将雷晶墙壁撞的粉碎，但是去势也是一减，就在大星宿宫这一停顿的瞬间，只见一只紫色的大手凭空出现，这只大手筋肉虬结，竟然也超过了万丈大小，一下子便笼罩在了大星宿宫的上方，将大星宿宫隔着星光狠命的抓住，散发出惊天的巨力，就要将整个大星宿宫给摄走。

　　“太古魔头，是太古魔头，该死，这雷电海洋之中竟然镇压着一尊太古魔头！”一看到这只紫色的大手，玉太虚面色惨变，从灵霄殿的各种神秘的典藉之中，他当然能够看出来，这尊将他的大星宿宫牢牢抓住的大手便是属于一尊太古魔头的，这可是真正的太古魔头，而不是像魔胎那般的阿猫阿狗，他无论如何也想不到，在这天界的无尽时空之中，竟然封印镇压着一尊太古魔头。

　　大星宿宫已经有些抵挡不住那只紫色的魔手，眼看着就要被那魔手拖入未知的空间之时，一股强横的能量自万劫雷池之中涌入，注入了大星宿宫中，顿时，大星宿宫星光大放，一个摆动，竟然挣脱了紫色的魔手。

　　“唉！！！”一声长长的叹息传入了他的意念之中，“这不是普通的太古魔头，这是太古魔头之中的贵族，封候级别的太古魔头，有着地仙的实力，一百万年前，被雷帝重创，但是雷帝也无法将他杀死，所以方才将它镇压在这里！”

　　“万劫雷池，你是万劫雷池！”感应到这股强大的意思，玉太虚苍白的面色显得又是惊，又是怒，开始变幻莫测起来，突然之间，他的目光一闪，道，“万劫雷池前辈，现在说什么都晚了，不过我们也不是没有机会，这家伙虽然是太古魔头，但是被前辈镇压了这么多年，已经是强弩之末，我有至尊仙器在手，应该可以再一次的将他镇压，只要我们合作……！”

　　“哼，你不要说了……！”听出了玉太虚话中的意思，万劫雷池冷哼一声，打断了他的话语，“镇压这尊太古魔头是我的任务，既然到了现在这个地步，那也没有别的方法了，我现就要与你的大星宿宫合而为一，但是你的大星宿宫受损太严重，即使是与我合一，也无法在短时间内完全的修复，所以，你只有一击之力，你要把握住机会，明白吗？！”

　　“晚辈明白！”玉太虚大喜过望，无论如何他也没有想到事情竟然会发生这般戏剧性的变化，为了镇压这尊太古魔头，万劫雷池竟然愿意主动与他的大星宿宫合二为一，喜的他差点当场狂笑出声。

　　“万劫雷池，已经一百万年了，怎么，难道你还妄想要将我重新镇压不成？！”看着万劫雷池散发着道道无尽的雷光，将周围的雷劫完全收回到池中，然后再反馈入大星宿宫中，神秘的巫古候冷笑了起来，“你以为你与这件残破的大星宿宫合一便能够重新将我镇压了吗？别忘了，就算是当年北斗大帝，运用完好无缺的大星宿宫，也不过是与我打了个平手罢了，你又有什么本事来镇压我呢？！”

　　“多说无益！”万劫雷池冷幽幽的道，整座雷池都浮了起来，在一道星辰环的牵引之下，飞向了大星宿宫。

　　“不自量力！”看到这个情形，巫古候低骂了一声，一道紫色的云气凭空出现，抵挡住了万劫雷池吸收周围的雷霆，“你镇压了我一百万年，我对你还不了解吗？你以为我会让你收取所有的力量吗？！”

　　“就算不用所有的力量，我也能够将你重新镇压！”大星宿宫与万劫雷池已经开始合一，整座大星宿宫开始闪动着无边的星光，星光璀璨，将雷霆与紫色烟云的光芒全都压了下去，在这一刻，大星宿宫仿佛恢复了至尊仙器全盛时刻的光彩。

　　大星宿宫中的玉太虚的嘴都快要笑歪了，随着万劫雷池发出的源源不断的能量，破损的大星宿宫慢慢的被修复，星辰大世界也仿佛一座干涸的池塘一般，吸收着来自万劫雷池源源不断的雷霆力量。

　　一道道大星宿炮被打出来，将周围的一切都扫平了，无论是雷霆还是紫色烟云，还是空间，在大星宿宫与那巫古候周围的一切，都消失了，隐在暗自的巫古候，也露出了本来的面目，高达万丈的身躯，与大星宿宫对峙了起来。

　　“峰回路转，还真他妈有够峰回路转的，不过我想要看到的剧本可不是这个，大星宿宫可不能真的和万劫雷池合一啊，否则的话，我的麻烦就大了，是不是该把我的小宝贝儿给弄出来呢？！”周豹心中暗自思忖着，眼前的情形已经让他按捺不住了，一旦让玉太虚掌握了万劫雷池，那么，即使是他有至尊仙器，也不得不退避三舍，自己的底牌又全部暴露了，到了那个时候，除非是带着整个武扬领逃亡，否则的话，再没有其他的出种，虽然他拥有碧落大世界，不要说带武扬领逃亡，就算是把整个中土域带上也行，不过那样的话，就实在是太憋屈了，他可不想碰到这般的事情。

　　“不行，绝不能让万劫雷池与大星宿宫合一！”就在他下定决心，准备大干一场的时候，一道不起眼的黑烟突然之间出现在了这一处空间之中，异变，由此而起。



　　第六百四十一章 海域天皇终出手

　　意外总是在不经意间发生。

　　巫古候的强大完全超出了玉太虚的预计，级别相差太大，即使是拥有至尊仙器，在巫古候的手下，玉太虚也几乎没有任何的反击之力，同样的，万劫雷池虽然是钧天仙器，但是巫古候的实力实在是太强了，强大到了双方都无法对抗的地步，联合，自然也就产生了。

　　钧天仙器万劫雷池与大星宿宫如果成功的结合在一起，就能够在短时间内发挥出大星宿宫完整形态的八成力量，虽然只有一击之力，但是已经够了。

　　被镇压了这么多年，巫古候的力量也失去了大半，也需在时间来恢复，当年他能够与拥有完全状态的大星宿宫的北斗大帝战成平手，但是被镇压了一百万年，他的实力已经衰退了很多，应该是当不起大星宿宫八成威力的一击的。

　　而现在，双方已经面对，他已经被大星宿炮锁定了，恐怖的星辰灭世极光即将发出，只要这一击击实了，他就算是不死，也要脱一层皮，甚至，被重新的镇压起来，但是这一次镇压便不再是被镇压在这雷电的海洋之中了，而是被重新镇压在大星宿宫中。

　　“好，好，好！”看到万劫雷池的举动，巫古候一连说了三个好，“想不到你竟然能够有此决心，甘愿与大星宿宫融合，就是为了镇压我，难道你不知道，你旦你与大星宿宫融合成功，便再也没有机会脱离了吗？！”

　　“我的命运本就是镇压你，只要将你镇压起来，我在什么地方倒是无所谓！”

　　显然万劫雷池已经铁了心的要将这尊太古魔头镇压起来了，不过现在，凭他一个人的力量已经明显不够用了，所以他才会下定决心与大星宿宫合一，借助大星宿宫的力量来镇压这尊太古魔头。

　　不过前提是，两者合一能够成功。

　　得到了万劫雷池之中狂猛的能量支持，大星宿宫的星光已经凝成了一道道星光晶体，在这样的情况下，即使是这巫古候想要攻击也是一件十分困难的事情，想要逃走，也不可能，虽然雷帝行宫的空间已经被崩坏，他可以随时逃到虚空中去，但是以他现在的状态，就算是逃入了虚空，也逃不过至尊仙器的追杀。

　　大星宿宫与万劫雷池合一会有多么的恐怖，他十分的清楚，就在他感到有些束手，心里面想着该如何应付的时候，异变产生了。

　　一道黑烟十分突兀的出现在了这个空间之中，竟然破开了那星光晶体和漫天的雷霆，直向那星辰环投了过去。

　　“候爷不必担心，属下巫古天万前来相助！”一道神念从那黑烟之中，透过星光晶体与雷霆传递了过来。

　　噗！！

　　几乎在这神念被传递出来的同时，那团黑烟落到了星辰环上，发出了一声烧潽了的稀饭落在灶头上的声音，滋啦滋啦的，竟然一下子将那星辰环生生的腐蚀了一大半，差一点就断掉了。

　　“天魔蚀神大法！”看到这诡异的局面，万劫雷池和玉太虚俱都大吃一惊，全都明白了刚才发生了什么。

　　这是一尊太古魔头将自己的生命完全燃烧怠尽之后所发出的一招“天魔蚀神大法”，是太古魔头之中同归于尽的大招，这一招施展出来，即使是面对比自己强上数个阶位的对手，也会给对方造成巨大的麻烦，甚至重创对手，星辰环虽然已经是仙器级别的了，但是在这一招之下，也是无能为力，一下子受到了重创。

　　这个自称巫古天成家伙也不知道从哪里冒出来的，一出现就用这一招，完全出乎了他们的意料，星辰环一被重创，玉太虚这边就麻烦了，万劫雷池输送来的能量一下子便断了大半，而新的星辰环还没有生成，这一顿的机会，巫古候如何不会抓住呢？

　　“好，巫古天成，我记住你了，等我及脱身，我一定会给你天大的好处的！”与玉太虚和万劫雷池相比，这巫古候一眼便看出了黑烟的真身，乃是由魔胎所化，心中大喜，自然不会错过这个好机会，怒喝一声，一双紫色的大手同时举了起来，紫色的烟云在他巨大的手掌，指尖缭绕。

　　“天魔蚀神，魔霸太古！”

　　只见他的双掌一翻，双掌之下形成了两个巨大的紫色球体，猛的一下直压下来。

　　“不好！”看到那两团巨大的紫色球体，万劫雷池之中猛的掀起了波澜，一道银光从那雷池之中钻了出来，化为一尊人形，与其说是人形，倒不如说是一个强壮无比的雷公，这正是万劫雷池的器灵，一下子便钻入了大星宿宫中。

　　“九天雷霆，听我号令，疾疾如律令！！”

　　器灵钻入大星宿宫的同时，怒喝了起来，随着他的这一声怒喝，一道道星光再一次结为晶体，与那两团紫色的球体猛烈的碰撞在一起。

　　轰！！！！

　　空间震荡，破碎，无尽的雷霆风暴与星光风暴四下席卷而去，在这些雷霆风暴与星光风暴之中，还夹着一丝丝，一点点的紫色的烟气，这些紫色的烟气诡异无比，所到之处，只要是它们碰到的物质，全都被腐蚀成空，一切的一切都消失的无影无踪，比起周豹的万毒幡不遑多让，甚至还尤有过之。

　　大星宿宫被强大的力量震的连连后退，一连退了数百里远，星光晶体出现了一道一道的裂纹，仿佛随时都会暴裂开来一般，而巫古候也好不到哪里去，原本紫气盎然的面色已经惨白了许多，双眼之中的血光也黯淡了下来。

　　大星宿宫内，玉太虚整个人都趴到在了地上，仿佛被一股巨力挤压一般，七窍都喷出了点点的血迹，一双眼睛也变的通红起来，在这一抹通红之中，还带着无比的兴奋。

　　这一击，看似两败俱伤，但还是大星宿宫占了上风。

　　“雷池前辈，我们再接再励，合为一体，好好的给他来上一记！”强行催动着体内的法力，玉太虚猛的从地上站了起来，不顾浑身的伤势，兴奋的叫道。

　　“好，这就解决他！”

　　新的星辰环在星光之中形成，开始了与万劫雷池真正的合一，就在这个时候，那巫古候动了，目光之中闪过一丝极度的狰狞，无数紫色的血雾从他的身体毛孔之中飘了出来，形成了一层淡淡的薄雾，一双眼睛死死的盯着大星宿宫，仿佛要用眼神将他吞掉一般。

　　“不好，他要拼命了，快，星辰灭世光！”万劫雷池的器灵看到这个情形大吃一惊，厉吼了一声，大星宿宫的星光再一次凝聚，星辰灭世光几乎在一瞬间发射了出去，这一次的星辰灭世光比起破开大五行炼界雷阵的星辰灭世光还要宽，还要凝实，还要强大。

　　在星辰灭世光射出的同时，巫古候的动作也开始了，他的双手抱在身前，将从自己身上喷出来的紫色的烟雾全都集中到了一起，法力，血气，精魄灌注到了里面，随后，原本球形的紫雾开始拉长，竟然化为了一杆紫金色的长枪，这紫金色的长枪通体都拥有一种自然形成的玄之又玄的纹路，枪尖锋利，仿佛太古凶兽的獠牙，而在枪尖的尾部，竟然生出了两只小小的紫翼，造型奇古，朴实，透着一种无边的压力。

　　“弑神枪，是弑神枪！！！”

　　看到这杆紫色长枪出现，万劫雷池的器灵不禁低吼了一声，随后，弑神枪与星辰灭世光再一次碰撞到了一处。

　　轰轰轰轰轰轰轰——

　　这一次的碰撞，比前一次更加的猛烈，大星宿宫周围的星光晶体完全崩毁，整座大星宿宫也是东倒西歪，星光脉动一闪一闪的，散发着一种狂暴的气息，仿佛随时都会爆裂开来一般。

　　大星宿宫与巫古候之间的空间也被炸的粉碎，无论是那漫天的星光，还是狂暴的雷霆，全都在一瞬间消失了，被吸入了无尽的星空之中。

　　雷帝行宫所在的这个坚固无比的空间在这一刻，体无完肤，甚至，连修复的速度也变的奇慢起来。

　　巫古候的模样十分的凄厉，原本雄壮的身躯已经开始萎缩了起来，双手及左腿已经消失，只余下了大半个身躯，飘流在虚空与雷帝行宫的交界之下，如果不是他的双眼之中还闪动着红光的话，玉太虚和万劫雷池的器灵一定会认为这尊太古魔头已经死掉了。

　　双方都受到了重创，都无力再战，都在喘息，都在休养生息，这一次，大星宿宫的优势更加的明显。

　　没有了巫古候的作对，万劫雷池与大星宿宫的结合异常的顺利在短短的时间之内，竟然已经融合了九成，眼看就要合二为一的，巫古候此时无力阻止，略一思忖，再无顾忌，猛的一扭半残的身躯猛的向着无尽的虚空钻了进去，他可以想见，一旦那大星宿宫恢复了一丁点的元气，那么必然会不顾一切的对付自己，现在他能做的只有逃了，虽然不一定能够逃的掉，但这是最好的选择。

　　“想跑，可没那么容易，给我追上去！”看到巫古候要跑，玉太虚与万劫雷池如何能够放过他，在万劫雷池近乎于无穷无尽的能量修补之下，大星宿宫再一次开启了，向着巫古候逃走的方向追了过去。

　　“北斗的大星宿宫，封候级的太古魔头，真是有意思！”

　　就在双方一追一逃之间，一个古老的声音自虚空之中传递了过来。

　　漫天的巨浪凭空出现在了虚空之中，将双方十万丈的身躯完全卷入，放眼望去，目光所及之处，虚空早已经被这海水填满，竟是一片汪洋。

　　“无边海域，是海域天皇！”

　　“沧海大帝！！！”

　　玉太虚与雷池器灵同时惊呼出声。



　　第六百四十二章 你方唱罢我登场

　　海域天皇！

　　沧海大帝！

　　无论哪一个名字，都是震慑天下的人物。

　　沧海大帝，上古时期九十九帝之一，名动万界，镇压无数的星域，海域天皇，在现世之中，只是一个传说，一个神龙见首不见尾的传说，所有人都知道他是无尽的海域之王，却没有一个人知道他的真正实力，真正的身份，事实上，自上古之后，海域与七神域的格局形成之后，便没有人知道这海域天皇的真正实力，真正面目，也没有人见过，甚至听闻过这位海域天皇出手过。

　　想不到今天，在这至尊仙器大星宿宫与太古魔头巫古候拼的两败俱伤的时候，他竟然出手了。

　　一出手，便将双方全部卷进了无尽海域之中，无论是那太古魔头还是大星宿宫，在这波澜壮阔的大海之中，竟然全都没有了用武之地。

　　“沧海大帝，我与你井水一犯河水，你又何必为难我呢？！”巫古候面色沉深，拖着残躯喝道。

　　“你是太古魔头中的候爷，与我天界本就是大敌，我不为难你我为难谁？！”

　　“你为难的了我吗？我被镇压了一百万年，可不想再被镇压一百万年，沧海大帝，你今日放了我，我便发誓永远不再踏入天界一步，否则的话，就玉石俱焚吧，虽然我被镇压了一百万年，实力下降，但是你想要活捉我，却是困难的紧！”

　　“也好，你是北斗和雷帝的死对头，与我却没有什么关系，放了你也罢！”沧海大帝出人意料的好说话，“不过你得发下心魔大誓，永世不再与我天界为敌！”

　　“那是自然！”这巫古候也痛快的紧，当下便发下了心魔大誓，只见那无尽的海域随后破开了一个缺口，巫古候见机便钻了进去，消失在无尽的虚空之中。

　　“沧海大帝，你不能放他走，他——！”

　　“我怎么做事，还轮不到你一个小小的器灵插嘴！”沧海大帝猛的打断了万劫雷池器灵的话语，只见漫天的海浪一合，凝成无数水箭，猛烈的向着大星宿宫射去。

　　这水箭看似普通，威力却是极为骇人，每一只小小的水箭不过是绣花针一般，所发挥出来的破坏力竟然不在周豹的两仪通天剑之下。

　　啪啪啪啪啪啪——

　　无数声细密的击打声响，大星宿宫周围强烈的星光被完全打的黯淡了下来，再无一丝一毫的光芒，瞬息间，这大星宿宫就变的支离破碎了起来，虽然有万劫雷池的能量支援，但是却因为没有足够的时间修复，而显得摇摇欲坠。

　　“海域天皇，难道你忘了当年七神域与海域的盟约了吗？！”

　　“哈哈哈哈，你这小辈，倒也有趣，那盟约不过是一个笑话，再说了，盟约只是让双方互不侵犯，这一次却是你们七神域跑到我们海域来搞事的，而且还抓了我的手下，你以为凭那个破盟约就能够逃出生天不成？！”沧海大帝哈哈的狂笑着，水箭骤然之间消失了，无数的激流涌起，将大星宿宫卷了起来，这还不算，刚才那些细小的水箭看似并没有给大星宿宫造成巨大的损耗，但是却在大星宿宫周围的护罩星光晶体之上打开了无数的小洞，那些星光根本就无法修复的小洞，此时大星宿宫被激浪卷起，水流便沿着这些小洞渗入了大星宿宫的内部空间，包括星辰大世界。

　　“不好了，沧海大帝这一次要动真格了，我们决不是他的对手！”感觉到事情不妙，雷池器灵连忙叫道，“玉太虚，我马上就给大星宿宫注入玄雷之力，你发动大星宿宫，打出最强碎虚炮，脱开这海域，最后究竟能不能逃走，再看造化吧！”

　　“什么，你疯了，这样的话，大星宿宫就毁了！”玉太虚叫了起来，“以现在大星宿宫的力量，根本就无法承受碎虚炮的反噬之力，打出了碎虚炮，整个大星宿宫就会崩毁的！”

　　“没有别的办法了，我会尽力护住大星宿宫，不让他崩毁，再不动手的话，被沧海之力完全渗入的话，我们一点机会都没有了！”这万劫雷池的器灵来自于上古，自然明白九十九帝之一的沧海大帝有多么的可怕，沧海大帝的力量，绝不是他一件钧天仙器和一件破损的至尊仙器能比的，再说了，沧海大帝也有他自己的至尊仙器，只是一直没有拿出来罢了。

　　“不要再做挣扎了，万劫雷池，呵呵，我已经收集了四座万劫雷池，但那都是太昊仙器，想不到这里竟然藏了一尊钧天级别的万劫雷池，想来雷帝最后还是领悟了生死无常的奥秘吧，且让我将你收伏，看看你究竟有多么强大的力量！”说话间，只见无尽的海域猛的一凝，渗入了大星宿宫的那些海水竟然变的仿佛活了一般，化为一道道丝线，灵活的向着那器灵缚了过去。

　　“沧海大帝，如果你认为凭这点小手段便能够子降伏我，就大错特错了！”雷池的器灵发出了一道道黑色的电光，缠绕在自己的身体周围，同时怒吼着，“玉太虚，还不动手，否则我们都走不掉了！”

　　玉太虚此时早已经没有了灵霄殿殿主的风范，面色惨白，咬牙切齿，披头散发，半弯着腰，双手死死的按在控制玄晶之上。

　　“诸天万界，星光汇聚，破碎虚空！”玉太虚狠狠的怒吼着，控制玄晶星光大放，大星宿宫开始翻腾起来，一阵阵的星光滚滚，最后，在那星宿宫的顶部，形成了一道极细的艳红色的光团。

　　“碎虚炮，给我破开！”

　　怒吼声中，红色的光团猛的喷射了出来，在空间中划出一道瑰丽的艳红色的线条，将周围的海洋冲开了一条黝黑的空间隧道，与此同时，万劫雷池的器灵也大喝了一声，缠绕在身体周围的黑色雷电形成了一个黑色的闪电球，在大星宿宫中爆了开来。

　　这一下子爆开，黑色的闪电便将从外面渗入大星宿宫的所有古怪的水流完全炸了开来，再也无法对器灵构成任何的威胁，只见大星宿宫周围的星光顿时浓缩了起来，急速的从那碎虚炮打出来的通道之中钻了出去，消失于茫茫的虚空之中。

　　……

　　“大帝，为什么要放走他们！”

　　无尽的海域之中，一处神秘的存在，一名年纪极轻的绿袍男子坐在一块黑色的石头上面，慢慢的把玩着手中的一块翡翠玉石，在他的身旁，是一个面容极老，身形枯瘦，背上背着一个沉重的黑色龟壳的老头子，这老头子的模样，就和周豹前世在神话动画片中看到的龟丞相的打扮是一模一样，那嘴角的两缕胡须灵动的紧，骨溜溜的两个眼珠子，极为滑稽。

　　“我感觉到了碧落的气息！”

　　“碧落？碧落大帝？！”那老头子猛的一惊，眼中射出极为骇然的光芒，“大帝，您确定……！”

　　“我当然确定！”绿袍男子正是海域天皇，也是上古时期的沧海大帝，而他们所处的这一处空间极为狭小看起来，就是一个不到三十平米的海底洞穴一般，这洞内无水，空气十分的混浊，仿佛无数年都没有通过风一般，灵气也稀薄的可怜，在绿袍子男所坐的黑色石头前方，有一方小塘，这小池塘也不大，塘面不到十个平米，黑石，池塘，两人，污浊的灵气，便构成了这个洞穴的一切。

　　“碧落是我的好朋友，我也知道他在那个时候有一些巧妙的心思，只是我一直以来都认为他已经陨落了，想不到竟然还活着，至少，他还有活下来的希望！”绿袍的年轻人淡淡的笑着，“或许他的机会要比我大的多，不会像我这般困守在这个该死的洞穴之中，既然如此，我为什么不把机会让给他呢？”

　　“您的意思是……！”

　　“即使我得到了那尊万劫雷池又能怎么样，除了手中多出来一件玩物之外，便再也没有其他的意思了，难道我还能够任借他的力量来脱困不成？！”绿袍男子微一冷笑，“只是一件催生出器灵的钧天仙器而已，是无法打破我的束缚的！”

　　“可是至少能够增加您的力量！”

　　“力量增加的再强也无法改变一个事实，我被困在这里了，不过我比那巫古候好多了，他被困了整整一百万年，呵呵！”

　　老者苦笑了一声，没有再说话，身形渐渐的消失了。

　　“碧落大帝，碧落老兄，但愿你还活着，希望你还活着，至少还有活着的机会啊！”老龟消失之后，只见那绿袍青年满脸的苦恼模样，揉了揉脑袋，竟然直接在那污水遍地的地面上面躺了下来，几息之后，便进入了梦乡。

　　与此同时，无尽的虚空之中。

　　大星宿宫打出了一记碎虚炮，本身受到反震之力的影响，差点儿崩溃，不过玉太虚也搞不明白那万劫雷池的器灵最后用了什么样的方法，稳定住了大星宿宫，不过他也看出来了，这最后一下，他们都拼命了杀出了一道血路，可是也都受创不轻，不可能这么轻易的就恢复了过来。

　　周围是虚空，无尽的虚空，根本就分不清路途。

　　“先找一处地方修养生息，等到大星宿宫完全恢复过来，再去寻找回天界的道路！”他心中暗道，“还有那个周豹，简直是不知死活，等到稳定下来，我便将他重新镇压，我要让他看着我杀光他所有的亲人，将他所有的亲人的眼珠子全都挖出来，炼成——！”

　　“轰！！！”就在他YY的时候，大星宿宫猛烈的震动了起来，一道淡淡的红光突然之间将整个大星宿宫笼罩了起来。

　　“玉太虚，这下子轮到我来捡便宜了吧，哈哈哈哈哈哈！”



　　第六百四十三章 底牌！

　　周豹等这个机会等了很久了。

　　从第一次偷袭未果之后，他便一直潜伏在大星宿宫中，注视着大星宿宫中的一举一动，在那万劫雷池与大星宿宫合二为一的时候，他就差一点忍不住动手了，不过，在他动手之前，海域天皇便先动手了，吓的他又把半伸出来的脑袋缩了回去，又看了一场惊世大战，那小心肝啊，扑通扑通直跳，直到最后玉太虚发动了碎虚炮，带着大星宿宫跳入了虚空之中，他方才松了一口，真正的松了一口气，同时，他也知道，自己最好的机会来了。

　　虽然现在大星宿宫与万劫雷池脱了劫，冲出了雷帝行宫的空间，甚至冲出了天界大世界的范围，进入了无边的虚空之中，但是同样也都受到了重创，万劫雷池不说，就看那玉太虚以及大星宿宫的模样，就算是还有余力，也不可能有多少震慑的力量了，所以，周豹再一次出手了。

　　“哼，周豹，你以为我没有料到你的存在吗？你以为你会不知道你会趁机出手吗？你以为你的如意算盘打的有多精，我今天就要你知道，你永远都斗不过我，你们拥有火红睛的人永远都将是我玉太虚的手下败将，永远都将被我踩在脚下！”

　　看到这蒙蒙的红光，玉太虚的眼中闪过一丝残忍和疯狂的笑容，大声的喝斥着，一颗火红色的眼球出现在了他的周围。

　　第二颗……

　　第三颗……

　　第四颗……

　　……

　　第十八颗……

　　……

　　第三百二十颗……

　　……

　　第三千颗！！！

　　三千颗，一息之间，整整三千颗火红色的眼球出现在了玉太虚的周围，形成一个玄妙的图案。

　　顿时，一股沛然无比的压力弥漫在大星宿宫之中，周豹的面色剧变，眼中的红光消失的无影无踪，隐藏在暗处的身体也出现在了玉太虚的面前。

　　“这——！”

　　“这是我用你那一千五百名族人的炼成的一件仙器，通天法眼！”红光依旧，但是这一次，红光不再是出自周豹的荆棘轮火红睛，而是出自周围的三千只火红睛，火红色的光芒组成了一个完全独立的世界，而在这世界的上空，竟然出现了一颗古怪的火红色的眼球，这颗眼球，发出一道光芒，将周豹的身体完全的封锁了起来。

　　“你这个混蛋！”

　　“我的确是一个混蛋！”玉太虚微笑着，慢慢的走到周豹的面前，“知道我当年为什么要屠尽火红睛一族吗？就是为了这通天法眼！”

　　通天法眼！

　　这个名字周豹听说过，那送子佛也就是青灵，曾经和他说过，这所谓的火红睛血脉应该是上古的那些方士们为了窃取先天神祇的血脉而创造出来的，这些血脉之中，便包括了通天法眼，想不到，这件事情玉太虚也知道，而且竟然还能够凭借三千颗火红睛，将通天法眼显化出来，很明显，对于火红睛的了解，玉太虚远远的超过他。

　　“通天法眼，是先天神祇中的至强神通，你能够被通天法眼收伏，也是你的造化，通天法眼，收摄神魂！”

　　话音刚落，周豹便感到一股吸力自头顶的眼睛中射出，直接作用于他的神魂，仿佛要将他的神魂完全抽走一般。

　　“哼，玉太虚，你将通天法眼看的实在是太厉害了，八九玄功，洞玄神光，给我破！！”随着周豹的一声厉吼，洞玄神光游走全身，牢牢的将他的神魂护身，周豹竟然突破了通天法眼的封锁，一拳猛烈的打向了天空中的通天法眼的虚影。

　　“这不可能？！”

　　“当然有可能！”

　　这一拳，周豹没有留力，当三千颗眼球出现的时候，周豹便知道自己想用火红睛的力量业羞辱这个玉太虚的如意算盘打错了，不过没关系，通天法眼又如何，先天神祇的最强神通之一又如何，他的通玄神光也是太古凶兽的最强神通，并不弱于通天法眼，更何况现在他还融合了冰霜巨人的冰魄神光，威力更上一层楼。

　　轰！！！

　　一拳击出，周豹竟然打碎了通天法眼的虚影，周围的三千眼球也在他的一拳之下发出了一阵的震荡，再也无法守住各自的位置，不过周豹并没有借机夺取火红睛，因为他已经看出来了，这三千颗眼球中，有二千九百九十九颗都不是真实的，而是虚影，真正的实体应该就是玉太虚口中说的那件仙器，通天法眼了，他早已经将三千颗眼球炼成一体了。

　　“能够将号称永恒之眸的火红睛炼成一体，看来你对火红睛的了解要比我多的多，不过我一直以来靠的都不是火红睛，所以，你如果以为能够制住火红睛就制住我那就大错特错了！”周豹冷笑着，猛然间向前跨了一步，步伐极大，直接就窜到了玉太虚的面前。

　　“不好！”玉太虚绝没有想到周豹竟然会在这么快的时间内打破通天法眼。

　　这在他的想象中几乎是不可能的事情，再加上周豹一拳击破通天法眼的虚影，也震荡了这件仙器，让他的神魂受到了一点影响，所以，反应慢了一拍，正是慢的这一拍，让周豹欺近了他的身体，一双铁锤已经砸到了面前。

　　这个时候闪避已经晚了。

　　“小子，给我回去！”

　　好在这个时候，大星宿宫中也不只他一个人，他现在还有一个盟友，看到这个情形，万劫雷池的器灵虽然有些吃惊，但是却及时的出手了，一道黑色的闪电便降临到了周豹的头顶。

　　“妈的！”周豹低骂了一声，双锤一举，猛的一下挡住了闪动。

　　啪！！！

　　黑色的电光在铁锤上闪动了一下，同时打到了周豹的身上，把周豹打出了数丈之外。

　　“咦？！！”

　　这一道黑色的闪电是打实了的，而且延着周豹的铁锤直接打到了周豹的身上，但是给周豹的伤害小的出乎所有人的意料。

　　不过周豹显然不想给他们反应思考的时间。

　　“万劫雷池，这又关你什么事情？！”说话间，只见周豹挥锤而上，这一次的目标却并非是玉太虚而是那万劫雷池的器灵，这个时候，万劫雷池与大星宿宫还没有完全的结合在一起，虽然已经完成了大半，只是器灵却因为与海域天皇对抗而出现在了大星宿宫内，现在突出了天界，看到玉太虚危急，便下意识的出手了。

　　“周豹，你真当这里是你的武扬领吗？！给我去死吧！”看到周豹在大星宿宫如此的嚣张，竟然两次出现来袭击自己，还破了通天法眼，这玉太虚早已经恼羞成怒，此时见到周豹又袭向了雷池器灵，哪里还能够忍受的了，再这样下去，自己这大星宿宫不就成了周豹他们家的菜园子了吗？来去自由？

　　怒斥声中，他也顾不得自己的大星宿宫现在的状况了，直接催动由万劫雷池传导过来的庞沛能量，发动了大星宿宫内部的星辰极光，直接打在了周豹的身上。

　　“等的就是现在！”当星辰极光打在周豹身上的时候，周豹已经到了雷池器灵的身旁，一锤子看似砸下去并没有完全砸下去，周身泛着金色的光芒，却是发动了七窍升仙炉，护住了全身，那星辰极光打在七窍升仙炉上，并没有造成太大的伤害。

　　看到周豹再一次的祭出了七窍升仙炉，玉太虚的面色阴沉了下来，伸手向周围的火红睛猛的一招手，只见周围三千火红睛的顿时消失，全部化为一颗血红色的眼球，回到了他的头顶，“周豹，你真是不知好歹，当真要找死吗？！”

　　他看着周豹冷声问道，同时心中泛起了一阵不安的情绪来，周豹的行为实在是太反常了，明知不可为而为之，难道他真的认为在大星宿宫的内部，能够将自己与万劫雷池的器灵置于死地不成？

　　这样未免太天真了吗？

　　大星宿宫是自己的至尊仙器，现在又与万劫雷池合并，眼看就要成功了，就算这周豹有着通天的本事，甚至说，周豹是一名人仙，在大星宿宫的内部，也不可能有任何的作为，任何作为都是在找死，以周豹一贯的作风，绝不像是这么愚蠢的人，但是他为什么要这么做？

　　得失心疯了吗？

　　“看来你看出来了啊，不过，有些晚了！”看到玉太虚的语气变的有些软了，周豹也笑了，七窍升仙炉悬在头顶，他看着玉太虚直笑道，“你知道你犯的最大的错误是什么吗？！”

　　听到周豹这句仿佛玩笑话一般的问题，玉太虚心中一沉，下意识的问道，“是什么？！”

　　“就是你没有在第一时间将万劫雷池与大星宿宫完全融合！”周豹咧嘴一笑，忽然之间，面色一变，厉声怒喝，“黑珍珠号，给我撞！！！”

　　轰！！！

　　随着周豹的一声怒喝，大星宿宫猛的一震，动摇了起来，一尊巨大的舰体直接破开了大星宿宫的星辰大世界，出现在大星宿宫内。

　　“这是……至尊仙器，是你——！”

　　玉太虚看到这尊舰体，面色狂变，猛的一指周豹——

　　啪啪啪——

　　轰轰轰——

　　玉太虚的话音未落，大星宿宫的控制玄晶便第一个的炸了开来。

　　有了第一个，就有第二个，第三个，第四个——

　　大星宿宫的主体开始崩溃，脱落——

　　碧落大世界与星辰大世界两个大世界迅猛的撞在一处，没有一丝缓冲的余地。

　　两个完整的大世界，两个完整的世界法则，猛烈的撞击着，周豹的身形已经从大星宿宫消失，出现在了碧落大世界的神威海中。

　　神威海中，时间之轮猛烈的旋转着，发出一阵阵玄奥的时间之力，开始对整个星辰大世界进行绞杀，与此同时，在神威海的最深处，造化玉碟也开始散发出蒙蒙的毫光，透过无数的时空，照射在星辰大世界之中——

　　星辰大世界开始毁灭！

　　玉太虚的面上终于露出了绝望之色！

　　大星宿宫对黑珍珠号！

　　至尊仙器对至尊仙器！

　　在三息的时间内，大星宿宫完败！！！



　　第六百四十四章 时间大魔盘 炼化玉太虚

　　周豹是一个很小心的人，小心到了极点，可以说，在碰到关系到他身家性命的事情时，他的小心已经可以称之为胆小了，而且还是极为胆小的那一种。

　　正是因为如此，所以他绝不会拿自己的身家性命开玩笑，在雷帝行宫的时候，他发现雷帝行宫的空间壁垒紧密无比，即使是懂得空间神通，也无法轻易的破开空间逃走，当时他便萌生了借这个地利的优势杀死玉太虚的念头，这个念头当然不是一时心热而产生的。

　　杀死玉太虚的事情，他早已经在自己的脑海之中计划了N次，考虑过种种的因素，想过种种的方式，只是一直没有找到一个有机会彻底杀死玉太虚的机会罢了。

　　雷帝行宫无疑给了他一个机会，所以，他毫不犹豫的出手出，但是那一次出手，只是一次试探，他并没有将自己的底牌放出来，相反，他放出了许多的诱饵，这个诱饵就包括他的火红睛。

　　没有人比玉太虚更了解火红睛，更知道火红睛的可怕，所以，当周豹当着玉太虚的面将火红睛暴露出来之后，玉太虚在心底，自然而然便产生了一个主观的印象，那就是，火红睛就是周豹的底牌，就是周豹的杀手锏，周豹之所以会在这么短的时间内拥有这么强的实力，全都是因为火红睛的功劳。

　　事实也是如此，在周豹暴露了火红睛之后，玉太虚对于周豹最大的印象便是他的火红睛了。

　　只是，周豹有一件事情没有预料到，那就是玉太虚对于火红睛竟然如此的忌惮，毫不犹豫的发动了大星宿宫，将周豹与蓝胖子镇压了起来，根本就不想给周豹的火红睛有任何翻身的机会，这让周豹郁闷的紧。

　　在被大星宿宫镇压的同时，周豹便有机会运用自己的至尊仙器，将玉太虚的大星宿宫撞毁，不过周豹并没有这么做，大星宿宫的出现给了周豹一个坐山观虎斗的机会，玉太虚的实力，在这雷帝行宫中，在众多上古留存下来的巨擘面前，根本就没有任何的竞争力，可是拥有了大星宿宫就不一样了。

　　这大星宿宫乃是至尊仙器，按理说不可能大摇大摆的出现在天界大世界的无尽虚空之中的，无奈这大星宿宫中的星辰大世界乃是一个破损的大世界，虽然说是还算完整，但是力量并不能够与一个真正的大世界相抗衡，只是比罗天法器中的罗天世界高级一些罢了，因此，它能够在天界大世界的无尽时空之中存在一段很长的时间，正是因为这一点，所玉太虚才能够顺利的击败路上的艰难险阻，找到万劫雷池，同时还能够与万劫雷池，与巫古候乃至于海域天皇，当年的沧海大帝做上一场。

　　看到这一切的经过，周豹是无比的开心。

　　事情的发展出乎了他的意料，但是却比他事先想象中的要顺利的多，整个流程仿佛就是老天爷为周豹设计好的一般，大星宿宫发现万劫雷池之后，一共经历了三战，每一战都大大的削弱了大星宿宫的力量，等到最后大星宿宫冲入了虚空之中时，大星宿宫的力量已经所剩无几了，处于崩溃的边缘，这才让周豹捡了个大便宜。

　　而在此之间，周豹又冲出来过一次，踹了玉太虚一脚，目的就是为了看一看，玉太虚手头上还有什么底牌没有，想不到玉太虚在大星宿宫中，根本就不需要其他的底牌，这也出乎周豹的意料之外，但是细想想，又在情理之中，还有什么比至尊仙器更大的底牌呢？他周豹之所以这么信心满满，做起事情来如此的肆无忌惮，还不是因为他手头上也有一件至尊仙器吗？

　　至于后来玉太虚弄出来的通天法眼，想来也是被周豹逼急了，那大星宿宫受创又重，所以才不得已拿出来的，虽然是一件仙器，但是却并不完整，或者说还没有完全的祭炼好，想想也是，永恒之眸啊，号称不可催毁的眼球，怎么可能这么轻易的被炼制成功呢？

　　再加上周豹本身的太古妖猿朱厌洞玄神光，冰霜巨人的冰魄神光，都是不逊于通天法眼的神通，因此才能够这么轻易的破开通天法眼的力量。

　　在玉太虚施展出通天法眼之后，周豹便知道，他已经是黔驴技穷了，既然这头驴子已经把所有的底牌尽出，那么自己也没有必要藏着掖着了，而且如果再不动手的话，一旦万劫雷池与大星宿宫完全结合，天晓得还会发生什么样的意外，周豹绝不可能愿意再发生一些他预料之外的意外，所以，他毫不犹豫的发动了他的至尊仙器。

　　这个时候，正是大星宿宫最弱的时候，防御力最弱，攻击力最弱，同时玉太虚又把全部的精力放到了大星宿宫内部的周豹身上，绝不会想到周豹会突然之后在外面发动绝杀攻击，这么多的原因加起来，就导致了玉太虚的完败。

　　大溃败，一个让他万劫不复的大败！

　　轰隆，轰隆，轰隆，轰隆！！！

　　连绵不断的爆炸起响彻周围的空间，大星宿宫完全崩坏了，玉太虚虚张着嘴，面上已经是金红色一片。

　　这些金红色，都是血，从他的毛孔中渗出来的血，七窍流血已经不足以说明玉太虚现在的情况了，他浑身上下，每一个毛孔都在流着血，天君的血液应该是金色的，不过现在，金色的血液已经慢慢的变红，这说明他的生命力在流逝，不仅仅是身上他的，还有神魂上的。

　　“至尊仙器，至尊仙器，竟然是至尊仙器，是你，那天的人是你——！”

　　精神仿佛已经开始崩溃，他猛的指着周豹，尖叫了起来。

　　“当然是我，否则的话你以为会有那么巧的事情吗？！”周豹冷笑着，“还有我这黑珍珠号中的大世界，是不是觉得十分的熟悉呢？！”

　　“碧落天？！！！”

　　“不错，碧落天，现在应该叫碧落大世界，你们灵霄殿谋夺碧落天，想不到也会落在我的手里吧？！！”

　　“这么说……！”

　　“玉太苍也是我杀的，定星盘和造化金册的副册也是我拿的，我还要谢谢你，如果不是这两件东西，我的碧落大世界也不会这么完整，我的黑珍珠号也不会这么强大！”周豹微笑着，“把你们灵霄殿的所有计划全都破坏了，我实在是非常的抱歉啊！”

　　“我杀了你！！！”玉太虚的情绪终于完全崩溃，嘶吼着冲向了周豹。

　　刷！！！

　　一道碧色的光芒闪出，直落下来，将玉太虚牢牢的封在了碧色的光柱之中。

　　“都到这个时候了，难道玉殿主还想要和我玩花样吗？！”周豹冷笑着，“吸取你在我身上得到的教训，我现在是不会给你任何翻身的机会的！”

　　被封在绿色的光柱之中，玉太虚的表情已经定格，僵化，嘴微张，似乎想要说点什么，八劫天君的强大神念波动也仿佛想要向周豹表达什么，但是所有的一切，都被封在的绿色的光柱之中，随后，只见周豹对着那碧色的光柱一点，一尊时间之轮的虚影便出现在了那碧色的光柱之中，快速的旋转了起来。

　　时间之轮越转越快，碧色光柱之中的玉太虚的变化也越来越大，这玉太虚乃是八劫天君，身为灵霄殿的殿主，身怀无数秘法，寿元早已经远超普通的天君，只可惜，他被周豹困在了碧色的光柱之中，无法抵挡时光的流逝，初始的时候，还不觉得什么，但是到了后来，变化慢慢的产生了。

　　这玉太虚原本的模样是一个三十来岁，不怒自威的青年人的模样，但是慢慢的，他的模样有三十岁变成了四十岁，四十岁变成了五十岁，以肉眼可见的速度衰老着，半个时辰之后，他的面容已经变成了一个耄耋老人，须发皆白，鸡皮枯骨，一双炯炯有神的眼睛也变的了无神采。

　　“灵霄殿主果然名不虚传啊，这才三十二万年了，还活着呢，时间之轮，给我加速！”看到玉太虚的变化，周豹的目光愈发的冷冽了起来，再一次拨动了时间之轮。

　　轰！！！！

　　又过了一刻钟后，玉太虚的身体终于完全的枯朽了起来，身体以肉眼可见的速度干瘪了下去，生命的气息完全消失。

　　“继续！！！”周豹丝毫不为所动。

　　“周豹——！”猛然间，一股强烈的神魂波动自碧色的光柱之中透射出来，仿佛失去了所有生命的玉太虚也猛的睁开了眼睛，凶恶怨毒的瞪着周豹。

　　“我说过，我不会给你任何的机会，杀你，当然会用最保险的方法！”周豹冷笑着。

　　碧色的光柱猛烈的颤抖了起来，似乎被一股大力由内而外的挤压一般。

　　“垂死挣扎吗？没有用的，今天就算我把时间之轮毁在了这里，我也会让你的寿元耗尽而死！”周豹阴笑着，猛的一点那碧色的光柱，原本有些支持不住的碧色光柱在他这一点之下，立刻变的稳定了起来。

　　“不——！”

　　光柱之中，猛的爆出一股不甘的意念，直接将刚刚稳定的光柱打的裂了开来，与此同时，玉太虚的身体完全枯老了下去，崩裂开来，将光柱崩坏。

　　随着他的身体崩裂，七八道光华从他的身体之中射出，射向四面八方。

　　“哈哈哈哈，我就知道你会来这一手，不过，没有用的！”周豹哈哈的大笑着，一只黑色的大手凭空落下，罩住了原本光柱所在的空间，黑色的大手之中，又出现了二尊时间之轮的虚影，这两尊时间之轮，下面的一尊纹丝不动，上面的一尊则在极速的转动，仿佛一尊巨大的磨盘一般。

　　“这才是我的杀招啊，玉太虚，时间大磨盘，给我绞杀神魂！！”

　　“周豹，你不得好——！！！”

　　最后一丝神魂波动嘎然而止，灵霄殿主玉太虚神魂俱灭。

　　“一百七十三万年，妈的，不过是一尊天君而已，他哪来这么多的寿元？！”

　　“万寿恒沙大法，他竟然修炼了万寿恒沙大法！！”



　　第六百四十五章 好处太大了

　　万寿恒沙大法！

　　三千大道之中最为神秘的大道之一，与诸天万界大法并称，一个修炼的是时间之道，一个修炼的是空间之道。

　　只是这万寿恒沙大法自上古之时便已经失传，想不到竟然被玉太虚得到，而且竟然修炼到了小成的地步。

　　一百七十三万年的寿命！！！

　　便是想想，周豹都觉得汗颜的紧，不过，他在这里汗颜，旁人看的却是恐怖。

　　整整一百七十三万年的寿命啊，就在这两个时辰的时间内，被周豹给生生的耗干了，特别最后周豹施展出来的时间大磨盘的神通，将时间的流速加到了一个不可思议的地步，生生的将玉太虚一百七十万年的寿命给磨灭了，虽然他们都知道这种方法只适合在碧落大世界之中使用，但是如果真的被周豹这件至尊仙器镇压下来，又有谁能够幸免呢？

　　“凤九先生，你确定，那是万寿恒沙大法吗？！”

　　“当然，否则的话，他的寿命不可能这么长，也不可能抵挡的住时间的流逝！”凤九先生长出了一口气，目光极为复杂的望着周豹，“不过，最让我感到惊讶的还是你！”

　　“我，呵呵，我不过是一直在努力的挣命罢了，没有什么值得惊讶的！”周豹微微笑着，抬头指着从玉太虚的身体之中迸射出来的数道光华，却见绿云一卷，便将这些光华卷入了碧落大世界之中，这些光华，都是玉太虚本尊天地之中的法器，甚至仙器。

　　当然了，仙器并不多，也没有什么稀奇的，散发着血红色光芒的通天法眼，便是他之前使用过的，其他的东西都是法器，不过，以玉太虚的身份，他的本尊天地之中收藏的纯阳法器自然都是极品的纯阳法器，甚至还有几件罗天法器，不过这些已经都不放在周豹的眼中了。

　　“等回去之后，给下面的人分分，再把他们弄到这碧落大世界之中，修炼了几百年，弄出几十名散仙甚至真仙出来，以碧落大世界中的资源来讲，这并不困难！”周豹的心中暗道。

　　此时，大星宿宫在黑珍珠号的撞击之下崩毁，碎片一开始的时候是四下散落，但是很快，这种散落的趋势就已经变了，变成了有规律的，开始与黑珍珠号相融合，进一步的稳固，强化周豹的黑珍珠号，而星辰大世界的法则则完全被碧落大世界绞碎了，吸纳了进来，造化玉碟的光芒已经仿佛一轮巨大的太阳，悬浮在碧落大世界的上空之中，在造化玉碟的影响之下，星辰大世界的法则完全被破碎，吸收，碧落天原本碧色的天空之中，开始闪现出点点的星光，无数星辰元光开始始融合在碧霞灵气之中。

　　碧灵海中，各种生灵仿佛感觉到了碧落天中的灵气越来越浓烈一般，开始跳出碧落海，吸收着这难得一见的星辰元光。

　　“那章经略使已经被困了许久了，你打算什么时候把他放出来？！”

　　“回去再说吧！”周豹淡淡的道，不再去管那碧落大世界与星辰大世界的融合，而是回到了黑珍珠号的主控大殿之中，在这里，一道深碧色的光芒将万劫雷池的器灵牢牢的束缚着，无论他如何挣扎，都无法挣脱出去。

　　周豹的黑珍珠号撞击大星宿宫的时候，大星宿宫的内部已经受到了重创，万动雷池的融合也处于停滞状态，并没有完成，所以在它被撞毁之后，周豹的黑珍珠号直接笼罩了原本大星宿宫的星辰世界，将万劫雷池也收入其中，但是显然，这位万劫雷池的器灵并不愿意与周豹合作，运转着黑色的闪电，将自己层层的包裹了起来，奋力的对抗着来自黑珍珠号的压力。

　　“没有用的，就算你不屈服也没有办法，大不了我将你炼化便是！”看到奋力反抗的雷池器灵，周豹面沉如水，语气之中，却透着一丝的不屑，“我需要的是万劫雷池，而不是雷池器灵！”

　　“你这个小子好大的胆子，你以为不经我的同意你便能够控制万劫雷池了吗？你以为不经我的帮助，你便能够整合万劫雷池了吗？你实在是太天真了！”

　　“天真的是你，雷池器灵，你以为你是器灵便能够操纵雷池的一切了吗？你以为凭你的力量便能够对抗我的黑珍珠号了吗？！”

　　“哈哈哈，你这小辈，难道你真的以为至尊仙器便真的能够压制钧天仙器吗？至尊仙器不过就是多了一个大世界罢了，你的大世界虽然完整但是想要压制住我，还是妄想，玄雷破界斧，给我轰！”

　　啪啪啪啪啪——

　　一阵黑色的雷光闪动，竟然形成了一道黑色的雷光大斧，一下子便劈开了碧落大世界的压制，化为一道黑色的流光，冲了出去。

　　“跑的了吗？你当真以为我这是普通的至尊仙器吗？”周豹满脸冷笑的看着器灵的动作，只见那黑色的流光猛闪，眼看就要真的破开虚空了，一道七彩光华突然之间将他笼罩了起来。

　　器灵一时之间也没有搞清楚这七彩光华到底是什么，再一次运起了玄雷破界斧，试图想要劈开这七彩光华。

　　轰！！！

　　雷光巨斧劈中了这七彩光华之后，竟然无声无息的消失了，根本就没有在这一团七彩光华之中荡起哪怕是一丝一毫的涟漪。

　　“这不可能！”

　　看到这诡异的情况，雷池器灵大叫了起来，声音之中，充满了不可思议。

　　“没什么不可能的，我想，你应该听说过远古圣城吧？！”

　　“远古圣城？！这不可能！”器灵的感情并不丰富，但是听到“远古圣城”四个字之后，终于忍不住的怪叫了一声。

　　“这当然不可能，不过，我却得到了远古圣城的碎片，并且成功的融入了我的黑珍珠号之中，你虽然是钧天仙器，但是我想你的级别应该不算太高，你认为，你真的能够破开我的碧落大世界吗？！”

　　“你竟然融合了远古圣城的碎片！”器灵愣了好一会儿，方才叹息了一声，“说吧，你要我怎么做？！”

　　“这还用问吗？你也看到了，我的至尊仙器虽然拥有完整的大世界，还融合远古圣城的碎片，却缺一个真正的能源，我要你做的，就像是你对大星宿宫做的一样！”

　　“你的至尊仙器融合了远古圣城的碎片，就算是将万劫雷池完全融合，也不可能发挥出全部的威力，只能发挥出九分之一的威力！”器灵仿佛想到了什么，一双电光闪动的眼中劈里啪啦的想了起来，“想要发挥全部的威力，必须集齐九尊万劫雷池，九九归一，形成九元归一大阵，方才能够真正的驱动，发挥出惊天的威力！”

　　“我现在也不需要完全发挥它的力量，九分之一的力量就九分之一的力量，必要的时候，我还会抽取碧落大世界的力量来驱动！”周豹淡淡的道，“这么说来，你愿意驱动我的至尊仙器了？！”

　　“既然你的这尊至尊仙器已经融合了远古圣城的碎片，我就算是反抗也无济于事了！”器灵无奈的道。

　　“那就好！”周豹微微一笑，对着那团七彩光华一指，只见那团七彩的光华闪动了一下，便消失的无影无踪，而那器灵也在这一刻恢复了自由。

　　恢复之后，器灵果然没有再试图逃走，而是乖乖的操纵着万劫雷池，进入了黑珍珠号之中。

　　轰！！！

　　万劫雷池一归位，周豹便感觉到了一股庞大到了难以想象的力量流遍了黑珍珠号，黑珍珠号的身体也开始微微的颤抖着，外壁上的那些符文慢慢的亮了起来，在万劫雷池的庞大能量支持之下，他融合吸收大星宿宫与星辰大世界的速度也明显的加快了。

　　“毁灭与创生，这就是雷电的力量本质吗？！”

　　因为万劫雷池与黑珍珠号合二为一，周豹同样也感觉到了雷池之中蕴含着的那庞大的力量与雷池力量的秘密。

　　雷电代表着毁灭，但是同样，也代表着创生，无数的能量在湮灭的同时，在雷池的深处，同样也有无数的力量在诞生，这些力量之中包括了能量，同样也包括了生灵。

　　呼呼呼呼呼呼呼——

　　当雷池与黑珍珠号完全融合之后，数十道黑影便从雷池之中冲了出来，出现在周豹的面前，跪伏着，一道道表示忠心的神念传递到了周豹的精神之中。

　　“雷公？！！”周豹猛的一惊，这些硊伏在自己面前的正是雷电海洋之中的雷公，每一个雷公都有人仙的修为，这一出现，便是数十，其中为首的三个修为深不可测，即使是在他们的面前，周豹的小心肝也是不争气的跳动着，这些雷公，正是玉太虚等人进入雷电海洋之时碰到的那些雷公，为首的三名雷公，全都是三花聚顶五气朝元的修为。

　　“这些雷公都是这尊万劫雷池之中蕴育出来的，可以说是这万劫雷池的附属物，我原本就是其中之一，现在你收伏了万劫雷池，自然也就收伏了他们！”

　　“这样啊！！”周豹完全愣在那里，一时之间，也不知道说什么好了。

　　“这下子，好处好像太大了吧！！！”



　　第六百四十六章 虚空仙界

　　是的，好处太大了，大到了周豹一时之间都不知道该如何是好了。

　　对于周豹来讲，至尊仙器得到了强大的能量支持是一件大好事儿，可是对于周豹来讲，这数十名人仙级别的雷公却是实实在在的天大好处。

　　一下子就得了几十名人仙，为首三人还是三花聚顶五气朝元的人仙顶峰修为，再加上碧落大世界之中的那些妖仙，周豹十分突然的发现，自己的实力，似乎已经超过了东四域，乃至于整个七神域的几大宗门，甚至，比他们联手的实力还要强大。

　　就算是那些超级大宗门，身后有几个老不死的人仙也算是顶天了，哪里像自己，一下子就爆出了几十个，这不是开玩笑吗？

　　“凤九先生，你说我现在回去就将灵霄殿掀了，怎么样？”

　　看着周豹面前跪伏的几十名人仙，凤九先生猛的咽了一口口水，强压下点头的冲动道，“不是个好主意，你现在的实力是够了，但是积累不够，消灭了灵霄殿，会引起一系列的连锁反应，再说了，这些雷公实力虽然强大，但是最好还是不要露面的好，不然的话，光是虚空雷劫就够他们受的！”

　　“虚空雷劫？你在开玩笑吗？他们可是雷公啊！”

　　“雷公又如何，你问问他们，他们能够离开万劫雷池吗？！”凤九先生连连摇头，“现在可不是上古时期，你也不是雷帝，一下子蹦出这么多的人仙，会在最快的时间里打破整个天界大世界的平衡，这一点，虚空仙界是绝不愿意看到的，所以——！”

　　“虚空仙界？仙界真的存在？！”

　　“当然，否则的话，我也不会和你说这番话了！”凤九先生道，“你把这些雷公放出去，一统七神域都没有问题，但是这样一来，必然要承受虚空仙界的怒火，这是你无法承受的！”

　　“虚空仙界，这东西好像只是存在于传说之中，真的会干涉七神域的事情吗？！”

　　“哼，虚空仙界的确已经数百万年不现身，但你莫为认为它就是一个摆设，别忘了，一名修士，成就仙位，必然要受到雷劫的洗礼，在接受雷劫的同时还要接受仙界的仙气的洗筋伐髓，这些仙气，便是从虚空仙界之中渗透出来的，要知道，天地之大，也只有仙界一个地方能够拥有仙气，当然了，你老婆有仙灵根是一个特例！”

　　“你也知道？！”这凤九先生突然之间冒出来的一句话，倒是让周豹愣了一下。

　　“不管怎么说，仙宫也是中土域最强的宗门，有的事情是瞒不过我们的耳目的，只是我们不想管罢了！”凤九先生微笑道，此时他已经放下了心中的大石，对周豹是越看越顺眼，这小子，不声不响的，短短几年的时间，便将灵霄殿给掀翻了。

　　的确是掀翻了，杀了仙宫数十名尊者，两名天君，其中一名天君甚至是灵霄殿的殿主，收走了灵霄殿数件仙器，还撞毁掠夺了一件至尊仙器，他凤九先生并不知道灵霄殿的底牌在何处，但是他知道仙宫的底牌，拿仙宫与灵霄殿做个对比的话，如果是仙宫，被周豹搞出了如此的菊花残的模样，肯定是不行了，灵霄殿比仙宫强，但强的也有限，否则的话，早就把其他四大宗门给端平了，被周豹搞到现在这个程度，论起实力来，就算是有，但也绝不会超过其他四大宗门了。

　　这意味着什么？

　　这意味着被灵霄殿整整压制了数万年的四大宗门要翻身了，如果四大宗门狠一点的话，那么东四域的五大宗门很有可能变成四大宗门，当然了，这只是一种理想状态罢了，没有人比他更加清楚，做了几万年的缩头乌龟之后，想要把已经习惯性缩着的脑袋升出来，并不是一件容易的事情。

　　但无论是缩也好，还是伸也好，凤九先生都不得不承认一件事情，那就是灵霄殿在东四域的霸主地位在玉太虚陨落之后，彻底的消失了，从现在开始，灵霄殿便再也不是东四域的霸主了！

　　想到头顶上顶了数万年的压力突然之间很诡异的消失了，他如何能够不谢面前这位始作俑者呢，但是现在看起来，这位始作俑者似乎也有些搞不清楚现在的状况了，所以他不得不出声提醒，以免这小子做出什么傻事儿来。

　　“你们接触过虚空仙界吗？！”

　　“这件事情我不清楚，我虽然是仙宫的太上长老，但还没有到达接触虚空仙界的层次，不过有一点我可以肯定，灵霄殿肯定与虚空仙界有接触，甚至肯定接收过来自仙界的意志，否则的话，当年不可能对于整个天界的发展方向把的那么准，一举压制了我们其他四大宗门！”

　　“仙界应该不会太过干涉世间的事情吧？！”

　　“当然不会，只要不是人仙的修为，他们就不会管的，上古时期，甚至连一般的雷劫，也由天界的雷帝代劳！”说到这里，凤九先生仿佛想到了什么，叹了一声，“那个时候，天界是作为仙界的一个延伸存在的，不过自上古大劫之后，仙界便基本割裂了与天界的联系，也正是因为这样，所以天界的灵气不断的消失，越来越不适宜修炼，最后变的与其他的大世界没有什么两样，甚至还不如一些强大的大世界呢！”

　　“换句话说，只要我不暴露这些雷公出去，仙界也不会对我出手？！”

　　“仙界当然不会对你出手，除非你的实力修到了人仙之境，当然了，就算是到了人仙，只要你不私自离开天界大世界，仙界也不会找你麻烦的，但是雷公不行，他们是万劫雷池中蕴育出来的强悍生灵，出现在任何一个大世界之中，都会引发仙界的感应，从而引发虚空雷劫！”

　　“虚空雷劫！”看着脚下跪伏着的雷公，再想想看虚空雷劫，周豹的面色实在是有些不好看，这种感觉，就好像是憋了一大泡屎，想要拉出来，却无论如何也不能拉一般，着实难受之极啊！

　　“好了，即便是不能随便露面也不要紧，至少你现在的实力已经远超我们这些大宗门了，你也不想想，哪个宗门的人仙老祖宗会轻易离开他们的山门？即使是在自己的大世界之中，也会无意中引发虚空雷劫的，你完全可以将你的武扬领当成一个宗门来经营，有你的至尊仙器镇守，谁能招惹的起，想来过不了几年，便能够成为东四域，不，应该说是七神域第一大宗门了！”

　　“我修的不是帝皇之道，没有那么大的野心！”周豹摇头道，“对于统治奴役这种事情没什么兴趣，提高修为，长命百岁倒是真的！”说到这里，他看了凤九先生一眼，“倒是那万寿恒沙大法，我挺有兴趣的！”

　　“万寿恒沙大法修炼的是时间之道中的一个分支，修炼之后，便可以延缓常人的衰老速度，大大延长寿命，不过是我想对你的用处不大！”

　　“为什么？！”

　　“你的修炼，走的是上古大神通者的路子，从修成散仙开始，就夺取太古凶兽的神魂做为真仙，太古凶兽的寿命远超人类无数倍，并不比修炼万寿恒沙大法差，虽然万寿恒沙大法对太古凶兽也有极强的作用，但是你要明白一点，这天地之间，每隔一段时间都会有一场大劫，在大劫之前，实力才是最重要的，如果你将心思全都用在这万寿恒沙大法之上，从而忽略啊本身的实力修行，到最后还是得不偿失的，陨落在大劫之中也未为可知啊！”

　　凤九这话说的直白，倒也有些苦口婆心的意思了，周豹微微一愣，苦笑了起来，“有理，多谢九先生！”

　　“你不必谢我，说到底，我们东四域的几大宗门还是要谢你的！”凤九先生淡淡的道，“你杀了玉太虚，将整个七神域的平衡打破了，回去之后，必然有一番新的利益争夺，你现在有足够的资格在这一番利益争夺中分一大堆的好处了！”

　　“我没有什么其他的想法，唯一要做的就是将灵霄殿的势力完全从中土域中赶出去，而且我还不准备出面，九先生，这应该没有什么问题吧？！”

　　“没有，当然没有！”凤九笑了笑，“你这小子，实力已经到了如此的地步，竟然还是这么小心谨慎！”

　　“本来我也想要好好的威一把的，结果被您老人家一句虚空仙界，就给说萎了，九先生，你说，我干掉了这玉太虚，虚空仙界会不会知道这是我干的？！”

　　“这个难说，虽然说现在虚空仙界早已经不管事了，但是玉太虚毕竟是灵霄殿的殿主，身上的气运强大而特殊，这一被杀，必然会引起天大的震荡，但是你是在至尊仙器中将他杀死的，你的至尊仙器还融合了远古圣城的碎片，想来仙界应该不会知道是你做的！”

　　“九先生对远古圣城了解多少？！”

　　“不多，远古有三大圣城，起源圣城，造化圣城和终结圣城，我知道的也只是这三个名字罢了！”凤九先生苦笑道，“至于虚空仙界，我了解的也不多，如果你想要了解的话，我建议你快一点提升自己的修为，当你突破鬼仙境界，达到真仙境界的时候，便有机会能够接收到来自虚空仙界的意志！”



　　第六百四十六章 乱起灵霄殿

　　接收到来自虚空仙界的意志！

　　周豹目光微微一凝，笑道，“也就是说，真仙，就能够了解仙界？！”

　　“不是了解，而是一股意志，修为越高，能够接收到了意志就越多，但是这些意志大多数是一些对于天地大道法则的理解，一些感悟，而非对于虚空仙界的了解！”

　　“人仙呢？”

　　“或许了解的会比真仙多，但是具体多多少，我就不知道了，你手下不是有许多人仙吗？你可以问问他们？！”

　　周豹听了，将自己询问的目光转向了这些雷公。

　　“主人，我们都是从万劫雷池中孕育出来的生灵，我们的力量来自于万劫雷池，我们所沟通的也并不是虚空仙界，我们沟通到的是雷帝的雷劫天！”看到周豹询问的目光，器灵答道，“我们是从雷劫天中接受力量，大道法则的感情及意志，与虚空仙界无关！”

　　“那么，你们知道雷劫天在什么地方吗？！”

　　所谓人心不足蛇吞鲸，哦，错了，蛇吞象，周豹这厮刚刚干掉了玉太虚，融合了大星宿宫，收伏了万劫雷池，现在又把主意打到了雷劫天身上，这贪心如炙，怎生得了。

　　也亏得那器灵愣了一下，如实答到，“回主人，雷劫天乃是雷帝最大的秘密，从来没有人知道它在什么地方，我们也只能接收一些来自冥冥中的意志罢了！”

　　周豹显得有些失望，不过这也是在意料之中的事情，就如同这凤九先生说的，修为到了真仙，真正的跳出三界外，不在五行中了，便能够接收虚空仙界的意志，不过显然，就算是能够接受这种所谓的意志，你也不可能搞清楚虚空仙界在什么地方不是？

　　当下也没有说什么，便让雷池器灵与一众雷公回到了雷池之中，再抬眼看看，发现他的黑珍珠号基本上已经将大星宿宫的遗产消化干净了，面上不禁闪过一丝满意的笑容来。

　　“九先生，您看，我们是不是现在回去？！”

　　“嗯，玉太虚的死，瞒不过人的，想来现在东四域的震荡已经开始了，我们尽早回去，尽早处理才是正理！”

　　“哦，他们这么快就会知道吗？！”

　　“当然，玉太虚是灵霄殿的殿主，他的生死可以说关系到整个东四域的利益，再加上有造化金册的存在——！”说到这里，他面色复杂的看了周豹一眼，“玉太虚是造化金册的掌管人之一，这一次，若非是阴差了错的窜入了虚空之中，你是不可能杀死他的，想来，他在造化金册之中的一点真灵现在已经被人取了出来！”

　　“难不成玉太虚碰到的事情，那一点真灵都会知晓？！”

　　“现在是肯定不会知晓的，只是造化金册太过神秘，那一点真灵之中蕴含着玉太虚的所有记忆与感悟，一旦成长起来，慢慢的，便会发掘出所有从他出生到身死之前的记忆，修为越高，记的就越清楚！”

　　“哼，那就要看看他能不能成长起来了！”周豹冷然一笑，面上的笑容愈发的残酷了起来，“有什么办法能够找到他？！”

　　“不可能，真灵转世，没有任何一种方法能够找到，唯一的办法就是等到他成长起来，恢复了一点记忆，自己与灵霄殿联系！”

　　“那就不怕了，等到他真正的成长起来，天晓得要等到猴看马月，想来那个时候，我们也不需要顾及灵霄殿的力量了！”

　　“现在就不需要顾忌了！”凤九先生道，“回吧，先回荒原岛，我还得想想办法，该如何解释这件事情呢，毕竟这玉太虚是和我一起进入雷帝行宫的？！”

　　“把一切都推给神秘的至尊仙器不就得了，反正灵霄殿里都是明白了，应该知道，你不可能杀的了玉太虚！”

　　“但愿如此吧！”凤九先生无奈的叹息道，灵霄殿的人霸道惯了，现在虽然受到了重创，但是这脾气不可能这么快就改过来，这件事情弄到最后，说不得还真得让仙宫做这个出头鸟呢，身为仙宫的太上长老，他可不想在这么快就和灵霄殿摊牌！

　　回程十分的顺利，有周豹的黑珍珠号，周豹又懂得诸天万界大法，不过是几个呼吸的时间，黑珍珠号便穿过了重重的虚空，出现在了天界大世界外的虚空之中，收了黑珍珠号，周豹与凤九先生便施展诸天万界大法，强行的进入了天界大世界之中，出现在荒原岛的附近。

　　此时，荒原岛早已经一片狼藉，不，不仅仅是狼藉就能够形容的，而且是一片废墟，庞大的岛屿已经被炸的只剩下了方圆不到半里的地方，小岛周围的海面上，布满了死鱼，死虾，死人，死掉的修士，一片浓烈的死气笼罩在整片海域之上，天空中，铅云低垂，阴风阵阵，一片肃杀萧瑟之意。

　　“我干你娘的，这下子你们这帮王八蛋满意了吧，我的荒原岛毁了，我的水晶宫也毁掉了一半，我靠，你们这帮子王八蛋，不把我的损失赔干净，别想离开我的荒原海域！”

　　海面上，回荡着安公子愤怒无比的声音。

　　“这家伙的损失好像真的不小！”周豹嘿嘿听了他的声音嘿嘿一笑，不过也没有打算和他计较，朝凤九先生抱了抱拳，便化为一道流光，射向离荒原岛万里之外的一座小岛之上，现在，这座小岛已经成了进入荒原海域的中转站，无数从荒原岛铩羽而归的修士，妖仙，都在这岛上休整，所以，多一个周豹，并不显得扎眼。

　　“这里是哪里，我这是在什么地方？”寻了一处僻静的地方，周豹挥出七七四十九杆阵旗，布下了两仪微尘阵，将自己隐藏在一片诡异的白雾之中，随后，便将章大经略使放了出来。

　　一恢复意识，章大经略使便猛的一下子坐了起来，眼中寒光迸射，语气却显得有些紧张。

　　“别担心，玉太虚栽了，你被救出来了！”

　　“玉太虚栽了，我被救出来了，你救的我？！”

　　“不是我救的你，是我们两人运气好！”周豹笑道，“玉太虚找到了万劫雷池，结果碰上了被万劫雷池封印的太古魔头，你们海域天皇随后出手，最后，玉太虚不敌窜入了虚空，却碰到了另外一件至尊仙器，被对方夺走了雷池，同时灭杀！”周豹三言两语之间，便将事情的经过说了一遍，当然，这经过是经过了一些加工的，与凤九先生对过了口供的，大体的过程并没有什么出入，只是将周豹的至尊仙器说是一个神秘人的，大星宿宫被神秘人的黑珍珠号撞散了架，星辰大世界又被崩灭吸收，他周豹又及时的脱了束缚，顺手便将章大经略使也救了出来。

　　对于这一过程，章经略是半信半疑，直愣愣的看着周豹，按照周豹的说法，这家伙虽然被制住了，但是却从来没有失去意识，甚至连玉太虚他们遇到了什么事情也知道的一清二楚，这实在是有些不可思议。

　　对此，周豹笑而不言，面对章经略使这般的人物，保持一定的神秘感，总好过全盘托出。

　　无论如何，自己将章经略使活着救了出来是真的，这家伙必定是要欠自己一份人情，一份救命之恩的，再加上自己虽然夺得了万劫雷池，却并不是在章经略使的帮助下做到了，这厮又欠了自己一份人情，总共两份人情摆在那里，赖是赖不掉了。

　　“这一次我老章认栽了，以后你有什么事情尽管开口，要到海域来办什么事情，我老章帮你包圆了，绝不会让你失望便是，你看如何？！”

　　“那就这么说定了！”周豹的笑容，此时像极了一只偷了鸡的狐狸。

　　……

　　不出所料，玉太虚的死，在东四域，乃至整个七神域，都引起了轩然大波。

　　而且最为诡异的是，这轩然大波波的极没有规律，事实上，是不知所措，灵霄殿不知所措了，事情来的太突然，也太过出乎他们的意料，谁也没有想到，玉太虚竟然死掉了，三件仙器在身，还有一件至尊仙器，不要说是一个雷帝行宫，便是去闯闯虚空仙界，也能活着回来啊，怎么就栽在了灵霄殿中呢？

　　这件事情得问玉太玄，当然还得问凤九先生，因为在所有的人中，是凤九先生与玉太虚一同时入雷帝行宫的。

　　不过凤九早有准备，那过程早已经是背的滚瓜烂熟了，九真一假，整个过程中只是省略了碰到周豹与章大经略的过程以及那黑珍珠号是周豹的事实，其他的都是真的，完全合乎情理，而他所说的事情，也被许多后来进入雷帝行宫的修士证实了，至于玉太虚已经死了，凤九为什么会活着回来，凤九的回答更是无懈可击，控制大星宿宫的是玉太虚，对方要对付的主要目标自然也是玉太虚，当时两大至尊仙器交手，大星宿宫破损，那黑珍珠号也受伤颇重，趁着这个空隙，他便施展秘法逃了出来，至于秘法是什么，就只有天晓得了。

　　在这样的情况下，灵霄殿很显然已经没有余力再逼问凤九先生了，玉太虚之死带来的动荡，已经由灵霄殿内部开始了！



　　第六百四十七章 十年

　　回到七神域的周豹并没有被人打扰，也没有人敢打扰这厮。

　　除了凤九先生之外，也没有人知道他们在雷帝行宫之中的经历，倒是王蛇与送子佛两人人，这一次在雷帝行宫之中得了不少的好处，各自笑眯眯的回去了，看两人的关系，似乎经此一事之后亲密了许多。

　　他却不知道，在雷帝行宫之中，在送子佛这个老妖的带领之下，两人轻车熟路的捞了天大的好处，甚至连仙器都每个人都捞到手了，这关系能不好吗？

　　所以一回来，两人都匆忙的闭关炼化仙器了，哪里有时间来管这七神域的乱局呢？

　　周豹也没有管七神域的乱局，他也需要时间来修炼，得到了万劫雷池，强化了黑珍珠号，他对于至尊仙器的一些实力，威力有了进一步的了解，也从中参悟出了许多的修炼变化的法门，当然要闭关来细细的稳固，参悟自己的境界，为将来的虚空雷劫做准备。

　　从凤九先生的口中，他还得知，想要感知到虚空仙界的意志，最好是去渡那虚空雷劫，在大世界中渡雷劫，雷劫的威力固然是大大的降低了，但是也同样只能够接受极为模糊的仙界意志，甚至可以忽略不计，这并不符合他周豹的需要。

　　而且，他还不像是一般人，只经历一次雷劫，他想着要一次渡至少渡过六次雷劫，成就天君的业位，这样一来，他所面临的压力就大了，即使是以他现在的修为，实力，也没有足够的信心能够渡过，事实上，如果不是因为他得到万劫雷池的话，也不会这么有信心，一次性渡过多次虚空雷劫与分好几次渡雷劫最大的不同就在于，一次性多次渡过雷劫的话，你感受到仙界的意志是连续的，而一次又一次渡过的话，你感受到的仙界意志就是分散的，这在现世来看，没有什么区别，但是对于像周豹这般走上古大神通者修炼道路的家伙来讲，区别还是很大的。

　　三千大道，便是上古时期，那些连续渡过数次雷劫的修士们感受到的仙界意志，渡虚空雷劫的修士，一开始感应到的不过是一些小小的神通密法，当你连续渡过三次雷劫之后，便能够感应到与你之前所接受的神通密法相通的三千大道之一，当然了，你必须要连续渡过六次雷劫，方才能够感应到完整的三千大道，如果你再进一步，连续渡过了七次虚空雷劫，你便能够感应到一项神通，这项神通与你之前感悟的三千大道是相通的，若是能够一次通过八次雷劫，那么，恭喜你，你功德圆满，立刻便能够达到八劫天君的巅峰，随时都能够渡九次雷劫，成就人仙的业位。

　　想要一次性的渡过九次雷劫，直接成就人仙？

　　对不起，你没有这个机会，你就算有这个实力，那虚空雷劫也只有八次而已，你想要挨劈都不知道到哪里去挨。

　　这就是连续渡过数次雷劫的好处，而如果是断断续续的一次一次的渡过雷劫，就没有这么多的好处了，特别是在渡过七次雷劫的时候，你就算是能够感悟到神通，也有可能不适合你，甚至会弄出一个极为坑爹的玩意儿给你，让你根本就无法修炼，渡八次雷劫，如果不是连续的话，八次雷劫之后，你也只是八劫天君的初期罢了，很难达到八劫天君的巅峰，从八劫初期到八劫巅峰，没个几千，几万年的修炼是不可能的，这里头的差别可就大了。

　　当然了，以上所有的一切，都是在接受虚空雷劫的基础之上方才能够得到，在独立的大世界之中接受雷劫，别说是被劈八次，就算是被劈八十次，你也接收不到虚空仙界的意志，不可能将三千大道中的任何一道感悟完整。

　　十年的时间，悠悠而过，这对在现世之中是十年，但是在神威海中修炼的周豹来讲，却是整整三百年的时间。

　　时间之轮能够调节碧落大世界的流速，但是自从碧落大世界吸收了星辰大世界之后，力量极度的增强，大道法则进一步的完善，即使是周豹，也无法像之前那般随心所欲的拨动着时间之轮了。

　　现在，他的极限就是将时间调到与现世的三十比一，持续十年，就需要停止一年，这是极限了，如果再强行运用的话，那么，就会破坏整个碧落大世界的大道法则。

　　周豹虽然掌管着碧落大世界的大道法则，但是也不愿意随意破坏这种大道法则，开玩笑，这可是他自己的东西，是属于他自己的世界，为了一丁点的时间去破坏它，实在是得不偿失，对于现世的修士来讲，时间永远是不够的，但是对于不到三十岁的周豹而言，最多的就是时间。

　　“父王，您终于出关了，舅舅已经来过好多次了，每次都见不到你，心情好像不是很好！”

　　“别理他，他一个大晋的皇帝，天天往我这武扬领跑算个什么意思！”出关的周豹看着迎向自己那个虎头虎脑的少年，笑眯眯的道，“蛋蛋啊，几日不见，修为见长啊，都快要到八品了！”

　　这少年便是他与燕云菲的儿子，周暮，小名蛋蛋。

　　显然，对于自己的这个小名，周暮显然十分的不爽，面皮子一挑，“父王，跟您说过许多次了，不要叫我蛋蛋，我现在已经是八品强者了，再叫的话，太丢人了！”

　　“哈哈哈哈，有什么不能叫的，蛋蛋有什么不好！”周豹面上带着一丝恶意的笑容，“恐龙呢，怎么没来？！”

　　“父王啊，您别忘了，大姐上次可是说过了，你再叫她恐龙，她就不理你了！”

　　“这个丫头，叫恐龙有什么不好，以后肯定没有敢欺负她！”

　　“就算不叫恐龙，也没有人敢欺负她啊！”一旁的周暮低声的嘟哝着。

　　“怎么，对你们的小名不满意！”

　　周暮没有说话，说实在的，面对他这个传奇般的，又有着极度恶趣味的老子，说道理是没用的，也不想想，哪个脑袋正常的父亲会给自己的双胞胎女儿取个恐龙的小名，给自己的儿子取个蛋蛋的小名，合起来叫恐龙蛋，这也太坑爹了，可是周豹就取了，不仅仅取了，而且还从小叫到了大。

　　小的时候不觉得，但是随着年纪的长大，两人却越来越觉得这两个小名不合时宜，可惜周豹是一如既往，根本就不考虑他们的感受。

　　或许这就是这两人对周豹唯一的怨恨之处了。

　　“对了，我闭关这几天，发生了什么有趣的事情吗？！”

　　“有趣的事情没有，我听说雷虚接任了天龙道的掌教，王伯伯成是第一长老，还有就是最近万星海对七神域的渗透越来越厉害了，许多地方都出现了不明强者，就算是几大宗门的一些散仙，也会遇到一些麻烦，听说灵霄殿又死了三个散仙！”

　　“灵霄殿现在是强弩之末，不足为虑，这十年来，他们的真正强者一直龟缩在灵霄宝殿之中并不出来，散仙死了多少也不伤根本！”周豹摆了摆手，看了一眼周暮清秀的脸庞，显得十分的无奈，“蛋蛋啊，你看，今天就你一个来迎接我，是不是你娘又发脾气了？！”

　　“您对大舅舅那个态度，她老人家能不发脾气嘛？！”周暮眨了眨眼，笑道。

　　“你要是再叫她老人家，她马上就会出现在你的面前，再把你臭揍一顿！”周豹哈哈笑道，“走，去见见那两个娘儿们去，看看他们能把我怎么样？！！！”说话间，便拍着儿子的肩膀，将他拉向了王府的后院。

　　十年的时间，对于修行者来讲并不长，但是同样能够改变许多事情，比如说儿女由顽童变成少年，比如说，一个王朝覆灭，新王朝的诞生，比如说又一代新的强者成长，发光，发热，再比如说，灵霄殿的势力全面收缩。

　　这些，都是可以在十年中发生的事情。

　　周豹自雷帝行宫回到武扬领之后，便不问世事，修行者中，也就是与王蛇公开来往的密切一些，与送子佛暗中勾搭的密切一些，其余的事情，他是一概不管。

　　而武扬领有他镇守，不管他在不在，也没有人会发疯的过来摸他的老虎屁股，再加上合适的发展道路，同在武扬领已经是整个北方之主，就像当年的北元一般，整个北方，都匍匐在他的脚下，比起当年的北元，武扬领的实力更加的强大，更加具有威慑力。

　　但是周豹也没有借此机会一统北方，整个北方在他的治理之下，倒像是一个分封制的国家，他从不去触动那些分封贵族的利益，甚至在许多的时候还会给他们一些甜头，这就让整个北方诸领唯他马首是瞻，至于当年分封他们的大晋朝，早已经被这些领主们甩到了脑后。

　　世俗界的变化巨大，修行界的变化同样如此，雷帝行宫之役，灵霄殿失去了至尊仙器，失去了殿主，内部顿时陷入了一片混乱。

　　以前玉太虚在的时候，还可以以其强大的实力压制这些殿中的派系斗争，但是玉太虚一完蛋，灵霄殿内部便乱了起来，搞起了分裂，如果不是几名太上长老突然出面，以雷霆手段制止了纠纷，恐怕威震天界数万年的灵霄殿就真的要分崩离析了。

　　尽管内部的混乱勉强被压制住了，但是来自外在的压力却是越来越大。

　　与玉太虚一起进入雷帝行宫的凤九先生活着回来了，将一应经过讲了出来，其余的四大宗门，乃至西三域的几个超级大宗都知道了灵霄殿殿主玉太虚陨落的消息，和玉太虚一同消失的还是一件至尊仙器时，在暗中吸了一口凉气的同时，全都间中的运作了起来。

　　失去了数件仙器，还有一件至尊仙器，一名殿主，毫无疑问，灵霄殿的实力大大的被削弱了，虽然不知道到底被削弱了多少，但是至少不会像之前那般盛气凌人了，果然如他们所料，受到如此重创的灵霄殿再不复之前的盛况，势力全面收缩，除了中土域之外，还让出了东四域中的另外一域，方才稳住其中四大宗门。

　　而在中土域，周豹一开始便以一种极为强力的姿态表示出，要驱逐五常院的势力，对此，无论是灵霄殿还是大晋皇室都大为的恼火，不过在这件事情上面，大晋皇室根本就做不了主，至于五常院，在周豹与王蛇两人联手打上五常院之后，五常院的势力便完全收缩，回到了灵霄殿的大本营，其中就包括义薄云天纪中棠与白衣剑圣陆少游两人。

　　天龙道前首座，现任第一长老王蛇与白衣剑圣陆少游，义薄云天纪中棠的恩怨现在已经变成了江湖上最大的传奇之一，不仅仅口口相传，还被无数的好事者编成了段子，在各大酒楼茶馆里传扬，而让所有人都感兴趣的是，这三人之前的恩怨将会与什么样的情况结束。

　　可是让人感到无奈的是，在十年前，王蛇在纪中棠面前坦露身分，冷笑而去之他，双方似乎再无交集，真到后来周豹他们从雷帝行宫回来，一直打上了五常院，在那一过程之中，周豹与王蛇展出现了让人无法抵抗的力量，以至于以五常院的屈服而造终，并没有上演什么旁人想要看到的一幕。

　　四大宗门的势力扩张到了两域，并没有再逼迫灵霄殿，而随着灵霄殿内乱的平息，四大宗门与灵霄殿之前，再一次的形成了一个诡异的平衡之局，这是一个脆弱而微妙的平衡，随时都有可能打破，但是又没有人知道谁，会在什么时候打破。

　　而在这十年之中，最大的事情，便是万星海势力的渗透和古墟大发掘了，从雷帝行宫回来的第二年，江湖上，武林中便出现了现一系列的怪事，突然之间冒出了话多的强者，甚至散仙，真仙，这些奇怪的人总是出现在一些莫名其妙的地方，但是却会引起极大的动静，一开始的时候，修士们并没有注意，直到有一次，一名九品强者无意中被附近山头的异样能量波动吸引，跑过去一看，发现了一名重伤的修士，这名修士的服饰古怪，身受重伤，竟然想要夺取这名强者的身体，夺舍重生，最后却因为其神魂本身受到了重创而没有成功，却被这名九品强者吸收了他的一部分记忆，从而揭开了一个天大的秘密。

　　原来这些修士竟然是从万星海进入天界大世界的，东四域四大宗门进入万星海探索，铩羽而归的同时，也将天界引入了万星海修士的眼中，而在万星海的背后，则是天河星域与紫蠍星域，共十四个大世界的力量。

　　这些大世界自上古时代流传至今，并不像是天界大世界一般，断了好几代，失去了传承，这些大世界的传承是延续的，对于上古的一些秘闻都知道的十分清楚，就像是被魔胎附身的家伙知道雷帝行宫的所在一般，这些人对于天界的许多秘密都了如指掌，里面甚至还有许多的门派的源头就在天界大世界。

　　故而，在发现了天界大世界的秘密之后，这些大世界的里的强大宗门，高层都开始不遗余力的想办法，寻找已经失踪了数十万年的天界大世界的踪迹，最后，终于在万星海中找到了线索，根据已经毁掉的两个传送法阵逆推，虽然没有推算出天界大世界的具体方位，但是却意外修复了其中一个传送法阵，并且将这个传送法阵修改了起来，变成了一个单向的强行传送法阵。

　　什么叫单向的强行传送法阵，便是不需要天界大世界有另外一个法阵与之相对应，直接运用空间法则，强行将万星海的修士传送到天界大世界里来，这种方法十分的危险，甚至可以说，这是一条不归路。

　　除了万不得已，没有人愿意这么干。

　　不过不要紧，这两大星域，十四个大世界的高层想到了一个好几种方法，进行高额的悬赏，在提出高额悬赏的同时，还配备了一些传自上古的宗门，教派的古墟之秘，在天界大世界无穷无尽的时空迷局之中，隐藏着无数上古宗派的传承，只要得到其中一个，便可以让自身的实力得到极大的提升，正是因为这些原因，吸引了一些难以在修行上更上一层楼的修士目光，与此同时，他们还想到了一个极为坑爹的方法，你说这十四个大世界拥有大量的修行者，修行者的数量是七神域的无数倍，所谓林子大了，什么鸟都有不是，这十四个大世界之中就存在着许多害群之鸟，惹的多方追杀，还有许多的败类，对于这些人，高层竟然默许他们进入传送法阵，并且联名保证，只要他们进入了传送法阵，如果能够安全的回来，以前的一切罪过都既往不咎，就算是你同时奸了十四个大世界最高首脑最疼爱的女儿，也没事儿，这也就让相当一部分走投无路的混蛋们选择了这么一条路，进入了天界大世界。

　　那名九品强者是龙雷宫的属下，明白事情的严重性，立马就上报了龙雷宫，龙雷尊者也不敢怠慢，立刻知会了其他四大宗门。

　　这件事情的发生，从某种意义上来讲，也算是让灵霄有了一点喘息之机，重新站稳了脚跟，从此之后，五大宗门开始联手对这些来自万星海的修士进行绞杀。

　　一开始的时候，绞杀的政策非常的明显，非常的好，但是很快，大家就发现，万星海来的修士太多了，而那传送法阵传送进入七神域的地点竟然是随机的，这让寻找新的潜入者的工作十分的困难，最为重要的是，这些潜入者因为知道天界的许多秘密，他们所出现的地方大多数都是拥有古代宗门传承的地方，那些古代宗门的古墟的价值显然远远的超过了这些潜入者的价值，很快，绞杀行动就变质了，变成了挖宝行动，在一名灵霄殿的真仙在一处古墟之中得到了两件纯阳法器和一件残破的仙器之后，这种挖祖宗坟的行动立刻在七神域蔓延了起来，对于这些从万星海偷渡潜入的修士，他们再不是以绞杀为主了，而是以纯粹的抓捕为主，抓到之后就逼问古墟的秘密，短短的十年间，被掘开的古墟数量就达到了二十三处，其中有七处是无用的，其余的十六处均发现了纯阳法器，罗天法器等物品，还有许多灵石，药材等早已经在现世之中绝迹了的奇物，而这种发掘行动以雪山大轮寺的送子佛在一处上古宗门的遗迹内发现了一个巨大的药园与一件仙器而达到了高潮。

　　仙器，完整的仙器啊，竟然落到了大轮寺中最无良的那个和尚手中，着实让人眼红不已，从而引发了天界又史以来最大的挖祖宗坟的行动。

　　虽然有些缺德，但是收获也是颇大，至少七神域的几大宗门或多或少的都在这十年之中添置了一两件仙器和数件纯阳法器，灵药灵石更是无数，十年的时间，整个七神域仿佛又回到了中古时期一般。

　　不过，十年过去了，这股热潮也渐渐的冷了下来，东四域修行者的局面却是大大的变样了。

　　许多非五大宗门的高阶修士大量出来，从七品强者到散仙境强者，再不是五大宗门能够垄断的了的了，出现这种情况，一方面原因是周豹这厮恶意的将那几张丹方泄露了出去，使的普通武林中人修成高手强者并不是一件可望而不可及的事情，十年前，像周豹啊，姬夜月那般年纪的少年强者是轰动中土域的事情，但是现在，十年之间，仅以中土域大晋朝而论，就有五十余名少年强者冒出，剩下的少年高手更是数百数百的增加，与之相对应的，那锻骨丹，易筋丹，换血丹，洗髓丹所用的药草材料的数量价格飞涨，七神域的药材市场更是一阵鸡飞狗跳，而安远堂呢，早早的屯积了一大堆的药材，狠狠的赚了一笑，而且，有周豹的碧落大世界的支持，这些低级的药材对于周豹来讲，可以说是源源不断，要多少有多少，不过所谓万事都有一个度，如果遍地都是黄金的话，黄金也就不值钱了，所以周豹并没有敞开来供应这些药材。

　　悠悠十年，一晃而过，十年后的七神域与十年前的七神域相比变化巨大，再不复之前的景象。



　　第六百四十八章 造化者与虚空仙界

　　“呵呵呵，你这个小子，闭关十年也不安份！”

　　武扬领的天空中飘着绵绵的细雨，在积雷山的主峰之上，是一座不算太大的宫殿，这座宫殿与镇海宫的其他地方相比，简约很多，从外面看起来，就像是一个巨大的亭子，坐在这座大殿之中，四周的景象毫无遮拦的都印入眼中，眼界十分的开阔。

　　“什么不安份的，你不能指望我一闭关就真的十年不出吧？！”周豹微笑着道。

　　“也是啊！”坐在他对面的王蛇拿起桌面上的酒，一饮而尽。

　　“你们两个一起来找我，看来，是已经准备好了！”

　　“不错，是时候去渡虚空雷劫了！”送子佛轻轻的点着头，“我已经感觉到了自己的力量就要突破极限了，现在正是渡虚空雷劫的好时机，如果再过一些时日，等到我的锐气挫了，恐怕也渡不了几次雷劫了！”

　　“有理！”周豹点了点头，“我这十年闭关，目的也是为了稳固自己的境界，将身体调整到最全盛的状态，去渡虚空雷劫，不过不知道为什么，我总觉得这一次我们去渡雷劫不会那么顺利！”

　　“你也感觉到了吗？！”

　　“怎么，你也感觉到了？！”

　　“不是我感觉到了，而是有人去过大轮寺了！”送子佛微微一笑，“十日之前，灵霄殿的玉太玄去了大轮寺，想要联合大轮寺对付你！”

　　“对付我？！”周豹目中寒光一闪，“怎么会这样，为什么突然之间想到要对付我？！”

　　“你这十年虽然安稳，但是武扬领发展的太快了，实力也是剧增，你看看你的麾下，你的势力，现在中土域，除了五大宗门之外，还有谁是你的对手？还有谁的实力能够超过你？就算是天龙道，拜火教这些大派的实力不如你强大了，你现在还只是一个小小的领地，短短的十年间，便拥有了这样的一切，那么再过十年呢？二十年呢，你的武扬领会发展成什么样？而且你现在实在是太年轻了，连三十岁都不知道，以你的修为，活个几千年甚至上万年都有可能，在你的支持下，这么多年下去，恐怕不要一百年，这中土域便会又多出一大宗门出来，这对我们五大宗门可不是什么好处。”

　　“所以你们想要趁现在将我解决掉？！”

　　“不是我们，是灵霄殿联合了西三域的天外神山和游仙观，准备对你动手！”

　　“什么？他们还联合了西三域的大宗门！”

　　“哼，七四域的几大宗门与你的关系都比较暧昧，瑶池与龙雷宫都明确表示不愿意与你为敌，只有我们大轮寺，人人都知道我与你们武扬领有冲突，所以他才会找上大轮寺，可能是想着就算大轮寺不应，也不会把事情告诉你，毕竟我们之前的关系不是很好，至于大唐游仙观和天外神山，也都与你或多或少有些恩怨，当然了，他们也不会傻到被灵霄殿利用，灵霄殿花费了巨大的代价，才请动了他们！”

　　“然后又想把你们大轮寺拉上贼船？！”

　　“大轮寺没上！”送子佛笑道。

　　“那灵霄殿怎么会矮胖我就要渡雷劫了呢？！”

　　“方士！”提到这一点，送子佛的面色变的有些难看了起来，“灵霄殿中有方士，这件事情我们早该想到，无论是镇龙墟，还是万星海，其中都有方士的影子在其中，只是一直以来我们并没有注意罢了，现在想来，灵霄殿其实有很多的事情都是方士在暗中操作的。”

　　“现在还存在方士吗？自方士之劫后，这些该死的家伙不都消失了吗？！”

　　“有些东西是灭绝不了的，这些方士倒也算聪明，竟然藏在了灵霄殿中，嘿嘿，他们可以根据你的情况再配合天机术来计算，应该能够算出你渡雷劫的大致时间和地点！”

　　“地点，地点我自己还没定呢，他们怎么会知道？！”

　　“方士有些手段神妙莫测，并不能够被我们所理解，或许他们真的有办法也不一定！”提到天机术，送子佛望向周豹的目光也变的有些古怪了，“我得到了一些小道的消息，好像是说，玉太虚的死和你有一些关系吧？！”

　　“什么？”周豹猛的一抬头，狠狠的盯在送子佛的脸上，“谁说的？！”

　　“我在灵霄殿中有一些耳目，这些事情是从灵霄殿的高层流传出来的，你要知道，灵霄殿之中隐藏着一位真正的天机大师，演算万事极其精准！”

　　“如果这个家伙真的有那么神的话，玉太虚就不会死了！”

　　“玉太虚的身分太过贵重，而且据说那一段日子以来，天机一直被一种神秘的力量所蒙敝，所以无法测算，玉太虚会去雷帝行宫，完全是因为他太过自大，认为有了至尊仙器便能够镇压一切，所以载了，现在不一样了，有了玉太虚的前车之鉴，你不会有那么多的机会了！”

　　“唉，你这话说的，危言耸听，搞的好像玉太虚真的是我杀的一般！”周豹笑着道，“天机大师，哼，空口白牙的说谁就是谁了吗？这种事情要有证据，特别是这种牵扯到带头大哥的命案，没有实质的证据，他们敢来找我，我就敢把他们全部杀光！”

　　“如果有证据呢？！”

　　“我还是会把他们全部杀光！”周豹淡淡的道，“欲加之罪，何患无辞，假证据谁不会做啊，敢做假证来点我，我就要他的命！”

　　“说的好，管他真假呢！”送子佛哈哈的大笑道，“不过，我们还是小心一点的好，那些方士，特别是方士中的天机师，一向号称算无遗策，如果真的让他们盯上的话，行事就要谨慎了！”

　　“天外神山，游仙观，灵霄殿，他们三家想要趁过渡虚空雷劫的时候灭杀我，那就让他们来吧，我都有一点等不及了！”

　　“哼，不在掉以轻心，我可以告诉你，很有可能你刚刚确定了渡雷劫的地点，那名天机师便会推算出来，千万不要小看天机师！”

　　“好好好，我知道，绝不小看天机师！”周豹微笑道。

　　“那么，现在你想好渡雷劫的地点了吗？！”

　　“没有！！”

　　“不管你想没想好，有一件事情我还得跟你说！”送子佛忽然之间说道，“在渡虚空雷劫之前，你最好去见一下造化童子！”

　　“造化童子？！”周豹目光一闪，想到了那个穿着红肚兜，仿佛红孩儿一般的神秘人物，“我一直不明白，他到底是什么来历？！”

　　“对他的来历我也不是很清楚，不过我却有一个猜测！”

　　“什么猜测？！”

　　“他应该是造化金册的器灵！”送子佛幽幽的道，“所以他的一言一行，对于整个天界大世界都有极大的影响，对于天界之中的一些玄机，知道的也是最清楚！”

　　“造化金册的器灵？有趣，不过被这样的家伙盯上，可不见得是一件好事儿，我为什么要去见他？！”

　　“他想见你，在太华山上！”看着周豹，送子佛一脸的无奈模样，“我被他察觉到了，直接在我修炼的时候通过天界法则的力量向我传递自己的意念，对此我无法抗拒！”

　　“天界法则吗？！”周豹的眉头轻皱，对于一个掌控着一个大世界的造化玉碟的家伙来讲，这并不是什么稀奇的事情，在碧落大世界中，只要他将自己的神魂与造化玉碟融合在一处，便能够察觉到碧落大世界中的一切，当然了，在那样的时刻，周豹也会在同一时间失去自我意识，那是一种非常诡异的感觉，在那个时候，他能够明白自己所有的记忆，知道自己是谁，但是却又在神魂的深处自我否定，将自己形容成一个穿越过来的暴发户，时不时的还发生一丝讽刺的心意，这让周豹十分的害怕，他甚至怀疑这是不精神分裂的前兆，所以，在与造化玉碟神魂合一一次之后，便再也没有做这样的事情了，而是一直将造化玉碟当成是一件工具来使用。

　　将造化玉碟当成是工具来使用，对于周豹来讲已经足够了，他并不需要成为全知全能的主，他只需要将一个大世界控制在手中便行了，至于这个大世界中发生了什么，只要不触他的利益，他是不会去管的。

　　不过，正是因为这种放任不管的手段，使的他对于造化玉碟这种东西还是不甚了解，而在天界大世界之中，造化金册与造化玉碟是差不多的存在，如果能够通过造化童子多了解一些的话，倒也是一种不错的选择。

　　想到这里，周豹微微一笑，“这样也好，我也很想见一见这位神秘莫测的造化童子，虽然以前见过一面，不过那个时候我的修为太低，看不出他的深浅，但愿这一次我能够看出来！”

　　“如你所愿，如你所愿，碧落大世界的造化者！”

　　在就周豹说出这一句话的同时，一道光柱自虚空之中出来，直落到了周豹的身上，将周豹罩住，随后，消失。

　　……

　　太华山。

　　一如既往的在那无尽的时空迷局之中飘荡，一道璀璨的光华自虚空中降下，却还是保持着坐姿的周豹，而那光芒所落之下，正有一把椅子，周豹一出现，便以原本的姿态坐在了椅子上面。

　　“造化童子前辈，想的倒真够周到的！”

　　“新兴大世界碧落天的造化者周豹，你不必与我如此客气，同为造化者，我们之前并不存在前辈也晚辈的差别，在神圣的殿堂之上，我们的地位是相当的！”造化童子的声音在他的耳边缓缓的想起。

　　周豹的目光一挑，“请恕在下愚昧，这造化者是什么意思？！”

　　“所谓的造化者，便是造化的掌控者，辟如阁下，或是造化衍生出来的灵智，比如说我，又或者是无意中与大道造化合二为一的合道者，譬如当年阁下演化碧落大世界之时的状态，这些，都是造化者，在神圣的造化殿堂之上，都拥有一席之地！”

　　“造化殿堂是什么？！”

　　“你在演化出碧落大世界之后，便有资格进入造化之殿堂，不过自上古天界分崩离析之后，造化者们对造化殿堂的恭敬早已经消失，造化殿堂的约束力也随之消失，想来现在，造化殿堂之中已经落下了一层厚厚的灰尘了吧！？”说到这里，造化童子自嘲一笑，“不过身为一百二十四万年来第十九位新晋的造化者，第六位造化掌控者，你还是需要去一趟造化之殿堂的！”

　　“我不明白！”周豹摇了摇头，“或许是我太过年轻了，所以有些弄不明白，你说的这话是什么意思？！”

　　“我刚才说过，造化者有三种，掌控者，守护者与聆听者，阁下是造化的掌控者，我出身造化仙器的器灵，是造化的守护者，而与造化仙器合二为一，便是造化的聆听者！”造化童子说道，“年轻的掌控者，你还有什么疑问吗？！”

　　“还有很多，不过我相信，你会一一为我解答的！”

　　“那是当然！”造化童子微笑道，“身为守护者，在自己守护的世界之中发现一名年轻的掌控者，自然有义务将之引领至造化的殿堂！”

　　周豹没有说话，心中对于所谓的造化之殿堂与这古怪的遇合却是十分感兴趣了。

　　“如果阁下没有其他问题的话，我们便动身吧！”

　　“一切但凭前辈吩咐！”周豹淡淡的道，站起身来。

　　“造化之殿堂，位于虚空的深处，乃是上古造化圣城的遗址！”只见造化童子微微的抬起自己的双手，双手之间，空间扭曲出一个黑洞，而这个黑洞在眨眼之间，便化为了一道黑色的玉石铸成的大门。

　　“年轻的造化掌控者，请吧，这就是通往造化之殿堂的入口，造化圣城的唯一遗世之地！”

　　感受到从那黑色的玉石大门之中传出来的阵阵的古老的气息，周豹深吸了一口气，突然之间产生了一种预感，仿佛自己如果踏入这个大门，所面对的将是一个完全不同的世界。

　　“仙界？难道这造化之殿堂是在仙界之中？！”一个极为古怪而荒谬的想法从周豹的脑海之中冒出，随后，又迅速熄灭，他对于仙界是有一点想法的，但是如果现在有人告诉他，他只要随意的跨上一步，便能够进入传说中的仙界的话，他实在是有些不敢相信。

　　“造化之殿堂，位于仙界之中，所以，你要有心理准备！”造化童子的声音在周豹的脚即将跨入黑色玉石大门之时在他的耳旁响起，周豹猛的打了一个哆嗦，吃惊的抬起头来，“你说什么，造化之殿堂在仙界之中，这扇黑色的玉石门通往仙界？！”

　　“这有什么好奇怪的，所谓的仙界，原本就是我等造化者的栖息之地，只是随着时间的推移，而变成了牟取私利的世界罢了，即使是这些牟取私利之人，也无法剥夺我等造化者进入仙界的权利！”造化童子道，语气之中带出了一丝无奈和怨气，但是也透着一股子强势无比的傲慢。

　　周豹紧抿着嘴唇，没有说话，心中却是对于造化者的称呼，产生了十二万分的好奇。

　　黑色玉石的大门之后，是一处大殿，广阔的大殿之中，充满了仙气。

　　仙气！

　　修士们梦寐以求的元气，只有在接受雷劫的时候，天空中的雷劫沟能仙界，方才能够取得一些，用以改造肉身，强化神魂，但是在这处大殿之中，遍布着的都是这种仙气，这些仙气，就像是天界的空气一般，到处都是，而除了仙气，还有一些比仙气更加珍贵，更加古老的元气，这些元气，即使是现在周豹吸收小小的一口，也能够感觉到体内冰魄洞玄神光的欢愉之情。

　　“在这里修炼一天，便想当于我在天界修炼一年，甚至好处还大的多，这就是虚空仙界吗？！”感受着这造化之殿的种种神奇之处，周豹的神色渐渐的变的沉迷了起来。

　　“这里，原本是虚空仙界的最高之处，众位造化者议事的地方，便是现在，已经有很我没有使用了！”看着造化之殿堂，造化童子再一次的发出了一声叹息，“在这里，曾经坐着无数的造化者，一起商议整个虚空的未来，热闹非凡，但是现在，即使是一万年，十万年，也不见得会有一个造化者愿意来这里。”他一抬头，见周豹正微眯着眼睛吸收着这里的元气，笑道，“不要那么着急，等到你渡过了虚空雷劫，在这里呆上几天，这些元气，对你而言，便与天界的那些元气没有什么区别了！”

　　“真是想不到，我竟然这么快就能够踏足仙界了！”

　　“不要高兴的太早，你能够踏足这个世界，仅仅是因为你是一名新生的造化者罢了，而你能够踏足的仙界之地，也仅限于这造化之殿堂，至于虚空仙界的其他地方，你根本就无法进入！”

　　“为什么会这样？！”

　　“因为这里是仙界的最后一块净土，也是一些造化者最后施展自己权利的地方！”造化童子笑道，“仙界，早已经变成了聆听者们的私有之地了，像你这样的掌控者与我这样的守护者，已经没有资格踏入虚空仙界一步了！”

　　“聆听者！”周豹的脑海之中陡然之间闪出自己在演化碧落大世界时的情形，禁不住的打了一个冷战。

　　“你很幸运，竟然能够从那种状态之中醒悟过来，回归本身，也很不幸，从此之后，你彻底的失去了进入虚空仙界的资格！”

　　“只有聆听者才能够真正的进入虚空仙界吗？！”

　　“不错，只有聆听者才有权利！”造化童子道，“不过你也不必苦恼，虚空仙界其实也没有什么大不了的，这造化之殿堂与仙界的其他地方元气一般，你在这里呆久了，也就是了！”

　　周豹摇了摇头，没有再说话，只是将自己的目光四下的游移着，观察着这一片大殿中的一切。

　　这所谓的造化之殿堂十分的空旷，浮现在一片古怪的虚空之中，或者说，被一片古怪的虚空隔绝着，站在殿堂之上，甚至能够看到虚空另外一边的景象，一片云遮雾罩，若隐若现的世界。

　　“那里，便是虚空仙界了！”

　　“这里，就是虚空仙界，虽然只不过是虚空仙界的一角，但是，即使是那些聆听者，也无法否认这造化之殿堂不是仙界的一部分！”

　　“那些聆听者也能够进入这片殿堂？！”

　　“那是当然，不过，他们绝不会进来的！”

　　“为什么？！”

　　“因为他们是聆听者！”造化童子给出了一个古怪的答案，指无比宽阔的大殿之中摆放着的无数的高背椅道，“看到了吗？那些椅子，便是造化者位的座位，每诞生一位造化者，这座大殿便会多出一张椅子，每一位造化者陷入永眠，他们的椅子就会变的黯淡无光。”

　　周豹一看，果然如此，在这座庞大无比的宫殿之中，竖立着密密麻麻的无数的高背灰椅，这些灰椅子样式各不相当，但是只有极少的一部分还闪动着夺人的光华，大概只有三千多把。

　　三千大世界，比起这殿中的椅子来，连十分之一都不到，甚至不到二十分之一。

　　这也就意味着，曾经存在着数万大世界，但是到了现在，只剩下了三千个，这同样也意味着，仙界之中的聆听者的数量也不多，肯定不会超过三千人。

　　“我怎么好像在哪里见过这地方，对了，上一次去那仙宫之中，似乎也有这样的摆设，只不知这仙宫与造化殿堂有什么关系，莫不是仙宫的开创者，也是一名造化者不成？！”

　　当然了，现在关于虚空仙界与仙宫的开创者的一切，都只是他的臆测而已，造化童子此时已将他带一张闪耀着诡异的碧色高背椅道，“这便是你的椅子，我这一次把你带来，一是为了带你进入这造化之殿堂，二是为了你即将渡过虚空雷劫，你需明白，身为造化者，虚空雷劫与常人是不同的。”



　　第六百四十九章 不一样的虚空雷劫

　　渡虚空雷劫也常人不同！

　　周豹心中猛的一紧，升起了一丝不祥的预感。

　　“有什么不同？！”

　　“造化者渡雷劫是与整个大世界一起渡雷劫！”说到这里，他看了周豹一眼，“一个大世界的形成，也是需要劫数洗礼的，可是你的碧落大世界在演化成功之后，还没有被虚空雷劫洗礼，便被你纳入了至尊仙器之中，这样一来，你渡雷劫的难度又要比普通人强大了无数倍，也亏得你得到了万劫雷池，否则的话，我一定会劝你不要去渡雷劫！”

　　“不会这么麻烦吧？！”周豹的脸顿时苦了起来。

　　“知道你最大的缺点是什么吗？！”造化童子笑道，“你最大的缺点，同时也是最大的麻烦，就是你一向顺风顺水惯了，虽然也遇到过一些困难，但是相对于你的成就而言，那些困难都不算什么，所以你未免太小看虚空雷劫了，你一定在想，连洪太和，玉太虚，玉太苍这些败死在你手中的家伙都能够渡过虚空雷劫，你一定没有问题，是吧？！”

　　“我的确是这么想的！”周豹这个时候也不得不承认造化童子说的对了，的确，他现在拥有灭杀八劫天君的实力，拥有击败人仙的实力，手底下还有数十个人仙雷公，还有万劫雷池，还有至尊仙器，除了至尊仙器之外，还有好几件仙器，这样的积累实在是太深了，深不可测，所以，在他看来，不要说一次两次雷劫，如果可能的话，他恨不得连渡九次雷劫，直接获得人仙的业位，这真仙咱不做了。

　　现在看来，事实远没有他想象的那么简单。

　　他实在是太小看虚空雷劫了。

　　“对于大多数修士来讲，雷劫的强度是固定的，无论是在大世界之中渡小雷劫，还是在虚空之中渡虚空雷劫，威力都差不多，因为就算他们渡雷劫的时候实力强弱有分，但是最多渡过八次雷劫，雷劫与虚空仙界中的仙气就足以将他们的身体和神魂，特别是神魂，改造完毕，成就鬼仙，可是也有例外，比如你是一个造化者，你的积累实在是太过庞大，庞大到了普通的虚空雷劫根本就无法改造你的神魂，就算是你历经了八次雷劫，所能够吸收到的虚空仙气也不可能让你的神魂兑变，成就鬼仙之灵！”说到这里，造化童子以一种古怪的目光望向周豹，“若我没有看错的话，你那真身乃上太古凶兽，大力妖猿朱厌对吧，想要将这真身完全锻造成鬼仙之灵，你以为普通的虚空雷劫能够办到吗？”

　　“我那该怎么办？！”

　　“两条路，一条路就是不渡雷劫，反正以战力而言，你根本就不用怕，这世上也没有什么能够难得了你的，另一条就是硬着头皮渡雷劫，不过你要有心理准备，你的虚空雷劫，肯定要比那两个凶猛成千上万倍，你可要想好了！”

　　“那么，我渡雷劫与不渡雷劫有区别吗？！”

　　“当然有，你不渡雷劫，便等若绝了你将来的修行之路！”造化童子道。

　　“那我还能有什么办法，硬着头皮渡呗！”周豹无奈的苦笑道，“不知对于这造化者渡雷劫，前辈还有什么指教之处？！”

　　“不要在天界大世界渡，否则的话，只需要几道天雷下来，这天界大世界就差不多了！”

　　“这是当然，我已经决定去渡那虚空雷劫了！”

　　“如果你觉得你已经准备好了，有实力渡过的话，就不要犹豫，需知这种事情越往后拖，你的麻烦就越大！”

　　“我明白了，还有一件事情我想问一下，如果我渡虚空雷劫，这雷劫的威力，究竟会有多大？！”

　　“不知道，因为自太古以来，从来就没有出现过你这种情况，不仅仅炼就了顶阶太古凶兽的真身，还成为造化者，打造至尊仙器，从来没有过，我只能说，你这一次的雷劫将会是前所未有的凶恶！”

　　“这下子恐怕有些麻烦了！”周豹的神色渐渐的阴沉了下来，“据我所知，这一次在七神域中，还有一些人对我虎视眈眈，似乎想要趁我渡雷劫的时候找我的麻烦，我原本是没有在意，但是经你这么一说……！”

　　“不要管他们，你的雷劫前所未有，以他们的那丁点的实力，根本就不可能靠近，也不可能对你产生任何的威胁！”似乎想到了什么，造化童子目光微微一闪，“不过也不是没有可能，灵霄殿中有一名天机师，你要小心！”

　　“送子佛也跟我说过天机师，你现在也跟我说天机师，这天机师究竟是个什么东西？！”

　　“天机师是方士的一种，只是与普通的方士不同，他们研究的是茫茫的命运，研究的是天机！”说到这里，造化童子无奈一笑，“就算是我们这些造化者，对于命运，对于天机的了解也是有限，但是这些家伙，却偏偏找到了一条道路，不过他们并无法改变一切，只是能够透过茫茫的时间长河，偷窥到前方的一点虚影罢了！”

　　“也就是说，他们能够看透时间！”

　　“哈哈哈哈，时间，你以为时间真的是那么好看透的？！”造化童子听了周豹仿佛恍然大悟般的声音，古怪的笑了起来。

　　“你是不是觉得，在你掌控的大世界之中，能够操控时间的流动，便掌握了时间法则了？！”

　　“难道不是吗？至少，算是掌握了时间之力的皮毛！”

　　“皮毛都算不上！”造化童子毫不留情的将周豹这种自信打烂，“你能够控制时间的流转，完全凭借的是你的造化者身份与一件时间仙器，在这个时候，时间，在你的手中只是一件工具而已，对于一件工具而言，你只需要会操作便行了，而不需要了解其法则，其原理！”

　　“可是——！”

　　“时间法则，乃是天地间最不易掌握的法则，也是最为恐怖之法则！”造化童子打断了周豹的话，似乎感觉到周豹的话语之中透出来的一丝不服气的意思，淡然一笑，“你操纵时间的流动，碧落大世界的时间只是出现流速快流速慢的问题，你可曾透过这时间的流动，看到未曾发生的事情，你可曾运用自己的力量，改变过将要发生的事情，操纵时间流动，最终的一切，都随着时间的流动而流动，绝不会脱出时间的洪流，既然没有脱出时间的洪流，那么就谈不上对于时间法则的理解？”

　　周豹没有再说话，“照这么说，那个什么天机师可以透过时间的法则看透未来的事情？！”

　　“不错！”

　　“这么说来，未来的道路是固定好的？！”

　　“不，未来是变幻莫测的，所以想要偷盗天机也是一件不容易的事情，天机师所看到的未来，是根据他所掌握的资料，运用时间之力看到的最有可能的一种未来！”

　　“如果资料不全呢？！”

　　“那么，他所看到的未来只是一种假象！”

　　“那就行了，七神域的宗门并不知道我的底牌！”

　　“他们并不需要知道你的底牌，他们只需要将自己手中的牌打好便行了！”造化童子摇头道，“不要以为天机师看到的未来很清楚，事实上，天机师看到的未来是十分模糊的，他们只能把握一个大概的方向而已，想要看到的对象越强大，想要了解的事情越重要，那么，他们所能够看到的未来就越不清楚，以你现在的实力，灵霄殿的那名天机师想要看清楚你的未来几乎是不可能的！”

　　“那我为什么要顾忌呢？！”

　　“他可以看到王蛇的未来，你和王蛇的关系，谁都知道，王蛇就是在你的帮助之下晋入通玄秘境的话，所以，他渡虚空雷劫的时候一定会来找你！”

　　“对你来讲，王蛇只是一个小人物，想不到你竟然如此关心他！”

　　“自从你掌握了碧落大世界之后，我对你的情况便不得不关心了，连带着和你关系密切的人也都在关心之列！”造化童子毫不掩饰自己的态度，“对于一名出身于天界的造化者来讲，这是我的职责，所以，无论你愿不愿意，我都要这么做，当然了，如果你离开了天界大世界，一切都与我无关了！”

　　“离开天界大世界吗？如果我离开的话，一定会将整个武扬领带走的，甚至还有更多的东西！”

　　“没关系，你把七神域整个搬到你的碧落大世界中都没有关系，这帮家伙一天到晚只会惹事儿，特别是那灵霄殿，自认掌握着造化金册，没事就往我这太华山跑，看起来对我尊重无比，却一向以造化金册为要挟，以达成他们的目的，若非我还存着一线的希望，将造化金册与妖仙榜，葬仙池三者合一的话，早就不搭理他们了！”

　　周豹一听，明白了几分，敢情这天界大世界中的造化分一为三了，三分之一为造化金册，三分之一为海域的妖仙榜，还有三分之一为西三域的葬仙池，怪不得这厮一直以来低调做人，没有什么人知道他呢，身为守护者，竟使造化一分为三，不仅仅威能大减，三者竟然都被大世界中的强者瓜分，这着实是一件丢人的事情，忽然之间，周豹想到了另外一个问题。

　　“这么说来，天界大世界中，除了你这位造化者之外，还有至少三名掌控者了？！”



　　第六百五十章 造化童子的烦恼

　　“海域天皇，人皇候选和仙池狩者，以他们三个现在所处的位置与权力来看，的确可以称之为掌控者，但他们并不是真正的掌控者，无法完全掌握造化，所以没有资格进入仙界，进入这造化之殿堂！”造化童子走到一张高背椅上，坐了下来，他的身材本就十分的矮小，那高背椅却极高，这一坐下，脚都无法碰到地，显得有些滑稽，“不过，他们也不是没有希望，只需要将三者合一，再以绝对的实力将我灭杀，便能够掌握这天界大世界的造化，成为天界新的造化者，所以，将来，我也需要你的帮助！”

　　“他们现在应该没有这个实力吧？！”

　　“海域天皇乃是上古九十九帝中的沧海大帝，他有这个实力，不过自上古之后，他便被困在这天界的一处神秘的地方，根本就无法出来，就算是能出的来，他也不会对造化掌控者感兴趣，不过仙池狩者便不一样了，西三域的仙池狩者来历神秘，连我也不知道他的来历，有多么强大的实力，只能肯定，他现在已经将葬仙池牢牢的掌握在了手中，只要有机会，他便会来挑战我，将我杀死，独掌造化！”

　　“那也不见得，就算他真的能够杀了你，又怎么样，天界大世界的造化可是一分为三的啊！”

　　“他只需要凑成两份，便能够重演造化！”造化童子望了周豹一眼，“这就是我最担心的地方，对于沧海大帝而言，妖仙榜再强大，造化再神妙，也无法打动他的心，可是一旦凑齐了两件造化仙器，融为一体，便能够将他放出来，只要到时候仙池狩者与他提好条件，将三件造化合而为一也不是不可能的事情！”

　　“不会吧，造化金册也不是那么容易拿到的！”

　　“你以为这一次游仙观与天外神山为什么会与灵霄殿联合，想要谋算你，恐怕双方已经达成了某种协议了！”

　　“这不可能，造化金册并不是灵霄殿一个宗门就说了算的，这样的事情，其他四大宗门是不会同意的！”

　　“哼，灵霄殿执掌造化金册数成年，现在虽然实力衰退，那造化金册的使用权也分享给了其他四大宗门，可是你以为他们会没有后手吗？为什么四大宗门不敢过份的逼迫灵霄殿，还不就是惧怕他们玉石俱焚的手段，到时候，只要让那仙池狩者融合了造化金册与葬仙池，你以为四大宗门还有什么手段能够与仙池狩者对抗，到时候仙池狩者只要联络到海域天皇，为了脱困，沧海大帝必然会倾力相助，再加上西三域的力量，四大宗门根本就无法抵御！”

　　“不会这样吧？！”

　　“你说呢！”造化童子看了周豹一眼，显得有些无奈，“自造化仙器一分为三之后，我便失去了对于天界大世界造化的掌控，成为了一名旁观者，而且，限于我的守护者身份，很多事情我根本就无法插手，因此才眼睁睁的看着局面破败到如此的境地。”

　　“所以你想要帮你对付仙池狩者？！”

　　“不错，玄龟虽然在我的帮助之下渡过七次天劫，成就天君之业位，但是相比起天界大世界的那些势力，实力还是太弱了，而且他也帮不了大忙，因此，我只能将希望寄托在你的身上，如果你这一次能够成功的渡过虚空雷劫，实力必然会有天翻地覆的变化，恐怕即使是面对沧海大帝也不遑多让，到时候，只需一人之力，便能够将整个天界大世界压服！”

　　“你就不怕我趁机夺取整个天界！”

　　“你已经做不到了，你是碧落大世界的掌控者，并不是聆听者，想要同时掌握两个大世界的唯一办法就是将两个大世界相融，想要做到之一点，只有成为聆听者才行！”

　　“可是我之前才刚刚——！”

　　“大星宿宫早已经在上古时代被打的破碎了，星辰大世界也已经堕落了，星辰大世界的造化者在那一役之中也陨落了，所以，严格来讲，星辰大世界在当时只能称的上是小世界，你以大世界融炼小世界，当然是一件轻而易举的事情！”造化童子仿佛知道周豹想要说什么，摇头道，“天界却不一样，天界乃是一个完整的大世界，虽然造化一分为三，却因此而衍生出了更多的变数，再加上在上古时代，天界大世界与虚空仙界联系极为紧密，所以，想要将天界大世界与你那新成的碧落大世界融合，除非是资深的聆听者，否则你无论如何都做不到的！”说到这里，造化童子顿了一下，“或者，你愿意方弃碧落大世界，独掌天界大世界，倒是有这个可能！”

　　“我傻啊我！”周豹连连摇头，“碧落大世界是我一手演化而成，我对它的了解比天界大世界多的多，而且这个天界大世界自上古流传至今，天晓得纠结了多少的因果循环，你以为我真的会一头陷进去不成？！”

　　“不错，天界大世界不比你的碧落大世界，你那碧落大世界说到底，只有一段因果而已，哪像天界，因果早就结成了一团乱麻，剪不断，理还乱啊！”

　　“你说什么，碧落大世界还有一段因果，我怎么不知道？！”

　　“碧落大世界由碧落天演化而来，碧落天乃是上古九十九帝之一的碧落大帝的小世界，你拿了他的小世界，演化成了大世界，你与他之间自然就结下了因果，这有什么好奇怪的吗？！”

　　“你是说我与碧落大帝结果下了因果，碧落大帝还没有死？！”

　　“上古九十九帝，哪一个是简单的人物，就算是死，恐怕也会留下足够的后手才会死掉，否则的话，碧落天中也不会是那般的情形，不过可惜，我现在无法看透碧落大帝的算讲，只能给你提一个醒，让你小心罢了！”

　　“我明白了！”周豹点点头，心中立刻警醒了起来，身为碧落大世界的造化掌控者，对于碧落大世界虽然不能说是事无巨细，了若指掌，但是对于这个大世界的大势把握还是极准的，一直以来他都觉得碧落大世界中的那帮子妖仙似乎有问题，有什么事情隐瞒自己，不过他也没有深究，毕竟这些家伙以前都是碧落大帝的下属，自己不过是一个几十岁的小子，根本就与上古大帝没法比，所以他们不服自己也是正常的，暗中有一些小动作也是正常的，再加上他掌握着造化玉碟，时间之轮，根本就不在乎这些妖仙在碧落大世界之中搞东搞西的，可是现在经过造化童子一说，周豹也觉得有些不妥了，若是碧落大帝真的没死，潜藏在碧落大世界，或者是虚空的某一处，伺机夺取自己的造化玉碟，可就麻烦了！

　　“你也不必担心，碧落大帝乃是上古妖族大帝，实力虽强，野心虽重，但是妖族乃是那一次大劫的主角，碧落大帝首当其冲，即使不死，现在也没有能力找你的麻烦，所谓的因果，并不是结下了因，果就出来，往后的日子还长着呢，你不过是刚与碧落大帝种下这段因果十数年而已，完全没有必要担心！”

　　“就算是不担心，也要小心防范，现在碧落大世界中已经是妖族的天下了，而且这些妖族都以那几个老家伙为首，这可不好，我要想个办法，防患于未然之中？”周豹暗中想道。

　　“好了，你暂时就在这里修炼几日吧，这里的仙气和各种元气对你的作用极大，等到你感觉到这里的仙气元气对你的增益不大之后，便可以回去了，你是造化者，又来过一次造化殿堂，想要回去的话，应该不用我教！”说话间，只见那黑色的玉石门再一次的打开，造化童子迈入其中。

　　“等等，前辈，我能不能带别人来这里？！”

　　“自己想想！”造化童子并没有停住脚步，只是说了一句莫名其妙的话，便与黑玉石门一同消失了。

　　周豹正不解间，突然之间一道古老的意志自造化之殿堂之中出现，印入了他的神魂。

　　“靠，竟然只有造化者才能够进入！”

　　过了好一会儿，从失神的状态之下回过神来的周豹方才回过神来，暗叹了一声。

　　这道意志，却是属于这座造化之殿堂的，这座造化之殿堂，乃是远古三大圣城之一造化圣城的一部分，只可惜，也只剩下了一这部分而已，远古造化圣城拥有自己的意志与器灵，但是也不知道为何，器灵早已经不见，圣城也早已经破碎，这座殿堂也只余下了一点意志，这意志之中所包含的，只是造化者进入这座殿堂方法而已，一种古老的空间定位术法，也只有像周豹这般的造化者，身上拥有造化之力方才能够释放出来，而非造化者，没有造化之力的生灵，是不可能踏入那道造化之门的。

　　所以，周豹方才觉得可惜，如果能够带其他人进入的话，那么，他每天带一些人进来，吸收这里的仙气，古老的元气，自己的手下的修为应该可能突飞猛进，甚至他还可以借以收拢一大批修士来为他效命，不过现在，这一切，都只能够在梦中实现了！



　　第六百五十一章 雷劫开始 麻烦已至

　　一座碧色的大门凭空出现在周豹的面前，比起造化童子的黑色玉石大门，他的这座大门更加的光彩夺目，只是周豹看在眼中，却总是觉得缺乏一种深沉的感觉，仿佛积累不够一般。

　　“唉，看来是因为碧落大世界诞生的时间太短了，所以才会这样吧！”他心中暗叹一声，一脚踏入了这座大门。

　　“咦？有意思！”一出大门，周豹便愣了一下子，随后笑了起来。

　　原来这座大门所通到的地方竟然并不是他所来时的太华山，而是他碧落大世界的神威海。

　　“我倒是糊涂了，这座大门是与我的造化之力相关的，当然应该是通往神威海了，看来，其他造化者的大门也都是通往各自大世界最紧要之处，这样的话，想来就算是他们能够带人进入造化之殿堂，也没有人愿意了，进去的时候是随时随地的，但是出来呢，就算是我也不愿意啊，不能带人进入倒好，也省得我纠结了！”周豹心中暗道，也没有多做什么停留，又一脚踏出，便回到了那积雷山中。

　　王蛇与送子佛并没有走，他们是周豹这里的常客，又有禁制保护，所以，在这里他们跟在自己家一般，再加上又都想要渡虚空雷劫，没有周豹帮忙是不行的，所以就一直留在了这里。

　　周豹在那造化之殿堂之中呆了三日，也算是得了些许的好处，不过对他而言，这般的好处不如不得，实力越高，雷劈的就越开心，想来在这造化殿堂的三天，让他的实力提升了一个档次，同样也会让他的虚空雷劫也提一个档次，是好是坏，现在还真说不准呢。

　　“你终于回来了，若是再不回来的话，王蛇就要和我拼命了！”看到周豹出现在两人的面前，王蛇松了一口气，送子佛好像也暗中松了一口气，“那老东西找你做什么，这么久？！”

　　“恐怕我不能与你们一起渡雷劫了！”

　　“什么，为什么？！”

　　“我的雷劫恐怕有些小麻烦，和你们的不同，要是和你们一起渡雷劫的话，你们会被劈死的！”说到这里，他又苦笑了起来。

　　“这也无所谓，我们可以凭自己的力量渡过雷劫，来找你主要是因为雷劫之后会有一个虚弱期，我们怕有人会趁此机会找麻烦，所以来找你帮着护法，而且，你也知道，我们是要渡虚空雷劫的，想要选一个好地方，这就要你帮忙了！”

　　“这没问题！”听了王蛇的话，周豹目光微微一动，仿佛想到了什么事情，笑了起来，“举手之劳而已！”

　　……

　　在虚空中寻找一处地方渡虚空雷劫，在一旁护法，对于周豹而方，的确是举手之劳。

　　渡劫之地的寻找是有讲究了，不能说随便找一个地方就能够渡雷劫，最好是找一处无有生灵，没有元气的大星，这样的话，就算是劫数太大，将整个大星毁了也不沾因果，而且没有元气没有灵气，那虚空之雷也就少了许多衍生变化的空间，对于渡劫者来讲，不会有太多的意外。

　　这样的大星在虚空中很多，但是相对于无尽的虚空之广阔，想要在这星空之中寻找出一颗这样的大星却并不是一件容易的事情。

　　至少以送子佛和王蛇的实力来讲，想要做到这一点很困难。

　　这也是他们不远万里来找周豹的原因。

　　对于周豹而言，要找这样的地方却是简单的多了，别的不说，在那荒古星域，这样的地方多的是，而要到荒古星域，对于他来讲，是一丁点的困难都没有。

　　“你们看，这一处荒古星域有许多的大星，而且都没有生命与元气的存在，用来渡虚空雷劫是最好不过的事情了，我看你们两人一人选择一颗大星吧，这样的话，互不打扰，也省得节外生枝，你们说呢？！”

　　“嗯，就依你，我就选那颗土黄色的大星吧，王蛇你呢？！”

　　“那颗青色的星球！”

　　三人站在虚空之中，在他们的面前，却是一座小型的星系，这座星系并不大，中心是一颗燃烧着的大火球，围绕着这颗巨大的火球，共有四颗大星在绕行，王蛇与送子佛所选的两颗大星分别是位于中间的两颗。

　　选定了渡劫的地点，两人也不耽误，分别射向两颗星球，而周豹则直接坐在了虚空之中，神念横数，将两颗星球完全纳入了他的神识范围。

　　“重生这么多年了，想不到今天我竟然能够轻易的将两颗星球纳入我的神识范围，这样的事情，在前世的时候，恐怕是连想都不敢想吧，也不知道这个宇宙是不是地球所处的宇宙，如果是的话就好了，有机会的话，说不定还能够找到那一处银河系，到地球上去耀武扬威一番，岂不快哉！”

　　当然了，这也只是他的一些臆想而已，现在这个宇宙，这方天地，与他所在的地球有极大的差别，别的不说，那头顶上他唯一认得的北斗七星的形状就完全不一样，与他前世的那个地球相差甚远。

　　就在他想的出神的时候，突然之间，他感到周围的虚空仿佛震动了一下，随后，周围原本一片虚无，没有丝毫元气的虚空裂开了无数细小的裂纹，这些裂纹是如此的细小，如果不是他的神念现在已经锻炼到了细腻如丝的地步，如果不是他灵觉的灵敏度已经直追先天神祇与太古凶兽的话，根本就感觉到不到周围虚空的变化。

　　“这就是虚空雷劫吗？”感觉到这种奇异的变化，周豹神色一动，却是将所有的注意力都集中到了这虚空雷劫之中，渐渐的，周豹看出了一点门道来，弥漫于两颗大星上方的细小裂纹并不是无序的，相反，他们极为规律，所有的裂纹联结，在两颗大星的上空形成了两座巨大的法阵，无边的能量自这两座大阵之中的裂纹中流出，在法阵的操纵之下，化为一座巨型的阵图。

　　只是这两座阵图的虽然在大体上相同，但是在细微之处，也有变化。

　　劈啪，劈啪！

　　一丝丝的雷电开始在虚空之中集结，演化。

　　在虚空中阵图的影响之下，两座大星上空的气流云层开出现了急剧的变化，云层翻涌，狂风暴起，可以看见，在两座大星的上空云层，已经全都聚集完毕，巨大的雷霆力量透过云层已经直劈了下去。

　　接下来的事情，就变的极为简单了，自法阵之中演化出来的一道道雷霆之力在大星之上化为一道又一道天雷，直劈而下，而在大星中的两人，各自祭起了自身的法器抵挡，对他们两人而言，前几次的雷劫并没有任何的危险，直到第五次雷劫起的时候，青色大星中的王蛇的神色方才有些微的变化，一道绚彩的光华自他的身上射出，护住全身，却是动用了他自雷帝行宫得到的那件仙器的力量。

　　有了仙器护身，第五次雷劫自然是安然度过，再看送子佛，则有一些狼狈了，也不知道是他的人品不行，还是他以前做的坏事太多了，他所遭遇到的雷劫竟然要比王蛇的强上一倍有余，也亏得他的修为深厚，直直的扛住了六次雷劫，直到第七次雷劫出现的时候，他方才祭出自己得到的那件仙器。

　　“怪不得这两个家伙这么着急呢，原来他们手中都有自己的底牌，都有把握成就天君之业位，呵呵，也不知道他们得到的三千大道究竟是什么，获得的神通又是什么？！”周豹心中暗道，微一闭目，想要通过自己的神念去感知雷劫所带来的仙界意志。

　　不过神念过处，一片混乱，他什么信息也接受不到，唯一能够确定的是，随着两人雷劫越来越强，从那些裂纹之中流出来的仙气便越来越多，开始改造起两人的神魂来。

　　“这样的雷劫对我来说，不算什么，可以轻易的渡过去，不过我造化童子也说的很清楚了，我的雷劫绝不会如此的轻松！”看到一眼已经被轰塌了半边的土黄色星球，周豹眉头轻轻的皱了起来，“看来我的渡劫之地也要好好的选择一番了，普通的大星肯定是不行，几道天雷一落就劈成碎片了！”

　　正思虑间，他的目光突然一闪，猛的向着远方的虚空望去。

　　虚空之中空无一物，但是周豹却感觉到了一抹异样的空间波动，嘴角不禁轻轻的弯起，“呵呵，看来，想捡便宜的家伙来了啊！”

　　……

　　无尽的虚空之中，一座金碧辉煌的楼船正在虚空中穿行着，在这座楼船之中，赫然坐着十余人，这十余人竟然全都是天君级别的真仙，为首一人，面色深沉，气息之中隐约的带着一丝暴唳的气息，却是灵霄殿的代殿主玉太玄。

　　灵霄殿玉家，统御灵霄殿数万年，这数万年来，从来没有像今日这么惨烈，这么衰败，三尊天君，竟然在短短的时间内陨落了两尊，连至尊仙器都毁了，而玉家的下一代又没有成气候，如果不是还有几名闭关多年不问世事的老不死的，恐怕这灵霄殿就真的要易主了，不过，即使是有几名太上长老的支持，玉太玄的殿主之位坐的也不是很稳，而且这个位子也不好坐，所以，这十年来，他都十分的烦噪。

　　“殿主，就快要到大师说的地方了！”这时，一名金衣侍者在他的身旁低声的说道。

　　“嗯，知道了！”



　　第六百五十二章 灵霄殿的反应

　　所谓的地方，便是灵霄殿中那位天机师所预测的王蛇渡劫的地方。

　　灵霄殿是传承数十万年，雄霸东四域数万年的门派，手中底牌无数，想要将这样的巨无霸彻底的打垮，并不是一件容易的事情，所以，周豹就算是拥有搏杀人仙的实力，也不会贸贸然的杀上门去，只能在暗中搞一些小动作，一点一点的削弱灵霄殿的实力。

　　或许是实力使然，又或者是运气使然，一直以来，这种事情周豹做的都是顺风顺水，虽然其中也有一些曲折之意，但是并没有碰到大的困难与危险。

　　所以隐隐然间，周豹对于这灵霄殿又有了一丝小看的意思。

　　他却不知道这灵霄殿中能人无数，除了实力强大者之外，数十万年来，还不惜血本，培养了许多古怪的人才，这些人才，在上古时代，称之为方士，正是因为这些方士搞出来的事情，方才将上古时代终结，灵霄殿培养的这些方士自然不能够与上古时代的方士相比，但是却也拥有许多古怪的能力，比如说这名天机师。

　　玉太虚身为灵霄殿的殿主，亲自出马前去雷帝行宫是一件大事，所以出发之前，肯定是会寻找这名天机师，让他来预测一下此去吉凶的，可惜那个时候，天机已经被一种神秘的力量所掩盖，他无法算出吉凶，正是因为如此，他曾经力劝玉太虚慎重，可惜一来玉太虚自付自己的实力，二来又有仙器与至尊仙器傍身，他并不认为这天地之间有什么东西能够伤害到他，至不济也能够脱身而走，所以，并没有听他的话，执意前往，结果身死道消。

　　玉太虚的死在灵霄殿乃至整个七神域都掀起了轩然大波，灵霄殿当然不会什么都不做，虽然凤九先生所说的经过把一切都归结到了一次意外，归结到了玉太虚其实是一个倒霉蛋身上，这就是一个悲剧，不过灵霄殿的家伙怎么会轻信呢？

　　那名天机师算不到周豹，却可以轻易的判断出凤九先生所说的话是九真一假，不真不实，那么不实的那一点究竟是什么呢？他到底在隐瞒了什么，难道是他出手杀了玉太虚？！

　　很快，天机师的计算又否定了这一点，那么，那日在雷帝行宫到底发生了什么事情？

　　这成了灵霄殿高层心中的一个结，心中对凤九先生愤恨不已，显然这个家伙隐瞒了最为重要的关键点，那玉太虚的死绝不是像他说的那般，不过他们也无法逼迫凤九先生，凤九不是普通人，他是仙宫的太上长老，八劫天君，本身的实力不谈，在仙宫之中也拥有极为崇高的地位，以灵霄殿现在的实力，根本就无法与仙宫完全撕破脸皮，所以只能另想他法。

　　而那名天机师，也不是普通的人，他将所有去雷帝行宫的人都算了一遍，除了周豹之外，其他人都没有嫌疑，而周豹呢？

　　他算不出来！

　　正是因为他算不出来周豹的行为这件事情，足以让灵霄殿轻易的判断出，周豹个人实力甚至超过了玉太虚，超过了凤九，以天机师推算的结果判断出了周豹的实力远超诸人的想象，同时也判断出了凤九先生的话语之中有不尽不实之处，那么，周豹自然也就被列为了一个嫌疑人了，当然了，这只是嫌疑人而已，按照那名天机师的推算，玉太虚的确是死于两件至尊仙器的对抗，由于大星宿宫损坏的太严重，不敌那神秘人物的至尊仙器，所以才会陨落。

　　他们也曾经想象过那拥有至尊仙器的神秘人物就是周豹，不过也只是想想而已，自周豹崛起之后，他们已经将周豹的底子查的一干二净，可以说就是一个土生土长，得到了极大气运的天界大世界的土著罢了，这样的人物，就算是气运再强了，也不可能掌握一件至尊仙器的，再说了，上一次在灵霄殿，那件至尊仙器第一次出现的时候，周豹也在场，不可能去操纵这件仙器，所以，到了最后，最大的嫌疑竟然落到了仙宫的头上。

　　仙宫！

　　这样的判断有些出乎意料，但是细想想，又在情理之中。

　　仙宫是什么地方？

　　东四域五大宗门之一，实力仅次于灵霄殿，深不可测，他的道统也是传自上古，渊源流长，宫中藏着一件至尊仙器虽然有一些惊人，但也不是一件多么难以接受的事情。

　　虽然这只是一个推测，但是如果这个推测是事实的话，很多事情似乎都有了解释。

　　为什么周豹会冒出来这么快，拥有这么不可思议的实力，以前灵霄殿就一直在推测这周豹的身后拥有一个庞大势力的支持，但是却得不到任何的头绪，可是当周豹与仙宫之间那层隐秘的关系一露出来，灵霄殿的想法就多了，这个周豹，很有可能就是仙宫秘密培养出来对付仙宫的武器，这下子，在周豹身上发生的那么多不可思议的事情就解释的通了。

　　解释的通了，事情也变的极为明朗了起来。

　　最后经过那一般太上长老至尊的大脑一演绎，整件事情立刻就变成了一个故事，起因就是仙宫因为不满灵霄殿独霸乾坤，便暗中培养出周豹这个天赋异禀的怪物放在明处，到处招惹事非，引人注意，有意无意的针对灵霄殿，等到将所有人的注意力吸引过去之后，便暗中下手，剪除灵霄殿的外围实力，暗杀灵霄殿的强者，最后再利用手中的至尊仙器，出其不意，一举将灵霄殿殿主和至尊仙器掀翻，那凤九先生虽然并没有亲手杀死玉太虚，整个过程之中也没有对玉太虚不利的举动，但是按照他的说法，最后玉太虚与大星宿宫已经进入了无尽的虚空之中，怎么会这么巧就碰上了另外一件至尊仙器呢？唯一有信服力的解释就是，这凤九先生在暗中行了手脚，报了信，所以才会在大星宿宫最弱的时候出现，给了大星宿宫致命一击，只有这样，整件事情才合情合理，否则的话，那凤九又为何对自己为什么能够从两件至尊仙器的对决之中生还的原因晦莫如深，说出来的理由都不那么让人信服呢？

　　这下子，真相大白了！

　　但是真相大白，却无法大白于天下！

　　因为他们没有证据，只是在推测，而且推测的基础还是天机师的推算之下，这样的事情，自然不好公布于众。

　　如果是平时，他们才不会管有没有证据，直接就会找上门去，但是今时不同往日，灵霄殿虽然仍然是东四域最强大的宗门，手中还有许多底牌，但比起以前，实力还是大为下降，已经没有以前那种绝对的优势了，再加上如果真的是仙宫干的，那么，仙宫的实力也绝不是他们之前想象中的那样，可以说，现在强弱之势已经改变。

　　在这样的情况下，再贸然的与仙宫开战，对灵霄殿是不利的，别的不说，真的把仙宫逼急了，不管三七二十一，将那至尊仙器一亮，你让灵霄殿如何应对？

　　所以，灵霄殿虽然在心中憋着一口气，却无法直接撒出来。

　　那么，既然你跟我玩阴的，我也跟你玩阴的。

　　这周豹是你们培养出来的，虽然一开始的时候是为了吸引我们的注意力，但是现在已经完全成长起来了，不但在你仙宫身具高位，而且战力之强，不做第二人之想，乃是你仙宫对外的一块牌子，也是最漂亮的一张牌，我如果把你这张牌毁掉，你应该会心疼一阵子吧？！

　　而这周豹本身也不是简单的货色，身上至少拥有一件仙器，还有数件纯阳法器，天晓得还有多少的秘密，将他灭杀，对灵霄殿来讲，是除了一个心头大患，对仙宫而言，则是少了一方大将，好处极大。

　　但是现在周豹已经成了气候，想要将他铲除并不是一件容易的事情。

　　因此灵霄殿便开始了暗中的计划，又请天机师进行了一番极为缜秘的推算，最后得出一个结论，等到他周豹渡虚空雷劫的时候是最好的机会。

　　盖因以周豹现在的情况，渡的虚空雷劫肯定是最麻烦的那一种，就算他有仙器护体，也必然会有一个虚弱期，这是猎杀他的最好时机。

　　但是虚空如此的广大，如何能够确定这个家伙究竟要在什么地方渡虚空雷劫呢？

　　这又是一件麻烦的事情。

　　不过难不到灵霄殿，为了对付周豹，他们已经将周豹研究的极为透彻，将主意打到了王蛇的身上。

　　王蛇是仙宫二十八宿之一，也是与周豹联系最为紧密的人，而在周豹未成气候的时候，王蛇给了周豹很多的帮助，到了后来周豹迅速的崛起，他又帮了王蛇很多的忙，王蛇在虚空中晋入散仙业位便是周豹帮的忙，那么，王蛇渡虚空雷劫这样的事情，周豹一定会帮忙，甚至，两人可能会一同渡虚空雷劫，毕竟在境界上讲，两人是同一境界，那么，只要算出王蛇在什么地方渡雷劫，便极有可能判断出周豹渡雷劫的地点。

　　这就是他们今天来了一大船人的原因。

　　天机师已经算出了王蛇渡虚空雷劫的地点，便是这片荒古星域之中。

　　算出了地点，还要有足够的实力，至少要拥有能够压服八劫天君，甚至是人仙的实力！

　　为什么要这样，因为周豹早在十年前便打败过八劫天君洪太和，以他的成长速度，虽然境界因为没有渡过雷劫无法得到太多的提升，但是战力一定会提升到一个极恐怖的地步，再加上他现在身上还有仙器，这就更不得了了。

　　即使是他渡过了虚空雷劫会有一个虚弱期，但是这个虚弱期中，周豹的实力究竟如何？还是不能吊以轻心的。

　　因此，灵霄殿便开始了合纵连横之策，不过在东四域，这一策的效果并不好，即使是与周豹关系最差的雪山大轮寺也不想淌到这滩浑水当中，没奈何之下，灵霄殿将主意打到了西三域。

　　东四域与西三域的关系不算太好，灵霄殿与那五庄观更是世仇，不过这并不代表他们找不到盟友，大唐游仙观与天外神山与周豹都有些过节，在巨大的利益诱惑之下，灵霄殿成功的将大唐游仙观与天外神山引入局中，才有了这一次行动。



　　第六百五十三章 王蛇的雷劫 万罗极雷伞盖

　　虚空之中，感觉到破开空间而来的那一股力量，周豹面上的冷笑之意越来越盛。

　　“真的来了啊，灵霄殿，天外神山，游仙观，既然你们想和我玩，我也陪你们好好儿的玩一玩！”一瞬之间，周豹的身体猛的一缩，突然之间便消失在了这一片虚空之中，最后一点的气息都消失了，就仿佛从来没有存在过一般。

　　在他的所有气息都消失的几息之后，虚空中的空间仿佛水波一般的荡了一下，一座金色的楼船猛的从虚空的深处冲了出来，正是灵霄殿的一群人。

　　“你们看，他们两个果然在渡天劫！”

　　一进入这片虚空，楼船之上所有人都感觉到了浓烈的天劫气息。

　　这些人，都是天君的修为，没有什么人比他们更熟悉渡天劫的感觉了，只是这些人中，大多数都是在天界大世界渡的天劫，第一看次到有人在渡虚空雷劫，初一感觉到这股庞大的雷霆之气，俱都变了颜色。

　　“这就是虚空雷劫吗？果然名不虚传啊，比起在天界大世界渡的雷劫，超码要强大百倍以上，这个周豹也真是自信心满满，竟然敢在这里渡雷劫！”来自大唐游仙观的一名道装中年人眉头微皱，显得有些感慨的道。

　　“还有那个王蛇，胆子也太大了，那周豹是有仙宫在身后帮助，积累极大，来渡虚空雷劫也就算了，他王蛇凭什么有胆子来渡虚空雷劫，难道想要找死吗？！”说这话的却是灵霄殿的一名天君，这人乃是灵霄殿的一名太上长老，但是却并非玉家人，也不是洪家的人，而是属于灵霄殿的另外一部分势力，玉华堂的人。

　　这玉华堂在中土域名声不显，但是在灵霄殿控制的另外三处大陆却是极为有名，因为玉华堂几乎垄断了这几处大陆所有的玉石生意，这名太上长老名叫石生烟，就是他建立了玉华堂一脉。

　　这玉华堂在灵霄殿之中比不得五常院的历史上，也没有他们的实力，一直以来，都附属于玉家，属于玉家的势力范围，因此这一次行动，身为玉华堂的掌权人与老大，他也参与了。

　　“那倒不见得，那王蛇的积累虽然比不得周豹，可是你别忘了，他可是得到过鲲鹏的精血，炼就了鲲鹏化身的人物，这鲲鹏乃是太古凶兽中的强者，虽然比不得传说中的六御凶兽，但也仅在其下，他来渡虚空雷劫，也不是一点凭借都没有啊！”玉太玄微叹了一口气道。

　　“玉兄说的没错，你们看，那颗大星之上，渡劫的人应该就是那王蛇了！”一直在一旁沉默不语的光头汉子来自天外神山，是一名极为激进的天君，周豹拎着一双锤子打上天外神山的时候，他是极力的主战派，可以被压制了下来，因此，他对周豹有一种刻骨的仇恨，这股仇恨在他的心中憋了十年，这一次终于有机会释放出来了，不过，也正是因为他见识过周豹的威风，对周豹的战力也有一个清晰的认知，因此对这次行动准备的也最为充分，心思也最为的小心，生怕偷鸡不成蚀把米。

　　在被他用手指的那颗大星的确是王蛇的渡劫之地，此时，一只巨大的鲲鹏虚影已经出现在了那座大星之上，将整个大星覆盖了起来。

　　这尊巨大的鲲鹏不知道有多么的庞大，即使是将整个大星覆盖起来，也没有将他的庞大身体完全用过，只见它张着巨口，正对着大星上空自虚空中出现的阵图，吞吐着海量的雷霆。

　　这天空中的雷劫，竟然仿佛是他的养分一般，每吞吐一次，自阵图中散发出来的雷霆便会完全的消失，而他的身分也会庞大一分，那气势也就更胜一分。

　　“四次雷劫，他竟然已经渡过了虚空雷劫！”看到那阵图之中生成的比在天界大世界强大百倍的巨大雷霆，人群中终于有人惊呼出声，“这已经是四次雷劫了，以这雷劫之中的仙气量，他该吸收了多少仙气啊！”

　　不错，虚空雷劫的确是强大无比，比起在普通的大世界中渡雷劫的威力要强大成百上千倍，但是同样，如果能够扛过来的话，得到的好处也是比在普通的大世界中多上成百上千倍，别的不说，就算是从那虚空仙界之中倾泄而来的仙气量，便不是普通的雷劫可比的，那么，渡劫者从雷劫之中得到的好处，自然也就不是普通的雷劫能比的了，得到的好处多了，实力自然也就更加的强大。

　　一般来讲，在虚空中渡过雷劫的真仙的实力，都要比在大世界中渡雷劫的真仙实力高出数个档次，双方对上，越级挑战根本就是一件极为简单的事情，像现在王蛇渡过了四次虚空雷劫，仅凭战力而论，他早已经远远的超出了普通的尊者，让他去对付六劫，七劫的天君，也不是不可能的事情，如果要是有一两件趁手的仙器在手，他甚至能够对抗八劫天君了。

　　虽然说，渡过六次雷劫可以修炼出本尊天地来，比起一般的尊者要强的多，实力有一个质的飞跃，但是像王蛇这般渡过了虚空雷劫的尊者，便有足够的力量打破本尊天地的空间，将天君击败，因为在渡雷劫的过程之中，他们已经积累了足够的力量。

　　“虚空雷劫果然名不虚传，这样的家伙一定不能让他活着回到天界大世界，否则的话，对我们的影响实在是太大了，渡过了四次雷劫便吸收了这么多的仙气，如果给他时间，让他渡过五次雷劫，六次雷劫的话，我们还会有立足之地吗？”

　　几乎所有看到王蛇渡劫景象的天君都是嫉妒的想着，他们没有这个实力，也没有这个胆子来渡虚空雷劫，对于这种渡过虚空雷劫，比他们未来的发展空间强大了无数倍的有敌意的家伙，自然是要将他们抹杀掉才是正理。

　　此时，大星之上，王蛇已经成功的渡过了四次雷劫，第五次雷劫竟然随之而来。

　　第五次雷劫，比起第四次又要狂暴的多，最为重要的是，此时覆盖在整座大星上的鲲鹏阴影，在第四次雷劫最后一道雷霆的轰击之下，已经开始崩溃了，显然，这鲲鹏的力量已经到了极限，再也支持不住了。

　　楼船上的众人看到四次雷劫的最后一击之后，都认为王蛇的渡劫已经结束了，可是谁都没有想到，王蛇竟然毫不犹豫的引发了第五次雷劫。

　　“这家伙疯了吗？想死吗？他现在的状态，根本就不可能渡过第五次雷劫的！”

　　虽然都没有渡过虚空雷劫，但是这一点的眼力还是有的，王蛇的鲲鹏真身的确已经到了极限，再也支持不下去了，再支持下去就要完全的崩溃了，这样的话，即使是王蛇顺利的渡过五次雷劫，也会因为身分崩溃无法消化海量的仙气而暴裂开来，神魂俱灭，这种情况，被称之为渡劫失败。

　　“你们看，那是什么？！”

　　突然之间，石生烟忽然指着大星之上冉冉生起的一层金光问道。

　　“那是……！”

　　随着那层金光的升起，所有的人都感觉到了一股澎湃的力量将第五次雷劫完全的抵挡住，甚至，瞬间便将所有的雷劫消弥于无形。

　　“仙器，那是仙器！”玉太玄也猛的一惊，脱口惊呼道。

　　“雷帝的万罗极雷伞盖，他怎么会有这件仙器？！！”

　　一众天君之中，以玉太玄为首，但是实力最高的一名，却是坐在一旁不太出声的陀背老人，他的实力已经到达了八劫天君的巅峰，只需再经历一次雷劫便能够得到人仙的业位，传说中他的积累已经够了，正准备着一些手段，踏出这关键的一步呢，他就是大唐游仙观的淳风道士。

　　这淳风道士年纪极大，眼力也高，一眼便看出了自大星之上浮现上来的那道金光的实质，古井无波的表情也不由的动容了起来。

　　“万罗极雷伞盖，这怎么可能，这是上古雷帝的随身仙器，统御万雷，怎么可能在这王蛇的身上？！”

　　“看来这王蛇也进入了雷帝行宫，还得到了天大的好处！”淳风道士深深的吸了一口气，平复了自己激动的心神，但是目光之中却再也掩盖不了那无比的贪婪。

　　万罗极雷伞盖啊，雷帝的仙器，统御万雷，这可是用来渡雷劫最好的东西，有了这个东西，他根本就不需要什么积累，第九次雷劫一定能够平安的渡过，成就人仙之身，这世上还有什么比成就人仙的业位更加能够让他这样的老不死动心的事情呢？没有，再也没有了！

　　“这万罗极雷伞盖我要了！”淳风道士突然之间冒出了这么一句话来，把一众天君都噎在了那里。

　　过了好半晌，只见玉太玄深吸了一口气，“我没有意见，只要击杀了王蛇与周豹，这件仙器就是前辈你的了！”

　　“好，那么，你们呢？！”淳风道士满意的点了点头，又转头向天外神山的几名天君问道。

　　“哼，此等仙器，当然是有缘者得之，能否得到，要看天意，可不是淳风前辈你说能拿就能拿到的！”与大唐游仙观同处在西三域的天外神山可没那么好说话了，只听那光头大汉道，“到时候，各凭本事吧！”

　　“好，那我就看看天外神山的家伙究竟有什么本事？！”得到这样一个答复，只见淳风道士面色一寒，一股杀意森然而现。



　　第六百五十四章 乾坤巨妖现

　　“两位两位，现在可不是内讧的时候！”看到两句话不到的工夫，游仙观与天外神山便互掐起来，玉太玄是喜忧参半，喜的是这两个来自西三域的超大宗门产生矛盾，对灵霄殿无疑是最有利的，忧的却是这还没有动手，自己便闹了内讧，互掐了起来，对于马上将要进行的行动不利。

　　“天外神山的小子，你说的倒也没错，到时候，咱们就各凭本事吧，看看是你们天外神山能够拿到，我是我李淳风能够拿到！”

　　“好！”那光头大汉嘿然一笑，狠狠的瞪了淳风道士一眼，同样将目光移到了王蛇正在渡雷劫的那颗大星之上。

　　此时，大星的上空，已经被金黄色的万罗极雷伞盖完全遮住了，轰轰烈烈的第五次雷劫就这么无声无息的过去了，此时，虚空中的阵图已经开始发出了一阵淡淡的赤色光芒。

　　“快退远一眼，这是六合赤雷，在虚空中渡六合赤雷劫，该死的，这小子想要借这万罗极雷伞盖一举成就天君业位，一定要杀死他，一定要杀死他，否则等到他稳固了境界之后，我们谁也不会是他的对手！”看到这个情形，淳风道士猛的厉喝道。

　　噼啪，噼啪——

　　在淳风道士厉喝的同时，天空中赤色的雷霆已经弥漫了开来，虚空法阵的中间，仿佛打开了一条通往虚空仙界的黑洞，一尊古老的大门若隐若现，有如实质一般的仙气自那大门之中喷涌而入，仿佛长河倒灌，在那仙气长河之中，竟然还飘浮着一朵朵的金色莲花，伴随着无穷无尽的六合赤雷，向着万罗极雷伞盖倾泄而来。

　　“元气金莲，竟然是元气金莲，那是金罗仙气凝结成实质的征兆，只要一朵，只要一朵便足以抵挡我等所吸收的仙气的全部，效果还要强上十倍，竟然这么多，竟然这么多，该死的，为什么这小子的运气这么好！”淳风道士看到仙气长河之中飘荡着的金莲，终于忍不住的再一次咆哮了起来。

　　咕咚，咕咚！！

　　除了他之外，其他人也都忍不住的咽起了口水，这实在是太诱人了，哪怕是区区一朵金莲便能够让他们的修为大增，面前却突然之间出现了这么多，足以让他们的实力提升无数倍，你让他们如何不心生贪念。

　　不过他们都是天君，但是修炼了成千上万年的天君，轻重还是分的清楚的，在这种程度的六合赤雷劫之下，就算是他们当中实力最强的淳风道士冲上去，也只有死路了一条。

　　“杀死他，一定要杀死他，不但要杀死他，还要将他的元气全部夺过来，一步登天，一步登天啊！”

　　“嘶！！！”在一旁看着众人反应的玉太玄也倒吸了一品凉气，在来之前，他最害怕的就是这帮家伙出工不出利，不会全力助他，但是现在看来不会了，在贪念的作用之下，他们一定会将吃奶的力气施展出来，夺取王蛇的仙器和元气，根本就不需要自己多说，而他呢，面对这样的情况了，也开始思索起来，想要看看在这王蛇身上，能够为灵霄殿谋取多大的好处。

　　“你们看，他竟然还想要引发第七次雷劫！”就在他仔细思量的时候，只见石生烟又指着那颗大星惊呼了起来。

　　那万罗极雷伞盖虽然是上古雷帝的仙器，拥有统御万雷的力量，便王蛇的实力毕竟有限，根本就无法将它全部的炼化，所能够发挥出来的功能也是有限，因此，在抵御了第六次六合赤雷劫之后，上面的光彩明显的黯淡了下来，很明显，这六合赤雷劫已经将消耗了这件仙器太多的力量了。

　　“这小子的心实在是太大了，在这样的情况下竟然引发七次雷劫，当真是不知道死是怎么写的！”淳风道士冷然一笑，阴沉的道。

　　在他们的眼中，这王蛇的确是不知道怎么死的。

　　虚空雷劫，一举渡过了六次，已经成就了天君的业位，要知道，他这一次雷劫渡过之后，以战力而言，早已经超过了在座的所有天君，竟然还想强求，一举突破七次雷劫，获得神通！

　　在这样的虚空雷劫之下，吸收了如此多的仙气，古老元气，元气金莲，如果真的让他悟出一样神通来，这样的神通，肯定是惊天动地，根本就不是常人能够抵挡的，或许这就是他为什么还要引动第七次雷劫的原因。

　　但是这种行为无疑是十分危险的，看在这帮子天君的眼中，这王蛇自然又可恶的几分。

　　为什么又可恶了几分？

　　嫉妒之心，人人有之，这王蛇一连渡过六次虚空雷劫看在这帮子天君的眼中，本就嫉火中烧了，现在看看他贪得无厌的样子，着实是让人想要抽他一番。

　　就在他们觉得王蛇无论如何也不可能渡过第七次七煞青雷劫的时候，虚空中的法阵突然之间一震，在黑洞中间出现的那座大门又清晰了几分，无数青色的雷电演化为一条条青色的雷龙，向着那万罗极雷伞盖冲去，在这些雷龙的冲击之下，万罗极雷伞盖的光芒一下子消失了，瞬间便从覆盖整座大星的状态消失不见，露出了王蛇那尊已经差不多已经崩溃，正在修复的鲲鹏真身之上。

　　轰轰轰轰轰轰轰……

　　无数的雷龙冲了上去，撕咬着鲲鹏真身，将刚刚有一点起色的鲲豹真身咬的七零八落。

　　而在那颗大星之上，王蛇的神色也是狂变，数道光华聚集在他的头顶，竟然是一件又一件的极品纯阳法器，这些纯阳法器，散发着淡淡的光芒，牢牢的将王蛇护住。

　　只是连仙器现在都护不住王蛇，几件纯阳法器又能如何？！

　　噼啪！

　　轰隆！！

　　随着数声雷鸣巨响，在雷龙的咆哮声中，数件极品纯阳法器完全崩溃，化为无尽的尘埃四散飘落。

　　“完了！”楼船之上，一众天君都情不自禁的闭上了眼睛，毫无疑问，王蛇的渡劫失败了，所有的一切都化为了乌有，那一身元气，无数的纯阳法器，还有他的鲲鹏真身，全都没有，唯一留下的，便是那一件仙器，万罗极雷伞盖。

　　船上的场面，一下子变的诡异了起来，天外神山与大唐游仙观的双方都以一种极为警惕的目光看着对方，生怕对方突然之间暗下杀手，众人心中俱是大骂，这王蛇是一个败家仔，渡过六次雷劫，成就天君业位也就是了，为什么还要引发第七次雷劫，身陨道消呢？难道他真的以为渡虚空雷劫是过家家不成？

　　“不对，你们看，他的鲲鹏真身还在！”

　　就在天外神山与大唐游仙观各自看不顺眼，都准备冲出去的时候，玉太玄的神色猛的一变，指着那颗大星道。

　　“这不可能，他的鲲鹏真身怎么还不消散，不对，雷劫为什么还不结束？！”

　　楼船之外，大星之上，七煞青雷劫不但没有结束，相反还有愈演愈烈的趋势，随着无尽的七煞青雷直落而来的，再也不是普通的仙气了，而是一道道黑色的元气，滚滚直落，向着那颗大星倾泄而去。

　　“那是什么东西，元气吗？为什么我会产生这么恐怖的感觉！”

　　“太一元气，那是太一元气，只有虚空仙界才有的古老元气，比仙气的级别还要高，还要强，那是只有神仙以上业位的仙人修炼所需要的元气，想不到七次雷劫之时降下的竟然是这种元气，这也就说，如果让他安然的渡过七次雷劫，他甚至拥有与神仙一战之力！”

　　“不会吧！”听到淳风道士这么一说，所有的人神色都变了。

　　能够与神仙一战之力，岂不是说一根指头就可以将他们全部捏死？

　　这下子，更加加剧了他们将王蛇完全抹杀的决心。

　　“想不到虚空雷劫竟然如此的强大，拥有这样强大的效果，这种事情再也不能发生了，像王蛇，周豹这样的异数，一定不能再发生了，否则的话，天界大世界的秩序必然荡然无存，该死的仙宫，竟然暗中培养这样可怕的家伙，难道他们真的想要天界大世界的秩序崩溃不成？！”看到滚滚而下的太一元气，玉太玄的眼中闪过一缕寒意，对于他这样一个习惯于处在最高位的上位者来讲，像周豹，王蛇这样完全能够破坏原有的秩序，平衡的人物，是一定要抹杀的。

　　“嘶！！！！”

　　一阵长长的嘶鸣声从大星之上传了过来，只见一条青色的大蛇突然之间腾起，这条大蛇长成万丈，周身青色的鳞片之中闪动着丝丝青色的电光，每一个鳞片都只有米粒大小，但是每一颗米粒大小的鳞片之上都布满了精致古老的花纹符咒，这条青色的大蛇腾起之后，竟然瞬间便将那些攻向他的青色雷龙完全的吸收了，那些雷龙一碰到他的身躯，都消失不见，七煞青雷的雷劲被它的这些古怪的鳞片完全的吸收，每吸收一条雷龙，他的身体就庞大一些，只见他张着大口，将自法阵中滚滚而下的太一元气全都吐到了口中，身躯也是越来越庞大，最后，当第七次雷劫完全结束的时候，青色的大蛇，已经将整颗大星都包裹了起来，盘在上面，高高的昂着脑袋，盯着那黄金楼船，冰冷的眸子之中，闪动戏谑的笑意。

　　“乾坤巨妖，乾坤巨妖——！”看到这条巨蛇，旁人没有什么反应，但是那淳风道士却猛的惊叫了起来，眼中闪过了一丝苍惶之色。



　　第六百五十五章 神通大成 一口吞掉

　　乾坤巨妖！！！

　　听到淳风道士的话，一众天君尽皆色变。

　　天地之间，原本没有妖，所谓的妖，不过是太古洪荒之时，占据了优势的人类对于异族的一种称呼罢了。

　　正是因为人族的优势渐起，妖的称呼也渐渐的被接受，最终，形成了一个种族，一直延续到了上古，便有了无数的妖族强者，妖族大帝。

　　说白了，妖族在概念上要比人族庞大的多，而且严格来讲，人族当年也是妖族的一个小小的族群罢了，只是后来慢慢的成就了霸业，便将自己与妖族区分了开来。

　　可以说，太古洪荒的前期，整个洪荒便是凶兽遗族妖的天下，而到了洪荒的中期，妖族之中原本一个不起眼的种族，慢慢的崛起，这一种族，仿佛是受到了上天的眷顾一般，以一种诡异而不可思议的速度崛起成功，竟然在庞大的妖族之中独立了出来，自称人族，甚至到了洪荒的后期，这人族，以一族之妖竟然将洪荒无数的妖族压制，成为了太古洪荒后期的第一大族，上古时期的霸主，而这种霸权，一直延续到了上古时代的终结，天界大世界消失在了中央星域。

　　因为天界大世界的消失，所以自上古之后，天界大世界并不知道其他大世界的情况，但是很丢人的是，现在天界大世界差不多也都变成了妖族的天下，只有七神域这么一个巴掌大的地方还在人族的掌握之中，而且，如果不是覆盖着整个七神域的强大禁制，说不定现在七神域中的人族也已经沦为了妖族的奴隶。

　　正是因为如此，七神域的最高层，对于妖族都十分的忌惮，同样也十分的了解。

　　妖族，存在着无数的种族，乾坤巨妖便是其中一种。

　　在妖族之中，乾坤巨妖不是最强大的，但却是最麻烦的，因为他的体积太过庞大了。

　　乾坤是什么？

　　所谓的乾坤便是天地的意思，乾是天，坤是地，乾坤巨妖便是能够将天地缠绕吞没的巨妖。

　　这一族，在太古洪荒时期还有一个古老的名称，异蟒一族。

　　这是蛇族的一个衍生种族，最大的特征便是拥有巨大无比的身体，最喜欢做的事情便是舒展自己的身体，将自己所在的世界包裹起来，就像是现在王蛇在下面的那颗大星上做的事情一般。

　　这样的事情，自然是不招人待见的，我说你一个大世界也好，小世界也罢，大星也好，这些都是旁人的生存空间啊，我好好的这么一裹，在上面拉屎拉尿的，这还让不让人住了？这是不是成心的恶心人？

　　就是因为这样的原因，乾坤巨妖在妖族之中也不受待见。

　　可没奈何，这乾坤巨妖不仅仅是个头大，习惯坏，他们的实力也是极强的。

　　实力不强不可能长到那么大的个儿啊！

　　乾坤巨妖的身体大小是与实力成正比的，一尊能够缠绕整个大世界的乾坤巨妖甚至能够有天仙的实力，缠绕小世界的巨妖，便有地仙的实力，像王蛇这般，一下子将一颗大星缠绕起来的，捻巴捻巴，也差不多有神仙的实力了。

　　这太出乎他们的意料之外了。

　　这怎么可能？

　　王蛇不是人族吗？怎么会一下子变成了巨妖？

　　还是实力堪比神仙的乾坤巨妖。

　　玉太玄的面色阴沉，差不多已经滴出水来了，这样的情况可是完全出乎他们的意料，原本以为以自己这么多天君的实力，足以将渡过虚空雷劫处于虚弱期的周豹与王蛇一举干掉，可是现在，转眼之前，怎么自己就变成了旁人的猎物了？看着那乾坤巨妖冰冷的眸子之中闪动着的恶毒光芒，玉太玄想也没想，直接吼了起来。

　　“快，快离开这里，赶快！”

　　在这样的当口，什么传说中的雷帝仙器啊，什么杀死比尔啊，哦，不，杀死周豹啊，杀死王蛇啊，全都变成了扯蛋的事情，极为扯蛋的事情，现在要做的就是逃命，逃命要紧。

　　“现在想跑，还跑的了吗？！”

　　一道强大的意思从那乾坤巨妖的身上释放了出来，只见他盘曲的身子猛的一弹，整个儿就是一个放大了无数倍的正在猎食的蟒蛇，猛的一下子窜了出去，张开巨口，便将那黄金楼船吞到了口中，猛的一咽，便咽了下去，在咽的过程中还顿了一下子，仿佛在吞咽的过程中有什么东西爆开来了一般，但是也就是那么一下子，之后，所有的一切都消失不见了，灵霄殿费尽心思请来的天外神山与游仙观的天君，竟然就这么被王蛇一口吞了，这种事情，别说是他们自己，便是周豹也看着觉得不可思议。

　　这可能吗？这怎么可能？

　　这还是王蛇吗？不就是渡过了七次虚空雷劫嘛，有这么夸张吗？！

　　呼！！

　　只见王蛇所化的巨蛇，仿佛吃饱了喝足了一般，猛的打了个饱嗝，身体开始急剧的缩小，最后，消失的无影无踪，也就是周豹，隔着大星之外的空气，云层，看的清楚，这头巨妖完全消失之后，又变成了王蛇的模样，一脸苍白，病态的躺在大星之中一处被雷劈的大坑之中，大口大口的喘着气。

　　“消化不良吗？！”周豹面上掀起一丝古怪的笑容，出现在了王蛇的身旁。

　　“妈的，你吞吞试试！”王蛇没好气的道，强撑着身体坐了起来，却没有坐成，四肢八叉的躺在了地上。

　　“嘿嘿，吞噬天地，想不到，在七次雷劫的时候，我竟然得到了这样的神通，否则的话，我还不可能这么容易的收拾他们呢！”

　　“相对于你获得的神通，我倒是对你这乾坤巨妖的身份感兴趣！”

　　“感兴趣？有什么好感兴趣的，你以为一个五六岁的小子从悬崖上面掉下去，身上还中了一记阴毒掌力真的死不了吗？我的运气好，那悬崖底下是上古时代一只乾坤巨妖的巢穴，我也不知道怎么回事，醒过来的时候，便已经是一只乾坤巨妖了！”

　　“不会吧？！”听了王蛇的话，周豹的面色越发的古怪了起来，王蛇这厮的经历，怎么听起来好像是开了主角模式一般，灵魂穿越，附身成蛋，一孵出来便是乾坤巨妖的种，然后修炼，成功化形，潜入人族，这小子这么想对付灵霄殿的目的不会是为了最终毁灭人族吧？

　　周豹的脑子里面泛起了一种极为古怪的想法，就在这个时候，只见天边猛烈的一震，一道夺目的光芒自空中升起，一抬头，却见天空的正北面，突然之间爆出一点巨亮的星光，这亮光是如此的夺目，耀人，以至于周豹已经被晃花了眼。

　　“送子佛也渡过雷劫了，而且很有可能是一举渡过了八次雷劫！”只听王蛇叹了一声，他这一次滤虚空雷劫是一举渡过了七次，并没有渡过第八次，这也就意味着，他如果想要渡过八次雷劫的话，将会比这一次一起渡要困难上千万倍。

　　“八次雷劫吗？嗯，也差不多，以这家伙隐藏的实力，想不渡过八次雷劫都难！”周豹说道，转头看了王蛇一眼，“那些家伙真的都死了？！”

　　“不，跑了三个！”王蛇摇了摇头，“吞噬天地的神通虽然厉害，但是我毕竟刚刚领悟，第一次施展，那一船的人中，倒是有几个强者，手上还都有仙器，不小心让他们破开空间逃走了，不过你放心，他们在我的吞噬空间之中，也肯定是元气大伤，即使是逃走，实力也会大损的！”

　　说到这里，他仿佛想到了什么，猛的一张嘴，只见一道青光自他的口中射出，青光之中，禁锢着数件光华四射的纯阳法器，甚至，还有一件仙器存在。

　　“仙器，算上他们仗以逃离的两件，这一次的行动，他们竟然带上了三件仙器，手笔够大的啊！”王蛇伸手一捞，却是将那闪动着白色光华的柱形物体捞到了手中，“倒是便宜了我！”

　　“这下子，灵霄殿的损失就更大了，还有天外神山和游仙观，天外神山和游仙观我们可以不管，但是灵霄殿却不能不管，玉太玄虽然逃了，可是其他人都死了，我们正好可以趁此机会，将灵霄殿一网打尽。”

　　“你要借此机会赶尽杀绝？！”王蛇微微一愣，“小子，不要说我没提醒你，你刚才看我那么威风，一下子就吞了他们，但那是我借着渡过雷劫，悟透了神通的气势方才一举铸就的，现在让我再来一次根本就是不可能的事情，再说了，七神域的禁制也不会允许我这么做的！”

　　“哼，就算是不用变为原形也没有关系，你的鲲鹏真身真正的施展起来，并不比你的乾坤巨妖的原形弱，甚至更强！”

　　“你说的没错，对我而言，化为原形也只是权宜之计，真正强大的金融学是鲲鹏真身，不过我刚刚渡过雷劫，想要将鲲鹏真身演化为鲲鹏元灵，还需要极长的时间，你也看到了，我的原形并不是人族，而是一只乾坤世妖，想要真正的将原形的元灵演化成鲲鹏的元灵，有极大的难度！”

　　“小子，不要太着急，现在以我们三人的力量，联合起来，想要将灵霄殿掀翻也不是不可能的事情，但是将会产生的连锁反应却不是我们三人能够承担的起的！”就在这时，送子佛的声音在身旁响起，“所以，不要操之过急！”



　　第六百五十六章 送子佛在上古的身份 万雷无极大阵

　　“是啊是啊，不急不急，不操之过急，你们两个家伙都已经渡过了七八次雷劫，成就天君业位了，就剩下我了，连真仙都不是，说不定哪一天就寿终正寝了！”周豹看了一眼荣光满面的送子佛，语气之中充满着不爽的意思。

　　的确，看着他们两个平安的渡过了七八次雷劫，自己呢，却什么也做不了，连动手出气的机会都让王蛇一口吞掉了，你让他到哪里去撒气去？

　　“你也会渡过去的，像你这样有大气运的人，不可能连真仙劫都渡不过去不是！”一连渡过了八次虚空雷劫的送子佛神清气爽，浑身上下都透着一股子祥和宁静的气息，举手投足之间，是有道高僧的模样，“倒是王蛇这一次在他们的面前现了原形，又让玉太玄活着回去了，可能会有些麻烦！”

　　“哼，麻烦，我看玉太玄也没有胆子去宣扬！”

　　“他不宣扬，有人宣扬啊，别忘了，还逃出去了两名西三域的天君，这一次你一口吞下了近十名天君，搞的事情太大了，灵霄殿也就罢了，我看天外神山与游仙观是不会善罢甘休的，特别是你身上还有雷帝的那件伞盖！”

　　“我会怕吗？”王蛇一声冷笑，自信满满的道，“我已经渡过了雷劫，战力可比神仙，七神域之中，我根本就不会有敌手，再说了，难道你真的以为这些大宗门会把这个消息传出去吗？会为了这几个天君来针对我吗？绝对不会的！”

　　“明枪易躲，暗箭难防，人类最擅长的就是这种事情，我看你还是多加小心的好！”看着自认满满的王蛇，送子佛不以为意的摇了摇头，“小豹子，现在对付灵霄殿还太早了一点，这一次死了那么多的天君，天外神山与游仙观当然也不会善罢甘休，一定会向灵霄殿要人的。”

　　“不错，行动是灵霄殿发起的，人死了，当然要找灵霄殿要人了，这对我们有利，无论灵霄殿如何的应对，必然要付出极大的代价，给这两家一个交代，实力会进一步的削弱！”周豹细想了一下，微微点头，明白了送子佛的意思，“你说的没错，我们的确不需要操之过急，现在灵霄殿盛极而衰，走的是下坡路，我们不需要一下子让他们栽倒谷底，只要在适当的时候在后面推一把便是了，现在的最大的问题倒是我的雷劫！”

　　“你究竟做了什么天怒人怨的事情，怕成这个样子，你那雷劫到底会有多麻烦？！”

　　“就照着天界大世界的雷劫与你们虚空雷劫强度之间的比例，来推算我的雷劫，再乘上几倍应该就差不多了！”

　　“嘶！！！”便是送子佛也猛的吸了一口气，“不会吧，不至于吧，我可从来没有听说过谁的雷劫会强到这个程度的啊？！”

　　“现在听说也不晚啊，带着一个大世界渡雷劫，你以为是一件多么轻松的事情吗？！”

　　“什么，你要带着碧落大世界渡雷劫？！”送子佛终于忍不住的惊呼出声，“碧落大世界要渡什么雷劫，除非你——！”

　　“是啊，除非我炼化了这个大世界！”周豹没好气的道，“我的雷劫会很麻烦，但是绝不能往后拖了，越往后拖就越麻烦，所以必须在近期之内渡过，不知道你们有没有什么好办法！”

　　“好办法？如果你得到了万劫雷池还有一丝的希望，否则的话……！”

　　“万劫雷池在我的身上，是我干掉了玉太虚，碧落大世界也被我炼化成了一件至尊仙器，材料就是上次我们在这荒古星域中碰到的银霜城堡，所以才要渡雷劫！”周豹一口气将话说完，盯着送子佛道，“你究竟有什么办法帮我渡过虚空雷劫，赶紧说！”

　　送子佛没有立刻说话，只是站在那里，狠狠的咽了两口口水，盯着周豹，那王蛇则张大了嘴巴，愣愣的看着周豹，仿佛在看什么稀世珍宝一般。

　　“果然如此，果然如此，我就说嘛，这世上哪里会有这么巧的事情，那件至尊仙器出现的时机都那么巧，获的好处竟然那么大，原来都是你小子在里面搞的鬼，没错，这就对了，这说明我的推测是对的，有了至尊仙器，有了万劫雷池，怪不得你不敢渡雷劫呢，原来如此！”

　　“你刚才说如果我有万劫雷池的话，渡雷劫就有机会，到底是怎么回事？”

　　“说到底，万劫雷池是雷劫天中演化出来的仙器，比起王蛇那个伞盖的力量要强大的多，这件仙器才真正的有资格统御万雷，甚至能够生成各种各样古怪的生灵，雷公！”说到这里，他盯着周豹问道，“你收了万劫雷池，那么，雷池的器灵与雷公应该都落到了你的手中了吧？！”

　　“不错！”

　　“器灵也好，雷公也好，他们都拥有强大的力量，而且都是天生的雷灵，所以一般的天雷根本就不会对他们有作用，如果你在天界大世界中渡雷劫，甚至可以什么都不用管，渡一般的虚空雷劫也是一样，虚空仙界降下的雷劫只会成为这些雷灵的养分，增强他们的实力，进一步加强万劫雷池与雷劫天的沟通，但是如果是至尊仙器的话，这一切都只是一个笑话，你虽然强大，但是说到底，境界也只是散仙巅身，不可能渡过那种程度的虚空雷劫，不过我却知道一种方法，可以帮你安然渡过，那就是布下万雷无极大阵，以万劫雷池沟通雷劫天，以雷劫天的力量来抵御虚空雷劫！”

　　“万雷无极大阵，沟通雷劫天？！”

　　“不错，你的手下有那么多的雷公，完全可以布下万雷无极大阵，沟通雷劫天，到时候，只要能够将雷劫天的虚影召唤出来，就能够渡过虚空雷劫！”

　　“听起来很简单！”

　　看着一脸兴奋的送子佛，周豹淡淡的道，“不过，想要布下这万雷无极大阵，恐怕不容易吧？！”

　　“很容易，你有万劫雷池，还是拥有器灵的万劫雷池，只要由他来主持这万雷无极大阵便行，而且这对他也有极大的好处，所以我想他应该也不会拒绝的！”

　　“既然有这么大的好处，为什么造化童子不告诉我，他没有理由不知道这些啊！”

　　“他当然不知道！”送子佛微微一笑，面上掩不住得意之情，“这万雷无极大阵乃是雷帝的杀手锏，当年他便是利用这个大阵，沟通雷劫天，召唤雷劫天，轰杀一切敢于对他不敬之人，横扫诸天的。”

　　“造化童子不知道，你却知道！”周豹看着送子佛，面色不善的紧。

　　这家伙自称是上古大妖，仿佛与那碧落大帝有些关系，虽然自称关系不是很深，只是去过几次碧落天，可是周豹也不是那么好骗的，碧落天是碧落大帝的小世界，又哪里是那么好进入的，一般的关系根本就不可能让你进入其中，现在倒好，竟然又冒出了一个雷帝，而且这家伙还精通雷帝的压箱底的绝招，万雷无极大阵，沟通雷劫天的万雷无极大阵，他怎么会的？

　　这又是一个疑点。

　　突然之间，周豹对这个送子佛有了极大的兴趣，似乎一直以来，自己都看不透这个上古大妖，从来没有搞清楚过他的底细。

　　“不要用这种眼光看着我，我以前是雷帝的手下！”说到这里，他顿了一下，嘿然一笑，“那些雷公虽然实力强大，但是毕竟是都是雷池之中孕育出来的生灵，有些灵智，但是却比不得天生天养的其他种族，我是大妖，出身不错，族中也有人与雷帝有旧，所以，当时就负责雷帝宫中的一些小事情，包括雷帝大人的书房，那万雷无极大阵便直白的挂在那书房的墙上，看了几千年，早已经烂熟于胸了！”

　　“就这么简单？！”

　　“就这么简单，你当多复杂吗？万雷无极大阵其实是一个极为鸡肋的大阵，是雷帝专门为了雷劫天创造出来的阵法，旁人拿到手中根本就没有任何的用处，没有万劫雷池，没有那么多的雷公，没有雷劫天，就算是知道了阵图也没有用处！”说到这里，他顿了一下，“那造化童子古怪莫名，或许真的是造化金册的器灵，通晓天界大世界的一切法力规则，但是这种由雷帝自己创造出来，专门适合自己使用的阵法，神通，他也是不可能知道的！”

　　“原来如此，换句话说，其实我这一次渡雷劫一点都不难了？！”

　　“也不能说一点都不难，大世界和至尊仙器渡雷劫的事情，我以前也听说过，但是这种事情即使是在上古时代也是极为罕见的事情，不，不是罕见，是没有，就算是雷帝大雷神宫，传说中也是在太古洪荒时期渡过的雷劫，在我的认知中，至尊仙器和大世界的雷劫比你刚才跟我们形容的要强的多，也就是说，你刚才和我们说的那种程度实在是太小看虚空雷劫的厉害了，因此，就算是有万雷无极大阵，召唤出雷劫天的虚影，恐怕你也渡不了几次雷劫。”

　　“不是吧！”周豹一听，面色一下子就变的青了起来。

　　“我说的是事实，没有吓唬你的意思！”送子佛道，“这就是万雷无极大阵，你先看着，有问题的话也别问我！”说话间，只见送子佛手轻轻的一抖，在周豹的面前，便出现了一幅虚幻的画卷，正是那万雷无极大阵的阵图！



　　第六百五十七章 开始渡劫

　　周豹并不相信送子佛的鬼话，什么雷帝的小书僮，雷帝需要书僮吗？应该不需要吧？

　　不过，虽然这家伙说的话不尽不实，但是至少的确是给自己找到了一条渡过虚空雷劫的方法。

　　看着眼前的万雷无极大阵，周豹猛的一抬头，“事不宜迟，择日不如撞日，既然有了这阵图，想来布下万雷无极大阵也是没有什么问题的，这就动手吧！”

　　王蛇与送子佛对视了一眼，同时点了点头，“也好，夜长梦多，等到你和你的至尊仙器渡过雷劫之后，我们便可以大摇大摆的回到天界，到时候就什么都不用怕了！”

　　“不错，只要我渡过了虚空雷劫，就真的什么都不用怕了！”周豹淡淡的看了送子佛一眼，“哼，万雷无极大阵，别忘了，我还有两仪微尘阵！”说话间，只见他一抬手，七七四十九杆碧色的小旗飞出了袖子，在他的身旁游走。

　　这四十九杆阵旗早已经不是在海域之时的那四十九杆了，这是他在碧落天闭关三百年的时间里，费了极大的苦心炼制而成的，集中了碧落大世界中所有的极品资源，可以说，炼制这七七四十九杆小旗所花费的材料，都足以炼制出仙器了，只是周豹这厮实力并没有到达那个境界，所以，炼制不出仙器来，但是却将这四十九杆旗子全都炼制成了纯阳法器，泡在了纯阳之水里面，每一杆小旗都是极品的纯阳法器，每一杆小旗洒出去，差不多都可以洒出一片两仪微尘阵来。

　　两仪微尘阵，在威名上绝不会比万雷无极大阵轻，事实上，他的珍贵程序远远的超过了万雷无极大阵。

　　周豹的实力到了这个份上，在两仪微尘阵上也下了极大的工夫，这七七四十九杆纯阳小旗，布下的两仪微尘阵，已经初具火候了，不说达到生死幻灭成泡影，两界等微尘的恐怖境界，但是困住天界大世界的所有生灵还是没有问题的。

　　如果不是因为这两仪微尘阵不是一个纯粹的防御性大阵的话，周豹狠下心来在那四十九杆小旗上下下工夫，利用这大阵，渡上个七八次雷劫也是不成问题的。

　　“生死幻灭成泡影，两界等微尘！”送子佛看着飞出来的七七四十九杆小旗落到这个小星系中最外围的那颗大星上时，他的眼中一亮，立刻明白了周豹的想法。

　　“好，好主意啊，你这小子，好深的心思啊，这下子，想要渡过八次雷劫也不是不可能的事情！”

　　“能不能渡过，还得看运气啊！”周豹淡淡的道，的确是看运气，不仅仅是看自己的运气，还要看这送子佛究竟打的什么主意。

　　要知道，对于一名修士来讲，渡雷劫可是天下第一大事，身边帮助渡劫的人必须是完全信任的家伙，只有这样方才能够放心，但是现在站在他面前的两个人，王蛇周豹是完全放心的，但是送子佛却不一定了，这个家伙知道自己的秘密是最多的，来历也最为可疑，一直以来，的确是给了自己无数的帮助，但是要让周豹完全无条件的信任于他，却是不可能做的到的。

　　“小子，我知道你不信任我，我也承认，在许多的事情上面，我对你也有所隐瞒，不过这也是我的自由对吧，我没有必要把自己的老底都交待出来，大家合作，各取所需而已，现在还远远没有到我们翻脸的时候，所以我不会害你的！”送子佛也看出了周豹的担心，直接了当的对周豹道，“如果你心中有所顾虑的话，也没有关系，我可以发下心魔大誓，保证在你这一次渡雷劫的时候，不会有其他的心思，我所给你的万雷无极大阵也是真的，但是相对的，你也要给我一个承诺，将来在不伤及你自身利益的情况之下，全力助我！”

　　“助你做什么？！”周豹下意识的问道。

　　“时机未到啊，等你渡过了雷劫再说吧！”送子佛微笑着摇了摇头，“现在知道这些，对你没有好处！”

　　“哼，神秘秘的！”周豹不满的冷哼一声，不过也没有深问，既然送子佛将话说到了这个份上，那么，他发过心魔大誓之后，周豹也不再顾忌什么了，手一挥，只见那颗大星之上突然之间风云变幻，整座大星都蒙上了一层薄雾，两仪微尘阵启动了。

　　“看那万雷无极大阵，显然只需要有万劫雷池和十八名雷公，便可以布下，所以你们也不需要帮忙，就在外面等着就行了，最好离远一点，你刚才已经说了，我要渡的这个雷劫，似乎不一般啊！”

　　“的确不一般！”送子佛嘴角抽动了一下，一拉身旁的王蛇，“快退吧，离开这个小星域！”

　　“不会这么夸张吧？！”王蛇一听，愣了一下，他刚才自觉自己的虚空雷劫已经很离谱了，但既然是那样，也没有将他所处的大星炸没了，怎么现在要离开星域这么严重啊？！

　　“你看了就知道了！”送子佛仍然拉着王蛇的手，猛的一扯，两人的身形便消失在了这片星域之中。

　　“那么，现在轮到我了！”周围空无一人，周豹深吸了一口气，一个闪身，便到了那颗大星之上，没入了两仪微尘阵的阵势之中。

　　轰！！！

　　就在他进入两仪微尘阵不久，几息的时间，整片星域突然之间震动了一下，发出了一声巨大的炸雷声。

　　刚刚出现在星域之外的两人还没有站稳就都吓了一大跳。

　　“怎么回事儿啊！”王蛇有些惊疑的到，但是很快，他的惊疑便变成了恐怖，一股夺人心神的毁灭气息突然之间，将整个座星域笼罩了起来。

　　“不好，我们退的还不够远！”送子佛低吼了一声，又一扯王蛇的袖子，两人再一次的消失。

　　在他们消失的几息之后，一座巨大的虚空法阵出现在了这星系的上方。

　　宇宙虚空，在理论上似乎是不分上下左右的，但是按照各人所处的位置，还是很自然以自己为中心，分出了上下左右，天地四方，人嘛，都是一种以自为我中心的生灵，这也不稀奇。

　　又退了一个星系的距离，送子佛与王蛇方才站定下来，望着刚才周豹所处的星系方向，张着嘴巴，说不出话来，比起刚才两人的虚空雷劫，这一次周豹渡劫时所出现的那法阵也不知道比他们的大了多少倍，已经将整个星系都覆盖了起来，这已经不是几百倍，几千倍能够说的清楚的了。

　　“我说，你真的确定你那什么万雷无极大阵管用吗？”

　　“我也不知道！”

　　“你不知道还有那么大的信心？！”

　　“我怎么知道这至尊仙器渡雷劫这么恐怖？就算是上古时代，也没有出现过至尊仙器渡雷劫的事情啊，我是以我们的雷劫强度来测算的，谁能料到他竟然搞这么大！”送子佛喃喃的道，面色也有些发白，“不过你放心，那小子不是傻瓜，不能像我们一般渡过七八次雷劫，至少一两次还是能够渡过的，渡过了一两次，战力也差不多到神仙的境界了吧？！”

　　王蛇没有说话，只是失神的望着虚空中出现的法阵，在法阵之中，一尊古老的大门赫然而立。

　　比起他们两人渡雷劫时，那法阵黑洞之中产生的若隐若现的大门虚影，现在在这个星系之中出现的大门，却是完全实质化的，实体化的，充满了质感，也不知道比起他们的大门强大了无数倍，甚至大门之中所刻划出来的古老的花纹的每一个细节都看的清清楚楚。

　　“呃，噗！！！”

　　忽然之间，王蛇面色一白，猛的喷了一大口血，身形也开始踉跄了起来。

　　“你这个白痴，不要看那座大门，那是起源之门的投影，上面的每一道花纹便代表着一种完整的仙道法则，看多了理解不了，会把你的神魂撑爆的！”

　　“你不早说！”王蛇不满的叫道，收回了目光，调息起自己受损的神魂来。

　　“轰！！！”就在这座古老的起源之门出现之后，黑色的元气奔涌如海，从那大门之中涌入了法阵，再通过法阵侵泄而下，注入了那颗大星之中。

　　“太一元气，不会吧，不过是第一次雷劫还没有出现，就有这么多的太一元气！”看到从那起源之门中奔涌而出的太一元气，王蛇再一次失态了。

　　这太一元气可是他渡第六次第七次雷劫的时候，方才从虚空仙界之中传递到他的身上的，哪里像周豹这般，第一次雷劫便有这么多的太一元气，还奔涌如海，滔滔不绝，瞬间便将整个大星淹没了。

　　“世上哪有那么好的事情，看来周豹这一次麻烦真的是大了！”送子佛看到的并不是太一元气，他看到的是与这些太一元气一同倾泄而下的庞大的毁灭性气息。

　　毁灭与创生，这是雷霆力量的真谛，但是无论是太古时代，还是在上古，或是在现世，雷霆的力量，所表现出来的，还是以毁灭为主，至于创生，谁没事儿会去管那种东西？

　　当一第道雷霆降落下来的时候，王蛇与送子佛的心便揪了起来，果然，随着太一元气降下来的并不是普通的雷霆，而是八卦金雷。

　　金色的雷霆，直接从那法阵之中透射而下，砸在了被雾气包围着的大星之上，雾气翻滚奔涌，整座星系，都在这道金色的雷霆之光中，显得摇摇欲坠。



　　第六百五十八章 神秘出现的人物

　　轰隆隆隆隆——

　　金色的雷霆仿佛一把把金色的利剑刺破虚空，这座可怜的星系已经残破不堪了，除了那颗被周豹选择为渡雷的大星。

　　连续三道八卦金雷砸了下来，全都被两仪微尘阵成功的吸收化解了。

　　虽然王蛇他们在外面看起来威势极重，但是一打到两仪微尘阵内部，两仪微尘阵运转起来，将这八卦金雷的能量化解为无数的细丝，吸收消失，有条不紊，并没有对两仪微尘阵造成哪怕是一丁点的伤害。

　　“两仪微尘阵，果然名不虚传，即使不是专门用来防御的，但是他的防御力比起我所认知的所有的阵法都要强大许多！”周豹盘坐在阵眼的位置，心中暗自思忖着，在他的面前，悬浮着一颗血色的球体，这颗球体正是一颗火红睛，这颗火红睛，已经被他炼化成为控制整座两仪微尘阵的枢纽了。

　　通过这颗火红睛，他可以操纵着两仪微尘阵中的一切，分解着雷霆的力量，同时，吸收着海量的太一元气。

　　面在他的头顶之上，黑珍珠号现在只有一尺来长，在空中翻滚着，一道道凝练无比，同样也细小无比金色雷霆缠绕其中，透射出一股股神妙完美的气息。

　　“轰！！！”

　　当第九道八卦金雷落下之后，周豹感到整座两仪微尘阵都充满了雷霆的力量，那太一元气已经充斥着整个两仪微尘阵，他整个人仿佛都沉浸在了太一元气的海洋之中，而太一元气的海洋之中，还蕴含着一丝丝一缕缕的雷电之力，这正是八卦金雷的雷霆气息，只是比起从空中落下来的雷霆，现在太一元气中的雷霆要温和了许多，慢慢的渗入自己的身体。

　　“滋滋滋滋滋——！”周豹不禁舒服的闭上了眼睛，细小的雷霆之力，比起头发丝儿，比蚕丝还要细密，还有绵柔，充斥着他的每一个毛孔，每一丝肌肤，每一寸骨骼，甚至连他的血液之中，骨髓之中，都充斥着这种金雷的雷霆，接着着雷霆的洗炼，他感到，自己的身体，正在以一个不可思议的速度强化着。

　　当然，相对而言，变化最大的还是他的神魂！

　　在脱出小三界，成就散仙业位的时候，他便已经凝成了神魂识海，比起普通人的神魂识海，他的神魂识海要广阔许多，里面充满了凶蛮无比的气息，在他凝成了太古凶兽，妖猿朱厌的真身之后，在这一片凶蛮无比的识海之中出现了一块类似于大陆地方，那朱厌真身，便是存于身这一块识海大陆之中，而吸收了足够的冰魄神光之后，这块大陆又变成了一块极寒大陆，朱厌真身的力量也越来越强大，神威海三百年的苦修，他终于完全消化了在海域之中吸收的冰魄神光，将冰魄神光与洞玄神光真正的完美的结合在一处，再也不分彼此，随着他八九玄功的不断精深，这块大陆的面积也越来越大，而在这块大陆的上方，则存在着一个极为诡异的漩涡，从外表上看，这个漩涡与周豹施展出来的灵魂漩涡的样子十分的相似，但是比起灵魂漩涡来，它要更加的深遂，更加的古朴，充斥着一种玄之又玄的气息。

　　这是通天法眼的力量！

　　通天法眼！

　　周豹在击杀玉太虚之后，得到了这件由火红睛炼制而成的仙器，并且用三百年的时间将他成功的融入了自己眉心的外丹之中，这也就成了周豹的另外一张底牌。

　　通天法眼，在玉太虚的手中根本就发挥不出应有的威力，一来是因为玉太虚面对的周豹实在是太过强大了，已经超过了他的预期，二来呢则是这件仙器炼制成之后，玉太虚并没有真正的研究透彻，毕竟他并不是一个纯粹的拥有火红睛血脉的人，使用起来并没有那种水乳交融的感觉。

　　但是周豹不同，他本身就拥有火红睛，是火红睛火脉的传承人，融合了通天法眼之后，如虎添翼，很快便掌握了这件仙器的用法，于是乎，便在他的识海之中映射出了一座这样的漩涡来。

　　这是周豹识海中原本的情况，而随着第一次雷劫的轰击，雷劫开始洗炼起他的神魂来。

　　真仙雷劫，严格来讲，应该称之为鬼仙雷劫，最大的作用并不是洗炼身体，而是洗炼神魂，将真身洗炼成元灵，这才是成就鬼仙的真正意义。

　　真身，说白了只是意志，法力与血脉的力量凝炼而成的一个虚幻的东西，虽然能够在一定的程度上发挥出巨大的威力，但是并不实在，无法做到真正意义上的不生不灭，就像是一些鬼魂一般，普通人死后，大多数人的神魂会消散，只有少部分意志极为坚定的，或者有着极强的怨念或者是一些未了心愿的家伙方才能够成为鬼魂，但是这样的鬼魂也是不稳定的，碰到刮风下雨，打雷闪电，都有可能震散，甚至是一阵风也能够将你的鬼魂吹散了，即使是没有遇到什么刮风下雨，打雷闪电，时间长了，也会慢慢的消散于天地之间，虽然真身比起鬼魂要强大的多，但是本质上是一样的。

　　元灵则不一样，经历了雷劫的洗炼之后，元灵已经成为了实体，即使是肉身损毁了，死的不能再死了，只要元灵逃出来，那么，一切照旧，也不算是死亡，甚至你连修行的境界也不会跌落，只要找到一具合适的身体，照样生龙活虎的，可以说，到了鬼仙境界，方才算是真正的成了仙，不再受到肉体的束缚，甚至有些真仙，在渡过雷劫之后，便不再修炼身体，专注于元灵的修炼，最后将元灵修炼的比身体还要强大，用以对敌，渡劫的例子也不是没有。

　　只是自上古以后，仙人渡的都是各自大世界的雷劫，对于神魂的淬炼作用根本就到不了那个地步，最多帮你把神魂真身淬炼到元灵的地步便行了，所以，在现世之中，修士们对于身体也极为看重。

　　可是周豹现在和其他人不一样啊，他渡的是虚空雷劫，而且还是在和至尊仙器一起渡虚空雷劫，他得的好处可太大了，不一会儿工夫，识海之中便充斥着雷电的力量，那雷电的力量洗炼他的神魂的时候，简单就是一点的地方都没有放过，慢慢的融入识海，连带着识海中的那块大陆都洗了一遍。

　　爽啊！！！

　　这种没有任何威胁的神魂洗炼是一件极为舒服的事情，一时之间，周豹只感到浑身舒畅通透，仿佛荣登极乐一样。

　　不过很快，他便笑不出来了。

　　九道八卦金雷已经消失，结果是他的两仪微尘阵化解了这九道金雷，非常轻松的让他渡过了第一次雷劫，但是他渡劫的大星所处的那个小小的星系之中，其他三颗大星都处在了崩溃的边缘，就像是他前世看过的科幻片中的宇宙大战一般，经历了星战的破损星球，星系就是这德性，唯一完整的就是他所处的这颗大星。

　　身处两仪微尘阵中的周豹并没有心思去关心其他的大星的情况，在第一次雷劫之后，他毫不犹豫的引发了第二次雷劫。

　　轰！！！！

　　虚空中的法阵忽然之间亮了起来，法阵的光芒在一瞬间比竟然比那颗恒星亮了千万倍，法阵之中，起源之门的投影开始了微微的颤抖，原本只是开了一个小小缝隙的大门突然之间扩大了一倍多。

　　巨大的咆哮声从门中传出，一道道有若实体一般的紫色雷霆从门中射出。

　　哗啦啦啦啦——

　　周豹的第二次雷劫，竟然是九霄紫雷组成的雷暴雨！！！

　　九霄紫雷，那是鬼仙在成就人仙的时候方才能够渡过的，但是现在，周豹的第二次雷劫就冒了出来。

　　而且人家的九霄紫雷怎么可能像周豹现在的一般啊，漫天的雷雨，奔腾而下，将整个星系洒遍。

　　轰隆隆隆隆！！

　　这下子，整座星系都遭了殃，刚才就已经残破不堪的那些大星，包括中心的恒星，在九霄紫雷暴之下，全都化为了乌有，湮灭。

　　而周豹渡劫的那颗大星也猛烈的震动了起来，在无边的紫雷暴之下，两仪微尘阵竟然也感到了巨大的压力！

　　周豹面前的火红睛开始放出耀眼的光芒，七七四十九道碧光从四十九杆碧色的小旗中升起，组合在一处，与火红睛的红光结合在一处，形成了六道光华，透阵而出。

　　六彩光华形成了一个瑰丽的雾气罩子，笼罩了整座大星，无数的时空幻灭，出现，在这一刻，这颗大星仿佛不再是一颗大星，而是变成了一个完整的大世界一般，无数的时空在大星的周围形成，形在一道道的时空迷宫，那无数的紫色雷霆，砸在六彩光华之上，迅速的迷失在了时空之中，化解的威力，对整座大星的威胁越来越小。

　　“生死幻灭如泡影，两界等微尘，好厉害的两仪微尘阵，竟然能够幻化出一个大世界来，抵挡杀敌，怪不得我名声那么大呢！”远远的看到周豹抵御雷劫的手段，送子佛忍不住的赞叹了起来。

　　“华丽的手法，实在是太华丽了，想不到在现世，我竟然有机会目睹这种程度的虚空雷劫，实在是大幸啊！”在接近王蛇与送子佛的一处虚空，产生了一丝隐晦的波动，一道人影突兀的从虚空中闪现出来，面色震惊的望着周豹渡劫的地方，轻声的感叹着，“究竟是何等奢遮人物，在这荒古星域渡劫呢？！”



　　第六百五十九章 仙界的通道 古怪的天劫

　　上古万剑大世界，是一个类似于天界大世界中古时代的世界，以剑修为主，实力极为强劲，追求的大道方向十分的简单，一剑破万法，这一句被说的烂大街的剑术境界，也正是因为如此，此大世界最重杀戮，杀劫滔天，他们渡天劫的时候，也是一剑劈上去，将劫雷劈碎。

　　自上古以来，天界大世界也不与其他的大世界相通，所以其他大世界经过这几十万年的沧桑，究竟变成什么个样子了，却是没有人知晓，现在突然之间从这个突然出现的女人身上感觉到了一股寂灭剑宗的寂灭剑气，送子佛也有些拿不准，便拉着王蛇隐在了一处陨石群中，而非常显然的，那名突然出现的女子被周豹渡雷劫所吸引，根本就没有注意，在这巨大的雷劫附近，还潜藏了两人。

　　只见她抬眼望了一下周豹的方向，身形一闪，化为一道青色的剑气，直向周豹所渡劫的星系电射而去，出现在星系的边缘，险之又险的避过那虚空法阵的影响范围。

　　“力量，好狂暴的力量，那是什么阵法，竟然可以演化出完整的大世界的形态来，竟然以虚拟的大世界来抵抗虚空雷劫！”女子来到了星系的边缘，看着天空中雷劫的威势，暗吸了一口凉气，在这种天地威势之下，她也不敢妄动，生怕遭了无妄之灾，只能安静的看着。

　　此时，在雷劫之中，以两仪微尘阵演化出一个大世界的周豹却是舒服的紧，紫色的雷霆缠绕，就像是刚才那八卦金雷一般，完全被他降伏了，锻造着他的肉身，淬炼着他的神魂，与此同时，一道道玄奥的意志从天劫之中透露了出来，传递到了他的神魂之中。

　　“冰魄阴雷，地皇拳，天道伏魔剑……这他妈的什么乱七八糟的东西！？”

　　一边接受着仙界的意志，周豹一边咒骂道，他却不知道，他在经历了第一次雷劫时所接受的这些神通秘法，都是像王蛇这般在渡过了七次虚空雷劫之后接受的大神通，就像是王蛇学会的吞噬天地一般，量实在是太多了，所以周豹也都没有在意，一骨脑的被他抛在了识海的深处，在雷劫的洗炼之下，化为一道道炫目的星光，将来如果周豹对这些神通感兴趣的话，随时可以修炼，将他们融入识海，只是现在周豹没有心思去感悟之些大神通，第二次雷劫打下来的时候，他再一次接受到了仙界的意思，只是这一次，却是清晰无比的，“玄极冰魄道，大冰魄术！”随着第二次雷劫下来的竟然是一道完整的三千大道，玄极冰魄道，又叫大冰魄术，与对应着他体内的冰魄神光，随后，又一道完整的三千大道印入了他的神魂。

　　苍冥虚空道，大虚空术！

　　粉碎真空，力之极境！

　　一连两种大道印入他的神魂。

　　“粉碎真空，力之极境，竟然在三千大道之中排名第一！”周豹的神魂猛烈的颤抖了起来。

　　三千大道的强弱一直是有一个排名的，只是现在已经没有人了解这个排名，了解三千大道真实的力量，但是随着粉碎真空之道印入他的神魂，还附带了一道强大的意志，那就是粉碎真空之道乃是三千大道之首，排名第一的大道，这实在是太出乎他的意料之外了。

　　排名第一的大道竟然就是粉碎真空之道。

　　“这才第二次雷劫，便将粉碎真空之道传了下来，这第三次雷劫会给我什么呢？！”

　　在两仪微尘阵的强大威力之下，第二次雷劫也算是有惊无险的渡过去了，感觉到两仪微尘阵似乎还有余力，而周豹则全力在消化着他感受到的玄极冰魄道与粉碎真空之道的深意，手轻轻的一抖，引发了第三次雷劫。

　　“崩！！！”

　　虚空中的巨大法阵在周豹引动第三次雷劫的瞬间崩溃了，法阵显化出来的虚空仙界的大门也随之崩溃，在这一瞬间，整座虚空都化为了粉碎，一道巨大的缺口，出现在了星系的上方，缺口之中，竟然隐约的显现着一个奇异的世界。

　　这座世界，庞大无比，各种古老的元气翻滚，波动，倾泄而来，有如天河决口，元气之中，隐隐的出现一座座高山，每一座高山仿佛都是一座古老的神灵，散发着让人战栗恐怖的气息，所有的元气也仿佛都有生命一般，灵动活泼，以一种奇特的目光透过这个缺口俯视着虚空。

　　一道道强横的无法匹敌的意思横扫而下，自虚空中扩散开来，无论是那突然之间出现的万剑大世界的女子，还是隐在暗处的送子化与王蛇，全都在这数道恐怖的意志之下显得不安，恐惧，战栗，浑身酥软，也亏得那两个刚刚渡过了七八次雷劫，战力意思更是到达了人仙甚至神仙的境界，否则的话，早就被从这奇妙的世界之中横扫而来的意思夺去了心志，成为一具行尸走肉。

　　“虚空仙界，那是虚空仙界，他，他竟然强行打通了通往虚空仙界的通道！”看着虚空中的那个巨大的缺口，送子佛差一点没从暗处跳起来，大声的宣布着。

　　第三次雷劫，周豹的第三次雷劫竟然直接打通了这个宇宙通往虚空仙界的通道，这可能吗？

　　这下子，连周豹也呆住了，但是同时，他的神色变的异常的难看，因为他明白发生了什么事情。

　　“该死的，我就知道，事情不会这么简单，怎么可能在第二次雷劫的时候就把三千大道中最强的大道传递下来呢！”

　　他明白发生了什么事情。

　　虚空雷劫，是虚空仙界通过那巨大的法阵传递下来的，一般来讲，无论是多么强大的雷劫，虚空法阵都可以支持，八次雷劫，甚至九次雷劫下来，这个法阵都是游刃有余的，毕竟人力有尽时，但是周豹的虚空雷劫是与至尊仙器一起渡的，并不知道规矩。

　　即使是在英雄辈出的上古时代，也没有过修士与至尊仙器一起渡雷劫的经历，只有在太古洪荒时代，才有过这样的事情，所以这种事情，这样的雷劫的详情，造化童子也不知道，无论是造化童子还是送子佛，都只知道与至尊仙器渡雷劫是一件很危险的事情，但是具体的情形，送子佛是没有经历过，听的也不多，造化童子呢，则是从天界大世界渡虚空雷劫之后方才诞生的，因此也不知晓详情。

　　这至尊仙器渡雷劫一般只有两次，第一次是将仙器与内部的大世界淬炼一遍，就像是周豹渡雷劫一般，而第二步呢，则是表现雷霆的创生之力的时候了，经历了雷霆的洗炼，至尊仙器便会孕育出器灵来，就如同造化童子一般，他便是天界大世界在经历了两次雷劫之后的几十万年里，慢慢的孕育出器灵的。

　　至尊仙器也好，大世界也罢，经历了两次雷劫之后，基本上就完了，也不会自动的去引发雷劫，引也没办法引，在太古洪荒时期，是有与自己的至尊仙器渡雷劫的情况，但是那个时候，至尊仙器的主人明白，与至尊仙器渡雷劫其实也只要两次，两次雷劫便将需要渡过九次的雷劫全都集中起来了，效果比渡八次雷劫还好，直接成就人仙之身，也只有那些真正的大神通者方才会引发第三次雷劫的。

　　周豹哪懂得这些啊，得到了那么多的好处，信心爆满，立刻便引发了第三次雷劫，却不知道，这第三次哪里是一个虚空法阵能够支持的，第三次雷劫，乃是上古大神通者沟通虚空仙界，直接汲取其中的古老的祖雷之力，洗刷自身，结成不灭金身的手段。

　　这祖雷之力强横无比，哪怕只是一丝，一缕，力量也远超九霄紫雷，也不是普通的虚空法阵，空间，能够承受的了的，这被周豹一引发，立刻便将虚空法阵给崩了，直接打通了这个宇宙与虚空仙界的通道。

　　然后周豹悲剧了！

　　这回是真的悲剧了，一点也不假！

　　一道雷色的黑光夹杂在神妙的元气之中，猛的一下子从仙界之中窜了出来，周豹感到不好，厉吼一声，疯狂的催动着两仪微尘阵，护住了脚下的大星。

　　“轰！！”

　　黑色的雷霆直接打透了两仪微尘阵，而周豹面前的火红睛在一瞬间化为了一粉末。

　　号称永恒之眸的火红睛，根本就无法承受之道祖雷。

　　两仪微尘阵也炸了开来，随之炸开的还有周豹脚下的大星。

　　周豹此时也顾不得什么了，连连厉吼，头顶上的至尊仙器黑珍珠号光芒大放，他的身体则急剧的暴涨，化为一尊高达万丈的妖猿，八九玄功猛烈的动转着，身体周围在一瞬间发生了巨大的变化，一道庞沛无边，勃大无比的气息从他的拳头上散发了出去，迎向那道黑色的雷霆。

　　“哗！！！”拳头与那道黑色的雷霆相触，周围的虚空无声无虚的粉碎了开来，空间法则被打成了最为微小的原始法则，无法恢复。

　　时间在这一刻定格了起来。

　　周豹这一拳，集中了他的精气神，在那一刹那间，竟然他本身那模拟宇宙的拳意都集中到了手中，打出了这石破天惊的一拳，凝固了周围的时空，挡住了那道黑色的雷霆，但是这还不够，远远的不够。

　　拳头与祖雷相接，方圆数百万公里的一切都开始湮灭。

　　时间凝固的仿佛是一刹那，又仿佛是无数亿年，在一片古怪的破碎之后，庞大的妖猿身体猛烈的击向了虚空的深处，仿佛一颗流星，眨眼间消失不见，而那道祖雷，也随之消失。



　　第六百六十章 局势

　　“死了吗？！”

　　面前的星系骤然之间化为虚无，什么都没有，呈现出一种极为诡异而恐怖的状态，无论是万剑大世界的女子，还是潜藏在陨石群中的周豹，心中都闪动着这样的疑问。

　　周豹死了吗？！

　　“胡闹腾！！”一道强横的意志自虚空仙界中传递了出来，在一瞬间便扩散至整个虚空，所有的大世界，只要是修为在天君之上的修士们，都感应到了这道意志。

　　与虚空仙界连接的那个通道在以肉眼可见的速度消失着，而那片被打碎的虚空，则没有恢复，以一种诡异的状态浮在星系的上方，见证着刚才那一击的惨烈与恐怖。

　　“妈妈的，这道雷霆怎么这么强大？！”

　　此时，一拳之下，被周飞无数亿里的周豹感到自己全身都要散架了，一双猩红色的眼睛则死死的盯着疾射而来的一道黑色的雷霆。

　　这道雷色的雷霆，刚才在他的一拳之下被打消了大半，但是还剩下了一丝，却如附骨之蛆一般的紧随着自己的身体，周豹相信，如果自己要是让这道黑色的雷霆打到的话，以他现在的身体状态，也就是一个死字，所以，哪里敢让他近身呢？

　　到了这个时候，他已经打消了召唤第四次雷劫的主意，怪着，将已经布下的万雷无极大阵召唤了出来。

　　万劫雷池在一瞬间出现在他的面前。

　　雷池的器灵与数十名雷公雷池之中冲了出来。

　　那数十名雷公在雷池之前结出了一座巨大的法阵，以雷池的器灵为中心，催动着强大的雷霆力量。

　　“祖雷之力！”

　　那器灵一看到这道黑色的雷霆顿时惊异的叫了起来，哪里敢怠慢，一抬手，只见那万劫雷池顿时翻转了起来，池面平滑如镜，对准了那道祖雷，随后，无数道完全由液化的雷霆组成的巨浪从镜面之中奔涌而出，扑向了黑色的祖雷之力。

　　轰隆！！！

　　那道祖雷之力现在已经只有小指般的大小，但是却拥有万雷劈易的力量，丝毫不在意那雷池巨浪，破开巨浪，直接向那中心的雷池器灵冲了过去。

　　那雷池器灵双手合什，猛的大喝了一声，操纵着雷池巨浪，在自己的面前凝结，液态的雷水在他的操纵之下，竟然凝成了固态，在他的面前形成了一面仿佛玉质般的镜子。

　　啪！！！

　　祖雷之力打在那雷玉般的镜面之上，顿了一下，便将那面镜子击的粉碎，但是就是这么一个停顿，让器灵与一众雷公抓到了机会，猛的扑向了前方，器灵与雷公们各自结着复杂的手印，划着咒文，手心全都对着那道祖雷之力。

　　只见一道无形的屏障出现在祖雷之力的周围，将他禁锢了起来。

　　那道祖雷之力左冲右突，但是所谓的龙游浅滩遭虾戏，虚落平原被犬欺，虽然它的品质极高，但是量实在是太小了，在万劫雷池近乎于无穷无尽的力量之下，根本就脱不开那道无形的屏障，被完全的束缚了起来。

　　“呼，妈的，终于搞定了！”看到那道祖雷被禁锢起来，周豹终于长长的出了一口气，一脸庆幸的望着一众雷公，“幸亏有这万雷无极大阵，否则的话，老子今天肯定就死在这里了！”他心中暗道，舒展着身全，只感觉到了浑身没有一处地方不疼，没有一处地方没有受伤，没有一丝的力气能够阻止自己的身体后退，无奈之下，只得勉强收了雷池与黑珍珠好，仍由自己的身体在虚空中急速的漂流着，反正没有了祖雷之力的威胁，他倒也不在乎在虚空之中碰到什么自己撞不碎的东西。

　　终于，在撞碎了无数颗陨石之后，他的身体被深深的砸入了一颗大星之中，陷数万丈深的大星内部，巨大的冲击力直接将他撞到的这颗大星分解开来，他方才停了下来。

　　虚空中没有元气，但是周豹也不敢怠慢，这一次虽然只是渡过了两次雷劫，但是得到的好处不可估量，至于勉强渡过的第三次雷劫，除了被万劫雷池收取的那道祖雷之力和那“胡闹腾”三个字的巨大意志之外，几乎没有任何的收获，不过他并不在意。

　　刚才那器灵已经向他传递了一道信息，那就是，收取的这道祖雷之力对他有极大的帮助，如果能够炼化成功的话，那么，万劫雷池的力量将会威能大增，最后甚至能够完全催动他的黑珍珠号，绰绰有余，这对他而言，可是天大的利好啊。

　　一尊完整的至尊仙器所拥有的巨大威能，着实让他眼馋的紧。

　　盘坐在虚空之中，周豹开始收拾起自己千疮百孔的身体，首先将冰魄洞玄神光流遍全身，现在他倒是明白，他所接收的两门三千大道并不是凭白无故的接收的，大冰魄术对应的是他的冰魄神光的特性，而粉碎真空之道，则对应的是他的洞玄神光，这也是太古妖猿朱厌的修炼方向，所以他方才会得到这两门大道。

　　掌握了这两门大道，可以说将他对力量的体悟提升到了一个新的层次，冰魄洞玄神光的流转之下，他的身体开始被修复了起来，而经过了雷劫洗炼的身体与神魂恢复的速度都是极快，即使是处在没有元气的虚空之中，也不影响，身体与元灵在极短的时间内便恢复了过来。

　　“咦？不对啊，为什么我的身体会变的这么强大了，比起元灵来不遑多认，我不是成就鬼仙的吗？怎么现在的感觉好像是经历了九次雷劫，成就人仙业位了？！”

　　当冰魄洞玄神光在体内游走了几个周天之后，他感到身体元灵完全恢复之后，面色顿时变的古怪了起来，“对了，我想起来了，我的第二次雷劫便是九霄紫雷，这好像是九次雷劫才会遇到的，九霄紫雷洗炼的目标是身体，经历了九霄紫雷劫之后，便成就了人仙之躯了，也就是说，我已经是人仙了！”周豹眨了眨眼睛，仿佛想通了什么，目光之中透射出不可思议和喜悦之意，这样的结果，实在是大大的出乎了他的意料。

　　……

　　“那小子人呢，不会真的死掉了吧？！”

　　周豹无影无踪，却是让王蛇与送子佛担上了心，“刚才那道闪电是怎么回事儿？黑色的闪电，为什么我会感觉到一股恐怖无比的气息！”

　　“如果我看的没错的话，那是虚空仙界的祖雷之力，不过你放心，刚才周豹那一拳已经将祖雷之力消弥了大半，剩下的那么一点，万雷无极大阵足以对付，那小子不会有事儿的！”送子佛略一沉吟，开口道，“他恢复之后自会来找我们的，我们还是先看看那个女人想干什么吧，嘿嘿，寂灭剑宗，万剑大世界，天界与一众大世界隔绝已久，说不定我们可以从这个女人的身上，找到其他大世界的线索！”

　　“你要寻找其他大世界的线索？你想做什么？！”王蛇一惊，抬头问道。

　　“你还看不出来吗？这世道要变了！”送子佛微微一笑，“像周豹这样的家伙，在上古，远古，甚至是太古洪荒时期，叫做异数，又叫妖孽，这样的家伙出现，往往就意味着天地之间将会有巨大的变故，你没看他连虚空仙界的通道都打通了吗，刚才那一道强横的意志从仙界降了下来，肯定早已经传遍了，各个大世界的强者修士，应该也都看到了希望吧？！”

　　“希望，什么希望？！”

　　“飞升仙界的希望！”送子佛嘴角泛起一丝冷笑来，“飞升虚空仙界，刚才你也看到了，虚空仙界通道被好小子爆了开来，现在虽然恢复了，但是在我们看不清楚的虚空深处，一道道裂隙已经产生了，仙界的那些大能们都可以透过那些缝隙降下自己的意志，做到一些他们原本做不到的事情，以前别人不知道天界大世界的位置，但是现在仙界通道被打通了，天界大世界的位置已经瞒不了人了！”

　　“你的意思是说——！”

　　“天界大世界不会再平静了，当年天界大世界可以说是虚空仙界的一个分支，贯通仙界，威势太大，有许多秘密，那玉皇大帝也是干脆，见事不可为，干脆关闭了天界通往虚空仙界的通道，挪移走了天界大世界，让许多人白忙一场，不过不要以为事情这么容易就过去了，几十万年来，不是没有人打天界的主意，只是一直找不到而已，现在倒好，先是在万星海露了行迹，再加上现在通往虚空仙界的通道被打开了，很快，就会有人找到天界的，到了那个时候，也不知道海域天皇到底能不能扛的住！”

　　“海域天皇？！”

　　“当然是海域天皇，那家伙是天界大世界中最强的，不是他，难道你指望七神域的修士为抵挡吗？他们抵挡的住吗？！”送子佛冷笑道，“还有，现在我们两个都渡过了虚空雷劫，天君的业位，但是论战力的话，你我现出原形，都是神仙级别的战力，所以肯定首当其冲！”

　　“啊？！”王蛇吓了一跳，“天界就没有其他人了吗？！”

　　“有啊，海域天皇算上一个，海域之中除了海域天皇之外，应该还隐藏着一两个有神仙级别战力的家伙，就这么几个了，我可以告诉你，七神域没有神仙级别战力的修士，就你，我，还有周豹三个了！”



　　第六百六十一章 暴露

　　这个世道要变了！！

　　送子佛在周豹的雷劫崩开虚空仙界的大门的时候，感受到了那股自虚空仙界传递下来的强大意志，便明白这天要变了。

　　就在两人在那里暗中有神念嘀咕的时候，只见那万剑大世界的女子，面色那肃然，似乎是沉吟了一会儿，猛的一个闪身，便化为一道剑光，破开虚空，消失不见。

　　“她是回万剑大世界报信去了，我们也赶快找找周豹吧，尽快离开这里，其他的大世界找到天界是一回事，让他们知道我们在这里渡雷劫是另外一回事儿，周豹的至尊仙器是我们的底牌，我们可不能这么快就露了馅！”送子佛道。

　　“听你这话的意思，似乎又要有麻烦了！”

　　就在两人准备在这一片星域寻找周豹的时候，周豹已经十分诡异突兀的出现在了两人的面前。

　　“好小子，你牛！”王蛇是吓了一大跳，不过那送子佛一眼看到周豹，目光猛的一下子亮了起来。

　　“人仙啊，呵呵，你小子算是渡过了九次雷劫，成就人仙之位了吧！”

　　“不错，我也觉得莫名其妙的，怎么一下子就变成人仙了！”周豹笑了笑，现在他是浑身轻松，感觉到自己的力量有了一个质的飞跃，之前融入自己拳意中的那颗行星他也试了几次，完全可以挥洒自如，再也不用像之前那般，身体根本就负荷不了，而是一种完全的游刃有余的感觉。

　　周豹知道，这是两次雷劫给自己带来的巨大变化，特别是第二次雷劫，让他的身体完全强化到了一个不可思议的地步，再也不像之前那么，负担不了强大的消耗了。

　　这就是人仙的身体！

　　强大到了极致的人仙的身体！

　　“回去吧，我们也要准备一下！”送子佛轻叹了一声道。

　　“渡过雷劫，当然该回去了，呵呵呵！”周豹嘿嘿的笑了两声，这一次顺利渡过雷劫，无论是他还是黑珍珠号，都得了天大的好处，完全超出了预期，他自然是心满意足了。

　　三人全都心满意足的离开了，却没有想到，在他们离开后不久，原本早已经消失的那名万剑大世界的女子突然之间出现在了他们不远的地方。

　　“天界大世界，他们竟然是天界大世界的人，刚才那人和至尊仙器一起渡的雷劫，而且还顺利的渡过了，这实在是太可怕了，一定要将这个消息告诉宗门，让他们做好准备，该死的，那没有眼力介的混蛋，非要和天河大世界的那个老东西混在一处，打天界的主意，就凭这三人，也不是那么容易对付的啊！”女子面上带着一丝的忧色，再一次消失。

　　如果让周豹他们看到这个情形的话，肯定会惊的叫起来，因为这个女子刚才用来掩藏住自己气息的，竟然是天蛇敛息术，七宝妙术中的天蛇敛息术，周豹与王蛇这些年来，就是凭着这门秘技，行事方才如此的顺利，他们可没有想到，有一天，会有一个家伙运用与他们同样的手段，隐藏在暗中偷听他们的秘密。

　　不过这也只算一个小插曲，这个女人今天也明白自己今天听到的这三人的秘密实在是太大了，所以，她也没有公布出去的意义和必要，只是传回自己的宗门便是了，反正他们宗门之中也有一些老古董，自然懂得如何运用这个秘密来为自己牟取最大的利益。

　　天界大世界，此时已经闹翻了天。

　　灵霄殿，天外神山与游仙观现在是一片死寂。

　　三家联手去对付渡雷劫的三人，却是完全偷鸡不成蚀把米，丢了大人，被王蛇这厮一骨脑的吞掉了。

　　事实发生的太突然，王蛇表现出来的实力太过惊人，使的这三家一时之间竟然失声，都不知道该如何处理好了。

　　王蛇现出原形，展开吞噬天地的神通，那是足以有神仙的战力。

　　神仙级别的战力，他们都清楚的紧，七神域是一个都没有。

　　即使是宗门之中的一些老古董，战力也境界也不过是人仙罢了。

　　三花聚顶五气朝元的也不多，合起来也就一两个，让这一两个老祖宗去年挑战神仙级别战力的王蛇，那不是老寿星上吊，嫌命长么？

　　更何况，王蛇的身旁还有一个周豹，据那淳风道士回来之后描述的情况来看，周豹渡雷劫的威势也不比王蛇小，这也就说明，周豹的实力也不会比王蛇着，这两人都具备了神仙的战力，根本就不是他们能够抗衡的。

　　那淳风道士却是将渡雷劫的送子佛当成了周豹，如果其他三家知道真相的话，绝不会像现在这么轻松。

　　但是这样的结果已经远远的超出了他们所能够承担的极限，因此，都不绝而同的将消息封锁，严密的封锁。

　　特别是灵霄殿，现在如临大敌，生怕王蛇与周豹一回天界大世界就向他们报复，元气大伤的灵霄殿现在已经无法对抗成功渡雷劫的两人了。

　　最麻烦的是，这一次的行动是灵霄殿首倡组织的，出了这么大的事情，虽然是你情我愿的事情，但是灵霄殿一开始就识人不明，把两人的底细查的根本就不清楚，如果要是早一点把王蛇的底了解清楚的话，怎么出这么大的纰漏呢？

　　平白损失了宗门之中近一半的天君，你让游仙观与天外神山怎么想？

　　当然是要向灵霄殿要求，提出合理的赔偿了。

　　也就是之前灵霄殿向两大宗门提出的条件，但是这样的条件，是灵霄殿现在无论如何都无法答应的。

　　也亏得当时他们订下这条件的时候，说好了是要行动成功之后，现在行动一败涂地，没有成功，损失巨大，因此灵霄殿提出了向两大宗门进行合理的赔偿，关于那造化金册的事情就不要提了。

　　两大宗门自然是不依不饶，双方关系一下子闹的极僵，甚至发生了巨大的冲突。

　　灵霄殿元气是大伤了，但毕竟是东四域的第一宗门，统御东四域数万年，拥有着强大的底蕴，虽然落了些下风，但是也没有听亏，双方就在这打打和和，和和打打之中，谈了起来，足足闹了三年，方才将条件谈妥，由灵霄殿做了出巨大的让步，赔偿了一大笔资源法宝，两大宗门方才悻悻然的罢手，对于他们而言，再多的资源法宝也无法换回那几个倒霉的天君，但是又知道无法真的灭掉灵霄殿，再闹下去的话，大家都收不了场，所以方才无奈罢手。

　　西三域中的这两家宗门元气大伤，却是给了其他宗门的机会，被五庄观与长生殿等几家宗门侵蚀了不少的利益，也算得上是偷鸡不成蚀了一大把的米。

　　而周豹三人回来之后，并没有像灵霄殿担心他们的那般直接去找灵霄殿的麻烦，他们渡过雷劫，是得到了巨大的好处，但是都是刚刚晋级，境界还不是太稳固，因此，都进入了碧落大世界之中修炼，周豹再一次动用了时间之轮，让三人有足够的时间来巩固自己的实力。

　　在这碧落大世界数年的时间，足以让三人的实力稳固，提升到一个新的层次。

　　“唉，我说小豹子啊，你那碧落大世界实在是太过单调了，特别是那些个妖仙，一个个的和你好像没有什么来往一把，而且简单就是把碧落大世界当成是他们的了，实在是太过份了吧！”

　　从碧落大世界中出来之后，王蛇有些不满的道。

　　现在碧落大世界中的生灵已经越来越多了，但是却并没有人类，全都是碧落大世界中的本土生灵，碧落大世界法则完善，元气充沛，里面的妖兽修成妖仙的比便极大，已经占据了碧落大世界的许多角落，称王称霸，在修炼之余，王蛇在这碧落大世界中行走过一段日子，与那些妖仙起了一些冲突，所以对于生存在碧落大世界中的那些妖仙十分的不满。

　　“他们原本就是碧落秘境中的生灵，我将碧落大世界收取完善，并不意味着这碧落大世界就完全属于我的了，我也没有介入这个大世界发展的意思，就顺得自然吧，你自己要去惹事，怪得谁来？！”周豹笑着道，“再说了，你不是也没吃亏嘛？！”

　　“我是说，你得到了一个大世界，就把它整合好，别忘了，你的大世界之中，可有那么多的妖仙啊，他们的实力，并不比七神域，甚至天界的任何一个势力差啊，有了这么大的势力，你足以横扫天界！”

　　“什么时候王首座也对制霸天下这种事情感兴趣了，怎么，想修炼帝皇之道啊！”

　　“修炼帝皇之道倒是不至于，不过研究研究也没有什么大不了的，我只是看你小子空握宝山而不自知，有些不值罢了！”

　　“王蛇你这就不知道了，这小子是太谨慎了！”送子佛听了笑道，“如果他真的没有顾忌的话，早就把碧落大世界里的妖仙们放出来了！”

　　“顾忌，他有什么顾忌，他不是已经掌握了整个碧落大世界了吗？！”

　　“碧落大世界是碧落大帝的小世界，碧落大帝将其演化成碧落秘境，必有其深意，只是现在碧落秘境已经变成了碧落大世界，他仍然没有察觉到碧落大帝的踪迹与气息，心里放不下，不敢对碧落大世界太过放肆而已！”

　　“送子佛说的对，我越是对碧落大世界掌控的熟练，就越觉得里面有问题，所以，不敢吊以轻心！”周豹点头道。

　　王蛇看着意见一致的两人，无奈的苦笑了起来，“好了，不谈这些，现在我们境界大成，是不是该有仇报仇，有怨报怨了呢？！”



　　第六百六十二章 黑山大世界，黑山老妖

　　报复，一定要报复，这是没有什么话说的。

　　对于一名修士为讲，最痛恨的是什么？不是劫财劫色，也不是杀人放火，也不是和你有什么仇，最痛恨的就是自己在渡劫的时候被人惦记，被人打扰，特别是在成功渡劫之后，基本上人人都有一个虚弱期，在这一期间如果被人惦记上的话，那么，很有可能，一生的努力尽皆化为流水，这种从天堂突然之间掉到地狱的感觉，谁都不想尝试，这些高高在上的修士，自然也不愿意。

　　所以，理所当然的，打扰修士渡劫，想要在旁人渡劫之后趁火打劫的，这在修行者的世界里是一件最最令人深恶痛绝的事情，你的运气不好，没有避过一劫数，身死道消也就罢了，一旦避过了，活了过来，那就是不死不休的仇恨啊！！

　　从荒古星域回来三年，在碧落大世界中几十年，王蛇这心里头可都憋着一股子气呢，不把这气发出来，他是不会罢休的。

　　周豹同样也是极度的不爽，虽然他对这灵霄殿是做过一些暗地里的手段，但是这些手段这些行为都是秘而不宣的，这灵霄殿也不知道这些坏水是他挤出来了，在没有任何证据的情况他，他们就敢半公开的向着自己下手，而且还是挑渡劫的时候下手，这未免也太不把自己放在眼里了。

　　人就是这样，总是想着自己的好，站在自己的立场上来考虑问题，他也不想想，不要说自己在暗中干的那些事情，这几年来，在明处干的那些事情，对于灵霄殿造成的影响便足以让灵霄殿对他起了必杀之心，这世道就是这样，弱肉强食，杀你，哪里会和你讲什么理由呢？

　　“你们两个家伙，就不能少折腾一点！”送子佛看着面前杀气腾腾的两个家伙，不禁有些好笑，“灵霄殿，天外神山和游仙观是要对付，但不是现在对付！”

　　“怎么，难道我们还要等着他们来找我们的麻烦吗？！”

　　“我们需要他们来给我们挡灾！”送子佛道，“三年了，从这小子打破虚空仙界，已经三年了，三年的时间，那些速度快的大世界应该也会有行动了！”

　　“有没有你说的那么严重啊？其他的大世界真的会入侵咱们天界大世界吗？！”

　　“当然，天界大世界是当年虚空仙界的代言人，第一大世界，无尽的时空迷宫之中存在着诸多上古大能，甚至太古大能的道场，上一次的雷帝行宫你们也都去了，要知道除了雷帝之外，在远古诸神时代，天界大世界也是诸神的中心世界，上古时代，还有人找到过远古诸神的殿堂。”说到这里，送子佛顿了一下，面上闪过一丝笑容来，“说不定现在就在我们踏足的这片土地上，随便一粒灰尘之中，便存在着一个远古大神的宫殿，这也不是不可能的事情！”

　　“难道他们知道这些道场，宫殿的下落？！”

　　“这些自上古以来都传承下来的门派知道许多信息，绝不会像天界大世界一般，什么信息都断绝了，这也是我感到最为奇怪的一点，上古，中古，现世，上古也就算了，据说是那帮子方士搞出来的事情，但是中古呢，为什么传承也会突然断绝，你们知道吗？从大轮寺的典藉之中，从来都没有提到过这些，好像七神域的这几大宗门都是一夜之间崛起的一般，太过古怪了，这里面可能牵到一些大秘密，像我们这样的身份都不能知晓！”说到这里的时候，他的面上露出了可惜之色，“如果当时你杀玉太虚的时候将他的神魂完全抽取出来的话，说不定能弄清一些天界大世界的秘密！”

　　周豹和王蛇看着送子佛那无所谓的样子，心里头那个凉啊，这个一天到晚笑眯眯的，仿佛是弥勒佛一般的假和尚，心肠可不是一般的毒啊，一开口就是抽魂炼魄，还是用在灵霄殿主的身上，这胆子可真够肥的。

　　“别说那没用的事情了，现在说也都晚了，抽魂炼魄，当时那个情况，其实我也撑不了多久，哪有那个闲工夫啊！”周豹苦笑道，“不说这些没用的了，听你的意思是不赞成我们去找这三家的麻烦？！”

　　“不是不赞成，我只是不赞成你们和他们斗的太狠，两败俱伤的话，对谁都没有好处，很可能便宜了其他的大世界！”说到这里，他原本有些嘻笑面色也渐渐的沉静了下来，“旁的不说，与万星海有关的两大星域事实上已经通过传送法阵找到了天界大世界，再得到仙界的意思，嘿嘿，以两大星域的实力，早就足以搭建起双向的传送法阵了，这三年都没有动静，是不正常的！”

　　会不会是和其他的星域联合了？

　　周豹心中一动，问道。

　　“有这个可能，但不会太大，你没看这几年两大星域偷偷的进入仙界的人已经越来越少了吗？或许从来都没有少过，不过他们来了之后都偃旗息鼓，暗中行动，等待时机，里应外合呢！”

　　“有道理！”周豹听了，似乎是想到了什么，猛的一下子站了起来。

　　“怎么了？！”

　　“我说刚才出来的时候怎么感觉有些奇怪呢，我这武扬领似乎多了不少的强者，还有一些气息古怪的人物，我本来也没在意，现在听你这么一说，倒是觉得其中有一些挺可疑的！”

　　“你这武扬领现在在七神域也算得上是一方势力了，威势便是大晋朝也远远不及，他们来这里探消息也是正常！”送子佛不以为意的道，“而且你也不想想，你这地方原本就是一处领地，龙蛇混杂，只要是个人，都能够进入，也没有什么关卡，他们混进来看看也不奇怪！”

　　“你说的没错，看来我这武扬领的确是要加强点儿防范了，不要什么阿猫阿狗都能进来！”

　　“你也先别急着清理，让人盯着也就是了，几条小杂鱼，翻不出什么花样来！”就在三人说话之时，送子佛与王蛇都以自己的神念横扫了出去，将周豹的武扬领扫了一遍，现在他们的战力都完全超过了人仙，到达了神仙的境界，三人联手，足以横扫整个七神域，便是那几大超级宗门也无法相抗，自然也就看不上这些小角色。

　　“最好不要轻敌，这些小角色看起来翻不了大浪，但若是不提防的话，说不定就能涌出大漏子来！”

　　“你倒是谨慎，怎么，准备亲自出手！”

　　“那倒不至于，让手下的人防着点儿也就是了！”

　　的确，以他现在的实力，亲自出手对付几个小杂鱼，虽然自己不觉得什么，不过落在这两人的眼中就有些不好了，明显是用大炮打蚊子嘛！

　　所幸现在他手下也不是阿猫阿狗一两只了，十几年的时间，朱疤这厮都成散仙了，手下还领着一大票的强者，这样的事情，让他去最合适。

　　三人现在兴致高涨，又聊了一会儿，突然之间，送子佛咦了一声，神色一下子变的古怪了起来。

　　“怎么了？！”看到送子佛的神色变化，周豹与王蛇两人都是一愣，这面色变化的也太快了点儿吧？！

　　“好像是一个老朋友！”送子佛的眼睛一眯，小眼睛里面闪过一丝精芒。

　　“老朋友？！”送子佛的经历周豹可是知道的，在现世，他可是一个老朋友都没有，突然之间提到了老朋友，那一定是上古时期的货色。

　　“最近这是怎么了，不仅仅其他大世界的人出现了，连上古时代的大妖也出现了！”

　　“哼，他不是天界大世界的家伙，他是黑山大世界的家伙！”送子佛阴阴的道，对周豹与王蛇两人道，“怎么样，两位，帮个忙，把他做了？！”

　　“这人究竟是谁，以你的实力难道做不了他吗？！”

　　“在上古时代，他的实力便已经达到了三花聚顶五气朝元的地步了，这几十万年过来了，至少也是一个神仙的修为，他的身上也有几件宝物，动起手来，我不可能是他的对手，而且这是你的地盘，真的在这里动起手来，肯定是要把你的地盘砸个稀巴烂，我想你也不想这样吧！”

　　“那你的意思是——！”

　　“我知道你的武扬领的周围都已经布下了两仪微尘阵，咱们在这两仪微尘阵上开个口将，将他扯到虚空中去，如何？！”

　　“他究竟是什么人，有什么来历，让你如此的仇恨？！”周豹问道，按照送子佛的说法，现在应该是一个极为微妙的时刻，他可不想在这个时刻去招惹一个神仙级别的强敌，而且还连对方的来历都不清楚。

　　“他是黑山大世界之主，黑山老妖的儿子，黑丑，这个家伙与我在上古时代就有极大的过节，如果他不是黑山老妖的儿子的话，我早干掉他了，想不到这世界这么巧，他竟然来你的武扬领了！”

　　“黑山老妖？这又是个什么人物？！”

　　“黑山老妖是黑山大世界的主人，就像是天河大世界的天河老祖一般，是那大世界的主人，据说是洪荒遗族，修为已经到达了地仙之境，深不可测，我的辈分没有他大，也没见过他出手！”

　　“你不是吧，让我们招惹这般的强敌！”周豹一听不干了，才成了神仙，就要和地仙对上，就算是越级挑战也不带这么快的啊！



　　第六百六十三章 仙界意志

　　“小豹子，我也是为你好！”送子佛道，“黑山大世界的黑山老妖既然已经将目光移到了你这武扬领，你以为你还能够与他和平相处吗？！”说到这里，他微微的闭上了眼睛，再一次的放出了自己的神识，“黑丑现在就在你的积雷山下，他在观察我的镇海宫，如果我猜的没错的话，他是看上你的武扬领和镇海宫了！”

　　“你说什么，我的武扬领和镇海宫？！”

　　“黑山大世界是诸多大世界中是最有名的强盗，黑山老妖更是盗中之王，凡是被他看上的东西，他都会想尽一切办法抢到手，现在天界大世界的位置已经暴露，会有越来越多的强者要打天界的主意，黑山老妖就是其中之一，这一次他派他的儿子过来，显然是想要先在天界打个前站，找好据点，看来这黑丑是准备把你的武扬领做为他的据点了！”说到这里，送子佛反而不急了，“如果我们不先动手的话，他一定会动手的！”

　　周豹的面色沉了下来，因为他在这个时候也感觉到了这个叫黑丑的家伙掩藏着自己的气息，潜入了他的镇海宫，竟然开始向他平常闭关的小院中行去。

　　要知道，这世上，知道他有至尊仙器的人并不多，所以每一次进入碧落大世界修炼，他都以闭关为借口，而他闭关的那个小院，便是武扬领最大的禁地，便是燕云菲也不会随便的踏入，可是这个黑丑竟然在那里潜入，就算是傻瓜也知道这家伙不安好心了。

　　“他找死！”虽然周豹现在不想惹麻烦，也不想成为送子佛的开路先锋，不过黑丑这个家伙的行为显然已经触怒了周豹。

　　“他的确是在找死！”送子佛阴阴的笑了起来，“真是想不到，碰到的第一个老朋友竟然是他，而且我还有机会亲自将他杀死，实在是太让人兴奋了！”

　　“你和他究竟有多大的仇啊？！”看着送子佛那一副杀气腾腾的样子，便是王蛇也有些奇怪了，要知道，这个胖和尚可是一天到晚都笑眯眯的，就算是想要杀人，要对付旁人，也都是一脸笑容，哪里像现在这般，丝毫不掩饰自己心中的杀机，赤裸裸的要杀死对方。

　　“我和他的仇怨已经说不清了，总之我们两人只要一见面，就要尽全力杀死对方，不过这一次我占优，他一定以为我早已经死了，不会对我有防备！”

　　“你准备偷袭他？！”

　　“我自然会隐藏在暗处！”送子佛理所当然的到。

　　“那好，现在就动手吧！”周豹的目光一寒，因为就在两人说话的工夫，那黑丑已经破开了自己闭关的院中禁制，进入了那院落之中，却并没有发现周豹的踪迹，显得有些奇怪，在察看了一下院中并没有异常之后，他竟然开始潜向内院了。

　　武扬王府的内院，可是周豹家眷们的居所，他的老婆，四个儿女可都住在里面，还有父母现在也都居住在王府之中，这个王八蛋潜到里面去做什么？

　　不管这黑丑是谁，他的来历如何，他现在的行为已经完全将周豹给触怒了，只见他虚虚一点，袖中绿光乍现，七七四十九根碧色的小旗被他祭了出来，催动了两仪微尘阵。

　　却说那黑丑，的确是奉了他的父亲黑山老妖之命，前来天界大世界打前站的。

　　自从三年前，周豹打破了虚空仙界与这个世界的通道之后，自上古以来，已经断绝了几十万年的仙界意志再一次降临，几乎所有的大世界都得了来自仙界的意志，而这些意志中透露出来的信息都十分的一致，那便是消失了无数年的天界大世界的信息。

　　仙界意志！

　　这是一种很现实的东西，不像是修士在突破境界，遭遇雷劫之后感应到的意志，那一股意志乃是因为渡雷劫的时候触动了这个天地宇宙本源的规则，而获得的一种感悟，是冥冥之中注定的事情，而仙界的意志则不一样，那是在虚空仙界之中的那些造化聆听者降临下来的意志。

　　周豹已经从造化童子那里得到了虚空仙界的一些真相，在虚空仙界之中存在着的，乃是一帮子造化聆听者，这些造化聆听者都是与某一个大世界的造化相合，与造化相合之后，便拥有了无匹庞大的力量，但是同时，也会像周豹在演化碧落大世界之时那般，完全陷入了一种无悲无喜，无生无死的古怪境界之中，这是周豹所不喜欢的，所以他方才从那种状态之中挣脱下来，本能的选择了成为一名掌控者而不是聆听者，说白了就是他尘缘未了罢了。

　　周豹不知道的是，如果他当时没有从那种状态之中挣脱出来，选择成为一名造化聆听者的话，那么虚空仙界的大门将会在第一时间打开，将他接引入虚空仙界。

　　虚空仙界的本质乃是这一个宇宙虚空起源之时最为本源的一个点所演化而成，包含着整个宇宙虚空最本源的奥妙大道，也包含了太初起源之时最为原始的各种元气，在虚空仙界之中参悟修炼即使是对于他们这些造化者来讲，也是有极大的好处的。

　　造化者虽然分为三种，以聆听者最不会管事，因为他们本身就是天地，本身就是造化，本身就是法则，除非是自己的大世界面临了真正的灭顶之灾，否则他们是不会出世的。

　　不会出世，并不代表他们不会管事，虽然管的事情不多，但只要是他们想管的，那可都是大事儿。

　　对于于名造化者来讲，特别是一名造化的聆听者，唯一与他们息息相关的便是他们的大世界了，而大世界，也是拥有生，老，病，死的，所谓的不死不灭，也仅仅是相对于整个大世界而言的，如果大世界毁灭的话，那么，这些造化者也会陨落，因此，就算是造化聆听者，也不可能坐视自己的大世界出事不理，也会想方设法的延长着自己大世界的寿命与力量，这是造化的聆听者们唯一关心的事情，也是他们最关心的事情。

　　所以，在上古时代，造化者们会时不时的将自己大世界中最为强大，最具有潜力的修士接引到仙界，让他们在仙界修炼，增强自己大世界的实力，这也就是上古传说之中的飞升仙界，因此，在虚空仙界之中，还有许多强大的修士，他们的实力普遍都是神仙的境界，还有一部分达到了地仙，甚至是天仙的地步。

　　不过修为达到了地仙之后，便是造化的聆听者也无法再掌控他们了，同时也完全的脱离了造化的束缚，地仙的寿命与大世界平齐，甚至还要超过大世界，所以，一旦修为达到了地仙之境，这些地仙也就不再受聆听者的管束，反而会在虚空仙界寻一处地方隐修，参悟天仙大道。

　　不过，自上古之后，便不再存在飞升仙界一说，盖因这天界大世界原本是处于中央星域，与虚空仙界存在着一种神秘的联系，拥有一条通道，这条通道是所有飞升仙界者的必经之路，上古之时，玉皇大帝心情不爽，以大神通挪移走了天界大世界，这也就截断了一众修士飞升仙界的通道，要知道，地仙也罢，天仙也罢，只要不是造化者，都是无法进入虚空仙界的，而那条通道却是远古诸神时代后期，一位古老的大世界的造化者无意中窍得一缕天机，生生的打通的，本意只是想要照应一下自家的大世界的修士，结果最后却引得虚空仙界之中其他的造化聆听者的窥伺，联手将这名窍得天机的古老聆听者击杀，夺取了这个通道，以供各大世界的修士飞升仙界所用。

　　结果上古方士大劫之后，玉皇大帝断了这条通往仙界的路，除了造化者们，便再也无人能够进入虚空仙界，同时，虚空仙界在隐修的那些地仙，甚至是天仙，也没有办法离开虚空仙界。

　　所以，一直以来，各大世界都在寻找天界大世界的踪迹，无数大能都参与过天界大世界所在位置的推算，不过玉皇大帝这个家伙在挪移天界大世界的时候便以大神通蒙蔽了天机，谁都推算不出来，这下子，麻烦就大了。

　　整整八十一万年，各个大世界无一人飞升！

　　整整八十一万年，在虚空仙界之中修炼的修士无法回到各自的大世界。

　　整整八十一万年，各个大世界都无法沟通仙界。

　　八十一万年啊！！！

　　可以说，玉皇大帝的这一做法将这天地宇宙之中所有的大世界都得罪了。

　　虽然说造化的聆听者可以像周豹在那造化之殿堂中一般，随意的出入虚空仙界与各自的大世界，但是聆听者一旦出了虚空仙界，进入了自己的大世界，便会与大道合一，化为天道运行的法则，无法像掌控者与守护者一般的出现在世人的面前，而且一旦合道，所代表的便是整个大世界的大道法则，就是天道，大道法则也好，天道也罢，都失去了真正的自我，只是进行亘古不变的天道运转罢了，不能传递意志，也不能干预大世界的运转，这也是他们被称之为聆听者的原因。

　　这一次，周豹渡虚空雷劫，因为是与碧落大世界和至尊仙器黑珍珠号同时渡过雷劫，所以崩开了虚空仙界与天地宇宙的之间的通道，让仙界的意志得以重新的贯彻，虽然经过三年的时间，那损坏的通道早已经恢复，仙界的意志也无法再传递下来，但是有那么一段时间便已经足够了。



　　第六百六十四章 黑丑现身

　　“天界大世界，武扬王领，周豹！”

　　此时，在武扬王府之中，一道淡淡的身影在院落之中穿梭着，此时他已经将到了武扬王府内院的门口，周围虽然人来人往，甚至不乏八九品的强者在巡逻，但是却无一人能够感觉到他的存在。

　　“果然有些门道啊，这王府内院之中竟然有这么一个隐秘的阵法，不过，这点小把戏难的住旁人可以，想要难的住我，却是休想！”

　　黑丑的名字很诡异，又黑又丑，但是事实上他的长相与他的名字却是相反的，他身材修长，肤白如雪，拥有一头诡魅的紫色头发，随意的披肩而立，面容也十分的秀气，如果现身，往那里一站，根本就不会有人能够看出来他是一个男子，简直就是一个绝色的女子。

　　“这个阵法虽然不是很神妙，但却巧妙的紧，能够有效的隔绝神识的查探，看来这个周豹对自己的家人倒是很看重啊，呵呵，年轻人都有这坏毛病，如果我把他的家人都控制住的话，那么就相当于有一半的机会能够将他控制在手中了，他在这七神域中的地位很高，控制了他，对我黑山大世界的帮助极大，嗯，那就这么办，先把他的家伙制住再说！”

　　说起来，这黑丑是黑山老妖的儿子，黑山大世界最大的太子之一，仿佛十分年轻的样子，但是却是与送子佛在上古时期结下了仇怨，上古之世已经灭绝了九九八十一万年，这算来算去，这黑丑至少也有一百余万岁了，是一个老的不能再老的老古董，他也是黑山大世界中份量最重，实力最强的十个人之一。

　　这一次黑山老妖将这样的家伙派到天界大世界来，是抱着极大的极希望，同时也带着很大的使命。

　　黑山大世界，与许多其他的大世界不同，在上古时期，便是处于黑山老妖的统御之下，数百万年来，这一点从来都没有改变过，可以说，黑山老妖是独得了黑山大世界所有的气运与龙脉的绝世强者。

　　正是因为这黑山老妖统御着黑山大世界这么长的时间，在上古时期，也是仅次于上古九十九帝的巨头人物，所以知道的隐秘极多，对于天界大世界的了解也极深，对于许多上古时代有名的宗门，道场，都知道的一清二楚，对于这些宗门，道场的隐秘也都知晓一些，所以，对于夺取天界大世界的这些秘藏有着极大的信心。

　　也正是因为如此，他才会把黑丑派来探路，目的就是为了在其他大世界反应过来之前，在天界大世界截取最大的好处。

　　而这黑丑呢，来到了天界大世界，也没有贸然行动，而是花了好几个月的时间在暗中了解天界大世界的奥秘，了解了天界大世界的大部分现在都被海域天皇所统领，而这个海域天皇的实力并不在自己的老子黑山老妖之下，而且神秘异常，没有一个人知道他的确切来历，倒是七神域，这处被人类统治的区域实力分布一目了然。

　　而对于他来讲，在这七神域之中，暗中下手干掉一名散仙甚至真仙，抽魂炼魄，获取自己想要得到的信息更是一丁点都不难。

　　所以，他在最大的时间内将七神域的情况都摸清楚了。

　　周豹同样也进入了他的视野。

　　相对于其他的那些宗门，根深蒂固，实力深不可测，底牌众多，里面的关系更是错综复杂，周豹的武扬领便简单多了，没有太多的根基，周豹这十几年来辛苦建立的班底在他的眼中什么都不是，整个武扬领就是周豹一手建立，同样也是他一手撑起来的，周豹拥有这座领地的完全所有权和绝对的主宰权，控制住周豹便控制住了这片在七神域之中已经变的极为重要的武扬领。

　　所以，理所当然的，他便将主意打到了周豹的身上，至于周豹的实力，他根本就是忽略不计的。

　　虽然这几年来周豹的战力越来越强，已经表现出了凌驾于天君之上，人仙的实力，但是人仙，在他黑丑的眼中，根本已经不算什么了。

　　在二十五万年前，他便已经踏入了神仙的境界，是一名真正的神仙。

　　当然了，他在武扬领，甚至是虚空之中，都不能够将自己神仙的力量完全的展示出来，在武扬领，这是天界大世界的地盘，一旦将神仙的战力完全的展开，便会受到天界大世界的规则压制，便是与整个天界大世界对抗，而在虚空之中，到处乱跑的话，一定会引发虚空雷劫。

　　当然了，以他这种身份，绝不会不防着这一点，身上要么拥有某种秘法，要么拥有某种纯阳法器，甚至是仙器，能够让他在任何时间都能够长时间的发挥出自己最强的战力，否则的话，黑山老妖也不会放心让他一个人跑到天界大世界来。

　　他之所以要偷偷的潜入武扬领，也是因为怕惹人注意，打的是暗中收伏周豹的主意。

　　不过显然，他的如意算盘打的实在是太精了，精到了根本就要落空的地步。

　　因为在这个天界大世界之中，周豹虽然拥有极为响亮的名号，但是除了极少的寥寥数人之外，根本就没有其他人知道周豹真正的实力和战力，就算是他的老婆燕云菲也不清楚，这黑丑所抓的那些个散仙，甚至是真仙，虽然都知道周豹的名头，但是也从来没有想到周豹的实力，气运会浑厚到如此的地步，因此，这黑丑对于周豹的实力判断完全就是误判，也就是变成了他悲剧的根源所在。

　　打定了主意要以周豹的家人挟制周豹之后，黑丑也不犹豫，脚下一动，便直向武扬王府的内院行去，不过就在他的脚跨的时候，一层淡淡的薄雾突然之间出现了。

　　这层薄雾出现的没有一丝一毫的征兆，以黑丑的灵觉竟然完全没有发现这薄雾是怎么起来的，不过在薄雾出现的一瞬间，黑丑便惊觉起来，身体轻轻的一抖，竟然也化为了一道淡淡的黑色雾气，直向内院冲去。

　　“还真是不到黄河不死心啊！”

　　在黑丑化身黑雾的瞬间，一个清晰的声音传到了他的耳边，随后，他便感到周围的空间一下子变的紊乱了起来。

　　空间的力量，在他们这种等级的修士面前，并没有太多的秘密可言，天君级别的鬼仙便能够凝炼出本尊天地了，更不要说像他这般神仙级别的修士，身体周围那一层一层的空间波动，比起普通的小世界都不遑多让，而当修为达到地仙的时候，甚至可以凝炼出自己的大世界来。

　　这也是造化的聆听者无法左右地仙的原因，因为地仙凝炼出自己的大世界之后，便相当于一名造化者了，如果他们用点心，便可以凝炼出类似于造化玉碟的东西，自由的出入仙界。

　　不过，很少有地仙愿意自己凝炼出一个完整的大世界来，因为一个完整的大世界，法则实在是太多了，而且还牵扯到造化的一些奥妙，并不实力，对于一名地仙来说，他们凝炼出来的世界都拥有自己的特色，也只有修为到达了天仙之境，他们才会将自己的大世界凝炼圆满，这也是为什么天仙，又被称之为创世者的原因。

　　不过天仙这个东西，便是在上古时期也从来没有人见到过，更不要说现在了。

　　修炼之途，越是往后，遇到的劫难就越多，越重，修炼的速度也就越怪，无论是谁，在初期在勇猛精进，修为突飞猛进，但到突破到了人仙的境界之后，这修为和境界的提升速度也就会慢下来，提升一阶，往往都是百年，千年，甚至是万年来计算。

　　就算是以周豹这般的底蕴，这般的气运，他从鬼仙突破到人仙之境，在现世之中虽然说只是十年的时间，但是在碧落大世界中，拥有那般的条件，也整整花费了三百余年，再加上巩固自己的境界，他与王蛇，送子佛三人，在碧落大世界之中也花费了将近百余年的时间。

　　从得到演化出碧落大世界，到修炼到现在这个境界，周豹在碧落大世界之中的修炼时间，前前后后加起来，也差不多快要五百年的时间了。

　　五百年，孙猴子都从五行山里跑出来了。

　　近五百年的时候，方才修炼到如今的境界，而他将来如果再想要提升的话，可以想见，这花费的时间也绝不会是一个小的数目。

　　不好意思，这又扯远了，却说修为到了黑丑周豹这般的境界，都凝炼出了本尊的天地，空间的奥秘在他的眼中，都不算是太深奥，至少一般的空间手段根本就无法对他们产生作用，原本，在这黑丑的面前，周围的空间都仿佛是一扇扇无形的门，对他敞开，但是这薄雾起了之间，这些门突然之间关闭了，不过这也难不倒他，就算是关闭了，他也可以随时打开这些门，问题是随着上大门的关闭，就连原本的道路不见了，一扇又一扇大门的位置也全部变幻了起来，简而言之，原本是极为清楚，条条大路通罗马的空间，现在已经变成了一团时空的迷局，变成了一团乱麻。

　　黑丑的眉头皱了起来，心中升起了一丝警兆，无论是谁，能够在他没有察觉的情况下做到这一点，都足以让他重视。

　　“在下黑山大世界黑丑，不知道哪位大世界的朋友跟在下开这样的玩笑！”

　　“哼！”耳边再次传来一声冷哼，随后，周围的空间突然之间破碎，消失，化为一片虚空。

　　黑丑的面色变的阴沉了起来，不知不觉之间，他竟然被人带入了虚空之中。



　　第六百六十五章 对决黑丑

　　“我不是你的朋友，这也不是开玩笑！”

　　虚空之中，周豹并没有隐藏自己的身形，而是大大方方的出现在黑丑不远处，“阁下暗中窥伺我的武扬领，擅入禁地，究竟是何用意啊！”

　　“你是周豹？！”黑丑一听这话，看着眼前的年轻人，心中不禁一动。

　　周豹的威名他是听说过，而且详细调查过，不过现在亲眼所见，他便明白，自己前番的一切调查都白费了，明显是无用功，这个周豹给他的感觉，绝对是一名强劲的对手，即使他现在表现出来的修为仅仅是人仙，而且还是初踏入人仙的境界，但是他身上拥有的渊深如海的法力，还有那一股隐约的压制却又有些压制不住的狂暴气息，都明确的告诉黑丑，面前的这个小子不简单。

　　“原来是武扬王当面，在下黑丑，黑山大世界大统领！”黑丑抱拳笑道，“天界果然深不可测啊，看来这一次，我是失算了！”

　　“黑山大世界，黑丑！”周豹慢慢的嘀咕了两声，面色忽然之间一正，“我不管你有什么来历，也不管你是谁，无缘无故的潜入我的王府，还要进入内宅，总得给一个交待吧！”

　　“交待？！哈哈哈哈哈哈！”黑丑哈哈大笑了起来，虽然一直以来表现的十分谦逊，但是并不意味着他就是什么好说话的人，事实上，身为黑山大世界的大统领，又是黑山老妖的亲生儿子，他十分的傲气，这种傲气是生与俱来的，别说他已经一百余万岁的年纪了，便是一千余万岁恐怕也不会改变，周豹的表现出乎他的意料，甚至可以说是让他的眼前一亮，但也仅仅是眼前一亮罢了，他有足够的信心与实力能用一根指着将眼前这个小子摁死，正是在这种绝对的实力面前，听到周豹要让他给自己一个交待，忍不住的狂笑了起来。

　　“交待，给你一个交待，就凭你这个小子吗？哈哈哈哈哈，小子，你在七神域这一亩三分地上张狂也就罢了，竟然跑到我的面前来叫嚣，难道真的不知道死字是怎么写的吗？！”黑丑厉喝着，右手一抬，猛烈的向着周豹虚抓而来，只见一只完全由黑色的雾气构成的大手直接向周豹的头顶抓去。

　　“来的好！”一看到这只大手，周豹便笑了起来，只见他的头顶的空间一下子便扭曲了起来，也出现了一只黑色的大手，迎向了黑丑的大手。

　　“啪！”

　　“滋”

　　两只大手在虚空中碰在一处，周豹的那只虚空大手印充满了剧毒，顿时便将黑丑的大手腐蚀了一大半。

　　“咦？九婴丹元，损元桃花瘴？你这小子从哪里弄来这么阴毒的东西？！”黑丑吓了一大跳，而他所演化出的那只大手在这一瞬间，猛的一下子被抽了出去，脱离了周豹的虚空大手范围，为无数比蛛丝还要细的黑线，绕过了黑色的大手，向周豹射来。

　　周豹也不示弱，那只黑色的大手并没有收回来，而是直向着黑丑奔了过去，至于射向他的黑线，他并没有在意，七窍升仙炉已经出现在了他的头顶，金色的光芒将他的身体笼罩了起来。

　　“仙器！”

　　黑丑对于周豹这支虚空大手也十分的忌惮，那损元桃花瘴也就罢了，九婴丹元他是不想沾的，一点也不想沾。

　　九婴啊，太古凶兽中最强的六御之一，他的毒，传说中连天仙都毒的死，他不过是一个神仙罢了，虽然说这小子这只大手中的九婴丹元的量并不多，但是他也不想招惹，因为他知道，这东西不但毒，就算是一时扛住了，想要将毒驱除也不容易。

　　九婴丹元，不仅仅是天下第一毒，同时也是天下第一难驱除，就算真的驱除尽了，也有很在的机率在身上留下暗伤，这么恐怖的东西，只有傻瓜才会沾手。

　　不过，这也彻底的引起了他的好奇心，这么毒的东西，这小子怎么会弄到手的，弄到手也就罢了，怎么还能够使用？用的这么溜，看来这个小子值得关注一下。

　　不过现在，不是想这些的时候，眼前的小子不但把这阴毒的虚空大手玩弄的熟练无比，身上竟然还有一件古怪的仙器，那仙器竟然很轻易的便挡住了自己的攻击，最重要的是，这小子的这件仙器并不是他打听到的那一件。

　　七神域真仙以上的修士都知道，周豹这小子手上有一件仙器，不过那是一件下品太昊仙器，是从远古诸神时期流传下来的一件神器，黑丑的身份在黑山大世界算是尊贵了，但是手头上也不过是只有两件仙器罢了，因此这一次来找周豹的麻烦也存了将周豹手中的那件仙器夺过来的意思。

　　仙器，无论对于哪个大世界来讲，都是无比重要的资源，无比重要的战力。

　　不过显然，周豹的手段比他所知的厉害了许多。

　　一开始竟然没有将那件众所周知的仙器拿出来，而是放出了另外一件仙器。

　　“看来所有人都小看你了！”黑丑身形并没有动，只是周身闪动着一层淡淡的空间波动，周豹那只虚空大手猛的一抓过来，并没有抓到他的身体，而是直接陷入了他周身的本尊天地之中。

　　神仙的本尊天地，已经不能称之为小小的天地了，而是称做本尊世界了。

　　周豹的虚空大手刚一到这黑丑的周围，便陷了进去。

　　神仙的本尊世界可比天君的本尊天地强的多了，强的不是一点半点，想那洪太和的本尊天地也不敢沾惹他的那虚空大手的毒气啊。

　　可是这本尊世界完全不一样，一下子便将他的大手收住，如果不是周豹机灵的话，而他的虚空大手又拥有足以销熔虚空的巨大毒性的话，说不得这虚空大手便被真的被这家伙给夺了去。

　　“本尊世界，好手段！”收回自己的虚空毒手，周豹也忍不住的赞叹了一声，随后猛的催动着自己的七窍升仙炉，直接向着那黑丑撞了过去。

　　他周豹现在已经到达了人仙的境界，也拥有了凝炼本尊世界的资格，只是一直以来他都没有这么做，即使是在碧落大世界之中修炼了近百年，他也没有过这个心思。

　　他已经找到了自己未来要走的路了，力之极境，粉碎真空，相对于这个目标来，所谓的天地也好，世界也好，甚至宇宙虚空也好，一拳打碎便是了，想那么多鬼花样，寻思那么多做什么？

　　连带着的，他连自己的战斗风格也全都改变了，这七窍升仙炉是一件仙器，是用来炼器炼丹炼人的，他呢，却直接拿过去撞人。

　　“这是什么路数？！”显然，我们的黑丑大人也没有想到周豹一出手便是这一招，看到七窍升仙炉呼啸而来，他也不得不躲，这七窍升仙炉可不比周豹的虚空大手，那东西，说到是就是一股强大的元气，元气这个东西，是被空间克的，虽然周豹的虚空大手将他的本尊世界中的一些空间销熔掉了，但是损失并不大，而且如果他愿意的话，完全可以将这大手擒拿下来，可是一件仙器直接撞过来就不同啊，仙器可是拥有完整的仙文的，再加上这个像是头颅一般的丹炉本身的材质诡异，竟然是先天神祇的头骨做成的，这要是真的撞上了，自己本尊世界的损失可就大了。

　　“先天神祇的头颅，这怎么可能，你怎么会有这样的东西，你竟然将先天神祇的头颅炼制在仙器，你这是在亵渎，最恶毒的亵渎，天神大世界是绝不会放过你的！”

　　“天神大世界！”周豹目光微微一凝，心中也不禁暗自佩服这黑丑的眼力，他的这件仙器，也不是没有人看到过，可是这个黑丑却是第一个一眼便叫破它材质的人，这至少说明，在眼力上，这个黑丑要远远的超过七神域的修士，不过他提的天神大世界是什么？

　　看到黑丑一个闪身便避过了七窍升仙炉，周豹嘿嘿的一笑，身形一纵，扑向了黑丑，也没有什么花巧，直接一拳便击向了黑丑。

　　“咦？！”

　　这一拳击出，在空中划过一道奇异的轨迹，黑丑感觉到了他这一拳之中蕴含着的力量，想要再闪避一次，不过很快，他发现自己的想法并不现实。

　　因为他避无可避，虽然仅仅是一拳，却仿佛已经笼罩了整个虚空宇宙一般，一拳打来，似乎是整个宇宙向他压过来一般。

　　这种感觉，在他一百余万年的生灵历程中，战斗中却是从来没有发生过的，从来没有碰到过的。

　　“这是什么拳法？竟然如此赤裸裸要与我的本尊世界对拼，他疯了吗？还是有什么人给了他绝对的信心呢？”

　　他看着周豹那闪动着一丝冷漠的眼神，心终于沉了下去，拥有这样眼神的人，就算是疯子，也绝不是普通的疯子，能够打出如此威势一拳的家伙，就算是想要与自己的本尊宇宙硬碰硬，也不是一件多么狂妄的事情。

　　“既然你喜欢硬碰硬，那么，便如你所愿！”黑丑的眼睛轻轻的眯了起来，一尊古铜色的镜子出现在了他的面前。

　　轰！！！！

　　周豹的拳头猛的砸在那镜子上面。

　　竟然直接将黑丑连人带镜子砸到了数十里外，原本闪动着妖异光芒的镜子的光彩也黯淡了下来，但是同时，周豹也感到一股诡异的力量将自己狠狠的弹开，一股极强的力量沿着手臂延伸而来。

　　“镜子？仙器？！”

　　毫无疑问，那面古铜色的镜子是一面仙器，而且级别不低，因为，如果是纯阳法器的话，在周豹这一拳之下，必然粉碎，如果是太昊下品仙器的话，也不会将周豹撞飞这么远。



　　第六百六十六章 利刃摩天王

　　周豹一拳打在古铜色的镜子上面，被打退出了数十里远的虚空之外，不过，在稳住身形之后，他再一次的揉身而上，根本就没有闪避的意思。

　　力之极境，粉碎真空，要的就是这一往无前的气势，要的就是这凭借着自己的力量将面前的一切打成粉碎的力量。

　　“砰！！”

　　第二拳击在铜镜之上，周豹并没有退后多少，倒是那黑丑面色一白，连人带镜，连连后退，目光之中也现出了极为惊诧的目光来。

　　这怎么可能，他手里的这巫神境可是中品太昊仙器，妙用无穷，可不是用来做盾牌的，不过现在这个状态，他也没有办法。

　　虽然对于周豹的本事他也听说过，也知道周豹的拳法不错，从一名出自灵霄殿的真仙那里，他甚至还知道周豹拥有一种极为恐怖的拳意，但是却绝没有想到，周豹的拳头会变态到这个地步。

　　这巫神镜是他的护身至宝，一般来说，无论是什么样的攻击，都能够吸收反弹，以前他遇到强敌的时候，只要祭出这巫神镜，几乎一定可以挡住第一次的进攻，巫神镜还能够将对方的进攻反弹回去，可以说，几乎是立于不败之地，而敌人在发现了巫神镜的这种妙用之后，基本上也不会再攻上第二次，而是想别的办法。

　　可是周豹这小子却是不走寻常路，连续的进攻进攻再进攻。

　　拳头如雨点一般的落下，每一拳的力量都大到了不可思议，并且也不在乎这巫神镜的反弹。

　　巫神镜几乎可以反弹一切攻击，但是最有效的还是法术神通攻击和能量攻击。

　　但是在面临实体攻击的时候，反弹的力量便会小很多，毕竟它最多只能以强大的能量摸拟出实物的样子来攻击，攻击力比起原版至少要差上五成，如果对方的兵器也是仙器的话，那么，反弹的力量最多只有攻击的三层。

　　周豹用的不是仙器，用的是自己的拳头，而且还是连续攻击，拳拳到肉。

　　这就无形的限制住了巫神镜反弹的力量，而对周豹现在的身体而言，这种不到自身攻击力两成的反弹，根本就没有太大的意义与威胁，相反反而激发了他的凶性。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰——

　　随着一连串的撞击声响起，黑丑的脸已经彻底的白了，面前的巫神镜的光芒越来越黯淡，越来浅，最后，竟然消失了。

　　“咔嚓！！！”

　　终于，在周豹打出了一击暴击之后，那巫神镜终于碎裂了开来，裂成了两半，被打的远远的飞了出去。

　　噗！！！

　　在巫神镜被周豹打成两半的同时，黑丑心神受到重创，猛的吐了一口黑色的，带着奇异光泽的血，身形猛烈的扭动了起来。

　　“哼，本尊世界吗？给老子破！”看到达黑丑周围的空间随着他的扭动荡起了一阵阵的波纹，周豹的嘴角露出了一丝不屑的笑容来。

　　上古大妖，我勒你个去啊！

　　他的拳速极快，仿佛虚空之中永远不停留的流星一般，在一瞬间便能够打出无数拳来，根本就没有让黑丑有喘息的机会，那巫神镜是中品太昊仙器，除了能够当盾牌和反弹之外，另外还有无穷的妙用，但是周豹愣是以快拳打乱了黑丑的节奏，压根就没有给他发挥这巫神镜其他功能的机会，而在将巫神镜打飞之后，他的攻击并没有停止，又是一拳接着一拳的轰向黑丑。

　　这是近身肉搏，赤裸裸的近身肉搏！

　　黑丑虽然拥有神仙境界的修为，一身的实力也是深不可测，而且还是上古大妖，身体强悍，但是天知道他有多少年没有碰到过这般的情形了，纯粹与他肉搏的对手，这便是上古时期也是很少见的，上古结束之后，更是没有发生了，也就是说，他已经九九八十一万年没有和人肉搏过了，这下子可好，一不小心，进入了周豹的战斗节奏，在周豹狂风骤雨般的攻击之下，他没有其他的任何办法，只能硬着头皮和周豹肉搏起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　周豹欺进身，出现在黑丑的面前，一步接着一步，在这片虚空中踏入了一种玄妙的步伐，一拳接着一拳，狠狠的轰向黑丑，不过连续数拳都没有打中黑丑，而且完全的陷入了黑丑周围本尊世界中了。

　　每一拳都无限的接近黑丑，都无法打到他的身上，而是击入了他的本尊世界之中。

　　看起来，似乎是在做无用功，但是黑丑却是有苦自知。

　　他的本尊世界，根本就架不住周豹的攻击。

　　周豹第一拳，都震碎一大片的时空，将他的本尊世界破坏殆尽，他现在正忙着修补自己损坏的本尊世界，哪里有还手的余地呢？

　　不过他还是太过小看周豹的拳力了，在拳意之中，周豹早已经融合了一颗大星，每一拳轰击出去，便想当于一颗大星的力量被打了出去，除此之外，最为可怕的是，周豹那摸拟宇宙的拳意已经集中到了他的拳上，每一拳轰击所产生的波动，都仿佛是一个庞大的宇宙虚空强压到了黑丑的本尊世界之中。

　　那本尊世界之上的规则根本就不堪重负，开始崩溃。

　　“不可能，这不可能，他不过是一个小小的人仙，而且还是刚刚踏入人仙境界的小子而已，为什么会有如此恐怖绝对的力量，连我的本尊世界都要打碎了！”

　　几息之后，周豹的拳头还没有停止的意思，黑丑终于变的恐慌了起来，意识到面前这个疯狂的小子是真的要用拳头活活把自己打死了。

　　“该死的，该死的，只要给我一息的机会，不，一刹那的机会，只要一刹那的机会，我就能杀了你，妈的，这究竟是什么力量，什么样的拳法，竟然没完没了，我竟然摆脱不了！”

　　在周豹如流星雨一般的拳力之下，黑丑连连后退，心里愤怒的骂着，再没有之前那潇洒自如的美男子的模样了。

　　轰！！！

　　终于，在周豹踏入了第九九八十一步之后，再一次的打出了一个暴击！！

　　崩！！！！

　　黑丑周身的本尊世界彻底的被粉碎。

　　“不——！”

　　黑丑发出了一声凄厉的尖叫，原本十分整齐的头发也披散了开来，目光泛红，极为怨毒的看着周豹，看着自己面前越来越大的拳头。

　　“周豹，你死定了，你死定，我要杀了你，我要杀光你认识的所有人，我要杀光整个天界大世界的生物，我要杀了你啊！！！”黑丑疯狂的咆哮了起来，一尊古怪的虚影出现在了他的身后，“利刃摩天王，给我出来！！”

　　“轰！！”

　　周豹只感到自己即将打中黑丑的一拳被接住了，就仿佛是一拳打在了一堵厚实的墙体上一般，整个拳头都震的有些发麻，比起刚才那巫神镜反弹的力道要强的多了。

　　利刃摩天王！！

　　周豹不知道这是个什么东西，身形一直退了十数里的距离，方才看清面前这尊古怪的巨影，却是一尊类似于他前世密宗的那些神秘的佛像的虚影，三头八臂，怒目而视，在这尊利刃摩天王八个臂上，各自都执着一件古怪的兵器，最让周豹震惊的是，这些兵器，竟然都是仙器级别的神兵，散发着出来的浓重的仙道威严，让周豹也忍不住的皱起了眉头。

　　不过黑丑可不管现在周豹有没有皱眉头，“利刃摩天王，给我杀了他！”

　　这个时候，周豹也算是看清了，不知何时，黑丑的手中竟然多了一个紫金的钵盂，这个紫金钵盂看起来就像是西游记里唐僧拿着出去讨饭的家伙什一般，可是却比那个东西厉害多了。

　　“钧天仙器！”看到这个钵盂，周豹先是愣了一下，旋即反应了过来，这个紫金的钵盂应该是一件钧天仙器，而那利刃摩天王，则是这钵盂的器灵。

　　“小子，你今天肯定死无葬身之地，我要将你抽魂炼魄，看着我一个一个的把你认识的人全部杀死！”

　　黑丑已经恨极了周豹，想他黑丑自出身至今，哪里吃过这到大的亏啊？！

　　不但黑山老妖给自己护身的巫神镜受到了重创，就连自己的本尊世界也被周豹粉碎了，元气大伤，想要恢复过来，没有人成千上万年几乎是不可能的事情，就算是恢复过来，说不定也会有什么隐患，这对于他这样一个追求晋入地仙境界的家伙来讲，无异于增加了无数倍的难度，本来这希望就不大，你再被周豹这么一搞，几乎就相当于宣布他这辈子已经没有机会步入地仙大道了，你让他如何不恨，如何不恼。

　　在他近乎于疯狂的咆哮声中，利刃摩天王向周豹发出了疯狂的进攻，只见那紫金色的钵盂悬在黑丑的头顶，散发着道道暗金色的毫光，每九道毫光便凝聚成一道符文，第九个符文凝聚在一处，便是这利刃摩天王八个手劈中所持的神兵。

　　只见那利刃摩天王八个手臂挥出，在虚空中交错，划出一道道玄异的弧线，将周豹笼罩在了其中。

　　“钧天仙器，哼！”

　　周豹暗中冷哼了一声，双手一舞，两只碧色的小锤便出现在了他的手中，“我倒要看看，是你的钧天仙器厉害，还我是我锤子厉害！”

　　说话间，双锤一并，毫不犹豫的便迎向了利刃摩天王。



　　第六百六十七章 太皇不死身再现

　　砰砰砰砰砰砰！

　　周豹挥动着锤子，迎向了利刃摩天王，手中的碧色小锤与利刃摩天王八只手臂上的仙器神兵碰撞，毫不手软。

　　不过是眨眼的工夫，那一双碧锤便与利刃摩天王手中所有的仙器神兵来了一次亲密接触。

　　这一轮打下来，竟然直接将那来势汹汹的利刃摩天王给击退了，当然，周豹也不好受，只感到双手发麻，眼中却是一亮。

　　“竟然不是真正的仙器，而是纯粹由那件钧天仙器的仙道法则凝炼而成的东西！”

　　利刃摩天王八个手臂上的仙器，竟然不是真的，而是由钧天仙器的毫光凝炼而成，但即使是这样，它们的威力也不在仙器之下，而且各有妙用。

　　不过周豹不管他们的什么妙用，有什么手段，直接以绝对的力量应对，成功的将所有的仙器给击退了回去，但是他自己也不好受。

　　看到周豹手中的双锤不过是纯阳法器级别的，却成功的击退了仙器，黑丑的原本一脸自信的神色一下子消失了。

　　一双眼睛死死的盯着周豹手中的一对小锤，仿佛要用目光把小锤子的外面撕开，将里面的构造看清楚一般。

　　极品纯阳法器，虽然没有完整的仙文，但是也能够勉强的对抗一下子仙器，可是像周豹这对小锤一般，一连扛了八件仙器不落下风，这样的事情，他却是从来没有听说过的。

　　虽然说那利刃摩天王八个手臂上的仙器乃是紫金钵盂的毫光凝结而成，但是他们的威力绝不比普通的太昊仙器差，甚至因为有了钧天仙器的力量加持，这八件仙器比起普通的下品太昊仙器来，威力还要更甚一筹。

　　这八件太昊仙器一起出手，威力可以说是惊天动地，想不到却被这小子手中两个毫不起眼的小锤给轻描淡写的接了下来。

　　这究竟是这小子的力量造成的呢？还是他手中的那两个锤子的作用呢？

　　黑丑此时心中虽然惊异，但是却并不惊慌，无论如何，他已经祭出了紫金钵盂，放出了利刃摩天王，可以说现在已经立于不败之地了，那利刃摩天王被周豹击退之后，看到周豹仍然站在那里，根本就没有继续出手，不禁笑了起来。

　　“怎么了，小子，不敢进攻了吗？你刚才不是很嚣张的吗？”

　　“我傻啊，跟一个器灵一般见识！”听到他黑丑略带着得意的声音，周豹面色一黑，这利刃摩天王一看就不是普通的器灵，手中又有八件仙器，就算是真的要和他硬拼，也得讲些技巧不是？

　　“小子，少废话，手底下见真章吧！”说话间，只见悬停在他头顶的紫金钵盂光芒四射，笼罩盖四野，快的连周豹都没有反应，那紫金色的光芒便刷到了他的头顶。

　　“去你娘的！”看到紫金色的光芒刷了过来，周豹目光一冷，双锤猛的上扬，迎着紫金色的光芒便砸了过去。

　　“轰！！”

　　第一锤，周豹砸了个半空，什么叫砸了个半空，就是这一锤子砸下去，仿佛是砸到了一团浓密无比的半液半气态的物质中一般，砸进去之后，周豹甚至感觉到了一股强劲无比的吸力，直接要将要的锤子给吸走，如果不是他拥有太古妖猿的血脉，手臂上拥有无边巨力的话，被这紫金的光芒一刷，他的铁锤就要被刷走了。

　　单手猛的一抽，同时，那紫金色的光芒已经刷到了他的面门之前，而他的第二锤也砸出去了。

　　这一次，砸实了！

　　完全的砸实了。

　　在第一锤出现那种诡异的事情之后，周豹第二锤用尽了全力。

　　天蛇敛息术！

　　玉虚通天劲！

　　模拟宇宙的拳意！

　　拳意之中融炼的那颗行星！

　　八九玄功催动之下全力运转的冰魄洞玄神光！

　　大冰魄术！

　　可以说，上面每一种力量单独拿出去都是足以威震诸天的神通法门，一下子全都被周豹给融炼出了一锤之中，化为一股催毁一切的洪流，撞到了那紫金的毫光之上。

　　以力破巧，以力破法！

　　紫色的毫光原本是无形的，一下子刷下来便像是太阳光照在身上一般，这看似是普通光芒特性的毫光里面却蕴含着无穷的时空，这无穷的时空与大世界周围的时空还不一样，普通的大世界，周围的时空虽然无穷无尽，但是对上周豹这种层级的修士，只要不迷失在时空的迷局之中，危险并不是很大，甚至可以说并没有什么危险，但是这毫光之中的时空就不一般了，一吸之下，周豹便看出来了，这毫光之中的时空，每一种时空都拥有一道完整的大道法则，而且法则的数量只有一种。

　　一旦被卷进这种只拥有一道大道法则的时空中去，便是他周豹也是吃不了兜着走，不死也得脱一层皮，而且这还是钧天仙器，拥有一个强大器灵，这要是被吸进去，几乎铁定是要被镇压的。

　　所以周豹方才会在第二锤的时候使劲了全力！

　　光，看似无形，实则有形，只是拥有的形态特性不同罢了，只要力量足够大，大到了影响到极微级别的存在时，无形也变的有形了。

　　像是周豹的第一锤，已经生效了，并没有直接穿过紫色的毫光，锤风所形成的力量已经影响到了紫光最为细微的本质，所以才会产生那种陷进去的效果，而不是这光芒是实体化的。

　　这第二锤周豹更是吸取了第一锤的教训，连同大冰魄术都施展了出来，连同他的冰魄洞玄神光，竟然将这钧天仙器散发出来的紫色毫光在一个极短的时间内冻结了起来。

　　当然了，以周豹现在的大冰魄术和冰魄洞玄神光的力量，也仅仅是只能让这毫光冻结一瞬间而已，但也就是在这一瞬间，他的第二锤已经砸了上来。

　　这一锤砸实了！

　　虚空变色。

　　一声巨响之后，紫色的毫光便仿佛实质一般，寸寸碎裂，在这碎裂的毫光之中，无数时空湮灭，爆开，最后，巨大的能量洪流瞬间形成，化为无尽的空间风暴，将周豹与黑丑两人全都卷入了其中，原本悬在黑丑头顶上的紫色钵盂猛的一下晃当了一下，发出了一声悠长的鸣声。

　　这怎么可能？

　　此时黑丑已经呆掉了，不敢相信自己的眼睛，不敢相信自己的耳朵，甚至他都不敢相信自己的直觉。

　　这可能吗？

　　他的钧天仙器，摩刃利天紫金降魔钵盂竟然一下子被破掉了。

　　是被破掉了。

　　要知道，这件钵盂原本是一件钧天仙器，但是损坏了，器灵早已经消失了，后来被黑山老妖得到，得到的时候已经是变成了一件中品的太昊仙器，不过所谓虎倒雄风在，这件钵盂的材质本身就是钧天仙器的料子，就像是那远古圣城的碎片一般，用来做罗天法器也可以，但是你用他来做至尊仙器的材料也成。

　　原本那黑山老妖是没有办法让它恢复成钧天仙器的，不过谁也没有想到，十万年前，在一个无名的空间之中，他竟然发出了一尊远古诸神时代幸存下来的古老元灵，也就是现在的利刃摩天王，这尊远古的元灵虽然已经失去了大部分威力，但是却拥有一种奇怪的力量，竟然仿佛是紫金钵盂天生的器灵一般，黑山老妖花了极大的工夫，将这尊元灵捕捉，融入了紫金钵盂之中，使之形成了一个新的器灵。

　　重新成为钧天仙器的紫金钵盂的威能与原来相比大不相同，便是功能也有所不同，但是无论如何，这也是一件钧天仙器，黑山老妖便将其赐给了自己最疼受的儿子黑丑。

　　这黑丑自从得到了这件仙器之后，便再也没有失过手，所以一直以来，他对于自己的父亲赐给他的这件东西都十分的依赖，也十分的看重，更加有十二万分的信心，可是他无论如何也没有想到，他的信心竟然在今天被周豹给打破了。

　　一锤之下，竟然诡异的敲碎了那紫元毫光，下子重创了这些钧天仙器。

　　紫元毫光是紫金钵盂的根本，这一下子被敲碎，便是那利刃摩天王也受到了影响，巨大的身体的虚影开始黯淡了下来。

　　一锤之下，周豹虽然也受到了一点影响，但是并没有伤到根本，所谓趁你病要你命，这一招用的更是熟透了，身体略微一顿，在那黑丑还没有从惊慌之中回转过来的时候，便抡锤再上。

　　不好！

　　黑丑毕竟也是神仙，虽然本尊世界被周豹打破了，两件仙器也被打残了，但是一身实力还保留了个七七八八，看到锤子打来，厉喝一声，一层金色的光芒一下子布满了全身。

　　当！！！

　　周豹这一锤猛的一下子打到了他的身上，竟然产生了一声极响的金铁交击的时间，在周豹出了七八分力的一锤之下，黑丑竟然没有死掉，而是被打的狂喷鲜血，仿佛一颗金色的流星一般，倒飞了去，眨眼间便去了数千里外，化为一道金光。

　　“咦？有意思！”

　　“那是七宝妙术中的太皇不死身！”这个时候，送子佛的声音传了出来，化为一道土黄色的光芒，直接便奔着那道流星去了。

　　七宝妙术，太皇不死身！

　　周豹眼中一亮，这七宝妙术是妙用无穷，他周豹现在已经修炼了玉虚通天劲，玄一归元气和天蛇敛息术三种，太皇不死身一直是他想要得到的，不过杀死玉太虚之后，周豹没有来得及抽魂炼魄，无法从玉太虚的身上得到这门秘技，想不到，这一次竟然在黑丑的身上看到了。



　　第六百六十八章 黑山老妖出手

　　一听到太皇不死身五个字，周豹的眼中绿光直冒，身体一个晃当，便超过了送子佛，直接出现在了黑丑的面前。

　　手一抬，便按到了黑丑的脑袋之上，“太皇不死身，给我出来！”

　　轰！！！

　　周豹出手之迅猛，之狠辣完全出乎了送子佛与黑丑的想象，黑丑原本就受到了重创，再遭到如此暴力的打击，甚至连一点的反应余地都没有，那神魂便被周豹直接给掏了出来。

　　“小子，好胆！”

　　被掏出了神魂，黑丑顿时发出一声狰狞的撕吼，同时，一声冷厉的喝声也自他的神魂之中传来，一道极为浓烈的黑烟便自他的神魂之中射出，化为一道刺目的剑光，直向周豹的眉心射来。

　　“老子的胆子一向很大！”周豹不闪不避，仍由那道剑光刺中自己的眉心，他却丝毫没有放松，生生的将黑丑的神魂给掏了出来。

　　天禽九变！

　　苍鸠爪！

　　呯！！

　　在周豹掏出黑丑神魂的同时，黑色的剑光打在了他的眉心，发出了一声脆响，周豹的脑袋猛的向后一仰，黑色的剑光却消失的无影无踪。

　　“你小子疯了吗？！”看到周豹不闪不避的硬接了这一记剑气，送子佛大叫了起来，“那是黑山老妖的大自在无常剑气，不比你的两仪通天剑差多少！”

　　“哼，大自在无常剑，也不过如此！”周豹缓缓的将身体站直，眉心闪过一点血光，不过很快就消失了，送子佛却不知道，他的眉心现在拥有一颗通天法眼，无数的火红睛凝炼而成的通天法眼却是要比普通的火红睛坚固的多，而且这通天法眼是仙器，也不是一道剑气就能随便破开的，即使这道剑气是由一名站在神仙境界巅峰的强者所发出的。

　　这是黑山老妖留在自己儿子身上的一道保命符，相当于黑山老妖全力一击的八成力量。在对于现在的天界大世界有过详细的了解的黑在黑山老妖看来，自己这八成力量的一击，便足以横扫整个天界大世界了，他绝不会想到，在天界大世界之中，竟然还会有周豹这般的怪物，竟然不闪不避，以自己的额头，硬接下了这强悍的一击。

　　“这个小子，我越来越看不清他的深浅了！”看到周豹仿佛轻描淡写的用眉心接下了这大自在无常剑气之后，送子佛也倒吸了一口凉气。

　　眉心，那是什么地方啊？

　　那地方叫上丹田，是所有的生灵最为重要的三个穴窍之一。

　　天地间所有的生灵，每一种生灵的穴窍都不相同，有的多，有的少，有的复杂，有的简单，但是有一点却是共同的，那就是拥有三个最为基本的穴窍，这三个穴窍的位置是一致了固定的，那便是下丹田，中丹田和上丹田，眉心之处，便是上丹田，乃是所有修士修炼的根本之所在，一旦被破坏，后果不堪设想。

　　可是周豹却如此不在乎，他究竟倚仗着什么？

　　“好了，别看我了，还是看看这家伙吧！”此时，神魂被抽出来的黑丑已经恢复了原本的形态，乃是一只巨大的类似于狐狸的妖兽，但是天下的妖兽种类成千上万，周豹也不知道这家伙究竟是属于哪个种类的妖兽。

　　“哈哈哈哈哈哈，黑丑，你这个小子，竟然也有今天，哈哈哈哈哈——！”

　　还没有等到他细看，耳中便已经传来了送子佛古怪至极的笑声。

　　“小豹子，把他交给我吧，我很快就会把太皇不死身的秘诀交给你的，还有他身上的所有的秘密，功法，宝藏，我都会交到你的手上！”

　　周豹没有抬头，但是送子佛那古怪的让周豹有些心寒的面容却是让他心中直打了个嘀咕，“你和他的仇有那么深吗？！”

　　“这个你就不用管了？交给我，我包你满意！”

　　“好！”周豹也没有多问，这件事情明显牵到送子佛的一些私人恩怨，既然送子佛不愿意说，周豹也不会去勉强他，便随手将手中的黑丑神魂交到了送子佛的手中，“你最好快一点儿！”

　　“送我去碧落大世界，我明天就把所有的秘密交到你的手上！”

　　“好！”

　　只见周豹微一点头，一道碧色的光芒一闪，便将送子佛与黑丑的神魂吸入了碧落大世界之中，不过刚才黑丑所用的两件仙器却是留在了虚空之中。

　　一件中品太昊仙器，一件钧天仙器！

　　那叫做巫神镜的中品太昊仙器虽然被周豹击成了两半，但是毕竟是仙器，经过这么一小段时间，巫神镜已经恢复了原本的模样，两片碎片已经完整的结合在了一起，只是色泽比起之前要黯淡了许多，看来周豹那一下子是真的重创了这件仙器，周豹将巫神镜拿在手中扫了一眼，便也将它收入了碧落大世界之中，然后便是那紫金钵盂。

　　这是一件钧天仙器，拥有自己的器灵，虽然被周豹击退，但是威能并没有减弱多少，事实上如果不是黑丑败的太快的话，应该也有一搏之力，但是黑丑却是被周豹吓破了胆，看到周豹以拳头，以铁锤，连连破开他的两件仙器，他便已经没有信心了，没有了战意，十成的实力也发挥不出二三成来，所以被周豹轻松的击败。

　　他被击败了，并不代表钧天仙器就真的被击败了，利刃摩天王发出了一声嘶吼，巨大的身形一下子便缩回了紫金钵盂之中，只见那紫金色的钵盂突然之间变大了起来，很快便化为一个无边无际的巨大钵盂，向着周豹罩了过来，在那钵盂之中，隐隐的看到了无数魔神嘶吼，飞舞，咆哮，而原本被利刃摩天王拿在手中的八件仙器此时也出现在无数的空间之中，散发着比在外界更加庞大的气息，仿佛向在周豹示威一般。

　　周豹的眉头轻皱，单一的钧天仙器他倒是不怕，他怕的就是这钧天仙器之中无穷无尽的古怪空间，世界，便是他的锤子与双拳再厉害，也难以在短时间内攻破，这种麻烦事情，他不想做。

　　此时，那巨大的钵盂已经将四方的虚空完全的罩住，一股无可匹敌的巨大吸力便向着周豹了吸了过来，无数的魔神张牙舞爪的便向着周豹冲了过来，周豹毫不示弱，手中的双锤一抡，朝着周围的空间猛烈无比的砸了下去。

　　轰轰轰轰轰轰轰——

　　一连砸了十数锤，在周豹的绝对力量之下，那些冲到他身旁的魔神全都被打成了碎片，被钵盂笼罩的空间被他生生的打破了一个口子，周豹身形一闪，便从这个口子中钻了出去，出现在距离那巨大的钵盂千里之外的地方，却见那钵盂仍然在涨大，利刃摩天王的巨大身躯已经出现在了钵盂的上方，周身散发着古老庄严的气势，震人心神。

　　“别看了，这东西你没有本事收取的，除非你能够击杀黑山老妖，抹杀他留在这件仙器中的印记！”此时，王蛇也不知道从什么地方冒了出来，凑到了周豹的身旁说道。

　　“你倒是好，躲在一边不出来了！”一看到王蛇，周豹的气就不打一处来，原本他们三人是想好了对付黑丑的办法，先是周豹出面，王蛇隐在暗中，伺机偷袭，当然了，这只是想要黑丑认为是王蛇隐在暗中伺机偷袭，潜入天界大世界也有不少日子了，黑丑肯定知道周豹与王蛇的关系极好，所以肯定会防着王蛇，真正的杀手锏则是更深处的送子佛。

　　可是就连周豹自己都没有想到，三下五除二就把这看起来十分的嚣张，可怕的黑丑给搞定了，根本就没有王蛇什么事情，更不要说送子佛了。

　　所以王蛇也有些郁闷，听到周豹抱怨的话，他用一种酸酸的语气说道，“我倒是想出来啊，你老人家给我这个机会了吗？一个神仙，被你几锤子就敲扁了，你还让我埋伏在一旁做什么？成心寻开心是不是！”

　　“关我屁事，是送子佛说这家伙难缠的紧，所以才会有这样的布置，谁能想到这家伙竟然如此的不经打？！”说到这里，他又将目光盯到了那紫金钵盂的上面，“别提这些了，看看有什么办法能把这件钧天仙器收了？！”

　　“别做美梦了，我刚才已经说了，这东西是黑山老妖的，只要黑山老妖没死，天王老子也不可能从他的手中夺取这件仙器！”

　　轰隆！

　　正说话间，却见那紫金钵盂上方的利刃摩天王猛的震动了一下，正对着周豹与王蛇两人方向的目光突然之间变成了一种诡异的黑色。

　　“不好！”一看到那利刃摩天王的虚影之中透射出来的古怪气息，周豹心中猛的一惊，手中的双锤便上前一举，竟然直向那利刃魔天王冲了过去，“黑山老妖，你他妈的给我去死吧！”

　　“小子，找死！”

　　那利刃摩天王目光之中猛的发出了一道黑色的厉芒，举起八只手臂便向周豹的双锤迎了过来。

　　轰轰轰轰轰！

　　不过是一眨眼的工夫，周豹的双锤与利刃摩天王便对拼了十八记。

　　周豹的身形仿佛遭到了重锤轰击一般，开始飞射着倒退，而那利刃摩天王的八只手臂已经被周豹全部打残，身形缩回了紫金钵盂，钵盂那巨大的体积也开始缩小，最后化为一道黑芒，消失在虚空之中。

　　“周豹，我记住你了，我必让你不得好死！”

　　随着钵盂的消失，一个愤恨无比的声音遥遥的传来。



　　第六百六十九章 终得太皇不死身

　　“切，我会怕你！”周豹听了这巨大的声音，面上露出了不屑的冷笑来，此时，他感到了一股透空而来的威压，不过对于这股威压，周豹嗤之以鼻，这黑山老妖再强，再厉害，也不过是一个神仙而已。

　　别说是他不能离开黑山大世界，就算他能离开又如何，他周豹周大少爷也不是好惹的。

　　这一次对决黑丑给了他绝对的信心，他相信，如果自己全力施为的话，以他现在霸道无比的力量，甚至有可能在地仙手下逃生，更别说黑山老妖这个神仙了，虽然他是神仙巅峰，但毕竟不是地仙，没有修成完整的大世界，没有完整的大世界，他周豹便不怕，事实上就算是有完整的大世界，周豹他也不怕，他是造化者，也拥有自己的大世界，只是这个大世界不是他自己的罢了，而他修炼的那一条路却与常人不同。

　　他在渡雷劫的时候，得到了两道三千大道，一道是大冰魄术，修炼到了极致，凝聚成一个冰魄大世界，而另外一道大道却是三千大道之首，力之极境，粉碎真空，修炼的却并非是什么本尊世界，而是这个世界上最为赤裸裸的力量，以绝对的力量打破一切，砸碎一切，不管你是世界，还是宇宙，便是真空，也能够把你给粉碎了。

　　他修炼的是这样的路子，因此，对于这冰魄大世界倒是也不在乎了。

　　他知道，只要自己不断的提升自己的力量，当力量到达了一个极限的时候，一样能够主宰大世界，那个时候，便不只是一个大世界，只要他愿意，他能够主宰无数的大世界，而这黑山老妖，不过是这无数的大世界中一个普通的家伙而已，并没有什么值得怕的。

　　“好了，这黑丑太不经打了，我们的计划也没有实现，回去吧，等明天看看，送子佛这厮能够从黑丑的神魂那里敲到什么好东西！”

　　现在他最在意的便是那太皇不死身了，七宝妙术的好处，他尝的太多了，越是修炼，便越觉得这七宝妙术神秘无比，任何一样功法，神通，所能够达到的效果都是有一个极限的，即使是力之极境，粉碎真空，也是有一个极限，这就是粉碎真空，但是这七宝妙术仿佛永远没有尽头一般。

　　拿玉虚通天劲来讲，如果自己一直修炼下去，力量便会无限制的增长，只要自己身体承受的住，在理论他，他甚至可以一拳将整个宇宙打碎，这就不正常了，还有那天蛇敛息术，修炼到了深处，甚至可以将自己的化为一粒微尘，与普通的宇宙尘埃没有什么两样，再看那玄一归元气，修炼到最后，周豹根本就不用担心自己法力的消耗，不是有那么一句话吗？信春哥，原地复活，这修玄一归元气，那法力是原地补满，而且还是瞬间的，再加上周豹本身那浑厚无比的法力储备，那巨大的丹田，所有的条件加起来，周豹相信这天地之间如果打持久战的话，还真没有什么人能拼的过自己的。

　　这样的效果，照此推测的话，那么这太皇不死身，如果修炼到最后的话，应该是与信春哥同样的功能，原地复活啊！

　　而看那黑丑施展出来的效果，这门秘技，还能够增强防御力量，实在是太实用了，同在周豹已经有些等不及送子佛赶快回来了。

　　……

　　“这是太皇不死身的秘诀，黑山无天大法的修炼法门，这是他所懂得的其他奇功秘艺的法门，这是十二件极品纯阳法器，还有三十七件上品，中品，下品的纯阳法器，这是丹药，共有一百七十八瓶！”

　　送子佛的表情显得十分的奇怪，将从那黑丑身上掏弄出来的宝贝一骨脑的放到周豹的面前，“我还从黑丑那里得到一个消息，黑山老妖知道一处远古神殿的位置，这一次他把黑丑派到天界大世界来，也的确是为了他们暗中谋取神殿打前站的，所以他才会看上你的武扬领，谋夺了你的武扬领后，他便可以神不知鬼不觉的谋夺那处远古神殿了。”

　　“远古神殿？！”周豹的目光微微一凝，可以说，太初起源也好，太古洪荒也好，这些时代的事情大多有一些流传，但是唯独远古诸神时代，对于现世的人来讲，却是一个谜团，人们所知的也只是曾经有过这么一个时代，曾经有过一些传说中的神灵罢了，至于这些神灵的一切，基本上是淹没在了时间的长河之中，永世沉眠，如果不是周豹手中有一件中品的神器，或许还是会把这个时代完全忘记呢！

　　而远古诸神的神殿，就和那个时代一般，充满着谜团，有人说里面充满了宝藏，也有人说里面然机四伏，但是有一点却是所有人都不能不承认的，那就是，所有曾经进入过远古神殿的修士，只要能够活着出来，便一定能够晋入地仙之境。

　　当然，这也是传说！

　　黑山老妖的目的就是这座远古的神殿，他在神仙境界已经停留了足够长的时间，长到了连他自己都有上吊的心了，只是一直不得其门而入，这一次天界大世界的消息泄露了出来，他看到了希望，只要能够找到远古的神殿，确定了他的位置，他自然有办法从那黑山大世界来到天界，进入这神殿，取得晋入地仙之境的奥妙。

　　可是他没有想到，拥有一件钧天仙器和一件中品太昊仙器的黑丑栽了。

　　黑丑栽在了自己的自信上面。

　　在他看来，这个失去了几乎所有灵气，最高战力不过是人仙的天界大世界之中，想要夺取一处现成的土地，谋取方便根本就是轻而易举的事情，却无论如何都没有想到，这里竟然还会有周豹这般的怪物，大意之下，被周豹和送子佛彻底的灭掉了，那么多的好处也就便宜了周豹他们。

　　“我要这些法器没什么用处，不过我的那些手下倒是有不少，先收起来，就和那些从海域得到的纯阳法器弄在一处，他现在家大业大，钱财是不缺，但是丹药法宝却是奇缺的，随着手下的人越来越多，越来越强，每人手中至少得有一两件法器吧，他这里的法器是不少，但是分摊到个人的头上，却是少之又少，顾不过来了，所谓不当家不知柴米贵，虽然他这家当的清闲，但是压力也重啊，有多少法器都不嫌多，所以也不和送子佛客气，将所有的东西都收了下来，反正这黑丑是他打败的，只是交给送子佛过过瘾罢了，按道理来讲，东西都是属于他的，而他满足了送子佛亲手报仇的欲望，这送子佛还要报答他。”

　　当然了，如果没有送子佛的话，就算他能够将黑丑的神魂掏出来，也不大可能从黑丑的神魂之中炼出多少好东西来，这样的手段，对于送子佛来讲，却是轻松无比的，十分轻易的得到了自己想要的东西。

　　“你把那家伙的神魂怎么了？！”

　　“这世上再也没有黑丑这个人了，即使是黑山老妖掌控着整个黑山大世界，他也不可能让黑丑完整的转世投胎！”提到黑丑，送子佛的眼中闪过一丝仇恨，同时也有极大的兴奋。

　　“周豹，这次你能把这家伙的神魂交给我，我欠了你一个天大的人情，以后你有什么事情尽管开口，只要我能够做到的，就决不推辞！”

　　“这个狡猾的家伙，什么叫你能做到的就绝不推辞，你要是事事都说做不到的话，我岂不是抓瞎？！”周豹心中腹诽着，不过他也知道，以送子佛这个绝不吃亏的狡猾性子，能够做出这样的承诺已经很不简单了。

　　“远古诸神时代的神殿，他知道具体的方位吗？！”

　　“具体的情况只有黑山老妖知道，他的任务是在七神域中寻找一处安稳绝对的落脚之处，以及将七神域的准确实力搞清楚，看样子黑山老妖原本是想要在天界大世界长期潜伏起来的，所以，这黑丑认为远古神殿的位置应该十分的隐秘，而且极不好找，否则的话，以黑山老妖的性格，绝不会采取这样的方式。”

　　“黑山老妖，黑山老妖，这个家伙已经没有威胁了，除非他不顾一切的跑到天界大世界来为自己的儿子报仇，否则的话，可以暂时不要管他！”周豹想了一下，说道，“还有天界大世界也是一样，其他的大世界就算是已经知道了天界大世界的一些情况，知道确切的位置，但是他们也绝不会愿意做出头鸟，首先与天界大世界为敌，既然如此，我们也不必像今天这般的招摇，只要他们不先来招惹我们，我们便不要管那些麻烦的事情，反正现在天界大世界还有海域，还有七神域的那几个大宗门，天塌下来，由他们这些高个子顶是没错的！”

　　“话虽如此，但是以你现在在七神域中的地位，肯定是旁人眼中的焦点，无论那些来天界大世界的家伙有什么来历，必要会先考虑你的态度，还有七神域中的那些宗门也是一样！”

　　“哼，七神域中的宗门，让他们去死吧，除了仙宫，我是不会管其他宗门的！”周豹冷笑一声，“特别是灵霄殿，如果不是因为他还有用的话，我早就将他们灭门了，哪里还能让他们在这七神域中称王称霸？！”



　　第六百七十章 计议，又一条线索

　　就周豹个人而言，是非常想将灵霄殿完全灭掉的，不过现在这个时候，天界大世界内忧外患，一不小心就会被各大世界的强者修士给吞的连一点骨头都没有，在这样的时候，他不想找麻烦。

　　灵霄殿这样的超级宗门，必然是抗击对天界大世界有不轨想法的那些大世界的主力，而他周豹，再强，也不过是一个人而已，就算是再加上王蛇和送子佛，也不过是三个神仙级别的修士罢了，就算真的有通天之能也不可能对这么多的大世界产生影响，他也不会那么自信的认为只要他们将是天界大世界的主力，他们也从来没有想过当主力。

　　因此，在夺取了黑丑的所有遗产，而且并没有找到所谓的远古神殿之后，周豹开启了两仪微尘阵。

　　笼罩整个武扬领的两仪微尘阵，当然了，这并不意味着他将武扬领整个封闭了起来，事实上，两仪微尘阵开启之后，整个武扬领，只有一条通道能够进入，那便是通过漫长无比的武扬道，从武扬领的正大门进入他的领地，这对于那些来往于武扬领的人或许麻烦一些，但是却在最大的程度上让他的武扬领安全了起来。

　　而他的行为，同样也在整个天界大世界之中造成了极大的反应，这种反应，这种影响，还回馈到了无数其他的大世界之中。

　　……

　　“你说什么，周豹开启了两仪微尘阵，将整个武扬领笼罩了起来！”

　　灵霄殿中，玉太玄猛捏碎了自己手中的紫金酒杯，猛的站了起来，“他想做什么，值此天界大世界危亡之际，他竟然直接封闭了自己的领地，身为天界大世界中最强的修士，难道他不该担负起自己应该负起的责任吗？！”

　　“好了，玉太玄，不要在那里罗嗦了，你这官司就算是打到仙宫去，人家仙宫也不会理睬你的！”

　　灵霄殿之中，此时人头攒动，济济一堂。

　　从玉太玄自虚空之中铩羽而归之后，这样的会议就已经不知道开了多少次了，一开始的时候是怕周豹和王蛇报复，准备与周豹决一死呀，准备了许多套的计划，但是最后事实证明人家周豹根本就没有把你放在眼中，甚至都没有表态，突然之间便将武扬领封住了，并没有找他们麻烦的意思。

　　这灵霄殿主宰七神域数成年，最不缺的就是老狐狸，联想要最近天界大世界发生的事情，立刻便将周豹的心思猜了个七七八八，这周豹根本就想要灵霄殿来为整个天界大世界挡灾嘛。

　　灵霄殿在这几次的失败之中，元气大伤，但是这东四域第一大宗门的名头还没有丢，瘦死的骆驼比马大，天界大世界出了什么事情，第一个面对的便是海域天皇，若是海域天皇不出面或者是没有扛住，那么就要面对第二个问题了，第二个，就是七神域了。

　　而七神域之中，首当其冲的便是灵霄殿，仙宫，长生殿这样的超级大宗门。

　　“哼，别忘了，仙宫也是我天界大世界的超级宗门，那周豹身为仙宫的四象之一，绝对无法逃过干系的！”

　　“周豹也没有要逃过什么干系啊，他只是将他的武扬领封闭起来罢了，太玄兄，这是人家的私事，难道你还想要去管不成？！”洪太和的神色比起他刚被周豹击败之时不知道好看了多少，因为虽然他十分的倒霉，但是玉家更加倒，几次的行动下来，他突然之间发现，玉家似乎就剩下了大猫小猫两三只了，明面上的天君级别的修士便只剩下了玉太玄一个人了，而下一代的年轻人根本就没有成长起来，如果不是顾忌灵霄殿深处潜修的那几个老不死的话，他早就动手掀翻玉家在灵霄殿的统治地位了。

　　不过现在他们洪家的情况也不是太好，自己的儿子是比玉家的那几个小子有点出息，但是说到底，在底蕴之上还是差了一些，再加上现在是非常时期，所以他也没有和玉家翻脸，现在听到玉太玄突然开口指责周豹，他便忍不住的出言讽刺起来。

　　这周豹哪里是灵霄殿现在能够招惹的起的呢？

　　“小豹子做这种事情也是为了他的武扬领安全着想，我想并没有其他的意思，正如玉殿主刚才所说，他还是仙宫的四象之一，还是仙宫的箕水豹，天界大世界的事情，他是撇不开的！”

　　这一次开口的是燕云天，人皇候选燕云天，比起他的前任，他的权利与活动空间无疑要大的多，这都要归功于他有一个好女婿。

　　随着周豹的水涨船高，仙宫也好，瑶池也罢，还有龙雷宫，都有意无意的加强了对他的支持力度，而他的权力也水涨船到，再加上他现在占据了整个天大世界大义的名头，便是灵霄殿也不敢对他如何，还不得不在灵霄殿中，让出一部分的宫殿与地域来，让他确实的行使统御天界大世界的职责，也有意无意的架空了灵霄殿很大一部分的权利，可以说，他现在这个人皇候选的称号可以说是明正言顺了。

　　“这一次仙界意志突然降临，给我们天界大世界造成了极大的困惑，但是同时，未尝也不是一个机遇，我天界大世界离开中央星域已经有八十一万年了，现在能够与其他的大世界交流，也未尝不是一见好事儿，说不定，还能够重现上古时代的辉煌。”

　　“上古时代的辉煌？！”

　　一听燕云天这话，玉太玄忍不住的大笑出声，“燕云天，难道你还想要当上真正的人皇不成？上古的辉煌，上古时代，天界大世界有九十九帝，每一尊大帝都是地仙级别的修士，现在呢？现在我们天界大世界中最高的战力是人仙，你明白吗？人仙？！”

　　“那是我们七神域的最高战力，并不是海域的！”

　　“哼，海域的实力是很强，但是再强也不可能与这么多的大世界为敌，我看你就死了这条心吧，天界大世界已经不可能重现上古时代的辉煌了，哪怕是一丁点也不可能，现在还是看看如何处理各大世界派瀢过来的探子吧！”

　　“那些探子的实力不强，应该不难对付，现在的问题是，如果应对他们背后的大世界！”洪太和的眼睛微微的眯了起来，看了坐在正中的燕云天和坐着稍稍偏左一点的玉太玄，“我看不如这样，以人皇候选的名义召开一次东四域所有大宗门都要参加的会议，仙宫，瑶池，龙雷宫，大轮寺，还是魔门，都要有人来参加，大家议定一个方案出来方才妥当！”

　　“有理，这种事情不能我们仙宫在这里干着急不是，合则力强，我们这么多宗门联合起来，倒也不用太过担心，甚至我们还可以联合西三域的那些宗门，共同想出一个解决之道来！”玉太玄这一次是极为少见的没有对洪太和的话持反对态度，反而相当的赞成，“还有周豹，也要他来，不怎么说，他这么强大的修士，应该付起护持天界大世界的责任来！”

　　“那到时候就靠你来说服他了！”洪太和听了一笑，目光的深处泛起了一丝极为浓烈的嘲讽之意，这玉太玄也太不自量力了，到了这个时候，他竟然还认为有办法能够节制周豹。

　　“不过这样也好，让他好好的碰一个大钉子便是！”他心中暗自想道。

　　……

　　“什么狗屁会议，还要我去！”武扬领中，正在指点自己这一双儿女武艺神通的周豹神色一下子变的难看了起来，“不去，你让他们滚，就说老子没空应酬他们！”

　　“是！”

　　现在周豹在武扬领拥有着绝对的权威，对于他的决定，手下根本就不会有任何的质疑，一只周豹的话便立刻下去，将来送信的人轰走。

　　“你这样是不是太过份了，无论如何，这信上可还有我父皇的印玺呢！”

　　“你父皇现在不是傀儡了，怎么还受灵霄殿的那帮王八蛋的影响，叫我去，他又不是傻瓜，我封住整个武扬领是为什么，还不是为了不招惹是非吗？你那老子却想要让我往是非里路，太不够意思了！”

　　“其实，父皇也是身不由己的！”

　　“怎么，他也给你信了？！”看到燕云菲一脸为难的表情，周豹的神色顿时变的奇差无比，“你该不会是答应他了吧？！”

　　“怎么会呢，这种事情，你没有点头，我是不会私下答应了！”燕云菲白了周豹一眼，“不过，周豹，你也要考虑一下父皇的立场！”

　　“屁的立场，他就是一个练帝皇之道练昏了脑袋的家伙，他那点小心思我还看不出来吗？你告诉他，别想那么多的糊涂心思了，好好儿的，安心的做好他这个人皇候选就行了，他这候选两个字，一辈子都拿不掉的，所以，不要妄想了！”周豹连连摆手道，“还有，从明天开始，总共十日时间，不要出王府！”

　　“为什么？！”这燕云菲其实是一个呆不住的家伙，特别是有了孩子之后，就喜欢带着孩子出去乱跑，转悠，现在周豹突然之间让她十日不出王府，她接受不了。

　　“我要对武扬领进行一次大的清理，不让你们出府也是为了安全的考虑！”周豹摆手道，“现在武扬领已经潜入了许多危险份子，不把他们清除，我无法保证你们的安全！”

　　“那倒是，对了，父皇还让我转告你一件事情！”

　　“什么？！”

　　“他知道一处远古神殿的线索！”



　　第六百七十一章 众人皆知的秘密

　　无尽的虚空之中，闪动着璀璨的星光，星光闪动，汇聚成一道无尽的长河，横亘于虚空之上。

　　长河之中，却是无数的大星组成了一个又一个的星系，除了这些星系之外，在这处巨大的星河之中，还存在着数十个周围包裹着无尽的时空的大世界。

　　是的，大世界，由无数小小的星系组成的超大星系之中，存在着数十个大世界。

　　天元大世界！

　　先天大世界！

　　武雷大世界！

　　天龙大世界！

　　万幻大世界！

　　宝华大世界！

　　自在大世界！

　　净土大世界！

　　青丘大世界！

　　……

　　在星河的深处，是一处虚空殿堂。

　　巨大的殿堂耸立在星河的中心，光华流转，一个个大世界的名字显露了出来，而随着每一个大世界的名字显露，都会有一名强大的修士出现在殿堂之中，不过是几息的时间，总共二十三名修为在神仙级别的强大修士便出现在殿堂之中。

　　“诸位界主，好久不见了！”

　　当最后一缕光华出现之后，一个充满着沧桑感的声音在殿堂之中响起，一众神仙级别的修士全都躬身，对着殿堂的中心行了一礼，“见过天神界主！”

　　“天界重新出现的事情，想来大家也都知道了！”天神界主并未现身，只是以一团紫色的光团示人，不过这殿堂之中二十三名大世界的界主却没有一个有任何的异议。

　　“我们皆已接受到了天界的意志，天界大世界的位置已经清楚，也都已经派人去探查了！”二十三名界主之中，身材高大，头顶上长着两只龙角的天龙大世界的界主恭敬的道，“只是那天界大世界竟然处于荒古星域当中，不仅路途遥远，而且其中还要经过许多强大的星域，来回信息有些不便！”

　　“这个我也知道，荒古星域，哼，当年玉皇大帝真是好算计，竟然将天界挪移到了那处地方，又断绝了我等与虚空仙界的联系，这样一来，我们便是有天大的本事，也无法寻找到天界的下落，不过，他恐怕没有想到，不过八十一万年，便有人打破了虚空仙界的通道，让我等知道了天界的位置，当真是人算不如天算啊！”

　　“是啊，人算不如天算，玉皇大帝当年为了保住天界，当真是煞废苦心啊！”一名界主感叹道。

　　“不管如何，既然天界大世界已经现了踪，那么，我们也需要行动了！”紫色的光团，也就是天神大世界的界主说道，“无论如何，这天界大世界都是当年的诸大世界之首，也是我等沟通仙界的唯一通道，最重要的是，天界大世界的无尽时空之中，存在着当年诸神时代遗留下来的宝贵财产，也是我等晋入地仙之境的最大倚仗，所以，无论如何，我们都不能够失去这一次的机会，找到远古的神殿，寻找到晋入地仙之境的契机！”说到这里，他微微的顿了一下，“大家以为呢？！”

　　“我等自当同心协力！”二十三名界主同声说道，掷地有声，强大的意志凝聚在一处，形成一道直冲九天的光柱，破开了整个星河，冲入虚空的深处。

　　……

　　“又是远古神殿！？”

　　天界大世界，七神域，中土域，武扬领。

　　周豹轻皱着眉头，自言自语，燕云菲的话让他心中泛起了一丝嘀咕，远古神殿，这是他最近第二次听到这个远古神殿的消息，第一次是从送子佛那里得来的，好像是黑山大世界的黑山老妖知晓一个远古神殿的位置和秘密，所以才把自己的儿子黑丑派到天界大世界来探路的，结果折在了自己的手上。

　　现在这燕云菲又抛出了远古神殿的线索，她口中的远古神殿和黑丑所知道的远古神殿，和黑山老妖要找的远古神殿是不是同一个呢？

　　虽然觉得有些匪夷所思，但是也不是不可能的事情。

　　毕竟在时间点上两个相隔的实在是太近了，不由他不会产生这样的联想。

　　“关于远古神殿的秘密，是你父皇跟你说的，还有其他人知晓吗？！”

　　“没有，父皇说，这是他在继承了人皇候选之位时，接受到的一系列传承中的一个！”

　　“人皇候选的传承？！有趣，这世上的人皇候选可不止他一个，接受过传承的也不止他一个，怎么这远古神殿的秘密还没有人给挖出来呢？！”周豹心中暗道，“算了，我也不管什么远古神殿的传承，现在是非常时期，我不想多惹是非，外面的事情我也不想多理！”

　　周豹细想了想，说道，“远古神殿的事情不管真假，我们武扬领都不会掺和的！”

　　“好！”听了周豹的话，燕云菲也没有多说什么，嫁给周豹这么多年，她对周豹的性格是了若指掌，这种事情，周豹既然已经下定决心，那么，便没有人能够改变他的主意，除非他自己改了主意。

　　而且，现在他已经对于周豹产生了一种极为盲目的信任，在她看来，只要父亲兄弟平平安安就行了，对于他们是什么地位倒也不在乎，反正不管人们怎么折腾，到最后，我们家的小豹子肯定能够保的了你们平安，就足够了，她就满足了。而且，一直以来，她也对燕云天那帝皇之道嗤之以鼻，你那帝皇之道再强，再厉害，到最后还是不是要靠我们家的小豹子吗？

　　所以，听到周豹不想管，她也点点头，也没有多说什么。

　　看到燕云菲离去，周豹静静的坐在石桌旁，指节轻敲，发出么笃笃的声音，倒是让站在身旁的一双子女不知道如何是好了。

　　“爹，您在想什么呢？！”

　　那周暮见周豹在思索，倒也没敢说什么，不过周豹的女儿周晴却忍不住了，所谓儿子要穷养，女儿要富养，这小丫头从小就被周豹给宠坏了，根本就不怕她老子，周豹一直忙于修炼，事情多，平常也没有多少机会来指点他们修炼，现在好了，好不容易有机会来让周豹指点他们，这周豹却突然之间愣在那里，你让她如何能够开心呢？

　　“没什么，我就想一点事情！”周豹说道，看了一眼已经出落的亭亭玉立的女儿，忽然笑了起来，“乖乖恐龙，最近有没有交什么男朋友啊，带来让你老子我鉴赏鉴赏！”

　　周晴的脸一下子黑了下来，抬起脚后跟狠狠的在周豹的脚上踩了一脚，哼了一声，转身就走，再也不理周豹一下子。

　　看到周晴的身影拐过了院角，周豹的脸一下子黑了起来，“蛋蛋，我问你，你姐姐最近和谁走的近，是不是真的有人追他了！”

　　“呃！！！”这周暮从小就生活在周晴的阴影之下，一听周豹这么一问，这小心肝一下子便跳了起来，头也低了下来，呐呐的说不出话来。

　　“妈的，还真的是，操，才十三岁啊，现在的小娃子究竟是怎么了！”一看这周暮的表情，周豹便知道不好了，一时之间也觉得头大似斗，以前嘛，周豹要是和周晴开这种玩笑，周晴绝不会是现在这个表现，所以周豹一走，周豹便有了不好的预感，再看看周暮这个没出息的样子，周豹差点儿没一脚把他踹开。

　　“说吧，是谁，什么来路？！”

　　“父王，没你想的那么严重，姐姐不过是对那人有些另眼相看罢了，那人叫锋玄，好像是以前北元的王族之后，后来流落在草原之上，虽然还不到十七岁，但已经有六品的修为，而且一身的本事全都是搏杀出来的，为人倒是不错！”

　　“北元的王族之后？！”周豹眨了眨眼睛，“六品高手，才六品，小丫头不是一直对强者很看重的吗，六品的小子，她一个指头就能摁死，怎么会对这样的家伙有好感？！”

　　这话问的，周暮的汗都出来了。

　　的确，他与周晴的两人年纪虽然不大，但是都已经是八品巅峰的修为，再努力一把的话，不难突破九品之境，但是他们是谁啊？他们是周豹的儿子，古往今来第一妖孽的儿子，从小就是在无数的灵丹妙药之下泡大的，修炼的又是天地间最为顶级的功法，有这样的成绩不足为奇，可是那锋玄呢？从小流落草原，一无灵丹妙药，二无绝世功法，小小年纪，在无数的搏杀之中生存下来，拥有六品的修为，已经是奇迹了。

　　再加上，他的实力修为或许比不得自己这兄妹二人，但是那一身从小自草原搏杀出来的彪悍之气，却是一点也不比旁人差，说白了，就是特有男人味儿，在周豹这般的千金小姐眼中，这是最为吸引人的。

　　周豹显然也意识到了这一点，不禁揉了揉额头，“蛋蛋，我最近没时间理这件事情，你给我把那小子看紧点儿，别让恐龙吃亏了，这件仙器你拿着，碰到解决不了的问题，总经抵挡一阵，你只要一动这件仙器，我便会有所感应，会在最快的速度赶到的！”周豹说着，便将手中的巫神镜递到了周暮的手中。

　　“仙，仙器？！”拿到巫神镜，周暮一下子愣住了，他可没想到自己老子这么大方，一出手便是一件仙器，“好了，别那么没出息，我告诉你，你妹妹的事情可全都靠你了，要是你处理不好，让她吃亏的话，我饶不了你！”

　　“放心吧，父王，有我在，一准儿不会有事儿！”周暮兴奋的道。



　　第六百七十二章 不称职的城管

　　周豹在外面虽然说是威风八面，名声已经传遍了整个七神域，甚至天界大世界，但是碰到儿女的问题，也是一脑门的蚤子，挠都挠不掉。

　　这种事情他以前从来没有碰到过，所以也谈不上知道如何解决，只是觉得事情十分的烦闷，儿女大了，有些事情，也就头疼了，儿子也就罢了，那个小子，就算是让哪个妖精弄到精尽人亡他都可以不管，可是女儿却是个宝贝疙瘩啊，可不能随随便便让哪个小王八蛋给骗了去。

　　“锋玄，锋玄，奶奶的，老子倒要见识见识，你到底有什么本事，把我们家十三四岁的小丫头的魂给勾了去！”起了这个心思，周豹便坐不住了，在屋子里面踱了几步之后，换了身衣服，便出了武扬王府。

　　这武扬领是他的领地，不过，自建成之后，便飞速的发展着，早已经成了这大晋朝乃至于整个中土域最为繁华的地方，原本积雷山下的那个小镇早已经成了武扬王城，在这武扬王城的周围，也都陆续的建成了十数座大小城池，现在已经是一等一的富庶繁华之地了。

　　这大街之上车水马龙，热闹非凡，而周豹呢，他的模样虽然也算清秀，但是这世上清秀的少年多了去了，放在这人潮涌动的武扬王城，根本就不算是什么。

　　再加上他虽然是武扬领之主，不过却从来没有在武扬领的众人眼前露过面，这世道又不像是他的前世，又是电视又是报纸又是网络，名人的脸一夜之间能够传遍七大洲八大洋的，虽然在他成名之后，他的画像也在这中土域各个高门大阀之中有流传，但是在民间却是不多，更何况这武扬领是他的领地，谁敢把他的画像到处乱传啊。

　　这世界可不像他的前世，乱传上位者的画像是会吃官司的，搞不好就是一个家破人亡，所以，周豹一袭青衫，看起来仿佛是一个文弱书生一般的走上街去，倒也没有人认得他。

　　他现在是人仙的修为，周身的法力浑然一体，根本就不需用什么天蛇敛息术，只需要法力束成一股，便再无一丝的气息透露出去，看起来就是一个没有武功的学子罢了。

　　他出来的时候正是正午时分，正是街市上最热闹的时候，周豹一路走来，只见街上人头攒动，熙熙攘攘，摆摊的，练摊的，砸摊的，到处都是。

　　砸摊的？

　　哪儿砸摊儿的啊！

　　有啊，这武扬领砸摊的人也多，因为城管多啊！

　　当年周豹对于城管的定位便有一条，那就是维护城市的秩序，特别是武扬王城的秩序，这些个在武扬王城摆摊的家伙，你要是不给他点厉害瞧瞧啊，你连路都走不通了，为什么走不通，因为占道经营的太多了。

　　占道经营的多，城管的作用就完全发挥了出来，所以，砸摊儿的也就多了。

　　“妈的，城管这东西，到了哪个世界都是一样！”周豹心中暗道，本想上去管管，可是一转念，这城管可是自己设的啊，若是自己管了，以后这城管执法未免就不严了，到时候这王城中的秩序说不得也就不好了，想到这一点，他索性也就不管了，反正这城管执法虽然也砸摊子，出手却也有分寸，不会出乱打人之类的事情，他能闭一只眼也就闭一只眼了。

　　一开始的被街上的景致吸引，在街上绕了几个来回，忽然之间回过味来，“妈的，我是出来寻那个叫锋玄的小子的晦气的，不是为逛街的！”

　　想到这里，他却是有些犯难了，刚才他心情极度不爽，所以也没有多问，这一出来，却发现自己只知道锋玄这个名字罢了，连他长什么样子，住在什么地方都不知道，找谁的晦气去啊！？

　　正想着呢，身旁忽然闪出一人来，“这位客官，里面请！”

　　“啊？！”周豹一转头，却是一笑，也不知道是怎么回事儿，自己竟然走到了一家门面很大的饭馆。

　　“云鹤楼，好名字！”周豹微微一笑，也罢，既然来了，便吃上一顿吧。

　　他现在的修为，已经是人仙之境，吃食这个东西对他来讲已经没有什么意义了，不过话又说回来了，虽然没有什么意义，但是也不妨碍他享受美食。

　　进了云鹤楼，周豹的眉头便拧了起来，现在正是中午吃饭的高峰期，这店里面的人已经坐的是满满当当，连个下脚的地方都没有，这店小二竟然还在外面揽生意，也不知道把人揽进来往哪里放。

　　不过，专业的就是专业的，这点周豹操心的事情，他根本就没有操心，领着周豹七转八转的，便在一个角落里面找到了一个空位，当然了，空位上面有人，只是人比较少，只有一个，这个桌子四面都能坐人，周豹一笑，明白了过来。

　　“敢情是拼桌啊！想不到这家酒楼的生意竟然这么好，想来他们的菜肴的味道应该不错吧！”周豹心中暗自想道，心中也多了一丝的期待。

　　也没有拒绝和旁人同桌，直接坐了下来，同时他也开始仔细的观察起这家酒楼来，这一细看，倒是让他心中有些惊奇，怎么说呢，原来这一酒楼的人中，十有八九都是书生，看他们的样子，相互之间似乎也不是太过相熟，反而显得十分的陌生，好像都是拼桌的，这倒是让周豹十分的好奇。

　　再看坐在自己对面的人，竟然也是一个书生，只是年纪比较大，四十多岁，显得有些沧桑，在他的旁边，还放着一个大大的书箱，一副风尘仆仆的样子。

　　“孙兄，想不到你竟然比我先到啊！”

　　“顾兄，哈哈哈哈，你也不晚啊！”

　　这个孙兄和顾兄显然并不介意打扰旁人，声音很大，等到他们意识到自己的声音吸引到了他们身旁的时候，方才都一缩脑袋，却是坐到了一处窗边，小声的嘀咕了起来。

　　倒是把这满楼的惊讶之意化为一阵噪杂之音。

　　“顾兄啊，你这嗓门还是这么大啊！”

　　“惭愧啊惭愧！”那顾兄无奈的一笑，摇了摇脑袋，“孙兄，此次科考，不知有几成的把握啊？！”

　　“唉，顾兄，我的学问你也不是不知道，虽然又经过了三年的苦读，不过，现在也只不过是有四成的把握罢了，顾兄你呢？！”

　　“我，呵呵，我能有三成就不错了，这武扬领的机会虽然比较大，但是要求也高啊，像你我这般攻读诗书之人的路子可不是一般的窄啊！”

　　“是啊是啊，前次铩羽，我倒是有心去读杂科，奈何从小便读诗书，学那礼义之道，现在想要学杂学，却是无论如何也学不下去的，可惜啊，谁能想到，那明义经院和五常院会突然之间倒台呢，若非如此，以你我的才学，想要博一个功名，也不是困难的事情呢！”

　　“孙兄，慎言，慎言！”

　　“对对对对对，心有所感，不能自已，罚酒，罚酒！”孙兄仿佛也意识到了自己在这武扬领里头说这些有些不合时宜，连忙把桌上的酒杯端了起来，连干了几口。

　　“哼，有什么好慎言的，现今乱世，武人称雄，礼崩乐坏，实在是天大之不幸，不幸啊！！！”

　　就在那孙兄意识到自己说错了话，连连喝酒的时候，邻桌的一名书生猛的站起起来，一脸的激昂之意，“自明义经院遭难，圣贤之说蒙尘，如今这大晋朝哪里还有天朝上邦的样子，你们这些人，一个个都是饱读圣贤之书，却都跑到这乱臣贼子之地来求取功名，简直是我读书人的耻辱，耻辱啊！！”

　　这书生生的仪表堂堂，话又说的慷慨激昂，这一站起来，一番话，竟然一下子让这云鹤楼里鸦雀无声，所有的人仿佛都被他震住了一般。

　　“你是什么人，竟然——！”不过这话也不是能够吓的了所有的人，半晌之后，人群中，一名书生猛的站了起来，指着他的鼻子就想要骂，不料却被身旁的小二扯了一扯，在他的耳边说了一句，书生顿时安静了下来，虽然是一脸悻悻的模样，却不敢再多说什么。

　　倒是周豹的眉头一挑，因为他听清了那小二在说什么。

　　“他是锋玄的朋友！”

　　就这么一句话，那书生的火气竟然全都被他自己咽了下去。

　　“看来这个锋玄倒是真的挺有名的啊，一个名字就吓的整座酒楼的人不敢说话，话又说回来了，这满楼的人都是来参加科考的学子，难道我这武扬领也开始有科考制度了？！”周豹古怪的想着，忽然之间觉得自己这个领主当的实在是不称职，连自己的领地里面出现科考制度都不知道。

　　不过还没有等到他自省结束，面子上就挂不住了，因为那个站起了的书生的话是越来越不像话了，说到最后，竟然直指自己，就差没指着自己的鼻子骂了，这他妈的算什么个事儿，这里可是武扬领，他一手建立起来的领地，这一个乳臭未干的臭小子指在自己的地头上面把自己骂的狗血喷头，而就在不远之处的那些城管竟然就站在那云鹤楼外面，抱着胳膊，仿佛在看笑话一般，一点反应都没有。

　　这，这，这……

　　这他妈的也太伤自尊了！！！

　　还有这些城管，实在是太不尽责了，朱疤那个王八蛋是怎么管理的，怎么训练了，业务不过关啊，太不过关了！！

　　“兀那小子，你给我闭嘴！”

　　发现无法指望城管了，这位武扬王大人终于亲自开口了。



　　第六百七十三章 手段

　　周豹的心情此时已经不爽到了极点。

　　任谁碰到像他这样的事情，肯定是要抓狂的，这要是让王蛇和送子佛听到的话，还不把他给笑话死啊！

　　在他的武扬领，在这大庭广众之下，在这酒楼之中，有人大声的骂他，他的手下，那些个该死的城管竟然连问都不问一声，在那里看笑话，这他妈的还是城管吗？

　　这简直是软无力啊！

　　看到周豹突然之间从人群之中站起来，指着自己的鼻子大骂，那书生先是愣了一下神，随后，反应了过来，也一下子挺直了腰板，“你是何人，竟然敢在这云鹤楼咆哮！”

　　“妈的！”周豹低骂一声，也不再多问，一抬手，便听啪啪两声，刚才叫嚣无比的书生被周豹两巴掌直接给扇了出去。

　　这下子，整座云鹤楼都安静了下来。

　　“我有什么不敢的，在这里老子什么都敢！”周豹冷冷的道，身形一闪，便来到了那书生的旁边，一把将他抓了起来，“小子，你要知道，乱骂人是要付出代价的！”

　　“阁下的身手不错，何必与一介书生为难的，难道你所学的一身武艺，都是为了在这些手无缚鸡之力的书生身上耍威风不成？！”

　　“哼，你终于肯出来了，我还以为你一直躲在那楼上不出来呢！”

　　“你动手打我的兄弟，我当然要出来了！”

　　周豹笑了笑，这个锋玄的确是有吸引女人的资本，身材颀长，面容刚毅俊朗，特别有男人味，周豹又想了想自己的模样，再看看这个小子，那火气是不打一处来啊。

　　妈的，这个小子长的这么帅做什么？你以为凭你的一张帅脸就能勾引到我女儿了吗？

　　这锋玄长的是一表人才，是十分的帅气，十分的吸引女人，但是却让周豹看了一肚子的火气。

　　自己的女儿才十四岁啊，就这对小子动了心，实在不是一件让人值得舒服的事情，斜眼瞟了一下他腰间别着的短刃，那短刃闪动着奇异的光芒，周豹竟然有几分熟悉的感觉。

　　“靠，这不是我从海域之中淘换来的纯阳法器级别的神兵吗？怎么会在他的腰上？”看着这短刃，周豹这火便已经窜到了脑袋上面了，“想来你就是那个锋玄了？！”

　　“不错，在下正是锋玄，敢问阁下，尊姓大名！？”

　　……

　　“快看，锋玄又和人对上了！”

　　“快快快，快去云鹤楼，又要打起来了！”

　　“又是锋玄啊，这个月都第七次了，这下子又有好戏看了！”

　　“那个李云鹤也是，也不看看这是什么地方，天天在这里聒噪，说我们武扬领这里不好，那里不好，还敢出口诬蔑我们武扬王大人，如果不是锋玄的话，早就被城管嘀溜住了！”

　　“唉，别说人家了，谁让人家有一个好兄弟呢！”

　　“不过那个锋玄也太狂妄了，还真当是我们武扬领没人了！”

　　“这也不怪他目中无人，也不知道为什么，江大统领对他很是忍让！”

　　“对啊，也不知道这个锋玄有什么背景，江大统领对他也太容忍了，他不会是江大统领的私生子吧！”

　　“你这什么话啊，就算是私生子，江大统领也不敢这么明着坦护啊，我看啊，他很有可能是咱们王爷的私生子！”

　　“嗯，这倒是有可能，否则的话，江大统领和朱大统领绝不会这么容忍他的！”

　　“就是啊，不然你们以为呢，这小子在咱们武扬领这么嚣张，如果没有足够的后台的话，还能活到现在吗？”

　　……

　　这周豹与锋玄对上的同时，周围顿时一片哗然，说什么的都有，从这些人的交谈之中，周豹顿时也对于这个锋玄的行为有了一定的了解，这厮竟然与这书生一天到晚在这酒楼之内大肆宣扬自己的短处，说自己的不好，那江晓和朱疤还不管他，至于为什么不管，周豹倒是能够想象的出来，一开始的时候说不定是管的，肯定是周晴出的面，所以这个家伙才能活到现在，而且还这么嚣张的活着。

　　这样的事实让他越发的恼火了起来，看这锋玄的模样，顿时一百二十万分的不顺眼起来。

　　“我是什么人，你还没有资格知道！”周豹冷幽幽的道，“我看你腰间的那短刃，造型不错，是从哪里偷来的？！”

　　“偷？！”锋玄的神色猛的一冷，自出道以来，从一名二品的小武者到现如今六品高手，随时都有可能踏出那关键的一步，晋入七品强者境，这一路都是杀过来的，他做过沙盗，做过劫匪，但是却从来没有偷过东西，而且他平生最恨的也是小偷，而现在周豹竟然当着他的面说他是小偷，一下子便将他的怒火点燃了。

　　“龙有逆鳞，触必杀之！”

　　随着他的一声厉吼，刃光猛闪，却是杀到了周豹的眼前。

　　“当！！！”

　　一声金铁交击声响起，火星四溅，那纯阳法器级别的短刃结结实实的砍在了周豹的额头之上，仿佛砍在了一大块无法破坏的金刚岩上一般，生生的被弹了开去，连带着他的身体也被一股大力震开，倒飞出去，撞开了云鹤楼的二楼窗户，重重的落到了地上。

　　“龙……哼，简直笑话，就你这个傻逼乎乎的样子，竟然还自称龙，还他妈逆鳞，谁教你，你以为念几个字就见人杀人见佛杀佛了？”

　　“你究竟是什么人！”锋玄也知道今天遇上高手了，面色变的冷厉了起来，他手中的这把短刃是纯阳法器级别的神兵，自己全力一击打在这个家伙的要害之处，最后竟然被他自己给震了出来，这是什么样的力量？他的身体究竟有多么的强大？这样强大的身体，可不是一般的强者能够达到的，就算是九品强者，勉强练成了真身，也不可能这么硬生生的硬抗这纯阳级别的神兵，难道这个人是散仙？

　　如果是散仙的话，那么，在武扬领便是统领级别的人物了。

　　可是武扬领自己熟啊，从来没有听说过有这样特征的统领，难道是新的？

　　“我是谁？我为什么要告诉你，小子，你就这点儿本事，还敢在这武扬领嚣张啊，你知不知道，还龙啊鳞啊的，我告诉你，在这武扬领，最不值钱的东西就是龙了，最不欢迎的也就是龙了，你要是龙的话，我给你两条路，一是把命留在武扬领，二是立刻滚蛋，永远不要回来到这里来！”

　　“阁下这话说的有点过了吧！”

　　锋玄虽然狂傲，有本事，但是他也不是傻瓜，明知道自己面对的是一个变态级别的对手还想硬扛，不过他也不想既输人又输面，身体一闪，再一次跃到了云鹤楼上，“这里是武扬领，可不是你说了算的地方！”

　　“你也知道这里是武扬领啊？你也知道这里是什么地方啊，所谓上得山多终遇虚，你这个兄弟在这云鹤楼中大放厥词，总有一天会栽的，你为什么不阻止他！”

　　“这里是武扬领，不是强盗窝，我这兄弟说话虽然激烈了一点，但都是事实，武扬领可不是一个因言获罪的地方！”

　　“以前或许不是，但现在是了，你这个兄弟的话让我觉得很不爽，因为我很不爽，所以呢，今年的经科取消了！”

　　“什么？！”

　　周豹这一句话说出来，所有人都愣住了，这是什么意思？

　　一句话就把今年的经科取消了，这人究竟是谁啊？

　　“这小子手无缚鸡之力，在大庭广众之下骂我，不过没关系，我呢，大人有大量，我就当他无知，可以饶他一命，不过他说的话我不认同，我也不想和他辩论什么，所以，直接就把科考取消了，省得麻烦，对了，不仅仅是我武扬领的经科，还有大晋朝的经科，从现在开始完全取消了，那些从五常院和明义经院流传出来的狗屁圣贤道理，书藉，我要他从中土域绝迹，本来我不想这样的，不过，这小子的话让我不爽，我就做了这么一个决定，大家不反对吧！”周豹呵呵的笑着，说出了这么一番话来，仿佛清风拂面一般，和气无比，但是结果却是将整个中土域，从小读圣贤书的书生的出路给堵绝了。

　　“你是，武扬王——！”

　　锋玄听着周豹的话，再看着他的表情，神色渐渐的沉了下来，目光之中也闪出一丝骇异的目光来，突然之间想起了江湖上对于周豹的一些传言，传说中的那个武扬王周豹，可不就是眼前这个人的模样吗？一天到晚穿着一袭青衫扮文人，没事的时候做些让人恶心的事情，让你还发不出火来，堵的你快要憋死的样子，可不就是现在的样子吗？

　　“呵呵，我还以为你直接会叫我的名字呢，小子，明日午时三刻到王府来找我，我要和你谈一笔交易，朱疤你个王八蛋看够了没有，给我滚出来！”

　　“嘿嘿，王爷，我这不是在——！”

　　“我刚才的话听明白了吗？从现在开始，武扬领和大晋朝取消经科的考试，把这话传给我的大舅子，再把原因告诉他！”

　　“是，王爷！”

　　朱疤连忙点头道，等到他再抬起头的时候，周豹的身形已经消失不见了，仿佛从来没有存在过一般，而这云鹤楼上的众人，再望向那名书生时的眼色，可就全变了样了。



　　第六百七十四章 无法拒绝的条件

　　“你这小子，可真够缺德的，这件事情一传出去，那个可怜的书生恐怕也活不了多久了！”

　　“是啊，他为了图一时之快，毁掉了整个中土域所有书生的前途，要是我啊，我也会杀了他的！”

　　第二日中午，武扬王府的凉亭之中，周豹，送子佛和王蛇三人舒坦的躺在躺椅之上，不过此时送子佛已经换了一副模样，穿着一身金色的员外装，富富态态的，根本就没有人能够看的出来，他是雪山大轮寺的和尚，倒像是那花船的老板一般。

　　这两人也不知道从哪里得到了风声，今天一大早便赶到了周豹这里，仿佛想看周豹的笑话一般，“我说，你小子也真够损的，不过就是骂了你两句，至于吗，一下子就把他变成了天下读书人的仇人！”

　　“哼，这种人，年纪轻轻，不知天高地厚，我没当场杀他，已经很给他面子了！”

　　“现在的问题是你比当场杀了他更惨啊，现在他不仅要面对整个天下愤怒的读书士子，还要面对着自己呢，就因为他的几句话，让他终身所信奉的圣贤之道在整个中土域绝了种，如果心理承受力不够的话，恐怕会自杀啊！”

　　“关我屁事，没有金刚钻就别揽那磁器活儿！”周豹耸耸肩，一脸的嘲讽笑容，“对了，你们两个今天来做什么？！”

　　“听说你今天要看女婿，我们比较有兴趣，就一块儿来了！”

　　“女婿？哼，算了，既然你们来了，我就免费演一出好戏给你们看看！”周豹淡淡的道。

　　“好戏，你想棒打鸳鸯？！小子，小心招女儿的恨啊，她会恨你一辈子的！？”两个无良的家伙在一旁煽风点火道。

　　“长痛不如短痛，那个叫锋玄的小子我看他不顺眼，再说了，我女儿年纪太小了，再过两年找人家也不迟！”说到这里，他突然停住了，因为周暮来了。

　　“父王——！”

　　“来了啊，坐吧，这里的凳子多！”周豹不阴不阳的瞟了他一眼，“你娘呢？！”

　　“娘亲在后院劝妹妹呢！”

　　“劝，劝什么啊，去，把他们都叫过来！”

　　“啊？！父王，您——！”

　　“我让你去你就去，今天咱就面对面的把这件事情解决了！”周豹狠狠的瞪了他一眼。

　　“是！”周暮看到周豹的神情不爽，不敢多说，起身便往那内院奔了去。

　　“咦，那小子就是锋玄吗？挺不错的啊，年纪轻轻，修为也不错，嗯，好像身上还有一点小秘密，这样的小子不错啊，做你女婿挺适合的！”虽然两人都躺在椅子上面，不过，以他们两个的修为，只需要将自己的神念扫一扫，整个武扬领事无巨细，全都在他的脑海中过了，就快要到午时三刻了，而那锋玄也正在往武扬王府赶，以他的速度，午时三刻应该是正好到达他的武扬领。

　　“这小子倒有些傲气啊，若是其他人，你让他们来，说是午时，说不得他们天不亮便在这武扬王府门口等了！”王蛇微笑道。

　　“我说，要不要我们给他设置点障碍啊，玩玩他，让他在午时三刻的时候到不你的武扬王府，你正好有借口向你的宝贝女儿交待呢？！”

　　“这件事情我自有分寸，不要你们管，你们只管看戏便行了！”周豹横了两人一眼。

　　“父王，您不能这样，我和锋玄只是朋友，你怎么能这样呢？！”

　　“什么叫我怎么这样？！”周豹看着冲到自己面前气势汹汹的周晴，显得有些无奈，这个女儿是被他宠坏了，“你要明白，是这小子先招惹我的，先向我动手的，要不是看在你的面子上，他现在连尸体都找不到了，怎么，难道有人对你老子我无礼，我就这么坐视吗？！”

　　“不是，我是说——！”

　　“你说什么都没有用，我不会杀他的，我还会给他天大的好处，不过我现在就是想问你，你究竟是不是真的看上他了？！”

　　“父王，你——！”

　　周晴一听，小脸一下子变的通红，不满的看着周豹，眼角的余光又瞟向了王蛇与送子佛两人，那意思就是说，你怎么能这样，当着外人的面问女儿这样的问题。

　　“别担心，这两个都是你的长辈，有什么想法，有什么话就直说，不碍事的！”周豹毫无顾忌的道，“你是不是真的看上锋玄那小子了！”

　　“是，是的！”这周晴被周豹从小宠到大，虽然是百无禁忌的性子，但是当着这么多人的面承认这种事情，还是十分害羞的，低着头，绞着衣脚，面上红的跟猴儿屁股似的，目光死死的盯着地面，恨不得立刻就找个地缝钻进去，心里头也把自己的老子恨的够呛，哪有这样的老子啊，就连一旁的燕云菲也不禁心生不满了起来，不过当着这么多人的面，她也不好表示什么，只能用手抚在周晴的肩头，轻轻的安慰着。

　　谁知道周豹并没有打算就此了解，又问了一句。

　　“那么，你觉得他是不是也看上你了呢？！”

　　“不，不知道！”

　　“不知道也没关系，等他过来问问便是，蛋蛋，那小子已经到门口了，你把他领到这里来！”

　　“是，父王！”

　　“周豹，这样是不是有些不妥当啊，不管怎么说，这锋玄不过是一个外人，你把他弄到这里来，又当面问这样的事情，实在是……！”

　　“菲儿啊，有些事情呢，还是面对面的说清楚比较好，特别是这种事情，如果不能摊开来谈呢，最后吃亏的是我们的女儿！”

　　“可是——！”

　　“好了，别说了，这件事情就这么办吧！”周豹打断了燕云菲的话，身体微微向后一倾，闭上了眼睛，养起神来。

　　他这个样子，也让燕云菲不好说了，只得由着他了。

　　几息之后，周暮领着那锋玄来到了凉亭之前。

　　“锋玄见过武扬王，武扬王后！”那锋玄倒也识礼，走到众人面前，先向周豹与燕云菲施了一礼，又看了一眼周豹身旁的王蛇与送子佛两个人，目光微微一动，“如果晚辈没有看错的话，这位应该就是天龙道的第一太上长老王蛇前辈了！”

　　“眼力不错啊！”王蛇笑了起来，饶有兴趣的道，“你的眼力这么好，那么，这家伙是谁，你知道吧？！”

　　“这——！”

　　这下子可真的难倒锋玄了，他只不过是一个六品高手，连七品强者境都不到，虽然有一些奇遇，但是却没有周豹当年那么夸张，之所以能够认得王蛇，不过是因为周豹与王蛇的关系已经是世人皆知的秘密，所以，他方才能够轻易的认出来。

　　认不出来也能猜出来，至于送子佛，他和周豹的关系就像是地下情人一般，谁知道周豹会和这个花和尚勾勾搭搭的，再加上他今天这一副打扮那就是一个富态的员外，谁又能想到他就是大轮寺的送子佛呢？

　　“小子，你别理这个王八蛋，我也不想和你认识！”送子佛摆动着他那肥胖的脑袋道，说完之后，也不理会锋玄直接靠在椅子上面了。

　　锋玄眉头一挑，想要说什么，但是却又忍住了，他心里明白，能够在这里面，和周豹坐在一起，说话这么随便的人，绝不是自己能够招惹的起的。

　　“我找你来，只有一个，那就是为了我女儿，我知道我女儿对你有意思，那么，我问你，你对我女儿是不是也有意思？！”

　　锋玄明显的愣了一下，虽然早就有心里准备，不过面对周豹突然之间当着这么多人面问出来的这么生猛的问题，他也愣了一下，不知道该怎么回答了，偷偷的看了周晴一眼，却见她满脸通红，十分不满的瞪着周豹，但是很快，周睛的目光又有些企盼的瞟向了自己，与自己的目光一碰，面色大窘，连忙低下头。

　　“好了，小子，给个准信吧！”

　　锋玄心中一紧，猛的抬起头，目光炯炯有神，面色坚毅，“武扬王，我很喜欢令爱！”

　　“呵呵，原来不只有意思那么简单，还是很喜欢啊！”周豹嘿嘿的笑了起来，看到锋玄还没有说话，便一抬手，继续道，“那么，我要开什么条件，你才能不喜欢，不对，应该是不对我的女儿有意思呢？！”

　　“父王——！”

　　“闭嘴！”周豹目光一横，一道强横的意志横扫而出，周晴顿时再也说不出话来，周豹这才将目光转向了锋玄，“说吧，开出一个条件来！”

　　“小豹子，你这一招也太老土了吧，他就算是个傻瓜也知道你是在考验他了，我现在就可以帮他回答你，不管你开什么样的条件，他都不会答应的！”王蛇伸了个懒腰，懒洋洋的道。

　　“是嘛，那么，你也不用回答了，我来开条件吧，你现在是六品，我马上让你成就七品强者境，哦，错了，八品，怎么样，再送你三件纯阳法器，怎么样？！”

　　“您未免太小看在下了，我对您女儿是真心的，我——！”

　　“十日之内，我保你进入散仙境界，还有让你在十年之内晋入散仙巅峰的丹药，五件极品纯阳法器！”周豹没有等到他说话，便开口道。

　　这下子，锋玄是彻底的愣住了，周豹开出来的条件完全出乎了他的想象之外，十日之内晋入散仙境，还有十年内晋入散仙巅峰的丹药，五件极品纯阳法器，这意味着什么？

　　这根本就是开宗立派的资本，有了这些，他甚至可以开创一个足以媲美天龙道的超大宗门。

　　他是差一点就点头了，但是却还是忍住了，微一抬头，还没有开口，便听到周豹继续道，“刚才的条件不变，我还保证二十年内能够渡过二次雷劫，晋入尊者级真仙的境界，另外还加一件本命的纯阳法器，有机会晋升为仙器，另外在你成为尊者之前，保你平安无事，这是最后的条件，不要讨价还价，不答应的话，一拍两散！”

　　寂静，无比的寂静。

　　凉亭周围一片寂静，也不知道过了多久，只听锋玄叹息了一声，面上泛起一丝苦笑，“武扬王，您的条件，我无法拒绝！”



　　第六百七十五章 渗透

　　“这下子，你可算是把你那个宝贝女儿完全得罪了，你就不怕她恨你一辈子？！”

　　凉亭中，此时只剩下了周豹王蛇与送子佛三人，这事情解决的方式，让王蛇与送子佛一愣一愣的。

　　“我说过，长痛不如短痛，恨一辈子不至于，恨个几百年而已，那又怎么样，百年光阴，转瞬即逝，总比她跟一个混蛋强吧！”周豹显得无所谓的摆了摆手，十三四岁大的小丫头片子，懂个屁啊，老子就是捧打鸳鸯又怎么样。

　　“如果刚才那小子死挺着不答应呢？！”

　　“那样最好了，我巴不得他那样呢！”周豹一挑眉毛，“到时候老子当着大家的面，抽魂炼魄，把从出生到现在一点一滴的事情都呈现出来，再把他接近我女儿的目的给找出来，嘿嘿，那应该是一件很爽的事情吧？！”

　　送子佛与王蛇两人相顾无语，同时打定主意，决不让自己认得的人去打这小子的女儿的主意，简直就是找死嘛，一句不合，就要抽魂炼魄。

　　“好了，两位，戏演完了，也该说说两位的目的了吧，你们大老远的跑到我这里来，该不会只是为了看戏吧？！”

　　“不是，只要为了向你表达敬意的！”

　　“向我表达敬意？！”这下子周豹有些摸不着头脑了，“什么意思啊？！”

　　“你的判断没错，那个远古神殿的确是有问题，我们没有轻举妄动是正确的，所以来向你表达谢意！”

　　“呵呵，就为这点儿破事儿啊！”

　　“这只是第一件事情，还有第二件！”

　　“看你们的样子，似乎这第二件有些为难！”

　　“已经有其他大世界的人开始接触我天界大世界的势力了！”王蛇的神情显得有些难看，“七神域有一些中小的世家已经和他们勾搭他上，获取他们的好处，暗中积蓄力量，暗潮涌动啊！”

　　“这并不奇怪，如果是我的话，我也会采取这样的方式来渗透天界大世界，毕竟这些大世界的实力虽然极度的强悍，人仙级别的战力是无法轻易的离开各自的大世界的，所以，派出来的最强者也不过是天君而已，天君虽然厉害，但是想要凭借天君之力来谋取天界大世界，简直就是一个笑话，所以，采取这种慢慢渗透，在天界培养自己势力的方法无疑是最好的。”

　　“这种事情瞒不了人的，怎么，是不是对这种事情，那几个大宗门有想法了？！”

　　“不错，不管这些家伙扶植，接触的对象是哪一门派，哪一个世家，这种行为已经是在动摇天界世界的根本，这种事情绝不能够放任自流。”

　　“所以呢！”

　　“所以，不管是什么人，不管是哪一个家族，门派，如果暗中接触其他大世界的势力，那么，我们就要将这个家族势力，将这个门派势力，完全的抹杀掉！”

　　“这样行不通，明的不行来暗的，他们现在全都在暗处，而且我相信，现在天界大世界大部分的一些有些实力，有些野心的中小世家和门派，大部分都找到了各自合作的对象了，可是真的完全抹杀，赶尽杀绝的话，嘿嘿，根本就不要别人过来对付我们，我们自己就元气大伤啊！”

　　“所以，才要杀鸡儆猴！”

　　“谁这么倒霉，被当成鸡了？！”

　　“一家五家，蓬莱域有三家，都是中型的门派，还有瀛州域有一家，是一个家族，我们中土域也有一家，平州李氏！”

　　“平州李氏？！”对于非中土域的那几家周豹不关心，但是一听到这四个字，眉头还是忍不住的挑了起来，“平州李氏，这是谁提议的？！”

　　“这是从灵霄殿中传出来的，你也知道，人皇殿就在灵霄殿中，现在灵霄殿势弱，人皇的威势却是日重了，所以这东四域的大事，却都是从人皇殿中流传出来的！”

　　“是嘛，这么说来，这是我的那个老岳父的意思了？！”

　　“这个就不知道了，也不是没有这个可能，他的威权日重，那帝皇之道修炼的就愈加的精深，而且人皇殿那个地方，紫气蒸腾，乃是天命所归之地，还上上古时代玉皇大帝的气运，帝皇之道的修炼速度极快，说不定，现在他的修为已经突破了散仙之境，成为真仙，甚至是尊者级，天君级的真仙也不一定呢？！”

　　“就算是成了人仙又如何，难道他不知道我与平州李氏的关系吗？”周豹的面色彻底的沉了下去，“妈的，在这个时候还要体现他的权威，简直愚蠢！”

　　“那你准备怎么样？！”

　　“我？！我什么都不做，我看谁敢动李氏！”周豹冷笑一声，“既然连李氏都和其他的大世界有联系，那么岑州的王氏没有理由不与他们有联系吧？”

　　“小子，岑州王氏以前是得罪过你，不过现在这么多年过去了，他们也没有招惹你啊，你竟然想要他们灭门，真他妈的够狠心的！”

　　“我只是提一个建议而已，身为仙宫的四象之一，我想我提建议的资格还是有的！”

　　“我看你最好还是去一趟人皇殿，见见你的那个老岳父才是，看看究竟是个什么情况，和我王蛇虽然都已经渡过了虚空雷劫，不过我是秘密渡过的，所以在大轮寺的地位虽然崇高，却并不是最上位者，许多秘密我也不可能知道，至于王蛇，他渡过了虚空雷劫，人人皆知，不过你也知道，仙宫的底牌极厚，他的实力是够了，资历也不够，所以也不会知道最深的秘密，就像是你一样，所以——！”

　　“所以我还是去见见我的老岳父，搞清楚他现在的状况？！”周豹冷笑着问道。

　　“小子，我知道你对人皇之位嗤之以鼻，对于所谓的帝皇之道也不大瞧的起，但是我还是要提醒你，所谓皇者之道，乃是三千大道之中最得天独厚，拥有气运最浓烈的一门大道，同时也是被天道所默认的正统之道，或许本身的实力并不强，但是一旦触犯，便相当于与整个天道为敌，这样的后果，也不是什么人都承担的起的！”

　　“哼，你说的或许有道理，不过这天界大世界的天道早已经衰落了，并不需要太过关注，至于我那老岳父，他想折腾，就由他去折腾吧，只要别动李氏就行！”

　　“如果你就这么把你的意思带过去，他不会接受的！”送子佛摇头笑道，“他能上位，你是有拥立之功的，但是你这样做，摆明了就间踞功自傲，不把他放在眼中，你让他的面子往哪里搁呢？”

　　“那他是想要面子还是想要里子啊！”周豹被说的实在是有些不耐烦了，这老燕云天是不是得了神经病，在这个时候刺激他？他究竟想要干什么啊？难道真的以为自己得了人皇气运便能够指使众生了？

　　“这修的事情，究竟如何，你还是自己定吧，我们呢，只是把得到的消息在第一时间里传递给你，具体的事情，那就是你的了！”

　　“好吧，我的，那我就去一趟平州吧，看看究竟是哪个大世界把爪子递过来了！”说话间，只见周豹从躺椅上面坐起了身体，一个闪动，便消失在了两人的眼前。

　　“唉，这个小子，还是那个急性子，想到什么就是什么，我们也跟去看看吧，省得他把人皇殿派来的人全都杀光了，人皇的面子上面不好过！”

　　“你这王蛇，倒是会支使人，人皇的面子关我什么事情，要去你去，我可不去招惹那个麻烦！”送子佛连连摇头，这混水他不想淌。

　　“罢了罢了，那我就去看看吧！”王蛇也知道送子佛这厮现在还不想暴露与自己和周豹的关系，无奈的一笑，身形晃动了一下子，也消失了。

　　……

　　平州！

　　这是大晋朝一个极为繁华的大州，特别是自平州李氏的那位少主李绣掌握了李氏的实权之后，无论是平州，还是李氏，都得到了极大的发展，平州李氏，甚至已经成为了仅次于皇族燕氏的天下第一世家，倒不是这李绣的才能有多高，完全是因为这李绣是周豹的朋友。

　　天下间，周豹的朋友并不多，天下人知道的更少，他们只知道两个，一个是天龙道的王蛇，另外一个便是平州的李绣。

　　而随着周豹的威权愈隆，声威愈振，李绣在江湖上的地位也是水涨船高，再加上，他原本就是与周豹齐名的大晋朝四大少年强者之一，经历了这十余年的历练，也晋入了散仙的境界。

　　如今的散仙，不比几十年前了，就像是大熊猫似的，但是也不是大白菜。

　　虽然周豹已经将他得到的那几张丹方流传了出来，但是那几张丹方不过是大大的提升了七神域中晋入强者的机率而已，提高了有资格冲击散仙境界的基数，有了基数，这散仙的数量自然也就多了，但是从强者晋入通玄秘境这一关并不好过，一万个人里头，能够有一两个就不错了，所以，这数量增加的也不算多。

　　这十来年，大晋朝的各大门派，世家，陆陆续续的都有一两个人晋入通玄秘境，这已经是天大的喜事儿了，所以，从散仙的绝对数来讲，比起以前，虽然多了一些，便是也不算太过明显。

　　李绣，便是其中之一。



　　第六百七十五章 平州李氏

　　李绣最近有些烦恼，非常的烦恼！

　　十几年了，他从来没有这么烦恼过。

　　他是一个有极好运气的人，可以说，这辈子最大的运气就体现在认识了周豹这么一个朋友上面。

　　这个朋友交的可是一本万利，周豹朋友这个身份，让他毫无悬念的成为了平州李氏最当之无愧的继承人，也让他的实力在最短的时间突飞猛进，傲视同侪，原本他以为将来的事情也就是这么顺理成章的，可是现在却出了意外。

　　平州李氏，绵延千年，不要说拥有无数的分支家族，便是主家也拥有许多房，他的父亲是平州李氏的家主，算是嫡系，到了他这一辈，因为他的实力超群，又有一个好朋友，他的家主之位几乎是没有悬念的，事实也是如此，这十余年来，他渐渐的掌握了家族的大权，虽然他对这大权并没有什么兴趣，但是像这样的大家族，所有的一切按部就班的运行着本身就是一件值得庆贺的事情。

　　谁也想不到，事情会在最近几年发生了变化，他的叔叔，李贤，原本一直是臣服在自己父亲之下的亲叔叔，渐渐的冒出了头来，不仅仅实力突飞猛进，而且在家族之内拉帮结派，开始分化起自己这一支的势力来。

　　初始的时候他对于李贤这种行为不屑一顾，在他看来，平州李氏内部是铁板一块，就算是李贤再有什么能耐，也不可能搅起什么大风浪的。

　　没料到，事情远没有他想象的那么简单。

　　这两年，那李贤在家族中的势力竟然大肆膨胀，到了如今，竟然能够隐隐的与自己分庭抗礼了。

　　而在同时，他也收到了一些消息，那就是自己的这个叔叔似乎与一些外人关系匪浅，这帮外人来历十分神秘，实力却又高的吓人，他派过好几拨人去查探这个外人的底细，但是结果都是杳无消息，很明显都栽了，这让他心中警惕性大起，但是却又毫无办法。

　　他的确是渐渐掌握了家族的大权，他的父亲也是家主，但正因为是家主，掌着大权，所以行事才更要谨慎，千万不能够被人寻着把柄，更不能让人寻着破绽不是？

　　再加上那李贤虽然拉帮结派，暗中培养势力，但是却从来没有做过危害李氏的事情，甚至在这几年里还为李氏立下了许多功劳，让李氏的威名远播，在家族中的地位也越来越重了，是家族中的功臣。

　　面对这样的重臣，功臣，没有足够的证据，他这一脉却是拿李贤没有一丁点的办法，只能眼睁睁的看着他们拉帮结派，培植实力。

　　如果说以前这只是隐忧的话，那么现在，他要面对的便是近患了。

　　最近他得到了消息，说是李贤将会在祭祖大典上有大的行动，针对的就是他。

　　他有一个预感，这是要夺权了。

　　李贤要夺权，他并没有怎么在意，一来他并没有太过看得这个权力，二来呢，他的实力已经晋入了散仙境界，拥有足够的实力，对方无论有什么样的手段也是枉然。

　　绝对的实力，能够镇压一切！

　　这是他信奉的真理，这个真理，是从他的朋友，周豹那里得来的，西北的那只豹子，不就是因为本身那吞食天下的实力，在西北稳如泰山的吗？

　　他对自己的实力有信心！

　　对于一个在不到三十岁的年纪便晋入散仙境界的人来讲，信心肯定是足的，如果连这般的成就都没有信心，那么这世上的人早就死的差不多了。

　　“大少爷，大少爷，大事不妙，大事不妙啊！”

　　他对自己有信心，并不代表旁人对他就有绝对的信心了，这不，刚刚才坐下没多久，还没有等到自己静上一会儿呢，便听到一个惊慌无比的声音响了起来，只见一个青衣小厮跌跌撞撞的就冲了过来。

　　“慌什么？！”李绣眉头一皱，面上露出几许不善来。

　　“大少爷，不好了，二爷，二爷，二爷他——！”

　　“二叔怎么了？！”

　　“二爷他带人到蝶衣姑娘的庄中去了，说是，说是要捉拿妖孽！”

　　“什么！”李绣猛的一下子站了起来，一把拎起那青衣小厮的领子，“你说什么，到蝶衣的院子里去了，混帐！”

　　他厉骂一声，身形一闪，便消失在了院中，再一次出现的时候，却是出现在了距离李家大宅约五里之外的一处小小的庄子之中。

　　这个庄子十分的精致华美，位置也十分的好，依山傍水，宁静异常，可以说是一个十分宁静的居所。

　　但是现在，这一处宁静之地却被一阵喧嚣吵闹之声破坏的一干二净。

　　“二爷，您这是什么意思，这香蝶庄是大少爷的外宅，不是其他的地方，您可不能随便的乱闯啊！”

　　“乱闯，哼，小子，你算什么东西，竟然敢拦我的去路，李绣与妖孽勾结为伍，这里面的女子便是一个妖孽，二爷我今天来就是降妖的，别说这里只是他李绣的外宅，就算是家主的外宅，为了清我李家的门风，我也非进不可！”

　　说出这般理直气壮的话的人是一名壮年男子，面色倨傲，根本就不把眼前拦路之人放在眼中，而在他的身旁，则站着两名雪衣男子，目不斜视，身上散发着强大无比的威压，每一人的修为，竟然都已经是九品的巅峰，这样的实力，这样的战力，放在平州李氏，也已经是绝顶的了。

　　现在天下间虽然说因为周豹的药方，武林的整体实力有所提升，但是十余年的时间根本就无法改变太多，最重要的是，药方中的那些药材，原本就名贵的不说，以前是平常的药材，但是经过十余年疯狂搜刮与炼制，现在有许多已经成为了稀缺药材了，想来再过几年，药方上的那些原本平常的药材也变成稀缺的了，那么，很快，天界大世界就会恢复原本的模样，那几张药方，只是在天界大世界之中掀起了一番小小的波澜而已，天界大世界的大势，还是不可动摇的沿着下坡路，一路狂奔。

　　像李家这样的千年世家，这几年里出了一个散仙，这已经是完全出乎意料之外的大事了，而除了李绣这个散仙之外，还有十数人突破强者境，两人晋入了九品强者之列，一下子便让李氏的实力大大的窜升，一举压过了岑州的王氏，成为了当今天下第一世家，仅次于皇族燕家与天龙道，拜火玄教这般的超级门派。

　　九品巅峰的实力，在李家，除了李绣之外，根本就是无人能敌的，而这两名雪衣男子显然对于李贤这么磨叽显得有些不耐烦了。

　　“哪里来的小子，好大的胆子，竟然敢挡我等去路！”站在李贤右首的那名雪衣男子面色一沉，一抬手，便将这名拦路者给击的倒飞了出去，“我们快进去吧，绝不能让那个妖孽逃走了！”

　　“进去，你们怎么进去，二叔，你现在是越来越过份了，竟然连我的庄子你也乱闯了！”

　　只听咻的一声，一道无形的剑气猛的袭来，直奔刚才出手的雪衣男子的面门而去。

　　那雪衣男子面色一身，感觉到这股剑气来的凶猛，也不敢硬接，连闪了几下，方才闪过一道剑气，不过那一身雪衣却没有那么幸运了，被剑气割裂，仿佛雪花一般，片片飘落。

　　“贼子敢尔！”另一名雪衣男子见壮不妙，双手一抬，两道金光闪出，直向刚刚出现的李绣打去。

　　“雕虫小技！”看到金光，李绣只是冷笑，随后放出两道剑气，便将两道金光逼了回去，雪衣男子双手一迎，连退数步，方才收回自己的法器。

　　“绣儿，你这是何意？！”李贤见到李绣出现，面色一紧问道。

　　“我是何意，这话要问你啊，二叔，你这是何意呢，无缘无故，闯我的庄子，打我的手下，你想做什么？造反啊！”

　　“李绣，你不要太过分，无论怎么说，我都是你的二叔，你这样说话，哪里有一点的敬老之心！”李贤叫道，“我问你，你这香蝶庄里面住的究竟是什么人？！”

　　“这是我的庄子，没有必要向二叔你解释，所以，请回吧！”

　　“哼，不敢说了是不是，你不要以为我不知道，这庄中住着的是一个妖女，是一个妖孽，你身为李家弟子，与妖孽邪淫为伍，简直是有辱门风，今日我来这里，就是为了铲除妖孽，清我李氏门风，你还不快快退下！”

　　“你说够了没有，说够了就立刻给我滚，没说够我就把你们都打走！”李绣面色森冷，声音之中也透出了一股子凌厉无比的杀机来。

　　“你——！”李贤腰杆子一挺，毫不示弱的瞪着李绣，并没有退让之意，气氛一时之间显得有些剑拔弩张起来。

　　“好，李绣，你这个目无尊长，枉顾门风的畜生，今日我不与你一般见识，等到祭祖大典之时，我再和你算总帐，哼！”说话间，只见李贤一甩袖子，带着自己的手下，转身就走，离开了这个香蝶庄，颇有些虎头蛇尾的意思。

　　李绣的眼睛微眯，心中却是泛起了一丝嘀咕，这趁兴而来，败兴而归，李贤到底是什么意思。

　　“他们是来探底的，看来你这庄子里面隐藏的秘密倒是不少啊！”

　　就在他沉思的时候，一个细若蚊蚋的声音自他的耳边响起。

　　“周——！”李绣一听这个声音，原本一沉闷的面色一下子变成了狂喜之色，猛的一抬头，张开了口。

　　“好了，别惹人注意，我有事情找你，单独谈吧！”



　　第六百七十六章 发难

　　夏日的平州，热浪滚滚，天空上的太阳，就仿佛是一个巨大的火球，炙烤着地面上的每一个角落，即使是最为阴凉的角落里，也泛滥着极为浮燥烦闷的气息。

　　在这样的日子里搞祭祖大典，简直就是一种找抽的行为，这不是活受罪吗？

　　虽然周豹很不理解，不过平州李氏这种事情已经做了一两千年了，并不会因为周豹的不理解而有所改变。

　　六月二十一日这一大早，整个平州李氏的大宅之中便忙了起来，即使是经过了不下于半个月的精心准备与前期工作，这祭祖大典也还是拖到了中午的时候方才开始。

　　此时李家祖宅的巨大祠堂之中，早已经是人满为患，这些全都是平州李氏各主脉支脉的族人，这几千号人并不是李家的全部，住在平州老宅的嫡系族人是三代之人尽皆在场，而不住在平州的分支族人，有资格进入其中的也只有那些家族之中的主事人罢了。

　　大晋朝祭祖上香，自有一道规矩，流程，很是繁复，而且这祭祖每年一小祭，五年一中祭，十年一大祭，这李氏族人大多都习惯了，熬了二三个时辰，所有的程序都差不多了，就剩下最后一项，要等着家主大人总结陈词一下，然后便会散了，便是今天的祭祖大典，注定了将会不平常。

　　当那李氏的家主，也就是李绣的父亲，准备开始将这一年来平州李氏所创造出来的伟大成就的时候，却听人群前方突然传出了一声大喝。

　　且慢！！

　　嗯？！！

　　李氏家主对于这声且慢显然有些意外，抬起头来，“原来是二弟啊，怎么，你有事情吗？！”

　　“大哥，得罪了！”那李贤冲着李氏家主一抱拳，“有件事情，小弟本不想说，但是细想想，这却是关系我李氏家族清誉的大事情，却是不得不说了！”

　　“哦，关系到李氏家族的大事情！”李氏家主微微一怔，心中却是一紧，这李贤闯李绣的香蝶庄的事情，他是知道的，只是后来他听说这李贤与李绣并没有起冲突，便也没有在意。

　　这样的事情以前也发生过几次，最后都是因为李绣那超强的实力摆在那里，直接把李贤压服了，李贤也没办法，当然也没有出现像现在这般在祭祖大典之上挑事儿的，不过，既然李贤敢在这个时候挑事儿，必然有所倚仗，再看看站在李贤身后的人，虽然穿着的衣服也是李家的，但却明显不是李氏族人，面色微微一沉。

　　“二弟，你有事儿就直说，不必在意，不过在你说之前，我倒是想要问一问，你身后之人究竟是哪一房的人，我怎么从来没有见过？！”

　　“这位先生乃是天道门的龙先生，并非我李氏之人，今日之所以会来，也是为了我将要说的事情！”

　　“二弟，你的胆子真是越来越大了，今日乃是祭祖大典，是我李家的家事，不管有什么理由，你都不该带一个外人进来！”李氏家主这话的语气却是越来越重的，看的隐在暗处的周豹是暗竖大拇指。

　　高啊，实在是高啊！

　　反客为主，不管你有什么目的，我先抓住你的痛脚，打乱你的方寸再说，这姜果然还是老的辣。

　　“天道盟，这是什么门派，也不知道是哪个大世界的！”

　　周豹听到了天道盟三个字，暗自思索着。

　　他却是不知道，这天道盟乃是天昆大世界中的一个大型的门派，在天昆大世界中极有地位，但是这一次潜入天界大世界的势力实在是太多了，背景也都大的吓人，这天道盟的势力虽然大，但是也不敢放开来行事，所以千挑万选，便选中了平州李氏，这位在大晋朝首屈一指的大家族，想要借李家的力量在天界大世界立足扎根。

　　不过天道盟虽然想要借李氏立足，却同样也发现了一个问题，李氏家主父子并不需要借助任何人的力量，他们便可以将整个李家牢牢的掌握在手中，所以，天道盟便动了旁的心思，暗中调查了一番，发现那李贤对李家父子心中不服，便存在扶植李贤来掀翻李家父子，掌控整个李家的心思。

　　反正在天道盟这般的大宗门的眼中，李家的实力根本就不值一提，不过是两个散仙罢了，如果不是因为这里人生地不熟，不是他们主场的话，随便派一个人来就可以将这李家给掀翻了，哪里需要动这么多的脑子，费这么多的脑细胞呢？

　　你还别说，这李贤呢，也还算争气，不是那种扶不起来的阿斗，很快，便找到了李家父子的错处，这也怪这李绣这几年太顺畅了，所以有些招摇了，他从来没有想过这李家竟然还有人胆敢造反，所以做事儿也不避人，这就被李贤抓到了把柄，之前李贤去闯香蝶庄也没指望着把那叫蝶衣的女子带走，只是为了今日之事造势罢了，他去闯庄的事情不过半日的时间便传遍了整个李家，所有该知道的人都知道了，今日如果再把这一茬提出来，挑破那蝶衣的真实身份，给李绣父子安上一个与妖孽勾结的罪行，再凭借天道盟的力量将李绣父子掀翻在地，大事便成了。

　　这是李贤想的好心思，只是没想到李氏家主也是一只老狐狸，竟然反将了他一军，把他一肚子的话给生生的摁了回去。

　　“家主此言差矣！”

　　李贤被一句话顶了回去，身旁那名天道盟的龙姓男子却没有那么好对付了，直接从人群之中出列，对着李氏家主一抱拳道，“我天道盟乃是上古大派，一向以除魔卫道为己任，此次来平州乃是为了追杀一名妖孽而来，追查下来，却发现这妖孽竟然藏在李家，被你李家的少主李绣坦护，所以方才会出此下策，直接来与家主说明，还请贵公子高抬贵手，不要插手这件事情，让我等将这妖孽捉拿回去，也好给天下苍生一个交待！”

　　这话说的，多有水准，多高明啊！

　　还给天下苍生一个交待。

　　当然了，重要的不是给天下苍生什么交待，重要的是这个姓龙的在说话的时候，一股强大的气息横扫当场，便是连李绣的气息都被他镇压了下去，根本就无法动弹分毫。

　　整个李家的老宅，都安静了下来。

　　“这是怎么回事儿，从什么地方冒出来一个天道盟来了？！”

　　“这天道盟究竟是什么来历，随便出来一个家伙，竟然有这么强大的实力！”

　　“是啊是啊，这气息，这气势，比起大少爷还要强大！”

　　“废话，当然比大少爷强了，你们没看大少爷也被压制住了吗？！”

　　“也不知道这李贤究竟从哪里找来这帮子人的，真他妈的是蠢货啊，借外人之手夺家族之权，这权就算是夺到了手，最后还不是落到外人之后吗？！”

　　“这些人的实力这么强，真的掌了大权，这李家还是李家吗！”

　　虽然被这龙姓男子的气势压制住了，但是却妨碍不了这下面众人的眼神交流。

　　几个眼神，几个眼色，无数的信息便透露了出来，只是在如此强大的力量之下，即使是心里有想法，他们也不敢说出来，毕竟在场的个子最高的还是李绣父子。

　　此时李绣的眼睛已经眯了起来，那姓龙的男子说最话的时候，目光一直是盯在他的身上，强大的气势，九成九是压在了他的身上。

　　“嘿嘿，散仙巅峰的实力，果然厉害啊，若是你们早一点动手，小爷我当真还有些麻烦，但是现在嘛……！”一想到在暗处看笑话的周豹，李绣的嘴角一弯，也笑了起来。

　　“妖孽嘛？嘿嘿，二叔啊，你说我是与妖孽为伍，所以才会带这些天道盟的家伙进来到这里的，对不对？！”

　　“不错，正是如此！”看到李绣那一副有恃无恐的模样，李贤隐隐感到有些不对，但是想到天道盟所拥有的强大实力，那颗有些飘摇不定的心便镇定了下来。

　　“也就是说，这些所谓的天道盟的人是你招惹来的，是不是！”说话这里的时候，李绣猛的一挺身，竟然在那龙姓男子庞大的压力之下直起身来，双眼死死的盯着李贤，“二叔，你知不知道，你招惹了这些来历不明的家伙来，却是给我平州李氏招来了天大的祸患啊！”

　　“什么？！”看到李绣那冷厉的目光，李贤心中猛的打了一个哆嗦。

　　“李绣，你不要胡言，明明是你勾结妖孽在先，现在却说我为李家招来祸患，你，你这是在血口喷人！”

　　“是不是血口喷人，很快就知道了！”李绣冷笑一声，却是慢慢的走到了自己父亲的身旁，不再说话，小心的凑到了李氏家主的耳边说着什么。

　　也不知道李绣究竟对他究竟说了些什么，李氏家主的猛的一抬头，原本慈和无比的目光也变的凶狠了起来，狠狠的瞪在了李贤的身上，伸出手，颤抖的指着李贤，“二弟，你，你，你做的好事儿——！”

　　“我，我怎么了我？！”这下子，李贤的心也有些虚了，转念间便将自己的所有阴谋步骤都想了一遍，却是没有什么破绽之处，这父子俩是怎么回事儿，一副自己做了对不起天下人的事情一般，究竟是怎么了。

　　还没有等到他想明白，一旁的龙姓男子的神色却是猛的一变，“何方朋友，既然来了，何不现身一见呢？！”



　　第六百七十七章 谁家仙器

　　“天昆大世界天道盟的龙擎天龙执事，耳目倒是挺灵光的！”

　　这龙擎天的声音刚落，便听到李家大宅之中响起了这个略带着戏谑的声音自四面八方响起，根本就无法确定方位。

　　“阁下实力高强，但是这般的装神弄鬼，未免有些小气了！”龙擎天的神色顿时难看了起来，刚才所散发出来的强大威压尽数的被他收了回去，精气神收敛成一束，一另如临大敌的模样。

　　“你不用紧张，紧张也没有用，这次你们天昆大世界潜入我天界，与平州李氏勾结，意图不轨，我奉人皇陛下之命，前来将你们剿灭，你说，你是自裁呢，还是要我动手，自裁舒服一些，我动手，你们可就要受苦了？”

　　“狂妄！”龙擎天神色一冷，双目如电般的射出两道金光，“给我滚出来！”

　　“离火金瞳剑，不错啊，不过，你用错地方了！”

　　两道金光射中的地方是李氏大宅的一处假山，在金光之下，那座假山化为了无数的石屑，但是却是人影皆无。

　　砰！！

　　就在这大宅之中众人不知究竟发生了什么事情的时候，一道沉闷的声音响起，龙擎天整个人都被一股无形的力道打的飞了出去，同时，李家大宅的上方，也出现了一层七彩的琉璃光罩，将整个李家祖宅给牢牢的控在了其中。

　　“这位人皇殿上使，将我李氏大宅封住，却是何意！”

　　看到来人突然之间便将他的大宅封住，李氏祠堂中的一众李氏族人顿时慌了。

　　“哼，李家主，你们平州李氏与异界妖孽勾结，你不会以为人皇陛下还能容的了你们吧！”

　　来者只是冷笑，他有真仙的修为，虽然是一劫真仙，不过在平州李氏这样的地方，却是足以镇压一切的力量。

　　平州李氏，最强的战力不过是散仙罢了。

　　散仙，也就是在普通人的面前嚣张嚣张，连雷劫都没有渡过，他一根指头都能摁死，就算是这个天道盟的龙擎天，是散仙巅峰的修为，他也是一巴掌能够拍死，因此面对李氏家主的质问，他根本就没有解释的打算。

　　“所有李氏族人到我的身后来！”就在这个时候，李绣神色一动，一尊巨大的丹炉突然了出现在了他的头顶之上，这尊丹炉，看上去就仿佛是一个巨大的头骨一般，不过肯定不是人的头骨，因为人的头骨不可能这么巨大，在这尊头骨丹炉的眉心，镶嵌着一面镜子，镜中光华流转，一道道神秘的光芒自镜中闪出现来，仿佛在高高的九天之上，嘲笑着他一般。

　　“仙器？这是仙器，这怎么可能，你怎么会有仙器！”那真仙看到这尊头骨丹炉再也保持不住自己高深莫测的模样，而是猛的一下子跳了起来，指着李绣，厉声的问道。

　　“这件仙器是武扬王所赠，专门用来保我平州李氏的平安！”

　　“胡说，这件仙器明明就是我人皇殿丢失了万年的宝贝，想不到现在有机会物归原主了！”那真仙面色一正，猛的一抬手，便向那丹炉抓去。

　　“找死！”

　　看到那真仙向丹炉抓过来，李绣只是冷笑，也不见他有所动作，一道黑色的火焰便自丹炉的双目之中喷出，直接向那真仙的手中缠了过去。

　　“不好！”那真仙一碰到黑火便感觉到不妙，连忙将手收了回来，但是那火却不依不饶，仿佛有灵性一般，缠向了真仙。

　　“回去！”眼看着那火就要将真仙缠住的时候，一声冷斥响起，随后便是一道烈风，挡住了两道火焰，一尊高大的身形出现在了他的身前与此同时，他的耳边传来了一个极度不满的声音。

　　“你这个白痴，武扬王就是周豹，你抢他的仙器，活的不耐烦了！”

　　这下子，那真仙的神色全都变了。

　　他以前是灵霄殿的真仙，所有的精力都在灵霄殿那一亩三分地上，虽然知道周豹是谁，可是又怎么会关心周豹在中土域中的一些身份呢，所以听到“武扬王”三个字，心中充满了不屑，还以为是这中土域的哪个阿猫阿狗呢，现在一听这武扬王就是周豹，差点儿没跳起来，周豹在人皇候选的大典时凶威盖世，力压玉太和，救王蛇的时候，差点把灵霄殿给砸了，天外神山得罪了他，被他打上门去，落了好大的面前。

　　这样的家伙，绝不是他一个一劫真仙能够招惹的起的。

　　“在下灵霄殿玉辉，见过李家主！”

　　这人显出身形，显得非常的有礼貌，对李氏家主微微的一拱手，“家主不要误会，我们此次前来，主要是为了天道盟的妖人而来，并非是为了针对李家，虽然用了一些手段，但是这些手段也主要是为了防止天道盟的妖人与勾结者逃走而已，如果有什么得罪的地方，还望见谅！”

　　他说话的口气是对着李氏家主的，但是目光却望向了李绣。

　　“尊使不必客气，家门不幸，出此孽障，致使祖先蒙羞，也是我这家主当的不称职，不过我平州李氏，千年的名声却不能因为这几个害群之马毁于一旦，尊使尽管出手，这仙器也只是护住我的族人，与妖人绝无干系！”

　　“那就，多谢家主成全了！”玉辉微微一笑，一摆手，只见数道人影自虚空中闪出，奔袭四方，随后便是无数的呵斥声，数十道光华从李家的大宅之中冲天而起，但是却都被那七彩琉璃罩给生生的挡住了，此时的李家大宅，已经完全成为了一个独立的空间，这七彩琉璃罩根本就是一件罗天法器。

　　逃不掉，那就只有战了。

　　这一次潜入天界大世界的天道盟中，最强的是三名尊者级别的真仙，还有十数名一劫真仙和数十名散仙，这样的实力在七神域足以独霸一方，不过人皇殿显然是做了精心的准备，别的不说，连同玉辉在内，尊者便来了五名，还有三十名一劫真仙，散仙是一个没来，这样的实力远远超过了天道盟的实力，所以，不过是几息的时间，便将天道盟中所有的人值得一网成擒，没有擒住的也当场打死。

　　“李家主，在下还有一事相商，不知方便否！”一下子将天道盟所有的潜入者一网成擒之后，只见玉辉又来到了李绣父子的面前，微笑着问道。

　　“玉尊者请讲！”

　　“这一次来李氏，人皇陛下的旨意是除了天道盟的妖人之外，还有与天道盟勾连的贼人也要一并押解到人皇殿，不知家主意下如何？！”

　　“玉尊者尽管放心，这件关系到我们整个天界大世界的利益，我李某人绝不袒护，这些与异界妖人勾结的贼人，也不值得我李家袒护，不知各位家族长辈，兄弟们意下如何？！”

　　“家主说的对，这些勾结妖人的贼人自然是不值得袒护！”李家的一名太上长老慢慢的道，“不过家主，这李贤毕竟是你的亲弟弟，也是我李家的嫡支，就算是要惩罚，我想也要由我李家来惩罚便是了，用不着劳动外人！”

　　“原来是莫离长老！”李家主一听，眼睛轻轻的一眯，这太上长老名叫李莫离，与李贤的关系极好，他的亲孙子，便是在李贤的身边办事，李贤有异心，在家族中拉帮结派，他也在暗中出了不少的力气，所以才会在这个时候出言袒护李贤。

　　这时的李家主恨不得把这太上长老也当成是天道盟的同党来让这玉辉抓走，不过他也知道，如果真的让这样身份的太上长老被抓走的话，那在家族的一众人面前便是排除异己了，因此不得不耐着性子道，“莫离长老，这件事情已经不是我们李家一族之事了，而是关系到整个天界大世界，这事情牵扯太大了，我看还是交给人皇殿的使者处理的比较好！”

　　“哼，你这是在公然排除异己，李贤找到了你儿子勾结妖孽的证据，你就要打压他，把他逼上死路，你这样的心脑，这样的担当，还有资格担任家主之位吗？！”

　　“好了莫离长老，你不要说了，我有没有资格担任家主之位，还轮不到你来说三道四的！”李家主面色忽然之间一冷，扫了李莫离一眼，又对玉辉道，“十分抱歉，这些贼人都是我李家之人，我李家却是不便动手，却是要劳动贵使了！”

　　“无妨，举手之劳而已！”玉辉一笑，猛的一挥手，身后一边真仙便晃动着身形，几息之间，便将李贤一伙人全都拿下了，其中自然包括李莫离的那个孙子，一看自己的孙子遭擒，李莫离哪里还忍的住，身形一晃，便要冲出去，可是李绣却不知何时出现在了他的身后，伸手将他的肩膀按住。

　　“莫离长老，稍安贯躁，你的孙子罪有应得，便由他去赎罪吧，你就好生的呆在这里，不要再给家族惹事生非了！”

　　“你——！”李莫离眼睛一瞪，奋力挣脱，但他哪里是李绣的对手啊，无论如何都无法动弹一下，只能眼睁睁的看着玉辉手下将自己的孙子抓走。

　　直到人皇殿与灵霄殿的人全部消失，李家大宅的七彩琉璃罩也消失了，李绣方才松开了手。

　　“李绣，你给我去死吧！”

　　这刚一松开，李莫离便发飙了，手中利光一闪，直削李绣的脖子。



　　第六百七十八章 半途截杀

　　“玉兄，人皇不是吩咐我们将平州李氏灭掉，以儆效尤的吗？为什么只抓了这几个人？！”

　　“屁话，你去灭啊，你没看人家连周豹的仙器都拿出来了？我们要是攻击周豹仙器的话，周豹肯定会心生感应，会在第一时间感到，到时候我们就变成周豹杀的鸡的！”玉辉没好气的道，这小子怎么就不懂得看人脸色呢？都真仙了，这是怎么修炼出来的。

　　“玉兄，您误会了，我只是不明白，既然人皇陛下明明知道周豹与这平州李氏的关系，为什么还要拿平州李氏开刀呢？”

　　“哼，上头这么做，自然有他的想法，他的考虑，却不是我等能够私下揣摩的！”玉辉狠狠的瞪了他一眼道，虽然他对于人皇修选燕云天的一些作法也很看不上眼，不过他却是一个能够认清形势的人，形势没人强，现在人家是人皇候选，说什么，自己当然得做什么了。

　　至于这一次完不成任务，灭掉平州李氏也不是他的责任，他倒是不怕，反正已经把那些该死的天道盟的家伙给抓了回来，该怎么炮制，回去由人皇候选再说了。

　　“你不要想的太多，我看这里面牵扯人皇与周豹的角力，我们还是不要参与进去好，无论是哪一方，都不是我们能够得罪的，不过如果真的要说的话，我更不愿意去得罪周豹！”

　　说的也是这年头，只要是稍微知道一点底细的，谁会去得罪那个家伙啊！

　　“不过这一次，我们没有成功的灭掉平州李氏，人皇殿会不会下新的任务，让我们再去灭掉别家啊？！”

　　“这倒是有可能，现在这中土域也好，蓬莱域也好，还有其他两域，与异界势力勾结的很多，随便找一家灭掉也就是了，不过还是不要擅自行动的啊！”

　　一行人一路走，一路计较着此行的得失，乘座的也是一件罗天法器，外貌似起来与太虚飞舟十分的相似，不过却是比太虚飞舟要华丽许多，上面还有一个明显的标志，却是灵霄殿的标志。

　　数万年来，灵霄殿与人皇殿两者从来不分，虽然现在人皇候选燕云天得到了强力支持，稍微独立于灵霄殿，拥有了自己独立的力量，但是在许多的基础设施之上，还是与灵霄殿分不开的，至少在短期内很难分开，比如说这出行的交通工具，散仙也好，真仙也罢，并不是每个人都有像周豹那般瞬息千万里的能力，而要动用他们去办的事情往往又是极大的事情，紧急的事情，在这样的情况之下，交通工具是必不可少的，而且还要保证这交通工具的速度比他们本身的事情耐久，迅捷，弄到最后，最适合的交通工具当然就是像太虚飞舟这般的罗天法器了。

　　可是罗天法器啊，说的轻巧，不要说是燕云天，便是那几大势力，几大宗门，也没有几件，好不容易凑了一件送过来，还是专门为了他人皇候选量身定制的，所以像玉辉这般的真仙，出去办事的时候，总不能凭着两条腿就去吧，总不能让人家办事你人皇殿一点力气都不出吧，这样的事情一次两次还好，要是多了的话，还有谁愿意卖力干活啊？

　　就像是周豹前世一般，为什么公车改革那么难？没公车谁下乡，谁出差啊？

　　就是这个道理，所以，他们这一次一行数十名真仙出来，也都乘座的是罗天法器，不过这罗天法器并不是人皇殿的，而是灵霄殿的。

　　若是换了玉太虚还在的话，以他强势的性子，是绝不会把这罗天法器送给人皇殿的，不过现在不是玉太虚不在了吗？灵霄殿又元气大伤，在这样的情况之下，玉太玄认为与人皇殿搞好关系还是必要的，所以就把东西送了过来。

　　也就成了玉辉等人的座驾。

　　这太虚飞船乃是罗天法器，出了平州李氏，带着所抓的天道盟众人，玉辉等人便直接上了太虚飞舟，催动法器，直向蓬莱域飞去，那里是灵霄殿与人皇殿的总部。

　　他们的这艘太虚飞舟的速度比起当年周豹他们第一次出海之时的速度快多了，不过是一个时辰的时间，便已经行过了一半的路程，靠近了蓬莱域的上空，这些真仙在太虚飞舟之中也十分的悠闲，修炼的修炼，闲聊的闲聊，就好像刚才玉辉与那真仙聊天一般，很放松，很平常，而且，现在任务已经结束了，无论最后的结果完美不完美反正都不关他们的事情了。

　　就在他们彻底放松下来的时候，太虚飞舟突然之间猛烈的震动了起来。

　　轰轰轰轰轰——

　　阵阵爆炸声在耳边响起。

　　“敌袭，有敌袭！！”

　　一道道强横的神念横扫而出，这飞舟之上俱都是真仙级别的修士，神念一扫，所有的事情都一清二楚了。

　　敌袭，是敌袭！

　　强力无比的敌袭！

　　原本一直在中土域与蓬莱域之间的海洋之中飞行的太虚飞舟此时已经处在了一处无名的时空当中，数百名修士出现在太虚飞舟的外面，将整座飞舟团团围住，最为重要的是，在对方的阵营之中，竟然还有五件罗天法器，级别都不低于太虚飞舟，其中一件罗天法器还发射着刺目的光团，猛烈的轰击在太虚飞舟之上，这也是刚才太虚飞舟发生震动和巨响的原因。

　　“你们是什么人，竟然敢阻挠人皇殿办事？！”太虚飞舟之中，玉辉面色铁青，一道神念发出，横扫当场，却是没有任何的攻击力，而是将自己的身份将了出来。

　　“哈哈哈哈，真是好笑，人皇殿，灵霄殿，你们天界大世界真是有意思，你们还以为这是八十一万年以前吗，你们以为你们天界还是统御诸天万界的第一大世界吗？真是笑话，人皇殿，人皇殿又怎么样，我们今天来这里，摆明就是对付你们这群人皇殿的走狗的！”

　　随着玉辉的神念横扫而来，对方的阵营之中也有一道神念将信息传递了过来。

　　“你们是异界的修士？！”

　　“不错，我们就是你们天界大世界口中的异界修士，识相的快点把天道盟的人放出来，我们或许还会慈悲一把，放你们回去报信，否则的话，就不要怪我们不客气，把你们这些人皇殿的走狗全都留在这里了！”

　　“阁下难道不觉得自己的话说的太满了吗？！”

　　“满？哈哈哈哈，你看看周围，我们这里有超过三十名尊者，一百八十名真仙，还有五件罗天法器，只要我们愿意，足以在最短的时间内，将你们轰杀至渣，你以为我们的话说的满吗？”

　　“别忘了，你们这是在天界大世界，你们这么做，必然会遭到天界大世界的报复，根本就不可能有机会再在天界立足了！”

　　“你这是在吓唬谁呢？！”对方冷笑了起来，“我们本来也不想这么干，不过谁让你们动手动的这么快啊，还想杀鸡儆猴，如果真的让你们得逞了，我们的行动也就麻烦了，今天我们就把你们这些走狗全都留下来，看看你们的人皇殿拿什么来儆我们，动手！”

　　随着他的一声令下，五件罗天法器同时向太虚飞舟开火，而三十名尊者中的大部分和一百八十余名真仙也全部向太虚飞舟扑了过来。

　　“轰轰轰轰轰——！”

　　一道道巨大的轰击声响彻四方，太虚飞舟的上面虽然泛着淡淡的紫金色的光芒，但是在五件罗天法器的联手击之下，那紫金色的光芒却是越来越暗，船身也在不停的晃当着，一副随进都会被炸开来的样子。

　　“玉兄，这样子下去不行，太虚飞舟的所有能量全都转到了防御上面，可是我们也支持不了几息的时间了！”负责操纵整个太虚飞舟的真仙玉辉叫道。

　　在这样的攻击之下，能量的消耗相当的快，这件太虚飞舟虽然存了不少的灵石，但是这样大战的消耗却是无论如何也满足不了。

　　“没办法了，只能冲出去再说了！”

　　面对这样险恶的条件上，玉辉在仓促之间也只能做出这样的决定了，可是，飞舟之外，还有十百八十多名真仙的包围卷呢，还不知道他们的境界到底达到了什么地步，不要说这一百八十多名真仙了，其实他们也都知道，这些真仙都是来打酱油的，或者说，纯粹有可能是来做见证了，根本就不会出手，真正出手的将是三十名尊者。

　　三十名尊者，足以将太虚飞舟上所有的人灭杀至渣，尊者也好，真仙也好，这数量上的巨大优势是无法凭借个人的力量来弥补的。

　　“该死的，怎么会这样，这些潜入天界大世界的异界势力竟然联合了起来，而且还知道了我们的行动，要围剿我们，这可怎么办？！”

　　在这样的生死关头，玉辉终于也沉不住气了，“冲出去吧，只有冲出去，我们才会有一线生机，困在这太虚飞舟之中，便只有死路一条！”

　　“不错，也只能这样了！”

　　几名为首的尊者面色也都异常的难看，这个时候，他们也顾不得什么战利品了，任务了，近百号人竟然在短时间内达成了共识，在太虚飞舟被轰开之间，聚成一团，猛烈的从太虚飞舟之中冲了出来，直向人群最为薄弱的地方冲了过去。

　　“轰——！”

　　“杀啊——！”

　　“想跑，没那么容易，都给我留下吧！”

　　对方显然是猜到了他们最后的选择，一直在关注着太虚飞舟的动态，一看他们冲了出来，立刻，所有的攻击都向他们招呼了过来。



　　第六百七十九章 一拳打死

　　五颜六色的光华，挟杂着死亡的气息，将一众天界大世界的真仙的前后左右上下全都死死的封住，一道道异样的光华闪过，这些人既然是真仙，当然都有自己压箱底的法器，法宝，面对生死关头，谁都不再藏着掖着了，全都祭了出来，护住自身，一时之间，光华漫天涨放。

　　轰！！！

　　双方的力量终于撞到了一下，从太虚飞舟中冲出来的几名法器防御力弱的真仙当场被轰成的齑粉，在这样的大规模修士碰撞，法宝碰撞之中，个人的力量开始变的渺小了起来。

　　而且对方是蓄势而来，天界这边则是仓促应战，这不吃大亏才怪。

　　一大群修士原本还想要拧成一股绳，集中力量，冲出包围圈的，但是只是一次的攻击，便让他们所有人的想法泡汤了，打了水漂了，因为他们被打散了。

　　这一被打散，异界修士的机会便来了，除了修为最强的几名尊者在掠阵之外，其他的修士全都冲了过来，几个围攻一个，不过是几息的时间，天界大世界的修士便死伤了大半。

　　“该死的，该死的，为什么会这样，难道今天我就要死在这个该死的时空之中了吗？！”

　　此时玉辉连自杀的心都有了，本来以为这一次出来只是执行一个小任务，没听说要这么搏命啊，也亏得他身上有一件极品的纯阳法器主攻防御，否则的话，现在在三名尊者的围攻之下，他早就连渣都不剩了，不过总是这样也不是一个办法不是，旁的不说，他的法力敢不够支持的啊，对方三名尊者，就算是磨，也会把自己磨死的。

　　“难道，我玉辉今日真的要陨落至此不成？！”绝望的从他的脑海之中升起，就在这个时候，异变突生。

　　只见周围的空间猛的震荡了起来，这处无名的时空几乎在第一时间破碎了，战场，直接出现在了海域的上空。

　　“你们这些异界之人，倒当真是好胆，真当我天界是好招惹的一般，竟然敢在天界围杀我天界人皇殿的使者，简直不知道死字是怎么写的！”

　　一道强横无比的意志突然之间降临，一只素色大手随后出现在天空之中，往下一拍，就仿佛是拍蚂蚁一般，瞬间便将在场的异界修士拍死了三分之一。

　　“天君！”

　　正在为自己人掠阵的几名尊者面色惨变，这只虚空大手很明显是天君才能够修炼成的，否则的话，不会拥有这么强的力量，既然来了一名天君，那么，别的话就不要说了，逃吧！

　　这世上可不是人人都像周豹那般的怪胎，越级挑战天君这样的事情他也敢干，一名天君，对于普通的真仙来讲，就是绝对的权威的意思。

　　无论多少尊者，都不可能是修成了本尊天地的天君的对手，所以，这几名尊者看到那只素色大手之后，能够想到的第一件事情就是逃路。

　　但是，在天君面前逃路，也是一件十分困难的事情，这不，还没有等到他们动身，那只素色的大手便向他们抓了过来，五指开合之间，封锁了他们周围所有的时间与空间，在这一瞬间，几名尊者仿佛就是一只被封在了琥珀之中的甲虫一般，动弹不得。

　　“手下留情！”

　　眼看着这只大手便要将几名尊者抓住的时候，又一道意志划空而来，同时，一只土黄色的大手凭空形成，与素色的大手在空中对了一掌。

　　啪！！！

　　两掌相撞！

　　强横冲击力压碎了周围的空间，一个个虚空的裂痕出来，在空中形成了一道道的狂风，巨大的吸引力自虚空传递了过来，如果不是因为在场的人都有真仙的修为和实力，早就被这些虚空的裂痕给吸了进去。

　　两只大手碰了一记硬的，全都各消失，随后再一次出现，仿佛谁也没有占上风，谁也没有吃亏一般。

　　“真他妈的麻烦，这是谁啊，一天到晚的搅人清闲！”

　　就在两只大手准备再拼一记的时候，一个懒洋洋的声音突然之间在众人的耳边响起，随后，便见周围的空间突然之间发出了一阵阵滋啦滋啦的声音。

　　一只黑色的大手，扒开了刚刚愈合的空间，一把便抓在了那只土黄色的大手之上。

　　“异界之人，最好还是老实一点，难不成真的以为天界大世界是你们家的菜园吗？”

　　“呃，啊——！”

　　黑色的大手抓住了土黄色的大手，并没有出现相持抗衡的情况，一声短促无比的惊呼自虚空中传递了过来，只见那土黄色的大手开始以肉眼可见的速度迅速的销熔着，就仿佛是阳春融雪一般的迅速，快捷，没有一丝一毫的抵抗能力，连收都收不回去。

　　“什么人，大胆！”虚空深处，回过神来的土黄色的大手主人低喝了一声，一道土黄色的光芒破空而出，准确无比的打在了黑色的大手之上。

　　只见那黑色的大手微微一颤，一道肉眼难察的粉色的气息荡了一下，却是将这道光芒化解的无影无踪。

　　“损元桃——！”

　　“找到你了！”

　　在天界大世界的无尽时空之中，那土黄色大手的主人惊呼还没有结束，耳边便听到一个清冷的声音回荡，随后，他所处的时空开始震荡起来，一只硕大的拳头凭空而起，根本就没有让他有任何的反应时间，一拳正击中他的胸口。

　　砰！！

　　这人身体猛然间炸裂了开来，化为一蓬血雾，一道黄色的气息自血雾之中冲出，还没有飞多远，便消散了开来。

　　一拳之下，神形俱灭。

　　随后，一道青色身影出现在了这个时空之中。

　　“六劫天君，还真是不够看呢！”这人正是周豹，四下张望了一下，神念横扫而出，最后面上的表情显得有些失望起来。

　　“妈的，这拳太强了，把什么都打没了，一点战利品也没有，不过，就算是有，估计也不值什么钱，一拳都经受不了，都是次货！”他低声的嘀咕着，身形又是一闪，离开了这片空间，只是在临走之时，那眼色的余光往这处时空的一处虚无之处扫了一眼，浮过一抹冷意。

　　“嘶——好厉害的家伙，好恐怖的家伙，他的实力，恐怕是界主大人一个级别的吧！”在周豹离开后不久，刚才被他扫过的那片虚无之处的空间突然之间扭曲了起来，随后一个猥琐的身影便出现在了那里，这人五短身材，其貌不扬，但是一身修为却是实打实的天君级别的修为，与刚才周豹一拳打死的那个家伙差不多，都是六劫天君，不过比起那天君来，他的目光之中却多了一丝的沉稳，一丝的狡猾。

　　“天界大世界之中除了海域天皇之外，竟然还有如此人物，这件事情一定要速速上报，他刚才像我那里扫了一眼，应该是发现了我，不过为什么没有动手呢？”这人略一思忖，便苦笑了起来，“算了，这样级别的人物的思想又如何是我一个小小的鬼仙所能够揣测的，还是先把消息传递出去吧，免得不知这天界大世界的底细，贸然而来，吃了大亏！”想到这里，他的身形再一次化为一片虚无，消失在这一处时空之中。

　　却说海域上空，在周豹一拳打死那名天君的同时，那只素色的大手再一次大展神威，将前来围杀太虚飞舟的异界修士是杀的杀擒的擒，没有了别人干扰，玉太玄很快便将所有的人都擒拿了起来。

　　“多谢玉殿主相救之恩！”看到素色大手几下的工夫便将事情搞定，而那神秘的土黄色大手已经被黑色的大手完全消化了，玉辉连忙大声谢道。

　　“好了，你们也别再玩这些虚的了，快点回来吧！”玉太虚的声音在众人的耳边响起，随后大手一捞，却是将对方前来围杀的五件罗天法器抓走了两件，其他的三件那只素色的大手却是没有动。

　　“多谢武扬王相助！”

　　“玉殿主不必客气！”周豹也不会和玉太玄客气，虚空大手一捞，便将剩下的三件罗天法器捞到了手中，消失不见。

　　“武扬王，这黑色的大手竟然是周豹的，原来他一直都在关注着我们，幸好在李家的时候我们没有诸多的要求，否则的话，被他杀了，到哪里去说理去？！”

　　天君们的虚空大手都是来无影去无踪的，玉辉知道那大手的来历，只是暗自咋舌，却没有多说，只是领着一群死的死，残的残的真仙，驾驭着半残的太虚飞舟，直向蓬莱域飞去。

　　“想不到你也有客气的时候啊，我还以为你会顺便给玉太玄一个教训呢！”数十万米的高空之中，王蛇一脸的笑容，“你不像是这么好管闲事的人啊，而且管的还是灵霄殿的闲事！”

　　“我也不是一个太顾大局的人不是？！”周豹看了王蛇一眼，“不管怎么说，那帮子异界修士在天界这么搞都太过份了，而且如果玉太玄失手，那么，那帮异界修就会更加嚣张了，这样无论是对那几大宗门，还是对我武扬领都不是一件好事，所以我才顺便出手帮了他一下！”

　　“经过这次的教训，异界的修士隐藏的会更深吧！”

　　“或许会，或许不会，但是有一点可以肯定，人皇殿也好，灵霄殿也罢，短时间内都不会采取类似的行动了，大家都可以安稳一会儿！”

　　“暴风雨前的宁静？！”

　　“那就让我看看，这暴风雨，究竟会有多么的暴烈吧！”



　　第六百八十章 最大的问题

　　无论心里是如何想的，有的时候，必要的姿态是要做的。

　　一如此次李家之事，李绣是周豹的朋友，所以周豹将李家保了下来，但是这并不意味着周豹就要袒护那些与异界修士勾结在一处的家族，因此，在人皇殿与灵霄殿的修士遭到围攻的时候，他也出了手，便是向所有的人表示，他周豹也是天界大世界中的一分子，与这些心怀叵测的异界修士是对立的，是不共戴天的。

　　至于为什么要等到天君出手的时候才出手，那是当然，我周豹是何等的身份，何等的修为，想要我出手，对方必须是天君级别的修士方行，天君之下的修士，我根本就不屑出手。

　　的确，如果修为在天君之下的家伙都要他周豹亲自出手的话，那他还不忙死。

　　“这下子，那些异界的修士应该会收敛一下了吧，竟然敢在光天化日之下袭击人皇殿与灵霄殿，胆子也太大了！”

　　“他们不是胆子大，是无所畏惧，他们根本就没有把七神域的实力看在眼中，即使是连同海域的实力，在这些异界修士的眼中，也不算什么！”

　　“异界修士的实力的确是远在天界大世界之上，不过不要忘了，他们出现在天界大世界，就要受到天界大世界的法则的制约，特别是人仙，那是根本就不可能进入天界大世界的，所以——！”

　　“就算人仙不能进入，天君却是可以进入的！”说到这里，王蛇似乎想到了什么，目光也变的闪烁了起来，“据我所知，其他的大世界，甚至连真仙境界修为的修士都可以限制进入！”

　　“这就是最麻烦的一点，我们天界大世界的造化衰弱，如果以一个人的角度来看，就是我们天界大世界已经是得了重病，已经无力抵挡外界的侵袭了，如果不是顾忌到虚空雷劫的原因，就算是人仙也能够潜入天界大世界！”

　　“这可不是一件好事儿啊！”王蛇悠悠的道，语气之中似乎藏着一些机锋。

　　“你似乎是话里有话啊！”

　　“这种事情我都想的到，你都知道原因，灵霄殿会不知道，仙宫会不知道，西三域会不知道，海域会不知道？！”

　　“你说的不错，他们都知道，他们也都想解决，即使是只有天君能够进入天界大世界，那么多大世界的天君加起来，便足以将天界给淹没了，只有借助整个天界大世界的造化之力，方才有办法对付这么多的大世界！”周豹微微的点了点头，“你是说，现在大家都已经把目标盯在了造化者的身上了？！”

　　“不错，造化金册，妖仙榜还有那葬仙池，造化一分为三，器灵造化童子不问世事，造化的力量大减，所以天界大世界方才积弱，现在又被各个大世界觊觎，各种势力争相潜入进来，天界大世界根本就是应接不暇，像今天这般的袭杀事件肯定会越来越多，所以——！”

　　“所以，还是早一点把这三样合一吧！”周豹冷笑了一声，“你不知道吗？你就不是一个当说客的料！”

　　“我不是来当说客的，我只是在告诉你一个事实，你今天能打死一个天君，明天再打死一个，后天再打死一个，难道你能天天的打吗？”

　　“我还把武扬领围了起来，我能围的了一时，围的了一世吗？！”周豹接口笑道，“还说你不是说客，说吧，谁让你说的？！”

　　“不是谁让我说的，我只是把我的想法说出来罢了！”王蛇淡淡一笑，“同时也提醒你一句，很快，针对这件事情，各方势力都会有所动作了，你的那个老岳父身为人皇候选，却也有可能成为造化者，你——！”

　　“他？得了吧，修炼帝皇之道的家伙绝不能成为造化者！”周豹想都没想，直接摇头道，“让这种变态成了造化者，以后的事情就麻烦了！”

　　“这么说来，你会支持造化童子了？！”

　　“造化童子原本就是这尊大世界造化仙器的器灵，也是造化守护者，这又有什么好争夺的呢？！”周豹嘴角掀起了一丝冷笑，无论如何，他周豹能有今，造化童子与玄龟尊者起着极为重要的作用，可以说，如果没有这两人的暗中帮忙，他也不会有今天，不管他们的目的是什么，投之以桃，报之以李的道理他还是懂得的。

　　“话虽如此，但是造化童子一直超然于物外，行事也是特立独立，恐怕不符合天界大世界各方的利益吧！”

　　“屁的利益，这帮子王八蛋还真把自己当成是天界大世界的主人了，惹急了老子，一口口水吐出去把他们淹死！”周豹恨恨的骂了一句，“你既然不是说客，为什么和我说这个，这和你有关系吗？！”

　　“我和你不一样，你手里攥着一个大世界，进可攻，退可守，我却是出身于天界大世界的，虽然这天界大世界已经是衰落的不成样子了，但是我却不想他毁掉！”

　　“没有人希望天界大世界出事，不过天界大世界最终的结果如何，也不是你我能够左右的了的！”

　　“这也是我跟你说这件事情的原因！”王蛇看了周豹一眼，“我需要知道你的态度，还有送子佛也是一样！”

　　“你这话是什么意思？！”

　　“我们三人每一人的战力都相当于一尊神仙，你的战力全开的话，甚至可以将整个天界大世界轰灭，我们三人联手，共同进退的话，话语权要超过任何一个超级大宗门！”

　　“我们三人不是一直在联手吗？！”周豹的眉头微微一皱，“你要让送子佛这厮曝光？！”

　　“不，你我两人在明，送子佛在暗，这样最好！”

　　“这是题中应有之意，你还要找我？！”

　　“我只是想这件事情已经迫在眉捷了，让你有一个心理准备，就算你是支持造化童子的，但是有些事情还是需要去和他沟通一番，不要到时候闹出乌龙来，就麻烦了，既然现在你的心意已经确定了，我就不多说什么了！”

　　周豹笑了笑，看到王蛇消失在眼前，微微的摇了摇头，的确，这事儿是他疏忽了，之前造化童子来找他，他并没有放在心上，下意识的认为这天界造化一分为三，里面纠缠的事情已经延续了几十万年，早已经变成了一团乱麻，哪里有那么快就要把这团乱麻解开来的道理，想不到这才几天啊，被异界的修士一逼，一下子便将天界大世界最大的弱点暴露出来了，这一暴露就要解决啊。

　　总不能任由其他大世界的天君想怎么跑就怎么跑吧？

　　海域不谈，七神域中，最高战力是人仙，但是数量太少，接下来便是天君了，天君的数量虽然多，但是加起来也不过是二位数而已，比起异界修士来，数量上明显不占优势。

　　如果那些大世界，第一个大世界出上十几二十个天君的话，天界根本就抵挡不住，这并不是最重要的，最重要的是，如果天界大世界的造化仙器完整，那么，完全可以凭借大世界本身的力量，将天君，甚至是尊者级别的修士挡在天界大世界之外，最多其中有极少一部分的天君和尊者凭借着特殊的手段潜入，但是数量也绝不会太多，而且在天界大世界这样的天道法则的监控之下，即使是进入了天界大世界，也不敢像现在这般明目张胆的想怎么动手就怎么动手，直接截杀天界大世界的修士，这样的事情放在其他的大世界简直就是不可能的事情。

　　如果放到其他的造化仙器完整的大世界之中，这半道截杀之事刚刚发生，恐怕那些截杀的修士就被雷劫给劈死了，连出手的机会都没有。

　　“王蛇说的没错，这件事情一了，天界大世界最大的问题便暴露了，而无论是对于海域还是对于七神域来讲，一件完整的造化仙器，足以抵挡千军万马，所以，很快，修复造化仙器的事情便会被提上议程，那么，新的造化者也会浮出水面，海域天皇，人皇候选，仙池狩者，还有造化童子，必取之一，也只会从中取其一，造化童子是造化仙器的器灵，一旦落选，那么，便会被新的造化者掌控，到了那个时候，我的秘密自然也就无所遁形，这可不是什么好兆头，除非我彻底的离开天界大世界，否则的话，必然会受到无数的制约还有无数的隐患，因此，无论如何，都不能让旁人当上这个造化者，仙池狩者也好，海域天皇也罢，还有我那个老岳父，都不行！”

　　思虑及此，周豹手中的拳头微微的握紧，下定了决心，其实这决心也没什么难下的，按照利益最大化原则和伤害最小化原则，造化童子无疑是最好的选择。

　　……

　　“父王，恐龙已经三天没吃东西了！”

　　刚一回到武扬领，周豹便见自己的儿子苦着一张脸，无奈的诉苦道，“母亲心里难受，也有好几天茶饭不思了！”

　　“不是吧，八品强者，几天不吃饭饿不死的，你娘跟着瞎掺和什么！”周豹眉头微微的挑起，皱眉问道。



　　第六百八十一章 仙池狩者

　　大晋朝，武扬王府。

　　这几天，王府内内院的气氛十分的凝重，自从周豹将那名叫锋玄的少年驱逐出武扬领后，凝重的气氛便一直笼罩在这个院落当中。

　　江晓和朱疤两人是一脸的愁容。

　　这次他们的面子可算是丢大了，在云鹤楼那般的大酒楼里面，有人明目张胆的大骂周豹，外面的城管听了竟然是一点反应都没有，平常也就算了，偏巧那周豹还是酒楼之中，所有的话被他听了个清清楚楚，城管的表现也被他看在眼中，虽然事后周豹没有说什么，但正是因为没有说，才让这武扬领的两个主事人心中忐忑啊，太忐忑了不是。

　　其实这事儿说起来也不能全怪他们两个，初始的时候，他们是管的，还把人抓起来暴打了一顿，差点没把那家伙当场给宰了，结果那个书生和锋玄关系，不错，锋玄出手救人，不过在武扬领中，一个六品的高手成名没有问题，和武扬领做对，那就是找死了。

　　锋玄再天才，再逆天，说到底，也比不得周豹当年的嚣张霸道，比不得当年周豹的遇合，六品的实力，修为，战力最多勉强能够匹配七品强者，哪里是一众足以荡平四海的城管对手呢。

　　可是有些事情却不是实力能够说清的，你城管再厉害，架不住人家和公主对上眼了啊！

　　这周晴在护着锋玄，不管锋玄做了什么，对还是错，周晴都护着，你说在这不小的武扬领中，周豹是老大，谁是老二呢？不就是周豹的妻儿吗？

　　燕云菲是不会管这种小事儿的，周暮从小又被培养的什么事情都让周晴一头，这样一来，什么事情只要有周晴护着，在武扬领你便是捅破了天也没有人敢管。

　　所以一来二去，大家也渐渐的习惯了这件事情，管他呢，反正连周晴都觉得无所谓，旁人自然也不愿意为了这种事情而去触了周晴的眉头。

　　结果，就闹到了现在这个地步。

　　最后，没有人愿意去触周晴的霉头，却触到了周豹的霉头。

　　触了周豹的霉头，自然是要付出代价的，虽然周豹什么都没有说，但是那日在街边看热闹的几个城管都已经被朱疤远远的打发了出去，离开了武扬领，安置到了安远堂的护卫队中了，可以说是连降了几级，而江晓也行动了起来，当天便宣布在武扬领的科考之中取消了经科，只考杂科，一下子便将无数人的几十年寒窗苦读付诸流水，而三日之后，大晋朝做出了同样的决定。

　　这下子，天下，至少是中土域，大晋朝的读书人都记住了这个名字，林枫。

　　就是这个林枫，在武扬领的云鹤楼当着武扬王周豹漫骂了一番，武扬王一怒之下，将天下的经科试举全部取消，让成千万上亿的读书人断掉了求官之路，断掉了前途。

　　这林枫的下场如何，可想而知。

　　当然了，这些周豹现在都不关心，他现在关心的是两个女人的臭脸。

　　燕云菲的臭脸和周晴的臭脸。

　　“云菲，你跟着这个小丫头闹什么啊，我不也是为了她好嘛，她年纪小，不懂事，你也跟着装嫩！”

　　“你能不能改掉你那种老子天下第一的破毛病，这是你女儿，不是你的敌人，有什么事情不能好好儿的讲嘛，什么都不说，突然来这么一下，谁受的了啊！”

　　“我这不是快刀斩乱麻吗？再说了，那小子接近我们恐龙也是怀着别样的心思，恐龙年纪小，不早点把他赶走，会吃亏的！”

　　“是啊，现在是不吃亏了，连饭都不吃了！”

　　“不吃饭又怎么样，七品强者都可以辟谷了，她才饿了三天而已！”周豹一脸无所谓的说道，“好了，别再摆着一张臭脸了，我去看看吧！”

　　“女儿就在里面，现在已经知道你来了，我看你怎么哄她！”燕云菲狠狠的白了周豹一眼。

　　“好，我看看！”周豹说着，推开了房门，房中的布置十分的精致，很清新，周晴坐在桌旁，背对着门，也看不清她的脸色，一直在那里低低的呜咽着。

　　“好了，恐龙，哭什么啊，我想你也去找过那小子了，他经不起诱惑，可怪不得我啊！”

　　“不怪你，不怪你怪谁，经不起诱惑，别以为我不知道，他要是经的起诱惑的话，现在已经被你杀了！”周晴猛的一回头，怒视周豹。

　　“哟呵，不愧是我女儿，这都让你看出来了！”面对小丫头片子的怒视，周豹丝毫不以为忤，反而饶有兴致的笑了起来，“我想你也看出来那小子其实是包藏祸心的吧！”

　　“是的！”周晴的声音低了下来，脑袋也垂了下去。

　　“既然如此，为什么还搞成这个样子，要死要活的？！”

　　“人家心里不开心嘛，不高兴嘛，都是被你害的，你害死我了！”周晴猛的站起来，冲着周豹吼道，就差没冲到周豹的面前，对他抱以老拳了。

　　“嗯，我害死你了！”周豹点了点头，若有所思，“既然你心中不爽，那就发泄一番吧，你不是看我不爽嘛，这屋里的东西，你就把它们当成我，还有这武扬王府，你可以把任何东西当成我，暴打一顿，把这口气出了不就完了，憋在心里会憋出病的！”

　　“你——！”

　　这下子，周青倒是没辙了，看着周豹，恨的牙痒痒的，恨不得冲上去把他暴打一顿。

　　“我也想让你揍我一顿出出气，不过呢，一来我是你老子，女儿是不能打老子的，否则会遭雷劈的，二来呢，你老子我现在天下无敌，你不管怎么揍我，我都不会有什么感觉，反而你自己会累的慌，所以啊，你还是把其他的东西当成我吧！”周豹笑着耸耸肩，转身便出了门，刚一出门，便听到身后轰的一声，周晴的屋子整个都塌了下来。

　　“呵呵，这小妮子，学的倒是挺快，出了这口恶气，想来心情也会变好的吧！”周豹心中暗想，带着微笑离开武扬王府的内院，在他离开的过程之中，接二连三的爆响自身后响起，看来，这周晴当真是想要把整个武扬王府都拆了。

　　“父王，恐龙她——！”

　　“没事儿了，她正在展现暴龙的天赋，展现完了，气也顺了，由他吧！”周豹看了周暮一眼，“蛋蛋，你的年纪也不少了，有没有想过出去闯闯啊？！”

　　“出去闯闯？！”周暮先是一愣，随后面上露出了惊喜之色，“父王，您是要我离开武扬领？！”

　　“不错，离开武扬领，出去走走，闯闯，这武扬领虽好，不过也只是中土域的一角罢了，到处去走走，见见世面倒也不错，你的修为已经到了八品巅峰，又有那么多的纯阳法器，还有一件仙器，天下大可去得！”

　　“嗯，我早就这么想了，可是母亲他！”

　　“你娘那边有我去说！”

　　“好，那恐龙呢？！”

　　周豹眼睛一瞪，“你以为我为什么让你出去，当真是让你去历练啊，我就是要你带恐龙出去散散心的，他现在就算是出了一口恶气，但是心情也会不爽的，你带她出去散散心，见见风景，见见世面，说不定她的心情就好了！”

　　“我就知道，你没有那么好心，还让我出去历练！”周暮低声的嘀咕着，但是却也难掩目光之中的喜色，他早就想离开武扬领四处见识一番了，不过因为年纪太小，燕云菲又不愿意，所以方才一直留在这武扬领中，现在周豹松了口，燕云菲又于近日被诊出又怀上了，哪里还有工夫来管他呢？这下子还不是海阔凭是鱼跃，天高任鸟飞了？所以，周豹一离开，他便雀跃着直奔内院，向周晴报喜去了，这周晴刚刚出了一口恶气，心情稍顺，又听得这个消息，原本心中还有的一丝不爽，却是差不多烟消支云散了，不过这武扬王府的内外院，却又是一番拾掇不提。

　　“所谓无事不登三宝殿，叶兄你既然来了，何不现身一见，隐在暗处却是为何？！”

　　离开武扬王府，周豹沿着积雷山的小道慢慢的向山中行去，行至途中，忽然之间停下了脚步，向着右面空无一人的石壁笑道。

　　“几年不见，你的实力愈发的高深莫测了，看来，虚空雷劫的效力比天界大世界的雷劫来，要强大的多啊！”石壁处传来一声叹息，叶青天的身形慢慢的自石壁中浮了出来，他看着周豹，目光之中流露出极为复杂的情绪来，第一次见面的时候，他的修为比周豹要高出许多，战力也相差仿佛，但是到了现在，他虽然也已经突破了真仙的境界，甚至连渡数次雷劫踏入了尊者境界，但是与周豹相比，这差距是越来越大了，虽然很久没有见面了，但是周豹的战绩他却是知道了，一对一正面击败了八劫天君洪太和，单枪匹马独自闯上了天外神山，逼的天外神山的山主下了台，这样的实力，这样的手段，却是他拍马也比不上的。

　　“叶兄今日来找我，应该不只是为了拍我的马屁的吧？！”周豹微笑着道。

　　“当然，今日我来找你，主要是为了即将开始的天界大世界的造化者之争！”

　　“天界大世界的造化者之争？！”周豹目光一闪，“怎么，叶兄也对这造化者的位子感兴趣？！”

　　“我当然感兴趣，但是却没有这个资格！”

　　“那你是代表哪一位来的呢？！”

　　“仙池狩者！”



　　第六百八十二章 鲜明的态度

　　周豹此时感觉到很好笑，其实他认为这就是一个笑话。

　　仙池狩者来找自己？

　　为了造化者的位子，怎么和仙池狩者可是八杆子打不到边的，他凭什么要自己来支持他？

　　而且，如果是想要自己的支持，那么你至少得放下面子，亲自前来吧，却派了叶青天过来，这叶青天虽然是尊者的修为，但是说实在的，在这样的大事情上面，却是还不够资格来说三道四。

　　不过，这样的想法只是他心里的，表面上，他还是没有表现出来，只是一脸和煦的微笑，“仙池狩者，呵呵，来，我们喝杯茶，慢慢聊！”

　　知己知彼，百战不怠，既然已经决定帮着造化童子来争这造化者的位子了，自然就需要认真对待，而且这件事情关系到他自身的利益，当然不能等闲视之，现在叶青天既然送上了门，正是一个求之不得的好机会。

　　“来，坐，到了我这里，就不要客气！”将叶青天带入了镇海宫，周豹举起面前的茶道，“叶兄，虽然我们之间以前有些误会，不过这么多年过去了，那些小误会，便当是一阵风吹了去吧，如何？！”

　　“哪里哪里，以前有什么得罪之处，还望武扬王见谅！”叶青天忙道，也举起了茶杯。

　　“我知道，现在因为仙界意志贯通虚空，所以天界大世界的位置已经暴露，异界修士强者潜出我天界大世界层出不穷，我天界大世界却因为造化仙器受损，无法发挥最强的实力，因此起不到最为基本的护持作用，所以，现在不管是我们东四域还是西三域，甚至是海域，都想弄出一个新的造化者来，将一分为三的造化仙器合三为一，重掌乾坤，对吧？！”

　　“这样的大事，当然瞒不过武扬王！”叶青天笑着道，“想来武扬王也知道，如今这天界大世界之中，有资格争夺这造化者之位的人不过四名而已，仙池狩者便是其一！”

　　“我的老岳父也是其中之一啊！”

　　“呵呵，人皇陛下的确是造化者的有力竞争者，不过，武扬王不觉得他的根基太浅了吗？而且他修炼的是那唯我独尊的帝王之道，如果真的成就了造化之道，恐怕武扬王的日子过的也不会太舒服吧？！”

　　“呵呵，这倒也是，帝王之道，的确是有许多的麻烦之处，真的让一个修炼帝皇之道的人成就了造化者之位，凭借这天界大世界的造化之力，帝皇之道大成，无论是对谁，都不见得是一件好事儿！”

　　“我不明白，难道你们忘了海域天皇吗？妖仙榜就在海域天皇的手中，如果他想成为造化者的话，以他的实力，我们根本就没有机会！”

　　“虽然我不知道原因，但是仙池狩者却告诉我，海域天皇绝不会争夺造化者的位置！”

　　“哦，还有此事？！”周豹眉头一挑，心中却并没有什么惊讶的意思，海域天皇乃是上古时代的沧海大帝，在上古时代，便已经成就了地仙业位，对于他这样的地仙而言，造化者的位置根本就是一个负担，没什么值得争的，说不定他自己的事情还一大堆呢，谁奈何来争这造化者呢？

　　“那么，便只剩下造化童子了！”周豹淡淡的笑道，“我对造化童子的印象不错，所以，我准备支持他！”

　　叶青天的面色顿时一变，他可没想到周豹的话说的如此的直接，清楚，沉默了好一会儿，方才道，“造化童子乃是造化仙器的器灵，原本让他成为造化者是最适合的事情，但是你可别忘了，这造化童子在上古时代被压制的太久了，虽然是造化者，但是却并没有与之相当的能力，这也是我天界大世界落到如此地步的原因！”

　　“天界大世界败落的原因有许多，并不能全怪在造化童子的身上，上古时期，天界大世界都是玉皇大帝与其他九十八帝坐镇，一个个都是地仙的实力，根本就不在乎造化童子的存在！”周豹淡淡一笑，“可是即使是如此，造化童子还是维护着整个天界大世界，即使是在天界大世界已经远离中央大世界之后，他还在监控着万星海的太古魔头！”说到这里，他看了叶青天一眼，“别忘了，万星海是唯一与天界大世界有传送法阵相联的异界星域，如果不是他与玄龟尊者一直在暗中周旋的话，这天界大世界的秘密恐怕早就泄露了，哪里还能够等到今天呢？！”

　　“这么说来，我无论怎么说，都没有用了，你已经决定了！”听到周豹说出一番话来，叶青天便知道今天白来了，显然，这周豹与那造化童子有着极深的关系，否则的话，不会连这种事情都知道。

　　“不错，你无论怎么说都没用，我已经决定了！”周豹点头道，“实在是不好意思，让你白跑一趟！”

　　“无妨，本来我就没有抱着什么希望来！”叶青天也是一笑，一直以来，他与周豹的关系都是敌非友，自然也不会认为凭着自己的一番话，便能够化敌为友了，他的面子也没有这么大。

　　之所以会来，除了抱着一线希望之外，还是想要看看周豹的态度，看看他究竟支持哪一方，做到这一点，他的目的就达到了。

　　既然已经谈到了这里，算得上是话不投机了，叶青天也没有多努力一把，便起身告辞了。

　　“仙池狩者，呵呵，怎么会想到来找我呢？我怎么可能会帮他，真是笑话，如果说是为了来探我的底的话，就更好笑了，未免也太小看我周豹了，就算我的底让你探清了又如何？你难道还有机会翻盘不成？！”

　　正如上一次的人皇候选一般，这一次的造化者的影响显然更大。

　　说到底，这一次并不是为了选一个新的造化者，因为这天界大世界已经有现成的造化者了，现在要做的就是将三件造化仙器合三为一，这里面便牵扯到了极大的利益关系，所以各方势力方才会想要推出一个符合各自利益的造化者出来。

　　但是在周豹看来，这简直是不可能的事情，无论是人皇候选燕云天还是那神秘的仙池狩者，各自代表的利益都不一样，想要获得对方支持可能性实在是太小了，可能性最大的还是造化童子，这个天界大世界原本的造化者，一直以来都不干涉各方势力，不干涉他们的行动，这符合大家的利益，再说了，想要降伏造化童子也不是一件容易的事情，虽然他的身边只有一个玄龟尊者，只是尊者级别的实力，但是别忘了，他造化童子乃是造化仙器的器灵，天晓得他的实力有多强，如果他真的不愿意降伏的话，各方势力必然要耗费极大的手脚，最重要的是，周豹知道造化童子拥有随是进入虚空仙界的能量，至不济他甚至可以躲入造化的殿堂之中，放眼整个天界大世界，能够进入造化之殿堂的人，除了周豹与造化童子之外，还有谁呢？

　　没有了！

　　所以，在周豹看来，造化童子根本就是已经立于了不败之地，除非……

　　思忖了一会儿，周豹倒是想到了一个可能性，除非是燕云天或者仙池狩者两人中的一人得到了海域天皇的强力支持，拥有地仙实力的海域天皇，上古的沧海大帝，如果他明确支持的话，便是周豹也无可奈何。

　　地仙的实力，绝不是他现在所能够抗衡的。

　　“仙池狩者这家伙似乎对海域天皇十分的了解，难道说他们之间达成了什么共识不成？！”

　　一想到这里，周豹便感觉到有些棘手，瞬间破开了重重虚空，来到了太华山中。

　　太华山，一如既往，飘浮在那无名的时空之中，所谓大猫小猫二三只是最适合来形容这个地方了，这太华山上还是那两个人，造化童子与玄龟尊者。

　　“我想着你也该来了，是时候了！”

　　周豹的身形出现在太华山，并没有瞒过造化童子，他也没有打算瞒。

　　“有些事情，还是需要和您了解一下！”周豹淡然一笑，一个闪身，便出现在了造化童子与玄龟尊者面前。

　　“玄龟前辈脸色不怎么好，看来是碰到什么心烦的事情了吧？！”看了一眼面色铁青的玄龟尊者，周豹洒然一笑，问道。

　　“不错，是大麻烦！”玄龟尊者和周豹没有什么好客气的，“你应该也听说了，那帮家伙想要将造化仙器合为一体！”

　　“这是好事儿啊，造化仙器复原，不仅仅我天界大世界的实力大增，而且造化童子前辈的力量亦可恢复，这可是天大的好事儿啊！”

　　“好事儿，如果顺利当然是好事儿，但是他们并不希望造化童子成为造化者，还想要选出一个新的造化者来，简直是混帐！”玄龟尊者猛的一拍面前的石桌，将桌子拍的四分五裂。

　　这玄龟尊者是造化童子一手养大的，一手培育出来的，旗帜鲜明的站在造化童子这一边，所以，一提到这件事情，他恨不得将其他势力推举出来的家伙全都杀个精光，不过可惜，他并没有那个能力。

　　“我也收到一些关于这件事情的消息！”周微笑道，“刚才那叶青天还来找我，让我支持仙池狩者呢！”

　　“什么，又是仙池狩者？！”玄龟尊者脱口惊呼道。

　　“怎么，仙池狩者不会来过这里吧？！”

　　“他刚走！”玄龟尊者没好气的道，“而且竟然还敢在太华山上威胁我们，如果不是童子阻止，我早把他给杀了！”



　　第六百八十三章 锦上添花与雪中送炭

　　“杀人并不是解决问题的办法，更何况，那仙池狩者也不是你说杀就杀的了的！”周豹摇头道，“不过这个王八蛋亲自来太华山上和童子商谈，却只派了一个叶青天来找我，实在是太看不起我了，说什么也不能够让他坐上造化者这个位子，否则的话，将来真的是永远宁日了。”

　　“他是来开条件的，让我放弃造化者的身分！”造化童子的面上不惊不喜，“开出的条件十分的优厚！”

　　“你不会同意了吧？！”

　　“我当然没有同意，不过他得到了海域天皇的支持，这让我十分的被动！”造化童子叹了一声道。

　　“怪不得他只派了个叶青天来找我了，原来是得了海域天皇的支持，我来这里也是为了这件事情，我还怕他真的得到了支持，想不到……他和海域天皇有什么关系？！”

　　“不清楚，仙池狩者的来历十分的神秘，虽然刚才见过一面，但是我也看不出他的来历来，自上古结束，造化仙器一分为三之后，妖仙榜一直在海域天皇的手中，造化金山与葬仙池都有许多次的流转，最后方才落到了东四域和西三域，分别镇压两大地域的气运和大道法则，这仙池狩者也换过不同的人，但是从来没有听说过他们与沧海大帝有什么关系的！”

　　“沧海大帝不是上古九十九帝之一嘛，你应该认得啊，他为什么不支持你呢？！”

　　“上古九十九帝全都是地仙，镇压一切，但是其中也分了不同的派系，上古时代，我不想掺合那么多的事情，因此与这些大帝并不熟悉！”造化童子苦笑着摇头道，“这沧海大帝乃是妖族大帝，上古时期，妖族被人族压的狠的，许多妖族大帝却是将责任推到了我的头上，因此，我与他们的关系并不是十分的和睦！”

　　“竟然还有这样的事情！”

　　对于上古时期的了些隐秘，周豹了解不多，但是听了造化童子的说法，周豹便知道事情有些棘手了，“既然如此，为什么沧海大帝不去争夺这造化者的位子，反而去支持仙池狩者呢，难道仙池狩者也是妖族不成？！”

　　虽然口中这么问，但是心里却是有些不以为然，仙池狩者是西三域的葬仙池的掌管者，西三域与东四域一般，都是人类的地盘，万万不可能让一名妖族来掌管葬仙池这么重要的物什，所以，仙池狩者是妖族的可能性不大。

　　“他已经是地仙了，成不成为造化者根本就无所谓，事实上，他也无法成为造化者，因为他被因在一处神秘的时空之中，根本就出不来！”

　　“你说什么，他被困住了？！”

　　“不错，他被困住了，不然你以为这七神域这几十万年来为什么平安无事，就是因为他被困住了，所以才会这么平静，他是地仙啊，七神域的禁制能够挡得住神仙，哪里能够挡的住地仙，如果他还是自由身的话，就算不把七神域消灭了，也不会让七神域如此的逍遥！”

　　“你不会告诉我当三件造化仙器合一之后，新的造化者便能够帮他脱困吧？！”

　　“当然，你以为造化者都是纸捏的吗？他虽然被困，但是被困的地点也是我们天界大世界，只要造化仙器恢复完整，那么，将他放出来也不是不可能的事情！”

　　“这么说来，那仙池狩者便是以此为条件，让沧海大帝支持于他的！”

　　“应该就是，否则的话，这事情就说不通了！”造化童子苦笑道。

　　“他这么做，就不所沧海大帝出来之后，七神域面临灭顶之灾吗？”

　　如果他成为造化者，也不需要惧怕什么，沧海大帝的条件之中，自然会有不来找七神域的麻烦这样的承诺，不怕他会反悔。

　　“既然如此，你也可以向沧海大帝提出相同的条件啊！”

　　“哼，我为什么要向他提相同的条件！”说到这里，造化童子头一抬，鼻孔向上，一脸的不屑之色，“如果不是这个家伙当年率先出手抢夺的话，天界大世界又如何会变成现在这个样子，造化仙器又何至于一分为三呢！”

　　周豹听了有些头疼，无奈的敲了敲自己的脑袋，看来这海域天皇与造化童子之间肯定还有一些不为人知的秘密，不过这些都不是他现在关心的了，事情已经明朗了，那就是造化童子肯定得不到海域天皇的支持了，而仙池狩者与海域天皇的合流，让仙池狩者取得了巨大的优势，这形势一下子便变成了海域与西三域，联手来压制东四域的局面，很麻烦。

　　“海域天皇既然被困住了，那么，他究竟能够发挥出多少的力量？！”

　　“全部的战力，但是有时间限制！”

　　“时间限制，妈的，他是地仙啊，能够发挥全部的战力，需要在乎时间吗，全力一击，便可以将所有的对手杀死了！”

　　“但是也要付出巨大的大代价，仙池狩者并不足以让他付出这么大的代价来帮！”

　　“说白了，就是海域天皇也就是沧海大帝是支持仙池狩者的，但是绝不会全力帮忙，说到底，还是要看仙池狩者有没有这个能力坐上造化者的位子，如果他没有那么能力，或者要付出的代价太大的话，海域天皇也不会陪他玩上这一局的。”

　　也就是说，还有机会！

　　“那么，这海域天皇会为仙池狩者做到哪一步呢？！”

　　“这就不清楚了，按照道理来讲，海域天皇为了脱困，不管付出什么样的代价都是愿意的，可是如果……！”

　　“如果他付出了巨大的代价，却无法扶植仙池狩者上位的话，那么，便不会这么做的！”

　　“所以要让海域天皇知道，我们的力量足以抵挡他的全力一击，至少能够撑者他的全力攻击便行了！”周豹摸着下巴，慢慢的把结论说了出来，“这个，好像有点强人所难啊！”

　　“如果不是这么困难的话，当日我也不会找你帮忙了，随便找一个人也就是了！”

　　“也就是说，我们需要和海域好好的打打交道了！”周豹有些烦恼的抓了抓脑袋，“海域的实力太强，难道你想让我打上海域不成？！”

　　“这就是你的事情了，不过，如果你能够助我的话，我可以向你保证你周氏一族在天界大世界将永享富贵特权！”造化童子对周豹说道，“至于你，我可以帮你得到上古九十九帝之一黄泉大帝的所有遗产，晋入地仙境界的奥秘，甚至，我可以帮你进入最为神秘莫测的冥土大世界，去寻求飘渺的天仙之道！”

　　“唉，你看看你开来出的条件，我能够拒绝吗？！”周豹苦笑了起来，“说到底，无非就是做过一场罢了，实在不行的话，我把王蛇和送子佛都拉上来，他们两人也都有神仙的战力，拼着和海域天皇做过一场，也保你的造化者之位，不过，他们两人的好处，也是不能少的！”

　　“这是当然！”

　　“那好，我便去准备了，好好的商议商议，看看到时候怎么做！”周豹点头道，一个闪身，便离开了太华山。

　　看到周豹离开，玄龟上人的沉重的面色并没有一丁点的好转，相反，却更加的深沉了。

　　“要不要再去联络一下灵霄殿或者其他宗门的人，把所有的希望押在周豹的身上，是不是太过儿戏了！”

　　造化童子摇了摇头，“如果周豹做不到的话，我就算是把七神域所有的超级大宗门拉上船都没有用，这件事情说到底还是要靠纯粹的武力来解决，其他宗门的武力加起来，都不及周豹他们几人！”

　　“可是——！”

　　“妖族一向强者为尊，即使是沧海大帝也不例外，这周豹战力极强，再加上他有至尊仙器，几乎已经可以立于不败之地，所以我们不必去找其他的助力！”

　　“我明白了！”玄龟尊者点点头，不再说话。

　　……

　　“海域如果插手这件事情，支持仙池狩者，麻烦会很大啊！”

　　听到周豹刚刚得到的消息，王蛇也不禁有些犯难，“小豹子，地仙的力量啊，你确信你能扛的住？！”

　　“扛不住也要扛，造化者关系重大，仙池狩者的底细我们是一丁点也不知道，让他上位，福祸难料，而且就算我们现在支持仙池狩者，也只是锦上添花而已，哪里能够比得上支持造化童子！”

　　“不错，锦上添花易，雪中送炭难，我们现在支持仙池狩者，根本就得不到最大的利益，将来说不定还会遭到打压，但是造化童子不一样，性子最是平和，也不会招惹是非，最重要的是，我们可以从这件事情中获得最大的利益，而且，海域天皇也不见得不好对付！”

　　“哦，你知道如何对付海域天皇？！”

　　“海域天皇就是当年的沧海大帝，这么说来，海域之中的应该有我一些老朋友，我却是可以去探探消息！”送子佛摸着下巴，说道，“虽然不见得有用，但是知己知彼，百战不殆，至少我们要搞清楚海域会为那个仙池狩者做到哪一步！”

　　“事关沧海大帝能否脱因，想来，海域会做到全力！”

　　“那么，说到最后，还是得靠实力说话了！”送子佛的眼睛微微的眯起，闪过一缕寒芒。



　　第六百八十四章 不和谐的会晤

　　无尽的虚空之中，闪烁着飘忽不定的光芒。

　　一道青色的身影，在虚空之中不停的挪移，飘动，一个闪烁，便是数万里，甚至数十万里，数百万里的距离，这样的距离，在天界大世界，乃至任何一个大世界之中，都是极为骇人的，但是这样的距离到到虚空之中，便如蚂蚁爬一般，慢的不能再慢了。

　　这身影正是周豹，只见他连连施展三界小挪移，万界大挪移的神通，在虚空中跳跃着，嘴里面却是不干不净的骂着，原来，不仅仅上位是一件苦差事儿，扶人上位也是一件苦差事儿。

　　他已经在这无尽的虚空之中赶了五天了，现在，终于快要到达了他的目的地。

　　有人就问了，为什么不用黑珍珠号呢，有了那玩意儿，根本就不需要他赶五天，只需几个呼吸，或者就到了，至尊仙器穿梭虚空的本事可不是他一个小小的人仙能够比拟。

　　至尊仙器可是他的底牌，不到万不得已的时候，他是不会放出这张底牌的，这一次他要见的人并不知道黑珍珠号的事情，因此，他也只能这般的辛苦一番了。

　　“你终于来了！”在经过了五天的跋涉之后，周豹终于赶到了他的目的地，一颗土黄色的大星之上。

　　这颗大星十分的奇怪，是这个恒星系中唯一的行星，围绕着一颗不大的恒星在转动着，在恒星光芒的照耀之下，整个土黄色的大星散发着一种迷蒙而神秘的光芒。

　　这颗大星之上，只有一个生物，其他的，就是黄土和狂风。

　　“要见我其实是一件很容易的事情，何必搞的那么复杂呢，还要在这个地方与我见面，怎么，以你的本事，你难道还有害怕的人吗？！”周豹看着面前的这名血衣人，淡淡的问道。

　　这人自是那在太渊天中夺取造化金册副册的血衣人，同时也是周豹见过的第二个拥有火红睛的人，修为也是极强的，已经渡过了七次雷劫，但是如果仅仅以战力而论的话，周豹相信以他那帝王轮火红睛的力量，足以挑战和灭杀人仙。

　　“这地方安静，当然了，最重要的是，这个地方乃是我火红睛一族的发源地，我们的祖星之所！”血衣天君看了一眼周豹，“真是想不到，在天界大世界之中，除了我之外，竟然还有人拥有火红睛！”

　　“你是怎么知道的？！”

　　“火红睛与火红睛之间拥有极为微妙的感应，如果不是你拥有的是与我的帝王轮火红睛同一级别的荆棘轮火红睛的话，我根本就不会这么迟才知道！”

　　“那你现在是怎么知道的！”

　　“呵呵，你的手段很高明啊，暗中将自家的血脉全都封住了，不过百密一疏，被我无意中发现了一个，他所觉醒的火红睛并不是荆棘轮火红睛，所以在第一时间被我察觉了，顺着他，我又查到了你的族人，发现他们都被一种古怪的手法封住了血脉，再联想到你崛起的过程，结论是什么，当然很明白了！”

　　“你倒是不笨！”周豹也没有问自己百密一疏，疏的是谁，“所以你就把我找到这里来了？！”

　　“不错，这颗大星原本有一个通往天界大世界的传送法阵，不过当年我的祖先逃出来之后，便已经毁掉了，目的就是为怕天界大世界，怕灵霄殿的杂种们追查到这里来！”提到灵霄殿，这尊血衣天君显然是充满了仇恨，目光之中流露出极为怨毒之意，直冲天际，他已是天君，鬼仙中的强者，那一身意志早已经化为了有形，虽然只是情绪上的变动，便是一道血红色的光柱却冲天而起，将整个天际都搅的风云变幻。

　　“别那么激动，这里没有灵霄殿的人，灵霄殿的仇人倒是有一个！”周豹连连摆手，阻止他发飙道，“灵霄殿现在已经不足为虑了，元气大伤，翻不起大浪来！”

　　“我知道，这里面全都是你的功劳！”那血衣人苦笑了起来，“我这一生，最大的心愿便是将灵霄殿掀翻在地，想让灵霄殿变成当年的火红睛一族，可是想了几百年，却一丁点的办法都没有，只能像老鼠一般的躲在暗中，积蓄实力，时不时的给灵霄殿制造一些小麻烦，哪里像你，这么短的时间，便已经将灵霄殿的实力耗损大半了！”

　　“这不是我的功劳，我只晃顺势而为，所谓盛极必衰，当年火红睛一族是一个道理，灵霄殿当然也是这个道理，这世上哪里有永远强盛的势力呢，就算是大世界也有生老病死，所以，根本就不用着急！”

　　“不用着急，我也想不急啊，不过现在，灵霄殿却还有翻身的机会啊！”

　　“所以我不就来了！”周豹微微一笑，“难道你以为把仙池狩者扶上了造化者之位，他便会帮你对付灵霄殿了吗，你想的未免也太天真了！”

　　“我知道我的想法有些天真，不过你认为造化童子真的适合吗？从上古到如今，他都……！”

　　“你搞错了，我根本就不需要一名适合的造化者，天界大世界也不需要，天界大世界需要的只是一件造化仙器罢了，一件完整的能够抵挡异界侵袭的造化仙器，至于造化者，只是一个附带品而已！”周豹连连摇头道，“对你我这般性子散慢惯了的人来讲，头顶上突然之间多了一绝对的权威绝不是什么好事儿，这么多年来的事实已经证明了，造化童子才是我们最为适合的选择！”

　　“仙池狩者答应助我重现火红睛一族的辉煌！”血衣天君抬头道，“他需要自己的势力，海域不去说他，七神域的那几大宗门根本就不符合他的利益，一旦他成为造化者，那么必然要拥有自己的力量，我们火红睛一族崛起便成定局了！”

　　周豹先是愣了一下，“拥有自己的力量，妈的，又是一个不安分守己的家伙，这样的家伙，绝不能成为造化者，否则的话，整个七神域还不天下大乱！”

　　“只有乱才会有机会啊，这难道你还不明白吗？！”听了周豹的话，血衣人面上显得有些错愕，随后，便露出了一副恨铁不成钢的表情，“只有乱，我们火红睛一族才能够——！”

　　“火红睛一族要怎么样，并不是你一个人说了算了，你只代表你自己，并不能代表我，而我对所谓的振兴火红睛一族并没法有什么兴趣！”

　　“住口！”

　　听了周豹的话，血衣人面色顿时变的难看了起来，厉喝了一声，指着周豹道，“你说什么，你敢再说一遍吗？当着所有的先祖再说一遍，振兴火红睛一族是我们所有后人的责任，你竟然敢在这祖星之上大放厥词，你你你，你还把列祖列宗放在眼中吗，你，你，你——”

　　“你疯了？！”看着神情激动，指着自己鼻子喝叫了血衣人，周豹的眉头皱的紧紧的，已经有些后悔来到这里了。

　　五天前，他又接到了叶青天的传信，说是他的老大想见自己，周豹原本也没在意，不过在那封信的背面，却写着“火红睛”三个血红的大字，周豹才意识到对方似乎已经知道了自己火红睛的秘密，不过以他今时今日的地位，实力，也不会在意这个秘密会不会泄露与否，不过既然对方已经把事情挑明了，那么他周豹也不好如此不尽人情，毕竟大家都是拥有同一血脉的人，或许将来还会成为盟友，所以他才会来到这里，来这里之时，他甚至还存了能不能把这家伙说服，让他支持造化童子呢。

　　结果，谁知道，最后！

　　事情搞到了现在这个地步。

　　敢情这位已经和仙池狩者达成了一致，仙池狩者已经将好处许诺给了他，而他今天之所以会让自己来到这个地方，竟然是想要借着火红睛一族的历史，大义，列祖列宗来压自己，让自己支持仙池狩者。

　　简直可笑！

　　身为一名穿越众，他周豹哪里会将这火红睛一族的列祖列宗放在眼中呢，所以很自然的表现出了一种不屑一顾的情绪来，而这种情绪，显然刺激了这血衣人，跳着脚，指着周豹的鼻子就大骂了起来。

　　周豹一下子被他给骂的愣住了，他可从来没有想过会发生这样的事情，不过，现在既然已经把话到说到这个地步，相当于双方撕破了脸皮，周豹自然也没有谈下去的心思了。

　　“你要疯便自己一个人疯，我可不想陪你疯！”

　　“站住！”看到周豹想要离开，血衣人身形闪动了一下，便挡在了周豹的面前。

　　“怎么，你难道还要把我留下来不成？！”周豹怒极反笑，盯着这血衣人，目光之中闪动着妖异的寒光。

　　“我虽然不想动用这砦手段，但是周豹，你实在是太让我失望了，今日，在这里，我就当着列祖列宗的面好好的教训教训你，让你知道什么叫尊崇长辈，让你知道你身为火红睛一族的荣光与责任！”

　　“我没时间和你疯！”周豹的眼睛一眯，“不过，如果你真的要动手的话，我倒是不介意伸量一下所谓的帝皇轮火红睛究竟有何独特之处！”

　　“既然如此，那就接招吧！”血衣人说动手就动手，目光之中血光暴射，手中闪过一道血色的光流，直向周豹的眉心打来。



　　第六百八十五章 五庄观的访客

　　“给我破！”

　　看到直袭而来的血色流光，周豹嘴角扯起一丝不屑的冷笑，这老家伙真是越活越回头了，竟然在自己的面前玩偷袭，只见他眉心一闪，一只血色的竖眼出现在了他的眉心之中，同样射出一道血色的流光。

　　两道流光瞬间相撞，泛起一阵震荡不已的血色，波的一声，血衣人连退三步，周豹却是纹丝不动。

　　“怎么，想跟我来强硬的，我倒要看看，你究竟有什么手段！”

　　“周豹，你的实力虽然强大，但是未免也太小看我了，这里是我火红睛一族的祖星，当然了对付你的手段！”说话间，只见他双手结印，猛的往地面一按。

　　轰！！！

　　大地颤抖了一下，空间开始破碎。

　　“有趣！”周豹眉心的竖眼红光爆闪，仿佛受到了什么力量吸引一般，一道红色的光柱冲了出来，射向了这颗大星的深处。

　　空间已经完全碎裂了，露出了这颗大星的真正面容。

　　“不会吧！”

　　直到这个时候，周豹方才发现，自己，竟然站在了一颗巨大的火红色的眼球之上。

　　而他眉心的仙器，通天法眼则是被这颗眼睛吸引，力量侵泄而出，全都灌注到了脚下的这颗眼睛之中，甚至连他那对火红睛的力量，也是如此。

　　压制，完全的压制！

　　在这颗巨大的眼球面前，便是他的仙器通天法眼也受到了巨大的压制，更不要说他的那一双荆棘轮火红睛了。

　　“看来你早就想对付我了！”

　　“以防万一而已！”血衣人笑道，很明显，他是掌握了这颗大星的枢纽之处，所以，脚下的星球对他根本就没有一丁点的作用。

　　“这是我火红睛一族的始祖在寂灭之时，自己的火红睛炼制而成的，一颗眼球炼成了这颗大星，另外一颗眼睛，却是化为也我火红睛一族不朽的血脉，赋予了他们不可毁灭的特性。在这里，你的力量是完全被压制的！”

　　“那道不一定！”周豹微微一笑，“你以为我是你吗？所有的力量都依赖于你的眼睛，我告诉你，一直以来，我对于这颗眼睛的依赖都是有限的！”

　　说话间，周豹眉心的竖眼一合，硬生生的截断了与脚下这颗巨大眼睛的联系，“还有这颗大星，虽然是始祖的眼球所化，但是未经炼制，仙文散乱，最多只是一件极品的罗天法器而已，又如何能够与我的通天法眼相比呢！”

　　眉心的竖眼再一次的张开，一道蒙蒙的红光洒出，将他的身体笼罩其中，他的身体也悬浮了起来，完全隔裂了他的身体与脚下这颗大星的联系。

　　“你——！”

　　看到周豹如此轻易的便破开了消除了脚下大星的影响，血衣人也大吃一惊，紧紧的盯着周豹眉心的竖眼，“这不可能，这是——！”

　　“这是仙器！”周豹冷笑着，一拳挥出。

　　这一拳，没有带起一丝的风声，直接砸向了血衣人的面门。

　　不好！！

　　血衣人面色大变，他还没有从周豹眉心的火红睛竟然是仙器这件事情上面反应过来，便感到了一道仿佛天崩地裂的气势直向他的面前袭至。

　　在这一拳下，他避无可避，不仅无处可避，也没有时间去闪避。

　　千钧一发之际，他猛烈的暴喝出声。

　　“给我凝！”

　　“凝”字说完，周豹便感到了周围的空间一下子凝固了起来，仿佛变成了透明的金刚岩一般，拳头不禁一顿。

　　“给我开！”

　　他的拳头，无坚不催，顿了一下之后，微微一震，便将凝固了的空间再一次震开，化为无数空间的碎片，消失在天地之间，拳头的去势依旧，不过这个时候，血衣人的身体已经借着他那略一凝滞的机会，远远的飘了开去，消失在了已经变得一片诡异的时空之中。

　　“周豹，你就慢慢的在这时空的迷宫之中转悠吧，等到你转悠出来，天界大世界的造化者之争已经尘埃落定了！”时空之中，传来了血衣人的声音。

　　“是嘛，你想的倒是挺美，不要说这只是一个连小世界都称不上的时空迷局，便是天界大世界的时空迷局也困不住我！”周豹冷笑道，右手猛的击出，根本就不看目标的，随意一拳，便打在空处。

　　轰隆！！

　　拳出如雷鸣！

　　直接便将这诡异的时空打开了一个空洞，只见他的身形又是一扭，身体便从那空洞之中进入了虚空。

　　这速度太快了，血衣人虽然知道周豹实力强大，但是也没有想到，周豹随手一拳便打破了虚空，而且还直接穿入了虚空之中。

　　“哈哈哈哈，小子，你实在是太过自信了，你以为进入虚空之中便能够脱身了吗？虚空无限，比起天界大世界的时空迷局来不知道要复杂多少倍，庞大多少倍，你就慢慢的在虚空中晃悠吧！”

　　血衣人大笑着，在祖星之外，脚下浮现出了一片白色的祥云，对着那颗祖星一指，已经变成血红色一片的大星，再一次变幻翻转，最后又变成了一颗土黄色的大星。

　　“这小子的手段不错，几乎将自己所有血亲之人的血脉都封住了，倒是给我火红睛一族留存了一支可观的力量，回到天界大世界之后，我便将这股力量组织起来，重现我火红睛一族的辉煌！”

　　在他看来，现在周豹陷入了无尽的虚空之中，没有个千儿八百年是回不来的，既然回不来，那么，天界大世界之中，武扬领失去了周豹这尊大靠山，那一族火红睛的余脉，还不是到手擒来的事情？

　　当然了，这一切都要等到造化者之争尘埃落定才行，没有了周豹这个强力的阻碍，造化者之位，十有八九便会落到仙池狩者的身上，如此一来，火红睛一族当真是复兴有望了。

　　想到了仙池狩者给他的承诺，血衣人便一阵的兴奋，再也忍不住心中的激动之意，驾着祥云，便往天界大世界赶去。

　　“那朵祥云倒是不错，也不知道他是从哪里弄来了，勉强算的上是一件罗天法器吧，速度倒是快！”在这血衣人离开之后，周豹的身形从虚空之中懒洋洋的晃了出来，看了一眼那颗土黄色的大星，嘴角泛出了一丝冷笑，“嘿嘿，祖星之地，把我叫到这里来，就是为了这种事情，还真是一个古怪的家伙，不过我绝不会让你如愿以偿的，你不是想要让仙池狩者上位，帮着你复兴火红睛一族吗？我就把仙池狩者干掉，让你的希望落空，嘿嘿，这回我算是有些理解王蛇那厮的感觉和想法了，杀死你的仇人并不是最好的方法，最好的方法是让你的仇人活着的时候，将他的信念，他的信仰，他所在乎的一切完全催毁，看着他慢慢的在绝望悔恨之中死去，这才是最爽，最过瘾的报仇方法，虽然这家伙是个王八蛋，但是却不能不否认，他这话说的也有些道理，让你的仇人在绝望悔恨痛苦之中死去，便是死了，想来也是死不瞑目吧！”

　　想到这里，周豹再也不犹豫，身体在虚空之中闪烁了几下，直奔天界大世界而去。

　　……

　　天界大世界，西三域，万寿山，五庄观。

　　西三域的几个超级大宗门之中，来历最为神秘的无疑是五庄观了，这五庄观自上古时期便存在了，没有人知道它的真正来历，上古结束之后，天界大乱，初始的时候，只有几个小道童在观中，旁人看在眼中，以为这五庄观是什么好欺负的主儿，再加上五庄观所在的万寿山又是当时天下有数的洞天福地，所以打五庄观主意的人不少，但是最后，无论你的修为有多高，来历有多大，全都铩羽而归，甚至连反击的机会都没有，数千年的时间，数千场大大小小的争斗，奠定了五庄观在整个七神域的威名，甚至，曾有一段时间，他被称之为七神域第一大宗门。

　　不过，严格来讲，说五庄观是宗门，着实有些不合适。

　　为什么呢？

　　因为他其实就是一个道观，一个看起来很普通的道观，从来没有对外收过什么门人弟子，也没有什么门人弟子出山去除魔卫道，行走江湖。

　　不要说是俗事，便是西三域的大事情也不问，只有在关系到自己的利益的时候，这五庄观方才会出来一个道童，悠哉游哉的出现在众人的面前，告诉他们，你们这么做不行，侵害到了我们五庄观的利益，我们不同意。

　　至于不同意以后怎么办，我就不管了，反正每一次，当五庄观表达了自己的不满之后，西三域的其他宗门也会从善如流的将事情的计划修改，一般来讲，修改之后，五庄观的人就不会来了，事情也就顺利的办下去了。

　　随着时间的推移，西三域的宗门对于五庄观也越来越敬畏，为什么呢？因为多少年了，五庄观里面出面的始终就是一个人，就是那个十三四岁，名叫清风的小道童，几十万年了，他还是小道童，还是叫清风，还是在五庄观的外面扫地！

　　这是一件很可怕的事情。

　　便是天君，人仙，活了这么久，也会改变，但是这个小道童却是数十万年不变的，而且据说，在上古之时，这个小道童便一直存在了，天晓得是真是假。

　　正因为如此，一直以来，五庄观都十分的平静，没有人愿意来打扰，也没有人敢来打扰。

　　万寿山，五庄观，平静如水！

　　只是这一日，却来了一位不速的访客。



　　第六百八十六章 五庄观中

　　但凡是这种争上位的事情，决定最后结果的绝不是最后一天，要是最后一天之前，下足所有的功夫，最后一天，只是论结果而已。

　　这一次，天界大世界遭到异世界的觊觎，造化仙器合三为一已成定局，按照原本的结果，造化童子身为造化者，根本就是没有什么悬念的事情，但是他的力量实在是太弱了，而人心，又实在是充满了贪欲。

　　一个世界的造化者，拥有着无上的权威，拥有着整个天界大世界的控制权，甚至还能够以造化者的身分进入虚空仙界，这样的好事儿，谁愿意尽管弃。

　　有了利益，便有争夺，利益越大，争夺的就越厉害。

　　不止一个势力看上了这个位子，所以，即使是造化童子身为造化者，他们也敢于挑战了。

　　毕竟造化仙器一分为三，而且还掌握在不同的人的手中，而造化童子乃是造化仙器的器灵，所以，这对于造化童子来讲，并不是一件好事儿，造化仙器便是他的本体，本体被一分为三，他的力量自然是被削弱了许多，因此，当天界大世界所有的大势力都对于造化者的位子生出了非分之想后，他根本就无力压制，只能寻求外援。

　　周豹是最好的选择。

　　不过，光有周豹一个还不够，因为没有人比他更加清楚，在这天界大世界之中，周豹的战力最多只能排在第三位，还有一个海域天皇，除了这个海域天皇之外，还有一人，便是这万寿山五庄观的爷了。

　　这位爷，天下人知道的多，只是因为在上古结束之后杀了不少觊觎这万寿山福地的人立了威，又在一次东四域与西三域冲突之时，将那灵霄殿的首任殿主和次任殿主捆绑着扔到了海里，使得当时如日中天，一心想要一统七神域的灵霄殿退回了东四域，方才打出了赫赫的威名，被称为西三域最强的宗门之一。

　　但是，却是无人知道，这神秘的五庄观的真正底细，除了造化童子有一点信息。

　　这一日，在万寿山五庄观前出现的，正是造化童子。

　　这造化童子还是那一身顽童的打扮，在五庄观前落了下身，却是不敢托大，步行入内，入得第二进，却见一名青衣道童自内迎了上来。

　　“清风师兄，别来无恙啊！”看到这个年约十三四岁的道童，造化童子双后合什，笑道。

　　“不敢当，造化者前来之目的，老爷已经交待下来，天界大世界的事情，老爷不会差手，无论是你，还是其他人，他都不会见的，只要不损害到万寿山五庄观，那么，一切都如平常一般，所以，你也不必担心？！”

　　“既然如此，那我便放心了！”听到这道童的话，造化童子深深点了点头，也没有再向前，更没有要见这五庄观主人的意思，十分干脆的转身离开。

　　看到造化童子离开，那清风道童面上闪过一丝无奈，转身向那五庄观的深处行去。

　　这五庄观内有楼阁数层，那童子熟门熟路的行至正殿，正殿共有向南的五间大殿，都是上明下暗的雕花格子，那道童推开格子，露出那壁中间挂着的五彩装成的“天地”两个大字，大字之前，设了一张朱红雕漆的香几，几上有一副黄金炉瓶，炉边有方便整香。

　　在几前，还有一个与他年纪大差不多大小的道童，正在那里用小布擦拭着黄金炉瓶，见到清风道童过来，他头也不抬的问道，“造化童子走了？！”

　　“走了，能不走吗，我们的话已经说的那么清楚了！”

　　“说的也是，不过，我们毕竟在天界大世界之中，什么事情都不管，万一将来——！”

　　“明月，不要质疑老爷的决定！”清风打断了明月的话道，“天界大世界这淌混水我们不需要淌，就算是要淌，也不是现在这个时候！”明月点了点头，没有说话，只是闷头的在那里擦着黄金炉瓶。

　　“清风，你进来！”

　　就在两人说话之间，清风的耳边突然传来一个清朗的声音。

　　“是，老爷！”

　　应了一声，清风看了一眼明月，抬腿便向殿后行去。

　　只见他行至大殿的后门之处，空间仿佛闪过一道波动，就像是踏入了一道水面之中一般，瞬间便消失了。

　　“老爷，您找我？！”

　　在这道水面一般的空间屏障的后面，是一个不大的静室，静室的陈设并不复杂，只有中心有一个蒲团，上面盘坐着一名面容俊雅中年的道士。

　　“你来看！”

　　只见那道士抬手一划，一面镜子凭空出现在了空中，镜面之上闪动了一下，仿佛水波一般，画面开始荡恙了起来，随后，便出现了一副活动的画面，如果周豹在的话一定会惊十分的惊讶，因为镜中的画面，正是他在那处火红睛的祖星之上碰到了血衣人的画面。

　　从头到尾，没有一丝一毫的遗漏之处，甚至连战斗之中最为细微的细节，也表露无疑。

　　这就好像是两人在打架的时候，有一面摄录机摆在旁边拍摄一般。

　　“老爷，您这是——！”

　　“仔细看！”清风想要说些什么，却被中年的道士给打断了，只得站在那明星志愿一声不吭的看着画面，直到整个战斗结束，那血衣天君离开，周豹随之出现，又离开。

　　“怎么样？！”

　　看到周豹战斗的场面，清风微微的皱起了眉头，“很暴力的战斗风格！”

　　“你有没有觉得他很像一个人啊？！”

　　“的确是挺像的，如果再加上一根棍子的话！”清风笑了起来，“老爷，您让我来就是看他吗？！”

　　“不是看他，而是看这整个战斗场面，你觉得怎么样？！”中年男子笑着指着那画面道，“这个血衣人是那仙池狩者的找来的帮手，也是仙池狩者计划之中将来天界大世界的第一打手，你看他如何？！”

　　“不行，这个人太自信，太自以为是，太低估他的对手了！”清风连连摇头，“他以为那祖星之上的力量足以对付这个周豹，却不知道这个周豹精通诸天万界大法，所为有虚空迷局对他而言一点都不难，周豹只是在耍他而已！”

　　“不错，这个周豹的确是一个难得的人才！”中年道士点了点头，“比那个二五仔强多了，而且他还有至尊仙器，坐拥碧落大世界，是一名掌控者——！”

　　“可是那碧落大世界——！”

　　“所谓谋事在人，成事在天，碧落究竟能不能成就大事，并不在他，而在天意，这周豹也是一样，最后的成就，也要看天意！”中年道者笑着道，“现在天意未显，什么都看不出来，我叫你来，是让你注意一下这个年轻人，或许，他将来会成为你们成道的关键之人呢！”

　　“他——！”

　　清风一听，猛的愣了一下，指着周豹的图影，“老爷，您的意思是——！”

　　“这只是我个人的感觉而已，天道未显，天意晦涩，便是我也无法妄加揣测，刚才所说的，只是我的感觉而已！”说到这里，他微微一笑，“我共有四十八名弟子，至今为止，也仅剩你与明月两人未成就地仙之道！”

　　“弟子愚昧，望老爷责罚！”清风一听，忙中跪了下来。

　　“罚什么啊罚，放到外面，你们也一个个的都是称尊道祖的人物了，又何必做此小儿女态呢！”中年道士叹了一声，“也怪我当年发下的那大鸿愿，需得门下所有弟子皆成就地仙之道方才能够结束这万寿山五庄观的道场，也是苦了你们了！”

　　清风默默的跪着，不敢接话。

　　“罢了罢了，此事无需再提，反正你们两人现在已经成就了神仙业位，地仙之道虽然仍然遥远，但是比起以前，却也非是摇不可及之事，去吧！”

　　“是，老爷！”清风不敢再多说什么，默默的离开了静室，不过这中年道者的话却深深的印入了他的脑海之中。

　　或许，他将来会成为你们成道的关键之一！！

　　这话对他的震憾实在是太大了。

　　虽然老爷随后又说什么天道未显，天意晦涩，这些只是他的一些小小的推论，但是老爷是何等的身份，这么些年来，他的推论有错过的吗？

　　没有，一次也没有，既然老爷说这个周豹对于自己和明月成就地仙之道极为关键，那么这事就有八成的把握，既然有八成的把握，也就是说，周豹是一个不可或缺的人物。

　　“或许，我应该暗中帮帮他才是！”他心中暗自思忖着，出了大殿，随后便抄了殿前的一把大大的竹扫帚，直向殿外行去。

　　“清风，老爷叫你什么事情？！”

　　“还不是造化者的事情，还有关于我们成就地仙之道的事情！”对于明月，清风是一向没有隐瞒的，当下便将那中年道者与他说的话都告诉了明白。

　　“老爷真这么说？！”

　　“当然，这样的事情上，我会骗你吗？！”

　　“这么说来，这个周豹对我们至关重要了？！”

　　“应该是这样，老爷虽然没有明说，但是我想，至少有八成的把握吧！”

　　“八成，至少八成，没有八成的把握，老爷是绝不会开口的！”明月十分肯定的点头道，“那么，我们似乎应该多多的关注这个周豹了？！”

　　“不要搞那么多的事情，老爷不是说了吗，天道未显，天意晦涩，以那周豹上窜的速度，根本就不需要我们去找他，很快，他便能够站在我们的面前了，到时候，看看能不能帮帮他！”

　　“也好！”



　　第六百八十六章 打上门来

　　天界大世界，一道金色的流星划破虚空，穿过天界大世界之外重重的时空迷局，出现在七神域的上空，这道金色的流星，并没有就这么直接落下来，而是在那七神域的上空停顿了一下，随后，猛烈的向着西三域落了下去。

　　轰！！！

　　流星从天而坠，落在西三域的一处巨型的山脉之中，直接将山脉打穿，一道道激烈无比的波动自山脉传递了出去，在极短的时间内，粉碎着五千里之内的一切物体。

　　“何方妖孽，胆敢挑衅我大唐游仙观！”

　　这处巨型的山脉却是西三域大唐国的地域，名曰黑风山，这黑风山的面积虽然比不得周豹家乡莽苍山，但是也差不了多少，乃是大唐国与印月国的交界之处，只是这座山的两边，情况却是不同，靠近大唐国的一方，有数道城池，至于印月国，比起大唐国来，要落后许多，在这穷山恶水之地根本就没有人烟，甚至妖族横行，所以，这流星坠地，对于印月国却是没有什么影响。

　　大唐国，乃是大唐游仙观的势力范围，游仙观自然知道在这天界大世界，绝不会出现什么天降流星的诡异事件，不要说是流星，便是一个小世界，从虚空而来，也要陷入天界大世界无尽时空之中，最后被时空同化掉，怎么可以落的下来，而且还造成了这么大的破坏力，这简直是不可能的事情，所以，这件事情很容易判断出来，肯定是有人要来找大唐，来找游仙观的麻烦了。

　　“妖孽吗？呵呵，我可不是妖孽，我是来找游仙观算帐的，妈的，一群王八蛋，竟然敢趁着老子渡虚空雷劫的时候暗耍手段，我看你们是活的不耐烦了！”

　　周豹并没有掩饰自己的声音，相反，他的声音很大，传遍了半个大唐国。

　　“我此番就是来找你大唐游仙观麻烦的，就是来报仇的，怎么样，你咬我啊！”

　　嚣张的声音此起彼伏，化为一道道声波，传递了出去，同时，强横无比的意念横扫大唐国，传递着同样的信息。

　　一时之间，整个大唐国的修士全都惊的站了起来。

　　不知真相的根本就搞不清楚发生了什么事情，知道真相的一个个都疯儿的向着大唐游仙观的方向赶了过去，因为这样大戏可不多。

　　大唐游仙观，雄踞西三域数万年，虽然权威曾经被人挑战过，但是却从来没有人如此赤裸裸的杀上门来。

　　这样的好戏，身为一名修士，又如何能够错过呢？

　　“周豹，你好大的胆子，真当西三域无人不成？！”一声怒吼自大唐游仙观中传出，同样的，这声怒吼亦伴随着强横的意念横扫大唐国，传递到了每一名修士的脑海之中。

　　“呵呵，现在才想起来叫救兵，还真是太晚了，而且，就算你把救兵找来又如何，天下，可没有人能够救的了你们啊！”周豹哈哈大笑，已经出现在了大唐游仙观的外面，看着已经泛着七彩的光芒，做了充足的准备的大唐游仙观，他的嘴角闪过一丝冷笑来。

　　“就凭这样的防护法阵也能够挡的了我，你们大唐游仙观未免也太小看我周某人了！”周豹冷笑着，只见他手中两只绿色的小锤被狠狠的抡起，毫不犹豫的便向着那七彩的光芒之上砸了过去。

　　轰！！！

　　只一锤，大唐游仙观费尽心思布下来的防御法阵便被砸的七零八落。

　　“这不可能！”

　　“不可能吗？这世上没有什么不可能的事情！”一锤之下，周豹的身体便已经顺势冲入了防御法阵之中，手中双锤闪动着幽幽的碧光，“我这个人一向是很直接的，所以，不管你们大唐游仙观有什么招式，把戏，便全部使出来吧，我会全部接着的。”

　　轰轰轰轰轰轰轰——

　　一边说话，周豹一边抡锤就砸，这大唐游仙观乃是七神域的巨大宗门，几乎所有的建筑上面都有法阵护持，但是无论是什么样的法阵，无论是多么复杂的阵法，空间回廊，都无法挡的住周豹的一锤，一锤之下，原型毕露，最多就是两锤，第一锤，毁灭法阵，第二锤，轰碎本体，根本就不存在第三种的可能性。

　　这周豹冲进大唐游仙观一通乱砸，不过是几个呼吸的时候，这大唐游仙观便是一片的狼藉，直到这个时候，大唐游仙观的一众修士才反应过来，不过已经太迟了。

　　“大胆竖子，我游仙观与你誓不两立！”

　　一声巨喝仿佛炸雷一般的响起，但见数十道流光自游仙观已经残破的大殿深处射出，每一道流光都相当于人仙的全力一击，全部轰向周豹。

　　这大唐游仙观的修士也是被周豹给逼的没办法了，这才多久啊，整个游仙观便成了一个半废墟，要是再不动手的话，说不得今天这大唐游仙观就真的消失了。

　　而从周豹所表现出来的实力看，一般的手段对他根本就没有任何的用处，想要对付他，将他斩落，最直接的办法便是在力量之上胜过他，甚至全都是虚的，因为这周豹走的就是以力破巧的路子。

　　你的实力再强，你的技巧再花哨，他都以力破之。

　　刚才他破开大唐游仙观这些防御法阵便是这个道理，大唐游仙观的防御法阵虽然比不得周豹的两仪微尘阵，但是却勾天连地，乃是整个大唐，乃至之一域之中灵气最足的地方，也是地脉的中心，所能够调动的天地元气之多，出乎平常修士的想象，攻击大唐游仙观，几乎就想当于轰击一整块大陆，但是这法阵却是十分的复杂，不仅仅有空间法阵，还有幻阵，还有什么冰，火，水，风，雷，泽，沙等各种属性的关口，普通的修士陷了进去，不死也得脱上一层皮，可是碰到周豹这个家伙，这法阵是完全倒了霉了，因为周豹用的手段便是完全不讲理的，直接从他手中的那两个无坚不催的铁锤轰击，管他什么幻阵，空间法阵，什么冰，火，水，风，雷，泽，沙之类的关口，任你千般变化，我就一锤解决。

　　一锤之下，所有的东西都无所遁形，这就是周豹的力量，这就是周豹的实力。

　　看在一众大唐游仙观修士的眼中，心里面是瓦凉瓦凉的，同时也搞清楚了，面对周豹，其他的手段是不行的，只有用力量，绝对的力量将他压制，方才有胜利的希望，所以，那些躲藏在游仙观时空深处的老家伙此时也顾不得什么惊世骇俗了，直接催谷起本身的法力，对着周豹打出了他们这一生之中最强的一击，与此同时，在防御法阵阵心之中的大唐游仙观的修们，也开始按照大唐游仙观中闭关的老祖们的指示，开始调整起整个法阵来，将所有的变化全都抹掉，改为最直接的，调动整个地脉元气，聚成一团，伺机轰杀周豹。

　　“来的好啊！”看到这些老家伙全都开窍了，周豹也终于提起了一丝战意，一直以来，即使是面对各派最强的天君，甚至人仙，周豹都提不起什么战意，因为他的战力摆在那里，他所遇到的人根本就没有一个能够挡的住他全力一击的，现在这么多的老家伙联手，以纯粹的力量来论英雄，他当真是求之不得啊！

　　“大唐游仙观，好啊，好，懂得这样运用力量来对付我，看来你们是开窍了，不过，你们以为这样便能够战胜我，未免也太天真了，力量散而不凝，看来你们这些老家伙有日子没和人动过手了，这样的力量又如何能够与我拼命呢！”

　　周豹疯狂的叫嚣着，双锤抡起，在身前挽起一朵锤花，迎了上去。

　　体内的冰魄洞玄神光疯狂的运转着，无边的寒气在他的锤上集中，锤影所过之处，寒气逼人，随着那一道白色的弧线划过，空间瞬间被剧烈的寒气冰冻了起来。

　　“轰轰轰轰轰——！”

　　又是数声暴响，这数十道攻击都被周豹一一接下，每一锤都打散一次攻击，同时冰寒的气息仿佛有意识一般，直接沿着这些攻击的轨迹，反噬了过去。

　　“呃——！”

　　“噗——！”

　　“不好——！”

　　“小心——！”

　　……

　　大唐游仙观的时空深处，传来了数声惊呼，几名修为不够的长老无法抵挡周豹的冰魄洞玄神光，瞬间被冻成了冰雕气息全无，即使是修为最深的一个，拥有着人仙修为的李元罡，也开始拼命的催谷着体仙的法力，抵挡寒气的侵袭，面色煞白，除了初始的一声惊呼之外，再也说不出一句话来。

　　击退大唐游仙观老家伙们的攻击，事情并没有结束，因为，大唐游仙观的防御法阵已经被调整好了，完全摒弃了那些无用的功能，开始凝聚成一体。

　　“好，好，好，大唐游仙观果然名不虚传，也算是有一点手段！”

　　击破了刚才的攻击，正准备趁胜追击的周豹突然感到周围产生的阵阵诡异的力量波动，眼中不禁一亮。

　　力量，强大的力量，强横无比的力量，此时向着他的头顶凝取。

　　一道道纯粹由力量所幻化出来的符文隐现，在他的头顶盘旋。



　　第六百八十七章 激斗中的斗智

　　力量，无数的力量，绝对的力量，各种形态的力量，显现在他的身体周围。

　　细密如丝一般的力量，开始缠绕在他的脚上，试图将他的双脚束缚，一道道完全仿佛绳索一般的力量开始将他的身体捆绑起来，在他的头顶，一座由无数的元气组成的纯粹的力量山峰已经开始凝聚，一旦形成，便会势如万钧的向他的头顶压下。

　　“这力量的山峰倒是有趣，与我的番天印有着异曲同工之妙，不过，却是比不得我的番天印玄奥！”周豹双手猛的一分，一股大力涌出，便挣断了试图捆绑着他的力量绳索，随着他的这股力量的催动，一层冰霜开始在他的周身凝聚，微微的仰头，看着头顶之上正在形成的，完全由无形的力量组成的有形的山峰，他的嘴角泛起了一丝冷冽的笑意。

　　“好好好，竟然汇聚了整座大陆的元气，转化为最精纯的力量，压缩在这么小的一个范围之内，胆子可真够大的，你们就不怕控制不住，力量暴走，将这座大陆给炸毁吗？！”

　　“你这妖孽犯我大唐，我大唐游仙观宁为玉碎，不为瓦全，即使是造成了无尽的生灵涂炭，这巨大的因果，也该由你来承担！”

　　“呵呵呵呵，这个想法倒是不错，所有的因果由我来承担，这我可不认，因果有谁承担，乃是由天道来决定的，而除了天道之外，最有发言权的便是造化者，如果造化者将这责任归于你们游仙观，却是与我无干了啊！”

　　“造化者？！”游仙观主显然没有想到周豹会在这个时候提到造化者，心神微微一分，却是露出了一丝破绽。

　　周豹要的，便是这丝破绽。

　　感觉到那股由元气凝聚而成的力量出现了一丝破绽，周豹的手中的双锤猛的抡起，左手之锤脱手而出，化为一道碧光，正砸在头顶就要凝聚成功的元气山峰之上，右手之锤则在他的身体周围猛的一抡，将缠绕在自己身体之上无形的力量完全砸断，脚下微微一点，身体便如闪电般的疾射而出，避开了这座元气山峰的笼罩范围。

　　“不——！”

　　“轰！！”

　　看到周豹如此轻松了脱开了束缚，那游仙观主禁不住的大喝了起来，与此同时，周豹扔出去的锤子已经砸到了那座元气山峰的底下。

　　巨大的撞击声响起，无形的力量挟着毁灭性的力量如水波一般的扩散了开来，所到之处，所有的一切物质，都化为了粉碎，那功能，倒是与周豹的无极震禅差不了多少，甚至还尤有过之。

　　不过在周豹的眼中，两者有着截然的不同。

　　这一种毁灭性的纹波乃是绝对的力量的体现，而无极震禅，则是绝对的技巧的体现，两者属于两个极端。

　　“周豹，你给我去死吧！”

　　无形的力量扩散，但是并没有让这座元气山峰有什么大的耗损，这座元气山峰，还在那游仙观主的操纵之中，游仙观的时空深处，游仙观观主再不复那飘然若仙的姿态，原本一副有道全真模样的他现在已经披头散发，面目狰狞，原本一头黑发开始以肉眼可见的速度变成灰白，雪白，身体的皮肤，也由原本的光滑，润泽变的枯老，干涩，一个呼吸的时间，整个人便成了鸡皮鹤发，垂垂老矣的模样。

　　“周豹，我要与你同归于尽！”

　　“与我同归于尽！”

　　周豹眉头一皱，他的神念横扫，却是将那大唐游仙观时空深处的景象看的是一清二楚，“燃烧你的生命，暂时获取巨大的力量，以取得能够自如的操纵这座元气山峰的力量，借助这座山峰的超绝力量来攻击我，这个决心下的倒也够大的，不过，仅凭这样的决定是不够的！”周豹冷笑来。

　　“小子，你以为你真的拥有无限的力量吗？我现在凝聚了这一域八成半的元气，组成了这座元气山峰，我就不信压不死你！”随着游仙观主怨毒的声音，那座元气大山一下子仿佛变的没有重量了一般，开始向周豹撞了过来。

　　周豹毫不示弱，举锤就上，迎向了山峰。

　　轰轰轰轰轰——

　　连续九锤，周豹都狠狠的打在了那座山峰之上，身形在空中因为没有着力点连连后退，但是打出去的力量却是一次比一次足。

　　狂暴的元气在连续的击打之中如洪水般的发泄了出去，最先遭殃的自然便是大唐游仙观了，原本已经是半废墟的游仙观此时已经完全变成了全废墟了，完全被夷为平地，游仙观的大部分弟子都被撤离到了游仙观深处的时空之中，剩余下来的弟子则十分不幸的被轰杀至渣。

　　第二个遭殃的是那些赶来看热闹的修士，最先赶到游仙观的有两三种修士，第一种是离的近的，第二种是修为深的，第三种是距离近修为也深的，后两种倒是没什么，看到情况不妙，连忙跑路，但是第一种就麻烦了，他们不是游仙观的人，自然不会被引入游仙观的时空之中，跑又跑不掉，最后也只能够在无尽的狂暴元气之中被绞的粉碎。

　　一时之间，尸横遍野，一个人间仙境，就这么变成了血腥的修罗场。

　　“杀，杀，杀，杀，杀——！”

　　大唐游仙观的观主此时已经变的极为疯狂，将自己的寿命燃烧到了顶点，数万年的寿命燃烧殆尽，只余下了十日，他相信，以自己燃烧了这么多年的寿命为代价，便是用法力耗也要将周豹给耗死。

　　但是他无论如何也没有想到，周豹竟然会如此的顽强。

　　即使是他拼尽了全力，燃烧了这么多年的寿命，操纵着整个大陆的元气组成的山峰，现在，也仅仅是略战上风而已。

　　当然，他也绝不会明白，这上风，还是周豹故意让他占的。

　　这座山峰虽然已经凝聚了整座大陆的八成半元气，但是周豹的拳意却是实打实的吸收了一整个行星，纯以力量而论，并不在这座山峰之下，再加上周豹的玉虚通天劲，如果周豹全力发作的话，可以在五锤之内，将这座元气山峰轰碎，不过，他并没有这么做。

　　在这座山峰的压迫之下，周豹节节败退，但是他这败退却不是像完全不是对手一般的一溃千里，而是在勉强的抵挡着。

　　“呵呵呵，厉害，厉害啊，不愧是西三域的越级大宗门，不过，你能支持多久吗？一天，两天，三天，还是十天，我告诉你，我倒要看看你这种燃烧了寿命的法门能帮的了你多久！”周豹哈哈的狂笑着，手中的锤子如雨点般的落在山峰之上，将元气山峰的气势完全打消了。

　　“周豹，你说的没错，我的确坚持不了多久，但是你又能撑多久呢？！”

　　“好啊，那我们就看看究竟谁能撑到最后吧！”周豹冷笑着，碧锤挽出了一朵花来，身形闪烁，瞬间便闪到了那又峰的顶部，从上而下，猛烈的一锤砸下。

　　轰！！！

　　这一下子，便将整座山峰给砸的往下一落，就差那么一丁点，便落地了。

　　“哈哈哈哈，怎么样，差那么一点吧，告诉你，我根本就不用跟你多耗，你能耗的起，你这大唐国可耗不起啊！”

　　狂笑声中，周豹又是一锤子砸下，那座山峰又距离地面近了一些。

　　“你，你，你，你这个混帐！”这个时候，那游仙观主如果不知道周豹想干什么就是真的傻了。

　　他的确可以支持十天，但问题是旁人支持不了十天。

　　两人之间的争斗已经引起了整个大唐天象的变异，在两人之间是以锤对山峰互相轰击的很海陪，但是周围的环境却因为两人这种强度的战斗而被破坏殆尽，这也为是为什么那游仙观主要尽全力阻止周豹将这山峰打落地面一般，因为这元气山峰一旦与地面接触，勾连地脉，元气便会受到地脉的是影响暴散开来，化为无穷无尽的元气风暴，这种风暴的强度足以在整个大唐国扫平，这还不是最可怕的，最可怕的是这些元气一旦不稳，爆炸开来，不要说是大唐国，便是整个大陆，也会被炸个粉碎，到时候，七神域就变成六神域了，从周豹刚才的行为来看，这个王八蛋打的正是这个主意，这大唐国可不是东四域的国家，并不是周豹的根本，而大唐游仙观则不一样，这里可是他们游仙观的根本之地，游仙观毁掉了可以重建，弟子死了可以重新培养，但是地盘没了，你难道要再造一块地盘出去，上古之后已经八十一万年了，该分配的利益早已经在各方面分配好了，你看这些超级大宗门个牛逼哄哄的，但是每一个宗门都有固定的地盘，你失去了地盘，想要发展，必然要去踩旁人的地盘，到时候，甭管大家以前的关系多好，这种事情只要一发生，那么，肯定成为生死仇敌。

　　所以，周豹不怕，游仙观怕，现在看起来是游仙观占据了上风，但是主动权却实实在在的掌握在周豹的手中。

　　周豹的话一说完，那游仙观主明显被影响到了，元气山峰的动作明显多了几分凝滞，而周豹却趁着这个机会，又将局面扳回了几分。

　　“大唐游仙观，不过如此啊，和天外神山一般，都是金玉其外败絮其中，不足为虑！”周豹扳回几分局面，得意的大笑了起来。

　　“年轻人，不要以为自己有几分能耐便能够在天下横行了！”

　　就在周豹得意的时候，一个飘渺的声音从天际传来，一道乳白色的光芒从天际洒了下来，在这光芒之下，原本狂暴的元气一下子被抚平，被理顺，“这西三域可不是你们东四域，可以让你为所欲为！”

　　“仙池狩者？！”游仙观众人听到这声音，最高层的几名老祖面上都露出了喜色。

　　“仙池狩者？妈的，老子做了这么久的戏，你这个王八蛋终于肯出来了吗？！”周豹的眼中隐晦的闪过一丝狡黠欣喜之色，身体，却是一僵。



　　第六百八十八章 狩者之陨

　　听到仙池狩者的声音，周豹很激动，灰常灰常的激动。

　　他等的就是这一刻，他装傻冲愣，提着锤子打上人家的门，把大唐国搞的污烟瘴气，为的是什么？为的不就是这一刻吗？

　　仙池狩者啊，西三域的最高统治者，就算是想要干掉他，也得先找到他才行啊，但是你到哪里去找？

　　西三域这么大，分属不同的势力，你找的到吗？

　　所以周豹没有那么傻乎乎的去找，而是以大唐游仙观在自己渡雷劫时意图不轨的理由打上游仙观，做出一副誓要将游仙观毁灭的架式，当然了，如果仙池狩者不出手的话，周豹倒也不介意真的把这个鬼地方给毁掉。

　　为了把这仙池狩者引出来，周豹也算是费了一些心机，首先，他强行的压低了自己的实力，让自己的实力在旁人看来，虽然强横无比，但是却无法一口吞下游仙观，而他这样的实力，放到天下是足以吓唬人了，但是还在仙池狩者能够接受的出手范围之内，第二，将战斗的动静搞的很大，大到了惊动了整个七神域甚至海域的地步，而且还做出了一不小心就能够擦枪走火，将大唐国乃至一整块神域毁掉，让七神域变成六神域，让西三域变成西二域，逼迫这仙池狩者不得不出手干预，如果这种事情他都管不了或者无法管，无法给天下人一个交待的话，他又有何资格去坐上造化者的位子呢？

　　压制实力，让仙池狩者错判，毁灭大陆，给仙池狩者造成不能不出手的压力！

　　这就是周豹的心思。

　　而现在的结果看来，起到了作用。

　　仙池狩者，终于出现了。

　　乳白色的光芒，笼罩天地，在这光芒之下，游仙观主凭着护观法阵凝聚起来的元气山峰在这道乳白色的光芒之下竟然慢慢的消散了起来，天地之间狂暴的元气，周豹与游仙观主对轰时产生的雷霆闪电，轰然巨响也随之消失。

　　前一刻狂风骤雨，怒海生波，后一刻雨过天晴，风平浪静。

　　场景转换的实在是太快了，以致于游仙观主都没有反应过来，不过，等到他反应过来，看到仙池狩者出手，之前那完全由一股强大意志在支撑着的，现在援手一到，乳白色的光芒降伏万物，这一下子就变成了天大的救星，心里的那口气也就泄了，原本他燃烧自己的寿命，对周豹发动搏命的攻击，便只剩下十天的命了，现在精气神一泄，整个人都摊倒在了地上，对他而言，或许仙池狩者的到来是一张催命符。

　　看着从白光之中走出来的人影，周豹的眼睛微微的一眯，面上的表情显得有些迟疑，“仙池狩者！”

　　“不错，是我！”也不知道这仙池狩者的是怎么想的，每说一句话，都动用了强大的法力，那声音滚滚如雷，于九天之上传递下来，显得十分的有威严，“武扬王周豹，这里是西三域，不是你的中土域，由不得你胡来，上一次你招惹天外神山，那是因为天外神山理亏在先，我便没有插手，想不到你这一次竟然又来找游仙观的麻烦！”

　　“这一次游仙观也理亏啊！”周豹眉头一挑，说道，那声音，显得有些不太自信。

　　“哈哈哈哈，笑话，游仙观理亏，就算是游仙观招惹了你，你便与游仙观为敌便是，何至于牵扯如此之广，竟然要以一域之生灵为你的个人仇恨而陪葬，用心如此之恶毒，简直天人共愤！”

　　“是吗？用心歹毒，呵呵，我的确是用心歹毒啊，仙池狩者，那你又能将我如何呢？难道你认为你真的能够击败我吗？！”

　　闪电般的一锤，忽的一下子便出现在了仙池狩者的面门之前。

　　仙池狩者面色一变，周豹这一动手，势如雷霆，便是以他的实力，也感到有些意外，也感到这一锤中所蕴含着的不可思议的巨力。

　　“定！”

　　不过仙池狩者不愧为仙池狩者，作为葬仙池的主人，他拥有掌控西三域天道的力量，周豹这一锤的力量太强，不过，他动用天道规则之力，却是足以将他抵挡住的。

　　果然，这一锤在他的一声厉喝之后，便停了下来。

　　但是第二锤接连而来。

　　轰！！！

　　这一锤砸实了，生生的砸在了他的脑袋之上。

　　一声巨响，仙池狩者的脑袋毫无悬念的被砸了个稀巴烂，根本就没有一丝反抗的余地，不过，周豹并没有因此而庆幸，面色反而阴沉了下来。

　　“幻影吗？还是分身？！”

　　“好，很好，武扬王果然名不虚传，实力之强，当真是世所罕见，不过是一个照面，便毁掉了我的分身，厉害，厉害啊！”

　　仙池狩者的声音在周围响起，空间也起了微妙的变化，眨眼之间，周豹便被一股玄妙的力量拖入了一处无名的时空之中。

　　“看来想要解决你武扬王，得花费不少的手脚方行呢，游仙观这个地方却是不合适了！”

　　“的确啊，游仙观是不合适，事实上整个天界大世界也不合适，不过你把我拖到这个时空迷局之中，本身又不出现，到底想干什么呢？！”

　　“没什么，只是想和武扬王谈一谈，你我之间并无深仇大恨，何必为了旁人的事情，闹的你死我活呢？！”

　　“不是旁人的事情，是我的事情！”周豹淡然一笑，“造化童子可是捏住了我的命门，我若是不能把他扶上位，将来的日子也不好过，所以，为了我将来能够过上好日子，仙池狩者，你就给我去死吧！”

　　轰！！！

　　一道无形的气流从周豹的身上爆了开来，直接他所处的这一处时空迷局给爆成了碎片，无尽的时空风暴席卷而来，但是在周豹的眼中，却有如小儿科一般的并不在意。

　　一尊巨大狰狞的身影出现在他的身后，与他的身体融为一体。

　　“这是——！”

　　“仙池狩者，你掌握着葬仙池，但是实力也不过是相当于普通的人仙罢了，就算再加上西三域的天道之力，也不可能是我的对手！”周豹朗声笑道。

　　“什么？！”

　　听到周豹的话，仙池狩者便本能的觉得不好，便是具体有什么不好，他却不知道。

　　他是掌握着葬仙池，掌握着西三域的天道，但毕竟不是造化者，不可能像造化者一般统御一个大世界，对于他而言，只是微微的接触着了一丁点的造化之力罢了，这点造化之力，让他对上普通的修士时，拥有巨大的优势，但是在面对周豹这么一个实打实的造化掌控者时，他对造化的那一点理解，就是一个笑话了。

　　总的来讲，现在还是仙池狩者占据了优势，毕竟他现在是在主场，而且还掌握着造化仙器的一部分，天空中那乳白色的光芒，便是葬仙池散发出来强大的天道之力。

　　陷入这近乎于无穷无尽的天道之中，周豹并没有惊慌，因为这天道造化之力虽然强大，但是却在他的理解范围之内，那些恐怖的杀着，能量，虽然如潮水一般的向他轰击而来，周豹的身形却宛如巨浪之中的一叶扁舟，总是在最关键的一刻躲过攻击，并且非常轻巧的反击回去，每一次反击，都是打在仙池狩者防守最为薄弱的地方，让他十分的难受。

　　“你究竟是什么人？！”几个来回之后，便是仙池狩者再迟钝也知道事情有些不对了，在西三域中，他的天道法则，造化之力竟然奈何不了眼前的男子，这情景着实有些诡异了。

　　此时，周豹的身体已经转化成了太古妖猿朱厌的形态，那双火红睛也变成的嗜血无比的猩红色，浑身雪白色的毛发有如钢针般的根根竖起，手中的两只碧锤竟然也随着他的身体而变的巨大起来，被周豹舞动起来，锤影的周围都生出了一道道碧色的真空。

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　连续不断的轰击，连续不断的爆裂声，这些爆炸，这些爆裂，与刚才的又是不同，这是法则的爆炸，法则的爆裂，这是在动摇着西三域的基础，周豹的每一锤精确无比的将一门天地法则，大道之根给打的粉碎，而西三域也随之出现了古怪无比的变化，一会儿，天空变成了红色，一会儿变成了黄色，最诡异的是，水中游着的鱼竟然会突然之间飞出了水面，在天空中游了起来，而一些根本就不会游泳的动物却窜到了水里，极其诡异的游了起来。

　　在一处民居之中，突然着了火，大惊之下的居民提了水桶去洒，谁知道那水仿佛变成了油一般，不仅仅不能将火浇灭，甚至这水还燃烧了起来，火是越烧越大，这样的事情，发生在西三域的各处，不仅仅是大唐国一个地方，不一而足，在这短短的时间内，整个西三域都乱了套，唯一不受影响的便是那万寿山五庄观了。

　　“呵呵，真是有意思啊，清风，这西三域算是乱了套了，你说，我们出去转转怎么样啊？！”五庄观中，正在扫地的明月仿佛意识到了什么，忽然对对面的清风说道。

　　“想都别想，现在是多事之秋，我们五庄观的人绝不能够插手其中的，否则的话，出了事情，不好向老爷交待！”清风连连摇头，扫了明月一眼，“我看你啊，还是安心的呆在这里吧！”

　　“唉，真是麻烦！”明月叹息了一声，继续低头扫地。

　　……

　　轰隆！！

　　天空之中，突然之间响起了一个炸雷，周豹此时已经取得了绝对的优势，在他那双大锤之下，在绝对的力量压制之下，便是法则之力，大道之力，造化之力也无法抗衡。

　　力量，这，就是绝对的力量！

　　轰！！啪！

　　随着两声巨响，周豹的双锤先后砸中了葬仙池，冰魄神光的无边寒气迅速将葬仙池中的法则之水冻结，而无匹的巨力，则随之将葬仙池中已经结成冰的法则之水打的粉碎，四下飞溅了出去。

　　噗！！！

　　仙池狩者也是心神受到了重创，口吐鲜血，身体如败叶一般的倒飞了出去。



　　第六百八十九章 七宝妙树的第一道光芒

　　身体，有如一片败叶，在狂风之中，慢慢的落下。

　　在落下的一瞬间，天空中，闪过一道诡异的青光，漫天的乳白色光华，完全消失，在天空中，凝成一池悬空清水，散发着幽幽然的光芒。

　　周豹这一锤，玉虚通天劲与天蛇敛息术打出了一个暴击，当然，这不是最主要的，最主要的是，他的冰魄洞玄神光在运转七宝妙术的时候，产生了奇妙的变化，他通晓四门七宝妙术，玉虚通天劲，天蛇敛息术，玄一归元气，太皇不死身。

　　但是一直以来，只有那玉虚通天劲与天蛇敛息术能够相互作用，产生极为不可思议的力量，周豹，便是凭着这不可思议的巨力，暴击，一路打到了今天，而在修炼了玄一归元气之后，周豹一直就梦想着玄一归元气能够与前两种妙术产生反应，不过显然，事实已经证明，这玄一归元气与前两种妙术根本就是他妈的两条平行线，挨不到一起去，所以他的美梦成空了。

　　不过，他又得到了太皇不死身之后，发现，太皇不死身和玄一归元气十分的合拍，而且两者结合之后，也会产生极为玄妙的效果，当然了，与那玉虚通天劲与天蛇敛息术相比，这两者结合的作用是对于他自身的，并没有什么客外的作用，只是对于身体的恢复和元气的恢复有着极为强大的加成作用。

　　这种加成，再加上那太古妖猿朱厌本身的特性，可以说，在肉身上，周豹现在已经完全可以做到传说中信春哥的效果，即传说中的原地复活，而那法力的恢复速度，也和原地复活差不多，不能这么说，只能说是像他前世玩的大菠罗做蔽时身上带了N个逆天的小护身符一般，根本就不用担心那法力不满的问题，而且他的法力雄浑无比，也不用担心那什么发一个大招，一下子把所有的法力全部清空的问题。

　　所以，从这一方面来讲，周豹拥有着超人的耐力，不要说是与那游仙观主大战十天，便是大战一百天，也是一件的无所谓的事情。

　　玄一归元气与太皇不死身结合之后的好处，对于周豹来讲，实在是太大了，不过这种好处也不足为外人道，只有他自己知道，闷声大发财嘛，而原本，周豹认为玄一归元气与太皇不死身相结合之后，好处便是内身的原地复活和法力的原地补满了，可是他无论如何也想不到，今天，就在他与仙池狩者的激烈较量之中，四种七宝妙术同时运转，就在他的一只铁锤冲破了一切的法则，阻碍，击中仙池狩者之后，那股必杀的决心化为一股极强的信念贯注在锤头，四种七宝妙术终于融合在了一处，化为了一道青光。

　　这一道青光是如此的诡异，如此的神秘，仿佛包含了天地宇宙中无穷无尽的玄妙一般，包容一切，又掌握了一切，这道青光随着他的锤影刷下之后，瞬间便将仙池狩者周围的天道之力，法则之力，造化之力，打的粉碎，让周豹的那大锤击了个结实。

　　当然了，这还不是最为重要的，仙池狩者，掌握着葬仙池的力量，即使是被打成粉碎，想要像周豹一般能够原地复活也不是不可能的事情，也不是奇怪的事情。

　　或许，在那道青光产生之前，这一切都有可能发生。

　　但是，在那青光的暴刷之下，不仅仅将仙池狩者所倚杖的一切造化之力打的粉碎，化为虚无，同时也剥夺了他对于葬仙池的控制权，原本已经将葬仙池炼化，将自己的神魂烙印刻在其上的仙池狩者在瞬间便被剥夺了葬仙池的控制权，打回了原形。

　　这下子，他的麻烦就大了，他的实力，不过是刚刚的踏过人仙之境，而且还是借助了葬仙池的力量，在渡劫的时候偷天换日才做到的，哪里能够扛得住周豹的锤子，再加上他一直以来都对葬仙池极为依赖，突然之间失去了最大的依赖，他也有些束手无策。

　　所以，在这样的情况下，非常干脆利落的，被周豹一锤子给轰杀了。

　　轰杀，这是真正的轰杀！

　　他的神魂与葬仙池的烙印被青光抹去，神魂便受到了重创，仅仅一个人仙之身，是无法对抗周豹那变态的力量和变态的锤子的，一锤之下，除了他的身体外部因为造化之力消散之时，产生了一种被动的保护，而完好无损之外，身体的内部早已经被巨大的力量冲击的粉碎，所有的器官，经脉，乃至骨骼都化为了虚无，等到他的身体落到地面之后，便如一片枯叶一般，轻轻的随风飘扬，除了这一层皮之外，其他的一切，都已经消失了，世上也只有这一张皮，向世人宣告着世上曾有这么一个人存在过罢了。

　　他周围的空间完全的破碎，又在瞬间恢复，不过，却早已经不在那时空的迷局之中，而是回到了现世，那张皮慢慢的落下，正好挂在游仙观那残破的围墙之上，显得十分的诡异。

　　至于他的神魂，则在那道青光与绝对的力量之下，早已经消失的无影无踪。

　　“葬仙池吗？不错啊，既然人已经死了，那么，东西我也就接收了！”周豹深吸了一口气，将刚才那道青光出现之时的感觉完全的记忆，消失之后，抬头望了一眼天空中的葬仙池，伸手只是一指，只见那葬仙池便滴溜溜的转动了起来，越来越小，向着他的指尖靠近，最后，竟然化为了一滴水珠般的状态，被他收入了囊中。

　　“妈的，连老子一锤都接不下来，还有什么资格当造化者呢！”周豹冷笑着，目光斜扫下来的大唐游仙观，并不凌利的目光却有如实质一般的，让所有感觉到的人噤若寒蝉，小心肝扑通扑通直跳，便是刚才与周豹打了半天的游仙观主在这个时候，也不敢说半个不字，甚至连最基本的反抗都没有了。

　　他们也不是傻子，虽然没有看到周豹与那仙池狩者之间的对抗，但是在这么短的时间内击杀了仙池狩者，这份实力，绝不是大唐游仙观所能够抵挡的了的，而这样的结果，也让这些老狐狸隐隐的出现了一个想法。

　　而周豹接下来的话，更加证实了他们这个想法的正确性。

　　“嘿嘿，今天的运气倒是不错，已经死了这么多人了，我倒也不想再造什么杀孽，今日便饶你们游仙观一次，不过，死罪可免，活罪难逃，你们游仙观，还有那天外神山，妄图趁我渡雷劫之时，施以毒手，这件事情是必须要有一个交待的，虽然我心地善良，不过，如果真的放你们一马的话，那么以后还有谁会将我周某人放在眼里呢？！”

　　“那么，不知武扬王想要如何！”沉吟了半日，只余下十日寿命的游仙观主终于叹息了一声，颤颤巍巍的站了起来，向周豹问道。

　　“不是我想要如何，而你们该怎么做！”周豹淡淡的一笑，道，“我这个人的心的一向是良善无比的，只要你们做的事情让我满意了，我自然就不会追究了！”说到这里，他的目光一寒，猛的一抬手，那让他感到心悸的大锤子直接打碎了前方的空间，将那天外神山的一角给露了出来，“还有天外神山，这已经是你们第二次找我麻烦了，我呢，也懒得去找你们了，你们自己看着办吧！”

　　这声音不大，却是闹的天外神山一阵的鸡飞狗跳，现在周豹凶威滔天，横扫天界，打死了仙池狩者，打残了游仙观，这样的实力，明显不是常人能够抗衡的，所以，只有傻子才会在这个时候与他正面对抗，因此，过了半晌，那天外神山之中传出了一声沉重的叹息道，“天外神山，定不会让武扬王失望！”

　　“但愿如此！”周豹一听，面上闪过一丝得意的笑意来，所谓不战而屈人之兵，不就是这个意思嘛？

　　得到了天外神山的答复之后，周豹只是一笑，他的本意只是把那仙池狩者勾引出来，然后不惜一切代价将其击杀罢了，现在他的目的达到了，仙池狩者被他击杀，并没有付出他想象中的代价，甚至连他一半的实力都没有拿出来，便因为一个意外而达到了自己想要的结果，还有比这更好的事情吗？

　　再加上这葬仙池也被他掌握在了手中，虽然只是造化仙器的一部分，但是却是一个成熟无比，又雄霸诸天万界的天界的造化仙器，其间的一些奥义，秘密，参悟之后，对于他将来完善自己的碧落大世界有着极大的帮助，所谓人逢喜事儿精神爽，对于一些其他的枝枝叶叶，他也懒得计较了，反正经此一事之后，七神域肯定是没有哪个白痴敢和自己叫板了，至于海域，海域天皇，呵呵，反正仙池狩者已经死了，自己的老丈人根本就没有那么大的优势，沧海大帝本身就无法成为造化者，所以，就算是他干瞪眼也没有用，最重要的是，他知道，当葬仙池与造化金册合一之后，便会形成对妖仙榜的绝对克制，到了那个时候，只要做出一点利益的让步，谈上几次，事情也就能够定下来了。

　　“所以，这所谓的造化者，事情不必搞的那么大，几个人聊几句就能定下来的事情，搞的那么大，何必呢！”他心中暗自思忖着，慢慢的消失在了天际，只余下了一片一眼望不到尽头的废墟。



　　第六百九十章 灵霄殿之殇 火红睛一族的反扑

　　“什么，王蛇去找灵霄殿的麻烦了，还把灵霄殿闹的一踏糊涂，当场把那陆少游给废了？！”

　　周豹一回到武扬领，便被这么一个消息给弄的愣住了。

　　他实在是没有想到，王蛇竟然会突然之间爆发，最重要的是，这厮用的理由竟然与自己是一样的，在渡劫之时意图暗处毒手。

　　趁着旁人渡劫之时暗下毒手，这样的事情，在修士之中是一种最为恶毒的手法，也是最让人忌惮的，因此，如果有修士以这样的理由来寻仇的话，便是被寻仇者的朋友，也不会想要来助拳的，更何况灵霄殿现在也没有什么朋友。

　　王蛇选择的时机很好，与周豹同时发动，最重要的是，王蛇所展现出来的实力，虽然没有周豹那么夸张，不过，却也生生的打死了灵霄殿三名隐藏在时空深处的人仙，将玉太玄打成重伤，以乾坤巨妖的庞大身躯将灵霄殿的所有宫殿碾碎了一半，同时，当着他的父亲，义薄云天纪中棠的面，将已经踏入了尊者境界的陆少游给打成了废人，再无一丝回复的可能性，最后，在玉太玄愤怒的要发动造化金册，与他同归于尽之时，狂笑而去，全身而退，至此，曾经雄霸东四域的超级宗门，被彻底的打残，原本所有人都以为能够完成这一壮举的应该是周豹，但是却被王蛇做到了。

　　这一战，王蛇展现出了堪比神仙级别的战力，那乾坤巨妖巨大的身躯，还有后来展现出来的鲲鹏真身那恐怖的实力，吞吐天下，灵霄殿中根本就无人能敌，乾坤巨妖的身躯硬悍仙器，太古凶兽，鲲鹏真身吞吐的元气破悍灵霄殿的护持法阵，单对单时，灵霄殿中根本就无人是其一合之将，这样的实力，这样的战力，天界大世界之中，除了周豹之外，还有谁能够比的了。

　　当然，最要命的就是，天下所有人都知道，周豹与王蛇，乃是死党。

　　一人之力便足以横扫天界了，那么两人联手呢？！

　　想想就可怕。

　　但是所有人都知道，现在两人已经无人能治了，除了海域之中那个神秘莫测的海域天皇和万寿山五庄观的神秘主人之外，这两人，根本就无人能治。

　　万寿山五庄观一向都不过问世事，而海域天皇，呵呵，这家伙会来管你七神域的事情，会为了七神域与周豹和王蛇作对？

　　这简直就是笑话。

　　所以，很无奈的，最终，七神域中的所有超级宗门，各方势力都默认了这样一个事实，这两个家伙，想干什么就干什么吧，由他们去了，不去管他们了，管也管不了了。

　　而在这些超级势力之中，还有一个特殊的存在，那便是仙宫。

　　王蛇是仙宫的二十八宿之一，周豹不仅仅是二十八宿之一，还是四象之一，两人与仙宫的关系都十分的密切，原本，以这样的关系，仙宫的实力肯定是水涨船高，但是事实却并非如此，仙宫并没有借此扩张自己的势力，甚至还慢慢的收缩了自己的势力，变的愈发的神秘了起来，当然了，对于这两个把天下搞的一团糟的家伙他们也不是不管了，只是对外宣称，这两人的态度代表了仙宫的态度，他们的想法便是仙宫的想法，竟然直接将仙宫的所有的态度，交给了这两个人决定，这看起来有些儿戏，不过，明白真相的人，却不由不深赞仙宫的老谋深算。

　　周豹与王蛇两人已经不可制了，虽然在名义上，他们是仙宫的人，不过，如果仙宫做出来的决定不满他们两人的意，他们拒不执行，或者唱反调的话，仙宫的面子就丢大了，甚至还会影响这两个超级强者与仙宫的关系，但是仙宫这个态度一放出去，周豹与王蛇都是出身仙宫，绝不会去故意做一些损坏仙宫利益的事情不是？就算是有些时候，在某些方面，损害了仙宫的利益，但是以两人的力量，还是可以在其他的地方将这方面利益完全的弥补过来，仙宫根本就不用担心利益受损的问题。

　　这样的事情，如果放到其他的宗门，即使是利益不受损，在面子上也不好看，可是仙宫特殊啊，他对于宫中的强者基本上是实行散养的态度，平常都根本就不管他们的事情，所以，这样的表态，不仅仅没有损害仙宫的颜面，反而反衬出了仙宫的大度，自由与尊重强者的态度，这对于一些散修来讲，便拥有了致命的诱惑力了，因此，在后来的一段时间里，有许多实力高强，对于天界大世界了解的散修都纷纷的加入了仙宫之中，仙宫的实力为之大增，不过即使如此，仙宫也还保持着一种极为低调的行事作风，让人根本就无法摸透深浅，当然，这些都是后话。

　　“王蛇这个家伙，倒也不是傻瓜，会选机会，借此向整个天界大世界展露自己的实力，还给自己出了一口恶气，不错，当真是不错啊！”坐在积雷山顶的小亭之中，周豹微微的泯了一口茶水，面上带着古怪的微笑，“还有那血衣人，回来之后，得知仙池狩者的死讯，不知道会不会抓狂呢？嘿嘿，重振火红睛一族，重新振兴一个血脉，可不是像你想象的那么简单啊！”

　　对于那名份属同族的血衣天君，周豹还有蛮欣赏的，至少他一心振兴火红睛一族的勇气与信心，并且为之奋斗这么多年的毅力，便不是周豹所能够比拟的，不过周豹并不认同他的做法。

　　激进，实在是太激进了，高调，实在是太高调了。

　　他的行为，只会让火红睛一族重新成为众矢之地，受到旁人的排挤，最后失势，甚至灭族，他这是在重复当年火红睛一族的毁灭之路。

　　对于发生在数千年前火红睛一族族灭的事情，前因后果周豹早已经调查的水落实出了。

　　所有的一切，都起源于他们那对神秘的眼球，他们的眼睛，拥有太强的功效了，最麻烦的是，可以炼制成极品的法器，纯阳法器，外丹，甚至是仙器。

　　匹无无罪，怀璧其罪。

　　这就像是一些妖兽一般，其实当年并不是妖族有多残忍，而是因为人类看中了妖族的妖丹的各种功效，强大的功效，所以才会杀妖采丹的，便是现在，杀妖采丹的事情也不在少数，为什么天界大世界会变的如此贫瘠，还不是因为抢夺各种的资源，火红睛一族的永恒之眸，也是一种资源，而且还是非常有用的资源，你说旁人能不眼红吗？

　　眼红是原因之一，原因之二便是火红睛的逆天功效，拥有火红睛的修士，靠着火红睛的力量，让越级挑战这种事情变成了家常便饭，而且还养成了特别傲气的脾气，动不动就翻翻红眼睛，把你暴打一顿，还摆出一副你是低等人，我是高贵的火红睛一族的嘴脸，这哪有人能够受的了呢？第三个原因便是当年火红睛一族的统领，脑子抽抽了，修炼了帝皇之道，竟然想要成为人皇候选，甚至取代灵霄殿的位子，统御七神域，这当然引起了各大超级宗门的反弹。

　　冰冻三尺，非一日之寒，多年的嚣张，引人嫉妒的眼睛，对别人造成的危机感，以及与本身实力完全不相当的野心，造成了火红睛一族的毁灭之源，一夜之间，这个曾经在七神域之中威名赫赫的族群身死族灭。

　　只有极为少数的漏网之鱼，周豹便是其中之一，那血衣天君也是其中之一，只是周豹与那血衣天君不同，血衣天君从小受到的教育便是重新振兴火红睛一族，让火红睛一族成为七神域之中最为高贵的族群，成为皇族，统御万方，而周豹呢，则压根不在意他的这种血脉，并不认为这血脉有什么高贵之处，而且深知人类的贪婪之心究竟有多么的严重，嫉妒心有多么的可怕，所以，一直隐藏着自己的能力和血脉闷声发大财，而且，在他的想象之中，即使将来自己的族人成为了一界的统治者，他们也会将血脉的秘密，功用，逆天的效果深深的埋藏起来，禁止族人对外界透露，造成一种可怕的神秘感，只有这样，方才是长久之道。

　　所以，说到底，周豹压根就瞧不起那血衣天君的行为，这就是一个没见过世面，不吸取前人教训的白痴，所以，周豹根本就懒得和他扯，道不同，不相为谋。

　　只是，现在，杀了仙池狩者，他便不得不考虑这个血衣天君的反应，虽然他现在也并不介意这家伙将他拥有火红睛血脉的事情抖出去，但是一旦这件事情抖出去，他就必须得以雷霆手段将灵霄殿连根拔起了，也只有这样，方才能够震慑世人，彰显他周豹，乃至于火红睛一族的手段，但是这样一来，把灵霄殿推到前方挡灾的计划就要改一改了。

　　经过了他与王蛇的催残，现在，灵霄殿已经不具备挡灾的力量了，不过造化金册毕竟掌握在他们手中这么多年，灵霄殿还是拥有一些普通的宗门所不拥有的潜力和底牌，就这么把它连根拔起而不榨干他的剩余价值，周豹实在是有些不甘心啊！



　　第六百九十一章 造化童子归位 无尽时空变化

　　三天时间，一切风平浪静，所有的一切关于火红睛的传言并没有出现，倒是在周豹杀灭了仙池狩者的第四天后，血衣天君径自来到了武扬领，面色复杂又与周豹进行了一次深谈，不过，最后的结局仍然是不欢而散。

　　话不投机半句多！

　　但是因为周豹的强势，那血衣天君还是做出了让步，答应绝不会向任何人透露周豹那火红睛血脉的事情，但是他却提出，想要在周豹的族人之中，选择一名传人，开启血脉，继承他的衣钵，周豹对此并没有什么异议，不过也提出了一个条件，那就是这名族人绝不能修炼帝皇之道。

　　对于这个条件，血衣天君显然有些不想接受，不过形势比人弱，他很清楚那仙池狩者的实力，这周豹不声不响的就直接将那仙池狩者给干掉了，这就说明周豹的战力已经在人仙之上，堪比神仙了，再加上那王蛇差点儿掀翻了灵霄殿时所展露出来的实力，虽然不是十分的爽快，但是最后还是接受了，看到这血衣天君接受了他的条件，周豹当然也对他是大开绿灯，除了自己已经出去历练的一双儿女之外，让血衣天君在自己的族人之中随意挑选，最终，血衣天君在周家的一个旁支之中选择了一名男童带走了。

　　这名男童的资质在周豹看来也是一般，不过当他的血脉开启之后，却是让周豹吃了一惊，这个叫周海峰的小子竟然拥有帝皇轮火红睛，与血衣天君的一样。

　　弄的他也不得不承认这名血衣天君那强悍的眼力。

　　血衣天君在周豹的武扬领呆了十日，这十日里，周豹可以说是将火红睛一族的一些隐秘全都陶了出来，当然了，那名血衣天君也没有隐瞒的意思。

　　意识到了周豹的战力远远的超过他的想象，与周豹对抗的心思自然也就淡了，现在又得到了一个同样拥有帝皇轮火红睛的弟子，他已经知足了，而且周豹同样也向他保证，只要他的行为不干涉到周豹的利益，周豹也不会去干涉他，这样的承诺便已经足够了。

　　周豹的势力范围东四域，确切的说是中土域的西北，很明显，他也知道这个战力恐怖的家伙并没有太大的野心，否则的话就不会这么多年来一直缩在武扬领了，而他的势力范围则在西三域，他已经想好了，大唐国的游仙观已经被周豹弄残了，大唐国必然会出现一个势力的真空地带，到时候，群魔乱舞，他也可以趁机建立自己的势力，为了自己的复兴火红睛一族的目标做准备，至于造化者的事情，他已经无法插手了。

　　当周豹杀灭了仙池狩者，收取了葬仙池的消息传播开来之后，所有人都知道，在造化者人选的问题上，他们已经没有发言权了，决定权，在周豹的手中，而有资格与他谈判的，只有一人，那便是海域天皇。

　　其他人，现在，只能是作为看客，无奈的看着事态的发展，无奈的接受。

　　“现在只剩下妖仙榜了！”

　　太华山中，看到周豹仿佛扔垃圾一般的将葬仙池扔到自己的面前，造化童子的目光之中闪动着一种难以抑制的喜悦之情。

　　多少年了，他身为造化仙器的器灵，却从来没有看过一眼已经一分为三的造化仙器，失去了造化仙器的本体依托，他的力量一天一天的衰弱，如果不是因为造化仙器还存在于这个大世界之中的话，他恐怕早已经消散了，现在，周豹将造化仙器的三分之一带了过来，对这他来讲，是一个巨大的收获。

　　只见他对着那葬仙池微微的一指，已经变成了水滴模样的葬仙池便飞到了他的脚下，化为一尊莲座，造化童子盘膝从下，身体开始产生了明显的变化。

　　“这就是守护者的力量吗？！”一道道无形的波纹从造化童子的身上散发出来，并没有扩散多而，而是在三丈之处形成了一道无形的莲形护罩，这个时候，周豹虽然能够清晰的看到造化童子，但是他也同样明白，现在的造化童子完全被护在了一朵无形的莲花之中，想要攻击到他的本体，除非是打破他周围的那朵无形的莲花方行，但是，在这天界大世界，能够做到这一点的人，除了眼前的周豹，恐怕便是海域的那位天皇了。

　　“好，实在是太好了，有了葬仙池，我便可以对天界大世界的一些法则进行调整，至少，现在我可以禁绝所有的天君给别的鬼仙光明正大的进入天界大世界，已经进入天界大世界的天君现在也得给我现出原形！”

　　说到这里，只见他的身体悬浮了起来，双手挽起一朵莲形，一朵朵乳白色的莲花在他的周围形成，破开时空，出现在现世，开始完善修补起天界大世界的法则之上的漏洞来，随着他的动作，天界大世界周围的无尽时空也发生了变化。

　　天界大世界周围的无尽时空在周豹看来，一直以来都杂乱无章的，正是因为这种杂乱无章，让人陷入之后，想要出来便很不容易，但是如果碰到周豹这样战力的家伙，只需要凭借蛮力，硬生生的打开一条出路并不是一件困难的事情。

　　但是随着乳白色的莲花消失，周豹的神识很明显的感觉到了天界大世界周围的无尽时空开始变的有规律起来。

　　十分的有规律，隐隐约约的仿佛组成了一个庞大无比的阵图，但是显然这个阵图并不完整，但是却拥有着原本这些无尽时空中没有的力量，至少，当有人想要潜入天界大世界时，单靠蛮力是不行的。

　　最为重要的是，周豹能够感觉到，现在天界大世界的造化之力对于天君级别的鬼仙的感应更加的敏感了，甚至可以说，特别的针对了力量达到天君级别的修士，不仅仅如此，周豹甚至能够感觉到天界大世界的造化之力，法则之力隐隐的沟通着无尽的虚空深处，甚至他，还能够引来虚空雷劫。

　　这些受到造化之力重点关注的天君级别的修士，一个不慎，或者说，招惹了造化童子，让造化童子不爽的话，造化童子随时可以沟通虚空仙界，引发虚空雷劫。

　　“这便是造化者的能力吗？这便是他有把握和信心阻止天君入侵天界大世界的杀手锏？！！”

　　就算是天君，当他们面对虚空雷劫的时候，也是有心无力，虚空雷劫的威力，周豹是亲身体验过的，当然了，他所面对的虚空雷劫与常人不同，但是王蛇面临的雷劫的威力，普通的天君也是扛不住的，更何况一旦被造化童子锁定，天君所面临的就不是一次虚空雷劫了，而是数次，这不要说是普通的天君，便是换成王蛇这样的，也会头大的。

　　当然了，如果你有本事能够隐藏住自己的气息潜入天界大世界，不被造化之力发现，倒也没有什么，不过拥有这种能力的天君还只是少数，像周豹的天蛇敛息术便能够做到这一点，但是就算是无尽的虚空之中，又有几个人懂得这种神秘的七宝妙术呢？

　　“这还只是三分之一的造化仙器，如果你再得到另外两件，恐怕在天界大世界，便真的是无人能敌了！”

　　“我现在的实力，只是神仙的巅峰，并没有达到地仙之境，借助葬仙池的威力，也只是勉强能够施展出地仙的力量，比起你来，要强上一些！”说到这里，他看了周豹一眼，“当然了，如果你使用至尊仙器的话，那么，我也只能退避三舍！”

　　“我看天界大世界的无尽时空运行起来，似乎有他自己的规律，这是怎么回事儿，要知道，碧落大世界现在……！”

　　“碧落大世界是一个刚刚形成的大世界，便是里面的生灵，也无法与天界大世界相比，更何况你那碧落大世界还不是自然初生的大世界，时空迷局自然无法与天界大世界相比了，这天界大世界周围无尽的时空，早在远古诸神，太古洪荒之时便被那些大能调整过了，不然你以为这天界大世界为什么能够成为诸天万界之首，第一大世界呢？”

　　提到诸天万界之首，第一大世界，造化童子的面上露出了一丝苦笑，“若是你的碧落大世界也像天界大世界一般，能够做到这一点自然不难，不过，你身为大世界的造化者，恐怕就会有些麻烦了！”

　　“奴大欺主啊！”看到造化童子这般苦恼的表情，周豹也想明白了，嘿嘿一笑。

　　“其实你也不用太过担心，你的碧落大世界刚刚形成，并没有完善，只要有足够的时间，碧落大世界周围的时空也能够形成一个自然的法阵，这样的法阵是最为原始的法阵，同时也是一个大世界时空迷局的基准法阵，只有这个基准法阵形成，方才能够调整一个大世界的时空迷局，使之随着你的意思变化而变化，如果基准法阵都没有形成就勉强的调整大世界的无尽时空，最终的结果绝不会太理想。”

　　“原来还有这样的事情，看来，我不需要太过着急啊！”

　　“不错，让大世界的无尽时空自然的形成法阵，才是重中之重，因为每一个大世界的特性不一样，一些隐藏在世界深处的特性随都在演化着，只有尊重他们，让他们自然生成，方才是最好的选择！”



　　第六百九十二章 七宝妙树始生 番天印已成

　　“也就是说，对于一个大世界来讲，无尽时空其实是最大的保障！”

　　“不错，正是如此，造化仙器便是掌控一个大世界无尽时空的核心，掌握了造化仙器便相当于掌握了无尽时空中的无穷变化，甚至可以让这些时空衍生成一个接着一个各具特色的小世界，在太古时期，有一些造化者甚至就利用这些特性，将一个大世界分割成无数独立的小世界，只余下极小的通道相通，而每一个小世界之中发展各不相同，就像是一个万花筒一般！”

　　“这样做好吗？！”

　　“没有什么好不好的，各人有各人的想法而已，便是造化者也是一样！”造化童子微微笑道，掌握了葬仙池之后，他对于自己显然多了几分的自信，还有几分的满足，“现在，我已经得到了葬仙池，也该是收回造化金册的时候了！”

　　“造化金册不需要我帮忙吗？！”

　　“不需要了！”造化童子笑道，“总不能事事都要你帮忙啊，不过，妖仙榜的事情，恐怕还要你出力！”

　　“你知道，我并不想和那沧海大帝打交道！”说到这里，周豹又看了造化童子一眼，“而且，在得到了造化仙器的两个部分之后，我想，再得到妖仙榜，对你而言并不是什么难事，即使是沧海大帝对你有一些偏见！”

　　“不错，得到造化仙器的两个部分，我也同时会掌握妖仙榜的控制权，即使是沧海大帝再强，也不得不承认这一点，我也能够成功的将妖仙榜弄到手中，但是这样一来，却有一个大麻烦！”

　　“什么麻烦？！”

　　“我和那沧海大帝的关系会更加的恶化，这对我而言并不是一件好事儿，一名造化者和地仙结仇，最后吃亏的往往都是造化者！”

　　“我和那沧海大帝并没有什么交往，这一点你很清楚！”

　　“这我当然明白，不过，我想沧海大帝不会对你有什么偏见，甚至，他还会给你一些好处，妖仙榜，对他而言，只是可有可无的东西，你只要向他承诺造化仙器合一之后，天界大世界的格局绝不会发生变化，以前是什么样，现在还是什么样，那么，一切都好说了！”

　　“他为什么要给我好处？！”

　　“我为什么要给你好处呢？”造化童子神秘一笑，“像我们这样的老家伙，或多或少的都会受到一些束缚，特别是地仙这样的古老存在，有些事情呢不便插手，有些事情呢不能插手，还有些事情呢，根本就插不上手！”

　　“说白了就是他有事情想让我帮忙？！”

　　“对，他肯定想要找你帮忙，或许他脱困的希望就落在你的身上了！”造化童子笑道，“另外，我想你也需要他！”

　　“什么意思？！”

　　“你现在战力虽然强大无比，但是境界也只是在人仙而已，而且还是初入人仙的境界，你要知道，人仙境界共分九重，第一重便是你这现在境界，初入人仙，后面八重用八个字便可以概括，即三花聚顶，五气朝元，每一重境界，对于境界与实力的体悟都不相同，每一重的实力与后一重相比，都有一道难以跨越的鸿沟！”说到这里，他面色古怪的望了周豹一眼，“当然了，对你这样拥有至尊仙器，朱厌血脉，冰魄神光的家伙来讲，跨过这些鸿沟的问题不大，但是实力变强总是一件好事，对吧？！”

　　“三花聚顶，五气朝元，究竟是怎么回事儿？！”

　　“所谓的三花，便是体，气，神三花，五气指的是胸中五气，你比起其他人仙来讲，有一个巨大的优势，便是懂得七宝妙术，这七宝妙术神秘无比，特别是其中的太皇不死身，玄一归元气和赤蜈凝神法，分别对应着体，气，神三花，如果你能够再将赤蜈凝神法学会的话，那么，你就可以在最短的时候内感情到三花的奥妙，在最短的时间内，凝成顶上三花，顶上三花一成，嘿嘿，便相当于多了三条命！”

　　“那么胸中五气呢？！”

　　“胸中五气，关系到灵魂深处的体悟，这也是修士的一个重要的关卡，没有足够的时间积累，你是不可能体悟到了，现在和你说也没用！”说到这里，造化童子的面色也显得有些尴尬，“而且我并不是人类修士，所以，对于这胸中五气的具体情况倒是不知道，我只知道，每一个修成胸中五气的修士，都会与整个大世界的一些强大的法则取得感应，从而借用一部分大世界的法则，有的时候，对于这种法则的借用，我都无法阻止，最多只是能够削弱而已！”

　　“你确定沧海大帝那里拥有赤蜈凝神法吗？”

　　“当然，沧海大帝当然懂得赤蜈凝神法！”造化童子道，“当然他便是凭着赤蜈凝神法，玄一归元气和太皇不死身成就顶上三花的，七宝妙术，来历早已经不可考，也从来没有人凑齐过七种的，上古时代，那些太古大能，超级强者似乎都在尽量的避免这一情况的出现，所以小子，你最好小心一点，你现在已经懂得了四种七宝妙术，再得到赤蜈凝神法的话，便懂得了五种七宝妙术，无论是出于什么样的原因，你最好不要轻易示人，如果真的要施展出来的话，便一定要将人打死，就像当年你拥有火红睛时一样，要保密！”

　　“我明白了，多谢提醒！”周豹听了他的话，微微一惊，这七宝妙术的确是诡异无比，当时自己与仙池狩者一战之时，突然之间冒出来的那道青光，当真是神挡杀神佛挡杀佛啊，青光一刷，便是造化之力也会粉碎，根本就没有任何反抗的余地，最为古怪的是，他现在发现，在他的丹田之中，出现了一个古怪的事物。

　　修炼的是真龙九窍，拥有九个穴窍，也就是九个丹田，九个丹田隐隐然之间又围在一处，排列玄妙，俨然在他的体内生成了一个巨大的丹田。

　　但是一直以来，这个巨大的丹田也仅仅是像罢了，只是拥有一个丹田一些特性罢了，但是，在与仙池狩者一战之后，他发现，在他疯狂的运转着四种七宝妙术的时候，这个巨大的丹田已经形成了，这个丹田，便仿佛是一个巨大的法力海洋，里面荡漾着无边无际的冰魄洞玄神光，而他那真龙九窍，似乎也开始相互的融合，变化，沟通着他身体的经脉，与这巨大丹田的关系更加的清晰，遥相互应，俨然成了九个入海口，而在这法力海洋的中心，一颗碧色的小嫩芽生长了出来。

　　是的，碧色的小嫩芽，至少在周豹内视的时候，出现在他眼中的是这么样的一个东西，当然，事实并没有那么简单，这碧色的小嫩芽是在法力海洋上面看到的，而在碧色的海洋内部，这嫩芽又生出了无数的根须，密密麻麻，扎根在了这个巨大丹田的深处，最后，融入了他的经脉之中，这碧色的小嫩芽有四片叶子，散发着周豹十分熟悉的感觉。

　　这是四种七宝妙术的感觉！

　　周豹绝不会感觉错识，这就是七宝妙术。

　　这其中的缘由，周豹并不清楚，但是他却也明白，这样的变化，对他而言，只有好处，没有坏处，他可以预见，当他的七宝妙术大成之后，这棵嫩芽会变成七片叶子，或者说七个支干，就仿佛是——

　　“七宝妙树！”

　　周豹当时突然之间便想到了这个名字，那前世之中，在小说神话之中出现的某一位大能所用的东西，难道就是自己丹田之中生长出来的吗？

　　想到了七宝妙树，他又想到了另外一样物什，番天印！

　　与七宝妙术一样，番天印也是一种秘技，同样，因为自己将这门秘技修炼到了大成的境界，所以已经凝成了实体，威力更是随着自己的实力进步而一步一步的变强，到了现在，那攻击力，杀伤力已经远远的超过了普通的纯阳法器，直追仙器，甚至，如果他全力施展的话，破坏力还会超过仙器。

　　“难道这秘技其实是以纯粹的元气炼制法宝的法门不成？！”

　　心中，隐隐然间有这么一个想法，不过具体奥秘，他却是不愿意去探查，也不想探查，他可不是上古时期的那些方士，动不动便搞出什么恐怖的，惊人的研究成果。

　　“如果真的能在沧海大帝那里搞到赤蜈凝神法的修炼法门倒也不错，不过，这真的可能吗？靠谱吗？！”周豹略一沉思，忽的抬头道，“沧海大帝是上古九十九帝之一，为什么会被困住，为什么他能够确定我能够帮到他！”“他被困住的时候，造化仙器已经一分为三，我呢，也被迫沉睡了一段时间，哪里知道他被困的原因呢，至于你问的第二点，那就是赌了，就像是我当年把赌注下在你身上一般，现在，我不是赢了一票大的吗？你能不能帮他脱困并不重要，重要的是，他是否认为你能够帮他脱困，如果他这么想的话，那么一切好说，而且我相信，他也会和我一般，这么想！”

　　“为什么？！”

　　“你是一个变数，对于像我们这般被规则束缚了无数年的老家伙而言，最喜欢的，就是变数，因为变数，就代表着机会，代表着机遇，代表着机缘！”



　　第六百九十三章 万相公

　　一点璀璨的金光自周豹的指间闪过，急速飞到了空中，仿佛一颗金色的流星一般，在空中闪了一下，化为道尊方圆十丈的大印，猛烈的坠下。

　　轰！！！

　　随着一块巨响和地动山摇，海水之中的一座方圆十里左右的小岛彻底的化为了齑粉，消失在了茫茫的海浪之中。

　　“我说，你有完没完啊，我这海域之中可没那么多岛给你折腾，这已经是第五座岛了！”

　　“你瞧你那模样，还经略使呢，经略一方海域，像这样的岛，没有一万，也有八千，我不过是砸碎了五个而已！”

　　“你现在是砸碎了五个，不过我看你的兴趣，一路走过去，再砸碎五十个，五百个，五千个也没有止境啊！”蓝胖子站在周豹的身旁，一脸的苦笑。

　　身为海域的经略使，他的地位也仅次于海域政事堂的几位相公，而政事堂的几位相公基本上是不出现的，所以，像他这般的经略使，在海域之中便如同是皇帝一般，威风的紧，可是现在，这位经略使却仿佛是一个受气的小媳妇儿一般，跟在周豹的后面。

　　“好了好了，我不砸便是了，这件法宝我刚刚炼制完全，所以才会一时兴起试试威力的，既然你这么心疼你的地盘，我就不试了！”只见周豹手一招，那方圆十丈的金印滴溜溜的就回到了周豹的手中，越来越小，最后，变的仿佛是一个小秤砣一般，消失不见。

　　“这可是好东西啊，我看那威力，就算是比起仙器，也毫不逊色吧？！”

　　“纯以攻击力而言，一般的太昊仙器是比不了的！”说到这里的时候，周豹的面上闪过一丝自得之意来，这番天印大成之后，威力全开，的确是可以媲美仙器。

　　“果然厉害啊，武扬王能够取得如此赫赫的战果，手里面果然有料呢！”的确是手里有料啊，前一次的雷帝行宫之中，他与周豹结伴而行，见识了周豹诸多的强大手段，但是却从来没有见过周豹用过这个金印，可是现在，这家伙就将这个仙器当成板砖一样的乱砸，让他看在眼中，嫉妒在心头啊！

　　“哪来那么多的废话，我来这里可不是听你拍马屁的！”

　　“我知道你是想要找天皇陛下商议这妖仙榜的事情，可是你要明白，我也从来没有见过天皇陛下，你突然跑到我这里来要见天皇陛下，我真的是很为难啊！”

　　“真的就那么为难吗？！”

　　“这还不是为难的问题，这是能力的问题！”蓝胖子一脸苦笑道，“海域之中，真正的能够与天皇陛下联系上的只有政事堂的几位相公，天皇陛下也是通过他们掌管海域的，我只是一个小小的经略使罢了！”

　　“那你就带我去见那几位什么相公！”提到相公两个字，周豹的眼角抽搐了两下，这海域中的统治结构倒是与他前世的那宋朝有些相似，又是政事堂，又是相公的，还有什么经略之类，简直就是一个翻版的小宋朝嘛，难道这海域天皇也是从他前世之中穿过来的，还是宋朝时候的家伙？

　　周豹的脑子里面闪动着杂乱无章的想法，随着蓝胖子来到了一处古怪的所在。

　　“其实，带你去见几位相公也无所谓，我们海域妖族讲求的就是实力，你的实力，恐怕已经超过了几位相公，见他们是一件很平常的事情，但是你要做的事情却是麻烦的紧，你知道吗，在七神域，你杀了仙池狩者，夺取葬仙池的事情，已经传遍了天界大世界，而且几天前天界大世界的法则突然出现了奇异的变化，我们这些喜欢往那无尽时空中钻的家伙都感觉到了天界大世界周围无尽时空的变化，事情已经很明显了，你已经把葬仙池交给了造化童子，造化童子得到了葬仙池，造化金册必然也是其囊中之物，剩下的就是妖仙榜了，妖仙榜毕竟关系到我海域整体的利益，就这么将它交出去，并不是一件的事情，现在海域之中已经出现了一些攻占七神域的声音了！”

　　“我知道，七神域周边的海域最近并不太平！”周豹点了点头道，“不过我可以保证，这一次只是重新聚合造化仙器，令天界大世界拥有自保之力罢了，海域的利益，绝对不会损及的！”

　　“你话是这么说，但是要有人信啊！”蓝胖子苦笑道，“海域之妖族，早已经自由惯了，谁都不想脑袋之上多一个管事的人！”

　　“造化童子不是一个喜欢管事儿的人啊！”

　　“谁知道呢，反正这不关我的事情，想见到天皇陛下，得到妖仙榜，恐怕就要先说服几位相公！”

　　“或许不需要！”周豹微微的摇了摇头道，“妖仙榜这个东西是掌握在你们海域天皇的手中的，我去见你们政事堂的几个相公，只是想要见一下海域天皇罢了，他们的意见并不重要！”

　　听到周豹这么说，蓝胖子心中微微一凛，海域中的几位相公的实力不说，单论地位，那就是一皇之下，万千亿妖族之上，崇高无比，比起七神域的那些超级宗门的宗主，甚至那些隐藏着的老怪物的地位还要高的多，这些相公，在周豹的嘴里，竟然变成了不重要的一群人了。

　　“唉，果然是实力不同，眼界不同，价值观念也是完全不同啊！”蓝胖子心中暗叹了一声，却是绝了再劝周豹的心思了。

　　海域广阔，不过以蓝胖子和周豹的实力，从一个地方到另外一个地方，最多，也不过是几个呼吸的事情罢了，周豹原本是想试试自己完全炼成的番天印的威力，同时也想看看这海域的风光，所以走的才慢了一些，不过一路看过来，除了海就是岛，放眼望去，那是水花花的，看了一天，想不审美疲劳也不行了，再加上现在又谈到了这么沉重的话题，无论是周豹还是蓝胖子，都没有了慢慢走的心思，两人加快了速度，几个呼吸之后，便来到了一处奇异的所在。

　　“这里就是万相公的休息之处了，也是距离我的领地最近的一位相公，你若是想见天皇陛下，就先见见他吧！”

　　这处所在位于一个绝岛之中，岛上黑烟飘荡，散发着阵阵硫磺的味道，岛上的地面也是焦黑一片，裂开了无数的口子，在这里地面的裂口之中，还散发着一阵阵血红色的光芒，一看就知道，这些红色的光芒周豹清楚的紧，是地底火脉的气息。

　　这座绝岛，是一座火山岛，而且还很有可能是一座活火山。

　　但是，也仅仅是一座活火山而已，周豹之所以会对这里感到奇异，主要是因为这座活火山的模样，远远的望上去，就仿佛是一只幽黑狰狞的狼头一般。

　　“武扬王驾到，万某有失远迎，恕罪，恕罪！”就在周豹站在空中，蓝胖子想要通知岛上的时候，一个爽朗大笑的声音出现了，随后，只见人影一闪，两人的面前出现了一个人影。

　　“见过万相公！”看到这个人影，蓝胖子面色一变，身体一下子便仿佛是大虾一般的弓了起来。

　　“蓝经略使，不必多礼！”

　　来人是一名四十多岁的瘦长中年男子，模样十分的平凡，普通，身上穿的是一件浆洗的发白的灰色长衫，目光柔和，温润，让人一看，便会产生一种舒服和真诚的感觉。

　　当然了，周豹自然不会被他的外表所迷惑，但是这样的见面，倒也不会让他对这位万相公产生什么恶感。

　　“在下周豹，冒昧来访，不周之处，还望相公恕罪！”

　　“不敢不敢，武扬王来此，是万某人的荣幸，如何称得上不周呢！”

　　对于周豹，这位万相公还是十分客气的，杀了仙池狩者，夺取了葬仙池，将周豹由原本七神域的绝顶修士的头衔完全变成了天界大世界绝顶修士的头衔，要知道，仙池狩者可不是普通的人，他是掌握了葬仙池这般的造化仙器，虽然只是一部分，但也不是普通人仙能够对抗的了的，掌握着造化之力，从某种方面来讲，便相当于掌握了一个大世界之中修士的命脉，只需要在造化仙器之上动一点手脚，那么，修士的天劫，对于天道的感悟，便会完全不同，这样的人，就算是他们海域的几个相公，也仅仅只是力敌，自何而已，想赢是根本就不可能的，但是周豹呢，竟然将其生生斩杀，夺取了他的造化仙器，这就足以让这些海域的相公们心生忌惮了，更何况，他们之前还接受到了海域天皇的意志，无论这周豹来找谁，都要将他引来见自己，一个被海域天皇如此重视的人，他们无论如何也不敢怠慢，所以，对周豹的态度自然也就客气万分。

　　“武扬王来此的目的，我已知晓，前日我已接受到了天皇陛下的意志，只要见到武扬王，便引你去见天皇陛下，有什么事情，阁下直接与天皇陛下交涉便是！”

　　“啊？！”听到万相公的话，蓝胖子是明显的愣了一下，没有想到会有这样的结果，这周豹竟然真的能够惊动海域天皇。

　　倒是周豹，一脸早知如此的模样，“好，那就劳烦万相公了！”

　　“蓝胖子，你就在这里等我，等我将武扬王引见给陛下之后，有话对你说！”

　　“是！”蓝胖子连忙低头应到，面对海域之中的相公，他这个经略使也只能低头，不敢多言。



　　第六百九十四章 面见天皇 天界大世界中的隐患

　　正如传言中的一般，海域天皇是被困在了一处无名的时空之中，这个时空，也是在天界大世界周围诸多的无尽时空之列，周围充斥着狂暴的能量。

　　这天界大世界的无尽时空，已经不像是之前那般的杂乱无章，随着造化童子的归位，虽然造化仙器并没有合一，但是这些无尽的时空排列已经变的极为有序起来，隐然之间，已经渐渐的形成了一个巨大的守护法阵，这个守护法阵极其的庞大，现在只是完成了一部分，但是进入无尽时空之后，周豹明显的感觉到不同了。

　　以前的无尽时空虽然杂乱无章，一头栽进去，根本就无路可走，但是以周豹的实力，并没有感觉到什么压力，即使是碰到了一些古怪的时空，也不会给他带来什么影响，但是现在一进入无尽的时空，周豹竟然看到了一条由无数的时空构建而成的通道，最绝的是，这条通道竟然只有一条，通往不知名的时空深处，无论是什么人，只要陷入了无尽的时空之中，便肯定会陷入这条古怪的通道之中，而他们除了沿着这条通道一直往前之外，便再无其他道路可见行，至于这条通道通往什么地方，周豹的眼角抽了抽，因为这条通道通往的是天界大世界之外的虚空也就是说，兜了个圈子，从哪里来，又回到了哪里去。

　　“这鬼地方怎么变成这个样子了，造化童子那厮是故意的吧！”周豹在扫了周围一眼，自语道。

　　“这才像是一个大世界的模样，原来的那无尽时空，实在是太过散乱了，对于天君级别人根本就没有阻挡的办法，对天界大世界并没有什么好处！”行在这时空的通道之中，这万相公仿佛很熟悉的模样。

　　“万相公以前来过这里？！”

　　“在上古时代，造化仙器还没有一分为三，天界大世界的无尽时空是最为完美的！”说到这里，万相公叹息了一声，“可惜啊，现在天界大世界已经元气大伤了，即使是恢复了造化仙器，与上古时代相比，也是远远不如啊！”

　　看着一脸惋惜之色的万相公，周豹微微惊了一下，“原来万相公是上古时代的修士啊，真是失敬了！”

　　“上古时代的修士很了不起吗？”听了周豹的话，万相公自嘲一笑，“我们也就是活的比常人久一些而已，至于实力，还是那个样子，修炼到了人仙之境，千辛万苦的修成了顶上三花，但是却无论如何也踏不过胸中五气那一关啊！”

　　“顶上三花！”周豹明白了过来，按照那造化童子对于修炼的分级来看，这万相公应该是一名人仙四重境界的修士，可以说，也就是平白多了三条命来，这样的存在，在天界大世界之中，已经是最顶级的了，比起七神域中的那些超级宗门的老怪物还要强的多，因为七神域之中，既使是算是那些超级强大的宗门，那些老怪物，老祖宗，实力最多也不过是人仙两重，修成三花中的一朵而已，海域中的这些相公，随便出一个，便能够横扫七神域，当然，要排除仙器的因素，不过，既然活了这么久，周豹就不相信，他们这些家伙的手中会没有仙器，海域，可是以富裕闻名于世的。

　　“顶上三花，胸中五气，可不是那么容易修炼了，我侥幸渡过了虚空雷劫，踏入人仙境界，但是现在连一朵花的影子都没有呢！”

　　“你不一样啊！”万相公听了，微微摇头，“你得了六御之一朱厌的血脉，本身的战力惊人，你要知道，这些太古凶兽，从来就是不需要什么境界的，本能强大无比，你虽然是人仙，但是配合朱厌的本能，足以发挥神仙级别的战力，这可不是我们能够比的了的，我就算是再多出四条命来，也不够你打的！”

　　“相公过谦了！”周豹笑道，两人便走便谈，在这时空的通道之中也越走越远，不过渐渐的，这条笔直的，连尽头都被周豹看的一清二楚的时空通道开始产生了变化，在他们的前方，竟然出现了一条叉道。

　　“咦？有趣？！”看到这条突兀的出现在眼前的叉道，周豹的目光一闪，心中闪过一丝凛然之色，这样的手段，他自问绝对做不到，他擅长的是破坏，并不是创造。

　　“武扬王，请吧！”看到这条通道的出现，万相公的面上也露出了极为严肃的表情，伸手一引道。

　　“怎么，万相公不与我一起去吗？！”看到万相公的动作，周豹有些奇怪的问道。

　　“天皇陛下只是想要见武扬王一人，我哪里那个荣幸呢！”万相公的面上露出了一丝苦涩的笑意，“这条通道便是通往天皇陛下之所在！”

　　“我明白了！”周豹点了点头，没有再细问下去，再问下去的话，很明显就是关系到了海域之中的一些隐私了，是很不礼貌的行为，所以，周豹只是微微一笑，便走入了那条通道。

　　这条通道，也是笔直的，终点也十分清晰的浮现在周豹的面前，那是一个潮湿，阴暗的山洞。

　　“这里，就是囚禁沧海大帝的地方吗？怎么一点禁制的气息都没有，而且还能够自由出入啊？！”几息之间，周豹便踏入了这处神秘的地方，一个能够将上古九十九帝之一，拥有地仙境界的沧海大帝囚禁的地方。

　　“怎么，是不是很奇怪啊，我为什么会被囚禁在这么一个鬼地方？！”

　　就在周豹东张西望的时候，一个清朗的声音传到了周豹的耳中，周豹抬头一看，却见一名俊美绝伦的蓝衣青年出现在自己的面前，面上带着一丝微微的笑容，正饶有兴趣的看着自己。

　　实力，绝对的实力！

　　虽然这个蓝衣青年看起来，除了长的漂亮一点之外，其他地方都十分的普通，但是周豹却不敢小看他，这个家伙能够无声无息的出现在自己的面前，而自己在之前却是什么都没有感觉到，本身便说明了他的实力远远的超过自己。

　　不过对此周豹并不意外，上古九十九帝啊，地仙啊，老古董啊，就算是自己拥有逆天的运气，拥有穿越之后的主角模式，但是碰到这样的人物，也只能是敬而远之，很难生出什么与之攀比的心理。

　　“的确是有些奇怪，这个地方看起来并不那么容易打开啊，为什么以您的实力，会被困在这里呢？！”

　　“我要是知道的话，早就出去了！”蓝衣青年苦笑了起来。

　　“您也不知道？！”

　　“我知道一点，不过你今天来并不是为了帮我脱困吧？！”蓝衣青年一笑，“既然不是帮我脱困，所以我也不想扯这些让我心情不爽的事情，谈正事儿吧！”

　　“好的！”周豹也不是拖泥带水的人，“天皇陛下应该知道在下来此是为了什么，其他的我也不多说了，我只想知道，需要什么样的条件，陛下才会将这妖仙榜给我？！”

　　“如果什么条件都不行呢？！”

　　“我掉头就走！”周豹十分干脆的道。

　　“呵呵，你倒是坦白！”海域天皇一笑，“不错，你现在是挺强的，但是，战力最多也就是神仙的巅峰而已，就算是有至尊仙器，有朱厌真身，甚至还有冰霜巨人的血脉，都不可能与地仙对抗，你的选择十分的正确！”几句话之间，便道破了周豹的所有底牌，丝毫都不给周豹留一点的面子，周豹唯有苦笑道，“陛下目光如炬，在正佩服！”

　　“这没什么，我虽然被囚禁着，但是天界大世界的事情，没有能够瞒过我的，便是造化童子那厮对于天界大世界的了解也不如我！”海域天皇摇了摇头，手一展，掌心便多了一卷仿佛画轴一般的东西，随手一扔，便扔到了周豹的手中，“这玩意儿便是妖仙榜了，你拿去吧！”

　　“多谢陛下！”周豹接过妖仙榜，心中一动，向海域天皇一拱手，“在下告辞！”说完之后，扭头便走。

　　“你不是吧！”

　　海域天皇开始也没有作声，直到周豹的身形要离开这间又潮又湿又闷的洞中时空的时候，他方才开口叫道，“你这小子，倒是一个耍无赖的高手啊！”

　　“不敢不敢，只是在下得到妖仙榜之后，心情太过激动，有些失态，还望天皇陛下恕罪！”周豹转过身来，毫不脸红的乱扯道。

　　“心情激动，失态，嗯，这倒是一个不错的解释，小子，既然如此，我也不和你客气了，妖仙榜你拿去没有问题，但是有些事情，你却还是要帮我做的！”

　　“只要是在下力所能及之事，在下一定会尽力而为！”

　　“力所能及，尽力而为，妈的，你这小子还真是一个滑头！”海域天皇低骂了一声，道，“当年玉帝那个王八蛋千方百计的将天界大世界挪移到了这个鸟不拉屎龟不生蛋的荒古星域，就是想把天界大世界隐藏起来，不过现在藏不住了，某个白痴在渡虚空雷劫的时候崩开了虚空仙界的通道，让虚空仙界的意志透射到了虚空，这个责任，你要负，对不对！”

　　“是，在下对做发如此白痴的事情，后悔不已！”

　　“后悔倒不必，补救却是要的！”看着周豹毫无诚意的模样，海域天皇翻了翻白眼，“造化仙器合一，造化童子归位之后，天界大世界的防御自然就会大增，到时候，外界的天君想要潜入天界大世界是一件极为困难的事情，如果其他的大世界不发动大举进攻的话，天界大世界是无忧的，不过，现在天界大世界之中，却是有一个隐患，必须得解决掉！”



　　第六百九十五章 因果业力

　　“内部的隐患，你指的是什么？”听了海域天皇的话，周豹心中一凛，一种不好的感觉。

　　“上次在雷帝行宫，你小子得的好处不少吧！”海域天皇并没有正面回答周豹的问题，反而问起了上次在雷帝行宫的事情，没有等到周豹回答，他接着道，“不过，你也只盯着你自己得到的好处，却不知道那一次雷帝行宫的事情对于天界大世界造成的影响！”

　　“对于天界大世界造成的影响？！”周豹老脸一红，这事儿他还真的没想过，从雷帝行宫得到天大的好处之后，他从来没有想过那件事情造成的影响。

　　“你这小子，我就知道你不知道！”看到周豹的模样，海域天皇面上露出了一副了然的模样，“雷帝行宫的好处是被和你的朋友得了，不过雷帝行宫的事情是怎么冒出来的，你有没有想过？！”

　　“好像是一个魔崽子潜入了天界大世界，把这件事情捅出来的！”周豹想了想，抬头道。

　　“不错，是万星海的一个魔崽子搞出来的！”沧海大帝说道，“不过，你以为他是为了雷帝行宫才这么做的吗？！”

　　“他是为了放出禁制在雷帝行宫万劫雷池中的那只太古魔头吧！”周豹说道，“那个巫古候？！”

　　“不错，他的目的就是为了放出巫古候！”沧海大帝点头道，“巫古候，是太古魔头中的强者，候爵，论实力，如果是全盛之时，他的实力远超地仙，无限接近天仙的存在，不过被囚禁了这么多年，他的实力早已经衰退的不成样子，不过，即使如此，还是逃了出去，嘿嘿，不过你放心，我说的天界大世界的隐患并不是这家伙，这家伙可不只是天界大世界的隐患，等到他的实力恢复起来的话，那便是所有大世界的大患了，所以这你不用担心，你要担心的是那个小魔崽子！”

　　“那个小魔崽子有什么好担心的？！”周豹听了，面上露出不解之色，玉庆华在万星海得了魔胎，并没有降伏魔胎，反而被魔胎侵蚀，成了太古魔头的代言人，回到天界大世界，打开了雷帝行宫，放了被雷帝禁制的太古魔头巫古候，按理说，他的任务已经完结了，已经没他什么事儿了，就算他还要搞出什么事情来，周豹也没有再把他放在心中，一个小魔崽子而已，一拳就能打死。

　　“你觉得那个小魔崽子留在天界大世界没有问题是吗？小子，你别忘了，那小魔崽子传承着太古魔头的记忆，拥有不凡的实力，对于天界大世界的一些隐秘，了解的甚至比我清楚，现在他又在暗处……！”

　　“这个没有关系，只要造化童子归位，他翻不出大浪来！”周豹更加不解了，“这家伙就算是再厉害，但是也无法在造化者的眼皮子底下搞鬼吧，到时候让造化童子盯紧一点就是了，怕什么？！”

　　“怕什么，你别忘了，天界大世界中也是有魔族的传承的，他只是一个小魔崽子，是太古魔头的一个棋子，一个傀儡，他不需要在这天界大世界中搞事情，只需要将他所知道的一切传递给得到了魔族传承的魔门便行了，造化童子是造化者，不过他不像你，是掌控者，他是守护者，守护者虽然比聆听者多了许多自由，但是同样，也要受到极大的束缚，不可能没有节制的针对魔门中人，毕竟这些魔门的人也是天界大世界中土生土长的生灵，如果造化童子刻意针对的话，同样会付出极大的代价。”

　　“极大的代价，你指的是什么？！”

　　“最明显的就是对造化之力的控制力降低！”海域天皇说道，“造化者并不像你想象的那般可以为所欲为的！”

　　“那也没有关系，我可以出手，魔门传承罢了，如果需要的话，我可以将魔门从天界大世界中抹掉！”周豹淡然的说道，对于他来说，这种事情的确没有什么好担心的，不过是几个魔崽子而已。

　　“唉，年轻人啊，你的脑子里除了打打杀杀之外，还有什么其他的东西吗？你以为把人杀了个精光，这个世界就清净了？！”

　　“呃，那个，我觉得，这是最好的办法！”

　　“好个屁，你无缘无故的把人都杀光了，就会结下因果业力，结下因果业力，你将来想要突破人仙，晋入神仙境界，就会有很多麻烦，更不要说地仙之道了！”海域天皇看着周豹，慢慢的道，“你现在不过是人仙而已，你以为你将来实力修为再进一步的话，碰到的还是雷劫吗？雷劫也好，风火大劫也罢，那都是外力之劫，外力之劫再强，只要有力量，绝对的力量，也有化解之道，但是因果业力，却不是凭蛮力就能够解决的了的！”

　　“我是为了天界大世界杀光他们的，这对天界大世界应该是一项功德吧，就算是结下因果业力，但是——！”

　　“你是造化者，碧落大世界的造化者，天界大世界的事情关你屁事儿？！”海域天皇嘴一歪道，“你帮造化童子争夺造化者之位，结下的因果业力，造化童子自会帮你扛下来，这很正常，所以你不用担心，不过如果为了其他的事情结下因果业力，就没人帮你扛了，功德，对天界大世界的功德算不到你的头上，因果业力却跑不了，你傻啊你！”

　　“不是吧，还有这样的事情，不算我的功德？！”周豹叫道。

　　“自从你成为碧落大世界的造化者之后，你在天界大世界搞出来的事情，那些因果业力与功德便不对等了！”

　　“竟然还有这样的说法！”周豹显得有些郁闷的道。

　　“你和常人不一样，你是一界的造化者，所以有的事情，该注意还是要注意的！”海域天皇看了周豹一眼，“我想，你生于天界大世界，长于天界大世界，意识的深处便将自己当成了天界大世界之人了，但是你现在的身份和地位，这样的观念和想法要改一改了，你现在是碧落大世界的造化掌控者，所以行事之间，还是收敛一点比较好，除非你想要将天界大世界收入囊中。”

　　“不是说，无法同时成为两个大世界的造化者的吗？！”

　　“你可以成为天界大世界的界主，只要你的实力达到了地仙境界，便是造化者也奈何不了你！”

　　“也就是说，如果碧落大世界之中有人成为地仙，那么，我对他们也无可奈何了？！”

　　“你是造化的掌控者，你的修为可以一直提升，只要你自身的实力能够压制他们，再加上掌控造化仙器，那么自然会压制他们一头，不过，如果你与他们的实力境界差的太多的话，便无法压制他们了，若是被他们反客为主，夺了造化仙器，那笑话可就大了，就像造化童子一般，被我们这些人压制了无数年，最后好容易有了脱身的机会，造化仙器却被一分为三，直到如今，才有重掌造化希望，而且还外人的大力支持，不然的话，连造化者的位子都要失去，也亏得他是一个器灵，否则的话，早就找一块豆腐把自己撞死算了！”

　　“这么说来，我要好好的注意一下碧落大世界了！”

　　“碧落大世界初生，你的实力便如此强悍，想来还是能够掌控住的！”海域天皇道，“不过也不能掉以轻心，毕竟能够成为一个大世界的造化者，是许多人梦寐以求的事情，你那碧落大世界原本就是碧落大帝搞出来的，说不定里面还有他的后手，所以，想要保住造化者的位子，你倒是要小心一点！”

　　“看来你对碧落大世界也有了解啊，对了，上古时代，你与碧落大帝同为妖族大帝，相互之间，关系应该不错吧，这家伙，难不难对付？！”

　　“这家伙有些麻烦，我和他也不是很熟！”提到碧落大帝，这位海域天皇，上古的沧海大帝面色显得有些古怪，“不过你也不必太过担心，碧落一向深藏不露，手段十分的诡异，你那碧落天或许只是他留下的诸多后手之一，被你得了，也算是有缘，就算是他将来真的出来，也不会因此而为难你的，不过，如果你那碧落大世界是他计划的关键一环的话，你就麻烦了！”

　　“那么——！”周豹还想再问，却听海域天皇道，“碧落的事情，我知道的也不多，所以，你问我也没用，还是说说天界大世界吧，你现在已经一头扎进了天界大世界这滩混水之中，想脱身也不是一件的容易的事情，因果已经结了，想要了，要花很多工夫，我刚才已经说过，你在天界大世界的因果业力与功德已经不对等了，你是一个大世界的造化者，从另外一个大世界中得了这么大的好处，当然是要还的，做的好，是你应该的，做的不好，你就要业力缠身！”

　　“所以我要在天界大世界做牛做马了？！”

　　“至少要帮着天界大世界将这一次的危机度过去，你的因果方才能够化解，所以，天界大世界的麻烦，也是你的麻烦，天界大世界的隐患，也是你的隐患！”

　　“我要帮着消除隐患，还不能杀太多人，对吧？！”



　　第六百九十六章 海域天皇的条件

　　这种事情实在是让周豹有些无奈，既要把隐患解决，又不能伤害太多的生灵，无论是正是邪都不行，这与他的性格大大的不符啊。

　　“唉，真是让人为难啊！”周豹叹息了一声，“那么，陛下您还有什么好的建议呢？！”

　　“我，呵呵，虽然我对这天界大世界已经不换什么希望了，不过毕竟在这里呆了这么多年了，有些事情是不能不管，天界大世界的隐患有三，一是那魔崽子，我担心天界大世界的魔门会受到他的蛊惑，去打万星海的那个太古魔头的主意，二是天界大世界的内部，那灵霄殿，也是一个隐患，他们掌控造化金册这么多年，不可能没有后手，你这小子一心一意的想要把他们逼上绝路，小心被反噬，还有第三个隐患，那就是我，如果我心情不爽的话，说不得也会搅上一搅，破坏这天界大世界周围的无尽时空！”

　　“陛下说笑！”在海域天皇说前两个隐患的时候，周豹还在笑着，但是一听他说的第三个隐患，却是再也笑不出来了。

　　“不要以为我是在和你说笑，造化童子是造化者，不过我早看他不顺眼了，这一次是为了天界大世界的最大利益，所以我才会把妖仙榜交给你，但是，如果他做的事情不上路子的话，我也不会袖手旁观！”

　　“看来人儿造化童子的矛盾倒是挺深的，你们两人之间的事情，我不会介入！”

　　“你是个聪明人，当然看出来怎么做对你才是最有利的！”仿佛早就预料到周豹要这么说一般，海域天皇微微一笑，“正事儿差不多都说完了，来，我们说说私事吧！”

　　“私事？！”

　　“我有件事情想请你帮忙！”海域天皇说道，“你也看到了，我现在被困在这个鬼地方出不去，有许多的事情都做不了，交给别人呢，我又不放心，你是一个很好的选择！”

　　“陛下谬赞了，不知陛下有何吩咐？！”

　　“万星海你去过，那里的事情，你也知道，那两大星域，十四个大世界，霸占着那万星海，每隔一段日子就去收割一次魔胎，自以为得了什么天大的好处，简直愚蠢之极！”

　　“怎么，难道这魔胎有问题？！”

　　“魔胎当然没有问题，只要将魔胎彻底的降伏，那魔胎便会成为你修炼最大的助力，可以使你在短时间内实力大增！”

　　“既然没有问题，又有这么大的好处，为什么这做会愚蠢呢？！”周豹不解的问道。

　　“你要记住，这个天下，没有白吃的午餐，人类的贪婪之心是永远不会磨灭的，得到的越多，想要的也就更多，你以为那太古魔头会那么好心，每隔一段日子结成一个魔胎，让人类得到好处不成？！”

　　“并不是每一个人都能够降伏魔胎的，也有一些被魔胎控制！”

　　“这些家伙都被杀光了，就算是不死，也翻不出什么大浪来！”海域天皇摇头道，“要警惕的，反而是那些降伏了魔胎的人，他们才是最危险的，这些家伙甚至在万星海和那两大星域重新开辟了魔门一脉，这么多年过去了，再加上最近仙界意志的降下，想来，仅仅是魔胎提供的好处，已经无法满足他们的贪婪之心了！”

　　“你是说有人要打那头太古魔头的主意！”

　　“那是当然，所谓的魔胎，只是那太古魔头放出来的香甜诱饵而已！”

　　海域天皇面上闪过一丝嘲讽的笑意来，“凡是吃了这诱饵的人，都会食髓知味，想要将那太古魔头也一口吞下去，而想要将太古魔头吞下去，就必须先将他放出来，这个道理，你不会不懂吧！”

　　“所有的魔胎都是诱饵吗？看来这个太古魔头对人心的把握还真是准啊！”

　　“帮我干掉这头太古魔头！”海域天皇道，“这家伙很麻烦，虽然实力不及巫古候，在太古魔族中的地位也不如巫古候，但是他太聪明，太精明，再加上这么多年来，培育出了无数的魔胎，这些魔胎有些被降伏了，但是有一些却是夺了舍，无论是被降伏的，还是被夺了舍的，魔胎融合之时，融合之人的所有神魂，意念，对于这太古魔头都是敞开的，他们所有的经历，想法，思维，都是纤毫毕现的展现在太古魔头的意识之中，这么多年过来，这家伙对于人类的了解，甚至要比我们要多的多，对于人性的把握，也比我们要强的多，这样的家伙放出来，威胁，可比巫古候要大啊！”

　　“这种事情，他们想不到吗？！”

　　“人心是最贪婪的，他们能够想象到很多的后果，但是却绝不会为了这有可能发生的可怕后果而放弃眼前的利益，你也一样！”

　　“不错，我也一样，如果有足够的利益的话，我也会冒一些险！”周豹微微一笑，“不过，这和你有什么关系，那尊太古魔头，难道你认得？！”

　　“哼，我和他有些仇怨，而且不小，我不想看着他被放出来，你帮我杀了他，我给你好处！”

　　“什么好处？！”

　　“玄一归元气，太皇不死身，赤蜈凝神法，七宝妙术中的三种，可以助你在最快的时间里凝成顶上三花！”

　　“七宝妙术？！”周豹的目光一闪，他没有料到这海域天皇会如此的干脆，他所说的这三种七宝妙术，周豹已经懂得了两种，还差最后一种而已，赤蜈凝神法，他只需要得到这一种便行了，不过，既然这海域天皇要连传他三种，他也无所谓了。

　　“七宝妙术的神奇之处我早就听说过，不过，说到底，也不过是几种秘技罢了，我现在不缺这个，你凭三种秘技就想让我去对付一个太古魔头，未免太小看我了吧？！”

　　“七宝妙术是最强的秘技，神妙之处，绝非你可以想象，而且这三种秘技对于你凝炼那顶上三花有着极大的好处！”说到这里，他看了周豹一眼，“如果你要是不信的话，可以先修炼，等到感觉到不吃亏了，再去帮我办事就是，我这个人做事是很公平的，你看呢！”

　　“好吧好吧，既然你这么推崇这种秘技，那我也不妨学学，如果当真如你所说的那么神奇的话，你让我办的事情，我一定会给你办妥！”周豹微微一笑道，“我周豹也是一个说到做到的人！”

　　“好！”海域天皇点了点头，当下便将赤蜈凝神法与太皇不死身，玄一归元气传授给了周豹。

　　除了赤蜈凝神法之外，那太皇不死身和玄一归元气与周豹所知的都没有什么不同。

　　“你让我对付那太古魔头，总得把这太古魔头的一些情况告诉我吧，比如说擅长什么，不擅长什么，实力有多强，有什么绝招之类的！”

　　“这家伙最擅长的就是伪装，伪装成普通的人类或者是妖族，实力倒是不太强，当年被镇压的时候也不过是刚刚踏入地仙之境，现在被关了这么多年，能够有神仙的实力就不错了，你能压制的住！”

　　“我能压制的住，你话说的轻松，地仙啊，就算是被囚禁了这么多年，实力有所衰退，但是底子还在，你以为他是那么容易对付的吗？！”

　　“他那一身本事原本都在一件魔器上面，当年他被镇压，一身的法宝魔器都被搜刮了个干净，除了最后搏命的手段之外，其他的本事，应该对你构不成威胁！”

　　“陛下啊，别忘了，我就是去要他的命啊，他当然会动用搏命的手段了！”

　　“哼，太古魔头的搏命手段只有一种，那便是残体大法，瞬间燃烧自己的精血生命，将自己的实力提升十倍甚至百倍！”

　　“这种残体大法，使用起来方便吗？！”

　　“很方便！”

　　“这下子麻烦了，又是神仙的实力，又随时能够拼命，想要把他干掉不容易啊，还有，难道我就这么直接去万星海杀他吗？！”

　　“你呢，最好现在就去万星海，我有一种感觉，如果你去迟了的话，说不定，他就真的脱困了！”

　　“不会这么邪吧，困了这么多年都没有脱困，这你一跟我说这事儿，他就脱困了？！”

　　“别忘了，巫古候跑出去了，是他的魔胎来救的巫古候，巫古候实力虽强，但是元气大伤，一人也不可能成事，被困在万星海的家伙乃是太古魔头之中有名的智囊，当然会先想办法将他救出来了，否则的话，你以为我会一下子传你三种七宝妙术吗？这天下，哪里有这般的好事儿！”

　　“这么说来，我要是去万星海的话，不仅仅要对付一个太古魔头，同时还要对付那巫古候？！”周豹目光一凛，面上露出了冷笑之意，“哼，那巫古候的实力我可是见过的，我对付不你，陛下，你不会是想借他的手把我干掉吧？！”

　　“我要杀你，无须借任何人之手，你现在的境界是刚刚踏入人仙，但是战力却是神仙巅峰，再加上你的至尊仙器，就算是对付不了地仙，但是对付这两个丧家之犬也是绰绰有余的，而且以巫古候的性格多疑，刚刚脱身，便如惊弓之鸟，你只要表现出强大的实力来，他必然不敢与你硬拼，只会逃走！”

　　“你就这么肯定？！”

　　“我从来不做没有把握的事情！”



　　第六百九十七章 设谋

　　“亏了，亏了，太亏了，海域天皇，沧海大帝，唉，当真是亏了！”

　　离开海域，周豹心中哀叹了起来，以海域天皇让他做的事情，的确是值七宝妙术中的三种妙术，可问题是，说到底，他只是得到了一种妙术而已，赤蜈凝神法，所以他觉得亏了。

　　不过他也多了一个心眼，自从体内巨大的丹田之中凝出了那朵小小的幼苗之后，他对于七宝妙术便多了一个心眼，再加上那造化童子的话，说什么从来没有人将这七宝妙术完全炼全的，从他自己收集七宝妙术的经验来看，至少搜集到第五种，并不是一件困难的事情，自上古到如今，八十一万年，上古之时，更是成百上千万年的时间，为什么愣是没有人将这七门妙术收集全呢？这里面肯定有问题，自从来到这个世界更学会了隐藏的周豹在面对海域天皇之时，毫不犹豫的选择了隐瞒，正是因为他的隐瞒，所以他才觉得亏了。

　　“妈的，秘技这种东西是有些意思，七宝妙术不去说他，番天印我已经炼成了法宝，我懂的秘技有三种，除了七宝妙术和番天印之外，还有无极震禅，这无极震禅看起来就不是人能炼成的秘技，散仙境界之下的人，根本就无法练成，如果不是有朱厌真身的话，我也不可能这么轻易的就练成，不过和番天印七宝妙术一般，能够将秘技弄出效果过并不算是真正的练成，或许只有凝成了实体，方才能够称为真正的练成，便是我的番天印，虽然已经成了实体，但是随阒时间的推移，它的威力也是越来越大，我倒要看看，我的无极震禅最后会凝成个什么东西！”

　　天界大世界，无尽时空，太华山。

　　从海域中出来，周豹在最快的时间里进入了太华山，将妖仙榜送到了造化童子的手上。

　　“都还顺利吧？！”接过妖仙榜，造化童子面上的欣喜之色压抑不住，流露了出来，但是却并没有像上次一般，直接打开妖仙榜，也没有当场将妖仙榜与葬仙池融为一体，而是问起了周豹这一次的海域之行。

　　“还算是顺利，那海域天皇倒是光棍的紧，也没有多说什么，直接便将东西给了我，不过，除了这妖仙榜之外，他倒是和我讲了许多事情，那个什么因果业力，还有万星海的太古魔头，这让我为难的紧啊！”

　　“因果业力这种事情，你不需要太过担心，没他说的那么玄乎，你是天界大世界出身，成了另外一个大世界的造化者，自然欠着天界大世界巨大的因果，不过，我身为天界大世界的造化者，有办法能够帮你把这些因果都扛下来，因此你不用担心这方面的事情，至于万星海的太古魔头，我监控了那么久，对他自然是了解的很！”说到这里，造化童子面上闪过一丝古怪的笑容来，“如果我猜的没错的话，他是不是让你把他干掉，不要给他任何机会？！”

　　“不错，看来你对他也挺了解啊！”

　　“哼，万星海的那个太古魔头在上古时代便十分有名了，否则的话，当年从中央星域挪移出来的时候，玉皇大帝也不忘叮嘱我要对万星海暗中监控，这家伙被困在万星海中也不忘搞小动作，搞出了那么多的魔胎，弄的满城风雨，现在这沧海大帝又要你出手杀人，呵呵，看来这家伙的确是不简单啊，一下子就牵扯了两个大帝的神经，还有一个是当年的第一大帝玉皇大帝！”

　　“我怎么听起来这里头有些麻烦的事情啊！”

　　“的确是很麻烦，不过你不用担心，这不关你的事情，也不关我的事情，我的任务是监控万星海，不需要动手，沧海大帝让你杀了那个魔头，你去杀便是，能杀的了最好，杀不了也把他放出来，省得我以后再把心思放到那个鬼地方上去了！”造化童子显得有些无所谓的道，“哼，大人物之间的棋局，我不想插手，你也最好不要卷进去！”

　　“我如果杀了那太古魔头，不就卷进去了？！”

　　“你知道就好，事实上，无论你是杀，还是不杀，都已经卷进去了，不要以为七宝妙术是那么好得的，这些上古的大帝，一个个都精的跟鬼一样，天晓得他们想干什么，从一开始玉皇大帝让我监控那个太古魔头我就觉得不对劲，被我们降伏镇压的太古魔头成千上万，比这尊魔头强大的太古魔头多的是，为什么只要我监控这一个？！”

　　“那我该怎么办？！”

　　“老实一点吧，你去一趟万星海，把那太古魔头给办了，无论成与不成，对沧海大帝都是一个交待，结束之后，就立刻闭关，冲击三花聚顶之境，实力高一分，未来的话语权就重一分，他所说的那些隐患，你也不需要管了，现在我已经得到了妖仙榜，无论那灵霄殿与几个宗门怎么想，我都可以强行收回造化金册，重整造化仙器，现在天界大世界中，能够威胁到我的，除了你和沧海大帝之外，只有两个人，送子佛与王蛇，我想，他们应该不会为难我吧？！”

　　“这我就不知道了，不过他们都知道我是支持你的，王蛇是肯定不会插手的，至于送子佛，呵呵，就算是做做样子，最多也就是出工不出力而已，这种事情，他做的多了！”

　　“这就对了，整合了造化仙器之后，便是他们两个也无法威胁我了，我就可以将天界大世界的无尽时空彻底的重整，如此一来，天界大世界便会安全许多，不是谁想要进入就能够进入的了，我在整合了造化仙器之后，会把所有异界的天君全部驱逐，这对于那些异界图谋我天界大世界的星域或者野心家来讲，会有一个警告的作用！”

　　“你具体怎么做，我就管不了了，我还得先去一趟万星海，解决我的麻烦再说！”周豹微微一笑，虽然这造化童子的嘴里说的十分轻松，但是想到海域天皇所说的因果业力，周豹心中便有些警醒起来，虽然他现在在天界大世界有着极高的地位，超强的实力，还与造化者，上古的大帝扯上了一些关系，但是这关系越深，知道的越多，便越觉得现在这个世界的水越来越深，并不是他有了一些实力便能够随便乱来的，以前他乱来的对象都是天界大世界的宗门，可以说是在窝里狠，现在他要面对是无数的大世界，而且从造化童子的话语之中，他还隐约的感觉到了这时面还有上古的一些大帝插手的影子，上古大帝，可都是地仙的修为，他的战力虽然强大，但是绝不及地仙，便是催动了至尊仙器，在地仙的面前，恐怕也是败亡一条路可走，最多，运气好一点的话，是败逃！

　　但是没有办法，现在他已经慢慢的卷入了其中，想要脱身，还是有一点困难的。

　　“你去万星海的时候可以找玄龟帮忙，他刚刚已经回万星海去了，探查那几个大世界的动静，还有那太古魔头的动静，我想，他应该能够帮的上你的忙！”

　　“那太古魔头的囚禁之处，是不是在万星海的中心，我直接去不就得了，一锤子把他打死，什么事情都没有了！”

　　“哪儿有那么简单啊，镇压太古魔头的地方的确是万星海的中心，那里有一个类似于无尽时空的地方，到处都是诡异的空间，时间乱流，镇压太古魔头的并不是仙器，而是由十八件纯阳法器构成的一个强大的镇压法阵，一不小心，陷入阵中，就和陷入两仪微尘阵差不了多少，而且如果没有准备的话，一旦陷入阵中，必然会引起那两大星域，十四个大世界的注意，这会引来麻烦！”

　　“引起什么麻烦，那十四个大世界从太古魔头那里获得了极大的好处，难道他们真的想把太古魔头的本体给吞下去，这现实吗？！”

　　“没什么不现实的，沧海大帝说的对，那太古魔头便是利用了人类的贪婪之心，才在这几十万年里，一次又一次的凝结磨魔胎，勾引人类去夺取魔胎，慢慢的点燃这十四个大世界的修士对于太古魔头的欲望，最后，当这欲望达到了极点的时候，便会爆发出来，十四个大世界，有那么多的修士，保不齐有一两个自认为实力强大，可以降伏太古魔头的家伙出现，一旦他们行动了，便是天大的祸事！”

　　“这十四个大世界，会知道太古魔头被镇压的地点吗？！”

　　“你以为这几十万年来，那些魔胎是白凝结的啊？！”造化童子冷笑道，“通过这些魔胎，十四个大世界的家伙全都把那太古魔头的地点搞的清清楚楚了，还有那些禁制，法阵，该如何破解，都十分清楚，只是那十八件纯阳法器和镇压法阵太过强大，再加上没有把握真正的对付太古魔头，所以才一直没有动手，只要他们认为时机成熟，实力够了，能够对付的了那镇压法阵和太古魔头，他们便会毫不犹豫的动手，不过至今为止，他们还没有这个机会！”

　　“没有这个机会吗？！”周豹听了，心中一动，“或许，我可以给他们提供一个机会！”



　　第六百九十八章 赤缘星上的偶遇

　　万星海，赤缘星！

　　周豹一袭青袍，静静的坐在一家不大的酒楼临窗的位置上，现在，他不是周豹，他是贾青平，第三次进入万星海，他再一次使用了贾青平这个身份。

　　现在，他这个身份在整个万星海也算是挺有名的了，修炼天才，二阶散仙，甚至那贾氏家族的一些长老都对他十分的感兴趣，有意收其为入室弟子。

　　对此那贾怀玉也显得有些头疼，只能对外说这贾青平早已经出了赤缘星，于万星海游历，不知道什么时候回来。

　　这样的理由用在一名修炼天才的身上是最合适不过了。

　　这万星海虽然并没有大世界，但是却存在着无数的星系，大星，这些星系大星之上，或许天地元气比不得大世界，但是却也藏着许多奇异的事物，便是修士神通再大，也不可能一下子全都探查完全，没有探查完全，对于许多年轻的修士来讲，当你的修为到达了一定的层次，能够自保之后，便会选择出去游历，增长经验，有些还会去撞撞仙缘，说不定会碰到什么奇遇，遇合，实力大进呢，当然了，这么做也是有极大的风险的，万星海中，无时无刻都存在着极大的风险，便是修士，出去游历，经过一个又一个的星球，历经一个又一个的险境，能够活下来的比例也不是很高。

　　所以，出去游历，对于所有的修士来讲，乃是一把双刃剑。

　　周豹回到万星海没有多久，联系上了天机楼，把万星海的现在的情况了解了一番之后，便谢绝了玄龟天君的邀请，离开了天机楼。

　　在造化童子的帮助下，玄龟尊者的实力已经突破了尊者级，达到了天君级别，虽然只是六劫天君，但是他却十分的满足了，再加上知道了周豹已经帮助造化童子夺取了造化仙器的两个部分之后，对周豹更是热情的过了头，哪里有一点天君级高人的风范呢？

　　周豹是实在受不了他的热情，逃也似的从那天机楼中出来，第一站，自然是回到了赤缘星。

　　不过在赤缘星呆了一天之后，他便觉得有些腻了，万星海的情况相对而言比较简单，自从他上次在这里大闹了一次之后，万星海在闹腾了一段时间之后，便安静了下来，直到仙界意志降临之后，一切才发生了改变。

　　仙界意志降临之后，最先潜入仙界的修士便是万星海的修士，毕竟万星海是唯一有过通往仙界传送法阵的星域。

　　在得知了仙界的确切地点之后，十四个大世界联合，恢复了通往天界大世界的传送法阵，潜入了天界大世界，在一个很短的时间内，便将天界修士的大概摸了个清楚，当然了，天界也不是吃素的，一发现有人潜入，便动用了各种手段反渗透，除了最早一批潜入天界大世界的修士安全返回之外，其他批次的修士，基本上都留在了天界大世界潜伏起来，很难找到机会离开天界大事情，便是离开，也不是通过传送法阵，而是强行冲开天界大世界外围的无尽时空，在虚空之中通过罗天法器回到各自的大世界和星域，这过程里面，花费的时间可就多了。

　　不过，这并不能阻止万星海和十四个大世界进入天界大世界的热情，天界大世界，在这些人的眼中，就如同天界大世界现世之人想象着上古时代那资源无比丰富，真仙满地走，散仙多如狗的情况一般。

　　虽然现在天界大世界的元气已经消散的不如许多其他的大世界，但是天界大世界无尽时空中，到处都是宝藏，天界大世界的许多宗门，本身就断了传承，或者说，只是得到了自己宗门的传承，可是对于这些异界来讲，许多宗门的源头都是出自天界大世界，甚至有许多宗门都是好几个宗门合并而来，因此对于本身宗门的一些秘密知道的比天界大世界的那些宗六都要多的多，对于他们来讲，天界大世界的无尽时空便是宝藏，因此，进入天界大世界，便像是淘金一般，得不到好处也就罢了，若是得到了好处，说不得就一飞冲天了。

　　因此，想要进入天界大世界的人是应接不暇，但是这并不是说每一个想要进入天界大世界的家伙都能够进去，除了一些人愿意花费元气，催动罗天法器直接横渡虚空，从万星海星域飞到荒古星域，去寻找天界大世界之外，最多的选择便是传送法阵。

　　但是传送法阵并不是无限次使用的，耗费灵石不说，最重要的是，这法阵不能频繁的使用，就算是你拥有无穷无尽的灵石，你用的次数多了，也会被天界大世界发现的，到时候，再把他们好不容易在天界大世界之中秘密建造起来的双向传送法阵给毁掉，那他们就连哭都不知道怎么哭了。

　　因此，现在万星海的一些星球上，到处都堆积着想要进入天界大世界淘金的修士，特别是那些靠近传送法阵的星球上面，这样的人特别多。

　　赤缘星只是一个偏僻的小星球，但是也受到了这样的气氛影响，修士的数量也比他十几年前来的时候，多的多了。

　　周豹来到赤缘星，并没有去找贾怀玉，他所需要的只是一个身份而已。

　　赤缘星上有数个大城，他现在的这个大城名叫望海城，靠近赤缘星上唯一一座大海，人流量不小，周豹感觉到这里的环境不错，便在这望海城中停留了下来。

　　他来万星海是为了太古魔头。

　　但是他并不想要轻举妄动，不管那尊太古魔头麻烦还是不麻烦，周豹都不想这么早的去招惹他们。

　　现在周豹也十分的为难，或许说，他有一点迷惘。

　　来到这个异世，这么多年了，实力一步一步的提升，地位一步一步的走高，话语权越来越重，但是他却又真的搞不懂自己前方的路在何方。

　　审视自己这么多年来的经历，除了刚一开始，自己还十分弱小的时候，开始努力的为自己挣命，一步一步的走到今天之外，其他的时候，大多数都是为了一些莫名其妙的理由和事情而奔波，就像是这一次的天界造化者之争，本不关他的事情，但是为了还造化童子的人情，他不得不出手帮造化童子，结果又扯上了海域天皇，跑到这万星海来为了海域天皇去杀太古魔头，这太古魔头关他屁事儿啊！

　　无奈！

　　事情到了现在这个地步，他唯一能够说的只是叹一声无奈罢了。

　　“自从雷帝行宫之后，我行事作风似乎嚣张了点，风头出的也太大了一点，在太古魔头这件事情上面，我要小心一点，低调，低调，再低调！”他心中对自己说道，从造化者引到海域天皇，又从海域天皇引到这太古魔头，周豹在内心的深处，渐渐的察觉自己陷的似乎是越来越深了，自己未来的道路，正在向一个未知的危险境地发展，他不喜欢这种感觉，不喜欢这种未知的境地。

　　所以，他决定这一次低调一点，隐在幕后，而不是一来到万星海，就直接杀奔镇压太古魔头的地方，杀死太古魔头。

　　事情如果真的这么容易的话，他也不用这么烦恼了。

　　“唉！！！”

　　从在窗前的周豹叹息了一声，喟了一小口酒，又夹起一颗花生米丢到嘴里，只觉得脑子里面是一团的乱麻，就仿佛是窗前的街上那川流不息的人群一般，混乱无序，不知终点。

　　“这位兄台请了！”

　　就在周豹叹息的时候，耳中却传来了这么一句搭讪的声音，这人早就在观察周豹，周豹也知道，不过并没有在意，一个刚刚踏入通玄秘境的修士罢了，还不值得他关注，只是他没有想到这家伙会来搭讪。

　　一抬头，望了那名貌似忠厚老实的中年人，微微一拱手，“兄抬请！”

　　那人倒也不客气，十分自来熟的一屁股坐到周豹的对面的空位来，“我观兄台愁云紧锁，唉声叹气，似乎是遇到了什么难事儿吧？！”

　　周豹微微的一眯眼睛，面上却是现出了一缕无奈的苦笑，“倒是让兄台见笑了，在下的确是遇到了一些难解之事儿，正在苦思对策！”

　　“哦，难解之事？！”那人笑道，“你我修炼之人，所遇难解之事无非是实力修为罢了，实力修为之外，皆为虚妄，我观兄台年纪轻轻，一身修为却是极深，想来不是为了实力修为发愁，既然不是为此，又何必多虑呢，船到桥头自然直，不必白费那个心思了！”

　　“兄台说的倒也有理！”周豹现在用的是贾青平的身份，因此也没有刻意的隐瞒自己的修为，将自己表露出来的修为压制在了散仙第二阶上，虽然比这人高上一丁点，但是给这人的感觉也是高不到哪里去，所以他方才会上来搭讪，若是周豹将自己的修为完全的敛去，像是普通人或是放开自己的修为，压制四方的话，这人也不会来搭讪了。

　　“在下贾青平，便是这赤缘星人士，不知兄台高姓大名！”

　　“谈不上什么高姓大名，我姓金，名耀，来自积云星！”

　　“积云星？！”周豹微微一愣，这倒是巧了，积云星是周豹少数去过的万星海大星之一，乃是有名的贸易星。

　　“积云星距此可不近啊，不知金兄不远万里跑到这里来，所为何故啊！”

　　“一点私事！”金耀神秘一笑，并未说清，周豹也不在意，淡然一笑，面上的愁容消去了一些，也不说话，开始喝起了闷酒。



　　第六百九十九章 缘由

　　两人这么便吃便喝，过了好一会儿，终究竟那金耀忍不住了，咽下一颗花生米，对周豹道，“贾兄弟啊，我观你年纪轻轻，难有什么愁事呢，不如说来听听，或许我能帮得上忙啊！”

　　“呵呵，倒也没有什么，只是一些家里的琐事罢了，一时想不开，所以叹了几声，倒是让金兄见笑了！”周豹无奈的摇了摇头，做出一副不好意思的模样来，“不比金兄，万里而来，所图甚大啊！”

　　“呵呵，什么甚大不甚大的，我就是一天生的劳碌命！”金耀也苦笑了起来，“这一次来赤缘星，主要是为了寻人，想不到没有寻到，只能灰溜溜的打道回府了！”

　　“寻人啊，不知金兄所寻何人，在下虽然不才，但在这赤缘星中，也认得些人物，想要找人，却不是难事！”

　　“呵呵，贾兄有心了，不过我已经查清，我所寻之人已经离开了赤缘星，便是在这赤缘星挖地三尺，恐怕也无法找到他了！”金耀笑道，“不过在这里能够遇到贾兄你，倒是意外之喜啊！”

　　“遇到我，意外之喜？！”周豹心中一动，面上露出了一丝错愕的表情，“金兄何出此言？！”

　　“不敢瞒贾兄，在下发现了一处秘藏之地，只是碍于实力，所以方才想到来赤缘星寻友，无奈我那朋友四处游历，早已经离开了赤缘星，所以才耽搁了下来，想不到在这里却遇到贾兄，我看贾兄年纪轻轻，修为极高，想来也是不凡之人，再看你愁容满面，似乎是遇到了碍难之事，所以才会出言打扰，想邀贾兄一同去寻那秘藏，一来是为了寻些好处，二来贾兄也可以散散心，你看如何？！”

　　周豹眨了眨眼睛，表情显得十分的错愕！

　　他是早想到这个金耀来找自己肯定是有事儿，但是却没有想到会碰到这样的事情，这么古怪的事情，这世上有这样的事情吗？

　　发现一处秘藏，因为找不到朋友，所以在大街上随便拉一个修士，邀请入伙，这可能吗？你以为这是西方奇幻小说里的佣兵吗？随便拉人入伙，接任务？

　　看着周豹一脸错愕和不解的表情，那金耀苦笑了起来，“我知道，我这么做实在是有些鲁莽，不过我这么做也是有原因的！”

　　的确是应该有原因，没有原因就实在是太无厘头了。

　　“在下倒想听听是什么原因！”

　　“如果在下没有认错人的话，阁下应该就是贾氏家族年轻一代的天才人物贾青平，我没有认错吧！”

　　“你没有认错，我的确就是贾家的贾青平，不过却不是什么天才！”周豹心中一动，他在这万星海用的这贾青平的身份是没错，但是他却从来没有想到这个身份竟然会被人给认出来。

　　难道是贾怀玉那厮告诉他的？

　　也不对啊，贾怀玉没有那么傻吧？

　　“在下一向不在这万星海走动，金兄是如何听过在下的薄名的？！”

　　“呵呵，这事情也是巧了！”金耀苦笑道，“你也知道，那积云星乃是这万星海一处极大的贸易星球，与万星海各个大星都有一些贸易往来，其中便包括你们贾氏家族，事实让，你们贾家在积云星上也有不小的势力，我与他们也有一些交往，十余年前，我们便听到这贾氏家族旁支之中出了一名天才修炼者，名叫贾青平，只是二十余岁，却凭借自己的修炼，一身修为已经达到了散仙二阶的境界，着实引起了不少人的称赞与羡慕，那时贾家在积云星的总管名叫贾寇，还曾将贾小兄弟的图影拿出来，给我们看过！”

　　“原来如此！”

　　周豹有些醒过味来了，当年自己冒充这贾青平的身分在万星海中行走，贾怀玉为了方便，的确是将自己的图影传到了家族之中，只是没有想到这贾家竟然将自己的图影又传到了贾氏家族在万星海的各处分支，所以自己的模样方才流传了出去，在这赤缘星上被人认了出来。

　　对此，他虽然有些郁闷，但是也无可奈何，“敢情金兄早就认得在下了，却半夜糊涂啊，来，罚酒一杯！”周豹打着哈哈笑道。

　　“好好好，我喝，我喝！”看到周豹并没有生气，这金耀连声应道，一口气干了三大杯，方才道，“贾小兄弟少年英杰，我自然是记的牢的很呢！”

　　“呵呵，金兄不必如此多礼，什么小兄弟，以后就叫在下青平吧，我想我的年纪，应该比不过贾兄吧！”

　　“好，好，好，贾小，不，青平，你是个爽快人，我也不和你客气了！”

　　周豹笑着直点头，“好了，金兄，大家都不必如此见外，不过，你刚才说的那秘藏又和我有什么关系呢？！”

　　“这事说起来有些麻烦！”金耀苦笑道，“说起来，还与你们贾家有点关系！”

　　“和我贾家有关系，呵呵，金兄放心，我虽然是贾氏的人，不过却是旁系子弟，从小便在这赤缘星长大，与那贾氏关系却是不大，所以——！”

　　“呵呵，这我知道，否则的话，我也不会来找青平你了！”金耀笑道，“事情是这样的，我在那积云星上开了个商铺，虽然不大，但是却也能够混上个温饱，而且也能够满足自己的修炼需要，不料半个月前，做了一笔生意，这笔生意呢，是我的一个伙记接的，却是几名修士寻到了一处秘藏，从里面得到了一些低阶的法器，来我的铺子里面兜售，开的价钱虽然不低，但是这些可都是法器啊，我转一转手，不可能亏的，而且其中还有一件法器我颇为中意，因此，也就收了下来，想不到这一收，便收出了麻烦……！”

　　的确是收出了麻烦，当然了，当时金耀并不知晓，他收的这些法器之中，有一件法器引起了他的注意，这件法器表面上看起来是一件低阶的法器，但是这金耀是什么人啊？能够在积云星中做生意的家伙有几个能是省油的灯呢？很快他便发现了不对劲，因为那件看起来是低阶法器的法器，竟然是一件纯阳法器，而且还是一件大大有名的纯阳法器，贾氏家族的通灵玉符，这件通灵玉符看起来十分的平常，但是经过高阶修士的法力费注，能够激发出一道护罩，普通的护罩也就罢了，偏偏因为这通灵玉符的材质，贯注进去的法力会产生一种奇妙的变异，形成的护四能够免疫法力攻击，除非对方的实力当真是与你天差地别，或者像周豹这般纯粹与蛮力取胜的家伙，其他的修士，都极难攻破这道护罩，据说这通灵玉符的护罩，一次可以抵抗三次八劫天君的全力一击，八劫天君的全力一击啊，还能挡住三次，最重要的是，里面的潜力消耗之后，只需要再由高阶的修士补充，便能够很快的万恢复功能，这样的法器，当然是珍贵无比的。

　　就是因为珍贵无比，所以，只有贾氏家族嫡系的，要用来当成是下一借家主培养的家伙，方才有资格带着这件通灵玉符，而且，这玉符之上，还有贾氏家族族中几名大佬下的禁制，无论在什么地方，都能够感觉的到，以此来确保这件玉符持有者的安全。

　　贾家有这般的宝物，在万星海还是很有名的，所以在仔细的看过了一番之后，很快，金耀便确定了这看似普通的玉符，便是贾家的通灵玉符，纯防御性质的纯阳法器。

　　发现了这一点之后，他先是大喜，不过喜的时间不长，大喜之后便是大悲，因为他发现了贾家的大长老在这件纯阳法器之上留下来的禁制，而且还不止一道，也就是说，关注这件通灵玉符的并不只是一个长老，这下子，可把金耀给吓坏了。

　　他在积云星是有些产业，但是无论如何也无法与贾氏家族相比，在起初的喜悦之后，便发现自己麻烦了。

　　这通灵玉符乃是在贾家最为重要的子弟身上，现在却跑到了自己的手上，那么玉符的主人到哪里去了？这件纯阳法器为什么会成为一件商器，还当成了一修的低阶的法器卖了出来，这意味着什么？

　　在修士界，发生这样的事情，意味着什么，只要是傻子都知道，肯定是那贾家的子弟的东西给人抢了去，被人抢了去，也就罢了，若是他的命再送掉的话，那么，自己的麻烦就大了。

　　修士界一向以实力说话，为了得到真相，贾家绝不会听自己解释的，这样的大家族，碰到这样的事情，最喜欢做的就是搜魂，直接从你的神魂之中读取自己想要的信息，至于你金耀是死是活，便不关我的事情了。

　　在这样的情况之下，金耀最好的选择便是将这通灵玉符给扔掉，不过很快，他便发现这么做也无法改变自己现在的处境，因为这通灵玉符已经在他的身上留下了印记，虽然以他的实力能够在短时间内将这通灵玉符的气息掩盖起来，但是能够瞒的了一时，却瞒不了一世，所以，三思之下，他便决定离开积云星，逃亡。

　　对于他这样的散修为讲，这的确是一个最好的选择，逃走了，避开追踪，到时候再想办法将这通灵玉符之上的印记解掉，自己又白得了一件纯阳法器，这样的事情，何乐而不为呢？

　　只可惜，事情远没有他想象的那么简单。



　　第七百章 合作

　　他也算是一个有手段的家伙，采取了一系列的方法掩盖住了通灵玉符的气息，同时逃离了积云星，本以为这样就结束了，可是没想到，他竟然在一颗不大的星球之上，又遇到了那几个当时卖给他法器的修士，这可真算是冤家路窄了。

　　不过他认得了那些修士，那几个修士却并不认得他，一来他为了躲避贾家，已经改头换面了，二来谁又会没事儿去记商铺老板的样子呢？除非想要与他有长期的生意往来，但是这几个修士显然不像是那种做正经生意的。

　　遇到了这几个修士，他的心思顿时活泛了起来，要知道，他是害怕贾家搜魂所以才会逃离积云星的，如果能够将这几个修士中的一个或是几个抓住，带到贾家的人面前，这事情自然就能搞清楚了，他在积云星上的那些产业，说实在的，他还真有些舍不得放弃，因此，为了达成自己的目的，他便暗中的跟在了这几个修士的后面，这不跟不要紧，一跟，却是吓了一跳。

　　原来，正如他们来卖法器的时候所说，这些法器乃是他们无意中发现的一座秘藏之中挖掘出来的，这一点他们并没有说谎，他们的确是发现了一座秘藏，不过，发现秘藏的家伙，不仅仅是他们，还有那位倒霉的贾家的嫡系子弟，也是未来最为希望继承家主之位的那个贾青华和贾家的一些仆从护卫。

　　这几个修士便是杀了贾青华和贾家的那些仆从护卫才从贾青华的身上抢下了这通灵玉符。

　　至于那处秘藏，这几个修士的修为并不高，所以也只是进入了第一层，得到了一些低阶的法器，无法进入下面一层，也在那里想办法呢。

　　发现了这一情况之后，搞清楚了那座秘藏的具体方位和下落之后，这金耀当即便服下了一颗三尸脑神丹，来到了赤缘星寻找他的一位老友。

　　什么是三尸脑神丹？

　　这是一种专门针对搜魂秘法的药物，俗话说的好，上有政策，下有对策，一物降一物，这三尸脑神丹便是专门防止旁人进行搜魂的一种药物，服下了这种三尸脑神丹，一旦被人搜魂，那么，三尸脑神丹便会自动的发生反应，将神魂催毁，让搜魂者什么信息都搜不到。

　　当然了，普通人可不会没事儿吃这种怪药，这药的药效一般来讲，能够维持一年，二来因为是直接做用于神魂，因此对于修士的神魂还是有一定的伤害的，所以，不到万不得已，或者是绝望的时候，没有修士愿意服用他。

　　金耀服下了这药之后，便直接来赤缘星找寻他的这位老友，为什么要寻这位老友呢，因为他的这位老友与贾家有些交情。

　　他的想法十分的简单，先服下三尸脑神丹，绝了你贾家通过搜魂得到我神魂中信息的途径，再通过这位老友介绍一下，引见贾家之人，将通灵玉符还给贾家，然后再将事情原原本本的说出来，包括秘藏的事情，然后带着贾家的人，去寻那处秘藏，抓住杀死贾青华的凶手，这样一来，对各方都有一个交待，甚至他还能够从这秘藏之中得到好处，虽然贾家势大，但是只要操作的好，从秘藏之中分上一杯羹，也不是不可能的事情，但是想要做到这一点，先找到他的那位老友，便是至关重要的，可是没想到，他的那位老友竟然离开了赤缘星，到处游历去了，让他的想法扑了个空。

　　当然了，他也可以选择直接去贾家，找上门去，但是没有人引见，他所面临的待遇将会完全不同，一不小心甚至还会有生命危险，无奈之下，他只得到处寻找自己这位老友留下的信息。

　　可是你想想，一名修士，想要出去游历，天晓得会跑到什么地方去，在他原本所居之地，究竟能够找到多少有用的信息呢？

　　那就只有天晓得了。

　　寻了几日无果，这金耀十分的灰心，便在这间酒楼之上开始借酒消愁，却碰到了同样借酒消愁的周豹，一下子便认出了周豹便是十余年前贾家旁支之中出现的那名修炼天才，这才起了心思。

　　虽然说这贾青平乃是贾氏的旁支，于贾家的嫡系没有什么影响，但是无论哪一个家族都是十分的重视人才的，再说了，他并没有想让周豹做多少事情，只需要他引见一下便是，一名家族中的年轻天才的引见，不见得会比自己那位老友差，不过，在与周豹聊了几句之后，他便又改变了主意，他发现，这贾青平的实力不弱，虽然说身上散发出来的气息只是散仙二阶，但是举手头足之间所透露出来的那一股子庞大的气息，却显示着，这名少年绝不是散仙二阶那么简单，最重要的是，那几名修士的实力其他也不是很强，也都是散仙一二阶的实力，而且现在正一心一意的把所有的心思花在了那处秘藏之中，绝不会提防已经有人发现了他们的秘密，叫上这个周豹，再找上几个朋友，联合起来，或许，能够将那些修士全部留下，至于那秘藏中的好处，却是便宜了自己等人，总之，他获得的好处，绝对不会与贾家的人合作少。

　　思虑到这里，他便改变了自己原本的计划，开始蛊惑起周豹来。

　　听到这个家伙将一番话说完，周豹在那里一愣一愣的，脑子转了好一会儿，方才弄明白了这位金耀金老板真正的意思。

　　“呵呵，想不到竟然有这样的事情，不过，金老板，你确定，你想要与我合作？！”

　　“当然，除了你之外，我还会找几位老朋友！”金耀道，同时一脸真诚的苦笑，“其实如果不是我发现的晚了，已经在那通灵玉符之上留下了自己的气息，又如何会把事情弄的如此的复杂，只要联合几个朋友，猎杀了那几名修士，便是了，这通灵玉符只当是从那几个修士的身上夺来的，再还给贾家也没有什么事情，只是这通灵玉符在我的身上久了，有些事情已经解释不清楚了，所以方才会想要寻找一名与贾家有关系的人说项说项！”

　　“秘藏，金兄可知是何种秘藏？！”

　　“这个我就不清楚了，毕竟当时我只是一人罢了，行事还是小心的紧，我只知道，那里应该是一处上古洞府，这万星海巨大无比，谁知道那处洞府是上古哪位高人的，不过，在万星海这样的地方留洞府，想来，也不会是什么大宗门，也不会有什么我么了不起的来历！”金耀这话说的实在，不谈现在，在上古时期，这万星海根本就是一处贫瘠之地，便是送给别人，别人也不会要的，在这样的地方立个洞府，多半也不是什么有名之辈，不过不管怎么说，就算只是一个真仙的洞府，对于只是散仙一阶的金耀来讲，也是受用无穷的。

　　“既然金兄如此坦诚，盛情相邀，又有如此的好处，在下当然不会拒绝！”略一思忖，周豹便抬头笑道，“正好这段日子心情有些不好，便只当是散心去吧，只不知金兄的朋友有几位啊？！”

　　“一共三个，他们的实力都在我之上，而且都信的过！”

　　最重要的是最后一句话，都信的过。

　　在修炼之途，坎坷无比，杀人夺宝之事屡屡发生，如果人信不过，修为实力越强，越危险，因此，说到这些人都信的过时，周豹面上露出了轻松的表情，不过，他又抬头道，“不怕金兄说笑，小弟虽然是贾氏族人，但只是旁支而已，那家族重宝通灵玉符却是从来没有见过，不知金兄可否将那玉符拿出来，让小弟开开眼界呢？！”

　　这话的目的，却是要验知这金耀所言的真假的。

　　毕竟刚才所有的一切，都是这金耀凭嘴说的，到底是不是真的，还要进一步的证明，既然整件事情都是通灵玉符引起来的，那么，只需要将通灵玉符拿出来看一看，那么是真是假，便容易判断的多了。

　　“那玉符神妙的紧，在这里我可不敢拿出来！”金耀听了一眼的苦笑，“我得了玉符的第三天，这玉符便爆发了起来，我是费了九牛二虎之力方才将其镇压下去，掩盖了它的气息，不过却已经引起了贾家的追踪，现在表面上看是风平浪静，但是我相信，贾家的人应该已经追踪到了积云星，追查到我的底细了！”说到这里，金耀也显得有些无奈，“不过你想看这玉符却也是无可厚非，这样吧，等找个机会，我们寻一处虚空偏僻之处，我将东西拿出来让你验看，你看如何？！”

　　“不必那么麻烦，不过是一件纯阳法器而已，我倒是有一些掩盖气息的手段，不必担心这通灵玉符的气息泄露，不过这里的确不是一个好地方！”

　　“哦，小兄弟竟然有掩盖气息的手段，那实在是太好了，事不宜迟，我这就带你去看，也顺便借小兄弟的手段隐藏一二！”听了周豹的话，金耀大喜，满脸的惊喜之色却是无论如何都掩盖不住的，“小兄弟啊，你要知道，这些天来，为了掩盖它的气息，我是累的半死啊！”说话间，也不等周豹回答，直接拉着周豹，便奔下了酒楼，朝着望海城外跑去。



　　第七百零一章 禁制

　　望海城外，是一片无垠的海面，不过身为修士，海里，除了妖兽之外，其他的东西，是不会对他们产生影响的。

　　金耀拉着周豹，一出望海城，便驾风而起，直向大海的深处投去，很明显，这金耀是将自己临时的窝点安在了海里面。

　　果不其然，飞了一个多时辰，这金耀方才在一处荒芜的小岛上面停了下来，这座岛的元气十分的稀薄，不过，想要在万星海这样的地方寻找一处像碧落天一般的灵气充沛之地无疑是痴人说梦。

　　这是一座珊瑚岛，面积大概在十几平方公里左右，岛上几座低矮的丘陵，被这金耀布置了几处禁制，显得有些朦胧，这金耀一到岛上，便破开了禁制，将周豹引入他的藏身窝点，却是一个小小的洞口。

　　“这是无意中发现这地方的，这洞口直通到海面之下十几里的地方，虽然环境不是太好，但是却是一处隐藏气息的好地方！”引着周豹在弯曲的洞内前行着，一边走一边介绍，“这洞是天然形成的，在洞底还是一个寒潭，也亏得有一个寒潭，我将地通灵玉符沉到了潭底，这才将它的气息完全隔绝起来，如果不是那个寒潭的话，我只能每天耗费法力镇压，麻烦的紧。”

　　“你把这块玉丢掉就是了，何必这么麻烦！”

　　“要是能丢掉就好了，当初我因为好奇，曾经想要炼化这块通灵玉符，结果在上面留下了我的气息，就算是把玉丢掉，你们贾家的人也能够通过玉上的气息找到我，甚至比找这块玉更快！”

　　“真是偷鸡不成蚀把米啊！”看着金耀那一脸的苦笑，周豹禁不住的笑了起来，这还真是一个倒霉的家伙，得了这么大的好处，不仅仅无法使用，还把自己陷入了这么一个绝境，连三尸脑神丹都吃了，实在是悲剧的紧。

　　数十里的通道对于他们这个层级的修士来讲，根本就算不上什么，两人加快的速度，几息的时间，便到了这珊瑚洞的最底处，正如金耀所说，在这洞底有一处寒潭。

　　在这种地方出现了寒潭，说明这寒潭的底下应该有一处灵脉，不过，现在周豹坐拥一个大世界，这样的灵脉在他的眼中，连垃圾都算不上，倒是这金耀，对这一处灵脉显现出了一些兴趣来。

　　“东西就在寒潭的下面，不过在拿出来之前，还要麻烦小兄弟你先显些掩藏的手段来，否则的话，这东西一出寒潭，就会被发现的！”

　　“这倒没什么！”周豹微微一笑，几道碧光便自他的袖中飞出，插在这洞底的几处要害的地方，顿时，周围腾起一轮灰色的烟气，整个洞底空间仿佛与周围的天地隔绝了一般，形在了一个独立的空间。

　　“好手段！”看到这洞底产生的变化，金耀也不禁的赞叹了一声，站在这洞底的空间之中，他再也感觉不到这洞外一丝一毫的动静，甚至连自己的神念都无法散发出去，最为诡异的是，明明是一个不大的洞底，在这片灰烟的笼罩之下，竟然仿佛变成了无限大一般，他的神念除了眼前的寒潭之外，根本就探不出还有什么其他与众不同的地方。

　　“只是一些小手段而已，不过用来隔绝气息却是轻松的紧！”周豹淡淡一笑，面对金耀的赞叹，他也只当是看不见，以他今时今日的修为，地位，金耀这个级别的称赞，对他而言，毫无意义。

　　“呵呵，这要是小手段的话，那我这辈子可就真的是活到狗身上去了！”听到周豹的话，金耀轻叹了一声，一抬手，面前的寒潭便出现了一丝丝的涟漪。

　　涟漪荡起，不一会儿，只见一个黑铁盒子便从潭底浮到了潭面之上。

　　这黑色的铁盒一出现，周豹便清晰的感觉到了里面的激烈震荡和法力波动，只是这震荡与法力的波动被一股无形的力量禁锢在了铁盒之中，只有一小部分能够发散出来，而金耀一直以来最害怕的便是这发散出来的一部分，因为这一部分便会给那贾氏家族，传递着这通灵玉符的方位信息。

　　不过这一小部分波动刚一散开，便被周围的灰雾给吞噬掉了，周豹的两仪微尘阵可以演化大世界，抗拒雷劫，困死人仙，这通灵玉符不过是一件纯阳法器而已，对这阵法根本就构不成一丝一毫的威胁。

　　金耀也感觉到了这盒中的法力波动完全被周围的灰雾吸掉，这才放下心来，将自己的目光投向了拿中，小心翼翼的打开了黑铁盒子，露出了里面的物什来。

　　那就是一块圆形的乳白色的玉佩，玉佩上面散发着极为柔和的光芒，一股股浓烈无比的法力波动在这乳白色的光芒之中流转着，仿佛要冲出铁盒，不过在铁盒的内壁之中，镌刻着无数奇异的花纹符纹，正是这些花纹，符文，将这些法力波动牢牢的锁在了盒中，在这盒子之中，除了这块通灵玉符之外，还在四方各有一块闪动着奇异光彩的灵石，一看这灵石的光芒，周豹便知道这是极为难得的上品灵石，想不到竟然被这金耀用在了这禁制之中，他更想不到，即使是四块上品灵石禁制，仍然无法完全将这通灵玉符的法力波动镇压下去，还要借助这寒潭之水的力量。

　　“这便是那通灵玉符了啊，果然有些门道啊，金兄，这东西一看就知道是个好宝贝，那些人怎么会把它当成低阶法器卖给你，你又怎么会想到要炼化他的呢？！”

　　“你以为我想啊，这东西一开始的时候根本就没有像现在这般的夺目，就是一个普通的散发着低阶法器波动的玉佩罢了，只是我炼化它的时候，才产生了反应，我才知道不好了！”

　　“原来是这样啊！”周豹点了点头，低下头，做出一副仔细的观察着这件通灵玉符的样子，“若是如此的话，我倒是有办法将这东西恢复到原来的模样。”

　　“真的吗？”这下子，金耀可不是惊喜了，而是喜的跳了起来，“小兄弟，你可不要骗我啊，我可是试了许多种方法，都无济于事！”

　　“这是我贾家的独门手法，并不困难！”周豹信口胡扯到，他已经看出了这件通灵玉符的奥妙所在，不过他现在只是一个小小的散仙而已，又如何能够摆平的了那些尊者真仙搞出来的通灵玉符呢，所以便借口说是家族密传的手法，便将这件事情搪塞了过去，不过这金耀也没有怀疑，毕竟像是贾氏家族这样的庞然大物，知道一些强大的秘法也不是什么稀奇的事情。

　　只见周豹的指尖微动，一道道细不可见的毫光闪出，落在那通灵玉符的上面，将通灵玉符上的法力波动完全压制。

　　“好，实在是太好了，这下子，我就不用担心了！”

　　“你不仅不用担心，甚至还都不需要还回去了！”周豹微微一笑道。

　　“嘿嘿！”金耀一听，眼中顿时闪过一丝贪念，对于他这样的散仙来讲，纯阳法器，还是拥有极强的吸引力的，不过很快，他的这股子贪念便被强压了下去，虽然周豹推说这是贾家独门的手法，不过看到刚才周豹打出的法诀，那手势之中透露出来的玄奥之意，根本就不是普通的散仙能够做出来的，再加上这贾青平即使是在明面上的实力也在他之上，所以，他便在最快的时间内打消了他的贪念。

　　“这东西虽然好，不过毕竟是你们贾家的，再说了，他现在是气息全无都是出自你的手笔，如果我再试图炼化的话，还是会出问题的，留在手下如此的烫手，倒不如把他送出去。”

　　“这话说的有道理，想不到你竟然如此的识时务！”周豹微微一笑，手一抬，却是将两仪微尘阵给收到了袖中，“现在，你可以带我去看那一处秘藏了吧！”

　　“这——！”金耀神色微微一顿，“那几个修士的实力虽然都是散仙二三阶，最强的也不过是散仙四阶，但是人数不少，我们两个，恐怕有些不够吧，我准备再——！”

　　“我知道你准备再找几个朋友过来，不过没有这个必要了，我现在突然之间对那个秘藏十分感兴趣，还有那几个修士，所以，我不准备再等了！”周豹打断了他的话道。

　　“这个，可是他们——！”话音未落，一股浩翰的气息便从周豹的身上散发了出来，笼罩了整个洞底。

　　散仙三阶！

　　散仙四阶！

　　散仙五阶！

　　散仙六阶！

　　散仙七阶！

　　……

　　这金耀只感到周豹身上的法力不停的攀升着，腾腾腾的走高，以他不可想象的速度，在几息的时间内，从散仙二阶，一下子提到了散仙七阶。

　　散仙七阶啊！

　　这下子，他连眼珠子都差一点没瞪出来，这贾青平怎么这么快就从散仙二阶变成散仙七阶了，难道——

　　“你一直在隐藏实力！”

　　“没办法，我太年轻了！”周豹耸耸肩，只说了这一句，“你说，以我们两人现在的实力，能不能去那一处秘藏看看了？！”

　　“可以，当然可以！”这个时候，金耀的心已经完全的凉了下来，他去找周豹搭讪一来是认出了周豹便是贾家的那个天才少年，二来是欺周豹年轻，虽然实力不俗，但是以自己的阅历，想要糊弄他还是没有问题的，他无论如何也没有想到，这个年轻无比的少年，竟然有如此恐怖的实力。



　　第七百零二章 意外的邂逅 苦枭是谁！

　　二十五岁，散仙八阶！

　　这是怎么说的，便是贾家这样的巨大世家的嫡系子弟，也不可能拥有如此变态的实力啊！

　　这家伙，究竟是什么怪物？！

　　即使是在万星海，在十四个大世界之中，像周豹这么年轻，却又拥有散仙八阶实力的年轻人，也是极少数的，这些年轻人，几乎全都是各自大世界的精英子弟，也是未来大世界的统治者，界主的最佳人选，可是这个这个贾青平呢。

　　这只是贾家的一个旁系子弟罢了，贾家在他的眼中是庞大无比，但是放到某一个大世界之中，也仅仅是中等偏下的世家而已，怎么会培养出这么一个怪胎？

　　难道他不是贾家的子弟？！

　　这个念头一闪即逝，他没有再想下去，无论周豹的来历是什么，与他都毫无关系，现在他要做的就是按照周豹的要求，将他带到那处秘藏的地方而已。

　　“好，既然小兄弟的实力如此之强，那么我们两人也就够了！”深吸了一口气，金耀的面色恢复了正常，顺手将那装着通灵玉符的铁盒子放回了自己的空间之中，带着周豹离开了这个珊瑚洞。

　　“那处秘藏在永迈星附近，那里是离家的地盘，我们最好还是小心一些！”

　　“离家？！”周豹微微一愣，旋即明白了过来，离家，和他冒充的贾家一般，都是这万星海中比较有势力的家族，各自在万星海中划出一块地盘来，做土皇帝，这也是十四个大世界中一些不太得志的家族常做的事情，不管怎么样，为自己的家族留下一块自留地总不是一件坏事儿，离家便是这样的情况。

　　或许他们在自己的大世界之中只是中等偏下的世家，但是在万星海这么一块蛮荒之地，却还是拥有相当的实力的。

　　“这有什么，离家只是掌控这个地方，我们只要不惹事儿，应该没有问题吧？！”

　　“当然！”听到周豹的话，金耀暗自松了一口气，他怕就怕周豹这样的年轻气盛，看不惯离家人行事的作风，引起冲突，惹人注意。

　　三日之后，永迈星。

　　周豹面色十分的难看，而在他的身旁，金耀则是一脸的苦笑，当然，还有一种如释重负的心态。

　　“我说，你是不是早就知道离家不是东西？！”

　　“离家的名声，在整个万星海都是有名的！”金耀苦笑道，“只是没想到，你竟然没有听说过！”

　　“我当然没有听说过了，一直以来，我都在万星海中游历苦修，哪里会关心这些事情！”

　　“离家的贪婪与暴躁在万星海是手屈一指的，据说这和他们身上流淌着上古恶龙的血脉有关，如果不是这样的话，以他们那强大血脉的潜力，早就是这天河星域中一流的世家了，哪里会像现在这般，沦落为三流世家呢！”

　　“说的也是，也是我不想惹事生非，否则的话，早把他们给打死了！”周豹有些愤愤不平的道。

　　“好了好了，事情已经过去了，反正我们也没有吃什么亏，走吧，那处秘密就在前方的那颗大星之上！”

　　所谓的大星，却是一颗气态的行星。

　　因为密度的关系，气态的行星一般都要比普通的行星大上许多倍，这颗也不例外，当然，相对而言，那也不是适合居住修炼的地方，便是修士，没事儿也不会往气态的行星上跑，所以，这样的星球，一般连名字都没有。

　　这颗行星距离永迈星不远，处于同一个恒星系内，刚一接近，周豹便皱起了眉头，因为他感觉到，这颗气态行星十分的正常，元气也十分的普通，不要看他是气态的，但是所有的气体之中，所蕴含着的对修士有作用的天地元气比天界大世界还要稀少百倍，千倍，这也是这部分气态行星不受人待见的原因，因为根本就无法在上面修炼。

　　而这样的地方，拥有秘藏的可能性也是极低的，因为没有元气，便相当于无法建立长时间的禁制，没有法阵禁制，秘藏是很容易被发现的。

　　“这里面有一个奇特的时空，那处秘藏就在里面！”仿佛看清了周豹的想法，金耀连忙道，“那处时空十分的诡异，在外面，根本就无法发现，只有碰到了，才会看清，我想那几个家伙能够发现那处秘藏也应该是因为运气使然。”

　　还有这种事情？！

　　周豹听了心中一动，强大的灵识仿佛无形的触手一股的探了出去，将这颗无名的气态星球横扫了一遍，果然和这金耀所说的一般，这个气态的星球上，什么东西都没有，除了那贫瘠的，毫无用处的气体之外。

　　“那帮人还真是奇怪，为什么会进入这个气态星球呢？！”

　　“这个我就不清楚了！”金耀也苦笑了起来，任何一个修士，都不会对这样一个一贫如洗的星球感兴趣的，那帮修士为什么会进入这颗星球，他就不得而知了。

　　“地方不是很好找，不过我来过一次，所以，路线不会有问题！”带着周豹，金耀敛住自己的气息，落向了那颗无名气态星球之中，周豹微微的挑了挑眉头，也一头栽了进去。

　　虽然是纯气态的星球也不是没有阻碍的，甚至可以说阻碍非常多，最多的便是一些滔天的风暴，有些风暴之中还夹着雷霆与闪电，甚至还有一些空间的碎片，这些东西周豹虽然不怕，不过金耀却是小心翼翼，因为他明白，如果自己有一个不小心的话，肯定会被卷入这些风暴之中去，尸骨无存。

　　不过周豹也看出来了，这家伙也有一件不错的护身法器，在这里也勉强能用。

　　金耀是小心翼翼的前进，时不时的偷眼看一下面无表情的周豹，越看他的心中是越惊，因为周豹只是十分闲散的跟在他的后面，无论是风暴也好，雷霆也罢，他避都不避，任由那些东西打到他的身上，但是这些东西一打到身上，换成其他人肯定是遭了殃，但是他却仿佛没事儿人一般，所有的东西打到他的身上全都无影无踪，也不像是被吸收，也不像是被弹走，而是极其诡异的消失了。

　　这究竟是个什么情况，他无从得知。

　　隐隐然间，他倒是有些后悔了，不该去招惹这么一个不知道底细的家伙，现在，把自己也陷入了一个两难的境地之中了。

　　“到了，就在前面，你看，那处时空！”数刻钟之后，金耀带着周豹来到了目的地，“你看，他们竟然还在那里！”

　　周豹看清地方之后，也忍不住的惊了一下，因为这里的确是一处时空，不过却是一个并不是多么隐秘的时空，宽大的通道就直接闪现在他的眼前，就是这么一个明显至极的空间通道，刚才在星球的外面，他竟然没有察觉到，甚至在近在咫尺的地方，也没有察觉到，只有到了他的面前，亲眼看到，方才真正的确认了下来，面前，的确是一个空间通道，通往一个未知的时空。

　　“天蛇敛息术，这个时空的状态竟然和我使用了天蛇敛息术时一个效果，真是古怪的紧！”

　　即使是以周豹现在的实力，境界，见识，面对面了，也无法看清这个时空究竟怎么做到这一点的。

　　“有意思！”透过那时空的通道，他能够看的非常清楚，六名修为不一的散仙，正在努力的攻陷一扇巨大的铁门，仿佛在那铁门的后面，有什么东西在吸引他们一般。

　　“就是这几个家伙把东西卖给你的？！”

　　“不错，就是他们！”金耀十分肯定的道。

　　“这两个家伙，怎么跑到万星海来了？！”周豹忍不住的嘀咕着，这几名散修之中，竟然有两个是他的熟人，一个是他的儿子，一个是他的女儿，他记得自己当时是让这两个家伙出来散散心的，怎么一散就散到了万星海来，真是麻烦！

　　“你认得他们？！”周豹嘀咕的声音虽然小，但是却瞒不过金耀。

　　周豹扫了金耀一眼，也没有与他多说，一道强横的意念闪过，直接便将这个散仙击昏了过去，随后手又是一挥，将他送出了这颗气态的星球，挪移到了一颗荒芜的行星之上，相信等到他醒过来之后，与周豹相交的一切细节，都会忘的一干二净，甚至连周豹这个人都不会记得，至于那通灵玉符，周豹已经将上面的法力特征和神魂烙印全部抹去了，以这金耀的实力自然可以轻松的炼制成功，也算是对他的一点小小的补偿吧。

　　“该死的，这块大门怎么这么麻烦，大哥，要么，我们用那件东西！”

　　无名的时空之中，在大门前奋斗了数日的周晴终于忍耐不住了，利用神念与周暮沟通道。

　　“不行，父王说过，那些东西都是给我们用来防身的，不能随便表露出来，这万星海可不比天界大世界，万一我们把东西拿出来，惹来旁人的觊觎，麻烦可就大了！”

　　“可是——！”

　　“别可是了，我绝不会动用纯阳法器的，更不要说仙器了，而且，你看这铁门的模样中，恐怕我就是动用了，也不会起作用的！”

　　“不会吧，那可是仙器啊！”

　　“仙器又怎么样，这大门给我的感觉实在是太奇怪了，古老而充满了力量，不比那巫神镜的感觉差！”

　　“你这小子，灵觉倒是越来越敏锐了！”

　　周豹听了，赞了一声，随后，一拳，便轰上了那道大门。

　　“轰——！”

　　大铁门发出了一声巨响，强烈的声波四散涌出，将在大门前的几人全都推的飞了出去，随后，便见一道诡异的空间波动，包括周豹的一双儿女，全都被挪移到了距离这颗气态的星球不知道多远的一颗行星之上。

　　“有意思，竟然这么坚固！”一切结束之后，巨大的铁门之前，便只有周豹一人静静的站着，看着那巨大的铁门，面上闪动着若有所思的表情来。

　　这个大门，古老苍桑，又透着一股子说不清道不明的意味，但是给周豹印象最深的还是他的气息。

　　没有气息！

　　这种感觉，的确是和运用了天蛇敛息术的自己十分的相似，相似到了极点。

　　“一个时空会运转天蛇敛息术，这是不可能的，唯一可能的就是创造这个时空的人懂得天蛇敛息术，或者是——！”

　　刹那间，一个诡异的想法从他的脑海之中冒了出来，“或者是，这根本就是一个修炼了天蛇敛息术的倒霉蛋的本尊天地！”

　　以他现在的见识和理解，也只有这样的解释，方才能够解释的通。

　　一个懂得天蛇敛息术的家伙的本尊天地！

　　在意识到这是一个本尊天地之后，周豹便没有太大的心思，本尊天地，只是天君级别的存在罢了，这本尊天地之中也不会有什么值得自己看上的东西，不过无论如何，一个懂得天蛇敛息术的天君，都是值得他一探的。

　　“这扇门不错，不是他的本尊天地之中自带的，而是从外界移植过来的，应该是一件古老的仙器的碎片，不过威能尽失，只余下一个空架子，唬的了别人，唬不了我周豹。”

　　这扇门在挡住了周豹一拳之后，虽然还没有倒塌，但是也已经摇摇欲坠了。

　　周豹上前一推，便将这大门推了开来。

　　空间之中，空荡荡的一往无际。

　　“果然，死亡的时候，所有的一切都毁灭了，只剩下了这个独立的时空，倒也算倒霉！”看到这本尊天地之中的情形，周豹叹了一声，神念横扫而去。

　　就在他认为这里一无所获的时间，一道微弱的念波被他的神念捕获了。

　　“我不是苦枭，我不是苦枭，我不是苦枭——！”

　　这道微弱的念波之中，反复重复着这五个字。

　　“我不是苦枭！！”

　　感应到这股没头没脑的话，周豹感觉有些莫名其妙，不过旋即又笑了起来，这个世界这么大，无数的世界，无数的星球，无数的修士，谁没有一点自己的秘密呢，或许这个懂得天蛇敛息术的天君，也是如此。

　　无论如何，这都不关自己的事情，他是来找秘藏的，既然这个秘藏的真相他已经发现了，又没有什么好处可拿，他也就没有必要留在这里了，身形微闪之间，他就要离开，不过就在这一瞬间，他感觉到了一股极为隐晦的空间波动，心中一动，运起了天蛇敛息术，在这处天地之间潜藏了下来。

　　空间的波动十分的微小，也亏得周豹拥有太古凶兽那敏锐恐怖的灵觉，否则根本就不可能发现这种诡异的波动。

　　一人身影，从空间的涟漪之中闪了出来，站在那被周豹推开的铁门，表情显得有些错愕。

　　“竟然被打开了！”只见那人喃喃自语了一声，也没有过多的观察，直接走进了铁门，只是在同时，周豹已经感觉到了一股微不可查的神念瞬间横扫了整个本尊天地，若非周豹运用天蛇敛息术达到了极致，化为一缕这天地之间最为微小的尘埃，也不可能避过这股强大的神念。

　　“好厉害的家伙，比我还要强大，这神念瞬移万里，将整个本尊天地都扫了一遍，速度是我的十倍，这究竟是什么人？他来这里干什么？”

　　看着这个来历不明，实力强到了可怕的人物，周豹疯狂的运转着天蛇敛息术，他已经感觉到了，这个家伙的神念一扫之后，并没有收回去，而是以一种诡异的方式，停留在这个空间之中，仿佛无形的凝固在一团一团的云，只要自己一有妄动，或者说泄露出一丝气息，立刻就会被对方捕捉到，然后遭到疯狂的毁灭性的打击。

　　“这是个厉害的家伙，也是个谨慎的家伙！”

　　的确，在已经将整个本尊天地完全扫描了一遍之后，还拥有如此警惕的心理，肯定是一个谨慎的家伙，当然，也很有可能，他来这里为了办一件见不得人，见不得光的事情。

　　“我相信你不是苦枭，可是除了我之外，没有人相信，所有人都以为你就是苦枭，而苦枭已经死了，所有人都以为能够高枕无忧了！”那人叹息了一声，仿佛变戏法一般，从身上变出了一个小盘子，上面放了三个白馒头，还插了三柱香。

　　将三柱香点燃，看着袅袅升起的青烟，这男子轻轻的叹息了一声，一屁股就坐到了地上，根本就没有一个神仙级别超级修士的模样，“一百四十万年了，整整一百四十万年了，连天界都消失了九九八十一万年了，可是你的残念还在，你的残念还在，我就要做事，老兄，这真的是一件很累的事情啊，不过，我想，很快，我的苦日子就要到头了，呵呵，你不知道吧，虚空仙界又开了，也不知道是被哪个白痴渡劫的时候崩开了，仙界的意志重新降临虚空，现在，就连只苍蝇，都知道天界大世界在荒古星域了，听到这个消息，你应该很开心吧，玉皇大帝那个王八蛋，当年煞费苦心，可惜啊，最后还是被人发现了！”

　　“也不知道是为什么，我总有一个感觉，我觉得，这件事情了了以后，所有的事情都会真相大白的！”

　　……

　　“天河老祖他们，已经联合了一大票的界主，想要对天界发动攻击……！”

　　“……前段时间，有很多人去了天界大世界……！”

　　“……听到造化童子已经归位了，天界损毁的造化仙器已经凝成了一块！”

　　“天界的造化之力已经产生了作用，现在想进天界，已经不是那么容易的事情了！”

　　“……事情已经快要有结果了，那帮子方士似乎也在行动，他们当年可是找了许多的麻烦，甚至还想要仿制起源圣城，结果偷鸡不成蚀把米，但愿这一次，他们不要再捣乱了！”

　　……

　　这名男子坐在地上，看着那慢慢燃尽的香头，缓缓的自语着，倾诉着，直到三柱香完全燃尽，他方才站起身来。

　　“好了，我的兄弟，时间到了，我也该走了，无论那个真正的苦枭是谁，只要他存在，那么，总有一天，他会露出马脚的，到时候，便是他死亡的时刻！”说了这一句话后，他轻轻的叹息了一声，转身离开了这个空无一物的本尊天地。

　　半个时辰之后，这处本尊天地的空间再一次的波动了起来，周豹的身形闪现，此时的周豹紧皱着眉头，刚才，他将那神秘人的话全都听在了耳中，记在了心里，虽然不知道苦枭是什么，不过很明显，这个强的离谱的家伙是上古时代的人物，一百多万年前的人物，这样的人物，竟然没有死绝，甚至，从他的语气中可以听出来，这样的人物，还有许多，他们不但没有死亡，仿佛还在计划着什么。

　　“这件事情牵扯到上古的一些事情，而且很有可能是很秘密，很重要的事情，我最好还是不要管，我现在的麻烦已经够多的了，妈的，来到这万星海星域，该干的事情没干，不该干的事情却做了一大堆，这要是让海域天皇知道，还不要被我气死啊！”

　　想到自己来这万星海的目标是那太古魔头，而不是管这些乱七八糟的事情，他再也不去想这诡异的一幕，身形闪动之间，便消失在了这一片古怪的天地之中。

　　至于偷偷的跑到万星海来的一双儿女，周豹也没有去管，这两人的实力不错，又有仙器护身，应该不会碰到什么大的危险，再说他们都已经大了像这般的跑出来闯闯也不是什么坏事。

　　在虚空中，划过一道长长的青影，直向万星海的深处射去。

　　随着天界大世界的重新现身，万星海中，一直被人们关注的魔胎似乎已经退到了次要的位置，最重要的是，不久之前，觉醒的魔胎已经被人夺走了，再有新的魔胎出现，还需要等很长一段时间，而天界大世界，则是所有人都能够看到的机会。

　　“果然如此，虽然太古魔头早已经被禁制住了，但是真的有人想要将太古魔头据为己有，一直以来，他们都在为吞噬太古魔头做准备，魔门，还真是一群有意思的家伙！”



　　第七百零三章 太古魔头

　　魔门，是一个很奇特的门派！

　　他们的最原始的传承，来自于太古魔头。

　　事实上，人类的修炼方法，都是来自于各种各样的太古，远古，太初起源的强横生物。

　　魔门的力量来自于太古魔头，他们研究太古魔头，同时，根据人类本身的身体结构，对太古魔头的力量时行改进，最后，形在了一套极为适合人类这种生物本身的力量传承体系，这便是魔门力量的源头。

　　不过，与人类不同，太古的生灵，每一个生灵，都是独立的个体，虽然都称之为太古魔头，先天神祇，远古神灵，但是严格来讲，他们每一个都有自己独特的力量体系，这些研究太古生灵力量的家伙能够做的只是将他们共性的一面研究出来，并且加以转化，演化为人类合适的修炼方式，这，便是魔门中各种种样千奇百怪的修炼法门的来源，事实上也是所有人类修士修炼法门的来源。

　　从某种意义上来讲，人类的修炼法门，便是由盗取这些强大的生灵而来，从这一方面来讲，那些上古时代的方士，并没有做错什么，唯一的问题只是他们研究的过了头，最后导致了毁灭性的事件发生。

　　不过，这是周豹以前的看法，现在，在那处神秘的空间中听到了那个神秘人的一番话语，周豹隐隐的觉得，上古时代的那个大劫，似乎并不是仅仅因为方士们想要制造一个恐怖的物件那么简单。

　　或许，起源圣城的制造，只是一个契机而已，没有方士之劫，上古时代，由九十九帝与天界大世界统御诸天万界的局面也会终结。

　　当然，现在这一切，只是他的推测而已，至于真相如何，他不得而已。

　　他的目标是太古魔头，当然，这一次来到这万星海的中央区域，他并不是为了直接消灭太古魔头来的，而是为了探查一下这里的真实情况。

　　还没有到地方呢，他便感觉到了这万星海中的古怪格局。

　　越是接近中心的地区，修士的数量就越多，很明显，那二大星域，十四个大世界中最强大的宗门，势力，都将自己在万星海的根本之地建在了万星海的中心区域，正好形成一个包围圈，将这中心包裹的严严实实的，看似松散无比，是个人都能够进入这万星海中心区域，但是事实上，你根本就什么都做不了，你如果是来旅游的话，没关系，随你逛，可是一旦你接近了禁地，那么，你就会得到最为密切的关注，特别是最深层的一片区域之中，全都被两大星域乃至万星海星域的魔门宗门占据了，魔门之中各个分支，宗门，对这一块中心区域完全视为禁脔。

　　在这万星海的中心走了一圈，周豹算是看明白了，各大门宗与魔门各支的热力范围在万星海的中心区域形成了一个同心圆，魔门在内，各大宗门在外，共同保护着万星海中心这一片庞大的区域。

　　而在魔门的势力与万星海的势力之间，由是来到这里的修士们自由活动的地方，各大宗门不管你，但是如果你想要进入魔门所守护着的中心区域，便要过魔门这一关了。

　　和其他地方一般，万星海和两大星域的魔门内部绝不是铁板一块。

　　他们分为数个分支，相互竞争，相互倾轧，不过无论如何竞争，如何倾轧，都共同遵守着一个底线，那便是万星海的中心区域，绝不容外人染指。

　　除非是到了魔胎凝结收割的季节，时日，任何人想要妄入万星海中心，都要受到魔门各宗的全力剿灭。

　　不过，对于一个将天蛇敛息术已经修炼到了一个极高层次的周豹来讲，即使是魔门各支在这万星海的周围布满了眼线，布满了机关，布满了各种各样的修士，强者。

　　他的身体，已经完全的化为了一缕尘埃，在虚空中游移，穿过了魔门重重的封锁，进入了万星海真正的核心之处。

　　“果然厉害，当年这些大帝们为了镇压这些太古魔头，当真是不遗余力，这种阵法实在是太诡异了！”

　　万星海的最深处，最中心的地方，是一尊巨大的透明的水晶菱形，这尊巨形的水晶菱体高约千丈，在这菱形的水晶体中，一尊巨大的身体被封镇在里面，仿佛是一块巨大的琥珀。

　　“太古魔头，这便是太古魔头的真身吗？！”

　　太古魔头的模样，与人类有六成的相似，最大的区别在于他那高大无比的身形，当然，还有那六只古怪的手臂。

　　高达千丈的身躯，布满了细密的鳞片，六个手臂之上，肌肉虬节，五指如勾，闪烁着幽异的蓝光。

　　最让周豹感到惊异的是，他的眼睛，闪动着点点红光的眼眸，透射出来的慑人光芒，竟然与火红睛有着七八分的相似。

　　火红睛吗？

　　不像！

　　只是在颜色上有一点点相同罢了，当然，最重要的是，他的眼珠在转动。

　　他还活着。

　　神智十分的清醒，显然，他对于周豹这么一个不速之客的到来十分的意外。

　　“天蛇敛息术，有趣啊，想不到现在还有人能把天蛇敛息术炼到这个地步，不对啊，光炼天蛇敛息术是练不到这个地步的！”

　　虽然周豹一刻没停的运转着天蛇敛息术，但是显然，这根本就无法瞒的过这尊太古魔头，一道诡异的神念从那菱形的散发了出来，凝成一线，直接侵入了周豹的神魂。

　　“你——！”

　　“不要那么惊讶，年轻人，七宝妙术可不是那么容易修炼的！”太古魔头的神念之中，闪烁着诡秘的念头，语气之中，带着一丝丝的诱惑，“单独修炼一种妙术，根本就无法将这门妙术提升到最高的境界，想要将每一种妙术推动到最高境界，就必须学全七种，每多学一种，便会对妙术体悟深一层，我看你对天蛇敛息术的掌握程度，应该至少学会了四五种妙术，这可不简单啊，年轻人！”

　　不过是一句话的时间，便将周豹在七宝妙术的造诣上面兜了个底。

　　在经过了初始的惊异之后，周豹后倒是不奇怪了，是啊，没有什么好奇怪的，这家伙是谁啊？

　　与先天神祇是一个级别的存在，如果连这种事情都不知道的话，周豹反倒是怀疑他是假的了。

　　“不愧是太古魔头啊，我的底细，到目前为止，还没有一个人能够看的出来，便是造化者也无法看出呢，你竟然——！”

　　“造化者，哈哈哈哈哈哈，掌握了一个大世界的家伙，便已经自称造化者了吗？”太古魔头的神念之中，充满了嘲讽的笑意。

　　周豹静静的呆在这巨大的水晶菱体不远的地方，有些无语的看着被封印水晶菱体中的太古魔头，“做为一个被囚禁了无数年的家伙，似乎并没有嘲讽任何人的立场吧？！”

　　“哼！”

　　似乎是被周豹这句话刺到了，太古魔头的神念猛的一荡，化为一道精细无比的细刺，直接向着周豹的神魂刺了过来。

　　“神魂攻击，有趣！”

　　面对这种神魂攻击，周豹并没有在意，在他的眉心之中，通天法眼一个激荡，化为一张神识巨网，直接将那道神魂细刺给兜住了，完全接收了过去。

　　“你是太古魔头，与先天神祇一个级别的存在，对我突施毒手，似乎有些太不应该了吧？！”

　　“太不应该，年轻人，如果你连这点力量都接不下来的话，你又有什么资格在我的身旁唠里唠叨呢？！”

　　“这么说来，你对每一个来到这里的人，都会有相同的待遇了？！”

　　“那倒不是，你是计划外的家伙，又懂得数种七宝妙术，我对你的待遇当然要特别一些！”太古魔头道，“再说了，小朋友，你不远万里的跑到这里来，应该不会只是看我一眼吧？！”

　　“当然不是，有人要我杀了你！”

　　“想要杀我的人很多，我就不猜是谁了，现在的问题是，你有杀死我的能力吗？！”

　　“似乎没有！”周豹轻轻的扫了一眼那巨大的水晶菱体，“所以我来看看，想想办法！”

　　“你是个有趣的小家伙，或许我们能交个朋友！”

　　“朋友吗？我有不少朋友，不过却不喜欢和一个太古魔头交朋友！”周豹淡淡的道。

　　“你来到了这里，看了看周围的情况，又见到了我，于是准备要走了，对不对？！”

　　“你说的没错，我这次是来踩点的，不过看起来，这里的情况和我所想象中的有些不一样！”

　　“不一样，是因为我被镇压了这么多年还活蹦乱跳的？！”

　　“这的确是出乎我的意料，我一直以来你被镇压着，根本就无法与外界接触，想不到，你竟然能够随意的将神念透出封镇之地，如此说来，你应该很容易去诱惑那些魔门中人！”

　　“这就是他们从来不进入接近这座星域中心万里之地的原因，因为我的神念被限制，透射的最大范围就是万里。”

　　“看来在此之前，你诱惑过不少人，如果做的好的话，说不定现在你已经脱身了！”

　　“你想的太简单了，如果真的那么容易的话，我会如此辛苦的去凝结魔胎吗？”

　　“那么，我要怎么做，才能杀的了你呢！”



　　第七百零四章 巫古侯出手

　　“想要杀我，你以为容易吗？如果真的那么容易的话，我就不会被封印在这里，而是早就被杀死了！”太古魔头的神念之中透出一股子极端的冷意，“他们杀不了我，你当然也杀不了我，虽然你给我的气息十分的奇怪，不过想杀死我，你还差上几个级别呢，年轻人！”

　　“不错，我也是这么想的，连上古时代的大帝都无法将你杀死，只能将你镇压，我怎么可能这么轻易的把你杀掉！”

　　“既然你的心里这么清楚，那么为什么还要来呢？！”

　　“看看，好奇而已！”周豹淡然一笑，“不过现在看到了你，也就没有什么好奇的了！”

　　“你要离开吗？！”

　　“难不成你能够留下我不成？！”

　　“我留不下你，你的身上蕴含着好几股神秘的力量，每一种力量都不在我之下，虽然现在还没有成熟，不过也不是现在的我能够奈何的了的！”太古魔头也显得十分的坦诚，“不过，如果我是你的话，就先留下来，听听我的话，或许对你有一些帮助！”

　　“太古魔头诱惑别人的时候，用的应该就是你这种语气吧？！”

　　“对付那些实力不够的人，意志不坚的人，叫诱惑，但是对你这种强大的，拥有无穷潜力的人，这叫交易！”

　　“你要和我谈交易？！”

　　“看的出来，你的年纪不是很大，不过实力不弱，未来的潜力巨大，和你这种人谈交易，将来的收获会很大！”

　　“可是我不想和你谈，和魔鬼谈交易，最后倒霉的一向是我们这些无知的家伙！”周豹淡淡一笑，非常干脆了拒绝了这位太古魔头的建议。

　　“我会给你天大的好处，大到你无法想象的地步！”太古魔头对于周豹的拒绝并没有在意，很多人都是一开始就拒绝，只是到了最后，都无法经的起他的诱惑。

　　只是，这一次，他的神念波动散发出去之后，很久都没有得到回应，周豹仿佛消失了一般。

　　过了大约半个时辰，他终于将自己的神念波动收了回来，眼中则闪动着极为古怪的光芒。

　　“真的走了，走的这么干脆，有趣的小子，不过，我看你这大多数是以退为进，故弄玄虚啊，你还会来的，而且，等到你下一次来的时候，就会比这一次要容易说服的多，呵呵，人类啊，无论你们有多么的聪明，你们的禀性都是难以改变的，以前的那些人类大帝也是，你也无法例外！！！”

　　……

　　夹在各大宗门与魔门势力之间的这片虚空区域，宽敞，巨大，拥有二十颗大星，这些大星，都是拥有生物的，能够修炼的，最重要的是，拥有丰富的矿产，因此，各种势力盘根错节，除了各大宗门和魔门隐在幕后主持大局外，其中还有一颗是贸易星，比起积云星，还要繁荣数倍，名叫潜龙星。

　　周豹现在就在潜龙星。

　　他离开的时候十分的匆忙，他也不知道为什么自己在听到了这太古魔头的诱惑之语后，会这么果断的离开现场，这只是一种感觉，他感觉到，如果让他听到太古魔头说出的那将会给他的好处，他会忍不住的去和对方交易，在这样的情况下，还是先走为妙。

　　只是离开了那万星海的中心区域，他又开始后悔了起来。

　　“就算是和他交易了又有何妨，先弄些好处再说嘛！”他的心中后悔着，甚至有一种立刻就扭头回到万星海中心的冲动，只是，这股冲动刚刚产生，他便被一声巨大的轰鸣声给惊到了。

　　“怎么回事儿？世界末日，宇宙爆炸了吗？！”

　　潜龙星，是一颗贸易星，人来人往，非常的热闹，而在这热闹的背后，又透着几许的混乱，不过，周豹也清楚，现在是个不错的时间，比起前几年，要好的多，每到魔胎凝结的时节，这里才是最乱的，万星海，两大星域，十四个大世界的修士强者齐聚，都是为了争夺那魔胎，在那样的时候，这潜龙星也好，还有其他十九颗行星，全都是处在一片混乱与腥风血雨之中，当然了，这种修士界的混乱与腥风，影响到不普通人的时间，事实上，每到那个时间，这些普通人都会进入由各大宗门提供的庇护所中，只要进了庇护所，外面就算是打了个天翻地覆也与普通人没有关系。

　　这也是魔胎凝结的时间过了没多久，所以这些大星之上还都显得有些混乱，但是这些混乱，再过个几年也就结束了，现在，正在慢慢的恢复中，用周豹前世的话来讲，就是一切已经开始走上了正轨，在这样的时候，这举龙星上，即使是会出事情，也不会是什么大事情，但是现在的情况却不一样，出大事了。

　　周豹来到潜龙星之后，也没有惊动任何人，只是在一处荒山之上平复心情，压抑着已经升起的贪婪之念。

　　刚才与那太古魔头对话一番的时候倒也没有什么，可是现在平静下来，他方才发现，在不知不觉中，自己的心境已经受到了那太古魔头的影响，贪念大炽，若非他最近又修炼了赤蜈凝神法的话，说不得，今天当场就要与那太古魔头交易了，如果真的是那般的话，自己的麻烦就大了！

　　所以，他来到这潜龙星，一边凝聚心神，回归心境，一边想着自己的计划，谁也没有料到，就在这个时候，一声巨大的轰鸣声响起，就在距离他所在的这处荒山不远处的那座大城之内，一朵巨型的蘑菇云升腾了起来，在空中久久不散。

　　“好强大的力量波动，究竟是什么人，竟然对这潜龙星下——！”一个念头还没有转过来，他的神色骤然之间一变，身形一抖，运起了天蛇敛息术，将全身的气息完全的收敛了起来，身体一闪，却是运用了万界大挪移的手段，直接从这潜龙星中挪移了开来，几乎就在他挪移出潜龙星的瞬间，一只枯瘦无比，骨节突出的大手凭空出现，一把便将整个潜龙星给抓到了手中。

　　是的，这只大手将整个潜龙星抓到了手中，周豹此时刚刚挪移到了潜龙星外的虚空之中，将一切看了个清清楚楚，那只大手并没有封锁空间，也有没用任何其他的手段，便是直接那么一抓，就将那潜龙星抓到了手中，只是轻轻的一捏，便将整个潜龙星捏的粉碎，可见这只手有多么的巨大，力量有多么的强悍。

　　与周豹一般，潜龙星中不乏强大的修士，只是，能够从这只手中逃脱出来的，也仅仅是极小的一部分而已，这些人，至少都是天君级别的修为，修出了本尊天地的修士，出现在了潜龙星外的虚空之中。

　　那只大手一抓捏爆了潜龙星之后，并没有停手，紧握着的那只手猛的一弹，数道诡异的劲气从这只手的指尖射出，准确无误的击中了从潜龙星上逃出来的所有天君身上，这些可怜的家伙，甚至都没有来得及反应，都被这股看似细小的劲气击爆，神形俱灭。

　　甚至，还有一道直接冲着周豹就过来了。

　　“该死！”周豹低骂一声，这是今天的第二次了，他的天蛇敛息术都没有瞒住人。

　　砰！！

　　周豹一锤挥出，正打在那道劲气之上，又是一声巨响。

　　他的身形仿佛是流星一般急速的向后退去，感觉到对方这道劲气的力量，他的神色也是一变。

　　“好强的力量！！！”

　　对方见到自己一下子没有将周豹决定掉，也有些意外，只见那只大手一张，数万公里的距离仿佛不存在一般，竟然直接将周豹笼罩在了其中。

　　当周豹想要再一次运转万界大挪移的时候，已经发现，在这中大手之中，笼罩着的空间已经完全被一股强大的异力封锁了。

　　“出手这么不留余地，这是哪里的规矩！”他的神色一变，身体突然之间变的虚幻了起来，那大手一抓，一握之间，竟然握了一个空。

　　虚空大道，大虚空术！！

　　这是周豹在渡雷劫的时候，接受到的大道意念。

　　也是三千大道之一，周豹得到之后，也修炼过，对这大虚空术的奥秘，掌握的无比清楚，在这虚空之中，施展大虚空术，暂时性的将自己与虚空融为一体，化为虚空，这神秘的大爪虽然厉害，不过遇到了在虚空之中运用大虚空术的周豹，一时之间，还是无法奈何，而且，在发现自己一把没有将周豹抓住的时候，那大手也顿了下，借着这大手一顿的机会，周豹再一次施展了万界大挪移，这一次，终于将自己挪移出了大手的范围，虽然对这只大手出现的十分好奇，不过在这个时候，他不敢轻举妄动，只是一只大手罢了，便有如此的实力，那么这只大手的主人，显然是高手中的高手，强者中的强者，至少是神仙级别的实力，周豹犯不着在这个时候就和他扛上。

　　所以，逃离了那只黑色魔掌之后，周豹想也没有想，连结运转三界小挪移和万界大挪移，离开了这一片星域。

　　而那只魔爪在周豹离开之后，也没有继续追击，相反，他的手一翻，在虚空中一抓，五道巨大的口子在虚空中出现，在五道口子之外，出现了一个神秘的世界，一股股古老的气息，意志，从那个世界之中透射而出，渗透入这个世界之中。



　　第七百零五章 苦枭无数

　　虚空中，五道撕裂的巨口，在慢慢的愈合着，但是这每一道长达数十万里的裂口想要完全的愈合并不容易，这五道裂口的背后，那一处神秘的世界之中，无数黑影密密麻麻的交织在一处，通过这道裂口，进入了虚空之中，化为一大团一大团的黑色烟云，将原本潜龙星所息的这片虚空遮敝。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡——

　　无数细密振翅的声音充斥着整个空间，虚空，这些黑色的烟云，全都是由清一色的奇怪生物组成，看上去像是一个个的长着翅膀的蜥蜴，个头不大，也就是成年人的拳头大小，不过数量却是多的让人数不清，将整片整片的虚空全都遮住了，当五个裂口全部愈合的时候，这些古怪的生物，已经将这片星域的一大半地盘全都覆盖，同时影响到了其他的十九颗大星。

　　这十九颗大星之中，也不乏修士，其中一颗最为重要的大星之上，甚至还有一个人仙级别的修士存在，这个人仙，联同了数十名天君，展开了本尊天地和自身的小世界，想要将这些从那神秘的空间之中冲出来的怪物全都纳入进去，可是结果却是让人感到恐怖，这些细小的，像是蝙蝠又像是蜥蜴的小怪物，十分轻易的便咬碎了这些修士的本尊天地和小世界，冲了出来，那数十名天君，全部死于非命，只有那名人仙得以幸免，只是得以幸免而已，他的小世界也被这些小怪物给嚼食了个干干净净，元气大伤，勉强破开空间，离开了这一片星域，随着这名人仙的离去，整个星域完全变成了小怪物的世界，所有的大星都不得幸免。

　　在很短的时间内，都被嚼食了个干干净净，将十九颗大星催毁之后，这些小怪物还是意尤未尽，呼啦啦的全都往着万星海外围各大宗门的真正驻地飞了过去。

　　之前已经说过，这万星海的中心地带，被各大宗门和魔门所掌控，外围是十四个大世界的各大宗门，而内部，则是魔门的地盘，围成了一个同心圆形，那被毁灭的二十颗大星，便在处于两个同心圆之间的区域，现在，二十颗大星被毁灭了，这些小怪物又将目标转向了外围的那个圆形的区域。

　　这说起来，仿佛这一片地方很小似的，事实上，在虚空之中，这是一个极大的范围，便是让一名人仙级别的修士，不用任何罗天法器的话，光是以空间法门挪移，至少也需要二三十天的时间，可是这些小怪物看起来是小的紧，那小翅膀扑腾扑腾，一天不到的时间，便已经接近了那些宗门的驻地。

　　宗门驻地的力量，可比那二十颗大星强的多了，更何况，他们也在之前，早已经得到了消息，那名被这些小怪物整的快死的人仙，早已经通过秘法，将消息传递了过来，所以，再加上，这各个宗门驻地的力量，可不是这区区的二十颗大星的实力可以比的，在这一片区域之中，每一个宗门都至少有一位人仙坐镇，又有威力巨大的阵法做为护持，所以，这些小怪物还没有冲到驻地近前，便见各色的光华一道道的在虚空中竖起，光芒四射，将整个星域照得如白昼般的通明，同时，数十名人仙一下子冲了出来，却并没有犯之前那些人仙天君的错误，展开自己的小世界，而是按照各自的方位站好，坐镇各自的阵法方位，驱动阵法，抵御这些突然之间出现的小怪物。

　　这下子，虚空之中一下子热闹了起来，法阵的光芒便如黑夜中的灯火，那些无穷无尽的小怪物就像是年火的飞蛾，一个，接着一个，义无反顾的扑向了各大宗门的法阵。

　　滋啦，滋啦，滋啦——

　　这些法阵，分属于不同的宗门，效果也不同，有些法阵是纯粹的防御性质，就仿佛是一道道城墙一般，这些小怪物撞上去便被弹了回去，前仆后继，很多都被直接的撞死了，正是因为有了被撞死的，后来发生的事情才更加的可怖，那些被撞死的小怪物很快便成为了其他小怪物的食物，眨眼间，便被吞噬的干干净净，这些纯粹的防御法阵，虽然拥有极为强悍的防护作用，但是面对近乎于无穷无尽的小怪物的冲击，很快就支持不住了，最麻烦的是，吞噬了同类的小怪物中，有一些似乎发生了进化一般，也没有像之前的怪物一般，一股脑的往前冲，相反，他们张开了狰狞的口器，喷吐出浓黑的粘液，这些浓黑的粘液也不知道是什么成分，竟然拥有极为强大的腐蚀作用，不仅仅腐蚀实体，还腐蚀法力，元气，一个，两个看不出来，但是成千上万的聚在一处，事情就大了，很快，便将这些防御法阵的光华腐蚀的黯然无光。

　　还有一些法阵，并不完全是纯粹的防御性，这些法阵，能够调动各种元气，形成各种各样的杀阵，但见漫天的剑气，无数的火光，成千上万的冰雹，还有一阵阵古怪的声音，似真似幻的场面，所有的一切都组成了一副绚丽而诡异的画卷，但在这副画卷之中，透露出了无比血腥的气息。

　　无数的黑云，无数的光华，刺耳的嘶鸣，愤怒的呵斥——

　　“这些都是什么怪物，他们想干什么啊！”

　　在这副画卷的不远处，周豹以天蛇敛息术隐在了一块陨石之中，看着眼前发生的这一幕堪称是不可思议的景象，他来万星海可从来都没有想过会看到这么古怪的画面，这些神秘的小怪物究竟是什么，那只怪手究竟属于谁，他撕裂之后出现的那片古怪的空间究竟是什么地方？

　　这一切，都是一个个难解的谜，让他无法平静。

　　“苦枭，怎么会这样，为什么会有这么多的苦枭？这些苦枭为什么会出现，到底发生了什么事情！”

　　突然之间，一道道愤怒无比的神念在那片驻地腾起，横扫四方，显然，这是那些驻地的人仙，已经认出了这些小怪物的来历。

　　“苦枭？这些小怪物叫苦枭？！”周豹感应到了这些混乱的神念，心中一惊，他想到了那神秘的时空中的那一缕残念，还有那神秘的人物。

　　“一定是魔界与我们的世界的通道被打开了，该死的，这怎么可能，魔界的通道已经有数百万年没有被打开了，现在怎么会被打开！”

　　“不会被打开，应该是被打通了一段时间，否则，不可能就这么点儿苦枭存在！”

　　“这还少啊，都快要淹没了！”

　　“淹没？！这还不算被淹没啊，你看，所有的法阵都不行了，根本就支持不了多久！”

　　“快想办法吧，要么放弃这里，要么救援……！”

　　“放弃，立刻离开这里，现在就算是我们各自的宗门来救援也来不及了！”

　　一道强横无比的神念扫过，将自己的意志传达了下来，“这么多的苦枭，再留在这里，已经没有任何意义了，留给魔门的人头疼去吧！”

　　这个建议立刻得到了所有镇守人仙的赞同，只见他们全都张开了自己的世界，将各自宗门的人员，物资全都收了进去，随后，那些护持法阵的光芒大放，威力一下子比刚才大了十余倍，在光芒绽放到了极点之后，同时爆裂了开来，巨大的威力将虚空炸开了一道又一道的口子，又将无数的苦枭炸成了碎片。

　　爆炸整整持续了四五个时辰，等到一切结事的时候，那些由苦枭组成的黑云已经减少了一半，再不像之前那一望无际的样子，总算是能够看到尽头了，不过这也是托了周豹有一双好眼睛的福，换一个人来，同样也看不到尽头。

　　在剧烈的爆炸之后，这些苦枭再也找不到目标，又仿佛是受到了什么指令一般，开始掉头，向着魔门控制的那个区域直飞了过去。

　　“这下子，魔门有麻烦！”

　　看到那些苦枭消失的方向，周豹挑了挑眉头，心中有些不解。

　　“难道是有人想要把那太古魔头弄出来，所以才搞出这么大的事情，不过，那只手的力量虽然强大，想要将太古魔头弄出来，可不是一件容易的事情！”

　　的确，周豹也是一开始的时候，被那只魔手所展现出来的力量吓了一跳，但是现在细细一想，对方虽然厉害，气势极强，不过，却并不持久，如果真的能够持久的话，自己也不可能那么轻松的就逃掉。

　　“不管怎么说，突然之间在这个地方出手，肯定是冲着那头太古魔头来的，这苦枭的数量虽然多，很难对付，但也不是对付不了，这已经消失了一半，那魔门如果出全力的话，肯定也能够消灭另外一半，这些苦枭是厉害，但是不可能对救出太古魔头有什么太大的作用，那么放他们出来是做什么的呢？难道是为了拖延时间？！”

　　拖延时间！

　　也只有这个解释合理了，无论那只怪手是谁的，他把这些苦枭放出来，攻击各大宗门驻地与魔门，唯一有可能的解释便是拖延时间。

　　“这些宗门只是暂的撤退，想来用不了多久便会卷土重来，到时候，来的肯定不是几个人仙了，说不定还会有神仙出现，那只怪手的主人就算是再强，也不可能与这十四个大世界的力量对抗，所以，他的目的，应该就是为了拖延一点时间。”



　　第七百零五章 海域天皇的真正目的

　　拖延时间是为了什么呢？

　　“可能是他和我一般，是为了去见一见那太古魔头，哼，搞出这么大的事情，只是为了见一见那太古魔头，这手笔，可比我大的多了！”

　　恍然之间，周豹似乎明白了什么。

　　“那只被封印的太古魔头，他的神念辐射范围只是在万里之内，想要与他接触，就必须进入万里之内，只是现在，这万星海的中心全都被魔门围了起来，想要进入其中，谈何容易！”

　　万里的范围，听起来蛮大的，事实上在这虚空之中，连个芝麻点都算不上，想要接近万里的范围并不是一件容易的事情，特别是看那只大手的气势，应该不喜欢像周豹这般，隐匿自己的气息，所以才会这么做。

　　现在周豹心中有两个疑问，一是那被巨大在的魔爪撕裂之后，虚空背后的那个世界究竟是什么地方，另外一个就是，苦枭如果是指的刚才出现的那些小怪物的话，那么，那个神秘时空之中的那道残念中的苦枭又代表什么呢？反正，那个留下了这个神秘时空的天君，不可能是苦枭这种怪异的生物吧？难道是当时有人认为他是苦枭变化而来的不成？

　　“还有，我的天蛇敛息术已经被识破两次了，看来以后真的得小心了，这天蛇敛息术也不是万能的，只是不知道那太古魔头说的是不是真的，七宝妙术只有修炼的越多，这每一种妙术造诣才会越来越深，我现在已经修炼了五种妙术，只是那赤蜈凝神法我修炼的还不久，所以在这一方面有些欠缺，或许，等到我这一门妙术圆满之后，天蛇敛息术会到达一个新的境界，到了那个时候，太古魔头也发现不了我了！”

　　“还有那些流落出来的魔胎，或许是那太古魔头用来吸引人的手段，但是也可以成为太古魔头传递消失的工具，那些吞噬了魔胎的人究竟有什么副作用不去说，那些被魔胎吞噬掉的家伙，完全可以将这尊太古魔头的消息传递出去，甚至，那些被镇压的太古魔头们，也都是利用这种方式传递消息的，有趣，这事情变的越来越有趣了！”

　　他现在是在以一个局外人的身份在思考这件事情，觉得有趣，而在万星海星域，却已经是混乱一片了。

　　当他赶到距离万星海的中心区域最近的一处天机楼时，玄龟天君已经在那里等着他了，看到周豹出现，这玄龟天君终于长长的出了一口气。

　　“你终于来了，我还以为你会死在那里呢！”

　　“我的命就那么不值钱，会死在那里！”周豹一笑，看着他紧张的模样，似乎明白了什么，“怎么，消息传的这么快？！”

　　“这样的事情，怎么可能传的慢呢，魔界的通道重新打开，这可是要命的大事啊！”

　　“放心吧，那什么魔界的通道并没有打开，只是被一只古怪的虚空大手，划了一个口子，虚空已经自动愈合了，并没有出什么大问题！”

　　“这就好，这就好！”听了周豹的话，玄龟尊者明显的松了一口气，“只要魔界的通道没有出问题就好！”

　　“魔界，这我可是第一次听说过啊，那究竟是什么地方？！”

　　“魔界是一个大世界，不过与普通的大世界不同，那是一个类似于虚空的大世界！”看了周豹一眼，玄龟尊者并没有隐瞒的意思，“这魔界大世界与普通的大世界不同，据说是在太古洪荒时期便形成了，是太古魔头的大本营，存在于一个神秘的地方，不在这个虚空中任何一个已知的星域之中，上古时代，出现在虚空之中，在虚空之中肆虐的太古魔头，被镇压的太古魔头，全都是出自这个魔界，因为那个时候，每隔一段时间，因为时空的变幻，魔界与已知的星域之间，总是会出现一个神秘的通道，那些太古魔头，便是通过这个通道出现在各个大小世界之中的！”

　　“那么，苦枭呢？！”

　　“苦枭？你不是已经看见了吗？那是魔界之中的一种魔性生物，是魔界之中最为低等，但同样也是最为麻烦的一种生物，说他们低等，因是为他们的实力并不是多么的强大，即使是进化过的苦枭，也只是有散仙巅峰的修为，根本就达不到真仙，也就是鬼仙的境界，但是他们皮坚肉厚，即使是真仙也很难杀死，只有上乘的神兵利器方才能够对他们产生效果，同时他们还都有锋利的爪牙，不亚于神兵利器，他们还有两种最为麻烦的地方，第一是他们的爪牙能够轻易的撕裂空间，第二他们的数量众多，繁殖的速度极快，而且都是群体行动，每一次出动，都是无数只一起出来，扑天盖地。所以，在上古时代，每一次魔界的入侵，他们都是打先锋的，同时也充当主力军的作用，十分的麻烦！”

　　“我是说，除了那种小怪物叫苦枭之外，还有没有什么其他的东西也叫苦枭？！”

　　“没有啊，苦枭就是指的那些麻烦的小家伙，你怎么会这么问？！”对周豹提出的这个问题，玄龟天君有些不解。

　　“哦，没什么，就是随便问问，随便问问！”周豹摇头道，“那么，你怎么看这件事情！”

　　“我看啊，八成是那巫古侯！”玄龟尊者想都没想，直接道，“你想想，那巫古侯是怎么从万劫雷池的封镇之中跑出来的，还不是因为你们进入了雷帝行宫，破开了万劫雷池封印，你们之所以会进入雷帝行宫，就是因为那姓玉的小子被魔胎控制了，是魔胎打开了雷帝行宫，魔胎是万星海的这个太古魔头凝结而成的，他做这件事情把那巫古侯放出来，说明他和巫古侯有着很深的关系，巫古侯被镇压了这么多年，力量衰退的很厉害，所以，在雷帝行宫之后，他肯定是躲在一个安全的地方休养生息，直到现在，实力恢复了一些，有了自保之力，方才会出现，这一出来，他必然要与这万星海的太古魔头合流！”

　　说到这里，他的语气顿了一下，道，“万星海镇压的那个太古魔头，是太古魔头中有名的智者，巫辰，这个太古魔头乃是上古时代魔界入侵的军师之一，这也是为什么当年玉皇大帝要求造化童子监控万星海的目的，因为他怀疑这个巫辰并不是真的失手被镇压，而是有意为之，其中或许牵扯到魔界的一个巨大的阴谋，不过很可惜，直到上古时代的终结，玉皇大帝也没有搞清楚这里面究竟有什么阴谋。”

　　“玉皇大帝都搞不清楚，那就真的是没有人能搞清楚了！”周豹笑了笑，“那太古魔头我去看过，被封在一个菱形的晶体之中，但是他并没有失去意识，事实上，他的神念可以透射出万里的范围，最重要的是，他很会诱惑人！”

　　“魔头的诱惑，是最难以防范的！”玄龟天君苦笑了一声，“不要看你这一次拒绝了，连他的条件都没有听，但是我相信，你肯定是一离开就后悔了，还想着和再回去与他交易一次，或许是想听听他想要和你交易什么，对不对！”

　　“你怎么知道？！”

　　“上古时期，许多家伙都是这么栽的，其中不泛神仙境界的修士，都是这么被太古魔头诱惑了！”

　　“不会吧，看来我的麻烦大了！”

　　“没什么麻烦！”玄龟天君冷笑了起来，“现在已经不是上古了，没有了天界大世界的统合，各个大世界早已经是一盘散沙，哪里会有那么多的规矩，如果这个时候魔界来袭的话，这些大世界至少要沦陷一半以上，到时候，谁会管和那些太古魔头做什么交易，你只要管好自己，保证自己最后不被那帮子太古魔头卖掉，杀死，就不会有什么事情的！”

　　“我只是奇怪，那沧海大帝的脑子又没有坏掉，明明知道我不可能杀死那个太古魔头，为什么还要我来杀他！”

　　“这有什么好奇怪的，或许他想用这种方式让你来和那太古魔头做交易呢！”玄龟天君笑了起来，“沧海大帝也是妖族大帝，我们妖族，与太古魔族之间的关系可不像你们人类一般，上一次，沧海大帝出手拦阻巫古侯，我看也多半只是做做样子罢了，否则，以他的实力，再加上巫古侯消退了的力量，怎么可能拦不下来！”

　　“听人这话的意识，上古九十九帝，特别是人族大帝与妖族大帝之间的关系其实并不融洽？！”

　　“当然不融洽，大家分属不同的种族，有不同的利益，自身难保可能融洽！”玄龟天君冷笑道，“当年你们人类的大帝可是对我们妖族的大帝们极尽打压之能，如果不是慑于玉皇大帝的绝对力量，这天界大世界怎么可能统御万界！”

　　“上古时代的事情，我了解的不多，现在也不想多做了解，我现在就是想知道，这沧海大帝让我到万星海来，究竟是真的要我来杀这太古魔头，还只是为了让这个太古魔头的本体与我有接触？！”

　　“后面的一种可能性居多，不过，你可以去问问那沧海大帝！”



　　第七百零六章 真被算计了

　　海域天皇失踪了！

　　回到了天界大世界，周豹得到的第一个消息竟然如此的震悍，震悍到了他也冷笑连连的地步。

　　“你说海域天皇失踪了，你说那个王八蛋失踪了，连现囚禁他的那个空间都失踪了！”周豹气急败坏的冲着造化童子吼叫着，“这怎么可能，他是一个该死的囚犯，他是在你的大世界之中被囚禁的，你是天界大世界的造化者，现在又融炼成功了三件神器，你怎么会不知道他在什么地方？！”

　　“造化者也没有用啊，他是地仙啊！”面对暴跳如雷的周豹，造化童子无奈的苦笑道，“一个地仙，已经可以演化一个大世界了，而且我刚刚恢复不久，又疲于奔命，应付异世界对天界大世界的渗透，侵入，哪里能够管的了那么多呢？！”

　　“那现在怎么办？他让我去杀太古魔头，可是我杀不了，还受了太古魔头的诱惑，在心里留下了阴影，这他妈的算什么啊！”

　　“你当时答应他是尽你的全力去做，在你的能力范围内做到他要求的事情，既然杀死太古魔头这件事情已经超出了你的能力范围，那么，你就不需要去做了！”造化童子无所谓的道，“不过你考虑的也不是没有道理，说不定这个家伙根本就没有指望你去杀什么太古魔头，只是为了让你去受到太古魔头的诱惑而已！”

　　“你也这么想？！”

　　“他不仁，你不义，反正妖仙榜已经到了我的手里，你也没有必要纠缠这些细节了！”造化童子道。

　　“好，我不去纠缠这些细节，我也不会去杀什么太古魔头！”周豹恶狠狠的道。

　　取他的身份，这对于一名天君来说，简直是轻而易举，十分轻松的事情。

　　“听说有人打开了万星海通往魔界的通道，是真的吗？！”

　　“好像是巫古侯干的，我亲眼看到的！”周豹说着，便将那日在潜龙星上发生的事情与造化童子说了一遍。

　　“原来是这样，没错，这件事情只能是巫古侯做的，不过你也不用太过担心，巫古侯虽然厉害，但是现在他也无法与十四个大世界的力量对抗，他这么做的目的无非是想和巫辰接触罢了！”

　　“你是说他们之间有阴谋！”

　　“肯定有阴谋，巫辰千辛万苦的凝结魔胎，将自己的事情传的万星海到处都是，又处心积虑的打开了雷帝行宫，放出了巫古侯，这里面不可能没有猫腻，巫古候脱身之后，第一件事情当然是恢复实力，而当他的实力恢复之后，要做的事情就很简单了，去找巫辰，看来两人之间有着相当的默契啊！”

　　“难道他们想要打开魔界的通道？！”

　　“可能性不大，他能够撕裂魔界通道也只是暂时性的行为，相信他为了做到这一点也付出了不小的代价，否则的话，他不会不去追击你的，而且他虽然放出了许多的苦枭，但是这些苦枭根本就成不了什么大气候，相信，以十四个大世界的实力应该很容易便将这些苦枭消灭的，那些苦枭，所起的唯一做用便是为他们两人的见面拖延时间罢了！”

　　“我们的判断是一致的，那么，接下来，太古魔头们应该就会有大动作了！”

　　“你不用那么紧张，魔界离我们很远，太古魔头这般的生物，计划的事情，从计划开始到实施，一向都会拖个千儿八百年，那还是短的，有的拖个上万年都是正常的，心里有数就行了，不需要太过在意！”

　　造化童子的面上露出了无所谓的表情，仿佛想到了什么极为好笑的事情一般，“倒是天界大世界的事情，我们需要做好准备了！”

　　“你不是已经归位了吗？我回来的时候，看到无尽的时空已经完全成型了，形成了一个庞大无比的阵法，所有的一切都准备好了，还要准备什么？！”

　　“准备各个大世界的大举入侵啊！”造化童子没好气的道，“仙界意志降临，你以为就几个天君偷偷摸摸的过来，就算是执行了仙界的意志了吗？天界大世界有无数的秘藏好处，最重要的是，只有得到了天界大世界，方才能够恢复通往虚空仙界的通道，才能够让无数困在神仙境界的修士晋入地仙大道，这些，根本就不需要仙界意志，这些大世界中强大的修士，都会对天界大世界出手的！”

　　“你现在已经是造化者了，对于那些秘藏，好处，难道还不清楚吗？！”

　　“屁，我现在的确是知道一些秘藏，但是那些秘藏的价值都不大，只是上古时代一些小门小宗为了保证自己的传承不断绝而保留下来的，连仙器都没有，真正有影响的那些大能们的传承，就不是我能够窥探的到的了，晋入了地仙大道之后，便是我们造化者，也对他们无能为力！”

　　“把那些秘藏的地方都告诉我吧，蚊子再小也是肉，没有仙器，有纯阳法器也行啊！”周豹淡淡的道，他的武扬领最缺的就是人才，从造化童子的话中，他可以听出来，那些秘藏对他而言并没有什么好处，但是对于他的那些手下来，却都是机会，机缘，机遇，得到上古的传承，一方面可以提升实力，另外一方面，也可以占据一些正统的名分不是？

　　“你想要的话，我给你倒是无所谓！”造化童子耸耸肩，说话间，一抬指，便朝着周豹的额头点去，不过周豹却是同样一皱眉头，抬起了手，右手的食指也点了出去，与造化童子的指尖对在一处，一道诡秘的信息，便被他接收了过来。

　　“抱歉，却是我疏忽了，如今的你，已经不需要通这种方式来接收信息了！”

　　“是疏忽还是试探，我就不知道了！”周豹淡然一笑，“你也知道，我虽然是碧落大世界的造化者，但是碧落大世界并不完整，我也不能称为完全的掌握，所以，必须要依托天界大世界，而且你也知道，我还想从天界大世界中得到一些好处，所以，这种不必要的试探，以后还是够了吧！”

　　“不错，你说的有道理，倒是我显得太过小心谨慎了！”造化童子一笑，对周豹的话表示同意，“你准备怎么用这些秘藏？！”

　　“开放几个秘藏，几个好的，我全都留给我的手下，这个应该没有问题吧？！”

　　“没问题，反正现在的情况紧急，天界大世界能够多出一些强手也是好事儿，不过，这可能还要用到你的碧落大世界，那时间之轮可以加速时间的流程，这对于他们的实力速成有很大的帮助！”

　　“碧落大世界和至尊仙器，是我最后的底牌，我现在还不想让太多的人知道，就算是我的那帮子手下也是一样，你是天界大世界的造化者，在无尽的时空之中，随便找一个时空，改变时间的流速应该是很平常的事情吧！”

　　“你以为我是你吗？有时间之轮这样的仙器？！”

　　“就算你没有，但是在天界大世界之中，也能够拨动时间的，特别是在一个细小的时空之中，这么做，并不困难！”

　　“困难是不困难，但是麻烦，而且消耗很大！”

　　“我根本就不需要你加快多长的时间，我的手下们得到了上古时代的秘藏，传承，只需要寻找一个地方闭关，将所得完全消化就行了，这不需要太多的消耗！”周豹淡淡的一笑，“不要忘了，我也是造化者，即使是不动用时间之轮，在碧落大世界的无尽时空之中，我也有能力拨动时间，让他加速！”

　　“看来是真的瞒不了你，好吧，你的条件我同意！”面对周豹的话，造化童子也只能无奈的接受，他虽然已经成为了天界大世界的造化者，但是天界大世界现在已经成为了众矢之地，如果没有周豹这般的强大修士的帮衬，那么，即使是他已经凑齐了造化仙器，也有很大的可能陨落。

　　在天界大世界中，上古时代遗留下来的那些老古董，比如说什么沧海大帝啊之类的，根本就对他没有帮助，现在唯一能够帮的了他，而且会帮他的人只有周豹一个了，周豹的境界还只是初入人仙的地步，但是造化童子很清楚，这个年轻的家伙，战力已经堪比神仙巅峰了，再加上他还有至尊仙器，可以说是一个巨大的助力，除了周豹之外，造化童子同样看得周豹与王蛇，送子佛三人组成的这个小圈子，王蛇也好，送子佛也罢，都是八劫真仙，天君巅峰的实力，但是他们也各有遇和，战力也能够达到神仙境界，而现在，天界大世界所面临的问题也好，困难也罢，真正能够起到作用的，堪称中坚的力量，也必须要有神仙级别的战力才行，这才是他造化童子最为看重的，至于那些个小秘藏，他还真的不放在眼中，身为造化者，这些东西对他而言，便如浮云一般，随时都可以抛出一大堆来，给别人也是给，给周豹也是给，给了周豹，周豹就能够帮他，给了别人，别人不一定帮的了他，现在这天界大世界的几个超级宗门，对他的帮助根本就没有周豹来的大。

　　“我会开启三处秘藏，供天界大世界的各大宗门、修士们去探索，撞仙缘，至于其他的，则留给我的那些手下，你没有意见吧？！”

　　“没有！”造化童子想也不想的道。



　　第七百零七章 云州

　　造化童子的慷慨，让周豹获益良多。

　　那三处开放的秘藏，更是引的各大宗门趋之若鹜，整个天界大世界的修士界为之疯狂，只是，除了周豹和他的那些铁杆手下之外，没有人知道，除了周豹公开开放的三座秘藏之外，还有十几座秘藏全都被周豹和他的武扬领一系收入了囊中，而武扬领一系得到了上古秘藏的家伙们，又在造化童子的帮助下，于天界大世界的一个无名时空中，修炼了整整三百年，出来的时候，修为最低的也是五劫尊者的实力了，最强的更是达到了八劫天君的地步，其中，便有那朱疤一个。

　　这个家伙，已经将身上的远古血脉完全开启，实力剧增，八劫天君是他的境界，论起战力来，甚至可以媲美人仙，端是了得。

　　而像江晓这些他的老部下，一个个的也都至少是六劫天君的修为，武扬领的实力飙升到了一个极端骇人的地步，即使是不算周豹这样的最强战力，他的这些手下的实力，也不下于一个超级大宗门了。

　　只是这一切，都是在秘密中进行了，除了当事人和周豹，造化童子之外，却并没有人知晓。

　　而随着时间的推移，天界大世界的气氛也日益的紧张了起来，造化童子归位，天界大世界的无尽时空被重整，的确是限制了一大部分的异界天君的进入，但是任何事情都不是绝对的。

　　虚空之中，拥有那么多的大世界，无数的天君，人仙，甚至神仙，他们之中，总会有一两个拥有一些特殊的能力，能够无视造化童子布下来的各种禁制，穿过天界大世界之外的无尽时空，在天界大世界的规则之下隐藏起来，融入整个天界大世界，这样的人，在一个大世界之中不多，但是那么多的大世界一起联合起来，数量就可观了，最为麻烦的是，他们现在也学的聪明了，在进入天界大世界之后，立刻便会寻找合法的，不容易被拆穿的身份来隐藏自己，这种行为最好的方式莫过去杀死一个家伙，强行夺取他的身份，这对于一名天君来说，简直是轻而易举，十分轻松的事情。

　　但是这世上的事情不如意者，十之八九，总会有败露的可能。

　　连续三个月，七神域中的灵霄殿，长生殿以及天外神山三大宗门连续发生了假扮者被识破的事情，这一下子，整个七神域的超级宗门都警觉了起来，风声鹤唳，修士界的气氛，也随之紧张。

　　以这些大宗门的实力，尚且只发现了两宗，那么，一些中小型的宗门呢，那些修行的世家呢？一时之间，整个天界大世界的修士界人人自危，看旁人的眼神都不对劲了，相互之间相识了多年的老朋友呢也是敬而远之，不相往来，个个都想着等到这次的事情结束之后再说。

　　“这真是山雨欲来风满楼啊！！！”

　　坐在云州秦陵郡城的一座酒楼内，周豹望着黑压压的天空，面无表情，重重的叹息着。

　　云州，自马天长卸任总督之位后，短短十几年间，连续换了三个总督，但是这三个总督都干不长，一是没有马天长的才能，二是没有马天长的人脉，不仅仅干不长，连马天长苦苦经营了数十年的云州也渐渐的衰败了下来，不过这也不能全怪他们无能，随着西北武扬领的崛起，这云州已经不再像是十几年前那般，是大晋朝的边界了，南来北往的货物也不需要以这里为交易中心了，真正的贸易中心已经开始向西北转移，再加上那一条笔直的，长达数十万里，有如神迹一般的武扬道，这一切都使得云州，已经不再是战略要地了，只能称得上是一个普通的内陆州府，再加上一连几个来过度的总督，难道你还能指望他能够重现当年的辉煌吗？

　　当然了，在云州，自然还有辉煌的地方，比如说云州乌家。

　　乌家的辉煌，来源于周豹，天下人都知道武扬王周豹出身乌家，不过大家也都明白，周豹能有今天，着实也乌家没有什么太大的关系。

　　不过周豹是一个饮水思源的人，对乌家的人也颇为照顾，特别是在安远堂成立，统领了武扬领之后，凡是铁器生意，都要经过乌家这一道手序，可以说，乌家，垄断了整个西北的铁器制造，再加上有周豹的名声在那里撑着，十几年下来，乌家的实力同样暴增，已经成为了大晋朝一等一的世家大族，实力影响丝毫不在那些千年世家之下。

　　原先的天下四大冶炼世家，现在也已经是乌家一家独大了，秦陵郡城的乌家老宅，经过了再一次的扩容，已经成为了秦陵郡城第二大的建筑群，你问第一大的建筑群是谁家的？

　　当然是周家的别院了！

　　周豹这一次回到秦陵郡城，主要是为了散心的，他的修炼，已经到达了一个瓶颈，一个让他郁闷不已的瓶颈，他是人仙，需要结三花了，但是这三花并不容易结，尽管七宝妙术中的玄一归元气，太皇不死身和赤蜈凝神法号称是结三花的捷径，但是现在看来，即使是捷径，也是要走的，也是需要积累的，并不是一朝一夕便能够到达的，更何况他被那沧海大帝阴了一下，在万星海被太古魔头巫辰的一番说辞诱惑，心中已经不再平静，强行修炼，感悟，很有可能会走火入魔。

　　所以他出来散散心，提炼一下紊乱的心境，平静一下，这不知不觉间，便回到了秦陵郡城。

　　他周豹是十分的有名，但是天下间见识过他真面目的人还真的不多，以前他在秦陵郡城的时候，还是一个小孩子，除了乌家的老宅之外，也就是固定的去逛逛那书摊之类的地方，即使是有人见过他，对他这样的小家伙印象也不会太深，至于他后来成名了，也从来没有在秦陵郡城公开现过身，因此，来到这秦陵郡城后，还真没有人能够认的出来。

　　他现在所处的方位距离乌家的老宅不远，坐在这酒楼三楼靠窗的位置，就能够清楚的看到不远处的那浑然一体的建筑群。

　　“唉，想当年，我最在愿望就是修炼到七品强者境，在这秦陵郡城之中搞一个小院子，安静的宅上一辈子，谁能想到会有后来的这些遇合呢？！”周豹看着连绵不绝的乌家老宅，又看看新建不久，但是气势更胜乌家一筹的周家别院，心中顿时生出一丝感慨来，“好像是那条街吧，当年我便是在那条街上得到了那几张丹方，改变了我的一生，同样也改变了现在天下间修炼的格局，呵呵，我还记得当年我用迷神丹迷倒的那魔门的血无涯，一品不到的实力完爆八品强者，我他妈真的是天才！”

　　想到当年的一些事情，周豹不觉有些兴奋了起来，特别是用那迷神丹迷倒了血无涯，将其杀死的过程，现在想想，还觉得心惊动魄。

　　“咦，那家伙是谁，怎么这么眼熟啊？！”正想到感慨之处，周豹忽然之间看到不远处似乎有一个人影一晃，有些眼熟的样子，仔细一看，不禁笑了起来，还真是巧了，这是他的熟人，当年云州总督马天长的那个落跑女儿，后来嫁给了天龙道首座之一雷鸣的马玲珑。

　　这厮虽然已经年过三十，快四十的样子了，不过因为功能不弱，所以看起来，也不过是一个二十多岁的风情少妇，还是那一副风风火火的样子，一个人在云州的市集里面乱逛着。

　　“有趣，马天长已经不是云州总督了，她怎么会在这里，不对，她已经嫁人了，可就算是嫁人，这一次来回家省亲也不应该回这云州吧，马天长这厮不是在北方有一块领地吗？虽然他不怎么管，可是也还算繁荣，他们夫妻也都搬到那里去了，而且还宅在家里面，也不知道鼓捣什么东西，这马玲珑不会不知道啊，而且这周围也没有她老公的气息，难不成这家伙又离家出走，跑到这云州来玩了？！”

　　虽然这些年来，实力日长，但是对于原云州总督马天长，现在的北方领的领主，镇北侯马天长，他还是丝毫不敢小看。

　　没办法，人家的后台硬啊！

　　人家是万寿山五庄观的人！

　　曾经有一段时间，周豹对马天长产生了兴趣，对万寿山五庄观的兴趣就更大了，可惜，即使是到了现在的实力，那万寿山五庄观他也进不去，甚至他根本就无法进入万寿山，而那马天长的实力，他也看不出来，尊者级的真仙。

　　尊者级的真仙啊，现在听起来好像没有什么，但是放到十几年前去看呢？十几年前，这厮是云州的总督，镇守云州，那个时候，连九品强者都被称之为宗师啊！

　　他一个尊者坐在云州的城头上面看笑话，再想想当年那震惊天下的仙器玉净瓶呢，怎么想怎么觉得这马天长似乎一直在玩一个恶俗的游戏，或者是另有深意。

　　如果只是一个拥有恶劣的品性的尊者在游戏人间的话，倒还好了，若是另有深意的话，周豹便不得不防了。

　　天界大世界，说是衰落了，没有人了，可是真的细细想来，当真是藏龙卧虎，便是以周豹现在的实力，战力，也不敢小看任何人，走一步看一步算一步，生怕引出一些古怪的家伙出来，如果不是有这些顾忌的话，他现在就算是不灭了灵霄殿，也会毫不犹豫的将火红睛血脉的事情散发出去，让火红睛一脉重现人间。



　　第七百零八章 马玲珑的能力

　　在天界大世界，万寿山五庄观毫无疑问是一个极其古怪的势力，也是一个神秘莫测的势力。

　　他从不与人打交道，却在五十年前，冒出了一个马天长来，不仅仅帮助燕云天夺取了皇位，还在大晋朝中取得了一个极高的位置，镇守云州，这无论如何都违反了当年造化金册中的束缚，一个尊者级的人物插手到了世俗皇权之中，这绝不是一件灵霄殿能够容忍的事情。

　　但是灵霄殿忍了下来，其他的宗门也没有什么微词，这说明什么，这说明马天长这厮根本就不受造化金册的管束，也不会受葬仙池的影响，也就是说，这厮渡的雷劫竟然是虚空雷劫。

　　虚空雷劫，只有经历过的人才知道它的可怕，正是因为如此，再加上周豹对于五庄观之前的一些疑惑，使得他不得不重视起马天长来。

　　只是马天长这厮在卸任之后，就变成了一个宅男，那燕云天不是在北方分了他一片巨大领地吗？那片领地的面积，可是比武扬领还要大上三四倍，原本燕云天是指望马天长将自己的领地发展起来，制衡西北的周豹的，哪里知道，这家伙得到领地之后，第一件做的事情竟然是在自己的领地之上建了一个大大的庄园，然后带着老婆过上了二人世界，大门不出，二门不迈，根本就不管领地上的事情，所有的事情都交给了他们的管家，一个六十多岁的老头儿打理，所以，一直以来，他的领地并不算繁荣，发展的也没多好，但即使如此，也没有人敢小看他，敢对他的领地生出觊觎之心，所以，总的来讲，马天长的领地，在北方，是最为平静安稳的，当然了，我也不要指望能够在他的领地上面发财。

　　对于马天长和五庄观，在周豹的眼中是一个巨大的谜团，不过，周豹是一个极为豁达的人，对于一时找不到答案的问题，他不会浪费太多的时间在上面，而且，北方领也并没有影响到他武扬领，所以，周豹从来没有过问过那里的事情。

　　只是这一次，无意中竟然看到了马玲珑，这让他有些意外，但是同时，也让他起了一些小心思。

　　“或许，可以借这个机会，与那马天长接近接近，看看这个万寿山五庄观是不是有一个传说中的地仙之祖，镇元大仙呢？！”他心中暗道，与此同时，诡异无比的事情再一次发生了，就在他产生了这个想法的同时，一直在下面的集市之中挑选物品的马玲珑竟然同时回过头来，朝着他的方向看了一眼。

　　两人之间事实上隔的极远，周豹能够看清楚马玲珑，完全是因为他有一双变态无比的眼睛，但是马玲珑这一回头，仿佛也看到了他，竟然对他笑了笑，随后又转身在集市上逛了起来。

　　“有意思！”这个情形让周豹惊了一下，然后，便笑了起来，一直以来，马玲珑的实力境界都停留在七品强者的境界，但是就在刚才她一回头的刹那，周豹竟然感到了一股异样的力量波动，这股波动，绝不是一个七品强者能够发出来的，这是法力的波动，而且还是一种奇异无比的法力波动，与周豹之前所感应过的法力完全不一样，无论是从万星海，还是在雷帝行宫，无论是太古魔头，还是先天神祇，他都没有从这些人的身上感受到过这般古怪的法力，但是今天，他在马玲珑的身上感觉到了。

　　感觉到了这丝法力波动，他同时也对马玲珑的出现更加的感兴趣了。

　　“难道她来这秦陵郡城就是为了我不成？不对啊，我来秦陵郡城连自己都不知道，她又是怎么知道的呢？预言？看穿时间？也不对，我现在是碧落大世界的造化者，就算是地仙也无法看透造化者的未来，不，即使是天仙，也难以看出我的未来，她一个小小的女子，又是怎么能够看的出来的呢？！”周豹伸手摸了摸自己的眉头，感觉到有些头疼，就因为马玲珑的这回眸一笑，让他更加感觉古怪了起来，对于这五庄观的好奇心也更加的浓重了起来。

　　马玲珑却没有他的那么多的顾忌，只是随心所欲的在这集市上挑选着货物，凡是被她看上的东西，她都会毫不犹豫的买下来，很快，跟在她身后一共有两个随从，一直在帮他拎东西，不过很快，随从中的一人，便无奈的跑了出去，一刻钟后，这个随从又回来了，跟着他回来的还有一辆马车，显然，他也发现，再这样下去，两个人是不可能拎的动那么多东西的。

　　从集市的这一头逛到集市的那一头，又从集市的那一头逛到集市的这一头，一直等到她身后的那辆马车已经装的满满的了，马玲珑方才心满意足起来，有些得意的一抬眼，又扫了一眼仍然坐在原来位置的周豹，吩咐两个随从将自己买的东西全都拖回住处，自己则径直向周豹所坐的酒楼走了过来。

　　“你的耐性不错嘛，等了三个时辰，从中饭吃到晚饭，怎么酒楼没有赶你走啊！”

　　不多时，他便走到了周豹的面前，毫不客气的坐到了周豹的对面，用略带着调侃的语气问道。

　　“我有的是钱，就算是坐到了半夜，他们也不会赶我走的，倒是马大小姐你，实在是有些诡异啊！”

　　“我，我有什么诡异的！”马玲珑一笑，让伙记添了一副碗筷，笑着道，“我来这里买东西而已，难道女人不能上街买东西不成？！”

　　“马大小姐，我可不想和你在这里抬杆，我想，你不会仅仅是为了买东西而来的秦陵郡城吧？！”

　　“当然不是，我是为你而来，只是很久没有逛街了，所以才逛了逛！”马玲珑也是一个十分坦白的人，也没有隐瞒的意思，“老头子要我来找你的！”

　　“老头子，你是说马总督！”

　　“他早就不是总督了，现在在北方领混吃等死呢！”马玲珑笑道，“不过祸害遗千年，像这样的，不活了几千岁是死不了的！”

　　“你怎么知道我会在这里？！”

　　“我继承了娘亲的力量，找到你，并不是一件困难的事情！”马玲珑笑道，“你到秦陵郡城的一刻钟后，我就知道你的位置了，然后就赶了过来，正好今天是郡城赶集的日子，所以，你也看到了——！”

　　“原来你也是拥有远古血脉的人，失敬，失敬！”周豹听了，有些明白了，这个世界上，也有很多拥有远古血脉传承的人，他们拥有的能力莫名其妙，各有用处，就像是周豹的火红睛一般。

　　“有什么失敬不失敬的，我的血脉哪里能够及的上你的血脉，又是火红睛，又是通天法眼的，厉害啊！”

　　马玲珑听了，摆了摆手，毫不在意的道。

　　“马大小姐知道的不少啊！”听到马玲珑一口报出了自己拥有火红睛血脉，还报出了通天法眼，周豹的眼睛微微一眯，目光之中闪过一道寒芒。

　　“别吓我，你的事情我不会对别人说的，也不能说，我们这一族人就是这个特点，知道了就知道了，只能自己知道，不能以任何的方式将所知道的秘密传递给旁人，否则的话，血脉的力量就会失效，很诡异是吧？！”

　　“的确十分的诡异！”周豹不置可否的道，“那么，马大小姐这一次的来意究竟是什么呢？！”

　　“我说过，是老头子让我来找你的，不过也不是老头子想要找你，而是老头子的师父想要找你，万寿山五庄观你听说过吧？！”

　　“当然，万寿山五庄观，西三域的超级大宗门之一，不过可惜，我从来没有去过！”

　　“你当然没有去过，就算你去了，你也进不去啊！”马玲珑笑了起来。

　　“倒是让马大小姐见笑了，在下不才，的确是进不去！”

　　“正常，那万寿山五庄观不比其他的地方，不得到允许，就算是造化童子也进不去，更何况你呢！”马玲珑道，“说正事儿吧，老头子受了万寿山五庄观之托，想让你帮个忙！”

　　“帮忙？！”周豹愣了一下，随后，面上露出了古怪的表情，“怎么现在不管是谁，有事儿没事儿都来找我帮忙啊？！你们还真把我当成一盘儿菜了，我可没那么大的本事！”

　　“别那么激动嘛，又不是白找你帮忙！”看到周豹一脸苦色，马大小姐有些不满了。

　　“我知道你们不是白找我帮忙，不过没办法，我担当不起！”周豹连连摆手，“不瞒你说，我刚刚办砸了一件事情，现在是灰头土脸的，可不想再沾上什么麻烦了，你那万寿山五庄观太过神秘，我还不想牵扯！”

　　“我知道你现在是人仙的境界，但是现在受困于无法凝结顶上三花，只要你肯帮这个忙，我可以向你保证，你能够在最短的时间内凝成顶上三花！”

　　“你倒是什么都知道啊！”

　　“虽然不能把知道的东西乱说，但是却是谈判的好手，因为我们知道所有人的底线，所以，如果你将来想要和什么麻烦的家伙谈判的话，可以来找我，我给你打八折！”马玲珑面上闪过一丝得意的笑意来。



　　第七百零九章 万寿山五庄观

　　“现在，我对你们这一族人越来越感兴趣了！”

　　周豹看着马玲珑，在他看来，马玲珑他们这一族实在是太诡异了，竟然能够知道自己的秘密，知道自己的底线，这在谈判的时候自然是无往而不利，不过，想来她也没有骗自己，他们这一族人应该和她所说的一般，即使是知道了别人的秘密，也不能跟其他人讲，甚至，周豹还怀疑，他们即使是知道了旁人的秘密，也会在一个极短的时间内忘记，否则的话，他们这一族人早就被旁人剿灭了，怎么可能还有人活下来，这样的能力，便是火红睛也是无法比的，而且肯定极遭人忌惮。

　　果然，看到周豹的表情，马玲珑面上也现出了古怪的神色来，“没有什么好感兴趣的，我们这一族人的能力便是能够轻易的察知旁人的底细，越是隐藏的深的东西在我们面前就越不是秘密，只是我们这种能力却是有极大的限制，不仅仅不能够将这些秘密告诉别人，别人就算是利用搜魂的手段，也不可能得知我们所窥探的秘密，最重要的是，我们只有面对当事人的时候，才会知道你们的秘密，一旦你们离开我们的视线，我们的这部分记忆就会消失！”

　　“即使是限制如此多，还是一种很有意思的能力啊，特别是在谈判的时候！”

　　“不错，所以老头子才会让我过来，他不喜欢谈判！”

　　“那么，万寿山五庄观需要我帮什么忙呢？！”

　　“这个我就不知道了，他们不在我的面前！”

　　“你不会是让我去五庄观和他们谈吧？！”

　　“五庄观有很多的好东西，还有许多你想象不到的宝物，你去不会吃亏的！”

　　“这不是吃不吃亏的问题，你应该知道，我现在最不想要做的事情就是招惹麻烦，去五庄观，不管得到多大的好处，都会或多或少的陷入到一些麻烦当中去，这是我最不愿意见到的，也最不愿意做的事情。”

　　如今的周豹，是真的不想再惹什么麻烦了，从骨子里讲，他是一个宅男，以前那是没有实力，所以才会拼命的修炼，但是现在他的实力够了，又有至尊仙器和碧落大世界，至少能够自保，而且也不会有人来找他的麻烦，又有着悠长无比的生命，既然如此，他还要惹那么多麻烦，招惹那么多不该招惹的人干什么呢？

　　当然了，他心里也明白的紧，现在，他的腿已经陷进去了，想要将腿拔出来，是一件十分麻烦的事情，所以，他能够做的，只能是尽量的让自己陷入的程度变的浅一些而已，这已经是他现在能够做到的极限了。

　　“或许到了五庄观，你能够找到一些你心中疑问的答案，比如说你的来历，为什么会来到这个世界，那个苦枭究竟是谁，还有，沧海大帝的目的究竟是什么！”

　　“我真的是很不明白，为什么你们这一族能够存在到了今天！”周豹看着马玲珑，强忍着一把把她掐死的冲动，这个女人实在是太可怕了，那双眼睛仿佛能够洞穿一切，不经意间，便将他内心深处的秘密完全的掀出来。

　　“我说过，我们这一族拥有很大的限制，就算是我知道了所有的秘密也无法泄露出去，就算是天仙出手，也别想从我们的身上得到秘密！”马玲珑十分自信的道，“当然了，以前也有不相信我们话的人，直接把我们的族人杀死了！”

　　“情有可原！”周豹嘴角微微扯了扯。

　　“那么，你相信我吗？！”

　　“不管相信不相信，我现在都不敢杀你，万寿山五庄观，当真是好大的名头啊！”周豹轻叹了一声，万寿山五庄观，这鬼地方他在前世的时候就听说过，想不到在这个世界里面也有。

　　其实一开始的时候，听说这个名字周豹便有着十八万分的兴趣，所以在修炼有成之后方才会有去探万寿山的举动，不过，一直不得其门而入，这一次有机会能够进入万寿山五庄观，或许也算是一个机缘。

　　“只是不知道那万寿山五庄观中有没有地仙之祖镇元大仙，有没有那传说中的人参果树！”

　　“万寿山五庄观的确是镇元师祖所建，人参果树也在那院子里！”没有等到他想完，马玲珑便说了出来，不过此时的马玲珑的面上也是闪过一丝古怪，“你前世所在的世界当真是奇怪啊！”

　　又一次，周豹捏紧了拳头，强忍着一拳把她打死的冲动。

　　……

　　万寿山，五庄观。

　　地处西三域，与中土域相隔数十万里的海域，但是这点距离对于现在的周豹而言，根本就和面前的一条小河沟没有什么区别，只是，有一点和以前一般，他能够来到万寿山外，却是无法进入万寿山内，这只能站在万寿山的山下，一脸看着如仙境般的胜景，看着山下的那一块石碑，看着这石碑上写着的“万寿山”三个字，周豹只感到一阵的恍惚，仿佛，又回到了前世，回到了那个当年那个看着西游记时兴奋的跳脚的模样。

　　“万寿山，万寿山，这里就是万寿山了！”

　　“进去吧，万寿山有些特殊，只能用走的，从山脚到山顶，数百里的山路呢！”马玲珑在一旁叹了一声，她最烦的就是这个。

　　周豹笑了笑，跟在马玲珑的后面，进入了万寿山，数百里的山路，走起来或许会很慢，但是对于现在的他来讲，却绝不会累，以他现在的身体况，一辈子走路都不会觉得累的。

　　行了一段极长时间的山路，方才到达目的地，传说的五庄观。

　　五庄观是一座道观，古朴无比，仿佛整个观体都是由巨大的青黑色的山石垒成的一般，在两人走到观门前时，观门已经打开，一个年约十三四岁的清秀小道童站在观门口，面上带着一丝如沐春风般的笑容。

　　“贫道清风，恭迎武扬王！”

　　“清风！”周豹咧了咧嘴，可不敢受他的礼，“不敢不敢，小子周豹，见过道长，以往有得罪之处，还望道长恕罪！”

　　“武扬王多虑了，这万寿山其实也没有什么秘密，只是家师喜欢清静，所以才设了禁制，倒是让武扬王见笑了！”

　　两人客套的说着，不知不觉便进入了五庄观中。

　　这五庄观无论是从里面，还是从外面来看，都没有什么大不了的，十分普通的一个道观，如果硬要说他的特殊之处呢，只有两个，一个是大，另外一个就是干净。

　　仅此而已。

　　这清风道童将周豹与马玲珑两人引入了禅房之中，坐了下来，此时禅房之中，已经倒好的清茶，摆放上了果品，当然了，绝没有周豹想象中的人参果。

　　一旁的马玲珑似乎也感应到了周豹脑子里面想的东西，嘴角猛的一扯，差点儿没一脚把周豹给踹死。

　　三人在桌边坐下，那马玲珑的面色却是又变了一变，变的有些古怪了起来。

　　“怎么了玲珑，难道我们这一次谈判不会成功吗？！”看到马玲珑的面色变化，清风微微一震，问道。

　　“那倒不是，只是觉得有些奇怪罢了！”马玲珑道。

　　“原来如此！”清风笑了笑，转头对周豹道，“这一次冒昧将武扬王请来，实在是有事相求，希望武扬王不要见怪！”

　　“哪里哪里，能蒙宠招，乃是我周豹的荣幸！”周豹连忙道，“不知道长将在下唤来，究竟有何事需要在下效劳的？！”

　　“也不是什么大事儿，你也知道，最近这天界大世界起了许多的变化，已经影响到了我们万寿山了，有一些从异界潜入天界大世界的人，时不时的来我这万寿山窥伺一番，在这万寿山周围徘徊，着实麻烦的紧啊！”

　　“哦，竟有此事？！”周豹有些好奇的道，万寿山的禁制他是见识过的，强大无比，就算是神仙，没有获得允许，都不可能进的来，难不成那些异界之中有地仙级别的人物潜入进来了，不会这么嚣张吧？！

　　“万寿山五庄观自上古时代便存在于天界大世界，不过却从来不干涉天界的事物，也不去管这天界的运转，一向与世无争，不过，即使是这样打我们主意的人还是不少，不过，旁人我们倒是不在意，不过有一件事情却是麻烦的紧！”清风道童讲到这里，苦笑了起来，“我们万寿山以前有一个对头，万寿山的禁制能够困住旁人，对他却是无可奈何，这人的修为已经是地仙之境，虽然本体无法前来，但是他却有着八大分身，我们得到消息，其他的一个分身，已经潜入了天界大世界，就是冲着我们万寿山来的！”

　　“以道长的实力，一个分身而已，随时都可以解决啊！”听了清风道童的话，周豹愈发的小心了起来，这清风道童的修为深不可测，看起来不过是一个十三四岁的少年，天晓得他有多大了，这么强的实力，还忌惮着对方的分身，显然这分身的实力非同小可，怎么可要小心一点，不要让他诓了去。

　　“原本我们也不是很在意，不过现在却是麻烦了，不瞒武扬王，我与我那师弟，修为都到了紧要关头，为了将来突破地仙之境做准备，现在却是不宜动手，而这天界大世界之中，唯一能够对付的了那人分身的，便是武扬王了，所以——！”



　　第七百一十章 成交

　　周豹沉吟了起来，清风道士这话说的明白，这是明明白白的要聘请他当打手了。

　　既然是当打手，这价钱自然是要好好儿的谈上一谈。

　　虽然不愿意给人当打手，但是他心里也清楚的紧，既然已经进入了五庄观，那么，有许多事情并不是他能够拒绝的，特别是这清风道士已经敞开来和他谈了，连自己的修为都毫不隐瞒。

　　突破地仙的境界，也就是说，这道士和他的那位师弟的修为都已经到了神仙巅峰的境界，这是什么概念，这完全是相当于两个大世界的界主的实力了，一个大世界的界主，就是类似于上古时代玉皇大帝的那个角色，他们的实力，也不过是神仙的巅峰境界罢了，也人有一些极少的大世界，拥有无可匹敌的元气和资源，他们的界主才有可能是地仙，但是，成为了地仙之后，对于掌管一个大世界肯定是一点心思都没有，因为他们那个时候已经拥有了完全属于自己的大世界，他们的心思自然也都沉寂到了自己的大世界之中，所以到了地仙的境界，即使原本是界主，也会隐于幕后，很少出来。

　　修为到了神仙的巅峰，那么战力呢？周豹可不认为这清风道士的战力会停留在神仙巅身，他们，肯定拥有灭杀一般地仙的实力，也不想想，他们来自何方，这里是什么地方，连他周豹不过是初入人仙之境便拥有抗衡神仙巅峰的实力，这五庄观的道士，如果还不能够越级灭杀对手的话，那么这个世界可就太过搞笑了。

　　周豹知道，从神仙晋入地仙之位，存在一个地仙劫。

　　而从神仙到地仙，也仅仅只有这么一个地仙劫，但是就这么一个地仙劫，要比之前所有的劫数加起来都要恐怖数百倍，牵扯到各种因素，牵连极广，正是因为如此，一个将要渡地仙劫的修士是绝不会轻易出手，轻易杀生的，哪怕你是踩死一只蚂蚁，说不得到了渡地仙劫的时候，便会将你踩死的这只蚂蚁的因果放到了屠了几千万人的地步，当然了，这样的事情只有在你的修为和境界到达了神仙的巅峰境界，心中对于地仙之劫有所触动的时候才会发生，如果你根本就感受不到地仙劫的契机，你杀死了一只蚂蚁，便还是一只蚂蚁的因果，这一点，周豹也是明白了，现在既然清风道士如此说了，这就说明，他已经感受到了地仙劫的契机了，同样，他说的那个很有可能叫明月的师弟，同样也感受到了地仙劫的契机，所以他们才不愿意动手，所以他们才想要找一个打手来帮忙。

　　“这五庄观中，除了道长与令师弟之外，难道就没有其他人了吧？！”

　　“呃！”清风道士的面色一僵，“武扬王问的好，其实这万寿山五庄观啊的人并不多，师兄弟们早就成就了地仙大道，离开了这万寿山，也只剩下了我与明月师弟两个不成材的东西留在这五庄观中参悟地仙大道，至于家师——！”

　　提到他师父的时候，清风顿了一下，“家师是不会管这些事情的！”

　　这句话中，透露出了一些周豹感兴趣的信息！

　　清风道士的师父也在五庄观中，而他们的师父，从那马玲珑的话中，可以推断出，便是传说中的地仙之祖，镇元大仙。

　　只是很明显，这样的大BOSS，是不会管这些小事的，在他的眼中，包括周豹，甚至于现在天界大世界中的一切，都只是浮云而已，或许，只是他眯上一小会儿的工夫，这个世界就已经是沧海桑田了。

　　“从上古时代开始，五庄观便是由我与师弟打理的，这个对头，也是那个时候我们惹上的，他甚至不知道家师的存在，所以胆子才会这么大。”

　　听了这话，周豹方才明白了过来，他还道哪个家伙吃了熊心豹子胆，敢来招惹镇元大仙，敢情是本柿子挑软的来捏，他们是来招惹这两个小道士的。

　　不过，他的心中突然之间一动，眼中闪过一丝警惕之色，那一个地仙级别的家伙都不知道镇元大仙的存在，为什么清风会这么轻易的告诉自己呢？似乎丝毫没有隐瞒自己的意思，一开始的时候便跟自己说了，难道他早就知道自己知道有镇元大仙这么一个人物，还是——

　　想到这里，他立刻将怀疑的目光投向了马玲珑。

　　“武扬王不要误会，家师曾说过，阁下乃是有缘人，对你不需要有任何的隐瞒！”看到周豹的眼神，清风便知道周豹在想什么，淡然一笑。

　　“原来如此，倒是在下多虑了！”周豹说道，心中却又紧了起来，镇元大仙说自己是有缘人，难道这镇元大仙知道了自己的来历根脚不成？

　　“好了，武扬王，在下的要求已经开出了，现在就看阁下有什么要求了，我想武扬王不会狮子大开口吧？！”

　　“狮子大开口是不可能的！”周豹一笑，直接便将自己的心思讲了出去，无论如何，在什么地方，和这五庄观结下个善缘总是好事儿，“不过我得知道，阁下的这个对头的分身实力有多强，毕竟是一个地仙级别强者的分身，应该不会太弱吧？！”

　　“他的分身乃是一头银狐，拥有太古凶兽的血统，经过这么多年的培养，战力相当于神仙的巅峰，与我等境界相同，有些难缠！”

　　“这样啊！”周豹感到头疼了起来，“道长，你也知道，我虽然看上去战力不错，但那都是花架子，属于无根之萍一般，要我对付这样一个对手倒是没有什么，我也有可能将他击败，驱走，但是这样一来，我岂不是和那位地仙结下了因果，我——！”

　　“我知道你想说什么，的确，你现在的确如你所说，看起来强大，但是根基不稳，境界也不够，贸然之间与一名地仙结下因果，那是找死！”清风道士轻轻的弹了弹面前的茶杯，“不过，你也不需要太过忌惮，你是造化者，从你身上的气息来看，你还是一个造化掌控者，无论你的境界如何，一名造化者的地位都是和地仙等同的——！”

　　“地位等同，实力不同啊！”周豹苦笑了起来。

　　“不错，不过没有关系，这方面我可以向你保证，你只需要帮我们这一次，他绝不会去找你的麻烦！”

　　“真的吗？！”

　　“当然，你与他之间的因果因我们五庄观而已，我们当然会帮你把这因果担下来，所以，对你而言，这其实是一件十分简单的事情，帮我们把他赶跑就行了！”

　　说到这里，他看了周豹一眼，“我知道你现在的战力不错，但是说实在的，你实在是太过借重于外物了，特别是你的底牌，那件至尊仙器，我承认，至尊仙器的威力的确是极大的，但是也仅仅是只能用做底牌罢了，你的境界太低，只是初入人仙之境，连顶上三花都没有聚集，之所以能够发挥那么强大的战力，都是因为你的融炼了朱厌真身，我相信，你现在已经得到了朱厌的传承，修炼出了不弱的洞玄神光，甚至我还从你的身上感觉到了冰魄神光的味道！”

　　几句话之间，清风道士便将周豹将的实力摸了个七七八八，不过，他并不打算住嘴，“我最感兴趣的还是你的七宝妙术，你的年纪应该不大，但是却得到了五种七宝妙术，甚至在丹田之中还结出了妙树之芽，实在是不可思议，看来师尊说你是一个有缘人的确是没有错，冰魄洞玄神光与七宝妙术中的天蛇敛息术，玉虚通天劲相合，能够发挥出毁天灭地的威力，这也是通往你所修炼的力之极境的最佳道路，只可惜，你一直以来都将至尊仙器看的太重了，既然你已经选择了力之极境的道路，对于外物，根本就不需要放在心上，至尊仙器又如何，大世界又如何，一拳击碎，便什么都没有了啊！”

　　周豹的眼角抽搐着，面上的神色变幻了半天，终于憋出了几个字来，“说的好听！！”

　　“哈哈哈哈哈哈，的确，说的好听！”清风道士听了周豹的话，终于忍不住的大笑了起来，“没错，我也只是姑妄说之，你也只是姑妄听之，力之极境，这三千大道中的第一大道，又哪里是那么好修炼了，我选择了这条路，我也不知道说你是狂妄呢，还是愚蠢呢！？”

　　“这可不是我选的，而是事儿赶事儿，赶上的！”周豹苦恼的道，“你若是让我选的话，我倒是想选一条好走的路呢！”

　　“呵呵，你要是选一条好走的路，我今天也不会来找你的，不说那些废话了，这一次，如果你能出手的话，第一，我保证你不会和那地仙结下因果，将来任何时候，你碰到的任何事情，都不会受到这件事情的影响，第二，我可以帮你在十日之内结出顶上三花，并且让你窥上胸中五气的道路。第三，你懂得五种七宝妙术，这种事情我们五庄观不看重，但是落在其他一些家伙的眼中，你可能会有大麻烦，所以我会教你隐藏七宝妙术的方法，甚至还能够指点你到哪里去寻到另外两种七宝妙术，第四，我会解答你两个问题，只要是我们知道的，你看如何？！”

　　“成交！”



　　第七百一十一章 凝三花（上）

　　这样的条件，实在是太诱惑人了，比起那太古魔头的诱惑来讲，要现实无数倍，这就像他当日去诱惑那名心怀不轨，追求自己女和的家伙一般，他提出了是让人无法拒绝的条件，现在同样如此，五庄观提出了让他无法拒绝的条件，所以，就成交了。

　　无论是什么样的条件，总是需要实现他，而且实现也是要有先来后到的，十日内结成顶上三花，便是要实现的第一个条件，打手嘛，总要有足够的实力，没有足够的实力，反而被人打，就不美了。

　　周豹一时之间无法结成顶上三花，主要是因为他刚刚经历了虚空雷劫不久，本身的实力修为还处于稳固阶段，二来，顶上三花分别为体，气，魂，每结出一朵花来，对于于这三项性命交修之力都要有极深的体悟，他周豹的实力增长的太快，对于三项的体悟根本就跟不上他的修为速度，就像是他的修为，永远都跟不上他的战力一般，这是好事儿，也是坏事儿。

　　修炼越到后面，越讲求对于力量的体悟，对于这个世界本质的认知，如果少了这一层体悟，少了这一层认知，到后来修炼的瓶颈就越来越多，也越来越麻烦。

　　周豹虽然有碧落大世界这么一个巨大的做憋器，可以在时间上面动手脚，但是有些东西，并不是有了时间就能够做到的了，这是需要不断的战斗，不断的体悟，在生死之间不停的搏杀，在人世间不断的游走，方才能够感应到，领悟到的东西，特别是魂之花，更是如此，没有几千年在人世间摸爬滚打，看透世道人心，是不可能悟透的，是不可能弄出顶上的魂之花的。

　　这不是时间的问题，这是人心修炼的问题。

　　修炼到如今这个境界的周豹，对此当然清楚的紧，而他，同样也知道自己的短板之处在哪里，又怎么可能拒绝清风这种条件呢？

　　看到周豹毫不犹豫的一口答应下来，同时面上露出的那种跃跃欲试的表情，清风也笑了，“跟我来，我帮你结顶上三花，玲珑，你可以回去了，告诉你爹，有时间多回来看看，将来我与你师叔祖成就地仙大道后，这五庄观，还是要他来管的！”

　　“是，师叔祖！”马玲珑无奈的点了点头。

　　跟在清风的后面，进入了五庄观的后院，进入后院之后，周豹便开始探头探脑了起来，目光四处游移，火红睛的功能更是让他发挥到了极致，就想看看那传说中的人参果树存不存在，不过，他这么做显然是徒劳无功的，因为这五庄观的后院看起来虽然平常，但是同样也存在着一个古怪无比的禁制，仿佛没有什么威力，但是周豹虽然有火红睛，有通天法眼，但是也无法看穿。

　　是的，即使是太昊仙器，通天法眼也无法看穿这个小院子外面的情景。

　　“在五庄观里最好不要催动仙器，这样不好！”走在前方的清风仿佛知道他在做什么时候，微微一笑，轻声的提醒着。

　　周豹老脸一红，连忙将通天法眼收了，这里可是万寿山五庄观，不是其他的地方，真的要是惹的某个大能不高兴了，那不管他有多少底牌，可能都无济于事。

　　“你的通天法眼不错，而且你身上有火红睛的血脉，便相当于你自身的能力了，不过，你和它还没有完全契合，等一会儿你凝结三花的时候，我再帮你一把，让你与这通天法眼完全契合，你看如何？！”

　　“还有这好事儿？”周豹先是愣了一下神，随后，面上便闪现出了狂喜之色。

　　通天法眼是他自玉太虚那里夺来的，乃是灵霄殿花费了无数的心血，用所有火红睛一族族人的火红睛炼制而成的绝世仙器，这件仙器，几乎便与太古最强的几个先天神祇所拥有的通天法眼的功能完全一样，只是效果会弱一些罢了。

　　通天法眼，主要有二个功能，一是对神魂的无匹攻击力，二是洞悉一切的能力。

　　以前周豹的火红睛拥有摄魂的能力，事实上只是通天法眼的一小部分功能而已，现在得到了通天法眼，周豹看清了里面的仙道法则，方才对通天法眼有了一个比较透彻的了解，但是，也仅仅是一个比较透彻的了解而已，他无法完全的运用，无法完全的将这通天法眼的力量发挥出来，不过，相比于玉太虚，他能够发挥的力量要强的多了，可是相对于通天法眼本身的力量，他还只能发挥不到三成。

　　能让他与通天法眼完全契合，这意味着什么时候呢？

　　这就意味着周豹能够运用通天法眼的全部力量，这对于他的实力来讲，可以说是一个重大的提升。

　　“其实这也没有什么时候，你本身便拥有火红睛，与通天法眼中的仙道法则相合，再加上马上就要凝结出魂之花，自然能够发挥通天法眼的力量，我所做的，只是免掉你凝结成魂之花后，进一步炼化通天法眼的过程罢了，没有什么大不了的！”

　　这厮说的随意，但是周豹却清楚的紧，他免掉的这一步会给周豹带来多大的好处。

　　对于顶上三花的速成，周豹的心底还是有一些顾忌的。

　　毕竟，现在在他的身上，根基不稳的坏处也在很多方面体现出来的，比如说现在晋入人仙之后，他的法力久久不能稳固，对于力量的领悟缓慢等等，如果真的在十天之内强行结出顶上三花的话，可以想见，在今后的修炼之中，他还会碰到更大，更高，更麻烦的瓶颈，不过现在，他也顾不得那么多了，天界大世界暴露了出来，各路异界强者虎视眈眈，自己的又招惹了那么多的麻烦，多一分实力，便多一分保命的资本，至于将来的事情，将来再说吧。

　　清风道士将周豹引入了后院的一间偏房之中，偏房很大，香炉已经点燃，只是在香炉的前方，却是什么东西也没有，只有一个蒲团，那是留给周豹坐的。

　　周豹也不客气，在清风道士的示意之下，直接坐到了蒲团上面，盘起腿来，按照清风道士的要求，运起了冰魄洞玄神光。

　　“你得朱厌血脉，融合了朱厌真身，修炼的又是洞玄神光，在肉身的修炼之上，得天独厚，所以，你的体之花是最容易凝结的，现在，你运转洞玄神光，不要管其他，按我说的去做！”

　　冰魄洞玄神光运转了起来，周豹也开始按照清风道士的话，用尽全力，将体内运转的洞玄神光融入身体之中，这是洞玄神光的一个极大的特性，就是能够融入身体，只是一直以来，周豹都没有像今天这么干过，因为在修炼的时候，他也有顾忌，害怕自己的身体吸收了太多的洞玄神光，身体强度承受不了。

　　不过现在，他却是没有顾忌，因为清风道士在他运转洞玄神光的同时，一弹指，便将一滴透明的液体弹在了他的眉心。

　　这液体古怪之极，一进入周豹的眉心，便渗透了进去，几乎与此同时，周豹感到自己的身体仿佛变成了一个无底洞，无论多少的洞玄神光都被容纳了进去，这还不算，他的身体仿佛产生了一股庞大的吸引力，开始自主的吸收起体内的洞玄神光来，也亏得他那巨大的丹田已经完全形成，拥有着超乎于常人的浑厚法力，又有玄一归元气的回气效果，否则的话，用不了多久，他体内的法力就会被吸的一干二净。

　　身体，源源不断的吸收着洞玄神光，一点一点的起着变化，在周豹的感觉中，他的身体的确是越来越强大了，一股股极度的满足感涌上了心头，这种满足感是他的身体在以一种极高速的强化之中得到的。

　　随着吸收的洞玄神光越来越多，他的身体也开始起了变化，肌肉开始膨胀，骨骼也开始舒张，仿佛随时都能够变成一头太古妖猿，不过在这种变化一开始，周豹便听到了清风道士在他的耳边发出急切的声音。

　　“不要演化你的朱厌真身，压缩你的身体，保持你的人形状态，只有这样，你才能够体悟到身体的奥秘，才能够结成体之花！！”

　　“靠，不是吧？！”

　　周豹原本因为吸收了洞玄神光，滋润无比的面色一下子变的难看了起来，这种要求，实在是太过份了吧？

　　他现在身体的变化，就像是一个高速奔跑的火车一般，你一下子让他停下来，谈何容易，这种事情你怎么不早说，早说的话，倒是容易的多，可以压制，现在他的身体变化已经跑到了正轨上面，你让我突然之间停下来，还要再推回去，有这样的吗？

　　不过，没办法，现在他已经是骑虎难下，所谓的箭在弦上，不得不发了。

　　只见他猛的一咬牙，开始收缩肌肉，随后，他的身体开始激烈的颤抖了起来，一大口血，从他的喉中涌出，沿着他紧咬的牙关渗了出来，一蓬蓬的血雾从了的体上喷了出来，一大片一大片的皮肤也跟着炸裂了开来，不过，太古妖猿的强悍血脉又让他刚刚破损的身体急速的修复着，但是随后，又是一大片一大片的皮肤炸裂了开来。

　　他的身体就在这种炸裂与修复之中往复了数次，刚刚膨胀的身体，却在慢慢的缩小着。



　　第七百一十二章 凝三花（中） 体之花

　　当周豹的身体已经完全恢复成人形的时候，上面已经布满了血污，他的身体在颤抖，因为在疯狂的吸收着冰魄洞玄神光的同时，他的身体本能还是膨胀，两种完全相反的力量开始交织，变化，让他十分的难受。

　　这个时候，就仿佛是有一个人在拿着一把钝刀，在他的身上，一刀一刀的割着，每一寸血肉，每一颗细胞的痛楚他都能够感觉到，感觉到清清楚楚，明明白白，但是他只能忍受着。

　　在剧烈的痛楚之中，他同样也感觉到了自己的身体产生了奇妙的变化。

　　“凝聚体之花的过程，事实上就是身体在巨大的压力之下一次次的碎裂，一次次的重组的过程，在这一重组的过程之中，你能够感受到身体的构成，身体的最终奥妙，你能够一次又一次的精淬你的血脉，让你的身体变的最为纯粹，让在你渡雷劫之时，雷劫无法洗刷的，隐藏在你身体最深处的杂质完全的清理出来，让你的神魂沉入身体，仔细的看一看你身体之中的情况吧！”

　　清风的神念波动传递到了他的神魂当中。

　　身体最深处的杂质！！！

　　此时，周豹已经将神魂完全的沉入身体之中，感受着身体的变化，以一个旁观者的角度观察着自己身体之中的每一个变化。

　　“穴窍，这是穴窍，怎么这么多的穴窍！！”

　　在神魂沉入身体之后，周豹第一眼，就看到了无数的穴窍。

　　一直以来，他都认为自己身体的穴窍是有限的，除了原本的丹田，还有自己侦测出来的真龙九窍之外，也就是从食龙鳅的身体之中悟出来的十六个穴窍了。

　　那十六个穴窍，周豹根本就无法炼开，因为那要花费的精力实在是太多了，而且，一旦炼化开来，还很有可能与他的真龙九窍发生冲突，到时候体内的法力混乱，可就不好玩了，所以，一直以来，周豹都是以修炼真龙九窍。

　　可是现在，在他的身体兑变的过程之中，当他的神魂沉入身体之后，他看到了身体里面那一个又一个晦涩的点，密密麻麻，无穷无尽，仿佛天上的星星一般，而那真龙九窍，则与其他的穴窍不一样，那就是横在天空中的九个太阳。

　　“记住这些穴窍，每一个生灵，都有三万六千五百个穴窍，但是，除了那些从太初起源之中孕育出来的第一批生灵之外，从来就没有任何一种生灵天生的穴窍是完全打通的，每一个生灵体内的穴窍位置都有微妙的不同，因此，其他生灵，即使是你的同类，他们的穴窍位置也只是一个参考，想要炼开穴窍，前提便要侦测穴窍，不过，这对于人仙来讲并不存在，当你凝结体之花时，你便能够感觉到体内每一个穴窍的位置，唯一要做的就是将这些穴窍炼化开来罢了！”

　　周豹没有说话，他的身心已经完全沉浸在了眼前有如繁星一般的穴窍之中。

　　清风也没有打扰他，对于一名修士来讲，这是最为关键的一步，记清楚自己三万六千五百个穴窍的位置，是将来修炼的根本。

　　也不知道过了多久，周豹终于长长的出了一口气，将体内三万六千五百个穴窍的位置都印入了神魂之中。

　　这是完全属于他的穴窍。

　　人类，虽然是一个族群，但是却从来没有人能够搞清楚这个族群的本源是什么，太古先民，在太古洪荒之中是最为弱势的一种拥有灵智的群体，人类，便是有由这些太古先民们繁衍生息下来的。

　　在这一繁衍生息的过程之中，人类的血脉之中，也不知道掺杂了多少种生灵的血脉，可以说，每一个人类的身体之中，都存在着至少数十种异类的血脉，只是有些人，能够将血脉的特性发挥出来，是显性的，便是血脉者，有些人，血脉的力量隐藏在身体的身体，无法发挥出来，这是隐性的。

　　但是现在，当修为到了周豹这个地步，开始凝结体之花后，看到了全身的穴窍，便能够激发出一部分血脉中的力量，不过对于周豹而言，这种力量毫无意义，也不可能显示出来，因为他炼化了朱厌，严格来讲，已经不是一个人类了，而是一只太古妖猿，凶兽朱厌，以朱厌血脉的霸道，根本就不可能让其他族内的血脉苏醒的，也就是火红睛的血脉是一个异类，毕竟火红睛的血脉乃是传承自先天神祇，那是与太古凶兽相同的存在，所以，朱厌的血脉无法完全压倒它罢了。

　　“现在，不要去想炼化穴窍的事情，现在仔细的观察你的真龙九窍，看看里面有些什么东西！”清风的神念再一次传递到了他的神魂之中。

　　“会有什么东西，不洞玄神光吗？！”周豹心中微微一动，开始观察起了真龙九窍之中的情况。

　　以前，他也观察过真龙九窍，但是绝没有现在这么仔细，事实上，法力在真龙九窍之中流动，他所能够感受到的也只是法力。

　　可是现在，这一次，当他将神魂，精力集中于真龙九窍之后，便发现了问题。

　　“这些是什么？！”

　　在他的穴窍之中，他第一次看到了除了法力之外的其他东西，一些极为细小的，仿佛是细丝一般的虫子。

　　是的，这是虫子，这些虫子浑身漆黑，身上还长着细密的黑毛，密密麻麻的盘踞在他的穴窍之中，慢慢的蠕动着，即使是以周豹现在的实力，地位，境界，看到自己的穴窍之中盘遗踞的这些东西，都觉得有些毛骨悚然。

　　“这些是原虫，盘踞在生灵的穴窍之中，当然了，他们对于普通人根本就不会有任何的损害，因为还没有等到他们完全的长成，人的寿命就到了尽头，一般来讲，这些东西，至少要三两百年的时间才能够完全的长成，而且还需要内气，法力的滋养，方才能够成长，你的年纪虽然不大，但是在碧落大世界之中也应该修炼了极长的时间，再加上你的冰魄洞玄神光又是一等一的法力，所以你才将他们养的肥肥壮壮的，想要凝成体之花，就要先将你炼开的这些穴窍之中这些原虫清除掉！”

　　“怎么清？！”周豹此时已经顾不得身体的痛楚了，一心一意的只想把这些恶心的东西从他的身体之中清除出去。

　　“你的意志，这些原虫本身就是由你的神魂之中最为肮脏的地方与你的法力相融之后生成的，可以说是你意志的体现，用你的意志将他们清理掉！”随后，便是一道法诀，出现在了他的神魂之中。

　　“靠，听起来十分的玄乎，原来这么简单！”周豹心中暗自骂了一声，闭上了眼睛，按照清风所传的法诀，开始清理起穴窍之中的原虫来。

　　法诀说起来是简单，但是真正轮到他来清理的时候，周豹这才发现，事情并没有他想象的那么简单，甚至可以说，比他想象中的要复杂了许多，将自己的神魂凝成一点，在穴窍之中洗刷，这让周豹想起了前世之时，在家里面洗碗的感觉，还是那种用凉水洗油腻的盘子却不用洗洁精时的感觉，那种满手沾满了油腻却无论如何也不能够将面前的盘洗干净的感觉的确是非常的糟糕。

　　最为重要的是，洗刷的对象是自己身体之中的穴窍，穴窍之道，每一次将这些原虫给挤出去，这些浑身长满了毛，又十分恶心的家伙，身体却是异常的油腻，总是能够滑回穴窍之中，即使是不能够滑回穴窍之中，还是会仿佛游鱼一般的沿着他的血液游动，污染血液，太恶心了。

　　最重要的是，周豹还要分心去却压制那剧烈无比的痛楚，压制着自己不断的吸收冰魄洞玄神光而要凶兽化的身体，一心分三用，是可忍，孰不可忍啊！

　　“净下心来，年轻人，如果连这么一点苦痛都无法承受的话，就算是让你凝成了顶上三花，你也走不了多远的！”清风看到周豹面上变幻无常的表情，提醒道。

　　周豹长吸了一口气，紧紧的闭上了眼睛，那一对眼珠子是滴溜溜的乱转着，与此同时，只见他的眉心红光一闪，一道亮红色的光芒，将他的全身笼罩了起来。

　　他动用了通天法眼的力量，通天法眼对于神魂有着极为强大的作用，摄魂也好，神魂攻击也好只是其中的一部分功能而已，现在，这道红光，在慢慢的安抚着周豹躁动不安的神魂，缓缓的加强着神魂的力量，说也奇怪，这红光闪过，竟然慢慢的融入到了他的神魂之中，随后，他明显的感觉到清除那些原虫的速度加快了，而且快了好几倍，效率了提高了好多，再不像之前那般满手油腻的感觉了。

　　“靠，这简直就是超强效的洗洁精啊，我怎么早没有用呢！”感觉到了这通天法眼的力量与作用，周豹心中大喜，暗骂自己愚蠢，明明知道这通天法眼对于神魂有强化的作用，却不知道用，只凭蛮力做事，这能事半功倍吗？

　　有了通天法眼的帮助，穴窍之中的清理工作立刻加快了起来，九个穴窍，不到半个时辰的时间，里面的原虫完全被清理完毕，几乎就在他清理完原虫的同时，他体内的所有法力都被身体吸了个干干净净。

　　一种玄妙的感觉在这一瞬间涌上了向的心尖，所有的原虫被清除了，他感觉到自己的身体仿佛一下子轻了许多，解除了一种束缚一般，而与此同时，法力被消耗一空，他所能够感觉到的，只是经历过无边炼狱洗炼过的肉身，一种了然明悟闪过，随着他长出一口气，一朵血红色的莲花，出现在了他的头顶。

　　体之花凝结成功！



　　第七百一十三章 凝三花（中） 气之花

　　很好！

　　看到周豹的体之花凝结而成，清风也松了一口气。

　　他虽然夸下了海口，让周豹在十日之内凝成顶上三花，不过却也没有十足的把握，因为这种事情说到底还是要看周豹的，如果周豹的意志不是十分的坚定，本身的福缘又浅的话，想要凝成体之花，简直就是一个笑话。

　　但是同样，他也没有想到周豹竟然这么快就凝成了体之花，在他看来，周豹凝成体之花，至少需要二天的时间，只有这么长的时间，他才有可能将穴窍中的原虫驱除干净，他可是深深的记得当年他驱除原虫之时的情形，而且当年他和周豹还不一样，他只是开了三个穴窍，体内的法力质量也远远比不得现在的周豹，冰魄洞玄神光啊，这种东西竟然会存在！！

　　不过，在看到了所有过程之后，他便明白事情的原因了。

　　“通天法眼果然厉害啊！”他轻叹了一声，又是伸指又是一弹，又一滴透明的水珠印在了在了周豹的通天法眼之上，这一次，周豹的感觉还是一样，那水滴渗入了他的通天法眼之后，周豹明显的感觉到了通天法眼与自己的身体产生了一种难以言壮的契合感。

　　“现在再炼制一遍通天法眼，相信，等你炼制完成之后，他便是你身体中不可或缺的一部分了！”

　　事情的确如此，以前他虽然炼化了通天法眼，但是却绝没有如今这般血肉相连的感觉。

　　“不错，不错，感觉完全不同了！”周豹轻轻的闭上了眼睛，感受了一下自己的通天法眼和力量身体里的力量，“多谢道长相助！”

　　很好！

　　看到周豹的体之花凝结而成，清风也松了一口气。

　　他虽然夸下了海口，让周豹在十日之内凝成顶上三花，不过却也没有十足的把握，因为这种事情说到底还是要看周豹的，如果周豹的意志不是十分的坚定，本身的福缘又浅的话，想要凝成体之花，简直就是一个笑话。

　　但是同样，他也没有想到周豹竟然这么快就凝成了体之花，在他看来，周豹凝成体之花，至少需要二天的时间，只有这么长的时间，他才有可能将穴窍中的原虫驱除干净，他可是深深的记得当年他驱除原虫之时的情形，而且当年他和周豹还不一样，他只是开了三个穴窍，体内的法力质量也远远比不得现在的周豹，冰魄洞玄神光啊，这种东西竟然会存在！！

　　不过，在看到了所有过程之后，他便明白事情的原因了。

　　“通天法眼果然厉害啊！”他轻叹了一声，又是伸指又是一弹，又一滴透明的水珠印在了在了周豹的通天法眼之上，这一次，周豹的感觉还是一样，那水滴渗入了他的通天法眼之后，周豹明显的感觉到了通天法眼与自己的身体产生了一种难以言壮的契合感。

　　“现在再炼制一遍通天法眼，相信，等你炼制完成之后，他便是你身体中不可或缺的一部分了！”

　　事情的确如此，以前他虽然炼化了通天法眼，但是却绝没有如今这般血肉相连的感觉。

　　“不错，不错，感觉完全不同了！”周豹轻轻的闭上了眼睛，感受了一下自己的通天法眼和力量身体里的力量，“多谢道长相助！”

　　这一次，清风道士并没有拿出什么东西来帮助周豹，因为这本身就是一个水磨的工夫，只是因为周豹的体质特殊，使的这个水磨的过程加快了无数部。

　　要是换成其他人，没有玄一归元气的帮助，体内丹田回气缓慢，法力的量也没有那么大，那么，这个压缩的过程也会变的巨慢无比，更不要说在这一过程中体悟什么元气之秘了。

　　但是周豹不一样，在得到了清风道士的指导后，他立刻强行的运转起体内的法力来，庞大的法力量与运转的速度在他的丹田之中形成了一股法力风暴，这风暴就仿佛是龙卷风一般，在他的丹田中心旋转着，又仿佛是一个无尽的漩涡，撕扯着体内各个部分的法力都往他的丹田中心汇聚。

　　过程并没有什么痛苦，周豹一路勇猛精进，整整在那里坐了三天三夜，在三天三夜之中，天晓得他已经聚敛了多少法力在丹田之中，在他的丹田中心，那颗疑似七宝妙术的小树芽的顶端，已经形成了一个完全由法力形成的，固态的球体，看起来就仿佛是长在那小树芽的顶上一般，不过周豹却是明白，这还没有到达质变的时候。

　　这个固态的球体，同样也是一个法力漩涡，正在以每秒数百万圈的速度旋转着，完全超过了普通人的眼力极限，连人仙也无法看清他的转动模样，但是这还不够，这只是一种量的变化，还没有引起法力的质变。

　　在一旁的清风也看不下去了，换个旁人的话，这气之花早就凝聚完成了，哪里能够等到现在呢。

　　“唉，看来还是得浪费一滴啊，该死的，冰魄洞玄神光，这小子好好的修炼这种法力做什么，难道他不知道法力的质量越高，将来突破的困难就越大嘛？我能帮的也只能帮到这里了，其他的，却是要看你将来的造化了！”感叹之间，他又一弹指，再一次将一颗透明的水滴弹到了周豹的身上。

　　这滴水实在是神妙无比，一触到周豹的身体，便立刻渗入了进去，随后，毫无阻滞的渗入了周豹的丹田之中，融入了周豹的冰魄洞玄神光。

　　说也奇怪，周豹的冰魄洞玄神光是一种最顶级的法力，基本上不会容纳杂质，平常的时候，即使是有些异质的能量，杂质混杂在里面，也会在极短的时间内被排挤出来，但是这一次，事情似乎并没有那么简单，这滴水珠融入了冰魄洞玄神光之后，位于那小树芽顶端的固态的，急速旋转着的珠子速度一下子又提升了十倍。

　　十倍，什么概念？

　　原本每秒数百万转的转速一下子变成了数千万转，周豹的身体猛的哆嗦了下，在那一瞬间，他根本就无法维持自己的法力再生与消耗之间的平衡，几乎在一个极短的瞬间内，他体内所有的法力都被吸走了，被吸了个干干净净，丹田中心的那个漩涡原本是以法力为源泉急速旋转的，现在一下子将他周身的法力全部吸走，失去了法力的支持，想来他也支持不了多久，至少不可能再保持这般的转速了，周豹有玄一归元气，但是回气，也是需要时间的，而这丹田之中旋转着的该死的漩涡，却仿佛不在意时间一般。

　　不过，这也不是没有好处，一下子吸收了周豹体内的所有法力，丹田中心的那固态球体也产生了变化，一缕缕淡淡的金色光芒出现在了球体的中心，随着球体的旋转，金光越来越亮，开始向这固态的球体蔓延，几乎在同一瞬间，周豹感觉到了，随着这点金色光芒的出现，他体内法力恢复的速度再一次加快了，玄一归元气的回气速度已经很快了，但是这一次，他丹田中法力恢复的速度又加快了一倍，而且，随着金芒的范围扩大，倍数还在增加，当一朵金色的莲花出现在他的丹田之中时，他刚才被吸的一干二净的法力已经完全补满，丹田之中，甚至还产生了一种饱涨的感觉，最为诡异的是，丹田之中的那颗细小的树芽似乎也受到了什么刺激，开始一摇一摆的晃动了起来，它吸收了一丁点的法力，又长出了一片叶子，随后，周豹感觉到了，这片叶子之中，渗出了一股奇特的元气，灌注入了他丹田之中的金色莲花之内。

　　原本只有拇指大小的金莲在这股奇特的元气灌注之下，迅速的膨胀了起来。

　　金色的莲花在膨胀的同时，也从他的丹田之中飞了出来，和刚才的体之花一般，飞到了他的头顶，与体之花遥遥相对。

　　这，便是三花之中的气之花。

　　随着气之花的形成，周豹只觉得体内法力翻滚了起来，有如长江大河一般的奔腾不息，无穷无尽，即使是消耗的再多，也会在第一时间将消耗补回去。

　　“气之花，妈的，果然厉害，怪不得传说中凝聚了顶上三花的家伙比起普通的人仙来，实力有天差地别呢，光是这三花的作用，便足以让三花人仙打的旁人找不着北了。”

　　看着周豹头顶那朵硕大的气之花，清风的嘴角抽了抽，周豹无论是体之花，还是气之花，现在的大小，都是表示这是三花圆满的意思，要知道，平常的人仙哪里能够凝成这么大的三花呢，不要说是指头大小，大多数的人仙，凝炼出来的三花一开始的时候，有米粒般大小就不错了，哪里像他这般，还毫光大放，这人比人，也太气人了。

　　“还有魂之花，再将魂之花炼成之后，你的顶上三花便算凝结完成了！”清风说道，不过他的语气之中，显得有些没精打采，在一旁看周豹凝结三花，实在是一种非常打击人信心的行为。



　　第七百一十四章 凝三花（下） 魂之花

　　三花聚顶，指的是体气魂三花。

　　周豹的体之花，气之花已经完全凝结，甚至刚一凝结便已经到达了圆满的地步，虽然清风早有心理准备，但心中还是暗自咒骂了起来，嫉妒之心，人皆有之，所谓的羡慕，嫉妒恨，但是这时清风心理的写照。

　　不过，虽然是羡慕嫉妒恨，但是他的事情还没有完呢。

　　看到周豹睁开了眼睛，清风无奈的一笑，“魂之花是三花之中最难凝聚的一朵花，因为这牵扯到神魂的力量，你也知道，虽然修为达到了人仙，身体也好，神魂也好，还是体内的法力也好，都受过了虚空雷劫的洗涤，已经非常的纯净了，但是却远远谈不上完美。”

　　身体之中，穴窍里面藏着无数的原虫，法力之中，散乱无力，无法形成质变，而神魂，则是最为麻烦的一种，神魂，因为神魂乃是意识的本源，乃是灵魂凝聚而成，如果神魂出现了损伤，无论是法力也好，身体也好，都是无法弥补的，对于一个修士来说，神魂，乃是一切之本。

　　身体可以失去，法力可以失去，只要神魂存在，便可以进入轮回，可以夺舍重生，甚至可以专修鬼修法门，三千大道之中，便有专门的鬼修法门，虽然说从古到今还从来没有人凭着鬼修法门证道成功，成就地仙大道，但是赫赫有名，生存了无数年的鬼修却有不少。

　　但是，如果神魂失去了，散掉了，那么，一切都成功了，即使你的身体仍在，法力仍在，那也是一具活尸，一具傀儡。

　　而神魂与身体，也法力的关系也是十分的微妙的。

　　人一出生，神魂与身体是一体的，身体一旦消亡，神魂也随之消亡，这是一件非常微妙的事情，而修炼者成就散仙之后，凝成真身，那么，你的神魂便与身体完全的分离了开来，拥有了夺舍重生的力量，从某种意义上讲，你就得到了永恒的生命，只要你有办法不让神魂消散，你就不会死亡。

　　当然，这是一种理想的状态，之前已经说过了，鬼修之道，对于任何一个修行者来讲，都是一条漫长而曲折，看不到尽头的道路，失去了身体之后，便相当于失去的依靠，在一段极长的时间内，非常的脆弱，便是一阵风，也能够把你给吹散了。

　　所以，对于一个修士为讲，即使是到了散仙的境界，神魂与身体彻底的分离了，也不会傻到舍弃身体，失去了身体的滋养，神魂也是会慢慢的萎缩的。

　　而正是因为散仙的神魂与身体分了开来，所以，散仙才会更加注重锤炼自己的身体，让身体提供更多的养份给神魂。

　　修为到了散仙的巅峰，接受雷劫的洗礼之后，成就真仙之位，也就是鬼仙。

　　鬼仙的雷劫有两个巨大的作用，一个作用就是锤炼洗涤修士的身体，法力与神魂，另外还有一个作用，就是让已经分离开来的神魂与身体再一次的产生联系，这个联系，便是法力。

　　法力的生成，是神魂与内气共同作用于身体的结果。

　　而想要凝聚顶上三花，同样也是一样，体之花与气之花哪一个先凝聚而成都无所谓，最为重要的是，魂之花一定是最后凝结而成的，因为魂之花的凝结，需要有法力来联系，也就是气之花，只有这样，方才能够将三者联成一体，分合如一。

　　头顶的两朵色采各异的莲花转动着，一朵是血红色的，一种是金色的，两者各自站在一旁，而在另外一方面，周豹的身体开始晃动了起来，一道淡淡的影子，从他的眉心浮了出来。

　　太古凶兽，妖猿朱厌的形体，元神，这就是周豹的神魂，他需要凝取的魂之花便要从这元神开始了。

　　朱厌元神出现之后，一手托着周豹的体之花，一手托着气之花，竟然盘坐在了空中。

　　随后，只见周豹的体之花与气之花全都转动了起来。

　　“好了，现在你的元神已经将你的体之花与气之花联结在了一处，现在你要做的就是尝试利用你的元神将这两朵花融合起来！”

　　“这样也行！”周豹的元神动了一下，在他的眉心之中，闪过一缕淡淡的红光，那缕红光直照到周豹的元神之上，给周豹的元神源源不断的提供着强大的能量，这是纯粹无比的神魂力量，不含一丝的杂质。

　　清风的神色再一次的变的难看了起来，那羡慕嫉妒恨的表情再一次浮到了他的脸上。

　　这周豹实在是太过份了，凝结体之花的时候在通天法眼的帮助之下，解决了最为困难的一步，将穴窍内的原虫全都消灭了个干净，在凝结气之花的时候，丹田之中的七宝妙术的树叶帮助他凝聚成功，这样做的结果就是两朵花一结成，便是处于圆满的状态，至于魂之花，更无聊了，又是通天法眼，在通天法眼的支持之下，周豹可以说，拥有着无穷无尽的神魂之力，在这无穷无尽的神魂之力的推动之下，他的元神几乎可以肆无忌惮的融合体之花与气之花，原本这最困难的一步竟然就要变成了最为简单的一步，一旦他将两朵花融合成功，在两朵花的共同作用之下，周豹元神将会变的极其的稳固，到时候，元神也会完全向实体化迈进，凝成魂之花，三花聚顶，一步登天。

　　果然，一切都如他所预料的一般，在无穷的神魂之力的作用之下，体之花与气之花开始融合，而在融合的过程之中，周豹也陷入了一种奇妙的感悟之中，体与气，两者相生相融，连绵不绝，而周豹的元神，则开始驾御着这已经完全融为一体的金红色的莲花，感悟着神魂深处与身体，法力之间的联系，渐渐的，他的元神开始产生了变化。

　　朱厌元神的脚下，似乎是多了一些东西，一种无形、晦涩，神秘的力量开始凝结，最后，形成了一朵黑色的莲花，漆黑如墨，不带一丝光泽的莲花，出现在朱厌元神的脚下。

　　这朵黑莲，初始的时候，只有指甲盖大小，但是在通天法眼那源源不断的神魂之力的作用之下，也开始膨胀，变大，最后，变成了与朱厌元神手托着的那朵由体之花与气之花相融之后的莲花一般的大小。

　　现在的朱厌元神脚下踏着黑莲，头顶着金红色的莲花，盘膝而坐，并没有一丝一毫的动静。

　　慢慢的，朱厌元神将托着金红色莲花的那只手放了下来，金红色的莲花猛的一震，瞬间分了开来，化为了一朵金莲与一朵血莲，与朱厌元神脚下的黑莲相互鼎立。

　　而朱厌元神则居中策应，突然之间，这元神仿佛感觉到了什么一般，化为一道白光，隐入了周豹的眉心之中。

　　血，金，黑三朵莲花在周豹的头顶缓缓的运转着，紧闭着双眼的周豹此时也半睁开了眼睛，忽然之间，他猛的一张口，那朵金莲便钻入了他的口中，随后，出现在了他的丹田中心，那颗出现了四片叶子的小芽的上方，随后，那朵黑莲也钻入了他的眉心之中，在出现在了他的识海之中。

　　识海之中，朱厌元神脚踏黑莲，盘膝而坐，此时，他的头顶之上，便只剩下了那一朵体之花，血莲。

　　血色的莲花缓缓的旋转，慢慢的降了下来，最后，停留在了他的眉心之间，忽然之间，竟然化为两道血光，射入了周豹的双眸之中，当周豹完全睁开眼睛的时候，他的双眼火红，眼球周围的荆棘轮闪动，而在荆棘轮的中心，各有一朵血色的莲花。

　　“三花聚顶，恭喜武扬王了！”看到周豹此时已经恢复了过来，清风面上那羡慕嫉妒恨的表情也消失了，取而代之的是一种各善的笑意。

　　“还要多谢道长相助！”结成顶上三花，感觉到自己仿佛已经脱胎换骨的周豹此时也是人逢喜事精神爽，呵呵的笑着，“不知道长用的是何种神药，让我三花凝结的如此顺利呢？！”周豹指的是那清风道士弹在他身上的三滴水珠，他当然知道那不是普通的水珠，如果没有那三滴水珠的相助，恐怕他根本就无法在这么快的时间内，成功的凝成三花。

　　“呵呵，这可不是我的东西好，而是你的通天法眼，如果不是你的通天法眼太过神奇的话，你怎么可能这么顺利的结成三花了，总共只用了七天的时间，比我预计的还早了三天！”清风道士笑了起来，然后，拿出了一个小瓷瓶对周豹笑道，“那三滴灵液，乃是人参果的灵液，人参果乃是我五庄观镇观之宝，神妙无比，可惜，自八十一万年前方士之劫后，天地灵气不够，五庄观的人参果树已经有整整八十一万年没有结果了，只余下这一瓶灵液，恐怕也用不了多久了！”

　　“人参果树，人参果树！”周豹此时什么都没有听到，心中只有人参果树四个字，这可是混沌初开时的一株灵根啊，不过很快，他的大脑便变的清明了起来，“天下间竟然有如此神异的果树，不知道长可否带在下前去一观呢？！”



　　第七百一十五章 源头（上）

　　人参果树，传说中的人参果树！

　　当周豹看到面前这株粗有五六丈，呈现出一副枯老之状的大树时，眉头不禁挑了起来。

　　这就是人参果树吗？传说中的人参果树，怎么一点都不上相呢？

　　“这就是人参果树，我五庄观的镇观之宝，自鸿蒙初分之时的一株灵根，可惜啊，这天界大世界已经不是以前的天界大世界了，即使是这天地初生的灵根，失去了天地元气的滋润，也只能陷入沉眨之中了。”

　　看到周豹略显失望的表情，清风却是并没有显出有多么沮丧的模样，相反，十分豁达的笑也起来，“不过，这也没有关系，这颗人参果树只是因为没有了元气的滋养而变的枯老起来，一旦到达灵气充裕的地方，便又会重新生长的，只要元气充裕，他们的生长速度就会很快！”

　　“是吗？！”这个时候，周豹想到了他的碧落大世界，碧落大世界的元气量绝不会比上古时代的天界大世界要差，甚至还要充裕，如果人参果树能够在碧落大世界的话，那么，肯定会成活的，不过很快，他又将自己的这个想法给掐灭了，不说这颗果树是五庄观的镇观之宝，但是能够移过去，这三千年一开花，三千年一结果，再过三千年才成熟的坑爹玩意也会把他给磨疯的，他周豹可不是一个有耐心的人。

　　再说了，这玩意儿肯定是一个非常能够消耗天地元气的东西，万一把他碧落大世界中的元气吸干了怎么办？！

　　“怎么，武扬王也对这人参果树感兴趣？”

　　“哪里哪里，只是有些好奇罢了！”周豹淡淡一笑，既然绝了这个心思，这人参果树又有整整八十一万年没结过果子了，那他也就没有什么主意好打，“清风道长乃是前辈高人，我也不瞒道长，我的确是对这先天灵根感兴趣，不过你也知道，我这个人的家业不大，恐怕养不起这么一尊大树啊！”

　　“呵呵，这也有道理，这样的灵根对于灵气的耗损实在是太严重了，也就是在我五庄观方才能够存活，或是放到其他的大世界，真的让他长成的话，说不得这大世界的元气都被他给吸个一干二净了。”

　　周豹面上的肌肉抽动了两下，他这话里面有七八成的客气之意，可是想不到清风这厮借着这个客气的话，把他下面所有的图谋全都给封死了，真不愧是活了无数年的怪物。

　　三花也凝结了，人参果树也看过了，说起来，周豹也该去做他该做的事情了，不过周豹却并没有这么做，而那清风显然也没有催促他的意思，两人又回到了前院的禅房静室之中，分宾主坐了下来，又开始有一搭无一搭的聊了起来。

　　这一聊，便是好几个时辰，大部分的时间，都是周豹在问，清风在答，也不知道是有意还是无意，从清风那里，周豹得到了许多关于上古时代的秘闻，甚至还有远古的和太古洪荒的，但是很明显，除了上古时代的一些秘闻清风说的比较清楚外，那些远古诸神，太古洪荒时代的事情，他就语焉不详了，因为他并不是出身这样的时代，他是上古时代出生的。

　　“对了，道长，在下还有一个疑问！”

　　“有什么疑问，武扬王尽管说，只要我知道的，必然是知无不言，言无不尽！”清风说道，这话说起来慷慨的很，不过周豹也明白，这也是客气的话，这家伙刚才透露了那么多的上古秘闻，但是这些秘闻都没有什么价值，大多是一些上古趣事，名人逸闻，并没有什么实质的东西，真正的对周豹有用的并不多，周豹也不知道真假，便当是听故事一般，不过，听着这些故事，一个古怪的想法，从周豹的脑子里面冒了出来，“道长，不知道你有没有听说过苦枭这个名字呢？！”

　　“苦枭？！”清风道士先是愣了一下，随后，便笑了起来，“那是魔界的一种生物，一种非常的恶心但是又麻烦的生物，他们是构成魔界生物体系中最基本的一种，同样也是最为可怕的一种！”说到这里，他看了周豹一眼，“这东西，你应该在万星海见过吧？！”

　　“清风道长知道的东西还真多啊，不过，道长知不知道，在万星海，还有一个家伙，说自己不是苦枭呢？！”

　　“什么？！”清风道士明显的愣了一下神，随后他的面色明显的变的极为古怪了起来，“你说什么，说自己不是苦枭？！”

　　“不错，那是一处荒废了的本尊天地，一开始的时候，我还以为是什么秘藏之地，便进去了，想不到，那里面只有一段残念，一直在念叨着，我不是苦枭，我不是苦枭，倒是挺有意思的！”

　　“原来那家伙的残念还没有消失啊！”清风听了，面上露出了一丝惋惜之色，“他是一个倒霉的家伙，对于这个家伙的真实身份，直到现在，还没有人能够确认！”

　　“你当然不明白，你这件事情在上古时代十分的有名，中间连续牵连到五六个大帝的，你也知道，上古共有九十九帝，不过，真正掌权的是玉皇大帝，除了玉皇大帝之外，也仅仅只有九十九帝中排名前十的大帝掌握着天界的实权，其他的大帝，所掌握的权力大多数是诸天万界，其他大世界的权力，这也是当年天界能够统御诸天万界的原因，一件事情，能够牵连到十名大帝，这足以说明这件事情的严重性了！”

　　“究竟是什么事情？！”

　　“魔界的密探，太古洪荒，最强的三大族群分别是太古凶兽，先天神祇与太古魔头，他们相互争战，争夺天地之间的霸权，最后三败俱伤，先天神祇们略微的占了一点上风，但是他们也元气大伤，太古凶兽们更因为没有那两个族群的组织性了协调性，被屠戮怠尽，便是六御中的最强者，也被太古魔头中的至尊与先天神祇中的最强者联手杀死，而在最后一战之中，太古魔头落败，被先天神祇所封印在虚空中的一处未知寂灭之地，此后，幸存下来的先天神祇也大多陷入了沉睡与永眠之中，太古洪荒时代终结，之后，便是远古诸神时代，做为胜利者的后裔，他们拥有太多的强权，太过强大的力量，所以，他们统御着天地之间整整数亿年，就像是现在普通的人类一般，数亿年的时候，让他们繁衍出了无数的族人，分化成了无数的族群，相互争战，争夺霸权，他们想当然的就把自己当成是这天地之间真正的主人了，没有人想到，当年被他们的祖先，先天神祇们封印着的太古魔头，已经蠢蠢欲动了！”

　　这是一个遥远而古老的故事，说这个故事的时候，清风道士显得有些感慨，“太古魔头被先天神祇封禁在寂灭之地，无数年，在那寂灭之地，太古魔头们生存了下来，就如同先天神祇们一般，他们也开始繁衍生息，与那寂灭之地的一些古怪的生灵血脉融合，最后，演化出了魔界，一个强大到了不可思议的世界，在力量成熟之后，太古魔头们重新破开先天神祇的封印，大举入侵，这是远古诸神时代终结的开始。远古诸神统御天下的时间实在是太久了，就像是普通的人类一般，他们变的贪婪，傲慢，无知，根本就没有想过他们的统治地位会有一天被威胁到，更想不到，早已经成为了传说的太古魔头们会大举的入侵，而入侵的先锋，便是苦枭，毫无防备的先天神祇们被魔界打了一个措手不及，短短的时间，这个虚空陷落了一半的疆土，无数大世界毁灭，或者落入了魔界的手中，又被魔头们炼成了适合自己生存的大世界，而有一些人类，甚至是先天神祇的后裔也受到了太古魔头的诱惑，投入了魔界的阵营，这便是魔门的开端！”

　　“这果然是一个遥远的故事！”讲了半天，清风这厮竟然还没有讲到那所谓的苦枭的事情，不过周豹也没有催他，对于远古的那些事情，他还是挺有兴趣的。

　　“不过，远古诸神也不完全是废物，相反，在数亿扯的争夺之中，各个神族，神系都积存了大量的战争经验，在经历了起初的慌张之后，远古诸神们终于联合了起来，稳住了阵角，同时对魔界发动了反击，这是一场混战，据说整整打了一亿年之久，所以，这场战争又叫亿年战争，最后，终于将太古魔头赶回了魔界，重新封印了起来，就和他们的祖先一般，远古的诸神，也因为耗损了太多的力量，实力大减，越是强大的生灵，在这一次的战争之中损耗的就越多，最后不得不陷入永眠与沉睡，这才有了远古先民与妖族的崛起，在远古诸神时代的后期，远古诸神受损惨重，生育率大减，为了繁衍后代，他们开始大量的与先民和妖族结合，诞生了无数的半神，这些半神，大多数是不被诸神承认的，只能以人类或者妖族的身份生存，而他们的力量相比于普通的人类与妖族而言，更加的强大，甚至血脉之中，还存在着远古诸神的力量与记忆，这就让人类与妖族的力量，迅速的强大了起来，原本一直处于从属地位的人类与妖族这两个族君，开始不甘心再受制于诸神，一个联盟形成了，这是人类与妖族第一次结盟！”



　　第七百一十六章 源头（中）

　　“后来发生的事情，大家都知道了，人类与妖族联手埋葬了远古诸神，甚至掩埋了这段历史，没有人知道他们是怎么做到的，但是从他们连同远古诸神的历史也一起掩埋的手段来看，他们所采用的手法应该不是十分的光彩，不过无论如何，远古诸神时代总算是结束了，上古时代开始了。上古时代，也是一个漫长的岁月，在初始的时间里，混乱与动荡仍然伴随着整个虚空，无数的大世界之中，存在着无数的争压，人类与妖族的联盟随着远古诸神时代的终结而结速，开始了混战，而在这一段漫长的历史之中，两族诞生了一代又一代的强者，相互征战，攻伐，就在他们打的最惨烈的时候，魔族又出现了，这一次魔族的入侵，几乎是远古诸神时代的一个翻版，前面的经历与远古诸神时代一模一样，在魔界的威胁之下，人类与妖族再一次联盟了起来，共抗魔界，比起亿年战争来，远古时代的这场战争还算是幸运，总共只打了十万年不到，再一次将魔族赶了回去之后，无论是人族，还是妖族，都惊奇的发现，一个新的世界框架，统治方式在战争之中不知不觉的形成了，这便是后来延续至了上古时代终结之时的统治方式，地仙为尊的统治方式，在上古时代，只要你的修为达到了地仙，你便拥有大帝的尊荣，不过，对于大多数的地仙而言，大帝的称号只是一个称号而已，并没有太多的实权，只有坐上那九十九个帝位，方才拥有统御大世界的实权，虽然大多数的地仙并无争权夺利之心，但是也有不少因为这种那种的原因，对于九十九个帝位感兴趣，因此，九十九帝帝位的争夺在上古时代，一直都没有停止过，除了玉皇大帝，雷帝，广寒大帝这般排名在前十的大帝没有人去招惹之外，其他的大帝之位，或多或少，都经过一番争夺，一个大帝被杀，这在上古时代并不罕见。”提到这件事情，清风也显得有些无奈，甚至面上还露出了一丝悲切之色，“上古时代，帝位之争，一直贯穿全程，不过，除了帝位之争外，上古时代，对于这些大帝位最为重要的事情有两件，一件是进入虚空仙界，另外一件便是抵御魔界！”

　　“所谓的虚空仙界，说到底，便是太初起源，这个虚空形成之时的那个混沌的一点，一个类似于大世界的空间，但是却比所有的大世界的元气加起来都要充足，除此之外，在虚空仙界之，还拥有着这个虚空中最为古老而原始的奥秘，直指虚空本源，这才是最为吸引人的地方，不过，即使是远古诸神，也无法在虚空仙界之中寻找到这些奥秘，在远古诸神时代，虚空仙界被最为强大的几个神系统御着，就像是巨俗的大世界一般，他们在虚空仙界之中各自划分着自己的统治地域，在虚空仙界，形成了五方神域，东方的昆仑，西方的伊甸园，北方的奥林匹斯山，南方的善见城以及最为中央的，也是最为神秘的紫霄宫。”

　　“噗——！”

　　正将一口茶泯在嘴里的周豹这个时候，终于忍不住的一口茶水喷了出去，听着清风说着一个一个自己熟悉的名字，即使是他现在的修为，他现在的实力，也无法忍住自己的冲动，这，这他妈的是虚空仙界吗？怎么听着怎么像五流玄幻小说里的世界划分啊？

　　“你怎么了？！”看到周豹如此的失态，清风也为之一愣，不过只见周豹连连摆手道，“没什么，没什么，你继续，继续——！”

　　“这五方神域之间，还存在着一些其他的神灵所占据的地盘，但是并不大，不过却能够对于这几大神域起到一个缓冲的地位，所以，这些神域一直存在着，直到远古诸神时代的终结，也亏找到了虚空仙界，所以远古诸神才能够这么快的将魔族重新封印，因为借助虚空仙界的一些规则，奥妙，远古的诸神，终于创造出了至尊仙器，其中最为有名的便是三大圣城，起源，造化与终结，借助这三大圣城的力量，远古诸神们取得了最后的胜利，不过在最终一战之中，起源圣城毁灭了两件座，造化圣城也受到了重创，只余下了一部分残骸，留在了虚空仙界，这也是我最疑惑的地方，即使是两座圣城毁灭了，还剩下造化圣城，无论如何，人类族妖族联后，也不可能将这么强大的远古诸神埋葬，而且后来，连虚空仙界中的五大神域都消失了，取而代之的，便是造化者！”

　　提到造化者的时候，清风似笑非笑的看了周豹一眼，“我想，你对这个称呼很熟悉吧？！”

　　“当然，我还去过虚空仙界，不过，并不是真正的虚空仙界，而是那座造化圣城的残骸之殿！”

　　“造化者是一个很奇怪的称呼，这也是在上古时代方才出现的，你要明白，无论是先天神祇还是太古魔头，或者是太古凶兽，还有远古诸神，本身他们都拥有极为强悍的力量，这种力量随着他们的成长而成长，即使是不修炼，成年之后，也至少会拥有神仙级别的实力，所以他们并不注重修炼，对于人类和妖族来说，至关重要的感悟，力量，对他们而言是自然而然就能够获得的，这是一种本能，所以，他们也不会像人类与妖族一般的去探索，去研究这种力量，人类与妖族不一样，他们的修炼需要借助外力，需要有充沛的天地元气，只有这样，他们方才能够成长，方才能够拥有强大的实力，所以，他们对于力量的研究是非常的透彻的，在远古诸神时代终结之时，一部分人类与妖族的至强者探索到了大世界的本源，掌握了造化之力，在掌握了造化之力后，他们发现，拥有了这股神秘的力量，便能够操纵整个大世界，让大世界为你所用，于是，一部分人开始利用他们掌握的这部分力量将一个大世界的造化之力集中起来，炼制成了造化仙器，掌控整个大世界，这部分人，自称是造化者！”

　　“造化者能够运用和感悟造化之力，而其中一些境界更加高深的甚至借助造化之力感悟到了大世界的所有奥秘，将自己的本尊世界的规则完整，形成一个完整的大世界，晋入了地仙之境，这些造化者，便是第一批地仙，成为地仙之后，他们很快就发现，自己的造化者身份便有如鸡肋一般，因为他们拥有了自己的大世界，与自己融为一体的大世界，自己的大世界当然要比其他的大世界好掌握的多了，所以，其中的一部分人，便尝试着将两个大世界融合起来，而有一些人，则放弃了原本自己掌握的大世界，连造化仙器都不要了，还有一些人，即使是掌握了造化仙器，但是却无论如何也无法融炼出自己的大世界，修为一直停留在神仙巅峰境界，为了取得突破，他们孤注一掷的与造化仙器相合，获得了媲美地仙的力量，但是也失去了很多，这些人，便是造化的聆听者。”

　　“那么，为什么，他们要进入虚空仙界呢？！”

　　“因为修为到达了地仙之后，还有很长的路要走，那便是踏足于天仙之道，而想要领悟天仙之道，只有在虚空仙界方才有机会，在这个虚空之中，你根本就感悟不到天仙之道的规则，但是想要进入虚空仙界并不容易，当年远古诸神为了守住虚空仙界的奥秘，联后将虚空仙界封印了起来，在虚空之中，只有一条通道能够通往真正的虚空仙界，这条通道便在天界大世界之中，这也是为什么当年天界大世界能够成为第一大世界的原因，为什么九十九帝都会驻守在天界大世界的原因！”

　　“但是最终，天界大世界还是倒霉了！”

　　“物极必反，盛极必衰，这是天地常理，没有什么值得奇怪的！”清风淡淡的道，“当年的九十九帝，实在是太过强势了，把控着通往虚空仙界的通道，必然会得罪一大批人，不过他们的实力太强了，所以谁也不敢打他们的主意，直到方士之劫的时候！”提到方士之劫，清风道士冷笑了一声，“一群被自大冲昏的头脑的家伙，终究还是会招惹出自己所承担不了的麻烦的！”

　　“那么为什么造化者可以随时进入虚空仙界呢？！”

　　“那不是虚空仙界，那是造化圣城的缘故，人数与妖族对于造化之力最初的感悟，便是在远古诸神时代的后期，在与魔族征战时，于造化圣城中感悟出来的，每一个大世界的造化之力都与造化圣城有关系，所以造化圣城能够接引造化者，而造化之力乃是天地之间最为本源的力量，也是虚空仙界之中最为基础的力量之一，所以掌握了造化之力的造化者能够与虚空仙界产生共鸣，感悟，甚至进入虚空仙界，造化之力，是成为地仙的一个极为重要的关键，没有造化之力，便无法完善自己的世界，没有造化之力，便无法形成完整的大世界，所以，想要从神仙晋入地仙，必须得感悟造化之力，所以，在上古时代，只要是修为达到了神仙的巅峰，与虚空仙界有关系的家伙，都会通过天界大世界的通道被引入虚空仙界去慑取造化之力来突破！”



　　第七百一十七章 源头（下）

　　“所以，天界大世界消失之后，玉皇大帝便遭了所有人的恨！”

　　“这是必然的，玉皇大帝这事儿做的不地道，断了人的晋升之路，这是死仇！”

　　周豹的眉头挑了挑，他也不得不同意清风的话，如果是有了断了自己的晋升之路，自己也一定会视其为不共戴天的仇人。

　　“这上古时代第一重要的是进入虚空仙界，第二重要的是抵御魔界，魔界不是已经被封印了吗？！”

　　“哼，远古诸神不是先天神祇，力量比不得先天神祇，连先天神祇都无法完全的封印住太古魔头，他们能吗？！”清风嘴角一掀，流露出了一比不屑一顾的气息来，“魔界通往虚空最大的出入口是被封住了，但是在魔界与这个虚空之上，还有许多的交结点和空洞，通过这些空间，魔界的魔物们还是经常能够进入虚空，只是他们的数量并不多，因为两个世界的规则，造化之力的关系，真正强大的太古魔头也很难进入虚空之中，所以，每一次魔界入侵，都不会是太过强力的物种，每一次打前锋的，都是苦枭，所以，苦枭也是上古时代，最为人们所熟悉的魔界生物，当然了，规则与造化之力很难打破，却不是绝对无法打破，在上古时代，出现过多次太古魔头冲入虚空的事情，每一尊太古魔头都有地仙的实力，他们进入虚空世界，自然是对许多大世界造成了极大的威胁，每一次太古魔头的出现对于虚空世界而言都是一场浩劫，而且这些太古魔头真的是很难杀死，即使是地仙也无法将他们杀死，只能够将他们封印起来，这便是传说中，九十九帝封印着九十九尊太古魔头的来历，至于你说的苦枭也和这件事情有关！”

　　“有什么关系？！”

　　“我刚才已经说过了，太古魔头想要进入虚空十分的困难，但是在上古时代的一段时间，在极短的时间内，有数尊太古魔头以一种奇怪的方式进入了虚空，造成了极大的破坏，这是一件很不正常的事情，这也引起了天界大世界和所有大世界的猜疑，最终，他们一致的认为，人类之中，出现了叛徒，或者说有魔界的奸细，混入了人类之中，这个奸细，代号就叫苦枭！”

　　“就是那个倒霉的天君？！”

　　“不错，就是他，当时他和你一般，是一个名动天下的年轻修士，拥有极为大的仙缘，以不到二十之龄，修至于天君的境界，被誉为天之骄子，也正是在他出名的短短十年间，共有四十三头太古魔头破开了封印进入了虚空，最后，所有的证据都指向了他，虽然他极力否认，但是没有人相信他的话，而后来的事实也似乎验证了对他的指挥，自从他被打死之后，便再也没有一只太古魔头进入过虚空！”

　　“所以，你们就认定他是苦枭？！”

　　“不是我认定，是当时所有人都认定！”清风一笑，“这件事情和我没关系，五庄观一向不插手俗务，现在如此，上古时代也是如此！”说到这里，他顿了一下，“不过，按照你刚才说的，那个家伙倒真的不是苦枭了，是被冤枉的，不过，这种事情，他也只能认倒霉了，毕竟这么多年过去了，上古时代已经终结，除了我这样的家伙，恐怕没有什么人能够记得他了吧？！”

　　“那倒不一定，有人还记得他！”说话间，周豹又将那个神秘出现的人物讲了出来。

　　“这样啊？神仙巅峰的修为，现在有这样修为的人不多了，不过，如果是那家伙的朋友的话，倒也有可能，呵呵，又是一个被困在神仙巅峰的倒霉鬼，要不说玉皇大帝招人恨呢——！”

　　得到了自己想要的信息，还有这么一大堆的上古秘闻，周豹心中五味混杂，起身告辞，清风也不挽留，只是跟他说，十日之后，他的那个对头就要来了，请他十日之后再来五庄观，周豹点头应下，离开了五庄观。

　　在周豹离开之后，原本一脸笑容的清风，面上的笑容顿时消失了，取而代之的是一种有些恼火的神情。

　　“我不是苦枭，我不是苦枭，看来，他真的是被冤枉的，或者说，他真的是被人陷害的——！”

　　“清风，到我的禅房来！”就在清风面上的怒意越来越重的时候，一道淡淡的神魂波动将他从愤怒中拉了回来，是，“你是一个要晋入地仙之境的人了，不要这么容易被情绪左右！”

　　“是，师父！”清风忙道，一个闪身，便进入了那一处幽静的禅房。

　　“苦枭之事，你不要再想，想也没用，这件事情，便是我当年也没有什么头绪，何况是你？！”禅房之中，疑似镇元大仙的道者微微叹道，“如果这真的是一个局的话，那么，这就是一个你无法想象的大局，一个未知的存在布下的局，我也无法破开，你现在要做的就是尽早晋入地仙大道，而不是为了一个死去了那么多年的人而让自己的情绪失控！”

　　“弟子明白，弟子错了！”

　　“你没有错，只是这件事情发生的太过突然，你没有准备罢了，我也没有想到，这个年轻人竟然会碰到这样的事情，嘿嘿，虚空这么大，一个死了这么多年的人，一段那么细小的残念竟然都让他碰上了，嘿嘿——！”

　　听着自己师父的嘿嘿冷笑，清风猛然间一惊，猛的一抬头，“师父，你是说——！”

　　“我什么都没有说，我只是想告诉你，即使这是一个局，也不是你能够淌进去的局，倒是周豹，这个年轻人值得注意，我从他的身上除了感应到了太古凶兽朱厌的气息之外，还有一股先天神祇的气息，这有些古怪，对这个年轻人，你要多加注意，有必要的时候，不妨多给一些好处！”

　　“是，师父，那您看，十日之后——！”

　　“那是你的麻烦，不过我也正好借此机会看看他的战力，力之极境，粉碎真空，这么多年了，我可从来没有看到过有人修炼成功过的，也不知道，他会不会是一个例外！”

　　“他虽然有些特殊，有些小聪明，但是这种事情，我想，应该不会吧？！”清风听了，神色微微一动，他知道自己的老师对于周豹很感兴趣，却没有想到他对周豹竟然还有抱着如此巨大的期望。

　　力之极境，粉碎真空，便是远古诸神，上古天庭，也没有人能够做到啊！

　　“没什么大不了的，我只是有一丝好奇心而已！”镇元大仙摆了摆手，“好了，你去吧，将你的情绪平复下来，知道了吗？！”

　　“是！”清风退了下来，不过退下来之后，心中的好奇之色更浓了，对于十日之后的那一战，便又有了一丝古怪的期待感。

　　相对于清风的期待，周豹却是无论如何都笑不起来，因为他感到了压力，巨大的压力，这股压力不是来自十日之后，一个神仙巅峰的对手而已，如果是在去五庄观之间，他还有些担心，但是现在从五庄观出来，他已经凝聚了顶上三花，便再也没有什么畏惧的了，凝聚了顶上三花的他，战力肯定还没有达到地仙的境界，但是也比自己之前强了数倍，可以说，无限的接近于地仙。

　　同样了，正是因为凝结了顶上三花，所以，对于马玲珑的能力，他也有了一定的抵挡，因此，马玲珑在再一次看到他的时候，面上明显的露出了一丝古怪的表情，而周豹同样也能够感觉到了一丝奇怪的力量波动出现在马玲珑的周围，这种力量波动他之前是看不到的，但是这一次，他不仅仅看到了，而且，在他识海之中的那朵黑色的魂之花竟然自动的运转了起来，将那一丝丝，有如蛛丝般，又灵活无比的力量，完全的抵挡了出去，这下子，周豹彻底的放心了。

　　“看来你这一次在五庄观有了很大的收获啊！”

　　离开了五庄观之后，马玲珑已经将之前与周豹见面时得到的关于他的一切信息都忘记的干干净净，她所能知道的，只是她带着周豹去了一趟五庄观，看着周豹与清风达成了一笔交易，仅此而已。

　　“小有收获，这还得多谢马大小姐，如果不是大小姐的话，我也不会得到这么多的好处！”

　　“这话我爱听，那么，你是不是得谢谢我呢，用什么谢呢？！”一听周豹的话，马玲珑的眼睛一下子就眯了起来，目光之中闪过一丝狡黠之色，“怎么，天下闻名的武扬王不会是一个知恩不报的家伙吧！？”

　　“以你的身份，还有什么需要我帮助的吗？！”周豹一笑，虽然能够抵御马玲珑的力量侵袭了，但是他却也不想和这个古怪的家伙多呆一会儿，“这样吧，我可以给你一个承诺，将来如果你遇到了困难，可以来找我，只要是我能够做到的，我一定会帮你，当然了，前提是不会损害我的利益！”

　　“好，那就这么说定了！”听了周豹的承诺，马玲珑的眼睛更是眯成了一条缝，“我相信像武扬王的承诺，希望你不会让我失望！”

　　周豹微一点头，身形却是消失在了马玲珑的面前。

　　“不会吧，走的这么快，我真的有这么可怕吗？！”看到周豹忙不迭的在自己的面前消失，马玲珑先是有些不解，随后，便发出了一阵银铃般的笑声。



　　第七百一十八章 开战

　　值，实在是太值了，出来一次，便得到了周豹的承诺，这实在是太值了，看来下次，无论是马天长还是五庄观，甚至是天龙道，有什么事情需要和周豹沟通的，她都可以自告奋勇的过来了，从周豹这样的暴发户手上捞好处，并不是一件难以接受的事情。

　　周豹当然不知道这个马玲珑在打着自己的主意，用三界小挪移之术离开了马玲珑，周豹心中方才觉得有些放心，这个女人的能力太古怪太危险，如果没有必要的话，他不想和她打交道。

　　不过，他也没有离开多远，十日之后，他还要帮着清风对付那个对头。

　　一个有资格和五庄观做对的家伙，绝不会是一个简单的人，即使是清风告诉他这个人并不知道镇元子的存在，来的仅仅是他的一个分身，但是一个分身就有神仙巅峰的修为，那么，很明显，他的本体应该是一名地仙！

　　地仙，妈妈的，这可是和造化者相等同的身份，而且一身实力，绝不是他这么一个刚刚凝聚了三花的家伙能够想象的，即使是一个分身，也绝不会比他之前碰到的任何一个对手好对付。

　　五庄观是处于天界大世界，但是周豹却是明白，他与那个分身的争斗绝不会是在五庄观的附近，天界大世界根本就无法随两个神仙级别修士的对抗，如果两人之间的争斗是在天界大世界的话，那么毫无疑问，不需要等到异界入侵，天界大世界便会在一片狼藉之中毁灭的一干二净，连一点渣滓都没有。

　　“看来我得寻找一处好的战场了！”

　　既然能够确定战斗一定是在虚空之中打响，那么，战场的选择便成了重中之重，天时，地利，人和，两人之间的对决不存在人和的问题，就只有天地和地利。

　　周豹需要寻找一处对自己有利的战场。

　　“清风道士说他的那具分身是银狼，狼以速度和凶猛见长，说不定还拥有强大的法力，无论是近战还是远攻，都十分的擅长，而且还是神仙巅峰的战力，如果我想对付他，便要首先克制他的优点，妈的，那个该死的清风，还说是对头呢，竟然说对他的这具分身不很熟悉，这还是个屁的对头啊！”

　　关于十日之后的对手，周豹详细的问过清风，所谓知己知彼，百战不殆嘛，可是让周豹极为郁闷的是，他得到的答复差一点让他抓狂，这该死的清风竟然是不知道这银狼的力量，只说以前双方为敌的时候，那个对头用的是另外一具分身，而不是现在这一具，这一具分身他从来没有见过，更不要谈知道对方的能力了，只是在一次接触之中，发现这头银狼的速度非常快，进攻非常的犀利，最为重要的是，这头银狼还拥有强大的法力，懂得数种异术和秘技，别的就没有什么了。

　　因为只是一次接触战，所以，他所了解的东西都是表面的，至于银狼的底给，他是不知道的！

　　还有比这更加坑爹的事情吗？

　　做为对头，你竟然都不知道对头的底牌是什么，怎么做人家对头的，真是脱线。

　　当然了，这些抱怨，周豹还不能当着那该死的清风说，毕竟人家给了自己好处。

　　“速度快，攻击犀利，凶猛，也就是说，完全就是狼的特性，和我家的小独差不多，不过，现在小独刚刚拥有散仙的实力，与他差的不是一点半点，但是小独的战斗方式我却是清楚，他当然无法威胁到我，但是如果换成一个和我的战力差不多的家伙，就不一定了，我虽然有三界小挪移，但是在一个神仙的眼中，三界小挪移并不见得能够瞒得过他的眼睛，而我的速度——！”

　　一想到速度，周豹便觉得郁闷非常，自从得了三界小挪移之后，他便一直不重视自己的身法，速度，只是将自己的反应修炼到了能够跑得上三界小挪移的节奏上面，现在碰到了一个旗鼓相当的对手，他方才发现了自己的短板。

　　“十天之内将自己的速度提上来是不现实的，所以，只有限制他的速度了，还有，我究竟是与他近身相搏，还是打仙器与法力的攻防战呢，近身相搏有近身相搏的好处，不过一个神仙巅身又擅长近身肉搏的对手我还真的没有碰到过，也没有与相同境界的人打过，没有这方面的经验啊，如果与他打仙器与法力，术法的攻防战，或许能够拖延点时间，摸摸他的底细，嗯，就这么定了！”周豹摸着下巴，暗中定下了计议。

　　战斗，比他想象中的来的快的多，也艰难的多。

　　十日之后，当周豹再一次来到万寿山五庄观的时候，整个万寿山都被一股强大的力量压制了。

　　这是一股庞大而蛮横的力量，在这股力量之中，周豹感受到了一丝熟悉的气息，这是太古凶兽的气息，不过，比起周豹的朱厌气息来，这股气息并不纯粹，似乎混杂了一些其他的东西，一些，让他周豹也感觉到了麻烦的东西。

　　只是现在这个情况，却不是探究的时候，此时，整座万寿山都被笼罩在了这股凶恶的气息之中，便是万寿山上方的云层也受到了影响，无数的乌云从四面八方汇聚到一处，集中在万寿山的上方，一道道紫黑色的雷电在乌云之中，仿佛一条条狰狞凶恶的巨蛇，向着五庄观喷吐着雷鸣闪电。

　　轰轰轰轰轰——

　　一道道粗达数米的雷电从天空中轰然击下，直砸在万寿山中，这情形，却是与当日雷帝行宫之中颇为相似，不过，比起雷帝行宫的雷电来，现在周豹看到的雷电，根本就是小孩子的玩意儿，显然，攻击者也并没有认为自己发出的这些雷电能够给万寿山带来多少的麻烦。

　　“清风，明月，你们两个缩头乌龟，给我滚出来！”巨大的咆哮声自天空中传递了下来，有如实质一般，卷起了阵阵狂风，“不要以为你们躲在五庄观中便能够躲的过去，告诉你们，这一次，你们如果不出来的话，我就毁掉整个天界大世界，让你们这该死的万寿山五庄观没有立足之处，出来，快点给我出来！”

　　周豹的眉头轻轻的挑起，说实在的，他着实有些不爽，这个家伙，实在是太过嚣张了，毁掉天界大世界，好大的口气啊！

　　虽然现在已经是碧落大世界的造化者了，不过他的大半辈子都是在天界大世界里渡过的，而且还是出生在这里，又和天界大世界的造化者关系不错，这家伙在这里如此的叫嚣，让周豹不得不出生一种教训他一顿的冲动，再加上这就是他今天的目标，周豹的眼睛，已经开始微微的眯了起来。

　　“清风，明月，给我出来！”就在周豹感到心情极度不爽的时候，又是一声咆哮从天空中传了下来。

　　“妈的，还没完没了了！”周豹猛的向前一步，身形闪动之间，直接踏到了万寿山下那块石碑前，一拳打出，狠狠的打在那将万寿山封锁的古怪力量之上。

　　砰！！

　　一声暴裂的巨响，周豹身前那道无形的屏障在他的一拳之下卷起了一阵阵的波澜，一道道肉眼可见的灰色波动自周豹拳头击中的那一点向四周扩散而去，不过是几息的时间，这道完全由凶兽气息组成的，有如实质一般的禁制，便消失了。

　　随着禁制的消失，天空中雷电奔闪的乌云也停止了聚集，天地之间一片安静，显然，对方也没有料到，会突然冒出来这么一个家伙，还能够打出如此凶猛的一拳。

　　这种安静的状况，一直持续了好几息时间。

　　“嗯？！”

　　在这几息的时间内，周豹一直在凝神戒备，果然，一道隐晦的法力波动突然之间出现在了他的附近，感觉到这股法力波动之中透射出来的危险气息，他想也不想，身形一闪，便消失在原地，几乎就在他消失的同时，他原本所处的位置，空间，仿佛被利刃划开了一般，露出一个巨大的虚空缺口，同时，在他的脚下的位置，出现了三道长达数十丈的裂隙。

　　“好厉害的招数，无声无息，杀伤力巨大！”看着对方这一击造成的后果，周豹心中一阵的警惕，这家伙出手威力巨大，最重要的是无声无息，倒是像自己的运起天蛇敛息术的感觉，难不成这个家伙也懂得天蛇敛息术？

　　不过也不对，如果真的是天蛇敛息术的话，自己就避不开了，肯定要生生的挨上这么一抓，这样的话，就绝不会像现在这般轻松了。

　　“咦？又来——！”就在他思考的时候，又是一道隐晦的法力波动荡声，随后，巨大的压力便自他的头顶压了下来。

　　“来的好！”感觉到对方的攻击，周豹并没有再躲避，一抬指，只见他的指尖金光一闪，对着头顶就是一指，一个巨大的金印凭空出现，迎着那道法力的波动便砸了上去。

　　番天印！！！

　　番天印一出！

　　一股无形的压力顿时弥漫于四周，所造成的气势威压，竟然一点儿都不逊于刚才那神秘人物在万寿山以庞大的气势所造成的威压。

　　轰！！！

　　这一印与那一处不明的法力波动相接，顿时，天地色变。



　　第七百一十九章 谋 灭

　　周围的空间瞬间的粉碎，不过，这万寿山显然也有特殊的禁制，当这股粉碎的力量到达万寿山的界碑之后时，便被一股神秘的力量完全吸收，消失不见了。

　　这就是保护着整个万寿山的禁制，虽然不具备任何的攻击性，但是却具备着另外一个古怪而让人眼馋的特性，绝对防御。

　　这强大的防御力，即使是周豹的番天印打在上面，也不会有任何的结果。

　　不过这一下子，却是将对方给打痛了，对方根本就没有想到周豹一出手会这么狠，也从来没有想到，现在的天界大世界之中，还有什么人物能够威胁到他。

　　“吼——！”

　　一声痛吼响起，无数的法力波动在周豹的周围出现。

　　“靠，不是吧，这么邪门？！”

　　感觉到无数利刃从四周出现，向自己划过来，周豹的身形连闪，连连躲避。

　　刷刷刷刷刷——

　　一道银白色的残影随着他闪躲的身形周围连连闪动，不过是一息之间，周豹便已经吃了好几记爪击，也亏得他现在练成了三花，有体之花与太皇不死身，否则的话，现在已经被撕成碎片了。

　　“该死的，这是一个敏捷型的家伙！”

　　近战敏捷性的对手，速度极快，让人防不胜防，那一对利爪绝对拥有仙器级别的破坏力，这很麻烦。

　　虽然周豹在这样的攻击之下不会死，但是被这么来上几百下，也绝不是什么好受的事情。

　　不过周豹也不是那么好对付的，金色的番天印上下翻飞，迅速的向着他法力波动最厉害的地方砸了过去，每砸一次，必然会将那一处法力波动熄灭，不过是短短的三四息的时间内，万寿山下的界碑之外，已经是处在了一种半虚空的状态，周围的空间全都被打了个粉碎，天空中异相频频，一道道闪电没头没脑的就这么直劈下来，没有人知道这闪电劈的目标是什么，反正每一道闪电劈下来，必然会引起一片空间的碎裂，必然会让一片虚空闪现，仿佛世界末日来临一般。

　　这样的动静，当然会在这西三域引起轩然大波，五庄观一直是西三域最大的宗门之一，虽然神秘无比，但是在这个第三敏感的时刻，当然会有很多人盯着，所以，从那神秘的人物一封锁五庄观开始，西三域中最强大的几个宗门便得到了消息，并且通过了各种方式，开始观察起万寿山五庄观来，不过他们所看到的东西把他们都吓住了。

　　“周豹，那是周豹，武扬王周豹，他怎么会在五庄观——！”

　　“那大印是什么东西？仙器吗？为什么会有那么强大的威压？！”

　　“他的对手是谁，怎么看起来这周豹像是处于下风呢？！”

　　“不是看起来像，是的确处于下风，他的对手，速度极快！”

　　“这下子有好戏看了，这周豹恐怕有麻烦了！”

　　“不只是周豹有麻烦，这两人战力已经是人仙级别的了，再这样打下去，整个西三域，甚至七神域都有麻烦！”

　　……

　　的确，两人的动静闹的实在是太大了，天空中的乌云已经将半个西三域全都遮蔽了起来，雷声滚滚，世界末日仿佛就要降临了。

　　“这样下去可不行！”指挥着番天印疯狂乱砸的周豹也觉察出了周围的异象，眉心瞬间闪过一道红光，启动了通天法眼。

　　通天法眼一出，一道红色的光芒便将万寿山方圆十万里的地界完全笼罩了起来，也几乎在同时，发现了对手的踪迹，一只淡淡的银色狼影，在他的周围急速的盘旋着，同时，从他扑击的轨迹之中，还计算出了他下一瞬间出现的方位。

　　“去死吧！”只见他猛烈的一横自己的胳膊，这一次，他并没有运用番天印，而是挥出了一拳，这一拳，挟着一股无可匹敌的霸道力量，瞬间便将那道银色的身影周围的空间完全封锁起来，那银色的狼影根本就没有想到会突然之间发生这样的事情，在那一刹那间，便被周豹的拳意完全封住，动弹不得，但是周豹这一拳根本就没有打下去，他也无法打下去，这头银狼十分的诡异，一拳将他封住之后，周豹便发现了，这家伙的身体处于虚实之间，似虚实实，似实实虚，一时之间，周豹竟然发现自己根本就无法判断他是否真实存在。

　　“亏的我做足了准备，从来就没有想过跟你在这里决战，否则的话，当真不知道拿你怎么办呢！”

　　感觉到这只银狼的异状，周豹并没有惊讶，相反却有奸计得逞的感觉，而对面的那只银狼，对于自己的身体突然被周豹的拳意禁锢也没有太在意，他的身体可以在虚实之间随意的转化，便是被周豹一拳打到，也不会受太多的创伤，几息的时间，他也差不多把周豹的实力摸清楚了，实力是不错，但是无法跟上自己的速度，这样的对手，并不可怕，就算是他一拳能够打破一个大世界，只要不打到自己的，就不会是什么威胁。

　　但是，他没有想到的是，周豹以强劲的拳意将他的身体封锁之后，拳头并没有立刻的打出来，却收了回去。

　　“这是怎么回事儿？！”看到周豹古怪的举动，银狼的心中一惊，一丝警兆升起，还没有等到他查清原因，做出适应的反应，在他周围的空间，突然之间便裂开了一个口子，一股巨大的吸力从他的背后传来，猝不及防之下，他的身体一下子便被吸入了那道口子里面。

　　哗啦——

　　周身一凉，银狼顿知事情不好，这是入水了！

　　“我知道你的速度快，不过，如果你被冻成冰块的话，你还能快的起来吗？！”周豹得意的声音传到了他的耳中，一阵无比的寒意从四面八方涌到他的体内，他厉啸一声，身上绽放出一道道银色的光芒，不过，无论如何，他身上绽放出来的银色光芒也无法抵挡住那刺骨的寒意。

　　“冰魄神光？！！”似乎是发现了这股寒意的真实面目，银狼的眼中闪过一丝骇然，一道带着不可思议情绪的意念投射了过来。

　　“不错，冰魄神光！”周豹的身形也出现在了银狼的不远的地方，此时，方圆数千里的水面已经完全被周豹的冰魄神光冻结，而周豹，却如同水中的鱼儿一般，灵活的游动着，“你的眼光不错，可惜，运气差了一点儿！”

　　和周豹的神识一起投射过去的，还有他的拳头，周豹根本就不打算给这头银狼任何翻盘的机会，所有的一切，都是他之前设计好的。

　　从清风那里得知了这头银狼的力量，特点，他便制定好了这个计划，在万寿山下的空间之中动了手脚，运用诸天万界大法中的法门，直接将万寿山地界的空间联接到了这一颗充满了水的大星之上，再趁着银狼不注意的时候，破开虚空，将银狼拖到这一处大星之上，无论这头银狼的速度有多快，在水中的话，肯定会影响他的速度，最为重要的是，周豹有冰魄神光，以冰魄神光的力量，一瞬间便将方圆千里的水面冻成一块大冰坨，这并不是什么难事儿，事实上，如果周豹愿意的话，甚至于可以将这一颗充满了水的星球冻成一块巨大的冰球，不过，他的对手可是一只拥有着神仙巅峰实力的银狼，普通的冰对他根本就起不到任何的作用，所以，他只能集中自己的力量，将冰魄神光的威力集中在千里之内，完全冻结住了银狼，冰魄神光这样的威力，不仅仅完全冻结住了银狼，还将整个空间都冻结了，可以说，现在这方圆千里的冰块根本就不在那颗充满水的大星之上。

　　被拖入水中，瞬间被冻结，随后便是一只硕大的拳头越来越大，最后，轰的一下子，击中了自己的身体！

　　所有的一切过程，说起来复杂，但事实上却只是发生在极短的一瞬间，一刹那，一弹指，一转念——

　　轰！！！

　　拳头毫无悬念的轰中了银狼的身体，这是周豹集中了全身的力量，冰魄洞玄神光，玉虚通天劲，天蛇敛息术，还有那无可匹敌的拳意，都在这一瞬间，这一点，完全的，毫无保留的暴发了出来。

　　银狼的身体炸了开来，在这无匹的拳意之下，就算是这只银狼有神仙巅峰的实力，战力，拥有太古凶兽的身躯，也无法抵挡周豹这凶猛的一拳，在拳劲及体的刹那间，炸成了粉碎。

　　“不——！”

　　几乎在同时，无数光年之外，一颗孤独的大星之上，传来了一声疯狂的咆哮，恐怖的声浪撕破虚空，卷起阵阵的雷霆。

　　这声音如风暴一般，在虚空中肆虐了数日的时间，才慢慢的消失，不过，这一片星域地处偏远，这一颗大星又十分的孤独，因此，并没有人知道这里发生的事情，也没有人听到这肆虐虚空的声音。

　　“好大的胆子竟然敢毁我分身，该死，该死，我一定会杀了你，一定会杀了你！！！！”



　　第七百二十章 合流

　　“你真的很让我惊讶！”

　　当周豹回到天界大世界的时候，第一个看到的便是清风，只见他面上带着无比古怪与意外之色，“竟然如此轻松的便做到了！”

　　“知己知彼，百战不殆，我知道了他的底细，设好了陷阱，完全是针对他的弱点的，如果还不赢的话，还不如找一块豆腐撞死算了！”周豹一笑，这一战，他是占尽便宜，也是那头银狼自大，绝不会想到对手会变成了周豹，而这个周豹竟然会用如此下流卑劣的手段来对付他，“我想，他的这个分身毁掉之后，再想进入天界大世界，恐怕就不容易了吧？！”

　　“不错，天界大世界的造化者已经归位，规矩已经立起来了，他想要再一次进入天界大世界的话，便要受到天界大世界最为本源的规则的排斥，到时候根本就不用我们出手对付他，他自己就会有麻烦了的！”

　　“你说他的本体乃是一个地仙，如果他——！”

　　“我和他的恩怨，再加上你毁掉他分身的仇，绝不足以让他的本体降临！”清风笑着一摆手道，“一个地仙，在这虚空宇宙之中，行动也是要受到很多的牵制的，不是想干什么都行的！”

　　“那是，否则的话，这个天下还不乱了套了！”

　　不要说是地仙，便是人仙，想要离开自己的大世界，失去了大世界本源的庇护，都是要引发虚空雷劫的，更何况是一个比人仙强大无数倍的地仙呢？

　　“那他的这个分身，是怎么来到天界大世界的？！”

　　“他是地仙，送一个分身进入天界大世界并不是一件困难的事情，别忘了，那个时候，造化童子尚未归位，整个天界大世界有许多的漏洞可钻，但是现在不一样了，造化童子已经归位，只要不是傻子，都不会来挑战一个造化者的权威的！”

　　“那些异界呢，他们不是为了天界大世界通往虚空仙界的通道而要找天界大世界的麻烦吗？！”

　　“没那么简单，你以为他们想找天界大世界的麻烦就能够找到吗？笑话，告诉你，不要看现在各大世界就像是大了鸡血一般的派人潜入天界大世界，搞七搞八的，还有那些太古魔头蠢蠢欲动，各界的魔门也像是吃了春药一般，到了最后啊，大家还是得坐下来慢慢的谈，天界大世界这块肥肉，可不是谁都能够独占的！”说到这里，他笑了一笑，抬头对周豹道，“好了，武扬王，你我之间的交易已经完成了，就此别过吧！”看他那样子，显然是不想再让周豹进入万寿山了。

　　对此，周豹只是一笑，拱拱手道，“好，道长，就此别过！”说完之后，便消失在了清风的面前。

　　“这个小家伙，倒是有几分的手段，看来，能够走到今天这一步，并不完全靠的是运气啊！”

　　“清风，这小子是有些小手段，不过不登大雅之堂啊，败在这样的手段之下，那家伙不知道会不会气死呢！”就在清风自言自语之时，只见人影一闪，明月出现在了他的身旁，带着似笑非笑的表情，看着清风，“这下子，我们的麻烦可算是解决了！”

　　“哼，你可不要小看他，别忘了老师说过，他就是我们修成地仙之道的关键之人，我看，我们还是好好的观察他一段日子，再做定夺吧！”

　　“不是观察他一段日子，而是等到这一次天界大世界的浩劫过去，我们再去找他！”明月淡淡的道，“如果他无法渡过这一次的天界浩劫，那就说明他并不是我们需要的人！”

　　“能帮就帮一把吧，到了现在这个时候，就算是一棵稻草，也是能救命的！”清风无奈的一叹，化作一道清风，消失在了万寿山下。

　　……

　　“你凝成三花了？！”

　　武扬领，镇海宫。

　　送子佛与王蛇一愣一愣的看着周豹，“还干掉了一个神仙巅峰的银狼？！”

　　“我说过，这是我与五庄观做的一笔交易而已！”

　　“别说交易，说事实，你现在已经是三花聚顶的人仙了，战力更是直逼地仙，小子，你现在已经天下无敌了你知不知道？”送子佛扭动着肥胖的身躯，以一种极为夸张的语气道，“天下无敌啊，你现在就可以出去，一只手掀翻灵霄殿，一只手锤死天外神山，你就到天界大世界外面的虚空一坐，竖一个大旗，上面写着‘打遍天下无敌手’七个字，你看今后谁还敢没事儿跟到天界大世界来闹事儿！”

　　“好了，别贫了，说正事儿！”看着一脸羡慕嫉妒恨的送子佛，周豹连连翻了一个大白眼儿，“现在天界大世界的情况怎么样，造化童子已经归位了，一切都应该稳定了吧？！”

　　“这要问你啊，你这小子拆了大唐游仙观，你说这天界大世界还能稳定吗？！”

　　“哼，你可不要小看他，别忘了老师说过，他就是我们修成地仙之道的关键之人，我看，我们还是好好的观察他一段日子，再做定夺吧！”

　　“不是观察他一段日子，而是等到这一次天界大世界的浩劫过去，我们再去找他！”明月淡淡的道，“如果他无法渡过这一次的天界浩劫，那就说明他并不是我们需要的人！”

　　“能帮就帮一把吧，到了现在这个时候，就算是一棵稻草，也是能救命的！”清风无奈的一叹，化作一道清风，消失在了万寿山下。

　　……

　　“你凝成三花了？！”

　　武扬领，镇海宫。

　　送子佛与王蛇一愣一愣的看着周豹，“还干掉了一个神仙巅峰的银狼？！”

　　“我说过，这是我与五庄观做的一笔交易而已！”

　　“别说交易，说事实，你现在已经是三花聚顶的人仙了，战力更是直逼地仙，小子，你现在已经天下无敌了你知不知道？”送子佛扭动着肥胖的身躯，以一种极为夸张的语气道，“天下无敌啊，你现在就可以出去，一只手掀翻灵霄殿，一只手锤死天外神山，你就到天界大世界外面的虚空一坐，竖一个大旗，上面写着‘打遍天下无敌手’七个字，你看今后谁还敢没事儿跟到天界大世界来闹事儿！”

　　“好了，别贫了，说正事儿！”看着一脸羡慕嫉妒恨的送子佛，周豹连连翻了一个大白眼儿，“现在天界大世界的情况怎么样，造化童子已经归位了，一切都应该稳定了吧？！”

　　“这要问你啊，你这小子拆了大唐游仙观，你说这天界大世界还能稳定吗？！”

　　“这样很好啊，有了那么多的纯阳法器，又得了上古的秘藏和传承，天界大世界的实力更进一步，就有足够的力量能够抵挡异界的入侵了，到时候我们也省心不是？！”

　　“你想的美，那么多异界呢，怎么省心啊，一个不行来两个，两个不行来四个，最后那些异界一起联合起来，有多少纯阳法器都扛不住啊！”

　　“我看这也没什么！”周豹忽然想到了清风和他说的话，笑道，“这件事情啊，到了最后，还是要坐下来谈的，不过，总归要打一场，不打的话，就显得我们害怕了，谈的时候就没有底气，你们说是不是！”

　　“是，但是怎么打，还是要看那些异界划出什么道啊！”王蛇叹息了一声，“现在所有的大世界都知道了天界大世界的下落，他们之间互相的关系怎么样，没有人知道，就算是我们现在想要谈，也找不到谈的对象，不是吗？！”

　　“或许，这里面有我们的机会呢！”送子佛想了想，又一个恶毒的心思钻上了脑门儿。

　　“别想那么多了，我们也不要管他妈的什么机会，兵来将挡，水来土淹，天界大世界的事情还没有管好呢，管什么异世界啊！”周豹直摆手道，“你们刚才说他们我的老岳父给推出来了，那么，现在我的老岳父还有什么章程啊？！”

　　“没有呢，现在他只是掌握了人皇殿的力量而已，不过想来不久之后，七神域的各大宗门都会联合到一起了，蛇无头不行，我看啊最后，还是得你的那个老岳父被推出来！”

　　“他不是傻子，不会拒绝吗？！”

　　“这是他最后的机会了，也是唯一的机会，他一定会选择搏一把的，如果这一把搏成功了，说不得他有机会将侯选这两个字从头顶上摘下来，成为真正的人皇！”

　　“人皇人皇，一天到晚的人皇！”周豹不满的嘀咕了起来，不过想想他的老岳父毕竟是因为修炼了帝皇之道而致使脑袋抽抽了，也显得十分的无奈，“他想搏那就让他去搏吧，我反正是不会管太多的，他虽然是我的岳父，但是在该帮的时候我会帮一把，不过想让我当炮灰和出头鸟，却是妄想！”

　　“那是当然，也没有人指望你真的拼命，不过你也知道，你的战力摆在这里，不可能没有人打你的主意！”送子佛点了点头，“你也是个聪明人，这后面的事情应该是看的越来越清楚了，在异界的压下之下，天界大世界的各方力量都会联合在一处，甚至海域，也会和七神域的力量结合在一处，共同抵挡异界的压力，而你，则会是大多数人的眼中钉！！”



　　第七百二十一章 计议（上）

　　后面所发生的一切，都如所有的意料的一般。

　　在无数异世界威胁的压力之下，天界大世界的各方势力开始联合起来，当然了，所谓的各方势力指的就是七神域，至于海域，一直都处在海域天皇，也就是沧海大帝的统治之下，虽然现在这海域天皇不知所踪了，但是他手下的几位相公，也都是独当一面的角色，最为重要的是，人是找不到了，但是这厮还能够暗中指挥，将自己的意志，毫无阻滞的贯彻下去，就这一点，让周豹恨的牙痒痒的。

　　不过他恨也没办法，不管怎么说，人家也是上古大帝，地仙的实力，虽然被囚禁在一个固定的空间之中，但是不想让人找到，还是很轻松就能够做到的，周豹也无可奈何。

　　“大势已成啊，我当然也不会去做那阻挡历史车轮洋洋前进的傻瓜了！”

　　周豹轻叹着，短短的十几年前，天界大世界的格局已经发生了极大的变化，原本在世俗人的心目中最为强大的那些，宗门和门派，现在已经降格了，真正让人敬畏的人已经变成了统御整个七神域的人皇陛下，在这人皇陛下的手下，还有十来个超级大型的门派，然后才是像天龙道这般的千年大派，像大晋朝这般的强势王朝。

　　像灵霄殿啊，仙宫啊，天外神山啊，这些超级的宗门，以前普通人是不知道的，便是修士，也只有修炼突破了通玄秘境之后，才会对于这些统御着整个七神域的最高层有些了解，但是现在，便是一个普通人，也都能够对这几家超级大宗门如数家珍了。

　　当然了，最受关注的还是新鲜出炉的人皇陛下。

　　传说中的人皇啊，便是中土域大晋朝的燕云天陛下，这位陛下在十余年前，还只是大晋朝的皇帝，完成了大晋朝最大的功业，灭掉了北元，这不才多久啊，便成了天选之人，真正的天子了，统御七神域，威震天下，这样的结果，让大晋朝的百姓们的心气儿一下子便高涨了起来，不过，只是仅此而已。

　　异界入侵的事情，与这些普通人是没有多大关系的，甚至，修为不到七品强者者，根本就不知道还有异世界这回事，所以这也就印证了那么一句话，无知的人是最幸福的。

　　七品，修为到了七品，能够修炼出罡气来，这便有了最为基本的条件成为与异界大战的炮灰了。

　　是的，只能是炮灰而已。

　　事实上，如果真的和异界起冲突的话，便是通玄秘境的散仙也是炮灰，真正的骨干力量还是真仙，可是，现在这七神域中，真仙的数量还是极少的啊。

　　这些，都是上层关心的事情，而周豹，现在也算是上层的一员了，事实上，现在整个天界大世界所有的宗门，无论是隐藏的还是明面上的，无论是大的，还是小的，都已经承认了他的实力，论战力，这天界大世界，恐怕还真的没有人能够干的过他，也就是说，这周豹现在已经成了天界大世界的第一高手了。

　　坐在高大而华丽的长靠背椅上，周豹今天的一身穿戴也与平常完全不一样，以前他虽然是武扬王，大晋朝第一领主，但是穿着却是随便的很一天到晚就是一件青袍，头上随意的挽一个髻便是了，可是今天，他穿着的却十分的正式，一袭黑袍，绣着金边，金边之上，还隐约的绣着无数细密的花纹。

　　头上，也不是随便挽一个髻的事情了，而是戴着一顶黑色的冠，是黑色的冠，而不是金光，这也让他在这一座华丽的殿堂之中，显得与众不同。

　　这里是人皇殿，与周豹第一次来相比，这人皇殿要辉煌了许多，人气也与之前不可同日而语。

　　他的老岳父，大晋朝有史以来最伟大的皇帝，自上古时代之后，第一位人皇陛下，现在正神采飞扬的坐在大殿最居中的一把龙椅之上，一身华丽的蟒袍，透射过出无比的自信心来，周豹也能够看的出来，这位人皇陛下的自信心并不是装出来的，而是发自内心的，这也是帝皇之道修炼到了一定的境界之后所产生的共性，那就是对自己盲目自信。

　　在燕云天的左右两边，分别坐着两排人物，左边一排，分别是灵霄殿的玉太玄，龙雷宫的龙雷天君，大轮寺的无量佛，仙宫的星主，还有瑶池之主，右边坐着的则是天外神山的现任山主，长生殿的殿主，还有那血衣天君。

　　是的，是血衣天君，这位与周豹一般，拥有火红睛血脉的家伙，现在已经占据了原本大唐游仙观的势力范围成为了那的主宰，并且打出了火红睛血脉的旗子，对此，现在的灵霄殿虽然恨之入骨，但是也无能为力，至于西三域的另外一大势力，万寿山五庄观，现在坐着的人却是当年的云州总督马天长。

　　万寿山五庄观一向不管俗物，但是无论如何，现在也是天界大世界的一员，这么大的事情，他们不出力，出不声也不大好，不过无论是清风还是明月，这两个看起来十分粉嫩的道童其实都是半只脚踏入了地仙大道的人物，怎么会跑到这里来呢，所以，也只能由马天长做代表了。

　　一边五个人，一边四个人，当然了，右边那一排椅子的最后，还坐着一个人，那便是周豹了。

　　与众人严肃的表情不同，他此时靠在椅背之上，无聊的仰着脑袋，时不时的还吐出一两个泡泡来，这让燕云天微微的皱起了眉头，不过，他也不敢发作，成为了人皇，他对于这个世界的了解自然就多了许多，当然也明白，自然之所以有今天这么风光，完全是托了周豹这个小子的福，他竟然和这个大世界的造化者扯上了关系，而且关系不浅，甚至连那造化者的位子，都是这个周豹帮着抢过来的。

　　造化者啊，这是什么概念，这是掌控着整个大世界所有一切的人物，拥有与地仙一般的力量，一个指头，就能够把在场的所有人都摁死的角色，想当初，他也是有机会成为造化者的，全都被周豹搅黄了。

　　不过，他并没有因些而对周豹有什么怒火，因为他的心里明白的紧，就算是周豹不出手，自己成为造化者的机会也十分的渺茫，除非周豹能够全心全意的，用尽全力的帮助自己。

　　但是他修炼的可是帝皇之道，与造化者这样的存在有着天然的冲突，因为帝皇之道讲究的是绝对的控制，而造化者，则根本就是完全放手，即使是对大世界控制的最为严密的造化掌控者，也不可能像皇帝一般的去掌控整个大世界。

　　所以，对于他而言，成为造化者或许可以掌握整个天界大世界，却绝不是他想要的那一种，因此，周豹把造化童子扶上了造化者的位子，对他而言，并不算什么影响，但是到了后来，再说了，成为造化者之后，这位造化童子显然也是看在自己这个女婿的面子上面，给了自己极大的帮助，十分轻易的便让自己聚拢了大量的气运，成为了真正的人皇陛下。

　　一边五个人，一边四个人，当然了，右边那一排椅子的最后，还坐着一个人，那便是周豹了。

　　与众人严肃的表情不同，他此时靠在椅背之上，无聊的仰着脑袋，时不时的还吐出一两个泡泡来，这让燕云天微微的皱起了眉头，不过，他也不敢发作，成为了人皇，他对于这个世界的了解自然就多了许多，当然也明白，自然之所以有今天这么风光，完全是托了周豹这个小子的福，他竟然和这个大世界的造化者扯上了关系，而且关系不浅，甚至连那造化者的位子，都是这个周豹帮着抢过来的。

　　造化者啊，这是什么概念，这是掌控着整个大世界所有一切的人物，拥有与地仙一般的力量，一个指头，就能够把在场的所有人都摁死的角色，想当初，他也是有机会成为造化者的，全都被周豹搅黄了。

　　不过，他并没有因些而对周豹有什么怒火，因为他的心里明白的紧，就算是周豹不出手，自己成为造化者的机会也十分的渺茫，除非周豹能够全心全意的，用尽全力的帮助自己。

　　但是他修炼的可是帝皇之道，与造化者这样的存在有着天然的冲突，因为帝皇之道讲究的是绝对的控制，而造化者，则根本就是完全放手，即使是对大世界控制的最为严密的造化掌控者，也不可能像皇帝一般的去掌控整个大世界。

　　所以，对于他而言，成为造化者或许可以掌握整个天界大世界，却绝不是他想要的那一种，因此，周豹把造化童子扶上了造化者的位子，对他而言，并不算什么影响，但是到了后来，再说了，成为造化者之后，这位造化童子显然也是看在自己这个女婿的面子上面，给了自己极大的帮助，十分轻易的便让自己聚拢了大量的气运，成为了真正的人皇陛下。



　　第七百二十二章 计议（下）

　　这一切，说起来，都是周豹的功劳，因此，对于他周豹，他是十分的宽容的，当然，他也明白，对周豹这家伙，不宽容是不行的，因为他根本就搞不定他。

　　“好了，各位，刚才的话我已经说的很清楚了，天界大世界的危机在即，我们天界大世界的各方势力必然要团结一致，摒弃前嫌，方才有希望安然的度过此次的难关！”

　　“哼！”说到“摒充前嫌”四个字的时候，那血衣天君发出了一声冷哼，一双妖异的红瞳，死死的盯在了玉太玄的面上，玉太玄的面色微微的僵硬了一下，随后，便恢复了正常，“陛下说的没错，值此危难之际，我等自是要摒弃前嫌的，以图大事，就像是武扬王一般，一下子便提供了好几处上古秘藏，让我天界大世界的实力更上一层楼，实在是值得佩服啊！！”

　　“噗！”周豹最后用口水吐了一个泡泡出来，斜视了玉太玄一眼，冷笑了一声，也没有说话，再一次将自己的脑袋上仰，吐出了一连串的口水泡泡。

　　注意到周豹的表情，那血衣天君的眼底深处，也深过一丝不易深邃的笑意来，现在，除了他之外，在场的没有一个知道周豹竟然也是一个拥有火红睛血脉的人，以前他对周豹的印象极差，不过现在看来，自己和周豹，一个在明，一个在暗，自己又收了周氏家族的人做为了自己的弟子，如此看来，火红晴血脉再一次在天界大世界兴盛来，已经不是一件多么困难的事情了，一想到这里，他的心中便充满了的兴奋之情。

　　“现在，我们七神域，八大宗门，还有火玄宫的卫天君，各位都是七神域中的一方霸主，也是七神域的最强者，面对七神域现在面临的危机，大家都是责无旁贷的，也是必然的承担者，对此，大家应该没有什么异议吧？！”燕云天目光扫视坐下，就像是他在大晋朝的金殿之上扫视群臣一般。

　　“岳父大人啊，有话，您就直说吧，在座的各位都是一方霸主，我想他们也不喜欢听你绕着弯子说话！”周豹伸了一个懒腰，用一种懒洋洋的语气道。

　　燕云天听到周豹那懒洋洋的话音，再看看底下那九个家伙面上露出的幸灾乐祸的笑意，狠狠的瞪了周豹一眼，“好，既然如此，那我也就不拐弯抹角了，现在我们大家既然已经联合了起来，那么，自然就应该有一个联合的样子，可是我们虽然在名义上已经联合了起来，但是事实上却是各自为政，只是在发生一些大事情上面，才会联合，这样效率极为低下，而且容易出差错，我的意思呢，就是各大宗门，还有你们的下属宗门，门派，甚至家族，能够各自出一部分精英子弟，组成了一个联合的队伍，统一调配，我们人皇殿呢，也准备在散修之中，吸纳一些人手，大家看如何呢？！”

　　这话说出来，事情就微妙了，这家伙是想要借用各家的力量来培植自己的力量，从各家调配过去精英弟子是不可能的，最多只会给你们一些外门弟子啊，或者是不得志的啊，甚至是一些年纪极大的，再也没有进步空间的家伙，这些人，对于本宗门的认同感自然不会与精英弟子相同了，到了人皇殿，只要燕云天肯出手笼络，以他的手腕，很容易就能够笼络过去，这就是燕云天手中第一批的高端力量，再加上人皇的气运，想来，过不了多久，人皇殿本身的力量就会大大的增加。

　　在场所有人都想通了这一点，但是同亲，所有人也都没有反对，特别是灵霄殿的玉太玄，是第一个赞成的。

　　天界大世界现在面临的是上古结束之后，八十一万年来最大的一场危机，必然是需要推一个人出来当出头鸟的，如果没有燕云天这个人皇，他们灵霄殿就变成这个出头鸟了。

　　而灵霄殿现在实力大损，根本就没有来做出头鸟的实力，现在燕云天冒出来，自然是甚合他的心意，至于他想怎么折腾，由他吧。

　　玉太玄当先答应，其他七人自然也不好明目张胆的反对，更何况，他们多多少少也和玉太玄打着同样的主意，既然这们人皇陛下想出风头，那就让他出去。

　　至于那血衣天君和他新建的火玄宫，现在也不过是大猫小猫两三只，连原本大唐游仙观的地盘都看的不牢靠呢，又怎么会能够把人拨出来呢，不过为了表示自己的诚意与善意，他还是拨了一个人过来，那就是叶青天，周豹的老对手，不过现在，他已经无法成为周豹的对手了。

　　无论如何，这叶青天在血衣天君的帮助下，已经成为了真仙，只差一步，便能够踏入尊者级别，这样的实力，已经可以独当一面了。

　　最后，燕云天将目光移到了周豹的身上，别人不知道，他可是知道，周豹的武扬领现在是人才济济，十几年的时间，已经培养出了好几批强者，还有一些强者已经踏入了通玄秘境，整个武扬领可以说是欣欣向荣，现在连刚刚建立自己势力的火玄宫都派了个真仙过来，他这个当女婿的，不会没有一点儿表示吧？！

　　感觉到燕云天扫向自己的目光，轮到周豹皱眉毛了，看到周豹皱眉头，这燕云天的心思也跟着提了起来，不过很快，周豹的表情又变的平和了起来，“玉殿主说的对啊，这是我天界大世界的事情，既然各位都赞同，我当然也没有意见，那就这么说定了，回去之后，我便会差人过来，听凭人皇殿的调遣！”

　　“好！”听到周豹还算是爽快的表了态，燕云天大喜过望，看着周豹的眼神也变的柔和了许多，以前的一些不满之意，也消减了许多，毕竟，自己的这个女婿对自己帮助是极大的，而且，在可想见的将来，自己还是要依靠这个女婿，方才能够在强敌环伺的天界大世界之中，一步一步的稳固自己的地位。

　　事情既然已经定了下来，便不需要那么紧张了，便是燕云天的精神也完全放松了下来，叫人上酒上菜，边吃边聊，一时之间，这人皇殿中的气氛竟然变的极其和谐了起来，但是在这和谐之下的暗斗，却是从来没有停止过。

　　周豹座位属于八人的末尾，不过在这末尾之下，殿中还有许多七神域中其他中小门派，大小帝国的统治者，一个人皇殿中，这人数，至少也有三四百人，在人皇陛下把正事儿说完之后，大家推杯换盏，谈笑风生，好不热闹。

　　周豹对这份热闹没有什么兴趣，只是一个人在那里喝闷酒。

　　他不出去敬酒，却有人来找他敬酒，中土域，武扬王，这个名字现在已经响彻整个七神域，什么阿猫阿狗都想要来和他攀交情，周豹也很无奈，面上带着谦恭的微笑，一一的回应着，正感到心烦的时候，心中却是泛起了一缕奇异的感觉。

　　“有意思！”只见他的目光一闪，仿佛感觉到了什么，几乎就在他心生感应的一瞬间，一个极为嚣张的声音便在人皇殿中响起。

　　“哈哈哈哈哈哈，这就是传说中的天界大世界吗？这就是人皇殿吗？不过是一群土鸡瓦狗罢了，有什么难对付的！”

　　“妈的，你奶奶个龟孙子，该死！”

　　刚才还觉得有意思的周豹，这个时候却陡然之间怒骂出声，因为，在外面的那个嚣张的声音响起之后，便是一股危险至极的毁灭性力量从天而降。

　　“林枫，这一次，我可要抢先了，哈哈哈哈，这个大功，可归我了！”

　　“什么人？！”

　　“竟然敢来灵霄殿撒野，好大的胆子！”

　　在座的也都不是庸手，特别是与周豹坐在最上首十个位子上的，此时差不多都是天君级别的人物了，这声音刚起，便同时怒喝出声，各色光泽从他们的身上暴射出来，一齐射向声音的源头。

　　啪！！

　　一声仿佛是竹杆断裂的声音，他们所发动的攻击，全都被一股扑天盖地的毁灭性气息给弹了回来。

　　“仙器！”

　　“是仙器——！”

　　“有仙器攻击！”

　　“该死的，为什么会这样，怎么会被这样的家伙潜入灵霄殿！”

　　“……！”

　　在极短的一刹那间，刚才出手的几人都明白发生了什么事情，顿时一个个的脸色都变的铁青，仿佛被巨型的卡车狠狠的碾过了身体一般。

　　这个时候才意识到对方在用仙器攻击，却是已经晚了，仙器，已经压下来了。

　　那股毁灭性的力量，便是周豹的番天印，也不见得能够比的过。

　　周豹的眉头紧紧的皱着，一层淡黄色的光芒从他的身上散发了出来，在九人攻击失败的同时，将整个人皇殿都纳入了黄光的范围之内。

　　轰！！！

　　说时迟，那时快，就在那黄光刚刚将人皇殿笼罩住的时候，猛烈的碰撞开始了。

　　仙器对仙器！

　　七窍升仙炉对不知名的仙器！



　　第七百二十二章 擒 追 舰队

　　“周天星辰大阵，给我发动起来！”

　　玉太玄的面色苍白，疯狂的嘶吼了起来，周豹的面色也十分的难看，两件仙器的相撞，让他受创不轻，不过，他现在已经结成了顶上三花，几乎是一刹那间，身上的伤势便恢复了起来。

　　“大家小心一点，不止一个人！”周豹说话，身形却同时消失在了当场，“我只能对付一个！”

　　乱，混乱，无比的混乱！！

　　虽然周豹的七窍升仙炉挡住了那件仙器，但是两件仙器之间的激情碰撞，并不是每一个人都能够消受的了的，场中这三四百人一下子便倒下了大半，虽然没有死掉，但是也够呛。

　　此时的周豹，已经出现在了人皇殿外，虚立于空中，目光紧紧的盯着一名在他身前不远处的一名神情倨傲的男子，而那名男子同样也是一脸意外的看着周豹。

　　“你是什么人，竟然能够挡住我钧天轮的一击？！”他指着周豹，厉声问道。

　　“你又是什么人，这么大的胆子！”周豹并没有回答他的问题，而是反问了过去。

　　“他叫池傲天，天池大世界的少界主！”一个清朗的声音在周豹的背后响起，“而我，林枫，玉龙大世界的少界主！”

　　在这声音响起的时候，一缕剑锋已经指到了周豹的后颈，这同样是一个年轻人，意气风发，一身白衣，玉树临风，面上与那傲天一般，拥有着同样倨傲的表情。

　　“天池大世界，玉龙大世界！”周豹没有听说过这两个大世界，就算他听说过，也不会太在乎。

　　身为一个修炼三千大道之中的第一大道，力之极境，粉碎真空的人，根本就不会在乎自己拥有什么样的法宝，敌人拥有什么样的法宝，无论你有千般手段，万般变化，我以力压之便是。

　　现在，周豹遇到的便是这样的情况，身旁的这两个家伙，一看就是二世祖，都有仙器，都眼高于顶，但是，周豹并没有将他们放在眼中，无视对方的仙剑，直接便伸手向那林枫抓了过去。

　　这林枫可从来没有碰到过这么蛮的对手，以往他碰到的对手，就算是修为境界上面比他高出一两层，只要他的仙剑一出，群敌辟易，没有哪个能像周豹一般，对仙剑无视，眼看着周豹这迅急无比的一抓一把抓到了他的脖子，他手中的仙剑化为无数细碎的剑光，向周豹射去。

　　叮叮叮叮叮叮——

　　一阵阵清脆无比的声音，仿佛无数的玻璃珠子落到了地上一般。

　　这些细如扣毛的剑气，都被一层蒙蒙的黄光挡在了外面，没有一根能够射中周豹，而周豹，则已经将这林枫举了起来，面上带着一丝冷然的笑意。

　　“仙器，太昊仙器，竟然是先天神祇的头颅制成的太昊仙器！”看到周豹头顶上悬浮着的七窍升仙炉的虚影，林枫的念头疯狂的转动了起来，充满着不可思议的情绪。

　　“呵呵，你倒是好眼力，你们有仙器，我也有仙器，仗着两件仙器便敢在天界大世界搞风搞雨，你们未免也太看不起我们天界大世界了！”

　　就在周豹擒住林枫的同时，灵霄殿的周天星辰大阵已经发动了起来。

　　漫天的星光闪动，将这一方空间，笼罩在无边的星光之中。

　　清冷如辉的星光，将这一片空间，演化成了一处星空，一道道银色的星光自九天之上垂下，形成一个稳固的牢笼，将那傲天，团团的困住，此时，这傲天手持一件金色的奇形轮状仙器，疯狂的轰击着这将他困住的星光，但是却毫无效果，无能为力。

　　“这周天星辰大阵乃是我灵霄殿的镇殿之阵，也是当年天庭的守护大阵，妙用不在两仪微尘阵之下，你一个尊者级别的真仙，凭着一件太昊仙器就想突破，实在是太天真了！”玉太玄面色阴冷，带着七神域几大宗门的宗主，分九个方位将这傲天死死的困住，“今日若是让你们活着出去，我灵霄殿数万年的威名岂不是毁于一旦！”

　　“难道你们还敢将我们杀了不成？！”听到玉太玄的话，被困住的傲天丝毫不慌张，相反，他的面上还泛起了一丝冷笑，“天界大世界此时已经成了众矢之地，若是你们能够臣服我们圣盟，倒还有一线的生机，否则的话，就等着被各大世界瓜分毁灭吧！”

　　“圣盟？！”所有的人面色都是一动，这些人，在天界大世界可以说是作威作福，但是再威风，也是在天界大世界这一亩三分地上威风，出了天界大世界，他们也只知道一个万星海，至于万星海之外的其他星域，其他的大世界，他们是一无所知，便如这个所谓的圣盟，他们也是第一次听说。

　　虽然是第一次听说，可是两个这么年轻的家伙手上人手一件仙器的事实，却是从侧面上说明了，这圣盟拥有的实力绝对不会弱。

　　“人皇陛下，这个家伙，就交给你处置了！”周豹对此倒是并不在意，他发现人皇燕云天也出现在了人群之中，当即便将手中扣住的林枫扔了过去，此时的林枫，看起来没有什么，能够活动自如，但是全身的穴窍全都被周豹给封了起来，与常人无异。

　　看到周豹将林枫扔了过来，燕云天面上闪过一丝恼色，不过在这样的情况下，也只能伸手接了过来。

　　“这两个家伙，图谋不轨，差一点就把我们天界大世界的强者一网打尽，用心实在是歹毒之极，绝不能轻饶！”将人送到了燕云天的手中，周豹又继续道，“诸位觉得如何？！”

　　“武扬王此言有理！”听到周豹的话，在场的倒是有一大半的人附和了起来，他们刚才都是在人皇殿中，如果不是周豹及时发现，挡了那么一下的话，在这傲天的仙器轰击之下，不死也得重伤，现在将这两个突袭者困住，大家自然都想出心中的一口恶气。

　　“哼，不能轻饶，你们真是好大的口气！”那被困住的傲天冷笑了一声，看了一眼被燕云天的一众手下押在一住的林枫，眼中闪过一丝幸灾乐祸的笑意，“我倒要看看你们怎么不轻饶的法子！”

　　随着他的话音，他的身体竟然渐渐的变的虚化了起来。

　　“不好，他要逃——！”

　　看到这个情形，周豹面色陡然之间一变。

　　是的，这家伙要逃，不过，在周天星辰大阵之下，想要逃走，又谈何容易，这个传自上古时代的绝世大阵，也不知道困杀了多少绝代强者，即使是现在过了近百万年，大阵的威力减弱了许多，甚至有些残缺不全，但是要困住一个尊者，却是绰绰有余的，甚至，只要大阵的操纵者玉太玄愿意，被困在里面的这个什么傲天连说话的机会都没有。

　　“他还有一件仙器，是护身的仙器——！”

　　看到这林枫的身形化虚，玉太玄的神色变了一下，暗中催动起了星辰大阵，不过这一催动，立刻让他发现了问题，这傲天身上竟然还有一件仙器，而且还是一件拥有空间仙文的仙器，在这件仙器的作用之下，他的周天星辰大阵竟然困不住他。

　　“妈的，还上古大阵呢，连个尊者都困不住！”看到傲天的身形越来越淡，周豹终于忍不住的低骂了一声，一句话骂的玉太玄老脸发烧，恼火的盯着周豹道，“武扬王有什么办法吗？！”

　　“你的周天星辰大阵都奈何不了这小子，我又何德何能能胜过你的周天星辰大阵呢？！”周豹冷笑着看着傲天的身体越来越淡，最后消失的无影无踪，“玉殿主，我看你这灵霄殿当真是要好好的整顿整顿了，这么重大的事情，竟然会出现这样的纰漏，我看为了安全起见，以后再有什么大事相商的话，还是换个地方吧！”说话之后，只见周豹的身形也越来越淡，越来越虚竟然与刚才那傲天一般，慢慢的消失在周天星辰大阵之中。

　　玉太玄的原本铁青的脸色已经完全黑了下来，不过在周豹的淫威之下，他却也不好表露出什么来，今天这件事情，明显就是他们灵霄殿安排不周，一下子便将七神域所有的高层置于一个极为危险的境地之中，这对于灵霄殿来讲，无异于是一个极为响亮的耳光。

　　……

　　“唉，原本应该是一个尽兴而散的宴会，最后竟然会是这样一个结局收场！”离开了灵霄殿，周豹已经运起了天蛇敛息术，紧紧的缀在了傲天的身体，那傲天仗着拥有一件空间仙器，并没有注意到身后有人跟踪，事实上，就算是他心存谨慎的话，也根本就无法运起天蛇敛息术的周豹来。

　　“这个家伙，倒是死要面子活受罪，以他的实力，强行运转仙器，却是勉强的紧！”看到傲天一路狂奔，身上时不时透露出来的疲劳气息，周豹面上更是冷笑连连。

　　“咦，那是什么？！”就在想着要不要将这傲天活捉的时候，转过一颗大星，周豹整个人愣住了，因为，他发现，在这颗距离天界大世界不远的大星后面，竟然存在着一支庞大的舰队！



　　第七百二十三章 兵来 将挡

　　是的，一只庞大的舰队！

　　在那大星的背后，一片虚无的空间之中，密密麻麻的分布着大小的罗天法器，就仿佛是他前世看科幻片时出现的外星人的宇宙舰队一般，摆着一个严密的阵型，杀气冲天，似乎随时都能够冲入天界大世界一般。

　　这些罗天法器，大小不一，但是如果仔细看的话，就会发现，应该是分属两个不同的势力，因为颜色不一样，所处的位置也不一样，罗天法器的样子也不一样，泾渭分明，只是，无论是哪种颜色的罗天法器，在他们的身上，都有一个相同的符文。

　　“圣盟？”暗处的周豹眼睛慢慢的眯了起来，“这应该就是他们所讲的那什么圣盟了，那些在罗天法器身上的符号应该就是圣盟的符号，妈的，这究竟是什么样的势力，竟然有这么多的罗天法器，而且穿越了无数星域，来到这里，看来这些罗天法器绝不是太虚飞舟那般最次的货色了，他们这阵势是想要干什么，难道真的想要把天界大世界打下来吗？有这么容易吗？！”

　　眼前的罗天法器至少有三四千之数，而每艘罗天法器中的人数，更是一个未知的数目，将这些罗天法器里的修士数量略一计算，周豹吓了一跳，这岂不是要有数万的修士，而且每一个修士的实力绝对都踏入了通玄秘境，数万踏入通玄秘境的修士，数千罗天法器，这圣盟究竟打的什么主意。

　　“什么，少界主失手被擒？这怎么可能，少剑主有辟邪紫煌仙剑护身，怎么会被擒呢？傲天少界主，你可不要乱说话啊！”

　　就在周豹猜测着这些罗天法器的目的是，在罗天法器的内部，一场激烈的讨论也正在展开着。

　　……

　　“圣盟？”暗处的周豹眼睛慢慢的眯了起来，“这应该就是他们所讲的那什么圣盟了，那些在罗天法器身上的符号应该就是圣盟的符号，妈的，这究竟是什么样的势力，竟然有这么多的罗天法器，而且穿越了无数星域，来到这里，看来这些罗天法器绝不是太虚飞舟那般最次的货色了，他们这阵势是想要干什么，难道真的想要把天界大世界打下来吗？有这么容易吗？！”

　　眼前的罗天法器至少有三四千之数，而每艘罗天法器中的人数，更是一个未知的数目，将这些罗天法器里的修士数量略一计算，周豹吓了一跳，这岂不是要有数万的修士，而且每一个修士的实力绝对都踏入了通玄秘境，数万踏入通玄秘境的修士，数千罗天法器，这圣盟究竟打的什么主意。

　　“什么，少界主失手被擒？这怎么可能，少剑主有辟邪紫煌仙剑护身，怎么会被擒呢？傲天少界主，你可不要乱说话啊！”

　　就在周豹猜测着这些罗天法器的目的是，在罗天法器的内部，一场激烈的讨论也正在展开着。

　　“林渞前辈，这件事情，我的确是有责任，不过，对于天界大世界的实力推断，我们可能犯了一个重大的错误！”

　　身为天池大世界的少界主，这池傲天除了一身修为不俗之外，在其他方面当然也是经过了最为严格的培养，面对这样的事情，当然不会恶声恶语的推卸责任，而是想办法让自己的责任降到最轻，“那个擒住林枫的家伙，实力绝不是人仙那么简单，而且他还有一件仙器，能够挡得住我的钧天轮和林枫的仙剑，出手的速度也极快，我们根本就反应不过来，还有灵霄殿，进去的时候，倒没有感觉到什么，但是出来的时候，那灵霄殿竟然发动了周天星辰大阵，完全将我们的退路封闭住了！”

　　“什么，周天星辰大阵？！”那中年修士猛的一惊，目光之中射出极为骇异的光芒，“这不可能，如果是周天星辰大阵的话，你就算是有仙器也不可能活着回来！”

　　“那个大阵应该并不完全，有弱点，我就是借着这个弱点逃回来的！”池傲天的面上闪过一丝不易觉察的笑意，“我的钧天轮已经寻到了这周天星辰大阵的缺陷之处，不过我的见识与修为都太低，看不清楚，也无法利用！”

　　“是吗？！”林渞的目光轻轻的在池傲天的身上扫视了一番，“这么说来，我们这一次出动是冒失了？！”

　　“不，也不能说是冒失！”池傲天愣了一下，连连摇头，“只是对他们的实力判断有失误而已，谈不上什么冒失，此次我们圣盟出动了这么强大的力量，用的就是狮子搏兔的手段，天界大世界现在就是一只兔子，就算他们的力量变强了十倍二十倍，那还是一只兔子而已！”

　　狮子搏兔，亦尽全力，这就是圣盟一贯的作风，这一次也是一样，为了能够在最快的时间内拿下天界大世界，圣盟出动了两个大世界，三万的舰队，目的就是采取闪电战法，在其他的大世界没有反应过来的情况之下，一举将天界大世界收入囊中，但是却没有想到，事情会发展到这个地步，玉龙大世界的少界主林枫竟然在探查天界大世界的过程之中被擒，这下子问题就有些复杂了。

　　圣盟之中，包含着三十六个大世界，其中玉龙大世界与天池大世界论实力只能算得上是中等偏下的大世界，两者在圣盟之中也是属于同盟的关系，这一次，仙界意志传递下来，已经消失了近百万年的天界大世界突然出现，让圣门之人大喜过望，但是同样，以圣盟的实力，也同样认为对付一个已经没落的天界大世界，根本就不需要费太多的时间和精力，而天池大世界和玉龙大世界，便被挑选出来，做为这一次占据天界大世界的力量，在圣盟的眼中，以这两个大世界的力量，完全可以将天界大世界拿下来，到时候，圣盟再在两个大世界的背后撑腰，那么，从天界大世界获得的好处，至少有八成会归圣盟所有，毕竟，在整个虚空之中，圣盟的实力，也是顶尖的。

　　“那么，我们现在就去天界大世界吧，让他们把少界主交出来，时间拖的越久，对我们就越不利，这世上可是有很多种抽魂炼魄的手段，要是林枫遭了这样的大罪，就算我们一举攻下了天界大世界，也不好像玉龙界主交待啊！”

　　“你他妈的也知道这些！”听到这池傲天的话，那林渞差一点没有骂出来，如果不是这池傲天的身份的确是特殊的话，他早就一巴掌把他给拍死了，不过事已至此，也只能强行进攻了。

　　林枫是玉龙大世界的少界主，身上掌握着玉龙大世界，甚至是圣盟最为重要的一些信息，如果被天界大世界知晓，再泄露出去的话，那么，他也就别想活了。

　　一念及此，他哪里还敢耽误，一声令下，整个舰队都开始动了起来，向着天界大世界浩浩荡荡飞了过去。

　　隐在暗处的周豹眼角直抽抽，“这他妈的，也太过份了吧，一下子就来这么多的罗天法器，他们想干什么啊？难道真的想把天界大世界给占领了不成？”

　　现在的周豹，对于罗天法器已经不再陌生了，罗天法器的好处，并不完全在于他们里面的罗天空间，而是在于他们身上那无数的法阵，还有上面所装载着武器系统。

　　是的，武器系统，这才是罗天法器最可怕的地方，这就像是他前世科幻小说里常写的在星际战舰上面的那些武器系统一般，威力极大，而罗天法器的武器系统，能够发挥出的最大威力，就相当于普通的太昊仙器的全力一击，这样的威力，不要说是遇到普通的修士，便是遇到了一些人仙，甚至神仙，也能够将其轰杀。

　　现在，有两三千大大小小的罗天法器气势汹汹的开往天界大世界，这造化童子扛的住吗？

　　事实证明，造化童子扛不住！

　　他完全扛不住，当这巨大的舰队从那颗大星的后面飞出的时候，周豹便感觉到了造化童子的神念，带着一缕极为焦急的情绪，横扫而来。

　　这件事情关系到天界大世界的存亡，周豹也不敢怠慢，直接运气万界大挪移之法，挪移到了太华山中。

　　“我们有大麻烦了！”周豹一出现，那造化童子根本就连客套话都没有说，直接对周豹叫道。

　　“我知道，我也看到了！”周豹点头道，“怎么样，天界大世界外的无尽时空能挡的住吗？！”

　　“挡不住，天界大世界的无尽时空我刚刚理出头序，如果是普通的罗天法器还罢了，那里面有三件是最为顶级的罗天法器，每一尊罗天法器的全力一击都足以将一个大世界打残！”

　　“那该怎么办？！”

　　“两仪微尘阵，现在只能动用你的两仪微尘阵了！”造化童子看了周豹一眼，“利用外面的无尽时空布下两仪微尘阵，或许能够抵挡一时！”

　　“抵挡一时？！”

　　“我们需要时间，先将他们困住，然后再徐徐图之，他们这一次出动了这么多的罗天法器，打的是一劳永逸的主意，或许里面还有数名人仙级别的修士，不过只要先将他们困住，我们便有缓手的机会，到时候，让海域的妖族强者出手，拿下那三尊罗天法器，便有转机了！”

　　“罗天法器哪里是那么好夺的！”

　　“所以就需要你的两仪微尘阵的配合！”

　　“我在武扬领布下两仪微尘阵倒没有问题，要让我用两仪微尘阵将整个天界大世界封起来，你不觉得有些强人所难吗？！”

　　“我会帮你的，这并不困难！”看到周豹面上露出的为难之色，造化童子连忙道，“两仪微尘阵我也懂得，只是现在缺乏一个强大的主持者罢了！”

　　“好吧，恐怕除此之外，也没有其他的办法了！”



　　第七百二十四章 观虎斗

　　周豹和造化童子都知道，最好的办法便是周豹将他的至尊仙器给招来，不过这种事情，不到万不得已是不能用的，罗天法器的数量实在是太多了，便是至尊仙器黑珍珠号被他招了过来，也只能将这些家伙结击败，不可能完全击杀，而周豹的至尊仙器却是暴露了出去，这完全是得不偿失的事情。

　　所以，现在，也只能兵来将挡了。

　　只见周豹身形连闪，出现在了天界大世界外围那无尽时空之中，右手的袖子一抖，七七四十九根碧色的小旗被他祭了出来，几乎与此同时，他感觉到了周围的时空开始发生了微妙的变化，几乎与自己甩出的七七四十九根碧色小旗完全同步的组合了起来，一层蒙蒙的雾气同时浮现在了周围的时空之中。

　　在周豹布下了七七四十九根阵旗之后，天界大世界周围的无尽时空开始产生了一些变化，这些变化的结果就是，整个天界大世界仿佛是蒙上了一层轻纱一般，几乎就在周豹部署好一切的同时，他感到了一股巨大到的不可思议的力量自天界大世界之中传导了过来，涌入了他的七七四十九根阵旗之中。

　　“造化之力，本源之力，嘿嘿，看来造化童子这一次是真的要拼命了！”周豹的目光一凛，瞬间辨别出了这股巨大力量的性质和来源，面上闪过一丝古怪的笑容，“或许，我还能借此机会将我的两仪微尘阵完善起来，炼成阵盘，随身携带呢！”

　　就在他打着如意算盘的同时，两个大世界那完全由罗天法器组成的舰队已经轰然开了过来，仗着自己的罗天法器数量多，威力大，气势雄浑，就这么不管不顾的直接朝着天界大世界冲了过来，当然，也没有在意天界大世界此时与之前的不同来，一头便栽进了两仪微尘阵中。

　　两仪微尘阵，乃是传自太古的杀阵，其所有奥妙皆在两句话中！

　　生死幻灭如泡影，两界等微尘！！

　　这一阵中，便相当于进入了一个完全由生死幻灭四大规则主宰的大世界，而这个大世界，只有这四种规则，由阵法的操纵者，也就是现在的周豹来控制。

　　得到了天界大世界本源之力与造化之力加持的周豹，自然不会对他们客气，在第一时间发动了灭之法则，但见天空顿时烟尘滚滚，一道道的灰色烟尘凭空出现，向着这一大群罗天法器笼罩而去！

　　……

　　“圣盟果然是第一个动手的，而且还集中了两个大世界的力量，想要一举拿下这天界大世界，呵呵，这世上有这么简单的事情吗？！”

　　此时，在距离天界大世界不远的星空之中，两道人影十分突兀的出现在了虚空之中，“你说，这两个大世界能赢吗？！”

　　这两道人影，一男一女，男子的模样十分的枯瘦，佝偻着身材，七八十岁的样子，手中还驻了一根拐杖，看那样子，再喘上几口气就要断了，另外一个却是青春亮丽的少女，这少女身形娇小珑玲，一身打扮与模样，便宛如十六七岁一般，便是脸上的神色，也透着几分的稚气，不过，如果仔细看她的眼睛的话，便会发现，她的眼中闪烁着一点妖异无比的紫色星河，星河旋转，生生不息。

　　“没那么容易，你没有注意到吗？天界大世界周围的无尽时空已经产生了异变，那里面透出来的一股股气息你感觉不到吗？”

　　“咦，的确啊，天界大世界的无尽时空的确是有些变化，怎么这么快，我都没有发现！”老头儿也愣了一下，感觉到了天界大世界周围无尽时空的变化，忽然之间，他的脸色变的难看了起来，“该死的，是两仪微尘阵，他们竟然有两仪微尘阵的完整阵图！”

　　“不仅仅是阵图那么简单，天界大世界早就发现了他们，现在这是请君入瓮呢！”少女冷笑了起来，“这下子，圣盟有大麻烦了！”

　　“哼，圣盟的确是有大麻烦，但是同样，如果真的把这两个大世界的兵力给吃了，天界大世界同样也有大麻烦！”

　　“这样最好，先让圣盟那群自大的家伙们探一探这天界大世界的虚实吧！”少女冷笑着，目光游移，紫色的星河，死死的盯着遥远的天界大世界，仿佛在期待着什么发生一般。

　　而事实也对的起他的期待，当数千件罗天法器进入了天界大世界的无尽时空之后，只见一道灰烟一闪，便将这所有的罗天法器全都笼罩了进去，随后，消失的无影无踪，即使是这两人的眼力，也无法看到这此罗天法器究竟跑到什么地方去了。

　　“果然是完整的两仪微尘阵啊，一下子便将这么多的罗天法器卷了进去，不知道天界大世界会怎么处理呢？！”少女扬了扬眉头，显得有些好奇。

　　“不管他们怎么处理，天界大世界和圣盟都已经无法调和了，以圣盟那霸道无比的作风，就算是在天界大世界吃了一点小亏，也会想尽办法将这个面子找回来的！”老者微微一叹道，“不过，到了那个时候，便不是圣盟一家说了算了！”

　　“不错，圣盟是厉害，但是也没有到当年天庭的程度，他们先动手，吃了亏，想要找回面子也是理所当然，不过，同样，在他们探清了天界大世界的底子之后，其他的势力就不会善罢干休了，必然想要分一杯羹，无论他们愿意不愿意！”

　　“别忘了，圣盟一向都是得理不饶人的，想要从他的口中夺食，可不容易啊！”

　　“哼，事情关系到各自大世界的根本利益，别说是一个圣盟，就算是十个圣盟，也是一样！”少女将头一昂，面上闪过一丝不易察觉的笑容，便在此时，天界大世界周围的无尽时空突然之间震动了一下，震动的余波向外荡开，将大世界周围的那些星体击的粉碎。

　　“这是——！”

　　“这是两仪微尘阵将罗天法器的威力卸开，转移了出来，看来这一次，圣盟栽定了！”

　　……

　　“混蛋，这是怎么回事儿？！”

　　正如那女子所说的，圣盟那由数千件罗天法器组成的舰队已经栽了，事实上，刚刚一进入天界大世界的无尽时空，便感到周围的不对，他们进入的不是无尽的时空，而是一个完整而奇异的大世界，这个世界充满了灰色的雾气，而雾气所接触到了任何一件物体，都在第一时间湮灭。

　　是的，湮灭。

　　灰色的烟气形成了个充满着毁灭的大世界，死寂，虚无，毁灭！

　　圣盟的罗天法器共有三千余件，但是真正的极品罗天法器，甚至能够抗衡仙器的也只有三件而已，除了这三件极品罗天法器外，还有十数件上品的罗天法器和百余件中品罗天法器，其他的，都是下品罗天法器，只是比当年玉南天拿出来的太虚飞舟要强一些，多了几层防御法阵罢了，但是这些防御法阵在两仪微尘阵中根本就不值一提，只几个呼吸之间，在灰色的雾气之下，防御法阵发出来的光芒便被灰雾消蚀一空，而那罗天法器的上面，也同时出现了古怪的锈蚀，仿佛经历了数万年的石头一般，开始风化，化为点点的灰尘，四下散去。

　　“厉害，厉害，果然厉害，灭之法则，借助天界大世界的造化之力和本源之力，便可以将两仪微尘阵的威力全部分挥出来！”此时，坐镇两仪微尘阵的阵心，周豹丝毫没有感觉到压力，天界大世界所蕴含着的造化之力和本源之力滚滚如长江大河，奔腾而来，借助两仪微尘阵的力量演化出大世界，以灭之法则为绝对主导的大世界，根本就是一个充满着毁灭之力的世界。

　　三千余件罗天法器在一个呼吸的时间内化为飞灰，只余下百余件中品以上的罗天法器，而且，随着时间的推移，这遗留下来的百余件罗天法器中，中品罗天法器也已经扛不住了，可以想见，再有几个呼吸的时间这些中品的罗天法器也会消失，甚至连那十余件上品，三件极品罗天法器都会遭到毁灭性的打击。

　　此时，林渞觉得自己已经快要疯掉了，他的确是要疯掉了，这三千余件罗天法器一旦被毁灭，无论是天池大世界，还是玉龙大世界都会大伤元气，而他，虽然在玉龙大世界之中也有着不低的地位，但是也肯定会受到重罚。

　　“这是怎么回事，这里是哪里，天界大世界为什么会有这么强大的实力！”

　　事实上，不仅仅是他，便是其他人，也觉得自己似乎是在作梦一般，特别是那池傲天，被周豹打击了一次，他的信心已经受到了极大的挫折，不过，在他看来，以天池，玉龙两大世界的实力，这么多的罗天法器，足以踏平天界大世界，到时候便可以出一口恶气了，可是谁能够想到，这口恶气是如此的难出，还陷入了哪此的绝境。

　　“攻击，全力攻击，发动最强的攻击，轰破这个该死的大世界！！！”林渞疯狂的吼叫了起来，几乎在他吼叫的同时，剩下的百余件罗件法器同时泛起了耀眼的光芒，发动了最强的力量，对准这个大世界的一点，轰击了出去。

　　“来的好！！！”看到这百余件罗天法器爆出的最强一击，在阵中感到无聊的周豹冷然一笑，手指轻弹，但见周围的空间一阵扭曲，所有的攻击都在空间的一阵震荡之中，被卸出了天界大世界，向四周激荡而去。



　　第七百二十五章 毫不犹豫的灭杀

　　不可能，这不可能！

　　林渞原本威严的面上一片惨白之色，第一次全力攻击毫无结果，这个世界仍然是灰蒙蒙的一片，仍然是疯狂的消蚀着他的舰队，三千多罗天法器组成的舰队，现在已经变成了十数只。

　　是的，只有十数只了，那百余条中品罗天法器在一次全力攻击之后，能量消耗太多，不过一瞬间，便被灰雾吞噬掉了。

　　现在，剩余下来的，便只剩下这十余件上品罗天法器和三件极品罗天法器还在死死的苦撑着，不过，看那些上品罗天法器上面越来越黯淡的光芒，他现在的脑子都快要炸开来了。

　　“现在怎么办，现在怎么办……！”

　　此时，不仅仅是这林渞的面色难看，在罗天法器之内，那天池大世界的少界主池傲天此时也变了颜色。

　　天界大世界，在他们的眼中，不过是一个没落的世界，即便当年是虚空中的第一大世界，统御诸天万界，但是到了现在这个时候，也已经是日落西山了，根本就经不起折腾，这是圣盟在经过了一系列的调查之后得出的结论，得出的最重要的结论就是，只需要出动一个普通的舰队，便可以将天界大世界拿到手中，为了谨慎起了，圣盟出动了两个舰队。

　　池傲天也好，林枫也罢，身为天池与玉龙两个大世界的太子党，这一次过来，就是捞好处，捞资历的，天界大世界之中有无穷的秘藏，无穷的法宝，但是天界大世界没有能力将这些资源开采出来。

　　不要说天界大世界没有，就算是圣盟也没有，但是先到先得，近水楼台先得月，得不到全部，先拿到一些实惠却是可以，所以，他们两个来了。

　　结果呢？

　　来捞好处的却一把捞到了滚烫的油锅里面，不说那十余件上品的罗天法器，在三件极品罗天法器之中的家伙，在两个大世界之中，都是位高权重，修为极高的人物，个个都是不下于天君级别的角色，正是因为修为高，所以拥有超越常人的灵觉，当罗天法器完全陷入了两仪微尘阵之后，一股强烈的危机感便自他们的内心升起，而当三千余件罗天法器最后只剩下这十余件的时候，这种危机感转变为了绝望。

　　一股深深的绝望感，死亡的预感。

　　所有的人都面色惨变，尤其是池傲天，他是天池大世界的少界主，还等着继承天池大世界的那一大堆基业呢，他可不想莫名其妙的死在这个鬼地方。

　　“现在该怎么办，怎么办，快想想办法，再这样下去的话，我们就全完了，全完了！”

　　“闭嘴啊！”林渞的面色铁青，“现在我们已经陷入了天界大世界的埋伏当中，这个阵法高深莫测，我们得先想办法将它破开，否则的话，就算是再叫也没有用！”

　　“对，对，对，对——破开这个阵法，破开这个该死的阵法！”池傲天喃喃的自语道，“用破虚炮，用破虚炮，我们还有破虚炮没有，我们还可以用破虚炮！”

　　“不错，用破虚炮吧！”

　　“可是，破虚炮只有一击之力，难道——！”在两人的身旁，一名天君级别的修士显得有些犹豫。

　　“现在都什么时候了，你还没有看出来吗？不破开这个该死的世界，空间，我们今天都得死在这里！”林渞吼叫了起来，别人感觉不到，但是他却感觉的清楚，在这方世界之中，除了那弥漫在周围的毁灭之力，还有一股冰冷无比的杀意，正是这股杀意让他无法静下心来。

　　“天界大世界，好大的胆子，他们怎么敢，怎么敢如此，竟然要将我们全部葬身在此，竟然想要不留活口，他们怎么敢这么做，难道不怕圣盟将整个天界大世界毁灭吗？！”林渞铁青的面色变的狰狞了起来，“破虚炮准备，不要留手，全力一击！”

　　随着他的一声令下，三件极品罗天法器上面同时闪烁起了璀璨无比的光华。

　　“呵呵，真的要拼命了吗？不过是极品罗天法器而已，就算是你们能够发挥出超越普通仙器的力量又如何，有了天界大世界本源力量与造化力量的帮助，两仪微尘阵基本上也已经完整了起来，如果连三件极品罗天法器都挡不住的话，又如何号称太古三大杀阵之一呢？！”

　　感觉到三件极品罗天法器闪烁着的光芒之中透露出来的决绝之意，阵心的周豹只是冷笑，只见他手指连弹，隐在暗处的七七四十九根碧色的小旗一阵波动。

　　哗哗哗哗哗——

　　碧色小旗的轻微波动，影响着这方世界之中灰雾变化，那十余件上品罗天法器也在这灰雾的激荡之中，化为了烟尘，几乎就在上品罗天法器化为烟尘的同时，三道耀眼的光芒从三件极品罗天法器之中激射而出，完全向着这方世界的中心地带射去。

　　轰！！！

　　暴烈无比的声音在空间之中响起，不过，并没有产生林渞想要的效果，按照道理讲，三记破虚炮发出来，普通的大世界，也会被打废一半，什么空间，什么禁法，全部都在这种绝对的力量面前化为灰烬，可是残酷的事实告诉他们，破虚炮在这个古怪的世界，根本就没有用处。

　　天界大世界之外，又一股毁灭性的波动荡了开来，将原本已经被清扫一空的周围虚空又清了一遍。

　　“不会吧，破虚炮都使出来了！”虚空中的一男一女面色都变的难看了起来，“天界大世界的家伙疯了吗？难道他们真的要将这两个舰队完全葬送在两仪微尘阵中？！”

　　“不会吧，这样一来的话，他们与圣盟的关系就完全无法挽回了！”

　　“这天界大世界多少年来都躲在这荒古星域之中，恐怕对于现在虚空中的势力并不了解！”那少女微微苦笑道，“如果真的是这样的话，那么，他们的麻烦就大了！”

　　与此同时，在两仪微尘阵中，看到破虚炮没有达到预期的效果，罗天法器中两个大世界的修士面色都变的灰暗了起来。

　　“该死的，他们难道真的想要杀了我们，他们不想活了吗？！”池傲天尖叫着，现在，两仪微尘阵散发出来的压力和现在的结果已经让他濒临崩溃的边缘。

　　“不会吧，只要天界大世界的主事人没有疯，他们不会把我们灭杀的，灭杀了我们，他们和圣盟便再也没有回旋的余地了，他们不会那么傻的！”

　　……

　　“你真的要灭杀他们？！”两仪微尘阵的中心，造化童子现身在周豹的面前，面上的神色显得有些迟疑，“看他们的实力，应该是属于虚空中一个强大的势力，你就这样随便将他们灭杀了，我们或许会惹上极大的麻烦！”

　　听着造化童子的话，周豹的面上显出现了丝淡然的笑意，“你是造化仙器的器灵，原本就该执掌造化，可是却被玉皇大帝生生的压了这么多年，一点也没有造化者该有的威风，正好凭这件事情杀人立威，管他们什么来历呢！”

　　“可是……！”

　　“可是什么啊，有什么好可是的，妈的，带了这么多的罗天法器跑到我天界大世界来，难道是给你过生日的，既然想要对我天界大世界不利，当然要做好被干掉的准备，难道他们还以为我天界大世界喜欢以德服人吗？！”周豹的话语之间，充满了一种冷冽的寒意。

　　“既然你决定如此，我也无话可说，灭杀他！”造化童子看了一眼隐在两仪微尘阵中的三件极品罗天法器，目光之中闪过一丝迟疑之色，随后，坚决的道。

　　“这就对了嘛！”周豹阴冷的笑着，催动两仪微尘阵，在一阵灰色的雾气之中，三件刚刚用完破虚炮，能量已经低至了极点的罗天法器在瞬间，化为了灰烬，周豹甚至连求饶的机会都没有给他们。

　　“好了，处理完这些该死的家伙，就要去处理那个什么林枫了，也不知道他们问出了什么没有！”

　　……

　　“不是吧，真的全部灭杀，他们疯了？！”天界大世界之外，女子和老者的眼珠子都快要瞪出来了，面色变的非常精彩。

　　“这下子麻烦了，嘿嘿，完全灭杀，这天界大世界还是和当年一般，杀伐果断啊，我们也要回去了，他们给了圣盟出手最好的借口，快回去准备吧！”老者那枯干的面上抽动了两下，又看了看那女子，“回吧，再不回的话，说不得人家把我们两个都灭了！”

　　“是呀，快回吧，我们的策略得改一改了，坐山观虎斗可能也不错吧！”

　　虽然此时笼罩在天界大世界周围的那一层薄薄的轻纱已经消失，但是两人都同时咽了一口口水，心有余悸的望着那层层叠叠的无尽时空，迅速的消失在了虚空之中。

　　“走了吗？！”在两人消失的同时，正准备离开的周豹嘴角也闪出一丝古怪的笑意来，“走了好了，两个神仙级别的修士，这也算是杀死儆猴吧，让他们把消息带回去，我看看下次还有谁敢动这种歪脑筋，圣盟，去你妈的！”



　　第七百二十六章 逼着杀

　　“什么，你把所有的罗天法器都灭了，还把所有的人都杀了，那个池傲天呢，就是逃走的那个家伙，你也把他给杀了，你知不知道，他是天池大世界的少界主啊！！！！”

　　人皇殿中，周豹的老岳父，人皇燕云天，暴跳如雷的叫唤着，“你知道你做了什么吗？你这么做一下子便将我们天界大世界逼到了绝路你知道吗？！”

　　“看来你们从那个什么少界主那里得到了不少的资料啊！”周豹看着暴跳如雷的燕云天，嘴角露出了一丝不屑的笑容，“是不是那个圣盟的势力太大，把你给吓着了？！”

　　“圣盟是由虚空中一百八十九个大世界组成的，盟主的修为是神仙巅峰，只差半步，便能够踏入地仙之境，还有三名地仙修为的太上长老，你说天界大世界能够与圣盟对抗吗？！”燕云天已经完全的怒了，高声的吼叫着，他修炼的是帝皇之道，最擅长的便是所谓的帝皇心术，喜怒不行于色，相信任何事情到了自己的手上都能够凭着自己的智慧摆平，但是今天，他碰到的事情却让他感到十分的无奈，在得知了圣盟的庞大力量之后，他知道以天界大世界现在的实力，根本就无法与之对抗，相反，他甚至在第一时间内起了合作之意，想要借着圣盟的庞大势力，将天界大世界重新纳入虚空那无数大世界的体系之中，并且付出一些代价来，看看能不能够加入这个所谓的圣盟，如果能够做到的话，那么，对于天界大世界来讲也不算是一件坏事，特别是听说这一次圣盟中的天池大世界与玉龙大世界一共出动了三千余件罗天法器的时候，他心中便有了一个想法。

　　先集中天界大世界所有的力量，将这三千余件罗天法器组成的舰队击败，彰显一下天界大世界的实力，然后便与圣盟谈判，合作，他甚至已经计划到了第二步，第三步，并且对自己的计划有着十二万分的信心，想等着周豹回来之后商量，可是没想到，在这么短的时间里，周豹便与造化童子灭掉了一整个舰队，没有留下一个活口，连那天池大世界的少界主也被杀了，这完全打乱了他的计划，部署，再想想天界大世界将要面对的来自圣盟，一百八十九个大世界的庞大压力，燕云天哪里还能够忍受的了，罕见的当着众人的面冲着周豹怒吼着。

　　“你看看你，这是什么样子？！”周豹看着燕云天仿佛被踩了尾巴的猫一般的样子，不禁有些好笑了起来，“拜托你了，你是人皇啊，天界大世界的主人，除了造化童子就是你了，你看看你，一点小事就怕成这个样子，对，那个什么圣盟是厉害，但是就算是再厉害又怎么样呢？人仙又如何，神仙又如何，地仙又如何，这个虚空是有他的法则的，天界大世界也有他的法则，你以为人家地仙想出手就出手啊，神仙想来就来啊，要是真的这么容易的话，现在天界大世界早就易主了，你怕什么？！”

　　“我不是怕，我是——！”

　　“你就是怕，我就知道你们这些修炼帝皇之道的家伙，全他妈的一个样，欺软怕硬，碰到比自己硬的，就立刻软了，我说，你是人皇啊，不是你以前宫里的太监！”

　　“你——！”周豹这话说的太过阴毒了，气的燕云天恨不得一巴掌就打过去。

　　“话不能这么说，圣盟的实力是摆在那里的，你说的没错，修为到了人仙境界，便无法在虚空中乱跑，会引来虚空雷劫，但是这也不是绝对的，你看这一次，圣盟出去了三千多罗天法器，十数名神仙，数十名人仙修士，他们还不是一样大模大样的来到我们天界大世界了吗？”

　　“那么多的神仙人仙又怎么样，还不是死在我的手上！”看到玉太玄插口，周豹冷然一笑，“这难道还不能说明问题吗？就算他们的实力再强，也只能躲在罗天法器之中，不敢出来，无法发挥自己的实力，所以我和造化童子才会这么轻易的把他们干掉，就算他们身上有仙器也没用！”说到仙器，周豹咂了咂嘴，心中有些可惜，毕竟那池傲天身上的仙器还是比较稀罕的，钧天轮，一听这名字就知道不是凡品，可惜，再强大的仙器，在两仪微尘阵的灭之法则之下，都无法幸存，不过这也让他对两仪微尘阵的威力有了新一层的认识，三千余件罗天法器啊，还有那么多的神仙，人仙，竟然就这么轻易被灭杀，死的一干二净，连一丁点的神魂痕迹都没有留下来，想想都让人心寒。

　　“不错，这一次他们是被你灭杀了，杀的干干净净，但是下一次呢，三千余件罗天法器，对于圣盟来讲，只是两只小舰队而，是来试探的，或许这些神仙人仙离开了本来的大世界，便受到虚空法则的牵制，无法发挥最大的威力，但是如果来了足够的罗天法器，特别是极品罗天法器，你和造化童子有把握全都抵挡的住吗？！”玉太玄这个时候似乎已经完全站在了人皇燕云天的一边，大声的质问着。

　　“能不能挡的住，要就运气了！”周豹无所谓的耸耸肩，“看来你们这群家伙真的是被那小子的话给吓到了，那小子呢，把他带过来，让我杀了他，把他的脑袋挂在这人皇殿外面！”

　　“你还要杀人，你已经杀了一个少界主了，再杀一个……！”

　　“再杀一个又怎么样，别忘了，这两个家伙刚才可是要把这人皇殿里所有的人全都干掉的，要不是我的话，人皇殿里已经死了一大半的人了，还有一小半恐怕也变成别人的阶下囚了，人家要杀你们，你们还以德报怨，呵，我可从来没有想到你们竟然是如此大仁大德之人啊！”周豹冷然一笑，“你看看你们这是什么样子，看看你们这是什么心态，一个个的不是一派之主，就是宗门老祖，全都被一个小子吓的连屁都不敢放一个，你们这样，怎么修炼啊，如果连一点勇猛精进之心都没有的话，就算是修炼到死，也不可能突破人仙之境，就算是让你们侥幸的突破人仙之境，也无法凝炼三花，你们这些胆小鬼活着还有什么意思，回去找块豆腐撞死算了！”周豹哈哈的大笑了起来，那笑声听在燕云天与玉太玄的耳中是如此的刺耳与难受。

　　“不好，再这样下去的话，这小子的话就要震动我的心神，让我产生心魔，今生修为再无寸进了！”玉太玄心中猛的一震，驱动内气，奋力的低吼了起来，“闭嘴，这件事情我们自有分寸！”

　　“有分寸吗？好啊，那我就看看传说中的人皇殿的灵霄殿究竟有没有足够的魄力与决心，看看你们是不是真的有本事统御整个天界大世界！”

　　“混蛋，混蛋，这个混帐东西，根本就从来没有把我们放在眼里过！”看到周豹带着嘲讽的笑容离开人皇殿，燕云天终于愤怒的吼叫了起来。

　　“人皇陛下，你现在最好还是安静一下！”就在这个时候，一个懒洋洋的声音出现在人群之中，众人抬眼一看，却是雪山大轮寺的送子佛，这个花和尚一副圣僧的打扮，胖乎乎的脸上带着一丝让他看着想要将他狠揍一顿的微笑，“周豹那个王八蛋太阴毒了，他这么一说的话，摆明了就是要我们把那个叫林枫的小子干掉，如果不做掉他的话，恐怕我们这些人会心魔大生，这修为也无法进步了啊！”

　　“不错，虽然周豹这小子手段太过恶毒，但是这也是事实，无论那个林枫的身份如何，他都不能留了，杀了他，把他的脑袋挂在人皇殿外吧！”王蛇也叹息了一声，站起身来，“不管这天界大世界将来如来，命运如何，我可不希望我的修为从此停滞不前！”说完之后，和周豹一般，一摇三晃的离开了人皇殿。

　　“这个家伙，一向是和周豹那小子一个鼻孔出气的！”

　　“不管他和谁是一个鼻孔出气的，他说的话却是不错！”人群中，一名宗门的长老叹了一声，“勇猛精进，勇猛精进，我们修炼之士，确是不能没有勇猛精进之心，否则的话，一身修为便难有寸进了！”摇头叹息之间，也离开了人皇殿。

　　接下来便是各宗各门的长老，也是一个样子，全都离开了人皇殿，不过在离开人皇殿的同时，也都表示，要将那倒霉的林枫给杀了，也只有这般，方才能够有可能消除刚才周豹留在他们心中的心魔。

　　“看来，是真的没有其他的办法了！”

　　不多时，人皇殿中，便空空荡荡的，只余下了燕云天与玉太玄，此情此景，让玉太玄也无奈的叹息了起来。

　　“杀吧杀吧，杀了也干净！”燕云天知道，事情已经不可挽回，这帮修士，可是七神域最高层的精英，也是七神域最强的战力，这些修士，最关心的便是自己的修为，至于天界大世界的苍生，利益，却是放在第二位的，就算是因为这件事情彻底的得罪了圣盟也无所谓，这些人也有自信，能够离开天界大世界，在其他的大世界扎根，毕竟他们的修为都没有到达人仙，现在又有了离开天界大世界的通道，也算是有了退路。

　　“这些混蛋！”燕云天愤愤的道，经过了这么长的时间，他也冷静了下来，“那么，就杀了那个林枫吧，然后全力准备应对圣盟的报复，哼，他搞出了这么大的事情，那么，将来的麻烦，自然要他让承担一大部分了！”



　　第七百二十七章 圣盟反应

　　“你是说，天池大世界与玉龙大世界的舰队全军覆没？！”

　　遥远的虚空深处，有一片奇异的星海，而在星海的中心，却并非是任何的行星，大星，甚至连天体都不是，在这片直径达到了数万亿光年的星海中心，是一座超级宫殿。

　　说它是超级的宫殿，是因为，这座宫殿的大小，竟然与一个大世界相当，甚至还尤有过之，而如果周豹能够到达这处星海的深处，看到这座宫殿的话，一定会被这座宫殿所散发出来的气自己惊到，因为这股气息会让他感到熟悉无比，这是至尊仙器的气息。

　　是的，这是一座至尊仙器，一座被无数的大星，世界，护佑在中心地带的至尊仙器。

　　这里，是圣盟的总部，也是虚空之中，也是虚空之中三个权力中心之一，这座宫殿的名字，叫做冬宫。

　　此时，冬宫内部，一派紧张的局面，因为，就在之前，他们得到了一个消息，准备先下手为强，对天界大世界做出雷霆一击，占据有利地位的两个大世界的舰队全军覆没了，一个都没有活下来，甚至，就连玉龙大世界在开始的时候被擒获的少界主林枫，也被杀死，砍下了人头，挂在了灵霄殿的外面，这无疑是向所有的大世界表明了一个态度，也同样把自己推到了圣盟的对立面上。

　　“是的，盟主大人，两个大世界，三千余件罗天法器全被被灭杀了，对方好像动用了两仪微尘阵！”

　　“两仪微尘阵？你确定吗？！”

　　“不是很确定，消息是从南边传过来的，似乎，他们有人在暗中监测天界大世界！”

　　“暗中监测，呵呵，南面的那些家伙，呵呵，他们还真是狗改不了吃屎啊，什么事情都做鬼鬼崇崇的，就算是好事儿也让他们办成了贼事儿，不过不能否认他们的消息应该不会有错，两仪微尘阵，两仪微尘阵，想不到天界大世界竟然拥有这般强力的阵图，看来，我们对他们的态度要改变一下了！”

　　“改变？可是盟主，现在天池大世界与玉龙大世界都失了少界主，看他们的意思，似乎是要与天界大世界不共戴天啊！”

　　“这个我知道！”那被称为盟主的是一名少年模样的修士，一身白色的月袍，面容俊秀，看起来显得有些病弱的气质，“两个老家伙的儿子被人杀死了，如果不能报仇的话，将来也不会服众，不过，这和我们的关系不大，不是吗？当时可是他们自告奋勇要去动天界大世界的，而且愿意承担一切的后果，现在事情搞砸了，他们当然不会善罢甘休。”

　　“那我们就不管了？！”

　　“当然要管，不管怎么说，他们都是我圣盟的成员，出了这样的事情，我们怎么能不管，如果不管的话，圣盟积累了数十万年的威信何在！”

　　“那盟主的意思是——！”

　　“为了报仇，也为了面子，玉龙与天池两大世界都不会想要假手于人，他们肯定想要以自己的力量报仇，既然如此，我们就给他们这个机会，要人给人，要钱给钱，要情报给情报，全力支持他们报复，哼，两个舰队，的确是伤了他们的元气，但是却无法伤他们的根本，就让他们和天界大世界去拼吧！”说到这里，他似乎想起了什么，“也不能算是拼，天界大世界既然有两仪微尘阵，除非出去本阵舰队，否则的话，两个大世界去多少人都没有用！”

　　只见他慢慢的摸着自己的下巴，面上的笑容越来越明显，“你去挑些人去支援两个大世界，给他们优厚的条件，告诉他们，如果能够打下天界大世界，可以让他们先分战利品，十日之内，圣盟不会插手！”

　　“我明白了，盟主！”站在圣盟盟主之下与他说话的同样是一名年轻的修士，当然了，和那盟主一般，都只是看上去年轻罢了，也是神仙级别的修为，天晓得他们有多少岁了，“可是，万一让他们真的攻下了天界大世界呢？！”

　　“攻下了最好啊，那岂不是说我们圣盟得了先手！”盟主哈哈的笑了起来，“就算让他们劫掠十日又如何，难道在短短的十日之内，他们就能够把天界大世界的好处全部吞下不成？！”

　　“我明白了！”那名年轻的修士向着圣盟的盟主微微的行了一礼，身形便消失在了这座巨大的宫殿之中。

　　“两仪微尘阵，天界大世界，呵呵，倒是完全出乎我的意料啊，不过这样也好，有了两仪微尘阵，无论是哪个势力，都别想轻易的攻占下天界大世界了，还给了我机会清除那些不听话的家伙，倒也不错！”这位盟主大人喃喃的自语道。

　　“借敌人的手来清除异己，这终究不是王者之道啊！”

　　“屁的王者之道，我修炼的又不是帝皇之道，管他那么多呢？！”听到这个突如其来的声音，圣盟的盟主面色一变，“老师，你也清楚，无论是我们圣盟，他是南方和西方，我们最大的敌人并不是在虚空之内，虚空之内，只是当年天界大世界留下来的烂摊子罢了，我们如果不想接手的话，完全可以甩开，但是——！”

　　“但是在域外战场，我们却是无论如何也失败不得，否则的话，我们就会失去生存的空间了！”

　　“这些，都是当年老师教我的道理，我怎么会遗忘呢？！”圣盟的盟主淡然的一笑，“天界大世界的最大价值便是沟通虚空仙界罢了，只要他能够发挥这样的作用，掌握在谁的手上都无所谓，现在已经不是上古时代了，便是九十九帝再生，玉皇再现，也无法再实力当年天庭的辉煌。”

　　“这对我们来说，或许是一个机会！”

　　“我不想谋求虚空的霸权，对我而言，所谓的圣盟也是毫无意义的，我只想打赢眼前这场战争！”

　　“山雨欲来风满楼啊，眼前这场战争可不好打，有一件事情我想你也听说了，被封在万星海的那只魔头，最近似乎有了动静，而且和天界大世界还有些关系！”

　　“是啊，不过这不关我们的事情，虚空之中被封印的太古魔头，他们的目标只有一个，那便是天界大世界，您也知道，这里面关系到太古魔头的一些巨大的利益和秘密，可是我不想知道，也不想管这件事情！”圣盟的盟主的语气之中显得有些索然无味，“这些太古魔头的动向我都不想知道，这不是我们的事情，也不是我圣盟的职责范围！”

　　“这就是当年我们三个老家伙为什么让你出任圣盟盟主的原因，无论面对什么样的诱惑，你都足够冷静！”

　　“所以，这一次，老人家你是不是可能帮帮我呢？！”圣盟的盟主微微一笑，“无论我打什么主意，下面针对天界大世界的行动都不能够像上一次一般，全军覆没了，就算是败，也要败的体面一点，否则的话，就真的要把我们圣盟和天界大世界逼到完全的对立面上去了！”

　　“这样的事情，让我这个老骨头出马，有些不好吧？！”

　　“他们有两仪微尘阵，如果是完整的话，去了多少舰队都没有用的，一旦陷进去，就是被灭杀的结果，也只有您老人家这样的地仙，方才有机会将他们弄出来！”

　　“你真的认为天界大世界的家伙会和我们撕破脸来干上一场？！”

　　“林枫是玉龙大世界的少界主，他知道许多关于我们圣盟的事情，又是被活捉的，通过他，天界大世界可以知道我们圣盟足够的资料，但是最后他还是被杀了，这说明什么？这说明天界大世界并不在意我们圣盟的力量，或者，能够在天界大世界做主的是一个疯子，无论是哪一个可能，对我们第二次派去的舰队而言，都不是什么好兆头！”

　　……

　　“你这小子到底是怎么样的，那个什么圣盟可不好惹啊，你竟然把他们所有的罗天法器全部灭杀，那可是罗天法器啊，三千多件，如果能够——！”

　　“现在可不是示弱的时候！”周豹看着一脸可惜神色的王蛇，冷然一笑，“天界大世界现在就是要在所有的人面前展示出自己的决心和力量，要告诉这虚空所有的势力，我们并不在乎你们有多强的势力，有多大的能耐，想要打我们天界大世界的主意，可以，但是你们同时也要做好付出巨大代价的准备！”

　　“你这个家伙，当真是站着说话不腰疼！”正在一旁啃着一大块肉骨头的送子佛低骂了一句，“你现在是碧落大世界的造化者，拥有至尊仙器，天界的死活关你屁事，可笑，那帮蠢货竟然将天界大世界的安危完全寄托在你这个外人的手中，也不知道他们的脑子是不是坏掉了！”

　　周豹嘴角抽动了两下，不怀好意的看了送子佛一眼，“是啊，是那帮家伙的脑子抽掉了又怎么样，现在他们要依靠我，造化童子也要依靠我，这就是实力，你是不是不服啊，不服也可以，表现出你的实力来，我相信，只要你能够表现出足够的实力，能够与我抗衡的实力，那些家伙一定会掉转自己的注意力，完全支持你的！”周豹冷笑道。



　　第七百二十八章 再临

　　“我没有那个心思，但是同样我也非常的好奇，什么时候你那么好心了，竟然打定主要为了天界大世界打生打死了！”

　　“我从来没有想过为天界大世界打生打死，只是不管怎么说，我都出身于天界大世界，我的所有势力也都根植在天界大世界，所以我想我至少也能够为天界大世界做点儿事情吧？！”

　　“你这是想骗谁呢？！”

　　“爱信不信！”

　　“两位，不要斗嘴了，说正题吧！”王蛇及时的阻止了两人的争论，“小豹子，你既然这么做，想来已经有了全盘的计划，说来听听，至少也让我们两个心里有个底吧？！”

　　“我没有什么全盘的计划，只是有一个想法！”周豹也收回了嬉笑的表情，声音变的沉稳了起来，“你们也知道，天界大世界孤悬荒古星域，八十一万年来，对虚空中的事情一无所知，直到现在，方才得知一些信息，但是同样的，虚空中的势力对于天界大世界同样也是一无所知，虽然在前段时间，在得到了天界大世界的确切地址之后，他们积极的派人前来刺探，但是并没有摸清天界大世界的虚空！”说到这里，周豹的声音微微一顿，面上露出了一丝极为狡猾的笑意来，“即使之前他们认为已经探清了天界大世界的虚实，但是在我们覆灭了两个舰队之后，这个虚实便完全变成了虚的，换句话说，他们无法判断我们天界大世界真正的实力，我要的就是这个效果！”

　　“别忘了，那个什么圣盟一定会来报复的！”

　　“我还怕他们不来呢！”周豹冷然一笑，“我有两仪微尘阵，有天界大世界的力量加持，只要来的不是地仙，他们来多少，我都有把握消灭多少，不要说三千余件罗天法器，便是三万件，三十万件，进入了两仪微尘阵也是死路一条！”

　　看着周豹目射寒光，杀气腾腾的样子，王蛇深吸了一口气，“你的意思是说，你要借圣盟的力量来向虚空世界展示你的实力，让他们忌惮！”

　　“不错，天界大世界的地点已经暴露，重新融入虚空，与其他的大世界打交道已经成为了必然，现在只是试探的阶段，如果在这个试探的阶段显示出我们的软弱来的话，那么，虚空中所有的大世界都有可能看不起我们，小看我们，最后，会把天界大世界当成是肥羊，而是不平等的大世界！”

　　“所以，在现在这种情况之下，强硬是天界大世界唯一的选择！”

　　“我们还真的要谢谢那圣盟，给了我们向整个虚空展现实力的机会，圣盟是虚空中三大势力之一，只要我们把他们打怕了，或者说，逼的他们与我们平等相待的话，将来，天界大世界在虚空中的日子就会好过许多！”

　　“你这话是没有错，可是一两场胜仗并不足以让我们与圣盟平起平座，一百八十九个大世界联合起来的力量，足以将天界大世界碾成齑粉！”

　　“这话是不错，前提是圣盟能够团结起来，我也计算过，以天界大世界力量的支持，如果圣盟能够集结一百万件上品罗天法器的力量，便有可能一举轰破两仪微尘阵，对天界大世界的本体产生严重的威胁，但是你们认为这可能吗？！”

　　“一百万件，上品罗天法器？！”王蛇与送子佛俱都倒吸了一口凉气。

　　罗天法器可不是大白菜，而且还是上品的罗天法器，就算是圣盟的实力再强，一个大世界也的上品罗天法器也绝不会超过十指之数，整个圣盟的上品罗天法器合起，也不会超过一万。

　　“也就是说，圣盟的力量无法打破两仪微尘阵？！”

　　“还有一个办法，地仙出手，如果地仙出手的话，我们只能束手，不过现在的问题是，地仙不可能出手！”

　　“不错，这个虚空中的规则极为强大，不要说是地仙，便是人仙也无法随心所欲的出手！”送子佛说道，“你的那两仪微尘阵，真的有那么厉害？！”

　　“其实我也不大相信，不过，再抵挡圣盟的一两次进攻便能够确定了，罗天法器还是挺厉害的！”周豹淡然一笑，“现在，两位还有什么疑问吗？！”

　　“当然还有，你有把握挡住圣盟是不错，但是这件事情凭什么要你一个人挡呢，你的那个老岳父的人皇殿，还有其他的宗门总应该出点儿力吧？！”

　　“这件事情我当然也想好了，也和造化童子说了，我会帮天界大世界挡住那些罗天法器的进攻，至于其他的事情，就交给人皇殿和那些宗门了，反正以这些宗门的底蕴，应该能够打到合适的谈判人选的，也算是，还造化童子一个人情吧！”

　　“搞了半天原来是欠造化童子的人情啊！”王蛇怪笑了起来，“我想也是，你就不是那种舍己为人的家伙，还说什么责任，我看啊，你是不是又想从造化童子那里捞什么好处吧？！”

　　“是不是能从造化童子那里捞足好处，那就是我的事情了！”周豹微微一笑，“我相信，我帮着天界大世界挡了这么大的灾，帮助造化童子牢牢的稳固住了天界大世界的形势，他造化童子会没有一丁点儿的表示，嘿嘿，上一次那家伙告诉我好几处上古秘藏的地点，我是小发了一笔，但是呢，像雷帝行宫这般的好处，他却从来没有告诉过我——！”

　　“你这小子想什么呢，上古九十九帝，都是地仙的修为，他们留下来的宝藏秘藏，根本就不是造化童子能够染指的，而且也不是造化童子能够找到了，更何况雷帝的实力在九十九帝之中名列前茅，你想打他行宫的主意，我看你是打错算盘了！”

　　“嘿嘿，那倒不一定，他毕竟是造化者，之前又重整了天界大世界的无尽时空，对于天界大世界的一些秘密，他不可能不知道！”

　　“那你就去找他讨价还价吧，看看他会不会告诉你！”王蛇没好气的道。

　　……

　　十四日之后，荒古星域。

　　无数罗天法器划破虚空而来，降临在这座数十万年来都无人问津的巨大星系之中。

　　“天界大世界，前面就是天界大世界！”

　　这正是玉龙大世界与天池大世界的第二批罗天法器舰队，但是这一次，除了这两个大世界的罗天法器担任主力舰队之外，还零星的有五六个更小一点的舰队，这些舰队，都是圣盟之中，与这两个大世界关系不错，或者是附庸世界的舰队，大大小小的，也有几百件罗天法器。

　　当然了，主力军仍然是两大世界的舰队，这一次，两个大世界抽调了八成的舰队，气势汹汹而来。

　　两个大世界，八成的舰队，罗天法器的数量已经近十万件。

　　十万罗天法器中，有七件极品罗天法器，百余件上品罗天法器和五千余件中品的罗天法器，其余的全都是下品罗天法器，七件极品罗天法器都是两大世界的，那些附庸和联盟的舰队之中最强的也不过是十来件上品罗天法器，而两个大世界也没有指望这些附庸的世界能够成为主力，他们，只是用来凑数，或者说，纯粹是表明一个支持的态度罢了。

　　这一次，庞大的舰队停留在了天界大世界之外，再也没有像上一次林渞一般，一头栽进天界磊世界的无尽时空之中，他们静静的悬浮在天界大世界之外，将整个天界大世界都包围了起来。

　　在七件极品罗天法器之中，为首的一件是一尊华丽无比，通体逞流线型的船型罗天法器，这件罗法法器之上透着一股子来自太古洪荒的古老气息，还存在在着一种镇压一切的味道，如果不仔细辨认的话，甚至会被一些人误认为是至尊仙器。

　　“是的，两位界主，前方便是天界大世界了，不过看起来情况有些不妙，你们看，整个大世界都被一层仿佛是薄纱一般的能量笼罩了起来，那很可能就是传说中的两仪微尘阵，上一次，两件少界主，便是陷入了这阵中！”

　　“两仪微尘阵吗？太古三大杀阵之一啊，就是它，断送了天儿！”

　　天池大世界的界主和玉龙大世界的界主看起来也十分的年轻，事实上，到了他们这个地位，这个实力，都会将自己整的十分年轻，毕竟，除了一些拥有特殊爱好的家伙，没有人愿意自己变的又老又丑，年轻一点，漂亮一点，看起来也舒服不是。

　　此时，看在笼罩在薄纱之中的天界大世界，天池大世界的界主的眼睛微微的眯了起来，“林兄，你看我们该怎么界？！”

　　“哼，两仪微尘阵是太古杀阵，不是那么容易对付的，先试探试探！”玉龙大世界的界主说道。

　　“嗯，有道理，先试探试探，看看这两仪微尘阵完整不完整，他们的威力如何！”天池大世界的界主点了点头，“告诉他们，准备破虚炮，同时发动，目标集中于一点攻击！”

　　“是！”

　　十万罗天法器，威力大小不一的破虚炮集中于一点攻击，足以将任何没有防备的大世界打成灰烬，天界大世界再强，也不过是一个大世界而已，就算是有两仪微尘阵护持又如何？我倒要看看，传说中的三大杀阵，是不是真的那么厉害！！！

　　两个大世界的界主，同时恨恨的想着。



　　第七百二十九章 退缩

　　天界大世界外，随着玉龙大世界的界主的一声怒吼，一道刺眼的光芒泛起，在虚空中形成了一道比一万个太阳还要闪亮的光线，这道光线的目标，正是天界大世界。

　　没有声音，只有光芒，毁灭一切的光芒，同时，也是笼罩一切的光芒，就这么直直的在虚空中，形成一道直线，狠狠的打在了天界大世界之上。

　　噗！！！

　　天界大世界荡了一下！

　　是的，是荡了一下，这个时候的天界大世界，仿佛不再是实体，也不再是一个大世界，而是一个巨大的水球，一个受到了冲击的水球，这水球受到了强大的冲击之后，并没有碎散开来，只是荡起了一阵阵的波纹，将所有的攻击力，都卸了出去，卸在了周围的无尽虚空之中。

　　无数的空间碎垒最后破碎，无数的时空为之湮灭，但是，当一切都结束之后，天界大世界仍然毫发无损的挺立于虚空之中，天界大世界之外的那一层薄纱，也丝毫不动。

　　“这怎么可能，这么多罗天法器，这么强大的破虚炮，威力凝聚起来，足以将大世界打成粉末！”天池大世界的界主看到纹丝不动的天界大世界，终于忍不住的厉吼了起来。

　　“看来天界大世界的确是得到了完整的两仪微尘阵，否则的话，绝不会出现这般的事情！”玉龙大世界的界主却是轻叹一声，似乎早已经预料到会有这般的结果，所以并没有像天池大世界的界主那般的失态，“现在，依靠罗天法器已经不现实了，两仪微尘阵乃是上古三大杀阵之一，除非拥有至尊仙器，或者是足够数量的极品罗天法器，不然的话，像这般的下品罗天法器，去多少也不够人家家杀的！”

　　“至尊仙器，极品罗天法器，现在你让我上哪里去找？！”天池大世界的界主一看就知道是一个暴噪无比的人，一听玉龙大世界界主的话，立刻就跳了起来，“就算是我们圣盟，也只有一件罗天法器而已！”

　　“那就没办法了！”

　　“没办法，怎么可能没办法，难道你不想替儿子报仇了，不想替我们两个大世界找回这个场子吗？你可别忘了，这关系到的可不是我们的私仇，攻占天界大世界，是我们在圣盟之中自告奋勇接的任务，任务没有完成，还搭上了那么多的罗天法器，如果这一次我们再栽了，我们两个大世界在圣盟的地位必然会大大的下降，甚至会变成最低层次的附庸大世界，难道你想要得到那般的结果吗？！”

　　“那我们还能怎么样？去送死吗？对于两仪微尘阵这般的太古杀阵，三千件罗天法器与十万件罗天法器根本就没有任何区别，去多少也填不满的！”玉龙大世界的界主也火了，“你以为我不想替儿子报仇吗？你以为我不想打下天界大世界，获取好处吗？但是现在的情势你看清楚了吗？天界大世界根本就不是那个什么完全没落的世界，他们连太古杀阵都有，光凭这一点，他们便可以立于不败之地了，是我们的情报错误，是我们错估了他们的实力，甚至这有可能是九十九帝之中那些幸存者的一个大陷阱，我们是什么，说的好听一点，我们是一个大世界的界主，说的难听一点，我们不过是圣盟之中地位稍微高一点的家族而已，有什么资格去和上古的那些大帝位去争锋呢？！”

　　“上古的大帝，你知道些什么？！”听出了玉龙大世界界主话中的意思，天池大世界的界主面色一变，问道。

　　“我不知道什么，不过我倒是听到一些传言！”

　　“什么传言？！”

　　“北面的那一位，我想你是知道的，就是五十万年前晋入地仙的那一位，数日前在天界大世界损失了一个分身，就是他那具银狼分身，神仙巅峰战力的银狼分身！”

　　“你说什么，这怎么可能，他怎么会去天界大世界，而且把那么强大的分身降临，天界大世界又有谁能够做到这一点，杀灭银狼分身，难道有地仙出手？！或者是天界大世界的造化者亲自出手？”

　　“哼，造化者？天界大世界的造化者只是造化仙器的器灵而已，怎么可能出手，我听说那一位是在天界大世界对付一个仇家，那具银狼分身，就是被那仇家给干掉的，你想想，那一位的仇家，不说是地仙，至少也应该是神仙巅峰吗，甚至有可能是一只脚踏入了地仙境界的，这才有资格成为那一位的仇家，可是我们得到的情报呢？天界大世界的最强者是人仙，而且人仙的数量不会超过一百，这还是连天界大世界的海域的妖修都算了，甚至他们情报中还认为海域的那位天皇最多也仅仅是神仙的修为，当真是可笑！”

　　“既然你都知道这些情报不可信，为什么还要派你的儿子过来，为什么还和我天池大世界一起，攻占天界大世界！”

　　“我这不是刚知道吗？！”玉龙大世界的界主露出了一副极为恼火的表情，“我要是早就知道的话，打死我也不会和你联手做这件事情的，妈的，吃力不讨好！”

　　“好了，既然事情已经到了这一步了，注定了我们要吃力不讨好，那么下一步，你看该怎么办？！”听了玉龙大世界界主的话，天池大世界的界主心里也打起鼓来，“你知道了这件事情，为什么在来之前不告诉我？”语气之中，也充满了报怨之意！

　　他是心疼儿子的死，他是心疼他们被灭杀的那一支舰队，但是身为一界之主，他当然知道权衡轻重之意。

　　不要说他一个界主了，就算是燕云天这样一个天界大世界之中拥有极少权力的人皇，在得知了圣盟的实力之后，稍微权衡一下双方的实力，便差一点弃械投降了，更不要说这一位真正的掌握着一个大世界的界主了，身为界主，就算是没有修炼那什么帝皇之道，对于那帝皇心术之类的东西，自然也能够掌握一二，在权衡利弊之上的工夫，绝不会低于燕云天，如果他早一些知道这个情况的话，必然不会如此冲动的带着这么多的罗天法器冲过来。

　　“你说，如果我们这十余万件罗天法器和上次一般，全都毁在了这天界大世界，圣盟会不会插手呢？！”玉龙大世界的界主眯着眼睛。

　　“你竟然打这样的主意！？”天池大世界的界主低呼了一声，仿佛看怪物一般的看着玉龙大世界的界主，“你的意思是要牺牲我们两个大世界，来给圣盟一个大举进犯的借口，那我们呢，天池大世界和玉龙大世界，数百万年来的传承，数百万年来的积蓄，数百万年来无数先辈所争取的地位，难道要毁于一旦不成？！”

　　“我就知道你不会同意，所以也就是这么一说而已！”玉龙大世界的界主轻轻的一笑道。

　　“现在都什么时候了，你还有心思在这里笑话！”看着玉龙大世界界主的面容，天池大世界的界主再也忍不住了，低声的嘶吼道，“你到底打的什么主意？！”

　　“不是我打的什么主意，我现在想的是这天界大世界打的是什么主意！”玉龙大世界的界主冷然的道，“如果我没有猜错的话，他们肯定早已经预料到我们会有这一次攻击，同样也正准备利用我们这一次的攻击，将我们的力量葬送在天界大世界之中，向整个虚空展示他们的实力，为自己换取筹码！”

　　“你是说——！”

　　“我是说，他们还等着我们上去，让他们打败，让他们灭杀，让天界大世界重回虚空之路变成坦途。”

　　“这群混蛋！”

　　“是有些混蛋，不过他们的心思打的倒是不错！”

　　“你怎么想？！”

　　“我当然不想这种事情发生，我相信，你也不会想这件事情发生！”玉龙大世界的界主道，“你如果问我的主意，我会告诉你，我想扫荡万星海！”

　　“扫荡万星海？！”

　　“据我所知，万星海是之前天界大世界与虚空唯一有联系，或者说有通道的星域，天界大世界的力量同样也渗透到了万星海中，这也是他们与虚空其他大世界接触的唯一通道，我们把那里扫荡了，那么，基本上就切断了天界大世界与虚空中其他大世界的联系！”

　　“这种事情，放到以前或许可以，但是现在，你不要忘记了，天界大世界现在已经露出去了，想要打他主意的人不计其数，你以为，扫荡了万星海，便能够困住他们吗？！”

　　“当然不行，我也没想困住他们，现在这个情况，我只是想要保住自己的面子而已！”玉龙大世界的界主苦笑了起来，“扫荡了万星海，至少说明我们对天界大世界的所做所为有反应，到时候，再在万星海做出一副休整，积蓄实力，寻找机会的模样便是——！”

　　“什么？！”天池大世界的界主差点儿没叫起来，“你这算是什么？”

　　“哼，别忘了，虚空之中，并不只是圣盟一家，还有许多的势力，这一次我们圣盟只是来打头阵的而已，撇开我们上一次的损失不谈，我们想要第一个攻占下天界大世界的计划已经失败，既然如此，何不静观其变呢？退一步，海阔天空，虽然失了些许面子，便是实力保存了下来，又有谁敢笑话我们呢？！”



　　第七百三十章 坚定道路

　　“不是吧，圣盟这帮子胆小鬼竟然退缩了，而且还把万星海占了下来！”看着面前灰头土脸的玄龟天君，周豹的嘴角一直在抽抽，他无论如何也没有想到事情会发展到这个地步，号称虚空中最强大的三大势力之首，圣盟，竟然会这么容易就退缩，而且还退的如此的彻底。

　　“这件事情里面的确有些问题，不过细想想的话，也不是不可能，按照那个林枫的说法，玉龙与天池两大世界只是圣盟之中的两个中下等的大世界，而且圣盟内部本身也存在着一些问题，这样来看来的话，他们发现我们天界大世界的实力大大的出乎他们的意料之外，退缩也是在情理之中的！”

　　“情理之中吗？！”周豹看了一眼造化童子，想了想道，“这件事情是不是真的，他们不会明修栈道，暗渡陈仓，趁着我们不注意，来偷袭吧？！”

　　“反正两仪微尘阵已经布下了，想要偷袭，也是不可能办到的事情，还有什么好担心的呢？！”造化童子摇了摇头，“这些统领一个大世界的界主的脾气我清楚的很，就和你的那个岳父一个毛病，凡事都太过计较得失，也都太怕死，算计的太过，做出这样的决定也不奇怪！”

　　“这么说来，万星海是挡不住了！”

　　“当然挡不住！”提到这件事情，玄龟天君的脸上就闪出了心有余悸的表情，“十多万件罗天法器啊，有谁能挡的住，他们只用了三天的时间，三天内，天海星域和紫蝎星域总共十四个大世界的势力全部被清出了万星海，我的天机楼虽然也算是有些根基，可是也不可能在万星海再有什么作为了！”

　　“就算是他们占据了万星海，也不可能做到全部控制吧，不是还有那太古魔头吗？！”

　　“你以为圣盟的人真的是傻瓜啊，那太古魔头他们当然不会去碰了，那么个晦气的东西，他们绝不会去找麻烦的！”玄龟天君此时已经静下了心来，静静的说道，“那圣盟乃是虚空中最强大的三个势力之一，对于太古魔头自然不会陌生，有的是手段对付他们，倒是不用我们来操心，我现在关心的是他们在扫荡了万星海之后，下一个目标会不会就是我们了？！”

　　“既然他们扫荡了万星海，就说明他们有自知之明，我们是万星海前一个目标，他们这是退而求其次，想要给圣盟一个交待罢了，无论这个交待有多么的难看，只要是做出来了，圣盟便不会过多计较，至于剩下来的，便是私仇了！”

　　“私仇？你是说，那两个被我们干掉的少界主？！”

　　“不错，就是他们，两个被我们干掉的少界主，这一次他们选择暂避我们天界大世界的锋芒，并不意味就不想报他们的杀子之仇了，他们只是在等待时机罢了！”

　　“我不会给他们机会的！”

　　“哼，你想都不要想，他们扫荡万星海便意味着圣盟的试探已经结了，圣盟是虚空三大势力之一，他们的试探结束，同时也差不多意味着虚空之中的势力对我们的试探结束了，至少短期内不会再试探了，马上就要进入实质接触的时期了！”

　　“实质接触吗？！”周豹眨了眨眼睛，笑道，“这就不在我的处理范围之内了！”

　　“我也从来没有想过让你处理这种事情，你的行事做风一向是粗暴野蛮，不适合这种事情，你的那个岳父倒是蛮适合这类事情的！”

　　“也就是说，下面没有我的事情了？！”

　　“除非到了需要武力威慑的时候，否则的话，应该没有你的事情了！”

　　“那就好，那就好，我最近可是为了天界大世界打生打死，打的我是浑身上伤啊！”周豹显得十分开心的叫了起来，“既然没有我的事情了，我就可以走了！”

　　“去吧去吧，有事儿会让玄龟去找你的，反正现在万星海已经被完全扫荡，他也没有其他的事情了！”造化童子指着一脸无奈的玄龟天君笑道。

　　“那倒也是，万星海终于被我祸害掉了！”

　　……

　　虚空深处，圣盟之内，圣盟的盟主在得到了天池大世界与玉龙大世界的选择之后，淡然一笑。

　　“果然如此呢，他们选择了退让！”

　　“如果是我，我也会退让的，在实力不明的情况之下，我也不会让我的手下去送子，更不会自己去送死！”

　　“这样看来，便没有其他的办法了，你想办法联系天界大世界吧，既然有本事能够将圣盟的舰队逼走，说明天界大世界现在仍然有资格在虚空中发出自己的声音，同样的，也有义务尽自己的责任！”

　　“发出自己的声音倒无所谓，让他们尽自己的责任，恐怕有些难度，毕竟这么多年过去了——！”

　　“是啊，这么多年过去了，该尽的义务和责任总是要尽的，除非他们还想象这么多年来一般，困守一隅，在贫乏的资源之中衰落下去，否则的话，他们就要尽义务，担责任！”

　　“我明白了，我会马上与天界大世界接触！”

　　“两个大世界的退缩行为，现在想来已经传遍了整个虚空了，除了我们之外，应该还有其他的势力会与他们接触！”

　　“那我们是不是要抢先机呢？！”

　　“不必了，天界大世界重新融入整个虚空已经是大势所趋，天界大世界中的一些好处要与整个虚空分享，也是大势所趋，这个我们就不要争了，反正无论怎么样，也不会缺我们圣盟这一份的！”

　　“我明白了，下面我们要做的便是顺其自然了！”

　　“是的，顺其自然罢了，没有必要再去争夺什么了，把重点放在正事上面吧，不过，那两个混蛋临阵退缩的事情却不能不追究，你派人去申斥他们一番便是了！”

　　“明白了，盟主！”

　　……

　　天界大世界重返虚空的事情，随着天池与玉龙两大世界的舰队而变的微妙了起来，所面临的形势也不再是之前想象的那么糟糕了，在短短的一个月内，虚空中共有十六方势力与天界大世界接触，商谈。

　　当然了，这一切都不再关周豹的事情了，周豹自圣盟退缩之后，便辞了造化童子，不知所踪了。

　　反正，现在就算是造化童子想要找他，也要很费一番手脚。

　　“唉，这个世界终于清静了！”此时的周豹，盘膝坐在虚空之中，天晓得这一方虚空属于哪一方面了，处理完了天界大世界的杂事，他也不想太过多的淌这些混水，而是想着尽下心来，将自己所拥有的一切梳理一下。

　　他所学甚杂，不过，他未来的路早已经进行了选择，特别是在顶上三花结成之后，这条路更是变的宽广，清晰可见，无可动摇，至于以前所学的那些杂学，一些秘技，他现在统统的都扔给了他的那具食龙鳅的分身。

　　现在，他的食龙鳅分身，与其说是他的分身，倒不如说是七窍升仙炉的器灵，数百年来，一直隐在七窍升仙炉中修炼，现在已经隐隐然间有与七窍升仙炉合而为一的感觉，正是因为如此，他对于七窍升仙炉的操纵也是越发的熟练，而他相信，等到他的分身，与七窍升仙炉真正的合二为一的时候，便是七窍升仙炉产生兑变，演化为钧天仙器的时候。

　　这倒不是他的想象，数百年来的修炼，已经让七窍升仙炉由原本的下品太昊仙器演化成了中品太昊仙器，现在也渐渐的有向上品太昊仙器进阶的迹象，他相信，只要自己坚持下去，用不了几百年，太昊仙器便会真正的演化为钧天仙器，产生质的变化，到了那个时候，他的实力，同样也会有一次极大的提升，甚至，他还有机会借此来凝聚胸中五气。

　　三花聚顶，五气朝元！

　　三花是指体气魂三花，而五气，则是五行之气！

　　三花作用于内，五气作用于外！

　　等到真正的凝成了胸中五气，那么，对于天地元气的操纵便会到达极点，顶端。

　　天地之间，所有的元气，俱都是由五行之气演化而来，甚至是仙气，还有比仙气更高级别的元气，本源，也都是五行之气，凝聚了五气，便是凝聚了天地间所有元气的源头，到了那一步，便能够冲击神仙之道，修在神仙业位了！

　　只是现在，他刚刚凝聚顶上三花不久，对于五气的掌握，还是在极低的层次，而且现在也没有强求的必要。

　　“法力修炼的方式便以八九玄功为根基，这是根本之道，冰魄神光与洞玄神光已经融为一体，形成冰魄洞玄神光，再无更改的必要，对敌之法，还是以拳法为主，自凝成三花之后，于虚空之中感悟良多，我的拳意也日臻精进，说不定，真的有朝一日能够凝聚出一个完整的宇宙来也不一定，七宝妙术乃是最佳的辅助秘技，另外门需得想办法弄到手，完整之后，说不定会生出更多的变化，番天印与无极震禅，用来对付普通的敌人倒也不错，至于两仪通天剑！！”

　　一想到两仪通天剑这门异术，周豹心中便有些舍不得，不过最后，他还是两仪通天剑的元剑，移到了那食龙鳅分身之中，元剑虽然犀利无比，但是与他要走的道路相左，他也不得不舍弃。



　　第七百三十一章 揣摩拳意

　　当周豹将最后一缕元剑转移到那食龙鳅分身之后，只觉脑中一震，整个人仿佛去掉了一层束缚，轻松了许多，便是那识海之中的魂之花也开始滴溜溜的直转，虽然并没有变化，但是却透着一股子前所未有的活泼气息。

　　“不会吧，敢情以前一直是这两仪通天剑阻碍着我的心境成长，也就是说，如果我今天没有把这两仪通天剑给移出去的话，将会成为我将来修炼的最大阻碍，靠！”他低骂了一声，也明白了到底是怎么回事儿，既然已经确定了向前的道路，那么，便要勇猛精进，扫清面前的一切障碍，无论这个障碍来自自己还是旁人，都是一样。

　　“或许，我以前都只拿拳头解决问题呢，那会怎么样？！”周豹的眼睛微微的半眯着，思索着，忽然之间，只见他猛一咬牙，将身上的那两件碧色小锤也掏了出来，直接扔到了七窍升仙炉中，“看看吧，看看我这力之极境，粉碎真空的道路，究竟能不能够走到尽头吧！”思忖之间，他便拉开了架式，展开了拳意，那模拟宇宙的拳意瞬间便将方圆万里的虚空笼罩了起来，然后，开始一拳一脚的练着，体悟着，演化着各种不同的变化。

　　“对了，变化！！”

　　打着打着，他突然之间意识到了一个极大的问题。

　　那就是他的拳法之中的变化。

　　随着他的拳法提升，拳意的凝炼，他的拳法已经与拳意密不可分，拳法套路之中的变化，也就是拳意之中的变化，而当他模拟宇宙的拳意，是他无意之中领悟出来的，大是大了，但是后续却不是很清楚。

　　这小子的前世虽然是一个博士，但却是中文博士，并不是天文学博士，他对于宇宙的了解也极其有限，主要来自是电视上面的科教片还有他小学五年级的时候订过一年的科学杂志，对于宇宙的了解并不是多么的深奥，这也无疑限制了他在拳意上面的发展。

　　“以前的宇宙我是回不去了，但是现在的虚空宇宙，与之前的宇宙也有一些相同的地方，像一些星系啊，星域啊，应该和之前的宇宙差不了多少，当然，虚空宇宙也有一些独特的地方，但是与我之前的宇宙应该有一些互补的地方，我回不了原来的宇宙，却可以在这个虚空宇宙之中修行，探索，寻找两个宇宙之间的异同，看看有什么有利的东西能够纳入我的宇宙拳意，修补，完善我的宇宙拳意！”

　　想到这里，他长身而起，看着漫然无际的宇宙空间，目光之中透出了一股了坚决之意，“管不了那么多了，这个世界是强者为尊的世界，实力差上一星半点，地位便差上千山万水，弱者的命运由强者决定，想要掌握自己的命运，最好的办法当然就是让自己的实力站在最巅峰上，我现在虽然有至尊仙器，有造化者的身份，但是实力到底还是不够，所有的一切，就如水中的浮萍，只是还没有遇到对手面已，如果碰到一个同样拥有至尊仙器的敌人，说不定，便会毁掉我所有的一切，将我连根拔起，以前，这样的敌人不可能出现，但是现在天界大世界要面临整个虚空宇宙，天外有天，人外有人，我不得不防！”

　　所谓人无远虑，必有近忧。

　　以前的周豹，就像是在一个猴子，仗着几分小聪明和运道，在一个没有老虎的山里面称王称霸，但是现在，这座山的范围一下子扩大了，里面不仅仅有老虎，甚至还有狮子，大象，龙这些恐怖的存在，在这样的情况之下，他一个猴子还想称大王，就有些勉强了，所以，他要想尽一切办法提升自己的实力，让自己变成老虎，而不是一只在自己的地盘里面称王的猴子！

　　“那就这样吧，我将分身留在天界大世界，本体就在这虚空之中转悠转悠，看看能不能寻到一些让我的拳法拳意突破的契机吧！”

　　所谓读万卷书不如行万里路，他现在要做的，就是去行那万里的路。

　　……

　　虚空无尽，比起大世界来，要大的多。

　　周豹曾经暗中计算过，一个大世界，如果不将那外围的无尽时空计算进去的话，那么，总的体积大约是他前世太阳的十余倍，而以他现在的修为来看，这样的体积大小，走一个遍也不过是几个呼吸之间的事情，以前对他而言，辽阔无比的海域，不可跨越的海域，在他得了万界大挪移之后，便成了一个笑话，但是，这也仅仅是在天界大世界而言。

　　现在，他不是在天界大世界，而是在无尽的虚空之中。

　　这下子，算是真正的无尽了，天晓得虚空有多大，就像是他的前世无法得知宇宙究竟有多大一般。

　　黑珍珠号在虚空中滑行，速度极快，在虚空之中，划出了一道金色的细线。

　　这是周豹本体离开天界大世界的第十六日，以至尊仙器的速度，十六日的时间，早已经不知道离那天界大世界有多远了，不过，周豹将七窍升仙炉和他的食龙鳅分身留在了天界大世界之中，因此，只要他愿意，天界大世界之中发生的事情，全都在他的掌握之中，不过天界大世界现在十分的平稳，一切都在有条不紊的进行着，他也没有回去的打算。

　　至于他的食龙鳅分身，则直接宣布在积雷山闭关十年，没有他的吩咐，任何人不得靠近，这下子所有的事情都解决了，天界大世界也清静了。

　　据说那位人皇陛下和灵霄殿主玉太玄听说他要闭关十年之后，俱都哈哈大笑，当晚全都喝的烂醉，由此可见，这周豹是多么的不得人心了。

　　离开了天界大世界，坐在黑珍珠号在这无尽的虚空之上漫无目的地滑行着，周豹一直站在这黑珍珠号的前方，看着周围的虚空中的物什，想要从中感悟出什么东西来，但是这十六日，给他的感觉便是空虚，完全的空虚！

　　虚空之中，最多的是什么，就是什么都没有，要不怎么叫虚空呢，虚就是虚无，空就是空空如也，这虚空中大部分的地方，都是空空如也，什嘛东西不存在，只是一处虚无的空间罢了。

　　不过，即使如此，也让他受益匪浅。

　　“虚空无量，无量虚空，我的拳意，比起这无尽的虚空来，还是不够大气啊！”

　　感受着虚空的广阔无比，再想想自己的摸拟宇宙拳意之中的那狭小的意境，他不禁有些汗颜。

　　“唉，还是要出来，还是要出来开开眼界啊，否则的话，又怎么会知道自己的不足之处呢，我本以为自己的拳意已经是广阔浩大无边的，可是在这虚空之中走一走就知道了，那所谓的摸拟宇宙，不过是一个小小的水潭而已，哪里能够比得的真正的浩翰无比的虚空宇宙呢，说到底，一个人的力量都是有限的，就算是修士也是一样啊，一名地仙，也不过是能够凭空创造出一个大世界罢了，可是这个虚空宇宙之中，大世界的数可以是无穷无尽的，便是地仙，面对这浩翰的虚空宇宙，恐怕也会生出一丝无力感吧，嗯，那是肯定的，嘿嘿，诸天万界大法，万界大挪移又如何，在虚空中挪移，也就像是蚂蚱在大世界中跳来跳去一般，那点距离，对虚空宇宙来讲毫无意义，也只有传送法阵与至尊仙器这般的利器，方才能够真正的让人在虚空之中行走，不过，即使是这样，恐怕也只能占据浩翰虚空的一小部分而已！”

　　他若有所悟，再一次的催动起脚下的黑珍珠号，划开虚空，向着未知的方向前进。

　　他的黑珍珠号，已经得了万劫雷池，已经可以称的上是真正的完整的至尊仙器了，这一完全发动起来，黑珍珠号上方便泛起了一阵淡淡的雷光，早已经破开了不知道多少层的空间，射向了何方。

　　轰！！！！

　　就在周豹催动着黑珍珠号开始疯狂的向前冲锋的时候，黑珍珠号却猛的一顿，在如此高速之下突然之间顿了一下，便是周豹也有些始料未及，就好像是一列突然之间急刹车的火车一般，他的身体差一点没被甩下来。

　　“怎么回事儿？！”也是他的修为高深，也算是有一点实力，所以在第一时间稳住了身形，这才发现，黑珍珠号好像是撞到了什么东西，或者说，陷入了一片与之前的虚空有些不同的虚空之中。

　　“这里的空间法则比起刚才要强大了数千倍，怪不得黑珍珠号没有顺利的破开空间呢！”安静下来的周豹只是微微的一扫，便明白了发生什么事情，原来黑珍珠号进入了一处奇异的区域，在这一片区域之中，空间法则比虚空的其他地方要凝炼的多，黑珍珠号破开虚空的时间太长了，而他原本的速度又快了，这就好像是一直在地面上高速行驶的列车一头撞到了一个完全由水组成的世界一般，开不动了。

　　想通了这一点，周豹心念微动，操纵着黑珍珠号慢了下来，开始仔细的观察起这一片奇异的虚空来。



　　第七百三十二章 星辰宫

　　说实在的，这一片虚空，和其他地方的虚空并没有太大的区别。

　　仍然是以虚无为主，间或是有一两处大小星域点缀，黑珍珠号在里面滑行起来，也没有什么阻滞之处，唯一与外界不同的，但是这里的空间强度。

　　这里的空间壁垒森严，周豹试了试，他的三界小挪移与万星大挪移都不大好使了，特别是他的三界小挪移，在天界大世界的时候，已经到达了动念之间，便能够到达天界大世界任何一处的程度，但是在这一方虚空之中，也不过是瞬间挪移几十米，可以说是一夜回到了解放前，与他少年时代的水准相当了。

　　“这里的空间倒也不像是被禁制住了，反而倒像是纯天然的，天然的空间阻滞啊，还真是有些麻烦！”周豹心中暗道，在这一方虚空之中，空间系的神通与术法受到天然的压制，便是诸天万界大法也没有什么优势可言，不过倒也激起了他的兴趣来。

　　“虚空宇宙广无边，像这样神奇的地方或许在虚空之中很普通，虽然空间系的神通受到压制，我倒也无所谓，反正黑珍珠号的速度也不错，就在这里看看吧，看看能不能遇到什么有趣的事情，前方的那一方星域似乎十分的广阔，距离这里也不远！”

　　想到这里，他便催动着脚下的黑珍珠号，向着距离最近的一处星域滑去。

　　那一处星域，距离这里的边缘地带不远，但是也不近，所谓的望山跑断退，无法再破开虚空的黑珍珠号，整整在虚空中滑行了三个月的时间，方才真正的到达这片星域最为外围的一圈流星带中。

　　“靠，这鬼地方，还真他妈的邪乎！”一连以最高速飞了一个月，便是这至尊仙器有万劫雷池支撑，也是一件十分辛苦的事情，事实上万劫雷池之中的那个器灵也颇有怨言，对此周豹倒是有些汗颜。

　　来到了这片流星带之后，他便停了下来，将至尊仙器收入体内，准备凭借自己的身法在这一片星域之中探索一般。

　　他的速度当然是及不上那至尊仙器，不过他离开天界大世界本就是来感悟虚空之中的无穷变化的，以前在那一大片一大片的虚无地带催动至尊仙器也就算了，现在到了一片拥有古怪的空间法则的星域之中，当然要亲身的探索一番了，否则的话，他也就白来了。

　　想到这里，看着在他的眼中同样的浩翰无比的星域，他的心中暗叹了一声，一个纵身，便电射而出，直向那星域的深处扑去。

　　“什么人，胆敢擅闯我宗门禁地！”

　　让周豹没有想到的是，还没有等到他的速度完全提起来，刚刚转过几颗陨石，耳边便听到了一声暴喝，随着，数道光华直向他的身体打来。

　　“不是吧，这鬼地方也能碰到人！”周豹怪叫了一身，身体在空中连连的翻转，却是运用了天禽九变之中的身法，连连变幻，堪堪躲过了这些光华的袭击，同时他也发现，这些光华，竟然都是法器的光华，其中还有数件纯阳法器。

　　等到他落下的时候，那些法器同样回到了他们主人的手中，这个时候，周豹方才看清，在他不远处的一块陨石之上，竟然站满了人。

　　这是一块不大的陨石，方圆不到万亩，但是上面的人可都不少，一眼扫去，整整四千多人，其中有一半是真仙的实力，还有一半虽然没有到达真仙的实力，可是他们身上都是护身的法器，让他们可以在虚空之中来去自由。

　　四千多人中，男女老少都有，各个年纪的也都有，身上所穿的服饰颜色或有不同，但是款式却是一般，一看就知道是同一个门派里面出来的人，每一个人的表情都一般，全都恶行恶状的盯着周豹，仿佛在看什么做了多大恶事的人一般，把周豹看的是一愣一愣的，心想我没做什么坏事儿啊，干嘛这么看着我啊！？

　　“杀了他！”还没有等到周豹开口说话，四千人中的为首一人便厉喝道，随着他的一声厉喝，只见周围又升起了千余道光华，直向周豹扑了过来。

　　“妈的，老虎不发威，你还真把我当病猫了！”这下子，周豹是彻底的火了，同时也差不多也搞明白了，敢情这么多人在这里是在做什么见不得人的事情，被自己的撞破了，这是来杀人灭口了。

　　可惜的是，他们碰到了一个他们无法灭口的人，不仅仅无法灭口，甚至还能够将他们所有的如意算盘都落空，看着一众法器朝着他打过来，周豹只是冷笑，的确，这里有一半的人是真仙修为，但是到达人仙境界的却也只有十来个，而像周豹这般拥有三花聚顶实力的，更是只有一个，连修为都及不上周豹，更不要提战力了。

　　看到眼前无数的光华袭来，周豹心中一动，下意识的准备动用番天印，但是转念一想，便放弃了。

　　番天印是好，但是也不能太依靠，思虑及此，只见他反手为拳，一抬手，不闪不避，一拳便冲着那无数的光华轰了出去。

　　轰隆！

　　周豹一拳击出，便生生的将已经在他的头顶形成了扑天盖地之势的光华给轰出了一个大洞来，身体一扭，竟自那洞口冲了出去，那些攻向他的法器顿时失去了目标，打在了他脚下的那块陨石上面，瞬间便将那块陨石打了个稀巴烂，与此同时，周豹已经冲到了对方为首之人的面前，一拳正击在他的脑袋上面。

　　啪啦！

　　仿佛是一个大锤打在了西瓜上面，顿时红的白的绿的什么乱七八糟的都溅了出来，四射而去。

　　周豹的速度太快，这一下子又太过突然，对方根本就没有人反应过来，便是那名修为与周豹一般到了三花聚顶之境界的修士同样也没有反应过来，愣了一下。

　　“幕长老——！”

　　“什么？！”

　　“不可能！”

　　“幕长老死了！”

　　“幕长老被这家伙打死了！”

　　“这怎么可能？！”

　　“杀了他，快杀了他，为幕长老报仇！！”

　　……

　　迟疑，只是一瞬间的事情，在场的全都是有道的修士，不管是散仙真仙人仙，都沾了一个仙字！

　　这反应同样是迅速无比，周豹一拳把他们的那个什么时候幕长老打死了，很快便反应了过来，那几名与幕长老同样是人仙修为的修士，几乎在下一个瞬间，便向周豹发动了攻击，当然了，有了这位幕长老的前车之鉴，他们在攻击之前，都发动了身上的法器防身。

　　噗噗噗噗噗噗——

　　又是几声让人感到牙酸的声音响起，七名攻上来的人仙修士又在周豹的拳头之下被打爆，根本就没有还手的余地，甚至连他们身上的防御法器都无法挡的住周豹的一拳。

　　“住手——！”

　　人群之中，那名为首的三花聚顶境界的修士终于意识到了不对，但是这个时候已经晚了。

　　连同那名为首的幕长老在内，共有八名人仙境界的修士在这短短的一个呼吸内被面前的这个神秘的修士打成了血雾，这损失实在是太大了。

　　他们的宗门，在这一片星域之中也算是巨头之人，但即使如此，宗门之内人仙级别的修士也不过是二十四名，到达三花聚顶这个层级的修士连他在内也不过是三名而已，这一次因为事关重大，所以出动了十一名人仙修士，可是这十一名人仙修士，在短短的一个呼吸之内，被周豹爆掉了八个，也就是说，刚才那一个呼吸中，宗门最强的战力损失了三分之一，用元气大伤已经不足以形容现在的状态了，他们已经伤了根本。

　　“你是何人，出手竟然如此的狠辣？！难道你不怕天谴吗？”

　　“真是笑话，我最看不上的就是你们这样的，别忘了先出手的是你们，现在看打不过我，便又把什么狗屁的天谴拿出来吓唬人，欺软怕硬到你们这个地步，也算是让人大开眼界了。”周豹身形飘忽，几个错身之间，便已经立于那块陨石的一处空旷之地，嘴角噙着一丝冷笑，与那一群人对峙起来。

　　幕长老死了，在场众人之中，当以那名三花修士地位最为尊崇，看到周豹那有恃无恐的模样，他牙根紧咬，恨不得马上冲上去将这个古怪的家伙打个稀巴烂，但是刚才周豹兔起鹘落，一个照面便击杀八名人仙的手段又让他忌惮不已，他心中明白的紧，以自己这般的修为，击败八名普通的人仙没有什么难度，但是像周豹如此的轻松，如此的迅速，杀死八人仙，那就是天方夜谭了。

　　“这里是我星辰宫的禁地，阁下擅闯我宗门禁地，难道还有理不成？！”强压下心中的怒火，这名三花人仙冷幽幽的道。

　　“星辰宫的禁地，笑话，这里明明就是一片无主的流星带罢了！”周豹哪里会相信他的鬼话，目光流转之间，忽然停留在了这群人的中间，微微一愣神，旋即笑了起来，“呵呵，我说呢，敢情你们在这里发现了一处秘藏，所以才会鬼鬼崇崇的躲在这里，可惜，连禁制都没有布完全我不来了，你们是想要杀人灭口啊！”

　　“你——！”那名三花人仙被周豹一口道破了玄机，面色顿时变的难看了起来，“一起出手，杀了他！”



　　第七百三十三章 断臂

　　星辰宫！

　　周豹以前没有听说过这个名字，不过这也不奇怪，这一片星域，距离天界大世界也不知道几千亿里，双方交通不便，没有传送法阵，根本就不可能发生接触，周豹之所以能够在五十天内从天界大世界来到这里，全都靠着他的至尊仙器方才能够做到。

　　没有黑珍珠号这般的至尊仙器，没有万劫雷池的支持，换成是极品罗天法器，便是跑上上千年也不可能到达这一处星域啊。

　　要知道，进入了这一片星空之后，空间法则异常坚固，修士们用来赶路的，最为常用的空间神通在这里的效果不大，所以，便是星辰宫的人，也把周豹当成了这一片星域的修士了。

　　既然是他们这一片星域的修士，又撞破了他们的行动，自然是要杀之而后快了。

　　因此那三花人仙毫不犹豫的再一次下了格杀令。

　　这一次与之前却是不同，之前他们不知道周豹的实力，下了格杀令，大败亏输，一下子损失了八名人仙，但是现在在见识了周豹的实力之后，三花人仙仍然毫不犹豫的下了格杀令，便让周豹的心中生出了一丝警兆。

　　“好，既然阁下如此不讲道理，那我也不需要太过顾忌什么了！”周豹冷然一笑，身形闪动之间，迎向了向他冲过来的星辰宫弟子毫不留情，一开始是一拳一个，然后便是一拳好几个。

　　宛如虎入羊群，杀了个不亦乐乎。

　　无论这些星辰宫的人修为有多高，身上的法器有多么的厉害，竟然没有一个是他的一拳之敌。

　　周豹的拳法，与普通的人还不一样，普通人的拳法，一拳把人打伤打死，那主要是身体上的，只要是一个修为有成的人，神魂都是坚固无比，便是被毁灭了肉身，只要有一缕真灵在身，便有机会投胎转世，或者夺舍重生，但是周豹却不一般，他的拳头之中，天生带着一缕先天杀机，被他一拳打爆，什么肉身，什么神魂，什么法力，全都爆掉，不留一丝的痕迹，仿佛从来就没有在这天地之间存在过一般，说白了，就是被周豹一拳打中之后，便是神形俱灭的结局。

　　一开始的时候，那三花人仙并没有在意，他要做的就是让这些人拖住周豹，给他发动的时间，他身上有一件厉害无比的法宝，乃是仙器之属，而且还是上品仙器，不过发动起来却是需要时间，所以，他就利用这些修士拖延周豹的时间，要知道，除了他之外，这些修士之中也还有三名人仙的存在呢，刚才周豹突施辣手，杀灭了八名人仙，却是因为那八名人仙太过大意，没有想到周豹竟然会如此恐怖，现在有了准备，再这么多的修士之中，周豹想要像之前那般在这么短的时间内打爆另外三名人仙，却并不是一件容易的事情。

　　只是很快，他便发现事情不对了，那些被周豹打爆的修士，竟然连最细微的一缕神魂波动都没有了，都消失了，这是怎么回事儿？这意味着什么！？

　　正在全力催动身上那件仙器的三花人仙感觉到不对劲了，不仅仅是他，另外三名人仙也都在同一时间，觉察到不对，可是事情到了这一步，却是无论如何也无法挽回了。

　　“杀——！”那名三花人仙终于红了眼睛，看着周豹仿佛砍瓜切菜一般的将星辰宫的修士一个接着一个的杀灭，他身为星辰宫的三大太长上老之一，如果还能够忍受的住自己心中的无边杀意呢？

　　一道灿烂无比的光华从那三花人仙的身上迸发出来，在空中化为一道犀利无比的剑气，直向周豹冲了过来。

　　“好利害的剑光！”周豹心中猛的一惊，想要冲出这帮修士的纠缠，不过那三名人仙似乎与那三花人仙心灵相通一般，在那光华升起的瞬间，各自祭起了自己的仙器，竟然将周豹困住，周豹拳力十足，但是想要在这么短的时间内一下子打破三件仙器的禁制，却并不是那么容易的事情，就在他感到惊异的一瞬间，那道剑光便已经及身。

　　下意识的，周豹猛的一扭身体。

　　刷！！！

　　剑光擦着他的身体闪过，周豹只感到自己的左臂一凉，整条左臂竟然都被这一道剑光给切了下来。

　　嘶！！！

　　这下子轮到周豹惊了，他倒吸了一口凉气，右手的拳头终于在三件仙器之间破开了一条缝隙，身形闪了出去，但是他的一条手臂却是已经留在了当场。

　　他现在修成了顶上三花，又有太皇不死身，但是想要隔着这么远将断掉的手臂接上来，却不是一件容易的事情，最麻烦的是，他已经感觉到在他手臂的断口处，竟然存在着一股毁灭性的力量，开始延着他的伤口向他的身体蔓延，几乎与此同时，他那只被切断的手臂也开始受到那股毁灭性的力量侵袭，开始干裂，枯萎，最后风化。

　　当然了，他的身体拥有太古妖猿朱厌的血脉，即使是一条手臂，也不是那么容易就被毁灭的，所以，他那只手臂被湮灭是一段不小的时间，而在这一段时间里，周豹基本上是只有招架之功，没有还手之力，不，甚至招架他都无法招架，而是施展了三界小挪移，开始在这一片区域内近距离的挪移着，躲避已经成形的，漫天而来的剑气。

　　“奶奶个熊，这是什么剑气，这么厉害，比我的两仪通天剑还要厉害，咦，这里面的寂灭之力，这杀机，比起两仪通天剑的还要强横许多，却还有一丝相似之处！”

　　对，相似！

　　突然之间，周豹意识到了这个问题，这剑光除了颜色与自己的两仪通天剑不同之外，其他的地方竟然是如此的相似，同样的犀利无比，同样的可以分化，同样的，蕴含着一缕先天杀机。

　　但是，也有不一样的地方，那两仪通天剑运用的乃是极阴与极阳两股元气凝炼而成，最后由阴阳之道演化出天地初开之时的一缕杀机，虽然玄妙无比，但是那一缕杀机并不强横，如果不是他身上的那一件神秘的钧天仙器之中蕴含着的寂灭杀机，他根本就不可能将两仪通天剑修炼到那般恐怖的境界，可是眼前这个三花人仙，他所发出的剑气却并非如此，这道剑气，是如此的凄厉，其中所蕴含着的杀机，寂灭之气，竟然丝毫不弱于那经过红葫芦润泽过的两仪通天剑气，甚至尤有过之，所以才能够如此轻易的将自己的左臂切下，甚至，能够逼的自己只能闪避，连招架都不敢。

　　“哼，竟然是空间神通，怪不得敢如此的嚣张，的确有些本钱，可惜，你遇到了本候，竟然在本候面前如此的嚣张，今日不杀你，如何能够对的起本候的赫赫威名！”三花人仙冷笑着，一道青色的元剑悬浮在他的脑后，这柄元剑，光彩照人，与周豹修成的两仪通天剑的元剑有着九成相似的地方，却有一点不同，那就是，在这元剑的中心，有一块小小的菱形金属碎片。

　　正是这一块小小的菱形金属碎片，蕴含着无比的杀意，正是这一块小小的菱形金属碎片，赋予了这剑气无比的锋锐与杀气。

　　“哼，这人来历不明，实力却是强大的紧，竟然能够在这里自如的运用空间神通，看来修为不在我之下，若是换个旁人，当真还奈何他不得，可惜，碰上了我！”看到周豹狼狈的模样，那三花人仙眼中不禁闪过了一丝冷厉的笑意，这天地之间的修士无数，但是能够修炼到人仙的修士，却是百万中也无一人，而在人仙之中，能够修炼到三花之境的，亦是万中无一，能够到达这般的境界，哪一个不是拥有着莫大的仙缘，哪一个不是得过无数的奇遇，这名三花人仙，资质原本就是一般，并无出奇之处，能够突破散仙之境，成就散仙业位便已经是他所能够达到的极限的，不过他却有着极为深厚的仙缘，接受了上古时代的某个门派的传承，在极短的时间内，让他的修为突破了散仙的境界，成就了真仙之业位，原本，就应该庆幸不已了，可是没有想到，他的仙缘并没有因此而到头，能够过二次雷劫成就尊者之名也不错了，谁都没有料到，他的仙缘竟然在成就了真仙之后还没有完结，在一次例行的任务过程之中，竟然让他得到了一块神秘的碎片，正是这块碎片改变了他，让他接受到了太古，甚至更远时代的某位大能的传承，更以那碎片为基础，凝成了这青色的元剑，自此之后，他的修为勇猛精进，一连突破了尊者，天君，直接晋入人仙，又一路的过关斩将，直凝成了顶上三花，这修行的速度方才慢了下来，但是他心中却是明白的紧，只要有这块碎片的帮助，他想要更进一步，凝成胸中五气，甚至踏入神仙境界也未为可知，这块碎片，就是他的底牌，就是他一切修炼之法的根本，除了他，根本就没有人知道，凭着自己修炼出来的元剑，他曾经诛杀过四名与他同阶的三花人仙，而现在，在他的眼中，周豹，便成为第五个被他诛杀的三花人仙！

　　“这样，好像不对吧！”接连的闪避之中，周豹只感到周围的剑气越来越我，越来越密集，而他的腾挪空间也越来越少了，“似乎，再这样下去的话，我的麻烦会很大啊！！”



　　第七百三十四章 戮仙剑的碎片 红葫芦的器灵

　　剑气越来越多，越来越密，最后出现的景象，竟如周豹的用两仪通天剑搞出来的剑刃风暴一个模样，三界小挪移能够挪移的空间却是越来越少了。

　　看着漫天的剑气，周豹的终于不再闪避，他也闪避不了。

　　“妈的，给我滚开！”

　　厉喝一声，周豹体内的冰魄洞玄神光被他调动了起来，以玉虚通天劲和天蛇敛息术为引，猛的一拳击出，对上了呼啸而来的剑光。

　　啪啪啪啪啪！

　　顿时，一阵雨打芭蕉的声音响起，周豹只感到自己的拳头一阵的刺痛，一股比刚才浓烈了千百倍的杀机涌入了他的拳头，而他的拳势似乎也受到了某种阻力无法向前。

　　“就这么一点力量，也想挡住我的拳头？！”周豹冷然一笑，胸中升起了一股戾气，冰魄洞玄神光在运转速度陡然之间加快了一倍，一层幽蓝的光芒浮现在他的拳头之上。

　　啪！

　　一声清脆的，宛如玻璃破碎的响声，周豹被阻住的一拳打破了所有的束缚，直接将剑气形成的剑网打的粉碎。

　　“剑气嘛，杀气嘛，先天杀机嘛，那又如何呢，我要修的是粉碎真空之道，便是要以力量粉碎面前的一切，粉碎一切的对手，粉碎面前的一切！！！”

　　一拳奏效，周豹只觉得浑身上下一阵的舒畅，这并不仅仅是因为他的这一拳破了对方的剑网，而是在心灵之上，打破了一层束缚，得到了一种升华。

　　以前，碰到这种情况，他的第一选择并不是以自己的拳头迎上去，而是把自己的那双锤子弄出来，猛砸过去，那样的话，或许很轻松的能够破开这剑光，也不会感受到痛苦，但是说到底，那还是借助了外物。

　　虽然他可以将那双锤子炼成本命仙器，但是同样也可以成为束缚他心灵的阻碍，让他太过依赖，而不相信自己身体的力量，而力之极境，粉碎真空之道，最为核心的一点便是以肉体的力量，来粉碎一切，他这么做，从某种意义上来讲，是违背了这粉碎真空的道路，即使是能够将自己的攻击力暴到最高点，便是于他将来的修炼也有极为干碍的地方。

　　现在，在这一片陌生的虚空之中，在面对这无穷的剑气威胁之下，周豹终于脱开了这种束缚，一拳击破剑网，同时也击破了他心中那一道投机取巧的心思，让心灵得到升华。

　　这种升华对现在周豹的战力是没有立即的提升，但是对于他将来修炼之路却有着莫大的帮助。

　　那名三花人仙显然没有想到自己的剑网竟然会被周豹一拳击碎，等到他反应过来的时候，周豹已经窜到了他的身前，与此同时，他惊骇的发现，周围的空间已经被一股无边的寒气所冻结，完全的冻结了起来。

　　这是——

　　幽蓝色的光芒开始在四周闪现，所有攻周豹的星辰宫修士，包括那三名人仙在内都忍不住的打了个哆嗦，随后，浑身上下都开始结成了一层严霜，严霜在瞬间又化为冰晶，一个呼吸之间，除了三名人仙级别的修士从周豹的冰魄洞玄神光之中脱身出来之外，其他数千名修士，全都被这无边的寒寒气冰结了起来。

　　“叮——！”

　　直到此时，一声悦耳的鸣声响起，周豹这一拳终于打到了三花人仙的面前，与那柄青色的元剑撞到了一处。

　　周豹这一拳，不仅仅运用七宝妙术打出了一个暴击，同时还将自己纳入了拳意之中的那颗行星的力量完全打了出去，这一拳下去，不要说是那元剑，便是周豹的右手，也因为受不住那恐怖的压迫之力，每一个毛孔都开始向外面渗血。

　　悦耳的鸣声来自于那青色的元剑，三花人仙的剑气威力本就不下于两仪通天剑，这柄元剑的威力自然也不会下于周豹所炼成的那柄两仪通天剑的元剑，一拳下去，暴裂的剑气涌动，疯狂的切割着周豹的拳头，一股股无边的杀机，融在那剑气之种，想要将他的拳头搅碎。

　　那三花人仙则面色惨变，看着与自己青色元剑撞在一处的拳头，目光之中，布满了不可思议之色，“不可能，这不可能，你究竟是什么人，竟然能够以肉身硬接我的戮仙剑气，这不可能，绝不可能！！！”

　　想那青色的元剑乃是他性命交修之物，与神魂紧密相联，周豹这一拳，看似与那元剑旗鼓相当，实际上元神根本就是受到了重创，面上是一阵惨白，一阵阵的血涌上了喉间，只是因为强忍着没有吐出来。

　　“再来！”

　　此时，周豹的双眼已经变成了一片火红之色，周围的一切巨细无疑的展现在了他眼前，看到这三花人仙的情形，周豹嘴角微微上挑，再一闪扬起了拳头，对着那青色的元剑便是一阵猛击。

　　叮当！！！

　　这一次，三花人仙的意志全面崩溃，一口逆血喷出，青色的元剑完全的被他击的粉碎，而在青色元剑的中心，那菱形的金属碎片，却是闪动了一下，完全暴露在了周豹的眼前。

　　“这是——！”看到这片碎片，周豹先是一愣，未及反应的时候，一直隐藏在他体内，差不多已经被他弄忘记的红色葫芦猛然之间跳动了起来。

　　是的，跳动起来，这个被送子佛认出来是钧天仙器的宝物，第一次，在自主的情况下产生了异动。

　　关于这个葫芦的来历，送子佛是知道的，不过一直以来，这厮仿佛有什么忌讳一般，从来不和周豹说清楚，周豹虽然一直以来虽然也很想从他的口中把这件仙器的来历套出来，但都以失败而告终，送子佛不仅不多说，甚至还警告过周豹让他不要随便使用。

　　周豹是一个肯听劝的人，既然送子佛这么一个上古时代的大妖说最好不要用，那就不用好了，反正他现在也不缺仙器，法宝，也不缺对敌的手段，因此，他一直没有真正的使用过这件仙器，甚至都快要将这件仙器忘掉了，所以，这一次，他并没有将自己的这件仙器给食龙鳅分身，一直都留了下来。

　　他绝不会想到，正是因为这留下来，竟然会引发出这么大的一个机缘，当他将三花人仙的青色元剑击成碎片之后，元剑中心的菱形金属碎片竟然与他的红葫芦产生了反应。

　　啊！！！！

　　无匹的杀气自那菱形的金属碎片之中散发出来，失去了元剑的束缚，这菱形的金属碎片就是如此的霸道，如此的恐怖。

　　几乎是在眨眼间，那名三花人仙便被剑气和杀气分割成了无数细小的肉块，同样的，幸存的三名人仙也没有逃的掉，全都化为了一堆碎肉。

　　“不是吧，难道这厮没有炼化这块碎片？！”看到这菱形的碎片对于自己的主人都毫不留情的下手，周豹算是彻底的愣住了，无论如何，他也没有想到会是这么一个结果。

　　接下来发生的事情更加让他吃惊，无数的剑气蜂涌而出，就仿佛是被压制了无数年之后突然之间反弹一般，四射的剑气将周围那些被周豹的冰魄洞玄神光冻死的那些修士，也毫无悬念的被这些剑气化为了碎片，而周豹此时，根本就是动也不敢动。

　　是的，他不敢动。

　　他有朱厌的血脉，他有太皇不死身，他拥有火红睛，他还拥有体之花，但是他并不认为，当自己被这疯狂的剑气绞成碎片之后，还能够重新复原，特别是神魂被绞成最为原始的元灵碎片之后，他相信，即使自己那个时候没有死，也会变成白痴和疯子。

　　方圆千里之内，剑气纵横，包括空间在内，都被这无匹的剑气绞成了粉碎，形成了一下完全虚空的存在。

　　这菱形的金属碎片所散发出来的剑气，可比他的两仪通天剑强悍无数倍，也比刚才那元剑激发出来的剑气强悍无数倍，但是最为重要的是，这剑气最大的恐怖之处并不在于他强大杀伤力，而在于其他所蕴含着的杀气，正是这股凌厉无匹的杀气，激活了那红色的葫芦。

　　此时，周豹凌空而立，红葫芦的虚影出现在他的脑后，一股股同样的杀气从那葫芦之中喷吐而出，仿佛勾引一般，开始牵引着这些剑气之中所蕴含着的杀气，向着葫芦口慢慢的涌去。

　　这边厢，那菱形的金属在释放着杀气，那边厢，红色的葫芦在释放着杀气，两者之间竟然慢慢的接近了起来，也不知道过了多久，无边的杀气与剑气终于消散，菱形的金属也在到达了葫芦口边上。

　　忽然之间，一只白嫩嫩的小手十分突兀的从那葫芦口里面伸了出来，一把握住了那菱形的金属碎片。

　　“介个，好像是戮仙剑的碎片啊，怪不得有这么大的杀气呢！”

　　在小手握住那菱形的金属片的同时，一个奶声奶气的声音也响了起来，把周豹给吓了一大跳。

　　“什么人——！”

　　“是你这小娃娃啊，我记得你，我记得你好像偷了我的杀气去祭炼你的剑气的，对不对啊？！”说话间，只见那葫芦口中慢慢的爬出了一个拇指大小的小娃娃，穿着个红肚兜，就像是他前世看的动画片中的人参娃娃一般，粉嫩粉嫩的，出现之后，他张开了自己的手掌，笑嘻嘻的看着手中的金属碎片，手一松，却是将那金属碎片丢到了那红葫芦的虚影之中，“你怎么会搞成这个样子，连膀子都被人卸掉了一条？！”



　　第七百三十五章 东王别宫

　　小娃娃真的十分的粉嫩，模样也十分的可爱，那一双无邪的眼睛，嘀溜溜的直转，不过说出来的话却不是那么的爱听了。

　　特别是看到周豹现在只剩下了一只手臂，不屑的撇了撇嘴，“我说，小子，你不会是被这戮仙剑的碎片把膀子给切断了吧，真是丢人啊，咦，那是什么东西……！”

　　周豹苦笑了起来，这个小娃娃一看就知道是那红葫芦的器灵，红葫芦是钧天仙器，只是因为受损严重所以根本就发挥不出原来的力量，现在好了，似乎是吸收到了足够的杀气，这红葫芦的器灵苏醒了，想不到苏醒的器灵竟然如此的不着调。

　　“喂，快去看看啊，看看那里是什么！”

　　很快，周豹便发现了这个器灵的弱点，他是从那红葫芦虚影的口中爬出来的，但是显然并不能离开这虚影太远，所以，虽然感觉到前方有不对劲的地方，但是却无法过去，只能一个劲儿的催促周豹过去。

　　周豹嘴角微微一哂，他也感觉到了异常。

　　这星辰宫这么多的修士聚集在这里，肯定不会是为了打屁聊天，肯定是有正经事儿要做，最有可能的就是在这一片流星带里面发现了秘藏之类的东西，而现在，因为那戮仙剑的碎片暴走，将方圆千里的地方化为了一片虚无，不管之前那处秘藏藏的有多么的严实，现在，都不得不显出形迹来。

　　“哟，还真是一片秘藏啊！”

　　的确是一片秘藏，这个世界，修士众多，自太初起源以来，大神通者更是不计其数，留下了许多神秘的宝藏，而在对于这些大神通者来讲，空间法则，不过是仿佛面团一片可以随便拿捏的对象，再加上他们设下的禁制，也只有真正的有缘者方才能够找到了。

　　就如同眼前的这一片秘藏一般，竟然隐藏在一处微尘一般的空间之中，也不知道星辰宫的修士是如何发现的。

　　在戮仙剑剑气的攻杀之下，这周围还真的只有那一处闪动着莹莹的幽光。

　　“你知道那处秘藏是什么吗？！”看着那娃娃急吼吼的样子，周豹心中一动，问道。

　　“不知道，不过给我的感觉很熟悉！”那娃娃摇了摇头，转头又四下的看了看，还伸出手在周围的空间之中划啦了几下，“这里好像是极东之地啊，空间法则这么坚硬，对了，这里是极东之地，让我看看那个东西！”

　　周豹一伸手，便将那一团幽光闪闪的东西摄到了手中，一到手中，周豹便感觉到了这个看起来如微尘般大小的东西，竟然重愈千钧，自己不小心的一抓，差一点儿没抓住。

　　“咦，竟然是东王别宫，有趣，东王公也湮灭了吗？怎么会把别宫弄到这个地方来，连禁制都是半残的！”

　　“东王公是谁？！”周豹问道。

　　“东王公是远古诸神之中的强者，统御极东之地，不过在远古诸神时代的末期便消失不见了，也失去了极东之地的控制权，应该已经湮灭了！”那娃娃毫不在意的道。

　　周豹心一动，“你能破开这东王别宫的禁制吗？！”

　　“当然可以！”小娃娃得意的道，随着一道凄厉的杀气一闪而逝，他的手中幽光大放，原本只是微尘大小的幽光瞬间化为了一座巨大的宫殿，悬浮在虚空之中。

　　“这是，罗天法器？！”

　　在周豹的想象之中远古诸神之中的强者的别宫，至少应该是仙器级别的存在啊，即使不是至尊仙器，至少也要是太昊仙器不是，可是怎么只是一件罗天法器呢？

　　“对啊，就是罗天法器！”那娃娃看了周豹一眼，仿佛明白了什么，笑道，“你想什么好事儿呢，远古诸神时代，各个神族的宫殿都是罗天法器，连一件仙器都没有！”

　　“为什么？！”

　　“为什么？因为宫殿只是居住的地方罢了，真正的好东西都被远古诸神收藏用来打造三座圣城了，起源，造化，终结三座圣城耗费了这个虚空宇宙九成九的资源，所以方才能够镇压万界，才能够将魔族和其他的域外异族赶出虚空，所以三座圣城方才被称之为至尊仙器！”

　　“也就是说，这座东王别宫之中，也不会有什么好的货色了！”周豹看着眼前金碧辉煌的东王别宫，显得有些泄气。

　　“这就要看你怎么想了，一般的神器应该有不少，还有其他的一些法宝，材料，奇物，对于你来讲，应该是收获颇丰，这里虽然只是别宫一座，但是东王公应该将一些东西收藏在这座别宫之中了！”

　　“好！”周豹听了，心中一动，目光却是微微一闪，“有人来了，先离开这里再说！”

　　说话间，他一招手，却是将那座东王别宫纳入至尊仙器，身形连闪，运用三界小挪移和快速的身法，急速的离开了这片被那戮仙剑气斩破的虚空。

　　十息之后，数道人影出现在这一片虚空之中，那衣着服饰，却正是与刚刚被周豹灭杀的星辰宫的修士一模一样，这一次的修士不多，但修为全都在天君以上，为首一人更是人仙的修为。

　　“到底发生了什么事情，为什么这里什么都没有了！”

　　“这好像是候爷的戮仙剑气，已经将这一片虚空斩破了，可是候爷人呢？！”

　　……

　　一片诡异的虚空呈现在他们的面前，这帮修士一个个的都神色难看起来。

　　“天全，你立刻回星辰宫，将这里的情形禀报宫主，其他人跟我搜，就算是把这一片流星带全都搜完了，也要把人给候爷他们的消息给我找到。”那名人仙在这片虚空之中站了半天，半点也感应不到自己所要找的人的气息，整个人的脸都变的惨白了起来，大声的怒喝着。

　　……

　　“这个该死的东王别宫，还真他妈的穷啊！”

　　就在星辰宫的修士在流星地带疯狂的找寻的时候，周豹已经离开了这片流星带，连结施展了三次万界大挪移之术，方才在一颗大星之上落下脚下，开始查看这一次从东王别宫中得到的战利品，显然，这一次的收获并不如意。

　　“你不是说这家伙是远古诸神中的强者嘛，怎么这么穷？！全是太昊仙器，最好的还是上品，连一件极品太昊仙器都没有，还有这些奇物，虽然不错，可是对我也没有什么作用啊！”

　　“这只是东王公的别宫，或许正是因为太不重要所以才得已保存下来，如果是重要的，真正的东王宫的话，里面的东西早就空了！”那小娃娃没好气的道，“足足十九件太昊仙器啊，你还不满足，而且，你要那么多的仙器做什么？！”

　　“我拿来做人情不行吗？！”周豹没好气的道，“还有你，应该是那葫芦的器灵吧，怎么现在才出来？！”

　　“嘿嘿，小子的眼光倒是不错，对，我就是这葫芦的器灵，之所以现在才出来，原因我想你也应该知道！”小娃娃嘿嘿的笑道，“真是没想到，在这一界竟然还能够找到戮仙剑的碎片，也亏碰到了戮仙剑的碎片，否则的话我还出不来呢！”

　　“那块碎片呢，你放到哪里去了？！”

　　“你要那碎片没用，倒不如便宜我，里面的杀气已经被我全部吸收了！”小娃娃摆摆手，一副“这件事情就这样吧”的表情，差点儿没把周豹给气死。

　　“好吧，那碎片我也不准备找你要了，但是你总要告诉我你有什么用处吗？！”

　　“我？没什么用处啊，你以后要是有好东西的话，我可以帮你保存！”那小娃娃听了周豹的话，眼中闪过一丝狡黠之意，“其他我倒是什么都不会做！”

　　“喂，你可别耍我，你有那么大的杀气，绝不会是普通的角色！”周豹说道。

　　“杀气？有杀气又怎么样？我的杀气与杀机都是太古起源之时孕育出来的，你以为你能够用的了吗？！”小娃娃一撇嘴，露出了一副我看不起你的态度来，“我告诉你，除非你想象以前一般的修炼那处需要杀气的剑气，我还能够帮你一点，其他事情的话，你就不要想了，我受创太重，现在不过是刚刚恢复一点灵识罢了，想要启动我的本体，需要的法力太大，也太过严格，你那冰魄洞玄神光质量是极佳的，但是在量上还是远远不够，强行启动的话，肯定会被我的杀气反噬，到时候死都不知道是怎么死的！”小娃娃一副专家式的口吻，对周豹说道，“我看你现在修为应该是刚刚凝成三花，等到你的本身修为达到神仙境界的时候，或许还能够勉强的催动！”

　　“不会吧，真的那么夸张？！”

　　“不相信的话你可以试试，到时候被杀气反噬了可不要怪我！”小娃娃一脸的坏笑，“我现在刚刚恢复一点元灵，根本就没有力量束缚杀气，所以，你也不要指望我会帮你！”

　　“那么，你究竟是什么来历呢？！”周豹被他搞的没办法，有心一试，不过却是有贼心没有贼胆，所以只得无奈的瓿道。

　　“我的来历，我也不知道，我说过，我只是恢复了一点元灵，有许多事情还记不起来！”

　　“那你怎么一眼就认出这里是什么极东之地，那秘藏是什么东王别宫？！”

　　“废话，我又不是失去了全部的记忆！”小娃娃用一副恨铁不成钢的表情说道。



　　第七百三十六章 怪娃娃

　　这个该死的怪小孩！！！

　　周豹心中也不知道把这个小娃娃骂了多少遍，但是却对他一点儿办法都没有。

　　失忆，也不知道是真的还是假的，但是周豹就是无法从他的身上得到一丝一毫关于他来历的信息，就像是那个送子佛一般，被封了口。

　　要么就是他的来历见不得人，要么就是真的失忆了！

　　纠缠了半天，终于以周豹的妥协而告终，周豹也不再纠缠于这东西的来历，也不再指望用这件仙器了，他开始询问起这一处星域的情况来。

　　“你知道这是极东之地，这里有什么好处没有？！”

　　“极东之地是东王公的自留地，所有的好东西都在他的东王宫和东王别宫之中，这么久过去了，就算是有好东西也轮不到你啊！”小娃娃说道，“这一片星域范围极广，与虚空宇宙别的地方都差不多，就是空间法则十分的严格，就算是精通诸天万界大法，也不可能在这里随心所欲，所以当年东王宫在这极东之地建了许多的传送法阵，专门用来各个星域，各个地区之间的交通，我记得这附近就有一个！”

　　“也就是说，这里除了空间法则严格之外，其他的地方都与虚空宇宙中完全一般？！”

　　“对，至少在远古和上古时代是这样！”小娃娃想了想答道，“对了，你这小子怎么会跑到这极东之地来，我记得你应该是在那天界大世界的吧？！”

　　“我是出来走走，揣摩我的拳意，精进我的修为！”周豹也不打算隐瞒，直接将自己的目的说了出来，“我无意之中练成了模拟宇宙的拳意，现在拳法缺乏变化，所以我准备在虚空宇宙之中走一走，寻找一些灵感，改进我的拳意！”

　　“什么模拟宇宙？”周豹的话让这个小娃娃也吓了一跳，原本只是随便一问，竟然问出了这样的事情，“你的拳意竟然是摸拟宇宙，让我看看，快让我看看——！”

　　“我为什么要让你看！”

　　“我或许能够帮的了你呢！”小娃娃道，“我虽然只是器灵，但是以前我可是走遍整个虚空宇宙啊，而且我是自太初起源时期便诞生出来的，对于这个宇宙的本源也有极深的印象，我肯定能帮的了你！”

　　“你不是说你失忆了吗？！”

　　“我是失忆了啊，但是我记得一点对你有帮助的东西不行啊！”

　　“我靠！”周豹差一点没一巴掌甩过去，“好吧，既然你要看，我便给你看，不过，如果你不给出一点建议的话，小心我把你再封存起来，让你不见天日！”

　　周豹这话可不是威胁，他有至尊仙器黑珍珠号在身，黑珍珠号又有万劫雷池，想要将这个破损的钧天仙器禁制住也不是一件多么困难的事情。

　　说话之间，周豹便启动了拳意，顿时，一股浩然博大，无边无际的气息从周豹的身上散发了出来，那小娃娃只觉浑身一震，瞬间便感觉到了自己竟然脱离了那红葫芦的虚影来到了一片虚无的宇宙之中，这片宇宙，的确是博大，开阔，但是东西却是极小，除了一个小小的星系之外，在遥远的地方，明暗闪动着一些星光，其他的地方就是空间，无边的空旷。

　　刷！！

　　一道细微无比的杀气从他的身上闪过，周豹神色一变，感到自己的拳意之中闪过一丝凉意，身形一震，拳意一展，将这一丝凉意打散，而那小娃娃的元灵则又回到了红葫芦的上面。

　　“乖乖，乖乖，不得了，不得了，你这小子运气倒好，竟然让你凝炼成了这般的拳意，虽然里面的东西不多，缺乏变化，但是拳意本源竟然真的是宇宙，小子，我看你这一辈子都别想将自己的拳意补满了，除非，你真的能够达到自在永恒不动的境界，方才有可能！”

　　“我也没打算将这拳意补满！”周豹嘿嘿一笑，“我现在的拳法虽然称不上绝顶，但是在这个世代，已经足以让我保命了，我现在想要的只是将这拳法多一点变化而已，慢慢的提升自己的拳意，这个，应该不难吧！”

　　“是不难！”那娃娃想了想，“只要你在虚空宇宙之中多走走，多看看，领悟宇宙的真谛，绝不是什么难事儿，不过我看你的拳意所摸拟的宇宙，似乎并不是虚空宇宙啊，有些地方，似乎有细微的不同！”

　　“嘿嘿，我领悟拳意的时候太年轻了，又怎么可能懂得虚空宇宙是什么样子呢，就那里面的星系，大星，还是我在进入虚空之后方才慢慢补入的！”周豹打了个哈哈，把这件事情遮掩了过去，而显然，那小娃娃也是这么认为的，“你倒是胆子大，小小年纪就敢悟这般的拳意，而且还得了朱厌血脉，还有那冰霜巨人的冰魄神光，修炼的又是三千大道之首力之极境，粉碎真空，呵呵，真是有趣啊，我真的很想看一看，你究竟能不能做到粉碎真空这一步！”

　　“粉碎真空，需要多么强大的修为呢？！”

　　“多么强大的修为，哈哈哈哈，你现在只是人仙罢了，力之极境，粉碎真空，至少要达到地仙顶峰的修为，方才能够真正的领悟，踏出这一步，便晋入天仙了，天仙你知不知道，天仙啊，那是自太初起源以来，都罕见的东西啊！！”

　　“那么，七宝妙术呢，我想，这七宝妙术，你应该不陌生吧？！”

　　“七宝妙术？！”那小娃娃愣了一下，目光转到了周豹的身上，上上下下打量着，忽然问道，“你现在懂得几种七宝妙术了？！”

　　“五种？！”

　　“五种，哪五种！”小娃娃猛的一下子跳了起来，对周豹叫道，看起来一副十分激动的模样。

　　“玉虚通天劲，天蛇敛息术，太皇不死身，玄一归元气和赤蝎凝神法！”

　　“怪不得你能够凝成顶上三花呢，怪不得你选择力之极境，粉碎真空之道呢，原来有些倚仗啊！”

　　“这七宝妙术，你是不是也懂得？！”

　　“我懂个屁，我是器灵，又不能修炼！”小娃娃没好气的道，“再说了，这七宝妙术乃是最自太初起源之时孕育出来的最强神通之一，你以为是大白菜啊，每个人都会！”说到这里，小娃娃顿了一下，“那你现在是不是已经凝聚出了七宝妙树了！”

　　“七宝妙术？！”

　　“是七宝妙树，大树的树，你懂得五种七宝妙术，又是人仙的修为，当然有资格凝聚七宝妙树了，有没有？！”

　　“你知道倒是挺多的，我的丹田之中似乎有一株奇异的树苗，似乎和顶上三花有拳不多的效果，就是不知道怎么用！”

　　“那就是七宝妙术，你也不需要知道怎么用！”小娃娃道，“在你没有完全习全七宝妙术之前，你也用不起来，不过现在只差两种了，这两种可不好找啊！”

　　“你知道在哪里能找到吗？！”

　　“我不知道！”小娃娃摇头道，“反正这极东之地肯定是没有的，当年东王公就是被一个懂得七宝妙术的狠揍了一顿，所以在极东之地，只要是懂得七宝妙术的家伙，全都被他赶了出去！”

　　“还有这种事情！”

　　“远古时代，诸神征战，大小神族无数，大小战役无数，嘿嘿，有趣的事情多着呢！”

　　“你连远古诸神的事情都知道这么多，又是从太初起源之时孕育出来的，看来，真的是来头极大啊！”

　　“小娃娃，我看你还是挺聪明的，就不要在我的来历上面打主意了，我是不会告诉你的，哦，我真的已经忘记了！”

　　周豹抽了抽嘴角，“那么，你现在知道我来这极东之地的来历了，有什么建议呢？！”

　　“继续走吧，你要补充你的拳意，对你没有什么坏处，这极东之地虽然空间法则坚固，但是其他的一切，都和虚空宇宙没有什么分别，我知道一些古古怪怪的地方，可以带你去，你可以在那里参悟拳意，领略宇宙的奥秘，不过首先你要找到一处传送法阵，这鬼地方用诸天万界大法一点都不方便，以你现在的修为和速度，想要到达我讲的地方，没有七八十年是不可能的！”

　　“那倒是！”周豹知道这家伙说的是事实，这所谓的极东之地广阔无边，以他的速度，从一颗大星飞到另外一颗大星，配合诸天万界大法的话，少则数日，多则数月，一片星域有那么多颗大星，这极东之地又有无数的星域，想要以自己的力量走遍这一片区域，天晓得要到猴年马月，所以，说到底，还是用传送法阵最为方便，当然了，前提就是能够找到传送法阵。

　　“你知道传送法阵在什么地方吗？！”

　　“这处星域是极东之地最为边缘的一处星域，而你又刚刚穿过这片星域最外围的流星带，刚刚进入这片星域！”

　　“那又怎么样？！”

　　“这里我以前曾经来过，所以比较熟悉，我记得在这一片域星的外围，流星带之内，一共有一千八百五十多个传送法阵，你只需要找到其中的一个就行了！”

　　“一千八百五十个，这么多？！”

　　“一点儿也不多，你看看这外围有多少颗大星啊？这里是极东之地最边缘的地区，所以传送法阵才会这么少，极东之地的传送法阵一般设在两种地方，一种是处于重要位置的大星，一种是有生命的大星，你现在没有虚空图，所以无法确定大星的方位，因此，想要找到传送法阵，就要去找那些有生命的大星，所以，如果我是你的话，就跟着后来赶来的那帮人！”



　　第七百三十七章 消息

　　“妈的，搞到最后，还是要跟在人家的屁股后面，我还以为你真的知道呢！”

　　虚空之中，一座船形的罗天法器在急速的航行着，时不时的，周豹能够感觉出来这船形的罗天法器在破开一处又一处的空间，只是与他的万界大挪移和至尊法器那般直接撕裂空间，折叠空间不同，这座船形的罗天法器是在空间之中跳跃，每跳跃一次，破开的空间并不多，因此也不需要废太多的力气，所以，虽然不如在其他的地方破开虚空瞬间亿万里那么的夸张，但是却也比单纯的在空间中滑行的速度要快的多。

　　此时周豹被切断的左臂已经完全重生了出来，无论是太皇不死身还是体之花，又或是太古凶兽，妖猿朱厌的本能再生能力，都可以让他在短时间将他被切断的左臂重新生长出来，如果不是因为要驱除那戮仙剑气留在他体内的那股无匹杀气，他的手臂当时便可以再生出来。

　　“我是知道这里有传送法阵，但是并不知道确切的地址，你要是按照我的办法搜索的话，肯定能够搜到，但是所花的时间太多罢了！”那个小娃娃嘻嘻的笑着，“这样也好，跟在他们的后面，隐在暗处，也可以让我们了解一下现在这极东之地的情况如此！”

　　那些星辰宫的修士在流星地带搜索无果之后，那名人仙又感觉这处虚空实在是太过诡异，因此在第一时间做出了回星辰宫的决定，而周豹也是趁此机会，以天蛇敛息术隐藏住自己的气息，跟到了他们的罗天法器之中。

　　此时罗天法器之中，星辰宫的修士早已经陷入了一片愁云惨雾之中。

　　“这一次，我们星辰宫的麻烦大了！！”

　　这是所有的修士心中最明白的想法，的确，这一次，他们星辰宫亏大了，十二名人仙，还有一名三花人仙不知所踪，可以说是凶多吉少，这着着实实的伤了星辰宫的元气，而这罗天法器之中的修士全都是星辰宫的嫡系弟子，自身的利益与星辰宫的利益息息相关，乃是一损俱损，一荣俱荣的局面，碰到了这样的事情，如何能够不面露惨痛之色呢。

　　“大人，现在凌剑候下落不明，生死不知，我们这样回去的话——！”

　　“凌剑候有异宝护身，修为更是已至三花之境，他的生死都无法自主，难道你们以为我们再呆在那个鬼地方还有意义吗？！”

　　修士之中，实力最高，很明显是为首之人的人仙怒瞪了说话之人一眼，“如果我们再折损在这里的话，那么，我星辰宫在此极东之地的力量必会一落千丈，沦为二流的宗门，这样的责任，我们担带的起吗？！”

　　“是，大人，是小人多嘴！”那开口的修士面色一白，慢慢的退了下去。

　　“啊哈，这个家伙倒是有趣，明明是自己怕死，却说出了这么一番大道理来，搞的好像他们不撤走的话，就犯了什么天大的罪过一般，真是有意思啊！”

　　“这样的家伙才能活的长呢！”小娃娃也嘿嘿的笑了起来，“只是不知道他们所谓的星辰宫距离这里远不远，不知道要用多少时候！”

　　“你很着急吗！”

　　“那倒不是，不过在困在这处罗天法器之中，实在是有些乏闷，还不如——！”话音未落，这小娃娃忽然发现周豹的面色变的古怪了起来。

　　“喂，你怎么了？！”

　　“嘘，别说话，听——！”

　　周豹阻住了这娃娃的话音，凝神听了起来。

　　“听什么啊，神神秘秘的！”这个时候，他方才注意到，周豹已经离开了主事大殿，来到了偏殿之中。

　　这罗天法器之中的罗天空间虽然比不得大世界那般广阔无边，但是比起那大晋朝的一州之地却也不遑多让，所以内部的空间极大，再加上这星辰宫可能在这一方星域有着不俗的地位，因此内部搞的是华丽无比，无数的宫殿连绵不绝，这为首之人所占据的空间只是一座宫殿的主殿而已，除了主殿之外，还有许多偏殿，这所有的宫殿，都是悬于半空之中，而在半空之下，还有陆地，甚至还有群山，空间之中，除了修士之外，还有一些普通人在这罗天法器之中，这些普通人，都是仆役，专门用来伺候这些修士的，另外，周豹还古怪的发现，这里面竟然还有市镇，城镇，许多普通人看起来是世代生活在这里，从来没有出去过。

　　显然，那名为首主事的人仙的性格比较孤僻，所以主殿之中，把事情交待之后，便将所有的人都赶了出去，其他的修士在这座宫殿的偏殿之中都有独立的住处，比起那名人仙，这些人可就热闹多了，聚在一处，便开始聊了起来，这也是周豹突然之间注意他们的原因，因为他们聊到了天界大世界。

　　“听说中极之地的圣盟想要率先出手对付那天界大世界，吃了一点小亏，没有拿下来，现在中极之地的一些大世界，还有像圣盟这般庞大的势力已经开始与天界大世界接触了！”

　　“是啊，这一次天界大世界可是露了一次大脸了，之前所有人都说天界大世界已经衰落了，里面的元气稀薄，不适合人修炼，想不到竟然还有这么大的能耐，我听说啊，那天界大世界在周围的无尽时空之中布下了上古三大杀阵之一的两仪微尘阵，而且还是完整，好家伙，那圣盟的人愣是拿这两仪微尘阵是一点办法都没有啊！！”

　　“那是当然，两仪微尘阵，上古杀阵啊，可不是圣盟的几支舰队就能对付的了的，再说了，现在这天界大世界身处西荒之地，与中极之地隔的甚远，就算是让圣盟把天界大世界拿到手里，我看他们也拿不稳，西荒的几大势力一定会联合起来抵制的！”

　　“他俩起来又能如何，你没看圣盟已经把万星海占了吗？那万星海可是就在西荒之地啊，也没看有谁敢放屁嘛！”另外一名修士不屑的道，“告诉你们，西荒早已经没落了，那里元气低劣，资源贫乏，出不了什么大人物，也无法发展出像圣盟那般的超级势力，所以啊，不要把他们看的太重！”

　　“西荒不行，还有北溟，还有南蛮，还有我东土，哪里论到那中极一家独大，圣盟真的能够一次拿下天界大世界也就罢了，现在不是没拿下来吗？！”

　　“没拿下来又如何，就算是轮到东土说话，也轮不到我们星辰宫啊，那天界大世界在西荒的荒古星域中，我们星辰宫呢，则在东土的极东之地，大哥不要笑二哥，我看啊，我们比天界大世界的最大优势也就是我们的元气还算是充足罢了，但是如果真的让圣盟的舰队攻过来的话，恐怕根本就无法抵挡啊！”

　　“所以呢，我们也好，宫主他们也好，都不要去想天界大世界的事情了，那根本就不是我们能够分到的东西，以前不行，现在各大势力，都开始和天界大世界谈判了，我们更是没有希望了！”

　　“是啊，只是谈好了之后，这虚空之中的格局恐怖就要变化了，嘿嘿，天界大世界可是沟通虚空仙界的，现在虚空之中，最顶尖的战力就是神仙了，地仙是几十万年一出，就算是出了，这么多的星域，这么大的虚空，这么多的惊才绝艳之辈，都无法看踏过那最后的半步，现在不同了，天界大世界的通道一旦联接起来，在仙界中的大能便能够将各派的神仙接引入虚空仙界，突破地仙之道乃是易如反掌之事，而且虚空仙界一旦与虚空再次沟通，有了虚空仙界的支持，虚空宇宙的承受力必然大大的增加，到了那个时候，至于人仙应该可能在虚空中自由活动了吧，就像是上古时代一般，据说上古时代，便是神仙，也可以随心所欲的发挥自己的力量，更不要说是人仙了！”

　　“唉，你想的美呢，不错，虚空仙界真的贯通的话，倒是有可能恢复上古时期的繁荣，可是就凭你这样的实力，难道还想成就人仙业位不成？！”

　　“我为什么不能成就人仙业位，说不得我的机缘惊人，一举成就神仙，甚至地仙业位呢！”

　　“你就算了吧，神仙，地仙，那是容易成就的吗？！”

　　“那不一定啊！”

　　……

　　一番议论之下，倒是让周豹意外的了解到了天界大世界的情况，而最让周豹惊讶的是，在这么一个奇异的星域之中的修士，竟然能够得知天界大世界的事情，要知道，天界大世界可是距离这里遥远到了极点，一个在极西，一个在极东，两者本不应该发生任何的交集的，可是现在天界大世界发生的事情，才不过一个月多一点，就被他们得知了，甚至不需要一个月，这说明什么，这说明这极东之地与虚空各处都有联系，甚至说，整个虚空的修士界很有可能是一个整体，而天界大世界，以前只是被排除于这个整体之外，消息不通罢了，现在，天界大世界的消息已经泄露了，那么，必然会很快融入到整个虚空宇宙中来，也不知道这对于天界大世界究竟是祸还是福。



　　第七百三十八章 五方

　　天界大世界融入虚空宇宙这一个大融炉中究竟是祸还是福，周豹还真的不知道，那罗天法器经过十天的航行，终于停了下来，而在这十天之中，周豹也从星辰宫的修士嘴里听到了许多关于天界大世界的消息，从这些消息来看，总体来讲，天界大世界的情况还是好的，而且是属于十分的良好那一种，圣盟铩羽之后，没有哪一个势力愿意再丢一次脸了。

　　周豹将自己的分身留在天界大世界，但是他这个分身一直在闭关状态之中，所知的有限，而且就算是知道，也只是知道天界大世界内部的一些情形，对于虚空之中关于天界大世界再一次出世之后的反应，却是一无所知。

　　“看来天界大世界还真的是威名赫赫啊，这么多年下来，这虚空宇宙竟然还没有把他忘掉，一出现，便搅的风云激荡啊！”

　　“废话，天界大世界有通往虚空仙界的通道，而接通虚空仙界又可以让神仙步入地仙之道的道路变的宽广无比，这么大的好处摆在那里，谁会舍弃呢？！”小娃娃听了周豹的感慨，冷笑着道，“地仙之道，在上古时代，便是一尊帝皇，即使无法列入九十九帝之中，也足以统御一方星域，至不济，也是一方界主，就算是再落魄，自身也能修炼出大世界来，只要聚拢元气，本身便是不死不灭的，什么都不用怕！”

　　“那神仙呢，不是说神仙没有劫数的吗？！”

　　“对啊，神仙本身没有劫数，只有在突破地仙的时候，才会有一个地仙劫，可以说是最为逍遥的，但是所谓的逍遥，所谓的没有劫数，那指的也是自身没有劫数，天地大劫一起，这些神仙，便是炮灰了，他们的小世界，根本就无法抵挡真正的大能攻击，只有凝炼出了大世界的地仙，方才有机会能够在天地大劫之下逃出生天！”

　　“天地大劫？那是什么？！就像以前的方士之劫？”

　　“方士之劫，哈哈哈哈，那只是一个小小的劫数罢了，现在这个虚空宇宙，也只有魔界的太古魔头大举入侵，方才有资格称之为大劫，但那还不是天地大劫，真正的天地大劫，便能够毁灭万物，就算是你修炼到天仙的境界也无法完全抵挡，地仙受到的损害会更大，神仙则是完全无法阻挡，所以，没有修炼到地仙之境，没有炼成大世界，在天地大劫来的时候，九成九是化为灰灰，神形俱灭，那可是真的逍遥了！”

　　“听起来，你似乎是经历过天地大劫的嘛！”

　　“不错，我是经历过天地大劫，所以才会搞成这个样子，不在的话，你以为天地之间，还有什么东西能够让我如此的狼狈？！”提到天地大劫这件事情，小娃娃的面上露出一副心有余悸的模样，仿佛想到了什么可怕的事情一般，“我诞生于太初起源，孕育着太初起源的第一缕先天杀机，不沾因果，本不该在大劫之内，嘿嘿，经历了两次天地大劫我都无事，只是在第二次天地大劫之后，我的灵智突开，这灵智一开，想的也就多了，结果沾了因果，在第三次天地大劫之中受了重创，受了重创之后，我一心恢复，想不到却又招惹到了一些不该招惹的东西，差一点被破灭了，一直到如今，方才恢复一丁点的元灵！”说到这里，他抬头望了周豹一眼，“第天次天地大劫，便是诸神之黄昏，也是远古诸神时代的终结之劫，我便是在那个时候受到了重创！”

　　“诸神之黄昏，天地大劫？这么说来，那上古时代的方士之劫，并不能算是天地大劫，不过，这八十几万年来，沧海桑田，物是人非，却是不争的事实，时代已经不同了！”

　　“你错了，时代改变的只是天界大世界而已，整个虚空宇宙并没有改变！”那小娃娃道，“整个虚空宇宙还是延续着天界大世界所说的上古时代的秩序在运转，只是天界大世界消失罢了，对于你们天界大世界而言，上古时代是结束了，但是对于整个虚空宇宙而言，只是经历了一场小小的劫难罢了，八十一万年，嘿嘿，你要明白，在远古诸神时代，那些神灵睡一觉的时间恐怕都不止啊，这并不是一个太长的让人无法接受的时间，而且上古时代的传承并没有断绝，如果我猜的没错的话，现在，有许多大世界的界主，掌控大世界幕后的那些大长老们，还都是经历过方士之劫的那帮老家伙，八十一万年，笑话，不过就是打一个盹的时间而已！”

　　“呵呵！”听了小娃娃的话，周豹只是干笑了两声，八十一万年啊，对于一个普通人来讲，也不知道多少辈子过去了，可是在这个小娃娃的眼中，却不过是小眯一会儿，这差距还真不是一般的大呢！

　　……

　　星辰宫的罗天法器停在了一下繁华无比的大世界之中。

　　事实上，从第五天开始，这件罗天法器便进入了星域的内层，而周豹也同样发现了在这片星域之中，越来越多的罗天法器穿梭其中，各种形状的都有，上面还打着各种标记，倒是与周豹前世看的科幻电影里面那些宇宙飞船差不多，唯一不同的是，这座星域之中并没有供罗天法器停泊的港口，因为罗天法器，大小自如，一到了目的地，便可以收回体内，所以，根本就不需要那些港口。

　　没有港口，却有许多被开发出来的大小行星，事实上，在进入星域的内层之后，周豹很惊异的发现，几乎所有在虚空中漂流的星体上面都有建筑，而且还是密密麻麻的建筑，有些建筑是新的，有些建筑十分的古老，这算是让周豹开了眼界。

　　以前去万星海的时候，他还会感叹这占据万星海的两个星域把万星海开发的不错，但是与面前的座星域相比，万星海那样的星域，简直不值一提，是真正的蛮荒地带。

　　同时他也发现了这座星域里基数庞大的修炼人群，这些在星域之中，固然有类似于地类一般拥有大气层的行星供普通人居住，但是那些悬浮于虚空之中的流星，还有许多没有大气层的大星，居住的，可全都是修士啊，正是因为那里面住的都是修士，所以周豹方才会发现另外一种奇怪的情况，那就是，这些虚空中的星体，大多数都是被改造过的，周豹亲眼看到一颗小行星，体积并不在，甚至说极小，但是外面却包裹了一层大气层，上面生存着许多普通的人类，甚至上面还有一个门派，完全控制着这些人类。

　　“这没有什么大惊小怪的，这才是虚空宇宙的真正面目，这些在虚空中改造星体，建立根基的，都是小门小派，炮灰一般的存在，里面最强者也不过是人仙罢了，甚至连三花境界的人仙都不会有，数量也极其有限，像那个星辰宫，名号听起来不错，但是在这极东之地，也不会是什么大型的门派，最多只是中等偏下的门派，他们的宗门所在地也不会是大世界，而且是某一颗自然形成的大星之上，宗门内部或许有一个元气充沛无比的小世界，那是他们的根本之地，或许星辰宫是那个小世界的名字！”

　　“这可真是刘姥姥进了大观园了！”

　　进入星域内层之后，周豹一直将自己的注意力放到了四周的星域之中，时而惊讶，时而羡慕，时而好奇，搞的那个小娃娃鄙视不已，“这里只是极东之地，在虚空宇宙之中也算是一个比较荒僻的地方，一个星域都没有开发完成，你要是到了虚空宇宙的其他地方，不要说中极之地了，便是那西荒，南蛮，东土，北溟，也要比这里繁荣的多啊！”

　　“西荒，南蛮，东土，北溟，中极，这似乎是虚空的五个方位啊，上古时代也是这么叫的吗？！”

　　“对，这是根据远古诸神时代的五个主要神系而来，远古诸神黄昏之后，便成了现在的名字，而且看来，现在这些名字还没有改变，所以说，自诸神黄昏之后，这个虚空宇宙还没有过新的天地大劫，如果真的是天地大劫的话，那么，所有的一切都会被改变，留下来的，也仅仅是传说罢了！”

　　“我不管了，这地方挺新鲜，我四处看看吧！”

　　正如小娃娃说的那般，这星辰宫的在这一方星域的确不能算是一个多么大的门派，所以他们的门派驻地并不在大世界之中，而是处于一颗大星之中，只是这颗大星，比起天界大世界来，元气竟然差不多，体积也极为巨大，但是大星之中的人类以普通人为主，修士还是占据极少数的比例，饶是如此，这星辰宫的实力也不是七神域中的那些宗门能够比的了的，天界大世界七神域中的宗门，最强的太上长老不过是人仙之业位，而且还都是初入人仙的水准，但是这个星辰宫，拥有数十人仙，还有两名修为达到三花聚顶的人仙，宫中也有数件仙器镇压气运，这实力不知道比那七神域中的宗门高出了多少倍。

　　但是，就这样的实力，在这一方星域之中，也仅仅算是中等偏下的水准，无法和那些真正的大宗门相比，真正的大宗门，都是占据一个大世界的，拥有海量的资源与恐怖的实力。



　　第七百三十九章 东雷大世界

　　悠闲的走在这一座繁华的城镇之中，周豹东张张，西望望，对于这个由星辰宫统治的大星实在是有些好奇，在这颗大星之上，同样有无数的凡人，无数的国家，还有无数的大小门派，但是这些大小门派都是武林中的门派，星辰宫是唯一的修仙门派。

　　在这里，仙凡是有着严格的区别的，无数大小的武林门派，对于星辰宫来讲，唯一的意义便是不定时的送一些根骨资质悟性奇佳的弟子被弃星辰宫门人弟子的数量，除此之外，星辰宫根本就不去管他们的事情，而普通的凡人，也根本就不知道星辰宫的存在，甚至有许多凡人都不相信这个世界上有修士的存在。

　　在他们看来，修士，和江湖骗子是一个概念。

　　所以，现在在周豹身边来来往往的都是普通人，对于星辰宫，周豹也已经没有什么兴趣了，他的实力虽然超过七神域的宗门，但是对天界大世界也好，对整个虚空的大局也好，根本就不会构成任何的影响。

　　“这个世界，倒是和大晋朝有些相似，不过修士的数量少了一点，天地元气的浓度与天界大世界相似，但是一个是行星，一个是大世界，在资源上面，根本就不相称，天界大世界虽然资源贫乏，但是那么大的面积摆在那里，这颗行星的表面积，甚至不到七神域中一域一半的大小，又有这么多的人，哪里会有那么多的资源让他们修炼呢！”

　　仅仅是走了一圈，以神念将整个行星扫视了一遍，周豹便把这颗大星的情况差不多搞清楚了，搞清楚之后，也显得有些意兴索然起来。

　　就在他感觉到有些烦闷，准备离开的时候，神色忽的一动，抬起头来，眉头紧紧的皱着，看着天空，“搞什么啊，罗天法器？！”

　　就在周豹抬头的同时，星辰宫所在的大星外面，一个由二十多件罗天法器组成的小型舰队降临了，“星辰宫，你们大势已去，还有快快投降，难道真的要让这无数的生灵替你们陪葬不成？！”

　　庞大的声音滚滚如雷，瞬间传遍整个大星，瞬间便引起了无边的骚动。

　　“这是什么声音？！”

　　“星辰宫，那是什么地方？”

　　“怎么回事儿，难道我的耳朵出了问题？！”

　　……

　　周围都是普通人，自然不知道这句话代表着什么，甚至大多数人都以为是武林中人以内力大喊的恶作剧一般，也只有那些知道一些内幕的超级武林大派，类似于少林武当那般的存在方才隐隐的明白这句话的意思，顿时紧张不已。

　　而星辰宫中，却是已经乱做一团！

　　“天海阁，实在是欺人太甚！”巨大的咆哮声从星辰宫的主殿之中传了出来。

　　星辰宫的主殿，位于这颗大星最高的一座山的山巅，悬浮于漫天的云层之内，乃是一件极品的罗天法器，也是星辰宫唯一一件极品罗天法器。

　　“宫主息怒，这件事情有许多古怪之处！”

　　“当然有古怪之处！”

　　星辰宫的宫主乃是一名人仙，实力在星辰宫的所有人仙之中不算是最强，但是却颇有能力，在位千余年的时间，将星辰宫打理的紧紧有条，又是一名三花人仙的嫡子，所以他在星辰宫的权威还是极大的。

　　“我们星辰宫的人在星域之外出了事情，天海阁这么快就打上来了，这说明什么，这说明我们星辰宫中有内鬼！”星辰宫主面上现出一丝冷厉之色，“自从凌剑候出事之后，我们星辰宫便在第一时间封锁了消息，而且从星域外围回来的弟子也在第一时间被禁制住了，所以，知道这个消息的也就是我和几位长老罢了，在这样的情况下，消息还泄露了出去，这说明，问题，就在我们几个人当中！”

　　“您的意思是说，长老之中有内鬼！”

　　“当然！”

　　“那——！”

　　“天海阁的成老二老谋深算，没有十足的把握绝不会出去，既然这一次他来了，那么，必然是倾巢而出，面我们星辰宫最近元气大伤，不可能是他们的对手！”星辰宫的宫主也是一个极为清醒的人，初时的震怒之后，他想明白了事情的关键之处，“现在就走，立刻就动手，利用星辰宫杀了出一条血路，哼，星辰宫是极品罗天法器，只要我们一心离开，就算是天海阁也无法挡的住！”

　　“啊？宫主，那这里——！”

　　看到那名长老惊愕的表情，星辰宫主冷笑一声，身形闪动之后，便消失在了当场。

　　……

　　“还真是有趣啊，明明是修士的世界，竟然给我来了一场星球大战！”看到天空中的罗天法器喷射出来的阵阵光华，周豹不禁苦笑了起来，这些罗天法器都是下品罗天法器，除了一件阁楼模样的属于极品罗天法器之外，所以他们发射出来的类似于破虚炮的攻击，这就像是看宇宙飞舰侵略地球一般。

　　只是他们这些罗天法器的攻击，威力远远的及不上那圣盟的破虚炮，他却不知道，那破虚炮的威力极大，但是同样要耗费大量的灵石，奇物，圣盟是虚空中有数的势力，当然能够在自己的罗天法器上面配备这些东西，可是这星辰宫也好，天海阁也好，只是虚空中的小势力，哪里有那么多的资源给自己的罗天法器配备那种武器呢？破虚炮，在这极东之地，可是罗天法器的杀手锏，决不能轻易的使用。

　　“看来这天海阁是星辰宫的仇家，也不知道从哪里得知星辰宫伤了元气，立刻就过来攻击，想来是想把这颗大星占下，将这里纳为己有！”那小娃娃似乎也感觉到了什么浮现出了身形。

　　“这跟我们没什么关系，既然这里要乱了，那我们就离开吧！”周豹不想招惹这般的是非。

　　“哼哼哼，你这个小子，年纪轻轻的，倒像是老头子一般，什么叫不关你的事情，这星辰宫的那些人仙不是你杀的吗？！”

　　“那又怎么样！”周豹冷笑一声，也不理他，身形猛的一纵，便出现在了虚空之中，扫了一眼那天海阁几十件罗天法器，感觉没有什么兴趣，便准备离开，就在他准备离开的时候，脚下的那颗大星突然之间闪过一道耀眼的光芒，随后便见那星辰宫竟然以极快的速度从大星之上冲了上来，轰的一下子，将天海阁几十件罗天法器冲碎了一半，消失在茫茫的虚空之中。

　　“这星辰宫，倒是见机的快！”看到这情形，周豹哪里还能不知道发生了什么事情，不禁笑了起来。

　　“那天海阁也没有吃亏，虽然损失了几件罗天法器，但是也得到了一处大星，算是有所补偿吧！”那小娃娃也点了点头。

　　“有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有争斗，看来这争斗在什么地方都无法避免啊！”周豹感叹了一声，“看来这片星域的内层应该没有什么值得我注意的东西了，这里都被修士改造过了，无法体现出虚空的变化！”

　　“去距离这里最近的那个大世界吧，如果我记的没错的话，那里应该叫做东雷大世界，里面有个传送法阵，可以传送到这个星域的外围，如果有机会的话，再弄一张这一片星域的虚空图，那样的话，你就可以放心的在这一片星域之中行走，体悟虚空宇宙的变化了！”

　　“东雷大世界，你怎么知道，难道你去过？！”

　　“我当然去过，这东雷大世界并不算是实力多么强大的大世界，不过他的无尽时空之中，却有一处地方沾染了先天的杀机，当年我受重创之后，为了恢复，来过这里，得到了不少的好处，所以对于这个大世界还是知道一些的！”

　　“这么说来，你对这个东雷大世界十分的熟悉了？！”

　　“我来的时候，东雷大世界是被一个叫做东雷天门的宗门统治，界主就是东雷天门的掌教，这个大世界也是以这个东雷天门命名的，但是现在，也不知道那东雷天门还在不在了，这东雷大世界还叫不叫东雷大世界，不过地方我记得！”

　　“那就去吧！”

　　东雷大世界。

　　位于整个星域偏西一点的地方，也是这片星域之中九个大世界之一，方圆数千万亿里星域的唯一大世界，可以说十分的有名。

　　周豹虽然没有和这里的修士接触，但是在暗中偷听，也听说过东雷大世界的一些事情，知道现在这个大世界还是叫做东雷大世界，也搞明白了这东雷大世界的方位以及，东雷天门仍然是这个大世界的统御者。

　　东雷天门，一个统御一个大世界数千万年的超级门派。

　　正是因为东雷天门仍然存在，所以，周豹的行事也小心之极，天晓得这个东雷天门里面有多少的老怪物，天晓得这个东雷天门对于东雷大世界的统治有多么的严格。

　　作为一个大世界，与天界大世界一般，东雷大世界的外面也存在着密密麻麻的无尽时空，但是与天界大世界不同的是，在东雷大世界的外围，便存在着一个巨大的流星带，而在这流星带上，同样存在许多大小的门派，以及，许多通往东雷大世界的传送法阵。

　　这就是东雷大世界的修士出入的地方。



　　第七百四十章 九等

　　进入东雷大世界之后，周豹终于完全明白了那个小娃娃所说话的意思，的确，自上古以来，事实上这世道从来就没有变化过。

　　这大世界内的风土人情，几乎都与天界大世界一模一样，唯一不同的只是东雷大世界的修士比起天界大世界来，要多的是，而且这东雷大世界之中，作主的除了东雷天门之外，还有许多方的势力，只是，东雷天门占据着最强大的气运，统御这东雷大世界的所有宗门罢了，在这东雷大世界，东雷天门，便是巨无霸一般的存在。

　　而作为极东之地的一处大世界，这里的修士与普通人的比例明显要比星辰宫的那座大星之上多了许多，而且消失也灵通了许多。

　　东雷天门对于进入东雷大世界的修士管制的并不严密，周豹进入东雷大世界的时候并没有以天蛇敛息术像是一个贼一般的钻进来，而是以星辰宫的修士身份，大摇大摆的通过传送法阵进入了东雷大世界。

　　东雷大世界的凡人与修士是混杂在一处居住的，几乎每一个凡人都懂得修炼之法，只是因为各人的资质不同，成就也不同，有些人成就了散仙之位，便脱离了凡人的境界，而一些人只是修炼到三四品的境界，也只能做一个普通人了。

　　仙凡之别，以散仙之位阶为区别，一步登天，一步为凡。

　　正是因为修炼的基数如此的多，所以，在这东雷大世界之中，修士与凡人之间的关系十分密切，一些修士的手段也在凡人之中有着极大的市场。

　　比如说现在周豹所在的这一处客栈之中，用来取暖的却是一种叫做炭石的特什，这东西与烧炭差不多，但是里面的石头与炭盆融为一体，炭盆的四面各镶嵌了一些细微的灵石碎片，通过炭盆之外的法阵向炭盆内传送能量，让里面的炭石一直保持着火红的状态，持续不断的散发热量，使的整个屋子温暖如春，再看这屋内的照明设备，也是一样，乃是一个聚光的法阵，只要用内气催动，便会明亮起来，到了睡觉的时候，便以内气切断灵石碎片与法阵的联系，这灯自然就熄灭了，看的周豹倒是十分的好奇。

　　同样，这东雷大世界也是一个消息极为灵通的地方，至少在这一片星域之中的事情都瞒不过东雷大世界的人，不仅仅是修士，还有凡人，凡人界与修士界的消息是流通的，而对于修士们，凡人也没有天界大世界或者是星辰宫那般的敬仰，这里的凡人与修士的关系，在周豹看来，倒有几分与他前世普通人与明星的关系一般，一些有名的修士，在凡人的口中都有流传，甚至他们的事绩，都被凡人编成了各种各样的段子在各个地方传唱，而这里的修士并不以为意，甚至以此为豪。

　　所以，周豹想要控听什么消息，根本就不需要费心去打听，只需要找一个酒楼坐一会儿，基本上修士界的什么大事儿都逃过他的耳朵，当然了，他所能够探听到的也就是这些所谓的大事，对于一些门派的隐藏这类的事情，却是无论如何也听不到的。

　　“听说了吗？天海阁占了星辰宫的地盘，不过却让星辰宫冲出了一条血路，现在不知所踪了！”

　　“嗨，这算是什么消息，你们知道为什么星辰宫不战而逃吗？！”

　　“为什么？！”

　　“我听说啊，星辰宫在那星域外围发现了一处秘藏，应该是品级很高的秘藏，为了万无一失，星辰宫的凌剑候亲自出马，和他一起去的还有十一名人仙，数千精锐弟子，结果三日之后，全都不知所踪了，星辰宫元气大伤，所以才让天海阁捡了个便宜！”

　　“原来如此，怪不得呢，这星辰宫倒也有趣，他们也不想想，这上古秘藏哪里是这么容易得的，如果真的那么容易弄到的话，还能轮到他们去捞吗？嘿嘿，这下子好了，和天海阁争斗了三千年，还占了上风，一朝之间，全都泡汤了，真是可惜啊！”

　　“这有什么可惜的，像他们这些小门小派，今天你赢了我，明天我赢了你，妄想凭着一两个秘藏改变宗门的气运，实力，根本就没有底蕴，根本就没有前途！”

　　“是啊是啊，哪里像我们这东雷天门一般，雄霸东雷大世界四千万年……！”

　　“对了，你们有没有听说过天界大世界的事情？！”

　　“嗨，天界大世界已经不算是什么新闻，不过这一次中极的圣盟真的是很丢人啊，听说死掉了好不少的候爷，还有好几个公爷也在天界大世界陨落了！”

　　“呵呵，圣盟嘛，虚空宇宙最强大的势力之一，候爷多的是，公爷也不少，便是王爷，死了几个也没有什么嘛！！”说话之间，酒楼之内便响起了一阵幸灾乐祸的笑声。

　　这东雷大世界说起来也是地处偏远之地，无法与圣盟的大世界相比，更不可能与圣盟这个庞然大物相比，但是他们倒也不怕圣盟，这圣盟虽说是虚空宇宙中最强大的势力之一，但是他们的势力范围却是在中极，而这里，则是东土，他们还管不了那么远。

　　“还是和以前一般啊！”听着他们的谈话，那小娃娃又感慨了起来，听的周豹直撇嘴，他知道，这所谓的和以前一般指的就是这些人口中的公爷，候爷，王爷之类的称呼。

　　上古时代，所有的修士按照修为，地位为九等爵，分别为帝、王、君、公、侯、伯、子、男、士修为达到了地仙级别，一律都是帝，而修为在神仙级别的修士，则是王和君，人仙，又被分为公与侯伯三等，三花聚顶，五气朝元的人仙是公，三花聚顶的人仙是侯，普通的人仙是伯，一般的真仙分为两等，天君级别的人仙被称为子，天君以下的人仙则是男，散仙在修士之中是最没有地位的，只是士爵，仅比凡人的地仙高而已，属于修士的最底层，当然了，数量却是修士之中最多的，一般来讲，比例来讲，一万个散仙之中，能够有一个达到男爵，一万个男爵中，有一个能够达到子爵级，十万个子爵级的修士之中，也只有一个能够达到人仙，也就是伯爵级别，到了伯爵之上的级别，比例就更高了。

　　因此，在一个大世界之中，伯爵以上级别的修士并不多，但是如果把这个数量放到整个虚空宇宙中的话，那么，绝对数量也是蛮吓人的。

　　周豹在天界大世界的称号是武扬王，但那只是大晋朝的封号，在修士界，他只是一个封侯级别的修士罢了。

　　但是在虚空宇宙之中，一个封侯级的修士，足以成为一方的霸主了。

　　“公侯伯子男？！！有趣，这是谁定下来的规矩？”

　　“这是天庭初立时，玉皇大帝参照凡人的规矩定下来的，你也知道，修士其实是最懒的，而且用这种方法来分类十分的简单有效，爵位低的或许拥有越阶挑战的可能性，但是越到了高的爵位，想要越阶挑战就越困难的，一些有机缘的修士，在散仙境界的时候便能够挑战真仙，甚至能够拥有人仙的战力，但是到了神仙级别，封君级的神仙与封王级的神仙差别是极大的，没有重宝，根本就不能越阶挑战，我看你现在的修为是封侯级，战力全开的话，勉强能够与封君级别的神仙战力相当，想要挑战封王级的真仙，必须要动用你的至尊仙器，方才能够拉近你们之间的差距，勉强能够对抗，这已经是异数了，至尊仙器，嘿嘿，他可以让你的战力无限接近于地仙，但是这个无限接近地仙与封王级别的神仙相比，还是有一点差距的，知道为什么吗？！”

　　“不知道？！”

　　“因为地仙与神仙之间的差距是无限的，无论多少神仙，无论这些神仙的级别有多么的高，即使是全都是封王级的神仙，一万个加起来，都不是地仙的对手，所以说，你所谓的无限接近于地仙，也不过是与普通的封王级神仙相当罢了！”

　　“地仙，真的如此强大？！”

　　“如果不强大的话，为什么那么多的人想要踏上地仙之道，为什么在天地大劫的时候，地仙能够有一线生机而神仙则是十死无生呢？”小娃娃冷笑了起来，“小子，是你的运气好，以前没有碰到地仙的对手，否则的话，就算是你有至尊仙器，也只能是死路一条！”

　　“死路一条？！”周豹眉头一挑，笑了起来，“嘿嘿，我管他呢，反正我又不会去找那些地仙的麻烦，那些地仙也不会傻到来找我的麻烦，没什么大不了的！”

　　“是嘛，我可是知道，你和一名地仙结下了梁子啊！”小娃娃指的是那只骚扰五庄观的银狼。

　　“那又怎么样，地仙在这个虚空宇宙中根本就无法正常的活动，我就算得罪了他又怎么样，他还能来咬我啊！”周豹冷笑道，“有这个时间去担心，倒不如想一想怎么进入东雷大世界的远距离传送法阵呢，该死的，这里的传送法阵全都是传送到附近的地区，根本就没有你说的那种能够跨越半个星域的大型传送法阵！”



　　第七百四十一章 清皇朝 盛京城

　　这是他们进入东雷大世界的第十二天了，并没有发现他们要找的那种大型的传送法阵，在这东雷大世界之中，周豹也不敢贸然的运用自己的神识去扫描整个大世界，虽然这么做的话，他可以在最短的时间内发现他们想要找的传送法阵，便是同样也会被东雷大世界的修士在最短的时间内发现，这里可不是星辰宫所在的那个小小的星球，只有两个封侯级别的人仙，这里可是东雷大世界，修为在他之上的修士尽管不多，但是也不会太少。

　　“你说现在怎么办吧？！”

　　“还能怎么办，这传送法阵一定是把持在东雷天门手里，想要进入传送法阵，必须混入东雷天门，你也不能够老是装成一个凡人，你要和东雷天门的修士接触，只有这样才能够搞清楚那传送法阵在什么地方，像你这般一天到晚的瞎跑，看热闹，怎么可能弄的清楚呢？”

　　“喂，如果你早说有这么麻烦的话，我就不在这什么狗屁极东之地了，我就去别的地方了！”

　　“你别想的那么美，这极东之地的空间是天然的牢固，其他的地方或许没有这么牢固，但是也绝不可能像天界大世界周围的虚空一般，任你遨游，类似于这般的星域，特别是一些大世界的周围，都会有强大的空间禁制，那里的空间牢固程度绝不会在这里之下，所以你不要以为自己的至尊仙器可以随意的到处跑，可以以你之前的速度行进，这是不可能的！”那小娃娃说道，“越是强大的星域，空间的禁制就越厉害，当年天界大世界周围的空间，就仿佛是万年坚冰一般，便是至尊仙器也无法破开，其他的大世界，星域虽然没有那么夸张，不过，想要破开空间不惊动他们，也是一件极难的事情，所以你到其他的星域也是一样！”

　　“这么说来，我只能把主意打到东雷天门的身上了！”

　　“那要看你怎么想了，如果你想浪费时间的话，可以随时离开这里，反正抢一件罗天法器，离开这个星域，再到其他的星域，也不过是几年的时间而已，你又不会这么早死，也可以啊！”小娃娃一脸无所谓的表情，说出来的话却让周豹火大无比。

　　想要知道那大型的传送法阵在什么地方，必须要自己想办法，必然要与这东雷大世界的修士接触，不过他也没有心思去慢慢的谋划，在后来的三天之内，他暗中出手，抓了几个真仙，其中正好有一名是东雷天门出来游历的真仙，从他那里，周豹终于搞清楚了那大型传送法阵的地点，同时也明白了，想要偷入启动，是基本上不可能的。

　　因为大型的传送法阵不同于东雷大世界周围的出入的那些小型法阵，想要在这极东之地发动这种穿过半个星域的传送法阵，不仅仅需要耗费无数的时间，同样还要耗费海量的灵石，普通的传送法阵，只需要六七块下品灵石便能够启动，这极东之地有些特殊，像从东雷大世界出入的传送法阵，传送一次，至少需要费十块上品的灵石，这已经是最少的开支了，更不要说大型的传送法阵了。

　　在东雷天门之中，大型的传送法阵不止一个，有三个，其中最大的一个在东雷天门之中，可以沟通这一方星域十八处同样大型的传送法阵，同时还与此星域之外的一座超大型的传送法阵沟通，另外两座则分别掌握在东雷大世界的第一皇朝清皇朝和东雷绝地无垠沙海之中，无垠沙海是东雷大世界的一处绝地，那座传送法阵也很多年没有用了，而东雷天门的那一座，更是防守森严，常人连东雷天门都进不去，又如何能够用到呢？

　　所以，唯一有机会运用的便是清皇朝的那一座传送法阵。

　　而事实上，清皇朝的那一座传送法阵正是东雷大世界运用的最广的一座，也是东雷大世界唯一一座公共的大型传送法阵，不过，说它是公共的，并不是说谁去了都能够用。

　　这座传送法阵主要供给东雷大世界各个宗门，或者是一些强大的皇朝使用，清皇朝是东雷大世界第一皇朝，可是东雷大世界太大了，又不像天界大世界一般拥有那般广阔的海域，这清皇朝号称第一皇朝，但是所能够控制的区域才堪堪到达这东雷大世界的十分之一，已经是够庞大的了，除了这个清皇朝之外，东雷大世界还有大大小小的皇朝数十以及无数的大小宗门，而清皇朝所掌握的这座大型的传送法阵，主要就是向他们提供服务的。

　　这个传送法阵可以通到这个星域七个传送点，其中有三个传点所在的地方，都是星域之中的凶险之地，也是这东雷大世界各大宗门皇朝试炼门人弟子的地方，而因为传送法阵耗损巨大，所以，每隔这传送法阵每隔五十年，方才开放一次，到时候在各大宗门皇朝之中获资格的子弟都会进入这个传送法阵，传送到遥远的星域之中试炼五十年。

　　事情也算是巧了，三个月后，正是这五十年来传送法阵的开启时间，现在，东雷大世界的各皇朝宗门的精英子弟也开始向清皇朝的盛京集结了。

　　……

　　“清皇朝，盛京？！这他娘的不是开玩笑吧，”在周豹第一次听到这两个名字的时候，不禁大骂老天无眼，在这个世界里面还能听到有皇朝起这么一个悲催的名字，但是更悲催的竟然是，这个皇朝的皇帝，也就是东雷大世界的人皇，竟然号称康皇。

　　我勒个去啊！不会是康麻子也穿了吧？

　　周豹在得到这个消息之后，捂着自己的脑门，一脸的苦笑，“极东之地，还远东皇朝呢，不过还好，只需要等三个月，三个月之后，我便可以进入那该死的传送法阵了！”

　　“能够进入传送法阵的都是各大皇朝和宗门的精英弟子，你是准备用天蛇敛息术跟着去呢，还是想要冒充着什么人呢？！”

　　“能用天蛇敛息术当然好了，可以省很多工夫，不过，这清皇朝对传送法阵那么着紧，而且传送法阵启动的人数是有限制的，我的天蛇敛息术恐怕也瞒不过去，所以，只能做一个身份了？！”

　　那娃娃笑了笑，“那你准备怎么做？！”

　　“很简单，虽然能够进入传送法阵的都是各大皇朝宗门的精英子弟，皇朝也就罢了，犯不着去犯那个晦气，但是那些宗门之中，应该有一些人的身份，适合我，我不如就假借他们的身份，免得惹上麻烦！”

　　“这倒是一个办法，不过你要找的替死鬼可不能是那些大的宗门，免得再惹麻烦！”

　　“这种事情，我心里有数，当然不会给自己麻烦，先去盛京吧，现在所有皇朝宗门的精英子弟都云集盛京，从中找一两个倒霉鬼，应该不成问题。”

　　……

　　盛京，是东雷大世界第一大城，当然了，据说在东雷天门有一个更加雄伟的大城雷京城，但是真正见识过的人也没有几个。

　　盛京城的高大，雄伟之处，远超周豹的想象，即使周豹前世见过许多现代的城市，建筑，这一世又是一名强大无比的修士，见识过大晋朝的京城，见识过灵霄宝殿，但是现在看到这座盛京城的时候，也不禁的惊了一下，这座城的城墙实在是太高了，看的周豹直皱眉头。

　　“这康麻子脑子坏掉了，筑这么高的城墙做什么？难道要学朱元璋高筑城不成，妈的，这个世界是有仙人的，你就算是把城墙修到了云里面，也挡不住啊！”他连连撇嘴，跟着涌动的人潮，进入了盛京城。

　　作为东雷大世界第一大城，盛京城更是繁华无比，东雷大世界乃是一个修士与凡人混杂的世界，并无太多的区别界限，修炼到了七品修为，便能够以罡气在天空中飞行，盛京身为东雷大世界第一雄城，自然不能够这么没有规矩，所以，盛京及周围方圆千里之地，都设置了强大的禁空法阵，也只有一些专用的罗天法器可以在空中飞行，其他的修士，人仙以下，根本就无法摆脱禁空法阵，而人仙，虽然能够在这方圆千里之内能够飞行，但是也肯定会引起剧烈的元气波动，根本就瞒不了人，也只有修为在神仙之上的人，方才能够在方圆千里之内自由飞行，不会引起反弹。

　　那些前来试炼的皇朝宗门子弟，不管有什么样的身份，也不会蠢到在这五十年一遇的试炼之时搞什么事情，若的清皇朝不快。

　　一个个的都老实的紧，夹着尾巴进了盛京城，不管什么来历，连最基本的排场也没有。

　　“你们看，那是洞天宗的少宗主赵无极，好家伙，今天怎么穿的这么简单，连个随从都不带！”

　　“喂，你没看错吧，真的是赵无极，那可是玄州第一大宗门啊，不是说这赵无极的排场其大，出个门都要十八匹龙马拉车，随从的修为都是真仙，可是你看他，只是一身蓝袍，寒酸的很哪，肯定不是吧！？”

　　“你知道个屁啊，这里是盛京城，谁敢在这里招惹是非！”另外一人冷笑道，“只有傻瓜，才会在这盛京城里讲排场！”



　　第七百四十二章 准提 准提

　　在盛京城里千万不要讲排场，这是所有的试炼者必须知道的一个常识。

　　一万三千年前，去星域外围试炼的规矩刚刚立下来的时候，有不少大的宗门的精英子弟，特别是一些少主之类的家伙，在这盛京城耀武扬威，结果呢，全都失去了试炼资格，而他们所在的宗门，甚至皇朝，也都在后来的一百年前，全都覆灭，自此之后，在这盛京城内，再也没有一个人敢耀武扬威，一个个不管以前多么嚣张，到了这盛京城，也都得夹着尾巴做人，装成乖孙子。

　　周豹坐在酒楼上，盯着酒楼前的那条大道，这条大道通往的是盛京城的鸿驿馆，鸿驿馆是清皇朝专门用来招待来自各地各国各宗门的使者所用，而每隔五十年，这里也就成了各皇朝宗门试炼的子弟所居住的地方，周豹在这酒楼之中观察了三天，又在鸿驿馆探了几日，终于找到了自己要下手的目标。

　　这是一个不大的门派的精英子弟，事实上，他代表的并不是一个宗门，而是整整十二个宗门。

　　去星域外围试炼，是东雷大世界修行界一件隆重至极的事情，这些试炼的子弟，五十年后如果能够活着回来，那么，必然都是实力大增，也是东雷大世界的风云人物，盖因这试炼之旅的确是危险重重，但是也有极大的机遇，奇缘。

　　所以，一直以来，试炼的名额都十分的抢手，对于一些大的皇朝宗门来讲，或许不算什么，但是对于一些小的宗门来说，则是机会难得，但是宗门的实力越是弱小，就越难得到名额，因此，有许多宗门，便联合起来，运用许多的手段，共同举荐出一个名额来，周豹的目标，便是这样一个人。

　　这些小门派举荐出来的名额，或许在他们的那个小地方，十分有名，但是放到东雷大世界，放到盛京，根本就不算什么，所以，周豹方才选定这样的家伙下手。

　　为了不引起怀疑，他所选择之人，乃是一个性情孤僻家伙，最重要的是，这家伙的名字，实在是太让周豹心旷神怡了。

　　准提！！！

　　这厮的名字竟然叫做准提！！！

　　他叫准提！！

　　就冲这个名字，不干也亏啊！

　　……

　　三个月后，清皇朝，盛京城，内城！

　　面积超过了十万平米的巨大广场之上，站满了，这些人，就是所有来参加星域外围试炼的各皇朝宗门的子弟，周豹低垂的眼帘，连自己的神识都老老实实的，没有胡乱的扫描，事实上，在此之前，他在那酒楼上那几天，已经把这数万试炼的子弟看了个七七八八，这些人的年纪都不超过五十，修为最差的，也是散仙级别的修为，修为最高的，已经是天君级别的真仙，当然了，天君毕竟不多见，都是各门各派数百年难得一见的天才人物，这是这一次试炼的重点照顾对象。

　　在那广场前的高台之上，一个个子不高，却一身金袍的人在那里慷慨激昂的说着什么，周豹在底下直翻白眼，心想，“该死的康麻子，你说话有完没完啊，信不信老子说你与我西方有缘，渡你到西方教去，让你一天到晚的说个不停呢？！”

　　熬了二三个时辰，清皇朝的康麻子终于把话说完，随后，便是开启那传送法阵。

　　这一过程并不复杂，一万多年了，做了几百次了，但见一阵轰隆的声响之后，清皇朝皇宫的内城之中光华大放，在盛京城的上方形成了一个玄异的符文。

　　“好了，各位，传送法阵已经打开，大家可以进去了！”在那金袍人身旁，一名身穿着太监服饰的人淡淡的说着，声音不大，却如震波一般的四下发散而去，传到了所有人的耳中。

　　跟着涌动的人潮，走到了传送法阵的附近，要知道，这世上不管在什么地方，都是有阶级之分的，在前面的，都是东雷大世界真正的，拥有强大背景与实力的皇朝宗门子弟，早已经进入了，被传送走了，像周豹这般没有来历的，一向是放在最后传送的，以前也有倒霉的，轮到传送的时候，那上品灵石的能量突然之间耗光了，便失去了去试炼的机会，所以，这传送法阵一开，所有的人都想方设法的能够排在前面，原本周豹也有这个想法，走的时候，正准备动用一些手段的时候，他的神识却感觉到了一丝不对劲的地方。

　　“咦？奇怪，我怎么会感觉到有魔气？！”

　　魔气，是太古魔头特有的气息，残虐、霸道充满毁灭性，周豹与太古魔头接触过，所以对这股气息十分的敏感，虽然现在透过那传送法阵传递过来的魔气只是一丝一毫，但是却无法瞒过周豹的灵觉。

　　“难道那传送法阵之后有魔族，是魔族的人马不成？！难道所谓的试炼，就是去与太古魔头做对？”就在周豹惊异无比的时候，却见传送法阵的空间一阵的扭曲，一道黑色的光芒笔直冲天，直上九霄，而刚刚站在那传送法阵之上的历炼子弟，全都在这道黑光之下冲的粉身碎骨。

　　“搞什么，拍电影呢？这么大的场面？！”

　　黑色的光华冲天而起的一瞬间，周豹感受到了比之前强大千万倍的魔气。

　　而在那黑色的光华当中，一个个狰狞无比，身披黑色鳞片，模样千奇百怪的魔族从里面冲了出来，首当其冲的，便是周豹之前曾经见过的苦枭，这些苦枭之中，还夹杂着其他种类的魔族，疯狂的冲向了人群，所有的人都没有反应过来，包括那身穿金袍的康皇。

　　“护驾，快护驾！”

　　当一头身材高大无比，七成类似于人类模样的魔头向着那康皇扑去的时候，康皇大叫了起来，一身真仙境的修为竟然无法发挥出来，而他的身旁，则是两名天君级别的真仙，在第一时间挡在了他的面前，给了他逃走的机会，一瞬间的机会对于康皇来说，已经够了，足够他逃离那魔族的攻击范围，进入到了安全的地方，而那两名天君，则在第一时间，被那魔头撕成了粉碎。

　　很明显，这名魔族在这一群从法阵之中冲出来的魔头之中极有地位，撕碎了两名天君之后，立刻仰天长啸了起来，随着他的啸声，冲出来的那些魔族由原本的散乱，变的有秩序了，开始向着特定的目标冲了过去。

　　“该死，他们想控制传送法阵，绝不能让他们成功，快，快切断传送法阵！”

　　看到魔族的动作，清皇朝终于有人醒悟了起来，大声的喝叫着，但是叫声，已经晚了。

　　数个修为已经到达了天君顶峰的魔头全都四散奔去，占据着传送法阵的重要节点，一块块上品灵石仿佛不要钱一般的被塞到了那些节点之中，黑色的光柱越来越粗，越来越强盛，无数的魔族从里面钻出来，在空中形成一片黑云。

　　“是魔界，魔界放侵了，魔界真的入侵了，快走，快离开这里——！”

　　事情发生的实在是太过突然，清皇朝的人手根本就来不及阻止，或者说，没有办法阻止，魔族，如潮水一般的涌来。

　　苦枭在天空中集结成黑色的云团，将天空遮蔽，更多的魔族，涌向了传送法阵，在传送法阵之外，结成了铁桶般的防线，阻止任何非魔族的接近。

　　场面已经开始混乱，苦枭的数量实在是太多了，他们毫不犹豫的攻向了周围的人群，人群开始四散奔逃，周豹亦是一般，随着人群向后退去，同时，身上的气息渐渐的收敛了起来，整个人变的似有若无。

　　“准提，你是准提，快来帮忙！”

　　就在周豹认为自己已经快要离开这个是非圈的时候，突然之间一个人冲到了他的面前，一把将他拉住，向相反的方向跑了过去。

　　“不会吧？她能感觉到我的天蛇敛息术！”抓住周豹的是一个十七八岁的少女，似乎是认得这个周豹假扮的准提，身上还有一件不错的法宝，所以在这越来越多的苦枭之中，显得游刃有余，一边拉着周豹，还一边废话连天。

　　“我早就听说你在小游岛的十二宗门大比中脱颖而出，还真的不相信呢，想不到你竟然能做到这一点，比小时候强多了！”

　　“你是谁啊？！”

　　“什么，你连我都不得认了，我说准提，你太过份了吗？再仔细的看看！”那小女子的修为也差不多到达尊者级别了，可是性格却还像是小丫头一般，显得有些刁蛮，一听周豹的话，立刻停了下来，用她双那会说话的大眼睛，死死的盯着周豹，“我说准提，别忘了，小时候如果不是我的话，你早被旁沛大师给逐出师门了，怎么可能出现在这里，怎么样，现在想起来我是谁了吧？！”

　　周豹苦笑了起来，“这位小姐，实在是抱歉，五年前在下修炼的时候，走火入魔，神魂受创，许多以前的事情，我都记不起来了！”

　　“啊？！”那小姑娘明显的愣了一下，他实在是没有想到，在故人重逢的情况下，竟然会碰到如此无厘头的事情。



　　第七百四十三章 魔族大入侵

　　若琳，一个十分偶象派的名字。

　　这就是拉着周豹的小丫头片子的名，听闻到周豹神魂受伤，失去了许多的记忆，她显得很有些意外。

　　“准提小子，你确定你神魂受伤，不记得我了？！”她瞪着骨溜溜的大眼睛，大声的质问着，只是从她的目光之中，周豹看到了一丝窍喜。

　　“这丫头和准提有仇！”周豹的脑海中闪过这么一个念头。

　　“不要紧，全都忘光了也没有关系，你的事情我都知道，你知道嘛，你八岁的时候还尿床呢，真是丢人啊，那个时候，你都有散仙境界的修为了！”若琳欢喜的说道，“还有哦，你要记住，我是你的大姐头，明白吗，从小到大你都是听我的，我叫你往东，你不能往西，我叫你往南你不能往北，明白吗？！”

　　看着若琳得意的小脸，周豹的嘴角抽动了两下，这个小丫头差不多也是真仙的实力，身上披着一件淡红色的霞衣，竟然是一件下品仙器，正是凭着这下品仙器，让她在苦枭的攻击之中游刃有余，甚至还帮着周豹抵挡住了一阵攻击。

　　“好了，不要说那么多了，快点儿过来！”

　　两人一边走一边说着话，现在人群都是冲着盛京城的外面，可是这小丫头若琳直接把他向里面拉。

　　“喂，帮什么忙啊，那里面有许多苦枭的，你就算是有下品仙器，也抵挡不了多久！”

　　“我知道，所以我才找你啊，真是的，要不是看在你是我小弟的份上，我才不会救你呢！”小丫头这个时候也显得十分的无奈。

　　很快，周豹便明白为什么小丫头若琳说她是在救自己了。

　　无数惨烈的叫声响起，在外围，盛京城那巨大的城墙已经不能成为保护他们的坚强防线了，而是成为了他们的催命符。

　　“哼，这是一场预谋已久的入侵，魔族早就在这盛京城埋下了奸细，做了手脚，否则的话怎么可能这么容易就接通了这个传送法阵！”

　　“你是说，魔界的人接通了这个传送法阵？！”

　　“当然，不然怎么会这么多的苦枭，看来这一次行动是魔界精心准备的，他们想要夺下盛京城，进而夺取整个东雷大世界，甚至整个极东之地，盛京只是他们的第一步目标，不可能成功不了！”

　　“别忘了，还有东雷天门！”

　　“所以我们不能往外逃，你看东雷天门的人已经来了，盛京城的防御法阵已经发动，往外跑的话，必然死路一条！”

　　“靠，你怎么知道这么多？！”

　　“我聪明啊！”小丫头得意的一昂头，“到了，快点帮忙，把这该死的大门给我打开！”

　　“大门？！”周豹愣了一下，随后便看到了古怪的一幕，在所有的修士，试炼者仿佛无头苍蝇一般的时候，正有一帮人，躲在一个隐秘的小角落，撑开一个不大的防御法阵，疯狂的攻击着面前的墙壁。

　　这情形，看着怎么那么诡异呢？

　　“若琳，你回来了，你刚才冒险跑出去，就是为了这个小子？！”

　　就在周豹感觉无比怪异的时候，一个不和谐的声音出现了。

　　“好大的酸味儿啊，初来乍到，本来暂时还不想陷入这种奇怪的事情当中！”说话的人是一个年轻的男子，当然了，在场的大多数都是年轻的男女，不管他们多大了，至少在表面上看起来，他们都不会超过三十岁，只是从这说话之人的神情之中，周豹可以看出，这是一个没有经历过多少世事的男子，尽管他有着天君级别的实力。

　　“对，这就是准提，我以前和你们提到过的，我小时候的师兄，很不错哦，我请他来帮忙的！”

　　“原来是若琳的师兄啊，失敬失敬！”另外一名年轻的女子眼中闪过一丝不易察觉的笑意，“准提师兄，你能来帮忙实在是太好了，你看，我们在这里废了好大的劲儿，也无法将这堵墙打开，你能帮忙？”

　　“墙，为什么要打开这堵墙？！”周豹看着他们面前的墙体，又扫了所有人一眼，这里面一共人七八个人，其中最显眼的就是一个男子，身穿着明皇色的袍子，和之前在那讲台上面说话的康麻子的颜色差不多，但这个人不是康麻子，因为他的年纪小了许多，甚至面上还有一丝稚气，他也是唯一一个神色与其他人不一样的，看起来，似乎并不是属于这个小团体。

　　“当然是离开皇城了，这里面有一个离开皇城的传送法阵，也是清皇朝皇族最后的跑路手段，所以保护的非常严密，我们要快一点，否则的话，他们离开之后，便会毁掉传送法阵的。”

　　说话之间，又有几个人开始运用自己的法宝，来攻击面前的这堵墙了。

　　“你们这样是没用的！”周豹的眼睛微微的眯了起来，他看了一眼面前这墙布满了花纹的墙壁，“这东西的材质是特殊后，上面的花纹是法阵，你们所有的攻击力量都会被它吸收用来加固自身，也就是说，你们越是攻击，他就越坚固！”

　　“你怎么知道？！”还有几个人不相信周豹的话，在那里自顾自的攻击。

　　“因为我一向就用这个法阵来锻炼自己的拳力！”周豹淡淡的一笑，身形微微的朝前一倾，一拳已经对着墙壁打出，“这种程度的法阵，经不起我的拳头！”

　　轰！！！

　　面前的石墙被他一拳打爆，露出了一条通道，还有通道之中显得有些惊慌的几个人。

　　“母妃！”那身穿明皇色的袍子的小子看清了里面通道的一个人影之后，立刻尖叫了一声，冲了过去，几乎与此同时，数道剑气刀光射出，打向了这一群破开了墙体的人群，在同一时间，这一群人之中也泛起了各色的光彩，直迎了上去。

　　“快，冲进去！”

　　在这样的时刻，无论是那若琳还是其他人，都没有去细问为什么周豹那一拳有那么强大的力量，他们要做的事情只有一件，击败这些大内高手，去传送法阵，离开这个已经快要变成地狱的盛京皇城。

　　战争，在第一时间打响了，而那身穿明皇色的少年与他的母妃还有其他几人，在“大内高手”的掩护之下，直向通道的深处跑去。

　　周豹与若琳，并没有陷入大内高手的围攻之中，因为他们一个有仙器，另外一个，战力实在是高过这些大内高手太多了，两人在同时摆脱了这些大内高手，开始向着刚才那明皇衣袍的男子离开的方向冲了过去，几息之后，若琳的同伴也解决了自己的对手，跟了过来，一群人又会和在了一起。

　　“真是看不出来，准提，你的实力真是强大啊，一拳便解决了我们的难题！”

　　“是啊，我听若琳说起过你，你不是擅长剑术吗？怎么拳法竟然如此的厉害？！”

　　一群人中，虽然或多或少的对周豹有些想法，明些不同的看清，但是周豹那一拳却给了他们极深的印象，至少在现在这样的情况下，他们不会贸贸然的去与周豹这个实力高深莫测的家伙做对。

　　“没什么，我突然之间对剑术没兴趣了，所以就改练拳法了！”周豹嘿嘿一笑，看着那若琳的表情却是心中一凛，因为若琳也在看着他，脸上显得有些迟疑。

　　“快看，那是传送法阵，我们到了！”就在这个时候，人群之中眼尖的已经看到了前方的那个不大的传送法阵，以及传送法阵之中围着的一大群人，看这些人的模样，应该都是清皇朝的皇室成员。

　　几乎在他们看到传送法阵的同时，那些清皇朝的皇室成员也看清了他们，面上都露出了惊怒的神色，隐在周围的大内高手，再一次出击，试图阻挠他们冲进传送法阵。

　　“魔族，是魔族，魔族冲进来了，该死的，是他们打开了通道，把魔族放了进来！”这个时候，一个凄厉无比的声音在人群中响起，不大的空间之中，苦枭的扑翅声和刺耳的尖啸声越来越近。

　　“看来我们真的是没有时间再等了！”周豹叹了一声，欺身抢进。

　　嘭嘭嘭嘭嘭——

　　一连串闷响声暴起，那些冲过来的大内高手都在周豹的拳头之下，第一时间内失去了生命，被周豹打成了血雾，没有任何的抵抗手段。

　　将这些人打爆之后，周豹一拉身旁的若琳，身形连闪，运起了三界小挪移，一息之个，便到了传送法阵上面，啪啪两脚，便将传送法阵上面的两人给踏飞了出去，占据了两个位置，然后，传送法阵开始发动。

　　这一连串的动作如兔起鹘落，迅疾无比，等到一切都结束的时候，传送法阵已经完全开启，在一片耀眼的金芒之中，周豹与若琳，便与一帮子清皇朝的皇室成员消失在了金芒之中。

　　“抓住这两个逆贼！”

　　传送法阵的效果好的惊人，一息不到，光芒便开始渐渐的熄灭，只是几乎在光芒熄灭的同时，在周豹的身旁，便响起了一声尖叫，而与此同时，周豹再一次拉起若琳的手，施展出了三界小挪移，在一众人惊愕的没有反应过来的情况之下，消失的无影无踪。



　　第七百四十四章

　　“妈的，不会吧，魔界真的入侵了吗？！”

　　站在一片无人的小岛上面，周豹眯着眼睛，支起凉蓬，望向远处的大陆，虽然隔的太远了，看不清楚大陆的模样，但是从天空之中弥漫着的阵阵魔气便可以清晰的感应到，魔气的密度是越来越浓，而同时，周豹甚至还感应到了数起激烈无比的能量碰撞，想来是东雷天门的强大修士已经出关，开始与魔门硬抗了。

　　“你不是准提，你究竟是何人？！”

　　这个时候，缓过劲来的若琳终于感觉到事情不对劲了，眼前的这个与准提长的一模一样的男子，肯定不是准提，即使是神魂受损，失去了记忆，准提也不会这么强，强到了离谱的地步。

　　“我的确不是准提，准提在这里！”周豹手轻轻的对着地面一指，一道青光闪过，一个昏迷着的，与周豹现在长的一个模样的男子便出现在了地上，“我需要用他的身份进入传送法阵，所以就禁锢了他，不过你放心，他没死！”

　　若琳显然并不领情，检查了一下准提的身体状况，“他怎么样了，为什么还没有醒！”

　　“想他醒随时可以，不过在此之前，我倒是有几个问题想要问问姑娘！”

　　“什么问题？！”

　　“我看你们几个的样子，好像早就知道这魔族要入侵一般，还有，你们是怎么知道那个传送法阵的，我看那传送法阵的架式，似乎是清皇朝的秘密啊！”

　　“魔族入侵的事情在东雷大世界不是没有发生过，这些年来，我们东雷大世界与魔族与有过几次交锋，大家不分胜负，所以对魔族入侵东雷大世界，我们一点都不奇怪，只是没有想到他们这一次会有这样的方式，让他们打了个措手不及罢了！”

　　被打了个措手不及？！

　　周豹心中微微一动，“那传送法阵呢？你们是怎么知道的！”

　　“哼，康皇的儿子多的很，但也不是个个就成气的，这一次我们来盛京不仅仅是来参加试炼的，还有几个是要留在盛京有任务，对于皇家的事情，我们自然留意的紧了，只是没有想到会发生这样的事情，也没有想到最后我们竟然会运用这个秘密来离开盛京城。”说到这里，若琳苦笑着抬起头来，“现在，该轮到我问你了，你究竟是什么人？！以你的实力，在东雷大世界，甚至于这片星域都应该有些名气，可是我却从来没有听说过你，你究竟是什么人？”

　　“我只是一个过路人而已，准提这个名字我倒是蛮喜欢的，不如你就叫我准提吧！”

　　“准提不是你的名字！”

　　“以前不是，现在是了，我有名字，但是还没有道号，这样吧，以后我的道号便是准提道人，你可以叫我道长，也可以叫我准提，都没问题！”

　　“你……！”若琳看着眼前这个霸占着别人的名字还霸占的如此有理的家伙，心里的恨就不打一处来。

　　“那好，今天你也算是救了我，如果不是碰到你呢，准提这条命或许也就丢在盛京了，说起来，你也算是救了准提，你用他的名字做道号也无所谓了，你快点把他救醒，大家各散各的，你看如何！”

　　“没问题，不过，想要把他救醒并不是一般的容易，我并没有打伤他，而是对他下了重剂量的迷神汤，看这个情形，他至少要睡足十天才能起来。”

　　“十天？你开什么玩笑，有十天的时间，东雷大世界早就被魔族和东雷天门给打崩掉了！”

　　“你就对东雷天门这么没信心，不管怎么说，他们也是你东雷大世界的第一宗门啊！”

　　“这可不是信心不信心的问题，东雷天门是厉害，可是我又不是东雷天门里的人，所以东雷天门也不会刻意的跑来救我，我对他们有信心根本就没用，最重要的是，东雷天门与魔族攻杀，必然会调遣各宗门各皇朝的兵力，我们得想个对策，否则的话，肯定又会变成东雷天门的马前卒，炮灰了，现在我从盛京城中逃了出来，正好回去提醒师父们准备！”

　　“那我就没办法了，迷神汤不是毒药，只能等他自然醒来，任何强行催动，将他唤醒的作法都对他的身体，甚至是神魂有害，如果你想他真的神魂受损，再也不记得你是什么人的话，倒不妨现在就把他唤醒啊！”

　　“你——！”看到周豹这种无赖的模样，若琳有些气结，“好吧，准提道长，但愿你说的是真的，如果你敢骗我，准提有个什么不测的话，无论你跑到天涯海角，我必定会找到你，为准提报仇！”

　　“这个不必了吧，这小子肯定会好的，不会有问题，我没有必要在这件事情上面骗你！”周豹苦笑了起来，“至于你要找我，恐怕没有机会了，我马上就要离开东雷大世界，唉，也不知道东雷天门会不会启动他们的大型传送法阵！”

　　“东雷天门的大型传送法阵虽然珍贵，但是碰到这样的情况，肯定是会用的！”若琳说到，“别的不说，至少他肯定会向周围的大世界求助，搬救兵的，毕竟对抗魔族不是一家的事情，到时候，肯定会用到大型的传送法阵，不过这和你好像没有什么关系，就算是他们使用了，恐怕也轮不到你来搭顺风车。”

　　“这你就说错了，我既然要找他们，当然会有我的办法！”周豹一笑，对着若琳一拱手，“若琳姑娘，准提告辞，有缘再见！”说话间，化为一阵清风，消失在了若琳的面前。

　　“这个奇怪的家伙，我竟然看不清他的修为，恐怕是一名人仙了吧？不过幸亏碰到他，否则的话，不会这么顺利的离开盛京城，真是倒霉啊，人家才第一次出来游历，结果就碰到了这样的事情，我现在该怎么办，难道要回宗门吗？可是现在这个情况，就算是回宗门又能怎么样？现在魔族入侵，宗门肯定也在为这件事情犯愁呢，算了，先找一个地方避避风头，等准提这家伙醒了以后再说吧，准提道人，准提道人，这名号很好号吗？怎么听怎么便扭！”

　　……

　　“哇靠，闹的可真够凶的啊！”周豹离开了若琳与那准提两人，一路风驰电掣，但是同时又运起了天蛇敛息术，直向大陆飞去，飞行的过程中，周豹不时的看到天边有光华交过，甚至几名强大的修士在距离自己不过多的地方飞过，看去的方向，都是去清皇朝的方向。

　　“这一次的试炼，那清皇朝搞出了这么大的一个纰漏，就算是最后能够击退魔族的攻击，那些受了损失的大宗门和皇朝，恐怕也不会放过那个康麻子，将来有好劲看了！”周豹心中暗道，“看来这一次之后，东雷大世界真的要改朝换代了！”

　　“哈哈哈哈哈哈，我出来了，我终于出来了，这么多年了，本王终于出来了！”

　　一个巨雷般的声音从天际响起，声音之中，还带着极为强烈的威压感，仿佛能够唤起人们心中最为沉重的恐惧感一般，让周豹的小心肝也是一颤一颤的。

　　“不是吧，这么厉害，究竟是什么人，本王，王级的魔头，天哪，那被镇压在万劫雷池里的大家伙也不过是一个封候级别的魔头啊，这家伙竟然是一个王级的魔头，要知道，魔界中的力量分级明显要比我们人类高个一两级来，这么说来，这个什么‘本王’应该是一个地仙，至少是接近地仙的存在了？嗯，的确啊，看这威势，已经弥漫了整个东雷大世界了，应该是这个级别的，嘿嘿，这家伙有趣了，东雷天门他扛的住吗？！”

　　“笨蛋，这只是一个魔王级的魔族，可不是太古魔头，怎么可能是地仙呢？！”小娃娃低骂了一声，对于周豹的无知表示了极度的鄙视！

　　……

　　“扛不住也要扛，死扛，该死的，绝不能让他们占据东雷大世界，这是东雷天门的根基，失去了东雷大世界，东雷天门会迅速的衰落，最后就像是所有的衰落门派一般，变成一个九流的小门派，在修士界里苟延残喘！”

　　这是现在东雷天门的门主心中最为直接的想法。

　　是的，魔族入侵了，传说中的魔族入侵了，虽然这早在预料之中，但是他们无论如何都没有想到，第一个倒霉的竟然是东雷大世界，要知道，东雷大世界是地处这方星域最为偏远的一个大世界，也是资源最为贫管的一个，东雷天门的门主无论如何也想不到，这东雷大世界究竟是被魔界的哪一尊人物看上眼了，直接想要上来对眼了。

　　但是现在想这些也没有用了，魔族的入侵已经开始了，身为东雷大世界的第一大宗门，除了扛之外，别无选择。

　　“给我全力打开护山法阵，把雷库中所有的法器，仙器全都拿出来，还有那些丹药奇物和其他的东西，都给我搬出来，把整个雷库给我搬空，这一次，我东雷天门，定要与魔族决一死战！”

　　东雷门主此时已经有了死战的觉悟，而作为事件的另外一位当事人，却正在以一个旁观者的角度在观察着，观察着魔族，也观察着东雷天门。



　　第七百四十五章 周豹的机会

　　“魔族啊，最终还是要魔族啊！”

　　东雷大世界周围的虚空之中，此时同样是一片的忙碌，无数传送法阵光华流转，人来往复，一件件罗天法器从东雷大世界中出来，又进去，进去，又出来，飞向远方，整人东雷大世界及周围的那些大星，就仿佛是一个庞大无比的精密机器，在一刻不停的运转着。

　　同样的，此时，也有一些消息灵通的大世界，势力，开始近距离的观测着东雷大世界，只要看一看东雷大世界附近的那密密麻麻的罗天法器便知道，这些罗天法器的级别有高有低，甚至还夹杂着几件极品的罗天法器，极品罗天法器，拥有着强大的战力，特别是在面对苦枭这般的以数量为优势的魔族之中，会占极大的便宜，但是现在看来，这些罗天法器的主人们并没有要前进的意思，他们只是在看热闹，或者说是搜集情报。

　　在这许多的罗天法器之中，有一件灰色的罗天法器极不起眼，不过品级却是不低，乃是一件中品的罗天法器，在罗天法器之上，两个人影并排而立，幽幽的看着东雷大世界，“东雷大世界的实力虽然不错，但是这一次我们放出了三个魔王级别的魔头，他们是无法对付的，不过，我们这么做，是不是有些操之过急了！”

　　“唉，我也不想这么做，但事情没有办法，按照我的预料，那天界大世界，大概还要十万年方才能够被人发现，十万年的时间，足够让我们准备好这一切，但是现在却突然之间暴露了出来，仙界的意志也传递了下来，在这样的开发部下，我不得不采取一些非常规的手段来应对！”

　　“是啊，这一次仙界通道突然之间贯通，实在是在我们的计划之外，但是这样搞的话，魔族很有可能不受控制！”

　　“放心吧，我有分寸，再说了，这个虚空宇宙的规则又不是吃素的，实力高强，真正的太古魔头根本就进不来，这些魔王级别的魔头在魔界之中也不过是小角色而已，实力最多也只能是接近地仙，不可能有地仙级别的太古魔头出现！”

　　“话虽如此，但是魔族的数量实在是太多了，你看那些苦枭，只要给他们足够的时间，他们便可以无限的生成，甚至可以堆满整个大世界！”

　　“但是他们无法堆满虚空！”另外一名男子目光一闪，面上露出了一丝不屑的笑容来，“虚空无限，这些苦枭的实力又十分的弱小，对付一两个大世界可以，但是真正的碰到了强手，还是不堪一击的，我现在最担心的倒是一些狡诈的魔头会冒充人类或者妖族，或者干脆制造魔胎，用个几十年的时间转化成人类和妖族，潜伏在这个虚空宇宙之中！”

　　“这个还用想吗？这是肯定会发生的事情，当你做出这个决定的时候就应该想到了，魔族可不是傻瓜！”

　　“不管了，就算是有魔族潜伏下来又如何，难道还真的能够翻起大浪不成，只要天界大世界重新沟通虚空仙界，那么一切都不成问题！”

　　“如果魔族占领了东雷大世界，进而在这片星域之中形成燎原之势，必然会给整个虚空宇宙，所有的大世界带来空前的压力，嘿嘿，等到了他们自顾不暇的时候，便是我们行动的时候了！”

　　“不错，只有让他们手忙脚乱，我们方才能够乱中取利，混水摸鱼，我们这些方士，等这一天实在是等的太久了！”

　　……

　　“妈的，还没完没了了！”

　　周豹怒吼着，将一只苦枭撕成了两半，运起天蛇敛息术，藏起身形，慢慢的退出了漫无天日的苦枭群。

　　这是第四日了，离开若琳的那个小岛第四日的时间，周豹想着是不是寻一个传送法阵先离开这个悲催的东雷大世界，但是这个想法很快便被残酷的事实给磨灭了。

　　四天的时间，东雷大世界已经陷落了一半，东雷天门由战略进攻转为了战略防守，而且在周豹的眼中，应该很快就要进入战略转移的阶段了。

　　越来越多的高级别的魔头从传送法阵之中出现，盛京城的那个传送法阵之中，现在每天都有魔头不停的调换着上品灵石，而与此同时，在无垠沙海之中那被废弃了无数年的大型传送法阵也被启动了起来，现在从盛京城，到无垠沙海的那个传送法阵形成了一条直线，以这条直线为界，整个东雷大世界已经被魔头占据了四分之一。

　　四天内，东雷大世界陷落四分之一。

　　反抗的力量越来越多，但是越来越零散，很多反抗在还有没起来的时候便被掐灭在了摇篮之中，原本，有些事情周豹也不想管，但是魔头做出来的那些事情还是让周豹忍不住的出手了，虽然知道他即使是出手也救不了整个世界，不过至少，他不想在自己的目光之中，看到不想看到的东西，也正是因为如此，他在这四天内惹了不少的麻烦，甚至被两名魔王级别的魔头盯上，差一点便动用了黑珍珠号。

　　“唉，虽然不想说，但是到了现在这个地步，也不得不承认了，这东雷大世界已经完了！”周豹绕过了苦枭群，坐在一片还算是安静的云层之中，眯着眼睛向下望去，“这些魔族在占据了东雷大世界之后，应该还会向外扩张，但是不知道这一次他们究竟出动了多少力量，准备扩张到什么地步，魔族入侵，妈的，竟然真的有这样的混帐事情？”

　　此时周豹已经郁闷至极，他来这东雷大世界，原本是想要通过大型的传送法阵进入星域的外深处或者是其他的地方去探索虚空宇宙的神奇之处，大自然的神奇之处，利用这些神奇的地方，来揣摩自己拳意，深化自己的拳意，可是想不到竟然直接被带到了沟里，碰到了这么倒霉的事情。

　　“小子，你清醒一点，你在懊恼什么东西啊？这是魔族入侵啊，这是你捞取功德的最好机会啊，拳意拳法也可以在与魔头战斗的时候魔练，这是最好的磨炼拳法的办法，碰到这样的好机会，你不高兴，竟然还会郁闷，你究竟是怎么想的？！”

　　“功德？那东西我从来都没有感觉到过，也从来没有感觉到功德这玩意儿究竟有什么用？！”

　　“那是因为你一直以来都没有用到，但是这并不意味着你将来就用不到，你的修为不过是人仙，还有渡过数劫才能成就神仙，想要修成地仙，还要渡地仙劫，在地仙劫中，你就能够感觉到功德了，你就会知道功德是个好东西了，到时候你就会后悔以前没有积攒多一点功德了，告诉你，功德之种东西，只会嫌少，不会嫌多的！”

　　“真的？！”看着小娃娃浮现来的面容上认真的表情，周豹半信半疑的道，“那我该怎么捞取功德呢？！”

　　“击杀魔族，只要击杀魔族你就能够获得功德，杀的越多，你捞的功德就越多，越强，有了功德，你在地仙劫中就会占据极大的优势，成功的机率会大增！”

　　“也就是说，现在我不要去管什么理由，就直接去杀魔族便行了？！”

　　“不错，去杀吧，杀的魔族越多，好处就越多！”

　　看着那小娃娃用那幼稚天真的表情表述着杀戮的事宜，眼中还透着一股子难掩的兴奋之意，周豹只感觉到自己身上的汗毛孔都张了开来，仿佛在看日本的变态恐怖片一般，一股毛骨悚然的气息从这个小娃娃身上散发了出来。

　　“我说，你还没有名字吧？！”

　　“什么意思？！”

　　“我不是取了个道号叫准提道人了吗？我看你也取个道号叫鬼娃娃花子得了！”

　　“鬼娃娃花子，那是什么？！”

　　“你的道号啊，鬼娃娃，你的名字叫花子，合起来就是鬼娃娃花子！”周豹冷幽幽的道，“我看这道号和名字挺适合你的！”

　　这下子，那小娃娃就算是再迟钝也明白了这个所谓的道号与名字不应该是什么好东西，面色立刻就沉了下来，“小子，我这是在帮你，你可不要把我的好心当成驴肝肺？！”

　　“嘿嘿，好心吗？我记得你好像是传说中禀承天地之间第一缕先天杀机而生，我去杀那些魔族，肯定会充斥着杀戮的气息，那些杀戮杀伐之气对你应该也有很大的帮助吧？”

　　“哈哈哈哈，你这小子，倒也机灵，不错，那些那戮所引发的杀伐之气的确对我有帮助，而且还是有很大的帮助，不过我也没有骗你，只要是在这片虚空宇宙之中去杀魔族，必然会拥有功德，功德对你来说，特别是在渡地仙劫的时候至关重要，这我也没有骗你，至于你怎么选择，就自己看着办吧！”

　　“怎么选择，还能怎么选呢，杀呗！！”周豹没好气的嘟哝了两句，目光开始四下的游移，感受着天地之间的魔气，“现在从那盛京城的传送法阵之中已经出来了四个魔王，无垠沙海之中的传送法阵也已经传送了一个魔王级别的魔头，现在他们在那里已经站稳了脚跟，我们就去那无垠沙海吧，看看能不能将这些魔头消灭掉！”



　　第七百四十六章 东雷天门大撤退

　　“其实，我并不喜欢这种毫无意义的杀戮！”一拳将一名魔王级别的魔族干掉之后，周豹的周围空旷的就像是输了球之后的国足主场，一地鸡毛。

　　这里是东雷大世界的无垠沙海，这是周豹进入无垠沙海的第八天，八天的疯狂杀戮已经让他感到厌倦了，虽然那被他取名为鬼娃娃的家伙一直乐此不彼，但是周豹却不想再这样继续下去了。

　　“我想差不多也该结束了，这里的魔族虽然多，但是实力却不强，就算是魔王级别的魔族，战力也不过是刚刚踏入神仙级别，这对我构不威胁，对我的拳法磨练也不会起到太大的作用！”

　　“嗯，现在和他们作战之后，杀死他们，能够给我提供的杀戮之气也越来越少了，杀魔族就像是杀鸡一般，一点意思都没有！”虽然是乐此不疲，不过小娃娃显然也慢慢的发现自己能够从这种杀戮中得到的好处越来越少了，这就像是那抗药性一般，一开始的时候，某种特效药的效果极好，但是用的太多了，那么，药效必然降低。

　　而且这小娃娃现在心里也清楚的紧，他是虎落平阳，必须得和周豹这小子搞好关系才行，只有这样，才能够在最短的时间内将自己的力量恢复，当然了，这个最短的时间，他在心中计算了一下，没有个成百上千年是办不到的，也就是说，至少在千年之内，自己要和周豹保持着一种合作的关系，让他信任自己，在自己的指导之下去杀戮才行，正是因为如此，保持一个友好的关系方才是上佳的选择。

　　“我知道你想离开东雷大世界，不想掺和这魔族的事情，可是你也看到了，这个传送法阵虽然被魔族恢复了，可是通往的地方可不是你想要去的地方，这传送法阵的别外一边可是通往魔界的，难道你想从这个传送法阵出去，直接进入魔界？！”

　　“你看我会那么昏头吗？虽然这些魔族与我西方教有缘，不过还没有到渡化他们的时候！”

　　“什么？！”小娃娃愣了一下，没有明白周豹的话，周豹也愣了一下，旋即嘿嘿的笑了起来，“开玩笑，开个玩笑！”

　　小娃娃可没有被周豹一句话给蒙过去，“开玩笑，这个可不像是开玩笑啊，西方教，这个小子怎么弄出这么一个教名来，有趣，有趣，难道他想要囊括整个西荒立教，这志气可真够大的，恐怕当年的玉皇大帝也没有这个气魄吧？”

　　周豹挥拳将面前的大型传送法阵完全击毁，“这个传送法阵不能用了，我们也不能指望东雷天门内部的那个传送法阵了，先通过那些小传送法阵，离开东雷大世界，大不了老子就坐自己的黑珍珠号在虚空之中转上几圈，也比困在这个鬼地方好！”

　　“话虽如此，不过我看那些传送法阵应该已经用不了了！”

　　“什么意思？！”

　　“哼，东雷大世界所有的传送法阵其实都是掌握在东雷天门的手中，出了这般的事情，东雷天门无论如何也不会像星辰宫一般的会愿意抛弃自己的基业，他们家大业大，自然希望能够守住东雷大世界，但是以他们一家的力量是肯定不够的，所以一定会把这些传送法阵的控制权收到手中，不会让修士大规模的逃亡！”

　　“你是说东雷天门会把这东雷大世界所有的修士当成是炮灰？！”

　　“这是肯定的，若是连这么一点魄力都没有，这东雷天门也不可能成为东雷大世界的第一大宗门了！”鬼娃娃冷冷的笑着，“不信的话，你可以去看看，看看我说的是不是真的！”

　　这个倒是不用去查，现在东雷大世界已经乱成了一团，周豹离开无垠沙海，回到了东雷大世界的中心区域，第一时间，便得到了东雷天门封锁了所有小型传送法阵的消息。

　　这个消息让东雷大世界几乎所有的皇朝宗门几欲成狂，各地都出现了明显的反抗情绪和行为，不过很快，在魔族入侵这个大前提下，各个皇朝宗门不可能出尽全力对抗东雷天门，这种反抗在极短的时间内被镇压了下去，在面对整个东雷大世界都要倾覆的危险之下，在恐怖的魔族压力之下，这样的反抗根本就毫无意义，所以，在短短的几天之内，东雷大世界所有的小宗门都沦为了东雷天门的炮灰，开始被编组，发往各个地方抵御魔族的侵略。

　　“该死的，门主，魔族的进攻实在是太猛烈了，我们挡不住了啊！”

　　此时，东雷天门的核心之处，一道七彩的光芒动，七彩的光芒之内，一个人影隐现，“您看，是不是请老祖宗出手，他老人家已经成就了地仙之道，出手的话，足以镇压所有魔族！”

　　“他老人家刚刚渡过地仙劫不过三年，如果出手的话，元气未复，出手的话，必然会受到虚空法则的干预，引来更大的劫数！”七彩光芒之中，那人影一口拒绝了手下的提议，“老祖宗是我东雷天门最大的倚仗与手段，绝不能如此轻易的就暴露出来！”

　　“可是我们现在已经没有退路了，魔族控制了清皇朝的那一处传送法阵，兵力源源不段，高等级的魔族越来越多，的攻势太猛，便是集中整个东雷大世界的修士，也无法抵挡啊！”

　　“我听说，无垠沙海的那一处传送法阵被催毁了？！”

　　“是的，是一个自称准提道人的修士催毁的，这几天，他杀伤了无数的魔族，实力深不可测，但是来历同样神秘莫测，我们东雷大世界根本就查不到他的根脚，所以怀疑，这个修士根本就不是东雷大世界的修士，甚至不是我们极东之地的！”

　　“那也不对，不管是不是极东之地的，他能够打破万千魔族的防御，攻入无垠沙海，凭借一人之力，将那传送法阵捣毁，战力绝不在我之下，别忘了，其余无数的魔族不谈，魔王级别的魔族就有与神仙相当的修为境界，甚至战力还要比普通的神仙强大，他能够斩杀魔王，说明他的战力肯定是在神仙以上，神仙，那可至少是封君级的修士，这虚空宇宙之中，有多少封君，数也数的出来！”

　　“所以说，这家伙来历神秘的紧，我们也曾经查过虚空中已知的封君修士的资料，可是没有一个对的上的！”

　　“一个封君级修士凭空的在我东雷大世界之中冒出来，几乎在同时，东雷大世界又遭到了魔族的攻击，你说，这世上有这么巧的事情吗？！”

　　“门主的意思是说，这一次魔族入侵，与这个准提道人有关系？！”

　　“不管有没有关系，他都无法动摇东雷大世界的大局，你去传个消息，就说魔族势大，我东雷天门力有不逮，东雷大世界倾覆已在眉捷之间，我们将会在十日之内重新开启所有的传送法阵，撤离东雷大世界，不过为了防止魔族的袭扰，所有的传送法阵将会在东雷天门建立，让所有的修士在十日内齐聚东雷天门，过时不候！”

　　听了这话，东雷天门门主座下的那人先是愣了一下，眼中闪过一丝不解的光芒，随后，脑中猛的一闪，一个念头闪过，他的身体猛的一震，抬起头来，骇然的望向那七彩的光芒，“门主，您是想……！”

　　“不要想那么多，下去吧！”东雷天门的门主打断了他下面的疑问，也没有给他机会再问，七彩的光芒猛烈的一盛，将里面的人影包裹了进去。

　　“是！”那名长老无奈，拱了拱手，退了下去，只是退下去的时候，他的面色已经变的难看无比。

　　……

　　“什么，东雷天门扛不住了，准备撤？！”

　　消息，在最短的时间内，传遍了整个东雷大世界，周豹收到这个消息的时候，显然是有些惊异的，魔族的进攻虽然犀利，也占据着绝对的优势，但是东雷大世界也不是没有力量抵挡，虽然不一定反击的起来，但是过上一两年还是没有问题的，特别是那东雷天门，东雷大世界第一宗门，别的不说，他们的守护大阵虽然比不得两仪微尘阵，可也不是魔族仅凭着数量就能够催毁的，便是有再多的苦枭，再多的魔族，没个一两年，耗掉整个东雷世界大半的元也，是不可能将这个大阵消耗掉的，可是现在，东雷大世界却突然之间要撤了，把他们千万年来守护的老巢都丢掉，这实在是大大的出乎周豹的意料之外。

　　“是不是不信啊？！”

　　“我当然不会相信，你会信吗？！”

　　“我也不信，不过，既然东雷天门发出了这般的消息，又让人向东雷天门集中，应该会给一个交待吧！”

　　“可是为什么，我会有一种极为不好的预感呢？！”

　　一股极为不好的感觉从周豹的心底深处透了出来，这完全是一种直觉，但是这种直觉让周豹很不好受，甚至有些心惊肉跳。

　　“不管你的感觉如何，先去东雷天门吧，我相信，到了那里，你一切的疑问都会有答案的。”



　　第七百四十七章 又遇若琳

　　以前，周豹常常听说上古的时候，修士如云，神仙如雨，他一直都不怎么相信，也无法想象拥有那么多的修士，这个世界会变成什么样子。

　　但是现在，他看到了，东雷天门消息传的很快，而这些修士们，又各自有各自传递消息的手段，所以，东雷天门将要开启传送法阵，将修士转移的消息在三天之内传遍了东雷大世界的每一个角落，而十天的期限又让所有的修士不得不放下手中所有的活计，全都向着东雷天门赶了过去。

　　此时，东雷大世界的魔族虽然占据了极大的优势，但是以前这些修士是分散了，所以他们占了极大的上风，在得到东雷天门的消息之后，这些分散的修士很快便集中了起来，从四面八方向着东雷天门汇聚，这样一来，相对而言，魔族却是分散了，而这些修士们，无论是有仇还是没仇，有怨还是没怨，认识还是不认识，全都空前的团结在一处，向着他们前方，阻挡他们前进的魔族发动了疯狂的攻击，这种攻击，便是魔族一时也难以随，所以，很快，在东雷天门的五个方位，出现了完全由修士们组织起来的人潮，人流，仿佛河流一般的向着东雷天门奔腾而去，周豹，也在其中。

　　“咦？是你，准提道人，准提，你看，就是这个家伙把你打晕的，要不是我的话，你现在还在他的手里呢？！”

　　周豹无论如何也没有想到自己不过是想要混入人群之中，却碰到了熟人，而且这个熟人并不是十分的友好。

　　“原来是若琳小姐，你们也来了？！”

　　“废话，我们不来做什么，现在天下所有的修士都赶往东雷天门了，我们当然也要跟着了！”

　　话音未落，便听到他身旁的那名修士怒喝一声，“卑鄙小人，给我纳命来！”

　　说话之间，一道闪亮的光刃便直向周豹的额头冲了过来。

　　“当！！！”

　　光刃正好打在周豹的眉心，但是并没有发挥什么效果，仿佛打在了钢铁上一般，激起了一阵火花。

　　“准提，呵呵，这一次我没躲，算是为上一次的事情道歉，不过如果你向我出手的话，我不介意把你扔出去！”周豹看着一脸惊愕的准提，淡然一笑，“还有，准提这个名号不错，我用了，以后，你还是改一个名字吧，你看如何？！”

　　“你你你你你——！”

　　准提此时已经说不出话来了，也不敢再向周豹攻击，刚才他含恨出手，手中的法器又是极品纯阳法器，还是攻击型的，都没有伤到周豹的一根毫毛，这说明两人的实力差距实在是太大了，大到了他根本就是要仰望的地步，在这样的情况之下，他当然不会傻到再继续攻击周豹了。

　　只是周豹刚才提出的条件实在是太让他郁闷和难以接受了，不仅仅是他，便是小丫头若琳也被周豹的霸道作风给气糊涂了，“你你你你你，你怎么能这样，你，你怎么能抢人家的名字！”

　　“我就是抢他的名字又怎么样？！”周豹白眼一翻，“我告诉你，我就是准提道人，让这小子改个名字，改个什么名字都行，就是不要叫准提，否则的话，我见一次打一次！”

　　“这位兄台的嗜好倒是挺有趣的，竟然喜欢抢旁人的名字！”

　　“你又是谁？！”周豹挑了挑眉头，认出来这说话的人正是当日与若琳他们一起攻击墙壁并且一开始对自己的出现怀有敌意的家伙，也是一个不长眼的家伙。

　　“在下吴昊，不知这个名字，阁下是否需——！”

　　“啪——！”话音还没有落下来，这吴昊便被周豹一拳给打飞了，飞出了一群之中，化为一道黑点，天晓得落到了什么地方。

　　“真是白痴啊，不该插嘴的时候非要插嘴！”

　　“你疯了，吴昊是玄武派的少派主，只是现在还没有回到玄武派而已，你打伤了他，就等于是和整个玄武派结仇了！”若琳叫了起来，玄武派在东雷大世界是一个中型的门派，比起准提出身的那小门派的级别高多了，也霸道多了，看到周豹一下子把那吴昊得罪到死，若琳也不禁惊呼了一声。

　　“玄武派，嘿嘿，这东雷大世界存在不存在都是一个问题了，还玄武派，到时候恐怕乌龟派都没有了！”周豹对此给予了阴冷的笑意，“小丫头啊，你又是哪个派的，怎么又和这帮家伙凑到一块了，我看他们不是怎么顺眼啊！”

　　“谁不顺眼了，你才是最不顺眼的一个！”小丫头嘴一撇，狠狠的瞪了周豹一眼，“他们都是我的朋友，倒是你，凑过来干什么？！”

　　“喂，是你自己凑过来的好不好，是这个家伙想要找我报仇的好不好，什么叫我凑过来？！”

　　“你——！”

　　周豹这话却是说的她哑口无言，的确是她在人群中看到了周豹，想要帮着那个准提小子出一口气，结果呢，实在是太低估了周豹的实力，所以才搞成现在这个样子。

　　“哼，不和你说了，你这个大坏蛋，我看你能嚣张到什么时候！”小丫头知道打又打不过周豹，斗嘴同样也斗不过周豹，不禁心中着恼，同时也十分泄气的瞪了周豹一眼，拉着身后众人就要离开，就在这时，人群突然之间混乱了起来。

　　“有魔族！”

　　“怎么回事？！”

　　“魔族竟然攻击我们，他们不想活了吗？！”

　　魔族是厉害，但是这么多修士聚在一处，魔族已经失去了数量优势，他们竟然在这个时候向修士发起进攻，实在是有些让人难以理解。

　　“哈哈哈哈，该死的人类修士，你们都该死，有我巴尔卡大人在这里，你们今天都得死在这里，哈哈哈哈，很久没有尝到如此多的美食了！！”

　　一阵刺耳的笑声挟杂着动摇神魂的力量侵袭而至。

　　随着这笑声的响起，人群之中，修为稍微低一些的修士全都受到了影响，纷纷从人群之中掉落了出来，向地面落了下去，这一大片一大片的，就仿佛是融化了的冰山一般。

　　几乎与此同时，一大君的苦枭从四面八方侵袭而至，向着那些受到了声音影响，神魂受创的修士冲了过去，撕咬，嚼碎，一时之间，血肉共神魂齐飞，一场魔族的盛宴开始了。

　　“神魂攻击，最为直接的神魂攻击！”刚才那名魔族发出的是最为直接的神魂攻击，他的修为极为强大，是一个魔王级别的魔族，所以，他的神魂攻击直接影响到了方圆千里之内，修为人仙以下的修士，而修为不到尊者境界的修士，便是直接落下的一群，人群之中，即使稳住了心神，没有直接落下，但是神魂受创之下，战斗力也是大减。

　　“唉，真是麻烦啊，东雷大世界都这样了，你们还不满足吗？！”看到这个情形，周豹神色微动，开口说道，同样，声音也不是很大，却宛若洪钟大吕一般的敲击在所有人的心田，将他们从神魂震荡之中拉了回来，保持了清醒，“你们这些魔族当真是脑子抽抽了，以你们这些实力，能够把这里的人全部留下吗？！”

　　“嘎嘎嘎嘎嘎，有趣，实在是太好趣了，想不到竟然会有一个高手，我还以为所有的高手都在那什么东雷天门呢，真好，本王今日还没有用过餐呢，就把你吃了吧？！”说话之间，一道黑影便冲破了人群，直向周豹的面门抓了过来。

　　“吃我，你有这个本事吗？”

　　举拳迎向了那道黑影，周豹嘴角边也泛起了一丝冷笑。

　　嘭嘭嘭！

　　两人在第一时间便战到了一处。

　　轰！！！

　　拳拳相击之间产生的劲气瞬间将人群爆了开来，两人的身形又是闪动了几下，便脱离了人群。

　　“好好好，你是我碰到的第一个人类强手，真是不简单啊！”

　　“你却并不是我碰到的最强魔族！”周豹冷然一笑，冰魄洞玄神光运转陡然之间加快，玉虚通天劲与天蛇敛息术同时发动，一拳的工夫，便将这魔族打的连连后退，布满鳞片的身体之上结成了一层冰霜。

　　“你实在是太不经打了，无垠沙海的那个家伙能够接我九拳，我看你连我六拳都接不下来，还说什么魔王级，真是不知死活！”

　　脱开了人群之后，周豹已经放开了手脚，可怜这个叫巴卡尔的魔王也只能来得及在开始的时候说出一句话来，便被周豹打的完全失去了信心，甚至连一句话也说不出口了。

　　他当然说不出口了，在强大到了不可思议的拳力与冻彻全身的冰寒之下，他几乎已经失去了意识，只余一点求生的欲望，在强行支撑，调动体内的魔气。

　　“嘭，嘭，嘭——！”

　　连续三拳，周豹直接将那魔王打的筋断骨折鲜血横流，同时，以一股庞大无比的气息将那魔王的气势完全压制，“你不行，实在是不是，四拳就已经是这样了，我根本就不需要六拳，只要五拳，五拳就够了！”

　　在周豹冷厉的笑声中，第五拳打了出来，直接打在巴尔卡的胸口，击穿了他的身体。

　　蓬！！

　　巴尔卡的身体在强大的拳力之下，再也无法支撑，化成无数的血雾，消散于天地之间。



　　第七百四十八章 东影天

　　空中，一片寂静，甚至连向东雷天门延伸的队伍都停了下来，所有的人都拿一种不可思议的目光看着周豹。

　　这里有无数的修士，其中也有不少是人仙，甚至还有一两个神仙，但是他们当中，无论是谁，都不敢说自己能够在这魔王级别的魔族巴尔卡的手下撑过几个回合，毕竟人家是魔族，至少在身体强度和结构之上，天然的就比人类强大太多，在同一级别的战斗之中，拥有无可比拟的优势。

　　但是周豹呢？

　　抬手之间，六拳，便将这魔王级别的魔族给打爆了，顿时，他们对于周豹的评价无限的拔高了。

　　“封王级修士，封王级修士，这肯定是一个王爷，否则的话，怎么可能这么轻松的干掉一个封君级别的魔族！”

　　“是啊是啊，肯定还是封王级修士之中强大无比的存在，才会这么轻松啊！”

　　“这下子我们有福了，竟然有一个封王级的修士在队伍里，那可是和东雷天门的门主和几名太上长老是一个级别的啊！”

　　“对啊，这下子我们不用怕魔族来骚扰了，魔族也不会来骚扰我们了！”

　　回到人群之中，继续向东雷天门出发的时候，周豹被周围的目光盯的很不舒服，也很无奈。

　　“喂，你，你是封王级的修士吗？！”

　　面对周豹骤然之间暴发出来的强大实力，人群之中却是也只有若琳一个小丫头敢上前打招呼，毕竟之前他和周豹相处过一段时间，并没有觉得周豹有什么穷凶极恶的怪僻，而且在盛京城的时候，还是这个古怪的，喜欢抢人名字的强大修士把他带出了盛京城。

　　“封王？呵呵，那是神仙顶峰的家伙啊，我可没那么厉害！”周豹嘴轻轻的一撇，摇了摇头，看了若琳一眼，“怎么，你还要帮你的朋友报仇不成？！”

　　“是啊，我是想帮他把名字抢回来，不行吗？！”

　　“行，没问题，反正我这准提道人的名号也不会改的，你有本事抢过去就是了！”

　　“准提道人，阁下就是准提道人，杀死无垠沙海的魔王丘龙，毁掉无垠沙海传送法阵的准提道人！”人群之中，一人惊异的出声问道，这一句话，又在周围引起了一阵惊叹。

　　“无垠沙海的传送法阵被毁掉了吗？？”

　　“无垠沙海不是已经被魔族占据了吗？怎么会被人毁掉传送法阵？！”

　　“真的假的，魔王丘龙啊，这家伙攻击无垠沙海的时候，可是连续杀死了三名大宗门的宗主啊，那些宗主可都有封侯级的实力啊！”

　　“难道他刚才说的九拳杀死的就是丘龙，这家伙究竟是什么来历，这么强的实力，怎么会没有听说过呢？！”

　　“是啊是啊，封王级别的实力啊，便是在整个虚空宇宙中也是可以数的过来的存在，就算不是我们极东之地的修士，也应该有所耳闻才是！”

　　……

　　一石激起千层浪，各种各样的消息，神念瞬间在各人的耳边，在空中交织起来，整个人群的速度也开始慢了下来。

　　“你的消息真是灵通啊，我刚杀了那丘龙，你就知道了！”周豹的眼睛微微的眯了起来，将目光凝到了刚才说话的人身上。

　　“阁下不要误会，在下东雷天门长老东影天，无垠沙海虽然遥远，但是那里发生的事情也瞒不过我们东雷天门的耳目！”

　　“东影天？东雷天门的长老！”

　　一时之间，周围的气氛古怪了起来，说起来，这些修士虽然都是奔着东雷天门去的，可是之前东雷天门封锁了东雷大世界的所有传送法阵，让所有的修士去送死，充当炮灰，可以说是一下子犯了众怒，在这样的情况下，很难让人对东雷天门有什么好感，不过现在的情况下，东雷大世界之中，也只有东雷天门能够给他们生路，所以，他们也无法反抗，场面，顿时显得十分的吊诡。

　　“我和东雷天门可没有什么交情！”周豹微微一笑，“我只是想离开东雷大世界而已，你是东雷天门的长老，我倒是正想问问，这一次你们东雷天门发布的消息是真是假？！”

　　“当然是真的！”东影天苦笑了起来，他也知道，这一次，他们东雷天门真正的是把整个东雷大世界的修士们得罪狠了，不过，他也知道，这是逼不得已的事情，如果不是被逼到了这一步，没有人愿意得罪人，特别是一下子得罪这么多的修士。

　　“我们原本是想重启所有的传送法阵，但是考虑到传送法阵的地点比较分散，许多地方已经被魔族占据，所以便请太上长老出手，施展无上神通，改变了传送法阵的空间结构，将所有的传送点移动到了东雷天门之中，这样一来，只要大家能够及时的赶到东雷天门，便能够及时的撤出东雷大世界，相信那些魔族，暂时也没有那个胆子冲出东雷大世界吧？！”

　　“呵呵！”周豹微微一笑，也不再答理那东影天，身形微微一闪，速度陡然之间增长了数倍，将众人远远的甩在了后面，直向东雷天门面去。

　　他这一走，那东影天便更加尴尬了，他之所以会现身，完全是因为周豹刚才所表现出来的恐怖战力与他在无垠沙海的战绩，他甚至已经想到了数种办法与周豹套上交情，可是没想到周豹完全不顾他的面子，绝尘而去，无论如何，这面子上面，总是不大好过，不过，很快他便找到了新的注意重点。

　　“几位看起来与准提道长很熟悉啊！”东影天的身形一闪，便到了若琳等几人面前。

　　“哦，也谈不上很熟，只是在盛京城的时候合作一次罢了！”这一次开口的并不是若琳，而是他们当中年纪最大，也是最为稳重的一个，不管怎么说，面前的这家伙都是东雷天门的长老，虽然现在大家对于东雷天门怨气极大，但是毕竟数千万年的积威还在，而且马上他们还要借助东雷天门的传送法阵，因此，这人十分的客气，“在下马广州，碧州黄缘门下，见过东长老！”

　　“碧州黄缘门？你们都是碧州黄缘门的弟子？！”

　　“正是，我们这一次是来盛京参加试炼的，谁也没想到会碰到这样的事情！”

　　“你们去盛京参加试炼，然后逃了出来？！”听了马广州的话，东影天对他们倒是产生了一些兴趣，这一次魔族入侵的起点便是在盛京城，整个盛京城中逃出来的修士十不存一，只有寥寥数人，这一帮子七八个人竟然全都是从盛京逃出来的，的确是出乎他的意料之外，不禁对他们刮目相看起来。

　　“侥幸而已，也亏得碰到了准提道长，得他之助，方才能够顺得逃脱！”想到当日的情形，马广州仍然不禁暗中捏了一把汗，周豹当时是只顾着若琳一个，一把拉着他就跑了，而他们几个，却在那处传送法阵中与清皇朝的皇族一番大战，方才得以脱身，出来的时候，还和那康皇对上了，若非他们身上都有几件保命之物，又打了清皇朝一个措手不及的话，恐怕就算是从盛京城出来，也活不了。

　　“原来如此！”听了马广州的解释，东影天点了点头，的确，有了周豹这般的强者相助，不要说是逃出盛京，便是破开盛京城的防御，堂堂正正的杀出盛京，也不是什么难事儿。

　　但是很快，他的脑子里面便闪出了另外一个疑问，“这准提道人跑到盛京城去做什么，难道是参加试炼，他这般的战力，这般的实力，也需要参加试炼吗？不对，这里面有问题，一定得把这个消息告诉门主大人！”

　　……

　　“哼，参加试炼，我看他是想通过清皇朝的那个大传送阵离开东雷大世界，不过运气不好，正好碰上了魔族入侵，所以才留在了这里！”

　　东雷天门之中，一名太上长老接到东影天的消息，冷笑道。

　　“话也不能这么说，以他的实力，就算是不通过传送法阵，想要离开东雷大世界也是轻而易举的事情，不要说封王级的实力，就算是封公级的实力，也能够穿过东雷大世界周围的无尽时空，进入虚空之中，他要离开东雷大世界，根本就不需要通过传送法阵！”

　　“那他为什么还要来东雷天门！”

　　“这就是问题的关键，他去盛京城我们还可以理解为他是要进入遥远的星域深处，或者是星域外围，甚至借此机会离开极东之地，但是他来我东雷天门做什么，魔族入侵，有了盛京与无垠沙海的教训，我东雷天门内部的大传送法阵肯定是不会开启的，我们发出的消息也只是将修士撤到东雷大世界之外而已，对他而言，可以说没有任何的意思，他跑过来做什么？！”

　　“这人来历神秘莫测，行事吊诡，而且所有的事情发生的时机都太过凑巧，说不定与那些魔族真的有联系，紧紧的盯住他，看看他的目的究竟是什么，但愿他不要打什么歪心思，否则的话，我必让他后悔来到我们东雷大世界！”



　　第七百四十九章 雷京城 十日计划

　　“这里，就是雷京城！！”

　　如果说盛京城是东雷大世界第一雄城，那么，雷京城，就是东雷大世界传说中的神城。

　　在这座城市城，人口差不多有七八百万，全都是修士，就算是街道上面的一个贩夫走卒，也是一个七八品的强者，这就是东雷天门的底蕴与实力，只是，现在这七八百万的修士，强者，在魔族庞大的基数面前，根本就不值一提。

　　魔族的数量实在是太大了，大到了根本就无法以质量弥补的地步，苦枭在周豹这样的修士面前不堪一击，但是每一个至少也有七八品强者的实力，强大的苦枭甚至有散仙的实力，根本就不是雷京城这七八百万人能够挡的了的，如果不是因为雷京城的防御法阵是一等一的，现在整个雷京城恐怕早就被破开了。

　　东雷天门也已经被魔族攻下了。

　　周豹摆脱了东影天跟随着人流，进入了雷京城，这座东雷大世界传说中的神城的确是太大了，根本就不是七八百万人能够住的下的，现在东雷大世界所有大部分幸存的修士都出现在了这里，也不显得拥挤，周豹甚至在这雷京城中看到了无数细小的时空，每一个时空都足以装的下数亿生灵。

　　“不错的小世界啊，只要有足够的时候，便有机会进化成大世界，怪不得这雷京城会成为东雷天门的核心所在呢！”小娃娃感受着雷京城的气息，有些意外的道。

　　“这不会是一件至尊仙器吧？！”周豹问道。

　　“不是，这是一件极品的罗天法器，虽然他能够发挥出来的威力已经远远的超过普通的太昊仙器，但是说到底，还是罗天法器！”

　　“你说这东雷天门真的这么好心，要收容这些修士？！”

　　“不管他们有什么心思，至少现在还看不出来有什么不对的地方，你看，他们正在收容修士，人手也很足，似乎准备的十分充分啊！”

　　城中东雷天门的修士紧锣密鼓的疏散着人群，十分熟练的将各种各样的修士，引导到雷京城中不同的区域，人虽多却不乱。

　　“正是因为他们如此有条不紊，所以我才觉得奇怪呢？！”周豹微微的眯着眼睛，身体随着人潮，跟在东雷天门专门的引导者，进入了自己暂时居住的区域，“太诡异了啊，看他们这种熟练的程序，肯定是经过极为严格的训练，绝不是一天两天就能做到的，魔族入侵的时间不长，难道东雷天门早就知道魔族会入侵？”

　　“这应该不会，就算是魔族入侵，也只会是小股魔族入侵，像这一次这么大规模的魔族入侵，他们根本就不可能预料到，如果能够预料到的话，这一次试炼也绝不会发生了，东雷大世界绝不会允许清皇朝打开那个传送法阵的！”

　　“这就是问题的关键了，既然如此，那么，为什么东雷天门的家伙，会有这么及时的反应呢？！”

　　“你认为呢？！”

　　“信息不全，我不知道！”

　　“不好意思，各位道友，事出突然，我东雷天门并没有给大家太多的预备，你们先暂时住在这里，一会儿有人会来为你们登记，安排你们离开东雷大世界，不过在此期间，还请各位稍安贯躁，毕竟现在雷京城的人太多了，不可能一次性的将所有人都送走！”

　　“明白明白！”周围一片理解之声，毕竟现在完全是他们要求着东雷天门了。

　　“还有一件事情，现在魔族虽然攻击我们东雷天门，但是有祖传的大阵护佑，东雷天门肯定会没事儿，但是如果遇到了魔族的大举进攻，我们东雷天门还有会有些吃力，所以，如果真的碰上了魔族的大举进攻，对护山大阵造成威胁的时候，还请各位能够仗义出手！”

　　“一定，一定！”

　　所谓拿人手短，吃人嘴短，也就是现在这个道理了，现在大家都开始指望着东雷天门了，又在雷京城这个东雷天门的老巢内，等闲可没有人愿意得罪东雷天门，因此周围是一片应和之声。

　　便在这时，一名看起来地位不低，穿着东雷天门衣饰的修士来到了门前，只一眼，便盯在了周豹的身上，“敢问这位道友可是准提道长，在下东雷天门长老东临海，奉门主之命，请道长前去一叙！”

　　“门主？！”周豹目光一闪，这是预料中的事情，不管东雷天门接收多少修士，只要实力不强，有主场优势，便几乎能够应付一切突发的事情，怕就怕出现像自己这样的家伙，实力太强，控不住的，又来历神秘，当然要先把周豹的底子摸清了，就算是不摸清，也要把人放在自己的眼皮子底下，保证不出乱子，现在又值魔族入侵的特殊时期，更要如此。

　　因此，对于东雷天门的家伙来找自己，周豹一点都不意外。

　　跟着这位东临海长老的身后，周豹便来到了雷京城的中心，也是东雷天门最为核心的地方，东雷宫中。

　　“准提道友，在下东目苑，东雷天门之主，闭关之中，无法出关见礼，还望不要见怪！”

　　“哪里哪里，修炼乃我等修士之本，在下哪敢见怪！”周豹看着那七彩的光芒，心中放下了一块大石，笑道。

　　虽然这东目苑并没有出现在周豹的面前，但是通过那道七彩的光芒，周豹却是可能判断出，这个东雷天门的门主的确是一个高手，一个神仙境界的修士，但是对自己的威胁并不大，论战力，也绝不是自己的对手，所以他整个人都轻松了下来。

　　“不知东门主百忙之中，把在下叫来，有何指示！”

　　“指示不敢当，准提道友实力高强，以一人之力，破坏了无垠沙海的传送法阵，斩杀魔王丘龙，实在是让在下佩服无比，此次前来东雷天门，也是我天门的荣幸，只是现在情况危急，我东雷天门也是危在旦夕，阁下的来历又十分的神秘，所以，我东雷天门也是不得不防啊！”

　　“这个我也理解！”周豹听到“不得不防”四个字的时候，面上闪过一丝微笑，“我知道门主担心我是魔族的人，毕竟我出现的实在是太过突兀了！”

　　“是啊，所以，还请道友能够将来历说一下，让我东雷天门也放心！”

　　“门主这话不够坦承啊，事情已经发展到了现在这个地步，就算是我把我的来历说了，门主就真的能够放心？！”周豹笑道，“没有人能够证明我的来历，我这么红口白牙一说，根本就没有任何的保证，像门主这般的智者，不会想不到吧！”

　　“那阁下的意思呢？！”

　　“我来这里，只是为了传送法阵，只是想离开东雷大世界，如果门主能够给我这个面子，让我使用一下东雷天门的传送法阵，离开东雷大世界，那么，门主所有的麻烦岂不是都没有了吗？！”

　　“哈哈哈哈哈哈，道友说笑了，现在魔族通过大型的传送法阵进入东雷大世界，那大型的传送法阵势必是不能用了，而小型的传送法阵，只是将人传送到周围的虚空当中，以道友的实力，直接破开虚空不就得了，东雷大世界周围的小世界，根本就无法挡住道友的神能，我说的没错吧？”

　　“不错，东雷大世界周围的虚空的确是挡不住我的神通，我不离开东雷大世界真正的原因是我想要杀魔族，在与魔族的撕杀之中锻炼我的拳法技艺，让我的拳意更进一步，更上一层楼，所以我就留在了东雷大世界，如果门主不信的话，我也没有办法！”

　　“杀魔族，呵呵，好啊，现在东雷大世界面临灭顶之灾，正需要准提道友这般的人物，既然道友想要杀魔族，我也不阻止，不过为了大家的安全，也为了不产生其他的误会，道友在雷京城期间最好不要私自的行动，以免引起一些不必要的误会！”

　　“我知道！”

　　“还有，既然道友是为了杀魔族，想来对于那传送法阵的使用也并不是很急迫，那么，近期，我们便不安排道友使用传送法阵了，道长以为如何？！”

　　“善！”周豹这个时候真的像是一个道士一样，对着那七彩的光芒打了一个揖手，随后身形消失在了东雷宫中。

　　突然之间来了这么一手，倒是让东雷天门的门主和暗中窥伺的那名太上长老也吓了一跳。

　　“好快的速度，不，是空间神通，想不到在极东之地，东雷天门之内，他也能够将这种空间神通施展出来，而且还是无声无息的施展，看来我们还是小看他的实力了！”周豹的突然消失委实让两名东雷天门的大佬都惊了一下。

　　“玉华长老，你怎么看？！”

　　“他很强，虽然把自己的境界压制的很低，但是我能够感出来，他的体内，蕴含着无与伦比的恐怖力量，你我都不是他的对手！”

　　“嗯，我也有这样的感觉，这个人实在是太危险了，但是我们东雷天门现在又没有办法对付他！”

　　“没有关系，无论他再强也没有关系，再等等，十天，十天之后，人数应该就够了，时机也成熟了，就算他再强，修为没有突破地仙，也无法脱开被血祭的命运！！！”那玉华长老从暗处走了出来，眼放寒光的道。



　　第七百五十章 血祭 接引

　　“杀戮的气息，那是杀戮的气息！”一出东雷天门，小娃娃便怪叫了起来，仿佛发现了什么好看的玩具一般，兴奋高叫着，那声音极其刺耳，一声声的刺激着周豹的神经，“小子，他们有阴谋，肯定有阴谋，而且还是大阴谋！”

　　“你究竟在说什么，我的灵觉也不错，怎么就没有感觉到他们的杀气？！”

　　“你是笨蛋啊，大笨蛋啊！”鬼娃娃的虚影忽的一下子跳了出来，站到了他的头顶上面，“那股杀戮的气息并不外露，正在孕育之中，你当然感觉不到，你要是感觉到的话就怪了，哈哈，我想起来了，我知道这是什么了，这是血祭的气息，血祭的气息啊！”

　　“血祭？！”一听到这两个字，一股寒意陡然之间从周豹的心底升了出来。

　　“血祭，那是什么东西？！”

　　“这是一种古老的手段，祭祀太古时代神魔，借取力量用的，呵呵，在上古时代，这种手段已经被禁用了，因为他的代价是无数的生命，我现在终于明白为什么他们东雷天门会如此一反常态了，为什么把这么多的修士引入东雷天门，为什么他们预先部署好这么多的事情，这么多的人涌入东雷天门都没有出乱子了，原来他们是想要血祭啊，以东雷大世界所有修士的鲜血和生命为代价，召唤真正的太古魔头或者是先天神祇出来，借助他们的力量，消灭这些魔族，说的也是，太古魔头是这些魔族的老祖宗，也是魔界的创造者，召唤一个出来，足以将这一次的魔族入侵消弥掉，而先天神祇却是魔族的死对头，一旦被召唤出来，面对这么多的低等魔族，肯定会肆意的杀戮，将这些魔族全部杀光！”

　　“你确定吗？他们召唤出来的先天神祇也好，太古魔头也罢，真的有你刚才说的那么强大的力量？！”

　　“当然，血祭的数量越多，祭品的实力越强，招唤出来的太古魔头与先天神祇的等级和力量就越强，这是从太初的几种最基本的法则之中衍生出来的，没有人能够更改！”

　　“你的意思是说，东雷天门要干掉这里所有的修士，以他们的生命，神魂和鲜血祭祀太古魔头和先天神祇，你看看，这里究竟有多少修士，还会有多少修士？！”

　　“如果数量过亿的话，便能够招来一个完全形态的先天神祇或者是太古魔头，我看这驾式，很快，数量应该就能够过亿了，对，他们一定是在等数量过亿之后再展开血祭，呵呵，完全状态的太古魔头和先天神祇啊，不知道他们召唤的对象是哪一种！”

　　“先天神祇也可以通过这种方法被召唤吗？！”

　　“当然，我说过，这是血祭的仪式是太初起源之时最古老的法则衍生出来的，如果知道其中的关键的话，不要说先天神祇，便是连太古凶兽也在召唤之列，可惜，太古凶兽与神魔不同，有他自己的特点，因此血祭的方法也不一样！”小娃娃一脸可惜的神色道。

　　“现在这雷惊城里的修士，虽然没有过亿，但是肯定过千万了，照这个速度下去，最多十天，东雷天门便可以凑齐一亿的修士，那个时候，应该就是他们发动的时机了！”

　　“不错，那个时候，就是他们发动的时机了，也是我的时机！”小娃娃的眼中放出了兴奋的光芒，一亿修士啊，那么多的杀气，那么多的杀伐之气，这实在是太让他兴奋了，虽然说，这么多的杀戮之气也不会让他恢复全盛时期，但是恢复一部分实力却是不成问题的！

　　“妈的，他们召唤神魔，你兴奋什么？！”

　　“你傻啊，召唤神魔，你干嘛要让他们召唤神魔，这东雷大世界的兴亡跟你有屁的关系啊，当然是把这些杀戮之气据为己有了，笨蛋，东雷天门算什么东西，杀了他们的门主，夺了那个祭坛，有了一亿修士的血祭力量，我就可以恢复一部分力量，到时候，你就可以在虚空宇宙中横着走了！”

　　“花费一亿修士的心血神魂能够召唤一个完整的神魔，但是只能让你恢复一部分的力量，这么说来，你的力量要比先天神祇或者是太古魔头更加厉害？！”周豹若有所思的道。

　　“不能这么算啊，笨蛋！”仿佛看到了自己力量恢复的希望，这小娃娃已经有些语无伦次了，就像是酒喝多了开始兴奋一般，“那召唤出来的神魔可不能跟他们一辈子，我就不一样了，我的力量恢复了，那就是属于我的，谁也拿不走，当然了如果我的力量完全恢复的话，杀死先天神祇和太古魔头根本就不成问题，那本就是我存在的原因之一！”兴奋之余，他一下子说漏了嘴，想要再把说出去的话收回来，却是来不及了。

　　“原来你存在的原因就是为了杀灭神魔啊！”周豹微微一笑，并没有在这个话题之上延续下去，旁人的秘密，知道就行了，没有必要当着人家的面问到底，那样只会给自己带来麻烦，也会引起旁人的反感。

　　“不过，我想你要失望了，既然知道了东雷天门的计划，我是绝不会让这种事情发生的！”

　　“什么？为什么？！”

　　“就是看着不爽而已，东雷天门想要牺牲所有东雷大世界的修士来保住自己的基业，他们的行为我看着不爽，很不爽，一下子杀一亿人，这样的行为，我看着也很不爽，所以，我不会让他们得逞的！”

　　“你说什么，你发什么疯？！”小娃娃气急败坏的叫了起来，心中也后悔了，后悔刚才不应该把事实告诉这个小子，要不是自己一时心急，一时嘴快，把这事情告诉了这小子，等到东雷天门发动血祭的时候，这小子便是想要阻止也来不及了，到时候，自己只需略动手脚，便能够将用来血祭的杀戮气息，将那些生魂，血肉一次性的吞噬，岂不痛快。

　　“我发疯，你才发疯呢，杀个几十几百个也就算了，一亿人，神经病啊，我看你们都疯了！”周豹看了小娃娃一眼，“你现在给我老实一点，好好的歇着吧，我不管你恢复过来有多强的力量，反正这件事情就你脑子里想想就行了，别想我会帮你！”说完之后，他便以神魂强行将那小娃娃压回了红葫芦之中。

　　这红葫芦虽然是钧天仙器，但是已经被周豹祭炼过了，再加上现在周豹的实力越来越强大，对于红葫芦也基本上是操纵自如，这小娃娃是红葫芦的器灵刚刚恢复，哪里能够和周豹相抗，在周豹的强势之下，只能缩回脑袋，乖乖的回到了葫芦之中，连抗议的机会都没有。

　　“一亿修士，妈的，他妈的疯子，这件事情却也不能莽撞，现在东雷天门还没有露出行迹，就这么直接的去宣传肯定是不可能的，妈妈的，明的不来来暗的，我就在暗中推波助澜，把消息放出去，谣言这个东西的杀伤力是最强的，想来我把这个消息当成是谣言放出去的话，一定能够把这东雷天门打个措手不及，哼，既然你们如此的毒辣，我也不该给你们这些王八蛋留一丁点的面子不是？”

　　打定了主意，周豹立刻行动，一个时辰之后，一则关于东雷天门要血祭所有的修士，以召唤神魔对抗魔族的消息，就如一股阴风一般，传遍了整个东雷天门。

　　……

　　天界大世界，人皇殿。

　　此时的天界大世界，已经与周豹离开之时完全不同了。

　　由于圣盟的两个大世界铩羽而归，再也没有其他的势力敢擅自行动，给自己找不自在，所以，在周豹离开了第二天，便有一些大世界暗中开始与天界大世界接触了，对于这样的情况，天界大世界早有预料，却是有些准备不足。

　　八十一万年，天界大世界脱离虚空宇宙，在这荒古星域蹉跎了整整八十一万年，这其中的辛酸苦辣当真是闻者伤心，听者落泪。

　　八十一万年，由一个统御诸天万界的第一大世界，堕落成了一个顶尖战力只是人仙的大世界，这其中的区别不可谓不大。

　　人仙！

　　而且还是初入人仙，这是什么概念？

　　在整个虚空宇宙，初入人仙的境界只是封伯级别，这样的级别不要说是一个大世界，但是一颗大星，也是实力极弱的大星。

　　还好，天界大世界并不只是有七神域，真正的实力还是在海域，海域妖族的顶尖战力虽然也只是人仙，但是胜在数量众多，而且有海域天皇在后面顶着，也算是有一些底气。

　　最重要的是，海域妖族对于与虚空宇宙其他大世界接触似乎并不感兴趣，竟然把所有的一应事物全都交给了七神域，让七神域人权代表，再加上燕云天的人皇头衔，这样一来，人皇殿便代表了整个天界大世界的一切对外事宜，俨然变成了一个外交部。

　　也亏得天界大世界所有的宗门都深知其中的厉害，借人借物，所以，事情虽然繁杂，但是最后也还算是应付的过来。

　　“接引大师，您还好吧？！”

　　这一日夜间，一个肥大的人影从人皇殿中走出，却是一个胖大的和尚，却正是与周豹狼狈为奸的雪山大轮寺的送子佛，他的精神看起来有些不济。

　　听到那驻守人皇殿的修士叫自己接引大师，他猛的一抬头，面现悲苦之色，“我已经说过很多次了，我的道号不叫接引，我只是在这里做接引僧罢了！”

　　说完之后，面上的悲苦之色愈浓！！



　　第七百五十一章 魔门异动

　　自有大世界与天界大世界接触之后，天界大世界的各大宗门便空前的团结了起以，以人皇殿为中心，开始了一系列的努力与工作。

　　各个宗门出人出力，各司其职，那燕云天也算是有一些能力，以前当皇帝的时候也懂得外交，和别国打交道。

　　这与其他的大世界打交道以和别国打交道其实都没有多大的区别。

　　只是以前他代表的是大晋朝，现在，他代表的是天界大世界，其他都没有什么变化。

　　而通力全作，各司其职的结果之一，就是让送子佛来这人皇殿当接引僧。

　　之所以会选送子佛，一来这送子佛生的喜庆，肥肥胖胖，总是带着一副笑颜，就像是弥勒佛一般，二来送子佛的实力极为强大，现在已经是天君级别的修为，战力也是极强，让他来当接引工作，却是一种彰显实力的手段，毕竟在虚空宇宙中的各大世界中都有人仙，神仙，甚至地仙，可是真正能够离开各自大世界，到旁的世界嚣张的最高战力也只是天君而已，偶尔有一两个人仙，行动起来还小心翼翼的，所以，一个送子佛当接引就够了。

　　只是因为这接引僧的工作做的太多了，其他大世界的来客又不认得他，便直接称其为接引大师，久而久之，连天界大世界认得他的修士也这么称呼了起来，这让他郁闷不已。

　　再加上最近修炼之中碰到了一些烦心的事情，所以，在接引别人的时候是一副笑脸，可是一回头，就满脸的悲苦，仿佛嘴里嚼了一大口的黄莲一般。

　　“我说接引大师啊，你怎么天天苦着一张脸啊，这样可不好啊！”

　　一脸悲苦的从人皇殿走出来，正要回去休息，却见一个人影一下子闪到了身旁，语带讥诮的道。

　　“原来是王蛇施主，不知有何指教？！”

　　周豹，王蛇，送子佛，三人狼狈为奸很多年，但是现在世上所有人都知道的是王蛇与周豹早就勾搭成奸了，但是送子佛与周豹却是人仇怨的，送子佛在周豹的面前栽过一个大跟头，所以王蛇与送子佛的关系自然也不会太好。

　　事实上也是这样，这送子佛在人皇殿有了职司，王蛇在人皇殿同样也有职司，只是这两人的职司互不统属，也不存在相互掣肘的问题，不过时不时的，看到送子佛面上的悲苦之色，王蛇总是喜欢过来讥讽几句，仿佛嘲笑这和尚几句，他的心里就安稳许多一般。

　　“贫僧的事情，倒是不劳施主挂心！”送子佛面色不变，双手合什，“倒是王施主，不在自己的职司之上，跑到这人皇殿前，不知有何事啊？！”

　　“哦，刚刚得到了一些消息，要去禀报人皇，这人皇殿的路我熟悉的紧，不劳大师接引了？！”

　　“那贫僧就告辞了！”送子佛知道王蛇应该是没什么大事，也不是来找自己的，便匆匆离去。

　　和送子佛的接引职司不一样，王蛇的职司则是在搜集情报上面，当然了，这并不是要王蛇亲自去搜集情况，王蛇是专门将四面八方搜集起来的情况汇总上报的。

　　进了人皇殿，王蛇轻车熟路的直接进入了主殿之中，此时，人皇燕云天也刚刚结束手头上的所有工作，靠在一张金色的大椅之上，闭目养神。

　　你还别说，这么长时间的人皇做下来，他的气色也与之前完全不一样了，如果说以前他那个人皇做的还有一点人间皇帝的派头的话，现在他却是完全上了一个新的档次，浑身上下翻腾着一股紫金氤氲，翻腾不已，目光开合之间，一点点金色的星光闪动。

　　每一次见到燕云天，王蛇心中都要感叹一声，这家伙，真他妈的幸运。

　　说句心理话，在历代人皇候选之中，这燕云天不算是最出色的，事实上，他应该是最不出色的一个，甚至只能说是一般，还不如大多数的人皇候选。

　　但是他摊上了一个好女婿，一个好机会。

　　周豹这个女婿让他不需要太过顾忌任何人的脸色，而天界大世界再一次暴露在虚空宇宙之中又给了他一个整合天界大世界的机会，借势而为，将自己的威严，推上了顶峰。

　　同样的，随着手中的权力越来越重，实力越来越强，他修炼的帝皇之道也越来越精深，不过是短短的几十天的时间，王蛇已经能够看出，这燕云天的境界突飞猛进，已经踏入了八劫天君之境了。

　　“这个好运老倌，哪天我也生个好女儿，找个好女婿，这辈子也就不用奋斗了！”王蛇心中暗道，快步走到燕云天面前，“见过人皇陛下！”

　　“原来是王首座啊，快坐！”

　　看到王蛇来到面前，燕云天的面色也是一正。

　　现在他的地位，实力，都不可与之前同日而语，但是天界大世界也不是他一手遮天，而王蛇，正是他最为顾忌的人之一。

　　他不仅仅是仙宫的二十八宿之一，而且还是他的女婿周豹的死党，同时还有另外一个称号，七神域第二高手。

　　七神域第一高手是谁？

　　毫无疑问是周豹，而王蛇，则是周豹之下公认的第二高手，虽然他只是一个普通的天君级级别的真仙，但是他渡的乃是虚空仙劫，而非普通的仙劫，仅凭这一件事情，便将七神域所有的修士生生的甩在了后面。

　　天君级别的修为，但是战力却能够飙到神仙级别上去，可以说，现在王蛇乃是天界大世界最能够充门面的战力，再加上他的背景，便是现在燕云天乃是真正的人皇之尊，对他也不得不顾忌三分，也要让他三分。

　　“王首座这么晚了，还有什么事吗？！”

　　“刚刚得到了一些消息，事关重大，所以特来请示人皇！”王蛇这人虽然桀骜，但是看在周豹的面子上，在面对人皇燕云天的时候，也算是做足了面子。

　　“什么消息？！”

　　“东土的极东之地，有魔族大举入侵，似乎已经快要攻占下一个大世界来了！”

　　“东土极东之地？！”这下子，燕云天倒是有些疑惑了，自天界大世界与虚空宇宙再一次互通之后，他这个天界人皇也恶补了一下虚空宇宙的知识，自然知道这东土极东之地是什么地方，现在天界大世界地处西荒最为偏远的荒古星域，而东土的极东之地偏偏又是东土最为偏远的地盘。

　　两者可以说是风马牛不相及，八杆子打不到一块儿的两个区域。

　　别说是那鬼地方有魔族大举入侵，侵占了一个大世界，就算是整个东土告危，也不关他的事情。

　　“在魔族大举入侵之时，万星海中心的那尊太古魔头似乎也有异动，听说，突然之间又结成了一个魔胎？！”

　　“万星海？！”王蛇提到万星海，燕云天却是不能不重视了。

　　万星海星域，距离天界大世界虽然也不算近，但是两者之间却有着数道传送法阵相联，那万星海也是天界大世界孤立于虚空宇宙之时唯一一个能够接触到的星域，现在又被圣盟的两家舰队给占据了，可以说，对天界大世界而言，最为敏感的星域便是万星海了，现在听说万星海的太古魔头又结了魔胎，燕云天不禁一惊，“这怎么可能？！”

　　“这就是最为诡异的地方，自从雷帝行宫的太古魔头被放出去之后，不要说是那东土，便是我们西荒之地，也时有魔踪隐现，以前我对魔门倒是没有什么印象，但是自从我接管了现在这些事情之后，我发现，近几年来，魔门的实力大增，但是却从未刻意的显露，似乎在隐藏着什么，我总觉得这里头有些问题！”

　　“你是说，魔族也会攻击天界大世界？！”

　　“这个就不得而知了，虽然可能性很少，但是如果魔门在这天界大世界闹出什么事情来，也十分的棘手！”

　　“嗯，一直以来，我也觉得魔门的行事手段太过阴狠残酷，只是想不到他们会与魔族勾结在一处！”

　　“现在还只是猜测，没有证据，不过我看是八九不离十了！”王蛇的面色也有些凝重，自从天界大世界与虚空宇宙重新接触以来，他便发现，魔门的各种动作越来越大，甚至他还曾经感受过一股隐晦但是深不可测的魔气波动，虽然只是一现即没，却足以引起他的重视了。

　　“那王首座你看，这件事情该如何处理呢？！”

　　王蛇一听，差一点没一脚把他从宝座上面踹下来，什么我看该怎么处理，你是人皇啊，应该是你看该怎么处理，什么时候轮到我看着处理了，要是我能处理的了的话，还用的着来找你吗？这又不是我的事情。

　　“我没有多好的办法，如果真的要问我的话，我会说，最好的办法是让周豹那个杀才出关，把整个天界大世界都扫一遍，把所有不稳定的因素给扫除掉，不过很可惜，这个杀才要闭关十年！”

　　“是啊，他要闭关十年！”

　　以前是觉得周豹太过可恶，在自己的眼前晃悠，又不听自己的话，着实混蛋，但是现在，碰到事情了，他才发现，如果周豹在自己的面前该有多好！

　　“那，能不能去问一问那位！”燕云天对着头顶指了指。

　　“哼，那敢得等周豹出关，那一位也只认他一个！”王蛇苦笑道。



　　第七百五十二章 谣言 混乱 地仙

　　那一位，自然指的就是造化童子了。

　　身为天界大世界造化者，在完全融合了造化仙器之后，没有人知道他的真正实力有多强，特别是，当他全力施为，以一整个大世界的力量配合的时候，能够达到多么强大的境界。

　　无念经是他也好，还是天界大世界的其他人也好，心里都明白，这造化童子是天界大世界最后一道防线，也是最为强大的一道防线，同时，也掌控着天界大世界之中的气运，所以在很多时候身为人皇的燕云天都想要和这位造化者亲近亲近，不过，可惜的很，这位天界的造化者并不买他这位人皇的帐，整个人的眼中，都只有周豹一人，这却是让燕云天有些恼火。

　　不过他也明白，这种恼火他根本就无法发泄，他的人皇之位就是周豹与造化童子两个送给他的，现在他的实力虽然强劲无比，已经是天君了，可是不要说在周豹和造化童子这两尊大佛的手中，便是在王蛇手中，也只是一盘菜罢了。

　　实力越强，他就越能够感觉到王蛇身上那渊深如海一般的法力波动，那样的法力波动，根本就不是自己所能够对抗的。

　　“这个死小子，也不知道他是怎么想的，早不闭关，晚不闭关，偏偏要这个时候闭关，而且一闭就是十年，难道他不知道现在正是最为麻烦的时候吗？！”

　　“这也是没有办法的事情！”王蛇的目光一闪，仿佛想到了什么，苦笑道，“他的实力虽然强大，但是圣盟的舰队也不是吃素的！”

　　“你这话是什么意思？难道——！”燕云天悚然一惊，面上露出了惊疑之色。

　　“圣盟的舰队是他与造化童子联手挡下来的，但是将第一拨舰队消灭，他便已经受创了，第二拨，只是因为他的运气好，人品好，把人家吓走罢了，所以他才会这么急着闭关恢复实力！”王蛇信口说道，这也是他与周豹事前商量好的，周豹不想在天界大世界的事情上面牵扯太多，在最重要的时刻帮帮忙，搭把手也就罢了，但若是天界大世界一有事儿就找他，让他出手，他也肯定是烦为胜烦的，所以他才会起意离开天界大世界磨炼自己的拳意，并且将自己的一具分身放在了天界大世界。

　　听王蛇这么一说，无论是信与不信，燕云天都只能剩下一声叹息了。

　　……

　　东雷大世界，雷京城。

　　此时，已经是乱了！

　　谣言，仿佛最恐怖的瘟疫一般在雷京城中蔓延，东雷天门要以一亿修士为引，血祭招唤神魔的事情消息在一夜之间，传遍了雷京城，几乎每一个进入雷京城的修士都知道了。

　　而且，他们也都相信了！

　　东雷大世界的修士，在魔族的催残之下，已经都如惊弓之鸟一般，惊惊慌慌的入城，惊惊慌慌的入住，所以，在一开始的时候，并没有什么修士觉得东雷天门有什么不妥，便是有一些觉得可疑的，但是在之前的情况之下，看到那么多的修士都进入了东雷天门，所谓人多力量大，他们也都没有往这方面去想，这一亿多的修士啊，便是东雷天门，也没有那么多的力量完全吞下。

　　要知这世上最聪明的生灵是什么？

　　毫无疑问便是修士了，这件事情没有消息传出来也就罢了，等到这个谣言传出来，心细的家伙微微一回想，想到东雷天门近来的种种诡异之处，再看看东雷天门在雷京城中为了他们这些修士所准备的住处，顿时，一个个的心中都产生了极其诡异的感觉，雷京城是属于禁飞的区域，拥有强大的禁空法阵，但是这里现在可有数千万近亿的修士啊，这么多的修士之中，总会有一些拥有一些小手段的家伙，这些小手段或许在对敌的时候并没有多么的强大，可是却有许多这神奇的用途，很快，这帮修士便通过了各种手段将东雷天门将他们接引进入之后所安排的区域位置给弄清楚了，看起来混乱一些，显得有些仓促，但是仔细一看，明眼人便能够发现，这些区域隐隐约约之间组成了一副极为诡异的阵图。

　　不，不是阵图！

　　与阵图十分的相似，但是却在许多关键的地方有些不同。

　　祭坛！

　　这是一个祭坛！

　　一个古老的祭坛！

　　不需有所有的人都懂，只要有一两个人能够看懂便行了。

　　伴随着谣言，真相也随之揭露，雷京城，乱了！

　　东雷天门在东雷大世界拥有无上的权威，但是这种权威是建立在宗门的实力之上，也是建立在宗门自太古初期以来的历史积累之上的，足以镇压整个东雷大世界。

　　但是现在，他们面对的不是整个东雷大世界，面对的仅仅是一个雷京城而已。

　　在短时间内，雷京城之中聚焦了近亿的修士，能够在这么短时间内赶到雷京城的修士又有几个是好惹的？

　　在东雷天门的阴谋被揭露之后，雷京城便乱了起来。

　　完全的动乱！

　　东雷天门是有一点心理准备，但是事情发生的实在是太快了，太突然了。

　　想要将动乱在短时间内弹压下去，几乎是不可能的事情。

　　这么多的修士，一个个的义愤填膺，可以说是恨极了东雷天门，甚至将魔灾的事情迁怒到了东雷天门的身上，这下子好了，在极短的时间之内，东雷天门损失惨重，在东雷天门之外负责接引的一干东雷天门的弟子，长老，都在第一时间被杀了个精光，同时，这些修士，又在最快的时间内轰击东雷天门的雷京城，想要破开空间，离开雷京城。

　　没有人会傻到在这个时候去攻击雷京城，这里是东雷天门的老巢，机关重重，东雷天门经营了数千万年，不要说是一亿修士，便是十亿修士同时攻击，也不见得能够讨到好处去，从这一方面也可以看出东雷天门在东雷大世界的积威之深。

　　……

　　“准提道人，你竟然还没有走，实在是太好了，快想想办法，这雷京城中的禁制太厉害了，我们这么多人都无法破开这里的空间，你快来帮帮手！”

　　雷京城中，一片混乱，但见无数的光华乱门，各色的雷霆不停的轰击着周围，这都是困在雷京城中的修士们动用了各种手段，想要冲出雷京城去。

　　雷京城的反应也十分的迅速，几乎在修士们发生动乱的同时，便锁住了雷京城的空间，把这些已经进入雷京城的修士，牢牢的困在了其中。

　　“攻击不要那么散乱，快，我们所有人集中力量对准一点轰击，我就不信轰不破这里的空间！”

　　“对，就这样，集中一点轰击，破开这该死的空间，妈的，该死的东雷天门，我操姥姥！！！”

　　……

　　伴随着各种攻击，种种谩骂声也此起彼伏，直将东雷天门从开派的老祖，到现在的扫地弟子都骂了一个遍。

　　不过，这人一多啊，心思也就多，这一亿多的修士，想要将他们集中起来，攻击雷京城的一点，却也需要时间，而时间一长，人心也就散了。

　　整整三个时辰，这么多的修士都无法破开雷京城中闭锁的空间，一些修士们开始慌乱的四处奔跑着，寻找一线生机，就是在这个情况之下，周豹又碰到了若琳。

　　那若琳一见到周豹，大喜过望，一把便拉住了周豹，兴奋的叫着，让周豹动手帮忙，破开这东雷天门的空间。

　　“这可不容易，雷京城这个防护的法阵是最简单，也是最麻烦的，他的功能只有吸收与融合两种，无论是多么强大的攻击，只要没有到达这个法阵所能够承受的极限，便会被立刻吸收，转化为法阵的防御力，换句话说，像现在这般无谓的攻击越多，这个法阵就越坚固，能够持续的时间就越长，你们想要脱身就越难！”

　　“难道你就不想脱身？！”听了周豹的话，若琳身旁的那名男子面色一变，神色不愉的道。

　　周豹没有理他，只是眯着眼睛看了看天空，“如果我料的没错的话，这个法阵所能够承受的最强极限便是地仙的全力一击，嘿嘿，像这般的攻击，只能是徒劳无功罢了！”

　　地仙的全力一击！

　　天晓得地仙的全力一击有多强，但是有一点却可以肯定的，那就是现在出手的这些人，联合起来，同时发动攻击的话，便是连地仙的半击也算不了，甚至连十分之一击都不够。

　　这如何能够破开雷京城。

　　“那该怎么办，难道就只能等死不成？这里可是有一亿修士啊，整整一亿修士啊！难道他们都要死在这里，东雷天门这么做，难道就不怕报应吗？”

　　“他们当然不怕，一旦召唤出了神魔，无论是太古魔头还是先天神祇，这些罪业，大部分都会被召唤出来的神魔揽去，否则的话，这血祭召唤之术，又怎么会流传下来呢？！”周豹冷然一笑，“不过现在这种情况下，东雷天门想要顺利血祭也不是一件容易的事情，似乎，需要更加强力的手段了，一亿修士啊，想要让他们老老实实的配合，血祭，这基本上是不可能的，看来，东雷天门是需要用一些强力的手段了！”

　　“强力的手段，那是什么？！”

　　“地仙！”周豹深吸了一口气，静静的道。谣言。



　　第七百五十三章 鬼娃娃的利诱 三尸元神

　　地仙，大帝之属。

　　自上古以来，地仙，便是大帝的代名词，修为到了地仙境界，但是大帝。

　　只是，自上古天界消失，虚空宇宙与虚空仙界失去联系之后，八十一万年之中，从神仙晋入地仙的修士屈指可数，十个指头的数目都不到。

　　东雷天门的老祖便是这屈指可数的修士之一。

　　原本，以他地仙的实力，足以在最短的时间内将从魔界之中传送出来的魔族全部灭杀，封闭整个传送通道，不过，对于东雷天门来讲，这是一件得不偿失的事情。

　　当今的虚空宇宙，地仙，无疑代表着终极的力量，便如他前世的核武器一般，代表着无可比拟的震慑性的威力，就算是圣盟这般在整个虚空宇宙之中数一数二的势力，最强的战力也是地仙。

　　而虚空宇宙之中，除了像圣盟这般的超级势力之外，也只有排名前十的大世界拥有地仙坐镇。其余的大世界，最强的战力也不过是神仙巅峰而已。

　　东雷大世界，在虚空宇宙之中，不算是什么强大的大世界，只是一个处于极东之地的大世界而已，在大小世界如恒河沙数的虚空宇宙之中，实在是太过普通了，普通的连个屁都不算。

　　可是现在，东雷大世界之中竟然出了一个地仙，这便意味着，东雷天门及东雷大世界将会一跃成为极东之地最为强大的势力之一。

　　这是毫无疑问的事情，地仙已经能够自己凝炼大世界了，一旦凝炼成功，那么，随手之间，毁灭一个大世界也是不足为奇的事情。

　　除非同样是地仙的境界，否则的话，无论多少神仙，也无法与地仙对抗。

　　但是现在东雷天门遇到的情况有些特殊。

　　他们的老祖刚刚晋入地仙之境，还需要一段很长的时间来巩固现在的修为，这个时间，至少是以千年为单位的，而如果在这个时候动用自己的大世界，那么，用来巩固修为的时间便会无限的延长，甚至，万一不小心，动摇了根基的话，大世界不完全，那么，就需要用数万年的时间来修补，这完全是一件得不偿失的事情。

　　所以，东雷天门宁愿运用血祭一亿修士的方式来召唤神魔渡过此次危机，也不想惊动地仙，对于他们来讲，便是将东雷大世界所有的修士全都牺牲掉，也是值得的，有一名地仙，足以扳回一切。

　　更何况，一位地仙乃是东雷天门的一张底牌，无论什么样的底牌，在隐藏着的时候，作用方才是最大的。

　　但是现在，事情大条了，东雷天门的计划提前泄露了，以东雷天门的实力，想要弹压这一亿修士并不是什么困难的事情，但是想要让这一亿修士老老实实的呆在自己该呆的地方，激活那个巨大的祭坛，却几乎是不可能的事情。

　　只要是修士，都明白血祭意味着什么，一旦被血祭，他们的精神，他们的神魂，将会全部被所召唤来的神魔吞噬，永世不得超生，相比之下，如果战死的话，只要不是神魂俱散，或许留着一缕残魂，还有一丝转世重生或是夺舍的机会，两害相权，他们自然不会屈服，宁愿战死，也不愿意被血祭掉。

　　所以，东雷天门现在很麻烦。

　　很有可能偷鸡不成蚀把米，而周豹正是看准了这一点，才会抱着一种愉快的心情，将这个消息散发出去的。

　　而且他甚至以为自己已经成功了。

　　直到那个小娃娃再一次的提醒他时，他方才惊了一下。

　　地仙的气息！

　　在雷京城完全混乱的时候，小娃娃感应到了地仙的气息，这，可不是什么好事儿。

　　但是在他的识海之中，鬼娃娃则激动的已经跳了起来。

　　“这是一个刚刚修成的地仙，他的大世界还不稳固，他的力量还没有完全被掌握，所以他的气息才会泄露出来，被我察觉到，小子，这是一个好机会，天大的机会，干掉他，杀了他，以他的精血神魂来喂养我的本体，我的威能一定会大增的，一个地仙的精血神魂，可比一亿修士血祭的总和还要有效啊！”

　　“你这个贪得无厌的家伙！”周豹恨恨的骂了一声，“那可是地仙啊，不是什么阿猫阿狗，我只是人仙，而且刚刚三花聚顶，连五气朝元的境界都没有到，如何去杀，难道要我用黑珍珠号去撞死他不成？！”

　　“我帮你，不需要动用你的至尊仙器，我刚刚恢复了一些元气，可以聚敛一丝杀气，这丝杀气，足以灭杀地仙，只要你能够把握住机会，将这一尊地仙杀死，那么，你也可以得到天大的好处，夺取他的大世界，融入你的至尊仙器之中，可以让你的至尊仙器威力大增，同时还可以感悟世界法则，修成胸中五气。”这一次，鬼娃娃开始利诱起来。

　　“不行，我还是觉得风险太大！”周豹听了，目光一闪，却还是没有同意。

　　“小子，你不要得寸进尺，这已经是我现在能够给你的最大好处了，我的力量还没有恢复，不可能像以前那般肆无忌惮的，想杀谁就杀谁，我还没有那个能力！”

　　“不是我得寸进尺，而是这件事情的风险实在是太大了！”周豹神念微动，开始与红葫芦讨价还价起来，“我的至尊仙器已成，人仙境界已经到了，凝成胸中五气，提升至尊仙器的实力，不过是时间问题而已，而我有的是时间，没有必要为了肯定能够得到的东西去冒生命危险，是不是，贸贸然的去和一个地仙对拼，你真当我是冤大头啊！”

　　“这是一个机会，夺取地仙的大世界，法则，对你而言，好处要比我跟你说的多的多，至少当你达到五气朝元境界之后，能够很快的冲击神仙的境界，在渡劫的时候也很有帮助！”

　　“你以为我渡不过那劫数吗？！”周豹淡淡的一笑。

　　的确，以周豹现在的积累，在人仙境界之中的劫数对他而言，不过是小菜一碟而已，即使是晋入神仙之境所要遭到的劫数，对他而言，也是无所谓的，有两仪微尘阵，有至尊仙器，即使是现在让他渡地仙劫，他也是有五六成把握的。

　　“你要明白，这会让你的实力在极短的时间内获得大幅度的提升！”

　　“我现在有的是时间！”周豹淡淡的道，“再说了，实力骤然提升，必会导致极基不稳，这一点，我现在已经明确的感受到了，这也是我为什么要离开天界大世界的原因，我还不就是为了磨炼我的拳意，打稳我的根基吗？！”

　　周豹振振有词，仿佛对于斩杀地仙的事情漫不经心一般。

　　那鬼娃娃却是越来越急，要知道，无论是一亿修士血祭的杀戮之意，还是地仙的精血神魂，对他而言都是大补之物，对它好处是不言而喻的，而现在这样的机会，可以说是万年难得一见，过了这个村，便没有这个殿了，他已经沉寂了无数年，不想再继续沉寂下去了，如果按照常理，一步一步的恢复实力的话，他实在是有些等不了，所以，他想要抓住这个机会，但是他现在的状态，是无法抓住这样的机会的，只能依靠周豹，可是周豹很明显，想要借助这件事情狠敲他一笔，他许下的好处，并不能满足周豹那颗贪婪的心。

　　“好吧，算你狠，小子，你说的没错，骤然之间提升自己的实力是会导致基础不稳，但是如果你真的吸收了地仙的法则，将地仙破碎的大世界重新整合的话，并不会再一次的削弱你现在已经飘摇的根基，也不会让你领悟拳意增加什么太多的困难，当然了，我给你的好处也不会只是这么一点，你有机遇，有潜力，有气运，这么多年我都在看着你成长，你要明白，像你这般有气运的人，不要说是上古，便是太古时代也没有多少，你的前途可以说是不可限量，所以，也不要将自己的眼界局限于什么神仙地仙之中，你肯定能够晋入神仙之境，地仙之境对你而言只是一个坎，你想要过去，也很简单，你要将目光放在天仙大道之上，这方才应该是你最终的目标！”

　　“天仙大道，你真当我是棒槌呢？！”周豹一下子笑了起来，说实在的，他自认为也是一个极有野心和理想的人了，但是他的野心和理想，也只是局限于地仙而已，天仙大道，上帝保佑啊，这种东西真的存在吗？

　　“我并没有骗你，小子，你的确有成就天仙大道的潜质，不过，同样也需要我的帮忙！”

　　“我不是棒槌，你给我画这么一大块大饼是没有用的，我要一些实际的，足以让我心动的好处！”

　　“我可以传你三尸元神的修炼之法！”

　　“三尸元神？！”

　　“不错，小子，你已经拥有玄牝珠，拥有了一具分身元神，不过那只是小道，而且修炼的不得法，你那一具分身，甚至于已经变成了七窍升仙炉的器灵了，这对你而言，有好处也有坏处，你这样误打误撞的修成一具分身元神，使用却并不得法，着实好笑啊！”

　　“你别在那里给我搞什么神秘，什么是三尸元神，具体说一说，如果我觉得代价足够的话，却是可以帮你！”



　　第七百五十四章 地仙出手

　　“地仙，你说地仙，你说东雷天门有地仙存在？！”若琳猛的一下子跳了起来，仿佛一只被踩到了尾巴的小猫，周豹与鬼娃娃暗中之间的交流他并不清楚，但是周豹地仙两个字，却狠狠的刺激到了她，也刺激到了她身旁的其他人，所有人的面色都变的黑了起来。

　　“准提道友，你确定东雷天门之中当真存在地仙吗？！”

　　“这么大的事情，不确定的话，怎么可能告诉你们呢？！”周豹嘿嘿一笑，“如果我没有感觉错的话，这东雷天门之中的确是存在着一尊地仙，不过这尊地仙应该是刚刚突破不久，急于稳固自己的境界，所以东雷天门才会有此一着，反正有一尊地仙在东雷大世界镇着，东雷天门便是将东雷大世界，乃至周围的大世界所有的修士全部杀死，也不会有什么事情，只要东雷大世界不丢，又有地仙存在，东雷天门随时可以恢复往日的威势，甚至更进一步，成为东土最为强大的大世界之一，这正是东雷天门大的好算盘，而很可惜，诸位便是东雷天门崛起于东土之地的垫脚石和炮灰。”

　　“妈的，绝不能这样！”周豹说的有鼻子有眼，再加上近日以来流传在东雷天门的各种流言，彻底的引爆了若琳周围的几名修士，包括那被他冒了名的准提。

　　“准提道友，既然阁下对这件事情如此清楚，想来应该也有应对之策吧？我们几个的修为你也都看见了，在这么多修士之中，只是属于垫底的角色，就算是你有什么打算，想要利用别人给你当炮灰，也不会选择我们吧？！”

　　其中最为稳重的一人，看着周豹，徐徐的道。

　　“呵呵，那是当然了，我自然不会对你们有什么打算和企图，只是和你们算是有些交情，又抢了准提的名号，所以才提醒你们一声而已！”周豹嘿然一笑，看了一眼那一脸郁闷，名叫准提的修士，“我用了你的名字，却是和你结下了因果，如果你愿意改一个名字的话，我倒是不介意帮你们渡过这个难关，了结与你的因果！”

　　“我为什么要改名字？！”那准提一听，就差点没跳起来，眼前的这个家伙实在是太可恶了，不但冒用了自己的名字，而且还要让自己改一个名字，他可从来没有听说过如此无礼的要求。

　　“我用你的名字，的确是结了因果，但是这个因果并不足以让我帮你们和那地仙对抗救你们出去，如果你改一个名字的话，这因果便结的足够了，我便可以有足够的理由帮你们了！”周豹微笑着。

　　“你……！”那准提指着周豹，一时之间却也说不出话来，猛然之间，他仿佛意识到什么一般，眼睛睁的大大的，“你说什么，你说，你要与地仙对抗？！”

　　“一个刚刚晋升的地仙罢了，他的实力还不稳固，因此并不是无敌的，我虽然境界不如他，但是也算有些手段，能够从他的手中脱身，带上几个人也无所谓，虽然这样会冒一些风险，这风险该不该冒，就要看你们的诚意了！”周豹微笑着，将目光移向了那准提。

　　“你真的能够帮我们脱身？！”听了周豹的话，周围的人齐刷刷的话目光望向了准提，准提也不是笨蛋，心中暗叹一声，问道。

　　“当然，我当然有把握了！”周豹微微一笑，“只要你改名字，我便保证你们能够脱身！”

　　“好，既然你这么说，我也无所谓，只要你真的能够帮我们脱离险境，我自然会改掉自己的名字！”

　　“那就成交了！”周豹说道，“我也不逼你，等到你们脱险之后，你再改名字也不迟，不过，到时候如果你反悔的话，后果说不定比留在这里更加的严重！”

　　“这个，我当然明白！”准提应道，心中却是大大的松了一口气，从周豹的行为和语气中来看，他可以看出来，对于救自己等人成功脱险，面前这个一门心思想抢自己名字的男子还是有足够的信心的，虽然不知道对方抢自己的名字有什么用，但是在这样的绝境之中，突然之间有了生的希望，他当然也不会蠢的去拒绝，更何况周豹开出来的条件这是能够让他接受的，等到自己脱险之后再改名字，这也就相当于将风险降到了最低，至于自己脱险之后，改不改名字，那还用问吗？一个连地仙都能够对抗，能够从地仙的手底下跑出来的家伙，绝不是自己几个真仙能够对抗的，可以说，在面对周豹的时候与面对地仙都没有任何的区别，都是那种能够用一根手指头将自己这方所有的人都摁死的人物，在这样的人物面前，反悔那就是找死，根本就连逃跑的机会都没有。

　　“你这个人倒真是有意思呢，准提这个名字很好听吗？为什么非要把他的名字抢走呢？！”这个时候，一脑袋浆糊的若琳显得有些不满了起来。

　　“这个名字并不好听，不过对我却有一些重要的意义，我现在还没有参透，所以不便透露！”

　　当然有意义。

　　准提，七宝妙术，七宝妙树，八九玄功！

　　就算是个傻瓜都知道这里头有问题了，但是这里头究竟有什么问题，周豹还是一脑门子的雾水，但是联系是肯定有的，如果没有听到准提这个名字的话，周豹或许还不会有什么太多的想法，但是在那盛京城，听到了准提这个名字，而这个人又恰恰是自己无意中碰到的，如果说是巧合的话，那就实在是太诡异了，太巧了。

　　正是因为巧合和诡异，所以周豹方才会想要到准提这个名字完全的夺取过来，反正这天地之间的修士无数，除了本名之外，还有许多的道号，取一个与本名完全无关的道号也是一件十分正常的事情。

　　隐隐然间，周豹觉得自己似乎走上了一条正确的轨道，但是这条轨道究竟通往何方，会给自己带来什么，却不是他所能够预料的，不过有了准提这个名字，应该不会吃亏吧？

　　他的心中是如此想的！

　　“那我们现在该怎么办，和你呆在一块儿吗？大家都在想办法能够破开这雷京城的空间，你难道不想试试吗？！”

　　“我不能这么做，虽然我可以将这空间破开，但是这样也救了不这么多人！”周豹扫了一眼四周，衣袖轻拂，却是将面前的一群人笼罩在了一处独立的空间之中，这一处空间奇妙无比，站在这空间之中能够看清楚外面发生的所有事情，但是在外面，却无法看见空间之中的情况，对于其他人而言，这个空间几乎是不存在的。

　　“这里的修士实在是太多了，贸然行动的话，只能是打草惊蛇。”

　　“打草惊蛇，那现在我们就这么呆着吗？！”

　　“当然就这么呆着，东雷天门不会看着局面恶化下去的，那地仙就要动手了！”

　　“真的？！”所有人都是一愣，随后，面上都露出了一股极度的恐惧之色，几乎就在周豹说话的同时，一股庞大的意志自凭空出现，降临了下来，这股意志在一瞬间横扫整个雷惊城，所有的修士在这股强大的意志之下，都在一瞬间失去了自己的意识。

　　是的，失去了自己的意识。

　　此时，在雷京城中，近亿修士，修为最强的已经是神仙巅峰，但是就算是这般的修士，在这一股强势的意志之中，也都失去了自己的意识，修为的强弱，只是体现在时间长短的差别而已，就在他们失去意识的一瞬间，雷京城中涌出了一股古怪无比的力道，在所有的修士都失去意识的一刹那间，这股力道仿佛已经设定好了一套精密无比的程序一般，将这些修士们的身体推处了雷京城处各自的方位，而这些在外面威风无比的修士，此时就像是一颗颗棋子一般，在神秘的力量推动之下，移到了他们所应该移动到的地方，一个巨大的祭坛，已经形成了。

　　“咦？有意思！”

　　突然之间，那股强大的意志仿佛发现了什么有趣的东西一般，两道炙热而无形的目光，向周豹刚才所隔绝的那一处空间注视了过来。

　　“看什么看！”周豹目光一动，抬手一拳，便轰了上去。

　　砰！！

　　这一拳抡上去，仿佛打在了实物之中一般。

　　周豹的神色一白，退了一步，那空间却是猛烈的一下子炸了开来。

　　被空间护住的若琳等人，面色也俱都是一白，身体都被强大的力量给推了出去，身受重伤。

　　但是那一股庞大的意志却在周豹这一拳之下，变的弱了起来，雷京城中修为达到了神仙境界的修士们在第一时间都恢复了自己的意识。

　　“快点，开启祭坛！”

　　很显然，东雷天门的那名地仙没有想到周豹竟然如此的生猛，一拳之间，竟然有如此强大的力量，不过，到了现在这个时候，就算是那些神仙意识恢复也没有大碍了，在东雷天门准备了无数年的祭坛之中，你的实力再强大，也是无济于事的。

　　“半步地仙，想不到这一次竟然引出了你这般的人物，哈哈哈哈，老夫正愁刚刚晋入地仙之境，修为还不稳固，若是将你捉拿，夺取你的力量，想来，我会在千年之内，将所有的境界全部稳固，哈哈哈哈，真是意外的收获啊！”



　　第七百五十五章 初战

　　半步地仙，这是周豹刚才那一拳所展现出来的力量。

　　无限的接近于地仙，超越了所有的神仙，但是与地仙却又有着本质的区别，这样的境界，便被称之为半步地仙。

　　距离地仙只有半步之遥，但是这半步之遥，却又有如千山万水，阻隔着无数的修士。

　　像五庄观的清风与明月，便是半步地仙的境界，困在这个境界里无数年了，想要踏上那一步，却是难之又难。

　　“哼，你以为你是地仙便能够将我镇压不成！？”周豹冷笑着，目光中闪动着极为诡异的红光，倏忽之间，他的身形飘荡了起来，在他身旁的若琳，准提等从也在同时消失不去，却是被周豹摄入了至尊仙器之中。

　　当然了，这并不是说周豹将自己的至尊仙器暴露出来，他们是被周豹直接摄入碧落大世界之中的。

　　而在他们这些人的眼中，也不会把碧落大世界看成是一个大世界，而是将这碧落大世界误认为是周豹的本尊天地。

　　周豹修的是八九玄功，又是太古妖猿朱厌真身，所以本身修为虽然早已经达到了天君的境界，但是却并没有演化出本尊天地来，而碧落大世界，显然弥补了周豹的这种不足。

　　轰！！！

　　又是一拳击在虚空之中。

　　“老家伙，你给我出来吧！”

　　“大胆！”这一拳将雷京城那稳如泰山一般的空间打出了数道裂纹，再加上周豹嘴里不饶人，隐在暗处的地仙被周豹那么不客气的呼声弄的是火冒三丈。

　　“小子，我一定要杀了你，你死定了，我要扒了你的皮，抽了你的筋，让你永世不得翻身！”

　　说话之间，周豹的空间仿佛一下子变的活了一般，天空中，一道无形的天幕笼罩下来。

　　“不好，是他的大世界！”

　　那天幕虽然是无形的，但是周豹的灵觉却是敏锐无比，立刻明白这地仙是要将自己摄入自己的大世界之中，那可是他的主场，若是真的被摄入其中的话，那么，自己就肯定是要任其宰割了。

　　“给你破开！”周豹此时也被激起了凶性，地仙出手，的确是不同凡响，不仅仅是一下子将自己的大世界笼罩而下，同时也禁锢了他周围的空间，这种禁锢，与周豹之前见识过的空间禁锢还有些不一样，这种禁锢的层次很深，直指空间本源，即使是周豹精通诸天万界大法，也没有办法。

　　“年轻人，你实在是太天真了，当真以为半步地仙便能够与地仙抗衡了吗？笑话，老夫一个指头就能摁死你！”

　　“放屁！”周豹毫不客气，冰魄洞玄神光陡然之间运转了起来，浑身一震，竟然生生的将有如钻石一般致密的空间给崩了开来，“你有本事摁啊，小心我把你的手指头给切了！”

　　“混帐！”周豹的强势让那地仙火冒三丈，但见天空中的云气一阵的激荡，一根巨大的手指从天而降，直向周豹的头顶摁了过去，竟然真的想要将周豹活活的摁死。

　　“妈的，我就喜欢这样！”

　　看到那根指头摁了过来，周豹不惊反喜，他现在一心一意修炼的是拳术，最喜欢的就是这样硬碰硬的，这样可以磨炼他的拳法，拳意，地仙是强大，但是再强大，一根手指头的力量，应该不至于太过离谱，正好可以做为他的试金石，所以，周豹毫不犹豫的冲杀而上。

　　“轰！”

　　周豹只感到一股巨力从他的拳头上传递了过来，整个人仿佛炮弹一般的被轰了出去，直直的砸破了雷京城的空间禁锢，冲出了雷京城。

　　而那根伸出来的手指头也顿了一下，拳指相交之间，产生的巨大撞击力竟然让雷京城的空间嘎嘎作响，出现了摇摇欲坠的感觉。

　　与此同时，那根手指之上蒙上了一层幽蓝色的光芒，一道道诡秘无比的寒气在手指之上盘旋着。

　　“这怎么可能，这家伙怎么会这么大的力量，这是冰魄神光，不对，比冰魄神光的力量还要强大一筹，这究竟是什么力量！”雷京城的空间深处，那名地仙骤然之间便感觉到手指一寒，随后，一股刺骨无比的寒意便沿着他的手指向着他的身体蔓延而来。

　　他并没有在意。

　　他已经渡过了地仙劫，是地仙之体，同时又凝炼出了完整的大世界，凝炼出了完整的大世界，便意味着，他可以不惧任何法力攻力了，无论是什么样的法力，都可以被他轻易的转化为自己大世界内的元气，如果没有一击这定，破碎大世界的力量的话，那么，所有的攻击，对于地仙来说，几乎都是无效的。

　　冰魄神光虽然有着不可思议的威能，可是能够对地仙造成的伤害也是有限，倒是周豹那一拳之中所蕴含着的洞玄神光，化为最纯粹的破坏力，却是让这名地仙心中一动，隐隐然间，产生了一丝忌惮之心来。

　　“看我来真的是老了，一点点小的意外也会让我心灵动荡，看来是我渡过地仙劫后，元气大伤，又没有足够的时间巩固现在的境界，是需要抓紧时间巩固我的境界了！”

　　而周豹被一下子给弹出了雷京城，但是却并没有出东雷天门的范畴，而一出雷京城，他便看到了惊人的一幕。

　　“我靠，真是好大的手笔啊！”

　　这个时候，不仅仅是雷京城，便是整个东雷天门的山门内部，也早已经形成了一个巨大在的祭坛，不同的是，这东雷天门内部的祭坛之中，大部分都是普通人，数量也比修士多的多，至少有数百亿的普通人，或者修为在通玄秘境之下的武者被以各种手段，塞进了这东雷天门之中，成为了祭坛的祭品。

　　祭坛，已经开始发动了。

　　淡淡的血气萦绕在东雷天门的山门内，鬼娃娃不知何时伸出头来，大口大口的吸收着这淡淡的血气。

　　“好啊，实在是太好了，太棒了，哈哈哈哈，这么浓烈的血腥味，这样的血气，大补啊，实在是大补子，小子，你听我的算了，就让东雷天门发动血祭吧，让我一次便将这里的血气杀戮吸收干净，这样的话，我的实力至少能够恢复三成，在短时间内能够发挥出四成的实力，对付一个地仙根本就不在话下，你看怎么样？！”

　　吸收着血气，鬼娃娃并没有停止对周豹的诱惑，也没有掩饰自己对于血腥之物的渴望。

　　“你不要想那样的好事儿了，看我先将这里的祭坛破坏掉再说！”

　　破坏，永远都比建设容易的多。

　　东雷天门有两个祭坛，都是为了召唤太古神魔用的，但是从来就没有使用过，东雷天门的历代掌权人，为了保证在将来某一天，这祭坛能够顺利的使用，不出一丁点的意外，对于祭坛的保养和修士，可以说是尽心尽力，可以说，这东雷天门之中，内外两个祭坛已经是完美无缺了，只要愿意，只要祭品足够，随时都有可能成功的将太古的神魔召唤出来。

　　在那地仙向周豹动手的同时，雷京城外，东雷天门山门内的这个祭坛几乎在同一时间发动了。

　　所以鬼娃娃才能够占到便宜，吸收到一点杀戮之气。

　　不过，并没有人想到在雷京城内部，竟然还有人能够接下那名地仙的一招两式，还能够成功的冲破这雷京城的空间禁锢，所以，东雷天门山门之外的这座祭坛的守护并不是太严密，周豹被一指弹出，便一头撞到了祭坛之中，又像是皮球一般，弹了起来，射到了半空之中。

　　也是他这小子皮糙肉厚，这连飞带卸的一下子便将那地仙的攻击力道全都卸了出去。

　　“这样下去是不行的，在地仙面前隐藏实力简直就是在找死，看来，真的要动真格了！”的确是要动真格的了，在实力上，本就差那地仙一大截子，再不动真格，恐怕自己今天真的要败在这里，甚至死在地仙的手中也不是不可能的，通一轮的较量，对于地仙的实力，周豹仍然是觉得深不可测。

　　“吼！！！”在空中的周豹猛的发出了一声兽性的嘶吼声，一道高达百余丈的妖猿朱厌出现在了他的身后，将他的身体融入。

　　轰！！！

　　拥有着庞大身躯的朱厌双脚猛烈的跺在地面上，一下子便将东雷天门山门内的这座的祭坛的一角给踩了个粉碎。

　　随后，他又猛的一拳，拳劲以极为巧妙的力道分解为数道，一拳击出，一个呼吸的时间不到，东雷天门内外便传来了一阵剧烈的轰呜声，巨大的祭坛几处关键的节点，在周豹的拳力之下，化为了废墟。

　　“暴敛天物啊，暴敛天物啊！”

　　关键的节点被毁，祭坛也失去了作用，刚刚凝聚起来的血气一下子便消散了。

　　“该死，小子，你给我去死吧！”

　　这种结果出乎东雷天门的意料，他们也没有为此准备什么后手，只是眼睁睁的看着周豹那巨大的身体催毁了东雷天门内部的那个祭坛，无能为力。

　　东雷天门的家伙无能为力，地仙老家伙却是威力十足。

　　“太古凶兽，妖猿朱厌，怪不得你的胆子这么大，敢在我的面前如此的嚣张，原来竟然有如此的奇遇，不过，小子，不要说你这只朱厌真身还远远的没有成功，就算是成年的朱厌，坏了我的好事儿，我也要将你撕成碎片。”

　　有如九天雷霆般的咆哮声中，巨大的手掌从天而降，轰向周豹。



　　第七百五十六章 地仙威能 浴血

　　手掌，这一次，是完整的手掌，而不是刚才的那一根手指头，周豹破坏了雷京城外部，东雷天门山门内的祭坛，让东雷天门的计划出现了巨大的漏洞，东雷天门无数年来花费的心血全都成为了泡影，此时的东雷天门，对于周豹这个家伙已经是恨到了骨子里了，便是地仙，也无法容忍他再活在世上一刻，所以，在这一瞬间，地仙终于开始认真起来，发动了自己的力量，向周豹轰杀而至。

　　来的好！

　　看到这一掌击来，比起刚才那一指的威力不知强了多少倍，周豹不仅不慌，相反，还见猎欣喜起来，低喝了一声，百余丈的身体爷天咆哮，双只拳头同时抡了起来，不闪不避，直直的冲着那只手掌砸了过去。

　　“就让我来惦量惦量传说中的地仙，究竟有多么强大的威能吧！”

　　冰魄洞玄神光疯狂的在他的体内流转着，浩翰的拳意在他的身上展现，双拳抡出，点点星光闪动，形成了一座宇宙的虚影，直向那只手掌压了过去。

　　“咦，这是——！”

　　周豹出了全力，这一拳打出，威力远远的超过了老家伙的预料，不过此时他的手掌已经打了下来，收是收不回去的。

　　轰！！！！

　　拳掌相交，周豹百余丈的身体生生的被拍到了东雷天门的地面之下，只留下半截身体在外面，而那只手掌也被荡起了数十丈高，隐隐然间，还传来一声惊咦。

　　无形的波纹四下散开，收割着东雷天门之中的生命，这些生灵，没有死在祭坛之中，却死在了两人的交锋之中，也实在是一件让人感到郁闷的事情。

　　“该死的老家伙，好手段啊！”周豹受创并不重，再加上他现在有顶上三花和太古凶兽的特性，可以说，只要不被打成粉碎，就能够原地复活，地仙的力量虽然大，但对方很明显没有出全力，他虽然受了一些伤，但是伤的也不重，只是嘿然一笑，双手一撑，便从地面上跳了出来。

　　“地仙，嘿嘿，难道地仙就这么一丁点的威力吗？”

　　“狂妄！”

　　天空之中，闪过一道流光，迅急无比，瞬间便到达了周豹的胸前，锋锐无比的气劲差一点将周豹当场贯穿。

　　三界小挪移在最短的时间内发动了起来。

　　他的运气不错，刚才他与地仙交战之时，产生的气劲不仅仅在收割着生命，而且还将这东雷天门的空间冲击的支离破碎，再也没有一丝完好之处，正是因为如此，他方才能够在这里自如的施展着三界小挪移。

　　“小子，快一点，雷京城的祭坛也启动了，我能够闻到里面的血腥气，你再不想办法的话，好事儿就做不成了！”

　　“哼，我自然有办法！”周豹冷笑着，身形如电，一拳便朝着雷京城的方向攻击了过去，将雷京城生生了打出了一个巨大的豁口，身形便冲了进去。

　　“找死！”看到周豹冲进了雷京城，那地仙如何不知他的想法，一掌横扫，又向着周豹扫了过来。

　　“老家伙，想要对付我，一只手掌可不够啊！”话音未落，刚才被他闪过去的那道流光竟然再一次出现，与那只巨掌联击。

　　“小子，我倒要看看，你这一次死还是不死！”

　　“当然死不了！”周豹大叫一声，竟然举拳便朝着那道流光轰击了过去。

　　“不管你是什么东西，给我死去！！！”

　　空旷的宇宙虚影再一次出现在他他的拳中，毫不避让的与那该死的流光打了个正着。

　　砰！！

　　一声闷响，那道流光竟然被周豹一拳打的散了开来，而周豹也感觉到了自己的拳头之上传来了无比刺痛。

　　一瞬间，周豹看清了那道流光的真正面目，竟然与他的修罗阴煞针类似，但是级别却是比他的修罗阴煞针高多了，这乃是由无数细针组成的一个古铜色的锥子，锋利无比。

　　也是周豹的拳头硬，与他撞在一处，不但没有被这锥子刺破，反而以无边的巨力将这锥子打散了，但是将锥子打散了并不意味着周豹便安全了。

　　散落漫天的刺针如满天花雨一般的向着周豹射来，而周豹身后的手掌也已经及身。

　　“给我碎，碎，碎！！！”

　　周豹怒吼着，身形如电般的向前射去，此时他是以太古妖猿朱厌的形态，浑身上下覆盖着雪白的毛发，这一发作，浑身的毛发便炸了开来，仿佛一根根的钢针，这些钢针，仿佛被轻风拂起的草原一般，精确的挡住了天空中落下来的每一根刺针，没有一根例外。

　　而与此同时，一层冰冷无比的寒气从他身上雪白的毛发之中散发了出来，在与那些刺针接触的一瞬间，便将这些刺针冻结了起来。

　　冻结只是暂时的，却让周豹拥有了缓冲的空间，只见他的身体猛的一个加速，双拳连挥，硬生生的砸碎了周围的空间，遁入了虚空之中，再一次避过了地仙的一掌。

　　“你跑不了！”

　　东雷天门的地仙已经气急，在周豹的身上屡屡失手，不仅仅让他的颜面大伤，同时也让他不稳固的地仙境界受到了憾动，特别是与周豹对了一拳之手，周豹的洞玄神光所拥有的纯粹的破坏力甚至还伤到了一点元气。

　　那可是地仙的元气啊，虽然不多，可是他也是刚刚晋入地仙之境不久，元气本身就不多，哪怕只是极为微小的一点，对他而言，也是极大的损害。

　　所以，他此时已经拿定了主意，要将周豹这个家伙完全的毁灭掉，哪怕付出一些代价，也是在所不惜的。

　　他也看出来了，周豹这个小子身上定然藏有一些重大的秘密，有着无比的机遇与奇缘，不然不可能在他的手下如此的游刃有余，便是半步地仙，也不可能与地仙的力量硬拼的，可是周豹却并没有凭借任何仙器，任何法宝，便与他硬拼了两记，这不得不引起他的思考。

　　“太古凶兽，妖猿朱厌，虽然号称是大力神猿，但是他现在还没有完全的成熟，不可能拥有与我一拼之力，他的身体之强完全出乎我的意料，甚至堪比地仙，这里头一定有古怪，抓住他，灭杀他，夺取他的一切，或许，我就有机会，再进一步了！”

　　被心中的推测点燃了斗志，东雷天门的这位地仙决定再不留手。

　　周豹遁入虚空，原本是想缓上一口气再去东雷天门去找麻烦，破坏雷京城的那个祭坛，不过，他刚刚遁入虚空，便觉得有些不对劲了。

　　一股庞大无比的压力，充斥着虚空宇宙，虚空中所有的一切都受到了一股压力的挤压，向着四面扩散而去，一尊高大的身形，出现在了虚空之中，“小子，你很不错，底子也神秘的紧，为了以防万一，我不惜耗废大量的元气，以真身前来，你就算是死，也应该瞑目了！”

　　“真身？！”

　　看着那一尊高大的身形，周豹的眼珠子差点儿没有瞪出来，虚空宇宙有他的法则，可以说，虚空宇宙的法则十分的严格，地仙的力量，早已经超过了虚空宇宙允许的范围，是无法以真身出现在虚空宇宙之中的，但是，这个法则却不是绝对的。

　　任何法则都有空子可钻，更何况是面对已经修到了地仙境界的大能呢？

　　只是一直以来，钻这样的空子要耗废庞大的大代价，即使是以地仙的身家，面对这样的耗废也是头疼无比，所以，没有到万不得已的时刻，地仙是不会以真身现身在虚空宇宙当中的。

　　这一次，东雷天门的这位地仙竟然在周豹面前现了真身，这说明，他已经把周豹看成是大敌了，同时，也看到了周豹身上巨大的油水。

　　“小子，小心一点，这家伙是动真格——！”

　　“仙器器灵，在我的面前，你还想作怪不成？！”

　　可怜鬼娃娃花子一句话还没有说完，便被那地仙察觉了，一道强横的神念，便扫了过来。

　　鬼娃娃猛的一缩头，便消失了。

　　“有趣的小子，你走的是力之极境，粉碎真空的道路吧，呵呵，三千大道的第一大道啊，怪不得这么强悍呢，不过，从古到今，自太古始，我从来就没有听说过有人能够将这条路走通过，你真的能够走通吗？！”

　　“这不，正准备走通呢，便碰到了你老人家这尊拦路虎了！”

　　“呵呵，是啊，碰到了我老人家，就算是你真的有机会能够走通，我也不会让你继续走下去了，小子，受死吧！”说话之间，那尊人影便消失了，几乎在同时，周豹的身体仿佛像破布袋一般的被无形的巨力重重的抛起，金色的血液四下溅射而去。

　　“虽然是半步地仙，但是境界不到，空有一身力量，还没有完全的掌握，遇到老夫，你如何能够还有还手之力呢！”浩渺的声音在虚空之中回荡，无形的力量化为有形，疯狂的打在周豹的身上。

　　一层淡淡的幽蓝色的光芒浮现在周豹的身遭，这是冰魄洞玄神光的光芒，但是现在，这道光芒根本就无法挡住地仙的攻击，而周豹也第一次感受到了一种巨大的无力感。

　　“地仙，这就是地仙的力量吗？在地仙的力量面前，我当真是毫无还手之力！”

　　他的意识开始变的模糊了起来，“鬼娃娃，还不快动手啊，再不动手的话，我就要被打死了，你不会是在耍我吧，再不动手，我就要动用黑珍珠号了，逃出去之后，我保证，你绝对没有好果子吃的！”识海之中，周豹用仅存着一丝的灵，疯狂的咆哮着。



　　第七百五十七章 戮仙杀地仙

　　“小子，不要急，再忍忍，再忍忍，你的战力可不止于此啊！”听到周豹的咆哮声，鬼娃娃花子一副好整以暇的模样，“好好的感受一下地仙的力量吧，如果你将来想要早一点踏入地仙之道的话，直面以名地仙的威能，对你只有好处，没有坏处！”

　　“你这话说的倒是轻巧的很啊！”周豹心中恨的牙痒痒的，这鬼娃娃的话倒是轻巧，好好的感受一下，但是现在在地仙一掌之下，他都感觉到自己朱厌真身快要被瓦解，还试个屁啊。

　　现在他唯一能做的就是以八九玄功运转冰魄洞玄神光，在一片幽蓝氤氲之下，全力的对外轰击。

　　轰轰轰轰轰！

　　在这种几乎相当于拼了老命的情况之下，周豹全心身的将自己的神念投入拳意之中，每一拳之中都几乎夹杂着一个虚拟的宇宙，每一拳的威力都足以催枯拉朽，将地仙以下的所有的修士撕成碎片。

　　但是现在，他面对的是地仙，虽然仅仅是一个刚刚踏入地仙境界，还没有完全巩固力量的地仙，但是这种地仙的境界和力量，却已经不是他所能够对抗的了的了。

　　“有趣啊，的确是有趣，你竟然能够将整个宇宙纳入拳意之中，可惜啊，小子，你的心太大了，太野了，虽然能够引发一部分虚空宇宙中最为浩瀚的力量，但是你的境界毕竟有限，这股力量虽然足以伤的了我，但是却因为你本身的不足，而无法发挥出真正的力量，可惜了，可惜！”

　　那地仙轻叹一声，手掌一翻，竟然自天空中直覆盖而下，猛烈的向着周豹压了过来。

　　地仙的力量，已经不是普通的修士所能够想象的了，也不是地仙之下的境界所能够抗衡的。

　　当这一掌猛烈的压了下来之后，周豹已经感到大麻烦，如果真的被这一掌给压实了，就算是自己不死，也会被永远的镇压起来，再无翻身的余地。

　　“妈的，你给我出来吧！”

　　正是因为感觉到了将要被完全镇压的危险，他也顾不得什么了，径自催动起了一直被他纳八体内的红葫芦。

　　在他的一声怒吼之中，一道红光自他的脑后升起，直射向那从天而降的手掌。

　　东雷天门的地仙起先并没有将周豹的这一行为放在眼中，在他看来，这不过是周豹的垂武挣扎罢了。

　　只是，当这道红光及体的时候，他猛的一下子觉出了不对劲的地方。

　　一股直透人心的寒意涌上了他的心头，这道红光，还未及身，便仿佛已经将他全身刺穿了一般，而且还不是普通的刺穿，而是能够直接将他的本源，刺突，破除他的地仙之身，将他的境界完全打落的刺穿。

　　“这不可能！”他怪叫了起来，不要说是他这般境界还未稳固的地仙受到这般的攻击会元气大伤，便是已经稳固境界无数年的地仙，在碰到这般诡异的力量之时，也是忌惮万分，一旦沾染，说不得也会倒霉的。

　　“这是什么东西，为什么会有这般的力量！”此时，他已经看清了红光的本身，却是一个通体朱红的葫芦，葫芦嘴洞开，射出一道细细的红光，一个很明显是器灵的小娃娃正一脸的阴笑，望着自己的手掌。

　　“器灵，钧天仙器，你竟然有钧天仙器！！！”

　　地仙终于忍不住的怪叫了起来。

　　太昊，钧天，至尊，乃是仙器的三种器阶。

　　但是最常见的却是太昊仙器，即使是地仙，一般来讲，手中也不过是有几件绝品的太昊仙器罢了，毕竟，太昊仙器，在地仙的手中，也已经足已让同等级的地仙受到伤害了，特别是绝品太昊仙器，更是如此，可以说是地仙们手中的神兵利器。

　　而钧天仙器，即使是地仙，也是可遇而不可求的。

　　当然了，如果你有足够的耐心，足够的运气，也可以利用太昊仙器来培养其中的器灵，让自己的太昊仙器，升级成钧天仙器，不过需要大量的时间和精力，还有资源，只有那些古老的强大的地仙，才会拥有一件钧天仙器，而且这件钧天仙器也会是他伴随一身的本命法宝。

　　东雷天门虽然渊源流长，统御东雷天世界无数年，但是也没有一件钧天仙器，只有几件太昊仙器罢了。

　　而这位地仙境界的东雷天门老祖最后也正在思考，究竟要动用东雷天门的哪一件太昊仙器来演化为自己的本命钧天仙器，却是没想到，今天竟然碰到了一个拥有钧天仙器的家伙。

　　“好，实在是太好了，真是嗜睡了就有人来送枕头，这件钧天仙器，我就收了！”看到这红葫芦之后，那地仙由一开始的嫉妒变成了大喜之色，化掌为手，在虚空中幻化出了无数的手影，竟然向着葫芦抓了过去。

　　“还真是一个白痴的家伙啊，难道你以为，我真的是普通的钧天仙器吗？”看到向自己抓来的这只手掌，这鬼娃娃冷笑了起来，“虽然我现在还不能动用本体的太多力量，可是我不久之前却是吸收了戮仙剑的碎片啊，那个笨蛋不了解戮仙剑的本质，就算是凝成了元剑也无法发挥戮仙剑的威力，但是我不同，我对戮仙剑的力量却是垂涎已久了呢！”

　　刷！！！

　　细细的红光之中，一道赤红色的剑气冲天而去，毫不犹豫的便向着抓过来的地仙大手斩去。

　　刷刷刷刷刷！！

　　威势无比的地仙之手在这道剑气面前根本就没有丝毫阻挡的力量，在赤红色的剑光之下，化为了最为本源的元气，根本就来不及散逸，便又被这道剑气吸收了。

　　“哈哈哈哈，地仙本源之气，不行，还不够，不够浓烈啊，这只是你的元气大手而已，你的本体，我要的是你的本体啊！！！”鬼娃娃此时哈哈大笑着，那道细细的红光瞬间割裂了空间，向着遥不可知的虚空深处射去，一道道红色的剑气自红光之中衍生而出，仿佛游鱼一般，顺着细细的红光，刺了过去。

　　“这是什么，这是——！”

　　意外，太意外了！

　　东雷天门的老祖也算是见多识广，但是这般诡异的仙器却是从来没有看到过，事实上，他现在最担心的并不是这个，而是戮仙剑气。

　　这玩意儿可不是周豹的攻击，也不是其他的什么东西，这玩意儿可是连天仙都足以斩杀的逆天的力量，不要说他一个实力尚未完全巩固的地仙，便是一个即将踏入天仙之境的古老地仙，也会饮恨于剑气之下。

　　“戮仙剑气，这不可能，你怎么会有戮仙剑气，你怎么能够操纵戮仙剑气！”疯狂的咆哮声自虚空深处响起，一道道恐怖至极的压力与法力波动，开始收缩。

　　同时，东雷大世界也开始发生了古怪的变化，所有的元气在一瞬间，被抽取一空，无论是天地元气，还是地脉精气。

　　原本元气充沛，鲜活无比的东雷大世界，在一瞬间，枯萎了起来，在天地元气，地脉精气之后，被抽取的便是东雷大世界周围的无尽时空。

　　一个呼吸，仅仅是一个呼吸！

　　东雷大世界便变成了一个没有丝毫元气的大星，与虚空宇宙中其他的大星没有什么区别，而除了一些修为高强的修士之外，也就是魔族生存了下来，所有的生灵在失去了元气与无尽时空的保护之后，完全的死亡。

　　东雷天门的根基，东雷大世界，已经不复存在了。

　　“不错啊，不愧是地仙，竟然能够在这么短的时间内吸收如此多的力量来保护自己，来强行催化自己的大世界，但是这是没有用的，就算是地仙，在我的面前，也是不够看的，完全不够看啊！”

　　鬼娃娃花子了此时也不知道受到了什么样的刺激，声音都变的激动与古怪了起来，而做为这件钧天仙器的主人，周豹，同时也感觉到了那葫芦之中所射出的红光与周围的戮仙剑气一边行进，一边吸收着古怪的力量，这股力量本质乃是数种极为负面的情绪：恐惧，惊讶，怀疑等等。

　　比起普通人的情绪来，这些情绪竟然化为了实质，由虚化实，被红葫芦疯狂的吸收着。

　　“这是那名地仙的情绪，一个地仙，为什么会有这般的情绪，这究竟是怎么回事？！”周豹心中一动，一念刚灭，一念未生之际，眼前闪过一道令他惊异无比的画面，葫芦之中那细细的红光，终于破开了虚空，直接延伸到了一个未知的空间之中，这个空间空空荡荡，悬空坐着一个白衣老者，这老者须发皆白，面色却是红润无比，颇有些鹤发童颜的味道，只是此时，这位鹤发童颜，一副高人模样的老者面色却充满了惊惧，细细的红色光芒钉住了他的眉心，让他无法动弹，无数赤色的剑气随之而来贯穿眉心，随后，他的身体便仿佛刚才被他吸收了的东雷大世界一般，慢慢的枯萎了起来，最后，化为了一堆飞灰，随着存身的空间崩溃。

　　几乎就在同时，周豹感觉到了一股庞大无比的力量涌入了那红色的葫芦之中，只是这股在他的眼中庞大无比的精气元气，在红色葫芦面前，却是不值一提，一口吞下，便连一丝一毫都没有留给周豹。

　　“唉，不行啊，这个这家伙，只是一个普通的地仙罢了，刚刚晋升，对我的帮助不大！！”抹了抹子，鬼娃娃面上的表情却是十分的欣喜，但是嘴上却透着一股子遗憾。



　　第七百五十七章 魔劫在即

　　操！！！

　　周豹低骂了一声。

　　一个地仙的精气神所有的精华，外加一个大世界的所有元气，地脉精气还有无尽时空，对这个鬼娃娃而言，还不够，这个鬼娃娃到底是什么来历？

　　心中暗自咋舌，也没有多问，只是将那红葫芦收回了身体，这红葫芦一入身体，周豹便感觉到了，一股庞大无比的精气自那葫芦口中喷了出来，涌入了他的经脉之中。

　　“小子，这是那地仙最精纯的一部分法力，你现在的境界太低，这么多的法力已经是你的极限了，当然了，还有这些记忆，我想对你会有帮助！”

　　说话之间，一副副古怪的画面流入了他的精神之中。

　　“这是，虚空宇宙！！！！”

　　是的，流入了他精神之中的画面，正是虚空宇宙。

　　身为东雷大世界的老祖，他与周豹这般的土包子可不一般，曾经孤身的游历虚空宇宙，增长自己的见识，磨砺自己的心性，所遇到的，所听到的，所看到的，都是周豹闻所未闻，见所未见。

　　身为一名修士，没有一个不对虚空宇宙感兴趣的，因此，在他的游历过程之中，也曾经研究过各种各样的星体，天体的奥秘，而这些，全都被那鬼娃娃统统的反馈给了周豹。

　　此时，周豹已经解除了妖猿朱厌的真身，恢复了原本的模样，静静的悬立于东雷大世界，或者说，东雷大星的半空之中。

　　“好了，各位，都结束了！”他的目光轻轻的扫了一眼已经失去了所有禁制的雷京城和东雷天门的山城，嘴角闪过一丝漠然的冷意，忽然之间，他的目光锁定在了准提的身上，“东雷天门的地仙老祖已经被我斩杀，此间事情已经了解，我希望你能够遵守承诺！”

　　“当——当然！！！”一滴冷汗，从准提的额头渗了出来，“准提之名，与前辈有缘，自然归前辈所有！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈——！”周豹一听，哈哈大笑，“不错，你说的不错，与我有缘，的确是与我有缘，与我有缘啊——！”在一阵众人摸不清头脑的大笑声中，周豹的身影慢慢的消失在了众人的面前。

　　地仙已经被杀，东雷大世界已经变成了东雷大星，至于接下来的事情，却并不是他能够管的了的了，他现在得了东雷门老祖的一部分法力与记忆，却是需要时间来慢慢的炼化，精炼自己的拳意精神了。

　　……

　　“东雷天门的老祖成就了地仙之境，竟然被杀了！！！”

　　周豹这么十分潇洒的离开了东雷大星，却并没有预料到，他这一走，却是在虚空宇宙引起了一场轩然大波。

　　一场无论是哪一个势力都不得不重视的轩然大波。

　　地仙！！！

　　乃是现在虚空宇宙中最强的战力。

　　也是每一个巨大势力身后的最强战力和依靠，就像是周豹前世的核威慑力量一般。

　　基本上都是无法动用的。

　　东雷天门能够出一个地仙，已经是完全出乎虚空宇宙之中各大势力意料，而这名地仙竟然在万众瞩目之中，被一个神秘道人斩杀，这下子可算是把虚空宇宙给炸了开来。

　　虽然那神秘的道人用的是一件钧天仙器，才杀死的地仙，本身的实力根本就没有达到地仙之境，也正因为是这样，才会如此的吸引人眼球，才会让人心中感到不安，非常的不安啊。

　　那神秘道人是谁？

　　他动用的是什么样的仙器。

　　究竟是什么级别的钧天仙器，能够帮助修士超越级别斩杀地仙呢？

　　如果这个神秘的道人地仙的话，却是无法引起这般的轰动了。

　　这件事情一发生，现在虚空宇宙之中所有地仙的第一个念头就是找到这个人，杀死这个人，夺取他的钧天仙器！

　　也只有这般，方才能够让人安心啊！

　　但是，这个人的来历实在是太神秘了，就算是名字，也是抢了名人的。

　　抢别人的名字，这是什么意思？真是让人百思不得其解，唯一的线索就是，在那道人大战东雷天门地仙之时，所暴露出来的太古妖猿，朱厌真身。

　　这是一个线索，一个极大的线索，顺着这个线索，便可以排除很多人了，也可以列出许多有嫌疑的人，周豹的名字赫然在嫌疑人的名单之中。

　　但是很快，他的名字就被排除了。

　　虽然他也有朱厌的血脉，虽然他也擅长拳法，但是距离实在是太远了，远的即使是地仙也望而却步。

　　一个是在东土的极东之地，一个则是在西荒之地最为荒僻之处，两者之间的距离几乎相于当于横跨了整个虚空宇宙，这样的距离，不要说是周豹，便是换一个地仙，也不可能在这么快的时间之内到达。

　　事实上，如果周豹没有至尊仙器的话，没有大型的传送法阵，光凭他的力量，便是花几十万年，几百万年也不可能到达那么远的地方，所以，周豹是第一个被排除的。

　　当然了，这一点周豹并不知道，也没有意识到，他在无意之中，脱了一场大难，否则的话，若是让人查到他的底细，虚空宇宙中所有的地仙必然会将他当成目标，到了那个时候，他唯一的选择就是带着自己一家伙，进入至尊仙器之中，然后跑路。

　　再无其他的选择。

　　……

　　“这一次，你做的太过份了，给自己惹了天大的麻烦！”

　　当周豹闭关结束，回到了天界大世界后，第一个碰到的便是造化童子的一张臭脸。

　　“我知道这一次我做的有些冒失了，不过我也没有想到，这出去一次，会碰上这样的事情！”

　　“现在的虚空宇宙，凡是牵扯到地仙的事情，都会非常的敏感！”造化童子看着同样满脸苦笑的周豹，“你那仙器能斩杀一名地仙，便意味着你能够斩杀两名，三名，必然会引起他人的忌惮，若是你没有相应的实力，灾祸必至，你若偷偷的用也就罢了，可是你却又偏偏露了朱厌真身，如果不是虚空宇宙浩大无比，你并不是独一无二的拥有朱厌真身的人，现在你恐怕已经在逃亡的过程中了！”

　　“这些事情，我也是事后才想到的！”周豹面上的神色愈发的苦恼了起来，“不过事情的始作俑者是这个家伙！”说话之间，他便祭出了那红色的葫芦。

　　“呵呵，恭喜啊，终于恢复了元灵！”看到那红色的葫芦，还有趴在葫芦口上的鬼娃娃，造化童子面上显出了一种尴尬的神色，嘿嘿的低笑了两声，向着鬼娃娃打着招呼。

　　“是啊，终于恢复了，不管怎么说，还要谢谢你，当年帮了我一把，没有让我彻底的毁灭掉！”

　　“当年的事情，早已经过去了，不是我帮你，而是我在还债罢了！”造化童子也是幽幽一叹，“只是现在，在这个时候，你突然之间恢复了元气，着实让我感到不安啊！”

　　“你是造化仙器的器灵，造化仙器也是钧天仙器的一种，我们的区别只是在于，你有守护一个大世界的责任，而我没有，所以你才会不安，不过你也知道，我现在只是恢复了一点元灵而已，想要恢复到当年的水准，却是需要更加长久的时间，所以，我需要得你的帮助！”

　　“我帮不了你，我的职责只是守护一个大世界罢了，而你要恢复到当年的力量，需要的是尽乎于无穷无尽的杀戮之气，我无法提供，而且也帮不了你！”

　　“不要在这里和我打官腔了，我的意思你还不明白吗？你当然提供不了无尽的杀戮之气，就算是你能够提供，也不可能提供给我！”说到这里，他微微的笑了笑，“我说的是现在的局势啊，现在的局势，你还看不明白吗，就算是不想承认也不行了，魔劫再现的日子已经不远了！”

　　魔劫再现？

　　一旁的周豹听了心中一动，问道，“你的意思是说，魔界又要大举入侵了？！”

　　“不错，魔界当然会大举入侵，比起一无所有的魔界来，虚空宇宙可是一个大大的花花世界啊，他们眼馋已经不是一天两天了，不过以前，虚空宇宙的力量实在是太过强大，所以，魔界的无数次入侵都不无法成功，还惹了一身的麻烦，实力大弱，现在不同了，完全不同了，虚空宇宙的力量已经衰落到了极致，不要说是远古太古时期，但是上古时期的力量也远远的超越了现在，可以说，现在是太初起源以来，虚空宇宙最为衰弱的时期，如果你是那赵无言，你会如何？！”

　　“赵无言！”听到这个名字，造化童子明显的惊了一下，这个名字，仿佛勾起了他古老的回忆，“赵无言，他是什么样的人，你比我更加的清楚，你确定这一次，他真的要出手吗？！”

　　“出手？现在的虚空宇宙还值得他亲自出手吗？！”鬼娃娃哈哈一笑，“或许，他只是落下一个闲子罢了，但是对于虚空宇宙而言，这一闲子便足以要了你们的性命！”

　　“不管是出手，还是闲子，也就是说，魔劫在即了？！”

　　“我不能肯定，不过，我已经闻到了那熟悉的味道了！”鬼娃娃一笑，若有所思的道。



　　第七百五十八章 修炼三尸元神

　　魔劫，对于现在的天界大世界来讲，是一个无比陌生的词语。

　　自上古以来，九九八十一万年，都没有人提过这个词语，甚至可以说，大家已经把这件事情都忘掉了。

　　毕竟，这一片荒古星域，便是魔族也不想来，没元气，没资源，和那魔界其实也没有什么区别，送给魔族，魔族也不会要的。

　　可是如今，情况又不一样了，因为周豹在渡虚空雷劫之时，把虚空仙界炸开了一个口子，虽然现在这个口子已经复原了，但是仙界的意志却是随着这个口子降临了整个虚空宇宙，将天界大世界的位置重新暴露在虚空宇宙之中，重新与虚空宇宙联为一体，现在，天界大世界重回虚空宇宙的计划正在一步一步的实施过程中，一个接着一个的传送法阵开始建立起来，想来不久之后，便会与其他的大世界没有什么太多的区别，重新融入虚空宇宙之后，接下来的事情，就是重新打通通往虚空仙界的通道了。

　　而如果这个时候发生魔劫，那么，即使是在荒古星域，天界大世界也不可能避免卷入其中，到时候，无数魔族蜂涌而至，天界大世界根本就挡不住。

　　是的，天界大世界不可能挡的住，周豹在东雷天门经历过一次魔族入侵，自然知道魔族入侵的厉害，而东雷天门那一次，并不能称之为魔劫，只是一次普通的魔族入侵罢了，真正的魔劫，却是魔族在虚空宇宙之中撕开无数条通道，如蝗虫一般的蜂涌而出，扑天盖地，将整个宇宙淹没，那，才叫做魔劫。

　　魔劫，在虚空宇宙之中发生过很多起，但即使是最近一次，也要追溯到数百万年以前的上古时代。

　　上古时代，神仙遍地走，神仙多如狗。

　　那是一个鼎盛无比的时代，原本，他们还能够鼎盛下去，但是却遭遇了魔劫，一次魔劫，让上古时代的虚空宇宙损失惨重，尤其是天界大世界，元气大伤，最后，在那一次魔劫之中，以玉皇大帝为首的九十九帝横空出世，封印了许多太古魔头，并联手击退了魔族之主赵无言，方才保住了整个虚空宇宙。

　　但是经此一役，天界大世界元气大伤，为了恢复元气，迎接下一次魔劫，天界大世界也好，其他的大世界也好，都开始疯狂的寻找变强大的方法，于是乎，一群在修行之路上没有出路，但是却脑子特别好使的修士们发展成为了方士集团，这些方士们，将他们的精神力集中到了各种各样的法宝上面，灵器，法器，仙器，都是他们研究的对象，最后，他们将研究的方向集中到了至尊仙器之上，当然了，至尊仙器的材料难寻，所以，他们另劈蹊径，开发出了罗天法器，罗天法器与普通的法器不同，他们拥有无数的可能性，正是因为想要无限的提升罗天法器的威力，将罗天法器直接晋升到至尊仙器的行列，才会引发了当年让天界大世界完全衰落的方士之劫，结束了整个上古时代。

　　所以说，一切事情归根到底，都是魔劫惹的祸。

　　以当年天界大世界的实力，碰到魔劫，都如此的悲催，现在呢，力量已经失掉了九成九的天界大世界，再一次碰到魔劫，会有什么样的结果呢？

　　用屁股都能想的出来啊！！！

　　造化童子与鬼娃娃花子，两人的根脚都深的可以，但是在谈到这件事情的时候，原本还算是轻松的交谈就变的有些沉闷了。

　　闷的让人心中发毛。

　　“你们确定，魔劫就要发生了吗？！”

　　“不确定，没有人能知道赵无言这个王八蛋究竟在想什么！”造化童子摇头道，“赵无言的目标从来都不是虚空宇宙，他的眼睛一直盯着的是虚空仙界，所以天界大世界消失的这八十一万年里，他是一点动静都没有，我一直在监视万星海，目的就是为了看那被镇压着的太古魔头是不是有什么小动作，但是一直都没有发生破绽，说到底，倒是我大意了啊！！！”

　　“不要以为太古魔头就是肌肉壮一些，他们可是一群狡诈无比的东西，前一次魔尊，一共有一百零八尊太古魔头被封印在虚空宇宙，看起来是虚空宇宙赢了，但是他们只是被封印，并没有死掉，就算是力量衰弱了，但是虚空宇宙里的一举一动，都很难瞒过他们的，他们早就在算计虚空宇宙了，你们虽然有警觉，却太自大了，所以并没有察觉到他们的小动作！”

　　“所以说，魔劫再一次出现的可能性是十之八九！”造化童子的面色越发的难看了起来，“只是时间的问题而已！”

　　“那我们该怎么办？！”

　　“怎么办？我们什么也做不了，天界大世界的实力现在已经弱到了极点，绝不能被卷进去，这一次的主角绝不能是天界大世界！”

　　“不做主角，那就跟在人家的后面跑龙套了，这个我喜欢！”

　　这是一种不用负责任的工作，而且十分的轻松，要知道，并不是每一个龙套都像周星星一般的自觉的，虽然周豹同样姓周，但是显然并没有人家周星星敬业。

　　“你现在的元气算是恢复了一点，有什么打算没有？！”这个时候，造化童子突然说道，“还要跟在这小子后面吗？！”

　　“这小子不错啊，特别是运气，那是好的没话说了，我不跟在他的后面跟在谁的后面？！”鬼娃娃嘿嘿的笑道，“我现在能够恢复那么一点元气，可是全靠他了！”

　　“小子，你确定你要带着这家伙吗？虽然他的力量很强，不过以前的主人可没有一个能够得善终的啊！”造化童子又把头转向了周豹，表情显得有些无奈，“你不要被他的强大迷惑了，他的强大，是需要极大的代价的！”

　　“我明白，不过我已经将他的本体炼化了，现在就算是想甩也甩不掉了，就算是能甩掉，在现在这样的情况下，我想，我还是需要借助他的战力的，毕竟如你所说，现在整个虚空宇宙的地仙都在寻找我的痕迹，万一露了馅，除了黑珍珠号之外，我至少还需要一个保命的手段，你说呢？！”

　　“这我不管你，既然你已经决定了，那么，我也不会阻止，带着点儿小心就行了！”

　　“我说造化童子，你什么意思啊，是的，我的前几任主人都不得好死，那是因为他们被迷昏了头，不听我的劝罢了，如果他们当时肯定我的劝，也不会死了！”

　　“好了好了，不说这些了，我这里还有一些事情要处理，如果没有什么事情的话，我就先走了！”

　　“你忙，不送！”周豹微微的点点头。

　　现在的造化童子可不比以前，他是真正掌握天界大世界的造化者，而天界大世界又要重新融入整个虚空宇宙，他要处理的事情也是越来越多，也就是因为周豹回了天界大世界，否则的话，他根本就不会现身的。

　　“好了，兴师问罪的走了，我们现在可以回去了吧？！”

　　“嗯，先回去吧，正好我之前宣布了闭关十年，回去之后，继续闭关，将三尸元神练成！”

　　“十年，如果进入你的至尊仙器的话，也算是有数百年的时间，修炼三尸元神倒是够了，不过，你要搞清楚，你现在的积累虽然十分的深厚，但是真的想要炼就三尸元神却是有些麻烦！”

　　“我知道，我现在只能炼就二尸而已，第三尸应该是什么，我现在还想不到，先将前二尸炼成也就是了！”

　　“也好，太古食龙鳅虽然不是六御，但是他的黑火焰在太古时代也是独树一炽称霸一方，是仅次于六御的存在之一，还有你的那两仪通天剑，威力不错，如果用戮仙剑气融炼这两仪通天剑，却是可以炼成剑之元神，有此二尸元神，你便是面对地仙也自保有余了，至于第三尸，倒是可以先放一放，对你的本体，我倒是有一个建议！”

　　“什么建议？！”

　　“你不是修炼了七宝妙术吗？若是能够寻得一根先天灵根，纳入体内，与七宝妙树相合，形成真正的七宝妙树，那么，你的大道便成了，那第三具身外化身，实力弱一些，倒也没有关系了！”

　　“先天灵根？七宝妙树？！”周豹心中一动，旋即苦笑了起来，“你要我到哪里去寻先天灵根呢！？”

　　“也是，即使是太初之时，先天灵根也少之又少，到了现在，怎么可能留给你呢！”鬼娃娃也笑了笑，“算了，你先去修炼吧，我也正好要觅地炼化那地仙的元气，呵呵，那可是一笔不小的财富啊！！！”

　　的确，地仙的精血元气是极大的财富，这鬼娃娃先前只是吸收了，但是却并没有将他们完全的炼化，正好趁着这个机会将它们炼化，恢复自己的力量。

　　而周豹，却是将所有的精力，投入到了三尸元神的修炼之中。

　　三尸元神，乃是一门神妙的法门，但是被创造出来的初衷，却是十分的简单。

　　创出三尸元神这道法门的大能，与周豹的经历却是有些相像，奇遇颇多，一身所学又极为的驳杂，实力高强无比，但正是因为自己学的东西太无驳杂了，所以，在他后期的修炼之中，各种法门对他不仅仅没有帮助，反而拖延了他修为的进境，让他的境界实力原地踏步，无法前进，于是乎，他便创造了这道三尸元神的法门。



　　第七百五十九章 先天神祇的死因

　　所谓的三尸元神，便是三具分身，三个元神。

　　将自己的一身所学，分门别类，三具分身，三个元神，再加上自己的本体，分别精炼一门，让每一具分身，每一个元神的力量都达到顶峰，这样一来，虽然只是一人，却拥有四人的战力，还能同时提高境界，着实是一门强大无比的神通。

　　虽然说那名大能一身所学并不只四门，在一开始的时候，他还想着将自己的元神分出更多，但是在实际操作的过程中，却无奈的发现，无论他有多大的本事，最多只能将自己的除了本体之外，分为三个，这就是三尸元神。

　　若是仅仅如此也就罢了，这三尸元神的法门最多算一种一下子提高四倍战力的法门，可是在修炼与精研的过程之中，竟然让那位大能窥得了元神最为精妙之处，最后，竟然凭着这一法门直指大门，毫无困难的成就了天仙之道，甚至更进一步，这才是三尸元神法门最为被看中的地方。

　　这道法门，却是拥有三个部分，第一个部分，就是类似于周豹演化分身，分裂第二元神的法门，不同的只是三尸元神将那第二元神的修炼法门细化，深处，可以将自己的元神按照所修炼的各种法门神通精确的切割，温养，周豹现在想要做到的也就是这一点，他要将自己的食龙鳅第二元神再一次分割开来，让食龙鳅元神分身专修火道法门神通，成为七窍升仙炉的器灵，同时再分裂一个元神专修剑道神通，至于第三元神，却不是他现在能够考虑的到的。

　　第三元神都考虑不到，那么，三尸元神的第二部分，第三部分，就更是一个遥不可及的事情了。

　　不过周豹不急，因为，他有的是时间。

　　现在他要做的并不是好高鹜远，而是脚踏实地，将自己的分身元神由一化二。

　　他的分身元神，原本倒也挺精纯的，纯粹是由食龙鳅的真身和玄牝珠演化出来的身外化身和第二元神，但是随着他一心想要将自己的力量纯粹化，所以他便将除了自己的拳法拳意之外的所有东西全都推到了那具分身身上，这导致了这具分身的实力大增，直逼本体，但是却因为力量不纯，所以，近年来进境缓慢。

　　现在，他要做的就是再一次进行分神，形成一个纯粹的火道元神分身。

　　这样一来，当这个火道元神分身形成之后，同时也会形成另外一个身外化身，这一个身外化身所包括的便是除了他本体修炼的力之极境，粉碎真空，第二元神修炼的火道神通之外的所有的神通法门，其中就包括那两仪通天剑的元剑，无极震禅，还有一部分天禽九变啊，先天神祇的一部分血脉啊之类的杂七杂八的东西，这也是周豹在火之化身完全形成之后，所要面临的问题，按照鬼娃娃的建议，他的第二具身外化身应该是剑之化身，因为他自幼便修炼两仪通天剑，而两仪通天剑这门异术，则传承自太古，甚至更高，剑意煌煌，甚至不在戮仙剑气之下，如果再融合戮仙剑气，便能形成一门极为强大的剑道神通，到时候，这第二具身外化身所拥有的实力也绝不会差，至于剩下的第三具身外化身，连那红葫芦也没有头绪，周豹自然也就不去想了。

　　修炼三尸元神是一件挺困难的事情，但是这所谓的困难，只是表现在第二部分，第三部分，这一部分是那位太古大能参照身外化身的神通而来的，其实说白了便是对于身外化身这门神通的一个改良罢了，周豹对于身外化身的神通已经是了如指掌，现在对于这个改良的版本自然也是轻车熟路，很快，便将自己的火道化身凝炼而成，仍旧化为一团黑色的火焰，融入七窍升仙炉中，他没有想到的是，这一次，当这团黑色的火焰投入七窍升仙炉中之后，神妙的事情发生了。

　　七穿升仙炉这件仙器的本体乃是先天神祇的头颅，周豹并不知道这尊先天神祇的来历，在得到这尊先天神祇的身体时，也难以消化这尊先天神祇传递到他脑海之中的信息，事实上，到目前为止，那些传送到他神识内的信息他都还没有弄懂，只能是封印在识海的深处。

　　而这一次，炼成了完全属于火道的第二元神，将其投入这七窍升仙炉之后，这七窍升仙炉突然之间便产生了奇异的变化。

　　以前他的身外化身，虽然有些类似于器灵的存在，本身的力量又极为强大，但是说到底，这具化身的力量驳杂不纯，无法与这件仙器真身的融合，所以，无法让这件仙器的元灵寄托于其身，因此，七窍升仙炉并没有化为钧天仙器。

　　现在不同了，这是一尊完全的火道元神，又是食龙鳅的身体，可以说是与七窍升仙炉的属性几乎完全相合，这一相合，便出了问题，也不能说是出了问题，而是一下子便与七窍升仙炉的初生的元灵相互吸引，猛的合二为一。

　　说是合二为一，说白了就是周豹的这第二元神将那元灵给完全的吞噬掉了，反正这七穿升仙炉的元灵乃是处于最为原始的状态，就算是被周豹吞噬掉了，七窍升仙炉也没有反应，倒是周豹起了反应。

　　这一融合了元灵，周豹的食龙鳅化身便完全成为这七窍升仙炉的器灵了，也是在这一瞬间，周豹明白了太昊仙器与那钧天仙器之间最为根本的差距。

　　太昊仙器，厉害是厉害在材质上面，材质再厉害，也不过是死物，想要提升，靠的就是仙器的主人不停的凝炼，温养，增加威力，才有升级的可能，但是有了器灵便不一样了，器灵之属，乃是钧天仙器的根本，也是最为明白仙器本体需要什么，应该往哪个方向发展，同时，还能够随时的驱除仙器之中的杂质，纯化仙器，让仙器处在时时刻刻都提升的状态之中，这便是钧天仙器与太昊仙器最根本的不同之一，为什么说之一呢，因为钧天仙器拥有器灵，而器灵也能够修炼，也能够操纵，甚至能够与仙器本体合一，发挥出远超太昊仙器的威力，这是太昊仙器与钧天仙器最根本的差别之二。

　　现在周豹的食龙鳅元神完全化为了七窍升仙炉的器灵，对于七窍升仙炉的了解再一次得到了加深，彻底的加深。

　　说实在的，这件仙器虽然是他自己炼成的，但是之所以能够炼成，却是完全凭借它的材质，也就是先天神祇的头颅，若非他自己走了极大的狗屎运得了这一件头颅的话，根本就不可能炼成一件太昊仙器的。

　　而另外一方面，正是因为这先天神祇的头颅太过强大，所以，一经炼成，便是中品太昊仙器，后又经过周豹的兜率焰的加成，力量大增，现在周豹的第二元神又以器灵的身体开始本能的调配仙器深处不合理的地方，所以，这七窍升仙炉便开始了兑变。

　　周豹在将这头颅炼制成七窍升仙炉时，他的神识便已经扫遍了整个头颅，但是那一次与这一次，却是完全不一样，那一次，他是以一个旁观者的角度去扫视一件物品，虽然说是将里里外外看了个通透，但是却看不出个所以然来，这一次，却是以器灵的身份去扫视，这下子，便仿佛将这尊头颅放到了显微镜下去扫视一般，连最细微的地方也都看了个清清楚楚，甚至是连这尊头颅的构造也都无法逃过他的神识扫描。

　　“乖乖，这就是先天神祇的头颅吗？真是不看不知道，一看吓一跳啊！”

　　在周豹的神识扫视之下，这先天神祇的头颅，便仿佛是天地间最为繁复的法阵一般，比起那两仪微尘阵还要复杂的多，“妈的，竟然在骨骼里面都有这么多的穴窍，密密麻麻的，这得能够存储多少量的法力啊，这一拳打出来，便是大世界也能够打个通透，厉害，厉害啊！”

　　“嗯，原来如此，原来如此，我以前倒是没有注意，这里应该是一些特殊的经脉通道，打通这些通道的话，对于法力的流转也会更加的方便……咦，有趣，如果法力能够做到这样的话，似乎玉虚通天劲和天蛇敛息术的效率都可以提高，这样一来，暴击率也可以提高，好，实在是太好了——！”

　　一番扫视下来，周豹仿佛是在看一本活字典一般，这尊先天神祇的头颅构造堪称完美，竟然没有一丝能够让周豹修炼移动的地方，反而让周豹看出了自己的许多不足，就在他感吧莫时的时候，神识却是猛然间一跳，“咦？这是什么？！”

　　七窍升仙炉的眉心，是周豹炼制的第一件纯阳法器金曦离焰镜，这么多年了，在七窍升仙炉和兜率火的温养之下，这金曦离焰镜也已经无限的向着下品太昊仙器的方向进化了，只差一点便能够成为仙器，只是现在，周豹所关心的却不是这金曦离焰镜，而是在这金曦离焰镜背后的东西。

　　那里，竟然隐藏着一个时空。

　　是的，一个小小的时空，一个死寂的时空。

　　以前周豹的修为不到，自然发现不了在他的七窍升仙炉之中竟然会存在着这样一个时空，但是现在，他成为器灵之后，这个时空却是再也无法瞒过他，但是，当他的神识扫过这个时空的时候，一道犀利无比的剑气闪过，将他的神识打的粉碎。

　　“妈的，这是什么东西，怎么这么犀利？！”

　　几乎在同时，他的神识之中荡起了鬼娃娃惊异的声音，“咦，诛仙剑气，这是诛仙剑气，这个先天神祇是被诛仙剑气杀死的！”



　　第七百六十章 参悟拳意

　　诛仙剑气，这个先天神祇竟然是死在了诛仙剑气之下。

　　“这个家伙看来在先天神祇中的地位也不低啊，竟然能够死在诛仙剑气之下，真是他的运道啊！！”

　　这他妈的是什么话？

　　周豹目光微闪，鬼娃娃是红葫芦的器灵，又被周豹完全炼化了，所以在许多事情上面，周豹并不瞒着这个器灵，事实上，在许多事情上面，他还需要这个见多识广的器灵的帮助，因此，在周豹的第二元神演化为七窍升仙炉的器灵之后，所发现的一切都并没有瞒鬼娃娃，而鬼娃娃也同样看到了这尊先天神祇头颅之中的那一处空间，以及在空间中肆虐的剑气风暴。

　　在惊叹了一声之后，他便欢呼了起来，一道细细的红线再一次出现射进了这个空间之中，开始吸收空间之中的那恐怖至极的剑气。

　　“这尊先天神祇了不得啊，在诛仙剑气的肆虐之下，源空间还能够保存着，还能够让自己的头颅，身体不受剑气的一点侵袭，不简单，当真是不简单，小子，你发达了，将这源空间吸收了，放到你的至尊仙器之中，说不得还能够生成一尊器灵呢。”

　　“源空间？！”

　　“是先天神祇的本源空间，传说中虚空宇宙之中一切大小世界的源点，源头，不过你也不要以为这就能够演化出什么先天神祇的器灵，无论这尊先天神祇生前多么的厉害，能够招惹到诛仙剑气的杀戮，但是这么多年过去了，能够演化出一尊元始巨兽就不错了！”

　　“元始巨兽也我听说过，是与小世界相伴相生的东西，就像是大世界的造化仙器的器灵，但是却又有所不同？！”

　　“元始巨兽，与造化仙器的器灵当然不一样，小世界只是不完整的世界，并没有完整的法则，但是无论是什么样的世界，都会拥有生命，元始巨兽，说白了，便是一个小世界所有生命的源头，他们甚至都没有灵智，但是却与小世界的核心息息相关，所以，只能做为控制小世界的手段罢了，并没有什么太大的意义，而源空间不一样，他是一切世界的源头，比起小世界来还要原始，所以拥有无穷的可塑性，现在这个源空间虽然破碎了，但是本源仍在，可以蕴育万物，至尊仙器原本就拥有大世界，但是大世界也是分三六九等的，将这源空间加入进去，又会给你的碧落大世界生出无穷的变化，同时也会帮你更好的掌控这个大世界！”说到这里，他顿了一下，小正太一般的面上露出了一丝古怪的笑意来，“小子，你不要告诉你，你已经有把握完全掌握那碧落大世界了啊？！”

　　“我当然没有完全的把握去掌握碧落大世界！”周豹的面色一下子变的难看了起来，“但是我现在却感觉我已经完全掌握了，我想做什么都行，无论如何也无法在碧落大世界之中寻找到碧落大帝的蛛丝马迹，而他的那些老部下们，也一个个的都安稳的紧，一点破绽也不露，说实在的，我真的是心里没底！”

　　“所以你才要用尽所有的办法来将这个大世界真正的掌握在手中，这源空间便是你的一手最为精彩的牌，有了他，便可以大大的增大你这一边的筹码！”

　　“听你这话的意思，你也能够确定，这碧落大世界其实是碧落大帝留下来的一个后手了，现在我已经陷入了碧落大帝布下的局中？！”

　　“不错，不过你现在已经有了破局的能力了！”鬼娃娃淡淡的道，“无论是什么样的局，都需要实力在背后支撑，碧落大帝虽然是老牌的地仙，在上古时期威震诸天，但是你的成长速度是他无法预料的，只要有足够的时间，你便能够超越他，当你有了足够的实力时，无论他是布局也好，布陷阱也好，到了最后，都是送给你的馅饼而已！”

　　“你这话说的我爱听！”周豹笑了起来，自从和地仙做过一场之后，虽然知道了自己与地仙的差距，但是收获也是颇大的，他相信，用不了多久，即使是自己无法突破地仙之境，但是，只要成就神仙之境界，便能够与地仙抗衡了，那碧落大帝虽然是老牌的地仙，但是如果他一直躲着不出来，等时间久了，自己成长到了一定的地步，也不是没有一战之力！

　　“好了，不说这些了，我的诛仙剑气已经快要吸收完毕了，快点将这源空间融入你的碧落大世界吧，完全掌握这尊七窍升仙炉，让他成为一件钧天仙器！”

　　“明白！”周豹点了点头，心神一动，第二元神化为一道黑色的火焰瞬间便将整个七窍升仙炉包裹了进去，而那源空间，则被投入了他的碧落大世界之中。

　　几个时辰之后，七窍升仙炉开始缩小，而七窍升仙炉眉心的那金曦离焰镜也自眉心脱落出来，悬浮于空中，此时，它也已经化为了一件太昊仙器，却因为材质不同，被七窍升仙炉排斥了出来。

　　等到黑色的火焰消失之后，七窍升仙炉化为了一尊拳头大小的小骷髅头，与金曦离焰镜一直，悬浮在周豹的眼前。

　　金曦离焰镜好弄，直接被周豹收回了体仙，但是七窍升仙炉却因为已经化为了钧天仙器，而且器灵又是自己的第二元神，身外化身，收入体内觉得怪怪的，所以，周豹并没有将他收入体内，而是将他挂到了腰间。

　　“戮仙剑气，诛仙剑气，听起来好像有点联系啊，究竟是什么来历？！”突然之间，周豹冷不丁的问了一声。

　　“啊？”鬼娃娃猛的一愣，下意识的道，“这是那个老杀胚的看家本领！”

　　“老杀胚？！”

　　“对，一个老杀胚，自太初起源以来最混蛋的一个老杀胚，比我的杀气还大，行事乖张，不过自太古时代便已经消失了，所以不用担心！”

　　“我担心，我担心什么？！”周豹微微一怔，苦笑了起来。

　　“小子，你想要炼成剑道元神，倒是也可以参演一下戮仙剑气与诛仙剑气，只是以你现在的水准，想要参悟这两道剑气却是有些困难，还是先将那两仪通天剑的剑气剑气完全理解之后，形成剑道元神再说吧！”

　　“想要炼成剑道元神可不容易！”周豹苦笑了起来，他的火道元神已成，但是在凝炼火道元神的过程中他也搞清楚了，想要炼成剑道元神并不是一件容易的事情，火之法则，是他一开始修炼的时候便玩的东西，一直以来，他对于火道法则的理解又是极为深刻，又有太古食龙鳅的化身，黑火之助，因此炼成这火道元神是水到渠成的事情，但是那剑道元神就不一般了。

　　两仪通天剑勉强也算是他周豹起家的手段，但是当年为了炼成这两仪通天剑的剑气，他周豹就耗费了无数的工夫，两仪通天剑成就之后，锋利是锋利无比，威力是强大的很，但那些，都不是周豹对于剑之一道的理解，而是因为他炼成的剑气厉害，两仪通天剑，在那个时候就像是一件强大的武器一般。

　　是武器太过厉害，而不是他在剑道上的天赋有多么的高深，及至最后阴差阳错的修炼成了锋锐无比的两仪通天剑的元剑，也不能说明他在剑道上的领悟有多么的高深，而修炼剑道元神，则需要在剑道上长时间的浸淫和领悟，方才能够领悟剑的剑道真谪，而对于剑道的理解，周豹显然没有达到那个程度，没有达到那个程度，这剑道元神便无法凝炼，所以，无奈之下，周豹仍然以第二元神，身外化身之法，重新凝炼了一个身外化身，这具身外化身融汇了他除了本体和火道化身的一切力量，宝物，就像是当日的第二元神一般，让他在武扬领闭关，慢慢的参悟剑道，而他自己则进入了碧落大世界，尝试着将那先天神祇的源空间，与碧落大世界结合，更进一步的扩大对于碧落大世界的控制权，同时闭关，参悟此次离开天界大世界的收获。

　　他的第三元神在参悟剑道，而他的本体，则开始仔细的体悟着从东雷天门地仙那祖那里得到的当年游历宇宙的各种各样的经验，经历，演化自己的拳意，突破自己拳法拳意的瓶颈。

　　“黑洞，这应该就是黑洞了，想不到这老家伙竟然近距离的观察过黑洞，还参悟了相应的神通，不过可惜，他对于黑洞的理解太过浅显了，也没有我这个条件将整个宇宙纳入拳意之中，注定不会有太多的收获！”

　　“咦……这是什么东西，宇宙中竟然有这般奇特的天体，不过，太过庞大诡异，想要模仿出来可不容易——！”

　　“星系啊，这就是星系流转的本源，这就是整个恒星系最本源的磁场和引力，原来应该是这样来的，而不是我之前所想象的那般，唉，当年物理没学好，没文化害死人啊！”

　　“靠，不会吧，这是什么东西，九颗恒星缠绕在一处，干嘛，搞基啊——！”

　　“介个是，菊花吗？怎么到处乱喷东西，不对，应该是传说中的白洞，黑洞的菊花白洞，妈的，白洞真的是黑洞的菊花吗？霍金可能都不知道吧——！”

　　……

　　时间，就在周豹的参悟之中，慢慢的流逝着……



　　第七百六十一章 凌若和四哥

　　虚空无尽，宇宙无疆！

　　在浩翰的虚空宇宙之中，除了现在已经处于荒古星域的天界大世界之外，还有许许多多的大世界，在上古时代，天界大世界统御诸天万界，但是自上古之后，天界大世界的统治崩溃，与虚空仙界的联系断绝，失去了天界大世界的统治，虚空宇宙的各大世界，都开始了自己的发展，在八十多万年的时间里，虚空宇宙，已经不同了。

　　虚空宇宙的中极之地，这里有圣盟的大本营，也是现在虚空宇宙之中最强大的势力之一，同时，还有其他几个势力的分部。

　　中极之地，便是虚空宇宙中心的意思。

　　不过既然虚空无尽，宇宙无疆，又有谁知道虚空宇宙的中心在什么地方呢，又怎么能够确定，中极之地，便是虚空宇宙的中央呢？

　　这是一个问题，不过，从上古之时，便没有人再去注意这个无聊的问题了，也没有人去求证这个无聊的问题，更没有人质疑，反正，所有的人都认为，中极之地，便是整个虚空宇宙的中央。

　　中极之地的中心，是一个大世界，这个大世界是圣盟的总部所在，元气充沛，但是并没有什么人气。

　　因为是圣盟的总部，所以，防守严密，偌大的一个大世界，不要说是普通人，便是修士也没有几个，除了修士之外，这里，并没有任何单独的生命，无论是植物，还是动物，如果有的话，便是住在这里的修士们豢养的。

　　在这么一个巨大的世界之中，存在的生命数绝不越过一千。

　　这就是圣盟的总部，一个广阔而无聊的世界。

　　身为虚空宇宙中最强大的势力之一，圣盟的总部并不是多么的富丽堂皇，只是一个古旧的庭院。

　　也就是这个院子里面种着几株用以观赏的植株，这几棵植株也是这个大世界唯一的植物了。

　　“这件事情可不能这个样子，凌若，东土出了这么大的事情，我们绝不能等闲视之，一个地仙被杀了，虚空宇宙中所有有可能做到这一点的人都值得怀疑，不能因为那个周豹是天界大世界的人，我们就不去动他！”

　　“我知道这件事情已经引起了虚空宇宙中所有地仙的注意，一件能够杀灭地仙的钧天仙器，让他们很不安，在这个周豹之前，有嫌疑的家伙都已经被排除了，现在虚空宇宙之中，拥有朱厌血脉没有被排除的，也就是这个周豹了！”

　　“那么，四哥，你要我怎么做呢？去天界大世界把他抓来吗？！”

　　“这是一个不错的办法，去天界大世界，将他捉来，彻底搞清楚，不是他的话最好，如果是他的话，就杀了他，夺取他的仙器，如果有机会的话，顺便将那天界大世界夺取吧，这么一个堕落到了极点的大世界，竟然要和他们谈判，实在是太过份了！”

　　“就是因为这家伙是天界大世界的，所以事情才有些不好办，周豹，号称天界大世界的最强者，虽然表面上的实力不过是人仙，不过，据说已经有了神仙的战力！”

　　“神仙的战力又如何，难道我们对付不了吗？说到底，不过是一个人仙罢了！”

　　“四哥，你听我说完，这个周豹很不简单啊，我研究过他的资料，这家伙的崛起看的我心惊肉跳，他的气运太浓烈了，短短三十年的时间，便由一个乡村的顽童修炼成了现在天界大世界的第一强者！”

　　“三十年而已，你别忘了，我们——”

　　“我们一出生便是鬼仙之体，这个不算，四个，他出生只是一个普通人！”

　　“那又能说明什么问题呢？！”

　　“我们出生时的气运比他强，不过现在，我们的气运不如他！”名叫凌若的少年人轻轻一叹，在那古旧的建筑之中，来回的踱着步，“四哥，我们一出生就是鬼仙，但是你想一想，多少年了，从我们出生到如今已经多少年了，我们现在还在神仙的境界上面晃当着。”

　　“但是我们能够干掉地仙！”

　　“他也能！”

　　“哦？！”四哥的背轻轻的向椅后靠了靠，“看来你早就知道了！”

　　“知道吗？我在调查他的时候，发现了一些有趣的事情，这件事情在他的经历之中不值一提，许多调查过他的人都没有注意，只是我对一个家伙搜了魂，从那个家伙的脑海之中发现了这么一个片段！”

　　“什么？！”

　　凌若微微一笑，指尖在空中慢慢的勾勒出了一个开状，随着他指尖的动作，一个红色的葫芦出现在半空之中，“就是这个东西，眼熟吗？！”

　　“噢，噢，噢，噢，噢——怪不得他能干掉地仙呢！”

　　“重点不是这里，重点是他能用这玩意儿！”

　　“这下子麻烦了！”四哥的身体猛的向后一靠，“你准备怎么办？！”

　　“还能怎么办，就当什么都没有发生！”

　　“不不不，这件事情不能这么做，事情已经到了这个地步，已经交到了我们的手中，我们可不能不做为啊！”

　　“那你说，该怎么办？！”

　　“这玩意儿既然出世了，那么，就公布出去吧，反正我想，也没几个人会对他感兴趣，你说呢？！”

　　“这样一来的话，我们对天界大世界所有的图谋，都有困难了！”

　　“你是说，那些老家伙会顾忌？！”

　　“你现在也在顾忌啊，四哥！”

　　“可是就算是我们不说，他们也总会知道的！”

　　“那就让他们去碰吧，碰个一鼻子灰回来，说不定，还能够顺便削弱他们的力量！”

　　“你想把这个皮球甩出去？”

　　“在现在这样的情况下，示弱并不是什么丢人的事情！”

　　“在现在这样的情况下，我们还要内斗，想来赵无言会很高兴看到这一切的！”

　　“赵无言？你以为赵无言会关心我们这个虚空宇宙，他关心的事情从来都没有变过，无论是我，还是你，在他的眼中，都只是一个小字辈而已！”

　　“就算是他再不关心，魔劫也快来了，你这样做，会削弱我们的实力！”

　　“我不这么做，实力就不会削弱了吗？！”凌若冷笑了起来，“死了一个地仙，出了一件钧天仙器，总要有个交待的，所有的地仙现在都像是发了情的虫子，红着眼睛盯着这一切呢，没有交待，虚空宇宙就不可能安静下来，不安静下来，无论我们怎么努力，都无法渡过这一次的魔劫，因此，牺牲掉几个人，并不是什么无法承受的事情，他只会让虚空宇宙更加的团结！”

　　“就像当年的天庭一般！”

　　“现在已经不可能了，如果是在天界大世界消失的十万年之内，我有现在的力量的话，我的确有把握重建天庭，即使我不是地仙，但是现在，一切都不可能了，我的意思，你明白的！”

　　“我当然明白，时间太久了，所有的人的心都野了，但是现在你要做的也同样麻烦，就算是你不重立天庭，你也要想办兴把他们的心收回来，这并不容易！”



　　第七百六十二章 麻烦来了

　　“什么，你们要见周豹，而且现在就要见？！”

　　燕云天看着眼前气势汹汹的三名修士，感觉到头都大了。

　　普通人绝没有胆子敢在他的面前如此直白的说话，更不要说是要见周豹了，但是面前的人并不是普通人，三人之中，一人竟然有着神仙境界的修为，而另外两人，也都是三花聚顶五气朝元的人仙，三人之中，他谁都惹不起更惹不起他们背后的势力，万邪联盟。

　　这万邪联盟在虚空宇宙之中，虽然不如圣盟强大，但也是一等一的势力。

　　所谓的邪，与魔又不相同，魔门，与魔族有着千丝万缕的联系，但是这邪道，却与魔门没有什么关系，所修炼的都是人类修士的法门，只是行事乖张，不讲道理，说白了，就是一群混蛋修士的联盟，与圣盟的关系不是太好，但是势力却是庞大无比，横行虚空，没有什么人敢惹。

　　“周豹已经闭关了，想来你们也知道，他在我天界大世界中的地位，我虽然是人皇，但是却没有办法让他出关呢？！”

　　“那倒是没有关系，我们自然会想办法让他出关的！”为首一人嘴边闪过一丝阴冷的笑意，“你只要明白，我们万邪联盟是带着诚意来的，所以才会在事前支会你们一声！”

　　“阁下这是何意？！”燕云天心中一沉，一丝不详的预感涌入了心头。

　　“这一点，人皇陛下就不要管了，说不定，很快，这天界大世界就要完全归结到你的掌控之中，到时候，你可不要忘记谢谢我们啊！！”

　　看着三人瞬间在自己的眼前消失，燕云天眼角猛烈的抽搐了起来，但是却根本就没有办法去阻止这三人的行为，一个神仙，二名人仙，根本就不是他现在能够阻止的了的。

　　“这下子麻烦了！”他心中暗道，神色猛的一变，大声喝叫了起来，“快，快去请王蛇王首座来人皇殿！”

　　焦躁的声音在人皇殿来回的荡漾着，仿佛预示着无尽的麻烦。

　　……

　　麻烦，已经来了！

　　大晋朝，武扬领，一片繁华。

　　有周豹这么一座大靠山，再加上周豹手下又有一帮子能臣干将，想要将一片不大的领地经营的风生水起并不是一件困难的事情。

　　这是一片不大的领地，周豹对于自己的领地也没有太大的野心，反正说到底，这天界大世界根本就不是属于他的，而是属于造化童子，他就算是得到了整个大晋朝，还是一样，更何况他已经拥有了一个大世界，没有必要再在这个麻烦缠身的天界大世界上面打主意了。

　　是啊，天界大世界已经是麻烦缠身了，他周豹已经有了抽身而走的想法，只是因为这天界大世界他的痕迹实在是太深了，所以才有些放不下，还有就是他的碧落大世界虽然是庞大无比，可是他却无法完全的真正掌控，里面又是以妖兽为主，并没有什么人烟，所以一时之间也正因为如此，他对于武扬领这一块也不算是多么的看中，因此，虽然发展了起来，却从来没有露出一丝向外扩充的迹象，倒是附近的一些小领主，看着他这座靠山够大，自己个儿贴了过来，对于这些人，周豹自然也没有向外推拒的道理。

　　“今天的天气不错啊！”

　　陈七站在武扬王府的大门前，慢慢的伸了个懒腰，随后，又直起了身子。

　　他是王府的一名卫兵，身份虽然不高，但是却管着王府的大门口，这职责仿佛是挺重的，不过他也清楚，自己和一众弟兄，说到底，不过是王座的一帮子摆设而已。

　　虽然这一帮子卫兵的平均实力都有四品，已经称的上是高手了，可是这王府哪里需要他们守卫呢？

　　他们的职责只是通传禀报而已，外加收一点外快。

　　而他们的通传禀报也不可能直达传说中的武扬王周豹，只是能够见到王府的一个小管事罢了，来这武扬领找周豹的家伙从来就没有通过大门进的道理，自然也不会有让他们通传的机会了。

　　所以，他们的生活还是十分的清闲的，没想到，他刚刚伸完一个懒腰，还没有来得及完全的站直，便被突然出现在眼前的三个人吓了一跳。

　　这三个人，身上都穿着极为华丽的服装，气势极盛，便是在这人才横溢的武扬领，他也从来没有见过过气势超过面前三人之人，最为重要的是，他陈七好歹也是一名五品高手，根本就没有看清楚他们是怎么出现在自己面前的，这说明什么，这说明这三人都是强者，真正的强者，而这样的强者来武扬王府，肯定是来找人的，而且以他的经验来看，是找王爷手下最为得重的几位大人，所以，他的面色一下子变的恭谨了起来。

　　“小的陈七，见过三位大人！”

　　“咦，有趣的小子，倒是客气！”为首的华服男子看到这陈七如此有礼，倒是有些意外。

　　“请问三位来此是找哪位大人的，小的好进去通禀！”

　　“通禀就不必了，我们直接进去好了，你的运气好，饶你一命便是！”

　　“啊？！”陈七愣了一下，还没有等到他再有所动作的时候，便觉一阵清风拂面，彻底的失去了知觉。

　　“大兄，一个凡人，杀了也就杀了，何必留情呢？！”看到为首的华服人并没有杀死陈七，身后的那名明显年轻了许多岁的人仙有些不解的问道。

　　“闭嘴，修炼了这么多年，你还没有明白吗，就算是我们邪修，胡乱杀人也是要受到业力的，这个凡人与我们并没有什么因果牵扯，杀他做什么？！”

　　的确，邪修与魔修还是有本质的区别的。

　　魔修因为受到魔族的影响，对于业力之类的并不在意，但是邪修就不同了，他们可以为了修炼一种阴毒的法门杀死无数的人，但是也可以因为害怕牵扯到哪怕是一丝的业力，连蚂蚁都不会去踩死的。

　　从某种意义上来讲，邪修，本身就是一个极为矛盾的个体。

　　武扬王府，经过数年的翻修，现在早已经与镇海宫连成了一体，拥有不止一片的大门，而这一处的大门，乃是原来武扬领主府初建立的就修的，一直延续到现在。

　　有人就要问了。

　　一处领主府，特别是像周豹这般的地位，位高权重的领主府的大门为什么就只有一个人来守卫呢？

　　对普通人来讲，这不好理解，但是对武扬领来讲，这却是一件十分正常的事情。

　　武扬领的守卫，根本就不需要凡人，这些卫兵，就像之前所说的一般，只是用来通禀的下人而已，无论是周豹，还是燕云菲，都不是一个喜欢排场的人，所以，武扬领主府的每一个门前，都只有一个人在那里站岗而已。

　　只有一个人站岗，并不意味着他的武扬王府领是不设防的，事实上，他的武扬王府乃是天界大世界中防守最为严密的地方，甚至比七神域中最强大的几大宗门的防御都比不上，因为他已经将镇海宫，武扬王府以及整个积雷山纳入了两仪微尘阵中。

　　是真正的两仪微尘阵。

　　周豹现在的实力，足以部署出两仪微尘阵来，虽然说因为材料的原因，无法将这门神奇阵法的所有威力完全的发挥出来，但是发挥个四五成的威力却还是可以的。

　　千万不要小看这四五万的威力，那两仪微尘阵的威力全开的话，足以灭杀地仙，这四五成的威力虽然无法灭杀地仙，但是还是能够将地仙困上一小会儿的，而眼前的这三名邪修最强的也只是神仙境界的修为，就这么贸贸然的闯了进去，怎么可能不吃亏，尽管，他们从来没有想过会吃亏！

　　“大兄，这里有古怪，我们好像陷入了阵法之中！”

　　武扬王府内，三人中最为暴躁的那名人仙面色难看异常，面前的武扬王府一目了然，看上去的确是有王府的样子，但诡异的是，这个王府之内，连一丝一毫的生命气息都没有，很明显，这里面有古怪。

　　“好像是阵法，而且还是将圣盟的舰队葬送的两仪微尘阵，石坚，你试试，看看能不能破出去！”

　　“是，大兄！”名叫石坚人仙也不多说，直接一抬手，一根黑色的斧头便出现在了他的手中。

　　这把斧头，通体黝黑，连柄带斧身，都是金属材质，随着石坚的挥动，石坚体内的法力流转之下，一道道暗金色的符文在斧身上浮现，显化出一股极为暴烈的撕裂之间，一斧劈下，仿佛能够斩断空间。

　　这一斧，的确能够斩断空间，而且品级极高，竟然是一件太昊仙器，与那北极寒天轮的品级不相上下，甚至还有可能高出一个等级来，这把斧头十分的暴虐，似乎拥有足以撕裂一切的力量，所以一斧之下，竟然将周围的空间完全破碎。

　　“快，冲出去！”

　　撕裂的空间之外，隐约有人影出现，一座座亭台楼阁隐现，三人一眼望去，想也不想，便直接冲了过去。

　　刷！！！

　　周围的一切都消失了，等到三人站定的时候，面色都变的铁青了起来，因为周围的景象，竟然与他们刚才完全一样，一样的院子，一样的小路，一样的池塘，一样的假山流水，一切，仿佛没有什么不同，而那石坚手中的斧头，也仿佛从来没有递出过一般。

　　便在此时，一只漆黑的大手破空而出，冷不丁的便向着三人的头顶抓了过来。



　　第七百六十三章 边打边谈

　　“有趣，天界大世界什么时候出了这三个古怪的家伙！”

　　随着这一声略带着调侃的声音，黑色的大手当头罩上。

　　“给我开！”看到大手抓来，三人并没有惊慌，那石坚厉吼一声，手中的黑斧猛的对着那只大手砍了过去。

　　刷！！！

　　强大而神秘的撕裂之力竟然将周豹百试不爽的元气毒手给撕裂了，而周豹那充满着剧毒的大手似乎对这件仙器并没有什么作用，只是腐蚀了那黑斧的表面一层，不过一经腐蚀，那黑斧之中便涌出了一股神秘的力量，将黑斧修复。

　　周豹并不在意。

　　他这一只剧毒的元气大手无物不蚀，但是在面对仙器的时候，还是力有不歹的，不过，虽然污不了仙器，可是却能够污罡气，法力。

　　这三人都有仙器，看到这黑色的大手抓下来，原本都不怎么在意，只是瞬间之后，他们就发现不对了。

　　那只大手被黑斧劈开之后，并没有消散，而是化为了一大团黑雾，散了开来，仙器的本体是没有什么，这黑雾对他们的腐蚀作用有限，但是无论是仙器散发出来的元气，还是他们的法力，在这黑雾之下，都以极快的速度被腐蚀着。

　　损元桃花瘴，这种诡异的力量在被周豹凝炼之后，早已经升级了无数次，即使是在面对神仙级别的法力罡气面胶，也如开水浇在雪上一般，以极快的速度将法力融解掉。

　　“这怎么可能？！”

　　三人都没有想到周豹的手段竟然如此的诡异，毒辣，尽管他们的修为都极为强大，境界都比周豹高，但是现在陷入了两仪微尘阵中，又碰到了周豹的剧毒之手，一时之间，他们竟然无能为力，只以仙器护体，狼狈的退却着。

　　看到三人退去，周豹只是冷然一笑，但是同样也没有追击。

　　陷入了两仪微尘阵中，周豹并不认为他们有退出去的可能性。

　　果然，三人的速度如闪电一般的退开的时候，空间却是一荡，天地已经不同。

　　“该死，这阵法实在是太厉害了，我们根本无法出去！”

　　连续三次挥动着手中的仙器，都无法打破周围的空间，石坚的面色铁青，“再这样下去的话，我们会被困死在里面的，大兄，必须想想办法！”

　　“现在还能有什么办法！”被称为大兄的华服男子苦笑着一叹，原本以为这趟差使会很轻松，毕竟这个周豹只是一个人仙而已，可是没有想到却如此的棘手，对方根本就没有出面，他们几个便被人家的阵法困住了，而且还是要被困死，尽管早就知道天界大世界有两仪微尘阵护翼，可是同样的，所有的人都认为那是这个天界大世界的造化者的功劳，跟其他人没有关系，现在看来，似乎不是那样的。

　　“在下万邪联盟铁异，求见武扬王！”

　　在用仙器尝试了几次之后，这个名叫铁异的修士也终于服了软，自报了名号，大声喝道，连喊了三声，终于得到了回应。

　　“万邪联盟？有趣，我听说凡是和万邪联盟沾上的家伙都不会有什么好结果，是不是？！”

　　“我们没有什么恶意，只是奉命来查探一些事情，想来你也看到了，我们连你的卫兵都没有杀！”这个时候，不管是铁异还是石坚，都无比的庆幸着一开始的时候没有下杀手，否则的话，这事情就不好交待了。

　　“不管你们有没有杀人，都与我无关，私闯我武扬王府，事情就没有那么简单了，你们还是在阵中呆上一些日子吧，等我心情好了，再决定怎么处置你们！”

　　“你敢！我们是万邪联盟的执法使，你竟然敢私自扣留我们，不想活了吗？！”这一次，出声叫唤的并不是石坚，也不是铁异，而是三人之中的另外一人。

　　“金涛，你闭嘴！”对于这个人突然之间冒出来的一句话，把铁异吓了一跳，连忙呵斥了起来。

　　“有趣的家伙，我的确是不想活了，怎么，你小子能要我的命不成？！”周豹清冷的声音在周围的空间之中游荡着。

　　“不好意思，武扬王，我的这个兄弟刚刚出道，口无遮拦，在下在此向你道歉！”那铁异连忙道。

　　只是这一次，却再也听不到周豹的回应。

　　铁异又连续喊了几声，却仍然得不到回应，显然，周豹是想把他们直接扔到这个阵法之中了。

　　这么多年来，这种事情周豹也不是没做过，武扬领初建，就引来了无数的窥伺者，所以周豹方才在这武扬领中建立了两仪微尘阵，这么多年来，两仪微尘阵也开张了好几次，只是近年来，不想活的跑到这里来窥伺的家伙是越来越少了，不过，自那虚空仙界的通道被打开，天界大世界重新与虚空宇宙建立联系之后，这种窥伺的事情又多了起来，反正困一个是困，困两个也是困，如果不是因为今天的这三个修为高的离谱，让周豹惊讶的话，他甚至连话都不会说，任他们在阵中自生自灭。

　　“武扬王，我们来这里，可不是为了窥伺阁下，我们来这里是奉了联盟之命来找你查探一些事情的，你就算是困住了我们，联盟还会派第二批，第三批，如果你不想和万邪联盟结成死仇的话，就放了我们！”

　　“真是一群不知死活的家伙，难道你们以为亮出了万邪联盟的牌子，我就会怕你们了吗？！”

　　“我并没有让阁下害怕的意思，我只是在说实话，想要找出一条对你们都有好处的解决问题之道！”

　　“你是一个不错的说客，不过我与万邪联盟并无来往，你们万邪联盟找我做什么？！”

　　“阁下的确与万邪联盟并无来往，不过阁下却是有朱厌血脉的强者，不久前，一名拥有朱厌血脉的强者，在极东之地的东雷大世界斩杀了一名地仙，惹了大麻烦，现在虚空宇宙几大势力全都开始调查这件事情，因为那人能够杀死地仙并不是凭借实力，而是凭借着一件钧天仙器！”

　　“也就是说，你们这些大势力怕那家伙拿着那件仙器去杀其他的地仙，所以要把他找出来了？！”

　　“不错，原本是一点线索都没有的，不过那人在与地仙战斗之中动用了朱厌血脉的力量，展现出了强大的战斗力，因此我们就顺着这个线索找了下来，正好阁下你也拥有朱厌血脉，因所以就找上了你！”

　　“有趣的理由，照你的意思，整个虚空宇宙都在调查这件事情，但是你们只是万邪联盟的人，那么，告诉我，你们代表的是整个虚空宇宙呢，还是代表万邪联盟？！”

　　“当然是万邪联盟，虽然这件事情在虚空宇宙之中引起了轰动，大家都在调查，但是都是各干各的，所以——！”

　　“也就是说，我应付了你们之后，还有可能要应付其他该死的家伙了？！”

　　“这——！”听到周豹突然之间问了这么一个问题，铁异有些不好回答，想了半天，他方才道，“当然，不管我们调查的结果是怎么样的，都有人不会相信，所以，很有可能其他的势力会来找阁下的麻烦！”

　　“那么，做为我饶你们一命的交换，告诉我，有什么办法能够让我避免这些麻烦呢？！”

　　……

　　“那么，做为我饶你们一命的交换，告诉我，有什么办法能够让我避免这些麻烦呢？！”

　　周豹的声音在铁异的耳边回荡，让铁异有些不知所措，他是神仙，万邪联盟中有数的高手，也是修士中的王者，但是今天，在这已经堕落到了极点的天界大世界之中，却遇到了一个极为麻烦的对手，一个从一开始出现，便牢牢的占据着主动，提着他们的鼻子走的对手，在陷入了两仪微尘阵中，又被周豹的剧毒元气大手袭击，知道自己三人今天在这里绝不可能占到太大的便宜之后，心志被夺，气势上，自然比周豹弱了许多。

　　“这个——！”

　　不过铁异也不愧是万邪联盟之中的精英人物，略一思忖，便想到了对自己最为有利的回答，“这件事情并不是我们几个能够保证的，不过，我们万邪联盟在虚空宇宙中也是数的上的大势力，而我们过来查探也是人所尽知的事情，如果我们查出来的结果是这件事情与阁下无关的话，想来，会为阁下减少不少不必要的麻烦！”

　　“万邪联盟在虚空宇宙之中的确有很高的地位，诚如你所说，你们如果调查出来事情与我无关，也的确是会给我减少很多的麻烦！”说到这里，周豹顿了一下，“好吧，既然如此，那我就明着告诉你们，这件事情与我无关，那什么东雷大世界我连听都没有听说过，行了吧？！”

　　“你——！”

　　“行，当然行了，这件事情我们已经调查的很清楚了，的确是与阁下无关，不过，在下倒是有一个忠告！”

　　“什么忠告？！”

　　“口说无凭，我们离开之后，阁下最好能够找到一些过硬的证据，证明这件事情与阁下无关才好！”

　　“那么，你有什么好的建议吗？！”

　　“如果武扬王不介意的话，我们还是当面谈谈，如何？！”

　　“好！！！”说话之间，三人周围的空间微微一动，一条笔直的大道出现在他们的脚下，大道的另外一头，却是一座雄伟的宫殿。



　　第七百六十四章 送子佛的秘密

　　在风云变幻的时刻，总是不缺这样或是那样的谣言。

　　虚空宇宙现在就是风云激荡，用多事之秋来形容就十分的贴切了。

　　东土极东之地的东雷大世界受到了魔灾，东雷大世界的掌控者东雷天门遭到了灭顶之灾，事实上，东雷天门已经不存在了。

　　在他们的地仙老祖被杀之后，东雷天门残余的修士遭到了东雷大世界幸存的修士一致的抵制和追杀，上致东雷天门的门主，下至东雷天门最低阶的弟子，都在最短的时间内被灭杀的一干二净，与此同时，发源于东雷大世界的魔劫，也在极东之地遭到了扼制，无数的魔族之所以会那么快的将东雷大世界攻克，究竟原因还是因为事发的突然性，当东雷大世界全力抵抗的时候，极东之地的其他大世界已经做好了万全的准备，因此，现在极东之地的魔劫并没有扩散，而是被几个大世界一起，牢牢的扼制住了。

　　而现在，在极东之地，最引人关注的并不是魔劫的消息，而是那陨落的东雷天门的老祖。

　　东雷天门之所以有那么大的胆子，敢肆无忌惮的血祭亿名修士，就是因为东雷天门的老祖在不久前渡过了地仙劫，成为了名副其实的地仙。

　　正是因为如此，这个刚刚成为地仙不久的老祖陨落的消息，引起了轩然大波，那一战，并不是没有人看到，而是许多人看到了。

　　一个神秘的，从来没有听说过的准提道人，按照东雷天门老祖的说法，是一个半步地仙级别的人物，靠着一件古怪的钧天仙器，将地仙斩杀，这个消息引爆了虚空宇宙，受到了所有地仙的忌惮，因此，一场暗中的调查由此展开，由这个准提道人所暴露出来的唯一线索，朱厌真身，调查囊括整个虚空宇宙，包括刚刚露出头的天界大世界，因为天界大世界之中，也有一个拥有朱厌血脉真身的家伙，虽然所有人都认为这种可能性不大，但是当所有的嫌疑人都被调查之后，麻烦自然也就到了周豹的身上了。

　　这个麻烦被很好的解决了，首先出现的是万邪联盟的三名使者，他们在武扬领与周豹大战了一场，险胜周豹，但是却在周豹的两仪微尘阵下铩羽而归，唯一的收获就是夺取了周豹拿手兵器，两把碧玉小锤，同时也证明了，周豹的确是拥有朱厌血脉，但是这种血脉不并不纯，根本就无法发挥在东雷天门之时大战地仙的威力来，从而，将周豹的嫌疑洗脱。

　　也不是没有人怀疑，不过，当万邪联盟的三个家伙将周豹的两把碧玉小锤拿出来之后，大家也基本上都信了，对于天界大世界有些了解的人都知道，这两把碧玉小锤是周豹的拿手兵器，从不轻易的示人，也只有遇到了强敌的时候才会施展出来，做为杀手锏，既然这两把小锤都落到了万邪联盟的三人手中，也就说明了周豹已经尽了全力，但是却被击败，只是因为他懂得两仪微尘阵，这才惊退了万邪联盟的三人，几乎与此同时，天界大世界的人皇燕云天在与万邪联盟谈判的过程中，大幅度的让步，进一步证实了这万邪联盟的说法，一场风波，消弥于无形。

　　“想不到，你还是一个挺能忍的人呢，连拿手的兵器都不要了！”

　　“那两把锤子放在我的身上，虽然不用，但始终是一个挂碍，正好让那两个白痴拿回去，省得我总是忍不住的想摸一把！”周豹淡然一笑，仿佛并没有听出送子佛口中那淡淡的嘲讽之意，“倒是你，我听说你换法号，叫什么接引大师，真是有趣啊，你说，要不要我和我那老丈人说一声，把你调去打扫茅厕啊！”

　　“接引就接引吧，这个活还是不错的，至少也让我有机会了解一下虚空宇宙，这么多年了，许多事情都生份了，各大世界的要员，我竟然一个都不认得，看来，这个世界还真的是变了呢！”送子佛似乎有些惆怅，轻轻的叹息着，淡淡的茶香在亭中飘荡，忽然，他仿佛想到了什么，“准提道人，这个名号挺有意思的，你怎么会想到取这么一个名字？！”

　　“其实也没有什么，听到一个人的名字叫准提，觉得挺好的，所以就把这个名字抢了过来！”周豹无所谓的笑了笑，忽然觉得现在真的很有意思，这一个小小的亭子里面，坐着两个人，一个叫接引，一个叫准提，似乎有些古怪的联系呢，“我说，如果我把这积雷山改个名字，叫须弥山，你说怎么样？！”

　　“须弥山？！”送子佛微微的一怔，即使是以他的见识，也不明白周豹这话里话外的意思，“为什么突然之间想到要改名字，积雷山的名字挺好的啊！”

　　“是嘛，那就算了！”周豹也是一笑，并没有解释，“最近天界大世界与虚空宇宙接触的怎么样，我想，我的老岳父放弃了一些坚持之后，应该相当的顺利吧？！”

　　“怎么说呢，现在虚空宇宙的几个大势力都已经接触过了，条件也都谈的差不多了，除了那个圣盟！”

　　“圣盟丢了那么多的舰队，这场子总是要找回来了，更何况，他们是最大的势力之一，最后出面也是正常的！”周豹淡淡的道，“我听说，各个大势力，马上都要在天界大世界设立驻地了！”

　　“不错，不过大部分的大世界，势力，驻地都设立在海域，只有几个最强大的势力，像万邪联盟，还有将来的圣盟，或许能够将驻地设立在七神域！”

　　“海域天皇那个王八蛋呢，他有什么反应？！”

　　“他没有反应，对于这些事情，海域也不会管太多，反正你也知道，海域的力量比七神域的力量强大的多，我们也不需要为他们担心！”

　　“海域天皇是一个老狐狸，当年的沧海大帝，也是一个地仙级别的存在，把这个消息放出去，想来，那些势力应该都会老实一点了！”

　　“你确定吗？沧海大帝的名头的确是响亮，足以震慑一部分人，但是别忘了，身为上古大帝，他也有许多仇家，消息放出去之后，他的仇家来找他，而他又不露面的话，我们的麻烦就大了！”

　　送子佛的担心也是可以理解的，身为上古大帝，地仙中的强者，他的敌人当然也强横无比的存在，将沧海大帝的消息透露出去，的确是能够震慑屑小，但是也会引来大麻烦。

　　“麻烦终究是他的，天庭消失了这么多年，这个家伙还在统治着海域，虽然明面上说他是被封禁在那无尽的时空当中，但是真正的原因，恐怕连造化童子都不了解，他不可能完全放手，如果他的敌人真的来了，而他选择放手的话，那么，我们自然也不需要为他来背任何的黑锅，我们也放手！”

　　“你不是吧！这样一来的话，天界大……”忽然之间，送子佛仿佛明白了什么，猛的一抬头，“你要放弃天界大世界？！”

　　“不，我当然不会放弃天界大世界，但是我也没有必要一个人把天界大世界的所有事情都扛下来！”周豹微微一笑，“我会做我力所能及的事情，但是当事情超出了我的能力范围的话，我会选择放弃，你也知道，我本身就拥有一个大世界，何必吊死在天界大世界呢？”

　　“嗯，我想，你这么做，会很麻烦的！”

　　“我知道，我当然知道，我这么做有多麻烦！”周豹神情一动，仿佛想到了什么，微微一笑，“我也看出来了，包括你在内，都是某一个强大的存在从上古时代留下来的棋子吧，只是一步闲棋，从来都没有想到会有多大的作用，是不是？！”

　　“这个我也不知道，但是最近，我就有这么一个感觉！”送子佛没有承认，也没有否认，“当年我在小雷音寺被封印，的确是有些古怪，不过因为我被封印的太早了，所以对后来的事情有些不清不楚，所以也搞不清楚我被封印究竟是有意，还是无意，只是最近，天界大世界重新与虚空宇宙接触，我忽然发现，一些事情，似乎变的有迹可循了，这才是最麻烦的！”

　　“最麻烦的？”周豹笑了起来，“那么多的大世界，势力要在天界大世界建立驻地，你又负责接引，想来，是这件事情引起了你的怀疑吧？！”

　　“不错，挑选驻地，我负责接引，现在虚空宇宙虽然变的陌生了，但这些强大的世界，强大的势力，都还有上古时代的影子，甚至有些大世界，势力根本就一点都没有变化，让我负责接引，实在是找对了人，我可以将他们安置的妥妥当当，并且，还能够让一切都在我的掌控之下！”说到这里，他微微的顿了一下，“这都源于我在上古时期曾经发现的一个秘密，不过，这个秘密我可从来就没有对人说过，而且我相信，那造化童子虽然是天界大世界造化仙器的器灵，但是同样也不会知道这个秘密！”

　　“听起来倒是挺古怪，这不会是你将来赖以成道的关键吧？！”

　　“虽不中，亦不远已，只要再给我一万年的时间，我便要把握盗取天界大世界三分之一的力量，借此成道！”

　　“可惜，你没有时间了！”



　　第七百六十五章 猜测

　　正如送子佛所说，上古时代，他是一名大妖，修为更是到达了神仙的境界，虽然不能称之为帝，但是也是有数的妖王，像他这般的妖王，在上古时代，地位也仅次于九十九帝，叱咤一方的风云人物，可是却在一次不算是太大的战役之中，莫名其妙的被封印了起来，一下子就是一百万年过去了，到头来，却被一个十几岁的少年救出来，还被他挟制了好些年，而在这些年里，他是亲眼看着周豹一步一步的崛起的，看着周豹是如何一步一步，胡乱乱闯，却得了那么多的机缘，最后走到了虚空宇宙的顶端，虽然现在，周豹不过是三花聚顶的境界，但是以战力而论，地仙之下几乎无敌，如果借助钧天仙器的话，甚至可以斩杀地仙，这样的力量，不要说是现在，便是在上古时期，也是让人瞠目结舌的。

　　在起初的震惊和庆幸之后，他便越想越不对了，这世上哪里会有这样的事情，这么巧的事情，这样的气运，不要说是一个凡人，便是上古时代的玉皇大帝恐怕也没有吧。

　　那么，到底是为什么呢？为什么一个凡人，会有这般的气运，为什么自己又会与这个凡人搅在一处，最后还陷入了天界大世界的这个泥潭之中呢？

　　可笑自己之前还暗自庆幸是占了大便宜，现在看来，似乎是被人算计了呢？

　　只是，虽然明知道被人算计了，但是事情到了如今这个地步，他反而是有些怕了。

　　“我在上古之时，发现了天界大世界的一个大秘密，而这个大秘密，对于现在我做的事情却是有极大的帮助！”说到这里，送子佛的目光微微一黯，“如果说，那个时候我便被人算计了的话，那么，这个人就实在是太可怕了，恐怕连玉皇大帝都做不到这一点，而我观你这十数年来的行径，气运之盛，实在是让人害怕，似乎，是有人意为之呢！”

　　“有意思为之？你说，会不会是碧落大帝？！”

　　“不，他没有那个本事，碧落大帝一门心思都投到了碧落天中，所以这一次，恐怕就连碧落大帝也被这人暗中算计了进去说不得，会栽上一个天大的跟头！”

　　“哦，真的有这么可怕吗？！”

　　“如果真的是有心人算计的话，那么就太可怕了，碧落大帝是地仙，也是九十九帝之一，但是，也很难脱的了被人算计的命运呢！”

　　“那么，在你知道的人呢，有谁有这个本事呢？！”

　　“我所认得的人中，一个都没有，玉皇大帝的算计恐怕都没有这么深，说不定，是某一个远古神王，或者是太古大能们的算计，不要看你现在风光无限，有些本事，但是在那些远古神王，太古大能的面前，反手之间，便能将你化为齑粉！”

　　说到这里，送子佛顿了一下，仿佛意识到了什么，“对，对，对，也只有远古神王，太古大能有这样的手法，你不要把自己看的太重要了，你我都只是里面的一个小小的棋子罢了，你现在的战力是半步地仙，凭着那件红葫芦甚至可以杀死地仙，但是那又如何，地仙，嘿嘿，地仙也是分三六九等的啊，在十数年的时间里，让你得到如此多，但是也可以在最短的时间内，将你的一切全都剥夺，这样的例子，在上古时代并不罕见！”

　　周豹的眼睛眯了起来，送子佛的话有些危言耸听了，可能其中有些话是事实，但是有些话就不一定了，他细想着自己自修炼以来所遇到的事情，每一步都是自己走出来的，并没有借助什么外力，或许其中是有一些奇缘奇遇是可能被人设定好的，但是自己顿悟的拳意却是完全属于自己的，但是再细细想想，忽然之间，他的冷汗全都冒了出来，细数自己的一切，好像也只有一个拳意是自己能够确定凭着自己的领悟力领悟出来的，除了拳意之外，一切似乎都可以设计出来，无论是一开始的血无涯，还是他得到的那么多奇功秘技，纯阳法器，甚至是仙器，还有碧落天，黑珍珠号，都有可能是被一些大能设计好的，只是做的完美一些罢了，甚至，他的拳意。

　　“不对，我的拳意是真正的误打误撞得到了，就算是有人设计恐怕也设计不出来！”

　　“怎么，想什么呢，是不是怕了？！”

　　“怕，哼，有什么好怕的，兵来将挡，水来土掩，我周豹还从来没有怕过谁呢，就算是有人设计又怎么样，就像你说的，我们这样的角色，也只是棋子罢了，掀不动棋局的，大不了，看到事不可为，我就抽身走人，怕个屁啊！”

　　“你这话说的就言不由衷了，若一切都是局的话，你以为你能走的掉，到了那个时候，恐怕就算是有至尊仙器，也无法力敌了，若是你坏了人家的棋子，人家就会碾碎你这颗棋子！”

　　“那你说，有什么好办法没有？！”

　　“我能有什么办法，我也是身在局中，想要破局，难啊，为今之计，只能顺着这个棋局一步一步的走下去了，说不定，到头来，还会有一线生机，甚至还会有大的机会，你要明白，就算这是一个局，但是却是一个开放的局，一个可以任由我们发挥的局，我们只需要积蓄实力，总是有机会闯出去的，特别是你，如果能够将自己的实力提升到地仙之上的话，那么，将来的话语权就会大许多！”

　　“我的战力，已经堪比地仙了！”周豹淡淡的道，心中回想着那名东雷天门老祖的力量，又加了一句，“至少，刚刚晋入地仙，还没有稳固境界的，不借助那该死的钧天仙器，我也能够勉强抗衡！”

　　“不够，不够，战力是战力，境界境界，你要将境界提升到地仙，才行！”

　　“境界？我现在连五气都没有聚呢，距离地仙还早的很呢！”

　　“那就快点聚五气，突破地仙，成就神仙之境！”送子佛果断的道，“其他的什么都不要想，拼命的提升自己的实力吧，实力才是一切的根本，没有实力，一切都休谈，都是屁！”

　　“这个我当然知道，但是你以为提升实力是那么容易的事情吗？就算我能在碧落大世界之中调整时间的流速，也不可能那么快就达到地仙的境界啊！”周豹没好气的道，“倒是你，在上古时期，究竟发现了什么泼天的秘密，搞的人家巴巴的来算计你，还连累了我！”

　　周豹这话差点没把送子佛给气晕过去，“什么叫我连累你，人家选你跟我是一点关系都没有，是你的人品太差了！”

　　“好了好了，别贫了，究竟是什么大不了的秘密？！”

　　“这天界大世界其实与虚空宇宙的本源有关系，所以才会自太初起源开始，便是虚空宇宙的中心，只是现在出了一些麻烦罢了！”

　　“虚空宇宙的本源？！什么意思？！”

　　“天界大世界与虚空宇宙的本源有密切的关系，在那里有一个空间的断层，断层之中，拥有许多空间节点，而这些空间节点在天界大世界之中有延伸出了一个巨大的脉络，就像是树的根须一般，遍布天界大世界，所以，天界大世界的许多地方看起来安全，事实上却非常的危险！”

　　“危险，这些空间的节点有什么作用？！”

　　“只要我愿意的话，可以随时将天界大世界中的任何人放逐到未知的时空中去！”送子佛淡淡的道，“我想，这也是为什么由我来接引那些大世界，势力的原因吧！”

　　随时将天界大世界中的任何人放逐到未知的时空中去！

　　这他娘的究竟是个什么意思？

　　周豹不明白，对于一个修士来讲，被放逐到异时空并不是多么可怕的事情，只要实力足够，随时可以回来，特别是对周豹这般修炼了诸天万界大法的人来讲，更是如此！

　　“你不可想的那么简单，我说的放逐到未知的时空并不是说是这个虚空宇宙的时空，而是虚空宇宙之外的时空，便如那魔界一般！”

　　“什么？！”

　　周豹猛的一下子站了起来，这话怎么说的，一下子把人放逐到魔界去，那还让不让人活了，就算是地仙，被弄到魔界，恐怕也会被无边无际的魔族给磨死吧！

　　“对，就是放逐到虚空宇宙之外，宇外之地！”送子佛的面色也变的诡异起来，“而且，只要我算准了空间节点发动的话，地仙之下的修为，必然会被我放逐，而地仙，不防备的话，也会中招！”

　　“你帮着各大势力，各大世界安排驻地，那些空间节点，根本就不要你来算，肯定都已经是了如指掌了？！”

　　“对，我自苏醒之后，对于天界大世界中的一些重要的空间节点全都计算过，哼，你不要看造化童子的太华山在无尽时空的深处飘移着，告诉你，只要我愿意，可以随时把那太华山放逐到魔界去！”

　　“看不出来，原来你才是天界大世界的掌权人啊，失敬，失敬！”

　　“屁，你就不要笑话我了，这种事情也就是说说解气，小打小闹倒还没有什么，若是真的大规模的动手，也只有一次机会！”

　　“你竟然真的要动手？！”

　　“我个，或许就是我还活到现在，而且还将继续活下去的理由！”送子佛苦笑道。



　　第七百六十六章 挑战 虚空之擂

　　在周豹看来，送子佛的想法有些太悲观了，甚至可以说有些宿命论的倾向，只是再细想想，如果事情真的如送子佛所说，恐怕有些事情就真的是宿命了。

　　“这么说来，我们现在什么都做不了，只能顺其自然了？！”

　　“变化已经开始，想要停止，已经难了，顺势而行方为上策，若是一意孤行，肯定会出事的，所以，你把那驾车远行的心思还是放一放，等到真的到了地仙之境，不要说驾着至尊仙器，你就算是驾着天界大世界，也没有人能拦你了！”

　　“说到底，还是实力不济啊！”周豹长叹了一声，“也就是说，现在我们还真的不能轻举妄动了？！”

　　“洪流不可挡，受着吧！”送子佛万般无奈，连连摇头，“不过你这一次的麻烦解决了，倒是可以清静不少啊！”

　　“清静吗？倒是不见得，这一次我一示弱，少不得要被人欺到头上来！”说到这里，周豹指尖轻轻的叩着面前的石桌，“那铁异是神仙级别的修为，另外两人都是人仙，我在他们的手中吃了亏，想来，许多人都会想一些糊涂心思了！”

　　“那不是正好，让几个不长眼的过来给你出气！”送子佛冷然一笑道。

　　“那倒是，你既然能够随时将人放逐出去，那么，这天界大世界之中发生的事情，应该也瞒不过你的耳目吧？！我这几天眼皮子老是乱跳，是不是又有什么人想要打我的主意了？”

　　“的确有人想要打你的主意！”周豹突然之间这么一问，送子佛愣了一下，旋即苦笑着指着周豹道，“而且来头还不少，是南蛮之地的几个势力，似乎想要借此在天界大世界之中立威！”

　　“实力如何？！”

　　“与铁异几人不相上下，甚至还尤有过之！”

　　“什么时候来？！”

　　“不来！”

　　“啊？！”

　　“他们有一个计划，准备挑战各方世界，各大势力！”送子佛笑眯眯的道，“那几个家伙手中有一件钧天仙器，对自己的实力也极有信心，你也知道，现在天界大世界蛇虫混杂，他们想要取得优势，就得展现实力，打出威名，只关系将来他们在天界大世界的利益大小！”

　　“你的意思是说，他们想要在天界大世界摆擂台？！”周豹微微一愣，面色变的古怪了起来。

　　“就算他们不摆，等到了利益划分的时候，也还是要摆，这种解决利益纷争的形势在上古时期便存在了，只是现在已经在虚空宇宙完全盛行了起来，各大势力起了摩擦，有了纷争，只要不是生死大仇，大多会采取这样的方式！”

　　“而他们的第一个目标就是我了？！”

　　“对，你是天界大世界的出头鸟，将你打服了，那么，到时候分配利益的时候，就不需要考虑天界大世界的利益了，在天界大世界走了一遭，他们这些家伙对天界大世界也已经没有多大的兴趣了，兴趣只是在于那条通往虚空仙界的通道罢了，所以……！”

　　“所以他们看到我吃了一次亏，便想让我吃第二次！”

　　“这个亏，你究竟愿不愿意吃？！”

　　“你说呢？！”周豹冷幽幽的道，“这一次，老子不把他们的屎打出来，我就不姓周了！”

　　“好！”仿佛早就预料到周豹会有这般的反应，送子佛也笑了起来，“现在他们正在无尽时空之中选择地方，想要摆下虚空之擂，选好之后，你就是他们第一个挑战的目标！”

　　“帮他们快点把地方选好了，我已经等不及了！”周豹双手不自觉的捏在了一起，指掌之间的骨骼发出了啪啪的声音，仿佛爆豆子一般，一股淡淡的寒意将这一方小亭完全的笼罩了起来。

　　“嘶！！！”寒意并不浓烈，但是送子佛却极为不习惯的抖了一下，“你不会是想把他们干掉吧！”

　　“干掉他们，笑话，我为什么要干掉他们，干掉他们岂不是太便宜了他们？他们这一次送上门来正好，正好拿他们立威，省得以后不管什么阿猫阿狗都敢跑到了我周豹的地盘上来乱叫了！”

　　“好吧，不管你在想什么，都悠着点，想来现在，南蛮的那帮家伙已经将消息散发了出来，他们第一个挑战的对象应该就是你，按照虚空宇宙中的规矩，如果你不出战的话，便自认败北，而自认败北则是虚空宇宙中最没面子的一件事情，没有人会不接战的！”

　　“你怕我不接战？！”

　　“我怕你输啊！！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　……

　　虚空之擂，那是什么东西？！

　　数日之后，一个消息开始在天界大世界广泛流传，并且通虚空宇宙各大世界，宗门在天界大世界的耳目，传遍了整个虚空宇宙，南蛮之地的七大势力，九大世界中的三十七名修士，联名向天界大世界的武扬王周豹挑战。

　　周豹，武扬王。

　　天界大世界第一高手，曾经力抗万邪联盟的紫河王铁异，林通侯石坚和万里侯高强，虽然最后兵器被夺，但是以一敌三，以强大的阵法造诣惊退三人，在虚空宇宙之中也算是不小的战果，武扬王这个名字，不仅仅是在天界大世界，便是在虚空宇宙之中，也有资格称呼了。

　　但是那一次的较量只是一次非官方的较量，很不严肃，也并不正规，周豹是显示了实力，但是同样也暴露出了弱点，终于引来了暗中之人的窥伺，从而发出了挑战书。

　　南蛮之地的七大势力，九大世界，这一次一共有三十七名修士联名向周豹发出挑战，当然了，这并不是说三十七人一起上，这些人挑战归挑战，接不接是周豹的权力，当然了，周豹也不能一个都不接，至少要接一个。

　　事实上这也合规矩，在虚空宇宙之中，如果一个修士同时接到了数人的同时挑战，便有权力决定究竟是接受谁的挑战，当然了，其他的人，想要再挑战，便需要等这一次挑战结束之后的五年内再行挑战，这是虚空之擂单人挑战的规则。

　　这是明面上的规矩，修士一般都是不遵守规矩的，所以也有根本就不在乎这些规矩，直接杀上门去的，但即使是这样，也要等到你要挑战的对手在上一次挑战之中完全恢复过来才能杀上门去，否则的话，便会遭到虚空宇宙中各势力的集体抵制，被人抵制，可不是一件好玩的事情。

　　一般来讲，被挑战者会根据与挑战者的恩怨和实力来决定接受谁的挑战，但是现在的情况是周豹与那三十七名挑战者都没有什么恩怨，而实力呢，这三十七名修士竟然全都是神仙级别，封王的实力，战力都不在紫河王铁异之下，很明显，这一次，南蛮是有备而来。

　　至于他们有什么目的，送子佛也都和周豹说的清楚了。

　　只是天界大世界才重新融入虚空宇宙不久，还不知道虚空宇宙之中这几十万年来演化出来的规矩，一个个都觉得新奇无比，再一次将目光聚焦到了七神域的武扬领。

　　前一次周豹在三名异世界的修士手中吃了点小亏，连凶名赫赫的铁锤都丢了，让他在天界大世界的威名有些下降，虽然是有些下降，但是这些修士一个个的都精着呢，明白周豹虽然吃了亏，但也不是他们能够对抗的了的，那可是神仙和人仙啊，整个天界大世界翻个底朝天，能有几个人仙啊，周豹以一对三，吃点小亏算个屁啊，要是换成别人，早就被打死了。

　　而这一次周豹再一次受到挑战，天界大世界的修士在新奇的同时，也都不由的暗中替周豹捏了一把汗，不管周豹这个王八蛋平常怎么嚣张，手段多么的混帐，恶劣，他总是代表天界大世界的大修士，可以说也是天界大世界之中仅有的几个能够与虚空宇宙各个势力，大世界对抗的强者之一，天界大世界的修士，还真没什么人希望他输的。

　　故而，在听到了有人挑战周豹的时候，大家也都跟着紧张了起来。

　　一荣俱荣，一损俱损啊！！！

　　……

　　“这就是那三十七个修士的名单，呵呵，全都带一个‘王’字啊，有趣，有趣！！”

　　灵霄宫，人皇殿。

　　周豹大马金刀的坐在高背大椅之上，手里翻着一堆仿佛请柬一般挑战书，面上带着淡淡的笑容，也看不清楚心里面究竟在想什么。

　　人皇殿中，除了他周豹之外，天界大世界所有有头有脸的修士都来了，甚至连久不露面的灵霄殿主也都到了，这些修士，都是天界大世界的精英，此时，他们一个个的也都忧心冲冲，尽管他们与周豹都有这样那样的矛盾，但是身为天界大世界的修士，又身居高位，如何不知道这样的挑战意味着什么呢？

　　“周豹，你也知道我们刚刚融入虚空宇宙，所以对这三十七名修士的资料知道的不多，现在也只有这些了，你看看，该怎么应付吧！”人皇燕云天无奈的叹道，一脸的苦色。

　　人皇难当啊！！！

　　没落大世界的人皇最难当！！

　　“随便选一个吧！”周豹翻开了一会儿，终于将这些挑战书全都推到了一旁，“一切都按虚空宇宙的规矩来吧！”



　　第七百六十七章 红月王

　　在无尽的虚空宇宙之中，有无数的世界，无数的势力，无数的修士，这帮子修士一天到晚除了修行之外，也还是要娱乐的，毕竟修炼之道除了修身之外，还讲求修心，一味苦修，动辄千儿八百年，不管是谁，这性格，总是会有一些扭曲，不说对他人有害，至少也于修行不利。

　　虚空之擂，一是用来给虚空宇宙的各种势力解决问题，二来呢，则是让所有的修士散发心中的郁结之气，消弥修炼之路上的一些心魔灾劫，所以，久而久之，便形成了一系列的规矩，这层次与意义也就高了起来，搞到了最后，就仿佛周豹前世的运动会一般，有点儿神圣不可侵犯的味道，虚空无尽，几乎每天都会有虚空之擂出现，而无论是什么样的虚空之擂，总是会吸引无数的修士来观摩，参观，规矩呢，自然也是森严的。

　　只是这修士之中，壁垒森严，虚空宇宙之中修士虽然多，但是能够达到神仙境界的修士也是寥寥无几，不要说是神仙，便是人仙，也是很少的一部他，大多数的修士，修为都不过是鬼仙境界而已，正因为如此，虚空之中，大多数的虚空之擂，都是以都是鬼人之间的争斗为主，如果出现人仙的争斗，便算是像是以前的全国运动会了，能够引得整个大世界的围观，如果是神仙出手的话，呵呵，那就像是亚运会一般的州际运动会了，足以吸引大部分虚空宇宙的中的目光，更何况现在这样的亚运会还牵扯到新近出现的天界大世界，自然是更吸引人眼球。

　　现在南蛮之地，以红月王为首的数名神仙突然之间向天界大世界的武扬王挑战，当然掀起了轩然大波，很快，天界大世界的无尽时空之中，那一处被选定好的做为虚空之擂的空间便被无数的修士给挤满了，无论是天界大世界的，还是其他大世界的，各方的势力，力量，都汇聚到了其中，一方面，是看热闹，另一方面，是看一看双方的本事，借此机会各自探探底，周豹虽然不喜欢这种猴戏一般的虚空之擂，不过，既然人家来挑战了，而且又合虚空宇宙的规矩，所以，他也不得不来。

　　这一方时空，空旷，广大，时空之中，有许多的巨大悬石浮现，这些的悬石，小的大约有十里方圆，大的甚至超过了千里方圆，最妙的是，这些悬石上面竟然都是平坦的，合该是天然的擂台，甚至，还是天然的看台。

　　此时，这无数的悬石上面已经密密麻麻的站满了人，便是周豹初来这里也吓了一跳，他可从来没有想到，天界大世界之中竟然多了如此多的修士。

　　虚空之擂有他自己的规矩，但是周豹显然并没有准备完全按照这里的规矩来，身为天界大世界的人皇陛下，燕云天自然是到场的，甚至还是他来主持，用来作为擂台的悬石，可以说是这片虚空之中最大的一块，方圆数千公里，正好可以供修士来斗殴。

　　周围的那些悬石之中，距离这一块最大的悬石最近的，自然都是天界大世界和虚空宇宙之中一些巨大势力的代表了。

　　而在那一块巨大的悬石之中，则站着数十名神仙级别的修士，这些人，都是在南蛮称王的存在，为首一身，身着红袍，气势极盛，隐隐在间，竟然有冲破天地的感觉。

　　这，便是挑起这一次争斗的红月王。

　　周豹一眼便确认了这个家伙便是挑起此次虚空之擂的红月王。

　　“唉，真是麻烦呢，红月王红月王，我还以为是个美女呢，原来是个公的，真是失望啊！”

　　这声音懒洋洋的，再加上周豹那一副惫懒的模样，顿时便有一股无比的轻蔑之意。

　　这一出场便是这样的态度，大大的出乎了一众修士的意料之外，同时，也将那红月王级惹怒了。

　　这红月王乃是神仙巅峰的境界，在南蛮之地也是呼风唤雨之辈，除了几个隐世不出的地仙之外，根本就无人敢招惹于他，而这一次来天界大世界，他也是南蛮的主事人之一，可以说是位高权重，以他的身份，本不该挑战周豹，只是南蛮也有南蛮的利益，也有南蛮的想法，有南蛮的计划，所以，他才会挑战周豹，想不到这个武扬王竟然如此的混蛋，这刚刚见面，就口出狂言，侮辱于他。

　　不过，毕竟是虚空宇宙之中有名的修士，并没有当场发作，只是以冷电一般的目光扫了周豹一眼，“小子狂妄，不知天高地厚！”

　　周豹耸肩笑道，“很快，你就会知道天有多高，地有多厚了！”说话之间，也不容红月王再说什么，直接转头对燕云天问道，“岳父大人，是不是可以开始了，或者，在揍他之前，还有什么其他的规矩？！”

　　燕云天满头的黑线，但是看到周豹这种自信满满的样子，他倒是也放下了心来，周豹这厮，如果没有绝对的信心，应该不会这么狂妄，便道，“虚空之擂，没有什么太多的规矩，不过，在此之前，你要选择一个对手？！”

　　“对手？呵呵，还要选吗？就这个红月王吧，反正是他向我挑战的！”

　　“好，红月王可以出战，其他各位王爷还请退出擂台的范围！”

　　三十七名修士向周豹挑战，周豹最大的优势和权力便是能够随意的挑选其中一人，在来之前，这些人的资料已经全都让周豹看过了，天界大世界的巨头们还都寄希望于周豹能够选择一名修为境界稍微弱一点的，想不到周豹根本就不听他们的，一来便点名要战红月王，却是将他们的一番苦心付诸东流了。

　　“好，很好，果然不愧为天界大世界的第一高手！”

　　“第一高手，那可不敢当，天界大世界的第一高手正在这无尽的时空之中当缩头乌龟呢，我充其量，也不过是一个打手罢了！”说到这里，他慢慢的走到那悬石的中央，“红月王嘛，不要废话了，开打吧！”

　　“好！”红月王也不是一个喜欢罗嗦的人，周豹一出现便用话语将他得罪到死，他也不想放过周豹，“听说你是用拳的，正好本王也是用拳的，就让我来试试你的拳头究竟有多厉害！”

　　说话之间，一拳便朝着周豹面门击了过来。

　　“来的好！”

　　周豹也没有想到竟然会碰到一个同样是练拳的，而且这一拳又快又狠，深得拳中三味，看着周豹目射精芒，心中也泛起了一丝争胜之意，故而，毫不犹豫的一拳便迎了上去。

　　砰！

　　双拳相交，周豹与红月王各退了一步，而他们脚下的这一块方圆千里的悬石则在第一拳中被击成了粉碎。

　　拳碎悬石，两人根本就不在意，但见两道人影飞闪，很多便纠缠在一处。

　　砰，砰，砰！

　　拳头交击之声不绝于耳，但是声音却越来越沉闷，两人第一拳的时候，便震碎了千里悬石，第二拳的候，将方圆百里之内的空间完全震碎，第三拳的时候，甚至引动了周围无尽时空的异相，这一片时空仿佛在刹那间陷入了末日之中一般，但是从第四拳开始，这声息便小了下来，到了第九拳，甚至连声音都没有了，只是两人的面色却是越来越凝重，等对到第十六拳的时候，两拳相交之时，竟如两个平常人对了一拳一般，各自退去。

　　“好，想不到这虚空之中竟然还有人能够与我连对一十九拳！”红月王大声喝道，“那么，再接我一拳吧！”说话之间，一股诡异的气势自红月王的身上翻涌出来。

　　“拳意！”

　　周豹眼睛一眯，感觉到这股熟悉的意念，微微有些诡异，倒不是诡异这红月王竟然懂得拳意，而是诧异这红月王的拳意竟然与自己的拳意有些相通之处。

　　这是……

　　随着红月王一拳击出，周豹眼前一花，周围的空间瞬间变幻，一轮血色红月自眼前闪现竟然真向他周豹压了过来。

　　这下子，周豹乐了，这红月王修炼的竟然是这红月拳意，虽然不知道这红月拳意的虚实，不过在大世界之中，这所谓的月亮也不过是周围无尽时空之类似于卫星一般的星体罢了，哪里比的上他周豹的那无耻的拳意呢？

　　近日周豹闭关修炼，却是将那东雷天门的地仙老祖的当年游历虚空宇宙之时的见闻融汇贯通，拳意又生变化，此时见猎欣喜，见到红月拳意袭来，当然就直接迎了上去，“好一个红月拳意，恒星，给我破开！！！”

　　恒星！！！

　　宇宙之中星体变化无穷，有无穷的奥妙，想要一一体会并不容易，也没有那么多的时间，周豹自然是选择那些最熟悉的来暗中琢磨修炼，这恒星，行星，卫星，乃是周豹前世小学时便学过的东西，也是接触的最多的星体，而周豹更在之前吸收了一颗小行星炼化入自己的拳意之中，所以，论起拳意来，现在还是他的行星拳意最为厉害，不过在他看来，对付这个红月王，也不需他出拳意，这月亮，说不底不过是一颗卫星罢了，难道用恒星还不能对付？！

　　不好！！

　　红月王也非庸手，而他的拳意完整无比，若是碰到以前的周豹，说不定还真的能够一较长短，但是现在周豹的拳意大进，这一拳出来，大日炎炎，一团黑色的太阳骤然之间升起，猛烈的将红月的光芒盖运，吞没。



　　第七百六十八章 突袭又至

　　红月初生，黑日滔天！

　　两道拳意在空中相遇，红月王那雄霸南蛮的红月拳意，在黑日之下，根本就不堪一击，瞬间被周豹身年一腾起的黑色太阳吞噬，拳意与神魂法力相联，特别是修炼到神仙的境界，这拳意在神仙的本尊世界之中代表的几乎就是天意，而这种带着天意气息的拳意，比起一般的拳意来，更加的恐怖，更加的难测。

　　但是，在周豹的黑日拳意面前，一切，都成空了。

　　就在碰撞的瞬间，被黑日拳意吞噬，连带着红月王的神魂，法力，甚至是本尊世界都受到了重创，而周豹一般又是一个得理不饶人的家伙，本来被拉到这个擂台之上就不怎么情愿，如今，一拳击败了将自己拉上这个擂台的家伙，他当然不会手软了，紧接下来便是闪电般的两拳，重重的打在红月王的身上。

　　轰，轰！

　　红光乍现！

　　“有趣，上品仙器，给我爆开来！”

　　红月王与周豹比拳，但是身上却拥有一件上品的防御性太昊仙器，竟然将周豹两拳的力量卸掉了八成，但是到了第三拳的时候，周豹却是不跟他客气了，一拳便将这件仙器给打碎，第四拳的时候，便想要将这红月王的老命留下来。

　　“手下留情！”

　　此时，围观的人终于搞清楚了当今的局面，特别是南蛮那边的修士，虽然有很多人对于红月王的霸道不爽，但是也不可能眼睁睁的看着红月王被周豹活活打死，数道人影闪动，却是冲上了擂台，一边抵挡周豹的攻击，一边高喝认输！

　　尽管不是很情愿，但是事情到了如今的地步，不认输也是不可能的了。

　　红月王已经败了。

　　“认输吗？！”

　　来这虚空之擂之前，周豹已经搞清楚了关于这虚空之擂的规则，听到南蛮那边认输，他倒也不追击了，身形后退，看着南蛮的修士将那仿佛已经变成一个破布袋的红月王给抬了下去。

　　“这就是南蛮的红月王吗？也不过如此！”等到所有的人都下了做为擂台的悬石，周豹冷笑了起来，满面的嘲讽之色，“听说这一次一共有三十七个南蛮修士向我挑战，现在我干掉了一个，还剩下三十六个，我不管你们是什么人，都一起上吧，对，不要犹豫，也不要怀疑，就是现在，一起上吧，是你们向我发出挑战的，所以，你们现在无法拒绝我的挑战！”

　　周豹的声音从这个时空之中传递了出去，仿佛一道道滚雷，在众人的耳边震红，黑色的太阳此时已经升到了他的头顶，散发着熊熊的烈焰，将整个时空笼罩于其中，但是诡异的是，整个时空之中，竟然没有一丝一毫的炙热感觉，甚至于，周围的温度似乎在慢慢的下降着。

　　“狂妄！”

　　也不知道过了多久，处于震惊之中的修士们终于醒悟了过来，一道人影从南蛮的修士之中串了出来，原本还算是普通的人类身体，在空中竟然变化成了一个九首异兽，身长达百丈，直向周豹扑了过去，“小子，我倒要看看，你究竟有何本事！”

　　九只怪首同时，向周豹咬了过来。

　　其势，若疾电。

　　“你，不行！”面对冲过来的九个怪头，周豹摇了摇手，头顶的黑色太阳猛的一震。

　　轰！！！

　　刚才还疯狂咆哮的九头怪物在高速之中，仿佛一下子撞上了一座坚固的无形的墙体，疾速前进的身体猛烈的被弹了回来，一股大力涌出，将这个百余丈的怪物掀上了半空之中，落到了悬石之外。

　　“哼，不过是一只最低级的太古凶兽，也敢在我的面前嚣张，现在还有三十五个，一起上吧，否则的话，你们一丁点的机会都没有了！”周豹怒声的咆哮着，一尊太古妖猿的虚影自他的身后浮现，双手托住了头顶的那一轮黑日。

　　“来吧，一起上吧，正好可以试试我刚刚领悟出来的拳意！”

　　滔天的气势四处弥漫，覆盖整个时空。

　　所有的修士面色都变了，无论是来自哪个势力，无论是来自哪个世界，无论现在的修为到了多大的境界。

　　他们的气势，全都被周豹所夺，瞬间所夺。

　　强绝无比！

　　此时，周豹的朱厌真身显现，手托黑日，气势强绝无比，覆盖天下。

　　“好强！！！”

　　“不是说天界大世界已经堕落了吗？怎么还会有这么强大的修士？！”

　　“好强大的气势，好强大的拳意，这究竟是什么拳意，怎么会如此强大！”

　　“这个家伙，究竟是什么来历，朱厌真身，看这样子，似乎是最为纯净的朱厌血脉，他是从哪里得到的？！”

　　……

　　一刹那间，无数的疑问在每一个修士们的脑海中响起，但是却都没有一个准确的答案。

　　其中，最为难过的便是南蛮的修士，面对周豹的挑战，他们无法拒绝，而一对一的战斗，却根本就没有胜算，刚才的红月王与九头王便是最好的例子，红月王还好，与周豹周旋了一会儿，那九头王竟然是一个照面便被周豹给打了出去，这样的实力，不要说是他们，便是放眼南蛮，也不可能找出如此战力的修士。

　　幸好，这个周豹狂妄自大，竟然准备以一己之力挑战所有的三十五名南蛮王者，这，便给了他们极好的机会和借口。

　　在周豹再一次怒喝出声之前，曾经向周豹发起挑战的三十五名修士极为默契的揉身而上，各展手段，向着周豹轰击而去。

　　“来的好！”周豹哈哈大笑，双拳连连击出，不过，这一次他并不是击几这些修士，而是击向虚空之处，每一拳都带着极为诡异的路线，当三十五名神仙级别的修士冲上悬石擂台的时候，便感到了周围的空间之中，充满着一股古怪的力道，或者说是力场。

　　引力场！！！

　　随着引力场的出现，周豹的拳意又是一变，黑色的太阳已经出现在了中心的位置，而在黑色的太阳周围，又多了许多的东西。

　　行星，卫星，彗星，小星行，各种古怪的天体，揉合在一处，形成了一个圆盘形的体系，阵法不像阵法，禁制不像禁制，却以一种诡异的力场，将悬石擂台完全封了起来。

　　恒星系！！！

　　完美的星系，完美的力场。

　　当南蛮的三十名大修士冲入了悬石擂台之后，便完全陷入了这个恒星系当中。

　　无论在什么世界，引力场都是真实存在的，最重要的是，引力场是规则的一部分，而且是那种最为古老基本的规则，根本就不是修士的法力，仙器能够随意破坏掉的，这三十五名大修士，都是南蛮的王者，各自都有自己的绝活和手段，但是此时陷入了周豹的拳意之中，便仿佛陷入了一个无穷无尽的引力泥潭一般，想要脱身，却是极难。

　　但见悬石擂台之上一时之间宝光闪现，剑气飞腾，呼喝之声不断，元气法力有如巨浪潮汐般翻腾蒸腾，一些修为弱的修士根本就看不清这悬石之擂上的情况，便被强烈到了极点的元气波动给震所气血沸腾，甚至昏厥过去。

　　也不知道过了多久，悬石之擂上终于消停了起来，所有的修士都目瞪口呆的看着那悬石之擂上，三十五名神仙级别的大修士全都倒在了悬石之上，出气少进气多，哪里还有一丝神仙的模样，而武扬王周豹呢，则气定神闲的站在擂台之上，喘也不带喘一下的，只是却皱着眉头，仿佛在思考什么一般。

　　大局已定！

　　不过，此时的周豹没有说话，那身为主持的燕云天也不敢多开口，这事儿太诡异了，周豹什么时候有了这么强大的力量。

　　周豹的强大，在天界大世界是人所共知的，但是再强也有一个底线，之前所有的人对他实力的猜测都是以神仙为底，也就是说，这周豹的实力，相当一名一神仙，可是今天所发生的事情，却在告诉所有的人，这小子，底线根本就不是什么神仙，已经是直追地仙了。

　　这是半步地仙的战力！

　　那红月王在南蛮之地乃是大名鼎鼎的王者，南蛮的最强者之一，成名数十万年，即使是在南蛮，也是属于传说中的强者，实力早已经到了神仙的巅峰，近年来一直在闭关，摸索着那飘渺的天道，准备冲击传说中的地仙境界，这样的一个大修士，被周豹轻松的击败，击败他之后，又以更加轻松的姿态击败了三十五名神仙大修士的联手，这样的战力，也只有传说中的半步地仙能够比拟了。

　　半步地仙，无限接近于地仙，只是还没有渡过地仙劫而已，实力，远远的超过神仙大修士，这般传说中的境界，竟然出现在了周豹的身上，着实是让人吃惊啊。

　　由此，一些想象力丰富的人就感觉到不对了，既然武扬王有如此的实力，为什么还会在万邪联盟的紫河王和区区两名人仙的手中吃亏呢？

　　这不可能啊，那紫河王的实力，最多只能排在这三十七名神仙大修士的中游，甚至还有点儿偏下，怎么可能从周豹的手中夺取仙器呢？

　　这里面有问题，有大问题！

　　半步地仙，朱厌血脉，这个周豹八成就是在东雷大世界杀死地仙老祖的那个准提道人！

　　“小子，你给我纳命啊！”

　　就在众人思绪飞腾的时候，这片时空突然之间被一股巨力撕裂开了一个巨大的口子，一只巨大的抓子，从天而降，直接向周豹抓了过去。



　　第七百六十九章 隔空对战

　　虚空之擂，神圣无比。

　　但是，再神圣的东西，也是相对的，也是有例外的。

　　现在周豹已经击败了南蛮所有的修士，虽然人皇燕云天并没有宣布周豹的胜利，不过看这那样，就算是傻子也知道胜败了。

　　胜败已分，那么，就想当于这一次的战斗结束了，虚空擂台上的战斗结束了，那么，便不能再对周豹出手了，除非周豹再一次出声挑战，但是现在天空中的那只大爪子，显然并不在意这个规矩，而且一看就知道是想要直接将周豹置于死地的，否则的话，不会这么无声无息的破开虚空突然给周豹来这么一下子。

　　周豹也吓了一跳，不过，此时他的拳意未消，相反，在击败三十多名神仙之后，他还陷入了一种思索之中，感受着自己拳法之中的不足，这个时候，突然之间伸出了这么一只巨爪，周豹虽然意外，但是也没有看在眼中，手猛的一抬，那圆盘似的恒星系一下子翻转了过来，迎向了巨爪。

　　刷！！！

　　翻转过来的星系再一次发生了变化，原本无处不在的引力变成了仿佛能够切割一切的利刃，眨眼之间，便将那只巨爪撕成了碎片。

　　这个时候，大家才发现，那只巨爪看起来真实无比，连血肉皮毛都一清二楚，但是实际上竟然只是由元气所化的大手。

　　这是先天一气大擒拿的手法，只是从来没有人愿意把自己的先天一气大擒拿法化成的大手变成这么一副鬼模样。

　　唯有周豹，神色一下子变的难看了起来，“地仙，是哪位大帝出手，对付我周某人啊！”

　　周豹大声喝道，周身的拳意一敛，身体竟然如穿花蝴蝶一般的在悬石擂台之上飞舞了起来，仿佛在躲避着什么。

　　“小子，你上次毁我分身的时候不是很嚣张吗？现在怎么这么客气了！”一个古老的声音从无尽时空之外传了进来，“上一次老祖我在闭关，所以让你跑了，这一次，我看你如何能够跑的掉！”

　　“毁了你的分身？！”周豹面色一冷，想了起来，自己似乎帮着那五庄观的两个道士干掉了一个地仙的分身，原本想着那地仙无法离开自己的地盘，最多也只是遣分身过来报他，而那地仙的分身虽然多的紧，但都是神仙巅峰的修为，他周某人还不放在眼中，可是没想到，这家伙竟然不再遣分身过来送死，而且还是自己出手了。

　　“原来是你这个老东西，你好大的胆子，竟然敢亲自出手，难道就不怕虚空雷劫吗？！”周豹面色难看，厉声问道。

　　这里，可不是东雷大世界，东雷天门的老祖之所以敢出手对付他，最重要的一个原因是因为当时他在东雷大世界之中，那是东雷天门的地盘，地东雷天门老祖的世界，而现在，他是在天界大世界之中，并不是这个地仙的地盘，天界大世界距离这个地仙的地盘也不知道多少万里，他竟然敢悍然出手，显然是有所倚仗。

　　“哈哈哈哈，小子，怕了吗？本帝的事情还轮不到你操心，你就给我乖乖的受死吧！”说话之间，一股沛然大力从天而降，直接压碎了这片无名的时空，周围的修士纷纷的怒喝起来，祭出法宝仙器，将自己护住。

　　“好，好，好，那便让我看看地仙的手段！”周豹厉啸一声，身上泛起了一阵阵蓝色的光晕。

　　此时，他的冰魄洞玄神光已经全力的运转，周围的空间在瞬间被他冻结了起来，而在这无尽时空之中的一些游离的物质，也在无边的寒气之中，被冻结了起来，一时之间，方圆千里的空间，完全变成了一片冰晶的世界。

　　“冰魄神光，这武扬王修炼的竟然是霜巨人的冰魄神光，怪不得有如此的力量，怪不得有如此的底气呢！”

　　“竟然是冰魄神光，呵呵，看来这才是他的底牌啊！”

　　“霜巨人的冰魄神光，好家伙，厉害，厉害，天界大世界不愧是当年的第一大世界，天庭所在，竟然还有如此的人物，意外，当真是意外啊！”

　　……

　　这是周豹第一次在公众的场合之中全力放开冰魄神洞玄神光，只是他的洞玄神光是无形的，作用主要是对内，而不是对外，所以，即使是运转起来，旁人也无法看出来他的底细，倒是他的冰魄神光，威力无比，强大若斯，很容易被人认出来。

　　“冰魄神光，好，就让我来见识一下传说中霜巨人的力量吧！”那名地仙也觉得有些意外，但是声音之中，更多的却是猎奇的心理，这地仙活了这么多年，也是第一次见到冰魄神光这种稀罕无比的力量，兴趣大增。

　　“霜巨人的力量，那倒是不至于，不过，当年太古妖猿朱厌的力量，你倒是可以见识到！”周豹冷笑着，妖猿真身再现，几乎与次同时，一道粗大的红色的雷光，自虚空宇宙之中直射而来。

　　轰！！！

　　周豹举拳相迎，直接一拳轰碎了那道雷光。

　　“我不管你是谁，不过你这样隔着千万里的距离向我动手，是很吃亏的，这样，你是赢不了我的！”一拳轰碎了雷光之后，周豹大声的叫道，“想要赢我的话，便拿出你的真本事吧！”

　　“哈哈哈哈，你以为你是谁，让我拿出真本事！”那地仙的声音再一次传来，这一次，周豹明显的感觉到，比刚才那几次的声音要近了许多，压力也大了许多。

　　破碎的时空之中，一道肉眼可见的漩涡凭空出现，眨眼间，便变成了一个直径超过百里的巨大漩涡。

　　“小子，要见识我的真本事，先接我一招，时空漩涡！”

　　漩涡轮转，无数的空间与时间被搅了进去，化为碎片，直向周豹吞噬而来，周豹那百余丈的朱厌真身，在这旋涡面前，连个蚂蚁都称不上，脆弱的仿佛飓风中的芝麻一般，眼看着就要被碾碎了。

　　“来的好！”面对此情，周豹并没有惊慌，而是迎头而上，浑身的冰魄洞玄神光收敛了起来，形成一道神秘的力场，将他的身体完全的包裹了起来，抵抗着来自时空漩涡的吸力。

　　“想要杀我，凭这一招还不够啊！”看着越来越近的时空漩涡，周豹振拳而出，迎了上去。

　　“黑洞，给我出来！”

　　黑洞！！！

　　和周豹的前世一样，虚空宇宙之中也存在着黑洞，而且不少，那东雷天门的老祖在游历虚空宇宙的过程之中，也曾经详细的研究过这种神秘的天体，对于这种天体有着不一般的体悟，现在却是便宜了周豹这个家伙，直接将这种体悟融入到了他的拳意拳法之中，于是，便有了这一招，黑洞。

　　周豹打出来的黑洞，初始的时候，只是一个拳头大小的黑洞而已，正是这一个拳头大小的黑洞，在面对直径过百里的时空漩涡不但没有退后，相反还以肉眼可见的速度膨胀着，随着黑洞的膨胀，那时空漩涡竟然不断的在缩小。

　　“哼，在我的面前打出时空漩涡这种招式，不是摆明了让我的黑洞吞噬吗？！”周豹冷笑着，此时，黑洞已经膨胀到了与时空漩涡分庭抗礼的地步，而那一股吞噬一切的气势，完全将时空漩涡压倒了。

　　“我说，你就这么一点招数吗？怎么连你的分身都不如啊！”

　　“小子狂妄！”看到周豹打出了诡异的黑洞，暗中的地仙也是一愣，想不到周豹竟然有如此诡异的招式，不过，此时，并不是赞叹的时候。

　　轰！！！

　　在地仙的操纵之下，那正在被黑洞吞噬的时空漩涡竟然瞬间爆裂了开来，所有的时空，能量，全都一骨脑的涌入了黑洞之中，周豹的神色一变，只感到一股大力沿着黑洞的地方涌来，冲击着自己的神魂法力和浑身的经脉。

　　“好手段！”

　　黑洞的确能够吞噬宇宙万物，但是这个黑洞是周豹打出来的，即使有吞噬万物的特性，可也要受到周豹本身的限制，这时空漩涡一下子猛的冲进来，却是相当于一口吃了一个胖子，让周豹有些消化不良起来，同时，他也吃撑了。

　　感觉到了这股巨大的冲击力冲击着自己的经脉同时，周豹也意识到了不好。

　　果然，趁着周豹吃撑的机会，时空又是一变。

　　“小子，给我去死吧！”

　　随着地仙的怒吼声，一道极细的火焰从虚空中生出，仿佛剑光一般的直向周豹卷了过来。

　　紫极天火！

　　周豹大吃一惊，这道火焰极细，通体深紫，上面所蕴含着的是一道道焚天煮海的气息，他熟悉的紧，这是紫极天火的气息，而且不是他那半掉子的紫极天火，而是真正切切真正的九大天火之一的紫极天火。

　　“该死！”周豹知道，即使是以自己现在身体的强度，被这火焰烧到，不死也得残了，一拍腰间，却见他的腰间，一道黄色的光芒闪出，在空中化为一尊头骨丹炉，正迎向了那紫极天火。

　　“七窍升仙炉，给我收了！”

　　一声呼喝之后，头骨丹炉的七窍之中，同时射出一道火光，在空中组成了一张大口，一口便将紫极天火吞了下去。



　　第七百七十章 神说了去你妈的

　　周豹十分的郁闷，想不有郁闷也不行，你说他不过是一个人仙而已，三花聚顶境界的人仙而已，这招谁惹谁了，没事儿就来个人偷袭一下子，普通人来偷袭也就罢了，偏偏每一次来偷袭他的都是地仙，妈的，地仙啊，出手偷袭，如果不是周豹的造化不同反响的话，现在已经不知道死了多少次了。

　　已经修炼到了地仙的境界了，还如此没脸没皮没修养的偷袭自己，不过事情到了如今这个地步，讲理也没有用了，只能拼死一战了。

　　事实上，这也是给了周豹一个机会。

　　前番杀死了东雷天门的地仙老祖，靠的是那件古怪的红葫芦，虽然杀了地仙，但是也引得虚空宇宙侧目，风波都掀到这偏僻的西荒之地来了，还有人来找他的麻烦，所以这一次，周豹已经打定主意不再用那红葫芦了，而是凭自己的实力硬憾这名地仙，想来，这一次自己将地仙击退之后，将会有很长一段时间，不会有人再来烦他了。

　　当然，前提是，他能够击退这名地仙。

　　七窍升仙炉一口将紫极天火吞下，丹炉之内的兜率火立刻蜂涌而至，开始将那一缕紫极天火包裹，炼化。

　　兜率火原本只是模拟的天火，没有理由会比正宗的紫极天火强，不过，现在这七窍升仙炉中却并不仅仅是七窍升仙炉，还有周豹的第二元神在，只见七窍升仙炉在吞下了那缕天火之后，微微的一凝，随后，一个黑衣黑袍的身影从七窍升仙炉中浮现了出来，双手结出一个印结，猛的对着七窍升仙炉的头顶压了下去，镇压了即将爆乱的紫极天火。“第二元神，器灵，钧天仙器！”

　　“眼力不错，这是我的第二元神，也是这件仙器的器灵！”周豹冷笑着，神念急扫，身形猛然间跃起，一拳便向虚空轰了起来，“来而为往非礼也！你也尝尝我的手段吧！”

　　周豹这一拳，同样穿过了无尽的时空与虚空，直接打到了那地仙的本体之上，而他头顶的黑日在他这一拳打出来的瞬间，消失在这片时空之中。

　　“恒星爆！！”

　　这一拳，是摸拟虚空之中恒星爆炸的拳意，拳意演化的黑色太阳直接在那地仙本体爆了开来产生了庞大的能量与动荡。

　　“小子，我要杀了你，我要杀了你啊！”

　　那名地仙显然没有想到周豹竟然能够追根溯源，直接与拳意侵袭他的领地，猝然之间，受了周豹这一拳恒星爆，竟然他让退了一步，显得狼狈。

　　“哈哈哈哈，洪雷大帝，这下子你的面子丢的太大了点儿吧！”

　　无尽的虚空深处，一座大世界，原本万里无云的天气之中，突然之间闪过一道黑芒，随后，黑芒猛烈的爆炸了开来，巨大的冲击力横扫整个大世界，也亏得这个大世界诡异无比，没有什么生灵，否则的话，又要有一大笔业力，算在周豹的头上。

　　不过，即使如此，这座大世界，在周豹的这一招恒星爆之下，也变的面目全非了。

　　仅有的两个生灵，一个面色铁青，一个，则面带着讥讽的微笑。

　　“闭嘴，辰充，你以为我当真杀不了他吗？！”

　　洪雷大帝，便是向周豹出手的那名地仙，地仙，已经有资格称之为帝了，只是上古时代，也只有九十九帝才有资格被称之为大帝，可是现在，天庭早已经没有了，只要是地仙愿意，便可以自称为大帝，当然也没有人敢管。

　　这洪雷大帝，当日在周豹的手中吃了一次亏，损失了一个分身，现在亲自出手，竟然又被周豹反噬，一记恒星爆下来，虽然没有受伤，但是寄身的这个大世界却被周豹给毁的着不多了，最重要的是，这一次，让他在朋友面前出丑了，这你让他如何的甘心，多少年了，自从踏入地仙之境后，还从来没有碰到过如此尴尬的局面。

　　“喂，你要做什么？！”

　　坐在洪雷大帝对面的修士看到洪雷大帝怒色满面，手中闪动着妖异的紫光，面色不禁一变，“刚才你已经用了紫极天火了，现在再用这个，难道你想毁掉天界大世界不成？！”

　　“哼，毁掉又如何！”洪雷大帝今日被周豹落了面子，已经下定了决心，无论如何也要将周豹击杀，只是他是地仙之身，根本就无法出尽全力，而经过交手之后，周豹的战力已经完全颠覆了他们之前的认知，现在，想要将这个混帐东西击杀，也只有用这件仙器了。

　　“你——！”辰充看了洪雷大帝一眼，知他心意已决，便不再劝说，只是轻叹一声，反正洪雷是地仙，地仙，是有特权的。

　　“小子，你不是喜欢玩星爆吗，那么，我就把天界大世界爆了，看你怎么玩！”洪雷冷笑着将手中泛着紫光的仙器扔了出去。

　　那仙器很小，是一个小小的紫色葫芦，样式倒是与周豹的红色葫芦有些相似，但是却小了许多。

　　葫芦被他轻轻那么一丢，便飞到了虚空之中，瞬息间，就跨越了无数的时空，出现天界大世界的无尽时空之外。

　　一只紫色的小蛤蟆从葫芦之中爬了出来，一双骨溜溜的蓝色眼睛，盯着不远处的天界大世界，那目光仿佛意有所指，瞬间，便锁定了在无尽时空深处的周豹，嘴张了开来，一点淡紫色的光芒自他的喉中酝酿着。

　　“不好！”无名时空中的周豹心中警兆猛生，七窍升仙炉刷的一下子冲上了高空，破开空间，出现在无尽时空之外，黑衣黑袍的身外化身，第二元神浮现在虚空之中。

　　“这是什么东西？仙器吗？！”周豹心中暗动，手上却是不敢放松，身形一晃，化为一条巨大的食龙鳅，挟着无尽的黑火，冲向紫色的葫芦。

　　无尽时空之中，一道神念横扫入周豹的识海之中，“小子，这样不行，那是紫雷绝灭炮，你的分身恐怕对付不了！”

　　周豹面色微动，“紫雷绝灭炮，很厉害吗？！”

　　鬼娃娃道：“那东西一炮能把天界大世界轰掉，不过准备的时间比较长，看来那一位也不想和你耗了，想要一举将你歼灭！”

　　周豹面色一冷，身形一晃，本体也出一在虚空之中，看着冲向紫葫芦的第二元神，问道，“有什么办法能够解决，威力真的有你说的那么强大吗？！”

　　鬼娃娃显然对周豹质疑他的话有些不满，冷哼道，“哼，紫雷葫芦，灭世七宝之一，一击灭世之力，你说强不强！”

　　周豹微一愣神，“灭世七宝？！”现在这个时候，并不是他追问灭世七宝的时候，得到了确切的答复，同时，也感觉到了紫雷葫芦上方那蛤蟆器灵身上越来越沉重的压力，问道，“究竟该怎么办？！”

　　“不能硬拼，你的七窍升仙炉刚刚成为钧天仙器不久，不是他的对手，被他轰上一记，你的第二元神就完了！”

　　刷！！！！

　　飞向紫雷葫芦的食龙鳅在距离葫芦不远处猛的一个急刹车，在虚空中划过一道华丽的黑色火线，钻入了七窍升仙炉中，七窍升仙炉则回到了周豹的腰间。

　　紫色的雷霆已经成形，毁灭性的力量在蛤蟆的口中酝酿的已经差不多了。

　　千钧一发！

　　造化童子终于到了！

　　一出现在周豹的面色，他便狠狠的瞪了周豹一眼，“这下子麻烦了！”

　　“你有办法？！”

　　“两仪微尘阵，不过我需要你帮助我消除它的影响，否则的话，他会打穿两仪微尘阵！”

　　“这么牛？！”一听说打穿两仪微尘阵，周豹也愣了一下，不过现在已经不是他多问的时候了，造化童子发动了两仪微尘阵，紫蛤蟆口中则射出了一道细细的光柱，不，应该是光线。

　　怎么说呢，实在是太细了，不过是鸡蛋粗细，在这虚空之中，看起来就是一条紫色的光线，不过，虽然细，但是上面散发出来的毁灭气息，还是让周豹心中一阵阵的发凉。

　　轰！！

　　紫雷绝灭炮击在了两仪微尘阵上，周豹的神色变的难看了起来。

　　这天界大世界的两仪微尘阵是他与造化童子联合布下的，与他的心神也是相连，与这紫雷绝灭炮一碰撞，周豹就感觉到了两仪微尘阵在退让，甚至，隐隐然间，还有些恐惧的意思。

　　两仪微尘阵是上古奇阵，如果部署的完全，材料齐备上乘的话，甚至能够生成自己的意志，生成阵灵，最后化为阵图，不过现在天界大世界的两仪微尘阵还达不到这个级别，但是却是部署的完全的，材料也不错，再加上造化童子的精心呵护，虽然还没有生成阵灵，但是隐约之间，也有了自己的意志。

　　在面对紫雷绝灭炮时，这个意志害怕了！

　　感觉到了致命的威胁！

　　周豹知道自己不能出不出手，手心一翻，一根青铜权杖出现在他的手中，一道道法阵洪流将这根青铜权杖与他丹田之中的七宝妙树联在一处。

　　“神说，一切皆是虚妄！”

　　一道青色的光芒从杖尖闪现，在侧面将紫雷绝灭炮的光线截住，所到之处，一片虚无。

　　“神说，一切的力量都是皆有根源，根源，在神的手中！”

　　又一道青光闪动，扫向紫色的葫芦。

　　紫色葫芦一阵的震荡，紫雷绝灭炮在这一瞬间，竟然被截断了。

　　无名的大世界之中，洪雷大帝面上露出了惊异之色，“远古诸神的力量，有趣，不过，终究只是雕虫小技而已！”说话之间，手中打出了一个手印，隔着无尽的虚空，狠狠的印在了紫色的葫芦之上。

　　轰！

　　一时之间，紫光大盛。

　　“神说，去你妈的！”就在洪雷大帝的手印在紫色葫芦上的时候，周豹动了，也不去管那紫色葫芦了，几乎没有任何犹豫的，沿着洪雷大帝手印出现的方向，撕裂了虚空，纵身而入，在他钻入空间通道的一瞬间，黑珍珠号巨大的身形，终于显现了出来。



　　第七百七十一章 全力搏杀

　　在得知了这紫色的葫芦是什么灭世七宝之一，同时也意识到现在天界大世界的两仪微尘阵挡不住他的这一击后，周豹便没有打算自己去挡这一击，他把主意打到了这件钧天仙器背后的地仙身上。

　　“你不是想对付我吗？那好，我便先弄死你，反正你又不是第一个被我弄死的地仙！既然如此，老了就豁出去干上一把，你连灭世七宝都扔出来了，想来身上也不会再有什么太多的宝物了吧？！”

　　黑珍珠号巨大的身形穿过了空间，直接降临在洪雷大帝寄生的大世界之外，顿了下，看清了情况，毫不犹豫的冲出了那个大世界，“我他妈的撞死你！”

　　在周豹的怒吼声中，猛烈的撞击着那个生已经已经开始走向完结的大世界。

　　无论是洪雷大帝还是坐在他对面的辰充都没有想到突然之间会碰到这般的事情。

　　不过，两人都不是弱者，一个是地仙，一个境界虽然不知道，但是即使不是地仙，也绝不会低于神仙的境界。

　　在黑珍珠号出现在这片虚空的一瞬间，两人都感觉到了不对，但是面对霸道的黑珍珠号，却都没有太好的办法。

　　黑珍珠号里面有一个大世界，碧落大世界，还有万劫雷池这般的钧天仙器作为后盾，而他们所在的大世界，却是一个已经走向了死亡的大世界，已经没有生命了，连造化仙器都已经失去了灵性，只是作为洪雷大帝寄身的场所罢了，两个大世界一靠近，这个可怜的大世界便被挤压的开始变形，周围的无尽时空纷纷的破碎，大世界的本源也承受不住恐怖的压力，开始龟裂。

　　洪雷大帝与辰充勃然变色，“是至尊仙器，这小子竟然有至尊仙器！”洪雷大帝怒吼着，语气之中充满了惊怒之意。

　　辰充则是满脸的愕然，“他想干什么，他究竟想干什么，难道他想要毁灭这个大世界？！”

　　忽然之间，他想明白了，似乎意识到了什么事情，不禁叹了一声，“好小子，好手段，好气魄！”

　　“好个屁，我要杀了他！”洪雷大帝怒吼着，但是一切都已经无济于事了，至尊仙器黑珍珠号的身躯虽然巨大，但是比起大世界来，却有如沧海一粟，甚至都不如，可就是这么小的个子，撞上了大世界之后，一下子便震碎了这个大世界周围的无尽时空，直接撞入了大世界的核心之中，狠狠的撞到这个大世界核心的造化仙器之上。

　　已经失去了灵气的造化仙器如何能够挡的住这个新生不久的至尊仙器一撞，撞上了造化仙器，黑珍珠号的万劫雷池猛的一下子翻滚了起来。

　　“好，好，好啊，一个大世界，一个还没有死的大世界，太好了，吸收了这个大世界，我的力量又会更上一层楼了！”

　　随着这声怒吼，无数的电光自万劫雷池之中伸出来，化为无数电光锁链，将这个大世界牢牢的锁住。

　　轰，轰，轰，轰，轰！

　　在周豹的至尊仙器冲入无尽时空之时，洪雷大帝还想要借着自己与这个大世界的特殊联系，将这大挪移开来，虽然他还远远的比不得玉皇大帝，能够施展大神通将天界大世界这个第一世界从中极移到西荒之极的荒古星域，但是稍微挪移一点位置，避开至尊仙器的冲撞也不是不可能的事情。

　　可是周豹根本就没有给他这个机会，控制着黑珍珠号，在刹那间，连撞九下，将大世界的造化仙器完全撞碎，大世界也开始解体，其中残存的元气，沿着雷电锁链都被吸入到了万劫雷池之中。

　　看到破碎的大世界，洪雷大帝双目充血，浑身上下散发着爆烈无比的气息，“周豹，你死定了，我要杀了你，没有人能救的了你，没有人，你不仅要毁灭，还有你的家人，你的世界，都要毁灭，我洪雷一定要灭你满门！”

　　周豹再不去看那大世界，黑珍珠号掉转船头，“洪雷，这就是你的名字吗？妈的，你不要在这里叫了，看看你能不能活过今天吧！”

　　“你找死！”洪雷大手一伸，竟然直接伸向了周豹的至尊仙器，毕竟是地仙之尊，他竟然要空手与至尊仙器抗衡。

　　“我想你忘了一件事情，你寄身的大世界已经毁掉了，你还敢动用太多的力量吗？！”

　　果如周豹所言，失去了寄身的大世界，身处于虚空之中，在他爆发力量的同时，周围的虚空也出现了微妙的变化，肉眼不可见的规则竟然形成了一道一道的锁链，开始缠绕在了洪雷的身上，同时干扰着他的力量。

　　洪雷似乎早已经料到会有这般的结果，也冷笑了起来，“你以为，虚空法则，真的能够挡的了我不成！”

　　在他说话之间，一道人影的虚空从他的头顶钻了出来，这道虚影的周身，布满了法则锁链，竟然被虚空法则牢牢的锁住了，但是这个人影并不消停，在虚空之中不停的挣扎着，对抗着虚空法则，一时之间，竟然与虚空法则耗上了，让虚空法则无法对洪雷大帝的本体造成干扰。

　　“不是只有你一个人有第二元神，身外化身的！”洪雷大帝咧嘴笑了起来，“一个时辰，现在，我有一个时辰的时间来修理你，小子！”

　　一个时辰！

　　用自己的第二元神，身外化为为饵，洪雷大帝便能够拥有一个时辰的时间不受虚空法则的约束，在这一个时辰之内，他的便能够发挥全部的地仙之力。

　　周豹的眼睛微微的眯了起来，他等不了一个时辰，他连半个时辰都等不了，真的要等过了一个时辰，黄花菜都凉了，天界大世界早就被这厮的钧天仙器给打爆了。

　　速战速决吧！

　　周豹开始驱动黑珍珠号，掉转了船头，猛烈的向洪雷大帝撞了过去。

　　“小子，你以为有了至尊仙器便当真能够与地仙叫板了吗？！”洪雷大帝看着撞过来的黑珍珠号，哈哈的大笑了起来，八道黑影破开虚空出现在了他的身前。

　　这是他的分身，他有九大分身，被周豹灭了一个，现在只剩下八个，但是这八个全都是神仙巅峰的实力，再加上他的地仙修为，面对面的硬碰，谁都不会认为周豹有胜算，即使是周豹拥有至尊仙器。

　　“给我冲！”黑珍珠号中，周豹面无表情，全力催动座下的至尊仙器，停不犹豫的冲向了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　八声巨响，八大分身在周豹的一冲之下，根本就没有抵挡之力，一击之下，全都被撞爆了。

　　啊！！！

　　周豹的至尊仙器的威力，出乎洪雷大帝与辰充的预料，但是这并不能完全弥补他与地仙之间的差距。

　　就在他撞爆了八大分身的一瞬间，一道凄厉的剑光斩在了黑珍珠号的身上。

　　一剑之下，便在黑珍珠号上留下了一道深深的裂纹，爆烈的剑气直透仙器，冲入了碧落大世界之中，在碧落大世界之中，留下了一道无匹的剑痕。

　　世界之剑！

　　这一剑！

　　是地仙洪雷大帝催动自己身上的大世界所发出的一剑。

　　地仙与神仙的区别在于，他们拥有一个完整的大世界，他们本身，便相当于一尊至尊仙器，每一次攻击，都能够运转自己的大世界，借助自己所凝炼的大世界的力量，发出绝强一击，这种攻击，便相当于一个大世界在攻击你，地仙之下，根本就无人能挡。

　　也是周豹拥有完整的碧落大世界，以大世界的力量承受住对方的世界之力，否则的话一剑之下，周豹的朱厌真身也会被打烂。

　　洪雷大帝拥有自己的大世界，而且展开了自己的大世界，他的身形周围形成一道蓝濛濛的影子，护住了他的全身，同样，周豹的至尊仙器也展开了碧落大世界，世界之力，落在黑珍珠号外表的那些玄妙的符文之中，也形成了一次碧色的濛光，护住了黑珍珠号。

　　两个大世界的距离如此之近，自然是同性相斥，开始对抗了起来。

　　洪雷大帝的神色很不好看，两个大世界的对抗，应该是地仙与地仙之间作战之时才会出现的情况，便是现在，在面对周豹的一个大世界时，却不可避免的碰上了，这让他十分的不满，也十分的难受。

　　他，虽然是地仙，也没有与地仙真正的对抗过，因此，对于这种两个大世界之间产生的压力，也有些不适应。

　　相对的，周豹则轻松多了，承受压力的是黑珍珠号，并不是他，黑珍珠号虽然没有器灵，但是里面却有万劫雷池，万劫雷池的器灵乃是跟承过雷帝的，拥有丰富的争斗经验，两个大世界的对峙局面一出，他便本能的做出了反应。

　　先是一记破虚炮打了出去，然后毫不犹豫的催动着黑珍珠号一路向前，急速的撞向了洪雷大帝。

　　轰！！！

　　破虚炮正中洪雷大帝，同样蕴含着世界之力，打的洪雷大帝一个踉跄，但是这一切并没有结束，只见无数的雷电锁链从黑珍珠号中延伸出来，向那洪雷大帝锁了过去。

　　“小子，好胆！”看到锁过来的雷电锁链，洪雷大帝不敢大意，催动自己的世界之力，化为一道透明的屏障，挡在了自己的面前，同时，双手虚张，一道金色的符文出现在他的双手掌心之中。

　　“崩灭神掌，给我给裂开！”

　　崩灭神掌，一掌隔空，打在黑珍珠号上，竟然穿透了碧落大世界的防护，直接打在本体之上，黑珍珠号庞大的身体猛的一震，表面开始出现了无数细密的龟裂纹路。

　　黑珍珠号受创，周豹自然也不会好到哪里去，一口鲜血顿时就涌上了喉间，“鬼娃娃，快，给我上，弄死他！”



　　第七百七十一章 转轮王辰充

　　鬼娃娃，给我上，弄死他！

　　鬼娃娃也没有推辞，事实上，在周豹的话语之中，他已经感觉到了周豹的决心，是一心一意的要将这个地仙给弄死了，不管暴露多少底牌，也不管付出多大的代价。

　　红色的葫芦从周豹的身上冒了出来，一道红色的细线射了出去，钉向了洪雷大帝。

　　“不好！”红光一现，在远处观战的辰充面色就变的难看了起来，看到那缕细细的红线，他想到了关于这个周豹的一些事情，“那东西竟然真的在他的手中！”

　　“洪雷大帝，小心！”

　　洪雷也注意到了那道红色细线，他虽然是静修的地仙，但是对于近日以来在虚空宇宙之中传的纷纷扬扬的东雷天门地仙被杀一事还是有所了解的，一看到这道细线，神色立马变的难看了起来，身形一动，想要闪避，准备先避开这风头再说。

　　可是让他没有想到的是，刚才从黑珍珠号之中伸出来的雷电锁链在这个要命的时刻，竟然冲破了他布下的护罩，将他牢牢的锁住。

　　“给我开！”他猛然之间一发力，催动大世界之力，将这雷电锁链挣脱开来，就在这么一停顿的时间里，红色的细线一下子便钉在了他的眉心之处，他的动作，一下子静止了。

　　细细的红光之中，一道红色的剑气冲出，直刺入洪雷大帝的身体。

　　“想要杀我，没那么容易！”洪雷大帝怒吼了起来，大世界的力量猛的汹涌，膨胀，一道深蓝色的晶体从他的眉心浮出，竟然死死的挡住了红葫芦发出的戮仙剑气，与此同时，感觉到自己的生命受到了巨大的威胁，洪雷大帝暂时也放弃了毁灭天界大世界的打算，将自己刚才扔出去的灭世七宝之一的紫色葫芦收了回来，尽全力应付周豹。

　　周豹，要的就是这个效果！

　　紫色的葫芦被招了回来，天界大世界所受到的威胁自然也解除了，周豹的任务也完成了，不过周豹知道，事情还没有完，现在他的底牌尽出，如果不杀掉这个洪雷大帝，那么很快，整个虚空宇宙都会知道他周豹拥有一件能够斩杀地仙的钧天仙器，还拥有一件至尊仙器，那他周豹还想不想安稳了，因此，唯今之计，便是将这洪雷大帝斩杀当场，还有那个在远处观战的家伙。

　　看到这洪雷大帝竟然挡住了戮仙剑气，鬼娃娃咧了咧嘴，“不愧是地仙呢，比起刚刚成为地仙的货色要难对付的多，竟然能够带了世界本源来应对我的戮仙剑气啊！”

　　周豹不耐的道，“闭嘴，快点给我把他干掉！”

　　“好！”鬼娃娃这一次也没有太多的意见，这洪雷大帝竟然挡住了他的戮仙剑气，让他的心情有些不爽，不过，没关系，就算是他挡住了又如何，现在，他还在被自己钉住呢，戮仙剑气对付不了你，我就用诛仙剑气！

　　自那七窍仙炉的头骨之中提炼出来的诛仙剑气，一点也不比戮仙剑气差，但见一道雪亮的匹练自细线之中射出，速度奇快无比，在剑气射出的同时，洪雷大帝也催动了紫色的葫芦，开始发动紫雷绝灭炮，轰击黑珍珠号。

　　但是，他犯了一个错误，紫雷绝灭炮威力无穷，但是发动的时间实在是太长了，哪里比的上诛仙剑气呢，还没有等他完全的催动紫葫芦，雪亮的匹练便围着他的颈子绕了一圈，骨碌一下子，他的头颅便从颈子上面掉了下来，生机全无，而那道匹练竟然是毫不停留，直接冲着被虚空法则捆绑着的第二元神冲了过去，在洪雷第二元神的惊骇目光之中，穿透了第二元神，将洪雷的最后一丝生机完全绝灭。

　　“诛仙剑气，该死的诛仙剑气，为什么诛仙剑气会被你得到了！”

　　远处观战的辰充终于反应了过来，指着周豹怪叫了起来。

　　“你不需要知道，给我去死吧！”说话之间，周豹掉转黑珍珠号，就要撞过去。

　　“你不能杀我！”

　　“你不能杀他！”

　　两个声音同时响起，周豹停了下来，如果光是辰充这么喊，周豹还不会理会，可是连鬼娃娃也一起喊起来，事实就有些不对了。

　　周豹看着鬼娃娃，指了指不远处的辰充，“你认得他？！”

　　“废话，不然我为什么让你不要杀他呢？！”鬼娃娃没好气的瞪了周豹一眼，转头对辰充道，“转轮王，好久不见啊！”

　　“嘿嘿，我可不想见你！”辰充心有余悸的看了一眼那红葫芦，“武扬王是吧，能不能先把这鬼玩意儿收起来？看着心里面不舒服！”

　　“你又是谁？！”

　　“在下辰充，幽冥大帝座下转轮王！”辰充微笑着轻轻的一鞠躬，“武扬王年少威武，实在是让在下羡慕啊！”

　　“鬼娃娃，我为什么不能杀他？！”

　　“你当然不能杀他，这个家伙，名义上是幽冥大帝座下的十王之一，事实上主子却另有其人，你杀了他，得罪了他的主子，这辈子就别想安生了，是不是，转轮王！”

　　“不敢，在下不过是主子手下的一颗小小的棋子而已！”转轮王笑道，“倒是阁下，实在是让人意外，竟然复苏了！”

　　“我复苏的事，一开始就瞒不了人，你后面的那位主子现在还搅是非，实在是让我感到惊讶啊！”

　　“你过奖了，不过我的主子可是从来都没有搅过是非，他只是在做他该做的事情罢了！”

　　“周豹杀了洪雷，想来你的主子很郁闷吧，这样一来，他在虚空宇宙之中，便少了一颗重要的棋子了！”

　　“这倒没什么，能够得知武扬王有阁下相助，还有至尊仙器在身，便是再损失一个洪雷，也没有什么大的关碍了！”

　　“你确定我现在不能杀他？！”听了辰充的话，周豹心中杀机大盛。

　　“放心，他的主子不会把你的秘密传出去的！”鬼娃娃仿佛看清了周豹心中所想，淡然的道，“他的主子图谋甚大，敌人也不少，而且身在虚空之外，对于虚空宇宙图谋甚久，但是却无法分得一块利益，现在抓住了你这个把柄，他又如何能够不利用呢？！”

　　“我杀了他，一切都不会成为问题了！”

　　“你杀了他也没有用，你刚才所做的一切，都已经通过他传到了他的主子那里，你杀了他，不仅仅是他的主子要对付你，你的秘密也何不住了！”

　　“那你的意思是说，我要受到他们的挟制不成？妈的，我怕个屁，就算是让人知道了又如何，我看看这虚空宇宙之中，有谁敢再来图谋我的好处！”周豹寸步不让，声音也愈发的阴冷了起来，现在他的羽翼已丰，实力超群，已经不想再受任何的挟制了，再加上他刚刚又灭杀了地仙，正是信心爆棚的时候，当然也不会甘心被人把持着自己的秘密。

　　转轮王此时已经能够感觉到周豹的杀机不是假的，心中一突，说道，“武扬王，在下实无意向任何人透露阁下的秘密，只是想要和阁下做个交易？！”

　　“你以为我会和你这样来历不明，目的不明的家伙做交易吗？！”周豹冷笑了起来，“我不会和你做任何交易，今天我不杀你，是看在鬼娃娃的面子上，若是我的事情传到了其他的地方，让我得知一点风声，我必杀你，除非你永远不出现在这个虚空宇宙，否则的话，你的主子也护不了你！”说话之间，周豹也不与他多罗嗦，伸手一探，便将洪雷大帝的头颅拿到了手中，消失在这片虚空之中。

　　“这——！”周豹的反应出乎转轮王辰充的意料之外，行动又快又迅速，让辰充有些反应不过来。

　　“不要这这那那的了，这小子的事情，你不要乱说便是了！”鬼娃娃看了辰充一眼，对于周豹的处置虽然有些意外，但是保住了转轮王的命，倒是也还了他主子一个人情了。

　　……

　　天界大世界，悬石时空。

　　这一次虚空之擂意外频出，先是周豹大发神威，力压南蛮，把南蛮三十七名王者打的找不着北，随后地仙的突袭又至，周豹突然之间消失，所有的一切，都发生在极短的时间之内，变化转折之大，根本就不会给人多思考的机会，等到周豹消失的时候，身为主持者的燕云天却犯了愁，也不知道是该宣布这虚空之擂结束，还是继续在这里等着那个创造奇迹的武扬王周豹再一次的出现。

　　不过，所有人并不看好周豹的再一次出现，地仙啊，在这个虚空宇宙之中和地仙放对，除了前些日子在极东之地的东雷天门之外，还没有听说过谁占着便宜，谁没有死掉。

　　所以，一时之间，这片虚空之中，一片哗然之声，各种豪杰，各大世界，各个势力的代表开始聚在一处商讨此事应该如何处置，只是，在还没有商讨完的时候，这片时空再一次被破开，周豹的身形出现在众人的面前，手中，拎着一个怒目圆睁的头颅。

　　“这个洪雷大帝是哪个地方的，来个人，把他的脑袋领回去！”周豹用平淡的声音说着，顺手，便将那颗头颅丢到了悬石擂台之上。

　　悬石时空，一片寂静。



　　第七百七十二章 魔界 虚空 风云动

　　虚空宇宙广阔无边，虚空宇宙之外，同样广阔无比。

　　在虚空宇宙之外的一处天地之间，有一空间，便是魔界，魔界与虚空宇宙最大的区别只是在于，在这一片宇宙空间之中，并没有虚空宇宙之中那么多复杂的时空，元气也没有虚空宇宙那么多样，充斥着整个宇宙空间的，都是浓密的魔煞之气，无数大星的表面上，都是仿佛沼泽一般的地形，从这些沼泽那充满着魔煞之气的泥沼里面，孕育出无数的魔卵，每时每刻都会有魔卵孵化，生成新的魔族，这些魔族的模样各有不同，但是最多的还都是苦枭。

　　苦枭，无数的宇宙，整个宇宙空间之中，到处都是苦枭，在虚空宇宙之中，一颗大星与一颗大星之间相隔千万里，这千万里地都是虚空，但是在这魔界，这千万里地中，到处都是苦枭，即使是没有挤满这些虚空，也占据着一大半的空间，他们相互的厮杀，吞噬，构成了魔界最为主要的音调。

　　魔界的中心，是一处悬浮的大陆，有一点像是天界大世界的那个悬石时空的悬石，但是却大的多，这一处悬浮的大陆根本就看不到头。

　　大陆之上，建筑是密密麻麻，无数的魔族居住在这座大陆之中，当然了，比起外面的那些苦枭来，这些魔族都是拥有极大智慧的个体与生灵，实力也十分的强劲，所以，在这一方大陆之中，各种各样的建筑，法阵，元气，都是整个魔界之罪。

　　大陆之上，有一个普通的建筑，建筑之中，却端坐着四名男女，这四名男女围着一个小桌子，桌子上面，放着一个水晶球，水晶球中，闪现着一连串的画面，却是周豹从虚空之擂开始，一直到他杀了那名地仙，回到悬石时空的一系列情形。

　　“此子如何？！”

　　四人之中，略显文弱的中年男子轻轻的弹了弹那水晶球，晶球上的画面随之消失，随后，只见他的身体微微向后一仰，淡淡的问道。

　　“很有意思，朱厌血脉，战力也不错，无言兄，这家伙，很让人意外啊？！”

　　“嗯，的确是很让人意外，不过，现在，你们不要打他的主意！”魔族七祖之一，魔族之主，还有其他许多古怪的头衔，都加在了这名看起来十分文弱的中年男子身上。

　　他的身材略显单薄瘦弱，面色也比普通的肤色要白上一点，一双细目之下，目光微微有些冷，他的肩膀很宽，从后面看，就像是一个大大的衣架子，与瘦弱的身形十分手不合拍。

　　“你们的心思，我都明白！”修长的手指轻轻的敲击着面前的水晶球，“但是你们要知道，虚空宇宙的问题并不在于虚空宇宙，而是在于虚空仙界，当年就是因为这个原因，所以天界大世界方才会被移开，虚空仙界，才是虚空宇宙的根本，虚空仙界里面有多少的老怪物你我都十分的清楚，不解决这个大麻烦，就算是把虚空宇宙的生灵全都杀灭，也是无济于事的！”

　　“同样，虚空仙界的关键还是在于虚空宇宙，天界大世界，是进入虚空仙界的唯一入口，如果我们将天界大世界拿下来，那么，便可以通过天界大世界进接进入虚空仙界了！”

　　“天界大世界是一个麻烦！”赵无言点头道，“这百万年来，天界大世界由盛而衰，是所有人都看在眼中的，但我总觉得这里面有一些问题！”

　　“您的意思是说，这可能是一个陷阱！？”

　　“可能性虽然不大，但也不能排除！”赵无言道，“当年天界大世界的方士之劫，我始终觉得发生的太过突然了！”

　　“那是因为天界大世界对于那帮方士实在是太过放纵了！”坐在赵无言身旁的是一名黑衣女子，面容绝色，姿态万千，巧笑盈然的道，“那些家伙当年做了什么，我们都很清楚，有些事情，连我们都看不下去的了，可是那些大帝们，却都并没有阻止，让方士集团肆意的膨胀，最后搞出了那么一个结果！”

　　赵无言点点头，“不错，那些方士的确是很麻烦，但是现在不是已经被各个大世界都清剿的差不多了吗？现在的虚空宇宙，已经难得出现方士的身影了，就算是有方士，也不是当年那些肆无忌惮的方士，而是传承了当年那些方士的衣钵，但是却一心一意为主家服务的方士，数量也不是很多，而且，他们也绝不像他们的前辈那般的肆无忌惮的研究，而是运用以前的方士所得出来的成果，也不可能像以前那般拉帮结派了，无论是对我们，还是对虚空宇宙，都没有直接的威胁了。”

　　身旁的女子微笑道，“所以我们现在要顾忌的仅仅只是当年方士们遗留下来的那些麻烦东西，对于方士集团本身并不需要太过在意，至于无言兄你担心的问题，方士之劫与天界大世界的衰落的原因，我们没有证据，不过，试探一下不就行了吗？！”

　　赵无言点了点头，“嗯，那就试探一下吧，做出点大动静来，看看天界大世界的反应，至于这个小子，暂时就不要管了，他是一个异数，一个异数，应该是在最关键的时候发挥作用，而不是在现在这样的时刻，就让他全力去表现吧！”

　　“是！”

　　身旁三人一同应道，身形随之消失。

　　三人消失之后，赵无言再一次用指尖弹了弹那水晶球体，球体之中，再一次浮现出了周豹的模样，不过这一次的画面，已经不是在那举办虚空之擂的悬石时空了，而是在人皇殿的大殿之上，周豹一脸无聊的表情，坐在人皇之下的位置上，接受着来自各方面的恭维，无论在什么时候，无论在什么地方，灭杀一名地仙，都是足以震慑诸天万界的事情。

　　“一举灭杀一名地仙，倒也算是有些手段，不过年轻人，你要走的路还很长，我会给你最好的机会，至于你将来能够走到哪一步，就要看你自己的了！”赵无言轻轻的一叹，指尖轻弹，水晶球中的画面便消失了。

　　……

　　在魔界的最高统领们议论的时候，天界大世界的修行界已经陷入了完全的颠狂之中，武扬王周豹，在正面对敌之中，干掉了一名地仙。

　　也就是说，武扬王周豹，拥有地仙的战力，拥有上古大帝们的战力，仅此一条，便将天界大世界的局面，整个儿翻了过来。

　　不管他用的是什么手段，用的是什么力量，总之，他杀死了暗中偷袭他的洪雷大帝，彻底改变了虚空宇宙各大世界，各大势力对于天界大世界的看法，而天界大世界也已经由原本衰落至极的评价被修正成了实力大幅下降，但是还拥有一些不可测定的潜力。

　　是的，不可测定的潜力，在明面上，有周豹这样一个能够干掉地仙的猛人，而在暗地里，传说中的那位海域天皇，便是上古时代的沧海大帝，也拥有着地仙的力量，除了这两人之外，天界大世界那无尽时空的深处，还会暗藏着什么样的人物，便不是常人所能够臆测的了。

　　无论如何，现在有周豹这般的战力坐镇，天界大世界原本的窘境，也大大的改善了，至少不会像以前那般，随便来一个大世界的人都大摇大摆的敢在燕云天面前摆脸色了，也只有那些背后有地仙撑腰的大世界，在面对燕云天的时候，腰杆才会直一些，而另外一些拥有不止一个地仙撑腰的大势力，才能对天界大世界有进一步的图谋，不过对于天界大世界的态度，也不会再像之前那般颐指气使了，而是将天界大世界作为一个平等的对象来对待了，正是因为这种转变，让原本就已经十分复杂的谈判局面变的更加复杂。

　　对此，周豹毫不在意。

　　他不在意，并不代表他不关心事情的发展，事实上，这一段日子以来，他的心中，总是会产生一些不安的感觉，这种不安，并不是没有来由的，而是由于实力渐长，对于天道的体悟越来越深，对于一些特殊事情而产生的敏感，用一句烂俗的话来讲，便是心血来潮。

　　修为越深，境界越高，这种心血来潮，便越灵验，虽然不能像前世的小说里说的那些大能一般，心血一来潮，掐指一算，便能将事情的经过算出来，但是这种感觉让他隐约之间，产生了一种不安。

　　“看来还是实力不够啊，如果有绝对的实力，我也不会像现在这般心中不安了！”周豹心中暗叹一声，脑子里面将近日发生的一些大事全都过了一遍，最后，将注意力集中到了他曾经担心过的魔劫之上。

　　魔劫！

　　难道真的是魔族要向天界大世界进攻了吗？

　　对于魔劫，他没有什么好担心的，魔劫肆虐，对他的影响不大，他有至尊仙器，进可攻退可守，就算是那些魔族真的占据了天界大世界，他也不会有太大的损失。

　　“可是为什么，我还是心中不安呢，难道这其中还有什么我所不知道的事情，我没有考虑过的因素吗？！”

　　就在他百思不得其解的时候，天空中闪过一道幽暗的光芒，穿过了积雷山的护阵，出现在他的面前。

　　“武扬大帝，你老人家还是这么悠闲啊！”

　　自从干掉了洪雷大帝之后，周豹却是得了这么一个绰号，虽然他在天界大世界，七神域中的封号还是武扬王，但是武扬大帝的名号，却是已经暗中传了出去。

　　周豹道，“别扯这些没用的，王首座，你现在是位高权重，无事不登三宝殿啊！”

　　王蛇一笑，“你说的没错，我的确是有事，最近虚空宇宙的情况有些不对，上一次是极东之地发生了魔劫，虽然镇压了下去，但是北冥现在也已经出现了魔族的踪迹！”

　　“北冥之地？！”

　　“不错，具体来讲，是冥海之南，那里原本是洪雷大帝镇守的，洪雷大帝被你干掉了，无人镇守，突然出现了魔族，恐怕有些麻烦啊！”



　　第七百七十三章 太上玉洞天

　　被周豹杀死的洪雷大帝是北冥之地的地仙，在北冥之地地仙极其崇高，不过此次，是他先对周豹出手，而且还是在虚空之擂刚刚结束之际，严格来讲已经违反了虚空之擂的规矩，如果真的干掉的周豹的话，也就罢了，没有人会为了这般的细节得罪一名地仙，同样的，他被周豹的反击干掉了，也只能自认倒霉了，北冥之地不可能为了他而去得罪周豹这般炙手可热的虚空新贵。

　　但是一名地仙，乃是一地最为重要的战力，北冥之地虽然也有地仙，但是数量不多，每一名地仙，地位都极其的崇高，作用也十分的强大。

　　像洪雷大帝所镇守的一方虚空，原本是极为稳定的，但是随着他的死亡，那一片虚空肯定会不稳，原本得到他庇护的数个大世界必然会失势，会被更加强大的，拥有地仙撑腰的大世界和势力所取代，这是肯定的，最麻烦的是，现在这个地方竟然开始闹魔劫了。

　　魔劫，可大可小，有些魔劫还没有完全打开局面，就会被扑灭，那是因为他们出现的地方就有地仙这般强悍的战力，无论是多少苦枭，多少魔族，只要不是地仙级别的存在，都会被地仙在第一时间消灭，而即使是拥有地仙这般的存在，受到虚空法则的约束，都不可能发挥出地仙的实力，最后同样也会饮恨于地仙之手。

　　而没有地仙的地方，事实就会变的不一样了，凭借着数量的优势，魔族可以在最短的时间里占据极大的优势，而一旦魔族的优势形成，便会占据一个大世界，让地仙级别的魔头同化，降临，一旦地仙级别的魔头降临成功，那么，普通的魔劫将会演化为大魔劫，而如果局面再进一步的恶化，超过三名地仙级别的魔头降临，那么，便是虚空宇宙的一场浩劫。

　　虚空宇宙自诞生起，便经历了无数次的浩劫，虽然到现在一直矗立不倒，可是在每一次的浩劫之中，都会损失无数的力量，无数的修士为之丧命，无数的大世界消失，无数的势力冰消瓦解，当年天界大世界大，也是为了抵挡魔劫，而大力发展方士，最后引致方士之劫的。

　　现在，虽然近百万年过去了，但是这百万年前，大大小小的魔劫也发生过好几次，甚至还发生过两次大魔劫，天界大世界只是因为偏于一隅而没有受到冲击罢了，整个虚空宇宙，还是谈魔劫而色变的。

　　原本，这魔劫发生，大概差不多是几千年一次，可是近几年来，却是魔劫频现，那极东之地的魔劫还没有完全结束，北冥之地又发生了魔劫，再联系到近日以来，虚空宇宙之中的魔教诡异的行动，还有那些被封禁的九十九尊太古魔头的一些异动，无一不预示着，一场席卷整个虚空宇宙的魔劫即将来临，无论是谁，无论是哪一个大世界，在这样的魔劫面前，都是无法吊以轻心的，天界大世界也是一般。

　　“真是有意思啊，北冥之地，那里距离我们这里虽然比不得极东之地，便是也远的紧呢，你认为会蔓延到我们这里来吗？！”

　　“那倒不是，但是他们很有可能盘踞下来，那里原本是洪雷大帝镇守的，如果洪雷大帝还在的话，他们当然不可能形成气候，但是现在洪雷大帝不在了，那里缺乏强力的人物，一旦有地仙级别的太古魔头降临，后果不堪设想。”

　　“你们不会是想让我过去吧？！”周豹嘴角一掀，明白了王蛇来这里的目的，“真是有趣的建议呢，是你的想法，还是我那老岳父的想法？！”

　　“是北冥之地的几名使者在人皇面前提了这件事情，还有其他几地的使者，他们觉得人是你杀的，虽然你有你的道理，但是还是需要负一点责任的，所以人皇就让我来了！”

　　“你让他们去死，我负责任？！”周豹一听，差点没跳起来，“谁说我该负责任的，你让他们当着我的面来说一声，我他妈的一脚踹死他！”

　　周豹从来就不是一个好脾气的人，也不是一个喜欢负责任的人，不错，洪雷大帝是他杀的，但那是在洪雷大帝抢先出手的前提之下，周豹并不认为干掉这名地仙有什么不对，至于北冥之地的问题，那是你们北冥之地没有能力，关我周豹什么事情！

　　“你说的没错，不过我觉得你这么做还不够！”王蛇摇头笑道，“他们这么说，未必不是一种试探！”

　　“试探，试探谁？！”周豹的眼睛微微一眯，“你是什么意思？！”

　　“试探你的态度，你对于整个虚空宇宙的态度，还有天界大世界的态度！”王蛇笑道，“当然了，还有天界大世界的一些底牌，如果人皇同意让你去北冥之地，这就说明天界大世界除了你之外，的确还有其他地仙级别的战力，如果人皇不同意你去，这就说明，你是人皇唯一倚仗的地仙级别战力了！”

　　“怪不得老家伙答应的那么爽快呢，原来如此啊！”周豹冷笑道，别人想要试探人皇燕云天，燕云天也不是吃素的，当即表示支持，还让王蛇来找周豹，这就在别人的面前表现出了他人皇燕云天其实并不是只有一个周豹可以依赖，真实情况如何，旁人自然也就吃不准了。

　　“不去，我管那北冥之闹成什么样子，都和我没有关系！”周豹摆了摆手，“除了这件事外，还有什么事情？！”

　　“七神域的魔教最近有异动，好像在计划着什么！”

　　周豹听到魔教两个字的时候，神色微微一动，“你认为和魔族有关吗？！”

　　王蛇肯定的道，“绝对有关系，魔教最近新增了不少的高手，强者，战力提升的十分迅速，有几个家伙连我都摸不到底，我怀疑他们和虚空中的一些魔头有勾结！”

　　“和虚空中的魔族勾结，他们想要做什么？！”周豹心中一惊，忽然之间，仿佛想到了什么，“魔劫，极东之地出现了魔劫，北冥也好了，最近虚空之中魔教异动，你说，他们会不会想要在天界大世界也搞一次魔劫！？”

　　“这就是我最担心的事情，天界大世界的情况你我都清楚，如果真的出现魔劫的话，除非你出手，否则，我们无法抵挡魔族，而他们要想在天界大世界搞出动静来的话，第一个要对付的就是你，毕竟你现在是天界大世界的第一战力！”

　　“我的战力，在这一次暴露无遗！”周豹皱着眉头道，“他们要对付我，必然会有十足的把握，这下子有些麻烦了！”

　　“你的确是有麻烦，不仅仅是你，我可能也会有麻烦，我们两个关系密切，可不是什么秘密！”

　　“天界大世界的魔教势力现在有多强？！”周豹目光一闪，忽然抬头问道，“在附近的星域，至少有八名神仙级别的魔族！”

　　“神仙级别？”周豹轻轻的按了按额头，显得有些头疼，“你说，有什么办法能够把天界大世界中的魔教底细全部摸清楚，然后一举将他们消灭呢？！”

　　王蛇一听，眼中猛的射出一道惊人的厉芒，“你的意思是，先下手为强？！”

　　“不错，先下手为强，后下手遭殃，按照你的说法，他们现在正在积极的准备，还没有开始动作，既然这样，我们便先把他们打掉，只要人死了，魔教的人灭了，不管他们有什么阴谋，自然也就是烟消云散了，你说呢？！”

　　“不错，抢先出手吧，打他们一个措手不及，不过想要摸清楚魔教的底，可不容易！”

　　“送子佛那厮最近不是忙的挺欢实的吗？他接触的人也不少，你说，会不会有我们所需要的消息？！”

　　……

　　送子佛的确是挺欢实的，这几年，实力上来了，地位上来了，他仿佛又找回了当年妖王的感觉，当周豹向他传言的时候，他正在应付着一帮子来自奇谭大世界的使者，这奇谭大世界是北冥之地的一个大世界，身后并没有地仙撑腰，距离北冥之地发生魔劫的地方却是不远，所谓唇亡齿寒，对于北冥之地的魔劫，奇谭大世界有着自己的担忧，不过担忧归担忧，除了全力准备防御之外，他们还真的拿不出什么更好的办法来，对此，送子佛适时的送上了安慰的话，又把这帮使者安排的妥妥贴贴的，方才离开。

　　一离开专门为虚空宇宙中各势力居住的地方，他的神色就变了，“这个周豹，还真是会给我找事儿，魔教的动向，我现在这么忙的人，哪有心思去管那帮子魔崽了！”他心中暗自不爽，交待了手下几句，破开空间，直向武扬领行去，以他现在的实力，七神域这一块地盘，对他而言，从最东到最西，从最南到最北，也就是一眨眼的事情。

　　不过这一次，他百试不爽的穿越空间的法门一下子失灵了，就在他破开空间，踏入空间裂缝的一瞬间，整个空间开始倒转了过来，等到他意识到不好的时候，已经有些迟了，在他的面前，一方与众不同的时空，展现在了他的眼前。

　　送子佛面上露出了骇然之色，愣愣的望着眼前熟悉而陌生的风景，一脸的震惊，“这是，太上玉洞天！！！”



　　第七百七十四章 天机大帝 周豹的行动

　　上古三十三天之一，太上玉洞天！！！

　　话说这送子佛原本是想去周豹的武扬领，可是这一踏脚，破开空间之后，便莫名其妙的进入了一个这么一个古怪的小世界。

　　这个小世界他认得，曾经进入过，是太上玉洞天。

　　上古三十三天，拥有许多的传说，也各有自己的特点，在许多方面，即使是大世界也无法比三十三天相比，因此，这些神奇的小世界，一直被许多强者占据着，太渊天如此，黄泉天如此，碧落天如此，太上玉洞天也是如此。

　　但是三十三个小世界之中，能够在自己的名字前面加上“太上”两个字的小世界并不多，只有三个，拥有这三个太上小世界的人，都是九十九帝之中最为显赫的大人物，玉皇大帝的太上玉清天，妖皇大帝的太上玉华天与天机大帝的太上玉洞天。

　　是的，这里就是太上玉洞天，上古九十九帝之中，排名第五，但是却最为高深莫测的天机大帝的小世界。

　　上古时代，身为天下有数的妖王，送子佛也曾经进入过这里，这一次故地重游，这位佛爷的面上悲苦之色愈发的浓烈了。

　　“参见天机大帝！”

　　送子佛一出现在太上玉洞天，便见一道人影一帝，一个年约六十的枯瘦清矍老者便出现在了他的面前，一身洗的发白的蓝袍，显得十分的朴素，但是送子佛却不敢有丝毫的失礼之处。

　　老者呵呵的笑着，托起了送子佛，“青蛟王不必多礼，你我一别，也有百万余年了，今日能够相见，倒也算是有缘！”

　　送子佛心中大骂，“妈的，谁想和你这个老狐狸有缘啊？！”面上却不得不挤出一副激动无比的表情，“想不到有生之年还能够见到大帝，青蛟，青蛟，青蛟……！”仿佛太过激动了，送子佛此时已经说不出话来。

　　“呵呵，青蛟王福大命大，怎么能说什么有生之年呢！”对于送子佛的态度，天机大帝十分的满意，不管这家伙究竟是虚情还是假意，都对他表示出了足够的尊重，这便已经够了，他还要青蛟王去办事呢，如果这青蛟王一开始的时候摆出不合作的态度，他也会感觉到十分头疼的。

　　送子佛过了好一会儿，方才收敛了自己的情绪，站起身来，“大帝相召，不知有何吩咐？！”

　　“此次找你来，却是为了一件大事！”天机大帝笑道，“你跟我来，我与你慢慢的详说！”

　　……

　　对于送子佛突然之间蒙已经失踪了八十一万年的天机大帝宠召的事情，周豹并不知道，他现在已经开始紧锣密鼓的忙着魔门的事情了。

　　魔门不稳，这是天界大世界，乃至整个虚空宇宙中近来一件挺麻烦的事情。

　　只是现在大人物们的心思全都在天界大世界上面，全都想着重开通往虚空仙界的通道，都在积极的缓和着与天界大世界的关系，谁有那个美国时间去管魔门的事情。

　　也就是周豹这厮闲的没事儿，一门心思的去招惹这个麻烦。

　　当然，这是他老岳父的想法。

　　当听到周豹的来意以及他的想法之后，周豹的这位老岳父是一脸为难之色，“你说什么，你要对魔门动手，你真的能确定天界大世界会发生魔劫吗？！”

　　在他看来，周豹是有些杞人忧天了，如果是在天界大世界与虚空宇宙接触之前，或者是刚刚接触的时候，或许他还会相信周豹的话，但是现在，天界大世界已经成为了虚空宇宙的焦点，无论是哪一个大世界，哪一个大势力，都将目标关注到了天界大世界之中，天界大世界是他们重新接触虚空仙界的唯一道路，也是唯一希望，所以无论是友好的，还是不友好的，有敌意的，还是有吞并之意的，现在都不可能从视天界大世界陷入魔族之手，就算是魔族再强大，再疯狂，难道他们真的敢和整个虚空宇宙放对吗？说到底，魔族只是属于魔界罢了，再多的魔族，来到虚空宇宙，最多也只能偏安一隅，上古时代的太古魔头厉害吧？到了最后怎么样，还不是被封禁了，整整九十九尊太古魔头啊，都被封印了起来，魔界元气大伤。

　　现在呢，现在天界大世界是衰落了，但是他还承载着虚空宇宙所有修士的希望，攻击天界大世界，就是攻击虚空宇宙中的所有修士的希望，这样一来的话，便会激怒虚空宇宙的所有修士，到时候，无论来多放魔族也是白搭。

　　所以，身为天界大世界的人皇，燕云天这厮根本就不相信周豹所担心的事情。

　　不过，无论如何，周豹这厮的身份也是十分特殊的，所以，面子也不能不给，因此，在周豹的要求之下，他便将天界大世界魔门近来的活动，让手下整理出来，交到了周豹的手中。

　　周豹当然看出来他老岳父心中的不耐，不过他也没有什么继续说服他的心思，既然得到了自己想要的情报，他也不指望别人了。

　　以他现在的实力，在充足的情况支持之下，仅仅用了三天的时间，便将天界大世界的魔门给灭了。

　　什么十大魔将，什么魔门之主，什么魔胎的继承者，通通不在话下，在他的铁拳之下，纷纷的化为了飞灰，甚至连抵抗的力量都没有，其中就包括了当年与他们一起横渡海域的那位杜大魔将。

　　经过这么多年，杜大魔将的修为增长也很快，竟然也拥有了真仙级别的实力，不过也不知道修炼了什么魔功，把自己弄的人不像人，性子也变的极其暴虐，连脑筋也变的不大好使了，这让周豹更加进一步的确信魔门有问题了，否则的话，像杜大魔将这么一个实力强大，脑子又冷静无比的家伙怎么会变成这个样子，这简直是在糟蹋人才嘛。

　　魔门，在七神域之中，也是一个极大的势力，仅次于那几大宗门，如果不是这样的话，当年横渡海域的那帮人之中，便不会有魔门的魔将了，现在周豹在三天之内将这个势力从天界大世界一口气抹掉，出手之快，之狠，之突然，出乎所有人的意料，便是他的老岳父，人皇燕云天，之前得到了周豹的招呼，也显得有些茫然。

　　“这个小子，下手倒是快的紧，不过下手这么绝，难道他真的得到了什么风声，知道了魔族的一些动静！”对于周豹下手这么快，燕云天也显出了一些顾忌之意，如果那魔族真的发疯的话，跑到天界大世界来一次魔劫，那还是真的麻烦呢？！

　　身为天界大世界的人皇，他所要顾忌的事情绝不是一件两件，像现在这般一个巨大的势力突然之间被周豹抹去，他还是要管的，不管魔门究竟有什么动作，有什么事情，突然之间被抹杀，是需要交待的，否则的话，周豹的实力那么强，他今天能够抹杀魔门，明天就能够魔门灵霄殿，到后天，他甚至可以将天界大世界的所有大宗门全都抹杀掉，一统天界大世界，虽然这不大可能，但是在理论上却是可行的，如果他真的发疯的话，岂不是要整个天界大世界都陪着他疯？

　　强大的力量是所有大世界所需要的，但是同时，强大的力量也需要得到制约，失控的力量那就是灾难。

　　周豹突然之间出手对付魔门，天晓得是不是在和地仙战斗的时候，把脑子打坏了，失控了。

　　对于这些疑问，周豹很快便给出了答案，一个让他啼笑皆非的答案，就是因为这些魔门中人勾结北冥之地的修士，才导致了北冥之地的那位地仙对他出手，让他不得不与一名地仙正面对抗，现在地仙死了，秋后算帐的日子自然也就到了。

　　这样的理由骗不了人，完全是欲加之罪，何患无辞的行为，不过，这也让大家都放心了，无论周豹灭亡魔门是什么理由，他能出来解释，便说明他还没有完全的失控，没有完全的失控，那就不需要担心什么了。

　　“唉，你这小子，做起事情来，可真够果决的，我们不过是刚刚有了一个小小的判断，你立刻便行动起来，把魔门给收拾了，你知不知道，你做的这么毒辣，有许多人晚上都睡不着觉了！”

　　“呵呵，睡不着觉的家伙都是心里有鬼的，没鬼的睡的当然安稳！”周豹冷笑起来，“现在天界大世界的魔门已经彻底的完了，不需要担心，但是天界大世界之外，魔门的异动却是越来越频繁了，听说驻留在万星海的圣盟修士，已经与魔门冲突多次了！”

　　“不错，原本魔门根本就没有那么强大的力量，但是也不知道是怎么回事，被囚禁在万星海的那尊太古魔头的禁制似乎是松动了一些，力量也得到了一定的恢复，在短时间内，结了数个魔胎，而且还利用密法加持了许多魔门弟子，现在万星海中，除了圣盟驻留的势力，便是魔门了，除了他们之外，再没有第三方的势力，真是让他意外！”王蛇淡淡的道，将他最近得到的一些情报都说了出来，“我看，这一次，魔族可能真的是想要借万星海为跳板，攻陷天界大世界了！”

　　“那么，我们是不是也要有所行动呢？！”

　　“恐怕，来不及了！”



　　第七百七十五章 魔劫降临

　　王蛇的感觉一向很敏锐，他说来不及，还真的就来不及了。

　　就在周豹灭杀了天界大世界的魔门之后，万星海突现魔劫，那尊被封镇在万星无数年，魔界最为著名的智囊脱困而出，打开了通往魔界的大门，就如同以前成千上万次的魔劫一般，在魔界之门被打开的一瞬间，无数的苦枭便如潮水一般的涌入了万星海星域。

　　这万星海被圣盟占据之后，里面的势力立刻被重新的划分了起来，比起圣盟，原本占据万星海的势力根本就什么都不算，在极短的时间内，被圣盟清洗，所以，现在的万星海便已经变成了圣盟的一块临时飞地。

　　在占据了万星海之后，唯一能够与圣盟叫板的也只有魔门的，但是这所谓的叫板，也不过在万星海占据了一小块的地方而已。

　　只是随着魔劫的出现，圣盟的优势荡然无存，在万星海中驻扎着的是圣盟的一个舰队，并不是什么主力军，虽然拥有那么多的罗天法器，但是在面对无穷无尽的苦枭时，他们及时的选择了撤退，魔劫啊，又不是他们家的魔劫，为什么要对抗呢？

　　于是乎，一夜之间，万星海失陷。

　　魔族们并没有给天界大世界任何喘息的机会，在占据了万星海之后，便开始重新修整传送法阵，开始向天界大世界之中渗入。

　　魔劫，一般都是虚空宇宙之中有一处空间破碎，魔界的通道出现，魔族通过这些通道冲入虚空宇宙，但是想要形成魔界通道需要很多严格的条件，极东之地的东雷大世界之所以会发生魔劫，就是因为那里的大传送法阵被动了手脚，又经过了魔门中人无数年的算计，方才成形的。

　　而万星海，情况则特殊一些，那里盘踞着一尊太古魔头，是这个太古魔头在破开封镇的时候打开了万星海通往魔界的通道，所以魔族才蜂涌而至，天界大世界则不一样，天界大世界通往魔界的通道并没有打开，虽然魔门曾经有过这样的想法，甚至也付诸实施了，但是在还没有完成之前，便已经被周豹给从头到尾的灭了，自然也就谈不上打开什么通往魔界的通道。

　　所以，魔族想要进入天界大世界，只能通过万星海的传送法阵。

　　可是这样一来，问题又出现了，万星海通往天界大世界的传送法阵曾经被毁掉过，后来虽然再一次的被修复了，但是为了以策天界大世界的安全，这些被修复的法阵的最终点都是通往天界大世界外围的世界，就像是东雷大世界一般，再通过天界大世界外围的一些大星，流星，陨石上面的传送法阵进入天界大世界，这也是现在虚空宇宙之中所有的大世界为了自己的安全所设置的最为通行的做法。

　　在万星海发生魔劫的第一时间，天界大世界便切断了外围的这些传送法阵，如此一来，魔族想要进攻天界大世界，进入天界大世界的话，就只有一个办法了，那就是强行的突入天界大世界之中。

　　这并不现实，万星海的传送法阵，运输能力毕竟有限，就算是万星海的魔族再多，想要一下子运送到这荒古星域，也是一个长时间的事情，而且很不现实，像这样一批一批的魔族出现，只会给天界大世界，乃至其他大世界的强者各个击破的机会，只有傻瓜才会这样选择。

　　魔族不是傻瓜，特别是还有一尊号称魔界智囊的太古魔头在，自然不会犯这种低级的错误，那尊太古魔头，在万星海之中封镇了数百万年，虽然一直以来都仿佛是一个种马一般，不停的结着魔胎，不停的被人抢夺，但是这几百万年，也不是一无是处的，他无时无刻的不在研究着这个虚空宇宙的规则本质，无时无刻的不在诱惑着虚空宇宙中的生灵，所以，才会诞生魔门。

　　此次天界大世界的魔灾，也是蓄谋已久的，每一个细节，他们都设想到了，力保要做到万无一失，真正的万无一失。

　　所以，第一个从传送法阵之中出来的，就是巫古候。

　　巫古候，那一尊被雷帝封镇在万劫雷池之中的太古魔头，几百万年的镇压虽然让他元气大伤，但是虎老雄风在，经过数载的潜修，他的力量正在渐渐的恢复，现在已经恢复到了神仙的境界，再加上他是老牌的太古魔头，对于力量的运用与理解方面，根本就不是现在的修士所能够想象的到的，因此，一出传送法阵，便稳住了局面。

　　再看天界大世界这一边，在得到了万星海魔劫的消息之后，人皇大惊，在第一时间切断了天界大世界与外界的传送法阵和各种通道，同时又调兵遣将，派了大批的修士在外界通往万星海的传送法阵周围布下天罗地网阻击魔族，但是这一切，都是徒劳了，燕云天高估了自己的实力，低估了魔族的实力。

　　此时的天界大世界，虽然也有其他大世界，大势力的存在，可是现在处于这种谈判的状态之中，这些来自虚空宇宙各地的使者当然不会白白帮助天界大世界，一个个的都按兵不动，静观其变。

　　他们这一静观，天界大世界的麻烦便出来了。

　　巫古候出手无情，几乎是横扫天界大世界的派驻的高手，无论是七神域的那些超级宗门的人仙老祖，还是海域的人仙妖修，全都在他的手中吃了大亏，能够逃回来的十不存一，天界大世界的“高端”战力，由此大伤。

　　不过，并没有人认为天界大世界就这么栽了，因为天界大世界第一高手，曾经单对单的斩杀过地仙的周豹还没有出手，天界大世界的周围还有两仪微尘阵这般变态的万古杀阵，想要攻入天界大世界，天晓得需要多少魔族的命去填呢？去将两仪微尘阵填满，去将地仙战力的周豹灭杀。

　　现在，鹿死谁手，还不一定呢！

　　是的，鹿死谁手还不一定呢！

　　“你说什么，再等等，你还等什么，你不是早就知道魔劫要发生吗？你还想等什么？！”面对一脸平静的周豹，燕云天差一点就吼了起来，“现在魔族已经在天界大世界之外了，已经将天界大世界包围了，现在出手，还能够将他们全部消灭，如果再等等的话，便是你也压不住的！”

　　“我早就说过会有魔劫，你就是不听，我已经消灭了天界大世界的魔门，魔族已经不可能直接在天界大世界之中撕开一个口子，天界大世界外围有两仪微尘阵护持，没那么容易被攻破的！”

　　“可是——！”

　　“好了，岳父大人，我很清楚两仪微尘阵的力量，你就放心吧，就凭这些魔崽子，根本就无法攻破，就算是真的来一尊地仙，想要攻破两仪微尘阵也是不可能的！”周豹淡淡的摆摆手道，“所以，您，根本就不需要操心！”

　　“不操心，你让我怎么不操心，我现在是人皇啊，我的气运和天界大世界的气运联结在了一处，如果天界大世界真的出了什么事情的话，我就真的是万劫不复了，你说我如何能够不操心？！”

　　“那你就放宽心，没事的！”周豹看着暴跳如雷的燕云天，不禁笑了起来，“还有，人呢，就不要派了，派出去的人都是送死的，天界大世界的实力我清楚，即使是人仙也是十分宝贵的，就不要送他们去死了，这样不好！”

　　“那我们要等到什么时候？！”

　　“不是我们要等到什么时候，岳父大人，你还不明白吗，如果两仪微尘阵都撑不住的话，我也不可能挡的住，这是魔劫，不是普通的劫数，现在最关键的不是在我们天界大世界，而是在整个虚空宇宙，在其他的大世界，其他的大势力，说服他们，出手相助，才是重中之中，至于我们怎么办，根本就不重要！！”周豹站了起来，用无奈的目光盯着燕云天，“那些人想要重新打开虚空仙界的通道，想要天界大世界一些古老的利益，你是人皇，这些事情你都是可以做主的，加快和他们的谈判进程吧，以我们一个大世界的力量，是无法抵挡魔劫的，只有联合了其他的大世界，得到了虚空宇宙中其他世界修士的援助，我们才会有机会！”

　　“你知不知道，为了保住天界大世界的利益，我费了多少心思？！”

　　“你又知不知道，一旦天界大世界失过，你就会连费心思的权力都没有了，放下那些所谓的利益吧，生死存亡才是最关键吧！”

　　“你——！”

　　燕云天抬手指了指周豹，仿佛想要说什么，但是很快，便无奈的叹息了一声，垂首离开。

　　“你还真是一个现实的人啊，连老岳父的面子都不给一点！”王蛇一直冷眼旁观，看到这个结果，他不禁冷意的嘲讽了起来。

　　“你又何必来讽刺我呢？！”周豹笑道，“难道我说错了吗，这是我们天界大世界一家的事情吗，既然想要从天界大世界之中谋取好处，那么，自然就要有付出代价的心思，如果连这么一点代价都不愿意付出的话，又怎么有资格去谋取那巨大的利益呢？！”

　　“听你的意思，似乎对通往虚空仙界的通道有些了解了？！”

　　“谈不上了解，一切，都要等送子佛那厮回来再说，对了，那厮究竟怎么回事儿，好久没有看到他了！”



　　第七百七十六章 大帝们的选择

　　所谓很久没有看到他，并不是真的指没有看到，而是周豹有一次在寻找送子佛，有事相商的时候，意外的发现，在天界大世界之中，竟然失去了送子佛的气息。

　　这让他很纳闷，送子佛现在已经是神仙的战力，人仙的境界，在进入虚空宇宙之中的时候，多多少少也会受到虚空法则的牵制，所以，一般是不会轻易的离开天界大世界的，既然没有离开天界大世界，那他会跑到什么地方去，难道是无尽时空吗？他跑入无尽时空做什么？

　　不过送子佛行事一向诡异无比，虽然与他相交多年，但是他还是探不出这送子佛的底，只是能够从一开始遇到他的形态周豹悄悄的猜测这厮的本体有可能是一只青狐，但是随着时间的推移，周豹又觉得不像，总觉得当年第一次碰面的时候，这家伙就一直在隐藏着什么了。

　　只是这许多年合作下来，也算是愉快，最为重要的是，现在这家伙竟然莫名其妙的得了接引大师这个混号，而自己又心血来潮的自称准提道人，难道这里面真的是巧合吗？周豹绝不相信，他总感觉到冥冥之中，似乎有一只无形的手在牵引着事件的发展，至于最后能够到什么地步，会有什么样的结局，他无法猜测。

　　或许是因为合作惯了，所以，一遇到大事的时候，周豹总是习惯的去找送子佛与王蛇两人商议，现在魔劫再现，送子佛却不见了踪影，却是让他诧异无比。

　　“不知道那家伙跑到哪里去了，最近我也没有听说过他的消息，人皇殿那边也不在，这家伙是负责人皇殿那边接引工作的，他一下子失踪，人皇殿那边也挺头疼的，听说找了个人顶替这家伙，不过各方的使节并不是很满意，你也知道，现在这个重要的时刻，使节不满意，问题就大了。”

　　“哼，没有那个金刚钻，就不要去揽瓷器活儿，我那老岳父这辈子都作梦当那什么狗屁人皇，可是现在你看看，累成什么样子了？！”

　　“如果他真的能够撑得过这一次魔劫，过了这一关的话，他的帝皇之道恐怕就会有一个大踏步的飞跃，甚至还有可能一步登天，晋入神仙之境，你说，这个累该不该受？！”王蛇淡然一笑，并不同意周豹的说法，“修炼之道，当然是迎难而上，他既然行径了帝皇之道，那么，自然就要一路走下去，无论是什么样的艰难险阻，也不过是他登上至尊之位的磨励石而已！”

　　“说的也是，这也是他的修炼方式，既然他选择了该死的帝皇之道，面临这样的局面，也是一个巨大的机遇！”

　　“机遇这种东西，通常都伴随着巨大的危险，你千万不要小看你的岳父，他原本只是七神域的一个普通帝王，现在竟然能够有此成就，掌控天界大世界，你以为这样的成就，是常人能够担当的起的吗？！”

　　“能力与责任严重脱节，我很为他的将来担心啊！”周豹还是一如既往的不看好他的岳父。

　　……

　　就在周豹与王蛇在念叨着送子佛的同时，送子佛同样也在念叨着周豹与王蛇，此时，身处太上玉洞天的这位接引大师，面浮悲苦，双手合什，竟然仿佛在祈祷着什么一般。

　　“青蛟王，不必如此紧张，你也是一代大妖，当年也仅差一步，便能够踏入地仙之境，如今这么多年过去了，你又何必如此做态呢？！”

　　“我青蛟王以前的确是一代大妖，但是被囚禁了这么多年，却是比之前更加的明白了生命与自由的可贵，大帝，您的建议，恕在下不能从命！”

　　“青蛟王何必固执己见呢，此事不仅仅关系到天界大世界的安危，也关系到整个虚空宇宙，青蛟王若是做了，当真是功德无量的事情，再说，此事对于青蛇王并无任何危险，何必拒绝呢？！”

　　“大帝说的有理，不过在下福德浅薄，恐难当此大任，还请大帝另寻高明吧！”说话之间，送子佛拱拱手，身遭周围产生了一层层的空间波动，竟似要强行破开太上玉洞天的空间，回到天界大世界去！

　　“青蛟王何必如此？！”天机大帝微微一笑，指尖轻轻一弹，却是已经将送子佛身遭周围的空间波动沙弥的一干二净，“在天界大世界之中，你是除了本帝之外唯一一个尽数测到世界脉轮的人，天界大世界的脉轮你是了若指掌，此事，舍你其谁呢？！”

　　“这么说来，大帝是想要强逼在下了！？”送子佛感到空间波动消弥的同时，他的身体，也被一股强大的力量禁锢了起来，神色突变。

　　“青蛟王是聪明人，当然知道此事已经没有回旋的余地了！”

　　“回旋的余地，自从我见识到世界脉轮本源的时候，事情便已经没有回旋的余地的，既然如此，那天机大帝又为何将我囚禁百余万年呢？！”

　　“不如此，又如何能够瞒天过海呢？！”天机大帝微微一笑，“若是让你在方士之劫中出现，在那般的情况之下，谁能够保证你的安全，谁又能够保证你在那次大劫之中不会动用脉轮之力，将这件事情泄露出去，所以，将你雪藏才是最好的选择！”

　　“将我雪藏，就因为你们这些大帝一句话，便将我囚禁在小雷音寺百余万年，现在你竟然还想让我为你办事，作梦！”送子佛的终于暴发了出来，无论是谁，无缘无故的被囚禁那么多年，在那孤寂的地下室之中，在那青灯之中，没有发疯已经是这送子佛性格坚毅了，现在，这些将他囚禁起来的罪魁不仅仅没有对这件事情表现出一丁点的歉意，竟然还让他去做那么危险的事情，把他青蛟王当成什么了？难道他青蛟王当真是那么容易糊弄的吗？是那么好欺负的吗？

　　在这一刻，尘封了百余万年的怨恨情绪暴发了出来，戾气冲天，天机大帝终于变了颜色，抬手对着送子佛便是一点，顿时，送子佛身上散发出来的戾气全部凝固了起来，“青蛟王，你最好不要这样，你的事情，并不是我一个人决定的，除了之外，妖皇海无颜也同意这个计划，你还是他推荐给我们的人选，如果你真的要找回场子的话，便去找他就是了！”

　　“妖皇大帝海无颜？！”送子佛面色猛的一变，这妖皇乃是上古天下群妖之主，九十九帝之中，有许多妖族大帝，这些妖族大帝都是桀骜不驯之辈，包括那碧落大帝，沧海大帝，但即使如此，也无一人能够否认妖皇大帝的妖族统治者身份，这碧落大帝，沧海大帝或少，都要受到妖皇大帝的节制。

　　送子佛在上古时期的身份是青蛟王，乃是另外一名妖族大帝的手下头号战将，因此与碧落大帝与沧海大帝都有交往，当然也见过妖皇大帝，甚至还进入过妖皇宫议事，当然明白妖皇大帝的实力与威势，那巨大的威势之下，任何妖族只要见到一眼，都无法忘记，都会在心里留下极大的阴影，这天机大帝不提还好，一提妖皇大帝，送子佛顿时打了一个哆嗦，脑海之中闪现过那一尊高大霸道的身影，一时之间，什么戾气啊，怨气啊，报仇的心思啊，全都烟消云散了。

　　“为什么会选我！”一腔的怨气戾气全都消散之后，送子佛终于叹了一声，满脸的悲苦，“为什么，我只是一名大妖而已，并没有什么特殊的地方，为什么会选择我？！”

　　“你以为你很正常吗？错了，难道你以前从来就没有想过你的特异之处吗？！”

　　“我的特异之处，我要是有特异之处的话，就不会是现在这个样子了！”送子佛有些泄气的道，“我只是一只普通的青蛟而已，甚至连灵智都开的比我的那些同类晚，如果不是有些运气的话，我早就被人抽筋剥皮，炼成各种法器仙器了，哪里还会有什么特异之处呢？！”

　　“想来你应该知道，你们妖族的根本，是传承自太古凶兽一脉，只是血脉流传到上古天庭之后，渐渐的稀薄罢了，但是有一些妖族，还拥有着一些太古凶兽传承下来的天赋神通，比如说你们青蛟一族，乃是太古凶兽鬼蛟的后裔，和其他的妖族一般，你们基本上已经失去了天赋神通，不过，你是一个例外，正是因为你的例外，所以你才会成为青蛟王，而我们，才会选择你！”

　　“鬼蛟？！”送子佛知道鬼蛟，也知道他们青蛟一族有这么一个传说，他们的血脉，来自太古凶兽鬼蛟，但是这个传闻从来没有被证实过，而鬼蛟，在太古凶兽之中，并不是十分的出名，若是论实力的话，只是中等水准而已，而且天敌又多，别的不说，像周豹赖以起家的食龙鳅，便是鬼蛟的天敌，这鬼蛟虽然远比龙族强大许多，但仍然是食龙鳅的食物。

　　“天赋神通，你是说鬼蛟的天赋神通寻脉之术？！”

　　“不错，鬼蛟与龙，在太古凶兽之中是极其特殊的两种存在，龙族，实力极为弱小，但是却拥有巨大的气运，只是这种气运并不是生前，而是在死后，与地脉相合，便能够形成龙脉，而鬼蛟则不一样，他们天生拥有道别脉轮的神通，这便是寻脉之术，你拥有鬼蛟的血脉，也拥有寻脉之术，所以你才能够找到世界脉轮的所在地，也只有你，才能够将世界脉轮分辨清楚，所以，我们才选择了你！”



　　第七百七十七章 圣现

　　“世界脉轮，那究竟是什么东西？！”

　　“是整个虚空宇宙的本源所在，通过世界的脉轮，你甚至可以追溯到宇宙的脉轮，而天界大世界之所以能够成为第一大世界，拥有通往虚空仙界的通道，就是因为他与虚空仙界共享一根主脉轮，而那条通道，也只是主脉轮延伸出来的一种物质存在罢了！”说到这里，天机大帝笑了起来，“现在虚空宇宙的那帮小辈，一心想恢复那条通道，他们以为那么简单吗？寻找不到主脉轮的方位，便无法将那条通道恢复，而想要寻找到主脉轮的方位，却并不容易！”

　　“怪不得最近虚空宇宙中各大世界与天界大世界的谈判陷入僵局，大家的面色都不好看呢，原来如此，他们与天界大世界重新接触为的就是那通道，不过现在他们似乎没有找到打开那条通道的方法，所以才会变成如今的局面！”

　　“知道这一点的人不止一人，不过，那通道不是脉轮，曾经在天界大世界存在过，只要寻找一个曾经通过这条通道去过虚空仙界的家伙，便可以推测出来，不过现在，好像还没有谈到这一步呢！”

　　“看来天界什么事情都瞒不过大帝的眼睛啊！”

　　“哼，你以为我们真的不管天界了吗？”天机大帝冷笑一声，“我们所做的一切，都是为了那一刻的到来，青蛟王，不管你愿不愿意，不管你的心中有没有怨气，也不管你现在到底是怎么样的，帮我们做好这件事情，自然会有你的好处，如果你心怀异意，将这件事情办砸了，我可以保证，你一定会后悔曾经出生的！”

　　送子佛深吸了一口气，目光之中闪过一丝冷芒，仿佛下定了什么决心一般，狠狠的点头道。

　　……

　　送子佛屈服了，他没有办法不屈服，天机大帝，妖皇大帝，这两尊大帝都不是他能够抗衡的，也都有能力让他后悔一辈子，不屈服那才是傻瓜呢，只是，就这么任由旁人摆布，也不是他想要做的，天机大帝也好，妖皇大帝也好，他们的计划是非常的简单有效，也十分的完善，但是身为执行者，他却是被推到前台的家伙，也是最好被报复的家伙，这几个大帝的目的达成了，成就了千古伟业，但是他呢，很有可能被牺牲掉，用以平息那帮倒霉家伙的怒火。

　　修炼帝皇之道的家伙，这种事情玩的是最熟的，他不想成为旁人的牺牲品。

　　只是在太上玉洞天那般的情况之下，他只能选择屈服，而在屈服之后，天机大帝显然并不相信他的表面工夫，而是让他发下了心魔大誓，这才放心的将他放回来。

　　这天机大帝不愧是天机大帝，让送子佛发下的誓言可以说是天衣无缝，根本就不给他一丝一毫的机会。

　　只是他却漏算了一点，送子佛在进入太上玉洞天之前，阴差阳错的已经将世界脉轮的事情告诉了周豹，虽然当时他并不知道自己看到的是世界脉轮，不过，这一行为却是给自己留了一条后路，也是一个巨大的变数。

　　无论是天机大帝，还是妖皇大帝，都没有想到这青蛟王竟然会把这么要命的事情说出去，要知道，只要是一个修炼者，发现了世界脉轮的秘密，脑子没有坏掉的话，肯定是三缄其口，对谁都不会说的。

　　这种事情，天机大帝不问，送子佛当然也不会那么坦白，他的心理也明白，或许，这就是唯一的变数了，自己将来是生是死，靠的也只是这唯一的变数了。

　　“这样想来，周豹这小子，还真的是一个变数呢，说不得，这些大佬们的算计，最后都会落到他的头上！”想到这里，一脸悲苦的送子佛也不禁苦笑了起来，“说到底，这小子最后的下场，可能比我还惨呢！”

　　这么多年可不是白活的，这送子佛可是清楚的紧，像周豹这般在应劫而生的变化，不知凡几，但是能够得到善终，或者说，到现在还活着的人，或者说听说还活着的家伙，却是比五个手指头还少呢，就算是活着的，现在混的恐怕也不会太过如意，最典型的便是那沧海大帝，上古九十九帝之一，也是上古之时一次大劫的变数，应劫之人，他的命硬，在那次大劫之中挺了过来，还得了天大的好处，一举奠定了地仙业位，成就了大帝之身，但是到最后呢？方士之劫，以他九十九帝的身份，镇守一方的势力，本不会有什么危险，也没有他什么事情，结果呢，却应了劫，虽然没有死，却被困在一处无尽时空之中近百万余年，也就是和送子佛一个待遇。

　　所以，随着天界大世界的摊子铺的越来越大，一些端倪和古怪越来越明显，他已经有心和周豹这个明显的应劫之人保持距离了，谁料到，还没有付诸行动，自己就陷进去了，的确，周豹是一个明显的应劫之人，可是应劫之人往往不止一个，现在看他，他也是其中之一，而且还是最送键的应劫之人之一，这下子，他的那些小心思就全没有。

　　既然是应劫之人，那就要有应劫的觉悟，不要动什么小心思，在太上玉洞天，他的那些小心思全都被天机大帝给打掉了，虽然不服，但是也十分的无奈。

　　尽管他的修为高深，但是碰到这种窝心的事情，还是有些心神恍惚，一连好几天都不在状态。

　　这种不在状态，有一半是因为真的心情不好，还有一半却是为了让周豹看出来。

　　天机大帝让他发下了心魔大誓，那誓言根本就无懈可击，有些事情，他就算是想要告诉周豹也是无能为力，所以，只能采取一些隐晦的方式来向周豹传递信息了，至于周豹会不会接受这些信息，那就只能听天由命了。

　　周豹也不是傻瓜，送子佛的实力多强，他清楚的紧，这样的人物，竟然会出现这种失神的状态，当然不正常，不过，试探了几次，没有从送子佛的身上得到任何有用的信息，周豹便知道事情有些诡异了，莫名其妙的失踪了好些天，现在一回来，便是这么一个诡异的态度，这送子佛失踪的几天里，应该发生了什么他不知道的事情。

　　“我说接引大师啊，你最近不太对劲啊！”

　　“怎么可能，我不知道有多好！”送子佛当然不可能顺着周豹的话说下去，他完全是朝着相反的方向说了下去，“我现在的心情啊，你是不知道滴！”

　　“看来是有苦难言啊！”周豹叹了一声，心中暗自警惕了起来，能够把送子佛这个积年老妖逼到这个有口难开的地步，能量绝对不少，而且这里面的事情，同样也绝不会少。

　　“真是头疼啊，这个送子佛，关键的时候竟然给我来这一套！”

　　“好了，我的事情与你无关，你也不要问了，我这次来找你，是为了魔劫和虚空仙界通道的事情！”

　　“魔劫的事情不要找我，我无能为力，现在天界大世界之外到处都是苦枭，如果不是因为两仪微尘阵的话，现在天界大世界已经沦陷了！”说到这里，他顿了一下，“不过你们也不用担心，苦枭的数量虽然有些变态，但是想要憾动两仪微尘阵那还早的很呢，而且近日两仪微尘阵中死掉的苦枭太多了，里面的魔煞之气和血煞之气大增，两仪微尘阵转化了一部分这些煞气，如今已经变成了一个不折不扣的杀阵了，就算是再来千倍百倍，甚至再来一两个地仙，也不可能破的掉两仪微尘阵！”

　　“当真？！”这一次，送子佛是真的惊讶了，“你确定，就算是地仙来，也无法破开你的两仪微尘阵？”

　　“不错，这两仪微尘阵乃是上古杀阵，杀阵啊，没点儿杀气怎么行，以前布置下来，虽然有些威力，但是就缺乏一些杀伐之气，也没有人来给它杀，现在好了，有这么多的魔族来给它当点心，补充了这么多的血煞魔煞之气，这方才显示出了这上古杀阵的威力啊！”

　　这个结果，周豹与造化童子事先都有所准备，但是却绝没有想到效果会这么好，将天界大世界笼罩的两仪微尘阵，此时就仿佛一只刚刚苏醒的超级凶兽，开始露出了最为锋利的爪牙。

　　锋利的，让人心寒！

　　“再过半个月，再过半个月，按照这般的形势发展下去，再过半个月，两仪微尘阵中的杀气完全成形，到时候，就算是十数名地仙同时进攻，也会被这杀阵吞噬！”

　　周豹想到了造化童子经过测算之后，那略显激动的表情，不禁莞尔，不过这也足以说明这两仪微尘阵的威力。

　　十余名地仙倒是无所谓，传说中，这门杀阵甚至能够困杀天仙，而且还真的困杀过天仙，这才成就了两仪微法阵的种种威名。

　　……

　　“竟然真的是两仪微尘阵，里面的杀气竟然也让他们培养出来了，不错，不错！”天界大世界之外，无数的苦枭群中，两道人影悄然的浮现，仿佛并不是实体，周围的苦枭还有各类魔族，对这两道虚影视若无睹，仿佛从来就没有存在过一般。

　　“不能再继续下去了，这些魔族冲进去只能成为阵法的养料，到时候真的让这阵法成了气候，对你我来讲，也是一个麻烦！”

　　“怎么，你害怕了？！”

　　“哼，狂风，不要忘了当年银月大圣是怎么死的，这杀阵，可不就是利用银争月大圣的命，搏下了赫赫的威名吗？！”



　　第七百七十八章 下一个亿年的赌约

　　“银月大圣，那个蠢货，也不知道当年他是怎么修到天仙业位的！”

　　“狂风，不要以为你比银月好到哪里去，你的实力，也不过是与他在伯仲之间罢了！”两道人影之中，一人满头的绿发飘扬，望着天界大世界，面上闪过一丝古怪的笑容来，“这一次，那些小子搞的不错啊，虽然代价大了一点，不过真的是快要成功了，当真是可惜！”

　　“是啊，当真是可惜了！”

　　“也不能说是可惜，这一次，赵无言也是被蒙在了鼓中，虽然他已经成就了魔圣之身，但是如果不小心的话，可能会吃点小亏呢，要不，咱们在里面添把火，再让这杀阵威风一次？！”

　　“赵无言不是银月，这两仪微尘阵也比不得太古时期，要想重现太古的辉煌基本上是不可能的！”狂风淡淡一笑，“不过，一个是新的魔族大圣，一个是曾经斩杀过大圣的两仪微尘阵，老毒物，你来这里，应该不是来这里添火的吧？！”

　　“呵呵，我来这里，是看我的传人的！”

　　“你的传人，就是那个古怪的应劫之人？！”

　　“呵呵，现在这天地之间，除了他之外，还有谁能够拥有九婴丹毒呢，不管他是怎么得到的，只要能够使用九婴丹毒，那便是我承认的传人了！”

　　“别忘了，他是一个应劫之人，你选他当传人，是很有风险的！”

　　“哼，他有朱厌血脉，又有九婴之毒，怎么看都不是一个容易早死的家伙！”绿发人冷然一笑，“如果他能够挺过这一关，则大道可成，我九婴一脉，便又多了一名大圣！”

　　“人家是朱厌血脉，关你九婴什么事？！”狂风哂道。

　　绿发人看了狂风一眼，却没有说话，气氛，一时之间，却是有些凝滞。

　　也不知道过了多久，仿佛觉得两人之间的气氛真的是有些尴尬了，狂风嘿然一笑，“老毒物，你看，这魔族要多久才能反应过来，不再在这两仪微尘阵中填命呢？！”

　　“哼，这么多年了，魔族都没有什么大的长进，你看看，一个接着一个，难道他们真的以为，只凭借数量优势，便真的能够征服虚空宇宙不成？！”

　　“这是魔族的传统，征服一方，苦枭先行！”

　　“我倒忘了，你是魔族里出来的，有你这么一个魔族大圣在，这魔族下面还会有什么手段，难道还要我担心吗？！”

　　“想来过不了多久，地仙级别的魔帝便会出手了！”狂风淡然一笑，对于自己出身魔族，现在却在一旁看戏的行为并没有太多的在意，“魔界的苦枭虽然多，但是也经不起这样的消耗，当实力的差距到达了一定的层级，数量便不重要了，就像现在的两仪微尘阵与苦枭一般，其中的差距已经不是量能够弥补的了的了，魔族很快就会发现的！”

　　“你是说，你的那个小弟子，他会发现？！”绿发老毒物微微一笑，“他不是你最聪明的一个弟子吗？！”

　　“他啊，的确是我最聪明的一个弟子，最重要的是，他是一尊真正的太古魔头！”提到自己的弟子，狂风不禁微笑了起来，“虽然它曾经也走错过，可是现在，吸取了教训，他又回到了正确的轨道上来了，我的老朋友，我坚信，他将是这个亿年的第二个大圣！”

　　“哈哈哈哈哈哈，这个亿年第二个大圣，两个大圣，都是出自你们魔族，你难道真的认为，你们魔族能够统领这个亿年的虚空宇宙不成？！”

　　“你不信？！”

　　“我不信！”绿发老毒物道，“我当然不信！”

　　“既然如此，那么，我们不妨打一个赌，如何！？”

　　“赌什么？！”

　　“赌下一个亿年，哪一族将会成为这个虚空宇宙的主角，人族，还是妖族，还是魔族，或者是其他的异族，如果你赢了，我会支持你，而如果我赢了，你就要支持我，让魔族，成为下个亿年的主角！”

　　“你的野心太大了！”绿发老毒物微微皱眉，“哪一族成为下一个亿年的主角，并不是你我能够决定的！”

　　“如果我们两人保持一致的话，胜算就会大的多了！”狂风自信的道。

　　绿发的老毒物看了狂风一眼，想了一下，点了点头，“好，就照你说的做，我们就赌上这一次，如果你赢了，你的那个小弟子真的成就了天仙业位，我便支持魔族成为下一个亿年这个虚空宇宙的主角，如果你输了，那么——！”

　　“我会支持人族的，就像是上一次一般！”狂风淡然一笑，露出一副丝毫不在意输赢的模样，“魔族就算不是主角，也同样可以活的很好，同样可以有魔族大圣诞生，人族嘛，呵呵——！”

　　“是啊，人族和魔族是不一样的，若非一开始的时候，大家都一直护着，现在人族也会与其他的那些消失的种族一般，消失在茫茫的虚空之中了，不过，谁都没有想到，人族发展到后来，竟然会出现这种情况，兴盛无比，甚至有力压魔族的气势，如果不是这样的话，魔族，也不会到现在还偏安一隅，窝在魔界之中出不来呢！”绿发的老毒物嘿嘿一笑，“我知道你们这几个魔族大圣是怎么样的，心里面是恨的牙痒痒的，想尽办法想要让魔族成为虚空宇宙的主角，但是为了面子，却是怎么也不肯说出来，你们倒是说啊，你们不说，我们又怎么知道呢？！”

　　“你——！”狂风的面色一跨，刚要发作，那绿发的老毒物却是消失不见了。

　　“这个老毒物，哼——！”看到老毒物走的无影无踪了，狂风怒哼一声，也随之消失不见。

　　……

　　“智海候，这样下去不行，那两仪微尘阵是完整的，以前只是因为缺乏足够的杀戮之气而已，现在我们的进攻，正好给了他们足够的杀戮之气，太古杀阵的威严，已经显露出来了，再这样下去的话，我们可不好收场啊！”

　　“呵呵，巫古候，我就是要让这太古杀阵的威严显露啊，只有这样，我们接收整个天界大世界的时候，才有自保之力，否则的话，即使我们接受了整个天界大世界，也很难挡的住整个虚空宇宙的敌意和攻击呢！”

　　“可是这样下去，便是你我，也不可能攻开这个大阵，又怎么去谈接收天界大世界呢？！”

　　天界大世界之外，无数的魔族之中，一尊巨大的奇形罗天法器横亘于虚空之中，硕大无比的身形散发着庞大的威势，无边的魔气纵横，将这一方虚空牢牢的笼罩在其中。

　　罗天法器之中，站着两尊太古魔头，这两尊太古魔头，均都有着地仙的境界修为，一尊，正是从万劫雷池之中脱离的巫古候，另外一尊，却是在万星海被封镇了无数年，每隔一万年都要结一次魔胎的太古魔头，名叫智海候。

　　巫古候此时早已经不复刚刚脱身时的狼狈模样，高达三丈的身形散发着无边的威严，头顶之上六只金角，每一只都闪动着妖异的暗金色光芒，身上披着一件暗青色的鳞甲，将他雄壮的身体紧紧的裹住，一双血红色的目光死死的盯着不远处的天界大世界，“两仪微尘阵气候已成，智海候，你说该怎么办？！”

　　“我从来就没有想过要从正面攻击，从得知天界大世界有两仪微尘阵开始，我就从来没有打过那个主意，之所以让他们攻击这么多天，就是让他们去喂那两仪微尘阵，增加两仪微尘阵的凶威罢了！”

　　巫古候微微一怔，看着明显比自己矮上一头的智海候，“我说老兄，我的脑子没你那么好使，有什么话就直说，不攻打两仪微尘阵，你怎么拿下天界大世界！”

　　“很快，你就知道了！”智海候还算是清秀的面上露出了自信的笑意，将目光转向了那天界大世界，“看着吧！”

　　……

　　“堡垒这个东西，总是最容易在内部攻破的，现在的天界大世界，就像是一个严密完美的堡垒，两仪微尘阵的威势已成，就算是那帮魔族再厉害，也不可能从外面攻进来，想要拿下天界大世界，只能从内部入手！”

　　天界大世界，人皇殿，此时济济一堂，天界大世界只要是数的着的人物，都在场，几大宗门的掌权人，人仙级别的太上长老，还有海域的几位相爷，可以说，除了海域天皇，沧海大帝之外，并无一人缺席。

　　这些人，是天界大世界最上层，也是最强者，若是放在十几年前，这般的聚会，这些人聚在一起，根本就是无所畏惧，但是现在，他们的面色都不好看，神情闪动之间，仿佛担忧着什么一般。

　　周豹坐在左排靠前的位置的上，用古井无波一般的声音叙述着，仿佛在阐述一件与自己无关的事情一般，“前段日子，我将天界大世界的魔门剿灭，就是怕发生这样的事情，但是从现在的情况来看，这天界大世界之中，除了魔门之外，魔族还有其他的内应。”



　　第七百七十九章 实力消长

　　“武扬王，你这会不会是太过多心了，这两仪微尘阵乃是你与造化童子两人联手建立的，除了你们两位之外，别人就算是有心破坏，恐怕也无力行动，难道你们两人之中，有一人是魔族的内应不成？！”

　　说话的是灵霄殿主玉太玄，近几年来，灵霄殿的威势已经大不如前，特别是造化童子和周豹在天界大世界的影响力越来越大，对于人皇燕云天的支持越来越多，人皇燕云天彻底掌握了天界大义的名分，代表着天界与外界接触，身份越来越贵重，而灵霄殿则因为被周豹搞了几次，元气大伤，越来越说不上话了，在天界大世界的地位，也急剧下跌，现在基本上已经和那些宗门持平了，如果考虑到他们现在的实力，甚至还不如原本的那些超级大宗门，反倒是仙宫，借着这一次的大劫，实力大增，这天界大世界，七神域之中，原本也有一些散修，这些散修的实力并不弱，有许多都是散仙的修为，甚至还有真仙修为的，这些散修，本身实力强大，又不愿意受到门派的约束，所以一直以来没人能够管的了他们，随着天界大世界的暴露，越来越多的麻烦随之而来，这些散修也感到了不安，开始想要寻找靠山，对于他们来讲，遍数天界大世界的所有势力，也只有仙宫最对他们的口胃，因此，这几年来，仙宫的实力猛烈的膨胀着，这让其他的势力看在眼中，嫉在心里，但是却又毫无办法，谁让周豹也是仙宫子弟呢？

　　面对这样的局面，玉太玄也仅仅能够勉强维持着灵霄殿而已，心中虽然对周豹恨之入骨，但是也不要明面上与周豹作对，只能借着这样的机会，来刺激刺激周豹罢了。

　　不过在现在这个时候，周豹却是没有心思与他抬杠，他抬头望了一眼玉太玄，点头道，“不错，这也正是我奇怪的地方，按照道理来讲，这两仪微尘阵是我与造化童子联手打造的，即使是想要从内部破坏，也只有我与造化童子来破坏，造化童子就算是疯了，也不可能让天界大世界落入魔劫之中，我当然也不会这么做！”

　　周豹这么说着，虽然他并没有解释为什么自己也不会这么做，可是也不知道是什么原因，他所说出来的话却让人有一种天生的信服感，并没有对他的话产生疑问。

　　“正是因为如此，我才更觉得有古怪，在现在的天界大世界，无论是想在我的身上，还是在造化童子的身上打主意，都是不现实的，这足以让他们死无葬身之地，那么麻烦会来自哪里？！两仪微尘阵看似完美无缺，但是事实上，他还是对外不对内的，你们之所以认为不会出问题，是因为除了我与造化童子之外，没有第三个人知道两仪微尘阵的阵图与关键所在，或许在天界大世界，真的只有我与造化童子知道两仪微尘阵的阵图，但是其他的大世界呢，虚空宇宙的其他势力呢？你们不会天真的以为，两仪微尘阵的阵图只有一份吗？！”

　　“你是说，那些其他大世界的使者？！”

　　“通往虚空仙界的通道是他们共同的利益，不过，作为不同的大世界，他们的还都有各自不同的利益，和魔族合作并没有什么好奇怪的，也并不值得奇怪！”周豹淡淡的道。

　　“那我们该怎么办，把这些来自异界的使者都抓起来吗？！”这个时候，众人才发现，原本一直被他们视为贵宾的那些来自异界的使者，一个都不在现场，显然，召集这一次会议的时候，周豹便想到了这一点。

　　周豹摇了摇头，“不行，他们当中有不少的强手，常人无法应付！”

　　这话说的，一众人都忍不住的低下了脑袋，在这些来自异界的使者之中，不乏人仙修士，人仙修士，对于已经没落的天界大世界而言，已经是最为顶级的战力了，除了周豹，王蛇与送子佛等寥寥数人之外，也只有海域的一些高层，拥有与这些异界使者抗衡的力量，所以，周豹的话，让他们陷入了沉默。

　　“既然你已经把事情提出来了，想来，应该有解决的办法吧！”在这个时候，玉太玄再一次开口了。

　　“我没有什么好的解决办法，唯一能做的就是看好两仪微尘阵！”周豹叹了一声，“之所以把大家请来，主要也是希望大家在与那些使者打交道的时候要小心，不要被他们利用了，毕竟他们虽然有一些力量，可是在天界大世界之中也是外人，对天界大世界不熟悉，想要成事，说不定，还要靠在座的各位！”周豹说道。

　　在座的都是聪明人，顿时都明白了周豹的意思。

　　这是在给自己打预防针，让自己不要被那些外来者利用了，仔细想想，还的确有这个可能性，这些外来者来自虚空宇宙的各大势力，拥有的资源根本就不是他们这些困守天界大世界的宗门能够比的了的，万一哪一天，哪一个使者拿出了让自己无法拒绝的东西，让自己去干一些看起来无害的事情，说不得自己就着了道了。

　　想到这里，众人的神色都变的难看了起来，没有人能够保证自己不受到诱惑，如果那些外乡人拿出足够的筹码，他们说不定真的会帮助这些人做一些在自己看来一些无伤大雅的事情，甚至，其中有一些人，已经做过了。

　　“我就知道会是这个样子！”看着众人的表情，周豹心中苦笑起来，自己警醒的时间实在是太晚了，那些异界的家伙在天界大世界呆了这么长的时间，该打通的关系早就打通了，该疏通的环节也早已经疏通完毕了，自己到了这个时候才来打预防针，却是已经迟了。

　　但是他也不可能在这个时候因为这个理由来对在座的这些天界大世界的实权者进行攻击，一来没证据，二来，没理由。

　　“罢了，罢了，事已至此，我也是无力回天，就算是让魔族破了两仪微尘阵攻进来又能如何？我们还有最后的底牌，到时候，让送子佛发动他的力量，将这些魔族全都放逐到异界去，也是一样，虽然如此一来这种力量会暴露在旁人的面前，但是这又何尝不是一种对于这些异界来客的威慑呢？”想到这里，他的目光不由自主的望向了送子佛。

　　“嗯，这个秃驴在干什么？！”

　　送子佛这个秃驴是坐在大轮寺的主持身旁，面前摆了一本佛经，他正全神贯注的看着佛经，仿佛并没有听到自己的话，也没有对这一次的会议表示出什么异议来，要知道，在平时，这送子佛为了和周豹撇清关系，在公众的场合，一向是和周豹针锋相对的，可是今天他的表现，却让人感到意外。

　　周豹双眼微眯，扫了送子佛一眼，随后便站了起来，“好了，在下言尽于此，告辞了！”

　　“等等！”

　　出言阻止的不是旁人，正是那与周豹拥有同样眼睛的血衣天君，这位爷这几年来混的是风声水起，声势已经不在当年的游仙观之下，实力也暴增起来，举手投足之间，却自有一番宗师的风范，此时，站了起来，望着周豹，目光复杂，搞的周豹实在是有些毛骨悚然，被一个男人用此等的眼神注视，并不是一件开心的事情。

　　“你又有什么事情？！”

　　“我觉得，魔劫的事情，根本就不用太过挂心，我们现在有两仪微尘阵，这些魔族根本就进不来！”血衣天君缓缓的说道，“只要我们能够尽快的开启通往虚空仙界的通道，那么，一切问题，就不再成为问题了，难道这些魔族，能够与虚空仙界对抗吗？！”

　　“不错！”

　　“有理！”

　　“只要能打开通往虚空仙界的通道，一切都不成问题了！”

　　“对啊，我们赶快寻找通道吧！”

　　“这样的话，想来那些异界的家伙，也不会有时间起什么坏心思了！”

　　……

　　一句话出来，顿时，周围的人都议论了开来。

　　“听起来，阁下似乎知道如何开启通往虚空仙界的通道了？！”

　　周豹冷笑了起来，是个人都知道通往虚空仙界的通道在天界大世界，但是天界大世界也好，异界来客也好，找了这么多年，愣是一点线索都没有，虚空仙界的通道在什么地方，根本就没有人知道，就算是从上古时代传承下来的一些老古董，也说不清楚，盖因当年那通道完全就操纵在玉皇大帝等几名天庭最强的大帝手中，现在玉皇大帝这些家伙全都失踪了，茫茫天界，唯一的线索就是那海域天皇，沧海大帝了，可是这家伙竟然也玩起了失踪，所以，到了现在，一点线索都没有，现在这血衣天君突然之间提出了这件事情，没有人认为他是一起兴起，现在听周豹如此一问，大家的耳朵立马全都竖了起来。

　　“不能说完全知道，但是我也算是有一点线索！”血衣天君淡然一笑，那一双火红睛中闪出了妖异的光芒来，“我的火红睛最近给了我一种奇怪的感觉，似乎它与这通道有着某种神秘的联系，可惜啊，这世上也只有我一个人拥有火红睛，如果多上几个的话，说不得，现在已经能够确认那通道的方位了！”说话之间，他的目光落到了玉太玄的身上，丝毫不掩饰身上的那杀机与敌意。

　　“不过，没有关系，只要再给我一个月的时间，我便能够确认那通道的具体方位！”血衣天君淡然一笑，“到时候，我会把这个信息公布出来，不过，这个公布是有条件的！”

　　“什么条件？！”玉太玄心中一沉，有了一种不好的预感。

　　“当然就是灭杀你灵霄殿了！”血衣天君声音一扬，高声的道，“谁帮我拿下灵霄殿天君级别修士的人头，我便会将这个信息告诉他！”



　　第七百八十章 利令智昏

　　人皇殿中，剑拔弩张。

　　血衣天君竟然在此时突然发向灵霄殿发难，提出了条件，一个天界大世界各大宗门难以拒绝的条件，因为他们都知道，如果不接受这个条件，这血衣天君完全可以去找那些异界来客们谈，想来他们对于这些条件应该会全盘接受的，毕竟对于他们而言，灵霄殿，不过是一个实力不错的宗门而已，抬手之间，便可以毁灭。

　　场中气氛开始凝滞。

　　“你好胆！”此时，玉太玄猛的一下子站了起来，一股庞渤的气势冲天而起，“今天我就杀了你！”

　　一时之间，宝光乱道，一尊巨大的宫殿虚影竟然在人皇殿中出现，向那血衣天君压了过去。

　　“来的好！”看到这尊宫殿的虚影压来，血衣天君大喝一声，浑身衣袍猛烈的鼓动了起来，在他的头顶，一只血红色的眼球浮现出来，只见那道红色眼球之中闪过一道凄厉无比的血光，直向那尊宫殿的虚影打去。

　　轰！！！

　　红光与宫殿的虚影相撞，人皇殿一阵乱晃，激烈的气劲四下奔驰，不过现在在人皇殿中的全都是天界大世界的掌权人，一个个的实力高深，两名人仙之间的交战所产生的余波并不能对他们产生什么影响。

　　只见一瞬间，每一个人的身上都泛起了各色的光华，将这种人仙与人仙之间碰撞之后所产生的余波完全的抵消，而玉太玄与那血衣天君，却是战到了一处。

　　人皇燕云天的神色阴沉，要知道，这里是人皇殿，是他的地盘，血衣天君与玉太玄两人这么做很明显是不给他面子。

　　“住手，这里是人皇殿，不是你的灵霄殿，也不是你的新唐国，立刻给我住手！”燕云天猛的一掌，拍碎了面前的玉桌，怒声喝道。

　　人皇燕云天，自掌天界大世界以来，实力剧增，一身修为也已经达到了人仙之境，那帝皇之道更是散发着湟湟天威，发作起来，自有一股不可一世的威仪，却是远远的将玉太玄与那血衣天君甩到了身后。

　　嘭！！！

　　在他发作之后，玉太玄与血衣天君各自在空中对了一掌，回到了自己的座位。

　　“我开出的条件不会变，该怎么做，各位看着办吧！”只见那血衣天君对着殿内众人一拱手，挑衅似的望了玉太玄一眼，化为一道血光，消失不见。

　　“哗！！！”场面一阵大哗。

　　刚才两名人仙交战，在座的各位都纹丝不动，但是现在这人走了，场中却是一片窃窃私语的声音。

　　血衣天君将原本明面上的交易变成了暗地里的交易，此场会后，谁会去和他交易，谁会暗中去刺杀灵霄殿的天君人仙，都不会是什么稀奇的事情了，甚至可以说，变成了绝对的事情。

　　通往虚空仙界的通道啊！

　　这实在是太诱惑人了，无论是在场的哪一个宗门，都不可能拒绝这般的诱惑。

　　最重要的是，在场的人皇燕云天与武扬王周豹都没有对这血衣天君的话表示出异议来，这说明什么，这难道不是一种默认的姿态吗？

　　半晌之后，玉太玄面色死灰，在众人诡异无比的目光之中离开了人皇殿。

　　随着玉太玄的离开，基本上就宣布了此次会商的结束，不过，每一个离开人皇殿的人，心情都变的十分的古怪，都忍不住的要向寻巍峨的灵霄殿的方向望上一眼。

　　人皇殿，现在还是处在灵霄殿的那个独立的空间之中，总体来讲，还是灵霄殿的一个分支宫殿，但是燕云天越来越强势，这人皇殿事实上已经从灵霄殿的宫殿系统之中独立了出去，在周豹与造化童子的一手操作之下，其攻击力与防御力已经不在整个灵霄殿之下了。

　　“你刚才为什么不阻止那家伙？！”人，都走的清了，只有周豹一个人坐在燕云天的身旁，品尝着还在飘香手茶水。

　　“你刚才为什么不阻止呢？！”周豹反问着，嘴角闪过一丝狡黠的笑意，“是不是觉得灵霄殿的存在对你已经是一个威胁了，或者说，碍了你的路了？！”

　　“灵霄殿这样的宗门，在一个有人皇的世界里是不应该存在的！”

　　“所以说嘛，那家伙帮了你一个大忙，我为什么要阻止？！”

　　“我以为，你会因为……！”

　　“说实在的，岳父大人，我对天界大世界的兴趣并不大，在这天界的所有人中，天界大世界的兴衰和我的关系是最小的，但是你不一样，你是天界大世界的人皇，天界大世界的兴衰和你根本就密不可分，所以，有什么事情就干脆利落的说出来吧，不要在我的面前搞什么帝王心术那一套，也不要想着用什么手段来套我的秘密，我不吃这一套！”

　　燕云天显得有些尴尬，自嘲一笑，“我的意思是，既然人家的条件已经开了出来，我们不妨就动手如何，反正现在灵霄殿根本就挡不住你，你连地仙都杀得，灵霄殿的几个人仙，神仙，根本就经不住你折腾，不如——！”

　　“不如我们联手，直接把灵霄殿的牌子换成你人皇殿的牌子，连同这个时空也全都变成你的，对不对？！”

　　“这难道不好吗？！”

　　“好是好，问题是，我能得到什么？！”

　　“你能得到通往虚空仙界的通道，比起我来，这才是你最在意的，不是吗？你的实力已经到了一个瓶颈，虚空宇宙之中已经很难得到提升了，想要更进一步，必须进入虚空仙界，只有在那里，你才能够找到和解决困扰你的难题，不是吗？！”

　　“如果我是你的话，我就不会这么想！”周豹站起身来，冷然一笑，“人皇大人，不要以为你很了解我的需求，也不要以为我看不出来今天你们两个是在演双簧，你和谁合作我不管，你要办谁，我也不管，但是我提醒你，不要和魔族合作，那样的后果你根本就承担不起！”

　　“你以为我会和魔族合作？！”

　　“天界大世界所有的势力，所有的强人，所有的修士，我全都梳理过了一遍，很意外的发现，你是最有可能与魔族合作的家伙，你以为我召集这么多人过来是为了什么，就是为了敲打你，我的岳父大人！”周豹冷然一笑，“对了，岳父大人，人皇殿的那几个奸细我刚才已经帮你处理掉了，以后请人最好查查他们的来历，几个魔门的余孽竟然成了人皇殿的护卫，这要是传出去，岂不是笑掉了人家的大牙！”

　　“这——！”燕云天的瞳孔猛的一缩，面前的周豹却骤然之间消失的无影无踪。

　　“嘶——！”在周豹消失了几个呼吸之后，燕云天才倒吸了一口凉气，就在周豹刚才说最后一句话的时候，他已经感到了一股无匹的杀气直袭而来，气势在瞬间被夺，等到他如今醒悟过来，方才发现，自己的后背却是已经被冷汗浸湿。

　　“为什么，他会知道，为什么？这件事情我自问做的极为机密，除了我之外，更无第三人知晓，为什么他会知道？！”慢慢的将已经有些僵硬的身体强行的坐到金色的椅子上面，燕云天深吸了几口气，慢慢的陷入了沉思之中，也不知道过了多久，他的身体忽然一震，面上露出了极为震惊的神色。

　　“什么人？！”他猛的一下子站了起来，金色的气劲从他的身上喷薄而出，在周围形成九条金龙，护住全身。

　　不过，他查探了许久，也没有查探出什么不对劲的地方来，就在他疑惑无比的时候，盘绕在他身旁的九条金龙的光华一下子变的弱了许多。

　　“这是怎么回事儿？！”燕云天大惊失色，他身边的这九条金龙乃是他的帝皇之气所凝，威力无匹，代表着他人皇的气运，但是就在刚才，一股神秘的力量突然之间出现，竟然将他的气运直接抽走了，直接导致了这九条金龙的光华消散，萎靡不振。

　　气运！

　　这是天地间最为神秘的东西，如何能够这么轻易的被抽取呢？忽然之间，他想到了一种可能，顿时，那心脏便开始扑通扑通的跳了起来。

　　在这世上，如果说还有谁能够直接抽取一个人的气运的话，那么，便只有一个可能了。

　　造化童子。

　　天界大世界造化仙器的器灵，造化者守护者，也只有他有这样的本事，直接抽取一个人的气运。

　　事实上，这几年来，他之所以会实力大涨，也是得益于周豹与造化童子的帮助，特别是造化童子，帮他正了人皇之位，让他的气运大涨，修到了人仙之境，但是现在，造化童子一下子将他的气运抽掉了一小半，虽然比起人皇候选来要强的多，但现在他的气运也只是堪堪的达到人皇之位的最低标准，实力大跌，而且想要再进一步的话，便十分的困难了。

　　“这一次是看在周豹的面子上，小惩大戒，若是再犯，你这人皇也不要当了！”突如其来的声音直接透射进燕云天的识海深处，一道冰凉无比的意念让他的全身再一次被冷汗浸透。

　　“是！！！”过了好一会儿，他方才艰难的开口。

　　“还真是利令智昏啊，你也不想想，在这天界大世界的范围内，有什么事情，能够瞒的过造化童子！”周豹此时已经回到了武扬领中，坐在积雷山上的小亭子里面，一脸不屑的道。



　　第七百八十一章 各自的目标

　　利令智昏！

　　这是周豹对他的老岳父的评价，这位爷，身为天界大世界的人皇陛下，手握重权，本身的利益早已经与天界大世界的利益纠缠在一处了，竟然还能够起这么糊涂的心思，与魔门暗中勾结，想要在关键的时刻投奔魔族，这件事情，周豹在剿灭魔族的时候，已经隐隐的发现了一些迹像，只是那个时候，周豹并没有太过在意，只是随着事情的发展，周豹终于察觉到不对劲的地方了。

　　两仪微尘阵的威力渐渐的显露了出来，而魔族之中也不乏智者，当然也能够看出来像现在这般用苦枭冲击完全是一种疯狂的找死行为，但是他们还这么干，这里面当然有问题了。

　　一般的道理，两仪微尘阵的威力越大，对魔族也就越不利，更何况这两仪微尘阵的威力还是用魔族的精血浇铸而成的。

　　魔族这么做是为什么？

　　只有一个解释，他们也想让两仪微尘阵的威力变大，所以才会不惜牺牲无数的苦枭来血祭这两仪微尘阵，那么更进一步的来讲，这些该死的魔族便有足够的把握能够将天界大世界夺取，而且还是无损的夺取，连同两仪微尘阵也一起夺取。

　　他们只有几个地仙，为什么会有这样的信心呢？

　　也只有一个解释，他们有内线。

　　但是两仪微尘阵的特殊性又决定了，这个内线的地位肯定很特殊，否则的话，根本就无法接触到两仪微尘阵也不可能对两仪微尘阵造成威胁。

　　这样的人在天界并不多，满打满算只有三个半，周豹，造化童子，沧海大帝，还有半个就是燕云天。

　　结合自己在剿灭魔门之时得到的一些上信息，周豹几乎已经可能肯定，有鬼的就是他的老岳父，所以他才会召集人来人皇殿商议，给他的老岳父施加压力，却想不到竟然会碰到刚才那么一出。

　　“想来，灵霄殿是完了！”王蛇把弄着手中的酒杯，淡淡的叹息了一声，对于灵霄殿，七神域所有的修士都没有好感，不过看着这么一个庞然大物这么一步一步的倒下来，身为一名修士，还是十分的感慨。

　　“你放心吧，就算是灵霄殿倒了，那义薄云天纪中棠大侠还是不会有事的！”送子佛则是嘿嘿一笑，他和周豹一般，几乎算是一个穿越者，对灵霄殿的观感并没有王蛇这般七神域的土生修士这么深。

　　“解决了你的老岳父，天界大世界是不是高枕无忧了！”王蛇轻轻的呷了一口酒，问道，只是问话的时候，嘴角却是闪现出一丝自嘲之色来。

　　“你在开玩笑吗？你以为天界大世界还有机会从魔劫的阴影之中逃出来吗？”周豹冷然一笑，“就算是我的老岳父不跳出来，也会有人跳出来的，如果我猜的没错的话，我的老岳父也不过是别人抛出来的第二个吸引视线的诱饵而已，第一个诱饵是魔门，魔门的手段究竟有多少，我并不是全知道，但是我知道，我和造化童子还有两仪微尘阵根本就无法阻止魔劫的到来！”

　　什么？！

　　送子佛与王蛇都愣住了，无论如何，他们也没有想到，周豹竟然会如此的没有信心，做为天界大世界的第一战力，他的这个心思很有可能会影响到其他的人。

　　一旦让人知道了他有如此悲观的想法，那么，在天界大世界，必然会引起一连串的恐慌。

　　“不要用那种眼光看着我，这只是我的一种预感而已，不过很不幸，一直以来，我的这类预感都十分的准确！”周豹扫了两人一眼，淡淡的道，“所以，我已经决定了，我会在最近将武扬领的事务好好的处理一下，将那些愿意离开的人，都带入碧落大世界之中，让他们在碧落大世界里面修炼！”

　　“你是说，你要让他们知道，你有至尊仙器？！”

　　“不，只是让他们进入碧落大世界而已，我也准备好好的经营一下碧落大世界了，至少在里面，要有我的势力存在！”周豹说道。

　　碧落大世界现在的确是欣欣向荣，不过却是妖兽的天下，虽然周豹在里面花了不少的心思，这些妖兽之间相处的并不是多么的和平，相互之间也有争斗，甚至周豹还暗中支持一部分新生的妖兽，与碧落大世界之中原本的妖兽相争，从而在碧落大世界之中造成一种脆弱的平衡，周豹并不知道这种平衡是真还是假，但是做总比没做好。

　　干这件事情的是他的第三元神，他的本体根本就不用操心，虽然他的第三元神修炼的比较驳杂，但是有那九婴丹毒为主的万毒幡，在碧落大世界之中，还是所向披靡的，再加上他掌握着造化玉碟这般的外挂，至少在碧落大世界之中，他已经将该稳住的局面完全稳住了，而且还在碧落大世界之中，开劈了一处巨大的陆地，做为将来被他摄入的人族休养生息之地，可以说，后路，他早已经安排好了。

　　身为天界大世界第一强者，已经有了如此的表示，可见情况已经恶劣到了什么地步。

　　“小豹子，你究竟发现了什么？！”

　　“不是我发现了什么，而是我有一种不详的预感而已，类似于心血来潮的感觉！”周豹轻叹了一声，“我感觉，到了现在这一步，无论我们在天界大世界里做什么，如果何的努力，到了最后，做的都是无用功，该来的还是会来，魔劫终究是避免不了，就算是我们有两仪微尘阵也没有办法！”

　　“这怎么可能？！”王蛇大惊失色，心血来潮这种事情，他们也清楚的紧，也知道，这是当修为和实力到了一定的境界之后，产生的一种玄之又玄的感应，这种感应可以说是非常的准确的，但是来源是什么，却没有人能够搞的清楚。

　　现在周豹说是心血来潮，他无法怀疑，但是周豹说的话，却让他无法接受，“难道天界大世界真的就这么完了吗？！”

　　“或许还有一个办法！”周豹将目光转向了送子佛。

　　“来了！”送子佛心中苦笑，尽管他早已经有了这般的预感，但是当周豹将希望寄托在他的身上之后，他也只能无奈，“我也没有办法啊，我什么办法都没有，小豹子，你可不要逼我！”

　　“嗯？！”周豹心中一惊，他原本是打着就算是魔劫来临也不要紧的主意，只要到时候送子佛发动了脉轮之力，而那神秘的脉轮之力真的如送子佛所说的那般神奇的话，那岂不是来多少魔族死多少魔族，将他们全都从天界大世界之中放逐出去就是了。

　　可是送子佛的态度却让他有些不解。

　　更不解的是王蛇。

　　“我说，你们两个打的什么主意啊？！”

　　两人打着哑谜，这让被蒙在鼓里的王蛇极度的不爽。

　　“你让这小子给你解释吧，反正我是什么都不知道，什么都不说！”送子佛一扬头，说了一句莫名其妙的话，化为一道金光遁走，消失的无影无踪。

　　“他这是怎么了？！”

　　“看来事情有些麻烦了！”周豹苦笑了起来，心中琢磨着送子佛刚才的话，沉吟了好一会儿，方才道，“看来这家伙是碰到了什么难言之隐了！”说话间，便将送子佛与天界大世界脉轮的事情说了出来。

　　这一番话听的王蛇是目瞪口呆。

　　“他还有这本事，既然如此，他为什么——！”

　　“所以我说他有难言之隐啊！”周豹说道，“他在告诉我这件事情的时候，便隐约的感觉到整件事情似乎是被人设好的一个局，他只是无意之中入了局，被人当成了后手，所以才会被囚禁在那小雷音寺的地宫之中，只等着时机成熟，才会被人启用，现在看来，时机成熟了！”

　　“那他为什么刚才不跟我直说？！”

　　“在跟我说这件事情的时候，他只是猜测，但是现在，他应该已经确定了，而且，还应该与什么人接触过了，有了顾忌，所以才不能写宣之于口罢了！”

　　“有了顾忌，也就是说，设局之人已经出现了！”

　　“看他这个熊样，应该是的！”想到送子佛那无奈而窘迫的样子，周豹不禁笑了起来，“不过这样也好，那设局之人现在出现，倒是可以让我们判断出一些事情来！”

　　“比如——！”

　　“比如，他们的目标很有可能也是魔族！”

　　“那岂不是和我们的目标一致？！”

　　“这怎么可能，从上古时代设局，一直到现在，整整一百多万年，难道他们的目标仅仅是外面对我们虎视眈眈的两三个地仙级别的太古魔头和一群成不了事的苦枭不成？！”

　　“难道他们还有更加强大的目标！”

　　“那于上古时期的那帮人来讲，这一次天界大世界的魔劫根本就不值一提，他们的最终目标也不可能是巫古候和那个什么智海候，他们的目标应该是更高一层，更多的魔族，所以，如果我所料没错的话，天界大世界的陷落，应该也在他们的计划之内！”

　　“你确定？！”王蛇一惊，却再也没有了之前的震惊，更多的却是惊怒之感。

　　“你想想，天界大世界最为诱人的地方是什么？！”周豹微笑道，“魔族所图的，应该也就是天界大世界最为重要的东西，很明显，这件东西，两个地仙级别的太古魔头是不可能独享，只要他们攻占了天界大世界，必然会引来魔界的大人物，甚至是统御魔界的那些魔尊，魔帝，甚至魔门大圣，到时候再让送子佛启动脉力之力，一网打尽！”



　　第七百八十二章 火红睛之殇

　　很简单的计划，简洁，毒辣，唯一需要的，只是耐心罢了。

　　而对那些修炼了无数年的地仙级别的老怪物，上古大帝而言，他们拥有无尽的时间来等待这一天的到来。

　　王蛇沉默了，周豹也沉默了起来。

　　周豹想出来的计划与那些布局者的计划在大方向上是一致的，但是目标却是相差了十万八千里，这里存在着一个眼界的问题，那些布局者，目光深远，是站在整个虚空宇宙的角度上来看的，所以，他们的目标是鲸鱼，而周豹，他的角度则只是一个天界大世界，甚至更少，站在他的武扬领的面积上面看问题，目光不免短浅，因此，他的目标，只是一些小米虾而已，小米虾和鲸鱼，捕获这两者所要付出的代价相差实在是太大了。

　　大到了想要捕获小米虾的家伙根本就无法接受。

　　“那我们现在该怎么办？！”

　　“还能怎么办，听天由命呗，难道你见过鸡蛋硬往石头上碰的吗？我们现在就是鸡蛋，他们是石头！”周豹没好气的道，“所谓识时务者为俊杰，我们这样的，卷入这般的是非之中，唯一能够做的就是尽量的保住自己的性命，尽大最能力保住家人的性命罢了，我已经把家里的两个小东西给叫了回来，武扬王府里面也已经收拾的妥当了，我的人，我的手下，全都准备好了，随时可以进入碧落大世界！”

　　“如此说来，已经无可挽回了？！”

　　“当然已经无可挽回了，王首座，回去准备准备吧，到时候一起跑路吧！”

　　“你的手上有一个大世界！”王蛇沉吟了一会儿，突然之间抬头道，“你的那个碧落大世界应该会缺很多人吧？！”

　　“你什么意思！？”周豹一听，心中产生了一丝不详的预感。

　　“你那碧落天我也不是没有进去过，灵气充足无比，虽然比不得传说中的虚空仙界，却是要比天界大世界好的多，倒不如把七神域之中的人类全都装进去，增强人类的实力，你看如何？！”

　　“不是吧！”周豹感觉到脑袋有些大了，“告诉你，我宁愿把这七神域里所有的凡人都送入碧落大世界，也不想去管那些所谓的宗门，最多，只把仙宫的修士送进去就行了，其他宗门，嘿嘿，你们另请高明吧！”

　　“这样啊！”王蛇似乎也知道周豹在担心什么，若有所思的点了点头，“那我也无所谓，反正我仙宫的！”

　　“老大，你不会说真的吧，你知不知道，把这么多人送到碧落大世界需要花多少时间和精力啊？而且还要看造化童子的反应，你以为造化童子会同意我这么做吗？这么明目张胆的去挖他的墙角，你以为他会给我们好脸色？！”

　　“现在这种情况也怨不得我们，是他自己保不住天界大世界而已，难道还不许我们救人吗？！”王蛇沉吟了一会儿，说道。

　　“你想的太简单了！”周豹摆了摆手，“魔劫对送子佛来讲，并不是多么大的麻烦事儿，不管是人族，还是妖族，还是魔族，占据了天界大世界，都需要他的配合，就像是上古时代，天庭兴起一般，仍然没有人动他，因为他是天界大世界的造化仙器的器灵，将他毁灭，对于天界大会造成不可挽回的损失，倒不如与他合作。”

　　“那他就更没有理由阻碍我们迁移人口了，他自己能够保住，但是这些人类却是保不住的，身为天界大世界的造化者，难道连一点活路都给他们留吗？！”

　　“呵呵，你这话说的，倒是义正辞严啊，有道理！”周豹轻轻的拍手道，“你怎么不当着他的面说呢？！”

　　“你以为我不敢啊！”

　　“你敢，你敢！”周豹面色古怪的看着有些激动的王蛇道，“造化童子，你也听到了，觉得如何啊！”

　　“啊？！”王蛇猛的蹦了起来，一回头，却见造化童子不知何时已经站在了他的身后，那粉嫩的面色，却是不大好看。

　　王蛇的面色也不大好看，不过，他与送子佛都是在天界大世界之外渡劫的，对于造化童子的忌惮远没有那些本土的修士强，造化童子对他们的威慑自然也就不及普通的修士了，而且看在周豹的面子上，造化童子也不好当面发火，只是闷闷的走到桌前，从到了送子佛刚才的椅子上面。

　　“你就这么确定两仪微尘阵挡不住魔族？！”

　　“如果两仪微尘阵能够挡的住魔族，你又何必摆出这样的脸色呢！”周豹笑了笑，并没有直接回答他的问题，“你我都清楚事情，两仪微尘阵失效是早晚的事情，你关心的是如何体面的结束与魔族的争斗，为自己谋取最大的利益，而我关心的是如何自保，大家都是彼此彼此！”

　　“不错，彼此彼此，但是你真的认为魔族会赢吗？！”

　　“当然不会！”周豹笑道，“我刚才已经说过了，这里面的事情已经超过出了我的能力范围，我能做的也只是有多远，躲多远了！”

　　听到这里，造化童子也叹了一声，尽管他很不愿意承认，但是事实就是这般，事情发展到现在这一步，已经远远的超过了他与周豹的能力范围。

　　原本面对虚空宇宙中的各大世界，各大种族，有两仪微尘阵这个杀手锏，他们倒是能够应付，但是现在，魔族又来了。

　　如果是一般的魔劫也就罢了，但是这一次的魔劫，却很明显有上古大能者插手的痕迹，甚至已经摆明了车马，这就是一场早已经设置好的局，一场浩劫的终结，也是一场浩劫最为灿烂，最为惨烈的时刻，在这般的浩劫面前，便是地仙，也是无能为力的。

　　“我不管你想要干什么，你把这天界大世界的人类转移出去，我也不会反对，甚至还会帮你，不过你要明白，现在还没有到最后的时刻呢！”

　　“没有到最后的时刻吗？！”周豹笑了笑，“你的意思是——！”

　　“你的那个远亲，不是已经把虚空仙界的通道弄出了一点眉目了吗？只要能够在魔族攻破两仪微尘阵之前打开虚空仙界的通道，沟通仙界，我们就还有机会，甚至，我们还能够掌握主动！”说到这里，他盯着周豹道，“他和你有着一样的眼睛，他能够做到的事情，你也一定能够做到！”

　　“沟通仙界吗？！”周豹微微一顿，心中升起了一种极为古怪的念头。

　　造化童子与周豹都是造化者，都能够进入虚空仙界，但是，他们以造化者的身份进入虚空仙界，是要受到一些限制的，可以说，他与造化童子都是虚空仙界的黑户，还没有完全得到虚空仙界的承认，行动的范围也仅仅是远古造化圣城之中的那一部分残骸之中。

　　而一旦沟通了仙界，他们便可以经由这个通道名正言顺的进入仙界，去请那些远古的大能们的出手帮忙。

　　但是，事情真的会这么简单吗？

　　开始的时候，周豹并没有想到这一点，现在被造化童子一提，周豹猛的一下子站了起来，“不好！”

　　“怎么了？！”造化童子与王蛇俱都被周豹这么一惊一乍的吓了一跳。

　　“你们刚才说的，我的那位远亲，恐怕会有麻烦了，我得去看看！”

　　……

　　轰！！！

　　西三域，新唐国！

　　天空之中，乌云密布，一道道粗如儿臂的惊雷，如暴雨一般的从空中落了下来，覆盖的面积达百余里，将地面，变成了焦黑的地狱。

　　“混蛋，混蛋！”

　　刚刚建立不久的火睛神宫早已经变成了一片废墟，新收的弟子已经是逃的逃，散的散，他的老部下叶青天也受到了重创，仙器北极寒天轮也已经被雷劈成了废铁，血衣天君的一身血衣也已经残破不堪，浑身上下布满了焦黑的伤痕，只是那一双眼睛，赤中带金，燃烧着熊熊的战意。

　　“是你们，果然是你们，哼哼，当年灭杀我火红睛一族的幕后黑手，现在终于又忍不住了吗？！”他高声的吼叫着，声音之中，透着刺骨的恨意。

　　“唉，原本我是打算放过你一马的，不过谁想到你自己找死呢！”轻柔的叹息声中，两道人影从暗处走了出来，其中一身，身着锦袍，气宇轩昂，正是灵霄殿的当代殿主玉太玄，另外一身，身材瘦高，面白无须，身上只是穿着一袭白衣，浑身上下透着一股子阴冷的气息，让人不安。

　　“你们，究竟是什么人？！”血衣天君恨声问道。

　　“哼，死到临头了，还需要知道这些吗？！”玉太玄面带冷笑，强忍着心中狂喜的心情，“火红睛一族，注定不容于世，终究是要灭亡的，我看你，就安心的去死吧！”

　　“玉太玄，你身为灵霄殿之主，现在竟然成了别人身旁的狗，倒也算是把你祖宗的脸面丢尽了！”

　　“你找死！”玉太玄被血衣天君这句话戳到了痛处，面色一变，身形微动，就要出手，只是那瘦高的白衣衣却闪电般的一伸手，抓住了他的肩膀，将他的身体硬生生的拽了回来。

　　“不要急，心急，吃不了热豆腐！”



　　第七百八十三章 玉钟王高强

　　数千年前，火红睛一族被灵霄殿消灭，据说起因是因为火红睛一族觉醒之后，便会拥有强大到了不可思议的力量，这种力量是如此的强大，这让当时处于绝对统治地位的灵霄殿感到了威胁，因此联合当时七神域最为强大的力量，将火红睛一族彻底的剿灭，而且在此后的几千年中，火红睛的血脉一直被灵霄殿持续追杀，以除后患。

　　这个解释在以前，周豹也没有怀疑，所谓斩草不除根，春风吹又生，你的潜力这么大，仇这么深，灵霄殿追杀你当然有道理，难道要等你的实力强大以后回过头来找灵霄殿报仇不成。

　　可是现在，那血衣天君在人皇殿中声称自己能够凭借火红睛找到通往虚空仙界的通道时，一切的解释都变的值得怀疑了。

　　特别是他与送子佛，王蛇，造化童子在讨论现在的局面的时候，周豹猛然之间意识到了火红睛一族被灭绝，有可能并不一定完全是因为灵霄殿的问题，很有可能，在灵霄殿的背后，有一只黑手在推动整件事情，原因当然很简单，那就是，让消失的仙界通道一直消失下去。

　　想到这一点，自然，另外一个件事情也就呼之欲出了，那血衣天君有麻烦了，不管这个幕后的黑手是谁，也不管他们的目的是什么，仙界通道现在出现，绝对不符合他们的利益，那么，能够寻找到那仙界通道的火红睛，必然变要被除去了。

　　如果是在以前，周豹也无能为力，但是现在，却是不一定了。

　　血衣天君的火红睛能够找到仙界通道，那么自己的火红睛也能，如果自己是幕后之人，那么，绝不会放过任何有可能对自己计划造成影响的人，所以，自己也就必然成为他们的铲除对象之一了。

　　经过了一番的分析，探讨，周豹本能的察觉到了危险，顿时便没了与造化童子闲扯的心思，破开空间，跨过海域，直接进入了新唐国，谁想到，刚一探出脑袋，便知道自己来的巧了。

　　新唐国已经是一片废墟，血衣天君遭到了重创，重创他的是一个神秘的瘦高白衣人，周豹破开空间的时候，正听到玉太玄那一句，“火红睛一族，注定不容于世，终究是要灭亡的，我看你，就安心的去死吧！”

　　然后便看到了瘦高的白衣人拉住了要出手的玉太玄。

　　“你很不错，可惜，你生错了一双眼睛！”那白衣人拉住玉太玄，望向血衣天君，以一种高高在上的姿态说道，周豹注意到，在他的身上浮现出了一层诡异的银光，这层银光让他的眼睛很不舒服。

　　“通天法眼，这种先天神祇们最强的本命神通之一，那些方士将这项神通赋予普通的人类，本身就是一个错误，既然是错误，那么，就要被纠正！”说话之间，男子身上的银光越来越烈，血衣天君神色也越来越难看，就算他是个傻子，现在也看出来了，这男子身上的银光，是专门克制他的火红睛的，他的力量，有一大半在他的火红睛上，当这双眼睛被完全克制住之后，他的实力，连一半都发挥不出来。

　　瘦高的男子看着血衣天君，仿佛看着一只待宰的羔羊。

　　“我劝你不要再挣扎了，还是自行了断吧！”

　　“哼，我的命就在这里，有本事的话，你就来拿吧！”在银光的影响之下，血衣天君已经完全放弃了自己的双眼，而是举起了手中的双剑。

　　“下品的太昊仙器，你以为，拿着这一件仙器，便能够从我的手中逃出生天吗？！”瘦高的白衣男子举起了右手，只见他的手心之中，银光闪动，直接朝着血衣天君盖了下来，血衣天君也大喝了一声，舞着双剑，迎了上去。

　　“看来这家伙是想拼命了！”周豹看着血衣天君的模样，心中微微一动，现在火红睛被完全的压制住，这名瘦高的白衣人的修为已经是神仙的境界，即使是太昊仙器在手，血衣天君也不可能是他的对手。

　　果然，事实也不出他的所料，虽然血衣天君已经尽可能的将手中的仙器的威力发挥出来，但是那男子的手掌另有玄机，一掌盖下来，仿佛整个天地都被他盖住了一般，那一对仙剑的力量根本就无法抵挡，在手掌的银光之下，失去了应有的光彩，血衣天君也被这一掌给抽飞了出去。

　　“我再给你一个机会，自我了断，否则——！”话音未落，瘦高的男子面色一变，猛的一抽身，“什么人！”

　　“我现在也可以给你一个机会，自我了断，否则，你想死可就没那么容易了！”周豹从暗中走了出来，“玉殿主，好久不见了！”

　　“周豹，武扬王，你怎么会在这里？！”看到周豹现身，玉太玄大吃一惊，这个时候，他方才惊觉周围的环境变了，一抬头，只见天空中，不知何时已经笼罩在一层淡淡的蓝色天幕之下，“这是……两界分割之术！”

　　“眼光不错，这是两界分割之术！”周豹扫了玉太玄一眼，随后，便将目光和注意力都放到了那瘦高个的男子身上，“这位先生，好高明的手段，好强的力量啊，不知来自何处啊！”

　　“你就是周豹，武扬王周豹？！”瘦高的男子神色一凛，周豹出现的突兀，虽然身上没有什么气势，可是刚才的话却给了他极大的压力，他是有着神仙境界的修为，甚至战力已经远超普通的神仙，可是周豹的战绩实在是太吓人了，那可是杀过地仙的人物啊，绝不是他所能够抗衡的，更何况，刚才周豹出现，欺近，运用两界分割之术，他根本就是一点都没有察觉到，这也从侧面证明了，周豹的实力远在自己之上。

　　“我是周豹，你是什么人，来自哪个大世界，竟然敢在我七神域行凶，当真是好大的胆子，难道真的以为我们天界大世界无人吗？！”

　　白衣男子深吸了一口气，迎向了周豹那炙炙的目光，“武扬王，我也是天界大世界之人，至于来历，你不需要知道，我为什么要杀他，你也不需要知道，这件事情与你无关，免得到时候，惹祸上身！”

　　周豹眉头一挑，“有趣，你也是天界大世界之人，你要知道，已经很久没有人敢像你这般对我说话了！”

　　“那是因为你孤陋寡闻，不要以为有了一些实力，和造化仙器搭上了一点关系就自认为是天界无敌了，你最好快点离开，若是耽误了我的事情，我怕你是吃罪不起啊！”

　　“是吗？！”周豹忽然笑了笑，他的笑容显得有些诡异了，“玉钟王高强，你以为我不知道你的底细吗？！”

　　玉钟王高强！！！

　　五个字一出，瘦高男子的神色大变，“你，你怎么——！”

　　他当然看不已经从红葫芦之中冒出来的鬼娃娃，此时，那鬼娃娃自站在周豹的头上，将自己所知道的信息通过神念传递给周豹，“我不但知道你叫高强，知道你是上古天庭的玉钟王，我还知道你是天机大帝的得力干将！”

　　“好，很好，看来，我们以前一直都小看了你！”被周豹喝破了来历，玉钟王高强沉默了好一会儿，方才开口，“既然你已经知道了我的来历，难道还要插手这件事情不成？！”

　　“我当然要插手这件事情！”周豹冷幽幽的道，“不要以为仗着天机大帝的名号，你便可以为所欲为，你知道我为什么我刚才不出手杀你，而是在这里和你在这里扯这些屁话吗？！”

　　“为什么？！”玉钟王高强心中一紧。

　　“因为我想看看，传说中的天机大帝是不是真的有这么神，可以算到你有难，跑到这里来救你，从我出现，施展两界分割之术到现在，已经有十个呼吸的时间了，以天机大帝的力量，如果真的能够算到的话，现在已经来了，但是到了现在，还没有任何的动静，这就说明，我可以放心的把你干掉了！”

　　“你——！”

　　“你什么你，给我去死吧！”在玉钟王还在震惊的时候，周豹已经冲到了他的面前，一拳轰出，正中玉钟王的胸口，玉钟王高强的身上爆出一阵银光，倒飞了出去。

　　“周豹，你好大的胆子，竟然敢向我出手，你会后悔的！”玉钟王高强怒吼着，但是并没有回身反击，相反，他的手中银光一闪，出现了一把银色的匕首，这把银色的匕首上散发着晦涩无比的空间波动，一出现，两界分割的天幕，便开始抖动了起来。

　　“还想跑吗？没有机会了！”周豹知道他想干什么，当然不会给他任何的机会，身形闪动了一下，便冲到了他的身旁，一手抓着高强的后领，另外一只拳高高的举起，狠狠的照着高强的脑袋砸了下去。

　　银光，再一次的爆起，不过这一次，并没有挡住周豹的拳头，一股奇诡的撕扯力从周豹的拳头之中传出，瞬间便将银光撕成了粉碎，与此同时，也将高强的脑袋撕成了粉碎。

　　黑洞！

　　周豹这一拳，打出了黑洞拳意。

　　庞大的力量，在将高强的脑袋撕成粉碎之后，并没有停歇，同时又将高强的身体，神魂，及他所有的一切，化为了灰烬，再无一丝一毫的痕迹留在世上。

　　“干的漂亮，下面你就是要让这其他的几个家伙消失，这样一来，在没有任何线索的情况下，便是天机大帝，也不可能计算出究竟发生了什么事情！”鬼娃娃看着周豹手段毒辣，眼睛发亮，狠狠的叫嚣着。



　　第七百八十四章 现在还非摊牌时

　　“周豹，你好大的胆子，你疯了吗？你知道他是天机——！”

　　玉太玄感觉到自己快要疯掉了。

　　灵霄殿衰落了，就像是当年的天界大世界的衰落一般，在周豹崛起之后，连遭打击，由七神域的第一宗门快速的衰落下来，虽然现在还是七神域之中最强大的宗门，但是比起当年呼风唤雨的灵霄殿来，相差何止万里。

　　身为灵霄殿当代的殿主，他回天无力，除了恨自己无用之外，也只能慨叹老天不给机会。

　　上一次人皇殿议事，血衣天君公开表示出了敌意，发出了威胁，虽然当时殿中没有人响应，不过他却可以看到那些宗门的长老掌教眼中闪动着的熊熊火焰，足以将他与灵霄殿烧成类烬的熊熊火焰。

　　在那一刻，他几乎崩溃了，灵霄殿可以在他的手中衰落，但是却无论如何也不能够从他的手中毁灭，回到灵霄殿，他做的第一件事情就是准备收缩灵霄殿的势力，全面收缩，甚至他准备仿照当年玉皇大帝的选择，将灵霄殿所在的这片时空转移出去，就在他准备实施这一切的时候，玉钟王高强找到了他，展现了强大的实力，并且告诉了他当年火红睛一族被毁灭的真相以及，掩藏在尘封历史背后的真相。

　　这让他狂喜，让他看到了灵霄殿重新崛起的希望，当然，也让他在第一时间里，带着玉钟王高强前来灭杀血衣天君，虽然这玉钟王并没有修到地仙的级别，但是身为上古时代老牌的神仙，他的战力，根本就不是普通的神仙所能够比拟的，更何况是和他差了好几个级别的血衣天君，再加上他身上还有克制火红睛的秘宝，因此，当他们降临新唐国的时候，不可一世的血衣天君根本就没有抵抗的能力，无论是他们的仙器，还是他们的神通法力，在玉钟王这般老牌的神仙面前，就仿佛是一个刚刚出生的幼儿一般，真如催枯拉朽，将血衣天君的势力完全的抹掉。

　　只是，他绝没有想到，就在他认为大功告成，自己将拿着血衣天君的人头在人皇殿中展示，警告那些对灵霄殿有非份之想的宗门之时，周豹横空杀出。

　　就如同玉钟王高强在他的面前展示出绝对的实力一般，周豹同样在他们的面前展现出了压倒性的优势，玉钟王高强，这个在上古时代便名声远扬的神仙强者，在周豹的面前，竟然也是不堪一击，连逃都逃不了，在周豹的两拳之下，神魂俱灭。

　　这让他胆寒不已，但是他同样不明白，为什么周豹在知道了这玉钟王高强来历之后，还敢悍然出手，难道，他不怕天机大帝的报复吗？

　　这个疑问，当周豹回过头来的时候，他就明白了，一切，都明白了。

　　火红睛！！！

　　如火焰一般的艳红之色在周豹的双眸之中跳动着，这说明了一切。

　　“我知道他是天机大帝的手下，我也知道他们为什么要杀灭火红睛一族，玉殿主，我现在想知道的是，你想死还是想活？！”

　　“如果我说想活，你们就会放过我吗？！”

　　“那倒不是！”周豹笑了笑，又将目光转移到了将重伤的叶青天扶起的血衣天君身上，“老兄，看来你复兴火红睛一族的希望又落空了！”

　　“哼！”血衣天君冷哼一声，“没想到你竟然会出手！”

　　“有些事情你想不到并不代表不会发生！”周豹笑了笑，“不管怎么说，我们身上的血脉是相同的，而我们的血脉为什么会成为禁忌，原因也找到了，所以，身为血脉的传承者之一，我总得做一些事情，不是吗？！”

　　“那么，你现在准备怎么做？灭掉灵霄殿，或者反击？！”血衣天君问道，对于他来讲，所知道的一切并不如周豹这么清楚，只是隐约的猜到了这件事情与他的眼睛能够找到仙界通道有关。

　　“我现在要做的就是把你们，还有所有与这有关的一切都隐藏起来，这一次我们的对手是天机大帝，哪怕只是留下一丝的蛛丝马迹，他都会把我们找出来！”周豹淡淡一笑，抬起手，天空中蓝色的天幕开始展露出耀眼的光华，空间壁垒被完全打开，当一切结束的时候，浓郁到了极致的灵气扑面而来。

　　“欢迎来到碧落大世界！”

　　……

　　欢迎来到碧落大世界！！

　　当周豹说出这一句话的时候，碧落大世界的奇幻面貌，已经展现在了血衣天君等人的面前。

　　“这是，你的大世界？你已经修成地仙了？！”

　　“不，这只是我捕获的一个小世界，因为一些机缘，让他衍生成了一个完整的大世界，我呢，则霸占了造化者的位子，所以，从某种意义上讲，你也可以把我当成一个地仙！”

　　“你这个家伙！”血衣天君愣在那里好一会儿，方才叹了一声，对于周豹这般的回答，这样的机遇，他一时之间也不知道该如何说了。

　　“那么，下面该怎么办？！”

　　“听着，我从来没有想过会把你们带到这里来！”周豹说道，“这里是碧灵海中心的一个大岛，面积是中土域的三倍，甚至还要大一点，除了这个大岛之外，还有十六个与这个岛差不多的岛屿，这些岛屿周围数万里都没有强大的妖兽，十分适合人类生存！”

　　“你的意思是说，你要将天界大世界的人迁移到你的大世界之中？！”

　　“这是最后的方案！”周豹微微一笑，“天界大世界终究是不可守的，而碧落大世界之中，却是缺少人气，既然如此，倒不如未雨绸缪一番！”

　　“也就是说，你要我们留在这鬼地方？！”

　　“没办法，现在我还无力与天机大帝对抗，更不要说天机大帝身后的强大势力你，你要知道，他们很有可能就是上古九十九帝之中最为强大的几个人物，甚至还有可能包括玉皇大帝，所以，我只能把你们带到这里来，以除后患！”

　　“那我们要在这里呆多久？！”

　　“可能要呆上好一阵子，直到所有的牌面都摊开为止！”周豹苦笑道，“不过，你们放心，这里不错的，灵气比天界大世界要强上无数倍，资源也强上百倍，你们在这里修炼的速度可以一日千里，而我又是这个世界的造化者，你们渡雷劫什么的时候，我也可以帮你们，相信我，你们的实力会增长的很快的，就把这当成是闭关修炼吧！”

　　“看来，也只能这样了！”沉吟了一会儿，血衣天君也轻轻的叹了一声，忽然问道，“这里除了我们之外，真的就没有其他人类了吗？！”

　　“我有两个朋友，他们会常来这里修炼，来了你们就知道了！”周豹笑了笑，“天机大帝，呵呵，这一趟真的是不虚此行啊！”

　　……

　　“现在，我们知道了是天机大帝在背后算计，但是我们什么也做不了！”回到了天界大世界，周豹显得有些疲惫，王蛇与造化童子都还没有走，听到周豹说的第一句话，造化童子的面色就变了。

　　造化童子神色的变化都看在周豹的眼中，但是周豹并没有点破，身为天界大世界的造化者，竟然没有察觉到新唐国发生的事情，这本身就是一件极为诡异的事情，能够做到这一点的并不多，就在刚才，周豹施展了两界分割之术，将血衣天君等人带回到了碧落大世界，他才察觉到了新唐国的不对劲，默运心神，推算之下，当即便知道新唐国已经毁灭了，但是再想要继续推算下去的时候，一股晦涩的力量突然之间出现，屏蔽了他所有的感知。

　　“天机术，是天机大帝！”造化童子的面色不大好，不过他的五指虚张，无形的力量弥漫，头顶之上，金光猛烈的一闪，与此同时，在无尽的虚空深处，一直闭目养神的天机大帝猛的张眼，浑身一震，坐了起来。

　　“如何！”

　　在这片神秘的时空之中，除了天机大帝之外，还有其他几名上古的强者，看到天机大帝耸然而动，他们俱是一惊。

　　“造化童子，该死的，这个家伙竟然想要对抗我？！”

　　“造化童子吗？高强那边怎么样了？！”

　　“他的生机已经消失了，连神魂都消失的无影无踪！”

　　“这不可能，高强是仅次于地仙的神仙强者，除了地仙，没有人能够杀的了他！”

　　“能够杀死地仙的人，当然也能够杀的了他，虽然造化童子屏蔽了天机，但是稍微推测一下，谁下的手就呼之欲出了，天界大世界之中，只有那个武扬王周豹，有这个实力和本事！”

　　“武扬王周豹，那个古怪的应劫之人？！”

　　“不错，就是他！”

　　“那么，有办法把这个威胁去除吗？！”

　　“很困难！”天机大帝叹了一声，抬头望向几位上古强者，“如果他的战力真的达到了地仙境界的话，我们真的无能为力，你们也知道，当年玉帝做出那样的决定时，已经将我们都陷了进去！”

　　“我们不可能，但是有人可以，别忘了，还有人，留在了天界大世界，还能够自由的使用力量，虽然有次数的限制！”

　　“你是说，沧海大帝？！”



　　第七百八十五章 谋划

　　“不要以为我把人带到碧落大世界，把现场清干净就能够瞒的过天机大帝！”周豹并没有因为自己的手脚干净而表现出放心的模样，相反，他却神神叨叨的，用一种类似于神棍才懂得的语气，一字一句的道，“天界大世界中能把活做的这么清爽的人没几个，他应该很快就能推测到是我出手，不过没有其他的线索，他推算不出我出手的原因，接下来我们该怎么做？！”

　　“既然你知道瞒不过天机大帝，那么你就要有受到攻击的心理准备！”造化童子沉吟了一下，道，“他的报复一向是很快的！”

　　“他会不会亲自出手？！”

　　“哼哼，如果他能够亲自出手的话，就不会搞出这么多事了！”造化童子这个时候似乎想到了什么时候，阴冷的笑了起来，“像天机大帝这般的家伙，最擅算计，最恨的就是节外生枝，他的计划，总是万无一失的，无论是做什么，都会选择一个万无一失的人来做，就像是此次，他派玉钟王高强出手同时，你的那个远亲根本就没有反抗的能力！”

　　“只是他算漏了我！”

　　“对付你的时候，他不会再算漏了！”造化童子面无表情的道，“还有我，我扰乱了天机，他也一定知道是我出手了！”

　　“这么说来，我们都有麻烦了！”

　　“不错，天机大帝下一个要来对付的就是我们了！”

　　“既然他们不能亲自出手，又如何对付我们！？”

　　“方法多的是，不要以为这天界大世界只有你一个人有地仙的实力！”造化童子看了周豹一眼，“在天界大世界的无尽时空之中，有许多我无法窥测的神秘时空，这些时空之中，有可能隐藏着上古时代的一些强大的地仙，甚至是大帝，就像是沧海大帝一般！”

　　“天界大世界经不起这种折腾！”周豹想了想，说道。

　　说到底，天界大世界再神奇，再强大，也不过是一个普通的大世界而已，一下子出来这么多的地仙强者，如果真的争斗起来的话，天界大世界会在第一时间内破灭掉。

　　“这就是我觉得麻烦的地方，不管他们找谁也好，千万不要去找那沧海大帝，那家伙无法离开天界大世界，如果他对你出手的话，就会演变成天界大世界的麻烦，现在天界大世界内忧外患，可经不过你们乱来了！”

　　“你以为我想乱来吗？！”周豹苦笑道，“现在我就算是不想乱来也不行了，难道被人打脸还不能还手吗？！再说了，天机大帝他们的目的你也知道，他们就是想让魔族冲进来，不想惹麻烦也行，直接破开两仪微尘阵，让那些魔族进来占领天界大世界，你愿意吗，反正我是无所谓，到时候带着家人朋友跑路便是！”

　　“你！”听了周豹的话，造化童子也是一愣，旋即叹了一声，周豹的话是有道理的，他周豹本身就有至尊仙器，是一个大世界的主宰者，如果他不想淌这趟浑水的话，造化童子还真的没有什么办法来制约他，只得叹了一声，“现在啊，说什么都没用了，最好的办法就是赶快找到那处仙界通道，找到了仙界通道，沟通了仙界，我们手中就有足够的筹码来与那些异世界谈判，沟通了仙界之后，天机大帝那伙人也不敢再乱来了！”

　　“沟通仙界，哪儿有那么容易！”周豹也显得有些无奈，“我也听过那家伙了，他的火红睛的确能够感应到那虚空仙界的通道，不过也只是隐约的能够感觉到，想要确切的把地方找出来，还需要时间，现在就看天机大帝给我们多少时间了！”

　　“我们的时间不多了，我们能想到，天机大帝也能想到，他们不会给我们太多时间的！”

　　“那就只能想别的办法了！”

　　“什么办法？！”看到周豹若有所思的样子，造化童子心中一动，“难道你有什么好的办法不成？！”

　　“办法不能说好，但是却值得一试！”周豹想了想，最后还是把主意打到了送子佛的身上，这家伙知道天界大世界脉轮的秘密，所谓的仙界通道又是天界大世界主脉轮演化而成的，具体的位置送子佛肯定是知道的，可是现在送子佛这家伙明显是受到了什么制约，无法把信息传递给任何人，那就只能另想旁的方法，把这个秘密，从送子佛的身上挖出来了。

　　“我也有火红睛，我来试试看，和那远亲联手，能不能早一点把虚空仙界的通道找出来！”周豹说道。

　　他也有火红睛，按理说，那血衣天君能够感应到的东西他也应该能感应到，不过事实却并非如此，他们两人对火红睛的态度是完全不一样的，血衣天君十成的本事，有八成都是靠着火红睛而来，所以，他对于火红睛的钻研，了解极深，对于火红睛的能力开发也是不遗余力的，反观周豹，这小子只是把火红睛当成一件好使的工具罢了，需要的时候，用一用，不需要的时候丢在一边，可以说，他的火红睛在他的实力组成之中，可以算是可有可无的。

　　以前实力不济的时候，有时还需要火红睛撑撑场面，现在实力已经到了这个境界了，他根本就不需要火红睛的力量来帮他了，所以，他又哪里能够有血衣天君那般的感应力量呢？

　　当然了，这种事情，周豹自己心里清楚就行了，就不需要与外人道了，也不足与外人道也。

　　送走了造化童子，周豹又与王蛇交待了几句，事实上也不是交待，而是计划如何从天界大世界跑路的问题，碧落大世界之中人手严重不足，周豹倒也愿意从天界大世界之中多带一些人走，不过这其他牵扯到的事情太过于繁琐，他的时间又紧，因此，便将这件事情的计划安排全都拜托给了王蛇，反正他对这件事情也挺上心的。

　　面对周豹这种甩手掌柜的作风，王蛇早已经是习以为常了，无奈应下，离开了积雷山。

　　……

　　“你怎么来了？！”送子佛此时已经恢复了正常的状态，开始在人皇殿的前面继续他的接客工作，不过迎面走来的人影却让他原本的好心情跌落到了谷底。

　　“怎么了，接引大师，不欢迎我吗？！”周豹的身形在人皇殿的门口一晃面过，一道神念便传递了出去，“我知道你现在不方便，不过我也没有别的办法了，事情以了现在这一步，就只能靠你了！”

　　“靠我？！”看到周豹隐去了身形，送子佛方才送了一口道，用神念与周豹交流着，“你不会是……！”

　　“我是在打那个主意，不过你不需要告诉我，我知道你现在似乎也有麻烦！”

　　“不是麻烦，是大麻烦！”一提到这件事情，送子佛上火，身为上古大妖，青蛟王，在上古时代，也算是呼风唤雨之辈，突然之间被别人玩了这么一手，你说他不恼火是不可能的，但是恼火又能如何？形势没人强啊，人家是大帝，是地仙，而且不只一个，计划了百余万年，这样的计划，这样的阵容，可不是他一个小小的青蛟王能够憾动的了的，不要说现在实力大减，但是他恢复了上古的实力，甚至更甚一筹，也无法与那些暗中算计他的混蛋们对抗，现在周豹提到这件事情，你让他如何不怒呢？

　　“所以，你不用说，听我说，也不用点头，也不用摇头，只需听我说便是了！”周豹道，“我知道你被人算计，应该是为了天界脉轮的事情，其他的事情不提，现在我要尽快找到仙界通道，这通道是天界脉轮的主脉，我想，你应该知道地方，想个办法，告诉我在什么地方，尽快？！还有，我知道你可以被某种誓约之类的东西限制住了，我是帮不了你了，不知道造化童子能不能帮你，如果他能帮你的话，哪怕只是一丁点，我想也够我们达成目的了！”说完之后，周豹的神念便消失的无影无踪了。

　　周豹的神念消失，送子佛的眉头却挑了挑，面上再次的显现出了悲苦之色，“这个该死的王八蛋，有事没事找我做什么？！”

　　三日之后，太华山！

　　周豹与送子佛面无表情的出现在了造化童子的面前，送子佛也不说话，只是满面悲苦之色。

　　“这是怎么了？！”

　　“我想知道，在这天界大世界之中，如果指天发出心魔大誓，你有没有办法能够破解？！”

　　“破解誓言，这跟我有个屁的关系？！”造化童子显得有些莫名其妙，“心魔大誓是指天发誓，但是真正作用于誓言者的是本心，想要破解心魔大誓是不可能的！”

　　“我不是要破解，我只是想要知道有没有办法能够绕过！”周豹说道，“我告诉你，这关系到能否找到虚空仙界的通道，你是天界大世界的造化者，想要做到这一点，应该不难吧！”

　　“关系到虚空仙界的通道，什么意思？！”造化童子大吃一惊。

　　“这个家伙知道虚空仙界通道在什么地方，不过限于心魔大誓，根本就无法说出来，这个心魔大誓很有可能是在天机大帝面前发下了，所以，你知道我的意思了？！”

　　造化童子的面色一下子变的凝重了起来。



　　第七百八十六章 时间秘术

　　心魔大誓这个东西，是修士，都会十分的忌惮，甚至还会忌讳，因为这东西对修行影响实在是太深了，一旦一个不小心发了心魔大誓，又没有办法遵守的话，对于将来的修炼，几乎是灾难性的，所以，一个修士，极少有机会发下心魔大誓，也只有被逼到没办法的时候，才会发这样的誓言，而发下誓言之后，也不会有哪个脑子不好了想要违反这个誓言。

　　所以，送子佛苦啊！！

　　被周豹拽到这里来，他便知道没好事儿，可是他没有想到，周豹竟然如此的直接，几句话的工夫便把该说的不该说的都说了出来，然后把问题抛给了造化童子。

　　“你这家伙，还真是会给我出难题啊！”造化童子沉吟了半晌，终于叹息了一声，“这件事情关键不在于我，而在于他自己，我只能我是造化者的优势，给他创造一个条件罢了！”

　　“条件？什么条件？！”

　　“一个不受誓言影响的条件，我说过，这件事情最终还要看他自己，心魔大誓指天，但是最终却是要面对自己的心魔，如果一个人能够将自己曾经打破过誓言的事情忘记，永远也记不起来的话，那么，这也就相当于并没有违誓了！”

　　“开什么玩笑？！”周豹一听，顿时觉得这件事情实在是太过荒谬了，在这个时候玩失忆，这可能吗？大家都是修士，而且还是那种实力极强的修士，都已经把自身给摸透了，不仅仅摸透了自己的身体，还有自己的神魂，这样的修为，根本就不可能出现什么失忆的现象，就算是出现了，以后当他们的修为增长，境界精进的时候一觉是会想起来，这可就变成大麻烦了，想想看，在进阶的关键时刻，突然之间想到自己违背了心魔大誓，那还不得当场走火入魔啊！

　　所以无论是周豹还是送子佛，都将造化童子的话当成了玩笑，当真是玩笑，若是真的成了，那还要心魔大誓做什么啊？

　　“我不是在和你们开玩笑，我是在认真的和你们说，心魔大誓这个玩意邪门的紧，也只有这个办法能够帮你们！”

　　“可是让这家伙失忆，是不可能的事情！”周豹说道，“就算是他现在失忆，很快也会想起来，这跟没有失忆并没有区别！”

　　“想让他想不起来很简单，那就是让这件事情不要发生！”

　　“那不是屁话吗！”周豹差点没跳起来一脚把造化童子给踹死，这说的什么话啊，前后矛盾，等于没说。

　　“我想我知道你的意思了！”周豹这边不理解，倒是送子佛的眼中一亮，“你的意思是，用传说中的那种秘术？！”

　　“不错，我们需要知道的只是一个地名而已！”造化童子淡淡一笑，目光也变的闪亮了起来，“所以你要行透露的信息并不会多，需要的时间也不会太长，以我的实力，足以施展一次那般的秘术了！”

　　“嗯，这倒是一个办法，我倒是忘记了，你是造化者，有能力施展那种秘术，也能够把我带到那个地方去！”送子佛笑了笑道，“那么，就开始吧！”

　　“你们究竟在说什么？！”一旁的周豹一脑门子的雾水，看着两人一问一答，含情脉脉的样子，不禁有些吃味了。

　　“时间秘术，这是唯一有办法消除心魔大誓影响的秘术！”造化童子看了周豹一眼，眼中明显的露出了对于他的无知的一种鄙视之意，“不过真正的时间秘术只能在虚空仙界施展，对天界大世界造成影响！”

　　“虚空仙界施展，对天界大世界造成影响？！”听到时间秘术四个字，周豹有些明白了过来，前世从小在科幻片里泡大的这位自然能够想象的出这两位打的是什么主意。

　　“这个时间秘术真的那么灵验？！不过，让整个天界大世界的时间流速变化，应该是一件很困难的事情吧？”周豹问道，他是碧落大世界的造化者，也拥有时间之轮这般的仙器，可以控制一个大世界的时间流速，不过，这所谓的时间流速也只是顺着时间的流淌方向，稍稍的加速，或者是减速罢了，并不能让时间逆流，事实上，他也从来没有听说过让时间逆流的术法，即使是地仙，似乎也没有这个办法。

　　因为让时间逆流的法门实在是太逆天了，而现在看来，送子佛与造化童子所说的时间秘术，应该便是那种能够让时间逆流的法门。

　　“时间秘术虽然强大，也不可以让整个天界大世界的时间流速倒流，只能保证一小块地方的时间逆流，我太华山是我的道场，对于这里的时间流动我已经完全的掌握着，所以，我准备在将时间秘术的目标定在这里。”

　　说到这里，他抬头看了一眼送子佛，“你也知道，时间秘术需要一段时间来准备，大约需要一个时辰，在这一个时辰之中，你就呆在这太华山，一个时辰之后，你将地址写在那边亭子的石头上面，便可以了，其他的，交给我！”

　　“我明白！”送子佛显得十分无奈的点了点头，“现在也只能这样了，但愿你的时间秘术真的会起做用！”

　　“当然！”造化童子自信的道，在他的身旁，一道道光华流转，最后，形成了一道古朴的大门，这，正是通往虚空仙界的大门，不过，也只有一个大世界的造化者才有资格沟通仙界，通过一道大门，“你跟我一起去吧，否则的话，可能会有些麻烦！”

　　“麻烦？什么麻烦？！”

　　“在一个时辰之后，他写下那个地点以后，我会让太华山的时间逆流，所有的一切，都会回到一个时辰以前，如果你留在这里的话，也会和他一起失去记忆！”

　　“可是，如果我不在的话，会不会有另外一个我出现呢？！”

　　“不会，当你的痕迹消失在太华山之后，时间秘术就不会对你产生影响，到时候，你只需要回到这里便可以了！”

　　“好吧，那就再去一趟虚空仙界吧！”周豹点了点头道。

　　“你这个家伙，还真是欠揍啊！”看到周豹一副心不甘情不愿的模样，送子佛差一点没冲上去把他给抽死。

　　虚空仙界啊，所有虚空宇宙修士们所向往的终点之处，所有修士们的终极目标，旁人想去还去不了呢，这小子倒好，竟然还不愿意去。

　　“你别用那种眼光看着我，我当然愿意去仙界了，但是这一次我们去的是那个什么造化圣城的残骸，说的好听叫残骸，说的不好听的叫坟墓，每次去那个鬼地方都不舒服！”周豹无奈的跟在造化童子的身后，踏入了传说中的虚空仙界。

　　“这鬼地方还是和以前一样啊，一点儿生气都没有，鬼里鬼气的，我说你们这些造化者怎么会想到弄出这么个地方啊！”

　　“这不是我们想到的，而是造化圣城的力量！”造化童子白了周豹一眼，径直走向了造化圣城的中央，“起源，造化，终结三座圣城是远古诸神时代所建造的，没有人知道他们为什么要建造，也没有人知道这些圣城有多么强大的力量，你的那至尊仙器之中所包含着的圣城碎片应该是起源圣城的碎片，所以，你的至尊仙器有着极为强大的潜力，而这造化圣城，则与每一个大世界的造化者有着神秘的联系，即使是没有修炼到地仙的境界，成为造化者后，也可以进入仙界，虽然活动的范围仅限于此，但是也能够得到极大的好处。”

　　“时间秘术需要动用大量的造化之气，每一个大世界之中的造化之气都是固定的，只有在这虚空仙界，才有足够的造化之气使用，才能够支持时间秘术的消耗！”造化童子向周豹解释道，“而且这里是造化圣城的残骸，里面的造化之气是最为精纯的！”

　　“好了，我对这所谓的时间秘术不感兴趣，要动手就快动手吧，我倒是想要借此机会修炼修炼！”说话之间，只见周豹的眉心一闪，一道墨绿色的人影冲了出来，在造化圣殿之中，化为一名绿袍少年，这绿袍少年与周豹长的一模一样，甚至连眉宇之间的那丝冷笑都是一致的，这却是周豹的第三元神化身。

　　周豹现在修炼的是三尸元神的神通，除了本体之外，还能够修成另外三具化身，第一具便是食龙鳅化身，是为第二元神，第二具他准备修炼成剑之化身，是为第三元神，第三具化身则承载他除了本体，第二元神，第三元神之外的所有力量，是为第四元神。

　　周豹的第二元神化身食龙鳅的分身，现在已经与七窍升仙炉融为一体，成为七窍升仙炉的器灵，使得七窍升仙炉成为钧天仙器威能大增，而这第三元神化身，周豹原本是想要它炼成剑之元神的，要知道，周豹不仅仅拥有戮仙剑气，还拥有诛仙剑气，这两道剑气虽然在鬼娃娃的掌握之中，但是如果他愿意的话，随时可以修炼，一旦修炼成功便威力无比，实力急剧上升，不过，也不知道怎么回事，当他修炼剑之元神的时候，极为诡异的发现，那九婴丹毒也随之从他的第四元神之中剥离了出来。

　　这样一来，他的第三元神就面临着两个选择了，第一个是修炼剑之元神，或者是九婴丹毒的毒之元神，而一旦选择就不能更改，因为，他最多只能修炼出三个身外化身来，所以，无论选择什么，总有一项强力的神通要被废掉，这让他十分的心疼，而在潜心思考了数日之后，他产生了一个匪夷所思的想法。



　　第七百八十七章 先天火灵神体

　　三尸元神，除了本体之外，只能修成三个元神，周豹的第二元神已成，第三元神选择了毒之元神，那么，一般按照道理来讲，第四元神就是剑之元神，除了毒，剑，食龙鳅与太古妖猿朱厌之外，其实的一切力量都将被他剥离。

　　不过，想要修成第四元神，却是比修成第三元神要困难的多，将其余的杂乱的力量从第四元神之中剥离出去，实在是一件十分困难的事情，事实上，这也是三尸元神之中最为困难的一种法门，按照鬼娃娃的说法，以周豹现在的境界，实力以及对力量的理解，想要做到这一点，没有成百上千年的时间是不行的，周豹不想等这么多年，所以，他想到了一个取巧的办法。

　　“我并不以剑气来孕育元神，我以你这葫芦之中的杀气来孕育我的剑气，当将我的剑气孕育成形之后，贯注入我的第四元神之中，将其他杂乱的力量完全杀灭，你不是说你是禀承天地之间，太初起源之时的先天杀机诞生的吗？我的剑气沾染了你的杀气，应该能够很轻易的做到这一点吧！”

　　这是周豹问鬼娃娃的，鬼娃娃当时想了一会儿，也觉得有道理，不过，因为从来没有人这么干过，所以让周豹小心行事。

　　在这个时候修炼三尸元神显然不在周豹的计划之中，但是也不知道为什么，他修炼的是三尸元神的法门，一进入这造化圣城的遗骸之中后，浓烈的造化之气竟然自行的运转了起来，让他的第三元神大成，而他的剑气又将要与第四元神融合，一旦如此，剑气之中沾染了杂乱的气息，想要再从第四元神之中剥离出来便困难了，因此，他想也没想，便祭出了那红色的葫芦，低喝一声，一柄透明的，有如琉璃水晶一般的元剑便从他的脑后升起，刷的一下，投入了红葫芦之中。

　　“你这是……！”造化童子虽然是天界的至尊，但是也没有意料到周豹的这种诡异行为是怎么回事儿，愣了一下神，眼中闪过一丝疑惑。

　　“我在修炼三尸元神，出了点问题，所以想走捷径！”周豹并没有把详细的情况说出来，只是随口应付了一句，“这和现在的事情没有什么关系！”

　　“看来你的三尸元神修炼之法已经到了瓶颈，受了造化之气的刺激，因此一下子便突破了瓶颈，倒是要恭喜你了！”看了看周豹以及那绿袍的第三元神，造化童子没有细问，这种修炼了强大无比的功法，到了瓶颈一直没有突破，进入虚空仙界突破的事情其实并不罕见，上古也好，远古也好，太古也好，这种事情实在是太多了，这里的造化之气浓郁，各种天地灵气浓度也仅仅次于太初起源之时，进入这里不突破，那才是笑话呢。

　　“好了，不要再浪费时间了，我现在就施展时间秘术！”造化童子道。

　　“不是说一个时辰之后，送子佛才把地方写出来的吗？”

　　“你以为时间秘术是那么容易施展的吗？没有准备时间的话，根本就施展不出来！”造化童子此时手捏法诀，周身的能量开始的变化，周豹只是能够感觉到随着造化童子的动作，周围的时间流速似乎受到了影响，不过，这种影响并不是像他在碧落大世界干的事情一般，减速或者加速，更不是逆流，反而像是在流淌的时间河流之中加了一点不知道的元素和力量。

　　“不要站在我旁边，这时间秘术麻烦的紧，哪怕只有一个小失误，影响就会很大，你离远一点好了！”造化童子此时满脸不耐烦的开始赶人了，手指如蝴蝶一般的翻飞着，而周豹则无奈的撇了撇嘴，直接离开了造化童子的身旁，悻悻的道，“一个时辰之后我再来看看！”

　　离开造化童子，周豹便将注意力完全放到了周围的环境之中，这里，还是和上一次来的时候一般，空旷，寂寥，透着一股子腐朽的气味，虽然造化之气与其他的灵气浓烈无比，但是显然，对于造化者们没有什么太大的吸引力，除了他与造化童子之外，其他大世界的造化者，一个也没来，看来从他们上一次拜访这里之后，再也没有人来过了。

　　“真是一个奇怪的地方啊，既然有如此的好处，为什么这造化圣城会跑到虚空仙界来呢，难道传说中的远古圣城其实都是在虚空仙界的吗？还有，这鬼地方虽然说是什么残骸，却完整无比，根本就不像是我的至尊仙器一般，能够敲下碎片的。”

　　周豹走到那高大厚实的墙边，有些不甘心的用手对着墙敲了敲，一开始的时候，倒还没有什么，等到周豹的贪心起来的时候，想要在这造化圣城上面敲点碎片下来，这下子，麻烦就大了，刚刚运起体内的法力，还没有等施展到那墙面上头，一股无形的力道便出现了，将周豹的身体直接推的飞了出去，重重的落到了造化童子的身旁。

　　“你这个家伙，能不能让我省点心啊，这里是造化圣城，虽然是残骸，但是却是一个整体，你以为是你捡到的那个起源圣城的碎片吗？能够随便拿捏，你也不想想，要是这造化圣城真的那么不堪的话，这么多年了，还可能存在吗，早就被造化者们敲碎搬零的给回家了，还轮到我们跟到这里来？！”

　　“那倒也是！”周豹直起身来，摸了摸屁股，显得有些不好意思，“不打扰你，不打扰你，我去那边看看，看看！”说话之间，周豹又走到了一面墙壁之前，开始观察起那墙上符文来。

　　“咦，有意思！”

　　原本，这些符文他根本就看不懂的，不过这盯了半天之后，一道神秘的意念却出现在了他的识海之中。

　　先天神祇！！！

　　对，先天神祇，当年，他在太渊天的时空裂缝之中发现了一尊先天神祇的遗骸，凭借着这遗骸的头骨，他炼制成了有生以来的第一件太昊仙器七窍升仙炉，同时还吸收了那先天神祇庞大的神力，还有海量的意念，只是先天神祇存在于太古时代，与现世相差甚远，所以他并不能理解那先天神祇遗留下来的信息，而且这种事情也没办法问别人，就算是问，能够理解的也不多，就算是送子佛这般的上古妖王，面对这样的信息也只能是目瞪口呆，他也问过鬼娃娃，这位号称出现于太初起源的钧天仙器同样是一问三不知，后来才知道，他的本体的确是在太初起源之时孕育出来的，但是生出了灵识，演化成器灵，却用了太多的时间，太古时代的时候，这厮还是一个浑浑噩噩的，什么都不懂的幼小器灵呢，而且还是被人操控起来的，如何能够了解先天神祇传下来的信息呢？

　　所以，在尝试了几次之后，周豹也就放弃了这种想法。

　　但是今天，他完全无心之下，看着这墙壁上的符文，竟然有许多与他记忆之中的相符，一道道古朴，幽远，大气，至纯的符文从他的眼中闪过，与造化圣城遗骸中墙避上的符文相对应，周豹明显的感觉到，一丝细细的意念从造化圣城的古老墙壁中透射了出来，慢慢的沉入了他的识海。

　　“先天火灵神体！”周豹眼中一亮，开始领悟了这一部分符文的含意，竟然是一种叫做先天火灵神体的修炼法门。

　　“先天火灵神体，第二元神，靠，不会这么爽吧？！”周豹细细的体悟着这门先天火灵神体的修炼法门，越是琢磨，越是觉得这法门竟然与他的第二元神相合，比他之前所修炼的第二元神的法门要强大高明不知道多少倍去。

　　他初始得的第二元神的修炼法门，是将第二元神寄托在玄牝珠中，后来随着实力的上升，玄牝珠这种级别的法器已经完全无法发挥他第二元神的实力，因此，周豹选择将第二元神寄托于七窍升仙炉中，成为七窍升仙炉的器灵，后来，他又得了三尸元神的法门，这套法门却是比第二元神的法门更加强大玄妙，他可以修炼出三个元神，最为重要的是，不需要像第二元神的法门那般要将自己的元神寄托于器物，法宝，而是独立存在，虽然没有身体，但是却能够发挥出与拥有身体同样的力量，就像现在他的第三元神，那绿袍的少年一般，纯粹的毒之元神，等到他的这个元神将九婴丹毒完全领悟之后，甚至可以化身为九婴法相，横扫地仙，当然，这是后话，要达到那种程度，还不知道要等多久呢。

　　今天，他得到的先天火灵神体，却是上古先天神祇锻造肉身神体的一种法门，这种法门在周豹的理解看来，那就是类似于玄牝珠这般寄托元神的法宝的法门，也就是说，修炼出来的神体，完全可以承载他强大的元神，比如说这第二元神是七窍升仙炉，但是如果修炼这种先天火灵神体的话，甚至可以将七窍升仙炉那头骨重新修炼成先天神祇，那威力可不是现在的七窍升仙炉可以比的。

　　可以说，这套法门，完全就是为了现在的周豹的第二元神量身订做的一种神通法门。



　　第七百八十八章 沉星礁

　　“先天火灵神体，只要小成，便有着地仙的力量，想不到这世上竟然还有如此玄妙的法门，想来应该是为先天神祇量身订做的！”周豹心中暗道，哪里还能够忍的住这种法门的诱惑，当即将这道法门牢记，让第二元神修炼了起来，而他的本体，也开始参悟起这道法门，与八九玄功和洞玄神光改造肉身的法门相对照，一时之间，竟然陷了进去。

　　也不知道过了多久，只听耳边传来一声惊呼，终于将周豹从参悟之中惊配了过来，回头一看，却见造化童子面色古怪地望着眼前，在他的眼前，出现了一个完全由元气组成的透明球体，而在球体之中，则显现着太华山中送子佛的模样，此时，一个时辰已经如流水一般的逝去了，太华山中，送子佛也在一块平滑的青石之上写下了仙界通道详细的地址，按照道理来讲，这个时候，造化童子应该已经完全能够启动时间秘术了，可是他却愣愣的看着那块平滑的青石，面色异常难看，再看那送子佛，面色已经彻底的黑了下来。

　　“造化童子，你搞什么鬼，还不快启动时间秘术，逆转时间！”看到这个情形，周豹大吃一惊，连忙提醒道，要知道这时间秘术的确是有无比大的作用，但是同时也是一把双刃剑，极不好掌控，一个不好，弄失败的话，那他们两个与送子佛可就结下生死大仇了。

　　造化童子也醒悟过来，手指连动，催动起了时间秘术，只见造化童子面前的透明球体之中，开始产生了神秘的黑色波纹，不过是瞬息间，那波纹便将整个太华山覆盖了起来，片刻之后，当黑色波纹消失之后，球体之中再一次出现了送子佛的身影。

　　只是这一次，送子佛已经不复之前黑脸的表情，而是面上带着一丝迷惘，“造化童子，周豹，你们搞什么鬼，把我叫到这里来又一起玩失踪，很有意思吗？！”看来他已经将刚才的事情忘记的干干净净了。

　　周豹与送子佛同时松了一口气。

　　“好了，回去吧，否则的话，说不得会引起他的怀疑！”只见造化童子轻轻的叹息一声，神色显得有些疲惫的道。

　　“嗯！”周豹点点头，虽然这一次从这里得到了极大的好处，先天火灵神体的修炼法门，不过身为碧落大世界的造化者，这里他可以随时出入，也不差这一点时间，再说了，他的第二元神此时正在七窍升仙炉中参悟先天火灵神色，倒也不需要留在个鬼地方。

　　当周豹与造化童子出现在送子佛的面前时，送子佛显然已经等的不耐烦了。

　　“你们两位究竟在搞什么，突然之间消失在我的面前，现在又突然出来，是不是有什么见不得人的阴谋啊？！”

　　“阴谋，呵呵，那倒是不至于，你也知道，我们两个都是造化者，刚才去了一趟虚空仙界！”

　　“虚空仙界？！”

　　“不错，虚空仙界，主要是想测试一下，你究竟能不能感应到虚空仙界的通道！”造化童子一笑，“周豹已经把你能够找到天界大世界脉轮的事情告诉我了！”

　　听到这话，送子佛的面色显得有些不自然，“这次周豹找我来，不就是为了这件事情的吗？不过我不想谈这个！”

　　“我明白，你已经被人逼着发下了心魔大誓，我们当然不会逼你了！”造化童子微笑着接口道，“我们只不过是想试试我们进入仙界的通道与这个天界大世界的脉轮有没有关系！”

　　“我没有感应到脉轮的出现，刚才太华山中的脉轮也没有反应！”送子佛并没有怀疑两人的话，沉吟了一下道，“所以，你们进入虚空仙界，应该不是运用脉轮的力量！”

　　“既然这样的话，那就算了，我们也不会让你为难的！”造化童子面上显现出了失望之色，然后转身对周豹“现在只能把希望寄托在你和你那远亲身上了！”

　　“也只能如此了！”周豹也以苦笑应对，“唉，我那远亲现在根本就见不得光啊，不过没关系，我也有火红睛，只要找到正确的方法，想来把那条通道找出来应该不难！”

　　“哼，你不要想的太简单，如果真的那么容易找到的话，这条通道在当年火红睛一族全盛的时候就已经暴露了，还轮到你那远亲出手吗？！”送子佛哂然一笑。

　　“说的也是，如果真的那么容易的话，那也就不叫仙界通道了！”周豹笑了笑，“好了，这件事情先搁在这儿，我们再看看如何应对魔劫吧，最近我的心总觉得有些不安啊！！”

　　……

　　“沉星礁？那是什么地方？！”

　　周豹与造化童子两人在太华山上与送子佛装模做样的谈了半天，最后也没有谈出个结果来，最后一拍两散，送子佛还有接引任务，所以就先回去了，而周豹与造化童子则开始讨论起仙界通道的具体地点了。

　　不过造化童子说出来的这个地点，周豹并不清楚，也不知道。

　　这也不能怪他，天界大世界太大了，他的脚步只是停留在七神域及周边的海域，最远的一次是寻找雷帝行宫，海域广阔，天晓得有多大，这个礁那个礁的无数，你让周豹如何听说过？

　　“沉星礁，就是沧海大帝被困的那个地方！”造化童子的语气显得有些不善。

　　“你不是找不到沧海大帝被困的地方吗？！”周豹挑了挑眉道，“他不是在无尽时空之中吗？！”

　　“我的确不知道他现在在什么地方，但是沧海大帝第一次以海域天皇的身份出来的时候，就是在沉星礁，而现在，那里已经是属于海域的圣地，也是整个海域的权力中心，只有极少数得到他信任的妖族能够进入沉星礁，之前我也去探去几次，也碰到过沧海大帝，不过，自从沧海大帝失踪之后，我再去那里，已经找不到任何的线索了，以前，我一直不知道那个地方有什么特殊之处，不过，现在我知道了。”

　　“知道的有些晚了！”周豹笑了笑，“要是你早知道那里的底细，说不得现在已经打通了通往仙界的通道了！”

　　“现在的麻烦是，通道在那里，沧海大帝又是在那里出来的，显然，他是为了守护那个通道才会被困住的，或者是为了探索这个通道而被困住的，也就是说，我们要找到这个通道，必须面对他，海域天皇，上古的沧海大帝，那可不是什么阿猫阿狗的地仙就能够比的了的，如果他真的出手，我们会很麻烦！”

　　“他不是被困住了吗，就算是出手，我想，应该也就有限制的吧？！”

　　“你说的没错，是有限制，但是就算是最为严厉的禁制都无法完全的禁制住地仙，你看万星海的那尊太古魔头智海候，被镇压了这么多年，但是却还是搞出了那么多的魔胎，搅乱天下，沧海大帝的禁制同样也是如此，虽然无法让他自由行动，但是从他出手的表现来看，这家伙至少有三击之力！”

　　三击之力！

　　并不是简单的三击，这里的三击之力指的是三次全力的攻击。

　　沧海大帝是谁啊？上古九十九帝之一，在上古时代，便是威名赫赫的地仙了，不要说是三击，便是一击之力，也不是普通地仙能够抗衡的了的。

　　周豹尽管干掉过两个地仙，不过一个是新晋的地仙，连境界还没有稳定，另外一个虽然也算是资深的地仙了，但是比起上古沧海大帝，差的可就不是十万八千里那么简单了，不要说全力一击了，沧海大帝随后一击，便能将他拍死。

　　虚空宇宙那么大，上古天界大世界统御诸天万界，地仙如云，神仙如雨，为什么偏偏只有这九十九个称为大帝呢？其实的地仙最多只能称之为帝，靠的就是实力。

　　“你能确定沧海大帝是天机大帝那一边的？！”

　　“以前不确定，但是现在已经完全确定了！”造化童子的声音很冷，透着一股子郁闷之意，“怎么样，你看，要不要去那沉星礁？！”

　　“其实我们还是有很多选择的，直接把地点放出去，相信，会有很多人抢着帮我们探路的。”

　　“时间来不及了，一旦我们把消息放出去，天机大帝那帮人会立刻行动，别忘了，他们就隐藏在天界大世界之中，更何况，这是天界大世界自己的事情，我不想假手于人！”造化童子说到这里，眼睛微微的眯了起来，隐隐的般出一股难以言喻的决心。

　　“你说的没错，天界大世界是你的，这件事情也不需要假手于人！”周豹感觉到了造化童子坚决的态度，微微一笑，“不过我想，我应该是跑不掉的吧？！”

　　“哼，你这家伙倒是有自知之明，你懂得天蛇敛息术，可以潜入沉星礁，以你现在的修为，虽然打不过沧海大帝，但是运起那天蛇敛息术来，瞒过沧海大帝，甚至天机大帝的耳目标应该没有问题，最重要的是，你拥有火红睛，我在那里探查不到，但是你有火红睛，应该能够察觉到一点东西，或许有机会找到仙界通道！”



　　第七百八十九章 望海城楼

　　乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪！！！

　　这是苏东坡那厮对赤壁的描述，留传千古，而呈现在周豹眼前的，便是如赤壁一般的画面。

　　在天界大世界之中，地球上所谓的胜景，几乎是到处都有，不过这沉星礁的景色却是周豹看到过与这句诗词描述的最像的地方。

　　沉星礁，位于海域最的极端，距离七神域不知道有多少万里，说是礁岛，但是这一处巨大的礁岛的面积并不下于任何一座大陆，同时，也拥有不下于任何大陆的文明。

　　是的，沉星礁事实上是一座巨大的妖族国度，这里生存的是妖族，不过却拥有着不下于七神域的文明，甚至尤有过之，在这沉星礁中，一座座的都市拔地而起，无数的妖族在这里生活着，就像是在七神域之中人类的百姓一般，但是，他们又有不同之处，最大的不同之处在于，在这里生存的妖族，即使是最为普通的百姓都拥有着强大的实力，七品，人类强者的标准，在这里，乃是最底线的存在，这里的妖族，没有一个修为是低于七品的，即使是还在襁褓之中的婴孩儿，也有着七品的力量波动，这些婴儿，就是传说中的妖二代。

　　妖族，主要有三种。

　　一种是完全由普通的野兽经过长年的演化，进化，苏醒了体内来自太古凶兽的一缕血脉，修炼而来的，这些妖族，被称之为原生妖族，原生妖族力量强大，即使是最弱者，都拥有着极高的天赋，拥有无限发展的前景，不过，原生妖族却有一个最大的劣势，那便是生命，这些原生妖族有着寿命限制，从普通的生灵进化成妖族往往已经耗尽了他们大量的寿命，虽然在血脉苏醒的时候，也会感应到来自血脉深处的远古记忆，和到修炼的法诀，修炼有成还会增加寿命，不过，却要受到天劫的限制，要知道，大部分的原生妖族都是渡不过天劫的，所以，这类妖族的数量最少，但是实力却是最为强大的。

　　第二种妖族就是所谓的妖二代了，两只妖怪结合之后生出来的新的妖族，妖族，说白了和人族是差不多了，一旦开了灵智，两两结合，也都能够生出后代来，而且这些后代也都如人类的婴孩儿一般，很快就拥有灵智，这就是妖二代，说起来，在妖族之中，妖二代是得天独厚的存在，他们不需要长时间的修炼，不需要去苦苦的等待体内的血脉觉醒，也不会在修炼的过程之中碰不到人指导，这就是妖族之中的天之骄子，可问题是，这些天之骄子诚然有很多的好处，但是就发展潜力而言，却绝对比不得原生妖族，失去了无数年的演化与磨炼，那就像是温室之中的花朵一般，很少能够在修炼之路上走到最后了。

　　第三种妖族则低级妖族，是妖族之中的喽罗，也是实力最弱，数量最为庞大，但是潜力最低的一种，就是被前两种妖族点化了的小妖，这些小妖智力不强，实力更弱，有些实力甚至于连七品都不到，只是相当于普通人类之中的武者，在智力上还存在着障碍，这类妖族，只能称得上是炮灰。

　　炮灰，是不能够进入沉星礁的。

　　所以，在沉星礁的无数都市之中，都没有这种低级妖族，除了原生妖族便是妖二代。

　　造化童子是天界大世界的造化者，但是造化者也不是无所不能的，这天界大世界中便有好些地方是他管不到的，这也和周豹对碧落大世界的控制一般，知道有这些地方，但是却无法对这些地方施展影响力，沉星礁便是一处这样的地方。

　　周豹现在的实力已经是堪比地仙，运起天蛇敛息术来，便如微尘一般，这沉星礁中妖族虽然众多，强者高手也不少，但是想要发现他，便是沧海大帝亲临也办不到，因此，他很容易的便混入了这沉星礁中，来到了造化童子告诉过他的地方。

　　便是这一处乱石穿空，惊涛拍岸，和赤壁相仿的地方。

　　这里就是沉星礁的核心地带，也是当年沧海大帝第一次出现的地方，同时也是沉星礁中防守最为严密的地方，到处是禁法护卫，无数的法宝阵法串连在一处，便如同一个巨大的地雷阵一般，牵一发而动全身，只要碰到了一处地方，其余的地方立刻就会有反应，其中还有许多厉害的禁法，阵法，虽然比不得两仪微尘阵，但是在这天界大世界之中，恐怕除了两仪微尘阵外，也就是这沉星礁了。

　　最让周豹感到意外的是，这沉星礁中，竟然不乏神仙，甚至地仙坐镇！

　　没错，是地仙，这里有地仙坐镇，还不止一个。

　　所以，周豹刚一察觉到，便立刻打起了万分的小心，连一丝一这一毫的侥幸之心都没有了。

　　“该死的，看来这沉星礁便是天机大帝那帮人的大本营了，竟然一下子弄了三个地仙坐镇在这个鬼地方，怪不得造化童子对这里一无所知了，我看我还是老实一点的好，把事情查清楚就回去，否则的话，说不得便把自己的一条命丢在这里了！”周豹心中暗自警惕着，潜入了沉星礁最为核心的那座宫殿之中。

　　绕过了数道禁制，周豹便潜入了那宫殿之中，不入宫殿还好，一入宫殿，周豹便猛的打了个激灵，随后，眼前的景象便是一变。

　　“咦，空间屏障，这里竟然是一处小世界！”

　　这沉星礁之中也存在着许多古怪的时空，但是小世界他还是第一次发现，只是他的惊奇在一瞬间便被眼前的景色给浇息了。

　　一入小世界，眼前便是一座宫殿，这是一座完全由纯蓝色的水晶构成的巨大宫殿。

　　这座宫殿是如此的庞大，甚至把小世界都填满了，光是蓝色的晶石底座就高达千丈，那一排台阶，每一级的高度都有一丈余高，共有千级台阶，绵延而上，直通宫殿的正门。

　　在宫殿的台阶之下，伏着两尊巨兽。

　　“太古凶兽？！！！”

　　是的，这两尊凶兽，周豹不认得，但是所散发出来的气息，却让周豹熟悉不已，这是太古凶兽的气息啊，自己的朱厌真身，也有这般的气息。

　　在台阶之上，是一座蓝色的水晶平台，平台之上，有九根蟠龙柱，直刺虚空，每一根蟠龙柱上，都缠绕着九条真龙，就这么一座平台之上的蟠龙柱上，竟然缠绕着九九八十一条龙，这让他想起了曾经误入过的镇龙墟来，只是，那镇龙墟中的龙全都是死龙，哪里比得上这八十一条活生生的真龙呢？

　　这些真龙，让他的第二元神，食龙鳅分身心中是悸动不已，龙啊，这是他最好的食物。

　　当然，现在可不是午餐的时间，他也没有本事在这里吞噬两条龙。

　　这不是普通的龙，这是真龙，也是太古凶兽之属。

　　在太古凶兽几乎已经消失的现世，两头太古凶兽和八十一条真龙来，这是什么样的手笔？

　　而当他再一次接近这座宫殿的时候，在他的面前，出现了一层淡淡的波光，便如水光一般，周豹此时不敢大意，将天蛇敛息术运到了极致，比起微尘更加不引起旁人的注意，小心翼翼的便钻入了波光之中，还好，没有被发现，但是，也仅止于此了。

　　“至尊仙器，坑爹啊！！！”

　　周豹刚一进入那波光，心中便哀号了一声，退了出来，暗骂造化童子，“妈的，这造化者是怎么做，连自己的大世界里面隐藏了一尊至尊仙器都不知道！”一想到这里，周豹忽然之间猛惊了一下，“不对啊，既然这天界大世界之中能够隐藏至尊仙器，那么，我的碧落大世界之中也有可能啊，该死，只要掩藏住大世界的气息，将一尊至尊仙器藏起来是易如反掌，而且，一旦发动起来，就算是造化者，也是措手不及的事情，对了，两个大世界的距离如果相近的话，就会产生巨大的排斥力，而造化者与大世界之间是相互关联起来的，一旦这种排斥力发动，造化者也会受到影响，根本就不会有反应的时候，阴险，实在是太阴险了！”他的心中暗自发凉，哪里还顾的上查探什么仙界的通道呢，略一思忖，不敢再向前了，直接退了出来，离开了沉星礁。

　　对于周豹突然之间回来，造化童子显得十分的意外。

　　“怎么，你这么快就查清楚了？！”

　　“屁咧，我查到了一个大麻烦！”周豹显得有些急躁。

　　“大麻烦，是什么？！”

　　“沉星礁之中藏了一尊至尊仙器！”

　　“这不可能，那里我去过，就是一片荒芜的海域，连个鬼影子都没有，如果不是沧海大帝曾经在那里出现过，我根本都不会去看一眼！”

　　“那你肯定是被人耍了！”周豹说道，当下就将自己在沉星礁看到的景象说了出来，说的造化童子完全愣在了那里。

　　“不可能，这不可能，蓝色的宫殿，那是沧海大帝的望海楼城，该死的，望海楼城不是被魔帝赤炎幢给毁掉了吗？怎么还会存在，怎么……！”骂着骂着，他的声音越来越低，最后，竟然直直的站在那里，面色铁青，再也不发出一丝的声音。

　　周豹知道，这位爷，是被打击到了。



　　第七百九十章 大劫之始

　　“看来，是得找个时间来把我的碧落大世界也拾掇拾掇了！”

　　从太华山回到自己的领地，周豹的心情也变的沉重了起来，由于在沉星礁的意外发现，探寻仙界通道的工作无疾而终，开什么玩笑，那里可有一尊至尊仙器呢，如果天机大帝等人不傻的话，那通道肯定是在至尊仙器之中，被层层的保护了起来，周豹便是发现了，也没有任何的作用，就算是人凭借异世界的地仙，强行攻打沉星礁，最后的结果都是一样，造化童子都会有天大的麻烦，在这样的情况下，还是以不变应万变为妙。

　　“至尊仙器，有一个，就有二个，造化童子的感知无法探知的地方不止一处，说不得好些上古的大帝位，还藏在一些其他的地方逍遥呢，根本就没有离开，也没有消失，只是像看傻子一般的看着我们！”周豹心中苦笑着，不过他也知道，自己的这种推测是不可能成立的，便是那些上古大帝们真的隐藏了起来，可是他们也会受到极大的限制，不会像上古时代一般，肆无忌惮。

　　“问题，究竟出现在哪里呢？！”这也是周豹现在最为关心的一个问题，上古时代，这天界大世界统御诸天万界，高手如云，强手如雨，最重要的是，无数的地仙都曾经在天界大世界之中拼斗过，无数的至尊仙器碰撞过，那个时候，天界大世界是如何能够承受这么强大的力量波动的呢？而现在，周豹清楚的记得，当时自己的至尊仙器，黑珍珠号一出现在灵霄殿，整个天界大世界就好像是发了羊癫疯一般的哆嗦了起来，如果不是自己来的快，去的也快的话，恐怕造化童子都要来找自己拼命了。

　　为什么会这样，是什么改变了天界大世界，让这个当年的第一大世界变的如此脆弱了？

　　“难道一切都是因为天界大世界的元气消失的太快了？”周豹心中暗自思忖着，一时之间，却也找不到确切的答案，一切，都仿佛被笼罩在一层浓雾之中，虽然现在，被他揭开了这浓雾的一角，但是结果却是他更加的迷惘了，不知道下一步，该怎么做？

　　因为他与造化童子的计划，设计，一切都是围绕在仙界通道之上的，在他们看来，只要找到仙界通道，一切都好说了，可是摆在眼前的事实却是，他们无法找到仙界通道，就算是找到了，也无法得到，这也无怪乎造化童子会出现那般颓废的表情。

　　“看来造化童子已经动摇了，那么，我也该为自己考虑考虑了！”周豹想到离开之时造化童子的表情，顿时也感觉到了时间的紧迫。

　　“得赶紧行动了，否则的话，等到魔族冲破两仪微尘阵，再行动就晚了！”下定决心，周豹便立刻的动了起来，一道道指令传达了下去，整个武扬领就仿佛是一台精密的机器一般，飞速的运转了起来。

　　周豹当然不会傻到直接让人进入碧落大世界，那样的话，天界大世界也承受不起，周豹的办法很简单，第一步，便是将天界大世界周围的一处无尽时空炼成一件罗天法器，这件罗天法器的功用只有一个，就是装人，然后再在这罗天法器上几道门户，让人进入，再然后，收了罗天法器，离开天界大世界之后，再将人放入碧落大世界之中，当然，这也不是全部放入，反正罗天法器之中的世界，也和天界大世界的环境差不多。

　　他放入碧落大世界中的人，必然是他最为信任的人。

　　这就是他的计划。

　　只不过，计划赶不上变化，就在武扬领紧锣密鼓的挖天界大世界墙角的时候，一则坏消息出现了。

　　“什么，大晋的境内出现了魔门的踪迹，可能还有魔族，这怎么可能？！”

　　这个消息是在早晨传递到周豹手中的，周豹看到这个情报的第一感觉便是不可能，要知道，当日他扫荡魔门，可以说是相当的彻底，不仅将天界大世界中魔门的长老弟子一概杀灭，便是连魔门所修的功法都毁掉了，因为那一次的行动用造化童子的帮忙，可以说是不会遗漏掉一个，可是现在，大晋朝的境内竟然又出现了魔门的踪迹，这怎么可能？

　　就算是当时有潜伏的魔门中人没有被自己干掉，也不会傻到再在现在出来活动，就算是出来活动，也不会选择大晋朝啊不是？不管怎么说，大晋朝都在周豹的眼皮子底下，大晋朝的皇帝还是他周豹的小舅了，谁头脑发热，活的不耐烦了，敢这么搞。

　　“难道是——！”

　　周豹在接到这个消息的第一感觉是不可能，第二感觉，便是那巨大的望海城楼，如果说，魔门真的有漏网之鱼的话，那么，他们也只能是藏在类似于沉星礁这般造化童子都左右不了的地方，这样一来，事情就解释通了，而他们现在出来活动，那么，背后肯定有这些人的影子，再联系最近发生的事情，周豹便能够判断出来，这是一个陷阱，引诱自己现身的陷阱。

　　这是天机大帝那帮人在诱自己现身呢！

　　可是，为什么要诱自己现身呢？以这帮人的实力，直接出来对付自己便是了，他们就是这么对付血衣天君的，为什么要把自己诱到大晋朝去呢，难道这里面还有什么说道不成？

　　周豹心中显得有些疑惑，“难道是调虎离山，他们想要对付武扬领，不对啊，如果像上次对付血衣天君那般，一旦开战，武扬领也就不存在了，或者，他们还有其他的目的不成？或者说，他们出手有顾忌，对了，是顾忌！！！”

　　周豹沉思了一会儿，渐渐的把握到了事情的关键，他们对付血衣天君是肆无忌惮，那是因为血衣天君的实力太弱，他们只需要派一个神仙出手便可以将血衣天君压的死死的，根本就没有一点翻身的余地，但是自己不同啊，自己的战力摆在那里，自己的威名是由一名地仙的性命换来的，所以，想要对付自己，出手的一定是地仙级别的人物。

　　可是地仙，是不可能随便出手的，他们有禁忌，有顾虑是很正常的事情，如果连这么一点顾忌都没有的话，直接跑到武扬领来和自己PK，那天界大世界这八十一万年来的局面也是不可能形成的。

　　“也就是说，他们要引我去的地方是地仙可以出手的地方，等等，让我想想，那里是海城，大晋朝最南端，紧靠大海，难道是沧海大帝要对我出手？！”几方面的线索一联系，推断之下，周豹便把事情推测了个八九不离十。

　　“呵呵，上古大帝向我出手，这帮家伙，倒还真的看的起我啊！”周豹心中暗自冷笑了起来，“看来碎星礁之中的确是隐藏着一些他们不想让别人知道的秘密，不想让人知道那里，除了仙界通道之外，他们想要隐瞒的应该就是望海楼城了，把一尊至尊仙器藏在天界大世界之中，妈的，这帮人究竟想干什么？！”

　　这帮人想干什么周豹不知道，但是大晋朝里出现的魔门踪迹的事情，周豹却不能不管，不为别的，只是因为安远堂因为这件事情，陷了不少人在好里，在这种事情下，他如果不做事的话，对他的这些忠心耿耿的手下却是有些不公了，但是如果做事，他要面对的很可能就是上古的沧海大帝。

　　那可不是一般的地仙啊，至少有三次全力一击的实力，三击之力，是他难以抵挡的。

　　“沧海大帝，海域天皇，三击之力！”周豹现在似乎是陷入了两难之地，眯着眼睛思索了一会儿，他猛的张开了眼睛，“哼，就算是沧海大帝又如何，三击之力，他的确能够施展三击之力，不过，这里是天界大世界，如果真的全力施为的话，三击之力打下来，天界也会被打坏一半，想来，那帮人也不想天界现在就被打坏吧，这样的话，我就有机会了，而且，他们不是想要让魔族进入天界大世界吗？与其如此，倒不如借着这个机会，以一个合理的理由，让两仪微尘阵出现问题，放那帮魔族进来，省得等到他们出手，又会发生什么不测之事！”几个呼吸之间，周豹便已经下定了决心，“而且，我也正好趁着这个机会，借沧海大帝之手，看一看，上古的大帝们究竟有多么强大的力量，以好应对将来的大变！”

　　周豹并不知道将来的大变是什么，但是他可以肯定，这个大变，绝不会是现在发生的魔劫，虚空无尽，时间无限，虚空宇宙之中，天晓得发生过多少次魔劫，现在虚空宇宙还是好好儿的，各个大世界也都安稳的很，并没有因为曾经出现过的魔劫而改变，以前不会，现在也不会，既然不会，既然造化童子已经动摇了，开始想退路了，那么，天界大世界的结局，便不是周豹能够管的了，他也没有这个管的责任，但是被动的接受并不是他的作风，他喜欢争取主动，他不知道天机大帝那帮人想要什么时候把魔族放进来，但可以肯定，绝不是现在，既然如此，那么，现在就借他们的手将这帮魔族放进来，或许能够引起一些未知的变数也说不定呢！！！



　　第七百九十一章 沧海出手 第一击

　　大晋海城！

　　是大晋朝最南部的一座城池，也是大晋朝最大的港口城市。

　　船运业发达过无比，也是大晋朝南部最为繁荣的一座城池。

　　不过这一切一个月前发生了变化，被周豹毁掉的魔门竟然重现，将一座好好的城市屠戮一空，仅有少数人活了下来，整个海城，也变成了一座死城，当周豹来到这座死城的时候，由于天气炎热和时间拖延的关系，整个海城的上空，已经弥漫着一股难闻的恶臭，尸臭。

　　“该死的，这是怎么回事儿，就算是出了事情，总得收拾一下子吧，皇帝是怎么当的？！”隔着几十里的路，周豹都能够闻到这一股子恶臭，不禁皱起了眉头，开始暗中埋怨自己的那位便宜大舅子了。

　　海城无论如何都是大晋朝的土地，在自己的土地上面出了这般的事情，身为大晋朝的皇帝，即使无力抵抗，至少也有收拾残局的义务，像现在这般不管不顾，实在不是人君所应为的。

　　不过周豹也就是这么一念而生罢了，大舅子怎么当皇帝他倒是无所谓，反正现在已经决定要跑路了，这天界大世界将来还不知道怎么样呢，自己现在自身难保，也没有闲心去管这里的闲事儿。

　　站在海城的上空，将周围的恶臭之气完全的驱散，周豹并没有掩饰自己的行踪，用一种极为戏谑的目光扫视着整座城镇，突然之间，他的目中光芒一闪，目光定在一处。

　　“魔族的气息，不弱，但也不是很强，人仙境界！”瞬息间，周豹便摸清了那魔族的修为，想也不想，一拍腰上的七窍升仙炉。

　　周豹此时是何等的修为，那七窍升仙炉又是周豹的第二元神寄托之物，被周豹这么一拍，只见一点焰光便从那炉口飞了出来，在空中化为一尊巨大的九龙神火罩，猛烈的罩了下来。

　　轰！！！

　　可怜那魔族，连周豹的人影都没有看的清，便被周豹的九龙神火罩给死死的罩住，九条火龙一起喷火，呼的一声，还没有来的及惨叫，就被化为了灰烬。

　　九龙神火罩，乃是九龙神火功修炼到颠峰之后所化，但是现在的九龙神火罩早已经超脱了九龙神火功和的范畴，周豹的第二元神乃是火之元神，现在又修先天火灵神体，九龙神火罩施展出来，通体便如暗红色的玉雕一般，威力无穷，已经不下于一般的太昊仙器。

　　一把火烧了那魔族人仙，周豹仿佛有什么急事一般，立刻便破开虚付之东流，仿佛要离开一般。

　　几乎就在他破开虚空的一瞬间，一道冷厉的蓝芒自天际闪过，闪动了一下之后，便到了射向了他的眉心。

　　来的好！！！！

　　周豹低喝一声，一出现在海城的上方，他便警惕异常，原本还存着侥幸的心理，速战速决，让那海域天皇没有反应的时候离开，可是现在看来，似乎是想的太美了。

　　既然走不了了，那便战吧，他周豹也不是怯战之人。

　　看到那点冷厉的蓝芒袭来，直取眉心，周豹只是冷笑，一指点击，金光乍现。

　　嘭！！！

　　一声巨响，暴虐无比的能力四下扩散，瞬间便将脚下的海城炸成了粉碎，一个深达十余里，直径达数百里的大坑横亘于大海之滨，汹涌的海水疯狂的咆哮涌动，不过一个呼吸之间，便将这大坑填满，至此，大晋朝再无海城之地。

　　天空中，一尊巨大的暗古朴大印悬浮在周豹的头顶，散发着幽幽暗金光芒，周豹的面色比起之前，略显惨白。

　　“海域天皇，既然来了，就现身吧，不管怎么说，你也是上古大能，沧海之帝，何必如此藏头露尾呢？！”

　　“原来你已经知道了！”

　　周豹话音落下，过了一会儿，方才听到一个幽幽的叹息声响起，“这样也好，省得死了都做一个糊涂鬼！”

　　“死个屁，你是上古大帝之尊，当然知道我这样的家伙就是传说中的应劫之人，大劫未完，我又怎么会死呢？！”周豹冷笑道，“倒是沧海大帝你，虽然身为地仙，但是身在劫中，还是小心一点的好，凡事莫要强出头，否则的话，嘿嘿！”

　　“你这话有理，可惜，既然已经身在劫中，想要退出去是不可能的，你虽是应劫之人，但是这世上应劫之人却非你一人，如果你今日死在这里，便不再是什么应劫之人了！”

　　说话之间，地面的海水猛的涌动起来，化为无数细细的绳索，向周豹的脚下缠了过来。

　　周豹微微皱眉，头顶的番天印直覆而下，直砸向这些细细的绳索之上。

　　噗！！！！

　　如果说那九龙神火罩已经有太昊仙器的威力，那么，现在周豹的番天印，威力早已经远超普通的太昊仙器，直逼钧天仙器了，从周豹头顶覆盖而来，瞬间化为方圆百里之大，仿佛一面巨大的盾牌一般，不但挡住了这些细小的绳索，而且直接压到了由海城化为的水域之上，在庞大的压力之下，那海水无法扛住番天印，只能在地下爆开，又将原本方圆百里的大坑炸开了数倍，一时之间尘土飞溅，海城的周围地面一阵急剧的晃动着，宛如发生了一场巨大的地震一般。

　　此时周豹却是顾不得那么多了，手指一挑，那印面已达百里的番天印仿佛没有重量一般，又飞上了天空，缩为一原本大小，悬浮在周豹的头顶。

　　“有趣，有趣，这番天印每一次使用，似乎威力都在曾加，而且还有一些其他的妙用我不曾参透，看来以后要常用了！”感觉到番天印之中荡漾着的古朴元始的气息，隐隐之间，似乎与自己的洞玄神光甚为相合，不过现在却非研究这个的时候，番天印一击，将无数的水绳击裂，可如果他认为这便是沧海大帝全部的手段，那便太过小看这位上古大帝了。

　　“咦，番天印竟然被你修炼到了如此的地步！”看到番天印一击之下，便毁掉了水绳，沧海大帝也十分的惊讶。

　　要知这看起来被周豹轻松毁掉的水绳，在上古时代却是拥有着赫赫的威名，这水绳乃是他以水之精华花费了千万年的苦功方才炼制成功，以难缠诸称，便是地仙，在海域之地被这水绳缠上，也难以脱身，是一门纠缠敌人最好的法门。

　　想不到在面对周豹的时候，如此轻易的就被周豹的番天印打破了。

　　“我倒是忘了，你有朱厌真身，洞玄神光天生便与番天印相合，失算，失算！”

　　“你失算的还在后头呢！”周豹冷笑起来，体内冰魄洞玄神光骤然之间运转，五指虚张，猛的向脚下按去。

　　一掌按下，刹那间，寒气四溢，周围的空间在周豹的一按之下，竟然结成了蓝色的晶体。

　　冰魄神光！

　　周豹这一按之下，动用了体内的冰魄神光之力，一瞬之间，冰封千里，只见一道白色的雾气沿着海城直向大海延伸而去，所过之处，无论是平静的海面，还是已经掀起的波涛，都在瞬间结成坚冰直透海底，直接化为万年玄冰，这冰魄神光，冻住的可不止是水，还有空间。“呵呵，周豹，没有用的，我不在此间，也无法现身，你不可能找到我的！”沧海大帝看到周豹如此动作，呵呵的笑了起来，“如果真的那么容易就找到我的话，我也不会被困住这么多年了！”

　　“你已经被困了，却还要还趟这浑水，着实愚蠢！”周豹冷笑道，“当真以为是上古大帝便以肆无忌惮吗？！”

　　“好了，废话少说，看来你的实力不错，我也不得不用心应对了，你小子如果不想死的话，最好小心一点！”话音落下，被冰封千里的海面嘭的一声炸了开来，周豹目光一凝，面色大变，“好家伙，声东击西！”头顶的番天印猛的一下子闪了起来。

　　轰！！！

　　只是那番天印的亮度还没有闪到最亮之时，一道蓝芒便自虚空中出现，实实实的击在了番天印的光芒之上。

　　啪！！！

　　在这道蓝芒之下，番天印被击的粉碎，周豹面色惨变，与番天印的气机牵引之下，经脉受到了重创，身体也倒飞而出。

　　“就算你是应劫之人，也非无懈可击，无数次天地大劫之中，也不是没有死掉的应劫之人，小子，你若是过不了我这一关，就去死吧！”说话之间，一只巨大的手指从天空中骤然之间出现，直向周豹点了过来。

　　“想我死，你就先脱一层皮再说！”倒飞之中的周豹冷笑了起来，虽然番天印被击碎，他受到了重创，但是他有七宝妙术，赤蜈凝神法，玄一归元气和太皇不死身三种妙术同时运转，再加上他那经过八九玄功，洞玄神光凝炼出来的身体，再重的创伤，只要不是瞬间身死，便能够在极快的时间里恢复过来，此时见到天空中一指点下，他只是冷笑，周身顿时奔涌起了滔天的气势，一尊黑日虚影自他的身后出现，一拳对着那手指头便打了出去。

　　周豹这一拳，闪动着黑色的炙热光芒，与那蓝色的指头狠狠的撞击在一起，没有一丝花巧，纯粹是力与力的比拼。

　　轰的一声巨响。

　　蓝色的指头在周豹的一拳之下被完全打散，而周豹的身体，却宛如遭到了重锤轰击，刷的一下子便被轰入了冰面之下，将直透海底的万载玄冰直接贯穿。



　　第七百九十二章 第二击 偷鸡不成蚀把米

　　厉害，上古大帝，果然名不虚传！

　　虽然仅仅是一指点下，可是对周豹造成的伤害却是难以估量的，若非周豹那变态的身体条件，现在恐怕已经粉身碎骨了。

　　而那蓝色的指头在周豹一击之下破碎之后，却并没有完全的消失，而是在空中重新的凝聚了起来，跟着周豹的身体，向下落去，仿佛要再点周豹一次。

　　卡卡卡卡卡卡卡卡！

　　下坠中的周豹突然之间伸出了左手，撑住了自己的身体。

　　“给我停下来！”只见他断喝一声，如流星坠地一般的身体竟然停了下来，右手骤然之间伸出，又一道金芒闪动，番天印再一次的凝结起来，猛烈的迎向了空中落下的蓝色手指。

　　轰！！！

　　又是一声震天的巨响，海底的冰层完全被炸翻了上去，番天印再一次粉碎，不过这一次，那蓝色的手指，也彻底的被打散了。

　　止住了下落之势的周豹翻身而起，身形在地底只是闪动了一下，便又回到了海城的上方。

　　这一次却没有多呆，在第一时间破开了虚空，仿佛要逃离一般。

　　“小朋友，你走不了的！”

　　沧海大帝看到周豹的动作，不禁笑了起来。

　　的确，从周豹来到这海城的上空，便无法离开了，他虽然被幽禁起来，只有三击之务，在这近海的地方，他的力量却足以影响空间，周围的空间，不能说是被禁锢了，但是却呈现出一种诡异无比的状态，仿佛化为了水，周豹则就变成了一个溺水的人，倒不是不能够施展空间神通，但是施展出来之后，结果却是与自己预期相差甚远，原本是想破开空间到东面去的，出来的时候就会发现，你现在是在西南部，想要到北部去的，你会发现，你出现在了东南，这样的事情可要比无法破开空间还麻烦！

　　周豹在尝试了几次之后，阴沉着脸，不再动作，却是祭起了七窍升仙炉，将自己牢牢的护住，也不去寻找沧海大帝的位置，有钧天仙器护身，周豹相信，便是上古大帝，想要奈何自己也不是一件容易的事情。

　　不求有功，但求无过！

　　这种乌龟战术，也让沧海大帝有感到有些棘手，但，也只是棘手而已。

　　钧天仙器虽然珍贵，但是他身为上古大帝，也不是没有，不过，如果真的运用钧天仙器的话，就等于浪费了他一击的力量，这也并不是因为钧天仙器多么的消耗法力，恰恰相反，钧天仙器，因为有器灵存在，所以御使起来，并不耗费法力，比太昊仙器容易多了，问题是，他的钧天仙器也和他一般，幽禁在一处，要让钧天仙器突破幽禁出击，然后再收回来的话，至少也要浪费他的一击之力。

　　对沧海大帝而言，这并不划算，所以，他现在有些犹豫。

　　“沧海大帝，再不出手的话，等我参破你这周围的空间形态，你想要抓到我都不可能了！”

　　“周豹，这是你自找的！”听到周豹的话，沧海大帝再不犹豫，他今天的任务就是将周豹留在海城，把他的命留下来，如果他做不到的话，会很麻烦，他不想惹这个麻烦。

　　所以，他决定全力出手。

　　淡蓝色的光芒从海面上浮现出来，浩翰磅礴的气息从海面浮起。

　　卡卡卡卡卡——

　　被周豹的冰魄神光化为万年玄冰，冻彻海底的冰面，开始裂了开来，淡淡的雾气，从海面上裂开的口子中涌了出来，那滔天的气势，便是从这雾气之中散发出来的。

　　周豹的眼睛微微的眯起，嘴角泛起了一丝古怪笑容，仅从气势上来讲，沧海大帝动用的这件仙器威力便不会太小。

　　但是，他似乎忘了，他周豹是靠什么起家的。

　　气势，笑话，他周豹修炼数十年，靠的就是气势，他的拳意是摸拟宇宙，若论气势天地之间，还有谁的气势能够比的上他呢？

　　所以，周豹不动声色，头顶的七窍升仙炉缓缓的旋转了起来，周围一层淡淡的金色焰光浮现蒸腾，似真似幻，看似悠闲，实则严阵以待。

　　轰！！！

　　盏茶时间之后，早已经被白雾所笼罩的冰面终于完全裂开，发出了一声滔天巨响，一尊奇形丹炉，将冰面炸裂开来。

　　丹炉，竟然是丹炉？！！

　　看到出现在冰面上的丹炉，周豹也不知道是什么心情了，沧海大帝的钧天仙器，竟然也是丹炉。

　　这尊丹炉，与周豹的七窍升仙炉却并不一样，这尊丹炉，通体暗青，下有三足，有上双耳，乃是一尊标准无比的鼎炉。

　　“吼！！”

　　就在周豹惊异之间，只见那丹炉骤然之间发出了一声巨大的咆哮声，一条蓝色的巨龙，从那炉中飞了出来。

　　“兀那小子，速来领死！！！”

　　这条蓝龙，长约百丈，形态威猛，气势森然，勃然怒吼，声震百里，正是沧海大帝那丹炉的器灵。

　　“这就是你自己找死了！”看到这条蓝龙，周豹仿佛突然之间松了一口气，头顶的七窍升仙炉猛烈的膨胀了起来，竟然直向那丹炉撞去。

　　蓝龙器灵没想到周豹竟然如此的直接，手段又如此的暴烈，眼看着有如黄玉雕成的丹炉撞了过来，他也不甘示弱，低吼一声，便迎了上来。

　　轰！！！

　　两尊丹炉撞到了一处，震天价的巨响响彻天地，将天空中的云完全震散，露出了幽黑的天际。

　　“好，太好了，过瘾，哈哈哈哈，很久都没有这么过瘾过了！”

　　两尊丹炉在撞到之后，同时荡了开来，分开了约十余丈的距离，都没有受到什么损害，而那蓝龙器灵则露出了一副很爽的模样，仿佛棋逢对手，将遇良才一般，正准备夸赞自己的对手几句，让自己过了瘾的话时，异变突起。

　　一道黑光刷的一下子从七穿升仙炉中窜出，扑向了蓝龙。

　　蓝龙起先还没有觉得什么，张开大口，一口冰蓝色的火焰便喷向了那道黑光。

　　噗！！

　　冰蓝色的火焰击中黑光之后，直如泥牛入海，一点效果都没有，也不知道是被黑光吸收了，还是怎么了，这一瞬的时间，黑光已经冲到了蓝龙的面前。

　　直到这个时候，蓝龙器灵方才觉察到一股无边的恐慌从他的心底升起，这是一种来自于血脉灵魂深处的恐惧，一种本能的恐惧，他不知道发生了什么，但是他知道，不能再这样下去，否则的话，后果不堪设想。

　　时间，在这一刻仿佛变的缓慢了起来，黑色的光芒眼看着就要扑到眼前，蓝龙器灵奋起全身的力量，厉吼一声，僵硬的身体终于摆动了起来，钻入了那暗青色的丹炉之中。

　　刷！！！

　　黑色的光芒却不依不饶，直接扑入了那丹炉之中。

　　“小子，你这是找死！”显然没有想到那黑色的光芒竟然跟着自己进入了丹炉，蓝龙器灵先是一惊旋即便大喜过望，这古怪的黑芒让他本能的产生恐惧，但并不意味着他就毫无还手之力，丹炉之内是自己的主场，在这里，自己的力量可以无限的提升，而这黑芒不管他是什么东西，在丹炉之中，几乎是任自己宰割。

　　但是，事情真的像他想象的这么容易吗？

　　看到黑芒追入了丹炉，周豹目光一寒，七窍升仙炉骤然之间黄芒大放，开始猛烈的向着那暗青色的丹炉撞了过去，同时，一尊番天印再一次出现在周豹的身前，对着丹炉轰然砸下。

　　砰砰砰砰砰砰！！

　　连续不断的撞击让蓝龙器灵有些措手不及。

　　在丹炉之中，他也无法顺利的调用丹炉的力量，而那黑芒，也在这个时候显露出了本来的面目。

　　食龙鳅！！！！

　　通体漆黑的身体，其实并不大，与蓝龙百余丈长相比，它不过仅仅是一丈余长，还显得有些瘦弱，周身包裹在一层黑色的火焰之中，望向蓝龙器灵的双眼之中，充满了欲望，可以想见的欲望。

　　龙，真龙！！！

　　这蓝龙器灵乃是一条真龙所化，这让他惊喜无比，这么多年了，终于碰到了一条真龙，一条可以让他解馋的真龙。

　　吼！！！

　　食龙鳅发出了一声低吼，冲向了蓝龙器灵，蓝龙器灵也意识到情况有些不妙，但他还是迎了上去，在丹炉之内的力量加成让他在面对食龙鳅的时候，还是有一点底气的。

　　很快，一龙一鳅，便纠缠在了一处，食龙鳅的体积，只有蓝龙器灵百分之一的大小，两者之间的争斗很不对称，但是食龙鳅周身的黑火显然对蓝龙器灵有极大的伤害，每一次蓝龙器灵的身体碰到那黑色的火焰，总要消融掉一些，几个呼吸之间，蓝龙器灵的身体竟然缩小了一半小余。

　　器灵想要调动丹炉的力量，但是现在，外面的番天印与七窍升仙炉的连续撞击使得这丹炉有些疲于奔命，根本就难以调动丹炉的力量。

　　“沧海大帝，你知道你最大的失误是什么吗？”空中，周豹的笑声传遍了四方，“你看到我用钧天仙器，你就施展钧天仙器与我对抗，你忘了，我不止一件钧天仙器，而你现在在幽禁的状态之中，能够施展的也只有一件而已，无论你的仙器有多厉害，双拳难敌四手，落败是必然的！”

　　说话之间，周豹本体也动了起来，一拳接着一拳的轰向了暗青色的丹炉，同时，一道意念传递给了他的第二元神，“无论你想干什么，都快一点，在沧海大帝第三击来之前，给我把这该死的器灵解决掉！”

　　“已经差不多了！”丹炉之中，由于天生相克，又失去了丹炉力量的支援，蓝龙器灵在抵抗了一会儿之后，终究不敌，被周豹的食龙鳅完全的吞噬。

　　轰！！！

　　失去了器灵的丹炉，在番天印，七窍升仙炉和周豹的拳头之下，轰然爆开，而在爆开的一瞬间，七窍升仙炉中射出了一道火，将这丹炉的碎片席卷一空。

　　“不——！”

　　几乎与此同时，一声震天价的怒吼声响起，绵延千里的冰面，完全炸裂开来。



　　第七百九十二章 第三击 深蓝之怒 两仪阵破

　　沧海大帝虽然被幽禁在无名的空间之中，但毕竟是上古大帝，一身修为惊天动地，只是他开始的时候，也小瞧了周豹，在他看来，周豹再厉害，再是应劫之人，这一身修为，也是因为劫数而强行提上去了，拥有所有的应劫之人都有的弱点，根基不稳，不可能是他这么一个老牌的地仙对手，虽然自己只有三击之力，但是对付周豹这般的小子，已经是绰绰有余的。

　　但是很显然，他低估了周豹的力量。

　　第一击，他有些放松，被周豹轻松化解，第二击，他采用仙器对仙器的方法，想要破开周豹的钧天仙器七窍升仙炉的防御，而他相信，虽然是同一级别的，但是他的仙器早已经成形，而周豹的钧天仙器显然是刚刚炼成的，不可能与他的丹炉相抗衡，结果，又失算了。

　　周豹的七窍升仙炉来历奇特，根本就不是一般的钧天仙器所能够比拟，也不是一般的钧天仙器所能够想象的到的。

　　再加上，一尊丹炉的器灵是真龙，另外一尊丹炉的器灵则是食龙鳅，沧海大帝的钧天仙器可以说是被周豹完克，不但被击败，而且让周豹得到了大便宜，丹炉吞噬了丹炉，器灵吞噬了器灵，一下子便让他的七窍升仙炉威力大增。

　　到了这个地步，沧海大帝知道，自己不能再将周豹等闲视之了，要将他视为最大的对手，同时，也只有杀死他，方才有机会将自己的仙器夺回来，而且还是威力大增的仙器，在这样的情况之下，他不再留手，务求在一击之中，将周豹灭杀。

　　大帝之怒，流血千里。

　　轰的一声巨响，周豹感觉到自己的仿佛被一辆重型卡车碾过，在一股绝然的大力之下，浑身骨骼瞬间化为了粉碎，经脉寸断，连体内的冰魄洞玄神光的流转也变的极度的缓慢起来。

　　“小子，你成功的惹怒了我，那么，就给我去死吧！”

　　幽暗的天空，已经被一股深蓝之色所取代，扑天盖地的压力直袭而来，碾压在周豹的身上，番天印被这股力量瞬间粉碎，而他的七窍升仙炉，则因为刚刚吞噬了一件与之相同等级的钧天仙器，正处在消化之中，一时之间，也帮不上他的忙。

　　周豹感到自己变成一片枯叶，在天地巨力的碾压之下，竟然毫无反抗的力量，他甚至已经感觉到，自己已经完全粉碎的头骨要被压到了大脑里面。

　　“不行，再这样下去的话，就算是不死，也是万劫不复的局面！”

　　急怒之下，七宝妙术开始运转了起来，太皇不死身在急切之间，疯狂的修复着周豹的身体，于是乎，在已经化为深蓝色的天地之间，便出现了奇怪的一幕，周豹的身体粉碎，凝结，再粉碎，再凝结，在极短的时间内，仿佛形成了一个死循环，也不知道粉碎了多少次，也不知道凝结了多少次，双方就这么僵持着。

　　“该死，太皇不死身，你竟然也懂得这门妙术！”看到周豹的情形，沧海大帝哪里还不知道周豹运用的是什么样的法门，气的大骂了起来。

　　周豹竟然将太皇不死身修炼到了这个几乎是原地复活的地步，这样一下，双方之间的战斗，便成了消耗战，真正的消耗战，无论你将周豹的身体粉碎了多少次，在太皇不死身的作用之下，都无法将他彻底的杀死，无法将周豹彻底的杀死，那么，自己的任务也就完不成了，任务完不成，自己不会有麻烦，而且还损失了一件钧天仙器，这是他无论如何都不能接受的。

　　所以，周豹一定要死，一定要杀死这个家伙，只有这样，才能减少自己的损失，才能够有机会从暗无天日的幽禁之中脱身而出，也只有作到了这一点，自己的麻烦才能够解除。

　　思虑及此，他终于再不留手。

　　“小子，要怪，就只能怪你自己撞到了枪口上！”沧海大帝再也不想与周豹耗下去了，深蓝色的天空再一次变化，庞大无比的压力开始收敛，周豹只感觉到了浑身的压力一松，身体在瞬间凝结完全，之后再也没有压力袭来。

　　“难道这家伙的力量耗尽了，不会吧，他可是上古大帝，不可能连这么一点忍耐力都没有啊！”

　　就在他惊异的同时，一股让他战栗的气息涌了过来。

　　这是什么！！！

　　是啊，这是什么！！！

　　这股气息是如此的宏大，仿佛要将整个天地劈开一般！

　　是的，劈开，这是要将天地劈开的气息。

　　周豹终于看清了这股气息的来源，深吸了一口气，想也不想，强行收回了还在消费对方力量的七窍升仙炉，运转起了诸天万界大法，也不管周围的空间是否有异动，自己会被传送到什么地方去了，只是强行的撕裂空间，想要离开这个鬼地方。

　　但是一切，都是徒劳了。

　　深蓝色的巨斧在空中浮现，在巨斧的笼罩之下，恐怖的气息弥漫在方圆万里的地方，这一斧下来，必然是惊天动地，不要说是周豹，便是天界大世界，也要被劈成两半。

　　深蓝之怒！！！

　　是深蓝之怒！！

　　巨斧的气息，已经弥漫了到了整个天界大世界，无论是天界大世界的表面，还是无尽时空之中。

　　无尽时空的深处，一处不知名的空间之中，正在盘坐，默运天机的天机大帝眉头陡然之间一挑，“沧海竟然用了深蓝之怒，那个小子，难道真的这么难缠不成？！”

　　“深蓝之怒，沧海大帝竟然用了深蓝之怒，看来，他真的是想要将周豹一举灭杀了，该死的，天机大帝，难道你们真的这么有信心能够渡过此次天地大劫不成！”太华山上，造化童子一脸阴沉，在身的身旁，玄龟天君面上则露出了焦急之色。

　　“难道就这么看着他们将周豹杀死不成？！”

　　“你不要急，周豹是应劫之人，不会那么容易死的！”

　　“就算是应劫之人，在劫中死去的也不少见，这一次他们是铁了心的要周豹的命，难道我们不该做点什么吗？！”

　　“我们什么也做不了，我们不是他们的对手！”造化童子无奈的摇头道，“在现在的情况下，你说我们能做什么，去阻止沧海大帝吗？他的深蓝之怒，你能够挡的住？！还是我能够挡的住！”

　　“这……！”玄龟天君也紧紧的皱了皱眉，的确，深蓝之怒啊，沧海大帝的最后手段，无论是他，还是造化童子，都无法挡住，事实上，以他的实力，哪怕是直面深蓝之怒的气息，便会被这股气息分尸的。

　　“那我们……！”

　　“等，耐心的等着，周豹这小子曾经创造过无数次奇迹，这一次，他只能靠自己了！”

　　……

　　的确，这一次，周豹只能靠自己了，求人不如救己，看到这一子狠狠的朝着自己落下，周豹便知道，他需要做出一个选择了。

　　“事情既然已经到了这个地步，那我也只能各人顾各人了！”在庞大的压力之下，周豹的双手飞快的结起了一个又一个的咒印，七七四十九根碧色小旗从他的袖中飞了出来，在他的身边形成了一道蒙蒙的雾区。

　　两仪微尘阵！！

　　但是现在，周豹并不认为自己匆忙之间结成的两仪微尘阵能够挡的住沧海大帝的含怒一击，他这么做的目的只有一个，沟通护持天界大世界的两仪微尘阵。

　　两个两仪微尘阵全都是他布置的，拥有他的气息，小的两仪微尘阵一经布成，立刻便与天界大世界之外的两仪微尘阵沟连在了一处。

　　他周围的雾气顿时浓烈了起来，整个人，也变的飘渺了几分。

　　巨斧落下，狠狠的斩在了浓密的雾气之中，蒙蒙的雾气被瞬间的切开，齐齐整整，根本就没有遇到丝毫的阻碍，可是，就在那巨斧将要把周豹分尸的时候，疯狂的凶煞之气凭空出现，化为一只大手，竟然将那巨斧托住了一瞬。

　　“这是……！”

　　“两仪微尘阵！”

　　“真正的两仪微尘阵！”

　　“这是两仪微尘阵这几个月积累的魔族血煞之气，该死，他竟然要用两仪微尘阵挡灾！”

　　“不是要用，而是已用了！”

　　此时，一道道强横的意念遍布天界大世界，互相交流着，各自都带着不同的心情，有些惊讶，有些惋息，有些意外，有些惊叹，有些愤怒，有些却是高兴，还有则是惊怒！！！

　　天界大世界的上空，一个巨大的豁口出现了，将天界大世界完全暴露在虚空之中。

　　天界大世界之外，原本的蒙蒙灰雾竟然开始剧烈的翻滚了起来，开始减弱，消散，一个直通天界大世界的洞口出现了，无穷苦枭尖啸着，兴奋的沿着这个洞口，冲进了天界大世界。

　　“这个该死的混帐小子！”太华山中，造化童子猛的站了起来，一脸的惊怒之色，不过很快，他又坐了下去。

　　“好，好，好，这样也好，该来的总是要来的，我倒要看看，你们这帮人，究竟要如何应对！”

　　……

　　“好小子，算你狠！！！”

　　惊讶之后，便是沉默，借着两仪微尘阵之力，周豹成功的挡住了那深蓝色的巨斧一击之后，天空中的深蓝之色迅速的消散，只留下了沧海大帝悻悻然的一句话。

　　三击之力已过，天界魔劫来临！！！



　　第七百九十三章 魔劫起 战巫古

　　三击已过，周豹已经安全了，不过周豹却知道，真正的麻烦才刚刚开始。

　　那巨斧斩破了两仪微尘阵，失去了两仪微尘阵的保护，天界大世界，此时已经处于不设防的状态，天空之中，黑压压的魔族蜂涌而来。

　　“给我回去！”就在周豹皱着眉头看着天空中蜂涌出现的鬼枭之时，一声厉喝声响起，随后便见天空中金光大放，所有出现在天界大世界的鬼枭在这金光的照射之下，瞬间化为了灰烬。

　　造化金册？！！

　　周豹猛的一愣，造化童子竟然在第一时间动用了造化金册，以天界大世界的造化之力，排斥魔族，大量的杀灭魔族，不过同样身为造化者，周豹很清楚，这种情况支持不了多久。

　　“周豹还不快帮忙，把那漏洞堵住！”

　　“还堵个屁啊，刚才那一斧，已经将两仪微尘阵的本源，先天一气太清神符给毁掉了，就算是把漏洞补住，威力也不及原本的万一了！”周豹高声叫着，手上的动作并不慢，身形几个连闪，便冲到了苦枭群中，头顶的七窍升仙炉陡然之间升起，喷出七道火焰，开始炙烧起周围的苦枭来，这七窍升仙炉已经是钧天仙器了，哪里是这些苦枭和低级魔族能够对抗的了的，不过是几刻的时间，周围的苦枭便被清除的一干二净，“还是另想办法吧！”

　　“另想办法？什么办法，你这个混蛋，出手竟然如此的毒辣！”

　　“得了吧，造化童子，你我都清楚，这两仪微尘阵原本就保不住你的天界大世界，既然如此，我何不废物利用一番，让它保住我的命呢？！”周豹丝毫没有因为自己引起了天界大世界的麻烦而有愧疚之心，反而振振有辞起来。

　　“这样一来，就算是魔族想要利用两仪微尘阵也利用不起来了！”

　　“到了现在，你还在狡辩！”

　　“屁咧，我狡辩个屁啊，你只是一直在欺骗自己罢了，难道你真的以为在群虎环伺之下能保住天界大世界吗？！”看到造化童子如此不识形势，周豹差点儿就把中指竖了起来，“告诉你，现在最好的选择就是我们缩头，让他们去狗咬狗，你要明白，除了我之外，谁也没有能够预料到两仪微尘阵会现在被破！”

　　这就是周豹能够唯一争取到的主动，外面的魔族等着这两仪微尘阵蓄满了煞气之后，再一举攻破，让两仪微尘阵成为魔族手中的一张利器，一张王牌，异世界的强者地仙使者们都打着主意让天界大世界在两仪微尘阵之下苦苦支撑，好增加自己谈判的筹码，而隐在暗处的天机大帝等人，则在等着让魔族之中真正的大人物从魔界中出来，出手攻破两仪微尘阵，再齐聚天界大世界，寻找仙界通道的时候，将他们一网打尽。

　　现在，因为周豹出人意料的举动，所有人的如意算盘都落空了。

　　这个意外看起来不大，影响却是太大了。

　　所有人都没有准备好，但是所有人都必须在第一时间摊牌，否则，在这个时候，如果不能够掌握先机的话，那么，将来想要翻身就难了。

　　“周豹，这个该死的小子，他怎么敢，他怎么敢这么干！！！”无尽的时空之中，天机大帝终于拍碎了面前的桌子，愤怒的站了起来，浑身上下散发着一种慑人的气势，多少年了，他都没有如此的愤怒过，但是现在，这个叫周豹的小子，成功的挑起了自己的愤怒。

　　“他会负出代价的，我一定会让他付出大价！”上古大帝咆哮着，但是面对如此的形势，他并无太好的对抗手段。

　　周豹并不知道天机大帝在咒他，但是他却知道自己的行为肯定把各方面都给得罪了。

　　“我去你妈的，想要我死，我就拖着大家一起都半死不活的，看你们以后还敢不敢来惹我！”他心中带着一丝的小得意，七窍升仙炉中的火焰愈发的炽烈了。

　　“我说，魔族的白痴们，你们再不出手的庆，老子就把这周围所有的苦枭都炼化了，不要以为你们的数量多就了不起，告诉你们，蚂蚁再多，也不见得能咬的死象！”

　　仿佛在印证他的话一般，七窍升仙炉突然之间光芒大放，竟然膨胀为千丈上下，一股庞大的吸力产生了，将方圆千里之内的苦枭全都吸入了炉内炼化。

　　“小子，安敢如此的猖狂！”只见一声暴喝传来，天空中，一只乌黑的魔爪猛烈的向着七窍升仙炉抓了过去。

　　“简直不知所谓！”看到那只手抓向七窍升仙炉，周豹只是冷笑，并没有阻止，相反，却是奋起一拳，直接砸向了虚空。

　　“噗！”

　　“嘭！！”

　　两声巨响传来，第一声是那只手抓向七窍升仙炉后被炉子震开的声音，第二声，却是周豹的拳头狠狠的击实在了对方的身上，将他打的飞了出去。

　　“哈哈，巫古候，竟然是你，今天，我们就老帐新帐一起算吧！”一拳头打出，周豹竟然认出了他的对手，就是从万劫雷池之中脱困而出的魔族巫古候，一脸大喜之色，揉身而上，拳意滚滚，就与巫古候战在一处。

　　这巫古候乃是太古魔头，虽然被囚禁无数年，一身法力被消磨到了极致，但是经过数年的恢复，实力也恢复到了地仙的境界，厉害无比，虽然一时之间，被周豹抢到了先机，但是也很快稳住了局面，开始的与周豹的肉搏。

　　两人都脱出了天界大世界的范围，在虚空宇宙之中，你来我往，激战正酣。

　　巫古候是太古魔头，一生征战无数，战斗经验丰富无比，手段也是阴毒异常，周豹虽然实力不错，拳力又足，但是比起这个积年老魔头来，差的还不是一点半点，虽然一开始的时候占得了一点先机，但是很快，这点先机便被巫古候给抢了回来，变的只有招架之功，没有还手之力了。

　　“哈哈哈哈，你这个该死的小子，现在知道我的厉害了吧？！”占据了上风，巫古候心中可以说是畅快无比，要知道，自脱困之时起，周豹这小子便给他找了不少的麻烦，现在有机会报仇，你让他如何不高兴，如何不开心呢！？

　　“妈的，老家伙就是老家伙，别的不讲，战斗经验就比多强了不知道多少倍，不能和他这么打，否则的话，吃亏的是自己！”冷不防的被这巫古候打了几下，虽然没有造成什么伤害，但是那伤痛却是确确实实的，这让周豹十分的不爽，同时也意识到了，不能和这家伙近身肉搏了。

　　思虑之此，周豹虚晃一招，将身形从激战之中抽了出来，一抬手，便祭出了番天印。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　几乎就在他祭出番天印的同时，巫古候便已经攻了上来，连续数拳都砸在了番天印上面，却是无攻而退。

　　“巫古候，让你见识见识儿的番天印吧！”周豹叫道，番天印直压而下，轰的一声，正中巫古候的额头。

　　砰！！

　　这下子，打在巫古候的额头，打的是金光四射，饶是巫古侯身为太古魔头，拥有无上魔身，但是也是被打的一佛出世，二佛升天，身体连连后退，还没有等到他回过神来，周豹的番天印又落了下来。

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　但听一阵阵猛烈的敲击声，金色的火星四散而去，巫古侯的身体被打的连连后退，最后，几下，甚至已经将巫古侯的魔族金身给打的黯淡了下来。

　　不过，巫古侯乃是太古魔头，如何能够这么容易就对付的了呢？被连续重击之后，他借着后退的要机会却是稳住了阵争，当番天印再次落下的时候，却见他头顶升起了一团乌云，生生的挡住了番天印的下砸之势。

　　“小子，欺我太甚！”巫古侯怒吼一声，周身的黑雾弥漫，一股危险无比的气息从那黑雾之中传来，周豹心中悸动，知道不好，想要撤回番天印，但是却已经晓了，一道寒芒从黑雾之中射出，正好打在番天印上。

　　轰！！！

　　番天印如遭重击，向后翻落，庞大的印身之上，竟然出现了一道道的龟裂，在空中碎散了开来，此时，周豹方才看清那道寒芒的真正面目。

　　那是一杆长枪，一杆漆黑如墨的长枪，式极古朴，却透着一股阴森无边的绝杀之意。

　　“番天印，嘿嘿，你这番天印的威力不错，可惜，还没有完成！”祭出黑色长枪之后，巫古侯面上的笑容更加的阴森了，气势之中，也多出了几分的自信，“就让你真正的见识一下完整形态的灵宝模样吧，能够死在我的寂灭之枪之下，也是你的福气！”

　　完整形态的灵宝？！

　　周豹是第一次听到灵宝这个名字，微微一愣，寂灭之枪已经侵袭而来，挟着一股细微但是却慑人心神的毁灭气息。

　　“该死！”

　　心中隐隐的感觉到这长枪的古怪，周豹却是不敢硬碰硬，身形连闪，试图避开这柄长枪，但是这长枪仿佛有灵性一般，认准了周豹的气息直接盯住不住，周豹到哪里，他到哪里，眼看着那长枪离自己越来越近，周豹目光一寒，猛的一张口，对着那黑枪的枪尖，一口喷出，却是一个洁白如玉木鱼，生生的顶住了枪尖。



　　第七百九十五章 跑路进行时

　　周豹他就是一个俗人，俗不可耐的，沉迷于低级趣味中的俗人，前世的时候，他将自己这种低级的趣味狠狠的隐藏了起来，装成了一个有着高级趣味的人士，这一世，他却并没有刻意隐藏自己的低级趣味，只是一直没有机会得到发挥而已。

　　在这个以实力为尊的世界里，周豹前二十年尽量装孙子，可饶是如此，他还是受到了极大的排斥，也有不少的大人物，暗中对他下手，虽然当时他已经给予了最为有力的回击，可是总是免不了旁人还是把目光放到他的身上，或许这就是所有穿越者的唯一劣势，人品太差。

　　莫名其妙的被人针对，这种感觉当然称不上好，甚至十分的不爽，所以周豹当然要反击了，不过现在的天机大帝，对他而言，仍然是一个庞然大物，自己想要干掉他纯粹就是做白日梦，但是，无法干掉他并不代表周豹会怕他，事实上，现在周豹谁都不怕。

　　大不了跑路而已。

　　比常人多了一世的记忆，而且那前一世的还是一出生就有的，所以，他对于世界的观念与这个世界上的人是有很大不同的。

　　正因为如此，他并不在意带着一个大世界跑路，不管路到多么荒芜的地方，对他而言根本就没什么，前世的地球，可不就是宇宙中一个荒芜的角落嘛，大家都生活的好好儿的，以前天界大世界不也是在荒古星域留连了这么多年，如果不是他周豹无意之中破开了仙界通道，也不会有那么多的人知道他现在的位置，大家活的还不都是好好儿的吗？既然如此，他又怕什么呢？

　　难不成自己带着至尊仙器跑路，你天机大帝还能找到我不成？既然找不到了，你又能奈我何？！至于所处的星域是不是荒芜，是不是难以与虚空宇宙其他的大世界，大势力接触，则根本就不在他的考虑范围，和一个宅男谈社交，这不是扯蛋吗？

　　所以，现在周豹很开心，骂的十分的哈皮，在他毫无形象，破口大骂的同时，他只感觉到一股子无比的通达顺畅之意，就好像是便密了无数天，突然之间通了，那种感觉，就是一个字，爽！！

　　此时，天界大世界深处的无尽时空之中，天机大帝已经被周豹气的连喘粗气，在他身旁的两人则一脸的古怪，似乎想要笑，却又强忍着，那表情，难受着呢，他们一左一右的拉着天机大帝，生怕这指尖雷光闪动，身上怒火熊熊的天机大帝做出什么不该做的事情来。

　　“此子不可饶恕，不可饶恕！！”看到被拉回来的天机大帝嘴唇哆嗦无比，嘴里重复着，“此人不可饶恕，此人不可饶恕”

　　“放心吧，此子已入劫中，想要脱身是不可能的，便是想要出气报仇，也不争在这一时！”

　　“是啊，现在还是注意应付魔族吧，虽然他们无法攻破望海楼城，但是如此多的苦枭齐聚沉星礁，将这里做为重点的目标，却是与我们之前的计划不符啊，你是整个计划的制定者，也是负责实行的人，必须是要出面的！”

　　一番话，终于让天机大帝冷静了下来，坐在地上直喘粗气的他喘息了好一会儿，终于冷静了下来，“把平灵王叫来！”

　　……

　　“啊哈，我现在终于知道为什么那些泼妇喜欢骂街了，这种事情，的确是有益于身体健康啊，把不顺眼的人从头骂到尾，用尽最粗俗的语气，极尽侮辱之能，不仅仅能够将自己心中的怨气腹中的愤恨全部渲泄出去，甚至还有可能将对方给活活气死，还有比更损人利己的事情吗？还有比这更爽的事情了吗？周豹觉得没有了，这种事情实在是太爽了，爽到了极点，实在是不能用爽能够完全形容的。”

　　“你这小子，从哪里学来的这么多的污言秽言，也不怕脏了舌头！”当周豹再一次出现在太华山的时候，造化童子连责骂他的力气都没有了，只是用一种古怪的眼神看着周豹，仿佛在看什么稀有的动物而已。

　　“屁咧，什么脏了舌头，你们这些人啊，就是自命清高，过的一点都不爽利！”周豹不屑的道，“你看看我，这一骂，骂的我好像境界有突破的感觉，心灵通达无比，哈哈！”

　　“看你高兴的，不要忘了，你现在已经与天机大帝不死不休了！”

　　“我怕他？哼！”周豹不屑的道，“都被我骂成这个样子了，还能忍住不出手，这样的家伙，你以为会对我造成威胁吗？！”

　　“小不忍则乱大谋！”

　　“忍的太多了，就变成缩头乌龟了，这个天机大帝，一天到晚的躲在暗处算计别人，恐怕都忘记怎么出手了！”周豹对天机大帝现在是越来越不屑，“不管他在图谋什么样的大事情，如此胆小的心性，事情越大，他失败的机率就越高！！”

　　“你这小子，倒是会给人定性，别忘了他是上古大帝，在上古天庭，他在九十九帝之中，排名也在前五之列！”玄龟天君冷幽幽的道。

　　“排名前五又如何，多少年前的旧黄历了！”周豹冷笑道，“再说了，现在他们要对付的是魔族，以他这么能忍的性格，无论如何也要等到此次魔劫结束之后，才会来管我，难道你认为他们面对魔族的时候一定会赢吗？！”

　　“魔族的确有不少的高手，还有巫古侯和智海侯押阵，但是别忘了，沉星礁也有无数的妖族，还有天机大帝这些地仙级别的大帝在背后，还有望海楼城这般的至尊仙器！”

　　“天机大帝他们要是能随便动手，我现在也不会活着站在这里了！”周豹仿佛狐狸一般的笑了起来，刚才那一顿辱骂，未尝没有测试天机大帝底线的意思，想不到那样骂人，都没有让天机大帝出手，显然，这些上古的大帝们，受到的限制要比他想象中的尖刻的多，也麻烦的多，甚至很有可能和沧海大帝一般，也是被幽禁在某个不知名的时空里，想要出手，需要极为苛刻的条件，这样一来的话，周豹倒是放心了不少。

　　“你不要以为你这点小聪明能瞒过天机大帝！”

　　“我不指望瞒过他，我只是要为自己打算而已！”周豹说道，“现在那些家伙唯一能够指望的就是望海楼城，不过不要忘了，那东西虽然是至尊仙器，但是毕竟是呆在天界大世界，也要受极大的限制，不可能发挥全部的威力，那东西要真的是发挥了全部的威力，嘿嘿，天界大世界的麻烦可就大了！”

　　关于这一点，周豹倒不是危言耸听，他说的是事实，一件至尊仙器在天界大世界全力开动，两个大世界的力量直接碰撞，无论是对望海楼城，还是对天界大世界，这都是极具有毁灭性的，绝对的毁灭性，所以，只要是在天界大世界的范围之内，天机大帝他们便不会这么疯狂，这样一来，望海楼城的威胁便被减低了很多，至于沉星礁上的那些妖族，周豹并不认为他们能够挡的住那些魔族多久。

　　“难道你认为魔族会赢不成？！”

　　“我也不管魔族的输赢，我只是把一切都提前了，不管是天机大帝，还有虚空宇宙的其他势力，他们都没有准备好，应对起来，不免有些手生，有些仓促，魔族看似准备好了，但是事实上他们已经无法利用我们的两仪微尘阵了，即使是他们攻下了沉星礁，接下来要面对的也是一个不设防的天界大世界，要面临虚空宇宙中众多势力的袭击，可以说，这是一场混战，这是一个乱世，我想，到那个时候，应该没有人能够顾的了我了吧？！”

　　“你是为了自己的离开做准备！”

　　“其实你也可以离开的，把天界大世界的造化金册带走就是！”周豹深深的看了造化童子一眼，“你要明白，天界大世界是焦点，他与虚空仙界牵扯的实在是太深了，你这一次能够拿到它的控制权，只是一个意外，你不可能长期的成为这样一个大世界的造化者！”

　　“你以为，我离开了，便能够脱离这场是非吗？！”

　　“至少能够让你有时间把事情看的更清楚一些！”周豹轻叹了一声，道，“放弃天界大世界，离开这个鬼地方，或许是一个不错的选择！”

　　“不到万不得已，我是不会做出这样的选择的，更何况，你的行为已经让整件事情充满了变数！”

　　“变数有的时候是好事儿，有的时候是坏事儿！”

　　“这让我有了更多的机会，我要尝试一次，希望能够把握住！”

　　“那就祝你好运了！”周豹笑了笑，既然没有说服造化童子，周豹也就不再强求，造化童子是一个特殊的人物，但并不是他的计划之中必不可缺的人物，“反正我是不想再搅和到这件事情里面去了！”

　　“你以为你能跑的掉吗？！”

　　“我已经决定离开了，现在是最好的机会！”周豹笑道，“对了，我带走了一些人，希望你不要见怪！”

　　“哼，不要只带走一些，把七神域上的人全都带走吧！”造化童子思忖了一会儿，忽然道。

　　“不行！”虽然被造化童子的话吓了一跳，但是很快，周豹便摇头拒绝了，“如果你能帮忙的话，我会把所有的凡人带走，至于修士，除了仙宫的人和我的几个朋友之外，我一个也不带，对了，灵宝究竟是什么玩意儿？！！”



　　第七百九十四章 交易 辱骂

　　周豹这一口喷出的却是一颗鸽蛋大小，发着毫光的滚圆的木鱼，这木鱼洁白晶莹，通体仿佛由暖玉雕成一般，散发着一种古怪的魅力。

　　枪尖与那木鱼撞在一处，弹了开来。

　　“这是什么，这不可能？！”看到自己的寂灭之枪被弹了开来，巫古侯猛的愣住了，随后便怪叫了起来，一脸的不可思议，寂灭之枪，融合的却是寂灭的法则，其间所蕴含着的寂灭法则，足以灭杀一切，只要不是遇上了类似于那红葫芦的东西，基本上都可以将其灭杀，可是现在，竟然被一颗看似普通的木鱼给弹了回来，这实在是太古怪了，那木鱼，究竟是什么来历。

　　巫古侯是一脸的惊讶，但是周豹却并没有停手，将寂灭之枪弹开之后，周豹再一次运用番天印法，凝成番天印，在虚空中一个翻滚，搂头砸下。

　　砰！！！

　　番天印再一次结结实实的砸到了巫古侯的额头之上，但是这一次，巫古侯并没有后退，生受了这一击之后，不顾伤势，驱动了寂灭之枪，竟然狠命的朝着那木鱼撞了过去，“我倒要看看，你究竟能接我几枪！”

　　“还接？！”周豹冷笑了起来，只见那木鱼轻轻的一颤，散发出了一道无形的波动，寂灭之枪，打在了木鱼之上，木鱼纹丝不动，不过，两者的碰撞却产生了一道无形的纹波，四下扩散了开来。

　　“小心，那是无极震禅！”巫古侯初始的时候还没有发现异常，不过，一直在远处观战的智海侯面色大变，一个闪身，便拉住了巫古侯，一个闪动远远的避开，几乎就在同时，无形的纹波荡开了寂灭之枪，枪上的寂灭法则被一寸一寸的瓦解，枪体也在这古怪的震荡之中，化为了灰烬。

　　“无极震禅，竟然将无极震禅炼成了！”巫古侯这个时候也反应了过来，听到无极震禅四个字，古老的记忆在脑海中觉醒，面色变的要多难看，有多难看，“该死的，他怎么会懂得无极震禅的法门！”

　　“他是天界大世界的修士，天界大世界虽然衰落，但是无数的功法，法门也都保存着，他得到这道法门其实没有什么大不了的！”智海侯道，“而且，看样子，他并不知道无极震禅究竟有多古怪，多强大，否则的话，他就会趁胜追击了，如何能够让你这么轻松的退回来呢！”

　　“说的也是！”巫古侯，轻轻的喘了口气，心有余悸的看着悬浮在虚空之中的木鱼，“小子，我们做笔交易怎么样？！”

　　“以前我不知道无极震禅有多厉害，现在知道了，你以为我还会和你们做交易吗？！”周豹微微一笑，指尖轻弹，正弹在那木鱼之上。

　　嗡！！！

　　又一道无形的波纹产生，直向巫古侯和智海侯袭来。

　　“小子，不要得寸进尺，刚才巫古侯只是一时不察才会被你算计到，现在我们已经知道你有无极震禅了，你以为你还有机会凭着这灵宝击败我们吗？！”

　　“我可没有那个想法，不过，你们现在这一次魔劫的主角，我身为天界大世界的一分子，可不能看着天界大世界陷入魔劫之中不理呢！”周豹嘿嘿的笑着，“无论如何，我总得表示一下不是！”

　　“你这个奸滑的小子！”看到周豹指尖不停的敲击着那木鱼，一道道纹波荡起，竟然将天界大世界周围都笼罩了起来，只要是进入那纹波范围之中的魔族，无一例外的被这古怪的纹波化为粉碎，没有一个可以例外。

　　“够了，不要以为你掌握了一点无极震禅的奥秘就能够为所欲为，就能够把我们怎么样，这灵宝可不是钧天仙器，用起来是要耗费大量法力的，特别是无极震禅这样的，你又能敲几次呢？！”

　　一句话，正中要害，周豹顿时就不敲了，“你说的没错，这玩意儿的确是挺劳神费心的，不过，我也不会和你们做你们所说的交易，巫古侯，你我再做过一场如何？！”

　　“你觉得这么做还有意义吗？就算你能够击败巫古侯，当真还能够阻止我们魔族占领天界大世界不成？！”

　　“当然可以，你们之所以对天界大世界有野心，不过是为了那虚空仙界的通道而已，不如这样，我告诉你们那虚空仙界的通道在什么地方，你们魔族不要对七神域的人族出手怎么样？！”

　　“你知道虚空仙界的通道在什么地方？！”

　　“当然！”周豹嘴角一撇，嘿嘿的笑了起来，“就在海域之中，只要你们同意我刚才的提议，不去找七神域的麻烦，我立刻就把具体的地址告诉你们，省得你们这些苦枭像没头苍蝇一般的乱窜，也找不到明确的目标。”

　　“周豹，你敢！！！”

　　周豹话音刚落，便感到一股如雷霆般的意念自虚空中降临，直接透到了他的脑海之中，将他的神魂震的动荡不已。

　　“我操，去你娘的，我还怕你们？！”周豹张口大骂起来，“天机大帝，你不是想杀我吗？我去你娘的，你有种就出手啊，看看你能奈小爷我何？！”

　　说话之间，周豹猛一抬头，声音洪亮无比，还带着一股强大的意念，横扫四方，“怎么样，智海侯，巫古侯，我现在就可以告诉你们那鬼地方在哪里，只要你们答应我的条件！！”

　　“天机大帝吗？！原来他还没有死啊！”刚才周豹的怒骂声，巫古侯与智海侯听的清清楚楚，顿时也就明白了，这里面似乎有着周豹与天机大帝这帮人的私人恩怨在里面，不过话又说回来了，他们的任务可不能因为天机大帝的插手就不管了！

　　“好，周豹，我答应你，只要你告诉我们虚空仙界的通道在什么地方，我们魔族就绝不动七神域！”说话之间，智海侯也有行动，正在七神域中肆虐的以苦枭为主的魔族，在智海侯话音落后，仿佛得到了什么信息一般，全都一阵风的卷上了空中，不再落下。

　　“虚空仙界的通道就在沉星礁，那是海域深入处，在那里，不仅有虚空仙界的通道，还有无数的妖族都市，那是完全的妖族国度，你们最好小心一点，我可是亲眼看到，连当年沧海大帝的至尊仙器望海楼城也在那里！”

　　什么，望海楼城！！！

　　智海侯与巫古侯相视一眼，面色顿时都变的凝重了起来。

　　至尊仙器，可不是其他的东西，可以小视，若是万一真的逼急了，人家至尊仙器动用了不该动用的力量，那麻烦可就大了。

　　“小子，你没有骗我们？！”

　　“我为什么要骗你们？！”周豹嘿嘿的笑着，“如果两位不信的话，我倒是可以发下心魔大誓，用来证明我的话是对的！”

　　“那倒不必了，反正这两仪微尘阵已经破了，是真是假，一看便知！”巫古侯听了周豹的话，当即便信了八九分，只见他那漆黑的魔手对着天界大世界猛的一捞，瞬间便撕裂了空间，一抓直抓向了周豹刚才说的那个位置，沉星礁。

　　啪！！！！

　　手刚一伸进去，巫古侯的面色就变了，开始龇牙咧嘴了，周豹却差点没笑出来，这沉星礁可是有至尊仙器的，巫古侯的手刚一伸进去，便被一道蓝光给打断了，所以，当巫古侯的手收回来的时候，一只魔手齐腕断裂。

　　“他说的没错，那地方有问题，就算不是至尊仙器，也是大威能的罗天法器，不过反应这么快，威力这么大，很有可能真的是至尊仙器了！”

　　智海侯看了周豹一眼，“那就不要等了，围攻，集中攻击沉星礁，看看那地方是不是真的有至尊仙器，周豹，我们的交易达成了！”

　　“达成就好！”周豹微微一笑，也不在这里多逗留，直接便回到了天界大世界，看着天空中苦枭如潮水一般的涌向海域的某处，他终于忍不住的哈哈大笑了起来。

　　“周豹，你该死！！！”

　　笑容未落，天空中便响起了炸雷一般的声音，滚滚而来，一股绝强的气势冲天而下，将周豹笼罩了起来。

　　“哈哈哈哈哈哈，好强的气势啊，我好怕啊！！！”

　　绝强的气势并没有让周豹变色，相反，却让他的笑声更加的肆无忌惮起来，“天机大帝，你要是还有卵子的话，就现身出来，与我一战，没卵子的话，就不要在这里装腔作势，口花花有个屁用，躲在自己的小世界里面，连个屁股都不敢露，还好意思在我面前嚣张！！！”

　　天机大帝的声音是响，但是周豹的声音更响，而且，这小子似乎已经料定了天机大帝绝不会在这个时候现身来找自己的麻烦，所说，他说的话要多难听，有多难听，饶是天机大帝乃是上古排名前五的大帝，一身修为实力更是惊天动地，却依然被周豹这一番话气的差点儿吐血，那胡须儿直颤直颤的，仿佛得到帕金森一般。

　　“小辈，小辈，我定杀汝，我定杀汝！”这声音比刚才更大了，仿佛在发誓一般。

　　“杀你妈逼！”周豹更不势弱，“有种你就来，没种的家伙，我看你还是躲在你妈的怀里面吃奶吧，傻逼，脱线！！！”



　　第七百九十五章 灵宝之说

　　灵宝是什么？

　　当周豹问出这个问题的时候，造化童子微微愕然，抬头反问道，“你不知道吗？！”

　　“我当然不知道，否则的话，我问你做什么？！”

　　“我以为你知道呢！”造化童子道，“我看你的番天印用起来得心应手的，还有那九龙神火罩，那些，都是灵宝！”

　　“究竟什么是灵宝？！”

　　“就是像番天印和九龙神火罩一般，将一门功法神通修炼到了绝顶，自然会凝结成法宝的形状这些东西就叫做灵宝，与法器仙器不同，灵宝纯粹是由天地元气组成，用起来更加方便，也没有那么多的烟火之气，更加趋近于先天，灵宝的等级主要取决于所修炼的功法等级，比如你的那九龙神火罩，威力虽然不错，可是那九龙神火功并不是什么多么强大的功法，因此无法与番天印相比，这一点，我想你很清楚！”

　　“当然，番天印的威力要比九龙神火罩强的多，不过，九龙神火功乃是一门功法，而番天印，只是一种秘技而已，一种劲力的运用法门，两者之间，难道就真的没有什么区别吗？！”

　　“区别不会太大，你难道没有察觉出来，九龙神火功修炼到最后，凝成九龙神火罩的时候，其实也是一种秘技法门，只是这道法门比番天印浅显，所以你并没有注意罢了，番天印也好，无极震禅也罢，这都是专门用来修炼灵宝的法门，灵宝由天地元气组成，当然，如果你愿意的话，也可能运用一些天材地宝，将其加以祭炼，把他们炼成真正的法宝，这样一来，这些灵宝基本上都有太昊仙器的威力，只是这么做的话，却是没有灵宝用起来那么方便，只能当成普通的仙器来用！”

　　“除了当成仙器来用，难道灵宝还有什么别的功用不成？！”

　　“当然，他可以帮助你进一步的体悟天地法则，让你的实力和境界慢慢的提升！”造化童子并没有隐瞒，而是将自己知道的关于灵宝的事情一一道出，灵宝灵宝，说白了就是灵气法宝，来头也大的很，据说来源于太初起源之时，一些大能根据天地法宝，演化出了最初的几种灵宝的法门，随后，又经过无数年的发展，到了远古诸神时代的后期和上古天庭时代的早期，极为兴盛，只是上古中期和晚期，方士崛起，将炼器之法发扬光大，渐渐的取代了灵宝的作用，而上古之后，天地元气散失，修士们的实力大减，哪里有那个本事像周豹这般的直接以元气凝成灵宝呢？所以，关于灵宝的传说也就渐渐的消失了，仅有少数人知道。

　　归根到底，都是元气惹的祸，若是天地元气不失，也就不会有这么多的事情了。

　　造化童子向周豹解释了灵宝的事情，周豹对灵宝有了一些初步的了解，当然了，造化童子说的话，他现在也不能全信了，只能是姑且听之。

　　“对了，看你的样子，是已经决定离开了！”

　　“当然，你以为我还会傻的在这里等死吗？！”周豹哂然一笑，刚才那一顿骂是痛快了，做的事情也十分的爽利，可是这种掀桌子的行为，实在是太过份了，惹了许多不该惹的人，不趁着他们还没有来得及腾出手的时候逃走，难道等他们来杀不成？周豹可不是受虐狂。

　　“你要走，我不拦你，也拦不住你，不过在你走之前，我希望你能去见一个人！”

　　“谁？”

　　“一个老朋友，当年传你诸天大挪移的人！”

　　“传我诸天大挪移的人？！”周豹目光一凝。

　　“当年他传你诸天大挪移，又帮你顿悟，让你的实力更进一步，唯一的要求便是让你帮着他从海域天皇手中将妖仙榜给他拿回去！”

　　“妖仙榜在你的手上！”周豹目光一凝，心中有了一种不好的预感。

　　“这东西在我的手中已经没有用了！”造化童子苦笑了起来，“与其等这帮子人有了结果再来抢夺，倒不如借你的手送与黄泉大帝，这样也好结下一段善缘！”

　　“黄泉大帝，那人是黄泉大帝！”

　　“当然，如果不是黄泉大帝的话，又如何能够得到黄泉天呢？！”造化童子一笑，指尖一动，只见金光闪过，妖仙榜出现在了他的指尖，“拿去吧，还有这个，当年他受了幽冥大帝的暗算，受创太深，所以帮了你一次，却是需要沉睡百年，你有了这个东西，就可以去唤醒他，再将妖仙榜送给他，他要给你报酬，你不要别的，只向他要轮回卷便是了！”

　　“轮回卷？那是什么？！”

　　“他给你的时候，你便知道了！”造化童子神秘一笑，不再多说。

　　“切，一个个的在那里装神秘！”周豹不屑的掀了掀嘴角，但是也不客气，直接便将那妖仙榜给收了起来，对造化童子抱了抱拳，便破开了空间，消失在了太华山中。

　　“你就这样把妖仙榜给了这小子？！”看到周豹离开，玄龟天君慢慢的走到造化童子面前，神色有些复杂，“还指点他去拿轮回卷，你究竟是怎么想的？！”

　　“大家都在劫中，没什么想不想的，这个小子有潜质，有天赋，又是应劫之人，给他一点指点，总比他出去乱闯乱撞给我们惹麻烦的强啊，而且，如果他能够得到，对我们来讲，不见得是一件坏事！”

　　“可是现在还太早了一点，如果他把自己的境界真正的提升到神仙的境界，或许，会更好一些！”

　　“我们还有那么多的时间吗？！”造化童子苦笑道，“现在的情况你也清楚，并不是我们想要搞事，而是事情已经找上我们了，天界大世界马就要会有一场大劫，这场劫数或许比不得当年的方士之劫，可是我们也不是当年的玉皇大帝，我们现在的希望都在这小子的身上了！”

　　“这一宝，要是押坏了，我们也就完了！”玄龟天君叹了一声。

　　“我觉得他能成！”造化童子笑了笑道。

　　“但愿吧！”玄龟天君幽幽的道。

　　……

　　天界大世界，无尽时空。

　　周豹的身形仿佛一道黑色和利箭，在这无尽的时空中穿行着，周围的空间屏障也好，时间乱流也好，时空风暴也罢，在他的面前，基本上是什么作用都起不了，都直接被他强劲无比的身法所卷起的阵阵巨风给搅的粉碎。

　　“黄泉天，黄泉天竟然隐藏在无尽时空之中，黄泉大帝也陷入了沉睡，这些上古大帝们在那方士大劫之中究竟碰到了什么事情，怎么一个个的都如此的束手束脚的，有些还被囚禁了起来，虽然有自保的能力，但是也仅此而已，究竟搞什么！”

　　周豹对于这件事情很不理解，你说上古结束，玉帝封界，如果他是这些大帝的话，一定会避其锋锐，躲的远远的，怎么会被搞成这么个惨样呢？

　　心中有着疑惑，有着心思，这速度自然也就越来越快，也不知道在无尽时空之中穿梭了多久，终于在一处古怪的时空之中停留了下来。

　　这片时空，十分的空旷，时间的流速与空间的流速很平均，处在数个时空的夹缝之中，在这片时空的中心，有一粒黄色的微尘，起伏不定。

　　“黄泉天，呵呵，化世界于微尘，好手段中，这黄泉大帝还真是厉害！”

　　化世界为微尘，光是这一点，便足以难倒天界大世界九成九的修士，地仙之下，基本上不可能破开这黄泉天的禁制。

　　只是周豹有造化童子的指点，又有黄泉大帝亲自传授的诸天大挪移法，因此，进入黄泉天，根本就不成问题。

　　黄泉天中，一切依旧，山还是黄色的，水也是黄色的，水也是黄色的，雾气，灵气，无气，俱是以土黄色为主，没有生灵，只有几条黄色的大河奔腾不息。

　　站在一条黄泉大河之上，感受着从这奔腾翻涌的大河之中传递出来的黄泉灵气，周豹轻轻的舒了一口气，这便是黄泉大帝的沉睡之所了，抬起手，一只青色的花瓣出现在他的手中，正是造化童子给他让他唤醒沉睡之中黄泉大帝的东西。

　　这是一片莲花瓣，周豹并不知其来历，但是他却清楚，在这修行圈儿里的东西，凡是和莲花沾上边儿的，都不是凡物，就像是这片莲花瓣，上面连一丝儿的灵气都没有，但是却给周豹一种古怪无比的气息，这种气息，周豹只在那钧天仙器，红葫芦之中感受到过。

　　不过，周豹并没有研究这东西的想法，因为对他而言，现在，将那黄泉大帝解脱出来，取得轮回卷才是最为关键的事情。

　　他同样不知道轮回卷是什么，但是一听到这个名字，他的心中便是一动。

　　轮回，什么是轮回？

　　在这个世上，却是没有轮回一说，但是他带着前世的记忆来到这个世界，却是暗合轮回之意，或许，得到轮回卷，但能够搞清楚自己来到这个世界的秘密也说不定，因此，他毫不犹豫的将手中的莲花瓣投入到了脚下的黄泉河中。

　　莲瓣入河，轻轻的荡了一下子，一道无形的纹波四散而去，在整个黄泉河中扩散了开来。



　　第七百九十五章 黄泉天 轮回卷

　　奔腾不息的黄泉河水突然之间变缓了。

　　一道静谧的气息从黄泉河中流转出来，几息之后，黄泉河水竟然定住了。

　　周豹眼睛微微眯起，感受着黄泉河水中透露出来的兴奋之意。

　　是的，兴奋，这个时候的黄泉河水仿佛突然之间得到了生命一般，向整个黄泉天透露着无比兴奋的感觉。

　　“小朋友，竟然是你，你竟然得到了这胎莲之瓣，在这个时候将我唤醒，这又是一个我没有预料到的结果，看来这天机的确是乱了！”一道身影，突兀的出现在周豹的面前，黄泉大帝，还是那一副小老头儿的模样，只是比起第一次见面，他的目光之中，多了一丝的精芒，正是这丝精芒，让他整个人的精气神都变的不一样了。

　　“晚辈周豹，见过黄泉大帝！”

　　面对这位上古大帝，周豹不敢怠慢，恭敬的施了一礼，“在下受造化童子所托，前来助前辈脱困！”

　　“这么说来，这胎莲之瓣也是造化童子给你的了？！”

　　“是的！”

　　“这个该死的家伙，手里有这样的好东西竟然从一点风都不透露给我，让我受了这么多年的苦，这一次，他是发了哪门子的善心，舍得用了？！”

　　“呵呵，恐怕是已经走头无路了！”说话之间，周豹便将手中的妖仙榜递上前去，同时一道神念散出，将近几年来天界大世界发生的事情俱都传递给了黄泉大帝，当然了，除了他自己的秘密之外。

　　“竟然，已经到了这个地步了！”得到了周豹的消息，黄泉大帝竟然愣了一下神，有些反应不过来，不过，旋即就忍不住的哈哈大笑起来，“好，好，好，这可真是出乎我的意料之外啊，那些家伙筹谋了这么多年，最后竟然被你给掀了桌子，哈哈哈哈，痛快，真是痛快啊！”

　　“晚辈不才，虽然没什么本事，却是一个狗脾气，平生最见不得那些自命清高的家伙算计来算计去的，所以，索性就直接把桌子掀了，让他们都到桌底下寻食去！！！”周豹笑着附和道，“不知前辈对造化童子的提议可有异议？！”

　　“轮回卷？！”黄泉大帝目光一凝，提到了轮回卷，他却是没有刚才的那股子痛快的笑意，相反，却是沉思了起来，“你想要轮回卷，也不是不可以，反正这东西放在我这里也没有什么用处，你又将妖仙榜送给了我，不过你却是要想清楚，这轮回卷关系十分的古怪，乃是我的师尊轮回道人参悟造化所得的一点理解，你现在连神仙的境界都没有到呢，到手也没有什么用处？！”

　　“或许将来有用呢？！”

　　“呵呵，有道理，或许将来有用，好吧，给你，不过，将来你可不要后悔！”黄泉大帝哈哈大笑，手指一点，一道青芒便向周豹射来，周豹伸手一接，却什么也没有捞到，却是接受到了一股古怪的信息，这信息，就像当年他得到先天神祇的遗骸一般，什么也弄不懂，只是埋藏他记忆的深处。

　　“这轮回卷共有上下两卷，我得的只是上卷，下卷却是在我师兄幽冥大帝之处，你想要得到完整的，就想办法从他的身上找吧！”

　　“不会吧”！周豹听了，苦笑起来，“我连这玩意儿有什么用都不知道，还要去找幽冥大帝！？”

　　“这就不是我该问的事情，也不是我该管的事情了，你给我妖仙榜，我给你轮回卷，大家两不相欠了，对了，你对我的黄泉天有没有兴趣，有兴趣的话，我一起送给你！”黄泉大帝笑道，却是把周豹吓了一跳。

　　“你把黄泉天给我，大帝，这个玩笑可一点都不好玩啊！”

　　“谁和你开玩笑，我说的是真的！”黄泉大帝呵呵的笑道，“这黄泉天跟随我多年，已经成为我更进一步的阻碍，我把他舍与你，以寻得前进的契机，值得的很啊！”

　　“这……！”

　　周豹本没想到从黄泉大帝这里得到这么多，不过，既然黄泉大帝开口了，周豹却是有了一个想法，“大帝，这黄泉天乃是上古三十三天之一，妙用无穷，你真的愿意舍与我？！”

　　“妙用又如何，不舍如何得呢？！”黄泉大帝神秘一笑，“舍与你了，便是舍与你了！”

　　大笑声中，黄泉大帝的身形竟然在黄泉天中消失，几乎与此同时，周豹便感觉到了整个黄泉天都发生了古怪无比的变化，竟然散发出一道道神秘的信息，试图与自己的神念建立联系，下意识的，周豹散开自己的神念，与这道神秘的意念接触。

　　他的神念与黄泉天散发出来的神秘意念刚一相触，周豹便觉得轰的一声，一股强大的力量在他的识海之中爆裂了开来，在那一瞬之间，他的身体离开了黄泉天，出现在了无尽时空之中，而黄泉天，则化为一道黄色的微尘，射入了他的眉心，一道道古老的信息透过黄泉天传递到了周豹的识海之中，这些信息全都是关于黄泉天的，在这短短的一刻之中，周豹竟然感觉到自己完全掌握了黄泉天。

　　“真是有趣，不管你的目的是什么，至少现在，我是要谢谢你的！”周豹心中一动，不再去想黄泉大帝将这黄泉天舍与自己的目的，而是开始尝试着试验自己的想法，将黄泉天与碧落大世界相结合，将这个小世界融入碧落大世界之中。

　　“上穷碧落下黄泉，嘿嘿，这句话，或许有机会在我的手中实现呢！”

　　一个是大世界，一个是小世界，两者是完全不同的，不过让周豹失望的是，无论自己怎么尝试，这黄泉天终究只是在碧落天周围的小世界之中环绕，无法真正的与碧落大世界合为一体。

　　尝试了许久，周豹终于叹息了一声，“算了吧，不要再在这里耽搁时间了，赶快跑路，以免生变！！”

　　从天界大世界之中跑路，是周豹已经定好的基调，而且他现在又获得了造化童子的支持，做起来，当然是有忖无恐了，在造化童子的帮助之下，十天，仅仅十天时间，他便将七神域之中的人族装了个七七八八，至于七神域之中的大小修行宗门，也都一骨脑的装了进去，当然了，这里面并不包括灵霄殿等超大型的宗门，便是仙宫，周豹也只是透露出了自己大世界的信息，进不进去随便你们。

　　等到其他的大宗门从震惊之中反应过来的时候，这才发现，七神域早已经十室九空了。

　　“混蛋，无耻，这个周豹，他怎么能这么做，他怎么敢这么做？！！”

　　天界大世界，人皇殿，现在早已经乱成了一团，人皇燕云天襟危而座，苦着一张脸，一时之间，也不知道该说什么为好了，这种事情，为什么会有这种事情，自己这个人皇的屁股还没有坐热，他的女婿就大挖自己的墙角，一股脑的将天界大世界的人口全都挟裹出去了，没有了人类，他这个人皇，算个什么东西，现在虽然造化童子仍然支持自己，可是他这个人皇早已经名不符实了。

　　“现在再争这些也没有什么用了！”看着乱糟糟的人皇殿，燕云天无力的摆摆手，“其实周豹这么做也不见得是一件坏事儿，至少如此一来，七神域的也不需要担心魔劫了，至于我们，想来，在这一次魔劫之中，自保还是能够做到的！”

　　“人皇陛下，你这话说的就不对了，自保，怎么自保，就算是能够自保，保住了性命，我们这些人，我们这些宗门还剩下什么？”一名灵霄殿的长老尖着声音吼道，“没有了人类，我们这些宗门终究还是要变成孤家寡人的，传承也好，道统也罢，都会覆灭的，你知不知道？！”

　　“是啊，你那女婿做的好事儿，魔劫没有断绝我们的传承，异世界没有断绝我们的传承，他倒好，一出手，就给我们来了个断根，好啊，好啊，你身为人皇，对此竟然不闻不问，你还有这个资格做这个人皇吗？！”

　　“没有，不要说没有资格做这个人皇，就算是有这个资格，我也没有脸做这个人皇了！”燕云天看着这个场景，叹息一声，缓缓的从那人皇宝座之上站了起来，“出了这样的事情，我身为人皇，责无旁贷，再也没有这个脸做这个人皇了，从现在开始，我正式卸下人皇之位，天界大世界的俗务我也不会再管了，各位，请自便吧！”话音落后，燕云天便化为一道长虹，消失在了人皇殿中，一下子便将各大宗门的长老掌教给撂到了那里。

　　“这，这，这，这是个什么事呢？！”

　　人皇突然之间撂挑子，再一次让人皇殿陷入无比的混乱之中，只是这个时候，已经没有人去管这他们了，各大宗门的长老掌教们，也全然没有了高人的气息，争吵之后，一个个的面色都带上了惶恐和无力，竟然都不知道该如何应对接下来的局面了。

　　混乱的人群之中，送子佛手持念珠，嘴角带着一抹无奈的微笑，“唉，这个王八蛋，不但掀了桌子，还把厨房里所有的盘子和菜都抢走，自己回家做饭去了，还真是一个不管不顾的主啊！！！”眼角的余光，望向了王蛇，只见这位面无表情，但是目光的深处，却隐含着笑意。

　　天界大世界这桌饭，彻底的被周豹给掀了！！



　　第七百九十六章 末法之劫

　　“你真的就这么桌子一掀，自己跑路了！”

　　无尽的虚空之中，至尊仙器黑珍珠号划破星辰，直向无尽的未知奔去，这期间已经破开了无数的空间，搅碎了无数的时空，早已经离那荒古星域不知道多少万光年了。

　　周豹站在黑珍珠号上，望着茫茫的宇宙星空，眯着眼睛，也不知道在想些什么，倒是那红葫芦和器灵，这个时候却是钻了出来，有意无意的问道。

　　“你不是说要闭关修炼嘛，怎么会在这个时候跑出来？！”

　　“呵呵，在你的碧落天中，有时间之轮帮助，闭关，并不需要太多的时间，倒是你，不鸣则已，一鸣惊人，想来，应该把那些老不死的给气死了吧？！”

　　“看来你对那些老不死的事情也知道一些？！”周豹冷幽幽的道。

　　“不是知道，是猜到，小子，不要用那种眼神看着我，不是我不告诉你，我只是一直都在猜而已，猜错了怎么办？！”看到周豹的目光，那鬼娃娃哆嗦了一下，嘿嘿的笑道，“说到底，天界大世界不过是遇到了一次大劫而已，我只是没有想到你竟然会选择跑路！”

　　“我胆小！”

　　“你觉得在这样的情况下，谁会胜呢？！”

　　“都有机会，但是那些大帝们，似乎受到了什么限制！”

　　“他们受限是当然的，不受限才奇怪呢！”鬼娃娃笑了笑，“你以为玉皇大帝当年只是将天界大世界挪移到荒古星域吗？这家伙当年为了天界大世界，可是连吃奶的力气都施展了出来，做了许多的布置，否则的话，以他接近于大圣的修为，又何至于元气大伤，消失不见呢！”

　　“大圣的修为，你指天仙？！”

　　“不错，修成天仙者，皆称大圣！”

　　鬼娃娃笑道，“不过，天仙这般的存在，即使是在上古时代也不多见，不世出，所以，知道的人不多罢了！”

　　“那么，五庄观的那位，应该也拥有大圣的力量了吧？！”

　　“你说镇元子？呵呵，他是一个道人！”

　　“道人？！”周豹微微一愣，这世上的道人多的是，只要是一个修士，便能够自称道人，或者是贫僧，他周豹在那东雷大世界，还自称是准提道人呢。

　　“天仙级别，固称大圣，这是从远古诸神崩溃之后留下来的称谓，是上古时代划分出来的，用以区分境界，以示尊重，但是对于一些古老的天仙来讲，并不喜欢这个称呼，便如幽冥大帝与黄泉大帝的师尊，就是一尊古老的天仙，他从不称大圣，而是自称轮回道人，五庄观的那一位也是，是镇元道人，而非镇元大仙，你要明白，道人，乃是太古洪荒之时，大神通者的称谓，至于现世的道人，呵呵——！”造化童子呵呵笑了两声，却是没有说下去了。

　　“这种事情你也不早说，我在东雷大世界自称道人，若是被人知道了，岂不是笑掉大牙？！”

　　“知道这个典故的人不多，现世自称道人的人多的是，无知的不止你一个！”

　　周豹被他说的面上发烧，满脸通红，实在是不想再在这个称谓的问题上纠缠了，便叉开了话题，“说到轮回道人，我这里倒是有一卷轮回卷，是黄泉大帝送给我的！”

　　“黄泉大帝将轮回卷上卷给了你？！”周豹在进入黄泉天时，鬼娃娃正在碧落天中闭关，并不知道，现在一听，顿时神色大变，“他是不是还将黄泉天送给了你，不，不对，是舍给了你？！”

　　“不错，你怎么知道？！”

　　“我怎么知道，我当然知道，既然他将轮回卷送给了你，又如何不会将黄泉天舍与你呢，他那黄泉天便是轮回卷的上卷修炼出来的，当你有资格去领悟轮回卷的时候，自然就可以凭借那黄泉天的种种，提升印证自己的力量与修为，对你而言有着莫大的好处！”

　　“他为什么要给我这么大的好处？！”周豹心中先是一喜，但是旋即便警惕起来，“无事献殷勤，非奸即盗，自己和那黄泉大帝统共不过是见过两面罢了，即使是自己弄到了妖仙榜，送给了他，也不至于让他如此的大方呢！”

　　“不舍与你，他也会舍与其他人，如果连这一点都舍不掉，又如何成就天仙大道呢！”鬼娃娃道，目光之中，却是露出了极为羡慕之色，“百年，不出百年，虚空宇宙之中，必然再会出一名大圣，黄泉大圣！”

　　“你说什么，他竟然要晋为天仙了？！”

　　“不错，所以他才会将这两样东西，舍与你，不舍，怎么能够得，他已经悟通了自己的道，就算是不舍与你，也会舍与其他人，你不过是适逢其会罢了！”

　　“适逢其会，我倒是觉得是运气使然！”他现在不过是一个小小的人仙，天仙距离他太遥远了，在境界和心灵之上，他当然不会明白晋入天仙之道与舍弃轮回卷和黄泉天有什么关系，但是既然知道了这黄泉大帝并没有什么坏心，那就足够了。

　　“那轮回卷上册，也不能称之为上册，准确的说，应该是黄泉卷，等你修炼到神仙之境时，便能够领悟了，不过你要小心，黄泉卷在你的手中，想来那幽冥大帝会来找你的麻烦！”

　　“他和黄泉大帝是师兄弟？！”

　　“他得到的是轮回卷中的幽冥卷，这两册无论哪一册，都能够助人悟透天仙之道，黄泉大帝便是一个例子，不过呢，那幽冥大帝与黄泉大帝是不同的，黄泉能够凭着半卷证天仙，他却不一定，因此，不可能不对黄泉卷有想法！”

　　“他有想法是他的事情，我现在已经离天界大世界远远的了，不再掺和那些事情，他又能奈我何？！”

　　“你千万不要这么想，这个世界是有轮回的，是转着的，你以为离开了天界大世界便能够躲开麻烦嘛，你只是将麻烦推迟了，总有一天，麻烦还是会找上你的，更何况，你还是应劫之人，若是这么容易就被你跑掉，这虚空宇宙的法则，就去死好了！”

　　“你不要这么危言耸听好不好！”

　　“我不是在危言耸听，我是在说事实，身为应劫之人，有逃避之心是对的，拖延时间也是良策，但是如果真的相信自己能够逃的了，那就是傻逼了。”说到这里，鬼娃娃也忍不住的爆了粗口。

　　“那么，你说说，对我最好的作法是什么？！”

　　“修炼，不停的修炼，修炼到地仙，修炼天仙，以你现在的战力，只要修炼到地仙境界，便会有更多的自由度，如果你的狗屎运充足，让你修炼到天仙的话，那么，便可以破开此虚空宇宙，另辟一界，到时候，便是虚空宇宙之中的天道再强，也无法对你产生影响了！”

　　“另辟一界，我现在已经有——！”

　　“不要拿大世界，小世界和另辟一界相比，那在这虚空宇宙之中，无论是大世界，还是小世界，都要受到虚空法则的影响，区别只是大小而已，但是即使是受到影响最小的天界大世界，也同样是受制于法则的格局，否则的话，当年的天界大世界便不会遭劫了，而所谓的另辟一界，便如同那魔界一般，独立于虚空宇宙之外，要知道，当年魔界，便是数尊大圣级别的太古魔头炼制出来的！”说到这里，鬼娃娃顿了一顿，继续道，“还有那些太古时代的大神通修士，你以为他们为什么失踪了，他们并不是死了，而是都有了天仙的境界，脱离了这虚空的管束，逍遥自在去了！”

　　这鬼娃娃说出这番话的时候，话里话外，都透着一股子无比的羡慕之情。

　　天仙大道，相比于地仙大道来讲，更加诱惑人，修成地仙，自成世界，可以与天地同寿，但是像他这般的从太初起源之时便诞生的灵物，却是深深的知道，所谓的与天地同寿，也并不是无限的，天地便是虚空宇宙，当这个虚空宇宙的生命走到了尽头之后，这些与天地同寿的地仙，大帝，也都走到了尽头，只有那些到达了天仙之境，另辟一界的天仙，才有可能脱劫，当然了，并不是每一个天仙都能够脱劫的，但是不管机会有多少，总是有一个希望，而并非像地仙一般的等死。

　　而像鬼娃娃一般的器灵，本身就没有什么寿命限制，又具有强悍的实力，因此，地仙之道对他们而言，并没有什么吸引力，但是天仙之道，却是他们追寻的目标，可惜的是，空有强大的实力，器灵在修炼之道上，却是远远赶不上其他的生灵，只能空叹奈何。

　　“竟然还有这般的说法！”在鬼娃娃详细的将这一切道来之后，周豹深深的吸了一口气，与天地同寿，这样的生命还是有限的，想要真正的无限生命，便只有突破天仙之境，另辟一界，才有机会，这个消息，对周豹这样一个极端怕死的家伙来讲，并不是一个利好消息。

　　“看来，只有努力的修炼，尽一切可能的提升自己的实力，才能够更好的活下去，更长久的活下去！！！”

　　“活下去，这是周豹修炼最原初的动力，也是最根本的动力，现在修炼到这一步，体会到修炼的奥妙，体会到无穷寿命的舒爽，周豹，是无论如何也不会放弃的！”

　　“想要活下去，可不容易呢！”鬼娃娃看着周豹，似乎是想到了什么，嘿嘿的笑了起来，“小子，你一天到晚自称是应劫之人，你可知道，你应的是什么劫？！我告诉你，你应的很可能就是虚空宇宙的最后一劫，末法之劫，想要活下去，谈何容易！！”



　　第七百九十七章 中央星域

　　“末法之劫？什么时末法之劫？！”周豹心中一动，问道，他对于“末法”这两个字十分的敏感，在他的前世，那个时代，似乎被称之为末法时代。

　　“所谓的末法之劫，乃是末法时代的开端！”既然说到了这里，鬼娃娃似乎并没有隐瞒周豹的打算，“末法之劫与末法时代，只是一个传说，一个古老的传说，我也是在年轻的时候，听到一些古老的存在说起过这样的传说，末法之劫，是虚空宇宙的倒数第二劫，对于所有修士最为可怕的一劫，此劫之后，虚空宇宙，大小世界，便再无一个修行之人，修行之妖，修行之兽，修行之魔，只剩下一个个的凡人凡物，天地之间有助于修行的灵气也都消散一空，取而代之的便是只能维持生灵基本生存的灵气，末法之劫之后的时代，便称之为末法时代，这个时代漫长而枯寂，会一直持续到最后一劫，末世之劫的到来！”

　　“末法之劫，末法时代，完全的凡人时代，末世之劫！”周豹眨了眨眼睛，心神有些激荡，不过，最终还是轻叹了一声，“原来如此，我明白了，看来，只能努力的修炼了！”

　　“修炼是肯定的，不过你现在准备到哪里去，总不能在这虚空宇宙之中漫无目的地漂流吧！”

　　“漂流，我原本就是做此打算的，不过听你这么一说，我却觉得时不我待了！”周豹轻轻的道，“你是一个老古董了，对这虚空宇宙了解的甚多，想来应该知道不少对修炼有好处的地方吧，我的碧落天灵气虽然充足，但是我发现，那里对我的修行已经帮助不大了！”

　　“当然帮助不大，你把它炼成了你的大世界，里面的灵气，本就与你一体，你还修炼个屁啊！”

　　听了周豹的话，鬼娃娃又好气又好笑的道，“至于你说的那些有益于修炼的地方，倒是不少，不过现在早已经被人占据而去了，最好的地方就是当年天界大世界占据的中央星域，那里不仅灵气元气充沛无比，而且还有无数露天法则，你明白吗，就是表露在虚空之外的法则，可以用肉眼看其奥秘的法则，这些露天法则，对于晋入地仙之道极有帮助，所以当年天界大世界才会诞生那么多的地仙，而且现在，这地方被那什么圣盟所占据，你想要占据，几乎是不可能的，除了中央星域之外，还有其他的一些星域，但是想来，也已经被其他的大势力占据了，怎么可能还会留给你呢，除了这些地方之外，还有一些地方，太过险恶了，你去那里，不过是羊入虎口而已！”

　　“那你的意思是……！”

　　“你不是还有一个身份吗？不如就借着这个机会，去那中央星域走一走，你这小子修行的太过古怪，虽然战力极为强大，但是境界还是不够的，不要说是神仙，连五气朝元的境界都称不上，三尸元神也没有完全的修炼成功！”

　　“我也不想啊，不过这三尸元神之法，比起想象中的要难以修炼的多！”

　　“三尸元神如果容易修炼的话，就不叫三尸元神了，你现在第二元神已经成了，第三元神也差不多了，现在就看你的第四元神了，若是第四元神也成的话，加上你的本体，便可以同时收摄提炼四道五行之气，速度大大提升，这也是为什么我让让修炼这门神通的原因！”

　　“同时收摄四道五行之气？！为什么要这么做，我慢慢来便是！”

　　“你傻啊你，慢慢来，胸中五气，最重的是两点，一是平衡，二是精纯，四道五行之气同时提炼，可以最大可能的保持四道灵气的平衡！”

　　“那么，有没有可能五气同时提炼呢？！”

　　“可以，没问题，只要你能修炼出第五元神，只是第五元神之法，乃是传说中的传说，我却是不会，谁也不会！”

　　“那就是没有可能了？！”

　　“不错，元气平衡之道十分的麻烦，等你修炼到了第四元神，提取五行元气之时，便会明白了，你修炼这三尸元神之法，究竟对聚起胸中五气有多么的重要，对今后的修行，有多么大的好处！”

　　“既然连阁下都对这三尸元神之法如此的推崇，我若是不用心的修炼，却也对不起前辈的一番苦心啊！”周豹略一思忖，“你以前是在中央星域呆过的，想来对那地方很熟悉吧？！”

　　“我要去中央星域？！”

　　“不错，到别的地方也没什么意思，反正我擅长隐匿，而且在中央星域那样的地方，真正熟悉我的人并不多——！”

　　“如果你这样想就错了，这虚空宇宙之中手段众多，以你在天界大世界中的一番作为，想来虚空宇宙之中所有的势力，世界，都已经对你的影像，气质熟悉无比了，你若是以本来面目出现在中央星域，肯定会在第一时间被发现的！”

　　“那我便不已本来面目出现，以准提道人的面目出现如何？！”

　　“准提道人？！”鬼娃娃愣了一下，“道人，你还敢自称道人？！”

　　“管他呢，我就自称准提便是！”周豹淡淡的道。

　　“以你在东雷大世界的表现，还有那些巨大势力的调查，应该能够查出你这个准提道人和天界大世界的周豹有可能是同一个人，修道之人，是不会和你讲什么证据的，只要关系到他们的利益，都是宁可错杀一千，也不放过一个的性格，所以——！”

　　“所以连准提的名号都不能用吗？！”周豹的眼睛微微一眯道，“不管怎么说，他们都没有确切的证据，而准提，是一个拥有朱厌血脉，可以搏杀地仙的修士，就算是他们心存着疑惑，有一些别的想法，但是应该不会愚蠢到用强吧？！”

　　“那倒是，一个地仙战力的存在，是谁都无法忽视的，而且还是一个搏杀过地仙的存在，就算是他们有所怀疑，也不敢轻举妄动，我的这一番行为，还有可能打消他们提怀疑，也不失为一个良策，不过你真的要去中央星域吗？？！”

　　“既然那里对我的修行有利，我当然不会错过，劫数来了，难不成还能躲起来吗？！”周豹微笑道，脚下催动至尊仙器黑珍珠号，按照鬼娃娃的指点，掉转了方向，直向中央星域的方向飞驰而去。

　　……

　　中央星域，横亘于虚空宇宙的中央无数岁月。

　　这一片星域，广阔无比，存在着数十个不同的大世界，这些大世界，都是在天界大世界被玉帝挪移失踪之后，被其他的大神通修士从别处移来的，当然了，这些大神通的修士可不比玉皇大帝，乃是数名修士合力做到的，这也就形成了天庭消失之后，圣盟的最初形态。

　　圣盟，是虚空宇宙之中的一个庞然大物，他的威名，响彻虚空宇宙，数十名地仙坐镇的圣盟，权势虽然比不得当年的天庭，但是在名气上，也只是仅仅相次而已。

　　周豹现在就在中央星域，当然了，他不可能一来中央星域，就钻到那核心中去，事实上，中央星域的核心可以说是防备森严，除了圣盟的最高层，其他的人，根本就进不去，就算是地仙想要硬闯也是不可能的，天界大世界以前有两仪微尘阵，这圣盟的中心除了强大复杂的阵法之外，还有地仙，两位数地仙，我去闯试试，不把你轰成渣就不成圣盟了。

　　“想不到这个所谓的圣盟，对中心区域防备的如此严密，而且……！”

　　“不要而且了，你在想什么呢，就算给你闯进核心区域又能如何，难道你能够在那么严密的防守之下安心修炼不成？！”鬼娃娃的声音之中透着一丝的不屑，“我看你啊，还是老实的呆在这圣盟的周围区域，这里的大小世界还是不错的，你一处地方修炼，修成三尸元神，成就五气朝元，也没有什么大不了的，你说呢？！”

　　“也只能如此了！”周豹轻叹了一声，将心中的花花心思彻底的放了下来。

　　中央星域有巨大的好处，但是圣盟并没有独占，事实上他们也独占不了，尽管圣盟拥有恐怖的实力，可也不可能像上古天庭一般，拥有统御诸天万界的能力和实力，因此，他们只是独占了中央星域一半的好处，另外一半的好处，却是拿出来与其他的势力，大世界共享的，圣盟，只是代管罢了。

　　如何与其他的势力，大世界共享，也是早已经规定好的，圣盟统御中央星域，但是大部分的地区，都向其他势力和大世界开放，甚至连散修也可以运用，只要你付的起钱。

　　所谓的钱，当然不是金银，而是虚空宇宙之中各种天才地宝，还有仙器，法器，当然，最普通的就是运用灵石。

　　有了灵石，或者一些价值极高的灵物，法器，便可以在中央星域租住，修炼，当然，这是有时间限制的，时间到了，你还要续约，如果有人想买，抱歉，不可能，圣盟不卖地，只租不卖。

　　鬼娃娃的意思，就是让周豹在这中央星域租一处地方修炼，周豹在考虑了一下之后，也觉得这倒是一个稳妥的计划，他甚至还可以借这个机会，深入了解一下中央星域，深入现在虚空仙界的主流之中。



　　第七百九十八章 聚五气

　　中央星域，其实就是中极之地的中央地带，当周豹到达这里的时候，终于也明白了过来，为什么那么多的势力都盯住这里不放了，周豹活了这么多年，从来就没有想过，虚空宇宙之中竟然也会有如此浓郁的天地元气存在着，而且虚空中的天地元气浓度虽然比不得他的碧落大世界，但是却至少比天界大世界浓郁十倍以上，在这里的地方修行，即使是在虚空之中，也比在天界大世界之中快上数倍，这只是其一而已。

　　在这些浓烈的元气之中，还会时不时的闪现出一道接着一道的符文，这些符文经常是一闪即逝，让他捉摸不透，便是看在周豹这般实力者的眼中，那可都是珍贵无比的，可以窥测天地大道的一条条细微的路径，虽然极少有人能够通过这些路径到尽头，却可以借着这些路径，把前面的道路，前方的希望，看的更清楚一些。

　　这就是中极之地，这就是中央星域。

　　来到中央星域的边缘地带整整一个月，周豹终于开始适应这里的环境了，不会被突然之间浮现在自己眼前的天地法则符文吸引，也不会因为突然之间感悟到什么天地法则的至尊而进一步的沉迷进去。

　　“在这样的地方修炼，可比在天界大世界好多了，甚至在某些方面，比碧落大世界都要强呢！！”此时的周豹，以准提道人的名号，在中央星域之中，租了一颗不大的陨石。

　　说是不大，直径也有数百里宽，中央星域的陨石和虚空宇宙之中其他地方的同类还不一样，因为整个中央星域都可以说是浸泡在浓郁无比的天地元气之中，这些陨石自然也就浸泡在这些元气和天地灵气之中不知道多少年了，与普通的大星没有什么区别，悬浮在虚空之中，竟然还像是普通的大星一般，拥有生命。

　　当然了，这些生命都不是多么强悍的，也没有灵智，只是被培育出来装门面的，卖相好，容易租出去。

　　在中央星域，像这般的陨石有无数，质量属于中等，偏上一点，数量是数也数不过来，租住的人也是无数，数也数不过来。

　　周豹近几年来杀了不少的人，其中不乏地仙级别的大帝，战利品也是不少，因此，到了这中央星域，随便拿出了几件自己用不到的太昊仙器兑换了大量的灵石，然后租住了这是里的陨石，随后便开始闭关，不再过问外面的事情。

　　他当然也不知道，从他的手中流出去的太昊仙器，在中央星域引起了一番不大不小的风波，不少人前来争抢，最后还是圣盟的管事出面，才将事态弹压了下去。

　　这一些，周豹并不知道，也不关心，在陨石之中，他老老实实的在凝炼着自己的法力修为，同时努力的将自己的第四元神，剑之元神完善。

　　……

　　“呼——！”

　　在周豹闭关的三年之后，陨石内部，三道人影，站在了周豹盘坐的身旁，这三道人影，便是周豹修炼出来的三个元神，一个黑色的身影，正是他的火之元神，食龙鳅化身，第二个是绿袍少年，是他的毒之元神，最后一个，却是新修炼出来的剑之元身，一身红袍，十分的乍眼。

　　的确是有些乍眼，不过周豹却喜欢这般，他前世在武侠小说里看多了，白衣如雪一尘不染的剑神，觉得弄那个东西，太俗，所以，他这剑之元气，便成了一身的红袍，大红的，十分的醒目。

　　“我说，你在这里的修炼了好几年了，三尸元神也炼成了，是不是该把那五气凝一下了？！”说话的，却正是这个剑之元神，和周豹一模一样的面容之中，却是比周豹多了三分的邪气。

　　“是啊是啊，凝五气也不见得要凝那五行之气，不若改成毒气与剑气罢！”绿袍元神也说话了，这绿袍元神乃是毒之元神，一脸正经的模样，对剑之元神的提议也不反对。

　　“好了，都别说了，五行之气，乃是天地根本之气，虽然单一论起来，不见得比得上你们的剑气，毒气，不过五行相生相克，可以组成五行轮回，连绵不绝，妙用无穷，比起单一的剑气毒气来要有用多了，而且还十分的稳定，如果不是这般的话，又如何能够达到五气的平衡呢，你们就别捣乱了！”周豹本体，显得有些无奈的道。

　　这三个元神，全都是他，与他本体是统一的，但是却各有各的特点，如果说他的本体是一个综合体的话，那么，这几个元神的性格，并不完全，各自继承了他的一部分性格特点，所以，各不相同。

　　有的时候，也让周豹十分的头疼，甚至想要把他们痛打一顿。

　　“五行轮回，和你的轮回卷有没有关系？！”

　　“不知道，轮回卷我又看不懂！”周豹没好气的白了那毒之元神一眼，“好了，现在开始凝炼五行之气吧，这鬼地方的灵气多的是，不比碧落大世界的差，最重要的是，这里有天地法则浮现，这是碧落天所比不了的，所以我才没有进入碧落天之中修炼！”说到这里，他的面上又露出了一丝苦笑。

　　“我看你是不想进碧落大世界让那些家伙去烦你！”火之元神冷幽幽的道，“碧落大世界现在是百废待兴，你弄了那么多的人族过去，又什么都没有，还真是放心啊！”

　　“哼，我连人皇都一起帮他们弄进去了，我还管个屁啊！”周豹说道，目光一扫三个元神，“你们不也一般吗？我不是让你们去的吗，你们还不是一个都不愿意去！”

　　“所以说嘛，让你炼个第五元神，让他去帮你管理，你又不同意！”

　　“第五元神，嘿嘿，我没那么傻！”周豹嘿嘿的冷笑两声。

　　元神之道，以四为极，到了第五元神，便会发生一些奇妙的兑变，一定会形成一个独立的人格，脱离本体，成为一个独立的个体。

　　这就是元神之道最大的禁忌。

　　事实上，正是因为元神之道有这般的隐患，所以，修炼起来才会格外的小心，才会有各种高明的元神之道的法门，而天地之间，修炼元神之道的最高法门，便是三尸元神之道。

　　因为，三尸元神，可以帮你安全的修炼出三个元神来。

　　最低等的，便是修炼第二元神的法门，即使是如此，修炼第二元神的法门也是珍贵无比，因为，修出了第二元神，便相当于多出了一条命，强出了一倍的战力。

　　像三尸元神之法，完美安全的修炼出三个元神，这样的法门，不要说是普通的修士，便是地仙，也会疯狂的出手争夺的。

　　“好了，不管有没有第五元神，我们还是先凝聚五行之气吧，记住，这一次凝聚五行之气，不我们不仅仅需要做到平衡，精粹，最重要的是，五道五行之气之中，必须含有同一道天地法则，在凝成五气之后，我同样就能够掌握一道完整的天地法则，这样可以大大的加速我晋入神仙之境的进度，神仙无境界，只要我的积蓄够了，随时便能够渡地仙劫，渡过地仙劫，我便是名副其实的地仙，实力一定会得到暴涨，就不需要担心天机大帝这帮子跳梁小丑了，到了那个时候，我们就杀回天界大世界，干掉那帮王八蛋！”

　　“嗯，想的倒是不错，和意淫差不多！”听了周豹的话，剑之元神露出了一丝不屑之色，还吹了声口哨，也不理周豹，直接盘坐下来，开始凝炼起一道元气，他所选择的却是五行之中的金之元气，随着他坐下，另外两大元神也都盘座了下来，火之元神自然开始凝炼火之元气，而毒之元神，则选择木之元气。

　　突然之间，只见那剑之元神一抬手，对着虚空便是一捞，一道残破的符文却是被他捞在了手中，直接融入了正在凝炼的金之元神之中。

　　“靠！”周豹目光一凝，那道法则符文看似简单无比，却让周豹生出了十分的火气，“力之法则，你这个家伙，竟然选择力之法则！”

　　“这样不好吗？反正你修炼的是力之极境，粉碎真空之道，把力之法则融入自身，对你而言，却是好事，不是吗？！”剑之元神微笑道，再不言语。

　　“对，你说的没错，这对我来讲，是好事儿！”周豹无奈，一伸手，便在虚空之中捞出了一道残破的力之法则符文，同样封入了自己所凝炼的那道元气之中，水之元气。

　　力之法则！！

　　的确是周豹修炼目标，但是他从来没有想过，这么早便将力之法则凝聚起来。

　　力，是这虚空宇宙，甚至是无数虚空宇宙之中最基本的法则，与空间，时间一般，但是比起空间与时间这两种法则来，力之法则更加容易让人熟悉，更加容易让人利用，事实上，所有的生灵，都能够利用力之法则，也必须利用力之法则，这是他们生存下去最为基本的条件，而法则，并不是一尘不变的，法则是会变化演化的，演化的过程，演化的结果，随时都在改变着，正是因为如此，从太初起源开始，力之法则便因为生灵的存在而一直在改变着，演化着，到了现在，早已经变的复杂无比，根本就不是一个人能够穷尽的，不要说是他周豹，便是你叫一个地仙来，天仙来，也不可能穷尽，掌握着力之法则。

　　所以，一旦将最基本的力之法则融入五气，那么，他将来的路，可以说是根本就走不到尽头的。



　　第七百九十九章 人仙劫

　　周豹也曾经想过将力之法则纳入五气之中，不过一直以来都没有下定决心，想不到这一次，这该死的剑之元神帮自己下了决心。

　　剑之元神是他的三尸元神之一，看起来是一个独立的人格，但事实上，只继承了周豹一部分的性格，所以，有些偏执，做事也不会像完整的人格一般，能够看后果，甚至可以说有一些冲动，正是因为这个冲动，让周豹不得不将他的一辈子，都赌在了力之法则之中。

　　看到本体也将力之法则融入元气之中，另外两个元神当然也就没有二话了，各自捞起一道法则，融入了元气之中。

　　就这样不知道过了多久，当他们再一次睁开眼的时候，手中各自都有一条如细丝般的元气链，这，就是他们凝炼出来的五道五行元气。

　　这四道五行元气凝炼成功之后，周豹的本体终于松了一口气，但是一切并没有结束，本体和三个元神心神相通，凝聚起来的五行元气平衡无比，现在第五道元气，也就是土之元气，却是要一起动手凝炼了，也只有这样，方才能够保证这土之元气与之前的四道元气一致。

　　对于周豹来讲，一切，都是按部就班的便行了，当第五道元气融炼成功的时候，时间，又流过了五天。

　　“好了！”看着眼前五道元气光华，再看着五道光华之中闪动着的力之法则，周豹猛的张口一吸，便将五道光华吸入了口中，与此同时，五道光华之中的力之法则也完全的融为一体，形成了一个简单，古朴，但是却完整的符文。

　　是的，完整！

　　这才是周豹所需要的法则，一个完整的，最基本的力之法则的符文，拥有无穷的变化可能，潜力的符文，只可惜，现在他用不到，对他的力量也没有任何的加成作用，因为他现在的力量实在是太强了，根本就已经超过了修士的极限，完全可以打破最为基本的力之法则。

　　“算了，已经不错了，至少没有把一些垃圾的法则给弄进来！”他却不知道，对于其他的修士来讲，力之法则，却是最为垃圾的一种法则。

　　轰！！！！

　　就在周豹将胸中五气聚集的瞬间，一道炸雷，在虚空之中炸响了。

　　天劫来了，劫数来了！！

　　神仙没有任何劫数，故称逍遥神仙，但是周豹并不是神仙，他是人仙啊，人仙，是有劫数的，这聚成胸中五气，与虚空发生了交接，自然也就引发了人仙劫数。

　　一道炸雷在虚空之中响起，周豹刚刚准备动弹的时候，身体却突然之间感到一僵，与此同时，他的三个元神仿佛也感应到了什么，毒之元神和剑之元神立刻便化为两点光华，射入了他的眉心，而那火之元神，则化为一道火光，射入了七窍升仙炉之中。

　　周豹的身体僵直，身体僵硬，只感到一股寒气从他的脚心没来由的升起，以极快的速度延伸至全身，随后，便消失了。

　　嘎，嘎，嘎！！

　　也不知道过了多久，周豹僵直的身体动了一下，两下，三下，四下……

　　慢慢的，恢复了正常。

　　劫数吗？这就是人仙的劫数吗？

　　这道莫名其妙出现的寒气，出现的实在是太突然了，突然到了便是周豹也无法反应过来，等到反应过来的时候，便已经消失了。

　　换成是一般的地仙，现在，早已经变成了冰坏儿，连神魂都会冻成粉末，但是他周豹却是不一样，他的身体之中，修炼的就是冰魄洞玄神光，这一次的寒冰之劫，或许可以秒杀这世上绝大部分的人仙，但是对他而言，根本就是小菜一碟，只不过是让他的身体微微的发僵而已。

　　“怎么会是寒冰之劫，这不是摆明了让我作憋吗？”周豹心中暗道，这个想法还没有完全结束，心中的警兆顿生，虚空之中，一道黑色的天雷直劈而下。

　　轰！！！

　　只见周豹脑后的一道光芒闪过，番天印瞬间出现在了他的头顶之上，那黑色的雷电劈在番天印上，将番天印劈了个粉碎，去势未减，直直的劈在了周豹的拳头之上。

　　“过瘾！”周豹大喝了一声，身体“腾腾腾”的退后了三步，而他租借的，所存身的这颗陨石却在这三步之内，无声无息的化为了粉末，消散在中央星域滚滚的元气之中。

　　“发生了什么事情！”

　　“那里怎么了？！”

　　“陨星碎了！”

　　“你们看，有人在渡劫，好像是人仙劫数！”

　　“人仙劫，没这么夸张吧，连陨星都炸碎了！”

　　……

　　尽管周豹所租的这颗陨星在中央星域的边缘地带，但是周围也存在着无数的陨星，这些在陨星之中修炼的修士平常互不干扰，但是发生了陨星突然之间碎成粉末的事情，他们当然要探个明白了，再说了，这些陨星也不是无主的，他们是圣盟的财产，在圣盟之中都有登记，都有记录的，突然之间爆开，自然也就引起了圣盟的注意。

　　“妈的，什么狗屁东西，这么不结实，还虚空宇宙第一势力呢，尽租这些次货！”

　　一道雷光便将陨星劈碎，将周豹暴露在虚空之中，这样的事情，让周豹十分的郁闷。

　　不过他也不想想自己究竟是什么人，渡劫的时候该做些什么样的准备，哪一个渡劫的修士在渡劫之前不是里三层外三层的用阵法把自己围的严严实实的，什么法器啊，仙器啊之类的能祭出来的都祭出来，本命法宝随时的预备着，丹药在身前堆上一堆，再在身后堆上一堆，再找上数十个朋友来护法，只有这般，方才能够放心的引发劫数，像他这般，什么也没有准备，直接坐在陨星之中凝聚胸中五气，本身的实力又高的离谱，劫数不大才怪呢。

　　要说这中央星域这么适合修炼，高人无数，渡劫的人也不少，劫数大的有本事把陨石劈开的自然也不是没有，但是对于修士来讲，劫数，永远都是一个避不过的话题，因此，观看旁人渡劫，不管怎么说，也算是一件能够增长经验的事情，而且这样的机会并不多。

　　谁会傻的在渡劫的时候让人围观呢？

　　现在这中央星域便有这么一个傻子，让人围观他渡人仙劫。

　　“五气朝元！！嗯，是五气朝元之象，此人已经凝聚了胸中五气，怪不得人仙劫如此的凶猛，连陨石都劈碎了，不过看他的样子，似乎准备的并不充分啊，连一个阵法都——！”

　　说着说着，便说不下去了，周围的虚空，也是一片的安静。

　　人，越来越多，场面，却是越来越近。

　　天空中的黑色天雷越来越多，波及的范围越来越大了。

　　而那个在渡劫的神秘道士，则出人意料之外的，一拳接着一拳的打在那些天雷之上，每一拳击出，便将那足以湮灭一名人仙，甚至神仙的黑色天雷打灭。

　　在这般的天雷雨之中，在场的数万名修士，没有一个人敢担保能够全身而退，也没有一个人能够担保自己能够挡住十道之上，可是这个道士，在这短短的时间里，已经打灭了数百道雷霆，还一副轻松无比的模样，直接往那天雷最为密集的地方闯去。

　　这，已经不是普通的人仙，甚至神仙能够做到的事情了。

　　“他究竟是什么人？地仙吗？该死的，地仙怎么会跑过来渡人仙劫？”

　　几乎在同一时间，所有的人脑子里面都是这么思量的。

　　当然了，一些隶属于大势力，大世界，在这中央星域有着特殊的目的修士，已经开始打听这个道士的身份了，看看有没有机会和他搭上关系。

　　在虚空宇宙，实力，永远都是身份的证明。

　　轰轰轰轰轰！！！

　　在一阵密集无比的雷击之后，天空中的雷霆终于慢慢的变的缓慢了，变散了，最后消匿于无形，就在所有人都认为这劫数将过的时候，那刚才在雷雨之中凶猛无比的道士的身上，突然之间，竟然冒起了一阵火光，这火来的极快，瞬间便将道士的身体消融，只留下了一堆闪动着暗金色光华的骨骼。

　　“阴火之劫，怎么会渡过了雷劫之后，还会有阴火之劫？！”众修士心中便又是一惊，这种事情怎么可能发生呢？

　　人仙之劫，是所有的人仙都会经历的，但是基本上，每一次人仙劫，都只要历一次便行了，雷劫就是雷劫，寒冰劫就是寒冰劫，阴火劫就是阴火劫，哪里有一次来两个的，人仙劫数连续到来，别说是人仙了，就算是神仙也经不起啊！

　　就在这个时候，更加诡异的事情发生了，那道士的肉全，竟然在阴火之中重新生长出来了，而这一次，阴火之劫，对于他的肉体的伤害也越来越少，最后，当这道士的身体恢复如初的时候，那些阴火，甚至连他的衣袂都无法烧掉一丝了。

　　“这就是人仙劫数吗？有趣，还挺让人意外的，不过，这种程度的劫数，人仙怎么可能度的过去呢？！”周豹此时心中也感觉到古怪无比，这样的劫数，对自己没有什么大碍，但是如果真的让一个普通的人仙碰上，那肯定是死都不知道怎么死的。

　　正不解间，周围的虚空又是一变，一道诡异无比的力量从虚空中破开，直接向周豹眉心袭来。

　　“小子，你给我去死吧！！”



　　第八百章 大战地仙（上）

　　偷袭，又见偷袭，而且还是地仙出手偷袭！

　　面对这样的偷袭，周豹已经出离愤怒了，连同此次，这已经是他第三次面对地仙的偷袭了。

　　难道地仙的德行就是这样吗，一天到晚躲在暗处，偷偷摸摸的算计别人？

　　面对这突如其来的偷袭，周豹已经不准备再忍了，身形晃动了一下，避过了那道光芒，随后，一道巨大的黑色手印冲天而起，对着虚空猛烈的一抓。

　　但见这只大手瞬间便撕破了层层空间，直接抓向了那未知空间的存在。

　　大胆！！！

　　虚空深处，传来一声暴喝。

　　对方没有想到周豹竟然如此有种，如此大胆，敢直接来撩一名地仙的虎须。

　　这一声暴喝，声音已经化为了实质，形成一道巨大的龙卷风，扑向黑色的手印，同时，刚才直袭周豹眉心的那道光芒，也闪动了一下，再一次的射向周豹。

　　“赤雷七巧梭，太昊仙器赤雷梭，是七玄大世界的胡龙大帝出手了，这个人究竟是什么来历，竟然能够让地仙级别的大帝出手呢？！”

　　虚空中的赤雷七巧梭与一声暴唱，却是让围观的修士们确定了出手之人，顿时，一个个都惊的目瞪口呆。

　　七玄大世界是圣盟的势力，实力无比强横，而这胡龙大帝，更是七玄大世界的九大地仙之一，已经成千上万年没有露面了，今天突然露面，还对周豹横加偷袭，实在是让人捉摸不透。

　　“赤雷七巧梭，一柄太昊仙器也有在我面前现丑！”看到赤雷松再次袭来，周豹只是冷笑一声，手中一动，便见他的手中闪过一道紫光，直迎着那赤雷七巧梭点了过去。

　　叮！

　　虚空之中传出一声脆响，那道紫光正点中了赤雷七巧梭，赤雷七巧梭在空中猛的一顿，竟被这道紫光给击退，身上的光芒大消，再无前进之力，此时，众修士才发现，那古怪的道士手中，不知何时，竟然多了一根紫色的竹杖。

　　正是这竹杖轻轻的一点，便破掉了胡龙大帝的赤雷七巧梭。

　　当然，还不止这些，这个道士并不是简单的将那赤雷七巧梭击退，只见他手中的紫竹杖再一次点出。

　　啪啦！！

　　一点之下，竟然生生的将那太昊仙器，赤雷七巧梭点成了粉碎！！

　　紫色的竹杖点碎了赤雷七巧梭之后，在周豹的挥舞之下，猛烈的对着虚空之中插了过去。

　　这一插，瞬间刺破了阵阵的虚空，与那只漆黑的大手一起，直接袭向了虚空深处那未知的存在。

　　赤色的光芒闪现，黑色的大手与紫色手竹杖同时打在赤色的光芒之上。

　　呼！！！

　　虚空深处的空间，仿佛海水一般，顿时掀起了无边的风暴，空间，被三股强大的力量完全击碎，而这三种力量完全不同，一种力量，便是周豹所动用的漆黑大手，这是剧毒之手，拥有了九婴丹元的大手将所有掀起滔天巨浪的空间完全腐蚀，而那根紫竹杖，则更加的诡异，直接刺入了重重的空间之中，将所有阻挡在眼前的空间都刺出了一个个的小洞，坚硬无比的空间壁仿佛就像是一层层薄纸一般，被这根紫竹杖给捅破。

　　这两股力量，是周豹的力量，但是这销熔空间，击破空间的力量，全部止步于那赤芒之间。

　　那道赤芒初升，便将周围如海水一般翻腾的空间，凝固成了万年的坚冰一般。

　　黑色的手掌直抓下去，再不能像之前那般肆意的销熔了，这一刻，那赤芒凝固的空间，变成了一块坚冰，那只黑色的手掌，一接触，只是熔掉了浅浅的一层。

　　同样的，紫色的竹杖，刚才在穿越空间的时候，大杀四方，但是在这赤芒凝固的空间面前，也仅仅只是刺了一个小小的洞口而已。

　　“小子，你当真找死！”

　　看起来，胡龙大帝占了上风，可是他的太昊仙器赤雷七巧梭却是被周豹毁掉了，相比起来，却是他吃了一个亏，身为七玄大世界的九位帝祖之一，地仙之尊，这数万年来，哪里吃过这般的亏啊，看到周豹不但打破了他的仙器，还不依不饶的跨过层层的空间向他袭击，他的怒火，也被彻底的点燃了。

　　虚空深处，顿时卷起狂乱的风暴，无边的压力破空而来。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭——

　　在这股庞大无比的压力之下，周围虚空之中的元气也全部炸裂，暴乱，一些圣盟用来出租的陨石，洞府，也在第一时间全都被压为了齑粉，层层的空间崩毁，全都被卷入了一压力之中，向着周豹直压了过来。

　　周豹咧嘴一笑，面对地仙之威，他却是再也没有什么担心之色，这胡龙大帝也算是不错了，但是比起那沧海大帝来讲，差的够远的，他苍海大帝的深蓝之怒都能够挡的住，又怎么会怕这个叫胡龙的地仙呢。

　　“来的好，不过，仅凭气势，你是无法奈何的了我的！”只见周豹手中紫光一闪，那根紫色的竹杖又出现在了他的手中，“胡龙大帝，我是地仙，是不能在虚空之中随便出手，了现在突然偷袭我，若是不给你一个教训，你还真当贫道好欺负呢！”

　　只见周豹朗声喝道，紫竹杖在他的手中挽出了个花，对着有如实质的压力一点。

　　波！

　　的一声轻响，那股庞大的压力竟然碎裂了。

　　这股压力乃是这胡龙大帝的精神力所聚，主要是想重创周豹，一名地仙聚集的精神力，又哪里是那么容易消失的，周围顿时再一次的出现了一场狂烈的精神风暴，横扫四周，而与此同时，周豹的身体，却是猛的一扭，钻入了层层的空间之中，却寻那胡龙大帝的真身所在。

　　“狂妄，实在是太狂妄了！”对周豹的行为，胡龙大帝是愤怒不已，地仙在虚空宇宙之中是不能随意出手的，所以他刚才才会用两种手段来对付周豹，想不到竟然被周豹随手破去，不仅如此，这家伙竟然狂妄到了钻入层层的时空之中，来追逐自己的真身，当真是活的不耐烦了吗？

　　那胡龙大帝惊怒不已，不过周豹钻入了这层层的时空之中，对他了而言，却是一个机会，因为在虚空之中，他无法施展全力，但是现在，周豹钻入了这层层的时空之中，却是给了他一个机会，给了他施展全部力量的机会，甚至，他还可以祭出自己的大世界，将周豹笼罩进去，到时候，这小子还不是任自己宰割，所以，他才会说，这周豹实在是太狂妄了。

　　狂妄吗？！

　　狂妄不狂妄，也只有周豹才知道，境界踏上了五气朝元，周豹的实力大增，经历了刚才的那次雷劫，更是让他的信心大增，他相信，综合各种因素，自己的战力，绝对已经到达了地仙的级别，而且还不是之前的那种勉强到达，而是完全到达地仙级别，这样强大的战力，正好要找一个试金石来试一试成色，想不到，这胡龙大帝便自己冲出来了，既然如此，不用才是傻瓜呢！

　　周豹对自己的实力有信心，并不意味着他狂妄，事实上，他谨慎的很呢，对于地仙的手段，他了解的紧，所以，他才会如此的高调出手。

　　“初来乍到，暂时就拿这个什么胡龙大帝立威吧！”他心中如是想道，瞬息之间，便已经进入了层层的时空深处。

　　“胡龙大帝，不要躲出来吧！”随着他的一声怒喝，一脚便已经踏出，“你的藏身之地，瞒不了我的！”

　　“轰！！！”

　　虚空深处的无名时空之中，一个原本极为隐秘的空间突然之间颤抖了起来，空间之中，一名虬髯直发的雄壮男子神色猛的一变，双目圆睁，只见一只巨大的脚掌，竟然从虚空之中，直接踏入了这个神秘的空间之中，一脚落下，空间瞬间分崩离析。

　　“胡龙大帝，出来一战吧！”

　　怒喝声中，另外一只脚已经近在眼前，竟然直接朝着他的脑袋踏了下来。

　　“小子，竟然敢如此！”

　　是啊，竟敢如此，直接一脚往地仙大帝的头顶上踩过去，这该有多么的疯狂，这样的行为，便是完全的挑衅了，这是对地仙大帝最赤裸的挑衅，若是这一次，无法将周豹镇压下去的话，那么，将来，这个胡龙大帝根本就无法在一众地仙面前立足了。

　　“你敢出手对付我，我就敢杀你！”周豹的声音极为阴寒，一脚毫不犹豫的踏了下来。

　　轰！！！

　　一脚踏下，却是踏了个空，一声轰然巨响之中，胡龙大帝所隐身的这个空间，分崩离析。

　　呼！！

　　几乎就在一瞬间，周围的层层空间之中，狂风暴起，一股暴烈无比的杀意化为了实质，仿佛一只巨大的鏶子，旋转着向周豹攻来。

　　破天鏶！！

　　在破天鏶的掀动之下，空间，化为了巨浪，风暴，甚至雷电，烈火，寒冰……

　　一瞬之间，周豹身处之地，便化为了无边的地狱，无数强大的力量汇聚，并拢，在这些恐怖的气息之外，同时还隐藏着一种诡异而晦涩的空间波动。

　　周豹只是冷笑，看着向铁壁合围一般卷过来的各种力量，手上的紫竹杖中紫光一现，竟然毫不在意，直接一杖刺出！

　　不管你从几处来，我只往一处去！！！

　　叮！！！

　　这一杖，诡异无比，精准无比，连胡龙大帝都没有反应过来，紫竹杖尖，便已经顶到了胡龙大帝的眉心。



　　第八百零一章 大战地仙（中）

　　叮！！！！

　　清脆的响声，竟然让胡龙大帝愣了一下！

　　周豹这一击，点中眉心的瞬间，化为一股强横的冲击力，一股锋锐无比的剑气，透体而出，胡龙大帝的身上骤然之间光芒大放。

　　砰！！

　　七彩的光芒挡住了那道剑气，但是胡龙大帝的面色却是惨变，身形猛烈的向后倒去，在他的眉心，原本镶着的一坏七彩玉石，在周豹的这一周之下，化为了粉碎。

　　周豹的身形，此时已经如游鱼一般的钻入了他所在的这层空间之中，手中的紫竹杖得理不饶人，演化出黑红两色剑气，直向胡龙大帝袭去。

　　两仪通天剑！！

　　刷！！

　　看到周豹攻来，胡龙大帝强收心神，面上的惊怒之意也都化为了凝重，无论如何，他乃是地仙，地仙之尊，即使是之前对周豹有些失误的判断，可是现在，在周豹的强力回击之下，也必然将周豹当做是一个强劲的对手来了。

　　“来的好！”看到剑气冲来，他并不惊慌，两仪通天剑的确是威力无穷，但是身为地仙，如果没有对付的方法就奇怪了，只见他的右手一抬，光芒闪动之后，一只圆形的古朴小镜出现在了他的手中，正迎向了两仪通天剑气。

　　剑刃风暴！

　　虽然不知道小镜子的来历是什么，不过周豹还是做了防备，瞬息之间，有如一道匹练般的两仪通天剑气在周豹抬手之间，化为了无数细小的剑刃，在快要撞到那镜子的时候，竟然一分为二，分为左右两边，向胡龙大帝卷了过去。

　　“哼！”面对这样的变故，胡龙大帝连眼睛都不眨一下，身为地仙，也不知道经历了多少场战斗，面对过多少次的困境，眼前的小花招，还不在他的眼中，手中的那个古朴的镜子此时突然之间大放光芒，竟然将他的身体都笼罩在了白光之中。

　　“好像不对啊！”周豹心中一动，果然，剑刃风暴在打中了那些白光之后，并没有与之产生撞击，而是诡异的一触即收，掉转头矛头，向开始向周豹射了过来。

　　“果然，有些名堂！”周豹此时也已经感觉到自己控制不住这些两仪通天剑的剑气了，白色的光芒，玄妙无比，将他与两仪通天剑气的联系切断，在这剑刃风暴反噬的同时，胡龙大帝又调转了手中的镜子方向，一道镜光自镜中射出，直接射向了周豹。

　　“来的好！”面对自己的剑刃风暴和那镜光，周豹同样不闪不避，手中的紫竹杖挥舞，轻点，竟然极为轻松的将剑刃风暴化解，同时，也敲碎了那道镜光，只是那道镜光的威力不弱，竟然直接将周豹震退了数步。

　　“果然有些门道，但是，仅凭这点门道就想我和做对，你还差的远呢！”看到周豹轻松的化解了自己的攻势，胡龙大帝也有些意外，不过，也仅此而已，一个小小的意外罢了，这只是表明，眼前的这个家伙，有资格让自己认真真起来。

　　而只要自己一认真起来，对方，便再无翻盘的机会了。

　　这一次，胡龙大帝却是要动真格的了，只见他五指箕张，对着周豹直接虚按了下来。

　　好！！

　　周豹低喝了一声，再一次抬起紫竹杖向前顶去。

　　轰！！

　　胡龙大帝的右手还没有拍到，周豹便感到虎口一麻，手中的紫竹杖几乎把持不住，要脱手飞去一般，他感到，自己这一下子就仿佛是直接拿着肉体凡胎往一座山上撞一般，根本就无法憾动眼前的这尊大山，连连后退。

　　“撤手！”看到周豹吃了这一下子，手中的紫竹杖并没有脱手，他有些意外，不过随后，伸出的手掌加速印下，同时怒喝一声，目的就是要让周豹撤手，这根紫竹杖给了他很深的印象，而能够点碎他的赤雷七巧梭，品质也绝不会在赤雷七巧梭之下。

　　他的赤雷七巧梭损坏了，总得弄一件东西来补偿不是。

　　“撤你妈的个啊！”听到胡龙大帝的一声怒吼，周豹也大声的喝骂了起来，原本显得单薄的身形一下子高大的了起来，体内的冰魄洞玄神光疯狂的涌入紫竹杖中，迎着胡龙大帝的那只手掌，刺了过去。

　　“轰！！”

　　风暴卷起，空间破碎！

　　周豹与胡龙大帝同时后退，当然了，周豹吃的亏大一点，在胡龙大帝的巨大力量之下，全身的骨骼断了个七七八八，经脉也受到了重创，身体就似是破布袋一般的在虚空中飞出数万里地，方才稳住了身形，当然了，当他稳住身形的时候，在七宝妙术的运转之下，一身的伤全都好了，再一次变的生龙活虎起来。

　　胡龙大帝只退了三四步，神色却十分的难看，因为他感觉到了掌心的刺痛，周豹竹杖一刺之间，竟然伤到了他的身体。

　　数万年来从来没有受过伤的胡龙大帝第一次尝到了伤痛的滋味。

　　“好，好手段！”

　　到了此时，胡龙大帝也不得不称赞了起来，一个刚刚聚成胸中五气，度过地仙劫的家伙，竟然有如此战力，让自己一个堂堂的地仙大帝受伤，这完全颠覆了他的认知。

　　这样的人物，若是成长到了地仙的境界，那么，这虚空之中，难道还有我们的立足之地吗？

　　恐怕就算是那些上古天庭，排名靠前的大帝们，在还是人仙的时候，也没有他这么变态的实力吧？

　　意识到这一点，胡龙大帝的目光开始变的凶狠了起来，仿佛狼一般，恶狠狠的盯着周豹，一股凛冽的杀意，在这片时空之中蔓延了开来。

　　“好重的杀气啊，看样子今天是不能善了了！”周豹嘿嘿的冷笑着，举起了手中的紫竹杖，几乎就在同时，只见他的身体之中，光芒连闪，一绿一红两道人影出现在了他身体的两侧，这正是他的第三元神与第四元神。

　　“元神分化之道？！”看到绿袍少年与红衣少年的出现，胡龙大帝眼中一亮，“好，真是太好了，想不到你竟然连成了两道元神，仅次于传说中的三尸元神啊，好，只要将你擒拿下来，这门元神修炼之法，便是属于我的了！”

　　大喜之下，只见胡龙大帝身上也闪过了一道光芒，一名黑衣人，出现在了他的身侧。

　　第二元神！

　　这胡龙大帝也懂得元神之法，只是没有周豹那么高明的三尸元神之法，只是修炼出了第二元神，但即使是这样，也够可怕的，一名地仙啊，修成了第二元神，战力便是翻番了，你再强，能够以人仙之身与地仙放对，但是你能同时与两名地仙放对吗？

　　如果是放在以前，当然不能，但是现在！

　　周豹咧嘴一笑，“你们先去把他的那个第二元神做掉，我来对付这个家伙！”

　　毒之元神与剑之元神没有说话，却是按照周豹的命令，向着胡龙大帝的黑衣元神掠了过去。

　　“好了，胡龙大帝，热身已经结束了，现在，就让我们好好的战上一场吧！”

　　热身！！！

　　刚才那一番激烈的比斗竟然是热身，要知道，刚才两人之间的战斗，已经破碎了虚空中无数的时空，早已经引的许多有心人的关注，当然了，有资格关注这一场比斗的，都是地仙级别的大帝，就算是神仙级别的修士，也不可能观察到两人战斗之间的细节。

　　就在刚才，两人都感觉到，虚空之中，至少不下于二三十道的神念扫视了这一方时空，倒是把周豹给吓了一跳。

　　中央星域就是中央星域，随便打一架便能够引得这么多地仙的关注，而在天界大世界，连人仙都不多，地仙的数量，就更少了，无论如何也不会一下子引起这么多道地仙神念的。

　　“我就不信了，你一个小小的人仙，战力会胜过我！”听了周豹的话，胡龙大帝竟然笑了起来，骨子里，他胡龙大帝，也算是一个好战之人，现在一下子碰到了一个如此扎手的家伙，倒是激起了他久违的好战之心，只见他手一伸，一把黄金长矛出现在了他的手中。

　　这支长矛，长丈三丈，通体由一种不知名的金色金属所铸，上面着几道古朴的花纹，除此之外，再无一丝一毫的修饰之处。

　　“小子，既然你想战，那我便认真的与你战上一场，看你究竟能够支持我几招！”胡龙大帝喝道，手中的长矛一抬，顿时卷起了无边的时空风暴，风雷之声不绝于耳，“接招，风雷弥六合！！”

　　一瞬之间，整个时空都被空间风暴卷入，那黄金长矛，则隐于时空的风暴之中，挟着滚滚的风雷，化为一条黄金巨龙，向周豹扑了过去。

　　“龙，又是龙！”看到长矛所化的黄金巨龙，周豹眼中闪过一丝不屑的微笑。

　　龙，乃是太古凶兽，但是论实力，只是太古凶兽之中最弱的层次，龙的优势不在于他的战力，而是在于他的特殊的性，他是瑞兽，瑞兽，乃是祥瑞之兽，打打杀杀，成何体统？

　　所以，面对这头黄金巨龙，周豹身形猛的一纵，执着手中的紫竹杖，舞起朵朵剑花，迎了上去。

　　剑花朵朵，在漫天的风雷之中，硬生生的杀出了一条血路，直扑黄金巨龙。

　　啪啪啪啪啪！

　　杖与矛接，风雷阵阵！

　　周豹的身形，有如游鱼一般的穿行在无尽的空间风暴之中，手中的紫竹杖，却是与黄金长矛战在一处，但见光华滚滚，风雷大作，一时之间，竟然与胡龙大帝斗的是不分胜负。



　　第八百零二章 大战地仙（下）

　　混蛋，混蛋，混蛋！！

　　胡龙大帝在心中已经不知道把周豹骂了多少次了，这小子的战力未免也太强了吧，实在是太不给他的面子了。

　　紫竹杖与黄金矛绞在一处，端是棋逢对手，将遇良才啊！

　　不过这样的局势对周豹来讲没什么，但是对这胡龙大帝来说，面子就丢大了，一个地仙，对付一个人仙，这么久了，被破了一件太昊仙器，还是不胜不败之局，最重要的是，连第二元神都出来了，你还能比这更丢脸一些吗？还有比这更丢脸的事情吗？

　　没有了，再也没有了！

　　被一个人仙逼着陷入苦战！

　　圣盟的地仙们，可是从来没有这么丢脸过啊！！

　　战到此时，这位胡龙大帝已经彻底的明白过来，用常规的手段，根本就别想击败面前这个妖孽一般的人仙，想要速胜，便只有使用雷霆手段，把自己压箱底的几门本事施展出来了。

　　可是，自己那几门压箱底的本事威力巨大，用来对付一个地仙，不免有杀鸡用牛刀之嫌，最为重要的是，现在这场争斗已经被关注了，越来越多的地仙神念投射了进来，一旦使用自己的那几门神通，势必要将自己的底牌暴露在众人的眼中，这对自己来讲，是一件十分不利的事情。

　　一时之间他竟然有些犹豫了起来。

　　高手相争，只争一线，在这个时候犹豫，显然就是在给对方机会，周豹是一个近身肉搏的专家，当然不会错过这个好机会，手中的紫竹杖轻轻一晃，在胡龙犹豫的一瞬间，点入了黄金长矛的空当。

　　一道锋锐的剑气射出，正击中胡龙大帝的左眼！

　　呀！！！！

　　胡龙大帝发出了一声惊呼，这道剑气正好射入了他的左眼之中，虽然他是地仙之身，但是在如此锋锐的剑气之前，他的眼珠子也没有保住。

　　他的身形急速的后退，手猛的捂住了自己的左眼，金色的血液从他的指缝间流出，一道道细密的有如锋利小刀的剑气疯狂的毁灭着他左眼的一切生机。

　　不！！！

　　他怒吼了一声，右手猛的抬起，一道狂暴的力量从他的身上蜂涌而出。

　　不好！

　　周豹知道，自己这一下子把这们地仙逼急了，丢了这么大面子，这家伙已经不管不顾了。

　　胡龙被周豹突然之间抽冷子来了这么一下子，的确是不管不顾了，一道道金环从他的身上射了出来，在他的头顶凝聚。

　　“介个是什么东西？圆环套圆环？！”周豹看着这些金环，明显的愣了一下子，这当然不是传说中的圆环套圆环，那一道道金环胡龙的头顶之上组成了一个巨大的形态，仿佛是一件仙器，但是所散发出来的威压又远远的超过了一般的太昊仙器，甚至超过了上品太昊仙器。

　　“难道是钧天仙器？！”周豹心中一动，产生了一丝警惕。

　　不过片刻之后，他的警惕就变成了疑虑。

　　卡卡卡卡卡！

　　当巨大的形态组装起来之后，周豹终于发现了，这些根本就不是金环，而是金色的齿轮，一个个金色的齿轮组装在一处，就仿佛是一个巨大的机器的内部构造一般，诡异无比。

　　但是随后，周豹的惊讶就变成了些许的恐惧，因为，悬在空中的巨大机器，竟然运转了起来。

　　轰隆，轰隆，轰隆——

　　发出的声音，仿佛就像是最为古老的蒸气机一般，而随着这个巨大机器的运转，周豹无奈的发现，周围的时空完全被纳入到了这台古老的蒸气机的控制范围，将这片时空之中，降了胡龙大帝之外所有的一切，都往那运转着的巨大的齿轮中撕扯了过去。

　　周豹与他的二个元神也不例外。

　　“小子，你好大的本事，竟然能够毁去我一目，你毁我一目，我便将你粉身碎骨，不要想逃走，因为你根本就逃不走，好好的享受享受吧！”胡龙大帝哈哈的狂笑着，仿佛周豹已经成为了他的板上鱼肉一般。

　　这他娘的什么仙器，竟然如此的凶残！！

　　周豹心中暗骂。

　　凶残，实在是太凶残了。

　　周豹已经感觉到了这台机器的厉害，在它控制的这片时空之中，不要说是身体，便是神念也无法再横扫过去，刚才从不同的时空之中透射过来的无数地仙的神念，在这台机器出现之后，便被无情的绞碎了，地仙的神念都是如此，那么实体呢？

　　更不可能在这台机器之下保全，想要撕开空间逃走？

　　也不可能，周围的空间完全凝成了一体，成为了这台机器的原料。

　　根本就不可能有逃走的机会。

　　轰隆，轰隆，轰隆——

　　机器轰鸣着，将周豹慢慢的从远处拉过去，现在的周围，就像是一个被绑在了传输带上的食品一般，根本就无法动弹的被拖到了那个机器之中，慢慢的被那齿轮碾碎。

　　空间禁锢吗？！

　　精通诸天万界大法的周豹很快便找到了自己无法行动的根源。

　　空间被冻结了，当然，不是被冻结那么简单，事实上，在那些金色的齿轮出现之后，整个空间便已经与那台巨大的机器凝成一体了，即使是周豹现在运用万界大挪移，也会因为这里奇特的空间规则而将自己挪移到那些巨大的齿轮中间，碾成粉末。

　　“你这个混帐小子，竟然害的我动用了天刑宫，小子，我要让你知道，惹怒我胡龙大帝究竟有什么样的下场，我要让你粉身碎骨，连你的神魂都要碾碎，成为我天刑宫中的补品！”

　　胡龙大帝大声的怒喝着，而与此同时，周豹了发现了，在那天刑宫的上方，隐隐约约的出现了一尊钢铁巨人的身影。

　　“半钧天法器！”周豹心中一动。

　　明白了过来，这件天刑宫是一件上品的太昊仙器，拥有着强大的威力，已经开始蕴含器灵了，只是这器灵还处于刚刚成形阶段，只要再给它一点足够的时间，这天刑宫必然能够成为钧天仙器。

　　也就是说，现在，他还不是钧天仙器，只是不知道这个家伙用了什么样的手段，让这个现在还不是钧天仙器的天刑宫，发挥出了比普通的钧天仙器更加恐怖的威力。

　　周豹的七窍升仙炉也是钧天仙器，但是他并不认为自己将这七窍升仙炉祭起来便能够对抗这天刑宫了，主要还是因为这天刑宫的材质诡异无比，而那些金色的齿轮之上，都拥有着一道道神秘古老的符文，正是这些符文，让天刑天与周围的空间结合成一体，难以打破，而周豹相信，就算是自己全力催动自己的七窍升仙炉来攻击这天刑宫，最后的结果也是一般，无法打破这个天刑宫。

　　“咦，竟然是天刑宫，不对，这不是天刑宫，这只是一个仿制品！”

　　就在周豹准备孤注一掷，将自己的黑珍珠号祭起来，打破这个古怪的仙器的时候，鬼娃娃仿佛感应到了什么，从那红葫芦口中冒出了头来，“果然是一个仿制品，如果是真品的话，我现在连一丝一毫的念头都无法升起，只要一升起，就会被天刑宫绞碎！”鬼娃娃笑道。

　　仿制的，一个仿制的就有近乎于钧天仙器的力量，那么真品呢？那该会有多么强大的威力呢？

　　这个念头在周豹的脑海之中一闪而逝，“你既然知道这件东西的来历，应该知道如何将它破掉吧？！”

　　“那是当然，如果是真的天刑宫的话，恐怕还会有麻烦，现在只是一个冒牌货而已！”鬼娃娃一听，自信的说道，“看到那尊器灵了吗？那东西还没有完全的孕育成熟，现在与这天刑宫的联系太过紧密了，只要你将他催毁，那么，这个天刑宫就会废掉大半！”

　　“我知道了！”周豹心中一动，顿时明白了过来。

　　对于一个钧天仙器来讲，最可怕的是什么？

　　当然是器灵了！

　　没有器灵，只能被称之为太昊仙器，有了器灵，方才有资格被称之为钧天仙器，也只有器灵，才能够将钧天仙器最大的威力发挥出来，所以，在对付钧天仙器的时候，绝不会有人傻到去惹怒器灵的，但是现在这天刑宫却不一样，这个器灵，并没有完全的孕育而成，虽然已经有了钢铁巨人的身躯，但是那灵智却并没有开，这正是这件半钧天仙器最大的弱点所在。

　　“小子，你最好注意一下，我虽然不知道这家伙的来历，不过既然能够将天刑宫炼制出来，那么他很可能拿到了这件仙器的炼制方法，杀了他，把这天刑宫的炼制法门夺过来，最好连同这件仙器也夺过来，嘿嘿，刑天三器，天刑宫，斩仙台，禁神狱，这刑天三器，乃是当年天庭初建之时，从造化圣城之中流传出来的，后被天罚大圣掌控，传给了他的弟子刑天大帝，刑天大帝的名号也是由这刑天大器而来，自天庭建立起，刑天大帝便掌着天庭的天罚，威权极盛，虽然排名不在前五之列，但是却没有一个人敢小视他，而且，有这刑天三器在手，便是碰到至尊仙器，也有一搏之力！”

　　“可惜，这只是一个仿造品！”周豹听了鬼娃娃的话，心中有了底，按照鬼娃娃的指点，身形扭动着，竟然在这固若金汤的天刑空间之中，钻了过去，一个闪动之间，便出现在了钢铁巨人的面前，手中的紫竹杖闪动着妖异的紫芒，直向钢铁巨人的腰间一点，点了出去。

　　“这不可能！”愕然的看着这一幕，胡龙大帝，竟然呆了。



　　第八百零三章 夺宝 潜入七玄大世界

　　轰隆隆隆——

　　紫竹杖实实在在的点中了钢铁巨人，只是这轻轻的一点，诡异的事情发生了，那看似无比强大的钢铁巨人竟然在这一点之下，开始崩溃了过来。

　　而那天刑宫，也如遭重击，悬在胡龙大帝头顶的金色齿轮终于停止了转动，周围的空间，为之一松，恢复到了原本的状态。

　　“这怎么可能，怎么会发生这样的事情！”

　　数十道神念在一瞬间，横扫而至，同时发生了一道道惊异的神魂波动。

　　胡龙大帝的天刑宫竟然被破了。

　　“小心！”

　　突然之间，一道神念向着胡龙大帝示警，但是却已经晚了，一枚巨大的暗金色大印，出现在胡龙大帝的头顶，挟杂着无边的毁灭气息，猛烈的砸了下来。

　　轰！！！

　　巨大的金印正砸中胡龙大帝的额头，将这位地仙大帝打了一个踉跄。

　　胡龙大帝只觉得脑袋一阵的发晕，还没有反应过来，却见周豹五指箕张，猛的向那天刑宫印了过去。

　　“不好！”看到周豹向那天刑宫伸手，胡龙大帝大吃一惊，身形一动，竟然要抢上前去，却见那红光一闪，一道犀利无比的剑光，直向他的眉心刺来。

　　滚！！！

　　他怒喝一声，抬起手，卷起一阵空间风暴，想要将这道剑光打散，但是事实却让所有人大跌眼镜，那疯狂卷起的空间风暴竟然丝毫没有憾动射来的剑气，穿过无尽的空间风暴，剑气急速的刺入了胡龙大帝的胸口。

　　呃——

　　噗——

　　胡龙大帝闷哼一声，身形暴退，身形在后退的过程中面色突然变的极端的难看，用仅剩下的一只右眼，恶狠狠的盯着周豹。

　　此时，周豹的手已经印上了那天刑宫的齿轮之上，在印上的一瞬间，鬼娃娃的身形也是一动，两道极细的光芒从他的眼中射出，将这件半钧天仙器与胡龙大帝之间的联系完全的切断，随后，便见这天刑宫以肉眼可见的速度变小，最后化为一团金光，被周豹纳入了手心。

　　“小子，你——！”

　　惊怒之下，胡龙大帝便准备不顾一切的发动自己凝炼成的大世界，将周豹笼罩进去，但是当他全力催动的时候，这才愕然的发现，刚才的那道剑气给自己造成的伤害大大的出乎了自己的意料，如果自己现在不顾一切的发动大世界的话，或许能够把周豹击败，但是自己的身体也会在第一时间内崩溃，地仙大帝身体崩溃是一种十分严重的事情，这便意味着你的身体无法再承载一个大世界的力量，无法承载一个大世界的力量，那么，辛苦凝炼的大世界将会崩溃，而地仙，则至少会跌落一个境界，变成神仙，最重要的是，这一辈子，也无法再重新凝炼出自己的大世界了，修为，将会止步于神仙境界。

　　这才是最麻烦的！

　　这究竟是什么剑气，竟然如此的犀利？！

　　胡龙大帝心中暗自惊异，当机立断，竟然放弃了那半钧天仙器天刑宫，猛的一个闪身，钻入了层层的空间之中，眨眼间，消失的无影无踪，几乎与此同时，一直在与周豹毒之元神纠缠着的第二元神也消失了，不再与周豹纠缠。

　　原本气势滔天，惊动无数地仙级别存在的战斗，在这一瞬间，竟然风平浪静，只余下了一个周豹愣愣的站在这片时空之中，愣是没有弄明白是怎么回事。

　　“跑的可真快啊！”过了良久，他方才轻叹了一声，“真不愧是地仙啊，懂得取舍！”

　　最后那道剑气，是诛仙剑气，虽然剑气很弱，但是打在神仙的身上，足以湮灭一名神仙的所有生机，打在地仙的身上，虽然不能够将他杀死，但是也足以让他失去战斗力了。

　　胡龙竟然逃走了！！！

　　看到胡龙大帝逃走这一幕的并不是只有周豹一人，还有那些在暗中窥伺着的地仙们，他们在胡龙离开的一瞬间，神念开始彼此交流起来，都在推测胡龙退走的原因，一名地仙，面对一名人仙退走，要么就是疯了，要么，就是真的受到了什么致命的威胁，或者是看到了什么致命的威胁，所以才会那身果断的逃离，连半钧天仙器天刑宫也不要了。

　　对了，天刑宫！

　　天刑宫在胡龙手上的时候，却是没有人能够抢的过来，但是现在易主了，而刚刚易的这个主儿只是一个人仙，最重要的是，这个人仙刚刚才和一名地仙大战了一场，虽然看起来是胜了，但是，他还能够有几成的战力呢？

　　一下子，所有的神念仿佛都变的炙热了起来。

　　整片时空，也仿佛被这种莫名的力量搅动了起来。

　　现在是最好的机会，要是让这小子走了，恢复了所有战力的话，就算只是人仙，也不会有人愿意去触这个霉头了。

　　嗡！！！！

　　在这一刹那间，数十道神念交织起来，组成了一道强横的网，将这片时空禁锢了起来。

　　“道爷我的便宜是那么好捡的吗？！”感受到周围灼热无比的神念，周豹冷笑一声，那毒之元神化为一只漆黑的大手，将这一张由数十地仙组成的强横的网给熔出了一个大大的窟窿，而他的身形，则化为一点微尘，在一弹指不到的时候，完全消失在了一众地仙的感受范围之外。

　　“咦？！”

　　“这是什么？！”

　　“好强的毒啊！”

　　“不好，这是九婴丹元，足以销熔神念！”

　　“什么，九婴丹元，该死，他不过是一个人仙罢了，怎么会有这么阴毒的东西？！”

　　……

　　一刹那间，数十道神念开始乱了起来，随后，所有在这一片时空之中的神念全部被切断。

　　“九婴丹元，这个小子竟然用九婴丹元炼成了毒之元神，怪不得能够与大帝争锋呢，原来如此，原来如此！”

　　刹那间，大部分的地仙大帝仿佛一下子想明白了一般。

　　太古凶兽九婴，六御之一，九婴丹元，号称亘古第一毒，修成这样的第二元神，的确是有资格与大帝做上一场，想来，刚才那道剑气之中，应该也蕴含着一点九婴丹元，这才让那胡龙大帝吃了个大亏，落荒而逃的吧？

　　当然了，这些，都只是这些地仙们的猜测，真正的情况如此，他们也不得而知。

　　嘶啦！！！

　　中央星域的一片虚空之中，原本平静的虚空突然之间卷起了一阵狂莽的暴风，空间开始层层的裂开，一道人影，从裂开的空间之中踏足而出。

　　“这里，就是那个家伙最后消失的地方？！”

　　出现在这一片虚空之中的，正是周豹，在这片虚空的中心，却是一个被一层灰色的时空包围着的大世界，七玄大世界。

　　七玄大世界，是圣盟的核心大世界之一，处在中央星域最中央的位置，不仅仅本身繁华无比，所处的这片虚空也是热闹的紧，而在这周围的虚空之中，同样是布满了各种各样的禁制，周豹这么突然的出现在这片星域之中，顿时引起了七玄大世界的警觉。

　　“什么人，胆敢擅闯七玄大世界！”几乎就在周豹出现的瞬间，一个声音断喝道，数道人影闪现，出现在了他的面前。

　　“七玄大世界？！”周豹看了一眼几名身着锦衣的人仙境界修士，并没有理他们，身形闪动之间，竟然穿过了层层的禁制，直接踏入了这个大世界之中，最让那些七玄大世界的修士感到难堪的是，他们竟然没有发现周豹是如何离开的，而在周豹进入七玄大世界之后，更没有人再发现他的踪迹。

　　是的，现在七玄大世界之中，没有人能够找到周豹的踪迹，这个家伙在进入了七玄大世界之后，便运起了天蛇敛息术，将自己化为一个普通的修为只有鬼仙境界的道人，游荡在七玄大世界一座大城的街市之上。

　　七玄大世界的位置极佳，实力又是极强，大世界之中，几乎全都是修士，根本就没有普通人。

　　当然，这也是正常的，七玄大世界之中无论是灵气还是元气都是极为充沛的，住在这里，不成为修士的话，就实在是太可惜了，至于凡人，普通人，呵呵，在七玄大世界的周围，至少有数百颗大星，这些大星之上的元气虽然贫乏，但是却足够让普通人生存，而且生活的极好，至少比天界大世界要好的多，而且这些大星之上，也有许多的修行门派，这些修行的门派与七玄大世界中的宗门息息相关，说白了，这些大星和门派，就是七玄大世界补充人才的基地，也是七玄大世界长盛不衰的基础。

　　而鬼仙境界，则是在七玄大世界中存在最低的标准，没有鬼仙的实力，根本就无法在七玄大世界之中露面，当然了，另外一方面，鬼仙，又是七玄大世界的修士之中数量最多的群体。

　　现在周豹收敛了自己的修为，将自己的实力压制在六劫鬼仙的境界，正好不多不少，是最为平凡的一群人，而像他这般道装打扮的人在七玄大世界之中也极为普遍，因此，根本就没有人注意到他，当然，也不会有人发现他的不妥。

　　“七玄大世界，胡龙大帝，那家伙果然是这个大世界的地仙，不过，我与这七玄大世界并无冲突之处，为什么这个家伙要针对我呢？！”



　　第八百零四章 周宁

　　七玄大世界，这个完全由修士构成的世界与周豹之前所遇到的任何世界都有所不同，事实上，这是一个让他吃惊不已的世界。

　　因为这个世界已经构成了一个高度发达的文明，而这个文明，完全有异于天界大世界，以及他前世的那个科技世界。

　　行走在一条街市之中，周豹用一种极为惊异的目光看着四周，周围全都是高楼大厦，虽然每一个人都是修士，但是这些修士却不像是天界大世界一般的，没事儿就喜欢闭关修炼，这些修士，在这里，竟然都有各自的职业，开着各种各样的商店，当然，也有临街摆摊的，在路边叫卖的，最绝的是，这些在路边叫卖的家伙的修为都不低，修为最低的竟然也有天君级别的修为，着实让周豹大开眼界。

　　“可惜啊，这里没有城管，否则的话，那一阵鸡飞狗跳才叫有趣呢！”周豹心中暗道，岂料他这个念头还没有结束，这一条街市之中突然之间变的喧闹起来。

　　“执法使来了，快走！”

　　鸡飞狗跳，周豹刚刚才想到鸡飞狗跳的事情，现在立马看到了什么叫做鸡飞狗跳，这些天君级别的修士，一个个的都面露惊慌之色，或是推着小车，或是提着篮子，开始一阵的乱跑，看的周豹是目瞪口呆。

　　也是在这个时候，他才发现，在这街市，或者说，在整个七玄大世界之中，拥有一套完整而精密的禁空法阵，可是这个禁空法阵，和周豹之前看到过的完全不一样，之所以说他精密是因为，这个禁空的法阵，并不是完全禁止修士飞行，事实上，现在整个街市上空，不时的都有修士或是御空飞行，或者是驾御着自己的法宝飞行，问题只是，这些飞行的路线都是固定的，这便有些类似于周豹前世的交通体系了，而且很显然，这个七玄大世界的交通体系，比他前世的那个没事儿就堵车的城市交通体系要完善的多。

　　正是因为如此，这些天君级别的小商小贩们，其中有一部分也都飞了起来，但是在这里，他们飞行的路线却是固定的，不飞起来还好，一飞起来，被那些执法使抓到的机会更大。

　　不过是几息的时间，原本热闹无比的街市就变的清冷了起来，而在这街市之上，除了那些沿街摆摊的小商小贩之外，当然还有许多正规门面的店铺，还有行人，他们对这种事情仿佛是司空见惯一般，在一阵喧闹之后，便各干各事儿，刚才的事情，仿佛对他们没有任何的影响一般。

　　“妈的，真是一个有趣的地方，天君级别的鬼仙当小贩，被城管追的满地跑，倒是新鲜！”

　　当然了，他也只是觉得好奇罢了，新鲜劲儿一过，其实也没什么也，又在这街市之中溜达了起来，不过，刚刚走一小会儿，又被一样东西给吸引住了。

　　电视，新闻？！

　　在一座高达百丈的楼宇之前，竟然出现了一道光屏，这道光屏竟然也高达数十丈，光屏之中，一名华衣女修正一脸微笑的在说些什么，听着他说的内容，周豹是一愣一愣的，她说的竟然是新闻。

　　是的，新闻。

　　屏幕中的华衣女修竟然在播报新闻，听她说的那些事情，应该都是近日以来发生在七玄大世界的事情，偶尔还会穿插着一些圣盟之中其他大世界的事情，就像是周豹前世听的国际新闻与国内新闻一般，周豹也不知道有多久没有看新闻了，站在那座巨大的建筑物前面，听的倒也是津津有味。

　　听了一会儿，周豹对这七玄大世界的情况又了解了一些，至少他已经知道有好几个宗门的长老进一步的突破，由人仙境界突破到了神仙境界，哪一个世家与哪一个世家又联姻了，进一步巩固了双方的合作，甚至，周豹还从中看到了关于天界大世界的新闻，而且是最新的新闻。

　　自从周豹将天界大世界的墙角给撬了之后，天界大世界的局面急转直下。

　　那魔族因为与周豹有一个君子协定，而且对已经被周豹搬空的七神域没有什么兴趣，只是一门心思的攻打着沉星礁。

　　他们对七神域不感兴趣，有人感啊。

　　一直在万星海逗留着的那两只圣盟的舰队，此时不要太哈皮哦，在周豹一离开天界大世界，那两仪微尘阵被摆平之后，便在第一时间攻入了天界大世界，七神域之中的那些宗门，在来自圣盟的巨大压力面前几乎完全的崩溃了，七神域之中的几个超级宗门全都投靠了不同的势力，成为了这些势力的附庸，有投靠玉龙大世界的，也有投靠天池大世界的，除了这两个隶属于圣盟的大世界之外，还有一个宗门，也就是雪山大轮寺，他们投靠了净土大世界，净土大世界主要以佛修为主，倒是投对了地方。

　　另外还有两个宗门，一个是万寿山五庄观，地方还在，但是却被一股强大的禁制给禁制起来了，没有人能够进入，而且，这些异世界的势力显然也对这神秘的地方比较忌惮，因此没有把手伸到万寿山中，另外一个是仙宫，这仙宫原本的组织就比较松散，轮起来历，也有些神秘，在周豹离开之后，他们也突然之间失踪了，没有人知道这个宗门现在在什么地方，究竟发生了什么事情。

　　天界大世界之中，此时已经是三足鼎立的状态，七神域由来自虚空宇宙的各大势力，各大世界占据着，他们各自有着自己的地盘，各霸一方，而海域，则由魔族与妖族相争。

　　魔族的数量虽然多，但是经过无数年的发展，天界大世界之中的妖族的数目也累积到了一个十分庞大的地步，而且还有天机大帝这般的上古大帝在暗中支持，还有望海楼城这般的至尊仙器护持，因此，虽然与魔族相斗时略处于下风，但也能够勉强支持，死死的守住了望海楼城。

　　最妙的是，新闻里面，还对万海楼城进行了一系列的介绍，甚至还有图片，把周豹这个土包子给唬的一愣一愣的。

　　除了新闻之外，还有报纸，当然，在这个全是修士的大世界之中，报纸也不像周豹前世时一般。

　　这里的报纸，其实就是一片又一片的玉符，玉符之上存储着海量的信息，各种各样的都有，还有他前世的报纸一般，分各种各样的玉符店，价钱也是各不相同，但是都有一个特征，那就是便宜。

　　如同他前世的报纸一般，这里的新闻玉符极其的便宜，一块下品灵石能卖两到三张，几块下品灵石下去，周豹便将七玄大世界最近发生的事情给摸的清清楚楚，明明白白了。

　　“还真是一个方便的世界，和我前世一般，文明程序也比天界大世界高多了，不知道以前的天庭是不是这样，要是这样的话，那这近百万年来，天界大世界就已经落后太多了！”周豹如是想道，落后就要挨打，铁一般的事实摆在了面前，让周豹对碧落大世界将来的发展方向，也不禁生出了一丝沉重来。

　　相对而言，七玄大世界是一个极为开放的世界，拥有发达的文明，大多数的信息也都是透明公开的，甚至还包括他们的胡龙老祖。

　　胡龙老祖突然之间偷袭自己，虽然吃了一个大亏，却也让周豹警觉了起来，进入七玄大世界的目的就是为了探查这胡龙老祖为什么会对自己出手，没想到的是，他根本就不需要探查，很快，便在一块最新的玉符之中找一了真相。

　　“该死的，竟然就凭着准提道士和我都有太古妖猿朱厌的真身，便断定我们是同一个人，太武断了，不过这种宁可杀错一千，绝不放过一个的作风，却是值得我学习的！”周豹心中暗道。

　　原来这周豹撬了天界大世界的墙角，把天界大世界中七神域的人类带走了七七八八，不仅仅在天界大世界之中，不仅仅是引起了天界大世界的震动，还引起了起了整个虚空宇宙各大势力与大世界的侧目。

　　再加上这圣盟遍布中央星域的监测网络，周豹一出现在圣盟之中，便被注意到了，他的打扮与称呼，与当日在东雷大世界之中完全一样，结合周豹从天界大世界之中跑路，两者的时间点一对照，让虚空宇宙的这帮子家伙更加确定了凑准提的身份。

　　七玄大世界的胡龙大帝，只是第一个出手试探的罢了。

　　“幸亏我用强力的姿态进行还击，让他们知道了我的厉害，否则的话，这帮人还不一起出手来对付我啊？！”周豹心中暗自庆幸的想道。

　　这世界，就是这样，欺软怕硬，如果当时周豹哪怕是露出了一丝的软弱之意，现在早就被七玄大世界这帮子修士给吃的连骨头都不剩了，而当他表现出了强绝的姿态，与胡龙大帝狠狠的打了一仗，不仅仅击退了胡龙大帝，还夺取了他的半钧天仙器天刑宫，这就起到了一种极为有力的震慑作用，让七玄大世界的几名地仙大帝不敢再有一丝一毫的轻视之心，也澉再轻举妄动了。

　　“这位道长，有礼了！”就在周豹暗中庆幸的时候，一名华服男子走到了他的面前。

　　“嗯？！”周豹眉头轻挑，转过头来，微笑道，“阁下是——！”

　　“在下周宁，奉家师白奇大帝之命，请前辈至雾龙轩一叙！”



　　第八百零五章 玄火神珠

　　白奇大帝！

　　这是七玄大世界九大地仙大帝之一，也是七玄大世界最高的统治者之一，与胡龙大帝的关系并不和睦，这也是周豹从新闻和报纸里面看出来的。

　　事实上，七玄大世界因为九位地仙大帝的缘故，总共分为了六大势力，另外还有三名大帝因为太过古老，一直隐于幕后，调和这几位大帝之间的矛盾。

　　白奇大帝与胡龙大帝，都是在上古时代末期，晋入地仙之道的，两人的关系并不好，所属的势力，也是针锋相对，许多年了，这在七玄大世界是人所共知的秘密，现在胡龙大帝在自己手中吃了这么一个大亏，身为对头的白奇大帝适时的表示出了善意，对周豹来讲，并不是一件什么坏事，问题是，自己的做的已经很隐蔽了，为什么这白奇大帝还能够在第一时间里发现自己呢？

　　“七玄大世界早在四十万年前，便已经建立了监视大世界每一个角落的法阵，您一出现在七玄大世界，大帝便知道了！”

　　“还有探头监控？！”周豹听了，先是一愣，旋即无语的一笑，看来越是成熟的文明，这些文明的统治者都有同样的变态癖好。

　　“既来之，则安之，好吧，你带路！”周豹说着，跟在了周宁的身后。

　　白奇大帝在七玄大世界之中地位极其崇高，所居之处当然也是富丽堂皇，倒不是说他本人喜欢这样，但是统治着一个大世界，你总不能让人家住草屋不是，又不是那几个隐藏在七玄大世界深处的老不死的地仙？

　　这个周宁在周豹的面前虽然算是谦卑，可是他身为白奇大帝的心腹之人，在七玄大世界之中的地仙极高，也就是仅次于几名大帝罢了，在七玄大世界有着极大的特权，根本就不需要遵守什么规矩，甚至他还掌控着七玄大世界的一些法阵禁制，根本就不受这禁制的限制，直接破空而起，穿过了数层空间，进入了无尽时空之中。

　　相比天界大世界，七玄大世界的无尽时空要逊色许多，没有那么复杂，但是却十分的规律，周宁是轻车熟路，很快，便将周豹带到了目的地。

　　“万寿山五庄观？！！”

　　在一片宛如仙境的时空之中，周豹彻底的愣在了那里，因为在他眼前的并不是什么雾龙轩，而是万寿山五庄观。

　　这个在七玄大世界的新闻之中已经消失在天界大世界的神秘宗门，竟然出突兀的出现在了无数时空之外的七玄大世界的无尽时空之中，一时之间，周豹竟然有些失神了。

　　“武扬王，好久不见了！”

　　“清风道长——？！”

　　就在周豹失神的一刻，一道人影在他的面前浮现，向他打着招呼。

　　“正是清风！”清风道士满面春风，“多谢武扬王帮我们五庄观解决了一个大敌！”

　　“大敌？呵呵，那洪雷大帝在诸位的面前不过是跳梁小丑而已，何谈什么大敌！”周豹连忙道。

　　洪雷大帝与五庄观有仇，此事是周豹出手抵挡下来的，这是不假，但是以五庄观的实力，根本就不需要担心这个人，请自己帮助，或许只是为了与自己结下个善缘罢了，周豹可不敢居功。

　　“周豹走的匆忙，临行之前并未前去拜访两位道长，还望恕罪！”

　　“哈哈，武扬王说笑了，阁下的行为虽然出人意料，但是却避免了七神域生灵涂炭，实在做了一件大好事呢！”对于周豹的所做所为，清风想想都觉得好笑，“最重要的是，那些在暗处搞阴谋的家伙都被你摆了一道，这才是让人最开心的事情呢！”

　　周豹只是苦笑，若不是被逼的急了，他也不会出此下策，清风嘴里的那些在暗处搞阴谋的家伙们可都不是好惹的祸色呢。

　　“好了，不说了，再说下去，师兄和明月就该把我给踹死了！”清风哈哈的笑道。

　　“原来这白奇大帝，竟然是这清风明月的师兄，也就是说，是镇元子的徒弟，怪不得呢！”周豹心中暗道。

　　雾龙轩是七玄大世界的圣地之一，隐在这处时空之中，实际上，只有少数人才知道，这雾龙轩，实则是一株苍天古树，也不知道这白奇大帝运用了什么样的神通，将一株苍天古树炼成了一座堂皇的宫殿，而现在，因为万寿山五庄观的出现，这一株苍天古树，已经隐于了五庄观中，与那枯老的人参果树，各占一个院子，在周豹看来，十分的怪异。

　　“我本就是万寿山五庄观中的一株老松，蒙师尊点化，踏入修行之道，方才有今日！”

　　这种怪异的感觉经过白奇大帝的解释之后便消失了。

　　白奇大帝身形枯瘦，一身暗青色的袍子，面容古拙苍老，但是身材十分的挺拔，看起来，直如一株古松一般，而在他的身旁，站着的也是周豹的老熟人，明月道士。

　　“周豹见过大帝，道长！”

　　“武扬王，许久不见，怎么变的这么多礼了！”明月笑道，“你以前可不是这样啊！”

　　“上得山多终遇虎，现在我家大业大，还是见神拜神，见庙拜庙的好！”周豹嘿嘿的笑了一声，引得三人哈哈大笑起来。

　　叙了旧，说了几句闲话，进入了五庄观中，分宾主坐下，上茶，周宁知机的告辞而去，一时间，屋中便只剩下了周豹与白奇大帝、清风、明月四人了。

　　“这一次冒昧请武扬王前来，实是为了我与明月二人的事情！”众人坐定之后，清风直接说明了他们的目的。

　　“两位道长的事情？！”周豹微一抬头，面上露出了不解之色，清风也好，明月也罢，这都是镇元子的高足啊，他们碰到麻烦的事情，去找镇元子便是，找自己来做什么？

　　难不成自己的实力作用已经完全超过了镇元大仙不成？

　　他们有镇元大仙不找，跑来找自己，这是个什么情况。

　　看到周豹一脸疑虑的情况，白奇大帝等人都是人老成精之辈，如何能够不明白周豹的心思呢，只见明月嘿嘿的笑了起来，“此事其实很简单，我与清风二人，乃是师尊座下惟二的没有踏入地仙之道的弟子了，而且一拖就是数百万年，着实让师门蒙羞啊！！”

　　提到这件事情，即使是明月一向脸皮较厚，也不禁脸上发烧，有镇元大仙这般的师父，还有一众神通广大的师兄，又在万寿山五庄观这般的灵地之中修行，修炼了几百万年，竟然还没有踏入地仙之境，这种事情，的确是让人感到惊讶。

　　就算是一个资质不好的普通人，有了这般有利的条件，就算是地仙之道真的有多么的艰难，最多几万年，也就成了，可是这两位爷，愣是在这个境界浪费了数百万年，数百万年啊，这是什么概念，他们究竟是什么变的，竟然能活那么久？

　　“唉，惭愧啊，惭愧！”清风此时也叹了一声，“我与明月出生来历有些奇怪，前期修炼的倒也顺利，便是最后却都被卡在了地仙劫这一关上面！”

　　“地仙劫？”

　　“不错，地仙劫，其实我们两人修为早早的到了神仙境界的大圆满之境，只可惜，迟迟不能渡劫，所以只能来求武扬王了！”

　　“在下不明白！”

　　“因为我们二人都是转世重修之人，前一世乃是生存在远古诸神时代，造了太多的孽，恶业太多了，这一世修行，虽然有师尊护持，但唯有地仙劫这一关，师尊无法护持，而我们两人根本就无法渡过地仙劫，因此，才会困在这里多年！”

　　“那么，我又能帮什么忙呢？！”

　　“天刑宫！”明月说道，“我们知道，武扬王刚刚击入了胡龙大帝，并且夺取了他的半钧天仙器天刑宫，而我们脱劫的希望，便是在这天刑宫中！”

　　“天刑宫！”周豹暗中松了一口气，这件半钧天仙器的威力不错，但是对他而言，并不是十分的重要，属于那种可有可无的东西，既然这两位需要他，送给他们倒也无妨，不过很快，周豹便打消了这个念头，他身上的仙器法器虽然一大把，但是将半钧天仙器白送给别人，他还没有那么大方，要知道，这钧天仙器可是他费了好大的劲儿和心神才夺回来了，怎么可能愿意随便送给别人呢？更何况，他们的说法之中，还存在着许多的猫腻，不能他们说什么，自己就信什么。

　　诚然，或许他们是需要天刑宫来转劫，但是自己手中的天刑宫可不是正品，而是一个仿制品，这两位在神仙的境界之上原地踏步了无数年，难道就没有打过天刑宫的主意，而这天刑宫，在上古时代，是掌握在天罚大帝的手中，而且还是三件成套的仙器，那个时候，他们怎么不去求取了，却巴巴的等了这么些年，跑来打自己身上这个有赝品的主意，这里头，却是透着蹊跷啊，而且他也实在是想不明白，自己身上究竟有什么东西，值得万寿山五庄观如此的重视。

　　“我知道此事武扬王听起来有些匪夷所思，但是在下可以保证，在下所言句句是实，来向武扬王求取天刑宫，也实在是无奈之举啊！”

　　“哦，没什么，这东西我也是刚刚得来，既然两位想要用，也不是什么大事儿！”周豹略一思忖，便将那天刑宫取了出来，这天刑空的本体却是一个巴掌大小的金色齿轮，闪动着一丝杀伐之气，被周豹取出来之后，递到了三人的面前。



　　第八百零五章 应劫的道道

　　见到周豹拿出天刑宫，清风与明月面上俱都露出了喜色，只有白奇大帝不动声色，看着周豹将那天刑宫摆在手心，知道这小子是在待价而沽呢。

　　“武扬王，你放心，我们修炼之人，讲求的就是一个因果，既然向你求取了天刑宫，当然不会白求，这玄火神珠，乃是上古异宝，于离火之精之中生成，其中含有一丝九大天火之一的焚天金炎，却是与阁下的亘古黑炎相得益彰，价值绝不逊于钧天仙器，你看如何？！”

　　“玄火神珠，焚天金炎？！”周豹微微一愣，目光猛的盯在白奇大帝手中如鸽蛋大小的金红色的神珠之上。

　　这玄火神珠，通体呈现出一种金红色，看起来，就仿佛是一团凝聚在一点的火，熊熊的燃烧着，在火焰的中心，却是有着一缕金黄色的焰光凝固。

　　火焰流转，一股温暖的气息弥漫在四周围的空间之中。

　　感应到这股温暖的气息，他腰间的七窍升仙炉开始变的不安稳起来，里面的兜率火开始跳动了起来，而炉中的亘古黑炎更是跳动的极其欢快，仿佛在渴求着什么。

　　唉，真是一群不省心的家伙啊！！

　　周豹心中暗叹了一声，面上露出了欣喜的笑容来，也不推辞，“那就多谢大帝了！”便接过了玄火神珠，同时将手中的天刑宫，交到了白奇大帝的手中。

　　看到周豹如此轻易的便将天刑宫送了出来，清风与明月交换了一个眼神，都大大的松了一口气。

　　“好了，两位师兄，东西交给你们了，我的任务也完成了！”

　　从周豹手中接过天刑宫的白奇大帝这个时候也松了一口气，将天刑宫交到了明月的手中笑道。

　　“多谢白奇师弟，多谢武扬王！”两人都是一脸的喜色。

　　“唉，盼了这么多年，想不到这么轻松，就拿到手了，还真是让人不敢相信啊！”只听清风一脸的感慨，声音之中，透着浓浓的感激。

　　“武扬王，不知今后有何打算啊！”相比于清风，明月则清醒的多了，从狂喜之中回过神来，静静的问道。

　　“唉，我也不知道有什么打算，我还是想回天界的，可是现在天界大世界乱成一团，天晓得结局会如何，所以，也就预备着在这虚空宇宙之中四处寻走修炼，等到此事完全平定再做决定！”

　　在虚空宇宙之中转转！！

　　这是一个好主意，所谓读万卷书，行万里路，到了周豹这个级别，实力想要提升已经是千难万难了，修为的提升也不仅仅是法力的提升那么简单了，还有在心灵的境界之上要跟上才行，心灵上的境界，却不是一味的闭关就能够解决的了的，这需要长时间的经历与锤炼，像周豹这般的，到处走走，是可以提升他心灵上的境界，是一个极好的选择。

　　但是清风与明月，却是同时皱起了眉头。

　　“武扬王，你的想法，若是放在平时，倒也不错，但是现在嘛，恐怕就不是很妥当了！”

　　看到两人的表情古怪，周豹心中一动，笑道，“哦，不妥当，不知有何不妥之处呢？！”

　　“现在的情况不一样了！”清风苦笑了起来，“武扬王天纵其才，但是你能够在这么短的时间内取得这般的成就，绝不是一个天纵之才就能够解释的，唯一合理的解释就是，阁下乃是应劫之人！”

　　“应劫之人又如何？！”

　　“应劫之人是不能逃的，你的心里想来也很清楚，这次的劫数与普通的劫数不同，所以你是打着逃跑的主意，是也不是！”

　　“不错，我就是打着逃跑的主意！”周豹点头应道，打不过就逃，这种事情没有什么可丢人了。

　　“你跑不了，虚空宇宙说大不大，说小不小，不要说你跑不了多远，就算是你跑的很远了，跑到了虚空宇宙的边缘，照样也会陷入劫中不能自拔！”清风摇头笑道，“想要脱劫，唯一的办法就是应劫，无法应劫，就无法脱劫！”

　　“真的这么厉害？！”

　　“我们没有骗你的必要，此次劫数与万寿山五庄观无关，等到我们两人渡过地仙之劫，成就地仙大道之后，万寿山五庄观便会离开这个虚空宇宙，不再过问这个虚空宇宙之中的事情，与你分说这些，也是想还你一个人情罢了！”清风淡淡的说道，一副云淡风轻的模样，“现在劫数还没有来，你就打着逃跑的主意，对你是极为不利的，应劫之人，在劫数来临之前，都会有大气运，大好处，这也是脱劫关键，如果你在这个时候离开，这些好处和气运，说不定就得到不了，将来劫数上升，脱劫之时，便会有极大的麻烦！”

　　“竟然还有这般的说法！”周豹微微一愣，这种说法，他却是从来没有听说过。

　　“这些道理，都是我们这些老家伙经历了无数的劫数之后总结出来的，一个应劫之人，想要安身脱劫，就必须顺应天命，逆天而行，或者是想要通过小聪明逃避的，没有一个得过好下场！”

　　“你们的意思，是让我回去，回天界大世界？！”

　　“不一定，在劫数未来之前，谁也不会知道这劫数的究竟，现在正处在一个微妙的时刻，天界大世界是此次劫数的关键所在，但是圣盟也好，中央星域也罢，是都必将被卷入劫数的地方，这里的修士，也都必然会落入劫数，你在这里应劫也是一样，反正现在天界大世界争夺战已经完全拉开，正处在激烈的时刻，你抽身而出，在这里观察事情的进展，也不失为一个良策。”白奇大帝忽然开口了，“只要你愿意，这七玄大世界，你想呆多久，就可以呆多久！”

　　“啊？！”周豹一抬头，看了白奇大帝一眼，不明白他这句话的意思。

　　“武扬王不必多心，此番两位师兄得证地仙之道后，我也会与两位师兄一起，离开虚空宇宙，与众家师兄弟相聚，这七玄大世界，却是与我无关了，我离开这七玄大世界，并不能带人，而我的弟子门人，都不足以继承我在七玄大世界中的一切，我一旦离去，必然会被人侵吞，与其如此，倒不如将他们都托付给武扬王，也比留给胡龙那厮欺辱的好啊！”

　　看着白奇大帝，周豹狠狠的眨了眨眼睛，他想到了黄泉大帝，理由虽然不同，但是当日黄泉大帝可不就是和这白奇大帝一般，几句话的工夫，便将他的黄泉天和轮回卷送给了自己嘛？

　　现在又来了一个，要将七玄大世界的至尊之位给自己留一个，这些家伙究竟是什么意思？

　　周豹的道行不够，猜不透他们这些老不死的是什么意思，不过却也知道，他们把这么多东西留给自己，绝是像他们表面上说的那些理由。

　　什么用不掉了，不需要了。

　　妈的用不掉了，不需要了，你也可以收藏嘛，也可以留个纪念嘛，何必要送人呢？

　　“武扬王不必多疑，我等，的确是没有恶意的！”

　　“我知道你们没有恶意，但是你们做事总是遮遮掩掩的，到底这应劫之人有什么说法？”周豹问道。

　　“没有人知道应劫之人有什么说法，不过自太初起源起到如今，天地之间，已经发生了无数次的劫数，无数次的混乱，方才确定了如今这虚空宇宙的秩序和景象，经过了这么多次的劫数，大家大致也都积累了一些渡过劫数的经验。”

　　“度过劫数的经验？！”周豹一听，来了兴趣。

　　“不错，无数年来，无数次的劫数，想要度过天地之间的劫数，最有效的办法就是躲，找一个没人的地方，绝对安全的地方躲藏起来，静待劫数过去，这是被证明了的最为有效的办法，但是想要做到这一点并不容易，要知道，无数次劫数兴起之前，都会产生无数的诱惑，如果经不起这一诱惑，沾染了因果，想要躲起来，几乎是不可能的事情了，即使是你自己认为自己躲的很好，说不定就会因为一个极为偶然的因素被牵扯进去，最后陨落于劫中，还有一种方法就是主动应劫，在劫数发生之前做好一切的应劫准备，前提是，你要有极为强大的推算能力，还有对自己的能力有极强的信心，好在劫数之中大放光彩，而主动应劫的，最有效的办法，便是寻找到应劫之人，应劫之人是劫数之中最为特殊的群体，最显著的特征，就在在劫数之前，得了无数的好处，在最短的时间内崛起起来，不过是数百年，甚至是数十年，数年的时间，便完成了常人需要成千上万年才能够完成的修炼过程，就像是你一般！”

　　“不错，就像是我！”听了白奇大帝的话，周豹已经对自己应劫之人的身份已经确定无疑了，那么多的好处，难道是白得的不成？

　　“跟在应劫之人身旁，与应劫之人结下善缘，沾染上应劫之人的气运，对于度劫，是极有帮助了，当然了，还有另外一种方式，与应劫之人为敌，成为生死之敌，这样一来的话，你就可以杀死应劫之人，继承他的气运，甚至是应劫之人的身份，得到天大的好处，而且，这样的人脱劫要比正常的应劫之人简单一些，相对于获得的气运和好处，风险，几乎可以忽略不计，我们选择了第一种，而胡龙，则选择了第二种！”

　　“胡龙想做应劫之人？！为什么？”

　　“福祸相依，这应劫之人面对的是一场劫数，但又何尝不是一个机会呢？！”



　　第八百零六章 准提的气运

　　“难道他还想踏入天仙之道不成？”听了白奇大帝的话，周豹微微一哂，冷笑道。

　　“每一个地仙，都做过这样的梦，踏入天仙之道，只是天仙之道比起地仙之道来，要飘渺无依的多，绝大多数的地仙，面对这飘渺无依的天仙之道，根本就无法摸到头绪，但是如果能够成为应劫之人，那么，一切就会变的简单起来，应劫之人的气运无比强大，越是临近劫数，气运便越强，便越有可以摸到天仙之道的门槛，这胡龙打的就是这个主意！”

　　“原来如此，怪不得他会悍然出手偷袭呢，打的竟然是这样的算盘！”周豹暗中嘀咕着，忽然抬头道，“你和他是对头，又同在七玄大世界之中，他的这窝在哪里，你应该知道吧？！”

　　“你要做什么？！”

　　听到周豹这么问，白奇大帝眉头一挑，似乎明白了周豹的想法一般。

　　“来而不往非礼来，既然他想要夺我的气运，成为应劫之人，当然要付出点代价，难道我就这么让他白打了不成？！”

　　“你让他白打？你已经将他击败，并且夺了他的天刑宫，他可是吃了个大亏啊！”

　　“帐哪里有这样算的，我与他无怨无仇，他突然之间出手攻袭，我当然要还回去，攻他一次了！”周豹嘿嘿的阴笑了起来，“至于天刑宫，那是他自己没本事保住，与我何干！”

　　“有理，不过这却不容易，这里是七玄大世界，胡龙是七玄大世界的掌控者之一，我与他之间的争斗，属于内部争斗，倒是无所谓，但是如果你袭击他的话，便会被视为对七玄大世界的挑衅和侵略，到时候，至少会受到三名大帝的围攻，你有把握吗？！”

　　“呃？！”周豹表情一僵，“君子报仇，十年不晚，你们七玄大世界，总不能一辈子都护着这个该死的家伙吧？！”

　　“不妨考虑考虑我的建议，只要你同意，那么，你与胡龙大帝的争斗，便属于七玄大世界的内部争斗了，便是那三个老古董，也没有理由插手！”

　　“我再想想？！”周豹对于这个建议，显得很犹豫，对其他修士而言，突然之间，一个强大的大世界之主愿意将自己的位置让给你，那是天上掉下来的好事儿，但是这样的好事儿对周豹而言，却显得有些鸡肋，接受的话，就要被绑在这七玄大世界的战车之上，这个鬼世界，强则强矣，却连个造化者都没有，还牵扯到了圣盟内部的矛盾之中，自己要是接下来的话，恐怕将来的麻烦会更多呢，再说了，自己是寻个什么劳什子的应劫之人，本身的事情都管不完，哪里还有心思去管其他大世界的事情呢？

　　“大帝好意，在下心领了，不过我这个人不适合做这种事情，我看，还是算了吧！”说话间周豹便站了起来，“清风明月两位前辈现在得了天刑宫，我就不打扰了，告辞！”

　　“也好！”白奇大帝看了周豹一眼，微微一笑，却是并没有坚持，看着周豹离开了五庄观，凝神思索了一会儿，转头对清风明月问道，“如何？！”

　　“有趣的小子！”清风笑道，“倒是有可能渡过此次末法之劫！”

　　“甚至有可能成就天仙之位！”明月在一旁接口道。

　　“天仙之位？不会吧，他不过是——！”

　　“应劫之人，谁又说的准呢？！”清风笑道，“倒是我们两个，连个地仙之道都没有证，在这一次劫数之中，连最基本的自保能力都没有，倒也可笑！”

　　“是啊是啊，先闭关吧，等我们闭关出来，说不得，这一次末法之劫便已经过去了，呵呵！”明月笑了一声，将那天刑宫抛起，但见一点金光闪过，清风明月二人，俱都消失在金光之中。

　　……

　　却说周豹，离开了这片无尽时空后，在第一时间，离开了七玄大世界。

　　他来七玄大世界，本意就是追踪那胡龙大帝，现在知道自己不可能与整个七玄大世界对抗，又新得了玄火神珠，当然不愿意居这里耽误时间，他要找地方将那玄火神珠给炼化掉，那焚天金焰的威力，可不在自己的亘古黑炎之下，炼化之后，自己的七窍升仙炉的威力必然大增！

　　不过周豹也不愿意离开这中央星域，一来这中央星域在他的眼中看来，挺有意思的，二来这里的消息极其灵通，可以随时得到天界大世界的消息，有一点白奇大帝说的对，不管怎么说，自己都是应劫之人，有些事情，想要逃避，并不是解决问题的最好办法，反正这一次的劫数，肯定会将中央星域卷入其中，既然如此，自己留在这里，便算不得逃避了，只是静观其变罢了。

　　离开七玄大世界的周豹，又在另外一个大世界的外面，寻了一处灵气充沛的虚空之地，租了过来，开始闭关，此时他倒也不怕暴露身份，既然人家已经知道了准提就是周豹，周豹就是准提，那自己不妨就大方一点，干脆的以准提道人的身份在虚空宇宙中行走便是。

　　为什么要用准提这个名字？

　　一开始的时候，周豹只是听到了这个名字之后，有了一丝恶趣味的心思，可是劫数越来越近，修为越来越深，他就越来越感觉到，自己当时在东雷大世界的这个决定是多么的正确。

　　气运啊！！！

　　这就是一个气运的问题！

　　神秘莫测的气运，还有，现在这个世界与前世传说中的那个神话世界，似乎有着一种说不清道不明的关系。

　　你说不相干吧，也说的通，这里的修炼体系，文明，似乎与前世之中传说的那个世界有很大的区别，并不是一个世界。

　　你说相干吧，这也说的通，别的不说，万寿山五庄观的镇元大仙，这可是大名鼎鼎的吧？而且他的五庄观里，也有一棵人参果树，这是巧合吗？

　　如果这是巧合的话，那么，番天印呢？玉皇大帝呢，上古天庭呢？还有诛仙剑气，戮仙剑气？

　　这一切都说时，这个世界与他前世传说中的那个神话世界有着一种说不清，道不明的关系，这种关系，他现在无法窥测，但是却可以借着这种关系来增加自己的气运。

　　比如说名字。

　　要知道，在这样一个神神鬼鬼的世界之中，名字，也是占气运的，要不人家起名的时候为什么要算命呢？以前，周豹一直没有在意，不过现在，当周豹夺取了那准提的名号之后，很诡异的发现，自己对于七宝妙术这门秘技运用的是越来越得心应手了，别的不说，至少最基本的暴击率得到了大大的提升，甚至，只要自己愿意，可以连续的打出暴击，难道这仅仅是巧合不成？

　　自己修炼的是七宝妙术，是秘技，而这秘技修到最后是会蕴育出灵宝的，什么灵宝？就是自己丹田之中的那个小树芽，那是什么？

　　还用问吗？那就是传说中的七宝妙树啊！！！

　　准提道人对七宝妙树，相得益彰！

　　难道这不是名字，气运在做怪吗？

　　“也不知道我把名字改成鸿钧会怎么样？！”时不时的，周豹还会冒出这样的想法，不过，这样的想法却是在生成的时候，就被他生生的掐灭了。

　　冥冥中的气运是有定数的，鸿钧这个名字，显然是太坑爹了，凭他周豹的那点儿气运，是不可能承受的起的。

　　准提这个名字，夺自一个普通的修士，这个修士的修为不高，也没有他这般的气运，肯定是承受不了这个名号，所以被自己夺取了过来，而对自己来讲，这个名号已经足够了，如果还想要太多的话，就有些贪了。

　　所以，他在第一时间，掐灭了把名字改成鸿钧的诱人的想法。

　　……

　　中央星域，永远都是那样的热闹，无论是在大世界之中，还是在虚空之中，在这样的热闹背后，还潜藏着一阵阵的暗流。

　　当开始闭关，炼化玄火神珠的时候，这道暗流，便已经悄悄的酝酿形成了。

　　在一个大世界的无名时空之中，数道神念交织在一起，似乎在议论着什么一般。

　　“周豹就是准提道人，你真的能够确定了？！”

　　“当然，我已经确定了，还吃了不少的亏！”

　　“不错，此次胡龙吃了不少的亏，但是也确定了周豹的身份！”

　　“准提道人曾经出现在东雷大世界，他不是一直在天界大世界的吗，两者相差那么远，他是怎么到东雷大世界，又是怎么在那么短的时间内回到天界大世界的呢？！”

　　“至尊仙器，这小子手上一定有至尊仙器，也只有至尊仙器，才能够在短时间内横渡虚空宇宙！”

　　“啧啧，至尊仙器，不愧是应劫之人，不仅有如此的战力，手上还有这般的大杀器，怪不得敢这么嚣张呢！”

　　“如何，杀了这小子，夺了他的气运，还有他的至尊仙器，嘿嘿，他刚刚把天界大世界的人类一扫而光，想来都被他放入至尊仙器之中的大世界里了，天界大世界虽然没落，可是却存在着不少的秘辛，若是能够将这批人类弄到手的话……！”

　　“嗯，有理——！”



　　第八百零七章 灭杀 远遁

　　金色的火焰，一点一点的浮现在周豹的面前，在那七窍升仙炉的上方燃烧着。

　　玄火神珠，已经被他完全的打碎，组成玄火神珠的离火之精也都便宜了兜率焰，也只有这点焚天金炎，周豹一直没有收取，面对这九大天火之一的焚天金炎，他在没有绝对的把握之前，是绝不会动手的。

　　九大天火，每一种，都是不亚于普通的钧天仙器般的存在，一旦收取炼化，哪怕是仅仅一丁点的火焰，便能够焚尽一切，在对敌之中，取得极大的功效，事实上，焚天金炎，也是虚空宇宙之中少有的几种能够完全焚尽地仙之体的火焰，其他的火焰，无论是多么的阴毒，无论是多么的厉害，最多，也只是能让地仙之体受伤罢了，也只有九大天火中的焚天金炎和紫炫天火，能够完全的毁灭地仙之体。

　　九大天火的属性各不相同，像亘古黑炎，主要擅长的就是吞噬消化，吸纳，在火力上却是比不上焚天金炎，真正的施展出去，只能够重创地仙，却无法将地仙的生命印记彻底的焚化，这并不是说亘古黑炎，只是因为各处的特性不同罢了，就如从亘古黑炎之中诞生的太古食龙鳅，便是太古凶兽之中最强的存在，六御之一，而从焚天金炎之中诞生的太古凶兽必方，虽然也是强横无比，却比六御要差了一个层次。

　　周豹此次得了焚天金炎，可以说是手中多了一个对付地仙的大杀器，只要能够炼化，运用得当，那么，他的第二元神，便有独自斩杀地仙的力量了。

　　当然了，想要炼化这焚天金炎，也不是一天两天的事情，这里需要他的火之元神运用水磨的工夫，慢慢的将这金炎收为己用。

　　“唉，这该死的金炎，想要收纳可不容易啊！”感受着焚天金炎之中焰天的火气，周豹轻叹一声，随后便将这点金炎打入了七窍升仙炉中，交给自己的第二元神祭炼，自己则沉下心神，开始闭关。

　　他此次闭关，便是要稳固刚刚达到了五气朝元境界，也是他倒霉，刚刚度过人仙劫，便被地仙偷袭，根本就没有时间和精力来稳固自己的境界，现在从七玄大世界出来，看看没什么事情，又得了焚天金焰，便想着把自己的境界稳定下来再说。

　　只可惜，他的如意算盘是打的不错，但是有人并不想让他的算盘继续敲下去，这一沉下心神，还没有几天的时间，心中便升起了警兆。

　　心血来潮，警兆，这些，都是修行到了一定的程度之后，产生的一种与冥冥之中浩渺的命运之间的联系，借着这种联系，可以让修行者趋吉避凶，屡试不爽。

　　警兆一生，周豹便睁开了眼睛。

　　“妈的，又是哪个不长眼的想要来找我的麻烦！”

　　念头未尽，便听到轰隆一声，一股巨力凭空而生，将他所隐身的陨石打成了碎片。

　　“地仙，不止一个！”庞大的威势让他心生忌惮，周围闪动的不规则的光华，则让他明白，对方正在布阵。

　　不止一个地仙，布阵！

　　他周豹心中虽然不爽，但是也不傻不是，想也不想，便祭出了自己的七窍升仙炉，一道赤白色的火焰精气喷出，直接向着周围光华最浓烈的一点轰去。

　　轰！！！

　　他的那道火焰精气并没有射中目标，便被一道青色的波纹抵消了，只是微一愣实的工夫，便见一道闪亮的晶光长河，从头顶镇压下来。

　　“周豹，你给我去死吧！”

　　庞沛的力量之下，是层层空间的破灭，挤压，怒吼的声音之中，充满着恨意，正是他手次的败军之将，胡龙大帝。

　　胡龙大帝！！！

　　“哼，天堂有路你不走，地狱无门你要来，既然来了，就不要走了！”周豹面上闪过一道冷意，看着从天而降的晶亮长河，一道剑光，冲天而起，瞬间便将那道长河劈开。

　　“小子，你给我老实一点！”一剑劈开长河，周豹并没有来得及有太多的动作，便听到一个阴冷的意念在他的识海之中响起。

　　“不好！”他的心中一紧，身体已经开始动了，但还是晚了一步，一道阴冷的气息正好击中他的身侧，把他打了一个踉跄。

　　“好厉害的力量！”感觉到那股阴冷的力量竟然拥有着强大的腐蚀力量，让他几乎于不死不灭的身体竟然受到了巨大的伤害，一股虚弱无力的感觉，竟然开始在身体中蔓延。

　　“毒？！”周豹心中大惊，猛的运起了七宝妙术中的太皇不死身和玄一归元气，同时，一道绿光从他的眉心闪出，化为一名绿袍少年，而那道劈开星河的剑光，也化为了一名红衣少年，与绿袍少年一起，立于周豹的左右，七窍升仙炉被周豹高高的祭于头顶，散发出一层金光，将周豹与他的两个元神全都包围了起来。

　　“究竟是何方神圣，出手与贫道过不去啊？！”

　　“哼，周豹，不要再装了，什么准提道人，你杀我天池大世界的少界主，竟然还敢来圣盟，难道真的不知道死是怎么写的吗？！”

　　“天池大世界？你是天池大世界的地仙？！”

　　“还有我玉龙大世界！”另外一个声间在虚空之中响起，随后，但见四道人影，出现在了周豹的四周，分四方将周豹牢牢的围在当中，同时，在这一虚空完全被冻结了起来，这不是被神通冻结的，而是被一件强大的仙器冻结。

　　周豹的神情变的有些难看了起来，“我个你们就有所不知了，我的确是周豹，不过，我还有一个道号，叫做准提，我也从来就没有隐瞒什么，准提就是周豹，周豹就是准提！！”

　　当周豹斩钉截铁的说出这句话的时候，一股奇异的力量从他的识海深处腾起，瞬间游遍了全身，而在他丹田之中的那刚刚发芽的神秘枝叶也颤动了一下，绿意更浓，仿佛突然之是充满了活力一般。

　　这一切，都是在一瞬间发现的，都是在动念之间，都是在周豹的身体之中发现的，包围着周豹的四名地仙，谁都没有发现，而周豹，面上却闪过了一丝淡淡的笑意。

　　“我不过是想要辩白一番，想不到却变成了为自己正名，这一正名，竟然还增加了自己的气运，现在我算是彻底的变成了准提，准提也彻底的变成我了！”感觉到了冥冥之中的气运加身，周豹如果能够不喜呢？这是他有生以来，第一次清晰的感觉到气运的存在。

　　“玉龙大世界也好，天池大世界也罢，你们两个大世界的少主，不知天时，不明大势，一意孤行，合该当诛，我杀了他们，只不过是帮他们解脱罢了，以免将来他们为你们两个大世界带来更大的灾祸，你们不但不感激我，竟然还以此为借口来围杀我，实在是太不应该了！”一时之间，周豹的面上露出了悲天悯人之色。

　　“混蛋！！”看着周豹那一副欠抽的表情，天池大世界与玉龙大世界的两名地仙大怒，一个小小的人仙，便是有些奇遇，便是真正的应劫之人，便是真的能够勉强与地仙对抗，说到底，也不过是一个小小的人仙罢了，竟然敢当着他们的面如此说话，当真是不知死活！

　　“好，好，好，云州周豹，我倒要看看，你究竟有何倚仗，竟然敢在我们的面前放肆！”

　　“放肆倒是不敢，不过我这个人，一向是人不犯我，我不犯人，现在你们既然犯了我，我当然就不会放过你们了，想要杀我，先看看你们有没有那个命吧！”周豹长笑一声，目光猛然间盯住了居于西面的胡龙大帝，气势暴涨，“胡龙，你给我去死吧！”

　　“不好！”看到周豹向自己冲了过来，胡龙心中一紧，他被周豹击败过一次，对周豹有些心理阴影，可是旋即一想，现在可是有四名地仙联手，将周豹陷住了，自己还有什么可怕的呢？

　　思虑及此，当即便一挺腰身，竟然要与周豹正面对攻。

　　“死！！！”

　　看到胡龙不避，周豹嘴角间便浮出了一丝残忍的笑意，一股绝强的气势从他的身上散发了出来，“黑珍珠号，给我出来！！”

　　轰！！

　　空间震荡，天地变色！！

　　一尊巨大的暗金色法器凭空而出，在出现的瞬间，便震碎了被不知名的仙器禁锢的空间。

　　“小心，是至尊仙器！”

　　四名地仙大惊失色，虽然他们都推测到了周豹可以有至尊仙器，可谁也没想到，周豹竟然刚刚一出手，便将这尊仙器给放了出来。

　　一点也不在意自己的底牌是不是暴露，倒是让他们显得有些准备不足了。

　　“不——！”

　　迎向周豹的胡龙大帝大吃一惊，原本他是要迎击周豹的，怎么一下了变成了迎击至尊仙器了，就算他是地仙，在面对至尊仙器的时候，也没有一丁点的优势，甚至可以说，只有落荒而逃的份，他也想逃，可是来不及了。

　　黑珍珠号的速度实在是太快了，快到了他根本就无法反应。

　　轰！！！

　　巨大的舰体生生的撞到了胡龙大帝的身上，再加上那无与伦比的速度，胡龙大帝的身体在第一时间崩溃了。

　　但也仅仅是崩溃而忆。

　　他是地仙，强横无比的地仙，凝炼出了自己大世界的地仙，被撞一下，还不至于立刻就死掉，甚至还有恢复的机会，但周豹却不愿意给他这个机会了，几乎就在黑珍珠号撞上胡龙大帝的同时，七窍升仙炉飞了出来，对着胡龙大帝崩溃的身体便是一口火焰精气。

　　焚天金炎，虽然还没有将它完全的祭炼起来，不过，现在胡龙大帝根本就没有任何的反击之力，这火一下子便将胡龙大帝连身体带元神全都烧的一干二尽。

　　轰！！

　　又是一声巨响，以迅雷不及掩耳之势灭杀了胡龙大帝之后，周豹根本就不与其他三名地仙纠缠，黑珍珠号化为一道暗金色的光芒，划破长空，飘然而去。



　　第八百零八章 摊开一切

　　周豹又不是笨蛋，他的战力不错，可以击败，甚至是灭杀一名普通的地仙，可是面对四个准备充分的地仙，他却是无能为力，只能以搏命的手法夺得一线生机，顺更将胡龙大帝灭杀，不过是运气好罢了。

　　胡龙大帝，七玄大世界的九大地仙之人，不过自此以后，七玄大世界的九大天仙恐怕就要变成八大了。

　　而周豹虽然与白奇大帝关系不错，可此事发生后，注定又要与七玄大世界为敌。

　　“我周豹纵横天下，怕过谁啊？！”催动着至尊仙器黑珍珠号，冲出了三名地仙的包围圈，破开无数的空间，竟然在几个呼吸之间，便离开了中央星域。

　　“该死，该死，竟然让他跑了！”三名地仙顿时觉得面上无光至极，四人围攻，竟然让周豹给轻松逃脱，还被干掉了一个，这样的事情要是传出去的话，让他们的脸往哪里搁呢？

　　“没办法，这小子太机灵了，一看形势不对，立刻祭起至尊仙器，丝毫没有掩饰的想法，出手又狠又毒，胡龙虽然与他对过一阵，但是也没有完全摸清他的底，这就是应劫之人，两位，你们看如何？！”

　　“罢了罢了，我们都已经证了地仙之道，安稳的太久了，不再适合这种搏杀要命的事情了！”一名地仙大帝叹了一声，自证了地仙之道后，这些地仙们早已经将主要的经历放到了参悟天地宇宙的奥秘这种极有意义的事情上来了，对于什么争斗啊，打杀啊之类的事情早已经是不过问多时了，即使是双方有什么争执，有什么理念上的不同，大家都是地仙，也都是以谈判来解决，这地仙和地仙之间的争斗，几十万年来也未必发生一起，哪里像周豹这般，短短几个月内，连续干了三个地仙，经验丰富无比。

　　这下子吃了大亏，他们当然知道是时候该放弃了，事实上，不放弃也没有办法，周豹的速度实在是太快了。

　　黑珍珠号速度全开，根本就不是普通的地仙所能够追的上的，就算是强大的地仙也不行，这是至尊仙器，不是阿猫阿狗，要是至尊仙器能够这么轻易的被人追上，被人干翻的话，那也就不叫至尊仙器了。

　　胡龙他们之前是猜测到了周豹可能会有至尊仙器，不过一向高傲自大的他们并不认为周豹能够真正的驾御的了这种传说中的仙器，认为周豹至多只能够发挥出一部分的功效而已，在这样的情况下四名地仙，加上三件钧天仙器便足够限制这件钧天仙器了，他们哪里想到，这件至尊仙器竟然是周豹自己炼制出来的，所有的一切，都是周豹经手，周豹可以毫无顾忌的发挥出这件至尊仙器的全部威力，如果他愿意的话，甚至可以发挥出百分之一百二十的超强力量。

　　当然，如果他们之前知道这一点的话，是绝不会傻到跑到这里来围攻周豹的。

　　“真是麻烦啊，准提的身份彻底的曝光了，圣盟是肯定呆不住了，难道还要我再换一个身份？再取一个名字？！算了吧，气运这种事情诡异无比，若是再取一个名字，两个名字的气运相冲的话，我的麻烦或许更大！”

　　重新取名字的念头一起，便被他消湮了，现在他已经可以断定准提这个名字已经给他带来了可以看的见摸的着的气运，他不可能放弃这种气运去重新取一个名字，即使他把自己的名字取成元始天尊，太上老君又如何？还不是差不多的气运，最重要的是，这样一来，说不得准提给他带来的气运就会消失，说不定，两种气运相冲，自己就连死都不知道是怎么死的。

　　一个谨慎的人，绝不会放这样愚蠢的错误。

　　“罢了，准提就准提吧，除了中央星域，这个虚空宇宙之中还有许多地方可以去的，就算是准提的名字传遍虚空宇宙，有我至尊仙器的事情谁都知道了，那又如何？难道他们真的有胆子来抢夺我的至尊仙器不成？”

　　现在的周豹，是充满了信心。

　　为什么能够如此的有信心呢？

　　完全是建立在三名地仙的性命上面。

　　他现在的名声，他现在的信心，是三名地仙用自己的性命堆出来的。

　　自上古以来，不，就算是在上古时代，除了九十九帝之中那些排名靠前的至尊大帝之外，还有没有听说过有谁能够在最短的时间内连杀三名地仙的？

　　还有没有人能够在人仙的境界强杀三名地仙的？

　　没有，没有听说过。

　　周豹知道，经此一役之后，自己的凶名必然传遍虚空宇宙，无论是认得自己的，还是不认得自己的家伙，听到自己的名字，在心底深处都会惦量一下，和自己作对是否是明短的选择，如果不是真的与自己有深仇大恨，心难平的话，是不是真的要招惹自己。

　　有的时候，凶名，也是一种优势，让别人不敢招惹你的优势。

　　但是，真的就这么一走了之也不是什么事儿啊。

　　正如白奇大帝所说的，自己是应劫之人，逃是逃不脱的，既然逃不脱那么，就只能硬着头皮上了。

　　“不管这一次的劫数是不是传说之中的末法之节，关键点都在天界大世界之中，可以说，所有的一切都是由魔界和虚空宇宙各大小世界为了寻找虚空仙界的通道而发生的，所以，就现在的情况来看，天界大世界才是一切的关键点，只是现在天界大世界三足鼎立，已经呈现出了消耗战的趋势，圣盟也好，虚空宇宙的其他势力也动，都开始向天界大世界增兵了，同样的，魔界也是一样，有那个智海候押阵，魔族的数量又多，根本就不是普通的修士能够抗衡的，如果不是沉星礁有望海楼城的话，现在说不得已经被攻破了，但正是因为有望海楼城的存在，至尊仙器的威慑，让魔族和其他的大小世界不敢招惹，只能慢慢的磨，不过，几方面都不是好相与的祸色，也都不是笨蛋，在现在这种情况下，倒是有数成的机会，达成互相的妥协！”

　　一想到这一点，周豹便觉得有点儿头疼，他们之间互相争斗周豹不怕，怕就怕这些家伙妥协，达成什么不可告人的协议，这样的话，自己可能会成为一个牺牲品。

　　要知道，搞砸了天机大帝计划的可就是他周豹啊，若是天机大帝不顾一切，开放那个虚空仙界的通道，以此为条件，让其他两方来找自己的麻烦的话，那他的乐子可就大了。

　　“这是不可能的！”周豹心中的担心反应到了脸上，让一旁的鬼娃娃愣了一下，随后便笑了起来，“天机大帝那帮子人其实就是在阴魔族，在魔族真正的重量级人物出现之前，他们是不会妥协的，就算是魔族真正的重量级人物出现，双方肯定也是不死不休的！”

　　“你能确定？！”

　　“当然，他们的目的就是为了将魔族几个重量级的，最有可能踏入天仙之道的魔帝引到天界大世界，然后将他们放逐到异域宇宙之中，在那异域宇宙之中，这些魔帝即使不会死掉，也很难寻找到回到虚空宇宙的路径的！”

　　“异域宇宙，这个虚空宇宙之外的宇宙？！”周豹点了点头，“他们一直在打着这个主意？！我怎么会忘了呢，可是将人勾引过来，却是有不同的方法，这种事情，也可以通过谈判来解决的嘛，把那些强大的魔帝骗来，也不失为一个好的办法！”

　　“不是每个人都像你这么阴险的！”听了周豹的话，鬼娃娃显得无奈的紧，“就算是人人都像你这么阴险，那些强大的魔帝也不会这么轻易的就会上勾！”

　　“如果魔族的目的真的是虚空宇宙的通道的话，他们应该很容易就能够上沟，难道他们真的信为凭着巫古候和智海候两名地仙级别的魔族和那一群苦枭就能够占领虚空仙界不成？在虚空仙界之中潜修的那些老怪物难道真的会让他们胡做非为不成？！”

　　“你的意思是——！”鬼娃娃一惊，被周豹这么一提醒，他仿佛意识到了什么，一脸惊异的望着周豹。

　　“既然要放逐，就要等人来，天机大帝他们并不是害怕别人发现仙界通道，他们是怕别要在自己准备不足的情况之下放发现通道，他们现在在用望海楼城抵抗魔族，目的也就在于此，一旦他们准备妥当了，就会放魔族进入天界大世界！”

　　“那么，他们会准备什么呢？！”

　　“这我就不清楚了，不过别忘了，送子佛还在天界大世界呢，他拥有太古凶兽鬼蛟的后裔，天生能够操纵虚空宇宙的脉轮，想来，只要时机一到，望海楼城就会败退，然后，天机大帝就会把目标转向我们，嘿嘿，用望海楼城来追杀我的黑珍珠号，说不定，除了望海楼城之外，他们还有其他的至尊仙器，到了那个时候，可就是一场恶战了！”

　　“你想破坏他们的计划？！”

　　“当然，既然已经为敌了，那么就不要留手！”周豹目光一冷，“难道你以为我周豹是什么善男信女不成？！”

　　“你准备怎么办？！”

　　“怎么办，把计划泄露出去就是，直接把天机大帝他们的阴谋挑明了，嘿嘿，当然了，我们还要加点东西，润点儿色，就说天机大帝的目标不仅仅是魔族，还有虚空宇宙的其他大小势力，天机大帝他们就是要以仙界通道为饵，将魔界的精英和虚空宇宙中其他大小势力的精英一网打尽，以重新恢复天界大世界上古时期的荣光，还有，天机大帝准备重立天庭！”周豹一字一顿，阴狠的说道。



　　第八百零九章 应对

　　“天机大帝要重立天庭！”

　　“虚空仙界的通道是一个陷阱！！”

　　“他们掌握了一个太古凶兽鬼蛟的后裔，能够利用世界脉轮的力量将修士放逐到异域宇宙中去！”

　　“他们准备对付我们所有的大世界，要让天界大世界重返中央星域，恢复当年的荣光！”

　　……

　　流言，谣言，似真似假！！

　　在极短的时间内，传遍了虚空宇宙！！！

　　虽然这是一个修士的世界，可这同时也是一个拥有报纸新闻，甚至杂志的修士的世界，对于周豹现在爆出来的猛料，不管是真是假，只要吸引人就行，凭借着这么方便的媒介，凭借着前世网上谣言的模式，天机大帝的阴谋在一夜之间，横传宇宙。

　　当然了，所有的信息，都会不吝笔墨的描写天机大帝是多么的奸诈，多么的阴险，多么的腹黑狡猾，心肠是多么的狠毒，野心是多么的大，甚至，还有许多传言之中透露着事成之后，这天机大帝想要自立为玉帝的信息。

　　一时之间，流言漫天，受到这种流言的影响，魔族与虚空宇宙中的力量在天界大世界的部署也有了显著的变化，特别是魔族，对于望海楼城的攻击，竟然停止了，这是从开战以来从来都没有发生过的事情。

　　“混帐，混帐，这个消息是怎么传出去的，怎么会有人知道这件事情，怎么会有人知道！！”

　　望海楼城的深处，天机大帝再一次彻底的失态，暴走，整个人都处在一种狂暴无比的气息之中，庞大的地仙威压让他周围方圆千里之外所有的一切都湮灭了，除了几名跟在他同一级别的上古地仙大帝。

　　只是在这个时候，这几名地仙大帝也没有准备上前去劝他，触他的霉头，本来，一切进展的都十分的顺利，十分的顺利，虽然被周豹这个混蛋曝出了仙界通道的具体位置，可是以天机大帝算无遗策的作风，早就有了准备，将望海楼城这件至尊仙器架在了仙界通道之上，想要通过仙界通道，必须打破望海楼城，可是有几名大帝护持的至尊仙器，如果真的那么好攻破的话，那就不叫至尊仙器了，所以，他们还是能够安心的准备着自己的计划，就等着一切准备好之后，假装望海楼城受损，做出败退的迹象，引得魔界的几名强大的魔帝出现，原本一切都很顺利，而且还成功的骗过了智海候，他们的计划也快要完成了。

　　偏偏在这个时候，出了叉子，竟然有人将他们的计划给捅了出去，不仅仅是捅了出去，还狠狠的添油加醋了一番，不仅仅将虚空宇宙的其他势力给捎带了进去，还将天机大帝描述成了一个野心家，这下子，天机大帝这个宇宙在虚空宇宙之中，算是彻底的臭了，这还不是最要命的，也只有天机大帝知道，这个谣言，在某一方面，却是正好说中了自己心中的一些小小的野望，将他原本隐藏在最深处的一些小小的恶毒的心思摊了开来。

　　是谁！！

　　是谁这么了解我，是谁对我们的计划知道的这么清楚，是谁，究竟是谁？！

　　天机大帝此时已经处于了疯狂的边缘，如果不是还有一丝理智的话，他早就不顾一切的冲了出去，去寻找那个造谣的家伙。

　　但是现在他知道，不是时候，现在不是他出去的时候，他的部署还没有完成，他的计划还没有完全失败。

　　谣言，毕竟只是谣言，并没有证据来证明和支持，而有的时候，谣言，也不是不可能利用，这就要看各自的手段了。

　　疯狂的发泄了一番，天机大帝长出了一口气，猛然之间，他一回头，“我们不能就这样束手无策，计划已经进行到了现在，十分的顺利，绝不能功亏一匮！”

　　“可是计划已经泄露出去了，魔族的攻击这两天已经停止了！”

　　“哼，他们也不能够确定谣言的真假，更何况，他们的目的是得到仙界通道，现在这个目的还没有达到，智海侯不会这么轻易放弃的！”天机大帝冷笑了一声，“这样的一个谣言，大家都会去查真假，散布谣言的人绝不会让他们轻易的查出来，这就是我们的机会，想办法让所有的人都认为这个谣言的源头出自望海楼城，让他们相信，这个谣言有可能是我们望海楼城自己散发出去的，这样一来，他们就会认为这个谣言是我们为了应对眼前的危机出的一个损招，只有这样，才能够最大的减低我们的损失，我们的计划，才有可能继续进行下去！”

　　“嗯，有理，我们这就去办！”一名地仙大帝看了天机大帝一眼，躬身离开，同为上古大帝，但是大家相互之间的身份还是有差距的。

　　“大帝，此事一直以来都十分的隐密，为什么会被泄露出去，这个，要不要查一查？！”

　　“不必查，我已经知道这个谣言是谁散布的了！”

　　“哦？是谁？”那名地仙心中一动，不禁有些好奇，谣言刚刚散布出去不久，这天机大帝连查都不查，就知道了是谁散布的谣言，这实在是太悬了，难不成他在这天机紊乱，劫数将临的时刻，还能够推算出准确的天机不成？

　　“周豹，十有八九是周豹干的好事儿！”天机大帝狠狠的道，“以前我们都忽略了他的存在，认为他只不过是一个普通的应劫之人，可以利用，想不到这一次却被他如此狠狠的摆了一道！”

　　“周豹？不会吧，就算他是应劫之人，就算他有地仙之能，但是这种隐秘的事情，他怎么会知道呢？！”

　　“别忘了，他和造化童子走的极近，造化童子也想利用他这个应劫之人，所以应该告诉了他不少的隐秘，他知道世界脉轮的真相也不足为奇，而我们的计划，大的方面其实很简单，只要稍一推测，就能够推测出来，根本就不需要知道那么多，更何况，这个谣言也并不是将我们的计划细节公布出去，只是将我们的目的说了出去，而且还是添油加醋的胡乱说了一通，这难道不是他的一贯手法吗？想想上次虚空仙界的通道是如何暴露的？”

　　“这也说的通，但是，好像连造化童子都不知道世界脉轮的事情吧？！”

　　“哼，他不知道，你怎么知道他不知道，他说他不知道就不知道了吗？他是天界大世界的造化者，虽然自灵智初生以来，他都是傀儡，可是这个傀儡却掌握着造化金册，天界大世界的真正隐秘，知道一些也不奇怪，说不得他一直以来都在装糊涂呢，我们啊，还是太小看他了！”

　　“那现在，我们要不要……！”

　　“不，不要动他，动他也没用，所有的事情，都是周豹在外面搞出来的，你就算是把他给弄来了，也不会有什么太大的用处，最重要的是，我们现在要处理的是谣言的事情，在这个时候动天界大世界的造化者，说不定会有麻烦！”

　　“麻烦？！”

　　“气运，他是造化者，掌着天界大世界，不管是不是傀儡，身上都凝结着一个大世界的气运，我们动他，他要是反抗，造成天界大世界的气运流失，对我们的计划也会很不利，所以，现在不要节外生枝，明白吗？！”

　　“好！”那名大帝点了点头，“也就是说，我们现在只能以不变应万变了！”

　　“对，以不变应万变，哼，就算是让他们知道了我们的目的又如何，难道他们能够抛开仙界通道的诱惑不成？智海侯现在不过是做一个样子，喘息一下，甚至可以说，他也趁这个机会，调整自己的计划，放心吧，用不了多久，他们就会重新进攻的！”

　　……

　　“难道就因为一个不知真假的谣言我们就停在这里了？！”正如天机大帝所说，此时，在魔族的阵营之中，也是争论声一片，巫古侯是其中脾气最暴躁的，虽然被囚禁了几百万年，但是这脾气还是没有改掉，“这只是一个谣言，说不定这个谣言就是天机大帝他们自己放出来的，就是为了想要把我们吓退的呢，因为一个谣言就停止进攻，失去了战机，这个责任由谁来负？！”

　　“呵呵，巫古侯，你这个家伙被困了这么多年，说起话来，倒是利索了很多啊，一套一套的！”一个尖细的声音从一旁传了过来，“你也不想想，如果这个谣言是真的呢，我们一不小心，就有可能被放逐到异域宇宙之中，到时候，可就不是几百万年的时间能够打的住的，说不定，永远都回不来了！”

　　“庆喜侯，你不过是一个新侯，跑到这里来捞军功我不会管，但是这里没有你说话的地方！”巫古侯目光一闪，恶狠狠的盯着这名声音尖细的魔族新晋贵人，一脸的不屑，“智海侯，这里的事情由你做主，你看如何？！”

　　“不管这个谣言是真是假，我们都不能等闲视之！”智海侯道，“不过，我停止进攻，倒不全是为了这个谣言，而是觉得这么样的消耗战没有什么意义！”

　　“什么意思？！”

　　“不管这个谣言是真是假，都与我们无关，就当是真的，现在他们也没有完全的准备好，否则的话，就不会把我们挡在这里这么久！”

　　“既然他们没有准备好，那我们还等什么？！”

　　“消耗战没有意思，就算我们再进攻，便能够在他们计划好之前攻破望海楼城了吗？！”智海侯看了巫古侯一眼道，“不要急，心急吃不了热豆腐，明天，最迟后天，血海七侯就会到，和他们一起来的，还有无垠血海！”



　　第八百一十章 八极阴阳镜

　　血海七侯，无垠血海！！

　　听到这两个名字，在场的所有高等魔族的神色俱都是一变，有一些面目狰狞无比的家伙竟然露出了恐惧之色。

　　“什么，你把那七个疯子叫来了？你疯了吗？！”便是巫古侯，以地仙之尊，听到这两个名字，神色也变的异常的难看，魔族之中，也有许多种群的，像苦枭这样的种群，乃是魔族之中最低的种族是属于炮灰级别，魔界之中，魔族无数，血海七侯，便是在魔界的元祖血海之中诞生的七尊太古魔头，也是元祖血海的统治者，每一尊的实力都不在巫古侯与智海侯之下。

　　而元垠血海，便是这七尊太古魔头利用元祖血海炼制成的一尊至尊仙器。

　　只是这血海七侯实力是强大无比，但是同时，脾气也是暴躁无比，嗜血无比，便是同在魔界，也没有多少魔族愿意与他们打交道。

　　“我没有疯，我只是想要在最快的时间内攻下望海楼城！”智海侯道，“血海七侯，加上无垠血海的力量，足以将那望海楼城攻破了！”

　　“两件至尊仙器在天界大世界碰撞！”

　　“天界大世界存不存在不关我们的事情，无论天机大帝他们是否真的有阴谋，我们以绝对的力量将望海楼城碾碎便是，到时候，无论他有什么样的阴谋，也注定是一场空，你说如何？！”

　　“也对，不管他们有什么阴谋，我们只以力量前去碾碎，将所有的一切化为乌有便是！”巫古侯阴狠的道，但是旋即，他仿佛又想起了什么，“我马上就去前线，主持攻打望海楼城！”

　　“不要那么急嘛！”

　　“我可不想和那七个怪物照面！”说话之间，巫古侯便消失在了众魔族的面前。

　　“这个家伙，倒是跑的快，不过你们不能跑，血海七侯很快就要来了，如果他们发现迎接的人太少的话，说不定会闹事！”一句话的工夫，便将下面几个蠢蠢欲动的魔侯给将在了那里，没有一个敢找借口离开了。

　　……

　　“血海七侯，无垠血海，竟然是至尊仙器，这家伙竟然召唤了至尊仙器前来！”此时，周豹已经潜回了天界大世界，既然把谣言放了出去，自然是想要看看效果如何，将黑珍珠号收起，运起天蛇敛息术，化为一缕微尘一般的存在，潜入天界大世界，神不知，鬼不觉，根本就没有人能够发现他的存在。

　　只是，他没有想到，刚刚潜入魔族的老巢，便听到了这么一个消息。

　　“小子，不要装做那么一副惊讶的样子，你既然把谣言放出去，就应该会想到有这样的结果，这个世界没人是傻子！”看到周豹那一脸震惊的模样，鬼娃娃显得十分的不屑，“话已经放出去了，大家当然都会做好充足的准备，避免你所说的情况发生，而最好的应对方式，就是在对方没有准备好的情况之下，将望海楼城攻下，夺取仙界通道！”

　　“我看没那么容易！”

　　“当然不会那么容易，血海七侯是魔族血狱系的中坚力量，他们过来，望海楼城是肯定会破的，但是天机大帝他们也不是吃素的，很有可能在扛不住的时候，让你的朋友发动世界脉轮的力量，到时候，肯定是两败俱伤！”

　　“这也正是我想要问你的事情！”周豹忽然道，“你看送子佛那厮，发动脉轮的力量之后，会不会挂掉？！”

　　“如果他对太古凶兽鬼蛟的力量参悟的透彻的话，最多只是让他元气大伤，不过，如果理解的不深的话，这一次的催动脉轮，有可能把他的老命都搭上。”

　　“这家伙知道这件事情还不久啊，以他的那个悟性，是不可能这么容易就参透的？！”周豹轻轻的皱起了眉头，“你也知道，他被迫发下了心魔大誓，上一次我和造化童子联后，偷天换日，阴了天机大帝一道，不知道天机大道现在是不是知道了！”

　　“不管天机大帝知不知道，消息既然已经泄露了出去，以他的性格，当然会调查，不过你们那次做的天衣无缝，想来他们不会觉察到什么！”鬼娃娃淡淡的道，“而且，就算是知道了，你的朋友也不会有事儿，他现在正需要利用他的力量呢！”

　　“唉，这帮王八蛋，老子最瞧不起的就是这般一天到晚算计别人的王八蛋，你说，我如果把送子佛镇压起来，会有什么后果？！”

　　“你怎么会有这样的想法？！”

　　“他不是发了什么心魔大誓吗？跟他好好儿的说肯定是不行的，倒不如直接出手，把他镇压住，等到天机大帝他们与魔族分出胜负来，再把他放出来，只要事先不告诉他，应该也不算是违背了心魔大誓，你看呢？！”

　　“办法是好办法，可是，天机大帝他们已经有了警觉，你认为你能够把他镇压的住吗？！”鬼娃娃冷笑道，“你能想到的事情，天机大帝一定也会想到，在这么关键的时刻，你以为天机大帝会放送子佛到处乱跑不成？！”

　　“所以，这件事情就要详细的谋划一番了，所有的人都有计划，我也应该有一个计划不是？魔界与虚空宇宙的其他势力的目的是为了仙界通道，天机大帝他们的目的是将魔族的精英埋葬，但是说到底，也是为了最后能够独霸仙界通道，其实，这帮家伙的目的都是一样的！”

　　“那你想怎么样呢？！”

　　“反正我们现在和天机大帝那帮人已经彻底的撕破脸了，已经是誓不两立了，不存在任何的和解可能，既然如此，就彻底的把他们的计划破坏吧！”周豹目光之中透射出无比阴狠的目光，“计划的关键点是送子佛，把送子佛镇压了，他们的计划也就失败了，到时候望海楼城被攻破，不管仙界通道最后的归属如何，都不会落到天机大帝他们的手中，就让他们抹鼻子哭吧！”

　　“你真的决定这么做了？！”话音未落，鬼娃娃便知道是自己多问了，因为周豹已经破开了层层的空间，出现在天界大世界无尽时空中的一片特殊的时空之中。

　　太华山！！

　　比起之前来的几次，现在的太华山，凭空多了几分凄凉之意。

　　冷厉，凄凉，还有一股子萧瑟之意。

　　“造化童子，你还不觉悟吗？赶快把造化金册交出来，否则的话，莫怪我等抹去你的灵识，让你重归混沌！”得意自傲的声音在这片时空回响，透着一股子居高临下的气息。

　　“这是什么人？！”周豹无声无息的出现在太华山中，没有惊动一个人，听到这个在太华山回荡的声音，眉头皱了皱，“终于把主意打到造化童子的身上了，倒是巧了！”

　　“努天聪，你不过是一条小小的走狗罢了，竟然敢在我这太华山大呼小叫的，想要造化金册，可以，但是你还不够格，让天机大帝过来和我说！”

　　“哈哈哈哈哈，一个小小的器灵，一只看门的乌龟，不过是掌了几天造化金册，便真把自己当成是造化者了，就凭你和这么一个老乌龟，就能够挡的住我吗？！”一道金色的人影一闪，出现在太华山之上，又是一闪，但见一道金光划过，直射向怒目而视的玄龟天君。

　　“轰！！！”

　　金光闪过，玄龟天君的身体飞速的倒退着，面色也变的苍白了起来，不过这一击，并没有伤到他的根本。

　　吼！！

　　倒退之中的玄龟天君猛的狂吼了一声，来自亘古蛮荒的强大血脉在他的身上重现，一道道无形的波纹涌起，横扫四野。

　　“这是……！”那名叫努天聪的微一皱眉，显得有些意外，“竟然这么快就拼命了！”

　　拼命，是拼命了！

　　玄龟天君此时浑身的肌肉膨胀，虬结，一道道毁灭性的气息从他的身上散发，身躯变的越来越大，越来越非人化，不过是一个呼吸之间，便化为了一尊高达百丈的积年老龟。

　　力量，也随着他的变化而在不停的增长着，原本人形状态的玄龟天君不过是天君级别的修为，但是现在，他体内的力量开始疯狂的飙升着。

　　普通人仙、三花聚顶，五气朝元！

　　气息，到达五气朝元的境界之时，猛烈的顿了一下，随后，再一次的增长着，在瞬间突破了人仙的境界，晋入了神仙的境界！

　　在晋入神仙境界的一瞬间，周豹清晰的看到，他那古朴的龟背之上，出现了一丝淡淡的裂纹。

　　气息的增长，随着他进入了神仙的境界之后，再一次的疯狂飙升，最后，停在了神仙的巅峰境界！！！！

　　“妖化秘法，呵呵，你这只老乌龟，原来一直在隐藏着实力呢，不过，神仙的巅峰又如何，不要说神仙的巅峰，就算是地仙来了，我今天也一定要将你抹杀！”努天聪阴狠的道，手中金光闪动，一面古朴的镜子出现在了他的手中，而在那面镜子之上，竟然立着一个淡淡的人影。

　　仙器，钧天仙器！

　　这努天聪本身的实力，不过是神仙，远远没有达到神仙巅峰的境界，但是面对玄龟天君，他丝毫不惧，靠的，就是手中的这面镜子。

　　钧天仙器，八极阴阳镜！！！

　　而在看到八极阴阳镜的瞬间，周豹感到，自己丹田之中的七宝妙术的枝芽，狠狠的抖动了一下。



　　第八百一十一章 阴阳转轮法 乾坤浑天诀

　　看到玄龟天君要拼命了，那努天聪冷笑着展开了自己的杀着，八极阴阳镜。

　　“大帝果然算无遗策，这造化童子暗中经营这么多年，不可能真的连一点杀手锏都没有，只是想不到他的杀手锏竟然是这头老乌龟，不过几十万年，便将这只老乌龟由一个鬼仙境的妖仙，提升为了神仙境界的妖仙，只差一步，便能够踏入那传说中的地仙之道，甚至，努天聪还怀疑，这老乌龟很有可能有一种强大的秘法，能够在短时间内让自己拥有地仙级别的战力。”

　　但是这一切又能如何？

　　无论如何算计，无论如何的谨慎，在绝对的力量面前，都是没有用的。

　　自己没有绝对的力量，但是自己带着绝对的力量来了！

　　吼！！！

　　又是一声怒吼，面对钧天仙器，玄龟天君没有一丝一毫的犹豫，也没有一丝一毫的迟疑，看似庞大笨拙的身躯却是灵活无比，一个瞬间，便闪到了努天聪的身前，张开狰狞大口，便向努天聪咬了过来。

　　“米粒之光，也放光华！”努天聪冷笑着，八极阴阳镜轻轻一晃，顿时，一道红光从镜中射出，直打在玄龟天君的身上。

　　轰！！！

　　玄龟天君如遭重击，不但没有咬到努天聪，庞大的身躯竟然硬生生的被那道红光打了下来，同时，一道巨大的金色龟壳虚影出来，勉强挡住这道红光。

　　“哈哈，本命法宝，我倒是忘了，你们这些乌龟是最擅长防御的，不过，在钧天仙器面前，你们的防御根本就不堪一击！”

　　轰！！！

　　在努天聪的狂笑声中，八极阴阳镜的红光猛烈的一盛，金色的龟壳在刹那间粉碎，红光直直的打在玄龟天君的身上。

　　呼！！！！吼！！！

　　玄龟天君猛发出了一声哀号，巨大的身躯在这红光之下竟然缩小了起来。

　　“哈哈哈哈，愚蠢的东西，竟然敢与大帝对抗，现在，你知道厉害了吗？可惜，后悔已经没有用了，给我去死吧！”努天聪猖狂的笑着，催动着八极阴阳镜，就要依靠其中的力量将玄龟天君灭杀。

　　“死的是你啊！”

　　就在努天聪最得意的时候，一个阴阴的声音在这片时空之中响起。

　　“什么人！”刹那间，一股恐怖的气息从努天聪的心底升起，警兆。

　　恐怖的警兆！！！

　　拥有神仙境界修为的努天聪，当然也有心血来潮的灵觉，只是这一次，这个灵觉警兆来的太晚了一些。

　　天蛇敛息术！！！

　　这是天蛇敛息术。

　　也只有七宝妙术之中的天蛇敛息术能够做到这一点，能够让神仙级别的灵觉缓上数刻，正是这缓上的数刻，要了努天聪的老命。

　　只见一道极细的青光在这片时空中乍然闪现，仿佛爆了一个小小的青色灯花。

　　“天蛇敛息术，青玉乾元罡，是王蛇！！”几乎在这道青光出现的瞬间，周豹便知道了这名偷袭者的身份，青色的雷光在出现的瞬间，便已经刺入了努天聪的后心。

　　“你——！”努天聪的身体猛的一僵，一脸不敢相信的看着胸前的细洞，再看看现身的出来的王蛇，体内的生机瞬间被截断，而他手中的八极阴阳镜则是光芒一敛。

　　“大胆！！”

　　虚空之中传来一声怒喝，一只大手破空而出，便向八极阴阳镜抓了过去。

　　在这大手出现的瞬间，地仙那庞大而特有的威力横扫整个时空，无论是玄龟天君，还是王蛇，甚或是那造化童子，在这股庞大的威压之下，都无法生起一丝反抗的念头，更不要提去收取刚刚敛去光芒的八极阴阳镜了。

　　而那只大手显然对这三人都没有什么兴趣，他的兴趣，只是八极阴阳镜。

　　“大帝，大帝，救我啊大帝，杀死这几个叛逆，杀死他们！”

　　一个细小的半虚半实的人影从努天聪的身体里面钻了出来，一脸狰狞的对着那只大手喊叫道，声音之中，充满着怨毒与仇恨。

　　“没用的东西，身怀钧天仙器竟然都没有完成任务，要你这样的废物何用，给我去死吧！！”

　　显然，对方并不吃他这一套，这名大帝对于这个家伙丢了自己的家伙十分的不爽，挥手之间，一股庞沛的力量生出，竟然直接将努天聪的神魂给打散了。

　　“他没用，你也不见得有用啊！”就在那只大手就要抓住八极冰阴阳镜的瞬间，一道犀利的剑光破空而出，猛的刺向了那只大手。

　　“大胆的东西！”这一剑，完全出乎了对方的意料之外，面对剑光，那只大手屈指一弹，仿佛想要用这种方法将这道剑气弹散，可惜，事与愿违。

　　散的不是那道剑气，而是弹出去的手指。

　　“既然你的真身无法出现，那么，这件仙器便归我了！”周豹的身形突兀的出现在这片时空之中，一伸手，便抢在了那只残破的大手之前，将八极阴阳镜抓到了手中，身形一展，对着那只大手便是一拳，“至于你，就给我去死他妈的吧！”

　　轰！！！

　　一拳狠狠的打在那只巨手之上，整片时空都在这一拳一掌的碰撞之下崩溃了。

　　“周豹，你竟然还敢出现！！！！”愤怒的声音响彻天地，震耳欲聋。

　　“给我死来！”周豹回身又是一拳，猛烈的击向了虚空。

　　轰！！！

　　虚空猛烈的塌陷了下去，但见一只手影恍惚了一下，消失在虚空的深处，金色的血雾洒成一片，这却是刚才那名上古大帝的真身手掌，被周豹给击伤了。

　　“上古大帝，嘿嘿，一个个都是藏头露尾之辈，有本事，就现身与我干上一场，否则的话，就把裤裆给我夹紧了，谁露头，老子就干谁！！”周豹的厉吼声同样传遍了天地之间，整个天界大世界顿时一阵静默。

　　“粗，这小子太粗了，怎么能这样说话呢！！！”魔族大本营之中，智海侯愣了一下，旋即便露出了一丝苦恼的笑意，“这小子实在是太粗俗了，怎么能这样，一点风度都没有。”

　　“哈哈哈哈，有趣，我喜欢，这小子真有趣，想来那几个老不死的差不多要被他给气死了吧！”

　　“气死倒是不至于，不过这一次不管是谁出手，都算是碰了一鼻子的灰！”智海侯笑道，“声音是从那造化童子的时空传来的，看来是有人对造化童子出手，结果被周豹打了回去，这个周豹，不愧是应劫之人，搞出来的事情都是大事，如果我猜的没错的话，这一次的消息也是他放出来的，呵呵，应劫之人，出了这样一个应劫之人，可够那帮子伪君子大帝们头疼的了！”

　　“可惜这小子就是太嚣张了，人太嚣张的话，命就不长了！”巫古侯冷笑道，“所以，不要对他抱太大的希望！”

　　“哦，你认为他活不了多久了？！”

　　“他得罪的人太多了，就算是应劫之人，也够呛！”

　　“那就拭目以待吧，说不得，这小子还会给我们一些惊喜的，不过，这倒是让我确认了一件事情，那个谣言八成是真的！”

　　“就因为可能是这小子放出的？！”

　　“有八成的可能是这小子放出的消息，那么，就有八成的可能是真的！”智海侯微笑道，“现在，就看我们双方的动作，谁更快了！”

　　“你不要老是把眼睛盯在天机大帝他们身上，别忘了，虚空宇宙——！”

　　“他们不值一提，只是一帮子投机者罢了，等血海七侯一到，他们就会退了！”智海侯一摆手，不屑的道，“失去了天界大世界的统领，现在的虚空宇宙，不过是一盘散沙罢了，不值一提！”

　　“可是……！”

　　“好了，巫古，你什么时候开始学着别人动脑子了？！”

　　“去你娘的！”巫古侯横了智海侯一眼，看着他信心满满的样子，知道他的心意已决，便不再劲。

　　却说在太华山的时空之中，周豹击退了那名地仙的大手，夺得八极阴阳镜之后，便直接施展了两界分割之法，将太华山时空从天界大世界的无尽时空之中割裂了出来，再运用诸天万界大法和天蛇敛息术，将整个时空包裹了起来，眨眼之间，这太华山时空，便消失在了无尽时空之中，数息之后，十数道强横无比的神念，挟着无比的威压，横扫无尽时空，将天界大世界的无尽时空搅的是一片混乱，但是无论如何，也无法寻找到已经消失的太华山，只能在一通咆哮之后，消失在无影无踪。

　　“呵呵，这帮子家伙，还真当天界大世界还是以前的天界大世界啊，他们几个大帝吼一吼，什么事情都解决了？！”太华山中，周豹把玩着手中的八极阴阳镜，听着几名大帝的咆哮声，嘴角带着一丝古怪的笑意来。

　　“这一次，又亏了你！”造化童子将受了重伤的玄龟天君安置好，轻轻的叹息一声，“想不到，他们竟然连那么一点时间都等不了了！”

　　“要我说啊，你就是太天真，一天到晚抱着个破造化仙器做什么，割裂了和这件仙器的联系，天地之间任你逍遥不是更好！”周豹摇头道，“算了，我知道我说不动你，不说了，不说了！”

　　“不说就对了，你不是跑了吗，怎么又回来了？！”

　　“唉，天意如刀，我跑的了吗我！”周豹说道，将手中的八极阴阳镜递到了造化童子的面前，“这镜子好像有点儿不对，虽然是钧天仙器，但是这器灵似乎是个傻子啊！”

　　“当然是个傻子了，八极阴阳镜在上古时代便已经破损了，现在恢复了一点，但是器灵的灵智还不如一个三岁的孩子，现在只能算是个半钧天仙器！”造化童子接过八极阴阳镜，“不过，这上面有一门神通，我想你会感兴趣的！”

　　“什么？！”

　　“阴阳转轮法，七宝妙术中排名第二的妙术！”造化童子一笑，“还差一种，乾坤浑天诀，七宝妙术就全了！”



　　第八百一十二章 七宝妙术之秘（上）

　　“阴阳转轮法，乾坤浑天诀？”

　　周豹目光一凝，如果说以前他对这七宝妙术只是感兴趣的话，那么现在，当他将自己的道号定为准提道人，强抢了这个名字的气运之后，对于七宝妙术，便是一定要得之而后快了，七宝妙术，他已经得五种，对这套秘技的好处当然是了若指掌，只是除了他得到的五种之外，其他两种是再无线索，甚至连名字都没有听说过，冷不丁的一下子听到了另外两种七宝妙术的名子，周豹竟然愣了一下神。

　　“你是说，这镜子上面有我没有学过的七宝妙术？！”

　　“不错，阴阳转轮法！”造化童子此时看向周豹的目光变的十分复杂，仿佛在看什么珍惜动物一般，“我只要控制了八极乾坤镜的器灵便能够从中得到这门妙术的传承！”

　　“你怎么知道？！”

　　“八极乾坤镜就是在天界大世界之中锻造而成的，我虽然力量不强，可是这样的事情是不可能瞒的过我的，而且当时也没有必要瞒我，当年，我与这器灵到也有些交情，想不到，他现在竟然变成了这般模样。”

　　接下来的话，自然就不用说了，造化童子与八极乾坤镜在本质上都是器灵，上古，甚至在更早的时代，钧天仙器的自主性还是很强的，有许多钧天仙器根本就是无主之物，完全由器灵来操纵，相互之间的关系，就如同人与人之间的关系一般，并没有什么太大的区别，相互之间有些交情也是正常无比的事情，造化童子身为造化仙器的器灵，与这些钧天仙器之间有交情，也不是什么让人接受不了的事情，这样看来，知道这些器灵的秘密也是正常的事情。

　　“看来，我这一次出手，是赚大了！”

　　“我的确赚大了，七宝妙术，你已经得其六，这种事情，自太古以来，可是从来都没有发生过的！”

　　“不会吧，我觉得这七宝妙术获得的并不困难啊！”

　　“哼，天蛇敛息术和玉虚通天劲是早已经流传在虚空宇宙之中，虽然神妙，但是要将两种学全并不是一件不可能的事情，但是玄一归元气，赤蜈凝神法和太皇不身死，俱是各大势力宗门的不传之秘，放在平常，根本就是不可能让人得到的，得到一样便已经是托天大幸了，哪里能够像你一般，一下子得了三种，还据此凝成了顶上三花呢？至于阴阳转轮诀——！”提到阴阳转轮诀，造化童子复杂的看了周豹一眼，“这门妙术法诀，自太古以后，也只有我与八极乾坤镜知道它的下落，而自太古大劫之后，八极乾坤劲受创极重，直到现在方才刚刚恢复一点器灵，旁人想要简单的操控倒也罢了，但是想要获得其他的传承，必须要有一种极特殊的手法将他的器灵完全唤醒，而这种方法，现在也只有我知晓罢了，所以，并不是你的运气好，而是天注定，这门妙术要落到你的手中！”

　　“天注定的吗？那么，乾坤浑天诀呢，他的下落，你知道吗？！”

　　“知道，也不知道！”

　　“什么意思？！”

　　“这乾坤浑天诀并不存在于虚空宇宙之中，早已经被太古大能带到了虚空仙界之中，你想要学会这最后一种乾坤浑天诀的话，只有到虚空仙界去寻找了！”

　　“在虚空仙界？！”周豹微微一愣，顿时打消了现在就去寻宝的打算，“那么，现在呢，我该怎么炼化这只器灵？！”

　　“很简单——！”话说到这一步，造化童子并没有丝毫物隐瞒，顿时便将祭炼八极阴阳镜的手法告诉了周豹，周豹当然也不客气，照单全收，以周豹的脾气，当然是恨不得当时便坐下来祭炼参悟这一门新得的秘术，不过现在显然并不是时候。

　　对于周豹的回归，造化童子显然是早有预料，只是没有想到周豹会来的这么早，这么巧而已。

　　“什么，你想把送子佛弄出来？！”

　　一众人坐定下来，周豹便说出了自己的计划，把造化童子与王蛇都吓了一跳，特别是王蛇，直直的看了周豹一眼，“你们的关系什么时候好到了这个地步？！”

　　“不是我们的关系好到什么地步，而是这个家伙实在是太关键了，只要把他弄出来，天机大帝那帮人就输定了！”周豹说道，“说到底，我还是觉得天机大帝那帮子人对我们的威胁最大，借魔族的手将他们灭掉，也不是一件坏事儿！”

　　“连你都能够看出来送子佛的重要性，以天机大帝的算计难道会看不出来，说不定他早就已经把陷阱布好了！”王蛇不屑的道，“你这个白痴，若是真想把送子佛弄出来的话，事先就不要把消息露出去，既然把消息露出来，那么，就不要再打这个糊涂心思了，就算天机大帝他们想不到我们会去救送子佛，也要防着魔族那连的人去暗杀他啊，现在他肯定被层层的保护了起来，想出来都不行，更不要谈让我们去救了！”

　　王蛇说的有理，周豹这个人做事就是颠三倒四的，若是在消息放出去之前把送子佛弄出来，那是轻而易举的事情，因为那个时候的送子佛还有自己的自由，时不时的在天界大世界之中还能够冒出一两次身影，可是现在呢？自从周豹将消息泄露出去之后，第一当事人送子佛便消失在了人们的视线之中，再也没有出现过，显然是有人害怕他出了意外，因此把他保护起来了。

　　“送子佛曾经寄生于青灯之中，青灯已经被我炼化，虽然我已经与他解除了契约的关系，不过，通过青灯，我却可以探知他的大致方位！”那盏青灯乃是一件绝品的纯阳法器，上面的兜率焰早已经被周豹所取，威力大减，在周豹的身上根本就没有什么用处，攻又攻不成，守又守不住，因此一直被放在周豹收藏的角落之中，若非他与送子佛之间存在着的那一股奇异的特殊的联系，周豹早已经将他送出去了。

　　“就算能够确定不行啊，万一是陷阱呢？！”王蛇还是不同意，再看造化童子与玄龟天君，也是一脸的沉吟之色，看他们的样子，似乎是料定了去找送子佛肯定会有麻烦一般。

　　“你们就这么确定送子佛会被当成别人的饵食？！”

　　“不管那么多，你先将八极阴阳镜祭炼一番，将那阴阳轮转诀修炼好再说，看看修炼的成果，再做决定！”造化童子忽然道。

　　“什么？！”周豹不解的又问了一句，“这和阴阳轮转诀有什么关系？难不成我现在不行，修炼这门法诀便能够和天机大帝他们拼了吗？！”

　　“那也不一定！”造化童子道，“你之前所修炼的七宝妙术，说到底，都是力量的应用技巧，而这阴阳轮转诀，除了在力量运用方面有技巧之外，还有修炼的技巧，你一看便知，说不定，得了这阴阳轮转诀之后，你会直接晋入神仙之境也不一定呢！”

　　“直接晋入神仙之晋？不可能吧！”周豹只当是他开了个玩笑，不过，很快他便看造化童子的脸色，仿佛不是在说笑，不禁心中也是一动，“真的这么有用？！”

　　“一试便知！”

　　“那我试试！！！”

　　……

　　“天地造化，阴阳轮转，化阴为阳，转阳为阴——！！！”阴阳轮转诀的一字一句，都在周豹的心中流淌，而周豹的心中，则是大吃一惊，尽管是在修炼，可是那不可思议的表情，还是极为明显的表露了出来，“这天地之间，怎么会有如些诡异的法门？有如此神效的修炼方法？——！”

　　震惊，无比的震惊，除了震惊之外，他根本就想不出第二个词语来表达自己的心情。

　　七宝妙术，阴阳轮转诀，根本就是与之前的五种妙术完全不同，这是一种炼气的法门，可是这炼气的法门却是太吓人了一点。

　　因为这种炼气的法门将天地间的所有元气只划分为两类，一类为阴，一类为阳，是为阴阳，无论你修炼之时需要什么样的灵气，元气，魔气，煞气，都被归化为这两类，这也就罢了，这法诀后面还有轮转二字，便是能够将阴阳之气轮转，化阴为阳，转阳为阴，听起来有些复杂，但是真正的讲起来就简单了，那就是，运起这阴阳轮转诀之后，你在修炼的时候根本就不需要选择自己所吸纳的天地元气，灵气，你只需要呼吸就行了，天地之间的所有元气，无论是煞气灵气甚至是毒气还有空气，都能够通过这道法门，直接将其转化成你所需要的法力内气，这便是阴阳轮转诀的可怕之处。

　　普通人修炼，在无数元气之中苦苦的寻找对自己有益的灵气，同时将这些驳杂的灵气之中一部分对自己有害的灵气给吐出来，这便是所谓的吐纳，即使是为粗糙，最为普通的修炼之法，吐纳的元气，能够为自己所用的，也不过是十之一二，而高深一点的法门，对天地元气的要求更高，百分之一，千分之一能够为我所用就不错了，因此，修士的修炼，对于天地元气的要求甚高，天地元气的浓度也是修士的根本之一，没有元气，就没有修士，有多少元气就有多少修士，这是修炼的基本常识，而阴阳轮转诀，则是将这常识打破了。



　　第八百一十三章 七宝妙术之秘（下）

　　修炼到了周豹这个境界，对于天地元气的质量要求也是越来越高，而周豹现在的修炼，更多的是对于境界的体悟和对体内元气的磨炼，之所以能够修成胸中五气，还是多亏了他的三尸元神，但是想要更进一步，踏入神仙境界，所需要的就不是三尸元神能够帮的了的了，那需要海量的元气，将这些元气补充到体内，炼经为冰魄洞玄神光，再以冰魄洞玄神光的力量，勾连自己的识海，与自己的神识融为一体，以天劫锤炼，浑为一炉，方才能够达到神仙之境。

　　而达到神仙之境后，通体法力与神识都浑然一体，不再外泄一丝的气息，炼成的小世界也与本身真正融合，再无一丝泄露，本身也完全独立于世界之外，是谓逍遥神仙。

　　而想要达到逍遥神仙的境界，最重要的一点就是本身的法力充足，能够将神魂与法力融为一炉，周豹的朱魄洞玄神光虽然强悍，本身又有真龙九窍，法力比起普通人浑厚无数倍，但是，还远远不够，但是现在，得到了阴阳轮转诀的他，可以说是所有的问题都解决了。

　　这阴阳轮转诀，不仅仅能够让他在短时间内将法力大增，还能够将他体内残留着的先天神祇的黄金真元力完全的炼化。

　　是的，完全的炼化。

　　他的八九玄功和洞玄神光也有炼化天地间所有元力的功效，但是效率实在是太低了，那些滚滚如长江大河般的黄金元力实在是太多，又直如万年坚冰一般，这么多年来，周豹也只是刚刚炼化了一小半而已，现在，有了阴阳转轮法，这道法门不仅仅是让他能够将天地间所有的元气化为己用，更能够让他在最快的时间内，消化那些黄金元力。

　　“果然，果然，这造化童子没有骗我，等我将所有的黄金元力化为法力，根本就不需要多少时间，便能够引来神仙劫了！”

　　静静的感悟着这阴阳转轮法，周豹是越来越觉得这道法门的奇妙，而最妙的是，这道法门并不是人人都能够学得的，就算是流传了出去，也只有像周豹这般精通五种七宝妙术的人，方才能够理解这法门之中的一些特殊之处，特别是那些运劲的法门与炼化元气的妙处，也只有他能够运用精通，因为许多地方，都与玉虚通天劲和天蛇敛息术有着异曲同工之妙。

　　至于那八极阴阳镜，在周豹的祭炼之下，沉睡了不知道多少年的器灵，似乎也在慢慢的苏醒着。

　　这个与造化童子相熟的器灵看起来与造化童子格格不入，那就是一个行将入土的老翁，老头子说上几句话就要喘上几句，这也不能怪他，沉睡的太久，这老家伙现在还迷迷糊糊的听到周豹的声音，根本就连话都说不全，要不是周豹已经将这八极阴阳镜祭炼了，得到了这八极阴阳镜最为本源的信息，恐怕连阴阳转轮法也不会得到。

　　只是，这器灵有问题，并不代表八极阴阳镜的威力就减弱多少，作为一件钧天仙器，这八极阴阳镜除了传承着阴阳转轮法之外，攻效便只有两种，一是护身，一是攻敌，红光攻敌，白光护身。

　　简单，有效，周豹拿到手中，直觉得是真捡了一个宝。

　　“如何？！”

　　在这太华山上，周豹祭炼八极阴阳镜，并没有瞒着其他人，都是当着这帮人的面前在做的。

　　看到盘坐着的周豹突然之间张开了眼睛，有些心急的王蛇终于忍不住的问道。

　　“大功告成，这镜子，果然有些门道！”周豹笑道，忽然之间，猛吸了一口气。

　　这口气吸的，太华山的上空突然之间仿佛塌陷了一块一般，以周豹为中心，形成了一道巨大的气流漩涡。

　　“他在做什么？！”看到周豹的动作，王蛇愣是有些不明白，不解的问道。

　　“阴阳转轮，逆转阴阳，天地元气，尽为我用！”造化童子微笑道，“阴阳轮转法第一步是将天地元气尽化为阴阳二气，第二步便是逆转阴阳，需要阴气就将阳气尽数化为阴气，需要阳气就可以把阴气尽数化为阳气，而且，几乎没有任何的耗损，这是一种极为诡异的法门，可以在最短的时间内积蓄大量的法力，而且没有任何的后患！”

　　“什么，这怎么可能，天下间怎么会有如此逆天的法门？！”王蛇与玄龟天君俱是一愣，随后全都开口惊呼，特别是玄龟天君，他也算是修炼了几十万年的人物了，自然明白修炼的艰险之处，炼气化元的痛楚，可是这造化童子这番话是什么意思？

　　说白了就是，用这阴阳轮转法的法门修炼，根本就不需要吐纳，你只管吸就是了，吸多少算多了，如果你能够把一个大世界的元气都吸完，那么，这个大世界的元气就会全部变成你的法力，这也太过变态了吧？这世上哪里有这么便宜的事情，哪里会有这样便宜的法门，一时之间，两人的目中俱都放出了绿油油的光芒。

　　“哼，你们就不要打这个法门的主意了，想要修炼阴阳轮转法就必须精通除了乾坤浑天诀之外的其他五门七宝妙术，因为这道法门的精妙之处，全都在其他五门妙术之上，缺一不可，所以这天地之间，唯有周豹能够修炼，至于那乾坤浑天诀，更是建立在其他六门妙术的基础之上的！”

　　“你这话听起来是在夸我，但是我怎么感觉有什么不对啊！”

　　“没什么不对的，这七宝妙术，本就是为了应劫之人做准备的，而且并不是每一次大劫的应劫之人都能够学到的！”造化童子笑了起来，“小豹子，你说，这么多年来，我为什么这么看好你吗？从你是一个小混混的时候开始，我就暗中帮你，一直到现在，你撬走了我天界大世界几乎所有的人类，我也没有和你翻脸，随你怎么胡闹，我还在帮你，你知道为什么吗？！”

　　“的确有些问题，难不成是为这七宝妙术？！”

　　“不错，就是为了这七宝妙术！”造化童子笑道，“我这所以帮你，就是因为发现，你莫名其妙的得到了玉虚通天劲和天蛇敛息术！”

　　“难道这两种妙术里面还有什么说道不成？！”

　　“七宝妙术，共有七种，但是事实上，他分为三个部分，第一个部分就是天蛇敛息术和玉虚通天劲，两种妙术看似独立，实则相辅相成，这是两种流传最广的妙术，而数种七宝妙术搭配在一处，便有奇效的说法，便是这两种妙术传出去的，第二个部分，就是玄一归元气，太皇不死身和赤蜈凝神法，这三种妙术，配合在一处，修炼到精深处，可以让他原地复活，不老不死，你精通这三门妙术，想来也体悟出来了，它们同时运用也是相辅相成的，同时运转，可以提升各种妙术效果，达到原地复活的奇效，至于第三部分，便是乾坤浑天诀与阴阳轮转法了，这两种妙术之中，蕴含着大道之机，是最为神秘莫测的两道法门，修炼的越精深，便有越大的好处，这一点，你很快就能够体悟到了，一门阴阳轮转法，可以让你周豹轻松的晋入神仙之境，而若是两种法门一齐得到，七宝妙术全修，便可以让你的地仙之道变的通畅无比，甚至将来问鼎天仙之道，也未为可知！”

　　“这话，说的有点儿太玄了吧？！”

　　造化童子的话说的周豹有些愕然，他知道七宝妙术神妙无比，甚至有可能帮自己突入地仙之道，但是要说天仙之道，成就所谓的大圣之位，那根本就是他想都不敢想的事情。

　　地仙之于天仙，便如一名普通人于地仙之位一般，千百亿人之中挑一，古往今来，自太初起源开始，能够踏入圣位的，也不过是十指之数，所谓的天仙，在元古诸神时代，便是创世神级别的，哪里是那么容易出手。

　　当然了，天仙，周豹也是知道一个的，那就是镇元大仙，他还见过，看过那传说中的人参果树，不过这并不意味着周豹就真的认为自己看到的是镇元大仙本人，他所见到的，聊过的那位，能够算得上是镇元大仙的一缕残念就不错了。

　　现在听说七宝妙术能够让自己踏入天仙之位，他也愣在了那里，一时之间，也不知道该如何说话了。

　　“怎么，不相信我的话？！”

　　“七宝妙术如果真的这么神奇，能够助人踏上天仙之道的话，哪里轮的到我来得到，恐怕早就被那些地仙给抢疯了！”

　　“因为这个秘密虚空宇宙之中只有我知道，便是那些天仙，也没有人知道！”造化童子神秘一笑，“关于七宝妙术的信息，存在于我的创生烙印之中，是创造了天界大世界的那位大能留下来的，七宝妙术亦是他所创！”

　　“创造了天界大世界的大能？！”周豹微微一愣，创造大世界，乃是地仙之流的人物的标志，只要是地仙，便能够自己创造大世界，虽然说，大世界与大世界之间也有区别，这天界大世界与他的碧落大世界之间也有极大的不同，至少周豹并不认为碧落大世界的法则有天界大世界那般的完美平衡，但是再平衡，那也是地仙啊，虽然某些接近天仙的地仙也被称之为大能，但是这也说明不了任何问题啊，一个地仙，凭什么说自己创造出来的妙术能够帮人打开天仙之门呢？

　　“天界大世界是这个虚空宇宙的第一个大世界，也是最完美的大世界，其他的所有大世界，都是以天界大世界为蓝本而创造出来的！”



　　第八百一十四章 神仙劫

　　“你不要告诉我，这虚空宇宙之中的大世界，都是那位爷创造出来的啊？！”周豹猛的一愣，一脸古怪的问道。

　　“那道不是，不过虚空宇宙之中，连同天界大世界在内，一共有五个大世界是他创造的，便是现在五方世界的五个主世界，除此之外，这个虚空宇宙的脉轮也是他梳理的，而传说中之中的虚空仙界，也是他开创的！”

　　“虚空仙界的开创者？！”除了造化童子外，其他人，包括玄龟天君都张着嘴愣在了那里，开创虚空仙界？这世上还有比这更猛的家伙的吗，还有比这更牛的人吗？

　　“你确定？！”愣了半晌，周豹方才回过神来的，狠狠的看着造化童子，“你说的七宝妙术的创造者就是虚空仙界的创造者，他是谁啊？！”

　　“我不知道，这只是我的创生烙印之中的一段信息而已，其中就包括七宝妙术的继承者的！”

　　“什么？！”众人的耳朵都竖了起来。

　　“七宝妙术，只有在末法之劫前方才能够被人习全，而习全七宝妙术者，便是末法之劫之中最重要的应劫之人，也是打开新时代，新纪元的人，你在幼时便得到了玉虚通天劲，再加上你是火红睛的血脉便引起了我的注意，及至后来，你以得到了天蛇敛息术，以前各番因缘巧合之下学会了另外三种妙术，便让我越来越肯定你就是那位说的那个人！”

　　“就是因为这个原因，所以你才帮我？！不是因为我的人品太好吗？”

　　“阁下的人品，世人自有分说，轮不到我来评判！”造化童子一脸的黑线，“我所看中的，就是你通过各种机缘巧合，学齐了七宝妙术中的前六种妙术，包括现在这一种阴阳转轮法！”

　　阴阳转轮法！！

　　现在周豹正在运用阴阳转轮法，只是一吸之间，周围的天地元气便滚滚而来，全都贯入了他的身体，在阴阳转轮法之下，完全转化成他所需要的至纯元气，然后再被他的冰魄洞玄神光同化。

　　与此同时，一直被他封存起来的黄金元力，也在阴阳转轮法的带动之下，也被抽取出来，以极快的速度，转化为一缕缕精纯的法力，贯注到了自己的丹田之中。

　　九个丹田在他的体内汇聚成一个巨型的丹田，那巨型的丹田则化身为汪洋大海，将有如江河般滚滚如潮的法力，全都纳入其中，竟然一丁点都没有容纳不下的意思。

　　而周豹，此时已经停止了与造化童子的交谈，目瞪口呆的坐在那里，因为他现在已经能够清晰的感觉到自己体内法力的增长，原本不过是刚刚度过人仙劫，达到五气朝元境界，在这一吸之间，他的法力增长之速，简直让他好像在做梦一般。

　　一下子从五朝元刚刚稳固的境界，直接冲到了人仙的最巅峰，几息之间，人仙的大圆满境界就到了，到了大圆满的境界的之后，法力仍然继续一路上飙，直接开始冲击人仙与神仙之间的瓶颈，而这一方天地之间的规则也已经被触动，开始酝酿起一股庞大的力量，天劫！！！

　　“就是因为这个原因，所以你才帮我？！不是因为我的人品太好吗？”

　　“阁下的人品，世人自有分说，轮不到我来评判！”造化童子一脸的黑线，“我所看中的，就是你通过各种机缘巧合，学齐了七宝妙术中的前六种妙术，包括现在这一种阴阳转轮法！”

　　阴阳转轮法！！

　　现在周豹正在运用阴阳转轮法，只是一吸之间，周围的天地元气便滚滚而来，全都贯入了他的身体，在阴阳转轮法之下，完全转化成他所需要的至纯元气，然后再被他的冰魄洞玄神光同化。

　　与此同时，一直被他封存起来的黄金元力，也在阴阳转轮法的带动之下，也被抽取出来，以极快的速度，转化为一缕缕精纯的法力，贯注到了自己的丹田之中。

　　九个丹田在他的体内汇聚成一个巨型的丹田，那巨型的丹田则化身为汪洋大海，将有如江河般滚滚如潮的法力，全都纳入其中，竟然一丁点都没有容纳不下的意思。

　　而周豹，此时已经停止了与造化童子的交谈，目瞪口呆的坐在那里，因为他现在已经能够清晰的感觉到自己体内法力的增长，原本不过是刚刚度过人仙劫，达到五气朝元境界，在这一吸之间，他的法力增长之速，简直让他好像在做梦一般。

　　一下子从五朝元刚刚稳固的境界，直接冲到了人仙的最巅峰，几息之间，人仙的大圆满境界就到了，到了大圆满的境界的之后，法力仍然继续一路上飙，直接开始冲击人仙与神仙之间的瓶颈，而这一方天地之间的规则也已经被触动，开始酝酿起一股庞大的力量，天劫！！！

　　这便是成为神仙的第一步，法力与神魂相融，接受天劫的锤造，像旁的神仙在晋入这一步的时候，还会有自己凝炼的小世界一起接受这种锤造，达到三位一体的效果，周豹则不需要经过这一步。

　　“轰！！！”

　　天空之中，闪过一道紫色的电光，猛的一下子，将太华山周围的时空破开。

　　“这是怎么了？！”

　　“发生了什么事情？！”

　　“怎么回事，天机如此的紊乱？！”

　　“为什么整个天地之间都充满了雷霆的气息！”

　　“这怎么可能，虚空里的天雷怎么会直接打入天界大世界？！”

　　……

　　这一次，周豹的神仙劫，引来的雷劫着实是太过诡异了，按理说，他以天蛇敛息术将这片时空完全隐藏起来，但还是在天界大世界的地盘之内，所以，他的天劫应该是受天界大世界的规则所限，可是事实上，他在这天界大世界的无尽时空之中，硬生生的招惹了来自虚空宇宙之中的雷劫。

　　这样的事情，亘古未有！！

　　便是上古的那些大帝，想要渡虚空雷劫，也是都离开天界大世界去度的，哪里有像周豹这般，在天界大世界之中就直接勾引了虚空雷劫。

　　而且勾引的这虚空雷劫还不少，仅仅是那恐怖的威慑力，便足以让鬼仙之下的生灵失去任何的勇气，即使是位列仙班，踏入了鬼仙之境，在人仙之下者，也俱都在这天威之下心神被慑，无法动弹，在这天威之下，各方的形动，竟然都是一滞，不约而动的停下了各种各样的争战手段，开始静静的等待，等待着这诡异的天劫过去。

　　“妈的，这下子，搞的好像太大了！”身为渡劫者的周豹，当然在第一时间感觉到了这一次天劫的不平凡，心中一紧，一时之间，也不知道该说什么好了，而造化童子的面色也十分的难看，在这般的虚空天劫之下，他的太华山，是肯定保不住了。

　　“我们暂时先离开，有什么事情，等你渡完劫之后再说！”长长的出了一口气，造化童子道。

　　“也只能这样了！”周豹苦笑道，不敢再多说什么，体内的法力流转，开始将注意力放到了将要来到的劫数之上。

　　此时，在天界大世界的一片未知时空之中，天机大帝等人也是十分的无语，失去了八极乾坤镜之后，他们一直在搜寻太华山时空的下落，不想让这么一件钧天仙器落放造化童子等人之手，可是遍寻无果，正愤怒的时候，太华山时空突然之间出现在大家的感应之内，这原本对他们而言是一个机会，但是现在这个情况，就算是一帮子上古的地仙大帝，也不敢去那太华山时空，甚至都不敢靠近。

　　“这是什么劫数？神仙劫吗？这也太过份了吗？在大世界之中，直接接引虚空天劫？！”

　　这一劫数让他们感觉到熟悉，毕竟他们也都是一步一步的修炼过来的，神仙劫也都度过，也看着旁人度过，可是像这般渡神仙劫，搞出这么大动静的却是从来没有听说过。

　　“应该就是神仙劫了，是那周豹的神仙劫，应劫之人果然不凡啊！”

　　“不会是真的吧，古往今来也不无数的应劫者，有哪一个像他这般，能够引来这般的劫数？！”一名上古大帝皱着眉头，目光之中透露出着一种不信。

　　“这一次的劫数非同一般，这周豹的劫数自然也就非同一般了！”天机大帝此时也显得有些无奈，“看来传言不错，这一劫数便是传说之中的末法之劫了，也是这一虚空宇宙的倒数第二个劫数，因此这个应劫之人才会有这般的表现，不要着急，且让他去表现，不过是神仙劫罢了，等到我们此间事了，便不惜一切代价，联手将其阁下，夺其气运，共度此劫！”

　　……

　　周豹不知道天机大帝他们在现在这个时候还在算计着自己，他现在已经有些混混噩噩，庞大的法力奔涌着冲入了他的识海之中，竟然开始分化成了四分，不仅仅融入了他本身的朱厌真身，元神之中，还同时涌向了他的第二元神，第三元神，第四元神，在巨大的法力冲击之下，神魂晃当，他也开始显得有些迷糊，一股神奇的感觉庞遍全身。

　　而此时，天空之中，厚重无比的云层仿佛被一只无形的大手狠狠的拨开，第一阶段的劫数降了下来。



　　第八百一十五章 大销熔术 定风珠

　　四颗金色的火球，凭空出现在空中。

　　每一颗火球都有数百丈的方圆，身手拖拽着数里长的火焰尾巴，呼呼而下，此时，周豹的三尸元神也受到了一股神秘规则的影响，全都显露出来，包括周豹的本身，也显化出了朱厌真身。

　　“哼，就凭这个，也配称劫？！”

　　在旁人看来无法抵挡的火球，出现在周豹眼前的时候，他的目光之中，尽是冷笑，朱厌真身猛的一纵，竟然不等到火球直接落下，便纵身而上，一拳打在那火球上，轰的一声巨响之中，把冲向自己真身的火球打的四分五裂。

　　而他的三个身外化身则与周豹的手段并不相同，火之元神的头顶，悬浮着七窍升仙炉，对这冲过来的火球仿佛极感兴趣一般，一道金光横扫，竟然将天劫落下的火球收慑了进去，再无声息。

　　毒之元神，绿袍少年呵呵一笑，身形化为一团绿色的雾气，迎向火球，天空中顿时响起一阵嘶啦嘶啦的声音，金色的火球化成了阵阵浓绿色的脓液，从空中落下，落在太华山上，每一滴脓液，都会在太华山上留下一个大坑。

　　剑之元神与周豹的本尊一般的干脆，挥手便是一道剑气，将天空中的火球切成碎片，纷纷落下，有如烟花一般。

　　本尊和三尸元神轻松的搞定四个火球之后，面上并没有露出什么轻松的表情，相反，神情却愈发的凝重了起来。

　　他们有凝重的理由。

　　四颗火球，更像是探路者，当这些火球被斩灭之后，天空之中，出现了更多的金色火球，每一个，都不比起初的四个来的小，最重要的是，这些火球的数量实在是太多了，密密麻麻的，将天空排满，仿佛漫天的雨水，但是却不像雨水一般纷纷而下，而是认准了四个目标，轰然砸下。

　　“我干你娘！”

　　所谓蚁多咬死象，即使是周豹再强，面对漫天的火球，也是有极大的危险的，别看周豹切开一个火球轻松跟放屁一般，但是这些火球，每一个，都有普通的神仙的全力一击那般的强大，周豹的战力堪比地仙，但是这也并不意味着他就能够在无数神仙的围攻中全身而退，天空中的火球，至少有数十万之多，这么多的神仙攻击一下子轰击下来，便是地仙，也只能避其锋芒，但是周豹避不了，因为这是他的神仙劫。

　　轰隆隆！！！

　　天空，已经被金色的火球填满，化为一片火海。

　　火海之中，延伸出一道道火光，直袭周豹的本尊与三尸元神。

　　四道火光，仿佛天空之中伸出来的四只大手，凶猛爆烈，汇聚在一处，热力已经将周围的空间完全的融解。

　　来的好！！

　　只见周豹冷喝一声，头顶的七窍升仙炉顿时放出万丈光芒，幻化为数亩之大，光芒之中，一道金光色的火光闪现，竟然生生的将四道火光托住。

　　“大销熔术！！！”

　　周豹在那七窍升仙炉之下，手指对着七窍升仙炉猛的一点，一道金光灿灿的符文直接从七窍升仙炉的头骨之中冒了出来，化为一个金色的漩涡。

　　呼呼呼呼呼——

　　一阵阵让人心悸的风火之声，天空中的火海仿佛受到了什么吸引一般，全都朝着那符文所化的金色漩涡涌了过去。

　　大销熔术！！

　　这是地煞火麒麟的本命神通之一。

　　周豹在撬走天界大世界大部生灵的时候，也没有忘记把这位带入他的碧落大世界之中，甚至还亲自为他选择了一处地下火脉，专供他修炼。

　　这只地煞火麒麟也是太古凶兽之属，只是因为年纪实在是太小，所以实力并不高强。

　　放在碧落大世界这般的莾荒世界之中，基本上就是送死的货，如果不是有周豹相护的话，也活不了多久。

　　不过无论如何，他也是太古凶兽之属，他那本命神通大销熔术也是玄妙无比，拥有无限提升的空间，只是这个无限提升的空间只是理论上的而已，想要无限提升，必须有无限的火脉，周豹不可能为了修炼一门神通，而将碧落大世界中的火脉都抽光不是？

　　所以这门神通几乎也变成了一门鸡肋一般的神通，威力虽大，但是对周豹现在所面临的那些对手而言，根本就不够看，因此，一直以来，周却是将这门神通弃之不顾。

　　不料今日度劫，看着漫天的劫火，心有所感，却是将这门鸡肋神通抛了出来，这一抛出来，竟然起到了难以想象的奇效，这门大销熔术竟然将这漫天的劫火都勾引了过来，转化为自身的威力，这漫漫的天威，一时之间，竟然仿佛变成了笑话一般。

　　“大销熔术，是地煞火麒麟的大销熔术，这不是地煞火麒麟的本命神通吗？他怎么会懂得？！”

　　他这边是意外，但是那些暗中关注这一交劫数的大帝们，各方的势力，神色都变的古怪了起来。

　　“自太古时代开始，地煞火麒麟便是因为他的这门本命神通被杀了个精光，自远古诸神时代末期之后，便没有几个有能够寻到地煞火麒麟来度神仙劫了，想不到，现在竟然又重新见到了地煞火麒麟的大销熔术！”

　　大销熔术这门神通，在太古时代是赫赫有名的，因为他可以收劫火为己用，不仅仅可以让修士轻松的渡过神仙劫的第一劫，可以无限的提升自己的威力，变成一门强力神通，可惜后来，地煞火麒麟被杀光了，几百万年来，很少有修士能起这般的心思，大多数人都已经差不多把这门神通经忘记了。

　　“这个小子，他的神仙劫这么强大，祭炼出来的大销熔术还不知道会有多么变态的破坏力呢！”巫古侯看着天空中色彩越来越亮，仿佛转化为一轮大日的大销熔术的符文道，“凭这门神通，他便可以重创地仙了！”

　　“不错，若是没有异宝护身的话，地仙也会吃大亏的！”智海侯心有戚戚焉，“若是再让以焚天金炎来祭炼这门神通的话，嘿嘿，出其不意之下，甚至可以秒杀普通的地仙呢！”

　　这话一出，巫古侯也禁不住的打了一个冷战，有心余悸的扫了正在渡劫的周豹一眼，忽然骂道，“妈的，这劫火怎么还不见减少啊，嘿嘿，这小子的积累实在是太可怕了，不过，后面的劫数，恐怕他也难逃啊！”

　　“不错，劫火只是第一关而已，看这劫火的威势，后面几关，恐怕就连我们这些老牌的地仙接下来都会觉得吃力呢！”

　　“嗯，不过这样的盛况，我们已经好几百万年没有见到过了，看看吧！！”

　　……

　　天空中的火海，仿佛无边无际一般，大销熔术形成的漩涡在空中越来越大，最后竟然形成了一个直径达千里之遥的世型漩涡。

　　周围的空间早已经销熔怠尽，这片时空，已经处于无尽的虚空之中了。

　　终于，五天五夜之后，火海，终于减弱了，不过，周豹的神色，也黑到底了。

　　“这下真的麻烦了，不过是一次神仙劫罢了，怎么会这么强大，恐怕比地仙劫也不弱吧！”劫火，只是神仙劫的第一劫而已，也是最弱的一劫，看到这一劫，便可以想象后面的劫数有多么的可怕。

　　“你这劫数，恐怕已经能够与地仙劫媲美了，不，后面的劫数，应该能够超过普通的地仙劫，小子，你小心一点！”

　　太化山时空早已经被销融的一干二净了，造化童子等人早就离的远远的，也不知道距离周豹多远了，看着着这漫天的火海，一个个的都咋舌不已。

　　“这小子这是得意忘形了！”遥远的虚空深处，王蛇苦笑道，“一次劫数罢了，竟然给他搞出了这么大的动静！”

　　“没办法，应劫之人嘛，劫数，怎么能和普通人一样呢？！”

　　有惊骇的，有担心的，有幸灾乐祸的，但是同时，也有高兴的。

　　“哈哈哈哈哈哈，好，小子，做的好，做的太好了，一个神仙劫就么强大，真是厉害，小子，你知道这是什么吗？这是天仙气象啊，真正的天仙气象啊，你绝对有成为天仙的潜质，绝对有啊！”

　　鬼娃娃在红葫芦口手舞足蹈，望着漫天飞舞的火光，兴奋不已。

　　不错，的确是天仙的气象，天仙的潜质。

　　若是和普通的神仙差不多的神仙劫，那还谈个屁的天仙之道啊，恐怕连地仙之道都走不远！

　　不过即使如此，周豹这劫火，也有些过了。

　　“小子，你要小心了，等到这层劫火过了之后，便是劫风了！”

　　“劫风？！我早有准备！”说话之间，只见数十颗鸽蛋大小的珠子出现在周豹的周围。

　　“定风珠？！”这鬼娃娃也算是见多识广，“你怎么炼了这么多的定风珠？！”

　　定风珠的炼法，周豹早就知道，当年他还是一个小修士的时候，为了进入碧落天，抵抗元气潮汐，就炼制过这种定风珠，只是那个时候，他的修为还弱，勉强炼制了一件纯阳法器级别的定风珠而已。

　　及至后来，他的修为上来了，境界上来了，又做了那么多的坏事，四处掠夺了不少的材料，其中仙器也不少，在无数的材料支持下，又听说了将来的天劫之中有风劫这么一种，便开始大肆的炼制定风珠了，这三十八颗定风珠便是他的作品，每一颗，都是太昊仙器的级别。

　　这三十八颗青色的定风珠一出来，便是暗中窥伺的一帮子地仙都忍不住的倒吸一口凉气，“好大的手笔啊！”



　　第八百一十六章 充足的准备 两仪微尘阵

　　定风珠！！！

　　竟然这么多定风珠，他竟然炼制了这么多仙器级别的定风珠！！！

　　一时之间，所有人都看的目瞪口呆，包括天机大帝在内的那几个上古大帝此时已经不知道该说什么好了。

　　“哈哈哈哈，天机啊，这个小子可是比你更有资格称为洞彻天机呢，你看人家这算计，哈哈哈哈，这第二劫劫风，恐怕也有机会渡过了！”

　　“啊！！”天机大帝的面上一阵青一阵白，冷幽幽的看着周豹，目光之中迸射出极度仇恨的光芒，“此子，心机太深，不杀的话，后患无穷，恐怕，会对我们将来有极大的威胁！”

　　“不错，此子威胁太大！”在天机大帝的身旁，是一名身着暗色帝衣的男子，神色也变的凝重了起来，“他身负应劫之气运，又心思冷静，懂得如何最大限度的将这种气运化为自身的优势，恐怕，他现在已经在渡神仙劫了，当他成就神仙之身的话，借助应劫者的无量气运，他甚至有可能在末法之劫之前，度过地仙劫，到了那个时候，恐怕就晚了！”

　　“幽冥，不要想的那么简单，就算他有无量气运加深，也不可能在短短的几年之内渡地仙劫的，难道你认为古往今来，无数的修士的年纪都活到了狗身上不成？！”

　　“哼，你不觉得吗，和他相比，我们的年纪真的是都活到了狗身上去了！”幽冥冷笑一声，这个暗色帝袍的男子，正是上古九十九帝之中的幽冥大帝，黄泉大帝的师兄，轮回道人大弟子。

　　“幽冥说的不错，和他比起来，我们这么多年的确是大部分的时间都活到了狗身上！”天机大帝淡淡的道。

　　一时之间，一众上古大帝看着周豹的目光，渐渐的变的阴冷了起来。

　　……

　　“你这个小子，真是让人看不透啊！”

　　鬼娃娃盯着周豹，看了半天，终于叹了一声，不再说什么。

　　三十八颗定风珠在周豹的身遭缓缓的转动着，天空中的劫火已经渐渐的黯淡了下来，但是周豹却明显的感觉到，火势虽然有些暗了，但是来势却愈发的凶猛，仿佛受到了什么刺激一般。

　　风，是风的刺激！！

　　风助火势，虚空火海之中，凭空，出现了一阵清风，清风越来越裂，将火焰搅动着，呼呼的席卷而至。

　　只是此时大销熔术的作用还在，这些风，都被卷入了大销熔术之中，凭白的增添了大销熔术的威力。

　　“小心了，风劫要开始了，你这么多的定风珠虽然都是仙器，但是在这般的天地大劫面前，还是远远不够的！”当虚空火海渐渐的干涸之时，造化童子提醒道。

　　不用提本，周豹便已经打醒了十二万分的精神，一个劫火就这么变态，更不要说比劫火更胜一筹的劫风了，周豹的三十八颗定风珠虽然都是仙器，但是仙器也不是那么好炼的，这三十八颗定风珠之中，只有一枚是上品太昊仙器，十枚是中品，其他的全都是下品的太昊仙器，若是放在别的修士的劫风之中是够了，但是放在他周豹的劫风之中，却是远水救不了近火。

　　当最后一缕火焰消失之后，虚空之中，突然之间一暗。

　　虚空一暗，这是一件很诡异的事情，因为在虚空之中，原本就很暗，暗到极点，也就是不远处的天界大世界闪动着一层蒙蒙的黄光罢了，在周豹度劫的这一方虚空之中，在无尽的火海消失之后，周围已经是一片漆黑了，但是在这一片漆黑的环境里，又暗了一下，你说会不会很诡异？

　　啪啪啪！！

　　连续三声的暴响，周豹所炼的三十八颗仙器级别的定风珠，竟然在一瞬间，爆掉了三颗。

　　周豹深吸一口气，剩下的三十五颗定风珠迅速开始转动起来，按照不同的方位转动着，同时他的袖中飞出七七四十九根碧色的小旗，正是用来布两仪微尘阵的阵旗，当日为了布下那个覆盖了整个天界大世界的两仪微尘阵，耗费了无数的材料，造化童子积攒了无数年的家当几乎都花了个干干净净，作为布阵者的周豹，当然也不会那么老实了，特别是前世身为公务员的劣习仍然存在，把这些材料卡下来不少，这些卡下来的材料，足以布置一套完整的两仪微尘阵，在前一次度人仙劫的时候，周豹便已经体会到了两仪微尘阵的威力，在度劫之中会起多大的作用，那个时候，他搞出来的两仪微尘阵还是次货，不像现在，四十九个小旗竟然和那些定风珠一般，全都是太昊仙器级别，而那先天一气太清神符，也是周豹在碧落大世界之中，大量的太清之气炼制而成，可以说是完美无缺。

　　这两仪微尘阵一布下来，那些窥伺者的视线，纯时受阻了，只看见周豹原本所在的位置突然之间生出了一阵浓雾，随后，什么都感应不到了。

　　是两仪微尘阵！！！

　　事实上，当周豹把那四十九根碧色小旗放出的时候，所有人都知道将会发生什么了。

　　两仪微尘阵，太古三大杀阵之一，强大无比。

　　究竟有多强大？

　　看看它把魔族挡在外面多久就知道了。

　　那是一个大型的，不算是十分完整的两仪微尘阵，但是周豹现在的这个，就完全不一样了，这是一个完整的两仪微尘阵，布阵的阵旗全都是仙器。

　　有这两仪微尘阵护身，现在在窥伺周豹的所有地仙联手，都不可能杀的了周豹，甚至都不可能杀入两仪微尘阵中去。

　　要是那么容易就被攻破了，那还称什么太古杀阵呢？

　　“这个小子是不是早就知道自己要渡神仙劫，准备的怎么这么充分啊！”

　　便是造化童子，此时也是面色古怪的望着那一层浓雾，心里有一种说不出的感觉。

　　这个小子，不仅仅气运加身，心思，也深沉的紧啊！

　　“这样的准备，不要说是渡神仙劫，就算是碰到地仙劫，也能够抵挡一二了！”

　　有人这样感叹着。

　　事实也正是如此，即使是地仙劫，也不是被一个渡劫者都能够随随便便的拿出数十件仙器的。

　　而且很明显，这并不是周豹所有的珍藏。

　　“不错，就算是地仙劫，也能够抵挡一二了！”有两仪微尘阵护持，普通的地仙劫基本上都能够渡过去了。

　　但是事实却证明，这样的想法有些乐观了。

　　有三十五颗仙器定风珠，有一整套的两仪微尘阵，但是在劫风之下，却还是显得摇摇欲坠。

　　“我日，这是什么劫数，这么嚣张！”

　　当黑色，已经凝成了一团有如晶体的劫风从虚空宇宙之中横压下来的时候，周豹还是有信心的，可是现在一天一夜过去了，他的信心，已经荡然无存了。

　　才一天一夜而已，剩下的三十五颗定风珠已经被消耗了三十一颗，还剩下四颗，而他的完整的两仪微尘阵似乎也开始承受巨大的风力了。

　　就和大销熔术能够吸收劫火一般，两仪微尘阵的力量也能够随时吸收劫风的力量化为自己的力量，按照道理来讲，这两仪微尘阵的防御力量应该越来越强才是。

　　但是这种吸收劫风，然后加以转化，成为自己力量的作用，也是有一个上限的，一开始的时候还好，两仪微尘阵成功的做到了这一点，防御力大大的增强，但是时间一点一点的过去，劫风越来越厉害，竟然已经超过了两仪微尘阵防御的极限，有好几次，都差一点将两仪微尘阵的阵眼爆开了，也亏得周豹身边有定风珠，否则的话，两仪微尘阵现在也会受到损伤。

　　“时间，强度，这两者是关键！！！”

　　周豹此时的眼睛已经眯了起来，一天一夜的时间，他已经找到了两仪微尘阵的弱点，并不是两仪微尘阵消化不下这么多的劫风，而是劫风的频率太高了，几乎毫不间断，而且越来越强，两仪微尘阵虽然神妙，但是消化这些劫风也是需要时间的，只要给两仪微尘阵足够的时间，那么，两仪微尘阵能够消化所有的劫风。

　　这是他损失了三十一颗定风珠之后得出的结论。

　　“出来吧，时间之轮！”看清了这一点，周豹毫不犹豫的从碧落大世界之中，抽出了时间之轮。

　　时间之轮，在碧落大世界之中，可以说是一件媲美造化玉碟的仙器，因为它分薄了碧落大世界之中最强的法则之一，时间法则，事实上，在时间的操纵之上，时间之轮还要胜过造化玉碟。

　　现在周豹将这件仙器放出来，就是为了控制劫风在两仪微尘阵中的时间，结果似乎很有效。

　　“这是怎么回事儿？！”

　　那些暗中窥伺的大帝们虽然看不清两仪微尘阵之中发生的事情，但是阵外劫风的情况却是被所有人看的清楚，经过了一天的时间，劫风，已经完全将两仪微尘阵包裹的了起来，他们现在连看都看不到两仪微尘阵了，只能够看到那越来越大，已经可以称得上是漫无边际的劫风形成的球体了。

　　“这个劫数，太大了，太恐怖了，他怎么能够坚持到现在，两仪微尘阵的威力就真的那么厉害？”

　　第三日，看着渐渐的开始缩小的劫风球体，所有的人心中震惊的想道。



　　第八百一十七章 出人意料的王蛇 蛇道人的传承

　　两仪微尘阵的功能真的这么强吗？

　　这是所有人的疑问。

　　对现在的周豹而言，这并不是一个疑问，而是一个事实。

　　只要时间允许，两仪微尘阵的威力就是无限的。

　　看到自己的手段奏效，周豹心中大定，虽然他也知道，情况不可能这么顺利下去，虽然自己的准备十分的充分，但是面对这般已经完超出了控制之外的天劫，他并没有信心，因为他在第七天的时间，已经感觉到自己操纵时间之轮有些力不从心了，这是自时间之轮诞生以来，他第一次有这种感觉。

　　本尊与三大元神的面色都不好看，他们合力的操纵着时间之轮，小心的调节着时间与时间之间的比例，现在，他已经摸到了规律，摸到了最佳的时间流速，但是他发现，自己有些支持不住了，无论是体力，还是还是法力。

　　“这样下去不行啊，第二劫劫风已经让我拿出了全部的家底，这一次的劫风明显比劫火强了数倍，那么，第三劫劫雷肯定还要比这劫风更强，难道真的要把黑珍珠号祭出来不成？！”

　　至尊仙器黑珍珠号，是他最后的底牌，也是最强的底牌，但是天晓得在这不要脸的天劫里面，是不是能够撑的住，上一次的人仙劫，他只靠着一个半残不残的两仪微尘阵就撑住了，还把仙界的通道给打通了，但是这一次的神仙劫呢，似乎不关虚空宇宙什么事情，所有的一切，都发生在这距离天界大世界不远处的一片虚空之中，被严格的限定在一个极小的范围，破坏力是小了，但是天劫的威力，也集中了无数倍，只是针对他一个人。

　　“周豹，不要想那么多的糊涂心思，用心的将劫风度过去，至于下一次的劫雷，你就不用担心了！”

　　“王蛇？！”正在暗中担心的周豹目光猛的一闪，面上露出了骇然之色，“这怎么可能？！”

　　是啊，这怎么可能？

　　在狂暴的劫风包围之下，在两仪微尘阵的包裹之中，在时间之轮的操纵范围之内，王蛇，竟然能够将自己的神念递过来，完全不受影响。

　　这实在是太不可思议了，王蛇的实力，他清楚的紧，借助上一次的虚空雷劫，他与送子佛一起达到了人仙的境界，战力堪比神仙，但是，也仅此而已，这几年里，便算是有什么奇缘，有什么提升，最多也只是晋入神仙的境界，不要说神仙的境界，就算是地仙的境界，也不可能将自己的神念投射入这重重的两仪微尘阵中的。

　　不过现在，事实摆在他的面前，这王蛇真的是不知道用什么手段，将神念投射入了两仪微尘阵中，还不受时间之轮的影响，在与他交流。

　　“你只需要尽力渡过动风就行了，下面的劫雷，我自有办法帮你渡过！”

　　“你不会是在耍我吧？！”周豹的目光闪动了几下，“你究竟是不是王蛇？！”

　　的确，这种诡异的事情让周豹的心中充满了疑问，如果这个家伙不是王蛇，而是某一个想要自己死的人，比如说天机大帝，透过什么神妙的钧天仙器弄出来的效果，自己真的傻乎乎的听了话，运用全部的力量，渡过了劫风，最后，却被劫雷劈死了，那岂不是太悲催了？

　　“小子他没骗你，下面的劫雷对他的确有大用！”就在周豹惊疑不定的时候，鬼娃娃给他打了一剂强心针，不过鬼娃娃的面色却也同样古怪之极。

　　“你怎么知道劫雷对他有大用，究竟发生什么事情？！”周豹同样充满了疑惑，似乎，自己被蒙在了鼓里。

　　“没什么，若我猜的没错的话，这厮得了蛇道人的传承！”

　　“蛇道人？！”

　　“是一尊古老的天仙，好了，不要问了，有什么事情，等你渡过了神仙劫之后再说！”鬼娃娃这个时候显得有些不耐烦，仿佛在思考着什么一般。

　　“王蛇，蛇道人，古老的天仙，这都什么跟什么啊？！”周豹只感到自己现在是一脑门子的浆糊，不过，有了鬼娃娃的话，他倒也放心了不少，心情放松之下，对时间之轮与两仪微尘阵的操纵又轻松了许多，有惊无险的撑过了劫风的最高潮，十日之后，劫风完全消散，只余下一缕，钻入了唯一还剩下的那颗上品仙器级别的定风珠之中。

　　正如王蛇所说，那劫雷，并没有给他造成任何的威胁，就在劫风快要消失的时候，一颗金色的珠子十分突兀的出现在了两仪微尘阵之中，在这颗珠子的神秘作用之下，那堪与地仙劫相比的劫雷，竟然全部被这颗珠子给吸收了，最后，也只是余下了一部分的精华释放出来，与定风珠中的劫风精华和大销熔术中的劫火精华相融，一直锤炼周豹的肉身神魂，最后，整整十日。

　　十日之后，修成了神仙境界的周豹收起了两仪微尘阵，带着一脸满足的笑容，离开了这片虚空，看的人是大跌眼镜。

　　不过，这只是他表现在人前的样子，事情上，他一出两仪微尘阵，便卷起在远处看热闹的造化童子，王蛇与玄龟天君三人，运用诸天万界大法破开层层的空间，消失在诸人的神念感觉当中，再一次出现的时候，已经是在一片僻静无比的虚空之中。

　　“小子，把我们带到这里来做什么，想杀人夺宝不成！”王蛇笑道。

　　“我可没那个本事，只是不想让那帮子人暗中窥伺罢了！”周豹淡然一笑，“现在，我们谈谈，该如何去把送子佛那厮弄出来了吧？”

　　看到周豹的将目光望向他，王蛇顿时一脸的苦色，“不要看我，周豹，我能之所以能帮你全都靠了这颗滚雷珠而已，这滚雷珠虽然是一件钧天仙器，但是损坏严重，连器灵都没有，原本只留有一段细小的神念罢了，你的劫雷刚刚帮他蕴育出器灵来，还需要很长的时间，方才能够成长起来！”

　　“不会吧，那你的神念是怎么透入两仪微尘阵的？！”

　　“这是滚雷珠的功效，我也不清楚！”王蛇的笑容更苦了，“这东西究竟怎么用，我到现在还没有弄出个所以然来，所以，你问我我也无法解释，救送子佛的事情，却是需要从长计议，不过，你现在已经修成了神仙，战力也升了一大截，想来，做这件事情，应该不会太困难吧？！”

　　“就算是修成了神仙，做这件事情也不容易，别忘了，他们可都是上古大帝啊！”周豹听了，也有些无言，从王蛇的话中他可以听出，这家伙的确是得到了那个什么蛇道人的遗藏，不过也就是一颗受损了的钧天仙器罢了，对他的实力提升并不是太速，一件钧天仙器，还是受损了，便是真的有一些神妙的效果，在这种事情上面，也不会有太大的作用。

　　“救送子佛这件事情，刻不容缓，拖不得，但是就这样贸然的前去，会有许多危险，很有可能落入陷阱，我们要从长计议一番！”造化童子想了一会儿道。

　　“没有用的，这件事情宜早不宜迟，而且，我们根本就没有送子佛的任何情报，只能自己去寻找，这又要耽误时间，去的太晚的话，不管是天机大帝那边得逞，还是魔族那边获胜，都不符合他们的利益，只有两败俱伤，而且还是越伤越好，才是对他们最有利的，而要达成这个目的，只有一个办法，那就是把送子佛弄出来。”

　　因为现在的送子佛，就像是一个大杀器，如同他后世的原子弹一般，虽然只能放一次，但是一次放出来，全世界都受不了。

　　而现在的情况，也正如王蛇所说的，等是不能再等了，再等下去的话，情况就会发生变化，无论是天机大帝那边，还是魔族，都在想着就对的办法，等到双方的应对方法出来，或许就是他们决胜负的时候，而自己的一切算计，也都落空了。

　　想到这里，周豹一咬牙，“算了算了，还是我先去探探情况吧，反正那望海楼城我也不是没去过，以前我混不进去，但是现在，成就了神仙业位，我想那尊楼城，也挡不住我了！”

　　“望海楼城是沧海大帝的至尊仙器，有些奥妙，并不是那么容易被参透的，你确定不会有事？！”

　　“我想应该不会吧？！”此时周豹刚刚成就神仙之境，胸中五气凝成一股，顶上三花更是在风，火，雷三劫的洗炼之下变的晶莹通透，“我现在的天蛇敛息术施展起来的话，应该可以刺杀地仙了！”

　　刺杀地仙，这就意味着周豹这厮如果运用天蛇敛息术的话，可以轻易的举入到地仙的眼皮子底下不被发觉，所以他才会自言能够刺杀地仙，放在之前，或许他有这个本事，但是却绝不会像现在这般自信满满的说出来。

　　“你既然这么有信心，我也不拦你，不过一切小心，如果事不可为，全身而退才是最重要的！”造化童子因为七宝妙术的原因，已经将所有的希望都押在了周豹的身上，当然不希望他出什么意外。

　　“这个我知道！”周豹笑了笑，他也不是一个蠢货，破开了无尽的空间，直接出现在沉星礁外，几乎就在他出现的瞬间，天空中，一条血河，滚滚而下！！



　　第八百一十八章 你有张良计 我有过墙梯

　　天空中之中，弥漫着无尽的血光，刹那之间，便将沉星礁上空的天地完全染成一片血红。

　　血腥的气味从天上接到地面，又从地面，弥漫到天空。

　　血光，从空中，照射而下，将这一片天地，完全笼罩了起来，元气，也变的粘稠了起来，天地之间，仿佛形成了一道血色的膜，这膜越来越浓烈，越来越血腥，将一切生机，全部断绝，全部吸收。

　　“这是什么东西，这么邪门？！”

　　以天蛇敛息术化身为微尘的周豹猛的一个激灵，要知道，天空中的血海是要将天地之间的一切都同化成自己的一部分，便是连一粒微尘也不例外。

　　“幸亏我已经到了神仙之境，元神与身体完全融为一体，否则的话，还真的让这东西搞出破绽来了，妈妈的，还没有到望海楼城呢，就被看破了身份，那面子上可就一点都不好看了。”

　　现在的周豹，却是有一点惜面子了，他可是在造化童子等人面前说好的，要试着看看能不能把送子佛这厮弄出来，要是还望海楼城都没有进，就被人发现了，那他的面子可就丢大了。

　　“好像是魔族重新开始进攻了！”

　　的确是魔族开始进攻了，滔天的魔气在血光之中涌现，七道无比强横的气势横扫当场，几乎在瞬间，便将望海楼城周围的蓝光压缩到了极点。

　　轰隆，轰隆，轰隆！！！

　　血光如雷，先声夺人，望海楼城周围的蓝色光芒似乎暴了一下，可是还没有等到威力完全暴发出来，便被霸道无比的血色光芒完全的压制了住了，只能死死的防守，却是再无进攻之力。

　　“至尊仙器，又是一件至尊仙器！”

　　只有至尊仙器才能够压制至尊仙器！

　　周豹想不到，魔族竟然突然之间出动了一件至尊仙器来，刹那之间，他明白了魔族的算计。

　　“魔族，嘿嘿，果然有些门道啊，明白先下手为强，后下手遭殃的道理，这么一下子突袭，在天机大帝等人没有任何准备的情况之下，攻破望海楼城，到时候，任你天机大帝有什么算计，也就成空了，我呢，正好趁这个机会，混水摸鱼一番，看看，能不能将送子佛给弄出来！”

　　打定了主意，周豹便直接向那望海楼城飞了过去。

　　这望海楼城乃是一件至尊仙器，防御的也十分的到位，特别是现在，在血海的压制之下，它的那一层蓝光防御更是被压缩的凝实无比，不要说是周豹，便是一粒真的微尘，也别想钻进去。

　　不过周豹并不着急，他也不需要着急，他只需要等机会就行了。

　　魔族动用了至尊仙器，便是打了速战速决的主意，绝不可能让现在这种两件至尊仙器相持的状态维持多久，血海虽然占据了上风，可是望海楼城毕竟也是一件至尊仙器，如果一意防守的话，没个几百年，望海楼城是不可能陷落的，几百年的时间，黄花菜都凉了，所以，周豹可以肯定，很快，变数便会出现。

　　事实，也并没有让他等多久，血海与望海楼城不过是对峙了数息之后，七道凶横无比的气势便从血海之中冲了出来。

　　七道人影从血海之中冲了出来，脚踏血河，头顶血光，每一个人的身上的气势都足以让一个大世界窒息，七名地仙级别的魔族同时出现，仅以气势而言，便足以横扫天界大世界，更何况，与他们一起出现的还不仅仅是气势。

　　轰！！！

　　一道血色的光轮电光般的闪过，划破虚空，瞬间砍中了望海楼城，发出巨大如雷般的声响。

　　天地为之变化，空间层层爆开，望海楼城外面，那一层已经致密的宛如水晶一般的蓝光在这一击之中，产生了一丝的裂隙。

　　机会啊！！！

　　这丝裂隙一出现，周豹便没有任何的犹豫，催动天蛇敛息术，通过这一丝的裂隙进入了望海楼城之中。

　　轰轰轰轰轰！

　　几乎在周豹进入那缝隙的瞬间，又是一连串的轰击声在他的屁股后头响起，对于这些，周豹已经不管了，因为他已经钻入了望海楼城之中。

　　“奇怪，这望海楼城不是至尊仙器吗？怎么没有大世界呢？！”一进入望海楼城的内部，周豹便觉得有些奇怪，眼前的这个望海楼城虽然雄伟无比，比起他见到过的任何一个宫殿都雄奇，可是却也仅限于宫殿罢了，并没有至尊仙器的那种气象。

　　“我早就跟你说了，这望海楼城是一件受损的至尊仙器，你以为会和真的至尊仙器一般，拥有恢宏的气势吗？还有刚才的血海，也受到过损伤，在这些至尊仙器之中，也就是你的黑珍珠号最完整，也是强大，不过你现在看到的并不是这望海楼城的全部，这只是他外在表露出来的部，就像你的黑珍珠号一般，如果你将黑珍珠号放出来，被人潜了进入，潜入者会那么轻易的找到碧落大世界吗？！”

　　“怎么可能？！”

　　是啊，怎么可能，碧落大世界现在已经被他藏的无比的严实，隐藏在万劫雷池的中心，没有他的允许，就算是地仙闯进来，也找不到碧落大世界的一丝痕迹。

　　“送子佛那厮一定被天机大帝他们藏在了这望海楼城的大世界之中，我们——！”

　　“这望海楼城的气息有些古怪，咦，有趣，有趣，真的有趣！”在望海楼城飞行的过程之中，鬼娃娃似乎感应到了什么，忽然之间怪叫了起来。

　　“怎么了，又抽什么风啊？！”周豹没好气的道。

　　“不是我抽风，是感到了一股很熟悉的气息！”鬼娃娃嘿嘿的笑道，“看来这一次，事情比我们想象的要复杂一些了！”

　　“复杂，什么意思？！”

　　“我感觉到了一丝毁灭的气息，是真正的大世界即将毁灭的气息，如果我猜的没错的话，望海楼城的大世界的寿命已经走到了尽头，嘿嘿，一件残破的至尊仙器，一个快要寂灭的大世界，还有什么，比这个更好的陷阱呢，这一次，魔族恐怕真的要崩掉几颗牙了！”

　　“你说什么，大世界的寿命到了，这个至尊仙器要毁灭了，那天界大世界怎么办？！”

　　“放心吧，天界大世界不同于其他的大世界，是这个虚空宇宙的第一个世界，也是唯一贯通仙界的世界，哪里是那么容易毁灭的，如果真的那么容易毁掉的话，金道人也就不是金道人了！”

　　“金道人？！”

　　“就是那个创造出七宝妙术和虚空仙界的大能，最古老和最神秘的天仙之一！”鬼娃娃道，“不过，即使如此，两个大世界同时在天界大世界之中爆开，天界大世界恐怕也会回归本源吧！”

　　“什么，两个大世界同时爆开？！”

　　“我刚才说了那么多你还不明白吗？望海楼城的大世界已经快要寂灭了，这个时候，其他的至尊仙器来攻打他，在同一个大世界之中，突然出现两个陌生的大世界，如果两件至尊仙器都将自己的大世界隐藏起来的话，还没有什么，就像你将碧落大世界隐藏起来一般，不会影响到天界大世界，可是两件至尊仙器开战，他们的气息都牵引到了一处，一旦有一个爆开来，嘿嘿，必然会牵引到天界大世界最本源的法则，而这种最本源的法则也会影响到另外一件至尊仙器中大世界的本源法则，两者气息又交织在一处，最后的结果就是另外一件至尊仙器的大世界也一样爆开来，这根本就是一个陷阱，天机大帝不愧是天机大帝，世界脉轮不过是他的一个手段而已，他还留了后手，便是这望海楼城，怪不得这件望海楼城在天界大世界摆了这么多年，造化童子都不知道呢，原来他们早就准备将这件望海楼城牺牲掉了，嘿嘿，赚一件魔族的至尊仙器，这也是不错的选择呢！”

　　“那我的黑珍珠号岂不是也要跟着遭殃？！”鬼娃娃在那里幸灾乐祸，周豹可乐不起来。

　　“不碍事不碍事，你到时候只要退出天界大世界便行了！”鬼娃娃道，“而且，这对你来说，可能还是一个机缘！”

　　“什么机缘？！”

　　“两个大世界同时爆开，只有一件至尊仙器在附近，如果不借机抽取两个大世界的本源力量就是傻瓜了，虽然望海楼城的这个大世界寿命已经到了尽头，但是他的本源力量却是最成熟的，还是那魔族的至尊仙器，不对，这样的好事儿，天机大帝他们也一定会打主意，该死的，难道他们打算借这个机会祭炼另外一件至尊仙器不成？！”说着说着，鬼娃娃忽然之间想到了一种可能。

　　“天机大帝这么会算计，这种事情，肯定是不会漏的，天界大世界说起来是他们的主场，拥有极大的优势，他们又准备了这么多年，如果就这么轻易的被几个谣言给毁了，天机也就不是天机了！！”周豹冷然一笑，他从来就没有小看过天机大帝，这个从上古时代就享誉诸天万界的智者，怎么可能就这么被他的几个谣言就搞的灰头土脸呢？怎么放出的谣言，最多只是给他找了一点麻烦而已，根本就动摇不了他们的根基，也不会对他们的计划造成多么大的影响。



　　第八百一十九章 救出！

　　天机大帝的计划，庞大而缜密，虽然是一环扣一环，但是每一环之间，并不像旁人想象的那么简单，一环掉了链子，其他的计划都无法运转了，若是如此的话，他也不叫天机大帝了，他的计划，是由一个又一个互补而独立的计划构成的，一个计划出了问题，另外一个计划就会替补过来，将原本的问题消弥干净，这才是天机大帝的作风，这才是他的手段和实力。

　　现在周豹的谣言，让他的一个计划出现了问题，很快，另外一个计划就弥补了过来，或者说，根本就不需要弥补，局面很快就滑向了他的另外一个计划之中。

　　“如果我再破坏他的另外一个计划，用黑珍珠号将两个爆开的大世界本源力量都吸光的话，会不会启动天机大帝的第三个计划呢？！”

　　“这个我不知道，不过我知道有便宜不占是傻瓜，而且还是这么大的便宜！”鬼娃娃道。

　　“说的也是，那我们现在要不要退出去？！”

　　“我们还有时间，虽然那七个魔族挺厉害的，但是想要完全破开望海楼城的防御，逼的望海楼城的大世界自爆还需要不短的时间，这么短的时间里，足够我们把送子佛那厮找出来了！”

　　“我们要先找到那个快要毁灭的大世界！”

　　“我能找到！”鬼娃娃道，“这里充满了寂灭的气息，我对这种气息最敏感了，沿着这股气息，找到我们要找到人并不困难！”

　　“但愿如此！”周豹心中暗暗的嘀咕了一句，在鬼娃娃的指点之下，周豹在望海楼城中七拐八拐，拐了半天，终于到了目的地。

　　这是望海楼城之中惟一一个有生灵的地方。

　　所谓生灵，便是几名天君级别的大妖，这些大妖，便是在海域之中称雄了数十万年的海域天皇的手下，也就是海域妖族权力驾构中的几名相公。

　　这些在海域之中，跺一跺脚便能够让海域震动的大妖，现在的面色都不太好，事实上，他们一直在维持着一个神妙的法阵，在这个法阵的中心，是一滴水。

　　一滴晶莹剔透的水，看起来平常无奇，但是在周豹的眼中，却仿佛是什么至宝一般，双眼放光。

　　“就是这个东西吧，望海楼城的大世界，应该就是这滴水珠，没错吧！”周豹有些兴奋的道。

　　“不错，就是这滴水珠，这就是望海楼城的大世界，海皇大世界！”鬼娃娃道，“一个濒死的大世界，很麻烦的！”

　　“管不了那么多了！”正说话间，只听一声巨响传到了这间大殿，殿堂也随之摇晃了起来，显然是外面的魔族又用猛招攻击了，几名大妖在这种情况之下，神色也是一变，注意力很自然的被外面的轰击声吸引了过去，而周豹便是趁着这个机会，一瞬间，冲进了海皇大世界之中。

　　海皇大世界，是一个迟暮的大世界，寿命已经走到了尽头，这一点在外面都能够感觉的到，进入了海皇大世界之中，感觉就更加的明显了，所有的法则，似乎已经走到了尽头，便是周豹在里面呆了几息的时间，都觉得老了好几岁一般。

　　“靠，这么邪门？！对了，按道理来讲，海皇大世界是沧海大帝的地盘，他应该就是这个大世界的造化者，我们这样潜进入，他应该能够有所察觉吧？”

　　“察觉个屁！”鬼娃娃不屑的道，“海皇大世界现在已经没有造化者了，一个濒死的大世界，即使有造化者，这个造化者也会早早的去投胎或者夺舍，切断与这个大世界的联系，免得同归于尽，而沧海大帝，现在只是这个大世界的实际控制者罢了，而且我敢肯定，他也不会过来探取这海皇大世界，因为这里的迟暮之气有可能会影响到他。”

　　“也就是说，我们在这里面做什么都行了？！”

　　“的确是做什么都行，不过这大世界到了这个地步，已经经不起折腾了，若是你折腾的时间长一点儿的话，说不定就把这海皇大世界给折腾没了，还是先找送子佛吧！你能确定送子佛就在这海皇大世界里面吗？！”

　　“肯定在！我已经能够感觉到他的气息了！”

　　本来，以周豹之能，足以在短时间内以神念横扫整个大世界，不过现在的麻烦是，海皇大世界处于崩溃的边缘，周围的无尽时空，早已经破碎不堪，到处都是一种死气，一种死亡将临的气息，浓密无比，便是周豹的神念，也不是那么容易透出多远的，不过他身上的青灯，与送子佛相处百余万年，早已经存在着一种密不可分的联系，因此，借助这盏青灯，周豹还是能够隐约感应到送子佛现在的所在的！

　　由于到处是迟暮之气，暮气沉沉，神念难以透射，但是有了大致的方位之后，以周豹的脚力，还是很快便找到了送子佛。

　　这位爷现在正盘坐在汪洋大海深处的一个孤岛之中，一脸悲苦，脑后竟然现出一轮佛光，将周围的迟暮之气完全的抵消了。

　　“哟，这不是接引道人嘛，外面都闹翻了天，你倒是逍遥的紧啊！”看到一脸悲苦之色的送子佛，周豹微微一笑，现出了身形。

　　“是你，你是怎么进来的？！”看到周豹突兀的出现在自己的面前，送子佛面色一惊，这里是什么地方，他却是知道的清楚，海皇大世界，一个濒死的大世界，到了迟暮之后，快要死亡的大世界，深入在至尊仙器，望海楼城的最深处，想要进入这里，就必须潜入至尊仙器望海楼城，而望海楼城近日一直处于与魔族的战争状态，防御全开，不要说是一个人，就算是一只蚊子也飞不进来，这周豹却堂而皇之的钻了进来。

　　“你以为那望海楼城能困的了我吗？！”周豹淡然一笑，“外面已经打的热火朝天了，魔族动用了一件至尊仙器与望海楼城硬拼，似乎相要速战速决，望海楼城已经是处处破绽，想要破开，十分的容易！”

　　“原来如此，果然开战了，嘿嘿，看来魔族还是落入了天机大帝的算计啊！”

　　“那也不一定，如果没有我们的话，魔族或许会吃亏，我们这不是来了吗？！”

　　“你要帮魔族？！”

　　“我谁也不帮，我要让他们两败俱伤！”周豹冷幽幽的道，“怎么样，个海皇大世界有什么好处吗？！”

　　“屁的好处，我说，那个谣言是你放出去的吧？！”

　　“不错，是我放出去的，不过我想，我放出去的，应该不只是谣言那么简单吗？！”

　　“当然不是，否则的话，这个谣言一出来，天机大帝也不会让我进入这海皇大世界来！”送子佛沉吟了一下道，“现在看来，即使是在这里，也无法保证我的安全了！”

　　“哪来那么多的屁话，想不想走，想走的话，我就带你出去，不想走的话，我把你揍一顿，然后再带你出去！”

　　“走吧走吧，再不走的话，说不定真的走不掉了！”送子佛无奈的苦笑着，尽管他是上古大妖，尽管他拥有神仙级别的战力，可是在面对天机大帝这般的上古巨擘，还是被整治的没有一丝还手之力，被困在一个快要毁灭的大世界之中，说他愿意，那是假的。

　　“你确定你这么一走了之不会出问题吗？！”周豹问道，送子佛虽然被困在这海皇大世界之中，但是以他之能，想要离开并不困难，一直都没有离开，显然是有难言之隐。

　　“哼，你以为想离开就能离开吗？就算是我离开了这个鬼地方，也还是在望海楼城的范围之内，至尊仙器啊，如果不出问题的话，你以为我能够跑的出去？！”送子佛恶狠狠的道，语气之中，却透着一股明显的怨毒之意。

　　“喂，你的怨气很重啊，不会想要出去以后就出手吧？！”

　　“这个你别指望，我的心魔大誓之中就有一条，必须在接到天机大帝的指令时岂动脉轮之力，而不是我想怎么样就怎么样，你以为天机大帝没防我这一手吗？！”

　　“那你就算是出去，也还是要受到天机大帝的控制了？！”

　　“那倒不是，如果我能够到一个接收不到天机大帝指令的地方的话，这世界脉轮的事情便与我无关了！”送子佛嘿嘿的笑道，“谣言来的太突然了，天机大帝也没有预料到会有这般的情况发生，所以只是让我这段日子静静的呆在这个海皇大世界之中！”

　　“这一次，他倒是失算了！”

　　“哼，不失算又能怎么样，难道再让我发一次心魔大誓不成？！”送子佛冷笑了起来，显然对于自己被逼发心魔大誓的事情深恶痛绝，“哼，你看着吧，总有一天，我要让天机大帝也发下心魔大誓，也要将他束缚在一个小世界之中，不能妄动！”

　　“呵呵，野心倒是不小，不过现在还是先出去为妙，这鬼地方的暮气太沉，我都觉得快老了！”周豹一笑，直接将送子佛摄入黑珍珠号之中，以最快的速度离开了海皇大世界，一切都做的神不知鬼不觉，直到他们从望海楼城出来的时候，也没有人察觉他不见了。

　　望海楼城之外，血海已经将沉星礁彻底的笼罩了起来，望海楼城也塌了一半，七名魔族地仙疯狂的嘶吼着，正在狂攻那望海楼城仅存的另外一半。

　　“不好，快走，天机大帝他们发现我不见了！”周豹正准备多看一会热闹的时候，黑珍珠号中来了送子佛的神念。



　　第八百一十九章 启动

　　“该死，他们要引爆海皇大世界了！”周豹感应到送子佛的神念先是一惊，随后便明白了过来。

　　是的，肯定是这样！

　　现在魔族的进攻已经进入了白热化的阶段，七名魔族的地仙已经冲了出来，就在望海楼城之外，再没有比现在引爆海皇大世界，引爆望海楼城最好的时机了，而在引爆之后，就必须要将在海皇大世界之中软禁的送子佛给弄出来，没想到，送子佛不见了！

　　是的，送子佛不见了，就在天机大帝等人的眼皮子底下，就在至尊仙器望海楼城之中，不见了！！

　　“该死，这个家伙难道想死吗？竟然敢在这个时候跟我们做对！”无名的时空之中，发现了送子佛消失在海皇大世界之中，天机大帝暴跳如雷，咆哮着，一道道凶横无比的神念横扫海皇大世界，似乎想要将送子佛这个混蛋找出来。

　　“天机，莫要再管他了，先引爆望海楼城再说，其他的，我们以后再和他算！”一旁的幽冥大帝悠然的道。

　　事情到了这个地步，再去追查已经有些晚了，或许并不晚，但是现在却还有更重要的事情要做，却不能因为怒火攻心而把正事给耽误了。

　　“哼，暂且就放过他，等到我们解决这些魔族，再慢慢的和他们算帐，嘿嘿，血海七侯，魔族血狱的中坚力量，再加上无垠血海，这下子，足以让魔族元气大伤！”天机大帝阴阴的道，仿佛要将在送子佛身上受的气全都泄到魔族的身上一般，“通知沧海，立刻引爆海皇大世界！”

　　……

　　“总算是及时逃出来了！”把送子佛弄出来，并没有碰到太多的麻烦，不过考虑到马上将要发生事情，周豹在第一时间内离开了天界大世界，同时还将天机大帝可能的打算，通知了造化童子。

　　和周豹他们没心没肺的不一样，造化童子是天界大世界的造化者，一身的荣辱全都系在天界大世界之上，一听闻天机大帝有可能要在天界大世界引爆两件至尊仙器，差点没当场抽过去，还过气来之后，情绪却是当场失控，如果不是周豹和送子佛紧拉慢拉，他恐怕当场就要去和天机大帝拼命去了。

　　“现在拼已经晚了！”周豹死死的拉住造化童子，“我现在要知道是，两个大世界在天界大世界中同时爆开，天界大世界会不会消亡！”

　　“不会，但是会回归本源！”造化童子恨恨的道，“而且造化金册也会出现问题，我会失去对造化金册的掌控权！”

　　“这不正好，你是造化金册的器灵，受到造化金册的束缚，现在失去造化金册的掌控权的话，不是正好少了一层束缚？！”

　　“那样我就不是天界大世界的造化者，只是一个游魂罢了，无法再借助天界大世界的力量，我比一个普通的鬼魂好不到哪里去！”造化童子道，心情仍然是处在一种激动的亢奋之中，同时，还带着一丝的惶恐。

　　“游魂又如何？！”周豹安慰道，“你就把他它成一次重头再来的机会，以你的见识，以你的积累，相信，能够在最短的时间内，把失去的一切都补回来！”

　　“得了，别安慰我了，我也没时间听你的安慰！”几息之后，造化童子已经恢复了冷静，明白了事不可为之后，造化童子也很果段的切断了自己与天界大世界的造化金册之间的联系，在那一瞬间，他的身影明显的虚化的起来，正如他所说，失去了造化金册，他的力量顿时流失大半，再也不能像之前那般的呼风唤雨了，不过话又说回来了，他如此的果断，虽然失去了力量的凭依，但同时也把自己从天界大世界之中解放出来，在天界大世界遭到重创，回归本源的时候，他的神魂，他的力量将不会再受到任何的冲击，也不会对他将来的道路产生任何不良的影响。

　　只是，这一口气，他真的能咽下去吗？

　　“既然他们要引爆一个大世界，与魔族的至尊仙器同归于尽，以天机大帝那厮的性格，不可能不想着从中夺取好处，最大的可能就是他要借这两个大世界的本源法则来祭炼另外一件至尊仙器！”

　　“我们也是这么推测的，所以，早就做好了准备！”周豹也不瞒造化童子，在第一时间里祭起了黑珍珠号，“看看到时候，能不能弄点好处出来！”

　　“你肯定能够得到好处，用你的碧落大世界抽取两个世界散落的本源法则是最适合不过的事情了，至于他们的至尊仙器，不用担心，天机大帝并没有凝炼成功，你甚至可以将他们的至尊仙器也吞噬掉！”

　　“你怎么知道？！”

　　“我当然知道！”造化童子道，“早在上古时代，天机大帝便开始着手祭炼了的至尊仙器天机宫，只这这件至尊仙器太过复杂，他的要求又太高，一直没有完善起来，现在恐怕是想要借着两个大世界的本源法则，最后完善他的天机宫！”

　　“天机宫？很强吗？！”

　　“据说这天机宫是完全根据天机大帝的力量属性而来的，并不是什么强力的至尊仙器，但是却精于演算天机，如果让他炼成，便真正的可能称得上是算无遗策！”

　　“从上古时候就开始祭炼了？太久了一点吧？！”

　　“你以为都像你一般，任何人者能够获得远古圣城的碎片吗？！”造化童子没好气的道。

　　“对对对，并不是每个人都像我这般的幸运！”看到造化童子一副不爽的模样，周豹只得苦笑道，“那么，既然不擅长战斗，应该打不过我的黑珍珠号吧？！”

　　“你的黑珍珠号，有远古圣城加持的力量和气运，威力极强，到时候，不要谈其他的，只要那天机宫一出现，你就不分青红皂白的撞上去，撞碎那个王八蛋便行了！”

　　激愤之下，造化童子也不由的爆了粗口，倒是让周豹有些意外。

　　不过造化童子的建议却是十分的有建设性，对啊，撞死丫的，一个没有祭炼成功的非进攻性至尊仙器，碰到了极具侵略性的黑珍珠号，不撞碎丫的不过瘾啊！！

　　就在一众人计议将定的时候，一股极为恐怖的气息突然之间从远处弥漫而来，大家都不约而同的安静了下来，将目光放到了远处的天界大世界之中。

　　在虚空中，从远处望向天界大世界，便是一个金黄色的球体，晶莹剔透，煞是好看，站在周豹他们这个位置，天界大世界的大小就像是一个足球一般，一个金黄色的足球，不过，现在这个足球却是出了问题，原本晶莹剔透的大世界上面，突然出现了一个黑色的洞，一开始的时候，只有拇指盖大小，但是在极短的时间内，便在这个晶莹的球体的表面弥漫了开来，在一息之间，便将天界大世界表面三分之一的面积覆盖了，在覆盖了三分之一天界大世界之后，又一个黑色的洞在天界大世界的表面浮起，天界大世界之中原本荡漾着的几股强横的气息在这个黑色的洞出现之后，便突然之间消失了。

　　或者说，突然之间衰弱了，弱不可闻，几乎和消失没有什么区别了。

　　一点光芒在天界大世界的外围出现，透着一股神秘的气息。

　　“是天机宫！”一感觉到那股气息，造化童子顿时咬牙切齿起来，牙根磨出了一阵阵的声音，“机会，现在是机会，他要吸收两个大世界的本源了，快，快去撞碎他！”

　　“不急，不急，这种事情急不来的，我得先去看清楚一点！”周豹也想在这个时候冲过去狠狠的撞他们一下，不过他却知道事情急不来。

　　天机大帝做了这么多的事情，从上古到现在，一直在想办法祭炼这件至尊仙器，可见他对这件仙器有多么的看中，既然如此的看中，现在又到了最后的阶段，那么，在这最后的，也是最为关键的阶段，他不可能不防的，如果不防的话，他的脑子就坏掉了，冒冒失失的用自己的黑珍珠号去撞，可能会有麻烦。

　　所以周豹并没有轻举妄动，而是再一次以天蛇敛息术潜到了附近。

　　“果然有些名堂啊！”到了那点亮光的附近周豹便感觉到了那道神秘而强大的所息愈来愈浓烈，周豹的空间结构也越来越诡异。

　　“好像是阵法！”空间诡异而混乱的情况让周豹暗中庆幸，刚才要是真的不管不顾的冲过来的话，说不定他的黑珍珠号就陷在了这片空间的沼泽之中。

　　不过话又说回来了，就算陷进去也无所谓，以黑珍珠号的力量，完全可以将这片诡异的时空完全冲碎。

　　“不行啊，不能直接去冲撞那件至尊仙器，天晓得他的周围还有多少陷阱！”周豹眼珠子转了转，打定了主意，钻入了这片空间沼泽，再不去管那天机宫，而是在第一时间放出了黑珍珠号，猛烈的向着天界大世界冲了过去。

　　“那是什么？！”

　　“是至尊仙器！”

　　“那是什么至尊仙器，他是怎么出来的，为什么我们没有发现！”

　　黑珍珠号的出现，瞬间吸引了所有人的目光，毕竟一件完整的至尊仙器，是绝对能够引起轰动的，更何况周豹这艘黑珍珠号，虽然是黑色的，但是外形完全的按照星际之中神族的航母设计的，不仅仅强大，而且华丽无比。

　　“既然天机宫有防范，就不去管他了，吸收两个大世界的本源法则要紧！”



　　第八百二十章 吸收法则 轮回初成

　　流线型的黑珍珠号猛烈的冲进了天界大世界之中，快的，让外人根本就反应不过来。

　　此时，望海楼城已经彻底的暴掉，无垠血海受到世界毁灭之力的牵引，也完全失去了控制，里面的血海大世界也已经沸腾了起来，血海七侯现在自顾不暇，无法镇压血海大世界，毁灭的力量迅速蔓延，最后，将血海大世界也吞噬了进去。

　　世界毁灭，充斥着死亡，但是在死亡之中，也蕴含着重生的力量，无数的法则飞舞，在寂灭的气息之下，还能够存在的法则全都是一个大世界的本源法则。

　　这种本源法则最为珍贵，同时也最为稀有，也只有在现在大世界毁灭的时候才会露出真容，即使是一个普通的小世界，吸收了这些本源法则之后，也能够很快的演化成为大世界，而让大世界吸收话，则会让自己的本源法则更为巩固，牢靠，力量也会进一步的增加。

　　同样是大世界，可是也分不三六九等的，不然的话，天界大世界当年也不会统御诸天万界了，在这个虚空宇宙之中，最强的大世界有五个，便是五大主世界，是上太初起源之时，创造出虚空仙界的大能金道人创造出来的，而天界大世界，更是五大主世界核心的核心，最强的大世界。

　　法则最强，力量最强，寿命最强！

　　除此之外，五大主世界之中除了最为坚固的本命法则之外，还存在着一些主世界独有的神秘法则，劈如说天界大世界，便拥有虚空脉轮的中心，拥有通往天界大世界的通道，至于其他四个大世界，虽然各不相同，但是也有其各自的优势，只是自太古以后，除了天界大世界之外，其他四个大世界都消失了，因此，这四个大世界的消息其实也并不多。

　　现在世人都知道虚空宇宙之中存在着无数个大世界，但是这些大世界的优劣各异，却并无本质上的差别，不像与其他五个主世界的区别那么明显。

　　而通过吞噬其他大世界的本源法则，可以让自己的大世界更加强大，这一事实却是早已经被人验证过的。

　　天机大帝的天机宫并不是至尊仙器，因为他的大世界并不完善，这并不是天机大帝不是真正的地仙，没有完整的大世界，而是天机宫中的大世界与天机大帝本身凝炼的大世界并不一样，一名地仙，本身拥有自己的大世界，那是与性命悠关的，而至尊仙器中的大世界，虽然重要，但是说到底乃是一件辅助的工具，与地仙本身凝炼的大世界有着极大的区别，侧重点不同，所以，天机大帝绝不会用自己凝炼的大世界去代替天机宫中的大世界。

　　天机大帝的天机宫的大世界并不圆满，不止是不圆满，甚至还有很大的缺陷，但是他又不想用自己凝炼的大世界来补充，所以从上古时代开始，他的天机宫便是极品的罗天法器，并没有晋入至尊仙器，而他呢，也利用了漫长的时间，将自己的天机宫凝炼的无比强大，基础也变的无比的强大，就等着有机会吸收其他大世界的本源法则，一飞冲天，直接晋升为至尊仙器，而且还是仅次于传说中的远古三圣城的至尊仙器。

　　不过，其他大世界的本源法则并不是那么容易找到的，地仙是凝炼了自身的大世界，不过，地仙的大世界与本体的联系太深，所有的本源法则事实上已经化身为了肉体的一部分，即使是杀死地仙，那么，他们的本源法则也是那么容易得到的，天机大帝拥有杀死普通地仙的实力，但是却没有抽取他们身上本源的大世界法则的能力，事实上不仅仅是他没有，上古九十九帝之中，只有玉皇大帝这种半步天仙，拥有这种强大的能力。

　　而虚空之中的大世界虽然有很多，但是天机大帝也没有那个胆子敢冒天下之大不讳，去引爆虚空之中的大世界，毕竟在虚空宇宙之中，便是一些环境好一点的大星都拥有无数的生命，更别说是大世界了，一个大世界之中，往往存在着万千的生灵，这些生灵即是并不强大，有的大世界甚至只有人仙坐镇，但是他也没有胆子去引爆它们，因为这将给他带来无边的业力，身为一个还有那么一丝的幻想，想要踏入天仙之道的地仙而言，多一分业力，在天仙劫的时候，就会多十倍的劫数，这也是为什么一些有希望晋入天仙之位的古老地仙一个个的都躲了起来，仿佛都是属缩头乌龟的一般，原因就是因为怕沾染上业力，有一些则是已经沾染上了无边的业力，正在努力的消化着这些业力，所以，一个个的都不问世事。

　　两条路都行不通，那么想要凝炼天机宫的大世界，将天机宫变成真正的至尊仙器，就只有从至尊仙器中下手，虽然在许多至尊仙器的大世界之中，也存在生灵，但是这些生灵的意义与虚空宇宙之中大世界生灵的意义完全不同，所牵扯的业力也不是一个级别上的，更重要的是，至尊仙器中的大世界在严格的意义上，完全属于拥有者的，属于拥有者的财产，不像是虚空宇宙之中的大世界，即使是造化者，最多也只是一个控制者，而非真正的拥有者一般，如果拥有者愿意，或者说是拥有者与自己有仇，那么，击杀拥有者，爆开至尊仙器中的大世界则是属于因果关系，并不牵扯到太多的业力。

　　所以，天机大帝便将主意打到了至尊仙器中的大世界之中了。

　　这一次望海楼城与无垠血海之间硬拼，最终引爆望海楼城之中的大世界虽然只是他计划中的后手之一，但是即使是一开始的计划顺利，不需要引爆望海楼城，可是在将来，望海楼城这个已经走到生命尽头的大世界也将是他的一个杀手锏，现在，只是根据实际的需要，将计划提前了一点而已。

　　在他看来，两件至尊仙器同归于尽，便是天王老子也不会喜欢呆在附近的，因为即使是地仙，一旦被波及，即使没有性命之忧，也会被重创的，谁料到，竟然会突然之间冲出一件至尊仙器来。

　　“是周豹，是周豹的至尊仙器！”看着黑色的，形状呈流线型的至尊仙器冲进入了两个大世界的毁灭之中，天机大帝终于完全失态。

　　“混蛋，我要杀了你，我要把你彻底的杀死，我要把你的灵魂抽出来，祭炼一千万年，一亿年——！”

　　黑绿色的纹波从黑珍珠号之中散发出来，只是一瞬间，便将两个大世界爆炸的力量束在了一处，将那些宛若点点星光的本源法则全都吸收了进去。

　　在吸收了两个大世界的本源法则之后，碧落大世界之中也产生了神秘的变化，天空中碧绿色的云彩开始翻腾，汹涌，仿佛蒸沸了的水一般，碧灵海同样也在翻腾，随着一道道本源法则的融入，碧玉一般的海水开始慢慢的转向蔚蓝，原本这碧灵海之中虽然拥有无比的灵气，但是里面的生机却并不旺盛，只有一些强大的妖兽在里面生存，而当这一道道本源法则被吸入，碧灵海发生变化之后，生命的气息开始旺盛了起来，无数生命的萌芽在这一瞬间开始孕育，只要有足够的时间，便能够酝酿出大量的生灵出来。

　　而同样的，在碧落大世界周围的无尽时空之中，一个古怪的小世界开始受到莫名的力量牵引，开始渐渐的移向了碧落大世界地下的深处固定了起来，与大世界的主体相联，相融，一尊玄妙的门户在这个时空与碧落大世界相联的同时，出现在了碧落大世界之中，这一座门户出现之后，碧落大世界顿时产生一丝奇妙的变化，无数的或明或暗的光华闪动，升起，最后，都被那尊门户慑入其中，进入了那一方神秘的黄色时空之中。

　　黄泉天，这一尊门户所通到的小时空便是黄泉天。

　　那无数的光华却是这个碧落大世界之中，化为一尊尊虚幻的影子，这些影子，有些是人形，有些是兽形，甚至，还有一些是植物的形态，但都只是虚影罢了，而其中的一些虚影很明显并不稳定，仿佛随时都要散去一般，每当一些虚影将要散去之时，无数土黄色的灵气都会汇聚到这些虚影的上面，让他们重新的凝固起来。

　　突然之间，黄泉天仿佛感应到了什么，猛烈的震动了一下，土黄色的天空之中，一个巨大的漩涡出现了，一开始的时候，这个漩涡是土黄色的，但是随着时间的推移，一点血色在土黄色的漩涡之中出现，初始之时，血色不显，但是越到后来，血色越浓，最后，黄色的漩涡竟然化为一个血色的漩涡。

　　猛然之间，一声暴响，一道血色大河自漩涡之中涌入，奔腾着涌入了一条黄泉河中，将那黄泉河染成了一片血色。

　　隆隆隆隆隆！

　　在血色大河落下之后，漩涡之中，又落下了无数巨大的碎片，这些碎片似金非金，似玉非玉，上面沾染着无比血腥的气息，落入了那血色长河之中，将血色长河中的血水溅起。

　　溅起的血水四下飞溅，落在了一些虚幻的影子之上，那些虚幻的影子顿时再一次的发生了异变，一些影子竟然生出了血肉，化为各种各样奇特的生灵。

　　而在那血色的长河之中，刚才落下的无数巨大的碎片也开始凝聚，重组，在神秘而强大的法则之下，形成了一个巨大的血色轮盘，从血色长河之中浮现出了来。



　　第八百二十一章 轮回之道

　　“轮回，这就是轮回！！”

　　碧落大世界在演变，身为碧落大世界的造化者，周豹也在感悟着这股完全遵循着天道的演化道路与法则，这轮回究竟是什么？

　　轮回究竟是什么？

　　在这个世界，究竟有没有轮回，一直以来，周豹都有所想象，有所怀疑，但是从来没有像如今这般的清晰，如今的这般明了。

　　黄泉大帝交给他的轮回卷，周豹之前是一丁点都不懂，但是在这碧落大世界的演化之中，周豹却是得以一窥其貌。

　　“原来轮回竟然如此的简单，竟然与我之前所想象中的一模一样，只是更加完善，全面而已！”感悟着轮回的真谛。

　　经过这一次，他算是彻底的明白了，所谓的轮回，便是守衡。

　　生灵死亡，并不意味着消失了，肉体化为尘土，滋养万物，生灵，可以说是在另外一个意义中的重生，而他们的神魂，则游荡于天地之间，化为最为精纯的能量，散播于天地之间，同样也是滋生万物，也是一种重生，这就像是他前世人人所熟知的一个定律，能量守衡定律一般，这就是轮回。

　　但是，这样的轮回却有一个问题。

　　这个问题在无数大世界的演化过程之中都存在过，那就是，生灵的力量越来越弱。

　　太初起源时代，太古时代，生灵强悍无比，无数强大的生灵一出生，便有翻江蹈海，拿云捉月的本事，但是随着时间的推移，这个世界中，生灵的数量越来越多，但是力量却越来越弱，究其原因，便是那些最为古老的强悍生灵，死亡之后，滋养天地万物之时，力量完全被分散了，神魂也同样消散，无数年演化下来之后，便形成了如今的模样，生灵的数量是越来越多，但是却无法像太初起源，太古时代一般，拥有那通天彻地的伟力了。

　　肉体不再完整，神魂不再完整，力量传承不再完整，血脉不再完整，当这一切都残缺之后，虚空宇宙必将走向最后一个结局——末法时代！

　　自远古以降，许多强大的神通者，有识之士，都看到了这一点，做出了种种的努力，最轰动的一次便是上古时代的方士之劫，说到底，这些方士的目的，也是为了重现太古时代的辉煌，重现太古时代，神祇，魔头，凶兽的力量，可惜的是，他们玩砸了，不仅仅没有完成他们心目中的伟业，还将通往末法时代的脚步大大的推动了一番，差一点变的不可收拾。

　　除了这些上古时代的方士之外，历史上，还有许多人做出了尝试，最完美的给出了解决方法的，便是这轮回道人，这尊古老的天仙，创造出了轮回之道。

　　黄泉天，幽冥天，便是他的杰作。

　　以这两个小世界的力量，尽可能的将天地之间所有生灵的神魂保存，转世，再与天地之间，孕育出来的新生的神魂力量合一，这样一来，至少在神魂的力量之上，受到时间影响的程度会大大的减弱。

　　可惜的是，即使是一尊古老的天仙，拥有近乎于无尽的生命与力量，但是想要在整个虚空宇宙之中建立起一个轮回系统，只也只是一个妄想罢了。

　　他能够做到的极限，也只是在一个大世界之中建立起一个轮回系统，仅此而已。

　　这对于轮回道人这般的存在而言，根本就没有一丝一毫的成就感，而且这种基于一个独立的大世界之中的轮回系统也解决不了根本的问题，所以，他只是将这轮回之道传承了下来，并将黄泉天和幽冥天传给了他的两个弟子，黄泉大帝与幽冥大帝。

　　“黄泉天还不够完善，即使是吸收了血河大世界的力量，演化出了轮回之盘，也无法形成完善的轮回系统，我还需要幽冥天的力量和轮回卷下卷，将这个系统完善！”

　　周豹心中暗道。

　　他不是轮回道人，他只是一个小小的神仙罢了，并没有轮回道人的大能，也没有轮回道人的野心，碧落大世界是他的世界，在碧落大世界之中演化出一个轮回系统来，可以使他的碧落大世界的等级提升到一个仅次于五大主世界的级别，碧落大世界的级别提升，同样也就意味着他的至尊仙器黑珍珠号的级别提升，威力大增。

　　这对于仅仅只是想要吸收一些本源法则，将自己的黑珍珠号的力量小小的提升一些的周豹来讲，是一个意外的收获。

　　“这一次算是把天机大帝得罪死了！”

　　在两个大世界爆裂的漩涡之中，周豹还是能够清晰的听到外围天机大帝那暴怒无比的神念和怒吼声，他的脑袋禁不住的向后一缩，随后便笑了起来，“天机大帝，还真当自己能够演化天机吗？真是脑子坏掉了，取什么名字不好，取这么一个嚣张的名字，这种诡异的名字，肯定会遭到报应的！”周豹心中暗自讥讽着，引导着碧落大世界，吸收两个大世界本源法则的力量越来越快，越来越放肆，就在此时，一个意外出现了。

　　“天机宫？到了此时此刻，你还想要在我的手中分一杯羹吗？！”看着突然之间闯入的天机宫那红色的一角，周豹只是冷幽幽的一笑，猛的一摧座下的黑珍珠号，便向那天机宫撞了过去。

　　“小子，尔敢！”

　　暴喝之声猛然间响起，却是天机大帝终于出手，而且一出手，目标便是周豹的至尊仙器。

　　漫天杏黄色的光华盖下，在一瞬间，竟然将两个大世界爆发的力量完全压制，光华之中，一杆小旗隐现，放出万朵金莲，竟然生生的托住了黑珍珠号。

　　“这是什么鬼东西？！”周豹猛的一惊，黑珍珠号的力量他是知道的，一件至尊仙器，而且经历吸收了这么多的本源法则，力量提升到了一个不可思议的境界，正是要大发神威的时刻，却在这时，被一件未知的仙器给挡住了，这让他情何以堪，不要说他，便是黑珍珠号本身，也仿佛被激怒了一般，墨绿色的光华暴射，瞬间便将挡在他前方的金莲崩碎。

　　“小心一点，那是杏黄旗，一件完整的钧天仙器，不是那么好对付的！”鬼娃娃也认出了天机大帝的这件钧天仙器，好心的提醒道。

　　杏黄旗，又是一个他熟悉的名字，传说中的防御第一的仙器。

　　“钧天仙器杏黄旗，防御第一，我倒要看看，你究竟能够不能防的住我的黑珍珠号！”

　　轰！！！

　　天空中炸碎的了无数的金莲，黑珍珠号已经推进到了极度接近杏黄旗的位置。

　　刷！！！

　　杏黄旗也不甘示弱，一道金光洒出，瞬息之间，便又将黑珍珠号挡住，虽然只是一刻，便已经够了。

　　一朵硕大的金莲凭空绽放，竟然将黑珍珠号整个儿的包裹了起来。

　　“这是——！”

　　“中央戌己杏黄旗，中央星域的真正核心所在，你以为是那么容易攻破的吗？！如果不是你的至尊仙器之中，有远古圣城的碎片存在，早就被它给封住了！”

　　“那又如何？！”周豹只是冷笑，猛摧黑珍珠号，瞬息之间，一道黑色的光芒便从黑珍珠号的周身爆射出来。

　　“看我的破虚炮！！”

　　轰轰轰轰！

　　此时，黑珍珠号仿佛化身为一艘无敌的战舰，周身俱是炮管，猛烈的轰击在那朵包裹自身的金莲之上，将这朵金莲打的一阵乱颤。

　　“休得猖狂！”面对周豹的狂猛攻击，天机大帝也不示弱，却见杏黄旗猛烈的一卷，竟将金莲完全包裹，一道道古怪的火焰从杏黄旗中射出，这些火焰，呈杏黄色，莲花状，仿佛有生命一般，涌到了黑珍珠号之上，舔噬了起来。

　　“皇极玉流焰，九大天火之一，他要炼化你的黑珍珠号！”鬼娃娃一惊，顿时叫道。

　　“九大天火之一？凭九大天火之一就想炼化我的黑珍珠号，简直不知所谓！”周豹冷然一笑，黑珍珠号的身形猛的一下子震动了起来，说的好听一点，那是虎躯一震，说的难听一点，就是湿狗抖水。

　　这一震之间，便将那朵金莲震碎，直接与那杏黄旗相对。

　　“钧天仙器吗？我日，给我撞开！”周豹怒吼一声，“天机大帝，有胆你他妈的出来！”

　　轰！！！

　　黑珍珠号与杏黄旗本体终于撞到了一处。

　　“呃？！！”

　　天机宫中，天机大帝身体猛的一颤，雄壮的身躯竟然倒退了两步，“该死，就算是至尊仙器，也不过是刚刚凝炼而成，只具其形而已，为什么会有这么大的威能！！”

　　看着面色难看至极的天机大帝，幽冥大帝也苦笑了起来，“还有，为什么，他的至尊仙器要这么用？！竟然是直接用撞的！”

　　是啊，至尊仙器，在所有人的心目中都是强大的战斗堡垒，拥有无穷的威能，动念之间，便是无数的攻击，还有那无比强大的防御，但是却从来没有像现在这般，即使是有破虚炮这般的攻击手段，也很少使用，却仿佛是一只蛮牛一般，毫无技巧，完全凭力量取胜。

　　他们却不知道，这就是周豹的风格。

　　周豹修的是八九玄功，求的是力之极境，粉碎真空，这不仅仅表现在他的本体战斗风格之中，还表现在他的至尊仙器上面。

　　什么乱七八糟的武器系统，什么乱七八糟的大阵防御，有个屁有，任你有千般手段对久，我只用一手应对，那就是——撞死你！！！



　　第八百二十二章 仙界通道开启在即

　　任你千招来，我只一招去，这一招，就是撞死你！！

　　天机大帝知道周豹有大气运加身，甚至有至尊仙器这般逆天的宝物在身，但即使这样，也从来没有将周豹放在心中。

　　至尊仙器，至尊仙器又怎么样？

　　名号唬人而已，身为上古大帝，天庭的谋主，至高无上的地仙，什么东西没见过。

　　至尊仙器，也就是能吓唬一些没有见过世面的乡巴佬地仙而已，难道真的有什么了不起的吗？

　　算无遗策的天机大帝在计划之时，会没有将至尊仙器计算进去吗？

　　不可能。

　　他肯定计算进去了，他只是算错了一点，那就是周豹至尊仙器究竟有多大的威力！

　　在他的算计之中，即使是一件完整的至尊仙器，威力也不会太强，至少不会强过他的杏黄旗，一件是初成的至尊仙器，一件是自太初起源之时，虚空仙界的创造者，古老而神秘的天仙金道人用来镇压中央星域的钧天仙器，孰优孰劣，一眼便能够看穿，怎么可能会出什么意外呢？

　　可惜的是，他并不知道，无数的意外，就是在算计之外诞生的。

　　或许黑珍珠号真的无法胜过杏黄旗，但是融合了圣城碎片的黑珍珠号，吸收了两个大世界本源法则的黑珍珠号，形成了轮回之盘的黑珍珠号已经进化到了仅次于远古圣城的极别，或许它还青涩，它还稚嫩，但是他的潜力是不需质疑的，他的力量也是不可小视的，杏黄旗虽然贵为钧天仙器中的极品，但是想要在短时间内将黑珍珠号镇压也不是一件容易的事情，最重要的是，这件钧天仙器并不是属于天机大帝的，并没有祭炼成功，天机大帝与其中的器灵也只是合作的关系罢了，杏黄旗不可能为了天机大帝真正的和黑珍珠号拼命。

　　甚至，天机大帝想要摧动杏黄旗也要付出一定的代价，如今，猝不及防之下，他付出了代价，巨大的代价。

　　黑珍珠号的一撞，几乎将他与杏黄旗的联系切断，而杏黄旗的器灵看到黑珍珠号那一副蛮横的架式，心中也不禁一凝，低骂了一声，“蛮牛！”之后，竟然径直的放开了禁制，舒展了开来，任由黑珍珠号离去。

　　这样的结果让周豹也是一阵惊愕，倒是那鬼娃娃见怪不怪，“好了，快走吧，你的好处已经得到了，再不走的话，恐怕就要招惹那几名大帝联手来攻了！”

　　周豹也是聪明人，当然明白见好就收的道理，最大的好处让他得了，再不走的话，就不像话了。

　　因此，脱出了杏黄旗之后，他便猛的摧动黑珍珠号，化为一道漆黑色的流光，消失在了虚空天际之中，留下来的，只是天机大帝那愤怒无比的怒吼声和四处肆虐的神识。

　　……

　　“呵呵，这下子，天机大帝会不会被我气死啊！”

　　“他不会，你不要看他动不动就发怒，告诉你，最多只会愤怒三息的时间，然后就会冷静下来，然后，就会想办法对付你！”鬼娃娃道，“所以你要小心了，经过此事之后，我相信天机大帝会将注意力完全集中到你的身上，你的麻烦将随之而来！”

　　“放心吧，我不会给他这个机会的！”

　　“我不知道你的信心从哪里来，上古时代，凡是被他算计过的家伙没有一个有好处场的！”

　　“那么，就让我来看看，你究竟能不能在那天机大帝的算计之下全身而退吧！”

　　“哼，既然他的算计如此的麻烦，那么，我就不让他算计便是，在他算计我之前，把他干掉，岂不是一了百了？！”周豹微一沉吟，嘴角闪过一丝阴冷的笑意，“现在他的计划已经完全失败了，可以说是与魔族两败俱伤，根本就没有精力来顾我，既然如此，我何不去顾顾他呢？！”

　　“你要动手？！”

　　“失去了望海楼城，虚空仙界的通道已经失去了庇护，失去了送子佛，他们也失去了算计魔族的本钱，魔族虽然损失了一件至尊仙器，但是严格说起来，他们的损失其实并不是多么的严重，只要后续的援军源源不断的补充上来，一切都会变的简单起来，他们完全可以以数量的优势将天界大世界堆死，难道你以为到了现在这一步，天机大帝他们还有翻盘的机会吗？”

　　“不错，到了如今这一步，天机大帝等人想要翻盘可没那么容易，但是如果说他们一败涂地，也不尽然！”鬼娃娃淡淡的道，“只是一个计划失败罢了，没有什么大不了的，最多退守蛰伏而已，更何况，你以为攻下了望海楼城，这虚空仙界的通道就真的会完全落入魔族的手中吗？你以为魔族就真的能够控制住那虚空仙界的通道吗？！”

　　“这个我不知道，不过，不管怎么说，去看一看总是好的！”周豹微微的笑着，运起天蛇敛息术，挟裹起力量大增的黑珍珠号，回身便向天界大世界的方向飞去。

　　“你这小子，胆子可真大！”看到周豹的行为，鬼娃娃也不禁赞叹了起来，刚刚把天机大帝惹的怒火滔天，现在竟然又回身往天界大世界而去。

　　“不是我胆子大，而是我审时度势，现在这个时候，回天界大世界绝不会有危险的，不要忘了，我可是有天蛇敛息术傍身的！”

　　……

　　天机大帝不知道周豹已经将七宝妙术修炼到了一个极高的境界，但是这并不妨碍他对周豹的行为做出一个准确的判断，果然如鬼娃娃所说，他在愤怒了三息之后，便恢复了平静，一脸绝对的冷静之色，再无一丝暴跳如雷时的模样。

　　“那个小子绝不会这么轻易的离开，他只是暂时的离开，最多三日，他必然会回来！”天机大帝沉吟了一会儿道，“以他的性格，他肯定想要看我们与魔族两败俱伤之后，从中取渔人之利，他也有这个能力这么做！”

　　吃了周豹这么多的亏，他也不得不承认，周豹有让他感到棘手的力量，也可以算得上是他一个强大的对手。

　　“这是必然的，不过他如果小看你的话，一定会死的很惨！”幽冥大帝想了想，“而且，我们的力量也远在了想象中之中，我想，他不会这么轻易的出手的！”

　　“他当然不会轻易的出手，他是要等我们与魔族两败俱伤之后，看清楚了情况才会出手！”天机大帝的声音森然，目光之中闪烁着仇恨无比的光芒，“他也就那么点手段和心思了，以前我并没有把他看在眼中，是我的疏忽，但是现在，既然他惹上了我，坏了我的大计，那么，我自然也不会对他留手，你以为，他还能活多久？！”

　　“那我们该怎么办？！”看到天机大帝露出这般的表情，幽冥大帝心中微微一凛。

　　“哼，先解决这里的问题，再对付那小子，仙界通道是重中之重，不能因为那小子而坏了大事儿，虽然魔族失去了无垠血海，但是我们也失去了望海楼城，看着吧，很快，魔族的家伙，就会像潮水一般的涌过来！”

　　“真的要放弃这个通道？！”

　　“不是放弃，而是暂时的退下去，仙界通道，可不是那么好拿的，就算是让魔族拿到了手中，他们有本事掌控吗？智海侯？哼，任他智计无双，在仙界通道的面前，他也绝对无计可施，除非魔族再有魔帝级别的大能进入天界大世界，才有可能一窥仙界通道之秘，不过，这也正合我意，哼，这帮家伙，还真当我没有送子佛便无法操纵世界脉轮了吗？我若是无法操纵世界脉轮，又岂能将仙界通道藏起来这么久？！”

　　“望海楼城已经没了，是时候全面进攻了！”魔族之中，巫古侯面色潮红，血色的眸中，凶光闪烁。

　　大亏啊，这一次魔族是吃了大亏啊，无垠血海竟然毁掉了，一件威震魔族的至尊仙器竟然毁掉了，这以后要是回到魔族，要如何向血狱之主交待啊？

　　幸亏，万幸，血海七侯虽然受了重创，但是并没有生命危险，这也是不不幸之中惟一的大幸，只是经此一役，血狱一系算是丢了大脸，而身为主持的巫古侯，同样也要受到牵连，如果不再立下新功，将功赎罪的话，那么，即使是回到魔族，他的日子也不好受，至少就不要想在血狱一系的魔族面前出现了。

　　“全面进攻吧！”智海侯叹了一声，“事情到了这个地步，就只能比决心了，看看是天机大帝的决心大，还是我们的决心大，另外，血武侯，你立刻回魔界，请魔帝将冥蛟侯调过来，他有太古凶兽鬼蛟的血统，能够感应到世界脉轮的变化，有他在，我们就有一层保障，不会被智海侯阴了去！”

　　“这——！”血武侯面色有些颓然，这一次的失败可以说是奇耻大辱，他有心想要找回场子，不过血海七侯之中，以他的伤势最重，回到魔界，血狱之主必然不会再允许他回到这虚空宇宙的战场之中来，他也就失去了一血前耻的机会，但是智海侯的命令，他又不敢不听，犹豫了一下之后，便不情不愿的答应了，“冥蛟侯，是冥魔一系的，乃是冥魔之主手下得力之将，想要把他叫来，可不是一件容易的事情！”

　　“我没有让你叫，我只是让你禀告魔帝大人，他自然会抽调冥蛟侯过来的，难道冥魔之主还会驳魔帝的面子不成？！”智海侯道，“倒是你，不必担心，以后立功雪耻的机会多着呢！”



　　第八百二十三章 苍梧 谜之森 刺杀进行时

　　立功的机会还多着呢！！！

　　这就是智海侯的判断，损失了一件至尊仙器，换来了望海楼城的陷落，但是事实并没有那么乐观。

　　因为这场表面上的胜利得来的实在是太快了，快到了让他并没有完全的准备好，魔界的真正援军与大能也没有到位，他们就不得不直面仙界通道。

　　这东西，究竟该怎么办呢？

　　魔界原本的计划，是在这里与天机大帝等人大战一场，以无垠血海对抗望海楼城，进行一场持久战，等到时机一到，魔界大军彻底的开过来，便能够顺理成章的将仙界通道弄到手了。

　　可是现在出问题了，出了大问题，他们太快的夺取了望海楼城，而在望海楼城毁灭之后，来自于天仙大帝一方的一切力量全都消失了，可以说，现在的仙界通道，已经向他们完全敞开了大门。

　　但越是这个时候，就越危险，因为谁都无法保证，天机大帝有没有在暗中算计他们，毕竟，他们没有力量看到世界脉轮的走向，更不要说，世界脉轮的异动了。

　　所以，智海侯才会想到将冥蛟侯请过来，因为他也有太古凶兽鬼蛟的血脉，他也能够感应到世界脉轮的气息。

　　……

　　“这就是仙界通道啊！！”

　　在魔族一方犹豫的时候，周豹却已经潜入了望海楼城的深处，或者说，沉星礁的深处，虽然现在沉星礁，乃至于整个天界大世界都受到了得创，到处都充满了毁灭性的气息，但是对于周豹这个级别的强者来讲，这些东西，都已经被无视了。

　　“不错，这就是虚空宇宙通往仙界的通道！”一声慨叹声在耳边响起，鬼娃娃面上少有了浮出了凝重之色，沉沉的注视着眼前不远处的那道门户。

　　一道华丽，瑰美无比的门户。

　　高达十丈，通体仿佛是被黄金浇铸，门户上面，雕刻着无数古老的花纹，这些花纹，并不玄奥，也不是强大，没有任何的特殊含义，目的，仅仅是为了点缀罢了。

　　除了这些之外，这个门户，似乎与普通的门户并没有什么不同。

　　而在这尊门户的后面，却是一团神秘的云气，即使是以周豹之能，也无法看出，这团云气的后面，究竟是什么？

　　看不清，摸不着，站在门口，周豹也不知道该不该进去。

　　“这里，竟然是不设防的！”

　　“当然不设防了，望海楼城已经消失了，再与魔族对抗就是极为不智的选择了，所以，天机大帝他们选择放弃也是明智之举。”鬼娃娃道。

　　“现在的问题是，即使是这里不设防，魔族也没有攻过来！”

　　“魔族也有顾忌，世界的脉轮之力并不是那么容易对付的，他们也害怕真的被放逐到异域中去！”鬼娃娃洞若观火，“如果我是他们的话，一定会想办法找一个有鬼蛟血统，可以感应到脉轮力量异动的同伴，才会考虑进入这仙界通道之中，反正现在沉星礁已经在他们的掌握之中了，没有必要再去冒险，倒是你，究竟进不进去？！”

　　“我进去做什么，又不是没到过仙界，那里其实也没有什么大不了的！”周豹扫了一眼传说中的仙界大门，微一沉吟，便笑了起来，“倒是天机大帝他们藏的地方，你有线索吗？！”

　　“哼，在天界大世界之中，又不为造化童子发现的地方其实并不多，而能够在两件至尊仙器同归于尽的威力之下不毁灭的地方更加是少之又少！”鬼娃娃道，“你真的要对天机大帝动手？！”

　　“我和他之间已经没有缓和的余地了，是他先要对付我的，我当然要还回去！”周豹道，目光之中闪过一丝果决，“对这样一个以算计闻名于上古的家伙来讲，留着他，总是一个祸害，要在他再一次算计我之前，把他干掉，才是最好的选择！”

　　“既然如此，那么，就跟我来吧！”鬼娃娃听他的语气，知他已经下了决心，于是也不再说什么，只是一个闪身，破开空间，钻入了无尽的时空之中。

　　天界大世界，无尽时空，一片的破败！

　　在两件至尊仙器毁灭性的打击之中，天界大世界受到的创伤几乎是致命的，虽然没有当即崩溃掉，但是在恐怖的力量之下，周围的无尽时空九成九都被震成了粉末，形成了无边无际的时空风暴。

　　这样的时空风暴将至少持续数千万年，方才能够慢慢的演化成新的时空，在这数千万年的时间之中，无尽时空，将会一直保持现在狂暴无比的时空风暴。

　　在这样的时空风暴之中，仅有极为少数的特殊的时空方才能够存在，而这些时空，隐藏在风暴的深处，看似比之前更深，但是想要将他们找出来，却比以前要容易的多。

　　毕竟，以前要在无数时空之中寻找不同的时空，就像是在无数堆积在一处的同样物体之中找出一些不同的个体一般，而现在，大部分的物体都不见了，化为了粉末，那些特殊的个体就变的特别的显眼了。

　　狂暴的时空风暴之中，周豹化身为一点微尘，丝毫不受这可以扫灭一切的风暴影响，在风暴之中自由的穿梭着，寻找着，那些没有毁灭的特殊时空。

　　“你看那里，似乎有些不同呢！”

　　无尽的风暴深处，有一点蓝光闪动着，仿佛一颗晶莹的蓝宝石。

　　“不要去那里，那里是监禁沧海大帝的地方，也是他的地盘！”鬼娃娃只是扫了一眼那蓝色的时空，便断定了那是什么地方，“沧海大帝虽然对你出过手，不过那是迫不得已，就算是要找他算帐，也不是现在的事情！”

　　“你早就知道沧海大帝被困在这个地方？！”

　　“不，是刚刚看到才知道的！”鬼娃娃道，“向前吧，如果我猜的没错的话，那个鬼地方，就在前面不远处了！”

　　“究竟是什么地方？！”

　　“你自己看了就明白了！”

　　鬼娃娃在他的面前卖关子，周豹也无奈，不过很快，他便知道了鬼娃娃的意思，在时空风暴最深处，最为暴烈的地方，一株枯老的古树，出现在了他的眼中。

　　这株古树，苍老挺直，只是颜色显得有些枯败，当然了，在枯败的颜色之中，还残存着几片绿叶，不算巨大的身体耸立于时空风暴最为狂烈的地方，却丝毫不被风暴影响。

　　“这是——！”

　　“古树苍梧，又被称之为定根树，是金道人在创造五大主世界之前便种植下来的，上面每一片叶子，都代表着一个强大的时空，天界大世界之中，所有的时空，都是由苍梧的树叶演变而来的，而到如今，还残存在这棵古树上的树叶，便是最为坚韧的时空。”

　　“造化童子难道不知道吗？”

　　“苍梧古树说起来和天界大世界的关系不大，天界大世界是围绕着苍梧古树创造的，不过两者之间其实并没有什么联系，树叶飘散之后，便为时空，与古树本身，再无联系，所以，造化童子不知道也是正常！”

　　“我只是觉得古怪罢了！”

　　“很多人都会觉得古怪的！不过这虚空宇宙之中的秘密太多，许多的谜底，都要在虚空仙界才能够得到答案！”鬼娃娃淡淡的一笑，“现在，你已经距离答案越来越近了！”

　　“可是我却觉得我距离答案越来越远了！知道的越多，心中的疑问也就越多，还真是麻烦啊！”周豹苦笑着，再不多问，而是按照鬼娃娃的提示，钻入了其中的一片叶子当中。

　　轰！！！

　　看似普通的一片树叶，在周豹破开时空之后，变的不一样起来。

　　蓝天，白云，元气！

　　所有天界大世界应该有的一切，这里全都有，连人都有。

　　“该死的，这里可比天界大世界繁华多了！”

　　“实力也比天界大世界强许多！”鬼娃娃对其中的情形也是一愣，“看来，当年他们将一部分有培养价值的，强大的修士，全都带入到了这片时空之中了！”

　　这片时空，单论面积的话，并不比天界大世界的表面小多少，天地元气也比天界大世界浓厚的多，因此，这里存在着许多的生灵，还有修士，无数的大城在这片时空之中绵延开去，一个大城的上空，光华闪动，正是有人在御气飞行，这些飞行的修士之中，有些甚至修为已经臻至人仙的巅峰，论境界，只比他周豹低上一个境界。

　　“不要觉得奇怪，这里的元气的确是不错，不过，这个时空的规则有很大的缺陷，人仙的修为，已经是所有修士的极限了，这里的修士，无论是资质多好，气运多强，都无法打破这个宿命！”

　　稍微的感应了一下这个时空的规则，周豹的神色微微一动，“你说的没错，这里的法则有缺陷，根本就不会降下神仙劫，没有神仙劫数，自然也就不会诞生神仙了，人仙，已经是这个时空战力的巅峰了，那么，天机大帝他们会藏在什么地方呢？！”

　　“每一个时空，都有其重中之重的地方，这个时空也不例外，以你现在的灵觉感应，应该不会被难倒吧！”

　　“哼，说的也是！”周豹微一凝神，便直接破开空间，来到了一片神秘的所在。

　　“就是这里吗？天机大帝他们隐藏的地方！”

　　在这片时空的深处，却是一片神秘的森林，森林周围长年被雾气笼罩，除了森林之中原本的生灵之外，即使是这个时空，最为顶尖的战力，人仙也无法进入，这片森林，被这个时空的生灵称之为谜之森。

　　“苍梧树，谜之森，竟然躲在这种鬼地方，怪不得这么难找呢！”

　　周豹钻入谜之森中，终于找到了他的目标，一座雪白的宫殿。



　　第八百二十四章 一击功成 仙界异动

　　“魔族那帮家伙还算是谨慎，竟然没有直接来抢夺仙界通道！”

　　“哼，他们也是害怕世界脉轮的异动，只要他们找到另外一个能够感应到世界脉轮的家伙，便会立刻冲过来了！”

　　谜之森的深处，那座白色的宫殿之中，天机大帝与幽冥大帝一刻都不停的在监视着沉星礁是，发现魔族并没有大举进犯，都不禁有些失望。

　　“这个智海侯也不是一个好对付的角色啊！”

　　“不好对付又能如何，只要他们的目标是仙界通道，就肯定会上钩，我们，需要的只是耐心罢了！”天机大帝幽幽的道，“倒是那周豹，却是需要我们重视起来，他的至尊仙器，比我们想象中的要麻烦的多，也强大的多，现在又吸收了两个大世界的本源法则，这家伙的气运实在是太甚了，现在又明着和我们做对，不把他完全打压下去的话，必成大祸！”

　　“不错，要是再让他这样乱来的话，我们的麻烦就大了，只是，碧落大帝那边——！”

　　“我们什么时候做事需要考虑他的意见了？！”天机大帝猛的一回头，神色十分的不爽，“他搞他的，我们做我们的，一向是井水不犯河水，他那边自己搞不定，控制不住局面，那么，就不要指望我们给他擦——！”

　　话音未落，他的神色陡变。

　　“不好！”在他身旁的幽冥大帝身形猛烈的一闪，顿时，整座宫殿便弥漫在了一片阴森幽暗的气息之中。

　　只是，一切，都已经晚了。

　　天机大帝的面色扭曲无比，那肌肉，那神色，那欲语还休的目光，把幽冥大帝吓了一跳，说实在的，和这天机大帝合作也有几十万年了，但是像他这般表情，还是第一次见到，不知道为什么，这表情让他一直古井无波的心田阵阵的发毛。

　　当然，这些心思，这些念转，也只是一瞬间的事情，事发突然，不过这两位都是上古大帝，多大的场面都见过，见机不对，反应都很快。

　　“什么人，好大的胆子！”天机大帝扭曲的面色在一瞬间恢复，取而代之的是无比的杀机。

　　“呵呵呵，好大的杀气啊，被人暴菊的感觉如何？不愧是上古大帝，连倒马毒桩的痛苦都能够忍受！”周豹的声音在这一片空间之中荡起，一点细细毫光无声无息的出现，瞬间定在了天机大帝的眉心。

　　“不好！”

　　天机大帝只觉得身体一僵，欲要有所动作的时候，却是诡异的发现，自己竟然动不了了。

　　冲天的剑气，凝成一点，直向他的眉心射去。

　　不好！！

　　幽冥大帝知道不好，反应也快，只是，周豹比他更快，更狠，更绝。

　　诛仙剑气与戮仙剑气在一瞬间，破开了天机大帝的脑袋，而在同时，太古妖猿朱厌的庞大法身现出，迎向了幽冥大帝。

　　冰魄洞玄神光，八九玄功，玉虚通天劲，天蛇敛息术在一瞬间打出。

　　强劲的力量将弥漫在周围的幽暗气息冻结，打穿。

　　冰蓝色的气息几乎将整个宫殿冻结。

　　“幽冥九转，万鬼夜行！”

　　幽冥大帝一招击出，天地之间，一片鬼哭狼嚎之声，无数鬼魂充斥天地之间，疯狂的向朱厌法身扑了过去，试图阻止周豹的行动。

　　只是，太晚了！！

　　朱厌法身庞大的身躯猛烈的一缩，突然之间消失在这片天地之间，与此同时，被周豹祭出来的红葫芦也消失了，犀利无比的剑气粉碎了天机大帝的身躯，粉碎了天机大帝的神魂，甚至在一瞬之间，粉碎了天机大帝凝炼而成的大世界。

　　当幽冥大帝再一次出一在天机大帝身前之时，天机大帝的身体已经完全失去了生机，化为点点莹光，消失在他的面前。

　　“这不可能，这怎么可能？！”

　　饶是幽冥大帝久经杀场，见过的怪异事情比周豹这辈子见过的事情都多，但是现在，在现在这个情况之下，他还是狠命的眨着眼睛，神魂，仿佛雷达一般的四处扫射，试图寻找天机大帝的一丝生机，哪怕只是一点元灵，他也能够将天机大帝完全复活过来。

　　只是，事实让他失望了，天机大帝的所有气息都消失了，消失在他的面前，消失在那令人心寒的剑气之中。

　　“这不可能，这绝不可能！”幽冥大帝低喝了一声，祭出了自己的幽冥天。

　　刷！！！

　　整个谜之森在幽冥天的影响之下，暗了下来，只是这一切，都是徒劳的。

　　“哈哈，黄泉天，好一个黄泉天，想不到竟然有如此的功效！”此时，周豹已经破开空间，消失在无尽的时空之中，“如果不是黄泉天的话，这一次，说不定还真的让天机大帝给跑了！”

　　“如果你没有黄泉天的话，我也不会同意你来刺杀天机！”鬼娃娃嘿嘿的笑着，时不时的伸出舌头来舔着自己的嘴角，一股意犹未尽的样子，“天机大帝啊，上古大帝，的确不愧是资深的地仙，味道还真的是不错呢，谢谢你的轮回之盘，在关键的时刻，把他的神魂完全拘来，让我尝了个鲜！”

　　“我以前可不知道，你喜欢吃修士的神魂！”周豹神色古怪的道。

　　“这只是我的一个小爱好而已，怎么有问题吗？！”

　　“没有！”周豹淡淡的道，“不过之前我可没想过，我们可以成功的干掉天机大帝，我本来只是想重创他罢了！”

　　“刺杀之道，讲求的是一击必杀，既然要行刺杀之事，就一定要成功，不留后患！”鬼娃娃道，“你这次做的不错，算是彻底的把局面搅乱了！”

　　“是吗？局面搅乱了？！”周豹神色一动，“你似乎话中有话啊！”

　　“我没有，我只是希望你以后能多找一些大帝来宰杀，也用他们的神魂来强化我的力量！”鬼娃娃道，“像这般的上古大帝，神魂之中的力量，对我的恢复有着极大的帮助！”

　　“好了，我知道！”周豹说道，“不过上古大帝不是那么容易杀的，刚才我们竟然成功了，知道吗，我现在还以为我是在做梦呢！”

　　“你没有做梦，天机大帝的确是死了！”鬼娃娃从葫芦口跳了出来，飞到了周豹的面前，咧着嘴直笑，“你知道这意味着什么吗？！”

　　“意味着什么？！”

　　“意味着，他们的气运已经衰竭了，上古大帝的气运开始衰竭了，哈哈，你知道吗，他们的气运衰竭了！！！”

　　……

　　“不——！”愤怒的吼声从谜之森中传出，咆哮声甚至震动了苍梧古树。

　　幽冥大帝的神色阴冷，愤怒，隐藏在这阴冷，愤怒之下的，还有一丝常人难以察觉到了惶恐。

　　是的惶恐，他感觉到了无比的惶恐。

　　天机大帝竟然死了，就死在他的面前，死的如此的干脆，如此的容易，一切，如在梦中。

　　上古九十九帝，经历了无数的劫难，碰到过无数的难题，也面对过无数的敌人，虽然也有危险，但是他们都闯了过来，什么样的场面没有见过，什么样的敌人没有斗过，比周豹阴险，比周豹强大，比周豹疯狂的敌人，他们见的多了，什么样的苦没吃过，什么要的灾没经过，什么样的伤没受过，但是，从来没有死过人。

　　可是现在呢？

　　幽冥大帝感到一阵阵的冷汗从身上激起，一阵阵的寒意从心尖升起。

　　“气运，气运，难道，我们的气运真的衰竭了吗？难道我们的时代真的结束了吗？！”看着周围一片虚空，深深的恐惧，从他的心底浮现。

　　……

　　虚空仙界。

　　比起所有的大世界来，这一片天地之中，充满了神秘，到处是元气，到处是法则，仿佛虚空宇宙之中的所有玄奥之意，都集中在了这一方天地之间。

　　在这处仙界的幽暗之地，无数偏向黑暗的法则凝结成了一个庞大的深渊，深渊之下，暗影耸动，突然之间，一声巨大的叹息，从深渊之中传了出去，远远的荡开。

　　“终于要开始了吗？！”

　　“阴老鬼，不要叹气，叹气也没用，你的传承不是已经传下去了吗？就算是死了，也没有什么好担心的吧？！”

　　“蛇老鬼，你给我闭嘴！”深渊中的人影斥了一声，“仙界通道就要重新打开了，你的那个传人似乎并没有准备好，力量可真弱啊，招惹到这种事情里面去，到时候就算是死也不知道怎么死的！”

　　“呵呵，这个倒是不劳你操心，他和那个气运深重的小子关系不错，现在气运也在直线上升，说不定，等到通道打开的时候，他已经能够独挡一面了！”

　　“哼，在下界独挡一面又如何，与那小子的关系不错又如何，现在那小子动手杀了天机，肯定会引起有心人的注意，想来，很快，就会被那些家伙列入抹杀的名单了吧？！”

　　“阴老鬼，你要知道，以他的气运，即使是被列入抹杀名单也不会有大事！”

　　“我担心的是你的传承者，现在正值多事之秋，跟在那小子的后面，说不得会到连累！”

　　“不经历一番腥风血雨，是无法得到我的传承的，也没有资格传承我的衣钵，这一次的末法大劫，将是他最后的试炼之地，如果能够通过的话，他就是下一个蛇道人！”

　　“那就祝你好运了！”深渊中的阴影道，“现在，我要安排对那小子的追杀了！！！”话音落下，恐怖的意念横扫虚空，自己的意志，传递到了虚空宇宙之中。



　　第八百二十五章 进入仙界

　　杀了天机大帝，周豹并没有志得意满的表情，相反，他感觉到，一直以来，都是冥冥之中，飘渺无依的那道轨迹，似乎，开始渐渐的浮现出一丝端倪来，那是命运的轨迹，在刺杀了天机大帝之后，这道轨迹，愈发的明显起来。

　　突然之间，周豹心中一动，十分突兀的问道，“你说王蛇得到了蛇道人的传承，那蛇道人，究竟是什么来头？！”

　　“蛇道人是太古时代便存在的天仙之一，是这天地间，最为古老的十尊天仙之一，我知道的也只有这么多了，那十尊天仙一直神秘莫测，也就是我这个从太初起源就诞生的仙器，对他们才有印象，但是也仅仅是印象而已，你想要再多知道一点信息就不得而知了！”

　　“王蛇竟然能够得到他的传承，看来运气不错啊！”

　　“你不是也得到了轮回道人的传承？也不错啊！”

　　“你说十个古老的天仙，究竟是哪十个啊？！”

　　“你认得的那个镇元道人是其中之一，其他我只知道蛇道人，金道人和轮回道人，其他六个，就不知道了，不过你也不用这么好奇，等到仙界通道打开了，你进入了真正的虚空仙界，应该就有机会知道他们的消息了！”

　　“你是说，他们在虚空仙界？！”

　　“只是很有可能罢了，自太古之后，这十个道人就从来没有现身过，最有可能是在虚空仙界，当然了，他们到虚空宇宙之中重辟世界，也不是不可能的事情！”

　　“那么，这十尊道人，会不会插手这一次的仙界之事？！”

　　“或许会，或许不会，没人知道！”鬼娃娃说话之间，也显得十分的无奈，“我只是一件古老的仙器而已，对他们的了解，也仅限于一些模糊的记忆而已！”

　　“这些老家伙们，从太古时代就失踪了，杳无音讯，可是现在，却一个个的都露了行迹，这才是最让我心中不安的地方！”

　　“末法之劫就要来了，这些古老的天仙，可能也会受到影响，所以才会露出行迹，或者说，他们可能早就在上古，甚至远古，太古时代就开始布局，就是了为迎接无法避免的末法之劫和末世之劫，现在末法之劫临近，他们也开始行动了！”

　　“这样的存在，不是我们能够惴测的，也不是你的气运隆重，就能够忽视和得罪的，他们这些天仙，早已经脱离了气运的束缚，管你有天大的气运，一个指头就能够把你给碾死，不过比起末法之劫来，他们更关心的应该是末世之劫才对，就算这一次末法之劫他们出手，也不过是为了将来应对末世之劫所布下的先手，你只要不去打乱他们的布局就行了！”

　　“那你说，天机大帝他们有没有可能是某个道人布下的先手呢，别忘了幽冥大帝是轮回大帝的弟子呢，要是天机大帝也和某个道人——！”

　　“不可能！”鬼娃娃斩杀截铁的道。

　　“为什么？！”

　　“如果他真的有那些道人保驾的话，你根本就不可能杀的死他，再说了，你之所以能够干掉天机大帝，也不是你的力量有多强，而是你刚刚领悟了轮回之力，是轮回之盘的力量，才将天机大帝彻底的杀死，这也说明了这天机大帝的后面，没有那些古老的天仙在支持，否则的话，你是不可能领悟轮回之盘的力量，也不可能借这种力量将他杀死的！”

　　“当真？！”

　　“当然是真的，你以为那些古老的天仙没事儿会互相掐着玩儿吗？！”鬼娃娃冷笑道，“你得了轮回卷，在碧落大世界中修成了轮回之盘，已经可以算继承了一些轮回道人的道统了，那些家伙，不会随便把主意打到你的身上的！”

　　“难道我可以高枕无忧了？！”

　　“你本就是应劫之人，那些道人从来都不会找应劫之人的麻烦，所以，你需要顾忌的也只是那些上古大帝罢了！”鬼娃娃想了想，很确定的道，“上古九十九帝，每一个大帝都是应天地气运而生，经历了无数的艰难困苦，无数的考验，才成就大帝之位，但是自上古之后，这些大帝的气运基本上已经尽了，所以他们才躲了起来，躲了八十一万年，以应对将要到来的末法之劫，现在末法之劫近了，他们八十一万年来的部署也基本上到位，所以才会冒出头来，想不到刚一冒出头，就被你干掉了天机大帝，气数，真是气数使然啊，天机大帝死了，说明他们的气数真的尽了，以后没有万全的把握，他们是绝不会敢再乱来了，特别是对上你这个有大气运的人！”

　　“这样就好，我就担心这些家伙没完没了的来烦我！”

　　“不会的，在气运衰竭的时候，与大气运的人放对，只有傻瓜才会这么做，已经有了天机大帝这个前车之鉴，你现在是稳如泰山，趁着这个机会，赶快去仙界，积累足够的力量，最好是得到乾坤浑天诀，整合七宝妙术，渡过地仙劫，这样，面对末法之劫的时候，你的把握就会大一点了！”

　　“我现在就去仙界？！”

　　“不错，现在就去，那仙界之门现在敞开着，不趁这个机会过去，等到魔界有所行动的话，可能就晚了，天机大帝一死，他们那一方就失去了主心骨，肯定不可能再阻止魔族的行动，这一战，魔族已经赢定了，一旦他们完全控制住仙界之门，你想要进去就难了！”

　　“既然如此，那就去仙界看一看吧！”周豹微一沉吟，也不再犹豫，催动黑珍珠号，穿过重重的空间，重新来到了沉星礁。

　　这个时候的沉星礁，形势已经陡转，无数的魔族已经涌入，构成了一个巨大的魔阵，稳定着混乱的元气，以智海侯为首的魔族地仙，正站在仙界之门前方，凝视着这座古老的门户。

　　“这，就是仙界之门，天界大世界通往虚空仙界的通道！”巫古侯微微的叹息着，“想不到，我们魔族，竟然也有站在他面前的一天啊！”

　　“是啊，仙界之门，真正的仙界之门，哈哈哈哈，智海侯，这一次，我们可是立下大功了，我们打下了仙界之门，我们——！”

　　“不要高兴的太早，仙界之门现在在我们的手中，但是并不意味着我们就万事无忧了，仙界，隐藏着许多强大的存在，我们如果贸然的进去，根本就不知道会遇上什么，只有等魔帝大人过来，才能够通过这道门户，在此之前，我们要在这里严防死守，把所有的人都调集过来，这个虚空宇宙，可不止一个天界大世界！”

　　“放心吧，智海侯，我们有分寸，现在虚空宇宙之中已经有十七个魔界的通道，除了四个最大的用来牵制那四个主世界之外，其他的同族，都已经通过传送法阵来到了这荒古星域，现在荒古星域，已经是我们魔族的天下了，就算是地仙大帝，想要冲进来，不付出代价也是不行的，即使他们再动用至尊仙器，也不可能在我们没有反应之前，来到这里！”

　　“你就那么肯定？！”

　　“那是当然！”说话的是血海七侯中的血手侯，在无垠血海与望海楼城同归于尽之时，血手侯也身受重创，不过以他地仙的实力，很快就恢复了过来，一心想要将功赎罪，现在猛然间将仙界通道掌握在手中，他当然是激动不已了！

　　“事情，没有你们想象的那么简单，别人我不知道，不过我可以肯定，那个周豹如果想进来的话，谁也拦不住！”

　　“周豹，那个刚刚渡过神仙劫的小子，应劫之人？不会吧，我们这么多的……！”

　　话音未落，便见那一直没有动静的仙界之门猛然之间震动了起来，门后的那一团神秘的元气在一瞬间卷起，分开，露出了元气之后那个神秘莫测的空间，虽然仅仅是一瞬，但是却足已说明一切。

　　“有人进去了！”

　　“什么人？！”

　　“难道是周豹！！！”在一众魔族地仙惊慌之时，智海侯止住了一众魔族地仙的异动，若有所思的道，“那个杀死天机大帝的应劫之人，他已经进去了！”

　　“那我们——！”

　　“不要阻止，不要异动，一切都等魔帝大人回来主持！”智海侯道，“一切，都在魔帝大人的掌握之中！”

　　的确，一切，都在魔帝大人的掌握之中。

　　智海侯不知道魔帝的实力现在究竟有多深，不过，在天机大帝陨落的同时，魔帝便以一种他所不理解的方式将这个消息透露给了自己，隔着万街口的空间，竟然能够在第一时间知道天机大帝陨落的信息，这已经不是普通的地仙所能够拥有的威能了，一个让他心神激荡的念头在他的脑海中浮现，但是他现在根本就无法确定，也无法示人，只能暗暗的放在心中，并且，严格按照这位魔帝大人的指示一步一步的动作。

　　“怎么回事，怎么会这样！”

　　就在这时，血手侯和巫古侯同时惊呼了起来，因为此时，仙界之门再一次的出现了异动，仿佛又有人穿过了这道门户，进入了仙界。

　　“这怎么可能，究竟是什么人！”

　　“都是应劫之人，末法之劫即将来临，你们难道以为这世上只有一个应劫之人不成？！”智海侯微微一笑，望向那道神秘的门户，“一切都在魔帝大人的掌握之中，虚空宇宙有五个主世界，那么，就至少有五名应劫之人，周豹，也只是其中之一罢了！！”



　　第八百二十六章 刺杀 仙界的欢迎式

　　仙界，是一个神秘的地方，对于从来没有来过修士为说，充满了希望，是一个传奇所在，但是对周豹而言，神秘感其实并没有想象中的那么强，只是，当他在这仙界之中飞了几息之后，就停了下来，神色，也变的愈发的古怪。

　　通过仙界之门，穿过门后那一层元气，并不困难，只不过一个呼吸之间，周豹第一眼看到的就是山，无穷无尽的大山，每一座山都高达数十万丈，而像周豹这般的在仙界之中飞行，就仿佛是一只小小的飞虫，在无尽的大山之中飘动一般。

　　仙界也是极大，无边无际，远远的超过周豹的想象。

　　在天界大世界，周豹已经能够做到动念之间到达任何一个角落，但是在这里，在强大到了无比的空间法则之下，周豹发现，诸天万界大法似乎被封禁了起来，根本就无法使用，他的三界小挪移之术，在这仙界之中施展出来，也不过是与他当年刚刚学会这门异术之时的效果差不多，甚至还不如当年，因为经常会传错方向。

　　这让他想到了东雷大世界，在那极东之地的天地法则。

　　只是，与极东之地，东雷大世界那严苛的法则相比，仙界，更加严密，或者说，更加的慎密，但是，在这慎密之中，还有许多让周豹看着眼馋的东西，比如说，法则。

　　天地之间的法则奥秘，在虚空宇宙之中，周豹也只是在中央星域见识过那些暴露出来的法则，但是在这仙界之中，到处都是裸露出来的法则，天地法则的奥妙，在这里，仿佛是不值钱的大白菜一般，就那么堆放在仙界的天地之间。

　　天空中的云层，地面的水气，这些最为平常的物什之中，都充斥着无边的法则奥义，这云是怎么形成的，这水气是怎么形成的，甚至这山是怎么形成的，这天地之间，为什么空间法则不能够使用，所有的一切，都明明白白的摆在你的面前，根本就不需要你用心去参悟，只是坐在地上，就可以理解这天地之间所有的奥秘。

　　“强大，实在是太强大了，这金道人当真是有通天彻地之能啊，竟然能够鼓捣出这样的地方，在这里修炼，根本就什么都不缺，连修炼功法都不要，只要坐在这里，吸收着天地元气，看着这天地之间的法则，不需要十年，便能够修炼到人仙之境，再进一步，理解这些法则的奥妙，便能够成就神仙，地仙，只是不知道在仙界的劫数怎么样！”

　　劫数，这恐怕也是唯一限制仙界修士成长的利剑了。

　　不过，话又说回来了，在这样的情况之下，或许成就地仙之位并不困难，但是地仙之位，凝炼出自己的大世界，也就是顶峰了，至于再进一步，成就天仙，呵呵，那就真的要看机缘了。

　　“这是一个能够大批量的制造地仙的世界！”看了一会儿，周豹便给这仙界，下了一个结论。

　　是的，批量制造地仙，在周豹的眼中，这是仙界最大的作用，或许，也是金道人制造最终的目的，不过，他制造那么多的地仙做什么？

　　一个淡淡的疑问在他的脑海之中浮现。

　　但也只是浮了一下，便消失了，刚刚到仙界，便去想着仙界创造者的用心，简直就是痴心妄想。

　　“鬼娃娃，这里就是仙界了，看这个情况，我在这里修炼到地仙的境界应该不成问题吧？！”

　　“当然，只要你有那个时间，有那个机遇，就算是修成——有杀气！！”

　　“什么？！”周豹猛的一惊，心中也没来由的一紧，这是怎么回事儿，怎么刚来仙界，屁股都没捂热呢，就有杀气了，哪里来的杀气？

　　就在他惊异之间，便感觉到一股阴冷无比气息直逼他的颈项之间，下意识的，他的身体一闪，但还是晚了一些，只觉得脖子一凉，金红色的血液飙出，一道诡异无比的剑气竟然沿着他的伤口直袭而出，瞬间破开了他体内的经脉。

　　“不好！”

　　周豹目光猛的一闪，冰魄洞玄神光猛的运转了起来，与那侵入体仙的剑气拼了一记。

　　卡卡卡！！

　　冰魄洞玄神光与剑气拼了一记，竟然出现了崩溃的情况。

　　“这不可能！”感应到体内的情况，周豹心中大惊，身体连续的闪动着，发动了三界小挪移，在天地之间，连续闪动，躲避着后续而来的剑气，而在他的体内，丹田疯狂的运转着，海量的法力输出，抵挡着那道诡秘狠厉的剑气。

　　卡卡卡！！

　　剑气一往无前，冰魄洞玄神光在这道剑气面前，层层瓦解，只是稍稍的阻挡了一下剑气前行的速度罢了，也不过是几息的时间而已。

　　借着这几息的时间，周豹终于看到了袭击自己之人的影子，一片淡黄色的衣袂，显然，对方也懂得类似于三界小挪移的异术神通，将自己的身形隐藏在了层层的空间之中，追踪着自己的身形，暗中刺杀。

　　“妈的，终于打雁，今天竟然让雁给啄了眼！”周豹心中郁闷无比，事出突然，一时之间，他竟然也寻不到什么好的对策，事实上，也没有等到他寻出什么对策来，丹田之中七宝妙术生成的那棵小芽，仿佛觉察到了什么，突然之间，闪动起了一阵七彩光芒，这道七彩光芒并没有浮现在他的身体，而是直接融入到了他体内的冰魄洞玄神光之中，而得到了这道光芒的支持，他的法力，冰魄洞玄神光终于挡住了这道剑气，同时，周豹也终于缓了一口气。

　　是的，缓了一口气。

　　自从杀气出现，一直到现在，不过是几息的时间，在这几息的时间之中，周豹一直在闪避，闪避的同时奋力的抵抗着剑气，一直都没有来得及缓过神来，而现在，在七彩光芒的帮助之下，他终于缓过了劲来。

　　猛的吸了一口气，周豹眼中寒芒闪动，一抬手，一只漆黑的元气大手凭空出现，向着在空间夹层之中闪动着的那道淡黄色的人影抓了过去。

　　“咦？！！”

　　很显然，对方没有想到周豹竟然能够在这么快就反击，事实上，他根本就没有想过周豹会有反击的机会。

　　他所运用着空间神通是为了追杀周豹，而不是为了躲避，也没有躲避的意思，嚣张无比，而周豹在用三界小挪移躲闪他的追杀，对于空间运转的轨迹更是了若指掌，这一反手之间，便寻到了他的踪迹，剧毒之手便打了出去，打了对方一个措手不及。

　　他这只毒气大手，浸淫了不知道多少年了，除了最主要的九婴丹毒之外，还有无数其他的毒物，这些毒物虽然都逊色于九婴丹毒，但是融在一处，也有奇效，那淡黄色的人影不察，一下子被他的剧毒大手抓了个正着，低呼了一声，身形一下子便暴露出来，几乎与此同时，周豹也将那一道侵入体仙的剑气给逼了出来。

　　“妈的，敢偷袭我，敢打我的主意，你简直是在找死！”只听周豹低骂一声，可没打算一记大手便把这事儿打发了，只见他的身形一闪，如猛虎一般的扑向了那个淡黄色的身影，心念运转之下，番天印自他的头顶浮现，金光大放，对着那淡黄色的人影便砸了过去。

　　轰！！！

　　那人影也是倒霉，被剧毒大手抓了个正着，虽然也有一身通天彻地的本事，可是九婴乃是太古凶兽中的六御之一，一身毒素天下无双，就算是同为六御之一的凶兽也能够被毒死，更不要说这淡黄色的人影了。

　　虽然这人修为绝高，也是一名天之骄子，可是骤然之间碰上了周豹这么一个不讲理的主和九婴丹毒这般不讲理的毒素，也得认栽。

　　不过，让周豹没想到的是，他的剧毒大手竟然没有毒死这家伙，后来的番天印也没有打死这个家伙，相反，这家伙在硬扛了一记番天印之后，身上竟然爆出了一道无比锋利的剑气，击散了剧毒大手，破空而去，速度之快，着实让周豹瞠目结舌。

　　“绝仙剑气，是绝仙剑气，该死的，竟然是绝仙剑气，他竟然得了那道剑气的传承！”

　　直到这个时候，鬼娃娃方才大呼出声，说破了那剑气的来历，不仅仅如此，他还激动不已，仿佛看到了什么绝色裸女一般。

　　“小子，抓住他，赶快抓住他，把他的剑气夺过来，这样一来的话，我便能够集成三道剑气了，威力大增啊！”

　　“抓，你去抓啊！”

　　对于鬼娃娃的激动，周豹没好气的道，虽然他刚才已经逼出了那道剑气，并且发起了反击，可是那道剑气在体内造成的破坏还没有完全的修复，那道剑气在他体内造成的伤害太深了，太皇不死身和洞玄神光，八九玄功同时作用，再加上凶兽朱厌的体质，按道理来讲，以他的现在的修为，早已经达到了立地复活的地步，可是，这一次受到了绝仙剑气的伤害，却并没有像之前那般，瞬间恢复，立地复活，洞玄神光运转整整九转，才将伤势完全的恢复了过来，将绝仙剑气造成的影响完全的去除，时间，已经过去了半个时辰，而在这半个时辰之中，周豹一直极为警惕，事实证明，他的谨慎并没有错误，在这半个时辰之中，他至少感受到了两股杀气，不过对方看到他有所准备的模样，都没有动手，而是匿去了身形气息。

　　“究竟是个什么情况？”

　　“呵呵，绝仙剑气的传承啊，末法之劫，五方世界，小朋友，这个世界上，可不止你一个应劫之人啊！”



　　第八百二十七章 再入五庄观

　　“末法之劫，五方世界，小朋友，这个世界上，可不止你一个应劫之人啊！”

　　一句话，道出了实情，也是常性。

　　这个世界的应劫之人，绝不是你周豹一个，金道人在这个虚空宇宙中建立了五方世界，五方世界中有五个主世界，即使是每个主世界只有一个主角，那么，也足足有五个主角，你周豹，也只是其中之一而已，以前没有遇到，是因为五方世界隔的太远了，这些应劫之人，有大气运的人都没有机会碰到，现在呢？

　　这里是仙界，虽然说仙界也是广阔无边的，但是都是从虚空宇宙中来的，都是应劫之人，肯定会碰到一起的，肯定会有碰撞，有摩擦，这些，都是无法避免的。

　　“你的意思是说，金道人当年建立了五个主世界之中，共有五个应劫之人，我只是其中之一罢了？”

　　“还算聪明！”

　　“刚才袭击我的家伙也是五个应劫之人之一，他为什么要袭击我？！”

　　“气运，小朋友，应劫之人杀死应劫之人，是能够夺取对方的气运的，小子，你想想，你从出生到修炼，到如今，气运有多么的盛，如果有一个与你有相同气运的人，夺取了你的气运，他会如何，如果夺取了两个，三个，那又会如何？！”

　　“为什么会这样？！”周豹心中一惊，这是一个可怕的设想，但是又是一个让应劫之人疯狂的狂想，应劫之人，就相当于得到了主角光环，想想自己这些年的经历，再想想，如果这些年，自己的气运再增加一倍，甚至两倍，三倍，四倍，五倍，不要说地仙，便是天仙，恐怕也不再是梦想，想到这些，便是周豹，也不禁杀机大盛，目光充血，四处的游移，仿佛想要立刻寻找一个应劫之一来杀一杀一般。

　　“天意如刀，人心难测！”

　　鬼娃娃叹了一声，详细的解释道，“人心，是最难测的，就算是天道，就算是天意，也无法完全的把握，所谓的天意，所谓的大道，难道把握的仅仅只是一个发展的大势罢了，而且，想要让天地之间所有事物的运行，按照预定的轨迹运转，这并不是一件容易的事情，天道，并不能够操纵一切，人心难测，每时每刻，都会产生无穷的变化，所以，在每一次大劫的时候，都会产生不同的应劫之人，他们都身付天大的气运，代表着天道所允许的不同的运转方向，而到了最后，也只有最强的那一个，能够吞噬天地之间所有的气运，成为真正的应劫之人！”

　　“但是同样，天道大势，也都在掌握之中！”

　　“不错，天道不是万能的，它所能做的就是对自己最为有利的几种可能之中，设定相应的应劫之人，拥有无边气运的应劫之人，最后一定会将天道大势，运行的轨迹带到它最为希望的方向，这才是应劫者的真相！”

　　“五方世界，五个应劫者，最后，都是自相残杀的命运，而最后的赢家，就是这该死的天意！”

　　“有得必有失，有取还有还，这是天地间最基本的规则，如果你连这点规则都不懂的话，都不服气的话，你的应劫之路，也就走到头了！”

　　“我是一个应劫者，刚才那个家伙也是一个应劫者，还剩下三个，以他们的气运，应该都已经来到了仙界，难道我们要在仙界之中厮杀不成？！”

　　“你又错了，应劫之人也不一定非要厮杀的，也有合作的可能！”说到这里，他顿了一下，“便如当年的玉皇大帝，也是远古最后一劫的应劫之人，只是他与其他两名应劫之人合作，开创了上古盛世！”

　　“合作，对抗，可惜啊，我并不得认其他的应劫之人，否则的话，倒是有合作的可能！”周豹淡淡的一笑，身上杀气四溢，“不过，刚才那个王八蛋，我必杀之！”

　　“你必杀也好，不杀也好，在天界，你只是一个新人，天界在天界的规矩，不可能像在下界那般的放肆，小子，你最好还是悠着点，身为应劫之人，你和刚才那个绝仙剑气的传承者已经进入了，那么，另外三个也应该已经进来了，如果你们在虚空仙界大打出手的话，我可以保证，你们身上的光环，很快就会消散殆尽的！”

　　“我还没那么傻！”

　　他当然没那么傻，这里是什么地方？

　　虚空仙界。

　　虚空仙界是什么地方，是这个世界修士们传说的最顶端，在这样一个嚣张的世界里面行走，特别是初来乍到的周豹，自然不会傻到去招惹什么不该招惹的麻烦，但是，这也并不意味着他就会忍气吞声，忍辱负重。

　　“我现在刚到这个鬼地方，是两眼一抹黑，你说，我现在该怎么办？！”周豹略一思忖，看着周围巍峨的高山，实在是有些无语，来这仙界做什么，总不能到处乱跑吧？总得有个目的不是，他之所以会这么快的来到虚空仙界，有一部分也是这鬼娃娃怂恿的结果，所以，到了现在这个时候，当然会去向鬼娃娃问计。

　　对此，鬼娃娃似乎也早有准备，正准备开口说些什么，只是，还没有等到他开口，周豹周围的空间又是一阵古怪的波动。

　　“武扬王，有礼了！”

　　“呃！！？？”

　　看到来人，周豹也是一愣，随后便笑了起来，“周豹见过清风道长！”

　　清风！

　　出现的人是清风，万寿山五庄观留守的两个道童之一，清风。

　　只是现在的清风，与之前周豹所见到的清风又有不一样的地方，这个清风，再不是之前道童的模样，确切的说，他长大了，变成了一个看起来差不多二十岁左右的帅小伙子。

　　周豹当然不会真的把他当成一个二十多岁的帅小伙子，只是微微一笑，很有礼貌的回应着。

　　清风道长！！！

　　看他的样子，显然已经晋入了地仙之境，他为什么能够晋入地仙之境呢？还是得到了自己的帮忙，得到了刑天三器之一，方才能够晋入地仙之境，可以说，这位清风道长是欠了自己一个天大的人情。

　　不过，人情这个东西，是最现实的，也是最不可靠的，没有实力做为保证，人情，也仅仅只是人情罢了。

　　“数日不见，道长已成地仙之道，可喜可贺啊！！！”

　　“这还要多谢武扬王大力支持！”清风淡然一笑，“武扬王初至仙界，想来也有许多不明之处，不若去五庄观小坐，如何？！”

　　“善！！！”周豹眉头一扬，“武扬王只是在下界的一个可笑的称号罢了，现在我的道号是准提，道长直接称我为准提便是！”

　　“准提！！”清风一笑，“好，那便称你为准提道长吧！”

　　……

　　万寿山五庄观！！！

　　这鬼地方还是那么让周豹熟悉。

　　非常的熟悉。

　　地方，根本就没有变过，看起来，还是在天界大世界的那个山头，山上的一切物什，还是和在天界大世界的时候一模一样，甚至连树，连水，连小溪，连瀑布都和在天界的时候一个鬼样子，根本就看不出有什么变化。

　　恐怕，唯一的变化就是，现在，万寿山五庄观已经在虚空仙界了，而不是在天界大世界。

　　来到五庄观前，明月早已经站在了观前的石阶之上，对着周豹揖首，面上也满是感激之情，他与清风两人，之所以能够晋入地仙之境，靠的就是周豹，这样天大的人情，即使是不还，在面对周豹的时候，也会表现出极为足够的礼数。

　　“这五庄观是到了仙界，也不知道那人参果树有没有恢复了！”周豹暗中嘀咕着，当然，也有一些期待之意。

　　事实让周豹感到十分的失望。

　　因为即使是在虚空仙界，五庄观还是与天界大世界一般，只有清风与明月两人，至于他们其他的师兄弟，包括那七玄大世界的白奇大帝，也不在这五庄观中，而那株枯萎的人参果树，虽然现在已经得新涣发了一丁点的生机，但是连叶子都没有几片，更不要说是结果了。

　　“呵呵，这人参果树，自远古初期开始便已经凋零了，在天界大世界时又缺乏元气的滋养，这到了仙界，方才有了一丝的起色，不过想要尝到它的果子，至少还得等上个万儿八千年的！”清风看到周豹略微失望的表情，不禁笑道。

　　“万儿八千年？！！”

　　这年月，在地仙之流的眼中，根本就不算什么，一个盹也就过去的，但是在现在的局面下，在周豹的眼中，等到万儿八千年，恐怕连黄花菜都凉了，至此，倒也彻底的熄了周豹之厮对人参果的野心。

　　当下便与清风明月在这五庄观中游走参观了起来，时不时的还说笑几声，直走了小半个时辰，把不大的五庄观逛个遍，却是也没有说到正题上去。

　　直到最后，走到了一个静院之中，各自坐下，略谈了几句，清风方才将这话题带入了正题。

　　“准提道友，此来仙界，可有什么计划？！”

　　“计划？没有，我也只是适逢其会罢了，至于什么计划之类，还要请两位前辈多多指教才是！”



　　第八百二十八章 仙界三分 玉皇大圣

　　万寿山，五庄观。

　　周豹与清风明月两名新晋的地仙，坐在小院之中，有一句没一句的聊着，已经聊了整整半个时辰了。

　　从这两人的话语之中，周豹听出了许多的弦外之音，为什么说是弦外之音呢？

　　因为他们所说的都语焉不详，可是却又实实在在的向着周豹透露着一些虚空仙界的信息，似乎是想要提点一下周豹，但是心中又有一些顾忌，所以，只能隐讳的，在这仿佛拉家常一般的气氛之中，透露出一丝古怪的信息来。

　　“似乎，这虚空仙界，也不平静啊！”周豹心中暗道，从对方的话语之中，周豹很清楚的确定的鬼娃娃这厮说的没错，这宇宙之中，连他在内，的确有五个应劫之人，其他四人的气运绝不会比他差上多少，实力，恐怕也差不多。

　　别的不说，那个偷袭了自己的家伙，便是得到了绝仙剑的传承，杀伤之力天下无双，若非自己的七宝妙术已经修到了一个极高的境界，恐怕就在他那一剑之下陨命了。

　　七宝妙术，七宝妙术！！

　　事到如今，似乎七宝妙术成了自己保命的最大本钱了，想到这里，他一抬头，问道，“两位道长，在下初来乍到，对仙界之事却是并不熟悉，所以，有些事情，还要请二位帮衬一二！”

　　“这话说的就见外了，虽然我们不能破坏规矩，明目张胆的帮你，但是你是我们二人成道的关键所在，帮了大忙，只要不违反规矩，你要什么帮助，我们就给你什么帮助！”

　　规矩！！

　　虚空仙界有虚空仙界的规矩，他们两人能够做到现在这一步，已经是很不错的了，所以，周豹微一拱手，表示自己对两人的帮助心里有数，“我想要一个消息！”

　　“什么消息？！”

　　“我听说，七宝妙术中的乾坤浑天诀便是流落在了这虚空仙界，不知道两位有没有这门妙术的消息？！”

　　“七宝妙术，乾坤浑天诀？！”清风与明月两人同时眨了眨眼睛，一时之间，竟然愣在了那里。

　　“怎么，这乾坤浑天诀的去向，也是这个虚空仙界中的秘密？！”

　　“那倒不是，只是乾坤浑天诀早在亿年之前便在这仙界之中消失了！”清风神色微微一动，苦笑道，“原本的乾坤浑天诀就在仙界的规则之海中的一处岛上，那岛上有一块大石，刻的便是这乾坤浑天诀，亿年之前，天地大变，在一次巨大的风暴之中，那岛陆沉了，乾坤浑天诀也随之消失，再没有人知道在什么地方！”

　　周豹一听，心中原本有些失望，但是很快，仿佛想起了什么，说道，“既然亿年之前这东西是在一个岛上，想来，这虚空仙界之中，应该有人见到过，这乾坤浑天诀也该在仙界之中流传才是？！”

　　“你这话说的是有道理，不过亿年的时间，委实是太长了，便是我们这些不老不死的地仙，过个亿年，也是头晕脑胀的，亿年之前的事情，也差不多是忘了个干净，那乾坤浑天诀虽然有些效果，但是对于仙界中人来讲，也不算是多么强大的功法，恐怕早就失传了！”

　　“不算强大的功法？！”周豹心中一震，在他看来，这七宝妙术，乃是天地间最为顶尖的神通法门之一，又是金道人所创，怎么会不算是强大的功法呢？

　　清风看着周豹诧异的模样，不禁笑道，“你也不要疑惑，七宝妙术如果能够完整，那么，这妙术将是天地之间，一等一的法门，足以与诛仙四剑气分庭抗礼，但是这七宝妙术与诛仙四剑气却是有区别的，诛仙四剑气，每一道剑气都是威力无匹的，即使是只得到一门剑气的传承，便能够纵横天下，但是七宝妙术，却必须配合多多，每一门妙术虽然有些用处，可是分隔开来的效果，远远不及仙界其他的神通，最麻烦的是，这七宝妙术和诛仙四剑气一般，都是必须要有大气运，特别是应天地大劫气运的人才能够凑齐，其他的人，即使是想要凑齐两门都十分的艰难，因此，也就成了鸡肋般的功法，在仙界无人问津，如果说几万年，甚至几十万年的时间，或许还有留存下来的希望，但是这一亿多年过去了，天晓得有没有失传！”说到这里，他看了周豹一眼，目光之中透着一股子羡慕之意，“你是应劫之人，有大气运，所以学会了数种七宝妙术，能够将七宝妙术的真正威力发挥出来，可是你绝不能够以自己的气运，自己的遇合去与旁人相比，那是欺负人的！”

　　原来如此！！！

　　很简单的道，周豹也不是傻子，一听便明白了，这七宝妙术的确是神奇，但是要集合数种方才能够发挥出特殊的功效，而想要集合数中妙术，就需要应劫之人的大气运在身，不逢天地大劫，是不会有那么多的应劫之人的，没有应劫之人的大气运，那么，这七宝妙术，在仙界之中，效果也不过是普通的辅助功法而已，并不出彩。

　　拿个最普通的例子，那玉虚通天劲，如果不与天蛇敛息术配合的话，也就是能够发挥出本体几倍的力量，这样的技巧，在虚空宇宙中或许不错，但是放到这虚空仙界，便属于极为下乘的功法了，其他的妙术也是一般，这样一来，又有谁会去修炼呢？

　　至于说是不是有人存着侥幸的心理，存着这般的功法，将来交给应劫之人，以做投资之用，这又是一件想当然的想法，应劫之人，本身是具有大气运，但是对于大多数人来讲，那就是和灾星差不多的存在。

　　仙界之中，修士的级别极高，不是神仙就是地仙，这样的级别，便是逢到一些劫数，只要小心，不卷入劫数之中，差不多都能够安然无恙，谁会傻到去主动接近一个应劫之人呢？

　　那是傻逼的行为，那叫耗子给猫当三陪，要钱不要命。

　　正是因这些原因，清风判断，那乾坤浑天诀恐怕在仙界早已经失传了。

　　“唉，这下子麻烦了，本来以来能够在你们这里探听到一些消息的，想不到竟然得到了这么一个结果！”周豹微一沉吟，知道自己的如意算盘恐怕是打错了。

　　“不过倒也不能够算是一点希望都没有，反正你已经集齐了差不多六种七宝妙术，那么，对第七种七宝妙术，你应该有一些感应的！”坐在一旁的明月忽然之间开口了，“我相信，这天地宇宙之间，再也没有人能够比你修炼的七宝妙术更多了，我记得老师曾经说过，修炼七宝妙术之人之间会产生一些感应，你修成了六种七宝妙术，如果碰到其他修炼过七宝妙术之人，应该逃不过你的灵觉！”

　　“这倒是一个办法，那么，他们会不会察觉到我呢？！”

　　“我说过，你修炼的七宝妙术中的六种，整个天地之间，应该没有人再比你修炼的更多的妙术，所以，旁人，应该感应不到你的存在！”明月笑道，“这是你最大的优势！”

　　“即使如此，在这无尽的仙界之中，我还是如瞎子在海里面捞针一般！”

　　“仙界是广阔无比，修士的数量其实并不多，虽然说大部分都不问世事，但是你也不是没有机会大量的接触到他们！”

　　“什么机会？！”周豹眼中一亮，问道。

　　“天地大劫将起，仙界通道重开，你又是从天界大世界通过仙界通道上来的，这是瞒不住人的！”清风说道，“而且，这样的大劫，仙界想要独善其身也是极难的事情，说不得，那些老怪物们，也要活动活动了！”

　　“这仙界之中，真的还有天仙存在吗？！”周豹忽然问道。

　　天仙，那是早已经脱离了整个虚空宇宙限制的存在，即使是虚空宇宙毁灭了，仙界毁灭了，他们也不会死亡的存在，这样的天仙，被称之为大圣。

　　五庄观中，有一尊天仙，便是镇元子，不过现在，镇元子显然是并没有在这五庄观中，连同他的那些弟子们也都不在，只留下清风明月看家，由此也可以看出，这两位，就是看门的命。

　　“有，怎么没有，不过不多！”对这个问题，清风明月两人倒是没有什么避讳，十分坦然的道，“现在仙界之中的天仙，包括那些闭关的老怪物，差不多也就五六个吧，真正建立起势力的有三个，上一次，仙界通道被你的天劫炸开，以意念横扫虚空宇宙，传下自己意志的，也是这三个家伙，至于其他人，都与师尊一般，去了虚空宇宙之外，开辟自己的道场，同时也躲避这天地间的劫数了！”

　　天地大劫，并不是那么容易度的，虽然对这些天仙来讲，渡过并不是多么的困难，但是能躲开，还是躲开的好，否则，即使是渡过了劫数，但是却又沾染上一些麻烦的因果，就得不偿失了。

　　至于仙界的这三尊大圣，插手天地大劫，也是无奈的事情，因为他们本身就沾染上了以前的因果，要借这天地大劫之际，将这些缠身的因果给还清了，否则的话，算不得真正的超脱。

　　“三人之中，最麻烦的是风暴眼中的狂风大圣，没有人知道他的根脚，但是他的下属众多，其中不乏大帝级别的存在，威名显赫，在仙界之中，势力最强，还有两个，一个是混沌毒海中的九婴大圣，乃是太古凶兽最强的六御之一，九婴成道，还有一个则是玉皇殿中的玉皇大圣！”

　　“玉皇大圣？！”

　　看到周豹惊异的模样，明月笑道，“不错，玉皇大圣，便是上古九十九帝之首，统御诸天万界的玉皇大帝，也是亿年之中，唯一一个将三千大道之中的帝皇之道修成圆满之人。”



　　第八百二十九章 剑门少主

　　上古九十九帝之首，玉皇大帝，竟然修成了帝皇之成，就成了天仙业位，这倒是周豹没有想到的。

　　“想不到吧，玉皇大帝最后竟然来到了虚空仙界，还成了天仙，开创了玉皇殿一脉！”清风忽然笑了起来，“说起来，我们刚刚听说，也是大吃一惊，不过事实便是事实，玉帝他的确是成功了，虽然他在三大天仙之中，成道最晚，可是他的手段却是最强的，在不到一百万年的时间里，将玉皇殿一脉打造成了仙界第三大势力，可不是那么容易的事情啊！”

　　“那么，在下界之中搅风搅雨的天机大帝他们，会不会是这玉皇大圣在背后指使呢？！”

　　“当然，玉皇大圣与一般的天仙不同，他修的是帝皇之道，是三千大道之中，与虚空宇宙中生灵牵扯的最广的一门大道，即使是已经成就了天仙之业位，也无法丢弃自己所创下的基业，而且他们的修为增加，实力增加，与自己的基业与有着千丝万缕的联系，这一点，倒是与远古诸神时代的那些神灵相差不多，有异曲同工之妙。”

　　“还异曲同工？！”周豹无奈的苦笑道，“这么说来，我还没有进入虚空仙界，就已经得罪了一个天仙？！”

　　“好像是的，玉皇殿现在已经对你下了追杀令，这也是为什么你一出现，我们便将你接过来的原因！”明月说道，“他玉皇大圣的胆子再大，也不敢打我们五庄观的主意，只要你留在我五庄观中，绝不会有事！”

　　“当缩头乌龟当然安全，不过，并不现实啊！”周豹叹了一声，“我不过是一个小人物而已，你们说，玉皇大圣不会亲自出手对付我吧？！”

　　“你是应劫之人，怎么会是小人物呢，不过话又说回来了，正因为你是应劫之人，所以，玉皇大帝绝不会亲自出手对付你的，但是，他的手下绝不会放过你！”

　　“他的手下有什么厉害人物？！”

　　“哼，上古九十九帝中最厉害的几个角色，除了雷帝与广寒大帝之外，其他的全都在他的手下，被你干掉的天机大帝，幽冥大帝，紫宸大帝，罗天大帝，都是他手下的干将！”

　　“这些大帝，听起来，都不好对付啊！”周豹摸着下巴，微微的沉吟着，“不过，天机大帝突然之间被我干掉了，倒是让我很意外！”

　　“不要以为你干掉了天机大帝，便真的能够对付的了其他人了！”清风连连摆手，“你能够干掉天机大帝，完全是气运的缘故，上古大帝的运衰竭，而你又是气运正盛，又是以有心算无心，所以让你侥幸成功了，但那是在下界，上古大帝们在下界的时候，气运衰竭流失极为严重，仙界与下界不一样，即使是上古大帝们的时代已经过去了，但是他们的气运是不会流失的，也就是说，他们在上古时期气运多强，现在的气运也多强，你是应劫之人，但是这些大帝的气运不减，你也不会占多少的优势，至于至尊仙器，仙界并不缺！”

　　“也就是说，在虚空仙界，我还是老实一点的比较好，对不对？！”

　　“你明白就好，仙界毕竟是仙界，现在通道已经打开了，想来再也不会像以前那般的平静了，仙界三方势力，很有可能都会借此机会扩张势力，大劫将至，这些早已经沾染了因果的天仙，必然要为自己的将来打算，若是不能够借此次天地大劫脱去因果的话，那么，将来在域外开辟道场就会麻烦多多！”清风说道，话语之间，却是又透露出了一个信息，不了解虚空宇宙之中的因果，就很难在域外开辟自己的道场。

　　“狂风大圣，九婴大圣，玉皇大圣！”周豹嘴里喃喃的道，“这般说来，仙界也不平静啊，但是就算是再混乱，有些事情也是逃避不了的！”

　　“那就要看你想怎么样了！”清风一笑，“你可以在五庄观呆到局势稍微明朗的时候再出去！”

　　“只有混水才能摸鱼，我刚入仙界便遭到了刺杀，那人懂得绝仙剑气，想来应该是与我一般的应劫之人了！”周豹摆了摆手，“不知两位能不能帮我查查看，其他四方世界的应劫之人的详细情况，特别是那个刺杀我的家伙，究竟有什么本事！”

　　“这个好办，五方世界，五个应劫之人，这般关键的人物，资料都是有的！”明月想了一下，说道，“虽然说在天地大劫之时，应劫之人与虚空宇宙的气数相联，没有人能够算计到他们的任何事情，但这并不意味着就没有人知道你们的资料，应劫之人，应天地劫数而生，大多数气运隆重，做出来的事情，也都十分的惊人，就如你一般，其实在你的修为晋地鬼仙的时候，差不多大家都能够推测出你就是一个应劫之人了，所以，从那个时候开始，大家都在搜寻你的资料，其他的应劫者也是一样，你们的资料根本就瞒不了人的，只是大家都无法确定你们的底牌罢了！”

　　“那就好，大概多久能够得到他们的资料？！”

　　“十日，你在这里呆上十日，他们的资料自然都会送到你的手中！”

　　“好！！”只是十日的时间，周豹并不在意，所谓知己知彼，百战不殆，既然应劫之人能够通过自相残杀来吞噬对方的气运，那么，便注定了他们这些应劫之人不可能和平相处，就算是没有害人之心，至少也要有防人之心，更何况，应劫者的气运，便是周豹也心动无比，他已经非常后悔当初让那偷袭自己的家伙逃走了，如果他当时就知道有这样的事情，杀死对方能够吞噬对方气运的话，是无论如何也不会放走他的，无论如何也会想办法将他留下，吞噬他的气运，如此一来，便会在应劫之人的争斗之中取得相当大的优势。

　　这可不是他自己想当然，而是事实。

　　五方世界，五个应劫者，吞噬掉一个，便是想当于一下子拥有两个人的气运了，由五变四，拥有别人两倍的气运，那优势不要太大啊。

　　可惜了！！！

　　现在，周豹也只能暗叹可惜了，最好的机会已经过去了，现在他能够做的就是潜伏起来，伺机而动，在这个两眼一抹黑，到处都是地仙的仙界之中，恐怕也只有暗中潜藏在五庄观中，才是最安全，也是最有利的决定。

　　就在周豹潜藏于五庄观中，等待清风明月两人得到其他应劫者的消息时，在仙界的另外一个角落，一名神色阴冷的男子，正盘膝而坐，努力的运功逼毒。

　　“该死，该死，这究竟是什么毒，怎么这么厉害，便是我的绝仙剑气，也难以清除？！”

　　这名男子，正是在周豹进入仙界的第一时间中，偷袭周豹的家伙，一身淡黄色的锦袍早已经被周豹的九婴丹毒侵蚀的千创百孔，仿佛叫花子的百纳衣一般，最恐怖的是，他的身上，也是黑一块，紫一块，青一块，红一块，正是中了九婴丹毒未清的症状。

　　不过，他也不是一般的人，一身绝仙剑气炉火纯青，再加上本身也几乎是修成了剑灵之体，因此，并没有被九婴丹毒给毒死，甚至现在还能够用绝仙剑气一点一点的将九婴丹毒逼出来。

　　“少主受伤不轻啊，难道那个周豹真的如此厉害？！”

　　“当然了，那周豹乃是下界每一世界，天界大世界的应劫之人，一身修为高深莫测，我们少主还是偷袭，都占不到便宜，差一点就被那周豹留下来！”

　　“不错，不错，你们看看，这位少主究竟中的是什么毒？那可是九婴丹毒，与混沌毒海的九婴大圣同出一门！”

　　“什么？九婴大圣，那名应劫之人是九婴大圣的门下，怪不得，怪不得，这下子麻烦了！”

　　“对啊，麻烦了，我就说嘛，好好的为什么要在下界找一个少主，还应劫之人，这下子好了，碰到一个更强的家伙，惹上大麻烦了！”

　　“嘿嘿，这样也好，这家伙自从被剑主从下界接引上来之后，便嚣张无比，仗着自己得了绝仙剑气的传承，自认为是下一届的剑主，这下子，得罪了九婴大圣，不要说他得了绝仙剑气的传承，便是真的得到了诛仙四剑的传承，恐怕也讨不到什么好处！”

　　在这一处角落的四周，各自都有数名修为在人仙巅峰，甚至神仙境界的修士警戒着，这些修士，无一例外的都与他一般，身上穿着淡黄色的剑袍，身上的配剑，也无一例外都是仙器，即使是修为最低的一名修士，身上的配剑也是下品的太昊仙器，拿到虚空宇宙，足以横扫一个普通的大世界，但是在这里，他只能是担任最外围的警戒任务。

　　不过很明显的，这些担任警戒任务的修士们，对这名所谓的少主，应劫之人，并没有应有的尊重，相反，在神念交流之中，透露出了种种不屑之意，特别是对于他偷袭不成，被周豹反杀之后，更是幸灾乐祸，仿佛巴不得这样的事情多发生几次一般。

　　“诸位师弟，还是少说几句吧，天界大世界的应劫者能够熟练的运用九婴之毒，此事非同小可，还是赶紧将此事向剑主报告吧！”



　　第八百三十章 应劫者们

　　按清风明月所说，现在的仙界，主要有三大势力，一是风暴眼的狂风大圣，一是混沌毒海的九婴大圣，还有就是玉皇殿的玉皇大圣。

　　这三方势力，都有天仙大圣坐镇，也是虚空仙界唯一三个有天仙大圣坐镇的势力，所以，他们是最为强大的三方势力。

　　而除了这三方势力之外，仙界之中，还存在着许多其他的门派，虽然不如这三大势力，可是在仙界也是雄霸一方角色。

　　仙界太大了，最强大的三方势力也没有力量覆盖整个仙界，事实上，这三方势力所笼罩的范围并不大，狂风大圣只是占据着狂风眼，九婴大圣占据着混沌毒海，玉皇殿的范围要大一些，但是所占据的地盘，也不过是相当于当年天界大世界七神域之中一个神域的面积罢了。

　　并不是他们不想扩张势力，就算是狂风大圣与九婴大圣不想扩张，还有一个修炼帝皇之道到了圆满的玉皇大圣呢，他肯定想扩张。

　　可是没有办法，仙界的水实在是太深了，存在着许多变态的人物，甚至还有一些古老的天仙并没有到域外去开辟道场，而是在仙界之中隐修，这要是扩张起来，弄的不好，搅乱了一个天仙的心思，那麻烦就大了，所以，仙界的各种门派势力，多如牛毛，数不胜数，但是大多数都是地头蛇，没有过江龙，也绝不存在过江龙。

　　剑门，便是仙界之中，无数地头蛇中的一个，还是比较强大的一种，剑门之中，拥有十数名地仙级别的大帝元老，雄霸一方，虽然比不得三大势力有天仙坐镇，但是在自己的地盘内，也是数一数二，名气在仙界也很大。

　　这一次，恰逢末法之劫临近，剑门之主，还有那十数名元老的危机感越来越强，他们虽然是地仙，与天地同寿，但是如果天地都灭了，那么他们也基本上不会存在，除非有逆天的运气和侥幸的天资，方才有可能躲过去。

　　所以，他们想要未雨绸缪，为自己，寻找突破的契机。

　　这也是为什么在仙界会有那么多大小势力的原因，地仙虽然可以说是与世无争，但那是放在以前，逍遥无比，到了现在这个时候，要法之劫临近，地仙也都感到了危机，想要突破，想要寻找机缘，自然而然的，就要搞出许多事情来，对于这些地仙来讲，他们野心其实并不大，只是想要好好的活下去而已，而所有的一切，都为了能够活下去而做的准备手段罢了。

　　剑门这一次耗废了巨大的代价，在仙界通道还没有开启的时候，便强行将下界的一名应劫之人接引到了仙界，花大力气培养，便是想要借这名应劫之人的手，除去其他的应劫者，独占天大的气运，最后借这就应劫者的气运，在末法之劫，甚至将来的末世之劫中脱劫而出。

　　事实上，不仅仅是他们这么做，还有另外一个门派也做了这般的选择。

　　可惜的是，这仙界通道一开，他们便失手了，错估了周豹的实力，结果偷鸡不成，反倒是蚀了一把米。

　　这周围的剑门弟子都是以神念在交流，他们谈话的内容当然不会那么容易就被泄露出去，可是那名神色阴冷的男子仅仅是从周围人的表情中，便已经可以看出他们的心思了。

　　这些人脸上的不屑与幸灾乐祸的态度实在是太惹眼了，一点也不掩饰。

　　“哼，这些该死的家伙，当真以为应劫之人是那么好对付的吗？就算是我失败了一次，我也是应劫之人，机会与气运都在我的身上，你们这些家伙，凭什么和我争？！”他的心中冷笑着，将体内最后一丝的毒气逼了出来，“倒是这个周豹，实在是一个麻烦，实力竟然这么强，有那九婴之毒，看来之前对他的判断是错误的！”

　　对于自己贸然出手的行为，他有些后悔了，原本以为周豹只是一个没落的主世界的应劫之人，即使是有逆天的气运，也不该太强，至少不会强过自己，可是谁能想到，这家伙竟然如此的出人意料，有这般古怪的手段，一时不察之下，自己倒是吃了一个大亏。

　　“少主，门主刚刚传信，让您赶快回去！”

　　“赶快回去？！”这剑门少主一惊，他自被从虚空宇宙之中接引上来之后，便被确定为剑门少主，也了解到了这剑门的强大之处，虽然知道自己之所以会被确定为少主，主要因为应劫之人的缘故，不过在见识了这剑门的强大之后，对这剑门，当然也是死心踏地了，却是从来没有想过剑门会出什么问题，出什么大事。

　　可是看现在这个报信之人的模样，显然是剑门出事了，心中不由一紧。

　　剑门出了什么事情，当然是大事，不过这件大事情，却是暂时与周豹无关，却说这周豹，一直耐着性子在万寿山五庄观之中等了数日，终于等到了他想要的消息，虚空宇宙之中应劫者的资料。

　　要说这应劫者乃是应天地大劫而生，挟无比的气运而来，本身因为身在劫中，无法推算，不过自太初起源，种种劫数渡过来，应劫者应该是什么样子，会有什么样的遭遇，基本上都大同小异，只要大劫一起，时间不需太多，这应劫者的身份便会被判断出来，这一次也不例外。

　　虚空宇宙之中，除了天界大世界之外，各还有四方世界，值此天地大劫之际，也各人应劫者诞生。

　　这大主世界诞生的应劫者，或者说，最有可能的应劫者，分别是满玉君，荒雷，孔天提与应虎。

　　这四人在虚空宇宙之中都各有际遇，战力无双，论起战绩来，即使是不弱于周豹，也相差不了多少。

　　“满玉君便是那得到了绝仙剑传承的家伙，在十年前被剑门接引到了仙界，成为了剑门的少主，一身绝仙剑气，所向披靡，无人能挡。”

　　“满玉君？！剑门，十年前？”周豹眉头一挑，“怎么，仙界的家伙，可以随便进把人接引到仙界吗？根本就不需要仙界通道？！”

　　“可以，不过这要付出极大的代价！”明月说道，“也只有积累深厚的古老门派才有可能做到，而且，还有会很大打败率失败，因为，很少有人愿意这么做！”

　　“那这个剑门是什么意思？！”

　　“没什么意思，大家都是为了应劫，各出奇招罢了，要知道，除了剑门之外，还有许多古老的门派也都采取了各种各样的办法，以应对此次末法之劫，就拿我们五庄观来说，虽然师尊已经在域外开辟了自己的道场，但还不是留下了我们两人与你交好？结个善缘！”清风笑道，“大家，只是手段不同！”

　　“他们的实力如何？！”

　　“应劫者的实力都不差，这个满玉君，实力应该在神仙巅峰，随时都有可能踏入地仙境界，乃是三人之中最弱的，其他三人，都已经踏入了地仙之境，而且各有手段，并没有这个满玉君那么容易拉拢！”

　　“三个都跨入了地仙之境？！”周豹心中一惊，一下子便多了三名大帝境界的敌人，着实不是一件让他心情愉快的事情。

　　“荒雷与应虎两人，神秘异常，我们的资料不多，除了他们已经拥有地仙的实力之外，其他的一无所知，若是我们所料没错的话，这些资料应该被某一个或者是两个强大的势力隐藏起来了，而那孔提的资料相对而言多一些，也正是如此，他也是最需要重视的。”

　　“孔提，为什么最需要重视！”

　　“因为他懂得先天五色神光！”明月说道，“而且和你的七宝妙术不一样，他已经修成了完整的先天五色神光，足以刷尽天下万物！”

　　“姓孔的，先天五色神光，不是这么邪门吧？！”周豹一听，差一点没跳起来，竟然是先天五色神光，貌似这厮是自己天生的对头哦。

　　不过，很快他便安下心来，“怕个屁哦，你有先天五色神光，老子有七宝妙树，别的东西怕你的五色神光，我却是不怕！”

　　先天五色神光，的确是了不得的神通，不过，自己却是不需要怕他，如果这个家伙真的与自己碰上的话，说不得，自己的就要用七宝妙术去碰一碰先天五色神光了。

　　“看来得赶快将乾坤浑天诀弄到手，完整的七宝妙术是可以对付先天五色神光，不过，七宝妙术并不圆满，碰到一处，也不见得就真的会占到优势。”心念之下，他对这乾坤浑天诀的念想却是越来越迫切了。

　　“他们四个，都已经到仙界了吗？！”

　　“都到了，这一点可以确定！”清风淡淡的道，“除了满玉君外，那应虎与荒雷应该也都投到了一个强大的势力之下，很有可能是三大势力中的两个，至于孔提，却是没有什么消息，这个家伙在你们五人之中是最神秘的一个，所有的人都知道他懂得先天五色神光，但也只是知道他懂得先天五色神光罢了。”

　　“如此神秘？！”周豹微微的皱了皱眉，“还有一件事情，他们为什么会到仙界来？！”

　　“你呢，你为什么会到仙界来？！”清风并没有回答这个问题，而是反问了一句。



　　第八百三十一章 巧遇

　　为什么要来仙界？

　　这是一个问题，但又不能称之为一个问题。

　　按周豹的性格，他对于来不来仙界，其实是持着可有可无的态度，就算是不来仙界，反正他有无边的战力，有至尊仙器，有碧落大世界，完全可以在虚空宇宙之中逍遥，想来那虚空宇宙之中也没有谁真正的能够奈何的了他。

　　可这是普通的情况下。

　　什么叫普通的情况下？

　　就是没有劫数的情况下，现在天地大劫将起，他又是应劫之人，即使让他有无边的气运，躲掉了这种麻烦无比的天地大劫又能如何？

　　到了末世之劫，他一样也躲不掉。

　　而且，身为应劫之人，躲了一次劫数，那么，与劫数相生的气运也会消失殆尽，或许在以前周豹还会觉得没什么，但是想到天机大帝的下场，那一个上古时代威名赫赫的大帝，就这么容易的死在自己的手中，还不是因为他的气运衰竭的缘故？

　　躲过了这一次大劫，说不得不久以后，自己也会像天机大帝一般，死在另外一名大气运者的手中了，这是他无论如何也不能接受的。

　　因此，他只能迎难而上，直面这一次的劫数，冲破这一次的劫数，方才有可能更进一步，而仙界，则是他面对劫数最好的战场。

　　虚空仙界，由古老的天仙金道人创造出来的奇异世界，乃是整个虚空宇宙中最为神奇的世界，也是虚空宇宙的核心之处，一切劫数的终点，这也是周豹来仙界的原因。

　　当然了，也是其他四名应劫者来仙界的原因。

　　这根本就不需要问。

　　所以周豹显得有些不好意思，一不小心，问了一个愚蠢的问题。

　　“好了，既然已经知道了这四个家伙的底细，我以后行动也方便一些，这些天来，多承两位前辈照顾，在这五庄观中也打扰多时，也该告辞了。”

　　“看来你是下定决心了！”看到周豹要走，清风与明月都没有挽留，“这件东西，你拿着，或者将来会有帮助！”

　　“什么？！”周豹微微一愣，伸手接过了明月递过来的东西，却是一张淡金色的符。

　　“这是天遁灵符，与万寿山五庄观有着神秘的联系，如果你真的遇到了什么必死的危机，无法化解，便启动这道符文，便可以瞬间回到五庄观中，无论你在仙界的什么地方，受到什么样的禁制，都可以直接回来，不过只能用一次！”

　　“那就多谢两位了！”周豹连连称谢。

　　这东西的价值根本就不需要说，有了这东西，基本上就相当于多了一条命，无论遇到什么危险，只需要催动这道天遁灵符，便能够逃脱出来，虽然只能用一次，却也是一个天大的人情啊！

　　这样的人情，现在的周豹是还不起的，所以只能是暗中记在心里，同时对于五庄观对自己如此的亲善，心中也存在着一丝疑惑。

　　“你不用疑惑，其实我们也不知道为什么，这些都是师尊让我们给你的，是师尊看好了，至于师尊为什么会这么看好我，就不是我们这些当弟子的能够预测的了。”

　　离开万寿山五庄观的时候，周豹还是觉得有些晕乎，镇元道人看好自己，这是什么意思，难道他看出了自己的来历，还是其他的什么情况？！？

　　这些，只是疑问，一些无解的疑问，他总不能跑到镇元道人域外的道场中去问吧。

　　仙界广阔，离了五庄观之后，周豹一时之间也有些晕头转向，也亏得在离开之前，清风与明月两人向他详细讲了一些虚空仙界的情况，方才能够辨清方向，避免了如同无头苍蝇一般的到处乱跑。

　　万寿山五庄观处于仙界的一处宝地，占地幅原极其辽阔，霸占了方圆亿万里的地盘，在这一处地盘里面，除了五庄观外，倒也没有其他的什么势力敢插手进来，偌大的地盘，全都让清风明月两个给霸占了。

　　“向西六亿八千万里，是赤炎河，河的对面，应该有一处比较大的城池，妈的，这鬼地方怎么这么大！”周豹暗骂一声，六亿八千万里的距离，在虚空宇宙之中不算远，破开空间，瞬息即至，但是在这里，在这一方仙界之地，他却无法做到，唯一能做的就是祭出自己的至尊仙器，黑珍珠号，向西方直射而去。

　　……

　　赤炎城！！！

　　在仙界，只能算是一处边界的小城，紧靠着赤炎河。

　　所谓的赤炎河，是一条赤色的大河，河中充斥着火焰元灵，火焰法则，生存着许多火焰精灵，这些火焰中的精灵也都有强大无比的实力，不亚于人仙，甚至有些已经修到了神仙之境，整条河流的统治者，则是一尊地仙精灵，赤火帝。

　　而这赤炎城，便是在赤火帝的统治之下。

　　赤炎城，这一处边境小城，严格来讲，只是一个交易的场所罢了，虽然说仙界的物产丰富，但是人类修士也好，妖类修士也好，甚至是精怪的修士，魔修，都是需要许多资源的，无数的资源堆积起来，才能够积累出一位大能来。

　　因此，在仙界，也存在着交易市场，南来北往，互通有无，赤炎城就是这样，被赤炎河中的精灵们控制着，专门用来交易仙界的各种奇珍，以资修炼。

　　因为周豹想要寻找那乾坤浑天诀的线索，所以，五庄观的两位便建议周豹到赤炎城这样的地方转一转，说不定能够寻到一些关于这门神通的线索。

　　当然了，他们也不指望周豹能够在赤炎城找到乾坤浑天诀，而周豹呢，也想借此机会，了解一下仙界，于是乎，便听从了他们的建议，来到了距离五庄观最近的这座城池。

　　仙界之中，因为特殊的环境因素，所以修炼起来十分的容易，因此，修士的种类极多，什么妖修啊，魔修啊，到处都是，各有势力，再加上缺乏统一的管理，因此，大多数都各据一方，做各自的地头蛇，反正这里的资源用不掉，也不需要强抢，争夺，因此，比起虚空宇宙来讲，要和平的多，各个种族也大都能够和平的相处，毕竟大家都是修仙的，修炼的，讲求的是一个长生，是一个逍遥，没事儿谁愿意去和别人拼命呢？把自己的命拼掉可不值当。

　　赤炎城中，多是火焰精灵，这些精灵开了灵智，心思一点都不比人类简单，又常在赤炎城中做生意，那生意经熟的是让周豹瞠目结舌。

　　对于周豹这么一个人类修士，赤炎城中的精灵也是见的多了，这是一处边界小城，但是时常也有人类修士光顾，事实上，许多神仙级别的修士，无论是人类修士，还是妖修，或者是魔修，以及一些古怪的异类成精的修士，都喜欢在这仙界到处跑，去搜寻各种奇珍异宝，有用的东西，为自己将来晋入地仙大道做准备，所以，赤炎城中，多一两个人类修士，并没有什么让人感到奇怪的。

　　周豹身上的衣物都十分的普通的，就是一件平常的青袍，举手投足之间，也没有什么异常的威势和传说中的王霸之气，没入人流之中，却也不会有什么人注意。

　　城中以赤炎河中的精灵为主，这些精灵，其实和人类的模样差不了多少，只是皮肤是红的，裸露在外面的红色皮肤之上，还会隐隐然的浮现着一些淡淡的纹路，这却不是故意的纹身，而是天生的纹路，除了皮肤与皮肤上的纹路之外，其他的地方，与普通的人类也没有什么区别。

　　走了几个摊子，周豹的眉头就轻轻的皱了起来，这赤炎城中的东西如果放到下界，放到虚空宇宙之中，全都是奇珍异宝，要引得无数修士去争夺，周豹看着也眼红不已，可问题是他没钱啊。

　　钱！！！

　　当然了，在这虚空仙界之中，是不谈钱的，不过在这里也有一种硬通货，叫做朱黄丹。

　　这朱黄丹是一种仙丹，效果极佳，可以大大的提升修士的法力，又没有什么副作用，因此，在虚空仙界之中，是一种硬通货，在这里交易，购买，都是以朱黄丹为货币单位的，当然了，也可以以物易物，不过，周豹是从刚刚从下界跑到虚空仙界的乡巴佬，就算是身上有什么珍贵的东西，那也只是在下界珍贵，哪里能够比的上这仙界的物产呢？所以，在这赤炎城的街市上转了一圈，虽然看着眼馋，却也没出手。

　　不知不觉间，便在这街市之上逛了大半天的时间，周豹的神色，也越来越古怪。

　　“真是的，一文钱难倒英雄汉啊，难不成我来这仙界以后还要找工作赚钱不成？！”想到这里，周豹不禁一阵的好笑。

　　“小豹子，你怎么也到这里来了！”

　　“什么？？！”周豹神色一动，猛的一转身，愣在了那里，“王首座，你怎么在这里？！”

　　王蛇与周豹都是一脸的惊诧，在周豹看来，王蛇现在应该还在天界大世界才是。

　　“看来这个世界还真是小啊！”王蛇仿佛看出了他惊异的心思，也不禁苦笑了起来。



　　第八百三十二章 地头蛇王蛇

　　能够在这赤炎城中遇到熟人是周豹从来没有想到的。

　　很明显，王蛇也没有想到。

　　“这算不算是他乡遇故知呢？！”

　　“算是吧，不过你突然出现在这里，倒是让我感到十分的意外啊！”王蛇显得有些感慨。

　　“你意外个屁啊！”周豹眉头一挑，“你是知道我要来仙界的，倒是你，怎么也来仙界了？！”

　　“你知道，我是得了蛇道人的传承，有一些神通秘法，还有蛇道人留传下来的东西，都在仙界，我自然也只能来仙界了！”

　　“你也是通过那仙界通道来的？！”

　　“不错，也就是和你们前后脚！”

　　“和我们？！”

　　“魔族打爆了望海楼城，仙界通道暴露，虽然他们有意封锁，但是也不是没有办法瞒过他们，再说了，那帮子魔族当时的心思也不在这上面，他们只需要掌握这个通道就行了，至于谁会偷渡过来，他们都是睁一只眼闭一只眼了，如果我猜的没错，在今后的日子里，还会有不同的人潜入仙界！”

　　“潜入仙界？！”周豹心中一动，问道，“魔族真的不管？！”

　　“当然不是不管，不过是管的不严，只要你有本事能够瞒的过他们，他们就不会管！”王蛇道，“魔族在天界大世界的力量的确是很强，但是也没有强到没边，虚空宇宙之中存在着许多的老古董，都是地仙级别的存在，他们或许在战力之上无法与巫古侯，智海侯他们相比，但是也都各自有自己独有的手段，偷袭办不到，但是偷渡到仙界来，还是绰绰有余的。”

　　周豹听了，也笑了起来。

　　地仙们为什么要偷渡到仙界来，没到仙界以前，周豹不理解，可是现在到了仙界，左右这么一看，他可就明白了，只有傻瓜才会不想到仙界来。

　　仙界啊！！不说这里充斥着的无尽的灵气，便是那到处显现的法则奥义，也足以让地仙疯狂了。

　　“所以你也跟着来了？！”

　　“我是受到了蛇道人意志的感召，又恰巧懂得天蛇敛息术，这才进入仙界的，想不到，会这么快碰上你，对了，你来这赤炎城做什么？！”

　　“乾坤浑天诀！”对王蛇，周豹没什么需要隐瞒的。

　　“你竟然跑到这里来找乾坤浑天诀！”听了周豹的回答，王蛇有些不可思议，睁大了眼睛，“这里是赤炎河，赤炎城，是最近十万年才兴起的一个城市，这里怎么可能有乾坤浑天诀呢？！”

　　“你怎么知道？！”

　　“我当然知道！”王蛇眼皮子一翻，“蛇道人在仙界经营的势力比我想象中要大的多，也超过你的想象！”说到这里，他似乎想到了什么，面上竟然露出了一丝的苦笑，“不过，你也想象不到蛇道人在这仙界经营的是什么样的势力！！”

　　……

　　“什么，蛇？！！”

　　赤炎城虽然简陋，但毕竟也是一个被称之为城的存在，麻雀虽小，但是也五脏俱全，至少祭五脏庙的地方绝不会少。

　　仙界之中，种族众多，但是以人族修士最多，势力也最为强大，因此，即使是在这个小城之中，一些小小的饭馆之内，也有人族的吃食，只是这价格贵了一点。

　　“真是想不到，这蛇道人竟然能够操纵仙界所有的蛇类，探听消息！”

　　“不错，我得到了蛇道人的传承，当然也就接管了这仙界之中的生意，虽然说只是接管一部分，但是对仙界的了解却是远远超过你们这些刚到仙界的修士。”

　　蛇道人是一尊古老的天仙，传说之中，乃是天地初开，太初起源之时第一条蛇类所化，因此能够操纵天地之间所有的蛇类为其所用，利用蛇类来探查天地之间的消息。

　　在仙界积累了海量的财富与关系网，而王蛇身为他唯一的传人，来到了仙界，当然是吃香的，喝辣的，还没有人敢得罪。

　　“奶奶的，听你这么一说，我怎么觉得你才是应劫之人，有天大的气运在身呢？！”周豹显得十分无奈，又是羡慕又是嫉妒。

　　“得了吧，你是应劫之人，怎么能够一样！”王蛇轻轻的道，“我虽然掌握了一部分蛇道人的力量，但是远远不够，只能够对这仙界了解个大概，那乾坤浑天诀的消息最后一次出现的时间是八百四十万年以前，你确定你要找吗？！”

　　“不错，不要说八百四十万年，就算是八千四百万年前，我也得找到啊！！！”周豹叹气道。

　　“呵呵，我倒是忘了，你是应劫者，有大气运，别人找不到的东西，说不定你一去就出现了！”王蛇似乎想到了什么，嘿嘿的笑道，“这消息最后一次出现的地方是在石崖宗，不过石崖宗已经在五百万年前破灭了，只留下一处遗迹，你可以去那里碰碰运气！”说到这里，他仿佛意识到了什么，“你说这也巧了，最近那石崖宗遗迹就要开启了，许多小门小派都准备去那里面探索一般，说不定会有所得，如果你有兴趣的话，我倒是可以帮你赶过去！”

　　“石崖宗遗迹？！”

　　看到周豹一脸迷茫的表情，王蛇露出了一脸无奈之色，抬起右手，食指一点，便点中了周豹的眉心之处，一道玄妙的神念便透射了过来。

　　“原来如此！”

　　修为高了就是好，许多事情都不需要一句一句的说，一些信息直接可以透过神念传递，速度快，效果好，还保密。

　　通过这道神念，周豹对这仙界的了解进一步的加深。

　　之前在万寿山五庄观，清风与明月二人是给周豹讲了一些仙界的形势，不过这两位也是久不在仙界，刚刚进入仙界不久，对这仙界的了解有限，也就是知道一个玉皇殿，风暴眼和混沌毒海这三个势力，就好像是一些小学生，只知道美国，俄罗斯这些国家一般，而且还是语焉不详，这王蛇虽然也是刚来仙界不久，不过他接手的却是整个仙界最大的情报系统，对于仙界的了解却是要远超过五庄观的两个宅男，那两个宅男只知道除了三大势力之外，仙界还有一些中小势力，但是知道的都不是很清楚，实力如何，大致分布，有什么异同，这些，他们都不知道。

　　而王蛇却知道，现在周豹也知道了。

　　石崖宗，在仙界是一个中型的门派，派中原本有十余位长老，全都是地仙境的修为。

　　一个有着十余位地仙的门派，在仙界，也是一个中等的势力了，可以雄霸一方。

　　只是这个门派在五百万年前破灭了，据说是得罪了一名天仙，导致的覆灭。

　　不过覆灭归覆灭，毕竟是一个中型的门派，十余名地仙长老都修成了自己的大世界，死在天仙手中之后，修炼的大世界各自破碎，便散落在石崖宗的遗址之中，形成了一个异度空间，连带着整个门派的所有宝藏也都留在了遗址之中。

　　其实在仙界，像这般的门派与地方很多，无数年的岁月之中，多少的门派兴起，多少的门派灭亡，这样的遗迹多了去了，只是大多数都沉沉的掩埋在时间的长河之中，只有其中极小的一部分像石崖宗一般，因为某种原因，那异度空间会开一个口子，让人进入其中去搜寻。

　　石崖宗的遗迹是三百多万年前，也就是石崖宗灭亡一百多万年后，被人发现了，这个遗迹的入口每隔五六万年，就会打开一次，那个时候，从便可以进入其中探索了，只是每一次遗迹打开的时间并不长，到了时间必须出来，否则的话就会被困在这遗迹之中几万年，所以每一次的探索，探索者都不够尽兴。

　　若是换成其他的遗迹，早就有地仙出手，将通往这个遗迹的空间通道打开了，消除后顾之忧。

　　可是这石崖宗的遗迹却是有些特殊，首先，这个异度空间是由十个地仙的大世界碎片组成的，其中蕴含着十名地仙濒死一击的恐怖力量，其次，这上面还有天仙打破地仙的大世界之后所留下来的天仙烙印，这两个原因，无论是哪一个，都绝不是普通的地仙能够随意打开的，不集合十个以上的地仙，休想打通这个通道。

　　可是到哪里去找十个地仙联手呢？

　　对于地仙而言，石崖宗的也不过是一个中型的门派，而且也门派在兴盛的时候，也没有听说过有多少年能够让地仙感兴趣的钧天仙器，唯一一件用以镇压气运的钧天仙器也早被天仙给打碎了，而且打开通道还要冒着被天仙烙印反噬的风险。

　　这些，对于一名地仙来讲，实在是太不值当了，既然不值当，那么，就不会有人愿意这么做，这样一来，这石崖宗遗迹，便沦为了鸡肋，成为附近一些小宗门，小势力拿来探宝，或者是磨练弟子的地方。

　　而最近，恰逢数万年一次石崖宗遗迹开启的时候，在那里云集了许多的修士，准备进入石崖宗遗迹中探索。

　　“乾坤浑天诀的消息最后一次出现是在八百多万年的石崖宗内，也就是说，到那里去寻最靠谱了！”

　　“不错，到那里去寻最靠谱！！”王蛇笑道。



　　第八百三十三章 袭击

　　俗话说的好，强龙难压地头蛇。

　　在仙界，周豹算不上强龙，但是王蛇却是一个十足十的地头蛇。

　　有了王蛇的帮助，周豹可以说很快便能够通过传送法阵到达石崖宗遗迹附近的地方，然后进入石崖宗遗迹，去寻找乾坤浑天诀的下落，这对周豹而言，可是一个意外之喜。

　　“好了，事不宜迟，这种事情可不能拖，我现在就去那石崖宗的遗迹，这赤炎城，应该有传送法阵吧？！”

　　“有，当然了，虽然简陋一些，不过却足以将你传到一些较大的城池中去，再通过那些城池，靠近石崖宗的遗迹！”说到这里，王蛇却是从身上换出了一个水晶制成的卡片。

　　“你刚到仙界，什么都不懂，这张晶卡里面有足够多的朱黄丹，够你挥霍一阵子了！”

　　“晶卡？！”周豹接过了那张如同是信用卡一般的水晶卡片，笑了起来，“多谢！”

　　“不必客气！”王蛇淡淡的摇了摇头，“你是应劫之人，以后，我说不得还得靠你脱劫呢！”

　　“你传承了蛇道人的道统，脱劫应该不难吧？！”周豹笑道，问明了这赤炎城中传送法阵的方向，身形一展，便要离开，就在他起身的一刹那间，一点红光，自那赤炎河中闪过，瞬间，赤红色的光芒染满天际，笼罩而下。

　　“什么人？！”周豹目光一寒，身体化为一道笔直的剑光，直射向天际。

　　嘶拉一声！便破开了漫天的赤红色光芒。

　　“有趣！！”

　　赤炎河中，传来一声惊咦之声，随后，漫天的红光，竟然凝成了实质，将周围的空间完全的挤压同化，在天空中形成一座赤晶组成的山脉，狠狠的镇压了下来。

　　“来的好！”至此，周豹基本上已经能够确定究竟是谁在对自己出手了，冰魄洞玄神光猛烈的催动了起来，无边的寒气从他的身上散逸了出去，将周围的一切，都化为了幽蓝色的粉末。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！！

　　冰魄神光与赤晶山峰撞在一处。

　　那赤晶山峰发出了无数声的巨响，在空中崩散。

　　“冰魄神光？！”赤炎河中，一道赤色的巨浪卷起，化为一尊巨大的神魔像，在空中咆哮着。

　　吼！！！

　　空中的神魔猛的一声嘶吼，一道赤色的火光便从他的口中喷出，这些火焰，在空中化为无数完全由火焰组成的异兽神魔，向周豹攻击而击。

　　“雕虫小技！”看到这个情景，周豹竟然笑了起来，抬手一指，一尊暗金色的大印自他的指尖浮现，迎风而涨，对着那扑来的异兽神魔就轰击了过去。

　　轰！！！

　　天地动摇！！！

　　这一印，威力大的出乎意料，竟然将周围的空间完全打的陷了进去。

　　番天印威力无匹，在虚空宇宙的时候，打碎空间，就像是打豆腐那般简单，想怎么打就怎么打，但是这里并不是虚空宇宙，这里是仙界。

　　天地法则无比严格，空间的强度胜过虚空宇宙何止千万倍，如果说虚空宇宙中的空间强度是豆腐，那么，这仙界的空间强度便是完全由金刚石构成的牢固晶体，在这牢固的晶体之上，不要说是打陷下去，便是震动一下，也要花费无尽的力量。

　　仙界的地仙，在这仙界之中，也不可能像在虚空宇宙一般，随意的撕裂空间，到处游走，他们即使是精通诸天万界大法，可是番天印这一下子竟然将空间打的陷了进去，完全出乎旁人的意料，最重要的是，这仙界的空间相互之间联系十分的紧密，一处被打陷，顿时便影响了赤炎城周围的空间。

　　呼啦啦的一下子！！！

　　天地都随之晃荡了起来，如同地龙翻身一般，在这空间与空间牵扯的力量之下，赤炎城几乎被翻了个个儿。

　　在赤炎城中的各族修士此时都飞身起来，躲避这一次的灾难，修为高深一点的还好，修为低的那些修士，一个个的都摇摇晃晃，受到极大的影响。

　　“不管你是什么东西，既然对我先出手，那么，我也就不客气了！”周豹冷喝一声，召回番天印，对着赤炎河凶猛的砸了下去。

　　周豹出手凶猛无比，而对面这连空间都能够砸陷的番天印，对方也不欲硬接，只见那赤炎河中，腾起一片火云，这火云在空中翻腾了一下，便向着番天印兜了过去。

　　呼！！！

　　番天印打在了那火云之中，仿佛打在了一块软绵绵的棉花上一般，软软的使不上劲儿，不仅仅如此，那火云竟然再一次的卷起，将他的番天印完全的卷了起来，投入赤炎河中。

　　“竟然将番天印当成仙器了，脱线，番天印，给我爆开！”

　　那团火云乃是仙器，周豹是看出来了，但是看那火云的动作，却是将自己的番天印当成了仙器，直接收了，不禁嘿嘿的笑了起来，这番天印是他的法力所聚，根本就不是什么仙器，当然也完全在周豹的操纵之下，现在周豹的气机一牵，便立刻爆了开来。

　　番天印的确不是仙器，便是威力更甚普通的太昊仙器，这一爆开来，所造成的毁灭性力量完全超过了周豹的想象，也超过了其他人的想象。

　　轰的一声，整个赤炎河目光所及之处都翻了起来，赤炎河的上方腾起了一朵高达千丈的蘑菇云，强大的冲击波形成一个无形的同心圆，四下扩散开来，将方圆千里之内所有高于平面的物体，完全震成粉末，赤炎城当然也不例外，被夷为了平地。

　　“喂，你在发大招之前能不能先打个招呼？！”

　　赤炎城中有许多的修士，其中不乏一些神仙级别的修士，事实上，在这一次爆炸之中能够生存下来的修士，至少也都是人仙的修为。

　　不过人仙，也仅仅只不过是活下来的最低标准罢了，只有神仙，才能够免于受伤，王蛇，便是其中一个。

　　没有受伤，但是多少有些灰头土脸的，一个闪身便到了周豹的身旁，开口埋怨道。

　　“别急，正主还没发话呢！”周豹笑道，的确，赤炎河中的正主还没有发话呢，不过周豹的灵觉却极为敏感的察觉到，一股滔天的怒意正在这赤炎河中酝酿着，随时都有可能爆发出来。

　　“该死，该死，小子，你死定了，我要杀了你，不，要我把你的魂魄抽出来，用我手赤炼真火炙烧一万年，不，炙烧一百万年，一千万年，我要让你永世都痛苦，永世受着折磨！”暴怒的吼声终于在一息之后产生了，随之而来的便是整条赤炎河，这条赤炎河完全卷了起来，仿佛一条赤色的长龙，冲向周豹。

　　“上品的太昊仙器，就差器灵了！”

　　面对威势滔天的敌人，周豹仅仅是眯了眯眼睛，便看出了对方的底细，“将整条赤炎河都炼成了自己的仙器，倒是不错的手段，不过，凭这些，你还胜不了我！”

　　低喝之间，他便揉身而上，并没有运用任何的仙器，只是一拳擂上了冲过来的赤炎河。

　　轰！！！

　　巨大的河流被他一拳分开，拳头之中所蕴含着的冰魄神光竟然将一条充满着炎之法则的赤炎河冻结了一大块。

　　啪啪啪啪啪！

　　刺耳的爆裂声再次响起，被冻结的赤炎河化为无数的冰块，爆裂了开来。

　　而周豹则得理不饶人，拳头连续挥出，一连串的爆击声响起，将腾起的赤炎河生生的打的散了开来。

　　但是，事实并没有那么轻松简单，赤炎河被打散了，一道赤金色的大网却是从天而降，最为恐怖的是，这张大网之上，竟然端坐了一只奇形的蜘蛛，操纵着这张网，对着周豹的头顶落了下来。

　　周豹此时正在对付那条赤炎河，虽然他将那河流打散了，但是河流之中流淌着的赤金色的法则，却是给他带来了不小的麻烦，让他分心了，以致于，并没有在这张网刚一出现的时候，发现端倪，当他发现端倪的时候，网，已经落下。

　　钧天仙器，八槐蛛网！！！

　　“赤炎大帝，干的不错，本太子会在父皇面前给你记下一个大功的！”



　　第八百三十四章 玉皇太子 黑暗蔓陀罗胎藏大结界

　　“本太子？！这又哪里来的货色？”

　　周豹心中一动，刹那间，想到了王蛇曾经和自己提到的事情，看着从天而除的那张大网，他的身体突然之间高速旋转了起来，就仿佛是一个巨大的陀螺，那大网一下子落到他的身上，立刻便被他的身体卷了起来。

　　“呼嘶！！！”

　　网上的那个奇型的蜘蛛，被周豹这么一旋，打了个激灵，随后，发出了一声怪异的嘶鸣，八只利爪猛烈的向着正在旋转着的周豹插了下去。

　　“嘭！！”的一声，蜘蛛的八只利爪仿佛击在了金石之上，发出了金石交击的声音，溅起一蓬蓬的火花，不过，却并没有将周豹的防御破开。

　　“周豹，天界大世界的应劫者，拥有太古妖猿朱厌的血脉，但是最早却是靠着太古凶兽食龙鳅的妖火起家，得到了朱厌的传承，并且还拥有冰魄神光，修成了冰魄洞玄神光，当然，最拿手却拳法，修成了一种气势强大的拳意，拳劲的威力可以媲美甚至超过太昊仙器，种种迹像表明，有可以懂得多种七宝妙术，甚至有可以收集了四种以上的七宝妙术，至少懂得玉虚通天劲与天蛇敛息术，并且参悟啊这两种秘术的奥秘，所以才能够拥有超凡的拳劲！”

　　“你知道的还真不少啊！”

　　未见其人，先闻其声也就罢了，这人一出来，却是仿佛要将自己所有的底牌全部抖出来，把自己的老底全都揭出来一般，让他很是不爽，“不过，你似乎还少说了一些东西！”

　　“你拥有至尊仙器，还将原本碧落大帝的碧落天凝炼成了至尊仙器之中的大世界！”那声音继续道，“而你自己，则成为了碧落大世界的造化者，可以自由的进入造化圣城怕遗址之中，我说的可对？！”

　　“看来还真没你不知道的事情！”周豹的身体仍然保持着高速的旋转，并且与那大网上的蜘蛛一斗的越发的激烈，他也看出来了，这只蜘蛛，却是这张大网的器灵，拥有诡异的神通，凭借着这蛛网，一时之间，竟然与周豹斗的难解难分，这也是因为正在与周豹说话之人，周豹需要防他，因此，十分的精力，却是有七分投到了预备之中去了，哪里有心思去破开这张大网呢。

　　“呵呵，不愧是玉皇太子，知道的东西还真是多啊，可比我强多了，我连你是哪一位玉皇太子都不知道呢！”

　　“嗯？！”

　　那玉皇太子显然没有想到周豹竟然也能够一口叫出他的来历。

　　“看来我还是小看你了，你刚刚进入仙界，便能够知道本太子的来历，倒也不易，不过，也就到此为止了，八槐蛛网，绞杀！！”

　　“你想的未免太美妙了吧？！”

　　听到了对方所说绞杀两字之后，周豹便感觉到了这蛛网之中竟然涌起了一道道犀利无比的剑气。

　　他本身是在急速的旋转之中，那蛛网与他粘在一处，剑气一出，他根本就连避都避不了，不过，周豹根本就没有想到避，而是强行运转了太皇不死身，硬扛下了这剑气的切割，同时，他的眉心之中，一道黑红相间的剑气疾射而出，猛的对准了这件钧天仙器的一点射去。

　　轰！！！

　　一声爆响，那钧天仙器八槐蛛网竟然被周豹生生的轰出了一个口子，而周豹的身形，急速的从这个口子之中钻了出来，连续施展五次三界小挪移，挪移了开来，而在他施展第三次三界小挪移的时候，一朵黑色的莲花凭空出现，在瞬间便将那张大网包住，花瓣合并，化为一个黑点，消失了。

　　一切都发生的太快了，如果周豹晚一点冲出去的话，现在，已经被禁锢在那朵黑莲之中了。

　　很明显，周豹的反应超出了这位玉皇太子的预料，以至于他出手慢了一丝，正是这慢的一丝，让周豹脱离了他的禁锢。

　　两仪通天剑！！！

　　这两仪通天剑早已经不是开始时的两仪通天剑气了，当年周豹苦苦的寻找阴阳两种煞气，凝炼成的威力极大的剑气早在十数年前，威力便已经不堪使用了，不过那个时候，周豹已经拥有了碧落大世界，拥有了至尊仙器，在碧落大世界，在虚空宇宙之中，周豹早已经寻找到了更加强大，品质更高的煞气来凝炼这门剑气，又从鬼娃娃那里得到了诛仙剑气与戮仙剑气的法门，同时融入了这门两仪通天剑中，或许，现在这已经不能够称之为两仪通天剑了，因为这里面已经没有了两仪的效果，主要是诛仙剑气与戮仙剑气两门诡异的剑气组合，这样的剑气组合，威力当然是超过原本的两仪通天剑气不知道多少倍，可是却有一个不好，那就是这剑气的量太少了，诛仙剑气和戮仙剑气可不是像原本的两仪通天剑一般，有了法力就能够供养的，这需要长时间的提炼与温养，需要极大的耐力与悟性，所以，自周豹修成了这道剑气之后，便一直将其温养在自己的眉心火红睛之中，从来都没有施展过，这是第一次施展，却是起到了绝大作用。

　　那名玉皇太子和赤炎大帝对周豹有着足够的了解，但是却从来没有想到，周豹会在这个时候爆出一道诡异的剑气，因为在他们的情报之中，周豹的剑气威力根本就不入流，两仪通天剑，修为在人仙之下，或者能够称雄一时，但是修到了人仙的境界之后，这门剑气的威力便大减了，限于功法的原因，你便是再寻到多少高质量的煞气，威力也是有限的，他们却没有想到周豹这门剑气已经脱离了煞气的限制，而是直接用两门霸道凛冽的剑气作为本源，一击之下，竟然能够瞬间破开一件钧天仙器。

　　当然，这一切，都是后话了，当那朵黑色的莲花出现之后，鬼娃娃的神念突然之间透射了出来，“黑暗蔓陀罗胎藏大结界！！！小子，你要小心一些，千万不要被封印进去，否则的话，就算你有至尊仙器，也很难冲出来！！”

　　“这神通有这么厉害吗？！”

　　“当然，这是太初起源以来，最强大的封印神通之一，远古三圣城中的终结圣城，就曾经被封印了一百四十万年，方才脱困而出，小子，你的至尊仙器比起那终结圣城差上个十万八千里呢，若是被封印住的话，谁都救不了你！”

　　“没那么厉害吧？！”周豹一听，顿时吓了一大跳，终结圣城都被封印了一百多万年，这是什么概念？

　　就在他与鬼娃娃神念交流之时，又一机黑莲出现在他的脚下，他哪里敢犹豫，三界小挪移再一次被施展了出来，险之又险的脱离了。

　　“该死！！！”连续两次被周豹脱离封印，那玉皇太子也不淡定了，这黑暗蔓陀罗胎藏大结界虽然强横无匹，可是以他的实力，最多只能施展三次，一下子便浪费了两次的机会，周豹这家伙又滑溜无比，如果最后一次也没有成功的话，他便没有把握能够把周豹留下来了。

　　“赤炎大帝！”只听他低喝了一声，那被周豹打散的赤炎河水重新凝聚了起来，一个赤红色的世界从天空之中笼罩了下来。

　　这却是赤炎大帝凝炼的大世界，赤炎大世界。

　　在这个时候，赤炎大帝也不再留手，直接祭出了自己的大世界，不求镇压周豹，只求能够将周豹的行动限制住，让玉皇太子能够顺得的用黑暗蔓陀罗胎藏大结界将周豹封印起来便行了。

　　周豹当然不会给他这个机会，事实上，周豹已经感觉到了莫大的危机，在仙界这么一个古怪的地方，他又如何敢留后，几乎在那赤炎大世界镇压下的同时，他祭起了黑珍珠号，催动着自己的至尊仙器，狠狠的撞向了赤炎大世界。

　　大世界对大世界！！！

　　两个大世界之间几乎在同一时间产生了强大的排斥，双方又都互不相让，毁灭，几乎是必然的。

　　赤炎大帝也没有想到周豹竟然会这么愣，直接以至尊仙器对大世界，这样的对抗，即使是在地仙的层面，也是同归于尽的打法，这才接触没多久，便这么干了，这小子，还真是不要命。

　　的确，横的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　周豹感觉到事态变的有些诡异，把握不准，再加上有神秘的黑暗蔓陀罗胎藏大结界的威胁，不想再在这里多呆，想要速战速决，所以，才会做出如此的选择。

　　两个大世界的碰撞，比起番天印砸陷空间的那一次要更具有毁灭性，仙界那坚固无比的空间结构在这种层级的撞击之下，迅速的破碎，甚至崩灭。

　　赤炎大帝狂吼一声，凝炼了无数年的赤炎大世界竟然开始破碎。

　　“不可能，这怎么可能，你的大世界里面是——！”

　　那赤炎大帝只来得及发出一声惊呼，便被击飞了出去。

　　与此同时，黑暗蔓陀罗胎藏大结界再现！！

　　“就是现在！”几乎在黑暗蔓陀罗胎藏大结界出现的同时，周豹的目光猛的一闪，便见无数雷霆从黑珍珠号之中涌入，化为无数雷龙，向着一处虚空绞杀过去，“你他妈的也玩够了，给老子出来！！！”



　　第八百三十五章 劫杀应劫者 夺取气运

　　仙界，莫问谷！！

　　一名金装大汉面色铁青，周身缠绕着无尽的雷光，狠狠的盯着面前的几人，“你们究竟是什么人，为什么要袭击我？！”

　　“荒雷，北冥大世界的应劫者，得到远古诸神时期地狱三魔神我的全部道统，并且继承了远古时代创世神之一，安的力量，怀疑继承了地狱三魔神的地狱神殿，实力于三年前突破了地仙之境，本太子说的可对？！”站在荒雷面前的锦衣少年淡淡的说道，“当然了，你身为应劫者，本身应该还有常人所不知道的奇遇，应该还有一些其他特别的手段，我说的可对！”

　　“你们，到底是什么人？！”

　　荒雷感觉到自己都快要疯了，身为北冥大世界的应劫者，可以说，他这一辈子都是顺风顺水惯了，从来没有遇到过什么大危险，一辈子奇遇连连，实力更是突头猛进，无论遇到什么样的艰难险阻，他总是能够化险为夷，并且能够从这些危险之中取得足够的好处，完全可以说是深刻的贯彻执行了大难不死必有后福之箴言，可是这一次，一种前所未有的恐慌之间，充斥在他的心头。

　　天界大世界被重新发现，通往仙界的通道再一次通畅，整个虚空宇宙的目光都被仙界所吸引，北冥大世界，也有许多地仙级别的大能试图通过这个通道进入传说中的仙界，借此将自己的实力进一步的提升，但是十分的可惜，真正能够躲的过魔族监察的还真的没几个，他荒雷便是其中之一。

　　原本以为，以自己的气运，在仙界这样的地方，肯定能够得到比在虚空宇宙之中更多，更加强大的机缘，获得更多的力量，却没有想到，在仙界之中，在近乎于无尽的显现在眼前的法则之中，他虽然得到了极大的好处，可是却还没有来得及将这些好处消化，便遭到了追杀，一个自称太子的人的追杀。

　　被人追杀荒雷不怕，在虚空宇宙之中他也遭到过无数的追杀，但是凭借着自己无边的气运，都逃了过来，有惊无险，但是这一次的追杀，绝不同于以往。

　　“用十名地仙来追杀我，你们真是好大的手笔啊！！”

　　“手笔很大吗？！”为首的那名锦衣男子手中的折扇一合，英俊的面上闪过了一丝嘲讽的笑容来，“没办法，谁让你是应劫者呢，而且还是这末法之劫最核心的五名应劫者之一，你的气运那么深重，不做好万全的准备，就敢来找你的麻烦了吗？！”

　　“杀了我，你们有什么好处？！”听了这所谓太子的话，荒雷的神色愈发的难看起来。

　　“杀了你，便可以夺取你的气运，替代你成为新的应劫者，这样的好事儿，你说，值不值得呢？！”

　　“什么？！”荒雷神色猛的一变，“夺取我的气运，成为新的应劫者，这怎么可能？！”

　　“怎么不可能？！”锦衣男子微微一笑，“应劫者的气运的确是深重无比，但是难道你真的认为这气运就是护身符了吗？应劫应劫，不仅仅是应劫数而生，而且还要承受劫难，能够渡过这些劫难，这才是真正的应劫者，如果渡不过这些劫难，也不过是一个气运好的人罢了！”

　　“原来如此！”此时，荒雷终于有些明白了，但是很明显，他明白的有些晚了，周围，又出现了十数股气息，每一股的气息，都显示来者，至少是地仙级别的大帝。

　　“那么，你又究竟是什么人？竟然能够调动如此多的地仙前来，就算这里是仙界，也不可能一下子冒出这么多的地仙？！”

　　“我乃玉皇二太子！”锦衣男子头一昂，面上显出了无边的傲然之色，“奉玉皇大圣之命，前来清除应劫者！”

　　……

　　“击杀应劫者，夺取应劫者的气运！！！”

　　仙界，赤炎河！！！

　　周豹凌空虚立，一身青袍在风中猎猎作响，在他的面前，是一尊方圆丈许大小的雷池，雷池之中，雷水翻滚，一条条雷龙上下翻腾，雷水之中，一张网，随着雷水上下翻腾着，除了这张网之还，还有两个人影，身上散发着毫光，死死的抵挡着雷水的侵蚀，而在雷池的上方，却是一尊器灵，万劫雷池的器灵，高达十丈，一只巨手狠狠的抓住一只奇形的蜘蛛，正是那八槐蛛网的器灵。

　　钧天仙器，八槐蛛网，在万劫雷池的威能面前，根本就没有任何的还手之力，被那器灵狠狠的镇压起来，而那玉皇太子，还有赤炎河的主人，赤炎大帝，现在已经成为了雷池之中的两个人影。

　　“万劫雷池，雷帝的万劫雷池，怎么可能在你的手中，你怎么可能炼化万劫雷池，该死，该死的，这是不可能的，怎么可能发生这样的事情！”雷池之中，玉皇太子疯狂的咆哮着，原本英俊的面庞也显出了数分的狰狞之意，原本这一次来对付周豹，他可以说是信心满满，在他看来，周豹这厮虽然是应劫之人，手中的本事也不少，但是凭着玉皇大圣交给自己的几件仙器和赤炎大帝的帮助，便足以镇压了，毕竟这周豹根本就没有达到地仙的境界，可是想不到，事情到了现在，却是如此难看的局面。

　　难看，实在是太难看了，自己还有无数的手段没有施展出来，特别是几种能够克制周豹的手段都没有施展出来，却被周豹突然祭出来的万劫雷池给镇压，所以他憋屈啊，太憋屈了。

　　“叫什么叫，叫也没有用！”看着在雷池之中还口出不驯，一脸桀骜之情的玉皇太子，周豹目光一冷，五指曲张，对着雷池猛的一抓，这一抓之下，雷池之中的雷水顿时翻腾了起来，玉皇太子与赤炎大帝的护身毫光顿时减弱了许多，特别是那赤炎大帝，护体毫光以肉眼可见的速度减弱着。

　　“你要做什么？！”

　　一股强烈无比的危机感顿时袭上了心头，玉皇太子神色猛变，“难道你敢杀我！”

　　“杀了你又如何？！”周豹冷笑着，万劫雷池上方的器灵猛烈的发出了一声低吼，将手中的八槐蛛网的器灵直接塞到了口中，嘎崩嘎崩的嚼了几下，便吞了下去，与此同时，雷池之中的大网，也在一瞬间，被雷水分化，化为了精纯的能量，被雷池吸收。

　　“不——！”此时，赤炎大帝猛的发出了一声疯狂的怒吼，原本已经减弱到了肉眼难辨的毫光猛的暴发了起来。

　　“在万劫雷池的镇压之下还想引爆大世界，简直是荒谬！”看出了对方的打算，周豹阴冷的笑了起来，雷池之中数条雷龙翻出，狠狠的缠在赤炎大帝的身上，张开恐怖的大嘴，在赤炎大帝的身上撕咬了起来，几息的时间，地仙修为的赤炎大帝便被撕的四分五裂，连身本身的仙器，大世界，都被雷水化去。

　　吼！！！！

　　化掉了一名地仙，万劫雷池的力量得到了时一步的提升，身为器灵，他当然是畅快无比，仰天长啸，看的鬼娃娃是一阵的羡慕。

　　“你这个家伙，倒是值得，一名地仙啊，竟然就这般的让这雷池给炼化了，地仙拥有大世界，拥有无穷的资源，法宝，你都这么便宜他了？！”

　　“我现在的东西已经够多的了，就算是再得到什么资源法宝，甚至大世界，也没有什么用处！”周豹微微一笑，“都用来提升雷池的力量，让雷池的威力变大，这才符合我的利益啊！”

　　“那你为什么不送几个地仙给我炼化？！”

　　“哼，只要杀了这个玉皇太子，你以为以后给你炼化的地仙还会少吗？！”周豹冷哼一声，话语之中，充满了一股无边的肃杀之气。

　　“什么，你当真要杀了这玉皇太子，他可是玉皇大圣的儿子啊，一尊天仙，你确定你真的要得罪他不成？！”

　　“既然是来杀我，自然要有被我杀的觉悟，我管他爹是谁！”周豹毫不在意的道，对于太子党他一向没有什么好感，更何况是一个要杀他的太子党。

　　“你快放了我，难道你还敢伤我不成，我可是玉皇太子，你伤了我，我父皇绝不会放过你的，你——！”看到赤炎大帝被雷池炼化，原本心中还不太在意的玉皇太子终于慌了神。

　　“我当然不会伤你，我只是想杀你罢了，把黑暗蔓陀罗胎藏大结界的法诀说出来，我给你一个痛快，否则的话，我就将你的元神打入丹炉，日夜受到炼火煎熬！”对着玉皇太子，周豹用一种极为平静的语气道，这个玉皇太子身上，唯一让他感到眼馋的便是那黑暗蔓陀罗胎藏大结界了，这可是传自太初起源的绝世神通，威名几乎不在七宝妙术之下，唯一的缺点就是功能实在是太单一的，是一种专门用来封印的神通。

　　而周豹现在，缺的就是这种封印的神通，突然之间出现了级别这么高的神通，他当然是想方设法的从这所谓的玉皇太子身上夺取了。

　　“你疯了，你真的疯了，竟然想杀我，你竟敢说要杀我，我是玉皇太子，是仙界最尊贵的人物，你竟然敢杀我——！”玉皇太子已经被周豹的话惊呆了，有些语无伦次的感觉。



　　第八百三十六章 初临石崖宗

　　石崖宗！

　　这个已经消失了数百万年的门派原本是坐落在一处高山峻岭之中。

　　在仙界，能够被称之为高山峻岭的山峰，至少也要到达百万丈的程度才行。

　　只是这座山头，似乎是被一股巨力移平了，崩塌了，所以，现在显得有些破败。

　　在这石崖宗的山下，有一座小城。

　　这座小城，是在石崖宗的遗址被发现之后，渐渐的发展起来的，不算太大，但是却已经远远的超过了赤炎城的程度。

　　距离石崖宗遗址打开的日子已经不远了，几百万年来，遗址开启的日期其实并不固定的，有的时候，数万年才能够开启一次，但有的时候，数千年就能够开启了，若是放在虚空宇宙之中，这日子还真的没法儿确定，但是这里不是虚空宇宙，这里是虚空仙界，是拥有天仙大能坐镇的虚空仙界，虽然开启的日期并不固定，也没有规律，但是那些天仙，甚至一些精通术数的地仙，都能够将这个日子推算的八九不离十。

　　而且在虚空仙界，这类的遗址很多，并不缺少，再加上一些势力之间的妥协，上层对于磨炼低层次修士的考虑，遗址开启的日子其实也并不保秘，所以，每当这些日子到来的时候，石崖宗下的小城，总是能够迎来无数探险，寻求机缘的修士。

　　前来寻宝的修士络绎不绝，周豹的机会自然也就多了，跟在这些修士的队伍里，大摇大摆的进入了石崖城。

　　在成功的逼问出了黑暗蔓陀罗胎藏大结界的法诀之后，周豹毫不犹豫的将其斩杀，没有给他一丝一毫的机会，虽然这样一来，大大的得罪了那位玉皇大圣，并且在仙界时刻面临玉皇殿的追杀，但是他并不在意。

　　在这些所谓的玉皇太子出手劫杀他们这些应劫者之后，便注定了他们这些应劫者与玉皇殿的矛盾将是不可调和的，便如应劫者与应劫者之间的矛盾一般。

　　应劫者并不是随便就能杀的，杀了之后，也不是随便就能够掠夺他们的气运的，这些玉皇太子并不是应劫者，原本不应该有这个能力，不过他们有一个了不起的老子，让他们拥有了这个能力，虽然比起真正的应劫者，这种能力并不完善，仅仅能够掠夺应劫者一半的气运，但是这已经足够可怕了，这简直就是在人为的制造应劫者，比起剑门那种将应劫者收为己用的方法，说不出谁优谁劣，但是却足以表现出玉皇大圣的霸道了。

　　霸道！！！

　　这是修炼帝皇之道的共同特点，将一切抓在手中，将一切化为自己的棋子，让天地万物匍匐在自己的脚下，只能够恭敬的听从自己的命令，最后，达到奴役万物的境界。

　　是的，奴役万物！！！

　　帝皇之道最高的境界，所追求的最后境界就是奴役，奴役万物，奴役一切！！！

　　这种境界，这种思想，严格来讲，是与修炼者完全相反的，可是真正的一旦修炼成了声势，却是足以让所有的修炼者感到一种充斥于内心的辉煌与满足感，据说这种满足感，能够超越一切，甚至能够超越境界无限提升的感觉。

　　这也是让周豹最为反感的地方。

　　周豹修炼，所追求的与帝皇之道，完全相反，他追求的是绝对的自由，追求的是一切都无法束缚自己的自由，他所做的一切，也都是为了达到这个目的。

　　自由与奴役！！！

　　这是两个完全相反的命题，也就注定了他将与所有修炼帝皇之道的家伙对立。

　　当然了，他的老岳父修炼帝皇之道，他却并不在意。

　　层次相差的太多了，燕云天那家伙的能力充其量也就是一国之君，范围大了，他的能力就不够了，想想看，他在天界当人皇的那几年，天界大世界的局势持续恶化，若非造化童子和自己这个女婿在后面撑着，他恐怕连勉强维持都做不到，这样的人，就算是给他修炼帝皇之道，最后不可能爬到自己的头上去。

　　现在，周豹在仙界行走的并不是本体，而是他的剑之分身。

　　在与玉皇太子相遇之后，周豹就明白了，为了掠夺应劫者的气运，玉皇殿准备的十分充分，可以说是将下界应劫者的底细都查的干干净净了，如果不是自己动作快，将与自己有关系的人全都收入了碧落大世界之中，这玉皇殿甚至还有可能拿自己的家人来威胁自己，皇者的手段，向来是无所不用其极的。

　　周豹现在是没有后顾之忧，不过也不想在仙界之中束手束脚，走到哪里都被人惦记着，无时无刻都要被人追杀，这样的感觉很不好，所以，他便以剑之分身在仙界行走。

　　毕竟就算是玉皇殿知道了自己有三尸元神，修成了三个分身，也绝不会想到自己最后融合了诛仙剑气与戮仙剑气，修成了新的两仪通天剑的元剑，仅仅是依靠剑之分身的力量，战力也绝不会下于一名普通的地仙，甚至还有机会斩杀地仙。

　　所以，以剑之分身，在仙界行走，应该是安全的。

　　事实上也证明了他的推测是正确的，几个月的时候，他都没有遇到什么麻烦，相反，经历了数次的传送，在仙界之中行走了这几个月，让他对仙界有了更深一层的了解，同样，对于玉皇殿的了解，也是更深一层了。

　　玉皇殿，因为有玉皇大圣坐镇，现在是仙界最强大的三个势力之一，也是最为霸道的势力，当然了，这种霸道，别人也都能够理解，毕竟玉皇大圣是修炼帝皇之道的，这帝皇之道的种种特点，是瞒不过仙界的修士的。

　　但是这并不意味着玉皇殿就能够在仙界真正的横着走了，仙界的范围实在是太大了，玉皇殿，混沌毒海还有风暴眼，三大势力，所能够影响的范围其实也有限，出了他们的势力范围，他们也不敢随意的得罪那些类似于地头蛇的本土势力，或许这些势力之中现在已经没有了天仙，只有地仙级别的存在坐镇，但是，有许多古老的宗门，传承，都与那些已经在域外开辟了道场的天仙有关，甚至有一些宗门，就是那些道场留在仙界之中的，招惹了他们，就相当于招惹了他们背后的天仙，这样的事情，便是玉皇殿也不会愿意去做，所以，这三大势力，在仙界，最多只能说是影响力最大的势力，并不能够说是具有统治力的势力。

　　在仙界，根本就没有真正的具有统治力的势力。

　　而最让周豹感到惊异的是，最近这一个月，玉皇殿劫杀应劫者的事情竟然传了开来，弄的人尽皆知起来。

　　而他周豹，与其他几名应劫者的名字，也在仙界之中鹊起，不仅仅是名字，还包括了他们的一些基本的资料与神通，竟然都在仙界流传了开来，成了仙界不大不小的名人了。

　　这也是周豹自己掩饰了真身的原因。

　　不然的话，这一个月里，他铁定会人认出来。

　　其他应劫者的消息，当然也就传到了他的耳中，让他感到心寒的是，五名应劫者中，已经有两名被玉皇太子成功的猎杀。

　　北冥大世界的应劫者荒雷，死在了玉皇二太子的手中，被掠夺了所有的法宝神通与一半的气运，而玉皇二太子也随即成为玉皇殿风头最劲的太子，隐有接替玉皇大圣位置的迹象，唯一能够与之媲美的便是同样斩杀了另外一名应劫者应虎的九公主。

　　是的，是九公主，而不是九太子。

　　玉皇九公主，成功斩杀西荒大世界的应劫者应虎，掠夺了对方所有的法宝神通与一半的气运，在玉皇殿中强势崛起。

　　而另外三名应劫者，曾经偷袭自己的满玉君已经回到了剑门之中闭关不出，明眼人一看便知道他这是在躲风头，却很少有人知道，他被偷袭周豹不成，被周豹伤了元气。

　　另外一名应劫者，南蛮大世界的应劫者孔提，却是与周豹一般，斩杀了一名玉皇太子，现在与周豹并列成为玉皇殿通缉名单上最为靠前的一员。

　　不过，他与周豹一般，在斩杀了玉皇五太子之后，便消声匿迹，仿佛在仙界消失了一般，没有人知道他的去向，就算是想找，也没有任何的头绪。

　　“呵呵，这下子玉皇殿算是丢了大人了，看不出来，这么短的时间，王蛇这厮便真的在仙界站稳了脚跟，顺利接手了蛇道人的情报网络，比起我来，他才是真正的有福之人啊！！”

　　王蛇的确是有福之人，现在几乎传遍了整个仙界的消息，便是他通过情报网络散布出去的，由此也可以看出这蛇道人当年建立的这个情报网络的厉害，在这么短的时间内，便将消息散布了大半仙界，引起了巨大的轰动。

　　“这位道友请了！”就在周豹站在石崖城的城门口看着那悬在半空之中玉皇殿通缉榜的时候，一名白衣修士走到了他的面前，“请问这位道友，可是为了石崖宗的遗迹而来的？！”

　　“不错，我是为了玉皇殿的遗迹而来，阁下也是吗！”周豹回转目光，看了一眼这名白衣修士，心中微微一动，这人的境界是刚刚突破了神仙的境界，但是身上却隐藏着一股子强大的潜力，让周豹不由不心生警惕。



　　第八百三十七章 契约 两人小队

　　“在下是一介散修，来这石崖宗撞撞仙缘，不过这石崖宗的遗迹之中，存在着许多的危险，因此在下想要与兄台结伴而行，合力在这石崖宗寻些仙缘。”

　　合作，寻仙缘！

　　这样的事情，在虚空宇宙几乎不可想象，虚空宇宙之中的修士，大家互不信任，互相之间夺宝杀人的事情屡见不鲜，究其原因，主要是因为资源不足，没有足够的资源，大家都要争，都要抢。

　　可是仙界，却不一样，这里的资源，比起虚空宇宙来讲，不知道要多多少倍，而这里的修士，远远没有将这仙界探到尽头。

　　虚空仙界，周豹现在知道，是由一尊古老的天仙金道人所创造，但是金道人创造这个神奇的世界，却并非是凭空创造，想要创造这般的世界，至少要有足够的材料才行，金道人所掌握的，便是太初起源之时，天地初开之际的那一点最为元始的空间，虚空仙界，便是那一点最为原始的空间所衍生出来的一个世界。

　　巨大，古老，充满着神奇。

　　在这里修炼，修士们并没有虚空宇宙之中的紧迫感，因此，相互之间的关系比起下界来，要缓和许多，甚至可以说，大家之间的关系十分的友好。

　　再加上自太古以后，这虚空仙界之中存在着无数的大能，无数的遗迹，可以说，几乎每一天都有不止一个遗迹开启，每一天也都有不只一桩天大的仙缘，只是因为这里的地盘太大，各种规则，法则森严，所以，在不是那样的引人注目而已。

　　正是因为这无究无尽的资源，修士们之间缓和的关系，所以，大家虽然互不认识，可是也有合作的机会。

　　经历了无数年，仙界之中，也形成了许多不成文的规矩，就拿面前这人的行为来讲，在周豹这些下界上来的修士眼中有些不着调，要么就是心怀不轨，要么就是找死。

　　可是，通过王蛇给他的一番信息，周豹也明白，对方这么做在仙界之中很正常。

　　这是仙界不同于下界的无数潜规则之一，不要以为对方是贸贸然的前来，他既然来找你，肯定是做了充分的准备，手中肯定有一份契约，只要与周豹签了这份临时合作的契约，那么，他们的合作将会受到整个仙界的承认和保护。

　　是的，没有错，是保护！！！

　　这是一分将双方的权利义务约定的十分明确，甚至可以说已经详尽到了极限的契约，可以说，只有你想不到的，绝不会有这契约上面没有约定的，而且，这些约定十分的公平，对双方都很公平，这样的契约，周豹在王蛇那里看到过，所以，根本就没有多看一眼，只是略一思忖了一下，便接受了。

　　自己现在要隐藏应劫者的身份，最好的办法，就是融入到仙界的修士之中，仙界之中有海量的散修，融入了散修之中，便如一滴水融入了大海之中，只要他周豹足够小心，想要把他找出来，就十分的困难。

　　签定了契约之后，周豹与那名散修便是队友了，这一次，周豹并没有用准提道人的名号，虚空仙界对下界的了解远远的超过了下界之人的想象，周豹就是准提道人这个秘密，事实上已经算不得秘密了。

　　“贫道菩提，一介散修，不知道兄尊姓大名？！”

　　“呵呵，谈不上什么尊姓，我也是一介散修，王尚！”那王尚嘿嘿一笑，与周豹签了契约，至少在此次石崖宗遗迹结束之前，两人便是队友了，而且还是那种可以互相信任的队友。

　　“这个契约有点儿意思，里面蕴含着的神秘力量，虽然只有一缕，但是却完全不同于现在的力量体系，倒是有点儿类似于远古诸神时代的力量，王蛇也说过，这种契约是从远古诸神时代流传下来的，看来，远古诸神的力量，的确是有些古怪！”

　　石崖城与仙界通道的城池不同，里面有许多空间的碎片，因此，这一次遗迹开启，虽然吸引了无数的修士前来撞仙缘，但是进城之后，一点儿也不显得拥齐。

　　也是巧了，周豹与王尚两人刚刚进入石崖城，石崖宗的遗迹便正好开启了。

　　所谓的遗迹开启，其实就是遗迹的空间产生了波动，与仙界的主空间之间产生了通道，只是这个通道并不是一个，而是无数个，每一个通道的模样又不一样，有一些通道就是一个黑洞，有一些，则是一道光芒，还有一些，竟然直接就在山壁上崩裂开来，不一而足。

　　周豹与王尚两人也没有犹豫，相互交换了一个眼神，便步入了其中的一个通道。

　　眼前先是一暗，随后便是一亮，当一切呈现在两人面前时，他们都暗中吸了一口凉气。

　　在他们眼前的，是一个破碎的世界，或者说，是一个世界破碎之后的残片。

　　法则已经完全的破碎，空间十分的零乱。

　　半挂在空中的，有山，有水，有树，还有尸体！

　　因为法则完全改变，这个破碎的世界之中，也衍生出了一些奇怪的生灵来，这些并不放在周豹与王尚两人的眼中，这些生灵，奇特是奇特了，但是没有力量，说的确定的，就是一些畸形的生命，并没有任何价值。

　　“我们的目标是当年石崖宗长老留在自己大世界之中的宝物，这些东西，应该就在这个世界的中心之处，那个时代，每一名地仙，都喜欢在自己的大世界中心，建造宫殿，享受统御一切的乐趣，不过这些宫殿之中，都会有许多的禁制，便是地仙，也容易陷进去，听说以前进入这里探查的人中，就有地仙陨落！”

　　“嗯，我们最好还是小心一些！”周豹听了点了点头，认同了王尚的说法。

　　石崖宗的遗迹其实是一处极为诡异的地方，因为当年石崖宗破灭，十数名地仙元老被天仙一举干掉，地仙所凝炼的破碎的大世界并不是孤立的，这十个大世界其实是被天仙强大的法力揉合到了一起，所以，在这些大世界之中的空间法则，称得上是诡异无比，根本就难以摸清其规律。

　　此时，已经有无数的修士进入了这个遗迹，他们与周豹和王尚两人一般，都十分的谨慎，许多修士在出现之后，便随之消失。

　　“看来他们都很急啊！”

　　“急，那是当然的，石崖宗的遗迹，被发现这么多年，开启了这么多次，几乎没有太大的秘密可言，想要找到好处，就得先动手，否则的话，好处就被别人拿了！”王尚微微一笑，“有许多宗门之中都有关于这个遗迹的传承，因此，许多人的目标指向性都十分的明确！”

　　“那么王兄呢，你对这个遗迹也十分的熟悉吧，想来，应该有自己的目标才是！”周豹试探着问道。

　　“当然，我的目标是当年石崖宗首席大长老留下来的一对钧天仙器，日月精轮，我也知道这东西在哪里！”王尚微笑道，一点也不在意把自己的目标说出来之后，周豹会和他抢，事实上，周豹就算是想抢也不行，因为他在与王尚订立的契约之中已经讲明了这一点，周豹可不想无故去触动那诡异的契约。

　　“我的目标却并不是什么宝贝，而是乾坤浑天诀，听说这门法诀最后一次在仙界出现，便是石崖宗，也不知道能不能找的到！”

　　“七宝妙术中的乾坤浑天诀？”王尚一听，倒是惊讶了一下，“你要那法诀做什么，你又不是应劫者！”

　　“我的确不是应劫者，不过，我可以杀掉应劫者啊！”周豹忽然阴冷一笑，“再说了，也没有规定必须要是应劫者，才能够修炼这门法诀！”

　　“你想学玉皇殿的做法？！”王尚的眉头皱的更深了，“这几乎是不可能的，那些应劫者的气运一个个的都高涨的很，就连玉皇殿也仅仅是成功了两例而已，还损失了两名玉皇太子，应劫者的气运，可不是那么好夺的！”

　　“只要准备的充分一点，也不是没有机会！”周豹胸有成竹的道，仿佛真的要劫杀应劫者一般，“只有仙界才有完整的乾坤浑天诀，那周豹要修炼完整的七宝妙术，必然要寻找这道法门，我先夺取了这道法门，便掌握了主动权，你以为我是那些没有大脑的玉皇太子吗？当真以为自己是天仙的传人，便目空一切，什么准备都不做就去找那些应劫者的麻烦？”

　　“不管你是不是和那些玉皇太子一般，都最好悠着点，自古以来，与应劫者做对的家伙，有善终的少，大多都成了他们的踏脚石！”王尚还是好意的劝道。

　　“不试试的话，又怎么知道呢？！”周豹微笑道，“或许，那些应劫者，会成为我通往天仙之道上面的踏脚石呢？！”

　　“你这个疯子！”此时，王尚已经有些后悔没有搞清这个家伙的状况，就找他组队了，虽然这家伙的实力够强，但却是一个疯子，竟然想去找应劫者的麻烦，难道他真的把自己当成是玉皇太子了，就算是玉皇太子，在面对应劫者的时候，也不可能有必胜的把握啊！

　　“好了，我们合作，你去找你的日月精轮，我去找我的乾坤浑天诀，不要再耽误工夫了！”见到讲不出一个结果来，周豹打断了两人的话题。



　　第八百三十八章 玉皇的成道之途

　　石崖宗遗迹！！

　　天地之间，一片苍茫，无数人影出现，消失，最后在茫然的空间之中，转化为一个又一个淡淡的印记。

　　王尚的表情有些麻木，目光十分的飘忽，看着前方不远处的周豹，这个自称菩提道人的修士，头顶上，倒垂着一把透明的元剑，无边的剑气在他的身体周围的飞舞，将所有的能够对他产生威胁的因素，全部扫清。

　　什么空间乱波，空间风暴，奇异的能量，射线，无名的怪物，甚至面前的高山，河流，断层，毒气，不管是什么东西，只要是挡在他前方的，就全部被他的剑气打烂。

　　于是乎，一条通往这个大世界心的直线通道便出现了。

　　被周豹用剑气完全打出来的通道。

　　嚣张，极度的嚣张，霸道，非常的霸道。

　　这种行为的动静不小，不仅仅是引来了王尚的注意，还有其他进入石崖宗遗迹的修士。

　　只是看到这种情况，这些修士一个个的都老实的很，没有一个敢上前来攀交情。

　　事实上，看到周豹的表现，王尚也后悔了，恨不得给自己几个嘴巴，究竟是怎么想的，竟然看着这个杀神像是良善的货色？

　　诛仙剑气，戮仙剑气！！！

　　这是什么人啊？

　　怪不得语气那般的强硬，有那般的自信，劫杀应劫者，掠夺应劫者的气运，人家是真的有那个实力。

　　北冥大世界的应劫者，那个被剑门收编，叫满玉君的家伙，也不过是得到了绝仙剑气的传承，便成为应劫者了，眼前这个家伙，却是已经得到了诛仙四剑气之中的两种剑气的传承，足以与那些应劫者抗衡了。

　　在这个时候，王尚却从没有怀疑过周豹的身份，毕竟五大应劫者的资料，在虚空仙界已经不算是什么秘密了，唯一与诛仙四剑气传承有关的应劫者就是剑门的满玉君，但是显然不是面前的这一位。

　　随着剑气的运用越来越纯熟，周豹的事情也是越来越快，到了最后，竟然化为了一道极速的流光，无视一切攻击，向着这个破碎的大世界的中心，高速的前进着。

　　那王尚在经历了初期的震惊之后，也只是略一思忖，便也跟在了周豹的后面，极速的飞行着。

　　看到这个情形，一些进入遗迹的修士，竟然也打了跟风的主意，也开始沿着周豹与王尚两人前进的轨迹，不过很快，他们就吃到了苦头。

　　剑气，残余的剑气，虽然不多，但是却仍然霸道无比，根本就不是这些修为最高只能够达到神仙境界的修士怕能够抗衡的，几息之后，当最后一名进入其中的修士被打碎了所有的法宝，满身狼藉的钻出来之后，便再也没有人打着这种占便宜的主意了。

　　“该死的，这一次恐怕真的让他捷足先登了，不过也没关系，这石崖宗的遗迹是探不完的，跟在后喝口汤也是好的！”没有人能够跟的得周豹与王尚的脚步，但是同样也没有人愿意放弃。

　　“厉害，真是厉害，想不到菩提道友竟然继承了诛仙四剑气之中的两道，怪不得敢放言灭杀其他应劫者呢，不过，下界五大应劫者之中，有一个家伙可是得到了绝仙剑气的传承，你为什么不去打他的主意，而要去打那个得到了七宝术的周豹的主意呢？！”跟在周豹的后面飞了一段时间，王尚感觉到周豹对自己没有恶意，便放心的飞到了前方，向周豹问道。

　　“满玉君那个家伙，暂时就让他蹦跶两天，我有两门剑气在手，不怕他不找上门来！”周豹一笑，面容之中透露出一股阴险之色，“你以为，以应劫者的自大，霸道，还有那无知的自信，不会上钩吗？”

　　“我明白了，你拿乾坤浑天诀的目的也是一样的，只要杀了这两人，便能够累积出一名应劫者完全的气运，绝不会输给那几位玉皇太子。”

　　“不错，一个玉皇太子，一个玉皇公主，这两个家伙，各自杀死了一名应劫者，掠夺了他们的气运，如果我能够干掉周豹和满玉君，那么，就算他们再杀死另外一名应劫者，气运也不会隆重过我了！”

　　“这样一来，他们就会把目标转到你的身上了！”王尚忽然说道，“你将要面对的可就是玉皇太子了！”

　　“哼，他们敢！”周豹眉头一挑，面上露出一丝不屑的笑容来，“不过是一个新晋的天仙罢了，而且修炼的还是惹人厌烦的帝皇之道，当真以为就能一手遮天吗？”

　　这话说的理直气壮，倒是让王尚一愣，第一个反应就是这厮上头有人。

　　对，这厮上头有人，后面肯定有天仙给他撑腰，否则的话，他自己可能不把天仙放在眼中呢？

　　天仙啊！！！

　　即使是整个仙界，也不过只有三个。

　　不过这并不意味着，除了这三个天仙之外，仙界之中，便没有与其他天仙有关系的修士，其他的天仙，都离开了仙界，跑到了虚空宇宙之外去更多辟道场了，但是与他们有关系的修士，却是很有可能进入虚空仙界来。

　　这样的修士，有很多，特别是隐藏在仙界时空深处的一些古老的地仙，与这些天仙，都或多或少有些联系，还有一些天仙的传人，也进入仙界寻找机缘。

　　仙界，对于天仙来讲，已经没有任何的意义了，但是对于地仙，还有那些希望有一天能够晋入地仙境界的神仙来讲，仙界，是一块绝对的宝地。

　　并不是说，你是天仙的传人就能够一定晋入地仙之境了，清风明月便是两个最好的榜样，这两个家伙，是镇元道人那个大能的弟子，可是一直拖到现在，方才刚刚晋入地仙之位，更不要说其他人了。

　　所以，听了周豹的话，再看看周豹展露出来的手段，这王尚理所当然的将周豹归类于那种与天仙有关系的修士，这种修士是，是仙界最不能招惹的存在，一旦招惹了，往往意味着无穷的麻烦。

　　玉皇大圣座下的几位太子公主便是这般的人物，而眼前的菩提，也很有可能是这般的人物。

　　意识到这一点，王尚的目光微微的眯搭了起来。

　　“菩提道友当真是深藏不露啊，连天仙都不放在眼中！”

　　“你错了，我是什么人，如何敢不将天仙放在眼中呢，我只是看不惯那种修炼帝皇之道的变态罢了！”说到这里，周豹仿佛意识到了什么，“对啊，为什么会这样，修炼帝皇之道的家伙对于其他的修士来说，简直可以说是灾难，为什么这玉皇大圣有机会修成这帝皇之道呢？！”

　　周豹这说的倒是实话，修炼帝皇之道的核心便是奴役一切，只有做到了奴役一切，方才能够说是帝皇之道有小成，可是普通的王朝皇帝也就罢了，修士之中的玉皇大帝，即使他当年真的威震诸天万界，也不可能像是人间的帝皇一般，奴役万千大众的修士，这样的家伙，究竟是怎么修成帝皇之道，成就天仙之位的？

　　听了周豹的疑问，王尚的表情一下子变的古怪了起来，“看来菩提道友当真是来自域外，竟然不知道这件事情的原因！”

　　“为什么这么说？！”

　　“玉皇大圣的成道之途其实并不是什么秘密，只要是在仙界呆的够久就都应该知道，你既然不知道，当然是来自外域的了！”

　　“这我倒是没有听说！”周豹心中一惊，脑中产生了一些疑问，这话有问题啊，如果真的是众人皆知的秘密，那王蛇应该也知道啊，既然他知道，那就没有理由不告诉自己啊，难道这里面还有什么不能说的秘密不成？

　　看到周豹的确是不知道，王尚对于周豹的来历猜疑更深了，更加确定了，他是来自某个域外天仙的传人，否则的话，以他的实力，在仙界呆的久了，不可能不知道玉皇大帝的成道之途。

　　“其实也没有什么，玉皇大圣当年是下界第一大世界，天界大世界的帝皇，统御诸天万界，不过，他并没有那个诸天万界的修士全部奴役的本事和能力，只是没有想到，他最后竟然另辟蹊径，采取了另外一种方式，晋入了天仙之道，可以说，他取巧了。”

　　“另辟蹊径，取巧，不是吧，天仙之道也能够取巧？！”周豹听的一愣一愣的，这话事情他可从来没有听说过，如果连这种事情都可以取巧的话，那么，天下间，还有什么事情不能取巧呢？

　　“不错，他是取巧了，只是除了他之外，没有人知道细节，我们唯一知道的便是他借助了九九八十一万年前的那一次方士之劫，成功的晋入了天仙之境，至于他是怎么做的，呵呵，可就没有人清楚了！”

　　“借助方士之劫，成就天仙之道！”周豹眉头挑了挑，忽然骂道，“这个王八蛋，总有一天会得到报应的！”

　　王尚无奈一笑，他早已经过了热血的年纪了，看到周豹这们模样，不禁摇了摇头，“菩提道友，你实在是太年轻了，修道之途，遥远无疆，若是没有这般的心境，想要成就那最后一步，可是难上加难啊，玉皇大圣所为，所求，其实，也不过是与你我相同罢了！”



　　第八百三十九章 其实我也是菜鸟

　　“玉皇大圣所求，也不过是与你我相同罢了！！”王尚一句话，将周豹刚刚涌上心头的怒意又打了下去。

　　修士所求为何？不过是成道而已，成道又是为何，逍遥长生罢了。

　　那又为何要修炼那许多神通法术，杀伐之道呢？

　　护身而已。

　　其实，修道，也就是这么简单的事情，但是为了达到修道有成的目的，虽然说手段恶劣了一点，但是如果放在自己的身上，恐怕也会采取这般的选择。

　　死道友不死贫道！！

　　这是在任何一个世界都通用的真理。

　　“有趣，怎么会突然之间义愤填膺起来，我一向也不是什么好人啊，咋会替那帮王八蛋抱冤叫屈呢？！说不定我将来碰到这种事情，吃相比他还难看呢！”

　　……

　　有周豹的剑气守护，他们在遗迹之中的行进速度远远的超过了其他的修士，将这些修士远远的抛开。

　　“前方就是中央神殿了，当年的仙界，受到远古诸神时代的影响，那些古老的地仙都喜欢在自己的大世界中心建造神殿，在自己的大世界之中过创世神的瘾。”王尚解释道。

　　对于仙界的修士来讲，探索这些古老的遗迹并不是多么困难的事情，相反，这是一件水到渠成的事情，而且根本就不需要耗费太多的心神，只需要判定方位，直直的冲向大世界的中心便是了。

　　虽然这是一个残破的大世界，甚至裂成了无数的碎片，但是对于周豹与王尚来讲，是搜寻到这个大世界的中心并不困难。

　　事实上他们刚刚进入便已经确定了这个大世界的中心位置，又有周豹的剑气开路，两人根本就不费什么力气，便到达了目的。

　　看着眼前一片荒芜，同时诡异的地面，周豹皱了皱眉，他可没有想到，所谓的中心神殿，便是这么一个模样。

　　高达百余丈一块的巨石散落在庞大的荒地之上，灰白色的地面上，到处都是被无名的力量轰击的伤疤，这些遭到攻击的痕迹经过了无数年的岁月，竟然没有被时光埋葬，还裸露在人前，赤裸裸的向人宣告着当年那一场争斗到底有多么的惨烈。

　　一些痕迹之中，还残留着一些古老的气息，甚至还有时空断层，层层叠叠，时空断层之中，还存在着狂暴的风暴。

　　神殿早已经破碎，虽然依稀还能够见到当年的雄伟壮阔，神殿之中的东西也都烟流云散，留存下来的，只是当年的战斗气息，却是再无一丝一毫有用的东西。

　　不过，虽然周豹与王尚的神识都是极强，可是在这一片神殿之中，受到的干扰却是极大，上古大能，古老的地仙留存下来的战斗气息，可是不他们的神念随便就能够突破的。

　　“虽然看起来已经被人搜刮干净了，但是至少亲自察看一下吧！”

　　两人看到眼前的景象都觉得有些泄气，不过不远万里的跑到这里来，总不能空手而归吧。

　　“王道友，你在仙界，见多识广，这一处神殿虽然看来毫无价值，但是我想，你应该有这里的一些信息吧？！”

　　“道友谬赞了，我哪里算得上见多识广啊，不过我的同门长辈之中，曾经有人进入过这一处遗迹，对这里也是有一些了解的，别看这里连生灵都不存在，看起来也是一片废墟，实则另有玄机。”

　　“果然如此啊，我说也是，如果真的是一片废墟的话，又如何能够吸引那么多修士过来呢，大家又不是傻子，怎么可能没有一点好处就纷纷往这里闯呢！”

　　“这一片遗迹的入口，直通当年石崖宗万峰大帝的大世界，峰寒大世界，中央神殿里面供奉着万峰大帝，这万峰大帝的实力在石崖宗诸多大帝之中排名并不靠前，但是却有一件钧天仙器，天舞宝轮，这件法轮说是一尊古老的天仙锻造，蕴含着无边的空间奥妙，当年这石崖宗虽然毁在了天仙的手中，但是石崖宗的那几名长老却在最后一刻，将自己的珍藏都打入了这天舞宝轮之中，可以说是留下了传承，而万峰大帝的天舞宝轮，最后，便是消失在这一处中央神殿之中的，这在仙界并不是一个秘密，但是无数年来，也不知道有多少修士希望能够在这里找到天舞宝轮，但是却都没有什么线索，不过每一次遗迹开启，空间震荡，都会刺激到天舞宝轮，会随机的喷射出一些东西出来，这些东西，有法宝，有丹药，甚至还有空间残片，最后能够得到什么，就要看运气了！”

　　“竟然还有这样的事情，这么说来，还没有到天舞宝轮喷射的时间了？！”

　　“不，天舞宝轮已经喷射完毕了，只是那些东西，很有可能都进入了一些空间断层之中，究竟在什么地方，还需要细细的寻找！”王尚也有些郁闷，事实上，他从来没有想过得到这中央神殿多少宝物，因为他知道自己的实力，虽然获得过一份古老的传承，可是毕竟也是散修一名，自问实力是不弱，但是在这遗迹之中，实力比他强的人多的是，他进来，也就是打着碰碰运气，捞点儿好处的打算，从来没有想过自己竟然能够这么快到达中央神殿，不仅仅是第一批人，而且还将所有其他的远远的抛到了身后，这破碎的世界之中，天然的禁制无数，危险无数，除了自己遇到的这个叫菩提的家伙能够凭着诛仙剑气与戮仙剑气横扫一切之外，其他的修士，即使是最强的，也要三天之后方才能够到达这里。

　　三天之后，这是之前所有修士到达中央神殿的最短时间。

　　“唉，早知如此的话，我就花些大价钱，了解一些关于中央神殿和天舞宝轮真正的内幕消息了！”王尚苦笑着道。

　　“什么意思？！”周豹一愣，有些不明白他话中的含义。

　　“我的实力不足，来之前也没有想过会有机会到达中央神殿，而且还这么快，我所了解的一些信息，都是边缘信息和大众的信息，关于中央神殿的隐秘信息，我也只是知道个大概而已！”

　　“也就是说信息不足！”周豹同样也是满脸的古怪，这算什么，遇人不淑吗？一开始的时候，还以为碰到一个门清的家伙，结果却是一个半调子。

　　“嘿嘿，那个，菩提道友，实在是对不住，我也没想到你的实力会这么强啊！”王尚也是同样的郁闷，作为一个散修，他进入这个遗迹是有明确的目的指向的，中央神殿，只是一个美好的梦想罢了，可是现在，直接因为自己的一句话，便被周豹带到了中央神殿来，来到这个地方，怎么可能不搜索一番呢，天晓得自己还有没有足够的时间去寻找自己原本想要找的东西。

　　“算了，既然不知道，那么，我们就把这里翻个底朝天吧！”短暂的郁闷之后，周豹也认清了现实，以他的实力，就算是没有这个地方的任何信息，凭自己的力量，也能够将这里的秘密给清出来，更何况，这个王尚对这里，也不是一无所知。

　　周豹再一次施展出自己的剑气，扫清了两人通往中央神殿的所有障碍，王尚这一次也没有犹豫，跟着周豹，大踏步的走进了神殿的废墟之中。

　　“果然不愧是中央神殿，受到了重点的打击，在这一方荒原之中，竟然连一丝一毫生的力量都没有，当生命踏入这里的时候，强大而畸形的法则甚至还会在不停的吸收一切踏入这片荒原的生命！”周豹轻轻的说道。

　　“不过，这里的法则的确是强大，修为在人仙之下，恐怕当场就会被吸成人干，就算是神仙，恐怕也难以幸免！”

　　“神仙都难幸免，王道友却是一如平常啊！”

　　“菩提道友不也是吗？！”

　　两人相视而笑。

　　这一片废墟的面积其实并不大，方圆不过十里左右，即使是神念无效，以两人的速度，将这片荒原扫清也并不需要耗费多少时间与精力。

　　“这里有问题！”在一块破损的巨石边上，两人同时停下了脚步，这一块巨石是破损了，但是这一处破损，却与旁处不同，细密的纹路堆集在一处，极有规律，看上去，就像是一朵朵美丽的花朵，在这些细小的花朵之中，一点淡淡的空间波动几不可闻。

　　“这是一处隐秘的空间断层，是在当年一战之中被打出来了，但是不知道究竟通往什么样的未知空间！”感应了一刻，王尚十分肯定的道，语气之中有一些期待，也有一些失望。

　　毕竟毁灭石崖宗的那一场大战之中，天仙的攻击力之中蕴含着无边的空间之力，这些被攻击到的地方同样拥有空间之力也不是什么稀奇的事情，在这一处荒原之中，许多地方都有空间断层的。

　　“这里和其他的空间断层不一样！”周豹忽然说道，“空间的波动之中，似乎有一股淡淡的引力！”说话之间，他的手一翻，一个蓝色的珠子出现在他的手中，怪异的事情随即发现，那珠子甫一出现，巨石破口之处闪过一道毫光，直照在蓝色的珠子上面，随后，蓝色的珠子便消失不见。

　　“看来，我们要找的地方，就是这里了！”



　　第八百四十章 分宝岩

　　周豹也没有想到，这个看起来十分门清的王尚竟然和自己一般，也是一个菜鸟，合着自己两个菜鸟什么也没有准备，就直接冲过来了。

　　“这究竟是什么东西，竟然能够吸收宝物？！”此时，王尚已经被周豹手中的变化惊呆了，这是个什么情况，刚才还不过是一个散发着晦涩的空间波动的空间断层，这一转眼，就变成了一个吸收法宝的神秘空间了。

　　这也由不得他不惊讶，这个世界上，最让人敏感，同时也最让人忌讳的便是这种收人法宝的东西，既让人眼热，又让人心生忌惮。

　　“不是这空间断层有问题，而是这空间断层之中的东西有问题！”周豹淡淡的道，“看来，这石崖宗当年可不止天舞宝轮一件钧天仙器呢！”

　　说话之间，他的身形化为一缕青光，直接投入了那空间断层之中。

　　“啊？！”王尚可没有想到周豹的动作这么快，说动就动，话还没有说完，便立刻行动了起来，当他反应过来的时候，周豹已经进入了空间断层，没奈何之下，也只得叹息了一声，身形化为一团流光，进入了这一片空间断层之中。

　　“这，这，这，这，这——！”

　　空间断层之中，是一片开阔无比的虚空，虽然仅仅是第一层，但是却已经是无边无际了，当然了，这并不能够让王尚多么的惊讶，空间法则就是这样，即使是只懂得一丁点空间法则的人，也能够开劈一个极大的空间，唯一的问题就是这个空间太过脆弱，就像是吹出来的气泡一般，很容易破碎，有些空间断层，就是一片虚空，空荡荡的，同时，也只能是一片虚空，哪怕这片虚空之中多了一粒尘埃，也会瞬间崩溃，这是空间的承受力问题。

　　空间的承受力！！！

　　这是空间法则之中最为基本的一条，这就像是一个容器之中能够容纳多少东西一般，空间容纳的就是能量，无论是什么，在一个空间之中，空间法则就会将这物体折算成能量，修士也不例外。

　　一旦空间内的能量超过了空间可承受的范围，便会遭到空间的排斥，压制和打击，在一些小世界之中，这种情况叫做飞升。

　　而一旦空间所承受的能量超过极限太多，那么，崩溃是必然的。

　　这，也是大小世界，洞天，福地之类称呼区别的由来。

　　像这般的空间断层，甚至连小世界都称不上，最多只能够称之为洞天，而洞天级别的空间，最多只能随十件太昊仙器的能量，可是现在，即使是空间的第一层之中，出现在他们眼肯的太昊仙器，就不止十件，不仅仅是不止，而且还多出许多，足足有数百件。

　　数百件太昊仙器，就这么飘浮在虚空之中。

　　即使是在仙界，这也是极为震憾的场影。

　　“阴影之刃，太虚神剑，无形神针，锋锐之矛——！”一件件仙器的名子从王尚的口中说了出来，对这些仙器，王尚似乎十分的熟悉，一口就报出了名字，而且越报越兴奋，竟似一副没完没了的样子。

　　“王道友，看来你真的对这石崖宗很清楚啊！”

　　“清楚，我当然清楚，该死的，你知道吗？你知道这是什么地方吗？你知道为什么这里有这么多的仙器吗？该死，该死，该死——！”

　　此时，王尚莫名的激动了起来，不是普通的激动，是非常的激动，仿佛一个四十八岁的老处男看到了一个裸体美女一般的激动。

　　“分宝岩，真的是分宝岩，传说竟然是真的，石崖宗之所以会遭到天仙的攻击，得罪天仙，就是因为分宝岩落在他们手中，我一直以为这是谣传，想不到，竟然是真的！”

　　“分宝岩？！”周豹心中大动，又是一个熟悉的名字啊，只是还没有等到他回过味来的时候，异样的事情发生了。

　　只见那王尚身上瞬间闪过数道光华，每一道光华就是一件仙器，只是这些仙器，并不是用来攻击的，而是被一股莫名的力量给吸走了，吸入了这虚空的深处。

　　与此同时，他的识海之中，也是一片震颤，至尊仙器黑珍珠号，用来镇压碧落大世界的万劫雷池，腰间挂着的七窍升仙炉，还有他这些年来一直到处搜括得到了一些仙器，法宝，甚至那红葫芦了，都被一股莫名的力量吸引，仿佛要脱体而去一般。

　　周豹大惊，连忙收敛心神，全力镇压，不过，这股力量实在是太无诡异，即使是他想要镇压，也没有太多的办法，这就仿佛一记重拳打一下子打到了空处一般。

　　到了最后，他也仅仅是将七窍升仙炉，黑珍珠号，万劫雷池和那红葫芦给留了下来，其他的仙器，都被那未知的分宝岩吸引，投入到了虚空深处。

　　“你你你你你你你——！”就在周豹懊恼不已的时候，一旁的王尚却是满脸的不可思议，指着周豹，仿佛看一个怪物一般。

　　的确是个怪物啊！

　　身为散修，他一向很有身为散修的自觉，在仙界的散修之中，他也算是身家丰厚的了，身上有数件太昊仙器傍身，在许多时候，他还是很有优越感的。

　　可是刚才，他看到了什么？

　　简直太不可思议了。

　　这个同样自称散修的菩提，身上竟然涌现出了数百道光芒。

　　是的，是数百道光芒，这些光芒，就是受到分宝岩影响的仙器法宝。

　　数百件太昊仙器啊，就在刚刚一瞬间，周豹身上射出了数百件太昊仙器，还有更多的极品纯阳法器，这些光芒，在虚空之中，化为一道洪流，投入到了未知的空间之中。

　　他是什么人？多宝童子吗？极品的纯阳法器在仙界虽然不稀奇，但是也不至于一个人的身上有这么多啊！！

　　而且，要那么多法器仙器做什么？对于一名修士来讲，真正要紧仙器，也不过是一两种罢了，太多了，反而无用，除非你想要开宗立派，将这些法器仙器交给门人弟子们才需要。

　　难道这个菩提想要在仙界开宗立派不成？

　　顿时，他望向周豹的目光便不同了。

　　“分宝岩，这到底是什么东西，这可比落宝金钱强多了，比起五色神光，恐怕也要强大许多，这到底是什么东西？！”此时周豹也没有心思去关心王尚看到自己身上有这么多仙器法宝之后的心情了，他现在的心情极其糟糕，要知道，正如现在王尚所想的，这么多的仙器法宝，事实是上他早已经赐给碧落大世界中的修士的。

　　此时的碧落大世界，经过数年的修养生息，早已经形成了一个不下于当年七神域的世界，而其中许多与周豹有关系的人，都得到了周豹赐下的仙器法宝，其中更是以他的一双儿女为多，那分宝岩诡异无比，虽然没有将黑珍珠号收取，但是那股神妙的力量却直接渗入了碧落大世界之中，将碧落大世界之中的所有法宝，无论是仙器还是法器，一股脑的全都接引了过去，再无一件剩下，这让周豹如何不恼，更加让他恼怒的是，七窍升仙炉，黑珍珠号，万劫雷池和红葫芦虽然保住了，但是只要他身在这一片虚空之中，这四件宝物便无时无刻都要受到分宝岩的影响，这让他在心惊不已的同时，也感到了一阵的惊惧，这究竟是什么样的宝物，竟然有如此的功效，连钧天仙器都要受到影响，而看情况，那王尚，似乎对这东西有些了解。

　　“王道友，这分宝岩究竟是何物？！”

　　“分宝岩只是一个传说，传说这分宝岩是仙界的缔造者，金道人的本命法宝，钧天仙器之王，所有的钧天仙器都要俯首称臣！”

　　“钧天仙器之王？鬼娃娃，真的是这样吗？！”周豹目光一凝，神念直透而出，却是与红葫芦的器灵鬼娃娃交流了起来。

　　“闭嘴闭嘴闭嘴，还嫌不够烦啊，这个时候来找我，成心的吧，快离开，快！”

　　这神念不接触还好，一接触，那鬼娃娃仿佛见了鬼一般，猛烈的朝着红葫芦之中缩去。

　　“果然厉害！”几乎就在鬼娃娃把脑袋缩进去的同时，周豹终于清晰的感觉到了那一股玄妙的力量，仿佛化为了无数无形的大手，在红葫芦口边捞着，刚才那一下子，差一点儿就把鬼娃娃给捞进去了。

　　而鬼娃娃则仿佛是尽了全力一般，身上涌出了一抗拒的力量，与之对抗，两者相持不下。

　　“看来是指望不上这家伙了！”看到这个情形，周豹便知道现在根本就指望不上这厮，转而对王尚道，“钧天仙器之王，这究竟有什么说道？！”

　　“就是钧天仙器之首，第一钧天仙器，便是至尊仙器也无法与之相提并论，不，除了三大圣城之外，没有任何仙器能够与之相提并论！”

　　“三大圣城？！起源，造化，终结三大圣城，这三大圣城不是已经毁灭了吗？！”

　　“不错，三大圣城当然毁灭了，所以，现在，天地之间，再也没有什么宝物能够与分宝岩相提并论了，谁能得到分宝岩，谁就拥有能够与天仙抗衡的实力！”话语之间，透着一股子狂热。

　　“你想降伏它？！”

　　“怎么可能，我脑子坏了吗？以我们的实力，怎么能够降伏的了分宝岩呢？！”



　　第八百四十一章 天仙意志 五色神光

　　世上真的有这般的好事儿？！

　　周豹不过是想要寻找七宝妙术之中的乾坤浑天诀，进入了仙界之中万千遗迹之中极为不显眼中的一个石崖宗遗迹，就直接碰到了钧天仙器之王，传说中的分宝岩？

　　这分宝岩还是裸露在石崖宗的废墟之上，无数年来，不乏有大能者进入这个遗迹，竟然都没有发现不成？

　　难道这东西就等着自己来拿，自己便是这分宝岩的天命之主？

　　这不可能！！

　　绝不可能！

　　虽然周豹一向自视甚高，但是还真的没有到那种视天地间一切都为己有的地步，这分宝岩来历神秘，无数次劫数以来，仙界之中的大气运者也不是没有，怎么可能没有发现这么明显的分宝岩呢？

　　要么就是以前分宝岩不在这里，要么就是有阴谋，或者两者皆是。

　　因此，看到这王尚狂热的模样，周豹就觉得好笑，难道他真的以为有了分宝岩的线索，便一定能够拿到分宝岩吗？

　　这家伙，还真的不把自己放在眼里啊！！！

　　仿佛感觉到了周豹目光的变化，那王尚竟然笑了起来，“菩提道友啊，不要想着分宝岩了，这般的天下至宝，是绝不会被你我所得的！”

　　“既然如此，你又为什么这么兴奋？！”王尚的话让周豹愣了一下，他这话的意思很明显，那就不要打分宝岩的主意。

　　“分宝岩分宝岩，当然是分宝了，你看看，这里这么多的仙器，都是无主之物，想拿多少就拿多少，难道不值得兴奋吗？”

　　“什么？！”这下子，周豹彻底的愣住了，在这片空间之间，的确到处都是仙器，就在他的周围，就飘浮着不止一件，可是这仙器能拿吗？

　　他可从来没有想过，这片空间之中的仙器是可以随便拿的，要知道，刚刚进入的时候，这分宝岩可是将他身上几乎所有的仙器都收走了，这让周豹对于这分宝岩产生了极大的忌惮，现在王尚告诉他说，这里的仙器可以随意的拿走，他自然不敢相信。

　　“这就是分宝岩的特性啊！”王尚说道，“分宝岩是钧天仙器之王，最珍贵的地方便是可以完善天地之间所有的法宝，只要是有缺憾的法宝，都会被它吸收温养，将其演化成最完美的状态，你知道吗？这只是分宝岩的最外一层，越是往里，宝物便越珍贵，在分宝岩的核心处，围绕的都是钧天仙器，这——！”

　　话音未落，周豹便动了。

　　在王尚说了这分宝岩的特性之后，周豹想都不想，直接施展了全力，只见他一抬手，一只剑气化为的巨掌凭空出现，眨眼之间，便将目光所及之处的大半仙器都捞到了手中，摄入碧落大世界。

　　“果然，这些仙器品级虽然不高，但是却胜在完美无缺，而且不受到束缚！”

　　一招之下，周豹便试出了这王尚说的应该没有错误，这里的仙器，从材质和功能上，都是完美无缺的，而且自己可以随意收取。

　　“先天一气大擒拿法，一下子便能够收取如此多的太昊仙器，菩提道友果非常人啊！”看到周豹的动作，王尚的面皮子抽动了一下，不过，却也没有什么不满的表示，盖因这里的仙器虽然可以随意收取，但是他并没有周豹的本事，能够收取多少。

　　虽然周豹一下子弄走了大半的仙器，可是剩下来的仙器，他王尚也不可能完全的收取。

　　原因很简单，因为他还没有修成地仙，只是神仙的境界，本身拥有的也只是小世界，一个小世界的承受力有限，而仙器的品级越高，对于空间的压力就越大，这么多的太昊仙器，足以将他的小世界镇压住，更何况，他的目的也不是普通的太昊仙器，他的目的是钧天仙器，哪怕只是一件品级最低的钧天仙器，他今天也没有白来了。

　　而显然，周豹现在也对这里的太昊仙器失去了兴趣。

　　“那么，就照你的意思，我们来看看能不能收取到几件钧天仙器吧！”周豹说道，身形一展，便向这片空间的深处飞去。

　　虚空深处，还是虚空！！！

　　随着渐渐的深入，到处飘浮着的仙器是越来越少，但是等级却是越来越高，由原本的下品太昊仙器，渐渐的已经开始变化为中品的太昊仙器，不过，也仅仅是开始向中品转化而已，无尽的虚空之中，竟然没有一件真正的中品太昊仙器。

　　再往前深入，周豹很竟然的发现，仙器，竟然渐渐的消失了。

　　“这是怎么回事儿？！”

　　“还能怎么回事，我们需要找到下一层空间的入口！”王尚先是微微一愣，旋即明白了过来，“看来这只是分宝岩空间的第一层而已！”

　　“分宝岩空间的第一层？！”周豹顿时明白了过来，这分宝岩的空间之中，应该有数层，第一层，有的仅仅是一些纯阳法器和下品的太昊仙器，想要中品太昊仙器，甚至更加宝贵的宝物，就要进入下一层，而无论是他与王尚，都不知道该如何进入下一层。

　　“等等——！”周豹的目光微微一动，神念猛烈的发散了出去。

　　刚才，分宝岩将他身上所有的仙器全部摄去，那些仙器，都是被他炼制过的，其中不乏中品与上品的太昊仙器，特别是那青铜权杖，被他演化为了竹杖，已经接近上品太昊仙器的级别了，与他的感应也极其的强烈，即使是隔着强烈的空间封印，也无法阻隔。

　　“应该就在这个方向！”周豹沉吟了一会儿，目光猛的一下子睁了开来，向着虚空中的一个地点飞了过去。

　　王尚也不犹豫，紧跟在他的身后。

　　虚空无尽，除了飘浮着的仙器之外，其他地方的景色都是差不多的，不过有了目标之后，一切就变的简单了起来，在周豹感应的那处虚空，两人的神念立刻四下的搜索了起来，很快，便发现了空间之中的异样。

　　“这应该是一个通道，比起我们进入的空间通道来，这一处通道要牢固很多，想要进去，可不容易啊！”王尚感应了一会儿，目光之中，闪过一丝凝重，分宝岩空间的第二层入口，禁制极强，或者说，这根本就不是禁制，是完整的空间法则，牢不可破，只有一丝的缝隙，一丝并不是每一个人都能够抓住的缝隙。

　　“菩提道友，你看这——！”

　　感觉到自己对这一处空间缝隙无能为力，王尚将目光移向了周豹。

　　“我倒是可以进去，不过——！”在这样的情况之下，周豹却是不想再把这个王尚带进去了，倒不是对他有多么的忌惮，而是不愿意多暴露实力，这样的一个空间缝隙，想要进去，实力强劲的神仙就可以做到，但是要带一个人进入其中，就必须动用大世界了，那可是地仙的实力。

　　面对王尚，他并不想暴露太多的实力，所以现在显得有些犹豫，就在他犹豫的时候，分宝岩的第一层虚空轻轻的震颤了一下，一股强大的意志瞬间降临。

　　“这是——！”周豹的心脏猛烈的一颤，身体也开始微微的颤抖了起来，而他身旁的王尚更是不堪，面色苍白，双目也变的茫然了起来，一道道血丝出现在了他的眼中。

　　“咔咔咔咔咔——”他的骨骼，也被这股强降临的意思完全压制，发出了一阵刺耳的声音，周豹甚至能够肯定，再过十秒钟，他的身体便会完全崩溃，一名强大的神仙的身躯，将会完全被这股意志震成粉碎。

　　这到底要多么强大的意志啊？

　　这究竟是何方的神圣，拥有这种让人感到绝望的实力。

　　王尚是支持不住了，周豹也好不到哪里去，这股意志彻底的将他锁定，在这股意志之下，他根本就兴不起一丝反抗的意思。

　　“咚！！！！”

　　就在周豹感到无力抵抗，甚至心生绝望的时候，一声古老的钟声，从遥远宾时空深处传来，一瞬间，便将这道意志瓦解。

　　“哼！！！”在这古老的钟声之下，那道意志冷哼一声，消失的无影无踪。

　　“呵呵，玉皇大圣这次是吃了个小亏啊！！！”此时，天界之中，两道意志无声的交流着，“他以为分宝岩开启了，他便有机会了吗？”

　　“不要得意的太早，别忘了，现在玉皇大圣可是掌握了主动权，他的手中，已经有了两个应劫者了！”

　　“两个冒牌的应劫者罢了！”

　　“是真是假，分宝岩上见真章吧！”

　　“不错，分宝岩上见真章，呵呵，就看他们当真，谁能够笑到最后了！！！”

　　分宝岩空间！！！

　　古老的钟声之下，强横无比的意志被震成了碎片，周豹感到身上一松，整个人都仿佛轻了几千斤一般。

　　但是他的心情，却是一点也无法轻松。

　　“这是什么力量，难道就是传说中的天仙吗？对，天仙，只有天仙，才会有如此恐怖的意志，不过，天仙的意志怎么会降临这里，难道他也发现了分宝岩，如果真的是这样的话，为什么不出手抢夺呢？不对，不是不出手抢夺，而是夺取不到，分宝岩是钧天仙器之王，应该也拥有自己的器灵，实力，或许并不在天仙之下，或许——！！”

　　就在他心思百转之时，一道五色的光华从天而降，狠狠的刷在了那道空间缝隙之中。



　　第八百四十二章 孔提

　　五彩光华自上而下，猛烈的刷了下来。

　　光华的焦点，正是分宝岩第二层的入口。

　　经这神光一刷，那入口处的空间顿时崩溃，一道笔直的通道出现在了两人的面前。

　　不守两人都没有动，王尚是不敢动，五色神光，拥有这绝世神通的只能是一个人，那便是下界五大应劫者之一的孔提。

　　而在天界，对于天地之间的秘闻了如指掌的他很明白，那就是，没事儿不要和应劫者做对，那绝对是得不偿失的事情。

　　开了主角模式，拥有天大气运的应劫者，并不是什么人都能够对撞的，也不是什么人都招惹的，他王尚虽然也有一些气运，但是和这些应劫者，特别是将要应末法之劫的应劫者相比，根本就不值一提。

　　所以，看到五色神光打开了通道，他并没有在第一时间内进去，他在等孔提，如果孔提先进去了，他再进入其中的话，孔提也没有什么理由来阻止他，这些，都是仙界的潜规则。

　　而周豹则不一样，完全不一样，他也是应劫者，虽然隐瞒着身份，但是他却并不怕这孔提。

　　他没有动作，却是因为当这五色神光从虚空深处刷下来之后，没来由的，他的心中生出了一丝恨极，这丝恨极并不明显，但是在周豹那敏锐的灵觉之下，却是无所遁形。

　　“怎么会这样，为什么我会产生这种情绪，与我这孔提互不相识，虽然同为应劫者，但是，就算我有谋财害命的心思，也不至于会对这人生出仇恨来啊？！”感觉到心中的这一缕仇恨，周豹有些意外，不过他也没有深究，也没有时间深究。

　　因为又一道五色光华从天空之中刷了下来，瞬间，便将王尚刷了进去。

　　这王尚的实力虽然在神仙之中也值得称道，可是在这五色神光之下，愣是一丁点的反应的余地都没有。

　　第二道五色神光，刷的并不止是王尚一人，在将王尚刷入光芒之中后，他又开始将自己的目标入到了周豹的身上。

　　是的，周豹，也是这孔提的目标，想想也是，孔提是要进入分宝岩去寻宝的，当然不会放任着两个神仙级别的修士站在分宝岩的门口不是吗？

　　要么就把人赶走，要么就制服，只要这样，方才安全。

　　周豹不是王尚，看到五色光华直刷过来，他的第一反应就是运起了诛仙剑气。

　　嘶！！！

　　诛仙剑气与五色神光相触，化为无数细小的剑气，正是周豹的得意之做，剑刃风暴。

　　无数细密的剑气化为无尽的风暴，瞬间便将五色神光吞没，绞碎。

　　“咦？！！”

　　这下子，轮到那位藏在暗处的孔提吃惊了。

　　“你是小剑神满玉君，这不是绝仙剑气，你得到了诛仙剑气？！”

　　“要说话就出来说，装什么高人风范！”周豹冷笑着，手一挥，一支粗大无比的长剑便向着虚空猛的劈了过去。

　　“刷！！！”

　　一道比刚才的光华浓烈百倍的五色神光在虚空之中出来，牢牢的托住了那柄巨剑，随后，一道清瘦的人影，从五色光华之中闪出，一身的五色绸缎，端是华丽无比。

　　“在下孔提，见过满兄！！！”

　　这孔提衣着华丽，面上带着一丝淡淡的傲然之气，不过面对同样是应劫者，被他错认为满玉君的周豹，他还是保持着基本的礼貌。

　　“孔道友认错人了，在下菩提，并非满玉君！”

　　“哦？！”孔提一听，面上显出了意外之色，这人竟然不是满玉君，可是，既然不是小剑神满玉君，又怎么会诛仙剑气呢？

　　虽然满玉君也不懂得诛仙剑气，不过孔提相信，身为应劫者，他肯定能够修成诛仙四剑的，就如同自己能够修成五色神光一般。

　　这是一个应劫者的自信，或者说，一种迷信。

　　“我当然不是满玉君，那家伙只是得了绝仙剑气罢了，总有一天，我会杀了他，夺取他的绝仙剑气和气运，为我所用！”

　　“哦，是吗？！”这话一出，孔提的眼睛立刻眯了起来，一股淡淡的杀意从他的身上散发了出来，虽然周豹的目标不是他，但是同样身为应劫者，在面对这种事情的时候，毫无疑问都会产生一种同仇敌忾的心理，面对这种杀应劫者，抢夺气运的混蛋，应劫者们当然也是要杀之而后快的，所以孔提才会毫不犹豫的杀灭了玉皇太子，所以周豹才会对玉皇太子下狠手，或多或少，都是出于这个目的。

　　“不要对我放杀气，我的目标不是你，对你的五色神光也不感兴趣！”感觉到对方的杀气，周豹淡淡一笑，“若是精力充沛的话，不妨一同下去探探这分宝岩，或许有意料之外的收获呢！”

　　“哼！！”孔提冷哼一声，也不去看周豹一眼，身形一闪，竟然直接要钻入这分宝岩空间的第二层，对于第一层之中的那些太昊仙器，他甚至连看都不看一眼。

　　“等一等！”

　　就在孔提准备进入的时候，周豹却冷笑了一声，诛仙剑气化为一道剑网，狠严严实实的便将那通道口罩了起来，“孔道友似乎忘了一件事情啊！”

　　“什么？！”孔提身上杀气大盛，回过身道，“难道菩提道友对孔某人的气运也感兴趣！”

　　“那倒不是，做人不能太贪，不过，孔道友刚才似乎将我的朋友收摄入了神光之中，还麻烦阁下把他放出来！”

　　“哼！”孔提一听，又冷笑一声，青光一闪，便将王尚丢落在了虚空之中，就在他将王尚放出来的一瞬间，周豹也收回了那道诛仙剑网，孔提也不再理周豹，直接进入了分宝岩的第二层。

　　“多谢菩提道友救命之恩！”从五色神光之中出来，王尚是浑身发软，不过还是勉强的对周豹施礼，“大恩不言谢，以后菩提道友有什么用的到王某人的地方，就管开口，我——！”

　　“好了，王道友，这些话就不必多说了，我们有缘再见吧！！”

　　的确是有缘再见。

　　王尚虽然从五色神光之中脱出身来，但是元气大伤，再进入第二层，甚至第三层，至少在短时间内是无能为力了，更何况孔掉那厮地已经进入了第二层，这也让他心生忌惮，不想再招惹这个强横的人物，反正不管怎么样，这分宝岩空间的第一层，还是有不少太昊仙器能够供他收取的，只要将这些仙器收取了，这一次石崖宗遗迹之行，也算是大有收获了。

　　别了王尚，周豹进入了分宝岩空间的第二层之中，刚入第二层虚空，周豹便看到了漫天的光华，五色光华，而这第二层的虚空之中，竟然已经空无一物了。

　　正如在第一层的时候，王尚看自己一下子收取了大半的太昊仙器一般，这第二层之中，全是中品的太昊仙器，显然也入了孔提的法眼，于是乎，他便大肆的收取，运用自己的五色神光，几乎将这第二层的东西一网打尽。

　　“孔兄手下留情！”周豹目光一凝，诛仙剑气丝丝而起，化为一道剑网，将刷向紫色竹杖的五色光华兜住。

　　“孔兄，实在是对不住，这东西是我的，刚刚被分宝岩收到，现在正好物归原主！”

　　在五色神光被诛仙剑网兜住之后，孔提并没有什么太多的动作，只是静静的站在那里，冷幽幽的看着周豹的动作，仿佛要将他看穿一般，而周豹则毫不在乎，一脸无辜的笑容，收好了自己的紫竹杖。

　　“孔兄，这第二层，俱是中品的太昊仙器，虽然完美，但是想来也不会入孔兄的法眼，怎么，难道孔兄想要在这仙界开宗立派吗？！”

　　就像是刚才王尚揣测周豹的行为一般，看到孔提大肆收取太昊仙器，周豹也暗中惴测，莫不是这厮想要在仙界之中开宗立派，因此方才会弄这么多的仙器，将来好赐给门人弟子之用。

　　“这个就不劳阁下关心了！”孔提冷冷的道，“我们之间，似乎并没有熟悉到那个地步！”

　　“的确，我们的确是没有熟悉到那个地步！”周豹嘿嘿的笑着，看着那一副冷脸，心中暗暗好笑。

　　孔提是一个很傲气的人，事实上，他知道，如果不是自己刚才展现了一番运用的出神入化的诛仙剑气，说不得这孔提便要对自己动手了。

　　不过现在，当自己展现出了让孔提忌惮的实力之后，孔提犹豫了，对孔提而言，与一名不知底细，实力强悍的修士交手，并不是一件一定会占便宜的事情，到是对方如果真的把自己杀了，还有机会继承自己的气运与神通力量，对他而言，绝对是一件得不偿失的事情，而周豹相信，如果自己是满玉君的话，孔提肯定会首先动手了，或者想办法，把自己封在分宝岩之外。

　　应劫者之间互杀，其中可是牵扯到巨大的利益的。

　　“不管怎么说，除了我的这根竹杖之外，我对这第二层的东西没什么兴趣，你在这里慢慢逛，我去第三层看看！”说话之间，他的身形微动，一道无匹的剑气如匹练般的划破了虚空，生生的将分宝岩的这一片虚空完全的劈开，露出了进入第三层的通道，而周豹则毫不犹豫的闪身进入，孔提面色一变，也顾不得这第二层剩下来的太昊仙器了，跟在周豹的后面，进入了第三层。



　　第八百四十三章 战玉皇二太子

　　分宝岩第三层，在周豹的想象中应该和第一层第二层一般的虚空，周围飘浮着的应该是传说中的上品太昊仙器，不过进入这一层空间之后，周豹便愣住了。

　　因为这里并不是虚空，而是一片液态的空间，到处都是水。

　　是的，是水，而且是极为普通的水，无数光点在水中浮游，每一个光点，都代表着一件太昊仙器。

　　而周豹的神色也变的古怪了起来，因为在这水的世界之中，不仅仅有上品太昊仙器，还有极品的太昊仙器，甚至有一些太昊仙器的级别无比的接近于钧天仙器，甚至有一些，已经产生了最初的器灵，这些初生的器灵，这些器灵虽然没有开灵智，但是却这片水世界之中绝对的主宰，他们在水中游荡，飘浮，不停的吞噬着其他的光点，将他们的力量融入己身，力量一步一步的增强着。

　　眼前的一切，让周豹想到了前世时看到的地球最为原始的一面。

　　生命，也是在无尽的海洋之中诞生，发展起来的。

　　而那些在品质上接近钧天仙器的极器太昊仙器，也如同地球上最为原始的生命一般，开始慢慢的向着有灵智的方向发展，而他们一旦生成了灵智，便会一跃而成钧天仙器。

　　至于那些被吞噬，吸收掉的太昊仙器，那就吸能怪他们没本了，最后被这无边的水源分解开来，成为钧天仙器的养分。

　　可以这说么，这一片水的世界，便是钧天仙器产生的温床。

　　在这样的情况下，无论是周豹还是孔提，都不会傻到去向这些太昊仙器伸手，天晓得分宝岩是不是一直在密切的关注着这里的动静，若是自己在这里胡乱出手的话，惹恼了它，恐怕就真的没有好果子吃了，别的不说，只凭一声钟响，便将强横无比的天仙意志震散，这份力量，便不是他们两人能够比拟的。

　　两人在这一方水世界之中，也没有什么交流，看清情况，便立刻将心思花在了如何进入分宝岩第四层之上，在这水的世界之中，两人的神念都受到了极强的干扰，根本就不可能像在外面两层那般，神念可以横扫四方，一转念间，便能够将虚空中异常的空间点探一遍。

　　在这样的情况下，由不得两人不愿意，都开始闷头运用神念寻找这水世界之中进入第四层的入口。

　　“哈哈哈哈，想不到竟然还有人比我更早的进入这里，孔提，真是没想到，你也在这里，好，实在是太好了，就让我杀了我，夺取你的气运和神通吧！！”

　　就在两人寻找第四层入口的时候，一个嚣张的声音从出现两人的耳边，随后，周围的水世界之中，火花四溅，深红色的雷电在一瞬间，充满了整个水世界。

　　“妈的，该死！”周豹恶狠狠的骂了一声。

　　两人在这一方水世界之中，也没有什么交流，看清情况，便立刻将心思花在了如何进入分宝岩第四层之上，在这水的世界之中，两人的神念都受到了极强的干扰，根本就不可能像在外面两层那般，神念可以横扫四方，一转念间，便能够将虚空中异常的空间点探一遍。

　　在这样的情况下，由不得两人不愿意，都开始闷头运用神念寻找这水世界之中进入第四层的入口。

　　“哈哈哈哈，想不到竟然还有人比我更早的进入这里，孔提，真是没想到，你也在这里，好，实在是太好了，就让我杀了我，夺取你的气运和神通吧！！”

　　就在两人寻找第四层入口的时候，一个嚣张的声音从出现两人的耳边，随后，周围的水世界之中，火花四溅，深红色的雷电在一瞬间，充满了整个水世界。

　　“妈的，该死！”周豹恶狠狠的骂了一声，这是一个充满了水的世界，电流在这里可以说是畅通无阻，不过是一瞬间，便布满了整个分宝岩的第三层。

　　即使是那些在第三层之中飘浮着的太昊仙器，在面对这猩红色的闪电之时，都一个个的受到了重创，身上的光华全都敛去，只余下淡淡的微光，更不要说周豹与孔提两人了。

　　孔提有五色神乐护身，虽然在猩红色的闪电之下，还能够勉强自保，周豹就不行了，他有钧天仙器万劫雷池，按理说应该不怕这雷电的。

　　但是这里是什么地方？

　　这里是分宝岩啊，名字叫分宝岩，但是在分宝之前，却是夺宝，万一自己祭出万劫雷池，被那分宝岩夺走，可就真的是偷鸡不成蚀把米了。

　　所以，在没有信心的情况之下，周豹只得硬抗，不过他没有五色神光，又不想暴露身份，唯一能够做的只是以剑光护体。

　　顿时，猩红色的雷光与诛仙剑气相击，顿时在这一处水世界之中搅的天翻地覆。

　　“咦？诛仙剑气，你是小剑神满玉君？这怎么可能？！”

　　“我当然不是满玉君！”周豹心中极度的不爽，为什么每个人看到自己，都认为自己是那个姓满的王八蛋呢？难道这诛仙四剑气，真的只能被满玉君那个王八蛋得到吗？

　　这种感觉，这种论调，让周豹感到十分的不爽。

　　这就好像是手上原本好好的玩具，突然之间冒出来一个人说，这东西不是属于他的，而是属于别人的，而且这个别人还与他有仇，你让他如何不恼火。

　　正是因为如此的恼火，所以他也不客气，“玉皇二太子，劫杀了北冥大世界的应劫者荒雷，得到了他的一半气运与全部神通，我还当是多么了不起的人物呢，现在看来，也不过如此！”

　　“好胆，小子，你是什么人，竟然敢与我这般说话！”锦衣男子的身形陡然之间出现在水世界之中，周身缠绕着一道道粗大无比的红色闪电，“既然你这么想死，那么，我今天就让你死在这里，永世不得超生，深红之雷，灭杀天地！！”

　　随着锦衣男子暴烈的声音响起，深红色的雷霆，挟着万钧之势，便朝着周豹镇压了下来。

　　“我怕你不成？！”周豹自然不甘示弱，不过面对这深红之雷，他也没有吊以轻心，一道透明元剑自他脑手升起，元剑甫一出来，便见剑气肆虐，冲天的剑气在出现的瞬间，便毫不客气的将分宝岩的这一层空间打穿，随后，便向那锦衣男子，玉皇二太子扑了过去。

　　“什么？戮仙剑气，你竟然得到了两道剑气的传承！”看到两种绝不相同，却又同出一源的恐怖剑气，不要说是玉皇二太子，便是孔提也吃了一惊，原本以为周豹只是一个运气不错的家伙，得到了诛仙剑气的传承，注定要成为小剑神满玉君踏脚石的存在，可是现在，当周豹同时施展出了两种剑气，并且演化出本命元剑之后，他们的想法都变了，看来这一次，不是这个菩提变成满玉君的踏脚石，而是满玉君变成菩提的踏脚石了。

　　“玉皇二太子，就让我干掉你，夺取你从荒雷那里得来的气运和神通吧！”剑气在水中化为狂暴的星河，向着玉皇二太子斩杀过去。

　　“不好！”看到周豹的剑气席卷而来，玉皇二太子面色大变，诛仙四剑凶名赫赫，小剑神满玉君只是得到了一道剑气，便号称应劫者，与周豹等人并列，眼前这人竟然得到了两道剑气的传承，而且还修成了本命元剑，这可不是小剑神满玉君能够比拟的了的，只不过，现在不是惊奇的时候，更不是刨根问底的时候，看到剑气杀来，玉皇二太子立刻祭起一面透明的小盾，同时，身上闪动着的红色雷霆则化为一只血色的长刀，向着周豹的剑气劈了过去。

　　“钧天仙器，在这里竟然能够不受分宝岩的影响！”看到玉皇二太子祭起的小盾，周豹的目光之中闪过一缕奇异的光芒，这里可不是一般的地方，这里是分宝岩空间，在这个空间之中敢祭起的仙器，品质是钧天仙器及以上，而且器灵肯定不是一般的强悍，否则的话，是对抗不了分宝岩的意志的。

　　“轰！！！”

　　说时迟，那时快，剑气与猩红色的刀芒撞在一处，在这片空间，掀起了滔天巨浪。

　　周豹与玉皇二太子，两人都不是省油的灯，这一番激烈的碰撞，玉皇二太子那由雷电形成的大刀，竟然没有挡住周豹的不气，猩红色的雷电瞬间被分解，化为虚无。

　　轰！！！

　　剑气直直的劈在了那张透明的圆盾之上。

　　一道耀眼的白光自圆盾上升起，竟然生生的挡住了周豹一击。

　　诛仙剑气与戮仙剑气相合的一击，威力几乎无穷无尽，甚至连这分宝岩的空间都打穿了，现在，竟然被挡住了，被这看起来并不起眼的圆盾挡住了。

　　“好宝贝！！”周豹目光一凝，身形闪动了一下，便到了玉皇二太子的身旁，大手一抓，五道凌厉的剑气便自玉皇二太子头顶上抓了过去。

　　没有一丝的犹豫，也没有一丝的迟疑。

　　速度快，手段狠，这就是周豹的攻击，根本就不线玉皇二太子一丝反击的机会，也不会因为他的身份而有所顾忌。

　　“滋滋滋滋滋——！！！”

　　透明的圆盾玉皇二太子祭在身前，白色的光华形成一个蛋形的护罩，将玉皇二太子牢牢的护在其中，五道剑气凌空而下，生生的抓在那蛋形的护罩之上，发出一阵阵让人感到牙酸的声音。

　　咔咔咔咔咔——

　　“什么，这不可能！！”蛋形的护罩在强力的攻击之下，竟然开始破裂，玉皇二太子大吃一惊，他的这件钧天仙器的防护力有多强，他是知道的，便是强大无比的地仙尽全力攻击，他都有全身而退的把握，可是现在呢？竟然在周豹的攻击之下，出现了抵挡不住的情况。



　　第八百四十三章 得手 远遁

　　是挡不住了，一道道细密的裂隙了现在透明色的护罩之上，随着周豹的连续不断的攻击，裂纹越来越大，而这些裂纹也已经由原本透明，转移到了那圆盾之上，而在这么近的距离里，周豹也看清楚了那圆盾的真实面目，这并不是一个完美的圆形，相反，这是一个龟壳，一个不大的圆形透明的龟壳，在周豹的攻击之下，这龟壳出现了裂纹，几乎就在裂纹出现的一瞬间，一只玉色的小龟突然之间浮现在龟壳小盾之上。

　　“哞！！！”

　　出现的这只玉色小龟猛的一张口，发出了一声与体型完全不相符的嘶鸣声，顿时，仿佛晴空里打了个霹雳，便是周豹也被惊的一滞，在这一滞之间，小盾上的裂纹竟然开始修复了起来。

　　想都不用想，这玉色的小龟便是这圆盾的器灵，器灵都被自己打出来了，周豹心中顿时一松，虽然这小盾已经开始恢复了，但是经过这几次的攻击，他已经摸到了小盾的极限。

　　就算是这小盾能够挡的住自己一两次攻击，难道他还能够挡的住自己七八九次吗？

　　攻击，猛烈的攻击，狂风骤雨般的攻击，周豹根本就不给这玉皇二太子一丁点反攻的喘息的机会，更不要说的反攻了。

　　在周豹完全动起来之后，玉皇二太子唯一能够做的事情就是抵挡，拼命的抵挡。

　　几息之后，剑气仍然如风暴一般肆虐着，在这个方世界之中形成了一方真空，透明的圆盾早已经裂开了数道纹路，玉色的小龟此时也无法在第一时间内将它修复。

　　“住手，快住手，我们谈谈，我们谈谈——！！！”事情到了这个地步，玉皇二太子再也无法保持住自己矜持的态度了，连声叫道，再不出声的话，恐怕就真的要在周豹的剑气之下饮恨而归了。

　　“谈个屁啊，我要你的气运，你的神通，小子，你给我去死吧！！！”

　　他想谈，周豹却不想和他谈，五指曲张，诛仙剑气与戮仙剑气交缠在一处，形成了黑白相间，有如实质一般的剑气，撕拉一声，将那圆盾连同圆形的护罩完全撕了开来。

　　“不——！”

　　护罩撕裂的一瞬间，玉皇二太子发出了一声绝望的嘶号，与此同时，那圆盾的器灵玉龟也在周豹的剑气之下，几乎消散。

　　五色的光华在同一时间猛烈的刷到，与此同时，周围的空间之中荡起了一层诡异的纹波，圆盾也器灵同时被一股莫名的力量卷起，消失在这一方空间之中。

　　“孔提，我正等着你呢！！！”

　　周豹没有去管那圆盾，那圆盾是钧天仙器没错，就像是他的红葫芦一般，能够在这分宝岩的空间之中抵挡分宝岩的力量，不过这是有条件的，在没有受损的情况之下，抵挡分宝岩是绰绰有余，但是在受损的情况下呢？

　　就像是刚才，差一点就被周豹给打爆了在这样的情况之下，连自保都成问题，又如保去抵挡分宝岩？被分宝岩的莫名力量控制几乎是板上钉钉的，而周豹也没有与分宝岩争夺的意思，在他的眼中，北冥大世界应劫者荒雷的气运与传承神通才是最为重要的。

　　是他必须要得到的东西。

　　同样，对于另外一名应劫者孔提而言，这也是他势在必得的东西，刚才没有插手自己与玉皇二太子的争斗，并不意味着，他不会摘桃子。

　　果然，在自己撕裂了圆盾，就要将玉皇二太子斩杀的时候，五色神光刷到了。

　　“孔提，想得到气运就自己动手，你这样动手截胡，不大好吧？！”

　　孔提当然不会明白截胡的意思，不过听周豹的语气，也能够很轻松的猜到这话的含义，“哼，是你自己傻，怪得谁来！！”孔提冷笑着，玉皇二太子身上有荒雷一半的气运，他是无论如何也不会相让的，只见五色神光暴起，完全将周豹与玉皇二太子笼罩在了其中，不过，他丝毫没有将玉皇二太子放在眼中，只是将攻击的重点放在了周豹的身上。

　　“想抢我的东西，这点本事可不够呢！！！”

　　黑白二色的剑气交缠而上，形成一张大网，不仅仅将五色神光挡住，还将准备伺机逃走的玉皇二太子牢牢的网住。

　　按理说，玉皇二太子绝不是弱者，否则的话，他也不能够那么轻易的干掉荒雷，虽然那一役有许多地仙帮忙，但是如果不具备一定实力的话，是无法做下这件事情的。

　　可现在的问题是，这里是分宝岩的空间，在分宝岩空间之内，大多数的仙器是无法发挥威力的，这玉皇二太子虽然也称得上是多宝童子，可是在这分宝岩的空间之中，大多数的仙器都失灵了，唯一能够抵挡分宝岩的力量，还能够发挥一点作用的便是他的圆盾了，可惜，这圆盾在周豹那堪称变态的攻击之下，最终还是无法挡住分宝岩的力量，被分宝岩给吸走了。

　　而他本身的实力虽然称的上强悍，可是与周豹和孔提两个应劫者一比，却是有差距的，这一次，他来分宝岩，也只是偶尔知道了分宝岩的秘密，利用玉皇殿的力量来到了这里，可从来没有想到过会一下子碰到两个应劫者，更没有想到，应劫者的力量竟然如此强大，以他的实力，竟然连逃走的机会都没有。

　　“你们不能杀我，我是玉皇太子，杀了我，就和玉皇殿结下了死仇！！！”

　　周豹的剑气与孔提的五色神光相拼，散发出来的威势远远的超过了玉皇二太子的想象，不过是眨眼的时间，两人便爆出了他这完全无法抵挡的力量，玉皇二太子这个时候终于开始害怕了起来，眼前的这两个家伙明显就是二愣子，做事不顾后果的，我玉皇二太子身娇肉贵，可不敢和他们瞎拼，于是，他毫不犹豫的求饶了。

　　不过周豹与孔提可不是那种被人说说就心软的人，在他们的眼中，这玉皇二太子就是一个太肥羊，就等着两人争夺完毕之后，再去收取这个战利品了。

　　所以，无论这玉皇二太子怎么叫，怎么强调自己的身份，地位，背后所代表的力量，两人都是无动于衷，剑气冲霄，神光射斗，两人在这分宝岩的水世界之中相争，一时之间，竟然是难解难分，短时间内无法分出胜负。

　　“我知道这分宝岩之中的一个大秘密，你们放了我，我就把这个秘密告诉你们，这可比杀了我要好的多，你们会得到天大的好处，你们会——！”

　　“刷——！”一道五色神光和一道剑气几乎同时打到了他的身上，一条左臂就这么被剑气生生的卸了下来，而他的右臂，则受到了五色神光的照顾，竟然再无一丝一毫的生机，变成了枯木一般。

　　轰！！！

　　五色神光与黑白剑气再一次撞到了一处。

　　孔掉已经不再留手了，五色的光华轮转，在这一处水世界之中竟然开始演化出了一个大世界的雏形，这个大世界五光十色，但是在无数的光华之中，却又隐约之间隐藏着无数的黑洞，强劲无比的引力从这五色光华之中放出，在水世界之中形成了一道又一道强大的漩涡，试图将周豹的剑气撞碎，而周豹的剑气，则不为所动，黑白交缠之间，绞碎了一道又一道的光华，甚至深入了那个大世界之中，开始绞杀黑洞。

　　“这样下去不行，这里不是别的地方，这里是分宝岩的空间，天晓得会发生什么事情，迟则生变！”又战了几息，周豹感觉到再这样下去对他与孔提都不是一件好事儿，“孔提，你要是再不识相的话，可不要怪我不客气了！”

　　“哈哈哈哈，不客气，你好大的口气，我倒是很有兴趣，你不客气是个什么样子！”对于自己的五色神光，孔提有着绝对的自信，这种攻防一体的绝世神通不要说是两道剑气，便是诛仙四剑齐至，他孔提也有信心全身而退。

　　“既然你如此执迷不悟，那么，我便好心的送你一程吧！”周豹低喝了一声，脑后剑光冲天而起，刷的一下子，便打破了分宝岩的这一层空间，犀利的剑气四散开来，循着一个奇异的轨迹的，形成了一股强大的湮灭之力，竟然将五色神光催毁了一大半。

　　在那一刹那之间，五色的光华一黯，剑气四射，光华暴涨。

　　“不好！！”孔提也感到了自己五色神光受创，虽然并没有崩溃，但是心神也是一阵的激荡，心中猛的一紧，法力运转，五色光华一盛，竟然恢复了过来。

　　“咦？不对劲！！！”想象中的凶猛攻击并没有出现，“不好，上当了！”

　　的确是上当了。

　　就在他心神激荡，加紧催动法力的时候，周豹已经收回了剑气，剑网一紧，运起了三界小挪移的神通，消失在了他的面前，刚才孔提看到的便是周豹消失之前最后的身影，等到孔掉醒悟过来，想要追赶的时候，却又哪里来的及呢？

　　周豹以极快的速度钻入了分宝岩的下一层空间，几乎就在他钻入这空间的同时，被他的剑气打穿的空间通道便立刻关闭了，也几乎是在同时，五色神光刷下，通道再一次被打开，只是这个时候，周豹早已经消失的无影无踪了，连一丝一毫的气息，都没有留下。



　　第八百四十四章 第四层 关于前世的真相

　　分宝岩空间，第四层。

　　这里，和前两层一般，都是无尽的虚空，但是又和前两层不一样，这里没有前两层那般到处飘浮着的密密麻麻的仙器。

　　这里没有仙器，只有星球。

　　是的，一个又一个的星球，就和周豹的记忆之中的宇宙一般，并无二致。

　　远处，一颗巨大的火球熊熊燃烧，却是一颗恒星，而他打穿了第三层的分宝岩，出现的地方则是一颗大星，一颗死寂的大星，没有空气，没有重力，有的只是无数奇形怪状的岩石，围绕着一颗遥远的大星在旋转着。

　　就在他有些愣神的时候，远处，一道五色光华闪过，他的目光一凝，也顾不得什么了，直接在这分宝岩的空间之中施展了万界大挪移，撕裂空间，又来到了一片未知的虚空之中。

　　“有趣，这分宝岩内部的空间的稳固程度竟然与下界相仿佛！”施展了万界大挪移之后，周豹来的突然，也没有想到这里的空间法则会如此的脆弱，大意之下，竟然来到了一处他根本就无法判断的虚空之中。

　　不过他也不怎么在乎，这空间，看似和下界一般，但说到底，也只是分宝岩的其中一层罢了，又那般的脆弱，想要打破这方空间十分的容易，只是，当他的目光放开，将四周看的清楚的时候，整个人都愣了一下。

　　“这是——宇宙——银河系？！！”

　　遥远的虚空深处，一个巨大的银盘慢慢的盘旋着，以他的目力，自然能够看清楚，这远处的银盘，便是由无数星系所组成的一个巨大的得系，而那形状，那模样，赫然便是他最为熟悉的银河系！

　　是的，是银河系！！！

　　此时周豹已经是神仙级别的修士，又有火红睛在身，目光之敏锐已经到达了一个匪夷所思的地步，但是在这个时候，他还是有些不相信自己的眼睛，忍不住的揉了揉，这才确认，眼前的这个巨大的星系，就是银河系。

　　中间厚、边缘薄的扁平状银盘体，四条旋臂清晰可见，再看看不远处，两个伴星系也都如他前世的认知一般。

　　“人马臂，猎户臂，英仙臂，3000秒差距臂，大麦哲伦星系和小麦哲伦星系，我操，老子进入什么幻阵了吗？难道这是哪个天仙级别的强人设下的幻阵？！”周豹心中大动，也不知道为什么，他的神魂竟然也剧烈的震动了起来，一股不可言喻的强烈冲动从他的神魂深处涌起。

　　“这是怎么回事，这究竟是怎么回来？难道我眼前看到的一切都是真的，这里就是我前世所处的宇宙，这里就——！”

　　思绪，在这一瞬间，突然停止了，因为，他感觉到了一股强大的意志出从那银河系中爆发了出来，这股意志虽然并不强大，但是却非常的熟悉，非常的古怪，仿佛有着莫大的吸引力一般，刚一出现，周豹的神魂激荡停止了，身体却是不由自主的向着那意志的发源地飞了过去，不止是飞了，此时的周豹仿佛已经没有意识了一般，在飞起之后，竟然直接撕裂了空间，穿过重重的宇宙空间，出一在了一个星系之内。

　　太阳系！！！

　　是的，这是太阳系，他无比熟悉的太阳系，无比熟悉的恒星，无比熟悉的行星，无比熟悉的——地球！！

　　“地球！！！”周豹愣愣的看着眼前蔚蓝色的星球，看着星球之外熟悉的一切太空垃圾，一时之间，宛若在梦中。

　　“这不是真的吧？！”他喃喃的自语着。

　　“这是真的！”周豹只是喃喃的自语，不过话音刚落，便被人接下来话茬。

　　“谁？！”

　　被人接近，还接了话茬，他竟然一点都没有发现端倪，这让周豹心中大惊，神念猛的一涨，横扫而出，但是，竟然什么都没有发现。

　　“不要用你的神念来找我，这是没用的！”这个时候，那道熟悉无比的意志再一次出现，而周豹也感觉到了这股意志的源头，前方，那颗火红的太阳。

　　“你是——！”定定的看着那颗太阳，周豹有些愣神。

　　“我是太阳！！！”

　　“我日！！”

　　当那道意志将答案传递过来的时候，周豹同时声的吐出了两个字，直把那道意志给噎的半天没说出一句话来，只是周豹却不管那么多，身形闪动之间，便已经进入了那蔚蓝色的星球，出现在了一座处高档小区的前方。

　　“这究竟是怎么回事儿？！”

　　现在，正处在下班的时间，还没有等到他进入小区，便看到了一个熟悉无比的身影，出现在小区的门口，看到这个身影，周豹的神色顿时就变了。

　　因为他看的清楚，那就是王博，他的前世。

　　“这怎么可能？我不是已经死了吗？怎么会还活着，怎么——！”

　　“你还不明白吗？你以为是个人就能够转世重生？！”就在他疑惑的时候，那股意志再一次的降临，“这里的生灵，灵魂脆弱无比，怎么可能随时转生呢？！”

　　“究竟是怎么回事？！”周豹的身形猛的一闪，化为一道银色的霹雳，再一次出现在地球的外层空间之中。

　　神色已经变的异常难看起来，就在刚才，他看到他的前世，王博的一瞬间，在他的神魂深处，仿佛有什么古老的记忆苏醒了一般，但是很快，便又沉寂下去，接着涌上他心头的便是空虚，无尽的空虚感。

　　“你当然想不明白吗？！”

　　“那么，我究竟是什么？！”周豹的声音阴沉了下来中。

　　“确切的说，你是一缕本源意识！！”

　　“器灵？本源意识？！”

　　“分宝岩一共有五层，这里是第四层！”

　　“那又怎么样？！”

　　“前两层你都看了，分宝岩的力量你也见识了，难道就没有什么想法吗？！”

　　“我不想有什么想法，我只是想要知道真相，到底是怎么回事儿？为什么王博还活着，既然他活着，那么，我又是什么，本源意识，器灵？可是我根本就没有这方面的记忆，我也不记得我究竟是哪一件钧天仙器的器灵了，我已经修到了神仙的境界，我的战力可比地仙，如果我真的是某一件钧天仙器的器灵转世，肯定能够回忆起来，可是我什么也回忆不到，这根本就不可能！”

　　“不可能吗？呵呵，当然有可能，你之所以回忆不到，不过是因为你根本就没有成为器灵便因为一次意外而转生到下界了，说到底，你一开始的时候，只是一个意外，现在看来，这似乎并不是意外，而是某个家伙有意而为！”

　　“说的清楚一点？！”

　　“呵呵，事情很清楚啊，只要你用心看，用心想便会明白了，这里是分宝岩的空间，分宝岩的第三层，蕴育着钧天仙器的器灵，但是那些器灵，只是开了初步的灵识，这就是本源意识，而这一层空间，则是将那些本源意识，附到真正的生灵的神魂之中，让他们快速的成长，然后从生灵的神魂之中分离出来——！”

　　“然后再灌注入钧天仙器之中？！”周豹目光微微一眯，“听起来，像是速成的法门啊！”

　　“当然是速成的法门，这也是第四层存在的意义，让神魂迅速的成长，成为合适的器灵！”

　　“你不要告诉我，这下面每一个人的身上，都附着的一个器灵啊？！”

　　“当然不是，每隔一段时间，第三层空间与第四层空间会联通到一处，那个时候，已经蕴育成功的本源意识便会进入第四层，随机的附在一个生灵的神魂之中，直到完全成长起来——”

　　“这个过程大概要多久？！”

　　“就是被附着的生灵的一生，有长有短，这一点，我们从来都不干预！”

　　“也就是说，这里，这个宇宙，仅仅只是分宝岩的一层空间罢了？！”

　　“可以这么说，但是对你而言，却不一定？！”那意志仿佛明白周豹的担心一般，“你的拳意，是摸拟这个宇宙而来的，你摸拟的是第一层，第二层，第三层，或许是里面的第五层，你的拳意进步空间有限，但这第四层，嘿嘿，第四层，那可是完全摸拟上一个纪元而来的，一则法则，一切的规律，都是与上一个纪元一模一样的，所以，你占了一个大便宜！”

　　“大便宜？！”

　　“不错，大便宜，上一个纪元早已经不存在了，在太初起源之前，便已经完全消失，而我们这一个宇宙，则是新的纪元，分宝岩的第四层，严格来讲，只是一个投影而已，王博，的确是存在过，不过是存在于上一个纪元，就像是纪录片一般，这分宝岩第四层，就像是一个永恒的纪录片，纪录着上一个宇宙末法时代的情形，我想，你也感觉出来了，他们，并不是真实的，只是投影罢了！”

　　“只是，投影罢了！！”周豹暗中叹了一声，的确，他刚才已经感觉到了，这个地球的一切，看起来是那么的真实，但是事实上呢，一切都是虚的，那王博，在周豹的眼中，事实上，不过是点最为简单的神魂意念罢了，甚至连身体，都是虚幻的！

　　“那么我呢，我为什么会出现这种情况！”

　　“我说过，原本我以为是一个意外，不过现在看来，不是了，不过，具体的情况我也不得而知，这是分宝岩搞的鬼，你想要知道真相的话，就去找分宝岩问吧，他在第五层，也是最后一层，不过，想要见到他可不是一件容易的事情！”



　　第八百四十五章 我需要你的帮助

　　原来，前世是这么回事，这就是我的前世，我并不是王博，我只是这分宝岩中蕴育着的一缕意念，是应该成为钧天仙器器灵的角色。

　　明了了前世的因果，周豹一时之间，有些愣神，虽然说对自己为什么会出现意外，投胎到了下界，并且成为了应劫者，他还是有疑问的，但是现在的他，脑子实在是有点儿乱，竟然兴不起再进入分宝岩第五层的心思了。

　　“怎么，受打击了？！”看到周豹有些失神的模样，那道意志再一次透射过来。

　　“打击？什么打击？！”这个问题，倒是让周豹有些疑惑，不解，“我明白了前世的种种，心神是有些恍惚，不过并没有受打击啊？！”

　　“是吗？你难道不觉得你只是一缕意念，从分宝岩中蕴育出来，并不是王博的真身，就算是王博的真身，也不过是一缕意念的投射而已，你不觉得很悲哀吗？！”

　　“哈哈哈哈哈哈！！！”周豹一听，猛的狂笑了起来，“悲哀，这有什么可悲哀的，我就是我，一缕本源意识也好，一缕投影也好，那又怎么样呢？我现在的一切，我现在的修为，都是有我自己争取来的，虽然这都是因为有大气运加身，但是谁都不可能否认，这所有的一切，都是凭我自己的双手打出来的，就算我以前是一只屎虫，那又如何？！”

　　“好，说的好，你这小子，说的好，英雄不论出身，就算是一条屎虫，也能成为天仙的，哈哈哈哈哈哈！”周豹的话音刚落，又一道强横无比的意志在这分宝岩的空间之中出现，“小子，你很不错！！”

　　“这又是哪位啊！！”周豹感觉到自己现在仿佛就是一个被放到动物园中被人观赏的猴子一般，心中极度的不爽起来。

　　“呵呵，小子，不要生气，我们这帮老家伙，在这分宝岩的空间里面呆的时间太长了，都有些腻了，所以，见到一个新来的家伙，都感到有些稀奇罢了！”

　　“以你们的实力，想要离开分宝岩的空间，应该并不难吧？！”

　　“离开，为什么要离开，这里是我们的家，是我们诞生的地方，也是我们最后湮灭的地方，我们，为什么要离开呢？！”那从太阳之上透射出来的意志，熊熊如火，但是周豹却深深的感觉到了其中的一点疑惑和一点好笑，就像是他们刚才问周豹会不会因为自己的出身而感到悲哀，周豹感觉到的疑惑和好笑一般。

　　是啊！！

　　为什么要离开。

　　就像是周豹前世的王博的残念一般，好好儿的在地球上生活着，好好的过着日子，为什么要想着离开这么不现实的事情呢？

　　生活不是幻想，不是童话，这些家伙都是器灵，说不定还有许多古老的器灵，如果出去的话，说不得会被一些强大的修士们捕捉，炼化，钧天仙器的器灵，对于修士们来讲，可是好东西啊，而且还是难得的补品。

　　倒是在这分宝岩的空间之中，是他们的主场，就算是地仙进来说，在所有的仙器被分宝岩影响的情况下，说不得，也只能饮恨而归了。

　　“那么，诸位应该都是这分宝岩空间之中的器灵了？！”

　　“也不一定都是器灵，我们都是有本体的，在这片宇宙的投影之中，每一颗恒星都是一件钧天仙器，每一颗有生命的星球之上，都蕴育着无数的器灵！”

　　“不会吧，这也太夸张了，这里，到底有多少钧天仙器啊？！”

　　“你能够想到多少，就有多少！”那意念似乎对周豹并不隐瞒一般，“年轻人，不要以为钧天仙器有多么的了不起，就算是最顶级的钧天仙器，也不过是那么回事儿罢了，分宝岩，经历了无数次纪元的破灭，什么没见过啊，无数的法宝仙器的对撞，无数次天地大破灭，无数的意志传承，有本事的全都跑域外去了，就留下这么点家当，全在这里了！”这道意志语焉不详，周豹似乎也明白这个问题触到了某些隐秘，虽然想要了解，但是想了想，便不再提。

　　“那么，我究竟为什么会转世到下界去呢？！”

　　“这件事情，不应该由我来回答，我呢，也回答不了，一开始的时候，我确实认为你是一个意外，但是现在想想，整件事情，根本就不是用意外两个字便能够解释的了的，特别是你在下界，竟然成为了应劫者，还回到了分宝岩的空间，这不可能是一个意外！”

　　“不是意外，那又是什么？！”

　　“我说过，我回答不了，你想要答案的话，去找造成这个事实的人吧！”

　　“造成这个事实的人，是谁？！”

　　“不清楚，不了解！”

　　“你不会吧，虽然这只是上一个纪元宇宙的投影，但是你身处在这一处星系的中心恒星之中，若是我猜的没错的话，这个星系应该是由你来控制！”

　　“你说的没错，这个星系的确是由他控制，不过在这件事情上，他栽了，被人摆了一道！”另外一道意志透射了过来，“分宝岩的空间，看似隐秘，事实上，在那些天仙大圣的眼中，根本就不是什么秘密，虽然他们无法控制分宝岩，可是却可以通过一些手段，对分宝岩内部的空间产生一些影响，一般来讲，普通的天仙大圣，只能够影响一层和两层，而且还要在分宝岩本体的同意之下，如果擅自侵入，还会被分宝岩挡出去，但是对于一些强大的天仙大圣而言，他们有足够的力量影响分宝岩的三层以前，这样的天仙大圣不多，无一不是古老的天仙，他们要做什么，便是分宝岩也无法控制，无法阻止！”

　　“也就是说，我这个不过只是刚刚拥有灵智的器灵的本源意志，被某个古老的天仙大能看中了，将我投入到了轮回之中，投胎下界，成为了应劫者？！”周豹面上闪现出不可思议的表情来，对于他的话，是一万个不信。

　　当然不信了，有谁会这么无聊？

　　就算真的有一些天仙大圣活的时间太长了，足够无聊了，可是分宝岩这一层中，有无数的星球，无数的无数的意念投影，为什么对方偏偏就选择了自己呢？

　　有这么巧的事情吗？

　　没有！！！

　　这么多年的修炼，让周豹深深的明白一个道理，这个世界上，绝没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，凡事必有因，有因必有果，绝对的偶然是不可能存在的。

　　“你想要的答案，在这方空间之中，只有分宝岩方才能够回答，不过我想他也不愿意回答，否则的话，早就会把原因告诉我们了！”那从太阳之上传递过来的意念轻叹了一声。

　　“那么，这一次，我为什么会进入分宝岩的空间，你们不会告诉我，这也是一件偶然的事情吧？！”周豹面上闪过一丝讥讽的冷笑。

　　“不，当然不是，我们知道你想要找七宝妙术之中最后一道妙术，乾坤浑天诀，所以才会显现出来，让你进来，不然的话，你以为你和那个叫王尚的小子能够发现分宝岩空间吗？！”

　　“你们有乾坤浑天诀？！”

　　“没有，不过我们知道那法诀在什么地方！”

　　“在什么地方？！”

　　“就在分宝岩的本体之上，刻在那里，你想要的话，就进入分宝岩的空间第五层，虽然分宝岩不会告诉你详情，不过在这件事情上，他也不会为难你的！”

　　“呵呵，我有些糊涂了！”

　　他的确是糊涂了，虽然说，他现在看起来是出身在分宝岩的这个空间里面，不过这也并不意味着这里面的器灵会向着他啊，无私的帮助？

　　这种事情，似乎不应该会发生。

　　“当然，我们也是有条件的！”就在他一脑门子不信的时候，另外一道意志传递了过来，“我们，需要你的帮助！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”周豹终于狂笑了起来，“你们在演戏吗？你们这些老家伙，不知道在分宝岩中活了多少年了，多少个纪元都下来了，你们还需要我的帮助！”

　　“当然，你是这个纪元之中最后的应劫者，我们当然需要你的帮助！”

　　“什么帮助？！”

　　“阻止玉皇大圣图谋分宝岩！！”

　　“什么？！”周豹还以为自己听错了呢？

　　“玉皇大圣想要图谋分宝岩吗？刚才他不是已经被击退了吗？再说了，分宝岩乃是钧天仙器之王，他的力量，绝不在玉皇大圣之下，怎么会……！”

　　“末法之劫时，分宝岩便会陷入一次衰弱期，我们这些家伙，也会陷入沉睡，那个时候，分宝岩是最脆弱的时候！”

　　“那也轮不到我啊！”周豹道，像分宝岩这般的钧天仙器，度过了这么多的纪元，肯定会认得许多古老的天仙，别的不说，这缔造了仙界的金道人，他肯定熟，否则的话，也不会跑到仙界来不是，所以，他可不会傻到把这种明显不正常的事情，往自己的身上揽，“我连地仙都还没有修成，怎么可能与玉皇大圣作对呢？！”

　　“这就不是我能够处理的了的了！”那道意志淡淡的道，“我带你去第五层，分宝岩会帮你解决的！”



　　第八百四十六章 自己的道

　　分宝岩第五层空间！！

　　是一座宫殿，一座周豹熟悉而又陌生的宫殿！！

　　紫霄宫！

　　这里，是紫霄宫！！！

　　当周豹立身于那古老而威严的宫殿前方，目光之中，透射出极度不可思议的光芒。

　　紫霄宫，这里，竟然是紫霄宫！！

　　传说中的紫霄宫，一切神话的起点与源头！！

　　站在古老的宫殿门前，周豹微微的闭上了眼睛，仿佛想要感受着传说中的大道，不过大道他没有感觉到，却感觉到冷风嗖嗖。

　　“小子，不要在门口站着，那里串风！”

　　串风！！

　　周豹心中一凛，立刻发现了不对劲的地方，他周豹无论如何也是一个修炼到了神仙境界的修士，早已经寒暑不侵了，怎么站在这紫霄宫的门口，被小风一吹，就感觉到冷了？

　　刹那间，他明白了过来，猛的一抬头，望向面前古老的宫殿，满脸的惊疑。

　　“不要紧张，不要害怕，这里是紫霄宫，一切的起点与终点，所有的生灵，到达这里，都会返还本源，不要说是你，就算是天仙，在这里，也会失去一切力量！！”

　　“返本归源吗？！”周豹心中一动，一道神念贯穿始终，终于明白了过来，这分宝岩的第五层，其实是一个虚幻的空间，甚至连面前的紫霄宫，也是虚幻的，在这紫霄宫前的，只是一缕意念罢了，而他的本体，或许还在分宝岩的第四层，根本就没有下来。

　　对于周豹这般修为的修士而言，即使只是一缕意念，也拥有无边的威能，但是在这紫霄宫前，他却显得十分的无力，紫霄宫将他的这缕意念具现化身体，但是，也仅此而已，这具身体，也仅仅是普通人的身体罢了。

　　在这样的情况下，周豹并没有惊慌，他也知道，惊慌无用，却是想到了那句：“到了我的地盘上，就算是一条龙，也得给我盘着。”

　　龙，在这个世界并不稀罕，但是天仙，却是最为顶端的一种存在，在紫霄宫前，他也得盘着。

　　“我知道你的心中有许多的疑问，先进来吧！”

　　周豹点点头，慢慢的走进了紫霄宫。

　　原本，他还有心看看这传说中的传说究竟是个什么样子，可诡异的是，刚一踏入紫霄宫，他整个人便恍惚了起来，待到意识恢复的时候，却是已经走入到了紫霄宫的内部。

　　“欢迎回来，小子，你离开的时候，我甚至连名字都没来得及给你取呢！！”淡淡的声音，很柔和，柔和之中透着一股子欣喜之意，仿佛是看到了归来的游子。

　　在大殿的中央，是一个灰衣道人，一脸笑容的望着周豹，目光慈详，在这“慈详”的目光注视之下，周豹只感到浑身的汗毛孔都竖起来了。

　　多少年了，周豹都没有这种感觉了，而他也不喜欢这种感觉，虽然说起来，很有可能是这厮让自己拥有了第一缕意识，但是，也仅此而已，如果这是真的，当然，也有可能是假的，现在的周豹可不是那种旁人说什么就是什么小菜鸟了，如果这是真话，周豹倒是不介意帮着这分宝岩出一点力，可是却别指望他把分宝岩当成爹妈啊，感情，是需要慢慢培养的，周豹并不认为这分宝岩对自己的影响力会有那么大。

　　所以，在老家伙慈祥的目光注视之下，周豹微微的眯起了眼睛，“名字，只是一个代号罢了，我现在已经有不止一个名字了！”

　　“不错，除了原本的那一个外，都是不错的名字！”灰衣道者微笑道，话里，似乎隐藏着什么机锋。

　　“不要卖关子了，既然知道我的一切，当然也明白，我那几个名字的意思！”

　　“是啊，准提，菩提，多么古老的名字啊，我都快要忘记了，你为什么不取其他的名字呢，比如说——！”

　　“鸿钧？！”周豹看着这个一身鸿钧道士打道的灰衣道者，“我还没自大到那个地步，这种最基本的敬畏之心还是有的，倒是前辈你，呵呵——！”

　　“我怕什么，那个老家伙早已经沉睡了好几个纪元了，天晓得还会不会醒！”听了周豹的话，灰衣道人仿佛也明白周豹的意思，吹了吹胡子，一脸无谓的道，“倒是你，我实在没想到，竟然能够做到这个地步，在这个才诞生没有多少年，便已经能够最强大的几件钧天仙器平起平座了，真是让我意外啊！”

　　“是意外，还是故意？！”到了这里，周豹毫不让步的道，“我想知道真相！”

　　“真相，我也不知道！”灰衣道者，或者说，分宝岩的器灵显得十分的无奈，“你虽然是在分宝岩中蕴育而出的，但是有许多强大的存在能够对分宝岩内部的空间产生影响，这种影响，就算是我也阻止不了，否则的话，我也不会反过来想请你帮助了！”

　　“你这样的老怪物，活了无数的纪元，还需要我的帮助吗？如果是这样的话，我倒是十分怀疑，就是你将我推到如此的处境的！”

　　“我没有那个本事，否则的话，也不会被困在这个该死的仙界了！”灰衣老者听了周豹的话，连忙否认，“能够从分宝岩中将你送出下界转世，只要有天仙的力量便够了，但是要做到现在的这一切，将你培养成为应劫者，而且还是气运最强，力量最强，底牌最多的应劫者，就不是普通的天仙能够做到的了，想要做到这一点，至少需要接近金道人的实力，只有他们这般古老的天仙，方才能够做到这一点，你是他们手中的棋子，并不是我的棋子！”

　　“那么，你有他们的线索吗？！”

　　“没有，谁知道是哪一个老家伙吃饱了撑的，对你下了手！”灰衣道者说道，只是在他眼眸子的深处，闪过一丝不易察觉的异样，这种异样，若是在平常，根本就瞒不过周豹，但是现在，周豹只是一缕最为本源的元灵罢了，失去了所有的力量，自然也不会察觉到这一缕本该察觉到的异样。

　　老家伙一口否认，周豹也不指望能够从这只老狐狸的口中再得到什么线索，只得无奈的叹了一声，“好吧，既然你也不知道，那也就没办法了，你把我弄到这里面来，不会真的想让我和那玉皇大圣放对吧？！”

　　“玉皇大圣修炼帝皇之道大成，合该当诛，这种事情，我自然不会和你开玩笑！”灰衣老者难得严肃的道。

　　“帝皇之道大成，合该当诛？这是什么道理？！”

　　“这是我的道理，也是无数纪元之中留传下来最简单的道理之一！”灰衣老者道，“在无数纪元之前，一名真正修成帝皇之道的大能者曾经搅起了无数的腥风血雨，不仅仅统治了主宇宙，还毁灭了无数外域空间的天仙道场，最后被一众天仙联合绞，自那以后，帝皇之道大成便成了一种禁忌的力量，已经有许多纪元没有出玉皇大圣这般的人才了，能够将这帝皇之道修到天仙的境界，不过，这也到了那帮子古老天仙所能够容忍的极限了！”

　　“那还要我做什么？！”

　　“我说是快要到那帮古老天仙能够容忍的极限，但是还没有到！”灰衣老道苦笑了起来，“他们都在等待，等待一个合适的理由，占据分宝岩，便是他们最好的借口，不过，不过我却要倒霉了！”

　　“如果我没猜错的话，你应该是分宝岩的器灵了，就算是他得到了分宝岩，也不会将分宝岩毁掉吧？！”

　　“他是不会毁掉分宝岩，但是却会将我这个器灵毁掉，然后再创造出一个新的来，全面控制分宝岩！”

　　“这倒是挺像帝皇的性格的！”周豹的嘴角抽动了两下，明白了这老者的心思，“不过，你又怎么能够肯定，我能够帮你呢，我的战力是不错，甚至可以能够战胜大多数的地仙，不过，天仙和地仙，却不是可以相比较的概念啊！！”

　　“你太自大了，你的实力是不错，但是要说能够战胜大多数的地仙，却是不可能的，普通的地仙也就罢了，但是踏入了天仙之道的地仙，你是无论如何也不可能战胜的，就算是想要在他们的手中逃脱性命，也是一件困难的事情！”

　　灰衣老道毫不留情的打击着周豹的自信，“不要以为你的至尊仙器有多么的了不起，所有踏入天仙之道的地仙基本上都会拥有一件至尊仙器，而且也是与你的至尊仙器一般，都融入了远古三圣城的残片，力量绝不在你的黑珍珠号之下！”

　　“既然如此，你还要我对付天仙？！”

　　“我们还有时间，虽然时间不太多，但是足够你成就地仙之位了！”灰衣老道看着周豹，“还有乾坤浑天诀，七宝妙术的基础，当年，被你盗用了名号的那位，便是凭着这七宝妙术，成就了圣人之位的！”

　　“七宝妙术吗？！”周豹目光微微一凝，“听说，这门妙术刻在分宝岩的本体之上！”

　　“你的力量，是无法看到分宝岩本体的，不过，我却可以将这门妙术告诉你！”说话之间，一道意志便传递到了周豹的神魂之中，“不过，七宝妙术虽然强横，可以帮助你在最短的时间内成为地仙，但是，天仙之道，却还要靠你自己的道！！”



　　第八百四十七章 通天大圣

　　紧持自己的道。

　　本能的，周豹觉得这个灰衣道者话中有话，但是里面藏着什么样的话，他一时之间也无法参透。

　　“自己的道，我的道，是什么？！”

　　“力之极境，粉碎真空！！！这是我的道！！”周豹心念回百转，一直以来，他的目标都是力之极境，粉碎真空，可是一直以来，他在对敌的时候，很少用到自己的道，自己的拳法，无论是诛仙四剑，还是七窍升仙炉，或者是七宝妙术，这些手法，技能，实在是太好用了，综合起来运用的话，无论对付什么样的敌人，都能够轻易的取得胜利，最为重要的是，他并不是战斗狂，也不是那种漫画里的对战斗十分感兴趣的肌肉男，所以，一旦发现力有不逮，或者说是将会非常吃力的情况，他往往会在第一时间内退出，就像是在天界大世界面对魔族和整个虚空宇宙的力量时，他果断的选择了放弃一般，一直以来，他似乎都是这么做的。

　　正是因为如此，在修炼力之极境，粉碎真空之道上，他也不是那般的尽力，既然不尽力，进步也就不大。

　　“那么，现在，这家伙是什么意思呢？又让我坚持我的道，又传给我七宝妙术之中最后一道妙术，难道他不知道当七宝妙术修炼到极致以后，我对敌的时候，就更没有机会运用自己的力量了吗？”

　　他的心头疑惑了起来，不过，面上却并没有表现出太多的东西，“这就是乾坤浑天诀？呵呵，果然厉害啊，不过要修炼成功的话，可就比之前的六种妙术难多了！”

　　“七宝妙术，各有神妙，结合起来的威力极大，若我是你的话，便会选择一个地方潜修，至少要摸到地仙之道的门槛再出来，你杀了玉皇大圣的一个儿子，囚禁了另外一个，现在，你已经是玉皇大圣的眼中钉，肉中刺了！！”

　　“所以，你才会找我合作吧？一个是玉皇大圣必得之而后快的钧天仙器，一个是杀了他儿子的凶手，敌人的敌人，就是朋友！”

　　“可以这么说，这是我们合作的基础！”灰衣老者淡笑道，“你是应劫者，只要小心一点，不要万事都插手，都露头，在仙界之中，便是玉皇大圣也奈何不了你，而他现在正一心一意的准备渡过末法之劫，谋取我的本体，更不会放开手脚来找你的麻烦了，所以现在是你最好的修炼机会了！”

　　“那么，最后一个问题，末法之劫，何时会到来！”

　　“没人知道，劫数来临之前，会有种种征兆，比如说像你这般明显具有古怪气运的应劫者出来，又或者一些大神通者感到了天地规则变化的异样，这就像是一个原本健康的人，突然之间变的虚弱，衰老一般，这些，都是征兆，也是方便各人做好准备，但是，真正的想要知道劫数何时降临，就不是人力所能够预测到的了，就算是金道人那般的古老天仙也无法预测，劫数，总是在你最为意外的时刻降临的，就像是前一次的方士之劫，谁都没有想到，那帮实力并不是多么强大的方士，竟然能够搞出那么严重的事情来！”

　　“方士之劫是下界的事情，你也知道？！”周豹倒是来了兴趣。

　　“像我这般活过数个纪元的家伙，并不是每一个劫数都能够影响到我们的，但是我们对天地之间每一个劫数都十分感兴趣，甚至还会潜心的研究，寻找出这些劫数的规律，这是一种习惯，也是一种谨慎，这种习惯和谨慎能够帮助我们多活过几个纪元！”

　　“老而不死谓之贼，恐怕就是你现在说的道理吧？！”周豹嘿嘿一笑，“既如此，我也告辞了，末法之劫没有一个准信，我也要寻个地方，努力的煅炼一把了！”

　　灰衣老道并没有留了，只是大袖一拂，便将周豹送出了这虚幻的紫霄宫外。

　　“这个年轻人，就是你看好的吗？！”在周豹被送离了紫霄宫后，一个身影在灰衣老道身后浮现了出来，“有点儿意思，不过，并不能够算是太优秀！”

　　“我看中的并不是他，而是他的七宝妙术，看中他所取的名字，能够修炼完整的七宝妙术，便拥有足够的实力压制强大的地仙，就有可踏入那条通天的道路，成就天仙圣位！！”

　　“就算是他成了天仙，那又如何，不要跟我说他是在你的分宝岩空间之中蕴育出来的，虽然这是事实，不过，他并没有这般的觉悟，他不会因为这样的关系，而完全倒向你这一边的！”

　　“我不需要他倒向我这一边，我只需要他在末法之劫时帮我一把便行了！”灰衣老道嘿然一笑，“以他一贯的性格，要做到这一点，并不困难！”

　　“这倒也是，不过你那一句是什么意思，紧持自己的道，呵呵，我要他坚持自己的道啊，就算他真的坚持了自己的道，结果也不一定能够突破地仙，乃到天仙之境，而如果他精炼那七宝妙术的话，至少踏入地仙之境是没有问题的！”

　　“是吗？我说到吗？！”灰衣道者翻了翻白眼，“或许你说的有道理，不过不管如何，他都是从分宝岩之中出去的，是从分宝岩中诞生的，能够走出自己的一条路来总是好的，你说呢？！”

　　“通天之路，通天之路，这又哪里是那么好走的，老家伙，我躲在这分宝岩之中这么多年了，看到过那么多的钧天仙器诞生，覆灭，但是就算是能够跨入地仙之路的家伙都少之又少，更何况通天之路呢！？”

　　“这一纪元的末法之劫就要来了，诸天意志凝聚，必然会在这纪元最后的时刻诞生出这一纪元最强一名大圣，通天大圣，不过，在这通天大圣之位没有确立之前，谁都有机会去争一争的，身为这末法之劫的应劫者，他有这个机会！”

　　“这，也恰恰是我最担心的，修炼了七宝妙术，有机会成为通天大圣，呵呵，老兄，你能够看出来，我也能够看出来啊！！”

　　“最后的结果，只能够看他的造化了，若是没那个造化的话，却是怪不得你我了！”灰衣老道眯了眯眼睛，“便看，他能够做到哪一步吧！！”

　　……

　　“七宝妙术，乾坤浑天诀，神妙，果然神妙啊！！”

　　分宝岩的第四层，地球投影之外的虚空之中，周豹凌空而立。

　　此时周豹的神魂已经回到了他的剑之分身之中，眨了眨眼睛，回味着心中流淌着的乾坤浑天诀的奥妙，也不知道过了多久，方才深深的吸了口气，抬起头来，望着那熊熊燃烧的太阳，又扫了一眼虚空中不知名的存在，“两位，此间事了，在下告辞！！”说话之间，身形微一闪动，便突破了这分宝岩的第四层，一下个瞬间，又撕破了分宝岩其他三层，脱身出来，化为一道流光，远远的离开了这石崖宗的遗迹，就在他离开的同时，最早一批进入石崖宗的修士刚刚赶到，甚至都没有注意到他所化的那道流光。

　　周豹很急，也很激动，因为在得到了乾坤浑天诀之后，他隐隐然之间，悟透了一点东西，所以他迫不及待的要找一个地方修炼这乾坤浑天诀，去参透，却掌握这套盖世神通。

　　在这一刻，他的脑海之中，只余下了这七宝妙术，他知道，一旦修炼乾坤浑天诀，那么他的实力必半获得一个飞跃性的提升，就算不能够晋入地仙之位，他的战力，也足以与地仙之中那些有名的强人抗衡了。

　　在这一刻，他想到的仅仅只是提升自己的战力，修炼七宝妙术罢了，对于灰衣老道所提醒的，坚持自己的道云云，完全抛到了脑后。

　　“先杀了玉皇二太子，夺取他的气运与那北冥大世界应劫者荒雷的传承，然后修炼成七宝妙术，再去剑宗灭杀小剑神满玉君，集齐三道诛仙剑气，如果还有时间的话，便是寻找第四道陷仙剑气，若是能够将诛仙四剑也一起练成的话，就算是面对天仙，我也不惧了！！”

　　他自信满满的想着，现在最紧要的便是寻找一处安全的地方修炼，他在仙界可以说是人生地不熟，想要打听消息的话，可以去找王蛇，但是要说找安全的地方，王蛇这厮便不是很踏实了，最安全的地方，只有一个，那就是万寿山，五庄观。

　　所以，他根本就没有多思考，直接便向着五庄观的方向飞去，飞行的同时，还不停的施展撕裂空间的手段。

　　在连续赶了一天一夜的路之后，他终于来到了万寿山，不过，刚一到达万寿山地界，他便愣住了，因为，五庄观不见了。

　　五庄观真的不见了，当周豹一路畅通无阻的进入万寿山之后，原本五庄观所在的那一处山脉早已经空落落的，只剩下了一个空荡荡的山头，竟然连一丝一毫的气息，都没有留下来。

　　周豹的神色顿时变的精彩了起来，最后，精彩的表情化为一缕苦笑，“呵呵，万寿山五庄观，清风明月，不，应该是镇元大仙，看来，事情并不像我想象中的那般容易啊！！”

　　域外，万寿山五庄观的道场内，镇元道人微微的撇了撇嘴，“小子，七宝妙术而已，那么急做什么，心急吃不了热豆腐，我看你还是冷静下来再说吧！！！”



　　第八百四十八章 行天大帝 父与子

　　对于五庄观在关键时刻掉链子，周豹没有意料到，不过细想想，这事儿也不难理解，自己现在似乎陷入到了末法之劫中最为关键的事件之中，这五庄观有自己的想法也不是他能够管的了的。

　　“看来得再找地方了！”周豹心中微叹了一声，仙界之中，对他而言，最安全的地方就是这万寿山五庄观了，可是现在看来，这个如意算盘无法打响了。

　　既然五庄观指望不上，那么，就只能指望另外一边了，王蛇。

　　他可不想在这人生地不熟的虚空仙界乱跑，万一跑错了地头，可就麻烦了。

　　所以，离开了万寿山之后，他又在第一时间找到了王蛇。

　　“你得到了乾坤浑天诀，要寻地方修炼？五庄观消失了？！”

　　王蛇感觉到脑袋有点儿大了，“你干掉了两个玉皇太子？！”

　　“不，干掉了一个，还有一个被我禁锢起来了！”周豹丝毫没有隐瞒，“我用黑暗蔓陀罗胎藏大结界将他封起来，这里不是分宝岩，我担心我一把他放出来，玉皇大圣便能够感觉到他的气息，然后找过来！”

　　“这是当然的，你以为你现在还在下界吗？你小子的胆子也太大了，据我所知，最近玉皇殿已经快要疯了，地仙几乎有一半的地仙离开了玉皇殿，目的就是为了找你，杀死你，你现在已经是玉皇殿必杀的目标了！”

　　“玉皇殿必杀？！”周豹心中微微一动，旋即便冷静了下来，笑道，“这仙界又不是他玉皇殿开的，他说必杀就必杀了吗？”

　　“虽然说仙界不是玉皇殿开的，不过玉皇大圣却是仙界之中仅存的三名天仙之一，他的影响力远远的超过了玉皇殿的统治范围，仙界之中，许多势力都买他的账，就算是不买他的账，他也出的起价钱，所以，不要看这仙界之大，你能够容身的地方还真的不多，如果我是你的话，要么就去暴风眼，或许去混沌毒海，在仙界，也只有这两位才有实力能够保你平安，你要想安稳的修炼的话，也只能在这两位的地盘上，不过——！”

　　“不过什么？！”

　　“不过这两位的地盘在仙界都不能够称的上是好地方，无论是暴风眼还是混沌毒海，都是有名的凶地，就算是地仙也不会愿意跑到那种地方去——！”

　　“或许，我还有另外一个地方可去！”

　　“你不要想去造化圣城的遗骸，那个地方对于下界之人来说，是一个类似于圣地的存在，特别是对那些造化者而言，但是对于仙界的地仙大帝位，并不算稀奇，要知道，每一个地仙都能够凝炼出自己的大世界，都能够成为自己大世界的造化者，造化圣城的遗骸对他们而言，畅通无阻，只是因为那里在他们的眼中是一片废墟，所以平常才不会有人过去，如果你去那里的话，我可以保证，不出三日，那里就会被地仙淹没，甚至玉皇大圣都会亲自出马，你根本就没有机会逃走！”

　　“也就是说，只有暴风眼和混沌毒海这两个选择了！”

　　“不错！只有这两个选择，你可以二选其一，不过你还有一个问题要考虑！”

　　“什么？！”

　　“逃避追杀，无论是暴风眼还是混沌毒海，距离这里都有十万八千里，太过遥远，在仙界的空间法则之下，你不可能撕裂空间前行，而且你也不能够用你的那件至尊仙器，因为我可以保证，你一旦祭出至尊仙器，便会被玉皇大圣发现，所以，你唯一的选择就是隐匿自己的身形，慢慢的前行，这样一来，速度就不可能太快，那么，即使是一路顺利，你也至少需要两三年的时间方才能够到达目的地，你等的了那么久吗？！”

　　“你不是吧？！”周豹一听，差点儿没跳起来，他刚刚得到了七宝妙术的最后一种妙术，正心急火燎的找地方修炼了，现在可好，王蛇告诉他要等两三年的时间方才能够到达安全的地点，这不是要他的老命吗？！

　　“在仙界之中，不是有传送法阵吗？”周豹问道，“我可以通过传送法阵过去！”

　　“这两个地方是独立的，传送法阵过不去！”王蛇淡淡的说道，“暴风眼和混沌毒海与外界并不相通，想要到达那里，只能走过去！”

　　“不会这么邪门吧？！”

　　“哼，那可是天仙的地盘，你以为是那么容易进的吗？”

　　“这世上肯定有快一点的方式吧？！”

　　“有，我知道一个人，他能够帮助你在最快的时间内到达这两个地方的一个，问题是，这个人并不好说话！”

　　“不管他好不好说话，他是谁，在什么地方？！”

　　“行天大帝，成就地仙之道数万年的强大修士，他已经将三千大道之中的诸天万界大法修炼到了极致，即使是在仙界这样的时空之中，也能够找到空间法则的弱点，瞬息千里，虽然不能够像在下界一般的随心所欲，但是要到达这两个地方，并不是一件困难的事情，至少能够帮你节约十倍的时间！”

　　“十倍，那也就是说即使这位行天大帝同意了，我也至少还要两三个月的时间方才能够到达目的地！”

　　“这是惟一的，最快的方法，而且，你还要早一点行动，防止玉皇殿的人先找到行天大帝，那你就麻烦了！”

　　“这个行天大帝在什么地方！”

　　“我带你去！！！”

　　……

　　仙界，玉皇殿。

　　幽深的宫殿群中，到处是一派仙气盎然的景象，仙娥力士，匆忙而有序的在这宫殿之中穿梭往来，在这近乎于无尽的宫殿深处，却是一个幽然的小亭，亭中，两名中年男子静静的对坐着，一名男子面色儒雅，双目极为有神，顾盼之中，隐然散发着无边的威仪，而另外一名中年男子浑身则散发着无边阴暗的气息，坐在那里，就仿佛是一个黑洞，吸纳着周围无边的光和热，仿佛要将天地之间所有的一切有形之物完全吞噬一般。

　　两人就这么静静的坐着，也不知道过了多久，最后，那面色儒雅的中年男子终于轻轻的叹了一声，“那个周豹，我一定要杀了他！！”

　　“就因为他杀了你的两个儿子！”身上散发着黑暗气息的中年男子微微的抬起头，冷俊无比的面容之上扯过一丝讥讽的笑容来，“别忘了，是你的儿子想要先杀他的，夺取他的气运，成就应劫者！”

　　“和一个地仙都没有修成的人，讲什么道理？！”儒雅的男子冷然一笑，“更何况，我要杀他，并不是因为这个原因，他这个应劫者的气运实在是太强了，又得到了荒雷的一半气运，再这般下去的话，恐怕就算是想制也制不住了！”

　　“制不住吗？你们这些修炼帝皇之道的人最喜欢的就是绝对控制，对于控制不住的家伙，必然是要下杀手的，这我倒是差一点忘记了！”另外名男子仿佛想到了什么，面上嘲讽的笑容更浓了，“不过可惜了，玉皇大圣，你不可能做到绝对的控制，以前你能够绝对的控制下界，可是现在，这里是仙界，你只能够小小的控制自己的地盘罢了，在另外两位大圣的地盘中，还有广袤的仙界之中，你根本就做不到想象中的控制！”

　　“或许我能够做到，你看不出来呢？！”玉皇大圣一笑，“我已经放出了消息，在这仙界之中，除了那两人的地盘，周豹还会有立足之地吗？你看，这是不是已经意味着我控制了这仙界大部分地方呢？控制只是目的，手段，可以并不相同！”

　　“当年你便是靠着这一点，踏入了天仙之境，呵呵，控制，手段，这些东西，我是不懂的，你能够从中悟出天仙之道是你的本事，不过这一次，为什么要让我出手呢？这个周豹，值得我出手吗？！”

　　“值得，他是气运最盛的应劫者，也是实力最强的一个，我相信，他现在已经收集全了七宝妙术，只要修炼成功，就算是不踏入地仙之境，也会非常的麻烦，我现在不适合出手，而你，则没有那么多的顾忌！”

　　“我和周豹无怨无仇，似乎没有必要打生打死的，而且，你也说了，他拥有超强的气运，这样的家伙，可不容易对付，万一我的运气不好，栽在他的手中，万年苦修，可就毁于一旦啊！”

　　“你这是在和我讲价钱吗？！”

　　“不，我是在拒绝！”冷俊无比的中年男子站起身为，“我不会和周豹为敌！”

　　“难道你不想要他的气运，不想要他的七宝妙术，夺取了他的气运，夺取了他的七宝妙术，你便有可能踏入天仙之境，甚至有可能成为这一纪元的通天大圣，难道，你不想吗？！”

　　“这就是你的手段了，玉皇大圣，你在利诱我，用别人的东西利诱我，你并不是想要我成为通天大圣，你只是想要一个能够控制在你手中的通天大圣罢了！”冷俊的男子冷笑着，“就像你当年，控制了那帮方士一样！”

　　玉皇大圣忽然笑了起来，“你就这么怕我吗？我的儿子，甚至，连话都不想让我说完，便要匆匆离去！”



　　第八百四十九章 各逞心机

　　“呵呵，对，你说的没错，我的确是很怕你啊，父皇，这么多年来，我一直都十分怕你，你是天仙，我只是地仙罢了，我当然会怕你，知道我最怕什么吗？我就怕你把我卖掉，我还在帮你数钱呢，就像是我的那两个愚蠢的弟弟一般！”

　　“他们再愚蠢也是你的弟弟，再说了，我并不是利用他们，我只是给他们机会，就像是当年我给我机会一样！”

　　“我宁愿不要这样的机会！”冷俊的中年男子面色更加的阴冷了，“另外，我也不会再帮你了，你要控制通天大圣，甚至制造一个通天大圣出来，那就要靠你的本事了！”说完之后，他的身体开始慢慢的凝炼，形成了一个黑洞，这个黑洞越来越小，最终，化为一个细小的黑点，消失在玉皇大圣的面前。

　　“这个家伙！！”看到冷俊的中年男子就这么走了，玉皇大圣的目光之中闪过一丝怒气，不过旋即，似乎是想到了什么，那一缕怒气便消弥的无影无踪了，反而，他的嘴角之上，闪过一丝古怪的笑意来。

　　“不想成为我控制的通天大圣，但是，你一定想要成为一名天仙吧，这个周豹，是所有应劫者中气运最强，也是最有可能成功的，我的儿子，以你的性格，是不会放过他的，只要你动了手，那么，许多事情都由不得你了！”

　　……

　　“老毒物啊，事情到了这一步，似乎我们应该早一点插手了吧？！”

　　仙界的深处，有一片一望无际的海洋，这片海洋的海水，清澈无比，晶莹剔透，泼洒出来，那些水珠，就仿佛是一颗颗细小的钻石珍珠，没有人会想到，这些钻石珍珠一般的海水，就是天地之间最为强大的几种剧毒之一。

　　这里，是混沌毒海，是这个虚空宇宙之中最危险的地方之一，也是仙界三大天仙之一，九婴大圣的道场，对于这个虚空宇宙之中九成九以上的生灵来讲，这里，最是大的禁地。

　　在混沌毒海的深处，是一座寸草不生的岛屿，这个不大的岛屿，被无尽的黑雾包裹着，围了起来，黑雾之中的岛屿，仍然是荒凉无比，连一丁点的建筑与没有，而事实上，在大多数的时候，这座岛屿之中，是没有任何生灵的。

　　现在不是大多数的时候，在这处岛屿的一块大型的礁石之上，仰面躺着两名男子，有一搭没有搭的在那里聊着。

　　“呵呵，插手，现在还早的很呢，那个小子的极限还没有到，为什么要插手？玉暗的境界和战力，在天地间所有的地仙大帝之中虽然能够排到前十，但是击败他容易，要抓住或者是杀死他，却是难上加难啊！”

　　“难归难，却不是一丁点的可能都没有，你也知道，末法之劫就要来了，玉皇大圣对分宝岩的觊觎也越来越深了，虽然说，一旦他将分宝岩夺到手中，他的末日就到了，可是你别忘了，现在虚空仙界之中，只有我们两名天仙，对玉皇殿动手，也是我们先动手，打先锋，这可不是什么轻松的差事呢，一不小心，就有可能被那个修炼帝皇之道的疯子干掉，难道你愿意？！”

　　“呵呵，那前提是他能够得到分宝岩，你以为分宝岩会坐以待毙吗？周豹可是刚刚从分宝岩出来啊！”

　　“分宝岩不坐以待毙，难道我们就要坐以待毙了？！”

　　那人叹了一声，“老毒物啊，现在看起来是分宝岩挡在我们的前面，可是事实上，我们的境遇与分宝岩是一模一样的，差别只是时间的先后罢了，玉皇大圣得到了分宝岩，他的气运，他的力量，他的势力，必然会演化到一个全新的境界，完全有可能凌驾于我的暴风眼和你的混沌毒海之上，他也不是傻子，会在第一时间向我们动手，到时候，即使是我们将他灭杀，恐怕也要付出巨大的代价，你我虽然是天仙，但是在劫数之中实力惹是损耗巨大的话——！”

　　“那你的意思呢？！”

　　“直接将周豹接引到暴风眼或者你这混沌毒海，他欠了分宝岩一个人情，劫数发动的时候，他正好可以去还分宝岩这个人情，给玉皇大圣制造麻烦！”

　　“你认为他成就地仙之后，便能够给一心得到分宝岩的玉皇大圣造成麻烦？！”

　　“至少不会让玉皇大圣的计划进行的那么顺利！”狂风大圣一笑，“至于其他的麻烦，我们想办法来自己给玉皇找吧！”

　　“这是一个不错的办法，不过我不赞同！”

　　“为什么？！”

　　“你以为玉皇大圣对我们没有防备吗？周豹可是杀了他的儿子，不管是因为什么理由，他为儿子报仇都是光明正大的，我们不插手，让周豹自己跑进来，玉皇大圣没有理由对我们动手，但是一旦我们主动伸手，便是给了玉皇大圣借口！”

　　“借口又如何，口实又如何？难道你这么害怕玉皇大圣吗？！”

　　“呵呵，你以为呢，我会害怕那个王八蛋？！”九婴大圣哈哈的笑了起来，“我只是不想让原本定好的计划发生改变而已，周豹能不能在玉皇殿的追杀之下逃到你我的地盘，只能够看他的造化了，我们暂时不要插手，若是他能够脱此一劫，我们倒是可以帮帮他，结个善缘，你看呢！”

　　“他是你看中的传人，你都这么说了，我也没有理由反对，反正他死了，最后损失最大的是你而不是我！”狂风大圣淡淡的道，双手枕在脑后，望着漫天的黑色雾气，“我说老毒物啊，你在这仙界的日子也不短了吧，这一次末法之劫后，你就应该去域外开辟自己的道场了吧？！”

　　“怎么，看中我的这毒海了？！”

　　“虽然说卖相很差，但是确也是一个极好的道场，反正我还要在这虚空仙界再留一亿多年，不若将这混沌毒海送给我吧？！”

　　“你想的倒美，若是那周豹能够渡过这一劫，我便会将这混沌毒海送与他，至于你，还是乖乖的回你的暴风眼吧！”

　　“你这么说，就不怕我偷偷的回去，把周豹干掉！”

　　“就算你把周豹干掉，我也会另外找一个人来继承我的混沌毒海，绝不会留给你的，你就死了这条心吧！”听了狂风大圣的话，九婴大圣不以为意，“更何况，你现在也到了关键的时刻，怎么敢像玉皇大圣那般肆无忌惮的对付应劫者呢？只要不是傻子，都不会做这样的蠢事！”

　　“你也知道我到了关键的时刻了？！”

　　“这还用问吗？！”九婴大圣无奈一笑，“这段日子，我已经能够感觉到天地之间弥漫着的死寂之气，末法之劫，很快就要来临了，你怎么可能在末法之劫来临的时候，做这种愚蠢的事情，自削气运？！”

　　“倒是你这老毒物看的透，不错，我是绝不会在这大劫将至的时候自削气运的，末法之劫，末法之劫，也不知道有多少老怪物盯着这一次的劫数，有多少老家伙会陨落，又有多少老家伙会借着这一次的劫数重生啊，老毒物，你这么看好那个周豹，会不会也想为了将来某一个纪元的重生做准备呢？！”

　　“呵呵，你这家伙，你以为我会想的那么远吗？我还年轻的很呢，想要我死，你再死掉几个纪元也等不到啊！”九婴大圣哈哈的大笑起来，“不过你也提醒了我，到了下一个纪元，我就要为这件事情着手准备了，否则的话，若是真的陨落了，便是连个复活的契机都没有了，你也用心的想一想，准备准备吧！”

　　“你在咒我！？”

　　“是你先咒我的！！”

　　“哈哈哈哈哈哈——！”

　　……

　　对于现在的周豹而言，完全不知道，他已经成为了仙界三大天仙谈论的焦点，他正在为寻找行天大帝而犯愁呢！

　　行天大帝，在仙界，并不是什么多么有名的存在，虽然有一点名气，但是他的名气，只是在一个极小的圈子里流转，最为麻烦的是，这位行天大帝，最喜欢的便是在仙界乱逛，或许也是借此机会来磨炼自己的诸天万界大法，反正，像周豹这般的家伙，想要找到他，是十分不容易的。

　　不过，他有王蛇的帮助，现在王蛇掌握着仙界之中最为完善而强大的情报系统，只要他愿意，不管行天大帝在哪里，他都能够在第一时间内得到。

　　“小豹子，行天大帝现在在落叶湖歇脚，你最好快一点赶过去，否则的话，他再离开，想要再找到他的话，可就难了！”

　　“落叶湖在什么地方？！”

　　“离这里很远，不过，我倒是知道传送到落叶湖附近的传送法阵！！！”王蛇说道。

　　当周豹与王蛇通过传送法阵进入了一处仙界的集市之后，王蛇便停了下来，“向西一千两百里，便是落叶湖了，这样的距离，对你应该没有问题吧？！”

　　“当然没有！”周豹点点头，知道王蛇不想在人前显露自己的行迹，便点点头，独自一人朝着王蛇所指的方向飞去。

　　一千两百里的路程，对周豹而言并不遥远，即使是在仙界这样的地方，行事小心，他也不过是用了小半个时辰便已经到了，只是，让他没有想到的是，一入落叶湖的范围，他便一头扎进了一处黑暗无比的空间之中。

　　“欢迎来到落叶湖，凡间的应劫者，我是玉暗，玉皇大太子！！”



　　第八百五十章 战暗帝

　　“欢迎来到落叶湖，凡间的应劫者，我是玉暗，玉皇大太子！！”

　　黑暗的空间中，传来这样一个声音，虽然不大，但是却洞彻人心。

　　“玉暗，玉皇大太子？！”看着突然显现出来的中年冷俊男子，周豹的眼睛微微的眯了起来，一缕淡淡的杀意浮现，这一处黑暗的空间，有一点类似于黑暗蔓陀罗胎藏大结界的感觉，但是又不全是，带着胎藏大结界的一些特征，但是更加的方便，有效，只是周豹同样也能够感觉出来，他的封禁效果，远远的不如胎藏大结界，自己想要将他破开，十分的容易，因此，他也放下了心来。

　　与这名冷俊的中年男子同时出现的，还有一名男子，不过他的神态显得十分的疲惫，仿佛受到了重创一般，双目紧闭，面上的肌肉微微的颤抖着，一看就知道，正在经历着痛苦。

　　“行天大帝？你抓了行天大帝？！”

　　“你杀了我的两个弟弟，在虚空仙界几无立足之下，只有到另外两名大圣的地盘之上方才安全，而要想在最快的速度到达那两个地方，行天是你必须要找的人，只是我也没有想到你的消息竟然如此的灵通，动作竟然这么快，看来，你在仙界之中，还有意想不到的依靠力量啊，差一点就没有赶上！”

　　“赶上了又如何，放开他！”既然知道了双方的敌对关系，周豹没有再多说废话，五指曲张，诛仙与戮仙剑气便激射而出，直向玉暗轰杀了过去。

　　“剑气，呵呵，来的好！”看到周豹剑气袭来，玉暗眼中闪过一丝讶然，“怪不得你用信用用假名字在仙界之中行走呢，原来得到的剑气比剑门的那应劫者来还，不错，不错！”

　　口中赞着不错，面对这般的剑气，他的身形却是一动也不动，任由那剑气打在他的身上。

　　刷！！！

　　周豹的剑气毫无障碍的打在玉暗的身上，但是却并没有奏效，无比锋利的剑气，并没有对玉暗造化任何的损失，玉暗的身体，就仿佛是一个黑洞一般，吞噬着一切，将他的剑气给吞噬掉了，甚至在他吞噬剑气的一瞬间，周豹都能够感觉到这剑气被他的身体给化解了。

　　“这不是你的真身！”周豹面色一动，身形猛的欺近玉暗，诛仙剑气与戮仙剑气在他的周围形成一道剑气的风暴，卷向了玉暗。

　　“你的眼光不错，这是我的一个分身！”玉暗对周豹的手段并不在意，只是轻轻一笑，足以撕裂空间和时间的剑刃风暴，对他竟然一点影响都没有，他的身体，仿佛就是一片虚幻的一般，只是轻轻的扭曲了一下，便将剑刃风暴，也完全的吞噬掉了。

　　“这个分身是我在虚空宇宙之中炼化了九九八十一个黑洞才造就了，你的剑气再厉害，想要破开，也不是一件容易的事情！”玉暗看着一击不中，身形疾退的周豹，嘿嘿的笑了起来，“你连地仙的境界都没有修到，是不可能打破我这个分身的！”

　　“是吗？！”周豹倒是不信邪了，“九九八十一个黑洞炼制成的分身，的确有许多神奇的地方，不过，你以为你的这个分身真的能够吞噬一切吗？！两仪诛仙通天剑，给我粉碎！！！”

　　随着他的怒喝，只见黑白两道剑气纠缠在一处，化为一条黑白相间的长蛇，猛烈的撕开了玉暗的身体。

　　“这不可能？！”

　　身体撕裂的痛楚让玉暗的神情顿时变的极为难看，低喝了一身，不动如山的身形猛烈的向后暴退，阴暗的双目之中，神光疾射，被剑气撕裂的身化扭曲，化为一道道淡淡的黑烟重新的组合，但是在这黑白剑气的绞杀之下，刚刚组合完成的身体又迅速的被剑气分解，再重组，再分解，一时之间，他的身体竟然再也无法恢复。

　　而周豹的剑气却是越来越烈。

　　两仪诛仙通天剑！！

　　是周豹运用两仪通天剑的阴阳原理结合七宝妙术之中阴阳转轮法的奥妙，将诛仙剑气与戮仙剑气融为一体之后所产生的至强剑气。

　　诛仙四剑，威力无匹，也各有特点，所谓诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光；绝仙变化无穷妙。

　　诛仙剑气的锋锐天下无双，而戮仙则主杀戮，杀伐之力，冠绝宇宙，而陷仙剑的攻击范围极大，剑气一出，笼罩寰宇，无论多少敌人，都会成为剑下厉鬼，至于小剑神满玉君所得到的绝仙剑气，则重在变化，这也是他得到小剑神称呼的由来，绝仙剑气，乃是天地间一切剑招的始祖源头，得到了绝仙剑气，天地之间一间的剑招在他的眼中都是虚妄，所以，满玉君才会被称之为小剑神。

　　诛仙的利与戮仙的亡融合在一处，却绝不是一加一等于二的概念了，传说之中，当诛仙四剑的四道剑气完全融合在一处，便能够构成虚空宇宙，万古纪元以来的第一杀阵，诛仙剑阵。

　　而周豹现在的两仪诛仙通天剑，虽然远比不得诛仙剑阵，但是要撕裂某人的黑洞分身，却是绰绰有余的。

　　几道剑气下去，但见玉暗的身体已经完全被疯狂的剑气消解，再无人形，而这一处黑暗的空间，也被剑气撕裂，周围的正常空间，显现了出来。

　　“好，很好，小子，你比我想象的要强大的太多了，竟然能够将这两道剑气融合起来，那个满玉君真是远不如你！”

　　黑洞组成的分身被搅散，玉暗的声音却是越有的激昂了起来，周豹甚至还没有看清落叶湖周围的景色，还有没来得及将行天大帝抓到身旁，天空一暗，周围的空间，再一次发生了变化。

　　“妈的，你当这里是下界啊，随便的动一动，便能够搅动空间，晦气！”

　　此时，周豹也不得不佩服这玉皇大太子的能力，强，实在是太强了。

　　在他的面前，这虚空仙界的空间法则，竟似薄弱了许多，在他的操纵之下，显得随意了许多，周豹的两仪剑气向空中绞杀而去，但是这一次，却并不像是刚才那般容易了。

　　他的两仪诛仙通天剑固然厉害无比，但绝不是真正的诛仙剑阵，威力虽然强大到能够绞杀黑洞分身，但是现在他面对的，不再是黑洞，而是仙界。

　　是的，周豹感觉到自己的剑气仿佛面对的是整个虚空仙界一般，绞杀而去，却碰到了重重的阻力，最后，剑气仿佛打在了一层无比坚硬的金刚钻上一般，竟然寸寸碎裂。

　　“这不可能！！”

　　这一次，轮到周豹叫不可能了。

　　的确不可能，自己的剑气怎么可能这么轻易就被破碎呢？

　　“不可能吗？你的剑气的确是厉害，碰到旁人，的确是不可能破碎，不过，你这一次碰到的是我啊！！”玉暗的笑声在周围响起，“我可不仅仅炼就了一个黑洞分身啊！”

　　“小子，快走，这厮不是你能够对付的了的！”就在这个时候，自从进入了分宝岩之后便再也没有出过声的鬼娃娃忽然有了动静，一缕意念传递到了他的神魂之中，“这个玉暗，是天地之间最强的十名地仙之一，暗帝，战力直追天仙，早在上古时代，便是纵横无敌的强者了，你不是他的对手！”

　　“暗帝？！”周豹心中一动，心中虽然隐有不服，但是却也不敢大意，身形猛的一扭，脑后元剑激起了万丈剑光，竟然再也不管行天大帝，剑光猛烈的闪烁着，竟要破开这片黑暗的空间。

　　“你实在是太天真了，如果你修成了诛仙四剑的元剑，我倒还困不住你，不过你只修成了两道剑气，七宝妙术又没有大成，想要在我的眼皮子底下溜走，恐怕没有那么容易吧！”

　　随着这声音的响起，周围空间的压力大增，一时之间，周豹感觉到了自己仿佛是一只被封在了黑色钻石之中的琥珀一般，竟然难以动弹，便在此时，一道淡淡的红光从他的眉心之处闪过，红光闪动之间，一片诡异无比的红云散落了开来。

　　滋滋滋滋滋——

　　红云散开，顿时就将周围有如黑色的金刚钻一般的空间腐蚀了开来，周豹的身体一下子便恢复了自由，“鬼娃娃，干的好！”

　　他大叫了一声，一点黑光从眉心射了出来，化为一尊黑色的战舰，正是他的至尊仙器，黑珍珠号。

　　轰！！！

　　黑珍珠号甫一出现，便猛烈的撞向了周围的黑色空间。

　　巨大的轰鸣声响起，那黑色的空间在这巨大的撞击之中，开始产生了一丝丝的龟裂。

　　“咦？！”

　　所有的事情都发生在短短的一瞬之间，暗帝玉暗根本就没有想到被自己封禁住的周豹竟然还有机会脱困而出，只是一刹那的分神，便给了周豹一个机会，黑珍珠号第二次撞击，在一片地动山摇之间，将周围的空间撞碎，随后，整个舰身便化为一道流光，划破了苍穹，消失的无影无踪。

　　“有趣的仙器！”看到周豹瞬间消失，玉暗的身形再一次的显现了出来，面上显出了一丝疑惑之色，“有趣，那葫芦竟然在他的身上，而且他似乎降伏了那器灵，这种事情，为什么没有人告诉我？或者说，是被什么人故意隐瞒了？！”



　　第八百五十一章 黑暗山脉

　　亡命奔逃！！

　　现在周豹是亡命奔逃！！

　　玉皇大太子，暗帝玉暗，实力之强，超乎想象，若非自己当机立断，祭起了至尊仙器黑珍珠号，若不是在最关键的时刻，鬼娃娃发动了那神秘的红云，自己恐怕已经被他给留下了。

　　现在，虽然逃脱了暂时的危机，但是周豹却绝不敢掉以轻心。

　　黑珍珠号速度是快，甚至在下界可以称得上是天下无双，但是这里可不是下界，这里是仙界，与下界完全不是两个相同的概念，短短的几天时间里，周豹便碰到了两个自己完全无法抵挡的对手，与分宝岩和暗地相比，在下界遇到的那几名地仙简直就是渣滓，甚至连渣滓都算不上。

　　都是地仙，差距怎么就这么大呢？

　　以前他面对的地仙，无论实力多强，周豹都有奋力搏杀的信心，但是面对玉暗，在他无形的黑暗压力之下，他甚至连出手的勇气都差一点丧失了。

　　“这便是最强级别的地仙所拥有的力量吗？根本就无法抵挡，无法抵抗！！”他的心中暗自骇然，全力催动着黑珍珠号前进，方向正是混沌毒海的方向，之前他要找行天大帝帮忙，就是因为他的黑珍珠号是至尊仙器，发动起来动静太大，一旦全力发动，必然会惊动仙界之中一些强大存在，若是惊忧了这些家伙，这一种之上或许又会多了许多麻烦，但是现在，他已经顾不了那么多了，暗帝给他留下的阴影实在是太大了，他只能全力的，亡命奔逃。

　　轰！！！！

　　便在周豹花着心思抚平自己心中的惊异之时，一直高速奔行的黑珍珠号却猛的一下子停了下来，或者说，是撞上了一件坚硬无比的东西，就像是一辆高速前行的汽车猛烈的撞到了一堵厚实无比的墙面上一般。

　　轰的一声巨响之后，周豹一直以来赖以为最大底牌的至尊仙器，终于被撞的飞了出去。

　　撞破了无数的空间壁垒，开始坠落。

　　“这是什么东西，难道是玉皇大圣亲自出手了！”一击之下，便将自己的黑珍珠号重创，这绝不是一个常规下的地仙能够做到的事情。

　　而当他的黑珍珠事情被彻底的撞飞之后，他终于看清了阻碍他前行的东西。

　　山！！！

　　一座黑色的山峰，悬浮在半空之中，将他的去路完全堵截。

　　“这座山是怎么回来，怎么我之前没有看到过！！！？”稳住了黑珍珠号，周豹的眉头皱的更紧了，这么大的一个东西浮在天空之中，自己竟然没有发现，这几乎是不可能的事情。

　　难道对方的隐藏手段就这么高深？

　　“是黑暗山脉，暗帝的至尊仙器，黑暗山脉，据说这黑暗山脉之中融炼了一块终结圣城的碎片，力量无比强大，带着无尽的毁灭气息，当年，他便是依靠这黑暗山脉，为天界片战四方，立下了赫赫的威名！”

　　“妈的，玉皇大圣手下竟然有这么强大的地仙，为什么你之前从来都没有跟我说过？！”

　　“我怎么知道，早在方士之劫发生之前，这暗帝就和玉皇大帝闹翻了，就差没打起来了，谁知道他们什么时候和好如初的？！”

　　“我和那个老鬼可没有和好，我来这里，也不是为了他！！！”就在周豹与鬼娃娃交流的时候，一道强横无比的意志竟然横插了进来，打断了周豹与鬼娃娃的交流，“小子，你的实力不错，得到了乾坤浑天诀之后，你的战力，甚至有可能赶上我，不过，如果你过不了今天这一关的话，一切就都没有！”

　　说话之间，天空之中的那座黑暗山脉猛的一个震动，突然之间消失了，再一次出现的时候，却是已经受到严重损伤的黑珍珠号的上方，呈雷霆万钧之势，直压下来。

　　番天印！！！

　　在这一刻，周豹有了一种被番天印锁定的感觉，但是这黑暗山脉，比起番天印来，更加霸道，那黑暗的，吞噬一切的气息，已经凝成了实质。

　　周豹清楚，自己的黑珍珠号不可能抵挡的住这座黑暗山脉的碾压，事实上，就算是即使是在这股威压之下，他也能够感觉到自己的至尊仙器开始颤抖起来，特别是融入了黑珍珠号之中的那块造化圣城的碎片，仿佛有一种要被剥离的感觉。

　　“造化圣城的碎片啊，想不到你在下界也能够找到一块，呵呵，真是惊喜啊，我的黑暗山脉若是再能够容纳一件圣城碎片的话，威力必然大增，对于我将来成道有极大的帮助，还有你身怀应劫者的秘密和气运，小朋友，这就是我来杀你的原因！！”

　　周豹已经绝望了，他没有办法不绝望，在暗帝的手中，他的所有手段完全无效，不过，他也不是那种愿意闭目待死的人，既然这个家伙想要他的命，那么，至少也要付出相应的代价，杀不了你，我也要撕下一块肉来。

　　处于绝望之中的周豹也顾不得那么多了，他也没有那么多值得顾的，身形轻轻的一展，发出了一声低吼，三道光芒从他的眉心闪出，化为三道人影。

　　三尸元神！！！

　　他的本体早已经化为一尊高达数丈的太古妖猿，双拳紧握，滔天的暴虐气势早已经化为了有形之物，让人觉得匪夷所思的拳意涌现出来，演化出末法时代之后虚空宇宙的种种变化和神奇，最近，这些变化和神奇，化为了一道拳意洪流，融入了周豹的双拳之中。

　　呵——

　　周豹吐气开声，对着从头顶镇压下来的黑暗山脉，不管不顾的一拳击出，与此同时，他的三个元神也分别打出了最强的绝招。

　　两仪诛仙通天剑疾射而出，配合着他的拳招，九婴丹毒化为大手，猛烈的向上托去，还有七窍升仙炉中，也喷出了足以融炼无数空间的火焰，迎击了下去。

　　这还不算，在受创的黑珍珠号之中，万劫雷池显化了出来，池中雷霆巨人般的器灵也发出了低沉的咆哮，无尽的雷霆在他的身体周围缠绕，迎向了黑暗山脉。

　　而黑珍珠号，虽然已经受到了重创，但是在这个时候，周豹也顾不得了，疯狂的抽取着碧落大世界之中的力量，周身散发出淡淡的黑芒，也迎了上去。

　　生死有命，富贵在天，既然已经逢到了绝境，那么，就拼他一把，拼他个鱼死网破！！！

　　拼了！！

　　在太古妖猿的咆哮声中，周豹感觉得到了自己的神魂仿佛在升华，在这一刻，一刹那的时间，仿佛变的无穷无尽，大量的信息涌入了他的神魂之中，他仿佛看到了在无尽的岁月之前，在太古时代，妖猿朱厌一族雄霸天地盛世，看到了无数的战斗场景，战斗技巧，无数的心得，无数的体会，都在这一刹那，涌入了他的神魂之中，就仿佛是牢牢的镌刻在上面一般，再也无法忘怀。

　　若是放在平时，得到这般的好处，周豹肯定要激动的跳起来，但是现在，他却没有心思顾忌到这一切，他的所有的心神，全都聚在了天空中镇压下来的黑暗山脉之上。

　　轰！！！

　　黑暗山脉终于压了下来，周豹谷尽了所有力量的攻击，只是让黑暗山脉轻轻的晃动了一下，随后，山脉，还是那般一往无前压了下来。

　　而黑暗山脉的这点晃动，周豹是感觉不到的，他惟一能够感觉到的便是泰山压顶时的无力感。

　　“有趣的小子，倒是有些手段！”显然，虽然已经占尽了优势，但是暗帝玉暗也并没有表面上看的那般轻松，周豹这一击，看似只将黑暗山脉打的颤了一颤，事实上，恐怖的力量暴发出来已经伤到了这至尊仙器的根本，只是伤的不多，在玉暗的强压之下，表面是一丁点都看不出来，陷入绝望之中的周豹绝想不到，现在玉暗也是一脸晦气。

　　“该死，这个小孩暴发出来的力量竟然这么强，竟然伤到了黑暗山脉的本源，就算是我把他的造化圣城的碎片夺过来，也弥补不了我这一次的损失，哼，除非这小子的气运和身家能够令我满意，否则的话，我一定将他的神魂燃烧到这个纪元结束，让他承受无尽的痛苦，以消我的心头之恨！！”

　　黑暗山脉受损，暗帝怨气滔天，这是他的本命仙器，甚至可以说，黑暗山脉也是他玉暗的一个分身，这可不是普通的身外之物能够比拟的，现在这个分身的本源伤了，除非周豹身上真的有一些逆天的东西，否则的话，很难抵偿他的损失，但是，如果周豹身上真的有抵偿他损失的逆天之物，现在，也不会是这样一个状态和模样了。

　　“无论如何，七宝妙术一定要拿到手，只有这样，方才能够抵挡我的损失，小子，你就给我去死吧！”玉暗的目光之中闪动着一缕冷厉的目光，望着被黑暗山脉镇压下去的周豹，似乎还有想要抵抗的样子，不禁冷笑一声，五指张开，猛的一下子拍到了黑暗山脉之上，“小子，别妄图反抗了，给我去死吧！”

　　怒喝声中，黑暗山脉化为一道黑色的流光，直向仙界的地面坠落。

　　“完了！！”感觉到黑暗山脉之中传来的恐怖力量，周豹完全绝望。



　　第八百五十二章 黄泉大圣的疑惑

　　轰！！！

　　黑暗山脉化为一道流光，向仙界的地面猛烈的坠落，只要一接触地面，仙界那坚实无比的地面便会与这黑暗山脉一起，将周豹压成齑粉，无论是他的三尸元神，还是他的至尊仙器，甚至他的神魂，也无法幸免，暗帝这一级别的地仙，一旦全力施为，是不可能给周豹一丁点的机会的。

　　就在周豹觉得自己要完蛋，玉暗也觉得他快要完蛋的时候，一道土黄色的气流突然之间出现，在周豹与仙界的地面亲密接触的那一刹那，仙界的那堪比精钢的地面竟然瞬间软化了，化为了一个不知道厚多少里的大海绵，将从天而降的恐怖冲击力完全的吸收，周豹顿时大喜过望，趁着这个机会，猛的一下子施展出了万界大挪移的神通，全力撕开了仙界的空间，几乎就在他撕裂仙界空间的同时，一道强大的引力从撕裂处涌了出来，将他的身体接引了过去，消失在了仙界之中。

　　轰！！！

　　直到这个时候，仙界的一切方才恢复正常，地面猛烈的炸裂了开来，形成了一个方圆数千里，深不见底的大坑。

　　“谁，是谁——！”

　　周豹撕裂空间的一刹那，玉暗想要阻止，不过一股神妙的力量凭空而生，陡然之间出现在他的身旁，阻止了他的行动，玉暗感觉到，自己仿佛一拳打到了空处，用尽的力量却全都是无用功一般，再要寻找周豹的踪迹，却是完全没有了踪影。

　　“天仙，一定是天仙，只有天仙才能够有这般的神通，在自己的面前举重若轻的救人，只有天仙方才能够如此轻松的接下自己的一击！”他的心中恶狠狠的想道，只感到一股怨气郁积在胸前，无法爆发一般。

　　偷鸡不成蚀把米啊，这是真正的偷鸡不成蚀把米啊，为了抓住周豹，他连黑暗山脉的本源都伤了，可是在最后一刻，却被人截了胡，你让这位暗帝情何以堪呢？

　　“不是九婴大圣，也不是狂风大圣，他们两个此时不可能出手！”

　　被人截了胡，心里当然不好受，自然想要搞清楚究竟是谁出的手，而他心底里清楚，仙界的三名天仙，绝不可能出手，也正是因为笃定了这三位天仙不会出手阻碍自己，他才会猛然对周豹下手的，但是他无论如何也没有想到，会在半路之上又冒出来一个天仙。

　　“难道这就是传说中的应劫者的气运吗？竟然连天仙都惊动了！”

　　气运这个东西，看不清，摸不着，但是却是确实存在于这个世界上的，这是谁都无法否认，但是，以一般的规律而言，天仙，是不会受到气运影响的，也就是说，气运，只是止步于地仙这个层级，而天仙，那是拥有了创世神的能力，独立在域外开辟道场，重开宇宙的存在，这样的人物，只是赋予别人的气运，又如何会被别人的气运影响呢？

　　可是，如果不是气运的影响，为什么这个天仙会突然出现呢，这里可是仙界啊，仙界只有三名天仙存在，天仙是什么？是这个虚空宇宙之中最为绝顶的修士，天仙之上，已经再没有其他级别了，修到天仙，便是修行的顶端了。

　　即使是这个纪元毁灭了，天仙也不会毁灭，这就是天仙。

　　所以，天仙，绝不是太白菜，不是说来就来，说走就走的。

　　除了三大天仙之外，天界，或许还存在着一些隐在暗处的天仙，但是这些天仙，绝不会在这个时候出后，他们也不会插手这件事情。

　　不过是末法之劫而已，对于这些隐藏在时空深处的古老天仙而言，毫无意义，他们也绝不会插手这件事情，既然不是他们插手，那就是外来的天仙了，原本不在仙界之中的天仙，那么，究竟是谁？

　　愤怒的玉暗皱起了眉头，第一个想到的就是镇元道人，但是很快就否决了，镇元道人显然不想插手这一次末法之劫，所以，连万寿山的五庄观都搬走了，这已经表明了态度，除了镇元道人呢？

　　没听说过周豹和其他的天仙有交往啊？难道是分宝岩？

　　也不对，分宝岩没有这么强的实力，分宝岩的器灵，论实力，比自己还要略逊一筹，只不过因为占据着主场之利，以及和仙界之间存在着的冥冥联系，仙界之中一时才没有人奈何的了他，让他远隔万里的跑到这里来轻松的在自己的手中救人，这是不可能的，绝不可能。

　　除了镇元道人，除了分宝岩，还会有谁？

　　还会有谁？

　　玉暗想不出来。

　　仙界，对于普通的修士而言，是一块宝地，是一块贵地，但是对那些天仙而言，其实也不算什么，这里，只是当年金道人的一个道场罢了，在别人的道场之中修炼，对天仙这般的存在而言，本身就是一个极大的侮辱，只是因为金道人的是一尊古老的天仙，实力太过强悍，也太过神秘，所以后进的一些天仙才会心甘情愿的在这仙界之中隐居起来。

　　那边玉暗搅尽脑汁都想不出会是谁出去，但是周豹一感觉到那股力量，便知道了，这是黄泉大帝出手了，不，现在应该称之为黄泉大圣。

　　撕裂空间之后，一股强大的力量便将周豹接引了过去，面对这股力量，周豹并没有抗争，因为黄泉大帝若是真的要对自己不利的话，自己就算是做出任何的反抗举动都没有用的，人家可是天仙啊，暗帝一个地仙自己都扛不住，更不要说比地仙强大无数倍的天仙了。

　　撕裂的空间之外，却是另外一片天地。

　　黄泉天？！！

　　周豹猛的一愣，这片天地的感觉他太熟悉了，这不就是黄泉天吗？可是这黄泉天不是已经与自己的碧落大世界融为一体了吗？难道自己来到了碧落大世界？

　　“这里是我在域外开辟的一个新的道场，并不是真正的黄泉天！”仿佛是看清了周豹的想法，黄泉大圣的声音在四周幽幽的响起，只见这片天地之中的那条黄泉大河中的水流涌了出来，凝聚成一道人影，正是黄泉大圣。

　　“周豹，想不到这么快又见面了！”

　　“周豹见过黄泉大圣！”面对黄泉大圣，周豹可不敢失礼，虽然面前的这个水流组成的黄泉大圣甚至连一丝修士的威慑力都没有，但是周豹在心底的深处，却承受着强大的压力。

　　天仙啊！！！

　　虚空宇宙，乃至域外最为顶尖的存在，没有之上了，这样的人物，他见过两个，一个是镇元道人，一个就是这黄泉大圣。

　　与这两人见面的感觉完全一样，都是让人感觉不到一丝一毫的压力，可是却让他心中忍不住的生出无法抵抗的感觉。

　　这，便是天仙。

　　“想不到这么快，我们又见面了！”黄泉大圣笑道，却是让周豹有些不好意思了，每一次见到黄泉大圣，都要受这大圣的恩惠，虽然知道这黄泉大圣必有所图，但是在他所图没有表现出来之前，周豹还一直欠着他的人情。

　　“实在是惭愧，在下实力低微，却是经常惹麻烦，让大圣见笑了！”周豹有些不好意思的道。

　　“呵呵，这有什么，年轻人嘛，不惹些祸的话，又怎么能够进步呢！”黄泉大圣摇了摇头，“只是这一次，我也没有想到竟然会碰到你有麻烦！”

　　“大圣既然在域外开辟了道场，突然出现在仙界，肯定是有什么了不得的事情吧？！”周豹当然也不会认为这是黄泉大圣特意为了救自己而出现在仙界的，正如黄泉大圣所说，他之所以会出现，肯定是在仙界有什么事情，只是无意中碰到了自己，顺手救下罢了。

　　“妙就妙在这里，我是事情办完了，在回转的途中，刚好碰到你有麻烦，你说，会有这么巧的事情吗！”

　　“不会吗？！”

　　“一般来讲，即使是应劫者的气运也影响不到我，我办完了事情，是准备在这仙界逛一逛，然后便回道场，我心里面想要逛一逛，而且还是安静的逛一逛，我是天仙，我心里想着，要安静的逛一逛，就连玉皇大圣他们那几个都不可能影响到我，即使他们想要找我也找不到，但是我却碰到了你，我觉得很奇怪！”

　　这么一说，周豹也觉得古怪了起来，天仙啊，言出法随已经不能够形容了，意出法随或许才能够说明他们的恐怖，就像他刚才说的，他想要安静的逛一逛，那么在仙界里，肯定不会碰到什么让他不安静的事情，可是现在呢，不要说不安静，简直就是火星撞地球，不要太火爆啊！

　　这让他如何安静，他无法安静，便说时他意出法随被破掉了，要破掉一个天仙意出法随的本事，就算是另外一个天仙也不简单，可是却出现在了自己的身上，想来想去，自己都没有那个本事，在与暗帝一战之中，自己最大的底牌都受到了重创，那么，还有什么能够破的了一名天仙的意出法随呢？

　　气运，只有气运！！

　　自己虽然没有杀死玉皇二太子，但是却将他囚禁在了黑暗莫蔓陀萝胎藏大结界之中，可以说，已经融合了荒雷的一半气运，自己是应劫者，拥有应劫者完整的气运，再加上荒雷的一半气运，早已经超过了应劫者气运的标准了，这样说来，影响一名天仙出手救他一命，也不是说不过去的事情。

　　但是，事实，真的是如此吗？



　　第八百五十三章 混沌毒海

　　黄泉大圣现在是满脑子的疑惑，可是疑惑也没有用啊，事情已经发生了，而且在他的预料之外发生了，这让他疑惑。

　　“算了，这件事情就到此为止吧，既然你的气运已经能够影响到我这般的天仙了，虽然我是刚刚晋入天仙之位没有多久，但是也显出了你的气运不凡，但是同时也可以看出，此次末法之劫将是前所未有的恐怖！”

　　周豹的神色也变了，这应劫者归应劫者，应劫者是有气运，但同时也是应劫之人，若是劫数太强的话，那么，第一个倒霉的必然是应劫者。

　　看到周豹的面色阴沉下来，黄泉大帝也轻轻的叹了一声，“这件事情越来越复杂了，末法之劫即将到来，我也不会多惹事，小子，你既然到了仙界，最好就沉下心来，好自为之吧！”

　　“我也不想惹事儿啊，不过现在事情已经惹了，玉皇殿那边已经和我不共戴天了，所以，在下还有一个不情之请，万望大圣不要见怪！”

　　“见不了怪，你是想去混沌毒海或者是暴风眼对吧？！”

　　“正是，只是——！”

　　“我送你去，既然已经惹了玉皇殿，我也不在乎多惹一次，反正我马上就要离开这虚空仙界了，呵呵，真是麻烦啊，早知道这样的话，就不来这里了！”说话之间，也不见黄泉大圣有什么动作，周豹周围的空间猛的震荡了起来，不过是一息的时间，周围的景色便全都变了。

　　“就是这里了，老毒物的混沌毒海，不过我提醒你，这里是老毒物的地盘，你最好悠着一点，不要得罪了玉皇殿，又把老毒物给得罪了！”

　　“这怎么可能呢？！”周豹苦笑了起来，“你就算是再借我一个胆，我也不会再去招惹天仙了！”

　　天仙，可不是那么好惹的，现在周豹便有着深刻的体会，不仅仅是天仙，便是像暗帝一般，站在地仙顶端的人物，也不是他现在能够招惹的起来的。

　　刚自己如果不是气运正隆，碰到了黄泉大圣，自己这一百来斤可就全搁在这里了，你说他如何还敢去招惹传说中的天仙呢？

　　黄泉大圣笑了一下，事情到了现如今这一步，他是完全不想插手了，他是天仙，无论是实力还是眼界，都不是周豹能够比的，气运，若说周豹杀了所有的应劫者，将应劫者的气运完全的夺取，或许有可能影响到天仙，可是现在这般，他连玉皇二太子都没有杀死，怎么可能夺取的了他的气运呢？就算是夺取了，也不过是一个应劫者一半的气运，这样的气运，根本就不可能看在天仙的眼中，也成不了什么大气候，说是能够影响到天仙，那简直就是一个笑话。

　　既然不是气运，那就是人为的了。

　　有人不想周豹死，但是又不出面，而是以自己的力量影响冥冥之中的命运，这可是通天的大手段啊，在不知不觉中，影响一名天仙的命运轨迹，这般的手段，也只有那些处于传说之中的古老天仙方才能够做到，只有金道人，轮回道人那个级别的天仙方才能够做到。

　　黄泉大圣已经成就了天仙，可以说这辈子已经没有什么追求了，也不会遇到什么危险的事情，轮回卷也送出去了，也没有什么未了事和身后事了，这样的人物，会愿意扯到这种说不清道不明的事情中去吗？

　　当然不会，不仅仅不会，他也不会在这件事情上提醒周豹，能够把周豹送到混沌毒海中来，已经是仁至义尽了。

　　这些，周豹自然是不知道，就算他知道了，也不可能从人家天仙的嘴里撬出什么，只是对黄泉大圣连连称谢。

　　……

　　混沌毒海，仙界三大势力之一，三大天仙之一的九婴大圣，便盘遗踞在这混沌毒海之中，所有的修士，包括一些古老的地仙都知道这位天仙陷身于混沌毒海之中，只是，早在上古，乃至于远古之时，这位九婴大圣便从来没有在仙界现过身，也从来没有人看到过他的踪影。

　　尽管这家伙早就不露面了，可是也没有什么人觊觎这混沌毒海，因为这里什么都没有，根本就是一个寸草不生的地方，那混沌毒海之中的海水连地仙都能够毒的死，更何况，天晓得那个老家伙是不是在闭关呢？

　　因此，千百万年来，仙界的修士，不到必要的时候，绝不会踏足混沌毒海十万里的范围之内。

　　所以，混沌毒海，十分的冷清，除了海水的声音之外，天地之间，再也没有其他的声音了。

　　在这样的环境里，便是周豹也受不了，但是他有应对之策，事实上，这也是他选择来混沌毒海而不是去暴风眼的原因。

　　暴风眼名义上是狂风大圣的地盘，不过里面有许多的修士，势力，这些修士，势力，与仙界的其他地方都存在着千丝万缕的联系，自己到了那里，很容易被人发现，混沌毒海就不一样了，这里是修士的禁区，自己有毒之元神，那毒之元神的核心便是九婴丹毒，在这混沌毒海之中要，可以说是如鱼得水，根本就不在乎，至于他的本体和另外两个元神，则是进入了至尊仙器黑珍珠号中，休养生息，不休养生息也不行，别看他和黄泉大圣说话的时候一副精神抖擞的样子，其实已经是受到了重创，急需休整。

　　“嘶！”

　　在这混沌毒海的环境之中，绿袍的毒之元神如鱼得水，猛的长吸了一口气，宛如长鲸吸水一般，顿时，毒海周围的黑色毒气被他这么一阵急吸，化为了一道黑色的龙卷风，向他的口中涌去。

　　剧烈无比的毒素快速的补充着他的受创的身体，足以将地仙毒的死无数回的毒素成了他的大补之物。

　　这一吸，足足的吸了三个时辰，方才停下来。

　　“厉害，厉害，这混沌毒海当真是好地方了，对我而言真是一块宝地，若是一直呆在这里修炼的话，我的毒之元神说不得要比本体更加快一步的晋入地仙之境，甚至还能够更进一步，能够抵挡的住那该死的暗帝，可惜，我没有那么多的时间。”

　　三个时辰的吸收，海量的毒气，已经完全将他毒之元神的创伤完全恢复，恢复过来的毒之元神，甚至力量更进一步，不过，恢复的，也仅仅是一个毒之元神罢了。

　　绿袍的毒之元神恢复之后，他的目光四下的游移了起来，神念横扫方圆千里之地，没有一丝一毫生灵存在的痕迹，这才放下心来。

　　当然，他知道，如果那传说中的九婴大圣真的在混沌毒海的话，自己根本就不可能瞒的过他，他也不准备瞒过去，他也想通了，若是这位天仙真的想要对自己动手的话，自己根本就没有反抗的能力，想那么多也是无用。

　　不过想来，一名天仙应该不会无聊的来找自己的麻烦，就像是黄泉大圣一般，他们这些天仙，在面对末法之劫的时候，第一选择就是躲避，不问世事，静静的待到劫数过去，除非，对方有什么不可告人的企图。

　　九婴大圣沉寂了这么久，连普通的劫数都不去招惹，应该不会招惹本纪元最大的劫数之一吧？

　　不得不说，周豹的想法很傻很天真，至少在天仙级别的修士看来如此，不过现在他在混沌毒海休养生息，九婴大圣自然不会来打扰他，因为，时机未到。

　　可以说，在暗帝的手下，周豹根本就没有还手之力，能够逃得一命，已经是非常幸运的事情了，在确定了周围已经完全安全之后，周豹再不顾忌，直接祭出了受损严重的黑珍珠号来。

　　这黑珍珠号因为有造化圣城的碎片，因此，这混沌毒海的毒气对他也没有什么影响，当然了，这也只是在岸上，若是下到了混沌毒海之中，便是造化圣城的碎片，也不可能抵挡的住，传说中，这混沌毒海便是九婴大圣一件至尊仙器的一部分，里面也融合了终结圣城的碎片，当然了，这只是传说，一个从远古时代便消失的无影无踪的天仙，他的事情，并不是那么容易弄清楚的。

　　祭出黑珍珠号之后，周豹便开始修复起黑珍珠号来，这一次黑珍珠号可以说是险死还生，不过幸好，混沌雷池与碧落大世界都没有伤到本源，在周豹的一番修复和重新祭炼之后，终于在十日之后，恢复了元气，当然了，想要完全恢复还需要时间。

　　周豹呢，也没有想着让这东西恢复完全，他只需要黑珍珠号恢复基本的功能便行了，恢复了基本的功能，黑珍珠号连同周豹的诸天万界大法便能够隔绝空间，再加上这混沌毒海的特殊环境，他便可以放心的将玉皇二太子放出来，夺取他的所有神通与气运。

　　这也是周豹计划的一部分。

　　一头扎进黑珍珠号之后，周豹的毒之元神手一翻，掌心便出现了一朵漆黑的莲花，正是暗黑蔓陀罗胎藏大结界，在周豹的控制之下，这朵黑莲终于开始绽放，几乎就在这黑莲绽放的一瞬间，一道金色的光芒便自黑莲之中射出，急急的向外冲去。

　　“想跑，可没那么容易！”看到玉皇二太子想跑，绿袍的毒之元神便是一声冷笑，一翻手，毒气滚滚，便朝着玉皇二太子拍了下去。



　　第八百五十四章 深红之雷

　　黑烟缠绕之下，玉皇二太子的神色败坏之极。

　　能不败坏吗？在分宝岩中被周豹擒获，便被封闭在这暗黑蔓陀罗胎藏大结界之中，周围都是无尽的黑暗，没有光，没有声音，没有气流，甚至都没有时间与空间的区别，在那样的环境之中，也亏得他是神仙级别的修士，方才能够忍的住，要是换个人，恐怕就已经疯了。

　　“玉皇二太子，不错啊，竟然还活着！”

　　“周豹，你的胆子实在是太大了！”听到周豹的声音，玉皇二太子的面色忽然之间闪动了一下，神念四射，不过他的神念根本就无法透射过周围黑色的毒气，“赶快放了我，给我跪下，做我的奴隶，我就让父皇放过你，否则的话，我就——！”

　　“啪！！！”

　　一声清脆的响声，巨大的力量把玉皇二太子的脸都甩到了一旁，“白痴一样的东西，被抓了还这么放肆，看来玉皇大圣真的不会教儿子！”

　　“你——！”

　　周豹连连摇头，他现在已经对这位玉皇二太子绝望了，五指曲张，猛的一下子便抓玉皇二太子的脑门。

　　“我不管你是谁，要怪就怪你杀了荒雷，我对他的气运非常感兴趣！”周豹也不和他啰嗦，直接采取了搜魂的手段，与此同时，无尽的剧毒之气渗入了玉皇二太子的身体之中，开始腐蚀他那已经修炼的堪比精钢钻石般的身体。

　　“周豹，你——！”

　　若是周豹单独施展一种搜魂的手段，或许玉皇二太子还能够坚持一会儿，但是现在，周豹双管齐下，利用九婴丹毒腐蚀他的身体，再进行搜魂，玉皇二太子根本不是顾的了头顾不了尾，无法反抗。

　　只能任由周豹施为，炼化。

　　“周豹，我诅咒你，我诅咒你不得好死，就算我死了，也会诅咒你万世万年，你必将被我父皇斩杀，所有一切与你有关系的人都会被斩杀，消亡，我——！”

　　周豹的眼睛渐渐的眯了起来，根本就不听这家伙在说什么，搜魂已经开始，玉皇二太子那庞大的记忆被周豹生生的抽取了起来，虽然有许多是残缺不全的，但是却已经足够让周豹了解许多玉皇殿的机密之事了。

　　玉皇二太子乃是玉皇大圣的儿子，修为又极是高深，活了不知道多少岁月，从上古时代开始便是天地之间有名的强者，他的记忆庞大丰富，足足五六个时辰之后，搜魂方才结束，而受到九婴丹毒的影响，玉皇二太子早已经被丹毒侵蚀成了一副干枯的模样，仿佛一具枯骨一般，彻底的死亡，魂飞魄散，被周豹丢弃在了地上。

　　吸收了玉皇二太子的记忆与所有的神通力量，周豹似乎一点也不觉得开心，神色反而变的凝重了起来。

　　玉皇二太子知道的东西太多了，多的让他心惊不已，事实证明，他还是大大的低估了玉皇殿的力量，他根本就没有想到，所谓的玉皇殿，事实上就是上古天界天庭的翻版，天庭之中，大多数的强者，修士，都没有在方士之劫之中陨落，而是随着玉皇大圣来到了仙界，在这仙界之中，打出了一片天地，创出了现在的玉皇殿一脉。

　　而玉皇大圣的实力，玉皇二太子并不知道，甚至连一丁点推测的欲望都没有，因为在玉皇二太子的眼中，玉皇大圣实在是太强大了，强大到了不可战胜的地步。

　　除了玉皇大圣之外，玉皇殿之中还有三个人是他这个二太子不敢招惹的，这三个人，便是与暗帝玉暗齐名的十大最强地仙，半步天仙的人物。

　　这三大地仙之中，却是并不包括把周豹打的屁滚尿流的暗帝玉暗，在玉皇二太子的记忆之中，自己的这位大哥与父亲玉皇大圣相当不对付，甚至可以说是冤家，曾经给玉皇大圣带来极大的麻烦，而且他的实力太强，连玉皇大圣对他都没有办法。

　　“广寒大帝，雷帝，太岁，这是在上古时代排名前十的大帝，也是玉皇殿最强的地仙和战力，每一个人的实力都有半步天仙，或者是接近半步天仙，最要命的是那雷帝，我得了他的万劫雷池，若是碰到他的话，真是一点优势都没有！”想到这里，他似乎想到不什么，手一招，却是将万劫雷池给召了出来，万劫雷在抵挡玉暗的时候，也受到了重创，器灵也是一副萎靡不振的模样，在周豹的控制之下，万劫雷池缩小到了手掌的大小，那器灵正在努力的收拢着雷电之力。

　　“周豹，你现在把我召出来做什么？你不知道我正在恢复力量吗？暗帝给我的伤害实在是太严重了，没有一百年，不，一千年，我是不可能恢复过来了，你就别指望我再帮你了！”周豹虽然祭炼了万劫雷池，但是他的力量还不足以收伏万劫雷池中的器灵，他也能够将这器灵强行抹杀掉，不过，万劫雷池的力量便会掉落到太昊仙器的级别，这对周豹来讲，有百害而无一利，而那器灵也是看准了这一点，对周豹一向是爱理不理的，除非周豹真的遇到上生死之劫，就像是碰到了暗帝一般，他才会出手，否则的话，他也会毁灭。

　　“你先不要叫唤，也不要叫苦，你看，这是什么！”

　　说话之间，周豹伸出了右手的食指，在距离他指尖给三寸的地方，凭空产生了一丝雷霆，这雷霆是红色的，一开始的时候，只有一丝，一毫，随着时间的推移，红色的雷霆越来越多，相互缠绕，就像是丝结成了团一般，越来越大，最后，竟然形成了一个篮球大小的红色雷球，这个深红色的雷球，在虚空之中慢慢的旋转着，雷球的深处，无数的雷霆，产生，幻灭，演化，直至终极。

　　“深红之雷，地狱三魔神的深红之雷，怎么会在你的手中？！”万劫雷池的器灵一看到这深红色的雷霆，眼睛都直了，天地之间，雷霆，被称之为最为恐怖的自然现象，事实上，天地万物之劫，以雷霆为始，也以雷霆威终，因此，任何一种与雷霆有关的神通都是威力无穷的，而这天地之间，有三种神雷，是所有的雷霆之中最为强大的，一种是紫霄之雷，这紫霄之雷，又称之为劫雷，天地之间的所有生灵，灵物，演化，进化，晋升，所有的劫雷，都是由这紫霄之雷演化而来，这是被天庭的雷帝所领悟和参详的雷霆，万劫雷池也是以这紫霄之雷为蓝本，炼制，演化出来的，除了劫雷紫霄之外，还有另外两种至高雷霆，一种便是当年远古时代，地狱三魔神所掌握的深红之雷，还有一种便是传说之中为劈开了太初起源，黑色的命运之雷。

　　命运之雷早已经不可考，那是太初起源，演化纪元的契机之一，并不是修士能够掌握的，但是这深红之雷却是不然，地狱三魔神是远古诸神时期的最强大的统治者，三名魔神的实力早就到达了天仙的境界，据说，他们便是从这深红之雷之中孕育出来的生灵，所以，掌握着深红之雷的秘密，随着地狱三魔神的陨落，深红之雷的秘密便再也没有人知道了。

　　至于地狱三魔神为什么会陨落，却是没有人知道，这是这一纪元之中，最大的谜团之一。

　　谁也没有想到，北冥大世界的荒雷竟然能够得到地狱三魔神的传承，得到了深红之雷，现在又被周豹夺到了手中。

　　对于别人来讲，这深红之雷或许只是一件强力的神通，威力无匹的底牌，可是对万劫雷池的器灵来讲，却绝非如此，他的本源来是一缕紫霄之雷，如果再得到了深红之雷，将这两种至高的雷霆全部参悟透，那么，他的境界实力必然会增长到一个可怕的地步，甚至，遇到了天仙，也不是没有能力一战，而且，他相信，只要给他时间，当他将深红之雷彻底的参悟之时，便是他踏入天仙之境的时刻。

　　这样的机会，他又如何愿意错过呢？

　　所以，他不淡定了。

　　他不淡定，周豹淡定啊，他看着一脸猴急相的万劫雷池的器灵，笑了起来，“这东西是我抢来的，想不想要！”

　　“我——！”器灵愣了一下，只说了一个字，便顿住了，他死死的盯着周豹，“你想用这深红之雷来控制我？！”

　　“不管你有什么来历，现在，都是被我祭炼过的钧天仙器了，不过，你很明显没有这方面的自觉，这让我感到很忧虑，也很烦恼，你现在的状态和态度，我无法保证在碰到雷帝的时候，你不会反水啊，你说，我会把这深红之雷给你吗？！”

　　“那我要怎么做，你才能将深红之雷给我？！”

　　“我需要一个彻底的，能够让我完全放心的钧天仙器，这样一来，无论它的威力有多大，我都不会担心，而且，威力越大，对我越有利，特别是在碰到它原主人的时候，我需要他发挥最强的，最大的威力，就这么简单，你，能做到吗？！”

　　“我无法向你保证，因为我是雷帝创造出来的，就算是我真的想要背叛他，也不知道他会用什么手段来整治我，就算是我得到了深红之雷，也不可能是他的对手，更不可能帮你对付他！”

　　“我不需要你帮我对付雷帝，我需要你帮我对付别人，我们之间，需要一分新的契约！！”



　　第八百五十五章 七宝妙术 天人五衰

　　万劫雷池的器灵想也不想，便与周豹重新签下了一个契约。

　　是的，契约。

　　想要收伏钧天仙器，光是祭炼了仙器本体还是不够的，还需要把器灵降伏，降伏器灵，并不是签个契约就能够了手的了，这还牵扯神魂层面上的事情，器灵的神魂早已经开了灵智，想要强迫几乎是不可能的，所以，只能他们心甘情愿的情况之下，方才能够签定契约，就是周豹现在做的事情。

　　而且，这种契约并不像是想象中的那般，能够完全降伏，周豹能够保证的是在平等的情况下与之签定平等的契约，但是这个新签订的契约完全能够保证自己的利益，即使是下一次碰到了雷帝，万劫雷池的真正锻造者，也别想让这万劫雷池的器灵反水。

　　这便足够了！！

　　如果说在进入分宝岩以前，周豹还对这万劫雷池高看几分的话，那么现在，在去过了分宝岩，看到了那一个又一个强大无比的钧天仙器，他的眼界已经高了，这万劫雷池，在那些钧天仙器之中，也不过就是中等的水准而已，将深红之雷给这万劫雷池，也是为了增长他的实力，又和这万劫雷池重新签订了一个万年时间的契约，束缚住了他，也就放下心来。

　　对于万劫雷池来讲，万年的时间，不过是他漫长生命之中一个小小的片段而已，能够以这一个小小的片段，换取自己进阶的希望，是非常值得的。

　　同样的，在周豹看来，自己是末法之劫的应劫者，渡不过末法之劫一切休提，度过了末法之劫，那么，就算是这万劫雷池掌握了深红之雷，将紫霄与深红两种至高的雷霆合二为一也没什么值得反悔的，因为到了那个时候，自己或许早就证了天仙之道了。

　　所以，两人对新的契约都十分的满意，各取所需。

　　将万劫雷池收回了碧落大世界，让他慢慢的去参悟深红之雷，周豹则收回了至尊仙器与毒之元神，恢复了本体，静静的站在混沌毒海的边上。

　　无边的黑色毒雾弥漫而起，仿佛要将他整个人吞没一般。

　　周豹的本体，在与暗帝一战之中，受创颇深，现在又在这虚空宇宙最为阴毒的地方站着，很明显不是什么好事儿。

　　的确，一开始的时候，这并不是什么好事儿，随着近乎于无穷无尽的毒气融入身体，周豹的身体表面，开始出现枯败的现象，一道道宛若枯老的纹路出现在他的皮肤之上，就像是瓷器上的龟裂纹一般，这些裂纹慢慢的延展，扩充，一道道更细密的纹路又从原本的纹路之中演化出来，再延展，再扩充，不过是短短几息的时间，周豹的身体表面的裂纹已经出现了剥落的现象，一点点的飘散于天地之间，仿佛随时随地，都要崩溃，然后，化为最为基础的尘埃一般。

　　这样的现象，已经不多见了，不过是仙界初开的时候，却是常常看到，一些不信邪的地仙会跑到这里来寻宝，然后，被这里的毒气毒死，身体化为尘埃，最后成就这混沌毒海的威名。

　　似乎，看起来，周豹也要步这些强大的，古老的地仙们的后尘。

　　但是事实并非如此。

　　当周豹身体表面快要完全剥落的时候，他眉心之中的第三只眼猛的睁了开来。

　　刹那间，耀眼的红光崩射而出，将他全身都覆盖了起来。

　　原本感觉不到的呼吸也出现了，而且十分的绵长，一吸之间，便将周围的涌入的毒气全都吸入了腹中，就像是之前他的毒之元神所做的一般，只是比起他的毒之元神如鱼得水的干这种事情，周豹的本体还是有些愣了，显得有些勉强，吸收的时间并不长，不到半个时辰，随后，便吐气开声，将吸入腹内的毒气全都吐了出来，只是，这些吐出来的毒气，比起他吸入体内的毒气，却是要稀薄了许多。

　　是的，稀薄了许多，大多数的毒气，竟然已经被他的身体炼化了。

　　与此同时，几乎快要崩溃的身体，似乎也有了好转，那些细密的裂纹渐渐的消失了，干枯的身体，也变的饱满了起来，周围的毒气，虽然仍然侵蚀着他的身体，但是却不像之般那般的肆无忌惮了，对他的身体所造成的伤害，自然也不会有之前那么大了。

　　“阴阳转轮法，果然如此，阴阳转轮法可以将天地之间的一切灵气，元气转化为最基础阴阳元气，这混沌毒海的毒气也是天地元气的一种，也可以转化，只是这些毒气的性质太过极端了，因此转化的速度比较慢，也比较困难而已。”

　　以周豹在阴阳转轮法上的修为来看，要做到这一点，并不容易，所以在一开始的时候，他受创的身体几乎崩溃，不过，虽然付出了代价，收获也是极大的，至少他可以在混沌毒海之个修炼绝地之中修炼了，随着他的阴阳转轮法的进一步提升，这绝地之中的所有毒气都将成为他元气的来源，毒气越浓烈他的修炼速度也就越快，假以时日，这混沌毒海必然成为他修炼的宝地，而不是绝地。

　　“阴阳转轮法，乾坤浑天诀，这两种法门就和玉虚通天劲和天蛇敛息术一般，是相辅相成的，但是却比这两种妙术要深奥的多，我虽然得到了乾坤浑天诀的修炼法门，可是却很难在短时间内参悟出来，不过刚才在运转阴阳转轮法的时候，我倒是悟出了这乾坤浑天诀的一丝奥妙，只要我一直在这里用阴阳转轮法修炼，相信在不久的将来，我一定能够参悟出乾坤浑天诀的力量，到时候，七宝妙术大成，我也不用再怕任何人了！”周豹心中暗自的捉摸着，随着七宝妙术的补全，虽然他一时之间难以参透乾坤浑天诀的奥妙，但是对于七宝妙术之中其他几种法门的领悟又更深了一层楼，对于七宝妙术的理解，也更进一步，这门古老的神通法门的神秘面纱，似乎慢慢的被揭开了。

　　天蛇敛息术和玉虚通天劲是运用力量的法门，力量运用的法门，尽在这一收一放之间，事实上，便如天地之间所有的元气俱可化为阴阳一般，所有的运劲技巧，玄妙法门，俱都是由一收一放这两种力量所演化出来的，而玄一归元气，太皇不死身和赤蜈凝神法则是代表气、体，魂三者的统一，即是人仙所凝成的体气魂三花，体是修士的身体，肉身，本体，乃是一切的根本，气并不是指天地元气，而是将天地元气化为己用之后身体之中的能量，魂，则是指神魂，三者乃是修士的根本，也是一切生命的本源，至于阴阳转轮法和乾坤浑天诀，则代表了对于本体之外一切能量的控制，阴阳转轮法转化天地万物，化为己用，而乾坤浑天诀，正是法如其名，浑天二字道尽了这门神通的玄妙，万法归一，浑为天道。

　　将这三种法门修到极处，便能够证得天仙之位，甚至能够更进一步，渡过一次又一次纪元的破灭，成为类似于金道人那般的古老天仙，挣脱一切束缚，万劫不灭。

　　而修炼七宝妙术之后，在丹田之中所凝成的种子，便是七宝妙树的种子，这七宝妙树，并不是一件单纯的仙器，法宝，他还是天地之间一切大道的演化结果。

　　七宝妙树，是在修炼七宝妙术的过程之中，在丹田之中演化妙术之后，具体化后的反应，天地之间，所有的大道，力量，法门，最终凝聚而成的，便是一棵树，在人的丹田之中，便是七宝妙术，而在天地宇宙的演化之后，便是世界树！！

　　世界树，是天地存在的根本，每一次纪元的开启，便是以命运之雷劈开世界树而起始，而每一个纪元的结束，便是天地宇宙所有的一切，化为尘埃，重新演化出世界树。

　　如此轮回反复，直至无数的纪元。

　　七宝妙术，所演化的便是世界树，甚至可以说，七宝妙树，便是世界树的投影，所以，它才能够无坚不催，才能够破尽天下万法。

　　是的，破尽天下万法，无论是什么法门，神通，在七宝妙树面前，都是一个笑话，都会被七宝妙树的光芒打破，七宝妙树，还是天地之间所有仙器法宝的克星，无论是什么样的仙器法宝，在面对七宝妙树的时候，根本就发挥不出力量，只能露出本质，生生的被七宝妙树给打碎。

　　当然了，这一切都是理想的状态，是七宝妙树完全成形之后所拥有的威能，现在周豹丹田之中凝炼出来的，那只是一株小小的幼苗，威力虽然不错，但是比起传说之中的七宝妙树，世界之树来，还差的远呢，而这一次，在这混沌毒海之中修炼，周豹的最大目标，便是将这七宝妙树的幼苗演化出更深的战力，以应对即将到来的末法之劫。

　　因为七宝妙树的特性可以让一切力量返本归源，同样的，如果用来护身的话，也可以万劫不侵，特别是对应末法之劫，那更是最为有用的力量。

　　末法之劫，之所以称之为末法，是因为在这一劫之中，所有的修士，超越了普通人限制的力量都会遭遇劫数，力量越强，遭到的劫数便越大，特别是修炼出法力的修士，在此劫之中，便会出现天人五衰的现象。



　　第八百五十六章 五衰之始 末法之兆

　　一名新晋的地仙，在暴风眼的小宗派里面，也拥有相应的地仙，地位绝不会低，毕竟地仙，已经不是用法力就能够衡量的了的，是每一个宗派的骨干，甚至是力量的传承人，更何况，这赤虎的潜力让人一眼便看出来，他有更进一步的潜力，不说晋入传说中的天仙之道，成就大圣之身，但是至少也能够成为地仙之中的一流高手，佼佼者，甚至成为暗帝，广寒大帝，太岁那般的强大地仙。

　　是这宗门对他的期望，也是他对自己所拥有的信心。

　　不过这一切，都只能出现在他的梦中了，这位新晋的赤虎大帝最近感觉到有些不对劲，自己体内的法力似乎发生了一些奇妙的，让人摸不透的变化，这种变化看不清，摸不着，实力并没有因此衰退，相反，他发现，自己的力量之中，多了一丝破坏枯萎的气息，这种气息他虽然不怎么喜欢，不过破坏力却是极大。

　　所以他并没有在意，身为新晋的地仙，他想当然的认为这是在他神仙晋入地仙之后，身体之中所产生自然反应，他的法力在进化，在心底的深处，他甚至还有点儿沾沾自喜。

　　直到这一次闭关结束，一股极度虚弱的感觉直袭而来，这种虚弱感来的十分突然，让他有些猝不及防，初始之时，他还当是遭到了什么人的暗算，但是很快，他的面色就变怪异了起来，因为他发现，这种虚弱并不是其他的人带给他的，而是来自他的身体深处，仔细查探之下，他也察觉不出一个所以然来，这种衰弱几乎和他与人大战一场之后力气衰竭的感觉一模一样，并没有任何区别，在他感觉到这种衰弱之后，衰弱的感觉也在慢慢的恢复，在不久之后，便恢复了力量，仿佛什么都没有发生过一般。

　　如果真的什么都没有发生过倒是好了，不过身为地仙，灵觉之敏锐，贯古烁今，这种变化，绝不可能是什么幻觉，而是真实发生的事情。

　　“为什么会发生这样的事情，难道我被人诅咒了？！”赤虎的神情变的严肃了起来，或许，也只有这样才能够解释发生在自己身上的怪事儿，他被诅咒了，只有这种无形无质，充满了诡异的神通法门才有可能出现这样的情况，“不知不觉的给我下了诅咒的人十分阴毒，以我的修为，要解这般的诅咒也是无能为力，看来只有回到宗门之中，求见大长老，请他出手了！”

　　“天人五衰，已经开始了吗？！”

　　仙界，暴风眼。

　　这是仙界三大天仙之一狂风大圣的道场，和九婴大圣一般，狂风大圣，也不是一个愿意管事儿的人，只是划清了自己的地盘，对于自己地盘上面发生的事情一概不问，除非，有人对他不敬，不过，这世上哪里会有那般的傻子，对天仙不敬呢？

　　狂风大圣虽然不管事，但是却是一个十分遵守规则的人，在暴风眼的修士，只要不违反这狂风大圣数百万年前所制订的规则，那么，他就可以逍遥自在，无忧无虑的生活在暴风眼。

　　所以，暴风眼中，有许多修士，其中不乏一些修为高深，强大的地仙级别的修士，这些地仙，和仙界其他地方潜修的地仙一般，平常都是在自己的洞府之中潜修的，闭门不出，一次闭关就是数万年，甚至数十万年，参悟着那传说中的天仙之道。

　　当然，也有一些地仙，是新晋的地仙，这些地仙，比起那些老古董来，就显得有些招摇了，地仙之道，可不是那么容易踏入的，一些修士，晋升为地仙之后，总会有一段时间十分的得意，修炼这么多年，总算是有了一些结果了，凝炼出了自己的大世界，几乎可以说是与天地同寿了，这如何不值得庆祝了。

　　赤虎就是这样一名修士，他出身于暴风眼的一个小宗派之中，也算是天才，又在仙界这般的环境之中，百年，仅仅百年的时间，便修炼到了地仙的境界。

　　这样的修炼速度，即使是在仙界，也是极为惊人的，百年的时间修炼到地仙的境界，即使是能够天天感悟规则，能够拥有海量的元气，也不是普通人能够做到的。

　　赤虎做到了，最重要的是，他在承受地仙劫的时候，竟然没有用一件事先准备好的仙器护身，他竟然在地仙劫中顿悟了，安然渡过了地仙劫，不仅仅成就了地仙之位，还比普通的地仙要强大十倍，这一切，都是他骄傲炫耀的本钱，甚至，他有的时候都认为，自己才是真正的应劫者，比起传说中的那几个应劫者来，自己要优秀太多了。

　　当然了，这也不过是他的脑海之中想象的事情罢了，自己在这暴风眼中修炼的好好儿的，当什么应劫者啊？危险系数实在是太大了。

　　古怪的感觉来的快，去的也快，却让赤虎这名新晋的地仙心中充满了阴影，选择了以最快的速度回到宗门，寻求帮助。

　　他却不知道，同样的事情，发生在仙界，凡界的每一个角落，无时无刻，都有这般的修士感觉到自己身体上的不对劲，但是却和他一般，无法寻找到身体出现问题的原因。

　　这就是天人五衰的预兆。

　　赤虎同样不知道，自己的身上产生的异样，已经惊动了暴风眼中最强的一尊存在，仙界的三名天仙之一，狂风大圣。

　　“天人五衰似乎已经出现在这些修士身上了，不过，除了那一群实力强悍的地仙之外，并没有人了解天人五衰的含义，事实上，一些修为浅薄的地仙，当真认为自己能够与天地同寿了，却不知道，如果无法渡过天人五衰，就算是地仙，也会陨落的，只不知道关于天人五衰的消息会在什么时候传递出去，那样的话，就算是在仙界，也会引起混乱，到时候，我却是要看看那玉皇大圣如何应对！”

　　玉皇大圣能能够短时间内在仙界达成这般的威势，与他所修炼的帝皇之道是分不开的，否则的话，一个新晋的天仙，哪里能够在短短的百万年不到的时间里啸聚那么多的地仙，神仙，组成玉皇殿，与九婴大圣和他狂风大圣分庭抗礼呢？

　　他靠的就是修炼了帝皇之道所拥有的强大领导能力和蛊惑能力，这才能够拥有现在这般的强势，可是末法之劫一起，天人五衰，是所有修成法力的修士的噩梦，也只有那些实力最为超群的一帮子地仙和像周豹一般，拥有一些特殊手段的地仙方才能够幸免，当然了，还有像狂风大圣，九婴大圣这般，拥有经营了无数年的老巢，能够帮助自己的得力手下避开天人五衰，而玉皇大圣现在威势虽隆，可是他刚刚成就天仙还不到百万年，不可能炼制出这般的老巢来，所以，在末法之劫，玉皇大圣所拥有的势力必然遭到极大的削弱，最多只余下那几个所谓的最强地仙，而地仙不管多强，也不过是地仙罢了，在天仙的眼中，也不过与蝼蚁并无二致。

　　不成天仙，即为蝼蚁！！

　　“哼，玉皇大圣，我不管你当年是如何成就天仙之位的，我也不管你当年到底截取了谁的气运，既然你修炼的是帝皇之道，那么，便注定要和所有的天仙站到对立面，这末法之劫，只是你成就天仙之后的第一道坎罢了，度不过去，就算你还有命活着，活到了下一个纪元，也不可能再翻起什么大浪来了！”想到这里，狂风大圣嘴角微微的闪过一丝淡淡的笑容，“还有那个周豹，不知道，能不能度过这一次的末法之劫呢？！九婴那个白痴竟然认为他能够成就通天大圣的果位，呵呵，真是有趣！”

　　天仙，在任何一个纪元之中，都是最为顶尖的存在，而在天仙之上，再无其他的生灵凌驾，可以说，天仙，是修炼者的终点。

　　但是这个终点，也是一个起点！！

　　因为只有修成了天仙之位，拥有了天仙的业位，才能够安然的渡过天地大破灭，才能够在世界树重新凝聚的时候，避过那破灭的力量，甚至置身事外，看天地宇宙破灭一瞬间的盛景，看一众天仙之下的修士如何在灭世之劫中挣扎求生，看世界树重新凝聚，看命运之雷劈开世界树，看太初起源，所有的生命诞生那一刻的荣光，这一切，都是只有成就了天仙的来位，方才能够做到的事情，才能够有的成就。

　　而天仙之下，一切皆为蝼蚁，虽然说在理论之上，地仙也能够躲过末世之劫，不过，那需要天大的气运，最重要的是，他们即使是能够度过灭世之劫，也不是像天仙一般的安然度过，好一点的，会身受重创，在新的纪元开始之时消声匿迹，经过无数年的修养方才能够恢复力量，运气差一点的，只能够留下一丝灵魂的碎片，在漫漫的时间长河之中转世轮回，如果不能够在新的纪元之中找回自己失落的记忆，重新修炼到地仙的境界，那么，等待他们的便是在再一次的末世之劫中彻底的湮灭。

　　而每一个纪元之中，都会产生一个特殊的天仙，这名天仙，便是在一个纪元之中诞生的最后一名天仙，据说，这名诞生的最后一名天仙承载着的这一纪元最后的气运，是这一纪元的最后终结者，这样的天仙，被称之为通天大圣！！



　　第八百五十七章 末法之源

　　对于修士而言，末法之劫，是一个纪元之中最为恐怖的劫数，甚至比起末世之劫来，还要恐怖的多。

　　因为末法之劫，针对的只是修士，修成法力的修士，而末世之劫，虽然是纪无湮灭，不过那个时候，真正能够超脱的已经在末法之劫的时候超脱了，无法超脱的修士都在末法之劫之中死亡了，或许能够剩下一两个，因为这种或是那种的原因躲过了末法之劫，苟延残喘，但是也不堪大用。

　　可以这么说，每一个纪元就相当于世界树的一生，每一种生灵，都在汲取这棵树的养分，普通生灵，就像是住在树上的蚂蚁，昆虫一般，浑浑噩噩，不知树的变化，即使是树开始枯败了，开始衰亡了，对他们影响也不是很大，在所有的生灵之中，以修士汲取的养分最多，最为耀眼，他们与普通的生灵不同，长期的修炼，让他们已经和这棵树密不可分了，变成了树的一部分，就像是树的枝叶一般，这棵树，将最好最大部分的养分，供养他们，而当这棵树走向衰亡的时候，与树的关系最为密切的修士，不可阻挡的要随着树走向衰亡，这是他们的宿命，而天仙，是站在所有修士顶点的生灵，他们，就如同是这棵树结的果一般，特别是那些古老的天仙，他们早已经成为了种子，脱离了树的范围，已经不需要与这棵树有什么关系了，甚至自己就能够成长为一棵树，所以，即使是树枯死了，破灭了，和他们，也没有什么关系。

　　地仙的地位就有些尴尬了，他们或许有机会成为种子，或许已经形成了种子，但是还需要这棵树的供养，一旦这棵树供养断了，一些不成熟的果子也要枯死，而另外一些成熟一点的，却是有可能逃过这个宿命。

　　末法之劫，就仿佛是整个树的衰败过程一般，是一个漫长而残酷的过程，也是一个让人绝望的过程，除了天仙，所有的修士，唯一能做的就是在这绝望的过程之中寻找希望。

　　找到的，就是幸运儿，找不到的，就彻底的随着这棵树死亡。

　　这就是末法之劫，对于修士而言，与末日等同。

　　在赤虎身上所发生的，还会在千千万万的修士之中发生，现在，只是一个开始罢了。

　　但，即使仅仅是开始，也足以引起一些恐慌和动荡了。

　　周豹，感觉到了这种恐慌和动荡，却不是在仙界，而是在碧落大世界之中，碧落大世界，已经是一个完整的大世界了，从理论上讲，就已经是相当于世界树上的一棵果实，问题是，这棵果实还没有成熟，当大树开始衰亡之后，这个果子，也不可避免的开始向衰亡的方向迈进，碧落大世界之中，修为最强的一些修士，已经开始了天人五衰的迹像。

　　碧落大世界是属于他的世界，修为最高的，地仙最为尊贵的当然就是与他最为亲近的人了，在感觉到了他们开始天人五衰之后，周豹想都不想，便将自己丹田之中形成的七宝妙树的树苗抛入了碧落大世界之中，一夜之间，碧灵海深处，一株参天巨树拔地而起，散发着七彩光芒，渐渐的融入了碧落大世界的天地元气之中，蔓延至了碧落大世界的每一个角落，将刚刚开始衰败的碧落大世界，又恢复了原状，看到七宝妙树果然起作用了，周豹方才长长的舒了一口气。

　　在得到了乾坤浑天诀，并且尝试修炼了之后，周豹对于这天地宇宙的奥秘才算是有了一个比较清晰的了解，当然也明白了，所谓的七宝妙树，但是世界树的投影，正是因为七宝妙树是世界树的投影，所以方才具有这般恐怖的功能，毕竟即使是五色神光，也只是属于世界树演化出来的能够，所谓的刷尽天地万物，所刷的也只是五行之物，而七宝妙术则更胜一筹，能够破一切法，能够阻隔天人五衰的力量。

　　但是周豹的心中，并没有一丝一毫的喜意，相反，他疑虑大增，如果逆天的法门，恐怖自这一纪元天地开辟之时就没有人修炼完整，自己却是修炼完整了，难道自己真的是传说之中的天命之一，所有应劫者中真正的应劫者？也是承载了这一纪元最后气运的通天大圣不成？

　　通天大圣！！！

　　每一个纪元，都会诞生一些天仙，多的时候成百上千，少的时候，只有几个，在一个纪元之中，有两个天仙是最为特殊的，一个是这一纪元之中第一个诞生的天仙，号称元始大圣，代表着一个时代的开始，而另外一个，便是这一纪元之中最后一个天仙，号称通天大圣，代表一纪元的终结，还有一种天仙，就算是无数纪元也很难出一个，这就是一个纪元之中诞生的唯一天仙，前无古人后无来者，亘古唯一，这样的天仙，号称盘古大圣。

　　盘古大圣，只是传说，元始大圣和通天大圣，却是每一个纪元之中都会诞生的，这样特殊的天仙，也是所有天仙之中的佼佼者，一旦诞生，甚至立刻就可以与一些古老的天仙相媲美，比如说金道人，轮回道人，镇元道人这般的古老天仙，虽然实力强横无比，但是一般也不过去招若这样特殊的天仙。

　　周豹想修成天仙，而且现在看来，还很有可能真正的成为这个纪元的通天大圣。

　　因为天人五衰之后，修士可以说是在这一纪元之中绝迹了，为什么这样说呢？

　　真正能够无损的扛过这天人五衰的也只有天仙，天仙这样的存在，会在普通人面前出现吗？这对他们毫无意义，而那些实力强悍的地仙和一些运气好的，凭借着各种特殊的手段躲过了末法之劫的修士，也会抓紧时间来提升自己的修为，闭关感悟，谁有时间来管你凡人的事情？

　　末法劫前，或许修士学要利用普通的生灵去寻找天地之间的资源，采集天地之间的资源，在某种程度之上，掌控了足够的资源，便能够提升修炼速度，但是末法劫后，这已经不存在了，末法之劫，不仅仅是修士的劫难，也是一切天才地宝的劫难，末法劫后，天地之间，再无天才地宝，所有的天才地宝，灵物的灵气元气都会消失的一干二净，变成普通之物，对于修士来讲，毫无用处，就连天地元气也会变成普通的只能够养活普通生灵的空气，便如周豹的所谓前世一般，哪里还能够供你修炼呢？你说谁还会去关心什么凡人呢？

　　这样一来，能够成就通天大圣之身的，也只有那些还没有成为天仙，却凭借着各种各样的手段，渡过了末法之劫的修士，而这些修士之中，那些在末法之劫中受到重创的也不行，说到底，最有可能的便是周豹他们这几个应劫者了，所谓的应劫者，便是拥有能够不受末法之劫影响，能够在末法之劫中平安生存并且有着成就天仙之位潜质的修士，比如周豹，他有七宝妙术，比如孔提，他有五色神光，再比如说那小剑君，凭借着绝仙剑气，他也能够斩尽末法之气。

　　只有这样的人，才有可能成就通天大圣之位。

　　当然了，也不排除有其他的潜藏在时间长河之中的修士出现，这些修士，往往都是从上一个纪元，甚至上上个纪元留存下来的老古董，修到了地仙极致的人物，但是却欠缺一个契机，能够成就天仙之位，这些修士的积累深厚无比，也都曾经渡过末法之劫和末世之劫，新纪元的两大劫数不会对他们造成太大的麻烦的困扰，比如说玉皇大圣手下的太岁，便是传说之中渡过了三四个纪元的古老地仙，拥有着神鬼莫测的实力。

　　这样的修士，也有可能成就天仙之位。

　　不过也正是如此，成就通天大圣位之需要靠近乎于逆天的运气，个人的努力只能够保证自己成就天仙之位，但是却无法操纵其他人成就天仙之位，除非，你在成就天仙之位后，将所有有潜力成就天仙的修士全部杀光。

　　或许一开始时候，玉皇大圣打的便是这个主意，但是他也失算了，因为黄泉大圣突然之间冒了出来，成就了天仙之位。

　　他玉皇大圣立刻便失去了机会，而如果从现在开始，到了末世之劫，再也没有修士成就天仙之位的话，那么，黄泉大圣，便有可能成为这一纪元的通天大圣。

　　只是从几次与黄泉大圣的接触来看，他对这通天大圣之位似乎并不感兴趣一般。

　　通天大圣之位有什么好处？

　　关于这一点，周豹了解的并不多，他只知道，成就通天大圣之位，便会获得一个纪元最后的气运加持，在实力提升之上占尽了优势，堪比一些古老的天仙，但是除了这一点之外，还有什么其他的猫腻，周豹便不知道了。

　　“或许黄泉大圣并不是想帮我，而是在培养我，让我帮他扫清其他能够成就天仙之位的家伙，最后在我成就天仙之位的一刻，将我干掉，那么，他可就顺理成章的成就通天大圣之位了！！”周豹心中闪过一个念头，对于周豹而言，这也是一种很大的可能性，他可不信黄泉大圣这么帮自己就没有其他的目的。

　　“现在看来，只能努力的修炼，尽快成就天仙之位才是，至于能够不能成为通天大圣倒是无所谓，成了天仙，我便可以真正的逍遥于天地之间了！”



　　第八百五十八章 一箭之仇

　　不知从何时开始，一股肃杀之意便弥漫于整个天地之间。

　　不管是仙界，还是凡尘，不管是地仙的大世界，还是人仙的小世界，这股肃杀的气息到处弥漫，根本就没有人能够躲的掉，也无处可躲。

　　一些灵觉灵敏，背景深的修士，根本就不需要多想，便知道发生了什么。

　　末法之劫来了！

　　这一纪元之中，修士们最大的一劫，终于降临了！！！

　　仙界！！

　　剑门山，剑门！！

　　剑门山是以剑门命名的，原来的名字，早已经被人遗忘了，剑门自从一千九百万年前在这里立下山门之后，便牢牢的统治着这剑门山方圆数百万里的地界，这里，是他们的地盘。

　　秋风般肃杀的气氛同样在这剑门山中弥漫开来，只是与旁处不同，在这剑门最核心之处，不知何时，包裹了一层剑气，周围的肃杀之气在这道凛冽的剑气面前，竟然被绞杀的粉碎，根本就无法影响到剑门最核心的一处道场。

　　“师兄，末法之劫的气息越来越浓了，我们剑门虽然有着陷仙剑气护山，却也不是长久之际！”

　　剑气包裹的剑门核心之下，却是一座巨峰，峰顶之中，存在着一个空间，空间之中，是一座仿佛利剑一般的宫殿，宫殿也不大，堪堪容纳的下万余人，这万余人挤在这座宫殿之中，显得有些拥挤。

　　“这也是没办法的事情，现在我们只能等，等玉君完全参透那陷仙剑气，方才能够以两道剑气演化出足以护持本门的剑光！”大殿的中央，站立着一尊身上透着无边剑意的地仙。

　　他身上的剑气，浓郁无比，正是他操纵着剑门周围的绝世剑气。

　　“可惜，我不是应劫之人，与那陷仙剑气无缘，无法参透，否则的话，我们也不可能仅仅只能保护这万余名种子弟子，剑门的其他弟子只能放弃！！”

　　“师兄，你这是什么话，如果不是你的话，在这一次末法之劫中，我剑门恐怕就要在这仙界消失了，现在能够保存这么多的种子弟子，已经取得了巨大的优势，再说了，我们还有满玉君这样一个应劫之人，我相信，只要给他时间，他一定能够参透陷仙剑气，为我们剑门带来无边的辉煌！！”

　　两人正说话间，大殿之中突然之间发生了一阵巨大的震颤，一道红色的剑气冲天而起，直入云霄，随着这道剑气的出现，包裹在剑门周围的那道剑气似乎得到了强大的补充一般，开始迅速的膨胀了起来，在膨胀的同时，剑气的颜色也慢慢的变红了。

　　“陷仙剑气，成功了，玉君成功了！”

　　“不错，他成功了，想不到这么快他便悟透了陷仙剑气，真不愧是应劫之人啊！”那满身剑意的地仙面上也现出了极度的喜色来。

　　一声充满着喜意的长啸声，突然之间从山峰的后面响起，瞬间便充斥于整个空间之中。

　　“哈哈哈哈哈哈，陷仙剑气，这就是陷仙剑气，我明白了，我全明白了，周豹，周豹，下一次见面之时，便是你绝命之日！！！”

　　他这一辈子顺风顺水，唯一吃亏的一次便是在周豹的手上，再加上又同是应劫者，早就将周豹当成了最大的敌人，这一次，他参透了陷仙剑气，正是志得意满之际，当然要将心中的不爽给发泄出来了。

　　“好啊，我倒是很有兴趣知道，你这个手下败将，如何让我绝命！！！”

　　谁都没有料到，竟然有人在这个时候突然接了一句。

　　“什么人？！”

　　“大胆，竟敢闯入我剑门之中！！！”

　　这声音虽然来的突兀，但是也吓不住这剑门中的精英，特别是剑门之主这般强横无比的地仙，顿时，充满着杀意的剑气自这尊地仙的身上散发出来，这剑气竟然如牛毛一般，瞬间充满了整个剑门空间之中。

　　“好！！”

　　如牛毛般的剑气，细雨般的射出，看似无差别的攻击，可是却极为小心的避开殿中所有的剑门修士，控制力之强，让人叹为观止，即使是周豹也不禁要叫一声好来。

　　“真不愧是老牌的地仙啊，就凭这一次，我就比不了了！！”周豹的修炼道路与这样的老牌地仙完全不同，他没有那么深的积累，对力量的控制也算不得精妙，他走的完全是与之相反的道路。

　　这样的修为，实力，若是放在以前，周豹倒是要忌惮三分，自从被玉暗揍了一顿之后，他原本有些翘起来的小尾巴是彻底的收了回去，对这些强大而古老的地仙，心中很是存着几分惧意。

　　不过现在他不怕了，因为末法之劫已经开始了，从理论上讲，末法之劫对地仙的影响不会很大，最多影响到他们自己所凝炼的大世界，对他们的本体影响的极小，可问题是，他不仅仅是一个普通的地仙，他还是剑门的统治者，他要顾虑的是整个剑门，而剑门之中，除了刚才参透了陷仙剑气的满玉君之外，也只有他能够催动一些陷仙剑气护住这剑门的精英种子。

　　“周豹，是你，你好大的胆子，竟然敢闯我剑门！”人影一闪，满玉君出现在了大殿之中，手中红色的剑气疾射而出，向着殿中的一个方向击去。

　　那里，正是周豹的藏身之地。

　　以天蛇敛息术潜入剑门，周豹便一直潜藏在大殿之中，等待时机，这已经是第十天了，他没有想到满玉君早已经在剑门空间深处潜修陷仙剑气，又不想错过这个机会，因此一直在等，十天的时间，足以让他将剑门的这一处空间摸的一清二楚，所以，面对这道陷仙剑气，周豹并没有惊慌，反手一道剑气射出，便将这陷仙剑气给抵挡掉了。

　　“哼，还参悟了这道剑气呢，陷仙剑气可不是这么玩的，我看你啊，还是用你的绝仙剑气吧！”消解了陷仙剑气，周豹嘿嘿一笑，并没有攻上去，而是闪了一闪，直接穿过了陷仙剑气，出现在了剑门的核心之外。

　　“陷仙剑气，好大的力量，且让你一次，下次见面，绝不让你好受！！”

　　“想跑，可没那么容易！！”周豹话里话外的意思透露的十分明显，那就是我没想到你竟然修成了陷仙剑气，这一回好汉不成眼前亏，我走先，我们之间的恩怨，下次再算，这并不是什么高明的计策，不过现在满玉君参透了陷仙剑气，正是志得意满的时候，一听这话，也不细想，竟然直接追了过去。

　　剑门之主似乎想要阻拦，不过旋即神色一变，双手连舞，数道剑诀打了出去，这才堪堪的稳住差一点要崩溃的护山剑气。

　　而当他将剑气稳住之后，满玉君早已经不知所踪了。

　　“该死，玉君实在是太冲动了！”

　　“师兄，没事儿，玉君已经参透了陷仙剑气，就算无法战胜这周豹，自保也是没问题的！”

　　剑门之主点了点头，理是这个理，但是他的心中还是十分的不放心，就在刚才，周豹离开的时候，顺手便破了剑门的护山剑气，这说明什么，这说明周豹对于陷仙剑气十分的熟悉。

　　那么，刚才他的做为便很有可能是在诱敌！！

　　这是一个让他感到蛋疼无比的事情，虽然他很想去提醒自己的得意弟子，不过等到他想要提醒满玉君的时候，已经来不及了。

　　“算了，由他去吧，就让他吃吃亏，就算是磨砺一下他的性情也好！”他的心中如是想道，和他的师弟一般，他认为，即使是周豹能够战胜满玉君，也不可能将满玉君留下，毕竟满玉君已经参透了两门诛仙剑气，不仅仅如此，他那绝世的修剑天姿在剑门展露无疑，早已经将剑门的最核心绝学修成，有这样的力量傍身，便是自己想要将他杀死也不是一件容易的事情。

　　他却是不知道，这一次，周豹来这里的目的，就是为了杀死这满玉君，夺取他的气运与神通。

　　周豹集齐了七宝妙术，对于这天地之间的奥秘也有所了解，诛仙四剑与七宝妙术一般，都能够让人不受末法之劫的影响，事实上，五色神光与深红之雷也有这个效果，这也是为什么，他们几人被称之为应劫者的原因，修为不到地仙，却凭着绝世的神通，不受末法之劫的影响，甚至还能够在末法之劫中占尽先机，实力剧增，这些神通，仿佛就是专门为了这一次的劫数而创出来的，能够得到这些神通的人，都是禀天地气运而生的人，所以，他们才是应劫者。

　　轰！！！！

　　距离剑门数千里的一处山峰，一数道剑气之下，被夷为了平地。

　　“满玉君，你的剑气威力不错，但是，如果打不到我的话，和没有有什么分别！”

　　“周豹，你不要以为这样就可以激怒我！”满玉君与周豹对峙着，原本的狂热已经化为了冷静，“你以为你把我引出来，就一定能够赢吗？”

　　“赢？呵呵，不，我来是要你的命的，可是不为了和你比试什么！”说话之间，只见他的手对天一招，一道蛋形的天幕从天际垂了下来。

　　两界分割大法！！

　　“很久没用这一招了，不过话又说回来了，若不是这末法之劫，我在仙界也使不出这一招来，满玉君，现在不会有人再来打扰我们了，其实来我找你的目的没你们想的那么复杂，说到底，就是为了报当日你偷袭我的一箭之仇！！！”



　　第八百五十九章 燃烧气运

　　说一千，道一万，什么都是假的，报这一箭之仇才是真的。

　　周豹这个人，一般来讲，还是蛮和气的，基本上做事情都能够禀承人不犯我我不犯人的原则，但是同样，他也一样信奉人若犯我，我必十倍报之。

　　这小剑神满玉君与他根本就不认识，不分青红皂白的就暗杀他，虽然最后没有伤到他一根毫毛，铩羽而归，可是却让周豹记恨上了。

　　既然招惹到了自己，自己当然也不会放过他，快意恩仇，这才是自己应该做的，至于两道剑气以及应劫者的气者，对周豹而言，却是其次。

　　“既然你得到了两道诛仙剑气，我也同样得到了两道剑气，我们今天就看看，究竟谁对这剑气参悟的比较透吧！”

　　此时的满玉君，在周豹的眼中，这满玉君对他而言，根本就是一个送宝童子，他也没有想到，这满玉君竟然又得到了另外一道剑气，杀了他，不仅仅得到了气运，还能够凑齐诛仙四剑，甚至自己还有可能参悟出诛仙剑阵这般的大杀器，这对自己渡过末法之劫，又多了几分的把握。

　　“好，你不来找我，我也要去找你，夺取你的两道剑气！”满玉君剑眉一竖，瞬间，万千道剑气在空中形成一道剑网，向周豹直罩而去。

　　“雕虫小技！”看到剑网扑来，周豹面上闪过一丝冷然的笑意来，右手轻抬，同样一道剑网形成。

　　当当当当当当当——

　　仅仅只是剑气交锋，却在空中形成了无数声金铁交击的声音，无数的火花溅起，每点溅起的火花都是一道犀利无比的剑气，将周围的空间击的粉碎。

　　打着打着，周豹的眼睛眯了起来，仙界的空间法则森严无比，即使是以自己的实力，平常想要打破空间也是千难万难，但是随着末法之劫的到来，仙界也受到了巨大的影响，严整无比的空间之力开始衰退，连仙界这般的地方，空间都变的如此脆弱，那么凡间呢？

　　或许现在只要有人仙的修为，便可以随意的在人间撕裂空间，来往于虚空宇宙的各个地方，各大世界周围的无尽时空，或许现在已经产生了混乱，甚至失效，可以说，这样一来，凡间每一个大世界最后的屏障都会消失。

　　这样一来的话，可就真的天下大乱了。

　　不过，现在可不是想这个的时候，天下大乱也乱不到他的头上来，他现在惟一要做的就是将眼前的这个家伙干掉而已。

　　两张剑网在空中相互抵消，周豹只是一声冷笑，满玉君的神色却阴沉了下来，刚才的较量之中，他处于了明显的下风。

　　两张剑气网都毁掉了，他的剑气网是明显的湮灭，而周豹子剑气网，则带着一层无形的暗劲，差点没伤到他。

　　“该死，周豹，你给我去死吧！”

　　只是第一次交手，他便知道，自己不绝不是周豹的对手，现在修成了陷仙剑气，自己还不是周豹的对手，那么，这一仗就难打了。

　　陷仙剑气与绝仙剑气是他的绝活，都伤了不周豹，而且从刚才的情况来看，这周豹已经将诛仙剑气与戮仙剑气结合在一起了，于剑意的领悟之中也比自己高，这还怎么打，根本就打不下去了。

　　“哼，只要给我足够的时间，我将两种剑气的奥义融合到一起，实力也不会在他之下，末法之劫才刚刚开始，我还有的是时间和机会！”

　　此时的满玉君，心中已经萌生了退意。

　　不过，已经晚了！！

　　当一道绝仙剑气斩向周围的蛋型天幕之时，周豹便知道了他的想法，又如何能够容他逃走，当便冷笑一声，一只漆黑色的大手便在绝仙剑气斩中蛋型天幕的一瞬间形成，忽的一下子朝着满玉君抓了过去。

　　满玉君这一剑打破了蛋型的天幕，可也没有他想象中的那般有效，一剑只是将蛋形的天幕开了个口子，而那漆黑色的大手便是在那被破开的蛋型天幕之中形成。

　　“给我破！！”看到漆黑色的大手捞了过来，满玉君面色一变，无数细密的剑气蜂涌而出，红光闪动，直向天空中的黑色大手射去。

　　陷仙剑气！！！

　　所谓陷陷处处起红光，便是这样的情形。

　　诛仙剑气以锋锐见长，而陷仙剑气则是以量为主，能够形成恐怖的剑气海洋，扫灭空间每一寸地盘，将所碰到的一切全部湮灭。

　　只是，让他没有想到的是，当红色的陷仙剑气绞到那黑色大手之时，黑色的大手颤抖了一下，但是却并没有消失，而是迅速的稳固了起来。

　　滋滋滋滋滋滋——

　　仿佛凉水浇到了热铁上一般，一阵滋滋的声音在周围的空间之中响起，刚才仿佛细雨一般的红色剑光竟然在这短短的时间内，被消弥一空。

　　“这不可能！”看到黑色的大手很随意的便将剑气消弥，满玉君面色大变，陷仙剑气与绝仙剑气乃是他保命的本钱，他也对这两道剑气充满着十二万分的信心，能够凭借这两道剑气在任何的情况之下，逃离危险，如果周豹同样运用诛仙剑气或者是戮仙剑气来阻止他，或许他还能够接受，可是周豹没有，他用了一只黑色的大手便污染了自己的剑气，这里面的问题就大了，这说明周豹根本就不需要运用诛仙剑气，也不需要动用他的七宝妙术便有手段能够对付自己，自己与他之间的差距要比想象中的大的多。

　　“该死！！”在这样的时候，满玉君再不敢留手，低吼一声，陷仙剑气与绝仙剑气同时发动，在这生死一刻，两道剑气竟然配合的亲密无间，隐然之间，竟然有相合的意思，“给我开！！！”

　　“轰！！！”

　　一声巨响之后，周豹的漆黑大手被剑气劈成了碎片，两界分割的空间，也完全的破碎，满玉君的身体似乎也融入了这道剑气，直向剑门的方向投去。

　　周豹的目光一眯，“剑门也救不了你！”说话之间，在他的眉心之中，三道光芒闪现，他的本体，毒之分身和火之分身全都射了出来，以极快的速度挡在了满玉君的四周，阻住了他的去路。

　　“别路了，我今天是不会放过你的，你就死了这条心吧！”周豹的本体恢复，化为一尊通天巨猿，身高万丈，对着满玉君一拳击出，拳劲封印四极八方。

　　“破，破，破，破，破——！”

　　生死关头，满玉君终于爆发出了应劫者的气运，刚刚出现融合迹象的两道剑气竟然在瞬间融合在了一处，在这一刻，满玉君的身体仿佛无限拔高，化为了一柄冲天巨剑。

　　轰！！！

　　风云为之变幻，天地为之变色！！

　　剑与拳交击，粉碎了方圆千里之内的空间，周豹的拳劲粉碎，而满玉君则是面色苍白，嘴角噙血，狠狠的扫了周豹一眼，再一次冲天而起。

　　“不错，但是，还不够，给我去死吧！！”就在满玉君腾起的瞬间，一尊头骨丹炉出现在了他的头顶，遇风而涨，封锁了百里范围，一股强大的引力产生，那引力的作用方向，恰好与满玉君逃走的方向一致，看上去，就仿佛是满玉君自投罗网一下，一头就栽进了丹炉之中。

　　忽！！！

　　在满玉君进入丹炉的瞬间，黄玉般的丹炉中次弟的闪现出各种不同的火焰来，正是他的火之分身，催发了丹炉之中的兜率火，发挥了九种摸拟天火的强大力量，竟然要直接将满玉君在这丹炉之中炼化掉。

　　“周豹，我不会死，你杀不死我，我才是天命之人，我才是最后的应劫之人，我才是通天大圣！！”丹炉之中，满玉君发出了不屈的怒吼声，犀利无比的剑气的气势变的极盛，“当当当当当”竟然试图从内部破坏周豹的七窍升仙炉。

　　“他对两道剑气的领悟竟然又深了一层！”周豹的眉头微挑，就在刚才短短的瞬间，在七窍升仙炉中，面对无尽的天火，满玉君在剑道上的领悟再进一步，彻底的融合了两道剑气，不仅仅挡住了天火，还对七窍升仙炉构成了巨大的威胁。

　　“不好，他在燃烧自己的气运，将绵长的气运集中在这短短瞬间，不能再这样下去，否则的话，他会一直成长下去，甚至会超过你！”鬼娃娃一时之间，仿佛意识到了什么，尖叫了起来。

　　“这怎么可能？！”周豹吓了一跳，气运还可能燃烧吗？

　　不过不管是什么原因，现在他的七窍升仙炉已经开始承受不住了，陷仙与绝仙两道剑气深层次的融合，竟然产生了一股绝大的杀意，扑天盖地，仿佛来自太古洪荒的绝世凶兽，要将眼前的一切全都毁灭个干净。

　　在这面临生死的一刻，满玉君的气运完全燃烧了起来，爆发出了让周豹心惊的潜力。

　　呼的一声，周豹的火之元神化为了点黑色的火焰，钻入了七窍升仙炉之中，将在一剑之下几乎就要破碎的七窍升仙炉完全的稳定了下来，随后，周豹的剑之元神也闪动了一下，化为一道剑气，钻入了炉中。

　　周豹的本体面我肃然，手中不知何时多了一根七彩玉枝，散发着幽幽的七彩毫光，闪身便到了七窍升仙炉的面前，几息之后，便见七窍升仙炉啪的一声，完全破碎，三道光华从炉中闪出，第一道光华便是周豹的火之元神，受创最重，几无颜色，闪出了周豹的眉心之中，随后便是与满玉君纠缠在一处的剑之元神，这剑之元神与满玉君纠缠在一处，竟然完全的落入了下风，只是勉强的将他纠缠住，周豹本体目光一凝，手中的玉枝瞬间毫光大放，对着威风八面的满玉君，兜头砸下！！



　　第八百六十章 迎地仙劫

　　啪！！

　　一声很清脆的响起，在这么近的距离，这样的情况之下，七宝妙树毫无悬念的砸在了满玉君的脑袋上面，就像是一个铁锤砸在了一个大西瓜上一样。

　　顿时，红的白的稀里糊涂的东西全都溅了出来，溅的到处都是，在这飞溅的血浆脑浆之中，一道剑气冲天而起，这道剑气，却是与之前两道剑气不同，这道剑气之中竟然透露着些许元剑的气息。

　　“本命元剑？！”看到这道剑气，周豹嘴角一撇，闪出了一丝冷然的笑意，而他的剑之元神对一闪身，化为了一柄透明的元剑，对着那道剑气便撞了上去。

　　嗖！！！

　　剑气与元剑相交，属于满玉君的那道剑气顿时被打了回去，刚刚凝聚成形，有些元剑模样的剑气再一次被打散，不过却并没有消散。

　　“周豹，你杀不了我！！”

　　诡异的情况再一次发生，那即将崩溃的剑气竟然开始燃烧起了紫色的火焰，几乎与此同时，周豹感觉到了头顶之上，似乎发生了异样，一抬头，眼珠子差一点没瞪出来。

　　“天劫？！！！”

　　“这不是一般的天劫，这是地仙劫，这小子引发了地仙劫！！”鬼娃娃的反应也不慢，一下了便看出了天空中的劫云，顿时叫了起来。

　　“什么，引发地仙劫？他怎么可能引发地仙劫？！”周豹彻底的愣住了，这个满玉君的实力虽然不错，可也就是神仙级别罢了，距离那大帝级别的地仙，可差着十万八千里呢。

　　地仙，可不是那么好当的，即使是修士，仙人之中，地仙，也仅仅只是传说而已，你看清风明月两个，他们有镇元道人做他们的靠山，也是磋砣了无数年，直到近年，方才晋了那一步，别看周豹他们这些强大的应劫者可以击败地仙，甚至用一些逆天的技能能够杀死地仙，可是这境界上的事情，他们根本就无法跨越。

　　周豹自家人知自家事，很清楚，即使是自己要跨入那一步，也需要至少千百年的时候来淬炼，来打基础，方才有机会去触摸到那一步瓶颈，才有机会跨过去。

　　满玉君不会比他强，无论是战力，还是境界，可是现在，他竟然要在自己面前度地仙劫了而且还是在自己的疯狂打击之下，这可能吗？

　　“哈哈哈哈，周豹，你杀不了我，你绝杀不了我，我是才是应劫之人，我才是真正的应劫者，我才是真正的天命之人，我才是这一纪元的通天大圣！”

　　“傻逼！”仿佛看白痴一般的看着已经开始重新凝结起来的元剑，“不要说你能不能渡过这地仙劫，就算是给你渡过去了，你也不可能是我的对手！”

　　“小子，他在做最后的挣扎，别和他废话了，直接杀了他吧，他已经没有任何的价值了！！！”

　　“最后的挣扎？！”

　　“不错，他的气运已经燃烧到了极限，就算他能够渡过地仙劫，成就地仙之业位，将来的发展空间也已经完全的耗尽了！”

　　“他渡不过去，我也不慌！”周豹的眼睛微微的眯起，显示出一缕残酷的笑容来，“我只是现在有一种奇怪的感觉罢了！”

　　“奇怪的感觉？！”

　　“他既然已经将自己气运燃烧殆尽，那么，我就算是杀了他，也不会夺取到他的气运了，是不是？！”

　　“应该是这样吧？！”

　　“那就不对了，这个世界的规则是永恒的，付出多少，就能够得到多少，既然杀死应劫者就能够得到对方的气运，即么是不是出的力越多，得到的也就越多呢，现在他将气运燃烧掉了，那么我就杀了他，怎么会得不到气运呢？！”

　　“你究竟想说什么？！”

　　“地仙劫啊，或许，我得不到他的气运，但是我却可以在地仙劫中得到好处！”

　　“你要——！”鬼娃娃心中一惊，猛的想到了一个可能性。

　　“我要渡劫，借他的地仙劫，成就我的地仙之位！！！”看着天空中降临下来的劫数，周豹的眼中闪过一丝奇异的光芒，“我现在已经是这神仙了，虽然不是神仙巅峰，但是也算摸到了一条成就地仙的道路，差的只是没有引下地仙劫而已，而以我的积累，要引下地仙劫，还不知道要等到猴年马月呢，既然他想在这里渡地仙劫，这地仙劫又是他完全燃烧了自己的气运而形成的，那么，我借此来渡劫，应该不成问题吧？！”

　　“不错，这也是一个办法，只是从来没有人尝试过！”鬼娃娃想了一下，觉得周豹说的有道理，但是正如他所说，这种方法从来没有人尝试过，所以，他也不知道能不能行。

　　“不管行不行，先试一试再说吧！”周豹的嘴角微微的一泯，无论能不能成功，他都感觉到，这地仙劫对自己有巨大的好处，如果能够渡过去，那么，即使成就不了地仙之位，实力也会大进，当再一次面对玉暗这种级别的强大地仙之时，便不会再像之前那般的狼狈，至少逃走是没问题了，所以，周豹才会起了这般的心思。

　　周豹与鬼娃娃的交流看起来很长，但是事实上，两人以神念交通，也不过是一瞬间的事情，也就是在这一瞬间，地仙劫降了下来。

　　轰隆隆隆隆！！

　　天空中的雷声，震耳欲聋，周围的空间，诡异的变的粘稠了起来，周豹仿佛一下子陷入了无边的泥泞之中，或许这并不足以表现他现在的状态，应该说，就像是走着走着，突然之间掉到了一个完全由稀饭组成的世界之中一般，最为麻烦的是，现在阻碍着他行动的稀饭还存在着种种的禁制，试图锁住他身体之中所有的力量。

　　这就是地仙劫的特点，这就是地仙劫最恐怖的地方，让你渡劫，还不让你尽情的施展自己的力量，不过因为这地仙劫针对的并不是周豹，所以，这种力量对他的限制并不是绝对的，另外一边，早已经被周豹重创，打成了稀巴烂，只剩下一点本命元剑的满玉君就更惨了，劫数法则对他的限制超过了周豹的数百倍，刹那间，他的面色，变的极度的难看。

　　身为应劫者，像周豹这般的，他孔掉这般的，再如他满玉君这般的，都是顺风顺水，极度自信的角色，一路有惊无险的走过来，可以说，并没有碰到过真正的生命危险，生命即将消失的感觉，这种感觉，是所有的应劫者都缺乏的，事实上，在无尽的历史长河之中，无论是哪一位渡劫者，一旦有了这般的感觉，那么，就是他死亡的时候，就如同现在的满玉君。

　　“不可能的，我不会死，我是真命的应劫之人，我是末法之劫的最终应劫者，怎么可能死在这地仙劫之下，怎么可能死在你周豹的手中，本命元剑，给我破开这天劫，破，破，破，破，破——！”

　　满玉君的怒吼声响彻天地，本命元剑在这一刻散发着一点点的玄黄之光，在这玄黄之光的加持之下，本命元剑竟然完全凝实，化为一道冲天剑光，破开了身体周围的重重束缚。

　　“玄黄之气，功德之气，这小子已经完了！”看到满玉君元剑之中燃烧的玄黄之气，鬼娃娃再也没有了惊讶，话语之中，透过一丝淡淡的漠然。

　　是的，他已经完全漠然了，将气运燃烧到极致，引发地仙大劫，将功德玄黄之气完全激发，满玉君已经走到了绝望的尽头，再无一丝翻盘的机会了，现在，就看周豹准备什么时候出手了。

　　周豹立刻就出手了！！！

　　他不想再等下去，他现在想着赶快渡过地仙劫，而且是完整的地仙劫，劫数越重，那么，渡过劫后的好处就越多，这是常识，一个人渡劫和两个人同时渡劫之间的差距，就算是用屁股都能够想象的出来，周豹又怎么可能甘心让满玉君在这地仙劫中横插一杠子呢？分润他的好处呢？

　　刷的一道光华闪过，周豹手中的七宝妙术光华大放，将周豹完全笼罩在光华之内，刚才束缚住他的天地法则在瞬间消失的无影无踪，这些劫数法则，在七宝妙术的光华面前，什么都算不了。

　　光华闪动之中，周豹已经冲到了已经凝聚成功的元剑面前，对着那刚刚成形的元剑，打了下去。

　　啪！！！！

　　刚刚凝聚成完整形态的元剑瞬间破碎，这一次，满玉君再也无力反扑，无力回天，破碎的元剑化为无数的尘埃，再终，凝聚成满玉君的模样，一脸的绝望，一脸的悲苦。

　　“周豹，我诅咒你，你诅咒你不得好死，我诅咒你——！”

　　“聒噪！！”周豹目光冰冷，手中的七宝妙术再一次刷了下去，由尘埃凝聚而成的满玉君最后的怨念终于完全散去，彻底死亡，与此同时，周豹的另外一只手猛的向上挥拳。

　　轰！！！！

　　正砸在天空中坠落下来的一座金色的星球之上。

　　巨大轰鸣声将周豹周围的空间完全震碎，周豹的面色却是一变，身体猛的一矮，只感到一阵的气血翻涌，与他拳头相击的那颗金属星球也在一瞬间破碎了开来。

　　“靠，这么生猛！！！”感觉到自己的气血翻涌，周豹也是心中一惊，这不过是地仙劫之前的一道开胃菜而已，便如此的凶猛，那么接下来的地仙劫，那还了解，当然了，现在周豹最担心的并不是这个，而是自己已经彻底的将满玉君杀死，那么，这个针对满玉君的地仙劫会不会消失？

　　事实证明，不会的，周豹抵挡了第一颗落下来的金属星球之后，天劫就仿佛疯狂了一般，一道雷霆接着一道雷霆的出来，但是这些雷霆并没有落下来，而是在天空中酝酿，凝聚，那威势，比起他渡神仙劫的时候，不知道强大了多少，在雷电酝酿的同时，天空中一道道毁灭性的气息直接降了下来，一颗接着一颗的金属星球，金属高山，甚至金属海洋，就这么直接的砸了下来。

　　周豹此时也不敢再凭蛮力硬接，而是扬起了手中的七宝妙树，散发着点点微光，如同一叶扁舟，在劫数的海洋之中上下翻腾！！



　　第八百六十一章 劫数中的顿悟

　　地仙劫，对于所有的修士来讲，都谈不上什么美妙的事情，当然了，如果渡过去了，那世界就美妙了，度不过去，就等着烟消云散吧。

　　但是地仙劫，又是每一个修炼的有所成就的修士所向往的。

　　因为渡过去，便意味着真正的不死不灭了。

　　虽然神仙也是与天地同寿的强者，也拥有着几乎无限的寿命，但是当纪元结束，天地破灭之后，神仙的寿命也会完结，甚至不需要等到纪元结束，天地破灭，当末法之劫开始，天人五衰开始在天地之间起作用的时候，许多神仙也是扛不住的。

　　天人五衰，便是修士衰老的开始，而末法时代，便是这些修士衰老的过程，因此，这末法之劫，才能够称之为修士最可怕之劫。

　　周豹是神仙的修为，的积累并不足以让他冲击地仙劫，甚至都无法引发，可是这一次，他讨了一个巧，一名应劫者燃烧了所有的一切，引发了声势浩大的地仙劫，而他，则是要借这一次的地仙劫，一步登天，成就地仙之位。

　　能不能成功且不说，单是这一份心计，这份急智以及这份信心，便不是常人所能够具备的。

　　鬼娃娃此时也沉默了下来，天空中的雷霆在酝酿他并不担心，他担心的是天空中落下来的无数的金属星球。

　　为什么称之为金属星球，而不是金属球呢？

　　就是因为这些球体实在是太大了，即使是最小的，直径也达到了十里，天晓得有多重，这样的球体，当然能够称的上是星球了，在虚空中飘浮着的小行星有许多也是这般的大小。

　　这些金属球拥有恐怖的重量，绝强的威势，即使是周豹也不随便触其锋芒，在一拳之后，便以七宝妙树对敌。

　　虽然他现在还没有完全的参透乾坤浑天诀，但是其他六种妙术早已经修炼有成，手中的七宝妙树早已经不是那小树芽的模样，而是长到了一尺来长，化为一根紫色的竹杖，散发的七彩的光芒足以将周豹的身体完全的覆盖，这让周豹免于受到天人五衰的烦恼，最重要的是，在七宝妙术面前，天劫的作用似乎不大，甚至不仅仅是天劫的作用，随着七宝妙术的挥舞，周豹对于自己选择的道路也产生了怀疑，力之极境，粉碎真空，真的是三千大道之中的第一大道吗？真的能够比的过完全状态之下的七宝妙术吗？看看现在的情况，天空中的金属球体一个接着一个，每一个落下来所造成的力量都几乎相当于周豹普通一拳的威力，有一些更加巨大的金属星球直砸下来，巨大的冲击力甚至比的上周豹全力一击的力量，但是在这样的力量下，七宝妙树也仅仅是抵挡一下，便将力量全完全的卸了出去，甚至有的时候，还把那金属星球给倒砸回去，与天空中落下来的金属星球相撞，然后粉碎。

　　“七宝妙术，七宝妙树，不愧是世界树的投影啊，我还没有将乾坤浑天诀修炼成功，便有如此强大的威力，若是我完全悟透了七宝妙树的话，那么——！”渐渐的，周豹的眼神开始迷茫了起来。

　　“不好，这个该死的小子，似乎遭到算计了！！”鬼娃娃慑于此次地仙劫的威力，躲了起来，但是他毕竟是红葫芦的器灵，而那红葫芦又是被周豹祭炼过的，两人的心神相连，当周豹的内心开始质疑自己的时候，他便发现不对了，“小子，你在干什么呢？在这个时候发什么愣啊，小心被砸死！！”他怒声的吼叫着，一道神念化为一枚细针，猛的刺向了周豹的神魂。

　　“嘶——！”猝不及防之下，周豹猛的倒吸了一口凉气，还没有反应过来是怎么回事儿的时候，便感到了一股从天而降的恐怖力量。

　　“不好！！”七宝妙树猛的向上一挑。

　　轰！！！

　　这一次，再也没有了之前的幸运，即使是七宝妙树也被来自天空的巨大力量震的差点脱手而飞。

　　“这是什么东西？！”

　　将他撞飞的还是一颗金属星球，但是和之前出现的金属星球不同，这颗金属星球上面竟然缠绕着金色的闪电，粗大的电光，噼啪作响，散发着毁灭一切的看气息，周豹看在眼中，心中暗自发凉。

　　有这么玩的吗？

　　从一开始的时候，这地仙劫是完全的物理攻击，现在，物理攻击之中又带着雷电攻击，最重要的是，物理攻击的力量似乎更进一步加大了。

　　天空中缠绕着雷电的金属星球越来越多，除了这些粗大的雷电，金属星球的体积也越来越大，即使是以七宝妙术的力量也渐渐的承受不住了，而周豹的身形闪避的速度越来越快了。

　　“刚才到底发生了什么？！”在闪避的过程之中，周豹面色不爽的向鬼娃娃问道。

　　“心魔，你对自己寻求的道产生的质疑，的心被心魔袭扰了，现在虽然恢复了过来，但是想要消除心魔的影响恐怕需要很长的时间，嘿嘿，你的麻烦大了！”

　　“大吗？就算是需要很长手时间又如何，不过就是用时间去消磨罢了，我的时间多的是！”

　　“不，不是这样的，小朋友，地仙劫之中的心魔劫并不像其他的劫数一般，要你在度劫之中陨落，当然了，如果真的承受不住陨落的话，也是你没本事，他最大的作用就是在你的心中种下心魔种子，而这个心魔种子将会在以后的日子里潜藏在你的神魂深处，等到你渡天仙劫的时候，完全爆发出来，你已经中招了，种子已经种下了，想要成就天仙之身，恐怕会很麻烦！”

　　“屁咧，老子连地仙还没有成，还成就天仙？！”周豹低骂一声，继续在金属星球组成的河流之中腾挪展转，以闪避为主，在有把握的情况之下，方才举起七宝妙树将天空中落下来的劫数挡住。

　　“这到底要多少金属星球的洪流啊？！！”渐渐的，周豹已经极为麻木了，也不知道过了多久，这金属星球的洪流仿佛永远没有尽头一般，让绝望，若非他将几种妙术修炼到了极致，几乎已经达到了原地复活的地步，玄一归元气的回气，赤蜈凝神诀的回魂，太皇不死身的恢复，还有太古妖猿血脉及洞玄神光的强大恢复力，现在他已经化为齑粉了。

　　“不对啊，这怎么可能？这地仙劫才刚刚开始，就这么凶猛，普通的神仙怎么可能度的过去？！”这样的劫数就算是地仙也会被阴死的。

　　“这不是普通的地仙劫，这是一个应劫者燃烧了所有的气运，甚至燃烧自己的功德和玄黄之气，燃烧自己的生命所引来的地仙劫，你以为会和普通神仙的地仙劫一般吗？这只是一个开始而已，怎么，现在就开始后悔了？！”

　　“后悔？不至于！”周豹一笑，手中的七宝妙树猛的一扬，顿时毫光大放，七彩光华所到之处，天空中的劫数纷纷的退避开来，仿佛遇到了克星一般。

　　“咦？这是怎么回事？！”这样的情况连周豹都微微的愣了一下，面上露出了古怪无比的神情来。

　　“怎么了？！”

　　“我好像对乾坤浑天诀有了一点领悟！”周豹说道，面上的疑惑之色一闪而逝，手中的七宝妙树却不像之前那般的频频挥舞，而是仿佛找到了正确的使用方法一般，在空中划出一道道玄奥无比的轨迹，在这道轨迹之下，所有的天劫纷纷的退避了开来，周豹在天劫之中如闲庭信步一般，十分的潇洒，在金属星球的洪流之后，天空中便是无边的巨木落下，随后，天火，玄水，厚土，灥风，劫云之中蕴育着的一道道足以炸灭一个大世界的劫雷，都随后落下，但是，却没有一次让周豹操心的，一道道仿佛来自太古洪荒时期的古老意念从虚空之中传递了过来，那是七宝妙术几乎所有的奥义，这让周豹想到了当年他还年轻的时候，在闯太渊天时，碰到的那具先天神祇的遗骸时的情景，那一次，让他得到了天大的好处，连他的第一件仙器七窍升仙炉也是在那个时候得到的，同时得到的，还有如现在这般古老的意念所传递的信息，唯一的不同就是，那一次，先天神祇传递过来的信息他并不懂，而这一次，由于自己运转七宝妙术之后，虚空中传递出来的信息他都能够领悟，能够帮助他更深层次的掌握传说中的七宝妙术，让他的七宝妙术更加的圆满，手中的紫色竹杖也越来越完美，华贵，七彩的光华几乎已经凝成了实质，当真是神挡杀神，佛挡杀佛，生生的打灭了这地仙劫大半的气息，这样的景象，便是鬼娃娃这般见多识广的家伙也目瞪口呆，这怎么可能，怎么会有这般的事情发生，地仙劫啊，怎么会这么轻松写意，不正常，太不正常了。

　　是的，太不正常了！有这么渡天劫的吗？

　　他十分的不理解，不过现在，周豹似乎已经沉浸在了一种奇妙的境界之中，地仙大劫再也不能给他带来任何的伤害和影响。

　　看周豹的样子，仿佛是陷入了一种顿悟的状态之中，又好像是中了心魔一般，只是这一次，他不敢再像刚才一般去刺周豹，显然，如果他打断了周豹的这种奇妙的状态，周豹绝不会如以前那般的好说话了。

　　地仙劫已经接近尾声，但同时，最大的劫数也在这一刻降临了下来。



　　第八百六十二章 烈火烹油 命运之斧

　　“似乎，真的有点不对劲呢！！！”

　　就在周豹一下子将满玉君灭杀之后，便开始应对地仙劫，而他的剑之元神则在满玉君消失的一瞬间，冲了出来，开始吞噬满玉君的神通，绝仙剑气与陷仙剑气。

　　这两道剑气一全，便意味着周豹不仅仅得到了七宝妙术，还得到了诛仙四剑，若是能够参透诛仙四剑，组成诛仙大阵的话，恐怕，连七宝妙术也能够一起灭杀，当然了，这在现在对周豹而言，还是一个巨大的奢望，他只求能够在最短的时间内将这两道剑气消失便行了，再加上周豹的本体一开始的时候便吸引了地仙劫的注意力，成为地仙劫攻击的焦点，他这剑之元神才能如此悠哉的吸收着两道剑气，当他的剑之元神完全将陷仙剑气与绝仙剑气吸收之后，便感到了一股庞大无比的意念横在虚空之中，这道横空的意念正在被周豹的本体吸收，而在被周豹本体吸收的同时，周豹三尸元神的其他两个元神也在吸收着这道强横的意念，因此，不仅仅是本体，便是他的火之元神与毒之元神也得到了天大的好处，对于力量的领悟，对于天地法则的参详，全都晋升到了一个全新的境界，他甚至能够感觉到，现在就算是再让他碰到暗帝玉暗，他也不是没有一搏之力，不仅仅从他手中逃走的本事，甚至还能够与之对抗一段时间，不落下风，而现在，才仅仅是地仙劫还没有结束之时他获得的好处，这好处也不是从地仙劫之中得到了，一旦度过了地仙劫，他周豹的实力必然会发生天翻地覆一般的变化，一跃而成为地仙之中的最强者，至少是拥有与暗帝玉暗一般的实力，这般的实力，天下皆可去的，便是对上玉皇殿的大军，也不需要太过小心了。

　　这对周豹而言是一件好事儿，甚至，那道横空的意念也感觉到了剑之元神的存在，也知道这剑之元神是周豹的三尸元神之一，只是，这剑之元神已经消化了两道剑气，诛仙四剑完全集齐，对这道横空的意念完全不屑一顾，而那道意念，似乎也意识到了这一点，并没降临到剑之元神的头上，也正是因为如此，剑之元神才能够清晰的感觉到本体的状态，看起来，自己似乎是得到了天大的彩头，可是这个情景怎么和刚才那那满玉君燃烧自己的气运，自己的功德，自己的玄黄之气的场景那般的相像呢？

　　似乎，还有过之而无不及！直如烈火烹油一般！！

　　但是性质却又完全不一样，因为那满玉君完全是在燃烧自己的一切，而周豹现在所面对的却是在吸收横空的意念，他的气运，功德并没有耗损，反而是得到了天大的好处，用一句俗一点的词语来讲，他这是得到了天大的奇缘。

　　又是天降奇缘，这是好事儿，可是为什么剑之元神总是感觉到那么一点不踏实呢？

　　是不踏实的感觉，完完全全正正规规的不踏实。

　　他不明白这种不踏实的感觉来自何方，只是心底的深处起了一丝不好的征兆罢了。

　　此时，这一次地仙劫之中最强大的劫数来临了，天空之中，闪动着一片无尽的血芒，血色的光芒在天空中翻腾，涌动，一道血色的雷霆化为无尽的风暴，席卷而至，几乎要七宝妙树的光芒淹没，剑之元神的目光一凝，顿时化为一道冲天剑气，直向自己的本体射去。

　　刷！！！

　　剑气无边，不仅仅在瞬间破掉了血色的雷霆风暴，还将整个虚空斩出了一条巨大的缝隙，在这缝隙之中，无穷无尽的元气喷涌而出。

　　“这是什么元气！！！”此时，周豹的本体也从刚才顿悟的状态之中醒悟了过来，感受着从那时空缝隙之中喷涌而出的元气，这股元气，与他之前所碰到的一切元气都不一样，似乎拥有着一种特殊的魔力一般，一接触到他的身体，便完全被他的身体所吸收，几乎就在他的感觉之下，迅速的强化着他的身体。

　　周豹的身体在修士之中，本就极为变态，甚至周豹都认为自己的身体强化到现在这个地步，即使是晋入地仙之位，也很难再有更进一步的余地了，但是现在，事实证明，他的想法是错的，虚空缝隙之中喷涌出来的这股神秘的元气竟然将他的身体重新洗刷了一遍，让他的身体更加的强横，甚至连力量，在这股元气的融入之中，都增加了许多，最为诡异的是，这股元气竟然渗透入了他的黑珍珠号之中，无孔不入的气流竟然顺着黑珍珠号，闯过重重的禁法，进入了碧落大世界。

　　是的，进入了碧落大世界。

　　要知道，一直以来，碧落大世界都是由七宝妙树守护，末法之劫的力量无法影响，天人五衰也不会影响到碧落大世界之中的修士，甚至在七宝妙树的压制下，根本就进入不了碧落大世界，可是这……

　　“造物之气，这是造物之气！”鬼娃娃仿佛见到了天大的好处一般，猛的一下子就窜了出来，不仅仅是他窜了出来，就连那红葫芦也窜了出来，一下子就冲到了时空缝隙的前方，冲入了这造物之气之中。

　　造物之气？！

　　周豹心中微微一动，也放开了心神，造物之气他知道，是在地仙劫结束之后，出现的一种元气，也是虚空宇宙之中最古老的元气，地仙之所以被称之为地仙，便是因为在地仙劫后，接受了这种元气的改造，拥有了造物之力，将自身的小世界演化为大世界，自成一界之主，脱离天地法则的束缚，可以说，地仙与神仙相比，完全是另外一种生命的形态。

　　当然了，这造物之气视地仙劫的大小而出来，实力弱一点的地仙，仅仅能够得到很少部分的造物之气，而他们的大世界，也需要在今后漫长的岁月之中去完善，等到他们的大世界被完善到了极点，便拥有了晋升天仙的资格，也有一些，实力强大的地仙，在迎接地仙劫的之前，积累十分的深厚，那么，他们就会吸收到量的造物之气，甚至可以一举将他们的大世界完善，在晋升地仙的时刻，便拥有了晋升天仙的资格。

　　但不管哪一种地仙，即使是拥有了再完美的大世界，想要晋升天仙，也是千难万难，数百万地仙之中，也很难产生一个。

　　事实上，很多强大的地仙都能够引发天仙劫，不过那没用，天仙劫一个雷下来，就能直接把地仙给劈成灰灰，和地仙劫完全不是一个概念。

　　许多强大的修士，成就的地仙之位之后，便止步不前，就是因为天仙劫实在是太凶猛了，那根本就不是人渡的，无数拥有着赫赫威名的强大修士，地仙，都是死在天仙劫之中的，而且基本上都是被第一道雷劈死的。

　　这就是为什么这个世上地仙不少，天仙难寻的原因，但是整个仙界，无数地仙之中，有名有姓的天仙，也只有三个罢了。

　　只是，除了那些传说中的古老的地仙，还没有哪一个家伙能够像周豹这般，能够接受到如此之多的造物之气。

　　即使是那些成就了天仙之位的大圣位，在成就地仙之位的时候，也不过是利用造物之气将自己的身体与大世界改造了一番，可是现在，由于有了剑之元神的那一剑，完全将虚空劈开，周豹整个人都沐浴在了造物之气的海洋之中。

　　直到，他的身体，他的大世界，他的两个元神，再也无法容纳一丝一毫的造物之气了，方才缓过一丝劲儿来。

　　而与此同时，他也感觉到了，自己的神魂，在这一次天劫之中，似乎也有了一种神妙的变化。

　　望着渐渐合拢的虚空缝隙，周豹一抬拳头，刷的一声，周围的空间被他的这一个轻轻的举动撕裂了，与此同时，他的神魂完全展方，方圆方里之类的情形丝毫瞒不过他的神魂，最得要的是，他甚至能够感觉到周围的天地元气之中所蕴含着的，越来越浓的衰败气息。

　　这股衰败的气息，充斥于天地之气每一个角落，每一丝，每一缕的元气之中，甚至已经与天地元气的本源合二为一，或者说，这些衰败之气，都是从天地元气之中滋生出来的，本身就是与元气一体的，而另外一方面，修士的身体之中，也受到整个世界本源衰败的影响，开始生出这种衰败之气，内外交攻之下，神仙也受不了啊，只能纷纷的陨落，就算是一些地仙也扛不住，仙器也会损毁，除了一些拥有特殊作用的神通法宝，比如说七宝妙术，比如说五色神光，再比如说诛仙四剑，深红之雷，这些神通威力强大，而且能够对抗衰败之气，这也是为什么周豹这几个家伙被称之为末法之劫应劫之人的原因，因为在这天地间所有的人修士都陷入了天人五衰的状态之时，他们却可以凭借这些强大的无上神通四处的掠夺，吞噬，凭借自己的气运，让自己迅速的成长起来。

　　“地仙，应劫者——！”周豹的眼睛微微的眯了起来，虽然已经不能够再吸引哪怕是一丝造物之气，但是他的神魂与肉体还在持续的加强着，慢慢的晋入了一个玄妙的境界，红色的葫芦悬浮在他的面前，竟然比他吸收的造物之气还要多，虽然缝隙在慢慢的合拢，但是这红葫芦竟然产生了一道古怪的力场，在周围形成了一个领域，在这个领域之内，圈住了大量的造物之气。

　　“这该死的鬼娃娃，也不怕撑爆了！”周豹心中有些嫉妒，便在此时，一道晦暗无比的光芒闪动了一下。

　　“什么人？！”周豹度过了地仙劫，接受了造物之气已经是地仙之躯神魂敏感无比，在发现不见的同时，手中的七宝妙术便已经对着那发出光芒之处刷了过去。

　　“当！！”一声清脆的声音响起，七宝妙树的七彩光华竟然黯淡了下来，妙树所化的紫竹杖与那晦涩的光芒一撞，竟然被硬生生的削断了一截，便是周豹也感觉到一股无可抵挡的力量撞了过来，身体如遭重击，猛烈的后退着。

　　“小心，这是命运之斧，劈开世界树的命运之雷具现化的命运之斧，他掌握了命运之雷！！”鬼娃娃的声音同时在周豹的心中响起。



　　第八百六十三章 击退命运 碧落终出手

　　命运之斧，乃是由命运之雷具现而成，天地初开，便是由这命运之雷所具现出来的命运之斧劈开世界树，重开混沌的，从这一方面讲，这命运之斧乃是世界树的克星，也就是七宝妙树的克星。

　　周豹以七宝妙树去挡命运之斧，自然是拿鸡蛋碰石头，不过，有一点却是不一样的，那就是，周豹的实力增界，远超出手偷袭之人，因此，虽然他手中的七宝妙树被一斧劈断，人也被弹的飞了出去，但是却并没有受到太大的创伤，甚至可以说，只是在没有注意的情况之下吃了个大亏罢了。

　　随着晦涩的斧光浮现，出手之人也露出了原本身形。

　　“女人！！！”

　　出手的是一个女人，一个漂亮无比，浑身上下透射出一股子尊贵气息的少女，这少女一身淡黄色的宫装，手中提着一把月白色的小斧，身形如电般的向着周豹射来，手中上的斧头再一次的砍了过来。

　　“我操，这小丫头片子狠啊！”看到朝着自己砍过来的小斧头，周豹嘴角抽了抽，顿时明白了来人的身份，玉皇公主，杀死应劫者应虚的玉皇公主，这么说来，那应虎所得到的应劫神通便是这命运之雷了，不过现在似乎被这位玉皇公主得到了。

　　“小丫头片子，你大哥都杀不了你，就凭你这一把斧头就能要我的命吗？哼，我正好借此机会，把你杀了，夺取你的命运之斧，再去对付你那大哥！”说话之间，周豹便将七宝妙树收回，身形如游蛇一般的在空间之中游动。

　　瞬间冲到玉皇公主的近前，抬手就是一拳。

　　玉皇通天劲，天蛇敛息术，再配合最新顿悟圆满的乾坤浑天诀的加成和新晋的地仙境界，这一拳堪称完美无比，不带一丝风声，诡异的，仿佛凭空出现，又凭空消失一般。

　　玉皇公主面色一变，他也没有想到周豹晋入地仙之后，身形会变的如此的诡魅，出手会如此的毒辣，眼看着一拳砸到了自己的面门，手中的小斧下意识的便在面前一挡。

　　轰！！！

　　一声巨响，周豹的身形纹丝不动，玉皇公主的身形却是倒飞了出去，与两人的第一次较量恰好吊了个个儿，周豹自然也不会放过这个机会，身形如附骨之蛆一般的贴了下去，拳法展开，一连串的攻击让这位玉皇公主根本就无法反应过来。

　　“啪啪啪啪啪啪啪——！”

　　周豹的拳头与那月白色的小斧连续的撞击，每撞击一次，周围的虚空便会破碎一次，玉皇公主被周豹打的节节后退，但是却只是落入下风，并没有什么败像，一切，都是源于她手中的月白色小斧。

　　“吼——！”攻击之中，周豹猛的发出了一声巨大的咆哮，声音响彻四方，在一瞬间传遍了整个仙界，他的身体也随之发生了神妙的变化，巨大的骨节，肌肉开始膨胀，一道恐怖无比的气息从他的身上传递了出去，眨眼之间，周豹的身形便变化成了一尊暴猿，身躯高达万丈，在这巨大的身躯之下，玉皇公主便如一粒微尘一般，面对一眼望不到边的巨大身躯，饶是她有所倚仗，此时面色也不禁为之一变，便在她的心神动摇之际，周豹的遮天巨掌已经从天空中抓了下来。

　　巨掌遮天，横压下来，宛如天崩地裂一般，末日降临，不需要技巧，也不需要法则，所需要的，仅仅是用尽力力，将自己的巨掌横压下去。

　　天地变色！！

　　玉皇公主当然也不会坐以待毙，看到周豹的巨掌压下，天地瞬间化为一尊足以磨碎一切的大磨盘，立刻娇斥一声，月白色的命运之斧横劈虚空，生生的在这巨大的磨盘之中开了一个口子，她已经看出来了，就算自己手执命运之斧，也不可能给已成气候的周豹造成任何伤害，占点便宜也就算了。

　　不过他想走，周豹如何能够让他如愿，倒不是说你一个美女我要把你留下来充入后宫，而是他后中的命运之斧乃是七宝妙树的克星，他现在是越来越离不开七宝妙树了，可是留了这么一个克星在敌人的手中，对他将来可不是什么好事儿，甚至可以说，将是一个定时炸弹，所以即使今天不能够将这位玉皇公主留下来，也必须要将她手中的命运之斧得到手。

　　一念及此，他另外一只手猛的一握拳，便要将命运之斧划破的虚空裂隙砸灭。

　　看到拳风落下，玉皇公主面色顿时变的难看无比，手中的命运之斧并没有动作，身上却泛起了一道冷厉的金光。

　　金色的光芒，有如太阳的光辉洒遍天地，将周豹顶天立地的朱厌真身也笼罩在了其中，一股尊贵无比，威严无边的气息从这金光之中爆发出来，在这股气息之中，透着一种让诸天臣服的意志，这股让诸天臣服的意志，在这意志之下，便是周豹也有些Hold不住了，巨大的身躯微微的颤动着，死死的顶住了臣服的欲望。

　　“天仙意志，这是天山意志！”刹那间，红葫芦吸完最后一缕造物之气，出现在周豹的身旁，红光大放，将周豹笼罩在其中，“怪不得她能杀的了应虎，她的身上一定有一道天仙符录，拥有天仙的一击之力，快走！！”

　　“天仙符录，天仙的一击之力！”周豹心中一凝，虽然以他现在的境界，实力，有信心拉下天仙的一击之力，不过他又不是傻子，就算他能够接下天仙的一击之力，必然也是身受重创，只能保命而已，在这样的情况下，面对手执命运之斧的玉皇公主，岂不是自找苦吃，所以他想也没想，在红葫芦的护持之下，也不去管那命运之斧了，巨大的身形猛烈的一撑，便将仙界的天空给撑破了，身形闪动之间，带着一阵狂风，便消失在了仙界之中，几乎在他消失的一瞬间，玉皇公主身上散发出来的金光在万分之一个瞬间的时间内，凝成了一个小点，从他刚才站立的地方划过，把同样把仙界的虚空撕裂出了一个大口子。

　　“周豹，我绝不会放过你的，绝不会！！”玉皇公主面色铁青，在她的手中，一道金光灿灿的符录瞬间黯淡了下来，这是她的父亲玉皇大圣亲赐给她的护身符，一共能够使用三次，每一次都有天仙的一击之力，她在应虎身上用过一次，刚才打空的那是第二次，现在，这道符录便真的只剩下了一击之力了。

　　只剩下一击之力了，不过，这符录就是来用的，在关键时刻救了她一命，也算是用到了点子上面，可是这一击，却没有给周豹造成任何的伤害，还暴露了她自己，却是让这位玉皇公主十分不甘心。

　　在她看来，没有给周豹以重创，便相当于浪费了这一击的机会，而现在还剩下最后一击的机会，也让她对符录的使用更加的慎重了起来。

　　“哼，周豹，下一次见面之时，便是你命丧之日！”对着周豹消失的，正在渐渐合拢的空间裂隙，她心中恨恨的发着毒誓。

　　……

　　“这个小娘皮，真他妈的狠毒啊，千万不要落在我的手里，要是落在了我的手里，我一定把她摆出一百八十个姿式来！”同样，在脱离了危险之后，周豹一脸的晦气，对着刚才逃出来的方向，恶狠狠的骂着。

　　“小子，别不知足了，不仅仅成就了地仙之位，还在天仙一击之下逃了出来，得到了另外两道诛仙剑气，该死的，你的运气实在是太好了！！！”

　　“不错，这一次虽然有些危险，但是收获也大！”想到自己的收获周豹也不由的开心了起来，二道剑气原本就是应有之意，不过，成就地仙之位，却是意外之喜，更何况在成就地仙的同时，又莫名其妙的悟透了七宝妙术之中最深奥的乾坤浑天诀，七宝妙术的威能大增，妙用无穷，竟然连地仙劫也能够轻易的抵挡，将来只要不是碰到命运之斧这般专门克制自己的东西，他便无所畏惧了。

　　而且，成就了地仙之位后，自己便可以大摇大摆的在仙界行走了，便是暗帝再向自己出手也没有什么好顾虑的，以他的积累，成就地仙之后，实力即使比不得传说之中最强的十大地仙，也相差不远了，甚至，自己还有把握在他们没有觉察的情况之下，让他们吃上一个大亏。

　　有这样的想法，是因为周豹有足够的信心，这般的信心，不仅仅来自于他现在的实力，还有他的几件仙器。

　　造物之气，不仅仅是对人，对于仙器，也有极大的作用，他的七窍升仙炉，他的红葫芦，还有他的至尊仙器，黑珍珠号都得到了巨大的好处，特别是黑珍珠号之中的碧落大世界，更是被造物之气浸染之后，已经变的异常的完美，黄泉天已经与碧落大世界完全结合，碧落大世界之中，已经拥有了完整的轮回体系，甚至已经诞生了地府，当然了，这地府是在他周豹的控制之下，万劫雷池得了深红之雷，再得造化之气，威力更是无穷，可以说，一次地仙劫，一次造物之气，让周豹的实力境界都提升了数倍，从今以后，他也可以称之为大帝了，而且还是最为强大的那种大帝，如果是放到上古的天界大世界，便是足以与广寒大帝，雷帝，这些最强大的大帝齐名的存在，拥有无上的荣光，只是，在这末法之劫开始的时代，这些权势，这些荣光，已经变的毫无意义了，唯有实力，唯有机缘，方才能够避过末法之劫，比如说现在在碧落大世界之中，受到七宝妙树和深红之雷保护着的修士们！

　　“嗯，似乎有些问题！”就在周豹想到碧落大世界，心神对碧落大世界产生联系的瞬间，异变突声，一道诡异无比的神魂之力，猛的沿着碧落大世界刺入了他的神魂之中。

　　一个阴恻恻的声音在他的神魂之中回荡，“小子，乖乖的给我去死吧！！！”



　　第八百六十四章 大势已成 大战碧落

　　周豹先杀满玉君，夺剑气，再渡地仙劫，劫后又遭到偷袭，不仅仅被命运之斧狠劈了一下，而且还在天仙一击之中脱身，这一连串的事情下来，的确是获益良多，但是同时心神方面的消耗也是极大的，现在可以说是他的心灵最为空虚的时候，也是最不设防的时候，这个时候，这道意志突然之间来了这么一下子，的确是让周豹有些措手不及，一瞬间，根本就没有任何的准备之下，他的神魂便被拖入了一个神秘的时空之中。

　　“碧落大世界？！”周豹的神魂被拖入这个神秘时空的瞬间，便将确定了这里便是碧落大世界。

　　“不错，这里是碧落大世界！”那道刚才袭击周豹的神魂对周豹在这么快的时间内反应过来，也有些意外，“想不到你的神魂力量竟然如此强大！”

　　“强大个屁，这根本就不是我的神魂！”周豹想要翻白眼，不过在神魂的状态之下，白眼是翻不起来的，“若我猜的没错的话，你就是那碧落大帝了吧，你好像还想继续等下去，不过我突然之间成就了地仙之位，你再也等不及了，所以在这个时候出手，对也不对？！”

　　碧落大帝的神魂沉默了起来，一道淡淡的身形，出现在这一片神秘的空间之中，这道人影，一身艳丽的碧色帝袍，俊秀无比的容貌，看起来，是如此的完美无缺，不过话又说回来了，修士这个东西，天生长的就好看，即使是原本不漂亮的家伙，随着时间的推移，修为的日渐深厚，容貌也会渐渐的改变，男的会变的帅一些，女的会变的漂亮一些，但是像如此艳丽的家伙，他周豹也还是头一次见到。

　　这就是一典型的伪娘啊。

　　特别是身上穿着的这件帝袍，也没有确定是男式的还是女式的，再加上这一头秀发，就更是雌雄莫辩了。

　　“我说，你他娘的究竟是男的还是女的？！”

　　非常突兀的，周豹问了这么一句话。

　　碧落大帝明显的愣了一下，周豹今天给他的意外实在是太多了，一开始的时候，他还打着出其不意，攻击其不备的心思，可是周豹第一句话，便揭破了他的意图，甚至还透露出早已经知道了他的存在，还在防着他的隐晦信息，这让他有些意外，意外也就算了，反正这一次他是做好了万全的准备，自上古破灭以来，他便一直在等待着这一天，一个地仙，准备了近百万年的事情，现在一朝发动，怎么可能被周豹一句话给破坏了呢？

　　但是这第二句话，却是确实将这碧落大帝给说愣了，他无论如何，也不会想到周豹会突然神经质的冒出了这么一句话来，他修炼无数年，在上古时代便成就了地仙之位，还是赫赫有名的天界九十九帝之一，威势无两，哪里有人敢在他的面前说这种话啊，所以，被周豹这一句话说的实在是有些反应不过来。

　　周豹要的就是他反应不过来，就在他说完这句话后，整个神魂都凝成了一根细针，对着碧落大帝的虚影就猛的扎了过去。

　　这一针是在碧落大帝失神的时候扎过去的，一扎扎了个准，当然了，周豹也不指望自己这么这下子能够给碧落大帝带来什么伤害，毕竟对方准备这么久了。

　　果然，一切正如周豹所预料到的，他的攻击，仅仅只是让碧落大帝皱了一下眉头而已，只是这皱眉之后，便是惊异了，因为周豹的神魂消失了，以他的灵觉，甚至察觉不到周豹神魂存在过的痕迹。

　　“真是一个倒霉的家伙，竟然打我神魂的主意。”周豹修炼的是力之极境，粉碎真空之后，再加上太古妖猿朱厌和洞玄神光的特性，他周豹的神魂早已经与肉身融为一体了，刚才被碧落大帝扯进这处神秘地方的不过是周豹的一缕神念罢了，只是他的神魂经过造物之气的锤炼，虽然得了大好处，但是却也很疲劳，所以散逸出来的一点神念，根本就不伤根本，又被他化为了精神针刺，刺激了一下碧落大帝之后，便消失不见了。

　　而与此同时，周豹的本体，也进入了碧落大世界之中。

　　虽然碧落大世界是由碧落天演化而来，而碧落天是属于碧落大帝的，但是它的本源早已经被周豹炼化，而经历了地仙劫，成就了地仙之位后，周豹的实力已经不在碧落大帝之下，碧落大帝不出来还好，碧落大帝一出现，在那神秘的冥冥之中，周豹便已经隐约能够推算出碧落大帝所打的心思了。

　　“倒是好算计，可惜，你绝不会想到，我修炼的竟然是力之极境，粉碎真空之道，也没有想过我拥有朱厌的血脉，除了三个元神之外，神魂早已经与肉身融合，以你的力量根本就不可能将我的神魂单独抽取出来，抽取不了我的神魂，以你现在的状态，便无法对我造成任何的威胁！”

　　出现在碧落大世界中，周豹做的第一件事情便是一巴掌打在了时间之轮之上，将碧落大世界之中的时间停止，随后大袖一挥，在碧灵海中，有若定海神树一般的七宝妙树也产生了玄妙的变化，原本笼罩整个世界的七彩光芒突然之间收缩了，笼罩的范围一下子缩小了一大半，只是将碧落大世界之几个重要的大陆护住了，至于碧灵海，却是再也不在其保护的范围之内了。

　　原本，周豹将天界大世界的人口迁入这碧落大世界之后，便采取了放任自由的手法，由他们发展，反正在这碧落大世界之中，不管是谁，修为有多高，也没有胆子敢去招惹与周豹关系亲近的人，现在碧落大帝冒出来，但是之前他一直隐藏在暗处，为了不引起周豹的警觉，是不可能在碧落大世界之中做什么手脚的。

　　现在再想动手脚，也晚了。

　　不过所谓防患于未然，这碧落大世界虽然在周豹的掌控之中，被周豹迁入的天界大世界的人族甚至是妖族周豹自然不会顾虑，但是原本那些存在于碧落大世界的生灵，妖物，周豹却是无法信任了，既然无法信任，那么，就需要防着，而这一点，周豹当年在将天界大世界的生灵迁入碧落大世界的时候就已经考虑过了，迁入的生灵与碧落大世界原本的生灵的生存空间存在着极为严密的界限，天界大世界有天界大世界的活动范围，反正这碧落大世界够大，由着他们折腾，也有防着一手的意思，现在看来，当时的决定毫无疑问是正确的。

　　原本被七宝妙树阻挡在外面的衰败之气在七宝妙树的光芒消失之后，便疯狂的涌入了碧落大世界，只是周豹几乎在同时停止了碧落大世界的时间流动，这些衰败之气流动的速度便减慢了。

　　注意，是减慢了，而不是消失了。

　　这衰败之气甚至连时间都能够侵蚀，在周豹控制了七宝妙树的光芒之后，衰败之气很快便充斥于碧落大世界没有受到保护的每一个角落之中，当周豹再一次的推动时间之轮，碧落大世界变天了。

　　天人五衰以极快的速度传遍了整个碧落大世界，碧落大世界之中原本的妖修，强大的生灵几乎都遭到了巨大的威胁，同时，周豹，也出现在了碧灵海的深处。

　　“应该就是这个鬼地方了，呵呵，倒是挺会隐藏的！”

　　碧灵海海底的深处，乃是一处巨大的海沟，幽深不见底，站在海沟的前方，可以清晰的看到，这处海沟看似平常，但是隐在暗处的老妈子是层层叠叠的时空。

　　无数的时空连成一片，直接与碧落大世界的无尽时空相联，而碧落大帝的神魂，便是隐藏在其中的一处时空之中。

　　“碧落大帝，布这个局也差不多有一百多万年了吧，我想你也做了充足的准备，只是，你绝不会想到，我周豹是修炼粉碎真空之道的，也没有想到我会拥有朱厌的血脉，所以，你输了！！”说话之间，只见他大手一抓，无数的时间瞬间破碎，崩毁，最后从这无尽的时空之中，抽出了一个鸡卵大小的时空出来。

　　“住手，休伤我主！”就在周豹动作的时候，一尊巨大的鲸影出现，以万钧之力，向着周豹撞了过去，不过可惜的是，周豹的身边，出现了一层诡异无比的空间带，仿佛一个无形的黑洞一般，无论这鲸影如何的努力，采取何种的攻击方式，都无法攻击到周豹的身体。

　　周豹则看也不看鲸影一眼，这尊妖修，乃是当日周豹在进入碧落天时便存在的一尊上古妖修，实力颇强，与那送子佛还有些交情，在第一次碰到的时候，周豹还慑于他的实力，可是现在，他的实力早已经与周豹有着天差地别，更何况周豹现在完全掌控了碧落大世界，在碧落大世界之中，对周豹攻击，简直就是作梦。

　　不过周豹现在也不想动手对付他，因为现在衰败之气已经开始影响大半个碧落大世界了，这头妖修实力虽然强大，但是却绝不可能逃过天人五衰之厄，与其一下子将他杀死，倒不如让他在末法之劫中慢慢的痛苦的死去。



　　第八百六十五章 算计成空 解读信息

　　一手将那处无名的时空摄到手中，再看看一旁正在尽全力攻击自己但是无果的家妖修，周豹只是冷笑，身形瞬间便消失在了碧灵海的深处。

　　在周豹消失的一瞬间，浓烈无比的衰败之气疯狂的涌动了起来，不过是几息之间，这名强大的妖修便无法维持真身，庞大的身躯之上，开始慢慢的腐朽了起来，一道道枯老的裂纹从他的身上浮现，他的身体在渐渐的缩小，一开始的时候，变成了一个精壮大汉的模样，但是很快，这个粗壮的大汉的身体以肉眼可见的速度衰老了下去，很快便变成了一个干枯的老者，浑浊的目光之中透出一缕惊恐之色，旋即转化为了一片茫然，生命，在这一刻，完全消失了。

　　天人五衰，这名实力已经达到了神仙巅峰的妖修在极短的时间内经历了天人五衰，然后陨落，根本就没有丝毫反应，对抗的余地，这就是末法之劫，这就是天人五衰。

　　只是在这名妖修身上，进程加快罢了。

　　“好，好，好！！”在那神秘的时空之中，碧落大帝的神魂一连说了三个“好”字，“真是想不到，我做了这么久的准备，布下了这么大的一个局面，竟然变成了一个笑话！！”

　　“你布的局的确是好，这一个时空似乎可以将神魂的力量无限制的增强，当真难得，不过可惜，我的神魂和普通的神魂不同，有些特殊，你碧落大帝又不是天仙，无法预料到我的神魂竟然是与肉身融在一处的，所以，失算也很正常啊！”周豹嘿嘿的笑着，真身进入了那一处神妙的时空。

　　“不错，我的计划十分的周详，甚至可以说是万无一失，无论你的实力有多强，只要你的神魂与碧落天连接到一处，我便可以将你的主神魂慑入这个时空，靠着我在这个时空中近百万年的布置，你就算是地仙也不可能逃的了，灭杀吞噬了你的神魂，再占据你的身体，就算是你拥有第二元神的神通，也不可能战胜我，吞噬了你的主神魂，占据了你的身体，我就可以夺取你所有的力量和气运，成为真正的应劫者，度过这一次末法大劫，成就通天大圣之位，想不到，千算万算，算漏了一点，当真是满盘皆输啊！！”碧落大帝的神魂面无表情，但是从他的神魂波动之中，周豹却可以清晰的感觉到一丝无奈。

　　是的，这是真正的无奈。

　　设计了百万年的一个局，到头来，却变成了一个笑话，便是地仙大帝，也会心灰意冷的，更何况，变成笑话的代价便是他的生命，周豹，是不可能允许他再存在下去的，即使是以神魂的形式存在。

　　“自太古以来，朱厌血脉便已经绝迹了，而力之极境，粉碎真空之道，便是自太初起源以来，也没有人真正的修炼成，而两者同时居于一人之身的可能性，更是小到了极限，你没有算到也是正常，碰到了，也只能算你倒霉！”周豹微笑着，“我只是奇怪，你又如何能够算计出，得到你碧落天的将是末法之劫的应劫之人呢？！”

　　“这个还需要计算吗？我当年改造碧落天，将其向大世界的方向演化，要达到最低的成就大世界的标准，至少也要在末法之劫的时候，更何况，碧落天是三十三天之一，自有一番奇妙之处，这一点你应该都清楚了，能够得到这么大福缘的家伙，难道不是应劫者吗？即使一开始得到碧落天的不是应劫者，但是碧落天最后的主人一定是应劫者，而我之所以发动，并不完全像你想象的那般，看到你修炼到了地仙的境界，怕制不住你，你也知道，在这一处时空之中，就算是你修炼到了地仙的境界，神魂进入这一片时空，也不可能是我的对手，我的发动时间，早就已经定在了末法之劫开始的时候，在末法之劫的征兆发生之时，我便已经准备开始发动了，可惜的是，你虽然得到了碧落大世界，但是却并没有太过依赖，以至于无法让我弄清你的真实实力，否则的话，或许情况还不会像如今这般的糟糕。”

　　“如果是这样的话，我只能说，你有些托大了，碧落大世界是一个好东西，但是其珍贵的程度根本就无法与应劫者的底牌相比，所以，得到碧落天的不一定就真的是应劫者，这一次，你只是赶巧了而已。”

　　“赶巧了，呵呵，或许你说的没错，赶巧了，也赶错了时机！！”碧落大帝轻叹了一声，神魂开始崩溃。

　　“想死吗？可没有那么容易！”周豹冷笑一声，大手一抓便向着碧落大帝的神魂抓了过去，只是他的动作，却还是有一点晚了，尽管他的实力已经能够在地仙之中排入十大，但是面对一名一心寻死的老牌强横的地仙，想要阻止，还是有些有心无力的，当他的大手抓出的时候，碧落大帝的神魂已经消散了大半。

　　上古大帝也要有上古大帝的尊严，绝不会甘心死在别人的手中，也不会甘心自己的神魂被旁人活活的吞噬。

　　周豹下手虽然迅速，终究是晚了一步，只是抓住了碧落大帝最后一缕神魂。

　　“咦？有趣？！！！”

　　原本已经有些失望的周豹，在消化了碧落大帝这一缕神魂之后，神色顿时变的古怪了起来。

　　“三千大帝中的帝皇之道，诸神之皇，唯一真神！！！”

　　在这一缕神念之中，并没有多么重要的信息，这碧落大帝非常的古老，乃是自远古诸神时代修炼出来的，所以他精通远古诸神时代的文字和知识，而这一缕神魂之中，所蕴含着的便是这一方面的知识，远古时代早已经过去，就算是得到了这些知识对周豹也没有太大的用处，当然了，前提是周豹没有当年的太渊天之行。

　　当年在三十三天太渊天之中，周豹获得过一具先天神祇的骸骨，周豹用这具骸骨的头炼制成了他的第一件仙器，也是他现在第二元神的寄托所在七窍升仙炉，而除了那一具骸骨之外，周豹得到了海量的黄金法力，还得到了大量的他所看不懂的信息，这些信息，一直都存在于他的神魂深处，只是他并不了解这些信息代表着什么，因为他并不懂得先天神祇的文字处符文，今天，他吞噬了碧落大帝的这一缕神魂，得到了远古神族的文字和知识，顿时，自先天神祇骸骨之中得到的大量信息的内容，便被他知晓了。

　　这些信息，并不是他之前想象之中的神族功法之类，也不是什么神族的秘技，只是一些零散的神族的基本知识，一些最基础的神族的力量法门，最重要的，则是关于先天神祇与太古魔头自这一纪元主宇宙之中消失的真相。

　　帝皇之道！！！

　　便是这三千大道之一的帝皇之道，导致了太古时代的消失，也是这帝皇之道，导致了远古时代的破灭。

　　这些信息，向周豹揭示了太古与远古消失的秘密，也明确的让周豹明白玉皇大圣的好日子就快要到头了，因为，就算是最不想招惹是非的天仙，也都会防范于未然，将一名修炼帝皇之道大成的天仙抹灭。

　　修炼帝皇之道，即使是修成了天仙之境，大圣之位，也无法阻挡帝皇之道对于权力的诱惑，必然会走到与所有的天仙对立面上去，而且还会无所不用其极的灭杀所有对自己有威胁的人，成就天上天下唯我独尊的梦想。

　　天上天下，唯我独尊！！

　　这是所有修炼帝皇之道者的终极梦想，也是他们必然要走上的道路，太古时代，便有数名修炼帝皇之道者，最后搅的太古时代的太古魔头，先天神祇，太古凶兽不得安宁，无数场的大战下来，造成了太古的崩灭，远古诸神时期，光明之主修炼帝皇之道，几乎将大半个宇宙的生灵都变成了他的信徒，并凭借这股庞大的力量开始冲击其他的神灵，最后演变成了诸神之战，驾御着造化圣城的光明之主被诸多神族联手镇压，而远古三圣城的碰撞，使得远古诸神也大多陷入了沉睡之中，诸神的势力渐渐的没落，上古时代的大门渐渐开启。

　　而这名先天神祇是在太古时代结束时，便受到了重创，避入了太渊天之中，冷眼旁观整个远古诸神时代的兴起与衰落，但是他绝没有想到，在远古诸神时代的最后时刻，在造化圣城与终结圣城之间最后的对决竟然发生在太渊天的附近，在两者几乎同时毁灭的一刻，原本就重伤在身的他再也无法抵挡两大圣城的毁灭之力，最后陨落，只是在太渊天之中留下了自己的尸骸和一点神念罢了。

　　“原来这就是远古和太古消失的奥秘，如果再加上上古时代的话，那么，足足有三个大的时代是毁在了帝皇之道之中，不知道在末法之劫的时候，帝皇之道会不会再大发神威呢？！”想到这里，周豹忽然之间笑了起来，方士之劫的时候，玉皇大圣还不是天仙，那个时候，他是玉皇大帝，借着方士之劫，一举跨入了天仙境界，但是他成就天仙之道还不到一百万年，比起那些老牌的天仙，还远远不足，他的帝皇之道也不圆满，现在正值末法之劫，如果他能够掠夺所有应劫者的气运，说不得便能够将自己的帝皇之道推上一个新的境界，与那些老牌的天仙相抗衡，而如果他成功的话，面对的将他天仙们的围剿。

　　“看来，这玉皇大圣应该有一张足够硬的底牌，让他有如此的信心，面对那么多古老的天仙！！！”



　　第八百六十六章 分宝岩中 六国大封相

　　周豹现在的心情，其实还是很不错的，成就了地仙，还灭杀了碧落大世界的隐患，完全掌握了碧落大世界，可以说，现在，相对于其他所有的应劫者而言，他占据了巨大的优势。

　　五大应劫者，死了三个，其中两个人的气运被他一人夺取，现在仅剩下一个孔提，另外还有半个，玉皇公主。

　　只是这两人对他已经没有任何的威胁了。

　　“末法之劫已经到来，这个纪元将会慢慢的踏入末法时代，我还是先去一趟分宝岩的空间吧，如果我猜的没错的话，玉皇大圣应该是将主意打到了分宝岩之中，分宝岩号称钧天仙器之王，应该有旁的仙器无法比拟的优势，不过分宝岩在仙界这么多年，不可能没有人知道他的存在，别的不说，像三大天仙肯定知道，不过不知道因为什么原因，他们没有下手罢了。或许是他们之间都有顾忌！”

　　周豹离开分宝岩，是想要找到一处地方安全的修炼乾坤浑天诀，所以他才会去找行天大帝，结果却碰上了暗道玉暗，被打了个半死，但是逃出来之后，一切都变的古怪了起来，竟然在对抗地仙劫的时候，悟通了乾坤浑天诀，这样一来，也不需要专门找地方去修炼了，心中一动，似乎意识到什么，身形闪动之间，一层一层的时空被他破开，几息之间，便到了石崖宗，分宝岩。

　　“有趣，我猜的果然没错，这些家伙一个个的都动手了！”

　　成就了地仙之后，他越发的感觉到天地之间天人五衰的气息越来越浓烈，仙界原本牢固无比的空间也变的破绽百出，在周豹的眼中，存在着许多漏洞，而这些漏洞的存在，让他撕裂空间成为了可能，而在一瞬间撕裂空间之后，周豹仿佛找到了在下界的感觉，一道一道的空间在他的眼中再一次变成了薄纸，沿着衰败之气所露出来的漏洞，一张一张的将空间撕开，竟然真的在极短的时间内，便到了石崖宗，而此时的石崖宗遗址，已经成为了一片战场，无数的修士在战斗，无数的法宝，仙器在天空中碰撞，仿佛在争夺什么，而周豹一眼便看出，他们的争夺对象，便是分宝岩的入口。

　　周豹并没有参与他们的争夺，直接进入了分宝岩的内部，对于其他的修士而言，进入分宝岩需要花费大量的时间，来打开入口，因此必须要经过无数的争斗，夺得分宝岩的归属，方才能够有足够的时间想着怎么打开分宝岩，进入其中，这种事情对周豹而言并不存在。

　　同样的，对与周豹修为相当的那些地仙，也不存在。

　　“咦？暗帝玉暗！！！”

　　刚刚进入分宝岩的第一层，周豹便感觉到了无边的劲气袭来，运起天蛇敛息术仔细的一看，好家伙，分宝岩第一层之中，竟然玩起了六国大封相，打的是不亦乐乎。

　　“玉暗，你竟然敢冒出头来，听说你爹让你去杀那个应劫者周豹，你竟然让他给跑了，真是没用啊！”

　　“哈哈哈哈，要说没用，谁比的上他的老爹呢，玉皇大圣，哈哈哈哈，他以为灭杀了几个应劫者，便能够阻止旁人在末法之中成就地仙之位，谋取通天大圣的气运，来对抗其他的地仙，却想不到黄泉大帝竟然也悟通了天仙之道，成就了天仙，就算是让这位玉皇大圣杀光了应劫者，也只是为他人做嫁衣裳罢了！”

　　“不错，为他人做嫁衣裳而已，现在玉皇大圣已经肯定得不到通天大圣之位了，想来其他的大圣就要动手了，听说最近暴风眼与混沌毒海都有了变化——！”

　　“不错，变化大着呢，那两尊地仙，恐怕就要出手了，玉皇大帝的好日子就要到头了！！！”

　　……

　　类似的议论，神念在分宝岩第一层的空间之中不停的交流着，能够自由进入分宝岩的，都是一些古老的，强大的修士，这些修士虽然没有成就地仙之道，一个个的也都有让人忌惮无比的绝活，同样也知道许多旁人不知道的秘闻，各自有着自己独特的手段，因此，许多在旁人眼中的隐秘，在他们的眼中，根本就算不了什么，最多只能够算得上是一些八卦新闻罢了。

　　暗帝玉暗，阴沉着脸站在分宝岩的第一层空间之中，浑身上下透射出一种极为阴沉的气息，仿佛要将周围的空间都完全冻结。

　　好事不出门，坏事传千里，想不到刚刚发生在不久的事情，竟然被这些家伙们知道了，更想不到的是，黄泉大帝竟然修成了天仙之道，成就了大圣之位，还出手去帮周豹，早知如此的话，便不去掺和周豹的事情了，只是现在，既然已经动手了，便断没有收手的道理，那黄泉大圣能够帮周豹一次，不见得就能够帮周豹第二次，第三次，而且，他也得到了消息，黄泉大圣已经离开了仙界，去域外开辟道场了，显然在这一次末法之劫之中，不会再回来了，甚至在这一个纪元之中，也不会再回来，如此一来，他还有机会对付周豹。

　　之所以这么急着对付周豹，并不是他对周豹有多大的仇恨，而是周豹对他有着极大的仇恨，他差一点杀了周豹，就差一点。

　　若是旁人也就算了，但是周豹不一样，他是应劫者，古往今来，所有与应劫者作对的家伙，只要两个结局，杀死应劫者和被应劫者杀死，要命的是，应劫者的命不但硬，而且成长极快，往往经历了一次生死经历之后，便会疯狂的成长起来，将那些曾经压在他们头顶上的强者一拳打爆，这是古往今来所有应劫者的规律，也是巅扑不破的真理，他对周豹出手了一次，但是没有杀死他，那么，按照那巅扑不破的真理，接下来，就是他快要倒霉了，最好的解决办法就是在周豹完全成长起来之前，便将他灭杀，所以他来到了分宝岩。

　　周豹是从分宝岩出去的，他原本是分宝岩之中孕育着的一点真灵转世，进入了下界，成为了应劫者，他与分宝岩有着不可破除的因果，在这末法劫始，无数古老的仙人都开始打这分宝岩的主意了，周豹与分宝岩的纠葛这么深，肯定不会坐视不理，一定会来，还想借机还清这段因果，这，便是他的机会。

　　只是他没想到，分宝岩之中竟然会有这么多的古老地仙，有几尊的实力竟然与他不相上下，其余的一些地仙实力虽然不如他，但是击败他们容易，想要灭杀他们却是很难，都是一些极为难缠的角色。

　　“哼，那个人的事情，与我无关，我要杀周豹，不过是因为他杀了我的弟弟罢了！”

　　“嘻嘻嘻嘻，真的吗？和那个人无关，这话怎么说的这么暧昧呢？”一阵阴冷的笑声在这片时空之中响起，“既然你是去找周豹麻烦的，那么，这分宝岩的事情，你是不是就不掺和了，如果是那样的话，倒是不错，就怕你口是心非啊！”

　　“影老鼠，有种你出来说话，躲在暗处瞎叫唤，算个什么事情？！”

　　“呵呵，你不是叫暗帝吗？黑暗之中的帝王啊，怎么，还抓不到我这一只藏在暗处的老鼠不成？！”那阴惨惨的声音继续飘忽，并没有露出头来的意思。



　　第八百六十七章 广寒

　　藏在暗处的阴影对玉暗的话视若不闻，只是发出一声嘿嘿的冷笑声，便消声匿迹，暗帝玉暗显然也对这发声者无可奈何，怒哼一声。

　　“看来分宝岩今天当真是藏龙卧虎啊！”周豹在暗中看到这一切，心中暗动，“这些个老牌的地仙，无数年都藏在仙界之中潜修，想不到现在一个个的都冒出头来，来这分宝岩中，这分宝岩不愧是第一钧天仙器，现在末法之劫刚刚开始，便引起了如此多的关注，看来天这末法之劫中，分宝岩有着特殊的作用，我虽然是从分宝岩中出来的，走到现在这一步，这其中未尝就没有分宝岩的因素，或许，我也是分宝岩的一颗棋子，现在我这棋子已经有了足够的分量，说不得，他就要对我也动手了，我得防着点儿！”

　　周豹对分宝岩起了提防之心，行事自然也就多了几分的小心，而在分宝岩第一层之中，一干强大无比的地仙互相对峙着，也不知道过了多久，终于传出了一声悠然的叹息，“时间不早了，各位还准备在这里等待多久呢？末法之劫已经开始，多等一分，便有一分的危险，大家心中应该十分的清楚，我等地仙之属，虽然有办法能够渡过天地大破灭，在纪元转换之时保住性命，但是每渡过一个纪元，本源力量便会消散一分，不成天仙，总有魂飞魄散的一天，而每一次末法之劫时，便是一次机会，现在，机会就在眼前，大家都想获得，说不得，只能各凭本事了，分宝岩最外一层对我们毫无意义，本事再大，在这里也无济于事，不若大家一起进去，若有人在此时出手，大家共击之，如何？！”

　　“善！！”话音刚落，便得到了附和，一众地仙也都纷纷点头，几乎同时，所有的人影，都在第一层中消失了。

　　“这位是谁啊，这么大的号召力！”周豹心中暗自嘀咕着，身形也不迟疑，跟在一众地仙之后，进入了分宝岩的第二层，然后是第三层！！！

　　分宝岩在这一众强大的地仙面前，几乎是不设防的，似乎，也没有动用任何防御的手段。

　　很快，一众地仙便聚到了分宝岩的核心之处。

　　“你们来的可真快啊！！”分宝岩的器灵似乎早就在等着他们一般，“广寒大帝，暗帝，还有诸位，各位来的可真够快的啊！”

　　“不快不行啊，分宝岩，这一纪元的末法之劫已经开始了，那样东西，你保留的时间已经很久了，交出来吧！！”

　　一道淡淡的身形出现在了分宝岩的核心空间之中，月白色的长衫，清秀到了男女莫辨的上古大帝身上并没有任何的饰品，一出现，便带着一股子清冷无匹的气息，成为空间中的焦点。

　　“广寒大帝，呵呵，曾经的第一大帝，玉皇大帝最后比你早一步踏入大圣之境，想来，你很不服气吧！”

　　“玉皇有他的道，我有我自己的道！”广寒大帝微微皱眉，“他虽然成功了，不过，他的道走不远，所以，不劳我废心！”

　　“那倒也是，不过，你也看到了，东西只有一样，你们这么多人跑到我的面前，我究竟该把东西给谁呢？！”分宝岩的器灵目光之中闪烁着妖异的光芒，不经意的道。

　　“不要用这种古老而幼稚的办法，争夺是肯定会争夺的，不过那是在你把东西交出来之前，如果你不交，就先灭了我然后再争夺那件东西！”一个阴恻恻的在暗处再一次的响起。

　　“影老鼠，看来你这家伙活的时间的确是太长了，不仅仅是玉暗想要杀你，我也想杀你了！”分宝岩的器灵冷幽幽的道，随着他的话音落下，周围的空间突然之间荡了一下，仿佛一颗石子投入的水面，一阵阵的波纹之下，数道人影浮出了水面。

　　这里是分宝岩的空间，在分宝岩之中，无论是多么隐秘的藏匿技巧也不可能避的过分宝岩的耳目。

　　你这只该死的老鼠，给我去死吧！！

　　人影刚一显现出来，玉暗身形便是一动，一道巨大的阴影在空间形成，猛烈的朝着一道淡淡的人影轰击而去。

　　“玉暗，你这个混蛋！”那道人影怪叫了一声，身形迅速的闪动了起来，直如阴沟里的老鼠一般，在玉暗的攻击之中左躲右闪，虽然无法完全闪避玉暗的攻击，却诡异的将每一次攻击的程度降到了最低，而且他的身上还包裹着一层灰色的光芒，这层光芒显然是一件防御性的仙器，而且极有可能是钧天仙器，生生的将玉暗的所有攻击，挡住了大半。

　　这样一来，在他那诡异的身法和仙器之下，玉暗的攻击被他挡下了九成九，仅仅剩下不到一成打在他的身上，却让他浑身飙血，鬼哭狼嚎起来，怒声的叫骂起来。

　　“油老鼠，我不信你能挡几击！”玉暗号称暗帝，真正的动起的手来，极端的诡异，这暗中的地仙以身法和隐匿称雄于世，不被玉暗发现还好，被玉暗发现了，立刻便被克制了个干净，尽管有钧天仙器级别的护身仙器，有诡异的身法，可是，随着阴影空间之中的阴影越来越强大，越来越浓烈，他的身形开始有些飘摇起来。

　　分宝岩空间中的其他地仙，都没有出声，只是漠然的看着两人之间的争斗，丝毫都没有插手的意思。

　　“玉暗，你他娘的不要欺人太甚，我告诉你，就算你今天能把我杀杀了又如何，我肯定有办法咬你一块肉下来，让你没办法得到你想要的，至少这个纪元，你都没有办法成就大圣之位，更不要说是想要成为通天大圣了！！”阴影之中传出的歇斯底里的吼叫声让玉暗眉头轻挑，“你这是在威胁我吗？！”

　　“我去你妈的，不要以为自己是个什么人物，你要杀老子，难道老子还要给你面子不成？！”

　　“找死！”玉暗大怒，正要施展出雷霆杀手，一股清冷的气息却在这个时候出现了。

　　“玉暗，你没有听到我刚才说的吗？！”广寒大帝的清脆的声音在空间中回响，骤然之间，周围的气息，仿佛也变成了一片寒冰。

　　玉暗那终年不变的阴沉面容之上，显现出了一丝苦笑之意，“不敢！”一身的杀气与暴怒，却如阳春融雪一般的消失了，“您说什么就是什么，既然分宝岩敬酒不吃吃罚酒，那么，就先解决他吧！”

　　广寒大帝微微颔首，看的周围一众地仙俱都心惊不已。

　　当年天界大帝，玉帝掌控一切，但是座下的九十九帝也并不是结成一团的，分为数大势力，其中一些强大的大帝，玉帝本身也掌控不了，就仿佛是那隋朝的罗义一般，听调不听宣的存在，其中尤以雷帝和这广寒大帝为烈。

　　雷帝掌握雷劫，本身就是一个极为特殊的存在，而广寒大帝来历十分的神秘，即使是现在那玉皇大帝成就了圣位，也要给他三分面子，这暗帝玉暗一向是谁都不甩，修为强大，性格高傲，可是在广寒大帝的面前，似乎真的就矮了一头。

　　“分宝岩，把东西交出来吧，这一次，你不会有任何的机会！”压制住玉暗，广寒大帝清冷的眸子定定的望向分宝岩，只是这一次，不再是像刚才一般的平和，在说话的同时，清冷无比的气息，开始在分宝岩的空间中蔓延，那清冷无比的气息诡异无比，开始的时候还只如一缕凉风，但是一个呼吸之后，便成为了冻结一切的湛蓝光芒。

　　冰魄神光！！！

　　隐在暗处的周豹猛的倒吸了一口凉气，这是冰魄神光。

　　比起他那半调子的冰魄神光来，广寒大帝的冰魄神光气魄极大，初起时如清风拂面，待到感觉到凉意时，天地空间，已经被完全冻结了，分宝岩空间之中，现在都是地仙大帝，而且都是地仙大帝之中的绝顶货色，即使是比不上暗帝玉暗，广寒大帝，也差不了多少，可是在这股冰魄神光之中，一众大帝倒是有大半被冻的面色铁青，不得不祭出自家的大世界，从大世界之中抽取力量来维持自己的清醒。

　　而分宝岩的面色这个时候也变的难看了起来，因为广寒大帝在发出了冰魄神光之后，身形也消失在原处，分宝岩几乎在同时消失。

　　咻！！

　　空间之中，传出一声厉啸，在一处地仙聚集密集的地方，分宝岩与广寒大帝的身体同时出现，分宝岩甫一出现，便撞飞了三四名地仙大帝，但是身体却是一动也不敢动，因为广寒大帝纤细的手指已经点在了分宝岩的额头之上。

　　“你跑不了，把东西拿出来吧！”

　　“广寒大帝，你当真以为这一纪元便是你的机会吗？！”分宝岩被广寒大帝制住，但是面上并无惊慌之色，相反，却含着一缕讥诮无比的笑意，“你想的也太美了，也不想想看当年你得罪的是什么人，不过区区十六个纪元的时间，你以为你就能够解脱了吗？你能解脱的了吗？！”

　　“你说什么？！”广寒大帝面色一动，秀丽无比的面容，顿时变狰狞了起来。

　　“你以为我当真不知道你的底细吗？！”分宝岩冷笑道，“你还是死了那条心吧，就算我把东西给你，你也不可能证得天仙之道，因为你的天仙之道早在十六个纪元之前便已经被堵死了！”



　　第八百六十八章 天仙尸骸

　　“你闭嘴！”清丽的面容之上闪过恼怒，随后，他的指尖闪过一道蓝光，直接穿透了分宝岩的器灵。

　　“你杀了我也没有用的！”

　　在蓝色的神光之下，分宝岩的器灵开始慢慢的变淡，消散，“那件东西，就在这一层空间之中，你想要的话，便自己去寻找吧！”

　　声音越来越淡，最后，随着他的身形，彻底的消失在了这一层空间当中。

　　“广寒，你就不要再争了，争到也没有用，那个家伙心眼比针尖还要小，他说过要阻你的成道之路，那么，谁都阻止不了他，就算是道祖亲临也帮不了你！”

　　在分宝岩消失之后，一道淡淡的神念却印入了广寒大帝的神魂之中。

　　“你是如何知道这些的，你究竟是什么来历？！”

　　“呵呵，你以为我是什么来历？我就是那个小心眼的家伙制造出来的，而你要抢的那件东西同样也是那个家伙制造出来的，你以为你还会有机会吧？！”

　　广寒大帝的面色瞬间变的苍白了起来，也不再说什么，甚至连场面话都没有交待一声，身形便在分宝岩的空间之中消失了。

　　暗帝见到广寒大突然之间消失，有些意外，想要去追，不过再看看已经乱成一团的分宝岩第三层，终究还是留了下来。

　　第三层，已经乱成了一团，所有的地仙大帝这个时候都失去了风度，开始疯狂的在这第三层空间之中寻找着，寻找那神秘的东西。

　　“究竟是什么东西，让这些地仙全都疯狂了！”周豹以天蛇敛息术暗藏在这分宝岩的第三层空间之中，并不担心被人发现，以他现在的实力，恐怕就算是玉皇大圣亲临，也不可能发现他的存在。

　　“还有那分宝岩的器灵，说是有事情要找我，可是现在连他自己都栽了，都没有来得及找我帮忙！”

　　“那可不一定，小子！”

　　他的思虑还没有结果，一道思维便插了进来。

　　“分宝岩？！”

　　“不要担心，我无法看清你内心的想法，只是当你的念头涉及到我的时候，我才能够生出感应！”

　　“你没死？！”

　　“我是分宝岩的器灵，分宝岩不死，我当然也不会死！”那思维淡淡的道，不过周豹却可以清晰的从他的思维波动之中感觉到代表着虚弱的波动。

　　“就算你不死，广寒大帝那一击，也让你重创了，你现在甚至连具现出来也不大可能了！”

　　“广寒那个家伙不必再多想了，他的实力是强，甚至可以称之为天仙之下第一人，比雷帝都要强大一些，但是他不可能成就天仙之道，这早在十几个纪元之前便已经注定了！”

　　“十几个纪元之前，他竟然活了那么久？！”

　　“活的久有什么用，永远都无法踏入那一步，活的越久，心中就越苦闷，现在已经变神经病了！”分宝岩的声音越发的阴冷了起来，“你要关注的是另外一个人！”

　　“谁？！”

　　“玉皇大圣，这也是我最大的麻烦！”

　　“你不要告诉我他已经到了！”

　　“他的确已经到了，他虽然成就了天仙之道，但用的却是取巧的手段，因此，并不完满，需要进一步的完善！”

　　“究竟是什么东西，值得这么争夺？！”

　　“天仙尸骸！”

　　“什么，天仙尸骸？！”周豹猛的一惊，“天仙也会死吗？！”

　　“天仙之前也是有争斗的，认为自己是天仙，惹了不该惹的人一样会死！”分宝岩说道，语气之中，透着一股子无奈之意，“这具天仙尸骸乃是二十个纪元之前的人物，也不知道什么原因陨落了，被我的主人祭炼了一番，打入分宝岩中，成为分宝岩的核心动力，否则的话，你以为我为什么能够孕育出这么多的神魂，弄出这么多的仙器来，这可是天仙的手段啊！”

　　天仙也会陨落，也不保险！

　　周豹心中暗暗咋舌，暗自下定决心，以后一定要低调低调再低调，就算是成就了天仙之位，也不能够胡乱的得罪人。

　　也是他的信心太足，刚刚成就了地仙之位，便想着以后成就天仙之后的事情。

　　“我现在不过是地仙的修为，虽然自认在地仙之中并无人能够对我如何，但我无论如何也比不得天仙！”

　　“我可没有让你真的直接对抗天仙，那是不现实的，我只是想让你在适当的时候，夺取那具天仙尸骸罢了！”

　　“那还不是一样，既然玉皇大圣插手了，想要从他的手中夺取到那具尸骸，岂不是千难万难？！”

　　“玉皇大圣虽然是天仙，但是这仙界之中，并不是只有他一个天仙，虽然另外两人不会直接与他对抗，但是也会在暗中扯他后腿的！”

　　“为什么？！”

　　“因为他修炼的是帝皇之道！”分宝岩道，“虽然天仙之间的争斗是一个禁忌，但是对于一个修炼了帝皇之道的天仙，暗中使些手段，也不是什么大不了的事情！”

　　周豹一听便明白了过来，他得了碧落大帝的一部分记忆，破开了太渊天那一尊先天神祇尸骸的信息，知道了一部分关于这帝皇之道的隐秘。

　　帝皇之道虽然也是三千大道之一，足以证得天仙之位，可是天仙之位证了之后，却不像其他大道一般的清净无为，反而会发疯，要控制一切，对于其他的天仙来讲，却是一个极大的麻烦，而且事实证明这种麻烦甚至还会危及到天仙的性命，这可就是犯了大忌了。

　　正是因为犯了大忌，所以必然遭到忌惮，那些在域外开辟道场的天仙大圣或许没有时间没有闲心来管这事儿，可是留在仙界的两位大圣却是不能够坐视不管了。

　　玉皇大圣成就天仙之位这几年，玉皇殿的势力在仙界之中扩张极快，也是这仙界太过广大，若是和天界大世界的面积差不多的话，说不得，这两位已经和玉皇大圣对上了。

　　由于仙界广大，混沌毒海和狂风眼与玉皇殿相安无事，但也并不意味着狂风大圣和九婴大圣就会坐视玉皇大圣成长，弥补缺憾，可是他们也不会贸然对玉皇大圣出手，一来会坏了规矩、二来如果贸然出手，无论胜负如何，却也便宜了其他的天仙，这两个家伙都不是什么好说话的货色，当然也不会傻到去给其他的天仙来挡灾，所以，他们肯定会对玉皇大圣出手，但是也不会与他正面冲突，最多只是在暗中拖拖玉皇大圣的后腿，至于结果如何，那就听天由命了。

　　分宝岩的器灵，便是将希望寄托在这两位大圣拖玉皇大圣后腿个可能性上了。

　　周豹眉头微微的挑起，道，“难道这就是你全部的依托不成？如果仅仅如此，便是你现在将那天仙的尸骸奉上，也休想让我去对抗玉皇大圣！”

　　周豹的语气是如此的斩钉截铁，分宝岩的器灵也是一愣，旋即道，“这当然不是我全部的依托，我也没有让你直接对抗玉皇大圣，我要你做的只是带着天仙尸骸离开分宝岩罢了，到时候我会为你善后，狂风大圣和九婴大圣也会暗中助你！”

　　“还有这样的好事儿？！”周豹翻了翻白眼，丝毫不相信分宝岩的话。

　　“为什么没有这样的好事儿？！”分宝岩的器灵的神念此时已经显得有些飘忽，“那具尸骸在分宝岩中已经存在了整整十六个纪元，天仙的奥秘我早已经参详怠尽，对我也没有任何的用处了，现在对我而言，最为重要的就是能够脱去这具分宝岩的身躯，转劫而出！”

　　“什么？你要转世重生？！”周豹一听，顿时就明白了分宝岩器灵的意思了，“你疯了？现在正是末法之劫，就算你转世重生，也不可能修到地仙的境界，等到这一纪元破灭的时候，你……！”

　　“我脱身之后自会被主人接引到域外！”分宝岩仿佛明白了周豹的话，微微一笑道，“这十六个纪元的时间，经历，都不过是我之磨炼的一个过程罢了，你别看我号称钧天仙器之王，在数个纪元无比威风，实际我原本不过是一块普通的岩石出身，被主人无意点化，得了天大的造化，方才有这般的成就，只是因为出身太低，修炼艰难，需得要经历十数纪元的时间磨炼，方才有证得天仙之道的机会，在这一纪元之中，我演化宇宙，元神已经磨炼的通透，再无一点缺失，接下来，便可以回归主人麾下了！”

　　原来如此，周豹暗中咋舌，对这分宝岩的主人的佩服当真是有如滔滔江水，连绵不绝，把一块普通的岩石点化成天仙，这是何等的实力，何等的修为？

　　“既然你的主人有如此的神通，你又何必担心那玉皇大圣呢？！”

　　“废话，若是要主人相帮，还算什么磨炼，就算是将来成就了天仙之位，也会被主人座下的那几个家伙瞧不起的！”分宝岩道，“好了，不和你多说了，我刚才被广寒那个混帐东西点了一记，神魂有些麻烦，得去寻个地方恢复一番，天仙尸骸就在这分宝岩空间内，你原本出身于分宝岩，神魂受过那天仙尸骸的滋润，将他寻出，并不是什么困难的事情，我就不管了！”说话之间，分宝岩的思维便完全的消失了。

　　“天仙的尸骸！！”



　　第八百六十九章 发现

　　周豹轻轻的吸了一口气，将自己的意志集中起来，他现在已经地仙绝顶的修为，又修成了三尸元神，还是应劫者，有大气运加身，出身分宝岩，这一切，都是旁人所比不了的优势，正是因为这些优势，才让他有信心能够在玉皇大圣这样的天仙手中逃生，甚至虎口夺食。

　　“或许，过了这一关之后，我的气运就已经要到头了吧！！！”他的心中暗自叹了一声，在之前，鬼娃娃便警告过他，最近他的气运极盛，如烈火烹油一般，简直是无往而不利，这并不是一个好的兆头，这样的论断让他心生警惕。

　　周豹心中明白的紧，即使是身为应劫者，他的气运也不可以永远都用不完，转身到天界大世界，这么多年了，凭借着绵长的气运，他获得了无数的好处，本身也有一个孤魂修成了成果，成就了地仙业位，甚至，还有机会踏上那传说中的天仙之位，成就天仙之中也算是特殊存在的通天大圣果位。

　　这一切，都仿佛是作梦一般。

　　但是，梦也有醒来的时候。

　　气运是必不可少的，但是，再绵长的气运，再受到上天的眷顾，也总有结束的一天。

　　气运，绝不是无限的。

　　否则的话，也不会有天仙陨落了。

　　周豹知道自己是应劫者，知道自己有着极大的气运，但是也同样知道，随着末法之劫的到来，一直以来眷顾着他的大气运也将要完结了。

　　在修为突破到地仙境界，他已经隐隐然的能够感觉到那冥冥之中气运的气息，他能够感觉到，自己的气运在自行的燃烧着，就仿佛是突然之间得到了燃料的火堆一般，越烧越旺，现在，已经快人接近最顶点了。

　　烈火烹油，繁华似锦！

　　可是当烈火将所有的气运烧完之后呢？

　　周豹不想去想以后的事情，他要做的便是在自己的气运完全燃烧怠尽之前，找到天仙的尸骸，或者说，在自己的气运最为鼎盛的时候，去碰玉皇大圣，无论结果如何，在庞大的气运加身之下，他有把握能够在与玉皇大圣的碰撞之下全身而退，而他的心中自然也明白，这是他唯一从玉皇大圣手下全身而退的机会。

　　机会这个东西，是稀有的，是宝贵的，也是唯一的。

　　分宝岩的空间，广阔无比，就仿佛是一个缩小化的宇宙一般，即使是地仙大帝，想要在这个空间之中找到一件特定的东西来，也是有困难的。

　　周豹完全听从分宝岩器灵的意思，将自己的灵觉全力延伸的同时，也试图去感应着整个分宝岩的气息，同时也试图去感应那天仙尸骸的气息。

　　分宝岩的主人，不知道是哪一位的大能将天仙的尸骸封印在分宝岩中，经过了数个纪元，这具尸骸可以说已经与分宝岩密不可分了。

　　可以说，分宝岩之所以能够称为钧天仙器之王，便是因为这尊天仙尸骸为它所提供的源源不断的能量输入，使得这件仙器，也拥有了天仙的不朽气息。

　　是的，不朽！！

　　天仙，相对于所有的生灵所固有，处于一切物质与灵魂顶端的特性——不朽！

　　分宝岩的器灵要做的就是冲破本体不朽特性的束缚，超脱一切，成就自己的不朽，得证天仙之道，周豹却是相反，他需要找到那具天仙尸骸，感悟其中的不朽气息，甚至将这种气息融入己身，证得天仙之道。

　　从某种意义上讲，这是一个取巧的法子，就和玉皇大圣取巧成就天仙之道是一个概念，不过周豹有玉皇大圣没有的优势，因为他的本源便是分宝岩中孕育出来的神魂，从一诞生，便受到了那尊天仙尸骸的影响，与那尊天仙尸骸的关系绝不是常人能够想象的，即使是将他他真的参悟了天仙不朽的意境，也绝对与那尊陨落的天仙相似。

　　对他而言，这是一条捷径。

　　现在，他在寻找这条捷径！

　　如水波一般的神念荡漾开来，以完全出乎周豹意料的速度弥漫于整个空间。

　　几乎在一个呼吸之内，他的神念便以一种隐晦的方式将分宝岩的这一层空间占满，分宝岩空间的形状也浮现在他的神魂之中。

　　状如鸡卵！！

　　在第一时间，他的脑海中浮现出这四个字来。

　　也几乎是在一瞬间，他察觉到了这状如鸡卵的空间之中存在的那一处特异的点。

　　在无数地仙的搜索之中，仍然逍遥自在的那一点，以及，在那一点周围一抹让人难以察觉的神念波动。

　　“不好！！”

　　他的神念刚刚与那神念波动相碰触，周豹的便猛的尖叫了一声，露出了藏匿已久的身形。

　　“在那里，天仙尸骸就在那里！”他尖叫起来，指着天仙尸骸在在的方向，一道古怪的气劲从他的指尖射出，直接破开了那一处的空间。

　　空间中几乎所有人都被周豹的突然出现吓了一大跳。

　　“周豹，好小子，你竟然敢现身！”

　　暗帝一见周豹，便暴喝了一声，张开右手五指，朝着周豹猛烈的抓了过来。

　　“玉暗，不要把自己太当回事儿啊！”看到玉暗抓了过来，周豹也仅仅只是冷笑罢了，在成就地仙之前，或许他还忌惮这玉暗，但是现在，渡过了地仙劫，他与玉暗已经完全的平起平座了，又如何会怕他呢？

　　对着玉暗展过来的大手，他随后一拳击出。

　　轰！！！

　　拳掌相交，玉暗的面上露出了极为诧异的神色，身形暴退。

　　周豹却纹丝不动，竟然出乎所有人的意料之外，占据了绝对的上风。

　　虽然他们不知道在不久之前，周豹还差点儿被暗帝给灭了，可是玉暗横行天地之间百余万年，哪里遇到过这样的情况，除了在天仙的手底下，他哪里吃过这么大的亏呢？

　　玉暗的脸色完全的沉了下来，对于别人来讲，是出乎了他们的意料，可是对他而言，却是震惊了，完全的震惊了。

　　不久之前，这个家伙还只能在自己的手中落荒而逃，可是怎么短短几日，他便有了如此强大的力量？

　　就算他度过了地仙劫，成就了地仙之位，也不可能会拥有如此强大的战力啊！！

　　可是事实却摆在眼前，周豹的战力的确是提升到了一个不可思议的地步。

　　这不合逻辑！

　　不过周豹并没有心思和他讲什么罗辑，因为，就在刚才，他感觉到自己的气运燃烧的猛烈了起来，身体内部，仿佛有什么莫东西在燃烧一般。

　　“吼！！！”

　　他猛的爆发了一声怒吼，身躯开始变大，眨眼之间，便化为了太古妖猿朱厌。

　　“玉暗，给我去死吧！”暴喝一声，小山一般的拳头便瞬间便笼罩了玉暗周围整个空间。

　　催毁一切的力量夹杂着冰寒无比的气息撕裂了一切。

　　空间发出了一声声让人心寒无比的“滋滋”声，彻底被冰魄神光冻结成了粉末，又被周豹的拳头给打成了灰灰。

　　空间，原本是拥有极为强大的自我修复的属性，可是，在周豹这一拳之下，被打出了一个巨大窟窿的空间，竟然再也没有自我修复的功能了。

　　分宝岩的空间之中，留着这到一个空荡荡的空洞，便是在场的地仙大帝也不知道这个空间的空洞通往哪里，看的人心中沉甸甸的。

　　玉暗的身体在周豹的拳势之下，整个儿被打的弯了下来，仿佛一只烧熟了的大虾一般。

　　“你……！”被痛击之后，玉暗周身的黑光乱闪，却并没有崩溃。

　　是的，周豹那足以将空间打成粉末，能够抑制空间恢复力量的拳头竟然没有能够让玉暗受到重创，只是让他面上显露出无比的惊愕之色罢了。

　　周豹的眼眼眯了起来，因为他从这一拳之中感觉到了不对劲，玉暗的身体，似乎有些古怪。

　　“小子，你以为凭着你的朱厌真身就能杀的了我了，你杀不了我，我就要杀你！！”

　　应该受到重创的玉暗突然之间咧嘴笑了起来，“太古妖猿朱厌，果然了不得啊！！！”

　　周豹没有回答，他也没有心思回答了，拳头打在玉暗的身体之上竟然再也收不回来了，在被周豹打中之后，玉暗的身体仿佛化为了一个巨大的黑洞，将他的拳头牢牢的吸住。

　　“你——！你疯了？！！”仿佛意识到了什么，周豹猛的怪叫了一声，发动了全身的力量，想要将自己的手抽出来，但是却并没有成功。

　　周豹的神色变的阴冷了起来，他不知道玉暗要干什么，但是他知道，自己的麻烦来了。

　　麻烦的确来了。

　　玉暗的身体开始分解，化为雾状体，而在这雾状体中，竟然透着一股子无边无际的吸力，竟然开始吸收起周豹浑身的法力来。

　　这世上最不缺的就是各种奇功异法，能够吸收人法力甚至化为己用的法门，可是周豹的法力极为特殊，那洞玄神光乃是与肉身融为一体的绝世法门，再加上那冰魄神光，具不说吸取有多么的困难，两者融在一处，便是最为剧毒的毒药，甚至能够与混沌毒海中的毒素有的一拼。

　　所以周豹从来没有想到会有人有胆子敢吸收自己的法力。

　　现在他碰到了一个有胆子的，而且还是一个胆大包天，实力强悍的家伙。

　　他只感到自己的法力有如决了口的堤坝一般，向外流淌而去。



　　第八百七十章 直面天仙

　　“被算计了？！”

　　此时，分宝岩空间之外，玉皇大圣一脸憔悴之色，身上明黄色的帝袍也显得有些破烂不堪，仿佛刚刚被与在千个泼妇一齐撕打过一番的模样，而他的表情，也十分的奇异，有兴奋，有惊喜，但是更多的还是患得患失，这样的表情，如果出现在一个凡人的身上十分的正常，但是出现在一名天仙的面上，则是诡异了，不仅仅是诡异，甚至还有恐怖，因为一名天仙，证就了天仙之位，便是在纪元消失，天地大破灭之时，也不会露出这般的表情。

　　可是现在，玉皇大圣的表情就是这么精彩，而除了玉皇大圣之外，这里竟然还有两名天仙，就站在他的身后不远处，这两位的模样，比起玉皇大圣来讲，要好的多了，但是神色却比玉皇大圣更为衰败。

　　“一气化三清，一气化三清，玉皇，你竟然真的舍得！！”

　　说话的是九婴大圣，面色灰败的天仙望向玉皇大圣的目光之中，透露出一丝无奈，还有一丝感慨。

　　“舍得舍得，有舍才有得！”玉皇大圣微笑了起来，“我舍了三清化身，却换得两位不再插手，却是值得！”

　　“不错，我们两个不会再插手了，可是你也没有退路了！”狂风大圣接口道。

　　“我原本就没有退路，你们也知道，我修的是帝皇之道，即使是成就了天仙之道，也走不远，除非我能够更进一步，但是，你们是不会给我这个机会的，既然迟早都是一刀，还不若搏上一把，惹是我这一把搏成功了，嘿嘿——！”

　　玉皇大圣嘿嘿的笑了两声，没有再说下去。

　　狂风大圣与九婴大圣对视了一眼，道，“罢了罢了，这一关算是你过去了，现在，便要看看你能否有那个造化了！若是失手，一切休提，若是成了，也不是我们两个能够操心的事了。”

　　说完之后，便与九婴大圣一齐消失的无影无踪。

　　“呼！！”玉皇大圣长长的出了一口气，虽然说他之前已经过关，但是面对两名正宗天仙，说没有压力那是假的，万一他们其中一个犯了浑，硬要出手的话，自己无数年的经营可就真的要付诸东流了，好在两名天仙都是信守承诺之人，也都是守规矩的人，并没有出手为难。

　　天仙级别的神念微微一动，玉皇大圣立刻把握了分宝岩中的形势，此时，也正是周豹被玉暗算计，浑身的法力被吸入那神秘黑雾的时间。

　　气运啊气运！！！

　　对于周豹被玉暗算计，玉皇大圣丝毫没有经惊讶，因为这本就是他的手笔，他的注意力，完全都集中在周豹周身那一层便是地仙绝顶修为也看不出来的金色氤氲之上。

　　这就是周豹的气运！

　　浓烈到了极点的气运，此时已经有如火焰一般的开始燃烧起来。

　　“吼——！”被算计的周豹发出了一声巨大的爆吼声，朱厌真身浑身上下白毛都炸了起来，“无极震禅，给我破开！！！”

　　在这一刻，周豹谷动了所有的法力，施展出了无极震禅。

　　刹那间，刺耳的嗡鸣声传遍了整个空间。

　　周豹的法力，在最短的时间内震动了数亿次，便是玉暗所化的黑雾也无法再将周豹的法力吸收，借着吸力的一瞬间停顿，周豹的身体有如离弦之箭一般，向后射去，眨眼间，便脱离了玉暗的控制。

　　“呼，呼，呼——！”脱出了黑雾的掌控之后，周豹大口的喘着粗气，被算计的时间虽然不长，但是他的法力已经被玉暗吸收了三分之一还多，身体在短时间内陷入了一种虚弱的状态。

　　不过他也知道，现在并不是放松的时候，此时已经不知道有多少双眼睛盯着自己呢，身为应劫者，他的价值亦是极大的，万一一个不小心，死在这分宝岩空间的话，那是说理的地方都没有。

　　所以，虽然身体虚弱，但是他的气势却是比之间更甚，朱厌真身也变的狰狞无比，“玉暗，算计我，可不是那么容易的事情！”

　　此时玉暗已经完全化为了一团黑雾，不停的变幻着形态，正如之前所说，周豹的法力可不是那么容易的吸的，玉暗凭借秘法吸收了周豹三分之一还多的法力，但是想要将这些法力消化，几乎是不可能的，一道道冰蓝色的雾气从黑雾之中喷出来，将周围的空间冻结成一块一块的冰坨子，这是冰魄神光，而更多的洞玄神光，在雾气之中，已经变成了无法消化的元气，连排解都无法排解掉。

　　仿佛看透了玉暗的窘境，周豹面上闪过一丝残忍无比的笑意来，“玉暗，看来你的运气到头了，今天，真的得交待在这里了！”说话之间，七宝妙树光芒大放，融入了周豹的身体之中，而周豹则整个化为一道七彩光芒，猛烈的向着玉暗射去。

　　分宝岩空间之中，所有的地仙都倒吸了一口凉气，周豹所化的这七彩光芒没有向外透出一丝的气息，完全内敛起来的劲气给他们带来了一种难以言喻的压抑感和危险感，地仙境界的灵觉告诉他们，这道七彩光芒，哪怕是沾到了身上，也是会要命的，更何况是完全击在身上呢？

　　“玉暗完了！！”

　　几乎所有的地仙脑海之中都在闪动着这样的念头，而另外一边，七彩光芒毫无悬念的打在了黑雾之中，瞬间便将这一团浓烈无比的黑雾击散。

　　噗！！

　　就像是一块大石头落到了火堆里，激起了阵阵灰尘一般，黑色的雾气猛烈的四散开来，这个情况也让分宝岩中的地仙大吃一惊，一个个的身形开始闪动，开始躲避这一缕缕分散的黑雾，天晓得这团被打散的黑雾会不会把他们的法力也都吞噬掉。

　　“刷！！”一声道雷光在这一刻撕裂了分宝岩的空间，显露出来，化为一道巨大的雷光大斧，狠狠的劈在了七彩光芒之上。

　　轰！！！

　　雷光大斧与七彩光芒相撞，产生了一道道毁灭性的波纹，四下散射而出，便是分宝岩的空间，也架不住这两种无上神通的撞击，一阵的动荡。

　　周豹所化的七彩光芒在这一次交击之中，完全的黯淡了下来，最后凝成一株光芒晦涩的七宝妙树，而周豹的本体也被逼了出来。

　　“玉皇公主！！！”

　　“咯咯，周豹，我说过，我一定好好的教训你一顿的，想不到，竟然会这么快啊！”

　　在玉皇公主出现之后，不祥的预感已经充斥在周豹的心间，在那一刻，他便已经打定主意要跑了。

　　可现实是残酷的，他跑不了。

　　一道银色的锁链从虚空之中延伸出来猛的一下子便将周豹锁了起来。

　　“吼！！！”突然遭袭的周豹怒吼了一声，朱厌真身猛的膨胀了起来，想要挣脱这银色的锁链，可是事实让他非常的无奈，即使是以朱厌真身的力量，也无法挣脱这银色的锁链。

　　“你不必再试了，周豹！”一个淡淡的声音贯穿分宝岩空间，随着这个声音的出现，分宝岩中的一切异动都停止了，完全的静止，停歇。

　　“参见玉皇大圣！！！”

　　一众地仙之中，有一半人躬身施礼，剩下的那一小半，在这明黄色的身影出现之后，便一言不发，在第一时间离开了分宝岩空间。

　　这是天仙！

　　天仙之威，绝非地仙能够抵挡，即使你对自己再有信心，也不会有地仙做这种蠢事。

　　玉皇大圣现身分宝岩，看了周围一眼，旋即便将目光锁定在周豹的身上。

　　“你身上的气运仍然在燃烧，我很好奇，到了这个地步，你的气运，能否帮你度过这一劫！”

　　气运这个东西，对于普通的修士来说，神秘无比，尊贵无比，可是到了地仙最巅峰这一级，便没有之前那么神秘了，甚至一些强大的地仙还会有意识的去影响气运，对天仙而言，这活儿更是得心应手，当年玉皇大圣便是借着气运，强行冲击天仙境界成功，因此，在天仙面前，妄想靠着气运无往而不利几乎是不可能的。

　　不过，无论是强大的地仙，还是天仙，对于气运的影响也是有限的，最多也只是能够引导，对于像周豹这般的大气运者，就算是天仙，一般也不会去动的，不过现在情况特殊，玉皇大圣一直就在等待着这一刻，自然不会放任周豹再自行其事下去，也不会放任他打着自己的小心思。

　　“你究竟想干什么？！”此时，被银色锁链锁住的周豹终于回过味来，一脸骇然的看着玉皇大圣，虽然被银色的锁链禁锢着，但是他却能够清楚的感觉到，自己的力量并未受损，相反，在那银色的锁链之上，传来一股强横无比的元气波动，被自己的冰魄洞玄神光吸收，将他的力量猛烈的向上推进着。

　　“这是怎么回事儿？！”在那一刹那间，周豹甚至感觉到自己从来没有像现在这般好过，似乎，很快，自己就能够突破地仙境界，证得天仙果位一般。

　　感觉是美好的，可现实并不是如此，在传递着强大元气的同时，锁链对他的束缚也越来越深，最后，竟然让他无法动弹，这让他明白，自己现在就如同是圈养的肥猪一般，只等着被养肥了杀掉吃肉，可是他根本就没有办法摆脱，一直以来，他都只是听说过天仙的强大，可是真到现在，直面一名天仙的威能，方才知道，之前他对于天仙威力的一切猜测，都是对天仙的侮辱。

　　天仙的强大，是不可想象，不可理喻，更是不可抵挡的。

　　“我要做什么？快一百万年了，在我修成天仙果位之后，我就一直在等待着这一天，等待着你这个应劫之人出现在这分宝岩中，等待着准提尸骸出现的那一刻！”到了此时，玉皇大圣感觉到已经没有什么需要隐瞒的了，将自己的用心明白无误的说了出来。

　　“准提？！”周豹猛的一愣，思虑微微一动，仿佛有些明白了什么，但是还没有等到他细思下去，他的气运便下子暴燃了起来，与此同时，他也清晰的感觉到，在分宝岩当中，有一处神秘的点与他的气息遥相呼应，确切的说，与他的七宝妙术遥相呼应。

　　“这是——！”

　　“终于出现了吗？准提尸骸，在这分宝岩中沉寂了无数纪元，终于感应到了复活的希望了吗？”

　　周豹已经呆在了那里，全部的心神已经被“准提尸骸”四个字占据了，这分宝岩中竟然是准提的尸骸，只是不知此准提是否就是彼准提，自从知道自己的意识本源来处之后，周豹对于前世所知的神话便起了疑惑，或许，这些神话，只是在分宝岩将一些强大的天仙地仙的姓名揉和在一处而形成的传说罢了，辟如地仙之祖镇元大仙，辟如这准提。

　　而同样的，在这一刻，周豹便产生了一种极其强烈的挫败感，难道自己所经历的这一切，都是被人设计好的，只等着现在，在这分宝岩的空间之中，来完成这些天仙大能们所预定好的结局，无论结局是什么，自己都是这些天仙大能们博弈中的一个棋子罢了，即使是成就了地仙之位，也仅仅是一个棋子！

　　除非，能够成就天仙！

　　但是，自己还有机会吗？

　　在这一刻，周豹几乎有一种万念俱灰的感觉，之前他的气运隆重，神挡杀神佛当杀佛，一路走来，虽然经历了挫折，但是一路走来，勇猛直前，他都有一两张底牌再手，就算是遇到了最坏的局面，也能够杀出一条血路来。

　　可是现在，面对着天仙境界的玉皇大圣，他感觉到，自己无论施展什么手段，都跑不出去了，在一个天仙面前，所有的底牌，都显得太过单薄了。



　　第八百七十一章 真相（上）

　　就在周豹绝望，甚至想要放弃抵抗之时，一股浩瀚无比的压力在分宝岩的这一层空间之中爆发了出来。

　　呼！！！

　　仿佛平地起了风云一般，在这股压力之下，便是玉皇大圣也产生了一丝的迟疑，正处于绝望之中的周豹哪里愿意放弃这么一个机会，身体猛的一倦，一窜，没有施展诸天万界大法，却是将自己所的力量、法力全都拧成一股，借着这一股压力出现的力量，脱出了玉皇大圣的掌握。

　　“终于出来了吗？！”对周豹脱出自己的掌控，玉皇大圣有些意外，但是旋即释然，一股淡淡的威压从他的身上散发出来，中和了虚空之中突如其来的压力。

　　“都离开吧，这已经不是你们能够参与的了！”玉皇大圣用他特有的威声音说道，周围的一群地仙面面相觑，再感受一下这空间之中特殊的压力之后，几乎在同时都做出了正确的选择，离开。

　　而周豹，则是想走也走不了。

　　这股压力出现之后，他发现自己无法动弹了，真正的是一根指头也无法动弹，但是同时，他的感觉也十分的舒服，那股压力给他一种极为熟悉的感觉，仿佛，这原本就是属于他的一般。

　　诡异阴柔的力量从压力之中渗透出来，渗透入他的体内，将他在刚才战斗中伤痕累累的肉身修复干净，就在这时，他有些惊恐的发现，自己的气运开始疯狂的爆发了起来。

　　是的，爆发，以前，他的气运是在燃烧，但是现在，已经处于爆燃的阶段，金黄色的气运气息已经完全燃烧了起来，将他的身体完全的包裹住，随着气运的爆燃，他感觉到自己的身体强度在无限制的增长着，体内的法力也开始汹涌澎湃，狂飙猛进。

　　同时，一股毁灭般的意念从神魂方面袭来，一时之间，无数古老的信息，念头如破堤之水，填满了他的神魂，这些信息是如此的庞大，如此的迅猛，以至于他根本就来不及吸收，神魂便被这股意念冲散，一瞬间，他的目光变的茫然了起来，下一瞬间，茫然的目光变的清晰了起来，只是这目光之中，却是多了一丝清冽森寒之意，在那森寒之意的深处，还透着一丝的不屑。

　　“小子，你想干什么？！”

　　舒展着身体，周豹仿佛从长眠中醒过来一般，用一种极为不屑的目光望向玉皇大圣，“你的野心很大，不过，却没有与之匹配的实力！”

　　“准提道人！”玉皇大圣的眼睛微微一眯，感受着扑天盖地的威压，“他深吸了一口气，湮灭于时间长河中的古老天仙，你很强大，不过，不要忘记，你现在的身体，也不过是地仙罢了，即使是最为顶峰的地仙，与我相比，还是有着不可逾越的差距的！”

　　“那么，你想利用这些差距来做什么呢？！”说话之间，周豹，不，应该说是准提道人眨了眨眼睛，饶有兴致的看着玉皇大圣，“纯以帝皇之道成就现在的境界，倒也不容易，没被人砍死，本身就是一个奇迹！”

　　“我没死，就要轮到你死了，你现在占据了周豹的身体，是不可能阻止我的！”玉皇大圣冷笑着，手一晃，一把缠绕着雷电的大斧出现在他的手中，猛烈的向着准提道人劈了过去。

　　“愚蠢！！”准提道人看着劈过来的大斧，猛烈的张口一吸，有如长鲸吸水一般，这一吸，天地变色，弥漫于天地之间的衰败气息竟然全都被吸到了身体周围，几乎就在雷光大斧确过来的同时，无穷无尽的衰败之气在准提道人身体周围形成了一道灰色的气墙，雷光大斧砍在气墙之上，如击败革一般，足以将天地劈开的力量尽数散入灰败的气息之中，没有给准提道人造成一丝一毫的伤害。

　　而分宝岩外的世界，随着准提道人这么一吸，正在发生着翻天覆地的变化，天人五衰的气息开始聚拢，在仙界之中，形成了一个蔓延亿万公里的灰色的漏斗，这个漏斗的中心，正是分宝岩的入口，无量的衰败之气，沿着这个漏斗涌入分宝岩中，再汇聚到准提道人的身周，形成了一团浓厚的灰色雾气，将准提道人牢牢的守护了起来。

　　在灰色雾气的外围，玉皇大圣的面色已经变的极其难看，阴沉的几乎要滴出水来，他从来没有想象到会发生这样的事情，命运之雷凝聚起来的斧头无坚不催，连世界之树都能够轻易的砍断，他甚至曾经推演过这斧头的威力，结论是在他的控制之下，这命运之斧可以将自己活活砍死，将一名天仙活活砍死，并且让其失去复活的机会，这该是多么强大的力量啊！！！

　　他没有指望一斧子将准提砍死，但是用这斧子将他重创，他却是有信心的，可是现实让他失望，甚至让他惊恐，想象中的准提道人的尸骸并没有出现，相反，准提道人做的第一件事情竟然就是侵占了周豹的身体，或许这个时候，周豹的神魂已经被这个古老的天仙给消灭了。

　　不应该是这样的啊！

　　周豹的气运那般的强横，按照道理来讲，应该是他得到准提道人的尸骸，成就通天大圣之位才是，而自己，则是在他气运燃烧到最顶端的时候，将他杀死，夺取他的气运和准提道人的尸骸，从而让自己的实力更进一步。

　　可是现在，似乎一切都发生了偏移，准提的尸骸并没有露面，倒是周豹的身体被准提的神魂侵入，可是准提不是已经陨落了吗？为什么神魂还如此的强大？

　　这可他他之前的算计完全反了过来。

　　现在好像是自己落入了别人的算计之中，而且算计他的还是一个神秘的古老天仙，这可不是什么好事情。

　　而与玉皇大圣相比，周豹更不好过。

　　他的神魂已经完全被压制住了，并且开始被准提的神魂同化，这一过程，他根本就无法反抗，级别相差实在是太大了。

　　这是怎么回事，为什么会这样！！！

　　在那巨大的威压出现之后，周豹几乎没有任何反抗的机会，神魂便被强行的压回了识海，被压回识海之后，他方才发现，他的识海已经翻腾滚滚，完全变了模样。

　　原本他的识海是他的天下，可是现在，却被一股庞大无比的神魂所占据，这神魂的庞大之处远远的超过他的想象，与他的神魂相比，简直就是海中的一滴水与整个海洋的区别。

　　而很显然，现在，这无量大海想要将他的这一滴水完全的融掉，事实上，现在这滴水已经成功了大半。

　　他修炼的三尸元神，除了本尊之外，炼出了三个元神，一个是毒之元神，一个是剑之元神，还有一个是火之元神。

　　现在，毒之元神已经被完全融炼了，火之元神原本是做为七窍升仙炉的器灵的，但是现在，也被这无量神魂沿着魂魄之间那一缕极为神秘的联系吞噬掉了，只余下了他的本尊神魂也剑之神魂，而事实上，他的剑之神魂也被吞噬的差不多了，只不过那剑之元神得到的是诛仙四剑的传承，要比另外两大元神强悍许多，倒现在还剩下一点灵光不灭。

　　“不错，不错，小子，竟然能够坚持到现在，不愧一千个纪元以来我成就最大的分魂念头，好，好，好！”

　　巨大的神魂波动有如雷鸣，在周豹的识海之中生成。

　　分魂念头！！

　　周豹心中一动，随后，一道讯息便自无量神魂之中射入他的神魂。

　　那信息的量不多，却是十分的震憾。

　　“竟然如此，竟然如此，我的神魂之源竟然只是这准提道人的一个小小的分神念头，所有的一切，都是准提道人为了复活而埋下的一个后手罢了！”

　　不仅仅是他，还有分宝岩中所有的器灵，都是由准提道人陨落之的破碎的分神念头所化。

　　一千个纪元之前，准提道人遭遇强敌算计陨落，神魂被打散，化为无数分神念头飞散天地宇宙四处，但是这准提道人似乎对于自己的陨落早有预感，便操纵分宝岩，在他陨落的一瞬间，让分宝岩将他大部分的被分宝岩收取，同时还包括他的尸身，也被分宝岩秘密收取，周豹的神魂本源便是这些分神念头中的一个极小的个体之一，这些神魂念头在分宝岩中经历了漫长的演化，化为了一个个的独立意识，就如现在的周豹一般。

　　在一千个纪元的漫长时间中，这些独立的意识时不时的被分宝岩放出去，在天地宇宙之中游历，其中一些彻底的消失了，而更多的，则是在生命临结束之前，回归分宝岩，然后被分宝岩中准提道人最为本源的意识吞噬，其中，甚至不乏地仙级别的存在。

　　这是一个漫长而隐秘的过程，整整一千个纪元，终于在五个纪元以前，准提的本源意识苏醒了过来，开始为了自己完全复活做准备，他做的第一件事情，便是将七宝妙术散布出去。



　　第八百七十二章 真相（下）

　　准提道人是最为古老神秘的天仙之一，陨落已经是一件极为逆天的事情了，想要复活，更是一件另人绝望的事情，像准提这种层级的生命体，复活不仅仅是神魂的觉醒，还需要身体的复苏，只有这样，才能够达到真正的不朽，才能够恢复到一千纪元以前的那巅峰状态，否则的话，即使是复活了，面对以前的老对手们，他根本就没有还手之力，还不如像一千个纪元之前一般，躲藏起来呢。

　　准提要在自己复活的同时恢复陨落之前部分的实力，这是一个令他自己都感到绝望的决定，但是他却没有想到，仅仅等待了五个纪元，他的机会就来了。

　　周豹，原本一个不起眼的分神念头竟然慢慢的成长起来，成了应劫者之一，并且在无意中修炼了七宝妙术中的两门，拥有了成为一个纪元通天大圣的希望，通天大圣，每一个纪元最后一个天仙，集一个纪元最后的气运于一身，凭借通天大圣的气运，他便可以将自己的实力恢复一部分，至少自保有余，于是，他便在暗中引导周豹，利用周豹本身的气运，让他集齐七宝妙术，进入仙界，最后深入到这分宝岩中来，被他吞噬。

　　这一切，都是他计划好的，至于那什么玉皇大圣，他根本就不在乎，一个小小的天仙罢了，在周豹的眼中是巨无霸一般不可战胜的存在，但是在准提道人的眼中，根本就连一丝一毫的威胁都算不上。

　　这一纪元成就天仙之位，而且还是以取巧的方式成就天仙之位，自己一根手指头就能够将他捏死，当然，前提现在这具身体的强度能够达到要求。

　　“真是没用的东西，给你吸收了太古妖猿朱厌完整的卵，又修炼七宝妙术，到了现在，身体的强度竟然还无法承受我千分之一的神魂，否则的话，哪里还需要这么麻烦！！”

　　此时与玉皇大圣之间的争斗已经趋于白热化，他的确是不把玉皇大帝放在眼中，可是他占据着周豹的肉身并没有达到天仙之境，虽然他的神魂极为强大，可一时之间，也无法将玉皇大圣击败，玉皇大对这个时候则已经开始拼命了，或者说，开始拼那最后一丝的胜机，手中的命运大斧愈发的凶猛了起来。

　　“命运之斧，命运之雷，你以为你是太上道祖吗？！”准提冷笑着挥拳迎上了命运之斧。

　　砰！！！

　　拳头与命运之斧同时炸成了粉碎。

　　“混蛋，这可是我的身体！！”识海之中，周豹疯狂的怒吼着，虽然已经无法控制自己的身体，可是他却能够清楚的感觉和看到，拳头与命运之斧，或者说，是玉虚通天劲，天蛇敛息术联合起来，发出爆击，与命运之雷所化的大斧同归于尽。

　　这是真正的同归于尽，无论是朱厌的身体，还是七宝妙术，或是他的洞玄神光，都无法将这种纯粹的毁灭性的伤势恢复过来，这种消亡便是湮灭，所有的一切痕迹都消失的无影无踪的湮灭。

　　“这个该死的家伙，根本就从来没有想过让我有一条活路，他只是借我的身体解决生之前的所有麻烦而已！”刹那间，周豹明白了这准提道人的心意。

　　他并不是真的需要周豹的身体，也并不是要借周豹的身体复活，周豹的身体，只是他的消耗品，为他的真身挡灾的，周豹的神魂则是他的营养品，虽然这点营养根本就不够填饱他的肚子，但是周豹还是不得不承认，自己的存在，从本质上就是一个悲剧。

　　一个被人为创造出来的悲剧。

　　似乎，准提也想要让他明白这一点，以此来摧毁他还在顽抗的小心思。

　　“呵呵呵，真是想不到啊，我的来历竟然如此的离奇，这些传说中的大佬，还真是翻手为云，覆手为雨啊！”就在周豹有些失神的时候，已经接近消泯的剑之元神传来了一道微弱的信息。

　　“去他妈的大佬！！”周豹骂道，他本就是一个无法无天极端自私的性子，在他的心底，不管自己的来历是什么，自己就是自己，哪怕自己是由世上最为卑贱的虫豸转世而来，那又如何？

　　这世上，谁又比谁卑贱，谁又比谁高尚呢？

　　准提想用这个来催毁他的意志，根本就选错了，或许，这也是这位强大无比的古老天仙计划之中，唯一算错的地方！他也绝不会想到，这将是他最为致命的地方。

　　“到了这个时候，你还有余力在这里感慨，想来，应该想到脱身的办法了！”周豹与剑之元神的神魂波动晦涩的交流着。

　　“现在还不是时候！”那剑之元神道，“就算你现在能够逃出去，等到准提的真身出现，你也是死路一条！”

　　“妈的，这里真的有准提的尸身？！”

　　“当然，你只是他培养出来，用来抵挡这最后一劫的替代品罢了！”那剑之元神道，“这一点你也很清楚，不要再心存任何侥幸的心思了，准备拼命吧！”

　　“拼命？怎么拼？我现在都这个样子了！”周豹心中暗自苦笑，现在他的确是很惨，不但失去了身体的控制权，最重要的是，他的身体，现在也处在危险之中，从刚才的一击可以看出，他的身体还远远没有到达能够与天仙对抗的程度，而准提则要利用他的这具身体去对抗即将到来的大劫，在这样的情况下，可以想见，他的身体根本就支持不了多久，很有可能完全的崩溃，而他周豹最好的结局便是以一点未泯的灵光重新投胎转世，可问题是现在已经是末法之劫了，他的这一点未泯的灵光究竟能不能出这分宝岩，就算是出了分宝岩又能不能转世成功，却还是未知之数，就算让他成功了，在这末法之世，他的这一点灵光还能够有什么作为呢？

　　“气运，气运还在，大气运并未消失！”剑之元神道，“而且，现在正是你的气运最为浓烈的一刻，在这个时候，准提绝不会轻易舍了你的身体，甚至，他还会以此为契机，借无边的气运，将你的身体推上天仙之境，让他应付下来的劫数！”

　　“那又如何，我现在的身体已经完全被他控制住了，就算是成就了天仙之道，也是便宜了他！”

　　“不，成就了天仙之道就不一样了，天仙之道并不是拥有天仙之体便成了，还要将自己的元神寄托于真空之中，在这一点上，你有极大的优势！”

　　“我有优势？！”

　　“是的，准提是古老的天仙，他的元神早已经寄托真空，而且应该是寄托在真空最本源的九层之内，因此无论陨落多少次，都有复活的机会，普通的天仙则不一样，虽然他们的元神同样寄托于真空，可是大多是寄托于第一层第二层，每一次纪元破灭，都是最为虚弱的时候，因此一到了末法之劫，这些天仙便会躲着不出来，只有那些古老的天仙，将元神寄托在真空的深处，才不会受到末法之劫的影响，万劫不灭，就像是这准提一般，你身负这一纪元的大气运，在这末法之劫开启的时候有机会晋升天仙之境，一旦你成就天仙之道，必然是这一纪元之中最后一名天仙，也就是传说中的通天大圣，为这一纪元所钟爱，因此你的元神寄托真空之时，在纪元气运的影响之下，你的元神至少会寄托于真空的第三层，不受天地大劫的影响，而元神寄托真空越深，对于真空的领悟便越深，实力就越强，这就是所谓通天大圣的真相，每一个纪元都有气运所钟之人，气运最钟爱的两个人，一个便是元始大圣，另外一个便是通天大圣，一个代表开始，另外一个代表终结！”

　　“有趣，你怎么会知道这些？！”周豹着实愣了一下，这些关于天仙之道的奥秘他根本就不知道，剑之元神只是他修炼出来的三尸元神的一部分，怎么会知道这些呢？

　　而且，自从进入这分宝岩的空间之后，剑之元神的表现就一直十分的奇异，不仅仅没有被准提的元神消灭，而且还在指点自己，这里面，实在是透着诡异，甚至，周豹还清楚的从这剑之元神之中感受到了一种明显的独立性，这完全不符合三尸元神的特性。

　　“我的得了诛仙四剑的传承，当然知道这些！”那剑之元神解释道，“诛仙四剑的主人是谁当年准提陨落的推手之一，当然不会眼睁睁的看着准提成功复活，诛仙四剑的传承便是他留下的后手，在无数的纪元之中，就是借着诛仙四剑，才抹杀了准提复活的可能性，不过这一次，准提准备的实在是太充分了，想要借着诛仙剑四传承之中的一点元灵将其抹杀已经不可能了，只能给他捣点乱子，并且借助你的气运，看看能不能完成最后一击了！”

　　“不是吧？！”诛仙四剑的主人是谁，周豹是有印象，不过想想自己的来历，天晓得自己“前世”记忆中的那些神话故事是不是真的，就算是真的，自己和他似乎也扯不上太多的关系，毕竟追根溯源，自己的来历还是准提的灵魂碎片之一，和这位诛仙四剑的主人还是有过节的，因此，不可能将指望全都打在这位的身上，到头来，还是要靠自己。

　　“说吧，我该怎么做？！”

　　“等，等玉皇大圣陨落的那一刻，等你的气运燃烧到最为灿烂的那一刻！”



　　第八百七十三章 玉皇陨 晋天仙

　　“玉皇大圣会陨落吗？”

　　准提现在是压着玉皇大圣打，可是在周豹看来，玉皇大圣也是处于下风而已，无论如何，玉皇大圣也是天仙业位，哪里是那么容易陨落的。

　　“哼，这有什么不可能的，玉皇大圣虽然号称天仙，但他不过是采用了取巧的手段才将自己的元神寄托于真空之中，而且还是寄托在真空第一层，是天仙之中最为低级的存在，以准提的本事，可以轻易的借此末法之劫的机会，他寄托于第一层真空的元神抹去，彻底灭杀，不过因为这家伙修炼的是三千大道之中最让人恶心的帝皇之道，所以准提的心中有些顾忌，这才让他活到了现在！”

　　“帝皇之道有什么说头吗？！”

　　“帝皇之道没什么说头，除了霸道之外就是和气运相联，毕竟即使是一个凡人，能够做到帝皇之位，也需要有极强的气运，若是准提无碍，再强的气运，他也能一扫而空，可是现在他的神魂刚刚恢复，还有应传即将到来的老对手的攻击，因此，这份气运对他非常重要，他现在不仅仅是要玉皇大圣陨落，还要谋夺他身上巨大的气运！”

　　“再多的气运也没用啊！”周豹微微一怔，旋即便疑惑了起来，“他的对头那么强大，既然在他全盛的时候都能够让他陨落，现在他刚刚恢复，难道不能让他再陨落一次？！”

　　“哼，这个我不是十分的清楚，准提和那一位，都是属于最古老的天仙，甚至，他们的级别已经超越了天仙，这样的老古董是不可能随意出手的，否则的话，会影响到整个天地的平衡，会影响到整个虚空，不仅仅是一个纪元，而是无数个纪元，以他这种身份，痛打落水狗的事情，就算是要做，也不能明着做，更何况，他也不是没有敌人！”

　　就在周豹的主元神与剑之元神交流的当儿，占据了周豹身体的准提的目光之中，闪过一丝狡诈阴狠之意，玉皇大圣已经强弩之末，使尽了所有的手段，现在的玉皇大圣，已经与自己的至尊仙器，身躯达万丈，后中的命运雷斧也被催动到了极致，由原本的单柄手斧变成了一把长斧，被他擎在手中，奋力的抵挡着，霸气十足的王者气势也被催发到了极致，但是他的眼中，却满是后悔。

　　他后悔不该来这分宝岩，来招惹这个是非。

　　但是现在，一切都晚了。

　　“好了，小子，玩也玩够了，是你付出代价的时候了！”准提道人看到玉皇大帝的气运已经燃烧到了极点，准提的左手泛出了灿烂辉煌的七彩光芒，在光芒之中，晶莹如玉的七宝妙树出现在他的手中，当空便是一刷，七色光芒条条垂下，玉皇大圣那庞大的身体便告崩溃，燃烧到了极点的气运，竟然化为丝丝的玄黄之气，大部分被他手中的七宝妙术所吸收，而其中的一小部分，由沿着七宝妙树进入了准提的身体，滋润着他的神魂。

　　“快，吸收这些玄黄之气！”

　　要知道，现在准提还没有唤出自己的肉身，他现在的身体是占据着周豹的身体，虽然他那庞大的神魂已经完全控制了这具身体，可是周豹的神魂还没有被完全的消灭，甚至，周豹的主元神根本就是完好无损，只是被压缩于一隅罢了，所以，这丝丝的玄黄之气落入神魂之中，有一部分便被周豹的神魂给吸收了。

　　“这玄黄之气太少了，对我根本就没有用处！”虽然吸收了不少的玄黄之气，但是周豹并没有感到心安，相反，这些玄黄之气还不够他塞牙缝的。

　　“不要急，不要急，蚊子再小也是肉嘛！”剑之元神却并不着急，“玉皇大圣已经完了，吸收了玉皇大圣的气运，准提的真身也要出现了，现在是最关键的时刻，你究竟能不能火中取栗，赢得一线生机。”

　　“一线生机，谈何容易，你看准提的神魂如此强大，我又怎么能抢回肉身的控制权！？”

　　“这并不困难，玉皇大圣对准提来说，不过是前戏而已，你只要能撑过这一会儿，等到他真正的敌人来了，就一定能够寻找到足够的机会。”

　　“真正的敌人吗？！”周豹主神魂一边躲避着准提神魂的追杀，一边吸收消化着玄黄之气，心中暗自思忖准提真正的敌人是谁。

　　……

　　“既然来了，那便就现身吧，让这么一个小角色出来搅局，也未免太小看我准提了！”一击灭杀一皇大圣，准提道人微微一顿，目光扫视虚空，朗声喝道。

　　“呵呵，不敢，不敢，我们两个，只是负责监视玉皇这小子的，他干什么，却是与我等无关！”两个人影从虚空中闪出来，正是那九婴大圣与狂风大圣，这两人虽然也已经是天仙，可是显然对这准提道人忌惮无比，浑身上下都包裹在奇异的光华之中，似乎在努力的避免与准提道人接触。

　　“哼，不要以为我不知道你们出自谁的门下，能够将自己的元神烙印留在真空第二层也算是有一些本事，不过，在我的面前，还不够看！”

　　“是啊是啊，以我两人的实力在前辈面前当然不值一提！”那九婴大圣嘿嘿的笑着，深深的看了准提一眼，“我两人也有自知之明，可没有那个本事插手到前辈的事情中去，既然现在玉帝已死，我们的任务也就完成了，告辞！”说话之间，两人几时撕破虚空，离开了分宝岩的空间。

　　准提的目光微闪，闪过一丝犹豫的目光，最终还是没有任何动作，这两个天仙的实力在他的眼中虽然不值一提，可是现在的他，也不是以前的准提了，别的不说，现在这具身体还没有到达天仙的层次，即使是对付一名勉强将元神寄托在真空一层的玉皇大圣与颇费了一番手脚，若是再将精力放在这两名已经将元神寄托在真空第二层的大圣身上的话，即使是将这两个干掉，也是得不偿失的。

　　他现在要做的最为重要的事情便是先将自己的这具身体，晋升为天仙！

　　天仙！！！

　　“嘶——！！”

　　有如长鲸吸水一般的声音在分宝岩虚空中响起，七宝妙术悬于准提的头顶，七色的光华垂下，七色的光华周围，无数的元气翻涌，形成了一个以七色光华为中心的巨大漩涡。

　　“小心了，他要晋升天仙！”

　　闹出了这么大的动静，周豹起初并不知道准提想要做什么，但是剑之元神却是在这一时间发出了警省，“他不会放任你这个独立的意识存在的！”

　　那怎么办？！

　　周豹心中一惊，几乎与此同时，神魂世界之中狂澜再起，准提的元神力量有如怒海狂涛，开始翻涌起来，直向他的元神逼来。

　　“我的任务已经完成，剩下的便看你自己的造化了！”剑之元神的话音之中透着一股子轻松的气息，在一道玄黄之气的包裹之下，直向那准提的元神冲了过去。

　　周豹一惊，因为就在那剑之元神冲出的时候，一道淡淡的玄黄之气便将他包裹了起来，而剑之元神散发出来的波动则变的和自己的主元神波动一个模样，仿佛就是另外一个主元神一般，而自己这个主元神被这道玄黄之气包裹之后，所有的一切波动都隔绝了，似乎再也不存在了。

　　一刹那间，周豹明白了这剑之元神的意图了。

　　在狂暴如怒海波涛的神魂巨浪之中，剑之元神就如同一颗细小的水滴，瞬间被吞没，碾碎，消亡。

　　对此，周豹并没有什么感觉。

　　这个剑之元神虽然是他修炼三尸元神时演化出来的，但是自从得到了诛仙四剑的传承之后，便变的越来越独立，俨然变成了一个无名大佬的代言人，虽然所做的一切似乎都是为了他好，但是却无法摆脱将自己当成棋子的心思，说到底，自己只是他背后那位大佬算计的一部分。

　　被人算计，他周豹心情十分的不爽，但是现在的情况之下，他还是不得不接受对方的算计，就在刚才，剑之元神冲出去之时，同时传递了最后一道信息，却是一道极为诡异的剑诀，这道剑诀并不复杂，也没有诛仙四剑的玄奥，唯一的作用就是在关键的时刻让他在准提那庞大的元神之中斩杀出一条生路来。

　　此时的周豹，最需要的，便是生路，所以，即使给别人做棋子，也是一件无可奈何的事情。

　　轰！！！

　　准提的神魂在吞噬了剑之元神之后，仿佛再也没有了后顾之忧，也没有了之前那汹涌之状，反而平静了起来，四下延展了开来，填满整个识海，而周豹的主神魂在那道奇妙的玄黄之气的包裹之下，仿佛变成了一滴水，完全融入了这神魂大海之中。

　　如果是在平常，这样也瞒不了准提多久，但是现在，准提的心思正集中在让周豹的身体晋升入天仙之道呢，再加上刚才剑之元神的迷惑，所以，并没有在第一时间发现周豹的主元神。

　　不过周豹也知道这并不保险，如果真的能够像阴沟里的老鼠一般的躲避一辈子，他倒是不介意低低头，可是事实却并非如此，他唯一的生机并不是躲避，而是成就通天大圣，成就真正的天仙之位，只有这样，方才有可能完全的脱开与准提的关系，而想要成就通天大圣，那么，他的主元神便要与在他的身体晋升入天仙的同时晋升，并且夺取自己的身体。

　　这是他唯一的生机，也是有生以来最为艰巨的一个任务。

　　和一名古老的天仙争夺身体的控制权！

　　这不是在开玩笑！

　　分宝岩的空间已经开始崩碎！

　　经历了无数的纪元，分宝岩之中，还是第一次有天仙诞生，而且还是这一纪元最后一名天仙，通天大圣。



　　第八百七十四章 通天劫（上）

　　这是来自纪元最后的天仙之劫，这种程度的劫数，并不是分宝岩能够抵挡的，一道紫黑色的天雷自虚空深处隐现，猛烈的轰击在了分宝岩之上，一瞬之间，分宝岩的本体爆裂了开来。

　　巨大的风暴出现在仙界，风暴肆虐，这一次的风暴来的如此突然，如此恐怖，以至于仙界之中大多数的地仙都大吃一惊，不过因为这劫数并不是冲着仙界而来的，而是冲着某一个特定的目标而来的。

　　“天仙劫，末法之世，天仙之劫，这是通天大圣的天仙劫啊！”仙界的深处，一名古老的天仙微微的张开那不知道闭合了多少岁月的眼眸。

　　“这一纪元最后一次天仙劫终于降临了，通天大圣即将诞生，末法之世也要到了，呵呵——！”

　　古老的地仙自嘲的笑了笑，最终，还是轻轻的叹息了一声，这一纪元，终究还不是属于他的。

　　在这一刻，仙界的无数隐秘时空之中，许多古老的地仙都发出了同样的叹息，每一个纪元都会有天仙诞生，除了元始大圣与通天大圣这样特殊的天仙之外，其他普通的天仙，如九婴大圣，狂风大圣这般的天仙，差不多都是从这些古老的地仙之中诞生的，只要极少数的，占据了一个纪元大气运的修士，如玉皇大圣一般，才有可能在短短的一个纪元之中修炼成为天仙。

　　对于这些古老的地仙而言，他们经历了许多纪元，无数的岁月，根本就不会强求什么元始大圣，通天大圣之位，只需要一个天仙业位便行了，他们有的是耐心和时间。

　　但是，他们同样也知道，当通天大圣诞生之后，这一纪元的元气，气运将会完全的消失怠尽，全都聚于通天大圣一人之上，所以，在末法时代，绝不会再出现什么惊才绝艳之人，也绝不会出现大气运之人，即使是最古老强大的地仙，也必须在隐秘荒凉的时空之中隐藏，甚至躲避到域外，苟延残喘，静待这一纪元的终结，再于下一个纪元之中苦苦的寻觅机会。

　　“这一纪元又错过了，只有继续等待下一个纪元的到来！”古老的地仙们琢磨着这样的念头，有失望，有叹息，更多的，却是羡慕。

　　“哼，这些老家伙，一个个的都精滑似鬼，想要借用他们的力量可不容易啊！”仙界的边缘之处，狂风大圣冷幽幽的道。

　　“那倒是不见得，那一位给出的甜头实在是太大了，这些老家伙们绝不会拒绝的！”九婴大圣道，“总有人会忍受不住诱惑的，这帮老东西，虽然算计的精深一些，天仙之道的诱惑实在是太大了！”

　　“你说，谁会出手？！”狂风大圣问道。

　　“实力最强的那一个！”九婴大圣想都没想，便脱口而出，“这家伙的实力已经到了临界点，应该非常重视这个机会！”

　　“这算不算是虎落平阳被犬欺呢？！”狂风大圣面上闪过一丝古怪的笑容来，“什么时候地仙，竟然有胆子插手天仙的事务了？！”

　　“他现在不是还没有成就天仙吗？！”九婴大笑嘿嘿的笑道。

　　那道金色的鞭影，突兀的出现，又突兀的消失，一切都显得那般的诡异。

　　“姜尚，果然是他！！”九婴大圣面上露出了果然如此的表情，“终究是忍耐不住了！”

　　“不管是谁，在忍耐了近三十个纪元的时间，也都不会想着再忍下去了，他这一次是抓住了机会，甚至还有可能成就下一纪元的元始大圣之位！”

　　“元始大圣？不可能，成就天仙已经是他的极限了，不可能再让他成就元始大圣了，别忘了，每一纪元的元始大圣和通天大圣，都是主宰者的最有力竞争者，他得罪的那一位，是不可能让他成功的！”

　　“我们只是将元神寄托在真空第二层的小人物，离主宰者的话题还是太远了！”狂风大圣淡淡的道，“不过你说的没错，那位是绝不会让姜尚有成就元始大圣的机会的！”

　　“看看吧，这一次，究竟鹿死谁手！”九婴大圣微微一叹，“身为曾经最强的九大主宰之一，却落到如此下场，想来准提也很郁闷吧！”

　　“那是当然！”狂风大圣眉头一挑，“看，打神鞭打下去了！”

　　打神鞭从外面上看，是一根长约三尺的竹鞭，略显枯黄的色泽让它看上去仿佛完全是由枯老的毛竹削制而成的一般，只要被利器轻轻的一削，便会断成两半。

　　可是就是这么一个看上去极不起眼的竹鞭，在落入了天仙之劫中之后，却没有在那暴烈的劫数之中粉碎，却仿佛落入了水中的鱼儿一般，自在的畅游着。

　　天仙之劫！

　　已经难以说清这劫数究竟是由什么组成的了。

　　劫数的海洋之中，深红之雷，命运之雷，沉渊之雷等各种各样的天雷交织成一片，而在这无数的天雷之中，火光闪动，天火、地火、玄火、异火化为无尽火海，与雷光纠缠在一处，所到之处，将一切都化为虚无。

　　还有那漫天的水光，竟然是纯黑色的，纯黑色的水光之中隐隐有着无数中色彩，在同样黑色的狂风席卷之下，开始弥漫于仙界。

　　一层淡淡的灰尘在天仙劫中隐现，土黄色灰尘并不浓厚，但是给人的危险感甚至要比雷火风水加起来还要大。

　　“嘶，劫灰啊，这不过是刚刚开始，劫灰便出现了，看来通天大圣的劫数，果然与一般的劫数不同！”

　　“不错，就你这个做尽了缺德事的家伙，当年碰到天仙劫的时候，这劫灰还是最后出来的，现在这劫数倒是恐怖，刚一出现，便已经现出劫灰了，也不知道那个家伙究竟能不能扛的住！”

　　“对别人来说，事情不好办，但是别忘了他是谁，最古老的九大主宰之一，自然有办法度过这样的劫数！”九婴大圣对准提道人信心满满，而事实也是如此。

　　面对天仙之劫，准提盘坐在原地，一动不动，头顶七宝妙树垂下的条条瑞光，护住全身，那恐怖的劫数竟然无法憾动那条条的瑞光。

　　但，如果仅仅是天劫，一切都会变的简单起来。

　　“七宝妙树，万劫不侵，即使是通天大圣的天仙之劫，也无法憾动，今天，我们算是开了眼界了！”天劫中的种种落入眼中，九婴大圣与狂风大圣俱是暗中感叹着。

　　不过，最让他们关心的是，那如枯竹一般的打神鞭是否真的如传说中的那般有效。

　　号称万劫不侵的七宝妙树是否能够经的起打神鞭的考验，毕竟这打神鞭的厉害，早已经在无数的纪元之中流下了不朽的传说。

　　啪！！！

　　打神鞭随着天仙劫，落在了七宝妙树之上，七宝妙树散发出来的道道瑞光突然之间起了反应，居然开始波动了起来。

　　“嗯？！”准提眉头猛的一挑，显然有些意外，但是却并不慌张，此时，打神鞭正放出一层凌厉的紫光，侵蚀着七宝妙树的瑞光，“哼，姜子牙，你不过是一个小小的地仙，蝼蚁一般的人物，竟然也敢对我出手。”

　　怒哼声中，七宝妙术的瑞光大放，释放着丝毫不下于打神鞭的凌厉光华反击了过去。

　　打神鞭在七宝妙树之上受到了重创，紫色的光芒猛烈的黯了下去，天仙之劫都无法伤到分毫的打神鞭竟然产生了丝丝的裂纹，而处于仙界深处的时空的打神鞭的主人，雄壮的身体却猛然间一抖，整个炸裂了开来，化为漫天的血雾，血雾之中，只余下一块拳头大小的血肉，这块血肉很快的蠕动起来，不久之后，便重新长成一个人形。

　　“厉害，厉害，幸亏我早有准备，否则的话，恐怕就这一下子，就已经死的不能再死了，嘿嘿，不过，你的反应既然如此激烈，颇有些色厉内荏的意思，当真是到了强弩之末啊！”想到这里，他狠狠呲了呲布满血丝的牙齿，猛的一拍自己的胸膛，面色瞬间变的苍白，一口浓浓的血肉从他的口中喷了出来，几乎与此同时，在七宝妙树的瑞光之下神采黯淡，连连后退的打神鞭，仿佛得到了强大的支援，吃了一剂大补丸一般，紫光爆现，竟然在一瞬间又将瑞光的气势给压了下去，随后，化为一道紫色的流光，直冲入了七宝妙树的瑞光之中，将数道瑞光生生打断，直打到了七宝妙术的本体之上。

　　轰！！！

　　那七宝妙树又怎么可能是好招惹的，就在紫光触碰到本体的一瞬间，便爆发出比打神鞭更加刺目百倍的光芒，在这光芒之下，打神鞭应声而碎。

　　不过，七宝妙树在那一瞬间，被打神鞭打出了一个缺口，顺着这个细小的缺口，天仙劫数疯涌而入，七宝妙树终于开始了轻微的震荡。

　　准提一把抓住七宝妙树，低喝一声，“给我去！！”

　　妙树瑞光再现，将天仙劫数全数轰出了瑞光范围，不过就在此时，准提面皮却是微微颤了下。

　　“万妙天魔，竟然打这样的主意，可笑！！”



　　第八百七十五章 通天劫（中）

　　这是怎么回事儿？！

　　此时，识海之中，周豹一愣一愣的看着周围，他看到了自己无数的主元神在识海之中飞舞，准提的元神咆哮着，卷起疯狂的波涛，席卷而至。

　　“万妙天魔，你们以为放万妙天魔进来便能够奈何的了我了吗？那小子的所有元神都已经被我吞噬了。”

　　就在准提疯狂的向识海之中突然出现的无数周豹的“主元神”攻击的时候，一道霸道无比的念头悄无声息的从一道“主元神”之中分裂了出来，传递入周豹的主元神之中。

　　“这是——！”

　　比起剑之元神消失之时传递给他的信息，这种道意念更加霸道，也更加的实际。

　　轰！！！

　　巨大的响声传遍整个识海，准提的元神再一次化为怒海狂涛，短短的时间之内，便将数万“主元神”吞噬了大半，可是接下来的事情，却让他有些迟疑。

　　因为剩下的“主元神”竟然开始渡天劫了！

　　这些“主元神”都是由万妙天魔幻化而成的，并不是周豹真正的元神，他们侵入识海的目的是迷惑自己，而天仙劫对这些万妙天魔而言毫无意义，因为他们不可能成就天仙，所以，如果这些“主元神”真的是万妙天魔的话，准提根本就不需要担心什么，可是，万一这里头真的有周豹的主元神呢？

　　那就麻烦了！

　　攻击这些“主元神”，对他而言只是举手之劳，可是万一要是周豹的主元神真的没有被消灭，正在度天仙劫的话，那么，他的攻击，势必会引起连锁反应，他之所以会以七宝妙树封住天仙劫，便是因为他的元神已经是远远的超过了天仙级别，虽然沉睡了无数个纪元，可就算再睡上几千个纪元，他的元神也是天仙级别，他对周豹的需求，只是他的身体罢了，他只需要周豹的身体晋入天仙之境便行了。

　　可是就在刚才，七宝妙树被打神鞭炸开了一个缺口，天劫的力量渗透了进来，虽然他已经及时做出了弥补，可是如果周豹的主元神真的存在，与天仙劫做出感应的话，那么，即使是七宝妙树也无法阻止周豹元神的晋升。

　　或许在他没有陨落之前，他可以阻止，但是现在，他却无能为力。

　　而最麻烦的是，他不能无视周豹的主元神晋入天仙之境，因为这是这一纪元最后一名天仙，通天大圣，一旦让周豹成功，那么他的元神还真的没有把握抵挡住周豹这个新晋的通天大圣。

　　可是其中没有周豹的主元神呢？

　　在识海中的元神的确能够应付天仙劫，可是也难免有损伤，在这样一个关键的时刻，他要对付的可不是周豹这个半死不活的棋子的元神，有更强大的对手在等着他们，虽然这些对手都只有一次出手的机会，可是以他们的实力，一出手，必然是惊天动地。

　　“罢了，不过是一个小小的通天大圣罢了，即使让你晋升成功又能如何？！”略一思虑，他便做出了决定，“只要能够将那些家伙的攻击应付过去，就算你成就了通天大圣之位，将元神寄托于真空第三层，我也一样能够将你抹杀！”

　　“风平浪静了？！”片刻之后，周豹的主元神终于从识海深处浮了出来，在众多的“主元神”之中，他并不显眼，甫一出现，便感觉到了来自于天仙劫的恐怖压力。

　　“这就是天仙劫，果然，以我的级别，根本就无法度过！”识海中的天仙劫，只是从外面渗入的一丁点，根本就无法形成规模，弥漫于庞大的识海之中，还被无数的万妙天魔分散了，但即使如此，他的主元神还是无法承受。

　　事实也的确如此，他刚刚晋入地仙之境没多久，连地仙的底子还没有摸透了，怎么可能一下子便能够晋入天仙之境？

　　末法之劫对他而言是一个机会，但是这个机会十分的渺茫，事实上，他与孔提等人虽然都号称是应劫者，可是这应劫者也不都是能够成就通天大圣之尊的，即使他是几人当中的胜利者，想要成就天仙，也几乎不可能。

　　最大的可能就是在末法之劫中，所有的气运归于黄泉大圣，这位在不久之前证得天仙之位的强人，事实上，在大多数的纪元之中，通天大圣都是在末法之劫之前产生的，在末法之劫的过程之中借助末法之劫的力量，吸收这一纪元最后的气运，最后将自己的元神寄托于真空的第四层，这才是通天大圣最为正统的来历。

　　可是现在，情况却是特殊了一些。

　　在识海之中的天仙劫被分散，被削弱，尽管给了他极大的压力，却并不致命，他很意外的发现，自己的似乎有度过天仙劫的希望，而一旦度过了天仙劫，那么，自己便可以将神魂寄托在真空的第四层了，便是真正的通天大圣了。

　　想到这里，他猛然间一喜，主元神闪过一道晦涩的光芒，瞬间化为一株七宝妙树，发出道道瑞光，竟如准提头顶的那株七宝妙树一般，挡住了周围的天仙之劫。

　　“哼，果然还有漏网之鱼！”几乎就在他化为七宝妙树的瞬间，识海中的准提元神猛烈的咆哮了起来，万妙天魔虽然神通广大，但是七宝妙树是什么？那是他准提压箱底的秘法，在这世上，也只有他准提和他精心部置的那些元神残片能够修炼，这些万妙天魔虽然是最高等级的天魔，可是却也没有办法习得这七宝妙树，所以周豹一幻化成七宝妙树，便暴露了目标，准提的元神顿时便找到了方向，狂澜卷起，也不去管其他的“主元神”，直接将七宝妙树包围了起来，但是，也仅仅是包围罢了，准提的元神并没有像之前一般，直接上来吞噬，反而与七宝妙树对峙了起来。

　　这倒不是他好心，而是心存顾忌，周豹的元神是在度天仙劫，他的元神何尝不是也受到了天仙劫数的骚扰呢？他可不是那些暗中窥视着他，准备找他麻烦的天仙们，本身不受劫数的困扰，所以可以放手施为，而他则不一样，一旦引动识海中的天仙劫，与外面的天仙劫联手夹击，再加上在暗中虎视眈眈的那一帮子家伙，他应付起来便有些吃力了，所以他不敢轻举妄动，只能静观其变。

　　看到准提似乎有顾忌，周豹也放下心来，事实上他现在已经被突如其来的天仙劫逼上了绝路，想逃也逃不了了，想到刚才侵入识海的那道意念，他索性便将心一横，一心一意的开始度起天仙劫来了。

　　“且让你得意片刻！”仙界之中，准提本体冷哼一声，他的目光，已经望向了虚空的深处。

　　在天仙之劫的威力下，仙界已经被生生的打出了一个大洞，贯穿天地，幽暗的虚空完整的呈现在肉眼之中，森然可怖。

　　是的，森然可怖！

　　仙界的修士不是第一次见到虚空，事实上，他们中的大多数也都曾经遨游过虚空，可是从来没有一次像现在这般，感觉到虚空的恐怖，那空洞森然的虚空之中，毫不掩饰的释放着无尽的杀机。

　　在这股杀机的面前，连天仙之劫与末法之劫，都显得相形见绌。

　　骤然之间，一道炫丽的五色光华从虚空之中诞生，刷落下来。

　　准提眸中寒光毕现，“是你第一个出手吗？！那便来吧！”手中的七宝妙术便是一抖，万朵金莲涌现，迎向五色神光。

　　啪啪啪啪啪啪！

　　无数金莲在架住五色神光之后炸裂开来，化为虚无，最终，这万朵金莲被五色神光生生的扫落了一半有余，方才堪堪架住那五色神光。

　　“准提，你退步了许多！”虚空之中，一个凌厉的声音传递了下来，“就算让你完全复活了，你以为你还能够像以前那般威风吗？！”

　　“你现在也不见得会多么威风！”准提冷笑着，“在层层的束缚之下，这已经是你能够释放出来的最强力量了，既然奈何不了我，又何必在此徒逞口舌之利呢？！”

　　“哼！！那我倒要看看，你究竟能不能度过这一劫！”虚空中的声音变的飘渺起来，天地之间，仿佛又恢复了平静。

　　五色神光刷下之后的一段时间，似乎一切都已经风平浪静一般，七宝妙树受创，却未伤根本，天仙之劫仍然伤不了准提，而准提似乎也打着以不变应万变的心思，只等着天仙劫过去。

　　当然，他也明白，事情不可能这么顺利，五色神光的攻击只是一个开始罢了，接下来，他要受到的攻击将会更加的猛烈。

　　果然，那虚空大洞平静了没有多久，再一次发生了变化，一只白玉如意隔空而来，从空洞之中落下，直直的砸向了七宝妙树。

　　准提神色一紧，手中七宝妙树连连摇动，朵朵金莲闪现，却并没有像对付五色神光一般主动迎上去，而是做出了防御的态势。

　　只见那白玉如意长约一尺，毫光不显，也无多少的威势，下落的路线也十分的单一，但是无论多少朵金莲，都无法将其挡住，每一朵金莲碰到它，都会被砸的粉碎，直到准提无奈之下，将七宝妙树的本体刷了过去。

　　轰！！！

　　白玉如意被七宝妙树的本体打飞了出去，却并没有受到任何的损伤，而准提则再也无法保持那稳如泰山的姿式，被白玉如意击退。

　　这一退，圆融无瑕的气势顿时为之一滞，一缕极细，极晦涩的剑光猛的闪动了一下，在准提的额头轻轻的一点，几乎与此同时，正在识海之中渡天仙劫的周豹主元神似乎感应到了什么，也猛烈的一动，原本细微的主元神一下子暴涨了开来，准提元神一见周豹的主元神发生了变动，立刻波动起来，仿佛要冲上来将其吞噬，可是一道剑光却在识海之中闪过，一下子便将准提的元神劈裂了开来。



　　第八百七十六章 通天劫（下）

　　吼！！！

　　准提的元神发出了一声愤怒的咆哮，却在那道剑光之下退了回去，庞大的元神开始收缩，最终，在近乎无尽的识海之中，化为一个点，这一个点又扭曲了一下，演变为一个青袍道人的模样。

　　这道人容貌清奇，神色之中带着一丝愠怒，怒吼道，“好，很好，你竟然这么快就出手了，看来你对这个小子有足够的信心，我倒要看看，他如果能够翻盘？！”

　　识海之中，剑光点点散落，一个飘渺的声音在识海之中回荡着，“准提，不要那么恼怒，我和他们一样，只有一次了出手的机会，既然现在已经出手了，下面的事情，就绝不会再干涉了！”

　　“哼！”

　　时，周豹的主元神仿佛真的受到了什么巨大的刺激一般，猛烈的爆发了起来，由原本的小水滴，化为了一盆水，又有一分水化为了一桶水，然后继续扩大，增长，整整持续了十息的时间，他的主元神，已经和准提之前的元神一般，化为了无边无际的元神海洋，他与准提元神之间的位置，一下子便对调了，但是他丝毫没有什么得意的，那元神海洋虽然已经差不多填海了整个识海，但是却离准提的元神远远的，仿佛准提的身上有瘟疫一般。

　　“小子，你是怎么渡过天仙劫的！”看到周豹的元神疯狂的翻涌，准提的面色很不好看，虽然这识海中的天仙劫并不强大，但那只是在他的眼中，对周豹这种层级的地仙而言，通天大圣天仙劫，足以让他们死一千次，一万次了。

　　周豹却没有时间回应准提，因为，他的元神膨胀之后，另外一股神秘的力量开始引导他的元神，在他的灵觉感知之中，周围的一切都变了，他的感知在那一刹那间突破了识海的束缚，冲出了体内，仙界的天仙劫在他的感知之中也仅仅是惊鸿一瞥，随后，他的感知便被无限的拉长，呈现在他的灵觉之中的，是一个无限悠远的世界。

　　空间，在眼前闪过，时间，在眼前流动！

　　这是天地宇宙的本源所在，这是一切的起源之地，也是一切的湮灭之所。

　　这是真空！！！

　　真正的天仙，过了天仙之劫，便能够将自己的元神寄托于这真空之中，万世不朽，不灭，直如那准提，被人算计成了那个样子，沉睡了无数个纪元，也有无数复活的机会。

　　真空共有九层，普通的天仙，元神初始只能够寄托于前三层，随着实力的推进，慢慢的向更深的层次发展，而这元神烙印每进一层，对天仙而言，都需要花费无数纪元的时间，有些天仙因为本身先天不足，如玉皇大圣这样一个纪元之中惊才绝艳的人物，也只能够将自己的元神印记寄托在真空第一层，永远不能寸进，所以他才会把主意打到准提的遗骸上来。

　　可惜的是，玉皇大圣毕竟只是这一纪元之中延生的人物，虽然得到了无上传承，但是眼界却被限制在了一个纪元之中，太过高估自己的实力，因此败亡。

　　此时周豹的感知，正是在真空的第一层中，他感到了无数古老沧桑的意念气息在真空第一层一闪而逝，这些意念气息，都是将完神寄托在第一层的天仙们留下来的元神烙印。

　　同时，周豹也发现，真空第一层，正有一些奇异的能够在剥离，这剥离的能量散发出一种让他感到熟悉的气息。

　　“末法之劫，这是末法之劫的气息！”猛然间，周豹领悟到了什么，真空第一层的能量剥离，便是虚空末法之劫的开始。

　　“真空，虚空，真空，虚空，我终于明白了，真空是一切的本源，是一切的归宿，是永恒不变，亘古永存的，而虚空，则是真空衍生出来的，受到真空的约束，每一次虚空纪元的变化，更替，都是因为真空在剥离这种奇异的能量。”

　　“妈的，明明就是真空在拉屎，造成了虚空的纪元破灭吗！！！”周豹心中暗自嘀咕着，倏忽之间，感到一股巨大的力量推动，将他的感知又推入了另外一个更加奇异的地域。

　　这是真空第二层。

　　直到这个时候，周豹方才回味到自己在真空第一层之中感知到的一切。

　　法则，天地之间所有的法则，都存在于第一层之中，自己的感知在第一层停留的一瞬之间，感知到了所有的法则，并且将其印入了元神烙印之中，只是这些法则实在是太多了，因此，他还需要时间消化，而现在，他没有这个时间。

　　他现在在真空第二层。

　　比起第一层到处弥漫着的法则力量，真空第二层更像是一个巨大的牢笼，在这一个牢笼之中，存在着无数的凶魂厉魄，这些凶魂厉魄根本就没有人控制，周豹的灵觉刚一碰触到这第二层，便被感知，轰的一下子全都涌了过来，化为无尽的魂魄海洋，扑向周豹的灵觉。

　　周豹促不及防之下，被轰个正着，无数的凶魂厉魄从他的灵觉感知之中穿过，再一次的在这一层真空之中游荡，对他却无法造成伤害，只是将这些凶魂厉魄的印象，留在了元神之中，随后，一股巨大的吸力出现，将他吸入了真空第三层。

　　真空第三层，空空荡荡，什么也没有，即使是一些古老的天仙将自己的神魂寄托于其中，也是晦涩不明，仿佛不存在一般。

　　灵觉进入了第三层真空，顿时让他感觉到一股无比的空，无比的旷，无比的包容，只是一个轻轻的念头，便仿佛能够将真个虚空包容一般。

　　这里是——

　　周豹只觉得心中一派宁静，这一片真空，给他一种极为熟悉，极为亲切的感觉，仿佛这里，便是他灵魂的归宿一般。

　　“这里是真空第三层，早在无数纪元之前便被准提伙同几个主宰者偷偷的改造过，号称极乐净土，还偷开了一个通道，专事接引虚空中被他们收伏的一部分强大的地仙和有潜力的新人，你乃是由准提的元神碎片所化，故而对这一片净土十分的熟悉，不要被这种熟悉感迷惑！”

　　应他的元神感到飘飘然的时候，一道意念从真空的深处传递了过来，让他刹那间清醒过来，灵觉猛烈的一阵跳动，在一股玄妙的力量作用之下，穿过了这第三层真空，进入了一片黑暗的领域。

　　真空第四层，黑暗真空！！

　　感知刚刚到达这第四层，他便感觉自己的灵觉一荡，随后，眼前豁然开朗，在这一片漆黑真空之中，蕴含着无与伦比的巨大能量，而他的元神感知，也在一瞬间，融入了这股无比巨大的能量之中。

　　轰！！！

　　元神感知融入这股巨大的能量的一瞬间，他的元了神炸了开来，一点神秘的印记从他的感知之中分离出来，与黑暗真空融为一次，再一次回过神来的时候，便已经回到了识海之中，但是这一次，已经完全不同了。

　　元神成功的寄托在第四层真空的一刹那，识海之中的元神立刻起了剧烈无比的变化。

　　之前刚刚度过天仙劫，他的元神是量上面的暴涨，但是将元神成功的寄托于真空第四层之后，元神的质量，便产生了变化，仿佛被黑暗真空同化了一般，演化成了无尽的暗黑之色。

　　暗黑色的元神海洋散发着让人战栗的气息，在气势上，竟然第一次，盖压过了准提的元神。

　　虽然他的元神至今还没有向准提的元神动手，但是现在元神之中的黑暗气息，已经开始侵蚀整个识海，在这黑暗的气息之中，一道晦涩的剑光形成，突兀的斩向准提的元神。

　　“六神暗灵剑，该死，他竟然把这门剑术传给你了！”准提元神神色大变，猛的厉啸一声，竟然直接冲出了周豹的识海，消失的无影无踪。

　　而与此同时，正在度天仙劫的周豹肉身也失去了七宝妙术的守护，顿时，滚滚的天仙之劫便将他裹入了其中。

　　“发生了什么事情？！”

　　一直在远处观察的狂风与九婴大圣见到天劫将周豹淹没，神色俱是一变，但是旋即，天劫之中，七彩的光华再次闪烁，一株七宝妙树自天劫之中生成，成长，最后，长为苍天巨树。

　　七彩瑞光条条垂下，比之前准提的七宝妙树更加宏大，耀眼，光芒四射，将天仙之劫轻易的排开。

　　恐怖的天仙之劫这一次明显落了下风，在七宝妙树的慑人光华之下，竟然开始消退，一尊巨大的身形显现了出来。

　　这尊身形高达数十万丈，散发出来的恐怖气息让整个仙界为之窒息，那些修为不够的仙人，修士，在这股气势之下尽皆散失了所有的锐气，甚至连九婴与狂风两位大圣也都眉头大皱，目光之中隐现骇然之意。

　　通天大圣！！

　　这就是通天大圣！！！

　　果然与常人不一样啊！

　　是的，这就是通天大圣，这一纪元的最后一名天仙。

　　在此之后，在这一纪元之中，将不会再有任何一名天仙诞生了，哪怕他的气运是周豹的百倍，哪怕他的资质是周豹的百倍，也无法成就天仙之位，因为这一纪元的最后的力量已经在这一次天仙大劫之中耗尽，再也不可能出现天仙大劫了。



　　第八百七十七章 花开花落终不朽（大结局）

　　“恭喜道友得证通天大圣之位！”看着天空中那尊巨大的身形，九婴大圣第一个笑了起来，对着周豹拱手道。

　　“还要多谢前辈之前对晚辈的照顾！”周豹微微一笑，回礼道，顶天立地的巨大身躯开始缩小，变回了正常的模样，身形一个闪动，便到了两位天仙的身旁，回身看着满目疮夷的仙界，无奈的道，“不过，现在的事情还远远没有结束啊，我之所以能够得证通天之位，实属侥幸，或者说，根本就是一粒炮灰啊！！”

　　“呵呵，对于那些高高在上的主宰者而言，我们可不都是炮灰吗？区别只是在于，我们这些天仙，只需要做一次炮灰便行了，撑下来了，便万事大吉，撑不下来，那也是没有办法的事啊！”

　　“不错，撑不下来，也是没有办法的事情！”周豹无奈的说道，对着两位大圣拱拱手，便又将自己的目光放到了渐渐开始恢复的仙界时空之中，“这个家伙当年到底做了什么天怒人怨的事情，这么多纪元过去了，那帮子大佬还是不肯放过他？！”

　　两位大圣同时摇了摇头，“我们都是在这一纪元之中成就的天仙之位，对于那么古老的事情了解的却是不多，此间事情对我二人来说已经结束，先告辞了！”

　　周豹点了点头，明白两人是不想再卷入此事之中，这两人都不傻，绵延无数个纪元的主宰者的战争，可不是他们这些初成天仙的大圣能够插手的。

　　周豹也想退，但是他已经没有退路了！

　　他是一个异数，这一纪元的通天大圣，可是他之所以会有这样的成就，并不是因为他有多么强大的意志力，也不是因为他的气运有多么的强盛，更不是因为他的心地多么的善良，最重要的原因便是因为他周豹是由准提的分魂演化而成，而且成了气候，修成了七宝妙树，夺取了准提的名号，这一切，都让他成为了对付准提的最佳资本，也是最好的人选。

　　所以，冥冥中的那位与准提仇怨最深的主宰才不惜血本的扶持他，让他领悟诛仙四剑，让他领悟六神暗灵剑，助他度过天仙大劫，助他成就通天大圣之位，这才是他能够如此顺利的成就天仙的倚仗，然而，天下没有白吃的午餐，得到了这么大的好处，需要付出的代价也是巨大的。

　　他要做的事情就是一件，那便是充当这一次埋葬准提的主力打手。

　　为什么要让他当打手？

　　这也简单，那些让主宰们有自己的规则，无法随意出手，而准提现在的情况，又绝不是他们出一次手便能够解决的了的，所以，只能够动用打手，而且还尽可能的增强他这个打手的实力，让他有与准提对抗的资本。

　　诚然，即使周豹成就了通天大圣之位，与准提这位古老的主宰者相比，无论是实力还是经验，都相去甚远，不过现在准提属于龙游浅滩，他这个周豹，勉勉强强的也算得上是一只小虾米，龙游浅滩遭虾戏可不仅仅是一句戏言！

　　一抬手，那株七宝妙树便出现在了他的手中，收敛了所有的光华，他轻轻的皱起了眉头，这一次，握着手中的七宝妙树，却又是一番不同的观感。

　　“准提，出来吧，到了这个时候，再玩花样也没有任何意义了！”

　　“小子，你未免太过自信了！”话音刚落，一个拳头便自虚空之中陡然出现，砸向周豹的面门。

　　周豹手中的七宝妙树一扬，朵朵白莲升起，在面前织起了一道由白色莲花组成的屏障。

　　轰！！！

　　那拳头直接击碎了白莲屏障，打到了周豹的面门之上。

　　周豹的身体就像是被一辆重型火车正面撞击一般，倒飞了出去。

　　“用七宝妙树来对付我，我看你是活腻歪了！”准提的声音之中带着一丝戏谑，但也蕴含着一丝关心羞恼的愤怒。

　　他有愤怒的理由，周豹只是他的一个小小的分魂碎片，成长为通天大圣，不仅仅和他做对，而且还运用他最为得意的七宝妙树来与自己的对抗，这如何不让他怒火冲天。

　　“我不会让你那么轻易的死的，小子，我会将你的元神刻在真空第九层的边缘，让你永生永世，在无数纪元之中享受无尽的痛苦！”

　　“这或许就是那么多人想你死的原因！！”周豹稳住了身形，淡淡的道，“你的嘴实在是太臭了！”

　　“找死呢！”面对周豹的嘲讽，准提终于现出了身形，如一阵阴风一般，将天地之间所有的威势凝聚成一团，收敛于手中的那一株七宝妙树之上，然后，刷了下来。

　　啪啪啪啪啪啪啪！

　　有如珠滚玉盘的声音响彻天地之间，在准提的七宝妙树之下，周豹手中的光芒无限的七宝妙树完全失去了意义，彻底被粉碎。

　　周豹的身体再一次被击飞了出来，巨大的痛楚，袭遍全身，甚至他都能够感觉到自己的神魂在准提这一击之下将被完全的催毁，身体的血液被巨大的压力挤压出来，在虚空中化为无尽的金色血雾。

　　差距，巨大的差距！！

　　只是一击，准提便被周豹成就了通天大圣之后刚刚建立的信心完全的催毁。

　　“哼，通天大圣，就算你成就了通天大圣，所夺取的也不过是这一个纪元的气运罢了，就算你将元神寄托于真空的第四层，在天仙之中，也不过是一个小字辈而已，你真的以为，成就了通天大圣便能够与我对抗了？！”

　　“咳，咳，咳——！”

　　周豹狠狠的咳嗽了几声，心中骇然无比。

　　要知道，在他还没有晋位天仙之时，便拥有原地复活的本事，现在成就了通天大圣的业位，就算是被一下子打成齑粉，化为虚无，也能够在瞬间恢复。

　　可是准提只是一击，便打破了这个神话，让他身受重伤，甚至连恢复起来都是极慢。

　　不过，他现在也是天仙之身了，而且还是通天大圣，神魂运转之下，似乎明白了过来。

　　“你封锁了时间，让时间的停止了！”他看着准提，目光之中闪动着莫测的光芒，“不对，不是封锁时间那么简单，你直接封锁了时间的本源！！”

　　“有点见识，不过，知道了也没用！”准提淡淡的道，面无表情，手中的七宝妙树再一次挥舞，“小子，就算你将元神寄托于真空之中，受了我这一击，身体也会彻底的消散，陷入沉睡之中，就如我之前沉睡的无数纪元一般，不过你放心，我绝不会让你有醒来的机会，你就给我陷入永眠吧！！！”

　　随着准提恶毒的声音响起，七宝妙树再一次刷了下来。

　　周豹深吸了一口气，在七宝妙树刷下来的瞬间，一尊巨大的黑影出现在他的身前，迎向了七宝妙树！

　　黑珍珠号！！

　　这是他的至尊仙器黑珍珠号，成就了天仙之后，黑珍珠号也接受了天劫的洗礼，获得了巨大的好处，只是，在七宝妙树的打击之下，至尊仙器也无法抵挡。

　　黑珍珠号甚至连一丁点的时间都没有为周豹争取，便在七宝妙树的光芒之下化为了虚无，与之一同化为虚无的，还有与之一体的碧落大世界。

　　唯一剩下来的，便只有一块碎片！！

　　远古圣城的碎片！！！

　　在七宝妙树的光芒之下支持了大概万分之一秒钟，也化为了虚无！！

　　但是万分之一秒钟够了，足够了！！

　　周豹的身形几乎在瞬间便在准提的面前消失了。

　　“雕虫小技！”看到周豹消失，准提微微的皱了皱眉头，七宝妙树轻轻的横扫，空间便被撕裂，周豹在无尽的时空中跳跃的身形再一次展露在他的眼前。

　　“我操！”周豹大骂了起来，看着手中提着七宝妙树的准提，心中产生了一丝明悟。

　　虚的，在绝对的力量面前，什么都是虚的，什么样的花样都是笑话。

　　准提真身最大的恐怖地方便是他的攻击方式，没有任何复杂的地方，就是手中持着七宝妙树，刷尽万物，克尽万物。

　　在七宝妙树的光之下，任何反抗都是无力的，都是可笑的。

　　他也有七宝妙树，可是他太年轻了，成功也太过侥幸了，想要做到像准提这般，还需要无数纪元的积累和沉淀，现在，他还远远的未够班呢！

　　面对准提的这一刷，他没有任何办法，唯一能做的就是谷尽一切的力量逃离。

　　但是即使是逃离，也是徒劳的。

　　眼看这七宝妙树就要当头刷下，他已经完全绝望的时候，在这一片被完全封锁的时空之中，一只巨大的金色巨棒凭空插入了这片时空，狠狠的砸在了即将刷到周豹的七宝妙树之上。

　　嘭！！！

　　饶是准提，平白的受了这一击，七宝妙树也狠狠的沉了下来，让周豹躲过了一劫，而且，很明显的是，准提生生的受了这一击，受到的打击也不轻！

　　原本还算是红润的面上白了一下，显现出愤怒的神色，怒吼道，“泼猴，尔敢！！！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！”一击之后，那巨棒便消失在了这片时空之中，一阵肆意的笑声在时空之中回荡起来，“干都干了，你说我敢不敢！！”

　　说话之间，一尊顶天立地的金色巨猿出现在了这片时空之中。

　　准提的面色愈发的难看了起来，“你竟然敢无视规则，以分身和我对抗！”

　　“我不过是一个将元神寄托在真空第七层的小字辈罢了，怎么敢无视你们这些主宰者订立的规则呢？我的一击之力已经用完，这分身，可不是为你而来的！”

　　“嗯？！”准提神色一动，忽的冷笑了起来，猛的一抬手，七宝妙树便向着巨猿的分身刷了过去，“你想帮他，你帮的了他吗？！”

　　“能不能帮的了他，那就要看他的造化了！”金色的巨猿不闪不避，七宝妙树刷在他的身体，顿起泛起无边的金色，这金光只是持续了一瞬间，便化为了一副玄奥的星图，但也仅此而已了，七宝妙树只是轻轻的一动，星图也消失了。

　　“这只泼猴和你一般，乃是三百个纪元之前由我的分魂演化而来，当年我对他可是寄予了厚望，可惜到最后，还是没有成功，我很想知道，你是不是有他这般的幸运！”准提在将巨猿的分身打灭之后，并没有立刻动手，而是仿佛想到了什么，有些感叹。

　　在陷入沉睡的无数纪元之中，他多次尝试利用主宰者之间的规则漏洞来为自己复苏，用过极多的手段，但是最后真正见效的，有可能让自己完全复苏的，便是他现在施展的这种手段，可惜的是，既使如此，还是无法完全躲过那些主宰者们的算计，前几次都功败垂成，最让他感到可惜的便是刚才出现的这只金色巨猿，那一次，应该是他第一次以这种方式培养出一名强大的天仙，也是最为完美的一次，可惜在最后时刻，功亏一匮，就像是现在这般，夺舍不成，遭到了剧烈的反抗，最后，让那金色的巨猿独立出去，自己的本体则再一次的陷入了沉睡之中。

　　而这一次，他吸取了教训，不仅仅是元神，还以真身复苏，目的就是要用绝对的优势将周豹的反抗压下来，将周豹彻底的杀灭，只有这样，他方才有机会夺舍成功。

　　是的，夺舍！！

　　不要看他的现在威风八面，可是却有苦自知，他的身体拥有无限的威能，马力全开甚至能够与一些主宰者放对，可是这具身体早已陨落，现在的复苏不过是暂时的，甚至现在还不能够称之为复生，只能够称之为诈尸。

　　所以他才会想要干掉周豹，夺舍周豹的身体，再以周豹的身体为基础，将他的尸身精华吸收，这方才是最好的方案，也是最为合理的方案的。

　　这一点，他清楚，周豹也清楚。

　　但是这一切，对周豹而言意义其实并不大，因为准提真身一出，他根本就无法与之对抗，完全处于下风，甚至连还手之力都没有。

　　“我倒要看看，还会有谁来插手！”准提望着狼狈不堪的周豹，面上闪过一丝讥诮的笑容，“我这身体，虽然只是暂时的复苏，但是支持半个时辰是没有问题的，你即使成就了通天大圣之身，但是能在我的手中支持一个呼吸吗？！”

　　周豹大口的喘着气，准提说的很对，成就了通天大圣也无法在火力全开的准提手中支持一个呼吸，可是，这并非是无解的命题。

　　一切，都在刚才出现在那尊巨猿分身之上。

　　当那巨猿的分身被准提轻易的打破，周豹便知道，那分身根本就不是来找准提麻烦的，而是来找他的。

　　分身被打碎之后，闪出现的那一副星图，让他若有所悟。

　　但是，若有所悟，还是远远不够的。

　　如果，周豹没有之前的经历，没有在识海之中被冥冥之中的某一个存在植入一道意念，或许，他现在已经绝望了。

　　但是现在，他知道，自己还有机会，虽然这个机会并不大，可集整个纪元最后气运于一身的自己，并非是没有一搏之力。

　　“既然以前我能够做到，那么，现在我也一定能够做到！！”他深吸一口气，心神完全晋入了一种无喜无悲的状态，眼中一片沉静，神魂之中，巨猿消失显现出来的星图被具现了出来，一股淡然的气势，开始在他的身上发酵。

　　“嗯？！”准提猛的一惊，原本不被他放在眼中的周豹，此时展现出来的这股气势却让他心中产生了一丝的凉意。

　　拳意？！

　　周豹已经放弃了手中的七宝妙树，而是全力的运转起内气真元来。

　　此时，他已经是通天大圣之身，无论是身体，还是神魂，又或者内气，都经过了天仙劫的淬炼，无论是数量，还是质量，都有了极大的提升。

　　这种提升是质的提升，是飞跃式的提升，比起晋入通天大圣之前，那就是天地之别。

　　成就通天大圣之后，他一直在运用和七宝妙树与准提争斗，这还是第一次全力运转体内的真元内气，此时，他体内的真元，内气已经在天劫之下，完全的融为一股，无论是先天神祇的神力，还是妖猿的洞玄神光，又或是冰魄神光，此时，都已经凝成了一股，化为一道黑色的真元，在体内的盘旋，在他的催动之下，那黑色的真元开始疯狂的膨胀起来，在他的身后，一个黑色的星体渐渐的形成，黑色的星体形成巨大的威压，在气势上，周豹竟然开始渐渐的与准提抗衡了起来。

　　准提的神色一动，“小子，现在才开悟，却是有些迟了！”说话之间，冷笑着舞动着手中的七宝妙树，直接向周豹刷了过去，根本就不想给周豹有任何翻身的机会。

　　只是，这一次，他的七宝妙树竟然被拦了下来，在距离周豹三尺之地，一道土黄色的屏障平空出现，将七宝妙树挡在子外面。

　　一看到这土黄色的屏障，准提的神色大变，“镇元子，你也要和我做对？！”

　　“道兄言重了，我与这位道友有些尘缘未了，今日在此，正是了解之机啊！”虚空深处，传来一个淡然的声音。

　　“好一个尘缘未了，不知你与他的尘缘何时能了呢？！”

　　“一柱香足矣！！”

　　“那我就等你一柱香的时间！”准提恨声道，目光死死的盯在被土黄色的屏障护住的周豹身上，“你真的以为，他在一柱香之后就能够翻盘吗？！”说话之间，手中的七宝妙树再一次的狠狠刷在土黄色的屏障之上，将那屏障打的一阵摇晃，可是屏障并没有崩溃。

　　“我说了一柱香，便是一柱香！”镇元子道，“以你现在的力量，要打破这个屏障需要一柱香的时间，不动手，一柱香之后，我自会收回，你又何必费力呢？！”

　　“哼！”准提冷哼一声，却是收回了七宝妙树。

　　他现在还没有恢复到全盛时期，而镇元子与那金色的巨猿又是不同，乃是主宰者之一，即使是在未陨落之前，也是与自己平起平坐的存在，以自己现在的状态，想要打破对方的封锁屏障，是不可能的，所以，他索性就收回了七宝妙树，看着屏障之后的周豹。

　　而此时，周豹则完全陷入了一种神妙的境界之中。

　　在识海中时，他接受到的那道神秘的精神波动的内容极其简单，便是修炼力之极境，粉碎真空之道的感悟，对方将自己修炼的心得毫不保留的传送到自己的神念之中，但是显然，这还不够，这么多年来，他陷入了七宝妙术的陷阱之中，对七宝妙术的重视程度远远的超过了对力之极境的感悟，以致于他的理解力，有些完全跟不上对方的这种感悟。

　　即使得到了对方的帮助，他还是无法在短时间内领悟，但是刚才那金色巨猿突然现身，被准提一下子扫灭，但是他留下来的那一副星图，却是让他心中猛的惊悟了一下。

　　那星图，与他在少年时代面临生死关头所感悟出模拟宇宙的拳意有着异曲同工之妙，或者说，在那一刹那，让抓到了一点稍纵即逝的灵感，灵感的涌现，是如此的突然，又如此的自然，也不知道哪里来的冲动，他抛弃了之前所学的一切，唯一做的事情便是催动着全身的真元内气，将之凝聚在双拳之上，随着他的神魂意念的集中，久违的拳意开始向外荡开，原本偏于虚无飘渺的摸拟宇宙开始变的厚重起来，再也不存在星系，再也不存在虚空，再也不存在黑日，所有的一切，都被压缩为一尊黑色的星体，是的，是黑色的星体，而不是黑色的太阳。

　　黑暗，致密，深沉，内敛！

　　黑色的星体，似乎将整个宇宙都浓缩在了一点，似乎蕴含着整个宇宙的所有精华，一种让人骇然的气势，开始弥漫开来。

　　“该死！”那股诡异的气势透过土黄色的屏障，让准提产生了一丝熟悉的感觉，正是这感觉，让他产生了极其不好的联想，想当年，那他对于夺舍金色巨猿也是像如今这般的十命九稳，可就是在最为关键的时刻，那泼猴便是散发出类似的气息，让他功亏一篑，难道，现如今，历史还要重演不成？

　　不行，历史，绝不能重演！！

　　思虑及此，准提眼中闪现出一道凶光，七宝妙树爆出一阵灿烂的光芒，狠狠的抽击在土黄色的屏障之上。

　　这一次，屏障再也没有挡住七宝妙树，因为七宝妙树在爆出剧烈的光芒之间，竟然爆了开来，与土黄色的屏障同归于尽。

　　在屏障消失的瞬间，准提的身形如鬼魅般的欺近了周豹，掌化为爪，猛烈的向着周豹的眉心抓了过去，指尖黑光闪动，竟是要一击将周豹灭杀。

　　“碎灭绝爪！！”

　　阴冷的气息笼罩了整个空间，在这阴冷的气息之下变的脆弱了起来，而周豹此时，还在蓄势，刚刚开始飘散于四周的拳意也在这阴冷的气息之下开始收敛。

　　“这一次，便是镇元子真身现世，也救不了你了！”施展出碎灭绝爪之后，准提的面色顿时变的狰狞了起来。

　　“我现在已经不需要人来救了！”到了这一步，周豹也轻叹了一声，知道已经到了最后的生死时刻，他的拳意虽然没有完全的凝聚起来，但是他也看的出来，准提这一手碎灭绝爪虽然气势十足，但是在击破了土黄色的屏障之后，也已经是强弩之末了，无论如何，那屏障是镇元子设置的，镇元子说要阻其一柱香的时间，自然会在这上面下足了功夫，虽然现在，并没有到一柱香的时间便被准提击破了，但是周豹却也相信，为了做到这一点，准提也付出了代价。

　　因此，周豹认为自己还是有着最后一搏之力的。

　　轰！！！

　　周豹的拳头与碎灭绝爪撞了个正着，身体毫不意外的被击飞了出去，一股充满着毁灭性的侵蚀力量眨眼是，便将他的右拳侵蚀，露出了森森的白骨。

　　要知道，他现在可是天仙之身啊，竟然这么容易便被打成这个模样！

　　不过，也正是这一击，让他有了信心，他看的出来，准提这一击是想要他的小命，可结果是，他挡住了。

　　准提这一击，虽然强悍，但是却并不致命，被侵蚀一只手，对于一名天仙而言，根本就不算什么。

　　“准提，虽然不想说，但是我不得不说，你这一次真的失算了！！！”随着他的话语，周豹的左拳猛烈的轰向了准提的面门。

　　准提面色剧变，碎灭绝爪的威力他很清楚，周豹现在虽然是通天大圣，可也不可能挡的住，但是摆在他面前的事实却是周豹挡住了，不仅仅挡住了，竟然还有还手之力，这实在是太不可思议了，不过，很快他便发现了周豹身上不知何时，竟然罩着一层淡淡的黄光。

　　“大地胎膜，是大地胎膜，镇元子，你好手段！”

　　“哼，我说了一柱香便是一柱香，既然你不想等，那我也只有采取其他的办法！”镇元子冷笑了起来，“准提，你虽然是主宰者，但是沉睡的实在是太久了，连沉睡的连自己的信心都没有了，连一柱香的时间都不敢等，既然如此，倒不如再继续的睡下去，省得给我们这些主宰者丢人！”

　　“闭嘴！”准提被镇元子的冷嘲热讽完全触怒了，而这时，周豹的拳头已经到了他的面门。

　　膨！！！

　　一声巨响之下，周豹的身形倒飞数百丈，而准提，在拳劲的冲击之下，也退了数步。

　　倒飞出去的周豹低吼一声，身体在空中一缩，一个伸展，平稳住了身形，周身的拳意暴涨，扑天盖地的压力瞬间弥漫了开来。

　　“准提，再吃我一拳！！”随着巨大的咆哮声响起，拳意在此时，已经凝聚成了实质，黑色的星体随着周豹击拳出手，猛烈的向着他准提砸了过去。

　　感受到周豹这一拳的威势，准提终于变色，但是他却没有退，双手连舞，碎灭绝爪的气劲在他的面前织成了一张大网，迎向了周豹的拳意。

　　周豹的拳头与爪网交接，相触，周围的空间在这一瞬间被化为齑粉，准提的爪网被周豹的拳头击出了一个大洞，周豹这一拳结结实实的砸到了准提的面门之上，但是同时，准提的碎灭绝爪也将周豹锁定，瞬息之间，血肉四溅，准提的脑袋被周豹这一拳完全打实了，在这一瞬间，竟然有些恍忽，而与此同时，周豹的身体虽然有大地胎膜的护持，却也在准提的碎灭绝爪之下变的血肉模糊，小半个身体的血肉完全被爪劲剔掉，只余下了森森白骨。

　　在这样的情况之下，周豹并没有退，不仅没有退，反而向前欺近了一步。

　　呲着牙，咧着嘴，趁着准提被自己一拳打的有些恍神的机会，枯干的左手猛的一把抓住了准提的脖子，准提真身是很强大，不过并不高大，而周豹的身体则是蕴含着太古妖猿朱厌的血脉，高大魁梧，因此，这一把竟然竟然的让他抓实了，而他的右拳则自然而然的举了起来，对着准提的脑袋猛烈的轰击了起来。

　　“我打，我打，我打打打打打打——！”

　　只是准提失神的一瞬间，周豹便对着他的脑袋轰击了千余拳，这一幕奇异的情形不要说是周豹与准提两个当事人，便是在暗中看热闹的一些天仙都目瞪口呆！

　　“混蛋，你给我去死啊！！！”在被周豹足足的打了千余拳之后，准提终于回过神来，发出了一声怒吼，细密的爪影泛起，将周豹抓住他的左手绞的粉碎，而他的身体，摆脱了周豹之后，也急速的后退着。

　　“我要杀了你，我要杀了你！”摆脱了周豹的准提已经有些气急败坏了，他指着周豹，发出了怨毒的吼声。

　　“你杀不了我了！”周豹悠悠然的道，被绞碎的手臂开始恢复，被碎灭绝爪绞碎的血肉也完全的恢复了过来，他看着准提，目光之中闪出一丝明悟来，“你太急躁了，如果你现在手中是七宝妙树，我是拿你一点办法都没有，可惜你为了要杀我，毁掉了七宝妙树，反而选择了碎灭绝爪，我承认，纯以杀力而言，碎灭绝爪或许更实在一些，但是，你第一击无法杀死我，那么就再也没有机会了，反倒是你，嘿嘿，失去了攻防一体的七宝妙树，想要再拿回来，至少需要三柱香的时间，而且新的七宝妙树的威力玄妙，绝不会比起你用的趁手的那一株，既然如此，你又拿什么和我斗？就凭你现在这副又老又破的残躯吗？如果我猜的没错的话，你这具早已经死亡的尸体，根本就用不了多久，所有，你才会这么急着想要夺取我的身体吧？！”

　　周豹的话语之中透露出了一股子强大的自信，此时，一柱香的时间已经过去，身体周遭的土黄色的大地胎膜也消失了，不过，他的拳意却比之前更加的凝实，更加的强大，黑色的星体比刚刚形成之时要小了三倍以上，却更加的致密，而在这种致密之中，却透着一股子不稳定的气息。

　　这种不稳定的气息开始的时候还不明显，但是随着周豹一步一步的向着准提靠近，这股气息便渐渐的发散了开来，感应到这股气息，准提的神色变了。

　　“真空脉动！”他死死的盯着周豹，目光之中透着一股子决然之意。

　　旁人不知道，他却清楚的紧，真空脉动，是粉碎真空的前兆，只有到达了粉碎真空的边缘，方才会出现这样的迹象，很明显，在刚才的争斗之中，周豹似乎参透了什么，领悟到了什么，终于将要达到力之极境，粉碎真空的境界，这对他而言，绝不是一个好的消息，一旦让周豹参透粉碎真空，那么，自己便失去了一切的机会，现在，是了最后的机会。

　　“那么，便来一个了断吧！！！”

　　决然的目光之中，准提的身体开始燃烧了起来，幽暗的火焰，愈演愈烈，“我等待了这么多的纪元，现在，绝不可能让这个机会跑掉，既然已经到了这一步，那么，便一击定胜负吧！”

　　“一击定胜负！！！”周豹的瞳孔猛的一缩，看着准提燃烧的身躯深吸了一口气，缓缓的抬起自己右拳，“好，那就一击定胜负！！”

　　右拳抬起，击出！！！

　　在他右拳击出的同时，凝成实质的黑色星体猛的爆裂了开来，而准提的身躯则完全化为了幽暗的火焰，迎向了周豹这一拳。

　　幽暗的火焰与粉碎的暗星！

　　虚空开始粉碎！！

　　初始的时候，是在两者碰撞的一个点上，随后，便荡了开来，眨眼间，便形成了一个肉眼无法看到边缘的粉碎地带，甚至连仙界与凡界的界限都被完全的粉碎，无数的大世界在这一次碰撞之中消亡，无数的文明在这一次碰撞之中毁灭。

　　域外之地，传出了数声叹息之声，周豹与准提的这一次碰撞，对于这一纪元所造成的破坏，要远远的超过末法之劫的破坏。

　　末法之劫，还有传承留下，而周豹与准提，则是直接将传承，文明，生命，甚至因果轮回，所有的一切都被毁灭。

　　只是，对于这些天仙而言，一个纪元的生灭，便如花开花落一般的平常，这一次的破坏，虽然大了一些，但在他们的眼中，也只是有些可惜罢了。

　　仅此而已。

　　粉碎的虚空中心，周豹狼狈的站着，全身上下缠绕着黑色的火焰，这火焰已经将他的身体烧毁了大半，浑身上下，除了半边颅骨与左手之外，全都被烧成了森森白骨，而他的身体，自腰部以下，也被黑色的火焰烧成了灰烬，但饶是如此，他仍然笑着，咧着嘴笑着，黑色的火焰已经燃到了尽头，虽然现在还存在于他的身体之上，但是，已经成不了气候了，他终究，还是扛了下来。

　　这一役，准提损失惨重，连雪藏了无数纪元的尸身都搭上去了，但是，却在这最后一刻，失败了。

　　当然了，周豹心里也明白，准提，只是再一次的陷入了沉睡，或许是一个纪元之后，又或放是几百个纪元之后，他终究还有再一次苏醒的一天，到了那个时候，在那一个纪元，或许还会有另外一个人，可能是幸运儿，可以是倒霉蛋，重复着自己曾经走过的道路，而自己呢？

　　残破的身躯渐渐的已经恢复了过来，他似乎想到了什么有趣的事情，笑容忽然之间变的灿烂了起来，“或许，我也会像那只猴子一样，还有其他的那些天仙一般，选择出手吧，就如同与准提放对之后，一直在暗中帮助自己的那金色巨猿一般。”

　　“到了那个时候，暗中出手的或许就是我了吧？！”周豹淡淡一笑，看着狼藉一片的虚空，微微的一抬手指，破碎的虚空在一瞬间，恢复如常，便是仙凡之间被击碎的通道也再一次恢复了，若不是那些被击灭的大世界，星球，文明早已经消失的话，或许根本就看不出来，这里，曾经发生过的一场旷世大战。

　　直到这个时候，周豹方才有机会仔细的体会着天仙的强大，特别是他这样的特殊天仙的强大。

　　“这就是天仙吗？很有意思的感觉，似乎无所不能，却又似乎受到巨大的限制！”他微闭着双眼，心中静静的想着，感受着，领悟着，也不知道过了多久，他终于睁开了眼睛，若有所悟，“最强大的，同时也是受到限制最多的，真空，真空，粉碎真空只是天仙的第一步罢了，普通的修士，领悟到了粉碎真空的真谛，便能够成就天仙之道，可惜成就了天仙之道后，最多也只能够将自己的元神寄托于真空第二层罢了，未来的路还很长！！！”

　　周豹抬起脚，一步踏入虚空，再一步，身形便消失在虚空之中，出现在了一处神秘的所在！

　　“欢迎你，年轻的通天大圣！”

　　刚刚踏入这域外之所，便有数道精神意念传递了过来，对于周豹的出现表示欢迎，其中，还有两道他非常熟悉的意念，一道是镇元子的，另外一道，则是这一纪元之中，在他之前成就了天仙之道的黄泉大圣。

　　“周豹见过诸位前辈！”周豹面带微笑，将自己的神念发散了出去，算是向诸位前辈天仙打了个招呼。

　　“别理这帮老东西，他们也没有时间来搭理你！”随着这道善意的神念出现，黄泉大圣出现在了周豹的面前，“这一次还是我来接引你，恭喜你，成就通天大圣之身！”

　　“多谢前辈一直以来的帮助！”面对黄泉大圣，周豹深深一躹。

　　“不必多礼！”他望着周豹古怪一笑，“你的元神寄托在真空第四层，未来的进步空间也比我更大，甚至有可能将元神寄托在第七层以上，不过，前提是准提不会再一次复苏！”

　　周豹微微苦笑道，“说起来，我乃是他的一个分魂成长起来的，现在虽然成就了天仙之位，可是，论起真正的实力，比他还是差的远了！”

　　“那是当然，他是古老的主宰者中的一员，你只是一个刚刚得到天仙业位的小小大圣罢了，如何能够比的了！”黄泉大圣笑道，“不过，这家伙一向神憎鬼厌，否则的话，当年也不会陨落了，要知道，他可是主宰者之中唯一一个陨落的家伙，而且这么多纪元过来了，还是无法将自己的力量复苏，这一切都表明了，那帮主宰者中大多数的意志，所以，你也不必担心！”

　　“我担心什么，对我而言，将来数个纪元都是平静的日子，不会有人再找我的麻烦，也不会再和什么人有争斗了，闲看庭前花开花落，呵呵，这才是传说中的神仙日子啊！！！”

　　是啊，身为天仙，拥有无尽的生命，最麻烦的对手又被镇压了下去，那么，将来，有无数的纪元在等待着他，有无数的奇妙在等待着他，你让他，如何能够不开心，如何能够不高兴呢？！！！！

　　周豹想着想着，面上的笑容越来越盛，最终，化为了经久不息的长笑！！！

　　（全书完）
