

书名：无上邪尊

作者：众神

字数：1298027字


内容简介：

　　若有仙，我必三跪九叩步行万里，以求拜师！

　　若有魔，我必屠尽武林正道以明志！

　　仙不收我我即为魔！


第一卷 武林神话


第001章 深仇大恨

　　白云缭绕，生机勃发的山脉之下，一处偌大的宅院之内，此刻在这正堂之中，一群人坐在这正堂的中央，为首的是一个老者，他的左右坐着四个中年汉子，一股忧愁之气盘旋在他们的头顶，中央的位置一个青年静静的站在那里，脸色木然。

　　“唉……老三还没有回来吗？玉剑山庄的玉衡已经快要到了。”坐在这中央位置的老者，眼神之中闪过一丝的复杂与悲伤，干巴巴的来了这么一句，虽然故作镇定，不过任谁都可以看的出来这老者那隐藏在背后的不甘和愤怒。

　　“是啊……快到了。”为首一个年龄最大的人苦笑一声有些自嘲的说道，每逢这个日子，都是叶家老少最痛苦的时候，也是他们最耻辱的时候，可是几乎每年这个时候他们都不得不无奈的忍受那即将来临的屈辱。

　　“父亲没到，我到了也一样，玉衡这次来是让他的弟子找我的，如果父亲不在也没什么，反而会是一件好事，反正每年都会有这么一次不是吗？”站在中央的少年淡淡的来了这么一句，不过那平静的外表之下却隐藏这愤怒。

　　正在这时，外面一阵晃动，一个衣衫略显破烂的中间人，摇摇晃晃的走了过来，自嘲的说道：“如果没有我在场的话，玉衡怕是不会走的，他不过是想羞辱我而已……而你反而是其次的。”

　　说话这中年人就走了进来，看了一眼面前的少年眼中满是慈爱，轻轻的用手拍了拍那少年的肩膀虽然没有多说什么，但是这轻轻的一拍已经包含了太多的东西。

　　“父亲……您……不该回来的。”那少年复杂的看了自己父亲一眼，有些悲伤的说道，说这话的时候仿佛想到了什么眼神之中又充满了仇恨，双拳紧紧的握在了一起。

　　这少年叫做叶孤辰，是江州城外叶家庄的第三代子孙，今年十三岁，父存母亡，在叶家虽然也是备受关注，可惜他自己性格孤僻，不善与人来往，一门心思的只钻在了这修炼之上，目标就是将来有一天能够成为一个万人敬仰的宗师级人物，成为一代武林传奇。

　　更加准确的来说，这位叶孤辰是一个穿越者，是的……一个地地道道的穿越者，基本上来说上辈子就是属于那种混吃混喝等死的类型，没有什么成就，没有什么过人之处，只有一份普通的不能够再普通的工作，一个月一千多块钱的收入，无房无车，无女尤，狐朋狗友四五个，吃不饱也饿不死，日子过得浑浑噩噩额，没有远的目标，只等着将来娶妻生子，白头终老的类型。

　　不过因为一个偶然的原因这位就莫名其妙的穿越了过来，成为了一名货真价实的穿越者，而这跟他胸口挂着这块黑色的玉佩有所关联，因为这东西是跟他一起过来的，从他出生开始就挂在身上了，而这玉佩具体的出处别人不知道，他叶孤辰可是清楚的很，二手市场上花了两千块钱买来的，据说是一个盗墓贼给从古墓中挖出来的，真的假的他也不清楚，不过自从拿到这东西之后他就莫名其妙的给穿了。

　　而眼前的人不是别人正是自己的父亲叶红文，中央坐着的老者是自己的爷爷叶云，至于其他四人都是叶孤辰的叔伯辈，父亲叶红文的几个兄弟。

　　“唉……不该回来？不……孩子你不了解玉衡，如果我不回来的话，他是不会放过你的……甚至整个叶家都会受到牵连，说起来这一切……都是我的错，是我这个做父亲的没本事，不但没有让你好好成长，还给你带来了这样的屈辱，每年这个时候都让你遍体鳞伤，我真是……”叶红文看了一眼面前的叶孤辰感叹的说道，不过说道后来的时候眼神都有些湿润了。

　　作为一个父亲，不能够让自己的儿子好好的成长，反而让自己的儿子备受凌辱，每年都被人折腾的死去活来，他这个做父亲的是在无颜苟活，如果不是怕，自己死后儿子和叶家受到连累的话，他早就已经去死了。

　　叶红文的话，让叶孤辰低下了头，仅仅的拉着了父亲的手，没有多说什么，有些时候父子之前并不需要多说什么话，简简单单的一个动作就能够表示很多，至于叶家的其他人则一个个脸色微红，给人一种羞愧难当的感觉。

　　正在这个时候外面忽然传来了一阵爽朗的笑声，一个三十五六岁上下的中年人，穿着一袭白色的书生长袍走了进来，身边跟随了五六个青年，那英俊的相貌之中多少带着一点的狰狞于嘲讽的朗声说道：“哎呀呀……父慈子孝的场景我可见的次数太多了，我说红文兄你怎么就不能换点变得？每年来到这里你们父子两个都这副模样，这让我这个故交多不好意思啊？哈哈哈！”

　　叶家的人听了这话脸色纷纷一变，叶孤辰更是仇视的看了眼前的中年人一眼，随即将那仇恨的目光隐藏了起来，因为他知道如果自己表露的越是仇恨，一会将会受到越重的伤害。

　　叶家的人脸色说不上好看，不过却不得不忍这怒气，看着面前的中年人，为首的叶云也不得不带着众人起来行礼，因为眼前的这个中年人，是一个内劲十层的大高手，同时更是江湖正道第三势力玉剑山庄的二公子，名叫玉衡，这人叶家招惹不起。

　　对于玉衡的话，叶红文没有多说什么，身子颤抖了一下，却没有再多的动作，静静的站在那里看着面前的玉衡，等待着他的下文。

　　“嘿……好了，废话也不多说，我也不是第一次来了，这次我带来了我玉剑山庄的一个四代弟子，刚入门没多久也就几年的功夫，正好跟我那大侄子比试比试。”玉衡对于叶家人的反应，完全当做没有看见，说话之间就找了一把椅子坐了下来，指了指自己旁边的一个青年，让他出列了。

　　叶家的人见到这般情景纷纷脸色一变，更加难看了起来，不过却没有人阻止，一个个坐了下来，略显阴沉的看着面前那个站出来的青年和叶孤辰，他们知道又一场单方面的蹂躏要开始了。

　　叶孤辰天生经脉堵塞，不能运用内劲，这不是什么秘密，叶家上下都是知道的，玉衡每年带来的弟子虽然修为都不是很高，可是要对付叶孤辰却实在是太简单了，几乎每一次都会将叶孤辰打的遍体鳞伤，每一次都要修养半个月以上才能康复，连续几年了，从来都没有间断过，看起来这次也不会例外。

　　叶孤辰没有多说，他对这已经习惯了，大不了被对方打成重伤而已，不会有什么危险的，几年来他已经经历过好几次了，自从父亲被这玉衡废掉经脉之后，玉衡每隔两三年都会亲自来一次，而他的弟子每隔一年都会来一次，有时候跟玉衡一起，有时候独自前来，已经五六年了，从来没有间断过，他已经习惯了。

　　“父亲？！”当叶孤辰踏出这一步的时候，忽然之间感觉有人抓住了自己的手，叶孤辰先是一愣，随即看了一眼自己的父亲叶红文，发现自己的父亲竟然紧紧的抓住自己的手，愣了一下随即下意识的说道，不过他的心中却被一道暖流扫过。

　　没有理会叶孤辰，叶红文走了出来，看着面前的玉衡缓缓说道：“玉衡兄，你的之间的仇恨已经这么多年了，你要报仇也应该足够了吧，你怎么侮辱我都可以，如果你心中还有仇恨的话，杀了我也就是了，孤辰还是一个孩子，六岁到现在已经七年了，七年间从来没有间断过，你我之间的事情何必牵扯到孩子呢？他是无辜的……再说……他也是小云的儿子……你……”

　　“闭嘴！叶红文，你再敢跟我多说一句我就灭了你叶家满门，给我滚开，你想死？想死也没有那么容易，告诉你，我玉衡决定的事情谁也改变不了，你识相的话就给我滚开！”玉衡听到这里勃然大怒了起来，一拍桌子怒吼着说道。

　　“我……”叶红文嘴唇哆嗦了一下还想再说什么，可是那边的叶云却开口说话了，有些心痛的看了自己的儿子和孙子一眼，叶云沉声说道：“老三，你让开。”

　　对此叶红文愣了一下，随即窥觊的看了一眼叶孤辰，无奈的放下了自己的手，叶孤辰可以明显的看到自己父亲的眼角有些湿润了，心中酸涩难忍，不过还是站了出来，朗声说道：“来吧，我在这里，要怎么样随便！”

　　“哼，动手。”玉衡冷冷的扫视了一眼叶孤辰随即就翘起了二郎腿眯着眼睛坐在这椅子之上，然后下达了命令。

　　玉衡旁边的弟子听了这话也不犹豫，立刻出手，一拳打向了叶孤辰，动作并不算很快，不过却已经不是叶孤辰能够抵挡的了，叶孤辰的身子顿时倒飞了出去，吐了一口鲜血载到在地。

　　不过那玉衡的弟子显然没有停手的打算，听以前的师兄们说过，来这里对付叶家的小子越狠越好，下手越狠呢，越是会得到二少爷的赏识，所以他下手十分狠毒。

　　二话不说来到了落在地上的叶孤辰身旁，一只手提起了叶孤辰，对着叶孤辰的脑门就是一拳，打的叶孤辰有些头晕眼花的，倒在了地上，那玉衡的弟子也不犹豫对着叶孤辰即使拳脚相加，让叶孤辰吐血连连。

　　本来按照往常的情况来说，事情已经到了这里就应该结束了，不过今天却有些不同，那玉衡的弟子竟然没有停手，反而变本加厉的攻击，叶孤辰吐血连连，眼看就要不行了，这让叶家的那些个长辈们脸色都变了，变得无比难看，叶云首先开口说道：“二公子，你看孤辰已经不行了，您是不是……”

　　“哼，老家伙，我要做什么事情轮不到你来指点，给我继续。”不过可惜回应叶云的是玉衡冰冷到极点的话，他仍旧坐在那里看着自己的弟子对叶孤辰的拳打脚踢，甚至看着那奄奄一息的叶孤辰嘴角露出了一丝笑容。

　　“别打了……算我求求你别打了。”叶红文再也忍耐不住，站了出来，看着面前的玉衡随即说道，说这话的时候眼眶已经湿润了，看到自己的儿子受到如此对待他又怎么能够继续忍耐？

　　叶红文的话让那对着叶孤辰拳打脚踢的玉剑山庄弟子先是一愣，随即停住了手脚，看了一眼玉衡。

　　“哼……看什么，给我继续，我不说停，你就不许停！”对此玉衡反应冷淡，看都不看叶红文一眼，仿佛压根就当做他没有存在一样。

　　“咳咳咳……”那弟子继续对着叶孤辰殴打，虽然后来没有用上内力，不过这简单的好似流氓打架一般的攻击，却已经让现在身手重伤的叶孤辰有些无法承受了，他不听的咳了起来，鲜血不住的从嘴角流淌而出。

　　如此情景让叶家的人都眼眶微红的别过了脑袋，一个个忍不住将拳头握在了一起，如果不是为了这个家，如果不是因为玉剑山庄太过强势，他们怕是已经忍不住要将这个玉衡给当场击杀了。

　　“噗通！”一声清脆的响声在这大厅内响起，叶红文竟然跪倒在了玉衡的面前，眼泪滑落在地，对着玉衡祈求的说道：“二公子，算我求你，算我叶红文求求你了，放过孤辰吧，他是无辜的，他是无辜的呀……”

　　“嘿嘿……求我？求我可不是下跪这么简单的，唔……你磕头磕到我满意为止或许我可以放过他。”玉衡脸上带起了一丝狰狞的笑容，随即如此说道。

　　这话让叶家的人脸色更加难看了，一个个你看我我看你，最终还是无奈的坐在那里不敢乱动，而叶红文想都没有想，看了一眼那被拳脚交加的叶孤辰，一咬牙对着玉衡磕起了头，那声音咚咚作响，不一会叶红文的额头之上已经一片血红。

　　“不……不要啊父亲……不要磕了……”叶孤辰接近全力的呐喊道，不过可惜他的声音实在太小了，外人根本无法听到，纵然是听到怕叶红文也不会理会他吧，为了自己的儿子，叶红文已经彻底的放下了尊严，向自己的仇恨磕头求饶……这对于一个武者来说是最大的屈辱，可是他不得不这样做，因为他是父亲，而他……是为了自己的儿子！

　　“哈哈哈……好了，放过那小畜生我们走吧！哈哈哈……今天实在太有意思了，叶红文啊叶红文，你不是一身傲骨吗？你不是连死都不怕吗？哈哈哈，还不是要给我玉衡磕头认错！你还不是要像狗一样的活着，我让你死，你就不能活，让你生你就不能死！哈哈……记住了，我你不许死，我要你好好活着，要让所有的人都知道你今天的事情，让你好好的活下去，如果你死了，我就灭你叶家满门，顺道的也杀了你的那个小杂种！”玉衡狂笑着说道，说话头也不回的离开了这里。

　　“玉衡……玉衡，你等着……这件事情不会就这么算了的……你给我等着！”看着玉衡离开的方向，叶孤辰心中疯狂的呐喊道，随即就昏倒了过去。


第002章 寒冰洞

　　寂静的深夜里，天空中繁星万千，皎洁的月光洒满大地，一个娇小的身影，穿梭在这山林之下一处庄园之中，那身影速度不快，不过却极为小心敏捷，躲过了来回行走的巡逻队伍，悄悄的来到了这庄园最后面的一处僻静院落之中。

　　“镇守这里的刘老去找爷爷了，想来今天这寒冰洞应该没有人了，唔……这是个大好机会，我等了一年了，终于等到这个机会了，听说寒冰洞能够刺激人体，对修炼有益，不知道对我是不是也同样有好处？不过书上说，几百年前曾经有人和我一样经脉堵塞，不过却偶然之间在一处温度极低的寒泉之中打开了经脉自此修炼日深，最终竟然突破自身极限成为一代武林传奇，不知道这是不是真的，但是不管是真是假总要去试试才好。”站在这寂静的院落里的一个角落之中，年龄大约十二三岁左右，唇红齿白的少年低声说道，这人不是别人正是叶孤辰，距离上次的事情已经过去了三个月，他已经完全了回复了过来……

　　说话就朝着这后院位置一处黑铁打造的大门冲了过去，趁着没有人，直接就推门悄悄的跑了进去。

　　退开了那黑铁铸造的大门之后，一股白色的气流扑面而来，这让叶孤辰那瘦小的身子顿时打了一个寒颤，下意识的说道：“好冷。”

　　不过冷归冷，叶孤辰的瘦弱的身子在这洞内都直打哆嗦，不过他却仍旧一咬牙朝着这寒冰洞的深处走去，这里是叶家的练功重地之一，据说寒冷无比，也不知道是怎么形成的，很多年前就有这么一处洞穴了，后被叶家先祖发现，叶家就落户在了这里，在这里建起了规模庞大的叶家庄，叶家子孙们但凡天资绝佳的人都会被派到这里修炼，当然受罚的时候也会被送到这里……

　　叶孤辰天生的经脉闭塞，修炼极为艰难，他从小修炼积蓄内力，可是虽然现如今丹田之中已经积累了不少的内力，对于家传功法也是熟悉的很，可是依旧不能有所突破，至今仍旧算是一个普通人，出了比普通人身体稍微强健一点，叶孤辰没有任何的长处。

　　所以他才会趁着这看守这“寒冰洞”的刘老今晚去找叶家老爷子叶云的时机，悄悄的潜入这里，妄图借助这里的寒冰之气修炼，打开自身的限制，成为一名真正的武者。

　　他之所以要这么做，原因很简单，不是为了自己，而是为了自己的父亲……为了整个叶家，玉衡对于叶家的侮辱他是不会忘记的，他要找玉衡报仇，因此他需要实力。

　　叶孤辰出生在这个世界的时候，母亲就因为难产而死，自己独自跟随父亲长大，父亲叶红文叶家二代的杰出子弟，二十五六岁的时候就已经是内劲七层的高手了，三十岁时候更是进入八层境界，到也算是高手，不过可惜数年前因为跟江湖正道第三大派玉剑山庄的二公子玉衡，发生了冲突，结果被废掉了修为，最近几年浑浑噩噩的，整日烂醉如泥，叶孤辰和他父亲两个人在叶家的地位也急转直下，虽然叶家的人很团结，倒是没有人为难他们父子二人，但是多多少少的，还是有些影响的。

　　当然如果仅仅是因为发生了冲突玉衡废物了叶红文的修为那么叶孤辰也不至于如此，虽然恼怒，不过却也不至于让他如此拼命，可是这玉衡和父亲叶红文之间好像有什么不为人知的仇恨存在，那玉衡几乎每隔一两年就要来一次叶家庄，每一次来都点名了要叶红文作陪，并且百般的折辱，甚至有一次要叶红文在江洲城内当着众人的面向自己的一个马夫认错，理由是叶红文见到他的马夫竟然没有行礼。

　　如此作为可以说是对叶家，对叶孤辰父子的极度侮辱，而且最近一两年玉衡更是每个一年都会派出一个玉剑山庄的弟子过来，点名了要找经脉闭塞无法修炼的叶孤辰比试，每一次都将叶孤辰弄的遍体鳞伤，这让叶孤辰对于玉剑山庄，玉衡充满了仇恨，恨不得将他们抽筋扒皮，而三个月前的事情更是让叶孤辰对于玉衡以及玉剑山庄的仇恨达到了顶峰。

　　不过每一次他都不得不忍耐下来，他父亲叶红文也不得不跟着忍耐下来，原因很简单，玉剑山庄的势力实在是太大了，大到了让人颤抖的地步，虽然叶家号称江洲城三大世家之一，可是跟玉剑山庄相比却有些不值一提了，玉剑山庄随时都有能力灭掉叶家，因此他们不得不忍耐下来，甚至叶孤辰也见过自己父亲叶红文想要自寻短见，可是最终却又不得不放弃了，原因无他，玉衡下过命令，他不许叶红文死，一旦叶红文死了，他就灭掉叶家庄，这样的行为让叶孤辰更加痛恨玉衡以及玉剑山庄。

　　要知道对于自己的父亲叶孤辰可是极有感情的，虽然两世为人，不过叶孤辰上辈子却是一个孤儿，本身对于父母的爱就有极度的渴望，到了折个世界母亲因为难产而死，可是父亲对自己极好的。

　　叶孤辰现在都记得，小的时候不听劝解，自己偷偷绕开仆人前往后山，最后迷路不能回家，父亲找了自己一天一夜都没有合眼，找到自己时候痛哭流涕的场景。

　　至今叶孤辰都无法忘记，在自己年幼生病的时候父亲守候在自己床头，守候了三天三夜未曾合眼，最终在自己病情好转的时候趴在床头呼呼大睡的情景。

　　叶孤辰更加无法忘记，数年前父亲经脉被废，玉衡带领玉剑山庄子弟前来，让他们找自己比武，将自己打的遍体鳞伤的时候，父亲跪在玉衡面前祈求的场景，面对自己的仇人，却不得不为了自己的儿子向仇人下跪，这让当时的叶孤辰心如刀绞，那个时候他就下定决心，总有一天自己要有所成就，再也不让父亲因为自己而失去尊严，再也不让别人欺辱父亲。

　　即使现如今父亲叶红文整日喝的烂醉，不理世事，甚至平日里家族的人都无法找到他，可是每当自己生日的时候他总是梳洗打扮一番，来到自己的面前，给自己送上礼物，每当自己受到什么伤害，每当自己生病的时候，父亲哪怕是喝的再醉也会第一时间赶到自己的身旁，这让叶孤辰越发的渴望得到力量。

　　可是经脉闭塞的他，虽然能够修炼内劲，但是却无法冲击穴道，虽然内力能够游走经脉，可是却无法畅通行走，能够吸收天地灵气，但是却不能够收为己用，无法发挥的他，现如今已经十三岁了，可是却连一层内劲修炼者都算不上，这让叶孤辰心中满是悲凉和愧疚，因此他在得到了在极寒之地能够打通经脉的消息之后就开始注意上了这家族“寒冰洞”。

　　不过可惜，叶孤辰虽然是叶家第三代，但是却不被允许进入这寒冰洞内，因此他不得等待着，一等就是等了一年，今天他终于等到了机会，守卫寒冰洞的刘老离开他才悄悄潜入这里。


第003章 至阴寒泉

　　“呼……这里虽然够冷了，不过却远远达不到我要的效果，看起来我要往里面去才行。”叶孤辰站在门口位置，深吸了一口气然后冷静下来缓缓说道，在此之前他为了能够提高自己的抗衡能力，在冬日里，那雪花纷飞的时节，赤裸着上身站在这冰天雪地之中，为的就是能够锻炼自己的抗寒能力，所以这里虽然寒冷，但是叶孤辰却很快的适应了过来。

　　门口的位置够冷了，可是这却不能达到叶孤辰的要求，这里的温度最多也就是和冬日里冰雪天不相上下而已，这样的温度却不是叶孤辰想要的，所以他顺着这雪白色的通道开始朝着前方走去，目的地就是这寒冰洞的深处。

　　要知道叶家寒冰洞极为深邃，越往里的温度越低，最后几乎达到冰点，就是叶家那些修炼内劲的高手也不敢胡乱闯入，也就叶孤辰这样的人才敢这么贸然进入。

　　越走越冷，叶孤辰都有些冷的受不了了，不过他却没有停歇，他认为这还不够，越冷的地方对自己越有好处，所以叶孤辰觉得自己应该继续往前走，除非自己真的快要受不了的时候，才能盘腿下来打坐，以期望突破自身，达到能够运用内力的一层内劲高手的水平。

　　大约走了四五百米的距离，这里的温度已经是极为寒冷了，叶孤辰甚至连腿都无法抬起，不过他依旧朝着前方走去，他觉得……这……还不够。

　　“啪。”叶孤辰甩倒在了地面之上，整个身子冻得乌青，脸色都有些发白了，虽然在进入这里之前叶孤辰喝了两瓶烧酒，并且带了厚实的大衣，可是走到这个位置已经是他的极限了，不是他所能够承受的，别说是他，就是一个普通的三四层内劲的高手也最多走到这里，叶孤辰能够走到这里，完全是因为他锻炼一年的结果，当然这里也就是极限了，再往前那是不可能的了。

　　“该死的，难道就到这里了吗？我的极限就是这里吗？难道不能往前了吗？”叶孤辰心中呐喊道，说话他挣扎的想要爬起来，忽然他看到了前方一团水汪汪的东西也不知道是什么，好奇心和强力的意志支持着叶孤辰再度爬了起来，继续往前走了数米远，终于来到了这水汪汪一团东西的面前。

　　出现在叶孤辰面前的是一个寒泉，在这极冷的寒冰洞内，出现了这么一个泉水，上面冒着丝丝白色的寒气，让人看了都有些发冷，不过叶孤辰却喜出望外，因为他记得那本书上所说过的寒泉，这……就是寒泉！

　　见到这寒泉的瞬间叶孤辰的身子都不自觉的颤抖了起来，如果不是他尽量的克制自己的情绪怕是他已经喜极而泣了。

　　要知道叶孤辰所看的那本书上所说的人就是靠着寒泉突破了自身限制的，不过寒泉却极为罕见叶孤辰又不能离开叶家庄去寻找寒泉，所以才想到用这“寒冰洞”来代替寒泉，可是没想到的是，竟然在这寒冰洞内找到了一处寒泉，而写想来比那书中的更好。

　　如此情景叶孤辰怎么能高兴？怎么能不激动？激动过后叶孤辰二话不说，直接就想要进入寒泉，他已经有些迫不及待了，不过当他的手刚刚触碰到了这寒泉的时候，顿时感觉一阵冰凉，瞬间他的手就结冰了，没等叶孤辰反应过来，那寒泉之水就瞬间冰冻了叶孤辰的整个身子。

　　一般的寒泉，都是在深山老林之中，有可能也是在那冰天雪地之中，而这里，在这山脉之中，并且将整个山洞都变得如此寒冷，这寒泉已经不是普通的寒泉了，而是传说中的至阴寒泉，即使你是先天高手，碰到这寒泉之水也能将你瞬间冰冻，更不要说是叶孤辰了。

　　叶家的人在进入这寒冰洞的时候都会被警告，四层以下修为的人不许靠近寒冰洞深处否则会被冻死，而中央位置的寒泉禁止触碰，任何人不许碰那寒泉，否则必死，至于绕过寒泉，走到这寒冰洞的最深处，却是至今为止叶家都没有人能够做到的，因为那里面简直太冷了，即使是先天高手都无法走入这寒冰洞的最深处，想来只有宗师级的人物才能够进入吧，谁也不知道那里面到底有些什么。

　　叶孤辰是偷偷入内的，自然不知道这个，所以他竟然触碰了这至阴寒泉，一瞬间他的整个身子都被冰冻了起来，如果不出意外的话，他必死无疑。

　　可是正当这个时候叶孤辰身上所脖子之上所悬挂的黑色玉佩却亮了起来，在这无人的寒冰洞之内爆发出一阵闪耀的光芒，直接覆盖了叶孤辰的整个身子。

　　光芒将叶孤辰整个给包裹了起来，并且拖起了叶孤辰那被冰冻的身子，缓缓的飘离了寒泉地带，稳稳的落在了地面之上，这叶孤辰身上的冰块逐渐的解冻，之后消散开来，而他本人则安静的躺在那里，一动不动，不知道是死是活。

　　光华不断的闪烁着光芒，以那黑色的玉佩为中心将叶孤辰紧紧的包裹了起来，叶孤辰做了一个梦，他梦见自己被无数的灵气所包围，那些灵气疯狂的开始进入自己的身体，那灵气的密度是外界的数十倍之多，快速的进入自己的身体，而那灵气的来源竟然是自己胸口的玉佩，这让叶孤辰震惊无比。

　　要知道那丰厚的灵气，可是修炼的根本，但凡修炼者无论是后天还是先天，都是依靠灵气修炼的，灵气越是浓厚的地方修炼起来越是简单，这也是为什么名产大川那么多人争抢的原因所在，可是那么丰厚的灵气叶孤辰打赌，即使是灵山大川也不一定能够拥有可是它却确确实实的出现在了自己的周围，这让叶孤辰怎么能不震惊？

　　不知道过了多久，叶孤辰的身体上的光芒逐渐的犹如那坚冰一般消失的无影无踪的时候，叶孤辰才缓缓的睁开了眼睛。

　　睁开了眼睛之后，感觉到四周那冰冷刺骨的气息，叶孤辰下意识的运转内力，不过却惊奇的发现，不知道为什么，他竟然能够运用内力了，他那被堵塞的经脉竟然畅通无比。

　　他……可以明确的感觉到自己被破坏的经脉修复了，这让叶孤辰脸色瞬间变换了无数次，最终喜极而泣的喃喃自语道：“我的经脉，竟然……修复了？修复了！哈哈……哈哈哈……苍天有眼啊……苍天有眼……玉衡给你我等着！！！”

　　随即他想到了梦中玉佩所散发的灵气，暗叹：“如果真的能够拥有梦中的那些灵气该多好啊，我的修炼速度肯定能够提升数倍，不过这好像是不可能的，那只是一个梦而已……”

　　他这么以他为中心的地方，瞬间出现了数倍于周围的灵气，遍布叶孤辰的身体周围，如此情景让叶孤辰彻底的愣住了，一脸不敢相信的看着周围，他仿佛见鬼了一样，表情无比震惊。

　　随即心神一动赶忙收敛了这灵气，他可不敢将这东西放出来，如果被别人知道的话他也加上下怕是都要有难了。


第004章 皇极神功

　　“那玉佩到底是什么？这其中到底隐藏了什么？”在叶孤辰静下来之后不自觉的开始思量起这个问题来，不过可惜思绪万千，苦思良久他叶孤辰也没有想出一个头绪来。

　　不过与有一件事情他暂时可以肯定下来，那就是自己买来的那玉佩绝对不普通，这就足够了，其他的也不在他考虑的范围之内。

　　想不通就不要去想，这是叶孤辰的为人准则所在，正因为他想不通所以他也就不想这个问题了，有些问题不是现在可以解决的，现在最关键的问题是提升自己的实力，是报仇……其他的叶孤辰什么都不想。

　　叶孤辰不知道自己在这里呆了多少时间，不知道现在刘老返回没有，而且这里实在有些寒冷刺骨，他有些受不了，呆在这里，多呆一会，就算没有那寒泉他也会变成冰棍所以特不敢久留，既然目的已经达到了留在这里也没什么意义所以叶孤辰二话不说转身就离开了这里，以急速朝着门口的方向而去。

　　平日里叶孤辰性子孤僻，因为母亲早亡，父亲叶红文几乎平日不在家中，所以与人疏远，除了自己爷爷，其他的人叶孤辰都不愿意与人来往，所以在这叶家之中叶孤辰到也属于独特例行的人，平日里也少有人管束，独自居住在以前父母的院落里，到是没有人发现叶孤辰直到半夜才回来，只有送饭的老仆知道，不过那老仆却也没有多嘴，在他看来，九少爷叶孤辰十分可怜，所以有些时候，他总是替叶孤辰隐瞒一二，哪怕是叶孤辰真的彻夜不归除了老仆福伯怕也没有人知道。

　　矫捷而矮小的身子趁着家丁巡逻过后，迅速窜入了自己的院内，走近屋里，叶孤辰顺手将自己房间的大门给关了起来，随即拿出了那床头之下的一本秘籍上面赫然写着《皇极神功》四个大字。

　　这《皇极神功》是叶家祖传的功法，叶家也算是千年世家了，据说在一千年前叶家曾经无比的辉煌过，叶家的先祖们曾经都是威震一方的武林前辈，一个个赫赫有名，甚至还出过几任的武林盟主。

　　不过自从五百年前叶家的一位先祖当时的江湖第一高手叶青云妄图，以武入道，破碎虚空失败之后，叶家遭到了来自武林各大门派仇家的洗劫，叶家高手尽数沦丧，叶家当时就剩下一位老管家，和他们这一支的先祖叶弘活了下来，而叶家也不得不当时的京师迁往这江州城，在这里一住就是数百年，当属先祖叶弘曾经想要修炼《皇极神功》不过后来不知道什么原因没有继续修炼，而是修炼了当时老管家的功夫叫做《沧海决》，之《沧海决》就被列为了家传功法，这《皇极神功》则被束之高阁，这在叶家不是什么秘密。

　　当然五百年的时间也有人妄图修炼者祖先绝学《皇极神功》甚至还不止一人，不过修炼《皇极神功》的人几乎没有成功的，而纵然稍有成就的人，倒了第五层就开始有些精神不太正常，最后变得疯疯癫癫的，其中最大成就者也不过修炼到第八层就神秘的暴毙了，因此渐渐的这《皇极神功》就没有人敢修炼了，虽然叶家的人可以随意翻看，可是看过祖训还有那些个前辈的下场几乎没有人愿意碰这本书，但凡有人修炼下场必定惨不忍睹。

　　也有叶家前辈提出了要将这本书毁掉或者是彻底封存起来的意见，可是这却被大多数人反对，叶家的《沧海决》算不得高深，《皇极神功》是叶家唯一崛起的希望，所以家族的大多数人是对此抱有幻想妄图有一天有人能够修炼这《皇极神功》重新振兴叶家，所以就不曾封存而是放在了叶家的藏书阁之中。

　　不过最近几十年已经没有人动过这本书了，血淋淋的教训让人害怕，也就是叶孤辰在一年之前偶然之间发现了这本书，因为没有父母告诫就给拿了回来。

　　在此之前叶孤辰已经仔细的研究过这本书了，这个时候再度拿出来翻看了起来，仔细研读了一遍，不过看着看着叶孤辰忽然有些走神，他想到了一个武林之中传说的境界，自己的目标：“以武入道，破碎虚空。”

　　要知道“以武入道，破碎虚空。”这可是传说，传说当有人将武功修炼到极致的时候，就能够看到那传说中的道，抓住那虚无缥缈的道，从而已自己的力量，引来天雷，破碎虚空而去，成为那神仙中人，上万年来这风云大陆之上就只有那些堪称武道至极的大宗师们才能够有机会，以武入道，破碎虚空，可是这些人无一不是惊天动地的武林神话。

　　上一代破碎虚空的人距离现如今已经有超过三百年了，这人就是剑身谢锋，一代武林传奇，十五岁成名江湖，四十岁时一个人一把剑杀入江湖第一邪道魔门总坛，击杀魔门十大长老，当代魔门掌门人，之后拂袖而去，数年之后，以武入道，破碎虚空而去，除此之外三百年来，风云大陆之上再也没有任何人有这等本事破碎虚空而去。

　　想到自己的目标是剑神谢锋那样的人物，叶孤辰就有些心里打鼓，仿佛有一座无形大山压在自己胸前一般好不难受，不过随即他深吸一口气，神色坚定的看着面前手中的《皇极神功》喃喃自语的说道：“不……我能行，我一定能行，我叶孤辰有血海深仇，不报枉为人子，我一定要达到那等境界，我的敌人是玉剑山庄，江湖正道第三大门派，据说可是有宗师级高手坐镇的地方，如果我不达到那等境界，还谈什么报仇雪恨？”

　　说着说着叶孤辰的眼神越发的坚定起来，双拳紧握，狠狠的砸在了那中央的木桌之上沉声说道：“我能行，我一定行！别人行，为什么我不行？等着吧，总有一点我一定会达到那个境界的！”


第005章 境界

　　“咕嘟……咕嘟……”忽然叶孤辰的肚子叫了起来，他才想起自己一天没有吃东西了，人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌，古来俗语也不是假的，不吃饭神仙也会饿死，不要说凡人了。

　　下意识的朝着桌上望去，就发现两个大腕扣在桌上，打开一看，饭菜都在，虽然稍微有些发凉了，不过依旧能吃，而且绝对能填饱肚子，看到这饭菜的时候叶孤辰嘴角露出了一丝温馨的笑容，他知道这是老仆福伯给自己准备的，想来是见自己这么晚都没有回来怕自己饿着吧，现在……这个家怕也只有福伯这么关心自己了。

　　当然爷爷对自己也不错，不过身为一家之主，他相应的更加关心那些个修炼有成的哥哥弟弟们，相对的自己这个死了母亲，父亲也被破了修为整日里不知去向，本身又经脉堵塞的废物，虽然让人怜悯，可是关心却少了许多，毕竟那些哥哥弟弟们却是这叶家未来兴起的希望，叶家的未来。

　　这个世界，无论是这大明国还是这整个风云大陆都是如此，一个家族的支撑点不但是金银钱财，最重要的还是武力，只有家族拥有了武力才能够更加繁荣，更加昌盛，只有一个家族保持武力，才能够更加快速的发展，家族的根基就是那些武者们，所以那些能够修炼的家族子弟自然比自己更加受到重视，虽然……爷爷对自己也是不错的。

　　拿起这《皇极神功》叶孤辰开始仔细研读了起来，这东西到也不算深奥，基本上叶孤辰是都能够看懂的，虽然有些晦涩不明的地方，不过那都是在高深处，前期到是看不出什么来，跟以前叶孤辰所修炼的叶家《沧海决》的到是差不了多少，只是显得更加高深，更加精妙而已，比如说这个《沧海决》修炼的是这小周天运转，而这《皇极神功》则是大小周天共同运转，修炼上比这《沧海决》要上许多。

　　当然这个叶孤辰却是可以理解的，这《皇极神功》后面的东西虽然不算很多，不过却晦涩难懂，一看就知道是先天法门，而这《沧海决》只是修炼了十层内劲，属于后天功法，根本没有讲述如何突破后天进入先天境界，这就足以看出两者之间的差距了。

　　要知道，这大陆之上的武林世家门派无数，高手如云，可是总体的细分下来就分为，后天武者，先天武者，先天大成，以及之后的以武入道，破碎虚空。

　　后天武者分为，一到十层，十层境界，以内力浑厚程度而定，每一层之间的差距十分明显，十层巅峰基本上说就是高手了，先天武者则是可遇不可求的，想要晋升需要对天地的感悟和一定的机缘，最重要的是你要拥有晋升先天的法门，先天高手最多的就是那些拥有晋级先天法门的武林大派和千年世家，只有他们才会拥有晋升先天的法门，普通人，最多修炼到这十层顶峰就算到头了，江湖上从来都不缺少十层巅峰的大高手，可是这晋级先天的人数却是不多，晋级先天之后就堪称江湖顶尖了，武林之中绝对算是一号人物。

　　至于先天大成的高手则被称之为宗师级高手，这些人已经将武道修炼到了一定的境界，已经超于一般人的地步，每一个都是雄霸一方的高手，出了几个超级门派世家，拥有宗师级的高手之外，其他地方几乎没有，整个大陆五大帝国，拥有世家豪门无数，先天高手没有一千也有八百，可是这宗师级的高手却是凤毛麟角，整个大陆也就是十几二十个的样子，每一个都是威震一方的枭雄，玉剑山庄也就是凭借他们那个宗师级的祖师爷才有今天的威名，成为了这正道第三大派。

　　而在此之上，突破了宗师境界，晋级到一种新的天地的武者则被称之为大宗师，至于大宗师实力如何，他们的境界如何没有人知道，只知道他们只超越了一般武者的存在，达到这个境界之后只需要精修钻研就好，迟早会成为那破碎虚空的强者，当然，大宗师破碎虚空固然是传说，以武入道，破碎虚空，引来天雷，破开虚空而去，如果成功固然是好，可是一个不小心失败的话，必定身首异处。

　　大陆上也不是没有发生过大宗师境界的高手妄图在力量不足的情况下破碎虚空而去，结果被天雷活活劈死的，所以破碎虚空不过是一个传说而已，真正能够达到的当真是寥寥无几，百年不出一个。

　　而这大宗师境界的高手也是不多，叶孤辰知道的至今为止大陆之上还没有出现这样的人物，唯一一个被人知道的破碎虚空的大宗师也就是三百年前的剑神谢锋，除此之外，再无他人。

　　所以叶孤辰想要达到这个境界，那可不是一般的困难，大陆五大帝国，超过数十亿人，可是这么多人之中，三百年才出一个剑神谢锋，而想要成为第二个以武入道，破碎虚空的强者，那难度可想而知了，更何况叶孤辰现如今还是一个连一层内劲都没有修炼到的人。


第006章 连进三级

　　叶孤辰盘腿坐下，自己研读一番这《皇极神功》将其中的心法默念之后，确认记录进了脑子里，叶孤辰才闭上眼睛开始默默的修炼。

　　要说这叶孤辰大小也算是个天才，虽然经脉堵塞不畅，可是依旧将内力积蓄到了第二层的水准，在这大陆之上到也是罕见的了，如果不是因为自身限制的话，现在怕是至少能够进入第三层，甚至第四层了，虽然说这修炼一途越往后总是越难的，不过以叶孤辰的天分，十三岁达到四层修为到也不是不可能。

　　可惜叶孤辰倒霉，本身经脉不是很畅通，有所堵塞不能够冲击穴道，只能缓缓积蓄内力，达到了现在这个水准已经是顶峰了，如果不能突破穴道，清理经脉的话他一辈子也是这个水准，有二层高手的内力，却不能运用，其实跟普通人没什么两样。

　　盘腿坐下，默默的感受那丹田部位的一丝暖流，叶孤辰引导内力的运转，缓缓的开始在自己的经脉之中行走起来，按照以往的经验引导那股暖流走过身体的各个穴道，不断的冲击扩张这些穴道，在运转的过程之中吸收天地之间的能量，进入身体，加强自身的内力，当到达一定的境界冲开固定的几个穴道之后就算是进阶了。

　　其实这并不困难，至少对于有经验的叶孤辰来说并不算困难的事情，运转内力对于一个入门级的人来说是一件很困难的事情，大多需要一个月的平心静气才能够成功，得到自己的第一丝真气，不过叶孤辰毕竟是有底子的，这点难不倒他。

　　其实积蓄内力几乎没有什么技巧可言，这也不是很难，只要能够运功就能够积攒内力，个人之间按照天赋不同，所积攒的内力的速度也是不同的，有些人一个时辰的打坐能够吸收别人一天打坐才能够吸收的能量，而有些人一天打坐也比不上普通人一个时辰，这……就看个人天赋的问题了。

　　当然这里面也牵扯到了另外一个因素那就是天地灵气，如果有足够浓厚的天地灵气的话，那么一个普通人在这样的环境之下也可以变成天才，速度呈几倍的速度快速提升修为，不过天地灵气稀少，名山大川之中比一般的地方丰厚一些，但是那个丰厚也是有限度的，像叶孤辰身边这种外界灵气浓度几倍，几十倍的现象几乎是不肯能出现的，也从来没有听过。

　　不过这些都不是很难，最难的是晋级的时候，每一次的晋级都会卡在那里，需要对能量的一定感悟，还有对穴道的冲击才能够完成，总的来说，分为百会、玉枕、膻中，左右肩井穴，灵台、气海、命门，任督，九大穴道，周天运转的时候，虽然内力也会经过这九大穴道，但是几乎都是只能通过十分之一，而剩余的十分之九则被自动的过滤掉了。

　　层层筛选从外界所吸收的能量就被这九大穴道隔绝去了九成九，剩余不过一点而已，但是这一点点的能量不断的增加，当到达一定的程度之后就可以凭借内力去打开穴道，每打开一个穴道，不光吸收的能量会增加，丹田也会随之扩大，实力就会成倍，甚至数倍的增加，吸收的能量也会增大，这就是所谓的练气打穴。

　　每一层的晋升其实就是对穴道的冲击，每打开一个穴道，就能够晋升更高的一级，丹田也能够扩大一分，直到九个大穴道全部打开，丹田扩大到极限，那就是后天内劲十层的高手了，第一层修炼到是不用冲击什么穴道，只看个人天分，能够感受到真气并且将真气运转的人，就可以称之为一层高手，这样的人，整个世界不知己几凡，多不胜数，可是大多连一层都无法突破。

　　不过不管如何修炼内劲的人身体却是比一般人好上许多了，所以风云大陆尚武之风慎重，即使不能修炼有成，也能强身健体，万一有个成就，那更是光宗耀祖，身价百倍。

　　叶孤辰心中默念将那灵气给释放了出来，顿时叶孤辰周边的灵气变得浓厚无比，而且聚而不散，如果这个时候要有旁人见到这番景象的话怕是会妒忌的眼红吧，如此浓厚的灵气可是世间稍有的啊。

　　运起内力，感觉自己运转一周天之后内力竟然增加了不少，比之自己之前不知道要快上多少，顿时有些好奇，赶忙开始加速运转，当运转了九个周天之后，他竟然惊奇的发现自己的丹田饱和了……

　　丹田饱和意味着什么？这点没有人比叶孤辰更加清楚了，这表明自己吸收了足够的内力，已经是一层巅峰了，可以冲击第一个穴道百会穴了，这……这是叶孤辰怎么也没有想到的。

　　要说这冲击第一层他可是有经验的，当初他五岁开始在父母指导之下修炼，整整修炼了两年时间七岁时候才丹田饱和开始冲击百会穴，从而晋级第二层，可是……可是这仅仅运转了九个周天，他竟然丹田饱和了？

　　这让叶孤辰有些不敢想象，他不知道这是怎么回事，思索半晌都不明所以，不过随即叶孤辰明白了，这不是因为自己有多天才，而是因为自己本身就有二层顶峰的修为，虽然被玉衡破去了经脉，不过这内力并没有消散，而是继续存在于丹田和经脉之中，只是无法运用也无法进步而已，这个时候自己经脉既然已经修复了，那么自然能够轻易的让突破之前已经突破的境界。

　　想到这里，叶孤辰也不含糊，运转内力冲击百会穴，内力在叶孤辰的调动之下，开始缓缓的运作，随即集结起来，拼命的开始冲击百会穴，叶孤辰感觉到了，自己百会穴一阵疼痛过后，几乎没有太大的感觉，不似当初一般疼痛难忍，竟然就这么冲了过去……晋级了第二层……

　　如此情景让叶孤辰有些不敢想象，他开始运转第二层的心法，再度运转起来，这次他运转了十八个周天，丹田再度饱和，叶孤辰再度开始冲击第二个穴道，玉枕穴，仍旧犹如第一次一般，几乎没有浪费太多的时间，他就冲破了第二层的关卡。

　　如此一来叶孤辰信心百倍，开始运转第三层心法，他想要一鼓作气将这药力全部吸收，绝不能有一丝半点的浪费，所以开始运转第三层心法，正如叶孤辰所想的那样，运转了三十六周天之后，第三层的膻中穴，虽然没有被冲破，但是隐隐约约竟然也有些松动了。

　　不过接下来叶孤辰继续打坐练习，可惜的是运转了三十六周天之后，叶孤辰就感觉自己的经脉有些微微疼痛，他知道，这是自己已经达到极限的标志，他不敢随意运功了，因为这样的话他的经脉随时可能被那狂暴的内力震碎，那后果可就不堪设想了，所以他赶忙停止了运功，虽然有些失望。

　　不过这已经足够了，做人不能太贪心，一晚上连续晋升三级，打开了两个穴道晋级成为第三层的高手，这是多少人想都不想的事情啊，要知道，叶孤辰当年从五岁开始修炼，可是这到了十岁也还没有冲破第二层，进入三层境界，可想而知，这内功想要晋级是多么困难的一件事情了。

　　一晚上从一个一层不到的人晋级到第三层境界的小高手，如果这还不算足的话，那不知道多少人要吐血而亡了……

　　但十三岁的三层高手，虽然不多，不过却也不少，但是这足以表明一个人的天分了，在一些世家，十三岁能够修炼到三层的人，都会被作为重点培养的。

　　睁开了眼睛，发现天已经蒙蒙亮了，叶孤辰赶忙起床，走了出去，来到了这院落里开始打拳练体，身体是革命的本钱这话一点也不错，对于武林高手来说，内功修为固然重要，可是身体的修为一样不能拉下去，虽然内功高深的人都不怎么注意练体了，可是身体越好，气血越旺盛，对于修炼越是有好处，这个到底到不是什么秘密，很多的家族，门派都有固定的对身体锻炼的步骤，虽然大家都不是很看重，但是年轻时候确实是需要锻炼一番的，这对将来和修炼都是有好处的。

　　当然对于自己身体的猛然间变化，以及自己所遇到的事情，叶孤辰没有说出来，他也不打算告诉任何的人，他依旧是他，依旧是那个孤僻的，独特例行的叶家九少爷，他只是默默的躲在哪角落里练习，躲在自己的院内，就如同他往常所作的那样，好似野兽一般静静的躺在自己的同学内舔舐着伤口，等待自己的身体恢复，等待自己的羽翼更加丰满，利爪更加锋利的时候才会走出洞穴，去寻找他的敌人。

　　显然现在不是一个合适的机会……至少叶孤辰是这样认为的。


第007章 幽冥鬼爪

　　一套最基本的罗汉拳，叶孤辰练了三遍，随即满身大汗，停止了锻炼之后，叶孤辰开始转而将目光方向了那旁边的两个石墩，还有两个一丈高的木桩上悬挂的沙包，那是平日里叶孤辰练习用的。

　　不能修炼内劲，叶孤城将目光转向了体能的修炼，虽然没有取得什么傲人的成果，不过比之同辈来说叶孤辰的身体却好上很多，十三岁的身体，按照道理来说只是一个小孩，不过叶孤辰业的身高已经长到了一米六五左右，而且身上满是肌肉，这些都是他常年锻炼的结果。

　　下蹲一百下，三十斤的石墩举重一百下，练拳一千下，这是叶孤辰平日里的基本功，做完了这一切，抹了一把汗水，叶孤辰忽然想到了自己已经可以修炼内力了，而且那天魔功上还有一套功法，是将攻击招式的，顿时来了兴趣跑了过去，将那《皇极神功》从床底的一个暗格之内拿了出来，随即仔细观看了一番。

　　《皇极神功》上只有一种攻击技法，名字叫做《幽冥鬼爪》听名字就让人有些不寒而栗，事实上也确实如此，这《幽冥鬼爪》却是厉害的很，是将内力引入手掌，以爪攻击，以内力布满指尖与手掌，以此伤人，而且他攻击的地方与招式都是人最脆弱的地方，一旦被打中后果不堪设想，可以说是阴狠毒辣非常。

　　练到高深出这《幽冥鬼爪》可以破体而出，形成无形鬼爪，任意伤人，杀人于无形之见，端是恐怖厉害的紧。

　　《皇极神功》上也就这么一个攻击技法不过却已经足够了，要知道大陆之上人们修炼内力是根本，武功技法是旁枝末节，只有在内力无法突破的情况下人们才会选择攻击技法，又或者是说在内力达到一定高度之后才会选择攻击技法，因为这攻击技法，虽然看似简单，不过却不是那么容易学成的，没有数年苦修，难以大成，所以一般人不愿意在这上面浪费时间。

　　不过叶孤辰现在最多修炼三十六个周天就会感觉经脉疼痛，不敢修炼内力，闲来无事不能修炼内功，做完了基本的体能锻炼之后，自然将这目光瞄向了这《幽冥鬼爪》

　　叶孤辰按照书上所说，用了几个时辰将幽冥鬼爪的运功路线和所有的技巧都记录在了脑海之中默默背诵几遍之后，才开始修炼起来。

　　来到院落里，看了看四下无人，老仆福伯也不再，叶孤辰才敢动手，按照这《幽冥鬼爪》上所写，开始修炼，不过可惜这东西不是那么容易学会的，单单是运功路线的掌握就让叶孤辰摸索了一整天，才算是掌握了。

　　当天晚上释放灵气运功修炼内力过后，第二天凌晨做完体能锻炼，叶孤辰才开始继续修炼《幽冥鬼爪》，仍旧是摸索那运功路线，一晃半个月过去了，叶孤辰才将这幽冥鬼爪的运功路线摸索好。

　　随即开始了正式的练习，不过这练习起来，叶孤辰才知道不容易，这《幽冥鬼爪》的路线自己虽然记好了，也摸索够了，可是真到施展的时候却有些上气不接下气的感觉，总是不能运用自如，虽然动作经过几天的苦练勉强可以做到位，可是依旧不能运用自如。

　　用了一个月的时间叶孤辰才算是摸到了门路，将这幽冥鬼爪运用了起来，虽然不是很纯属，不过勉强的到也能够施展开来了。

　　这让叶孤辰心里小小的高兴了一把，不过随即又有些无奈，暗叹道：“我果然不是什么天才，即使有那玉佩提供的大量灵气，而且又这家传秘技，又有这幽冥鬼爪，可是我单单修炼这幽冥鬼爪就用了一个月，而且还不纯属，只能勉强施展，这样的天分，我凭什么去找玉衡报仇？他可是玉剑山庄的二公子啊，修为三年前就已经达到了十层巅峰，就连爷爷都不是他的对手，如果我就这点能力凭什么找他报仇？”

　　“不……我能……我一定能，我一定会做的比玉衡更好，我一定比所有人都更好，我天资虽然不算好，不过你别人一天修炼五个时辰，我叶孤辰一天练十个时辰，两个时辰打坐当睡觉，我就不信了，我比不过你们。”叶孤辰双手一握，目光坚毅的说道。

　　其实这到是叶孤辰自己妄自菲薄了，这叶孤辰的天资虽然不是绝顶，但也绝对不差，要知道这内功技招式技法修炼，绝对不是一朝一夕可以成功的，有些人钻压数年才略有小成，越是高深的技法也是如此，叶孤辰一个月能够勉强掌握幽冥鬼爪已经是相当惊人的了，只是他不于外界接触却是不知道而已。

　　说罢便再度投入到了修炼之中，眨眼就又过去了几天，不过叶孤辰最近感觉到这在家中修炼《幽冥鬼爪》始终是有所不妥，虽然没有被发现，可是这幽冥鬼爪的威力放在那里，以自己现在的修为一爪过去，就能将一颗老树的树皮彻底撕裂，在上面留下爪印，被人不发现也就算了，可是一旦发现缺是不美。

　　叶孤辰暂时不想让别人知道自己能够修炼的事情，在没有实力之前，无论是《幽冥鬼爪》还是《皇极神功》对于叶孤辰来说都是无名的原罪，这些东西绝对不能让人知道的，否则的话难免生出什么祸端。

　　要知道叶孤辰的父亲有兄弟五个，可是相互之间关系也不算很好，叶家家大业大，有旁支数百，直系数十人，相互之间并不是没有斗争的，叶孤辰忽然之间能够修复受损经脉已经是奇迹了，要是还有高深修为和好的招式技法的话，难免会让人盯上，因此叶孤辰不得不多加考虑一番。

　　叶孤辰虽然孤僻，可是并不傻，相反的因为母亲早亡，父亲又是这副模样，见识过人间冷暖，反而比一般的同龄人更加懂得保护自己，有些时候，什么该说，什么不该说，什么该让人知道，什么不该让人知道，他心里有数，也知道应该怎么做。


第008章 洗髓丹

　　叶孤辰给自己选择了一个新的修炼《幽冥鬼爪》的地方，那就是江州城外叶家庄后面的古松山，一座并不是很著名，而且平日里没有什么人烟的小山，不算很高海拔千米，如果不是这里有一条鲜为人知的羊肠小路可以通过这里绕行江州城远去北方的京师的话，这里平日里怕是一个人都没有，绕是如此，这条羊肠小路之上的行走的人也不多，平均一个月下来估计也就是十人八人左右，算的上是极为僻静，在这里修炼到也不怕被别人发现，而叶家就在这在这山下居住。

　　找到了一个好地方，叶孤辰自然能够更好的去练习，每日早出晚归的，早上做好了基本例行的修炼之后叶孤辰就开始上山练习幽冥鬼爪，而晚上则日复一日的打坐练习打熬自己的内力，日子过的到也充实。

　　转眼又是一个月，叶孤辰冲破了，第三穴道膻中穴，进入到了第四层境界，这让叶孤辰心情大好，修炼越发的努力。

　　虽然天气越发的炎热，已经进入了夏季，而叶孤辰依旧没有停止自己的修炼，这一日，叶孤辰在这山上修炼自己幽冥鬼爪完毕，看正这夕阳西下，想要回家的时候，却发现就在自己正下方那三十米左右隐藏在茂密树林之中的羊肠小路之上。两帮人正在争斗，一帮身着黑色紧身衣，一帮人身穿普通灰色长袍，两帮人大约三四十人正处在交战之中。

　　双方伸手都不弱，两个顶尖的高手年约六十上下，两者交锋威势无穷，虽然招式看似简单，可是破坏力极大，随手的一击一颗一人环抱的大树就被打出了一个大洞，地面上的数百斤重的巨石，随手就能粉碎，看的出来两个人都属于顶尖高手的行列，具体有多厉害，叶孤辰不知道，不过他可以明显的感觉到，这两帮人最差的一个出来自己怕是都难以应付，一个个动作快的吓人，只有其中两个自己勉强可以一战，结果胜负难料。

　　“这帮人是高手……绝对的高手……”叶孤辰在心中给这两帮人下了一个定义。

　　看过这些他准备转身离开，从两帮人交手的情况不难看出，这两帮人都是武林高手，而且实力惊人，他们之间的争斗不是自己这么一个小角色可以插手的，一个不好有性命之忧，所以叶孤辰准备离开。

　　不过这个时候对方的一句话却让叶孤辰的身子顿住了，仿佛镶了铅一样，无法移动分毫，只听其中一名老者吼道：“刘长风，你交出洗髓丹，我就放过你们，否则你必死！”

　　这“洗髓丹”却让叶孤辰定住了脚步再也无法移动分毫，叶孤辰一直觉得自己的修炼速度太慢了，现在已经过去了两个月，虽然自己以超乎想象的速度晋级了第四层，不过这在叶孤辰看来依旧太慢了，他有些急功近利，虽然他有浓厚的灵气作为支撑修炼速度是别人的数倍，但是……他依旧想要更快的提升自己，不过除了刻苦的修炼他一时之间还找不出别的什么方法。

　　可是显然这洗髓丹却给了叶孤辰一个希望，洗髓丹在整个风云大陆可是鼎鼎有名的东西，出产地是武林正道第一大派大禅寺，炼制的方法早就已经遗失了，但是这洗髓丹却保留了下来，大禅寺两大至宝“洗髓丹”“大还丹”没有一样不让人垂涎欲滴的。

　　大还丹可以让人增加二十年功力，而且药性平和，能够让一个人瞬间从一层内劲修为提升到六层修为，六层以上的人服用，几乎可以铁板钉钉的在一个月之内凭借浑厚的药力进军内劲十层的大高手行列，当然这并不是最主要的，最主要的是，如果有内劲十层高手服食“大还丹”的话立刻就能够凭借药力冲开任督二脉，成就先天境界，也是因为有了“大还丹”大禅寺才稳坐这江湖第一的宝座数千年。

　　大还丹炼制不易，一大禅寺的地位和能力，据说十年才能练成一粒，就是大禅寺的高手如果不是备受器重的人也没资格服用，但是这已经足够了，足够给大禅寺培养高手所用，几乎这东西外人一辈子也无法见到一颗，除非是对大禅寺有恩，或者有足够机缘的人才能够得到一粒。

　　不过如果说“大还丹”是珍贵的话，那么“洗髓丹”就是珍宝级别的东西了，“洗髓丹”的炼制方法已经失传，大禅寺也不能炼制，据说整个大禅寺现在只有三枚了，只有天资绝佳百年难得一遇的弟子才有资格使用，这作用到不是像“大还丹”那样提升内劲修为，它的作用是洗髓伐骨，改善人的资质和体制，去除人类体内的杂质，大大的改善人的体能和资质，让使用者修炼更加迅速，珍贵程度不言而喻。

　　叶孤辰觉得自己修炼的速度太慢了，想要提升改善自己的资质，无疑这“洗髓丹”是一个最好的选择，虽然这东西好像并不是那么容易得手的，甚至几乎和叶孤辰无缘，因为在那里强夺这东西的两帮人，显然都比叶孤辰厉害太多太多了，几乎随便出来一个都能够杀了叶孤辰。

　　不过叶孤辰却还是留了下来，不管有没有机会，总要试试的，是在不行，只能说明自己与这丹药无缘，如果可能拿下来自然是好事，毕竟两虎相争渔翁得利，说不定还能拿到什么好处呢。

　　叶孤辰趴在这草丛之中，尽量的隐藏自己的身形和气息，静静的观察着眼前的一切，这两帮沉浸在厮杀之中的人却没有人注意到叶孤辰的存在。

　　双方人数相差无几，厮杀起来几乎是两败俱伤，不过半柱香的时间，几乎个个倒地，不过那帮黑衣人明显的占据了上风，当一群灰衣人死光的时候，那帮黑衣人还剩下六七个，这让叶孤辰有些失望，他知道感觉这次自己是没戏了，因为对方幸存下来的人虽然人人带伤，但是要对付他却是不难。

　　更何况两个决定高手的对阵还没有结束，这两个交手的老者，随便一个一只手都可以简单的玩死自己，虽然从现在的阵势来看，那灰衣老者虽然还在抵抗，可是这身上已经落下了不少的伤口，显然他还是技差一筹。

　　灰衣人死光之后，那灰衣老者脸色一变，手中长剑一甩，先天剑气喷发而出，随即转身就走，也不停留片刻，临走的时候还吼叫了一声：“你们给我等着，玉亲王绝对不会放过你们的。”

　　不过那黑衣老者对此却冷笑一声不多说什么，直接就追击了过去，一刀斩在了对方的背后，那灰衣老者伸手重伤，不过却跑终于逃跑了。

　　“该死的……给我追……不能让那老家伙跑了，他受伤了跑不了多远，就算给我掘地三尺也要找他出来！”那黑衣老者冷哼一声如此说道。

　　见到如此情景叶孤气苦的一笑，本来还想坐收渔翁之利的不过现在看来是没那个机会了，在那帮黑衣人离开之后，他也选择了离开，看了看天色已经很晚了，叶孤辰决定回到叶家，不过却怕对方发现，仍旧不敢妄动，只等了大约半个时辰对方还没有回来才敢起身赶忙离开。

　　叶孤辰的动作不快，不过却也不慢，整个人好似皎洁的灵猴一样朝着山下叶家的方向返回，当他即将到达山下的时候，忽然感觉旁边草丛有些动静，刹那间一顿，朝着那草丛方向看去，好奇的看了两眼，叶孤辰缓缓的走了过去。

　　当他走了过去的时候，就发现那满身伤口的灰袍老者正脸色苍白的躺在那里，显然已经是力竭了，从那黑紫的面容不难看出，黑袍老者已经走在了生命的最后一步，在那鬼门关前不断的徘徊。

　　当叶孤辰缓缓靠近的时候那灰袍老者猛然之间睁开了眼睛，看向了叶孤辰吓了叶孤辰一条，不过随即放下了心来，因为那灰袍老者嘴角再度吐了一口鲜血，看了一眼叶孤辰随即有些虚弱的说道：“你……是谁？”

　　“我是山下叶家庄的。”叶孤辰低声说道。

　　“唔……是吗？咳咳……小家伙，你想不想出人头地？”那老者咳了两声随即看了一眼叶孤辰如此说道。

　　“想，当然想……”叶孤辰没有犹豫直接给了这么一个回答，他不敢表现出自己对老者那两颗丹药的窥伺，毕竟这等高手就算是临死阶段，也随时可能暴起伤人，而这样的伤害对于叶孤辰来说绝对是致命的，他……只是表现出了一个正常人应该有的表情……

　　“想吗？唔……我给你一个机会，拿着这盒子，去大明京师找玉亲王，就说是刘长风让你送去的，玉亲王会给你一场富贵的，记住了。还有……切忌……切忌。不可打开。否则……必死！”那灰袍老者听了这话从怀里拿出了一个盒子交给叶孤辰，随即如此说道，话一说完就两眼一翻倒在了地上。

　　拿起了手中的红色锦盒，叶孤辰神色复杂的看了面前的灰袍老者一眼，随即说道：“抱歉了，不是我不想帮你把东西送到，一来我不想给自己招惹麻烦，二来，这东西对我太重要了，实在抱歉，天地灵物有缘者得之，既然让我拿到这就是我的了，作为补偿……我会好好安葬你的。”

　　说完叶孤辰将这老者给安放在了一边，然后找了一个土质松软的地方，用双手给老者扒开了一个坟地，随即将其安葬，整个过程大概一个时辰左右，在将这灰袍老者刘长风安葬之后，确认了一番周围看不出什么的时候才拿着锦盒快速的消失在了这黑夜之中。

　　当叶孤辰回到了这叶家庄，回到自己的院落里的时候，却发现福伯正在那里焦急的走来走去，一个人不断的在那里晃荡，看到了叶孤辰之后赶忙走了过来，急切的对着叶孤辰说道：“哎呦，我的九少爷啊，你怎么才回来？可把我担心死了。”

　　“怎么了福伯发生什么事情了？”叶孤辰眉毛一扬，有些好奇的问道。


第009章 老爷子

　　“还能有什么事情？老爷子找您呢，今天可是家宴的日子您怎么给忘了？现在大家伙都在这大堂等着您呢，您还是赶快去吧，所幸现在还不是很晚，我刚才已经找了一个理由帮您搪塞过去，您现在赶紧去吧。”福伯慌张的说道。

　　他这么一提醒叶孤辰才猛然想起来，今天可不正是家宴的日子？所谓家宴不过是每月初一十五的晚上一家三代所有人在大堂里一起吃顿饭，陪陪老爷子，这是老爷子想出来的，为的就是让家族更加和睦，让小辈们更加亲密一些，历来这老爷子最反感的就是这家宴迟到的人，这样的人被看做家族不团结的象征，当然自己父亲不在此类，他已经很多年没有参加过这样的家宴了，对此家族也没有人多说什么，因为那是爷爷默许的。

　　可是叶孤辰不一样，虽说叶孤辰已经不能修炼内劲，不过到底是叶家的三代子孙，是叶家第三代的九少爷，既然是叶家的人这样的场合自然不能少了他。

　　“是……我就去，换件衣服我就过去。”叶孤辰不敢耽误，赶忙走进了屋内，将这“洗髓丹”藏了起来，随即以迅雷不及掩耳之势换了一身白色长袍，就跟着福伯朝着这大堂而去。

　　当叶孤辰到达的时候，叶家老小已经全部都在了，叶孤辰父亲的五个兄弟，以及他们的儿子女儿，大大小小加起来数十个人，全部都正襟危坐的坐在那里看着坐在正中央桌上的老太爷，叶云。

　　这叶家上下以老太爷叶云最大，其余的分别是坐在叶云身旁的叶孤辰的五个叔伯辈的人物，大伯叶红斌，二伯叶红武，四叔叶红军，五叔叶红清，六书叶红全，本来这里应该还有自己的父亲老三叶红文的，不过可惜自己父亲很久不来参加了，所以本来他的那个位置上坐着的却是长子长孙叶孤鸿。

　　至于另外一桌则是家里的女眷们，而叶孤辰他们这些小辈总共十来个坐在一张桌子上，坦白的说，叶孤辰对于叶孤鸿坐在自己父亲的位置上是十分不满的，不过却没有办法，叶孤鸿是长子长孙，而且是叶家三代之中最有天分的人，现如今已经将家传《沧海决》修炼到了第六层的境界，可他今年不过二十岁，将来大有可为，绝对会超过爷爷这个现如今的十层中段的高手，在家中自然备受关注，坐在那里也是无可厚非的，只是叶孤辰心中多少有些不愿而已。

　　“哼，你总算来了？看看你……像什么样子，整天里连个人影都没有？三哥去了之后没有人管教你，你竟然连今天这样的日子都给忘记了？”叶孤辰到了这里之后还没有开口四叔叶红军就冷哼一声如此说道，这四叔在父亲年轻时候就和父亲不对付，自从父亲破了经脉郁郁不得志，整日里喝酒买醉，终日不归，四叔就更加过分了。

　　“好了，老四，孤辰也不是有心的，这件事情就算了好了，来来来，孤辰赶快来给你爷爷道个歉，大家伙可都等了你老半天了，我们到没什么，可你让老爷子等着就是你的不对了，快……！”二伯叶红武立刻打断了四叔叶红军的话，一脸笑容的对着叶孤辰说道。

　　知道二伯对自己好，叶孤辰也不多说什么，只是恭敬的走了过来，对着叶云恭声说道：“爷爷，我……”

　　话还没有说完，就听叶云叹了一口气说道：“算了，没什么，以后记住就是了，孤辰啊，以后多注意点……”

　　“哼……让他注意？我看他也不会在意，这可不是第一次了，我说父亲，也该管教管教他了，不然的话你的那些孙子们怕也会不服气的，您可不能厚此薄彼，别人犯了总是严厉处罚，可是孤辰有错您就睁一只眼闭一只眼，这可不对。”四叔叶红军有些不满的哼了一声如此说道。

　　“啪……”老爷子叶云听了这话之后猛然一拍桌子厉声说道：“老四，你给我听着，孤辰才多大，你就针对他？你以前和老三的那些事情我就不说了，当年那颗孕灵丹，我给了老三不给你，就是因为你心性不好那孕灵丹能够让人晋升一级确实难得，可是却也比不过你们兄弟感情吧，没想到你竟然记了这么久？我告诉你！现在竟然连个孩子你都惦记上了？今天我告诉你，我还没死呢，就是我死了！这家也轮不到你做主！”

　　“这……这……我……我，父亲我……”叶红军没有想到老爷子会忽然之间发这么大火，一时之间不知道应该说些什么了。

　　周围的人也赶忙跟着劝解了起来，不过可惜老爷子显然是准备一次性把话说完，坐在那里的老爷子叶云冷哼一声说道：“今天既然说道孤辰的事情了，我就把话说个明白，有人觉得，这几年我不关心孤辰了，这话是错的，不错……我叶云更关心那些个天分好的孙子，因为你们是叶家的未来，可是我也同样关心孤辰，他也是我孙子！”

　　“今天话已经说道这里了，你们都给我听着，我们叶家和玉剑山庄的事情你们也知道的，那不光是孤辰一个人的事情，那是我叶家的耻辱，我这辈子没机会报仇了，可是你们有，你们没有你们的子孙有，这件事情我们叶家总要和他玉剑山庄算算的，当年孤辰也是有天分的，如果不是我这个当爷爷的没本事，如果不是他这些叔伯辈的人没本事，又怎么会让人家整日折辱我们？老三早就想死了，可是他活到现在都没有死，每隔几年都要面对玉衡的侮辱，为的是什么？还不是为了我们这个家为了你们？现在孤辰是不能修炼了，可他还是我叶家子孙！今天我就立刻遗嘱，万一哪天我死了，叶家要留五分之一的财产给孤辰和老三，谁要是说一个不字，我叶云就是在九泉之下也不放过他！”

　　老爷子一席话，周围人脸色纷纷一变，叶孤辰几个叔伯辈的人一个个更是脸色发红，确实老爷子说的都是事实，如果不是为了叶家，以老三叶红文的性格怕是早就已经去死了，他宁愿死却不会受这份屈辱的，现在的他活着比死更难受，他之所以还活着还不是为了叶家为了他们这些人？

　　努了努嘴巴，叶红军想说些什么，不过却被叶红斌一个眼神跟瞪的不敢说话了，周围几个人赶忙附和道：“父亲您放心，我们知道应该怎么办，孤辰那一份少不了他的。”

　　“哼……坐下吃饭……今后我可是看着呢，谁要是对孤辰不好，我虽然老了，却也不会让他好过，到时候别说我不给你们几个兄弟留脸面！”叶云冷哼一声如此说道。

　　看的出来，这老爷子是准备借着这个机会给叶孤辰正名，一方面是保护叶孤辰，另外一方面也是为自己将来死后给叶孤辰一条路，给叶孤辰留下点财产，现在只是宣布出来而已，毕竟按照规矩叶孤辰手无缚鸡之力，一旦老爷子走了，其他人对他不好，那他可就真是无依无靠了。

　　感激的看了自家爷爷一眼，叶孤辰没有多说静静的坐了下来，然后安静的吃完了一顿饭，随即返回到了自己的院落之中。


第010章 洗髓伐骨

　　回到了自己的院落里，进入自己的房间之内，叶孤辰点燃了蜡烛，然后将这房门紧锁，看了看四周确定四下无人之后，就悄悄的将那暗格之中藏好的两颗丹药拿了出来。

　　看了看面前的两粒丹药，叶孤辰没有犹豫，二话不说将这两粒丹药囫囵吞枣的给吃了下去，然后就盘腿坐下，开始运功化解，虽然没有吃过，不过没吃过猪肉难道还没见过猪跑吗？他叶孤辰也是听说过的，但凡灵丹妙药下肚，要运功消化，那更有利于吸收。

　　所以叶孤辰就这样做了，不管怎么样，他不想有半分的浪费，此时此刻叶孤辰的，地位和修为，以及那压在他头上的仇恨，都让他没有半点浪费的资格，他只能全心全意的，将这药力吸收竭尽所能的不浪费半点。

　　平心静气，安稳坐下之后叶孤辰开始运功调息，片刻之后叶孤辰就感觉自己体内仿佛有一股烈火在燃烧，一股能量从自己的丹田冲出，直接扑向自己的身体各处，内脏以及骨骼，一股略显冰冷的气流则通过了自己的穴道直冲脑部，一时之间叶孤辰感觉到了一丝疼痛和酥麻。

　　不过这种感觉并不强烈，他忍耐这性子开始运功调息，尽量的按照自己运功的路线开始运作起来，不过伴随着他的运功，疼痛的感觉倍加强烈，斗大的汗珠从叶孤辰的额头之上流下，缓缓的落在了这床铺上，打湿了一大片。

　　不知道过了多久，疼痛的感觉越发的强烈，全身上下仿佛被蚂蚁撕咬一般，叶孤辰无法忍受其痛苦，竟然昏死了过去，当他再度醒来的时候已经是第二天早晨了。

　　当叶孤辰刚刚醒来的时候就闻到了一股刺鼻的腥臭味道，缓缓睁开了眼睛，看了看自己的身子，衣服已经粘在了身上，全身上下遍布着一种黑黄色的油脂，这种恶臭就是来自于这黑黄色的油脂。

　　忍耐不住这种气味，叶孤辰赶忙找了几桶水来，堆满了浴桶然后清洗一番，将这换下来的衣服丢在了一旁，换了一身干净衣服走了出来，至于那满是腥臭的衣服叶孤辰丢在了那里，等等自然会有仆人前来收拾，不管如何，叶家毕竟是高门大户，当地知名的家族之一，富裕非常，有家仆上千，叶孤辰虽然因为父母去世地位急转直下，但是好歹也是这叶家的九少爷，自然有几个仆人伺候着，只不过是叶孤辰生性冷漠，在父母死后更不待见外人，所以那些仆人们也不敢靠近叶孤辰的院落，只是等叶孤辰不在的时候来收拾屋子，打扫院落，负责照顾叶孤辰的饮食起居。

　　“呼……我感觉，我的身体好像更加有力，而且头脑更加清明了呢，看起来这丹药果然不凡，怪不得那几个高手为了这个拼命的抢了，只是我拿了这丹药，怕是以后会有麻烦……唔……还是要加强实力早做准备，虽然我肯定没有人知道这件事情，不过不怕一万就怕万一，那两帮人无论是护送的高手，还是那抢夺的黑衣人，我都惹不起，叶家怕也惹不起，还是小心点的好。”深吸一口气，站在自己房门口的叶孤辰穿着一袭灰色短打长衫喃喃自语的低声说道。

　　说话就朝着外面走去，不过走到一半的时候，忽然想到了什么，停住了脚步，想了想叶孤辰决定最近自己还是不要去后山的好，毕竟那里才死了人，而且两边的人都不简单，怕是事情不会就这么算了，自己去那里难免露出什么马脚，还是安分守己的呆在家中的好。

　　于是乎叶孤辰开始了在这家中练习《幽冥鬼爪》在自己的院落里到也不怕别人打搅，只要和门口的仆人们吩咐好了就成，有他们在到也不怕别人闯入。

　　转眼这就又过去了半个月，这半个月叶孤辰没有离开院落半步，不停的在修炼，要么是《皇极神功》要么是《幽冥鬼爪》半个月的时间让叶孤辰的幽冥鬼爪更加犀利，更加纯熟，而《皇极神功》也更加有所深厚，不知道是不是因为获得了这洗髓丹的帮助，明显的叶孤辰感觉自己最近修炼《幽冥鬼爪》的进步要比以前快的多，而运功的速度和时间也比过去增加了两倍有余，加起来也就是过去自己的四倍速度，这样的速度，让叶孤辰信心百倍，而且那丹药也让叶孤辰内力有少许提升，经脉更加坚韧了不少，加上还有那浓厚的灵气作为支持，如果叶孤辰所料不差的话，那么相信应该在两个月，到三个月的时间自己就能够突破第五层了。

　　那个时候的自己内力会更加深厚，经脉会更加坚韧宽阔，而本身的《幽冥鬼爪》会更加的犀利。

　　“九少爷……九少爷……老太爷请您到他书房去……”当叶孤辰刚刚完成了修炼之后，停下来擦了一把额头之上的汗水，门外的福伯就慌慌张张的跑了进来，还带着一脸的笑容，看起来应该是碰到了什么高兴的事情。

　　“怎么？福伯，怎么这么高兴？”叶孤辰见到如此情景先是一愣，随即露出了一脸的笑容，对着福伯问道，自从能够修炼武功之后，叶孤辰的性格明显的开朗的许多，见到福伯的时候也总会若有若无的带上一点点的笑意，特别是现在叶孤辰的进境更加明显的时候。

　　“少爷，柳州冯家来人了，马上就要到了，老太爷让您准备一下过去找他，然后跟他一起迎接冯家的人……”福伯带着欢喜的笑容说道。

　　“冯家？他们来人了吗？唔……我知道了，福伯，我这就过去。”叶孤辰听了这话之后先是一愣，随即点了点头如此说道。

　　柳州冯家，跟叶家也算是世代交好，是大明国柳州的一个世家，家世跟叶家不相上下，不过近些年来实力突飞猛进现如今已经成了这柳州第一世家，甚至在江南郡都算是首屈一指了，不光是家族生意兴隆，而且家族的后代也很争气，更重要的是冯家的冯老爷子，十年前就突破了十层后天武者的限制，进军先天境界成为了这整个江南一带有名的高手之一，冯家自然跟着是水涨船高，更何况这冯家二代三代的子孙都很争气，现如今冯家二代的第一高手冯庆据说已经是十层巅峰了，十年之内有望进入先天，到时候冯家一门可就拥有两个先天高手，这在整个江南郡怕就是一顶一的了，比之叶家老爷子还要厉害三分，至于说第三代最厉害的天才冯千羽现如今年仅二十岁已经是七层高手了，在整个江南郡都是很有名的天才。

　　当然这些不是叶孤辰关注冯家的重点，也不是叶家关注冯家的重点，重点在于，叶孤辰小的时候，他的父亲给叶孤辰定下了一门亲事，而这门亲事的对象就是冯家第三代的冯玉卿，据说是一个出落大方的美人，在柳州芳名远播，甚至整个江南郡都很出名，风伯这么高兴跑来告诉叶孤辰也是因为这个原因。

　　不过说句实话，叶孤辰对于这位冯家小姐却是没有什么印象，毕竟两个人虽然见过几面，不过那都是在很小的时候，那个时候两个人也就是五六岁的模样根本就不记事，叶孤辰自然不会有什么印象。

　　这几年来，比叶孤辰大上一岁的冯家小姐已经是出落大方，而叶孤辰则被仇恨所压的喘不过气来，加上年龄尚小，所以自然也就不加考虑这个问题，如果不是福伯提起怕是叶孤辰自己都给忘记了呢。

　　冯家为何而来叶孤辰不知道，也不是很关心，现在的他没有心思去儿女情长，他只是要将所有的精力都放在这武功修为之上，等修炼有成之后去找那玉剑山庄报仇，现如今这冯家的人忽然到来这到是让叶孤辰有些措手不及，不过很快他稳定了下来，告辞了福伯朝着这叶云的书房而去。


第011章 退婚？！

　　“咚咚咚……”叶孤辰来到了这叶云的房门口，敲响了房门，随即里面传来了一个略显苍老的声音：“进来吧。”

　　“爷爷……”叶孤辰走了进来，看了一眼坐在这正中央位置，拿着一本蓝色书皮的古卷正在那里观看的叶云随即低声说道。

　　文人看书以治世，武人看书以明志，叶云很喜欢看书，有时候看书是对心灵上的一种洗涤，明白更多的道理，更加容易让人突破，很多的世家豪门子弟都会被那排读书识字，也是这个道理。

　　放下了手中的书卷，看了一眼面前一袭白色长衫，面容略显消瘦，略显冷峻不过英俊不凡的叶孤辰，叶云叹了一口气站了起来，看了一眼面前的叶孤辰大致的说了一声：“走吧，冯家的人也快到了，你会不管遇到什么事情你尽量保持克制一些，现在冯家不比从前，我们招惹不起。”

　　说话摇了摇头走了出去，虽然没有明说，不过叶孤辰的心头仍旧有一种不祥的预感，这种感觉很不好，不过是什么原因叶孤辰却也说不明白，但是看自家爷爷的表情他也明白，事情怕是不简单，自己爷爷估计也是知道了一些大概，所以才会提前把自己叫过来给了这么一句话。

　　叶孤辰没有多说，默不吭声的跟随在叶云的身后，有些事情，不是他能够决定的，最起码现在他不能，因为他没有这个实力，在这实力至上的世界，没有实力就没有说话的权利，即使你说了，也没人会去听。

　　跟随叶云一起来到了这叶家前院的大门前，此刻大伯，二伯，四叔，五叔，已经全部到达了，不光是他们，叶家第三代的人也来了不少，冯家现在今非昔比，他们的到来自然有不少的人迎接，当然叶云只是在大门口转了一圈，随即就走进了这正门位置的大堂之中并没有出来迎接，毕竟叶云到底是长辈，叶家和冯家也算是世代交好，虽然冯家现如今已经是水涨船高了，而且近些年两家的感情也淡了不少，但是至少还是有交情的，这次冯家来的是晚辈，叶云身为长辈，怎么能够自掉身价的跑到前门迎接？

　　叶孤辰也没有留在那里，而是跟着叶云走进了大堂，不过没有坐下，大堂里摆着十把交椅，而中央位置则摆放着两把座椅，但是这其中没有叶孤辰这样小辈的位置，即使有第三代的位置那也不是他叶孤辰的，而是长子长孙叶孤鸿的。

　　不一会冯家的人就到了，冯家来的人是冯家第二代第一高手，十层巅峰的冯庆，这冯庆也就是四十岁上下，身材魁梧，面容方正，他来这里的时候还跟了几个冯家的年轻高手，人数并不多也就是十来个的模样，跟大伯叶红斌寒暄了几句，跟其他几个叶孤鸿的叔伯辈说了两句话之后就被热情的请进了这大堂之中。

　　“小侄冯庆拜见世叔。”冯庆走了进来之后，对着叶云微微拱手，淡然笑道，说话作势就要行礼。

　　“哈哈……贤侄客气了，来来来，快坐，快坐！！”叶云哈哈一笑站了起来，在冯庆这虚礼落下之前拦住了冯庆，说话将冯庆请入了身旁坐下，那冯庆到也坦然受之。

　　这种行为在叶孤辰看来多少有些傲然，不过却可以理解，毕竟这个世界强者为尊，爷爷叶云也不过是十层中阶，而他冯庆已经是十层巅峰了，如果不是因为老爷子是长辈怕是他连行礼都懒得了，这样做已经是很给面子的了……但是理解归理解，不过叶孤辰的心中多少还是有些不满的，不过他没有说出来，因为他知道，自己没那个资格。

　　冯庆坐下之后叶家的诸人也纷纷坐下，而那边的冯家人也跟着坐了下来，叶家的仆人立刻送来上好的茶水，摆放在了众人的面前，然后才施礼退去，当茶水奉上之后坐在冯庆身旁的叶云老爷子和对方寒暄了一番，嘘寒问暖的叙叙旧之后，才笑呵呵的说道：“不知道这次贤侄来我们叶家所为何事？”

　　“这个……其实也没什么，这次来是为了我那小侄女冯玉卿还有贵府的九少爷叶云的婚事而来的。”冯庆听了这话看了叶云一眼，随即淡淡的笑道，至于叶云身旁站着的叶孤辰他连看都没有看一眼，大概可能是不认识，也有可能是故意的吧。

　　“哦？婚事？这……似乎当年说好的是等孤辰十六岁，玉卿十八岁的时候让两人完婚的吧，怎么出什么问题了？”叶云皱了一下眉头随即问道。

　　“哈哈……这个……当年不过是戏言而已，叶家何必当真？玉卿比孤辰大两岁，我那弟弟当初也不过是跟红文兄说的一句玩笑话而已，以前他们年纪还小，也就算了，不过玉卿这两年已经不小了，当年的戏言也该结束了，自然不能因为这个耽误了玉卿不是？所以我这次专门跑来就是为了将这件事情说清楚，对了……当年红文兄还交换了一个所谓信物，今天我也一并带了回来……当然，我家老爷子也不是绝情之人，当年叶家也确实对我冯家有所帮助，因此我冯家也给叶家一条路，三年之内，玉卿暂时不会出嫁，如果三年之内，叶家的九少爷能够达到先天境界，我冯家自然收回今天所说的话！”冯庆哈哈一笑，淡然说道，一桩婚事在他的口中就变成了儿戏，说话还将一个黑色的玉佩给拿了出来，放在了这桌面之上，当然还附带了一个几乎不可能完成的任务，一个虚无缥缈的带着施舍行为的承诺。

　　他这话一出口周围的人脸色纷纷变得难看了起来，当年他们冯家老爷子身受重伤，他们冯家各地商铺也受到打击，冯家岌岌可危，叶家施以援手，以重金相赠，挽救了他冯家，而当时送钱过去的就是老三叶红文，叶孤辰的婚事也就是在那个时候定下来的，可是现如今他们冯家转危为安，冯老爷子也因为十多年前的事情获得了突破进军先天高手，冯家水涨船高，可是没想到这冯家不仅不对叶家感恩戴德，现如今竟背信弃义的悔婚？当年的承诺现如今就变成了儿戏？

　　这让是对叶家赤裸裸的侮辱，古来只有男方悔婚的，哪有女方悔婚的？他冯家现在势大竟然背弃婚约？这已经单单是叶孤辰一个人的事情了，而是关系到整个叶家颜面的问题，这让叶家的人如何受得了这样的侮辱？

　　可是受不了又能怎么样？冯家现在是风生水起，柳州第一世家，江南郡他们现在也排的上号了，有一个先天高手坐镇，而且这冯庆十年之内也应该能够进军先天行列，这样的冯家他们招惹不起。

　　虽然这冯庆说了，三年之内叶孤辰达到先天境界，这婚约依旧算数，可是所有人都知道这是绝对不可能的，古往今来从来没有听说过有人能够在三年之内进军先天境界的，更何况叶孤辰现在只是一个经脉堵塞的废人而已，这根本就是痴心妄想，这句话有跟没有几乎是一个模样的。

　　叶家的人一个个脸色变得十分难看，可是没有吭声，叶云老爷子则皱起了眉头，最终看了一眼一脸傲然笑容的冯庆，叹了一口气随即说道：“既然如此，那就算了……算是我家孤辰没有福分好了。”

　　说话拿起桌上的黑玉递给了叶孤辰，叶孤辰接过了那黑色的玉佩仅仅的握在了手中，也不多说什么，只是站在那里，不过他心里却是怒火万丈。

　　他愤怒的源泉，不是因为冯家的背信弃义，也不是因为叶家的软弱可欺，而是因为自己没有实力，在叶孤辰看来，如果叶家有实力，如果自己是一个先天高手，那么冯家还会这样对自己吗？如果自己是一个宗师级高手，给他冯家一个胆子他们敢来说退婚的事情吗？这一切都是因为自己没有力量。

　　如果自己有力量，自己可以去找玉剑山庄报仇，如果自己有力量冯家也不敢这样对待自己，叶孤辰此刻心中对于力量的渴望更加增强了一步……他发誓……自己要有力量，总有一天要让冯家颤抖的匍匐在自己的脚下，总有一天，自己要让玉剑山庄为他们的所作所为付出代价。

　　“哈哈……既然没事……那我就先告辞了，还要谢谢世叔谅解。”冯庆对此哈哈一笑，随即站了起来，对着叶云一拱手，如此说道，说完转身就要离开。

　　转身的时候冯庆的眼神闪过一丝复杂的色彩，不过叶家的人却都没有看到，其实冯家又何尝愿意这样做呢，背信弃义，以怨报德，私自毁约，这些个字眼压在冯家的头上，冯家也不好过，不过……冯家又冯家的难处，有些时候有些事情，不是说不愿意就可以去不做的，虽然冯庆也不愿意来叶家说这样一番话，可是他却不得不来。

　　正在这时，忽然之间叶孤辰开口喊道：“站住！”

　　一句话满场皆惊，纷纷扭头看向了叶孤辰。


第012章 事有无奈，人也无法！

　　无论是叶家的人还是冯家的人都将目光看向了叶孤辰，叶家的人脸色变得十分古怪，一个个看向叶孤辰的眼神中满是警告，现在的叶家招惹不起冯家，他们想要通过眼神来告诉叶孤辰这点，而老爷子叶云的脸色也变了变，不知道应该说些什么。

　　至于冯家的人则转过了身子一个个看向了叶孤辰，特别是冯庆更是带着一丝玩味与戏谑看了一眼叶孤辰之后，淡淡的说道：“不知道，叶家的九少爷还有什么事情要说？”

　　看来这个家伙在此之前是知道叶孤辰的，只是刚才没有理会而已，这个时候反到是点名了叶孤辰的身份，不过说这话的时候满脸的傲然，有嘲弄，大概他也不将这个不能够修炼内劲的叶孤辰放在眼中吧。

　　不知道冯家世伯，听过这样一句话没有？“宁欺白须公，莫欺少年穷，终须有日龙穿凤，唔信一世裤穿窿，你冯家绝对会后悔的，三年……用不了三年你们就会后悔！”

　　这话一出，那边的冯庆脸色变了变，随即哈哈笑道，看着叶孤辰略带嘲弄的说道：“看起来你书读的不少啊，也算有所才华，将来说不定还能够一朝高中呢，不过，其他的就不要多想了，如果贤侄有本事的话，那么我冯家等着也就是了，不过据我所知你好像天生经脉闭塞，终身无法修炼了吧？想要找让我冯家后悔，怕是难了，哈哈哈……”

　　说完带着那爽朗的笑声，不顾叶家人那难看的脸色转身离开了这里，却没有注意到叶孤辰此刻紧紧的捏着自己手中的黑玉，在他们转身之后目光冷峻而坚定的看着他们。

　　冯家的人走出去之后叶家的几个二代子孙赶忙跟了出去，四叔叶红军更是冷冷地看了一眼叶孤辰冷哼一声呵斥道：“胡闹！”

　　说话就转身跟了出去，而叶云则叹了一口气，走到了叶孤辰的身边，有些无奈和沧桑的说道：“孤辰……这件事情你也别难受，形势比人强，爷爷也是没有办法，希望你不要怪我……唉……”

　　说完摇了摇头神色有些没落的转身离去了，整个大堂之中就剩下叶孤辰一个人，叶孤辰咬着牙紧紧的握住手中的黑玉，随即转身离开，回到自己的院落里，他明白，想要别人承认，想要别人尊重，想要别人害怕，那么你就要拥有足够的实力，而他现在没有……不过他可以努力的去获得。

　　紧紧的握住了手中的黑色玉佩，那父亲留给冯家的信物，白起缓缓的回到了自己的房间之内，当他回到自己的房间，松开手的时候却发现者黑玉竟然已经被自己给捏碎了，犹如魔汁一般的黑色玉身竟然被自己捏的粉碎，顿时有些后悔，要知道这可是自己父母留下的东西啊，本身价值除外，这东西的纪念意义也不容自己破坏，可是自己一个不小心竟然在情绪激动之中将这黑玉捏成了粉碎，这让叶孤辰多少有些后悔。

　　不过后悔只是一时的，后悔过后，白起将那黑玉的粉末小心翼翼的包裹了起来，然后放在了床头的位置，恭敬的跪了下来，叶孤辰低声说道：“父亲今天你没有在这里，不过你如果知道想来心里也会很难受吧，不过你放心，没有人可以欺辱叶家，没有人可以欺负你们的儿子，这件事情我记住他们冯家了。”

　　说话叶孤辰转身就离开了房间转入到了修炼之中，不过他的修炼场所不是家中，而是距离这叶家庄不远的一处空旷山谷之上，后山他是不敢上去了，上次惹得麻烦不知道平息没有，所以他觉得自己还是不要胡乱上山的好，免得给家族招惹麻烦。

　　叶孤辰将这修炼的地点选择在了这空旷山谷的周围，一个人开始在这里玩命的修炼了起来。

　　内功的修炼有丰厚的灵气作为辅，但是内功的修炼虽然可以长时间的打坐，达到了第四层之后就可以长时间修炼而不必受到时间的限制，但是一天最多也就是几个时辰而已，如果再多的话，怕是反而不好，最起码在前期的时候经脉没有坚韧到一定程度，更是不能乱来，否则有害无益，这是以前父母交代叶孤辰的，叶孤辰一直铭记在心。

　　不过不能够过多的修炼内力，但是叶孤辰却开始练习《幽冥鬼爪》并且不住的打熬自己的身体，身体是革命的本钱这话一点也不假，在武者的世界也是如此，但凡内功的修炼者虽然不怎么主动身体的修为，但是还是多加多练一番。

　　因为身体就好像一个大缸，所谓内力就是钢中的水，身体的承载内力的总量虽然和丹田有直接的关系，想要内力更多就要扩充丹田，强横的身体虽说和这丹田无关，但是却可以让这缸更加坚固，而且良好的身体能够让人的动作更加敏捷，并且能够在某种程度之上提升自己的战斗力，为此叶孤辰特意找来了两个巨大的石墩每日里举重练习自己的力量。

　　并且找人偷偷购买了衣服一百多斤的精铁铠甲，穿在身上进行奔跑等训练，以增加自己身体的强度，锻炼自己，而这……都是为而了让自己更加的强大，叶孤辰正竭尽所能的来增强自己的战斗力，无论付出多大的代价他都愿意，也正是因为这样他才每天会被累得跟死狗一样，不过他依旧咬着牙一步步坚持了下来。

　　所谓付出越大，努力越多，收获自然越大，叶孤辰如此努力，而且还有那神秘的玉佩提供的大量灵气在，叶孤辰自然而然的提升更快，获得的回报也更多，两个多月过去了，他竟然再度获得了突破，冲破了右肩井穴，进入到了第五层的境界，这样的速度怕是大陆少有了。

　　而另外一边叶家的人却不知道，冯家的人离开了这叶家之后，走在这江州城通往柳州的官道之上，冯家的一名老仆看了一眼冯庆低声说道：“二爷，我们在叶家您说话是不是太过了？”

　　“唉……是啊，我也觉得，我们冯家毕竟和叶家也有那么多年关系了，不过这件事情，事出有因啊，你也知道的，我们冯家能够做到的也就这么多了，如果叶孤辰三年之内能够达到先天境界，这件事情或许还有转机，可是如果达不到，这件婚事还要不要结束？叶孤辰天生经脉堵塞，这件事情根本不可能有奇迹发生，与其再等三年还不如趁早了断，过分一点也好，也让叶家的人死心好了，不然的话这件事情牵连到他们就不好了，我们冯家现在能做的就这么多了，唉……其实我又何尝愿意这样呢，不过事有无奈，人也无法啊，人家看我们冯家现在家大业大，威震一方，其实谁又能知道我们冯家现在的苦呢？叶家的事情也只能这样了。”冯庆叹了一口气随即无奈的催动马鞭快速离开了这里，只留下老仆在那里微微叹息。


第013章 挑衅

　　这边的叶孤辰埋头投入到了修炼之中，以前的叶孤辰本来就有着比一般普通人更好的资质，后来又有了洗髓伐骨的经历之后，本身的资质更上一层楼，修为速度是以往的四倍有余，自然是进境飞快，别人从第四层到达第五层一般是需要三年左右的时间，资质稍差一点的需要五年的时间，不过叶孤辰却却用不了那么久，而且因为莫名其妙的获得了提升，和自己的苦笑内力已经达到了第五层初段的境界，所以他想要进军第六层并不是特别的困难，按照叶孤辰自己的估算也就是半年时间应该就可以达到五层巅峰进军第六层境界。

　　这边的叶孤辰埋头苦练，而在这大明国的京师之中，一座王府之内却有人开始咆哮了起来，身穿白色蟒袍的玉亲王满脸怒容的在那里不断的拍着桌子吼道：“查……给我查……我到要看看是谁敢抢孤王的东西，给我查出来灭他满门，那些个江湖大派武林世家近来越发的猖狂了竟然敢抢孤王的东西？他们眼中还有王法吗？”

　　“这……是……是，小的立刻就去查……不过殿下，根据我们的消息，可能是……可能是……邪派高手……”低下的人噤若寒蝉的跪倒在地，虽然都他已经是先天高手，可是依旧不敢在这玉亲王的面前放肆，想要跟这些高高在上的亲王平起平坐，没有宗师级的身份最好还是不要出来丢人现眼的好。

　　“邪派高手？哼……邪派高手多了去了，告诉我是谁！”玉亲王对于这个结果显然有些不满，那年轻的面容之上闪过一丝阴霾，冷哼一声如此问道。

　　“额……可能是魔门……魔门……赤血宗的人……”那手下犹豫了一下，低声说道，赤血宗绝对是魔门几大宗派之中实力最强的之一，魔道之中排行第三，仅次于修罗魔道和魔道王者邪极宗，实在是很难缠……即使是玉亲王手中所掌握的力量跟赤血宗的人比起来怕也有所不如，国家机器的力量或许可以与之抗衡，不过毕竟这目前号称大明国第一密探机构的锦衣卫还不是掌握在这玉亲王的手中，而是由皇帝陛下亲自掌握他玉亲王也没有调动的资格，至于说玉亲王手中的力量，怕还不是赤血宗的对手，想要找他们麻烦，怕是难如登天。

　　“什么？赤血宗？！该死的，怎么会是他们，是哪个混蛋走漏的消息？赤血宗竟然跟孤王作对，事情绝对不是那么简单的，聪灵丹，洗髓丹虽然珍贵，不过却也不被赤血宗看在眼中，他们劳师动众的，怕是不简单，马五这件事情你暂时不用追查了，派人到这江州城看看有什么发现没有，如果没有发现的话，那就算了，赤血宗不是你们可以对付的，这件事情不用你们操心了。”玉亲王听了这话反而冷静了下来，眯着眼睛看着眼前的一切，随即淡然说道，说话挥手让那马五退去。

　　当马五离开之后，坐在那里的玉亲王喃喃自语的说道：“唔。赤血宗……赤血宗竟然对我的人下手？这是为什么？我好像跟他们没有什么过节的，难不成……唔……这件事情还是要问问他老人家才好做决断呢……”

　　叶孤辰不知道一场狂风暴雨一般的灾难，却因为一切机缘巧合而化解了过去，不然的话叶孤辰和整个叶家怕是要因为这件事情惨遭灭门了，不过这件事情虽然暂时解过，不过纸始终是保不住火的，迟早有一天这件事情还会被人再度提起，甚至会被人发现那颗丹药是叶孤辰拿走的，那个时候就要看叶孤辰有没有能力挡住那狂风暴雨一般的攻击以及玉亲王的怒火了。

　　不过……这些问题叶孤辰都没有去考虑他不会知道也不可能知道，他只是全心全意的投入到了修炼之中，转眼半年时间过去了，叶孤辰已经十四岁了，而他本身的修为也达到了五层巅峰，《幽冥鬼爪》更是修炼的炉火纯青，虽然不说已经达到巅峰，但是至少在现阶段来说他已经是不可能有什么进步了。

　　“差不多了，内力已经积累到了一定程度，丹田而已饱和了，现在开始我要冲击第五穴道灵台穴了，想来应该是没有什么问题的。”盘腿坐在自己的房间之中，喃喃自语的说道。

　　说话闭上了自己的眼睛，开始继续的修炼，调动自己的内力开始汇聚，运转一个周天之后开始聚集在了这灵台穴附近，汇聚的内力犹如积压的洪水一般不断的增加，而这灵台穴的壁垒就好像是坚固的堤坝，任凭洪水的不断冲刷也不为所动。

　　几次的冲击之后，这灵台穴终于有些松动，那灵台之上的壁垒也在叶孤辰再度运功之下冲破了，刹那间叶孤辰感觉自己进入了一个新的境界之中，丹田再度扩大了一分，身体的经脉被内力所洗刷变得更为坚韧，整个人的感觉说不出的好，修炼一番运转内力稳定自己的修为。

　　站起了身子，叶孤辰挥舞了一下自己的拳头，带上了笑容朝着门外走去，新晋取得了突破叶孤辰觉得自己也是应该稍微放松一下了，当然这不是懈怠，只是一种调节。

　　走出了房门之后，来到了这外间的院落里，叶孤辰随意的在这叶家庄内晃荡起来，走着走着就不自觉的来到了这叶家的教场之内。

　　此刻叶家的一百多名子弟正在二伯叶红武的指导之下在这教场之上演练，这其中包括了十几个三代子孙，还有四五十个家中仆人，还有一些旁支子弟，叶家的人修炼的都是家传《沧海决》，当然内劲的修炼大多留在晚上，白天的时候则修炼的是叶家的家传剑法，算不上高深招式，名字叫做《游龙十三式》，叶家子弟修炼的就是这个，而《游龙十三式》修炼有成之后就可以进入家族武库，选择一些家族珍藏的武学，以及家族的招牌，《沧海八绝》。

　　要知道这整个大陆之上，各大门派还有各大世家都异常的珍惜，绝不外传，凡是能够被外传出来的都是一些地摊货，每一个家族都有自己独特的功法和招式，只有这样才能够保持家族的延续，叶家子弟想要学习别派功法根本就是不可能的，先不说人家要不要，就算收了你，你也不可以在没有经过师门允许的情况下将功法外传，否则的话，必定受到师门追杀。

　　此刻叶家的子弟一个个刚刚结束了修炼，叶红武让坐在这教场旁边的凉亭之上喝茶，叶家的子弟们一个个三五成群的在那里讨论着，有些则在互相的切磋，在叶孤辰出现在这门口的时候，大家也没有在意。

　　淡淡的看了一眼叶孤辰准备离开，可是正在这个时候一个尖锐略带戏谑的声音随之响起：“怎么孤辰既然来了，何必那么着急走呢？”

　　一句话让教场安静了下来，本来嘈杂的教场变得鸦雀无声，一个个将目光看向了远处的叶孤辰，脸色变得古怪了起来，看了看那说话的青年又看了看那一袭白色长袍面容俊俏，略显苍白的叶孤辰，不知道应该说些什么好了。

　　“六哥有什么指教？如果没有的话，我还有事，要先走了。”叶孤辰淡淡的说道，语气说不上恭敬，却也说不上无礼，叶家的人都知道叶孤辰的性情冷漠，所以他这样说话到也没有什么奇怪的。

　　这青年名字叫做叶孤鹤是四叔叶红军的儿子，比叶孤辰大了两岁，今年十六岁了，平日里就有些张扬跋扈，虽然不敢再同辈兄弟面前叫嚣，但是在外面可是一个土霸王，江州城内出了名的纨绔子弟之一，现如今也有四层修为了，算不得高深，单也不错了，至少在这个年龄来说这样的修为还是不错的。

　　叶红军和叶红文关系不好，对待叶孤辰的态度不好，这点叶家所有人都知道，为此老爷子拍板大骂了叶红军一顿，这在叶家上下也不是什么秘密，对此叶孤鹤一直心中有所不满，叶红军不能找叶孤辰麻烦，可他能，毕竟是同辈而且年龄不大，即使他欺负了叶孤辰，只要不脑的太过分，老爷子也不能多说什么，而且他也没有想要真的把叶孤辰怎么样，只是看到叶孤辰的瞬间，脑子里忽然多出了一个主意，想要折辱一番叶孤辰而已。

　　“嘿嘿……没什么，听说老九你近几年都埋头苦练，希望找玉剑山庄的人报仇？唔……六哥我跟你这么久没见了，想要看看你有什么进步没有，怎么要不，我们两个较量一下？”叶孤鹤嘿嘿一笑，半开玩笑的说道。


第014章 鬼爪扬威

　　静……死一半的寂静，在场的无数家族子弟都在心中大骂叶孤鹤的无耻，不管他们对于叶孤辰感官如何，可是这毕竟是自家兄弟，叶孤辰被玉剑山庄的玉衡废掉经脉的事情不是什么秘密，父母辈玉衡杀死也不是什么秘密，这叶孤鹤竟然当着面的来解叶孤辰的伤疤，并且还扬言挑衅，是在是够无耻的了。

　　什么叫较量？对等实力的人那才叫较量，你一个四层内劲的高手去欺负一个经脉被毁的人，算什么较量？根本就是单方面的欺负人嘛……

　　这话一出口，周围的人虽然没有说话，不过心中都已经开始鄙视叶孤鹤的无耻作风了，就连坐在远处凉台之上的叶红武也是脸色一变，将手中茶杯放下，说话站了起来就要张口训斥叶孤鹤，不过可惜在此之前叶孤辰却抢先一步开口说话了：“六哥想要较量，那我们就较量一下好了。”

　　说话竟然从这门口的台阶之上走了下来，在家族子弟一个个怪异的眼神之中，昂首挺胸，慢步走到了这教场中央，来到了这叶孤鹤的面前，一双深邃的瞳孔，静静的盯着面前的叶孤鹤也看不出他此刻的心情有何波动。

　　他已经有了决定了，现在自己已经进入了第六层境界，在家族之中，除了叶孤鸿别人都不是自己的对手，自己也该放开手来，让别人知道自己的修为了，当然这不是为了显摆什么，只是为了谋求更大的进步，他知道家族将一切的资源都投到了这已经二十岁的叶孤鸿身上，期望的就是叶孤鸿能够有所成就，其他的家族子弟得到的好处加起来怕也没有叶孤鸿一个人多。

　　但是这不是叶孤辰所想要的结果，他想要尽快的提升自己的实力，尽可能的让自己快速的提升，这样自己才有可能报仇，所以这离不开家族的支持，只有家族的全力支持才能够让自己更快的提升，享有一切的资源，这才是自己他这次动手的根本所在。

　　叶家虽然好东西不算多，不过好歹也是这江州三大世家之一，还是有些好东西的，比如说家族禁地寒冰洞，又比如说家族这么多年来珍藏的那些武林秘籍，还有一些家族前辈的经验心得，那些东西，都不是现在的叶孤辰可以得到的，现如今家族之内也就二代的几位长辈还有叶孤鸿一个人能够有资格翻阅这些，而叶孤辰也需要这些东西，所以他决定动手了，顺着这个机会给叶孤鹤一个教训，顺道的也展示一下自己的实力，得到自己所想要的东西。

　　“孤辰，你可想清楚了，不要乱来，今天的事情是孤鹤的错，我会教训他的，你不要逞强，回去吧。”二伯叶红武的声音随之响起，下一秒，叶红武已经来到了这叶孤辰的身旁，身为八层高手的他，动作快的犹如狂风，旁人根本没有发现他是怎么到来的时候，他已经来到了这叶孤辰的身旁。

　　“谢谢，二伯，不过有些事情还是自己解决的好，一味的逃避总不是一个办法，而且我的伤势其实早就好了，而且还有了一些突破，今天正好和六哥比试一下，也好让六哥指教指教。”叶孤辰恭敬的回答道，不过却没有听从叶红军的话老老实实的退下去。

　　“什么！你说真的？这怎么可能！你的经脉可是彻底的被毁了啊，父亲都说了，今生绝对无望修复的！”叶红武听了这话脸色一变，满脸骇然的说道。

　　别人不知道他叶红武可是知道的清清楚楚的，叶孤辰的伤势到底有多严重，两条经脉被废掉，叶孤辰虽然表面上看起来和常人无异，可是身体却极度虚弱，即使是他多年多练也只是比正常人略强一点的水准，而且终生不可能修复经脉，对此老爷子早就已经有所定论，现在叶孤辰忽然说他的伤势已经好了，而且还有所突破？这……怎么可能？

　　“这个……是真的，只是因为有些原因所以我一直没有说出来而已，今天正好是一个机会所以我就说出来了，具体的原因二伯等等我会向您和爷爷禀告的。”叶孤辰显得很有礼貌的说道，毕竟二伯叶红武对于自己始终是不错的，如果换成了四叔叶红军的话叶孤辰的态度估计就不会这么好了。

　　以眼还眼以牙还牙，这是叶孤辰的性格，虽然他表露的并不多，但是事实却是如此，滴水之恩自当涌泉相报，但点滴之恨也该铭记心头。

　　虽然不至于血亲相残，不过等叶孤辰有了足够的实力，也难免会给四叔叶红军一点教训。

　　“唔……如果是这样的话……那么，你们就试试吧……”叶红武听了这话想了想之后，退到了一边，他自信以自己八层内劲的修为，两个人的比试切磋，应该不会出现什么问题，有自己照顾，不会出什么乱子的。

　　“嘿嘿……老九，这可是你自己找的，本来六哥我没想跟你真的比试，可是你自己不识趣，那就不要怪我了，不过你放心二伯也在这里，你我又是本家兄弟，我不会伤了你的，不过怕是免不了一些皮肉之痛。”站在那里的叶孤鹤嘿嘿一笑，带着一丝窃喜说道。

　　“请。”对此叶孤辰直接无视，表情冷峻，心中却有些期待，毕竟这是他第一次跟人交手，他迫切的想要试试自己的功力，还有那幽冥鬼爪的厉害。

　　“哼……”叶孤鹤冷哼一声，整个身子霎时就弹跳了起来，转过身子直冲叶孤辰，一拳打向了叶孤辰的胸口，虽然叶家擅长的是剑法，不过毕竟是同族比斗，而且对象是叶孤辰所以武器是被禁止的，但是叶家毕竟也算是世家豪门，出了剑法也收集了不少的其他功法，拳脚功夫等等都是有的，叶孤鹤自然也是会一些，虽然并不精通，不过他自信对付叶孤辰应该是没有什么问题了。

　　但是让叶孤鹤没有想到的是，叶孤辰对此竟然并不躲闪，直接迎面轰击，一拳和叶孤鹤对轰在了一起，叶孤鹤的身子刹那间倒飞了出去，而叶孤辰则抓住这个机会，拳变为爪，带着幽蓝色光芒的“幽冥鬼爪”瞬间出现在了叶孤鹤的面前，二话不说直接就对着对方的，肩膀，胸口，大腿，来了三下。

　　虽然叶孤辰已经尽量的留手了，可是他毕竟是第一次跟人比斗，也不知道这“幽冥鬼爪”的厉害，虽然已经尽量的下手轻了一点，可是叶孤鹤的这三个部位仍旧被他轻而易举的撕下了三片血肉，霎时间，当叶孤鹤落地的时候，身上已经是血肉模糊了，而且整个人落在了地面之上还连连吐了三口鲜血。

　　“什么！这怎么可能？！”在场的家族子弟见到如此情景都愣在了那里，谁也不敢相信眼前的一切竟然是真的，竟然实实在在的发生在了自己的面前，叶孤辰竟然如此轻易的战胜了叶孤鹤，而且表现的这么干净利落，造成了这么大的伤害。

　　至于说叶红武也是满脸的惊骇，经过了短暂的震惊之后嘴角有些发苦了，他本以为自己可以及时阻止两人，可是没想到的是结果竟然会是这样，叶孤辰出手太快，而且他之前也没有对叶孤辰胜利有所准备，在他看来叶孤辰纵然是恢复了，可是也有几年的空白期，应该不是叶孤鹤的对手，所以压根就没怎么关注，出现了这样的结果也是他始料不及的……当他反应过来想要出手阻止的时候已经晚了，叶孤辰已经下手完毕了……

　　当着自己的面叶孤鹤竟然被伤成这样，叶红武对此只能苦笑连连，一方面是惊骇叶孤辰的修为和招式，二来也是为如何跟自己那个小心眼而且护短的四弟解释而感到忧愁，毕竟自己一个八级高手竟然来不及阻拦叶孤辰……这话……说出去谁信啊？


第015章 绝世天才（一）

　　苦笑一声，叶红武一个闪身来到了这叶孤辰也叶孤鹤的身旁，检查了一下叶孤鹤的伤势之后，随手封住了叶孤鹤的伤口，随即站了起来，厉声喊道：“来人，送孤鹤回去，找医师来看看孤鹤，暂且让他休息一些时日。”

　　说完之后，环顾四周一眼，随即看了看一脸冷峻的站在那里的叶孤辰皱了一下眉头，低声呵斥道：“孤辰，你跟我去见老爷子，其他的人都散了吧，今天的事情不许外传，如果哪个敢胡乱爵舌根子就休怪我不客气了！”

　　说话一转身朝着后院叶云的住所走去，叶孤辰没有犹豫，依旧是那一张冰冷的毫无比表情的脸，跟随在叶红武的身后，朝着老爷子叶云的住所而去，不过叶孤辰却不担心什么，因为今天……他没有错。

　　两人一前一后没过多久就来到了这老爷子叶云的住所之中，门口的仆人看到两人前来，先是一愣，随即赶忙跑进去通知了叶云，平日里这叶家不出什么大事叶红武兄弟几个是不会来打搅老爷子的，既然来了那一定是有事，作为一个出色的仆人，自然知道这些。

　　“怎么，老二你带着孤辰来做什么？发生了什么事情吗？”当叶孤辰和叶红武一起到达这朱红色的松木大门门口的时候，叶云已经接到了仆人的禀报走了出来，看了一眼叶红武又看了一眼叶孤辰之后随即问道。

　　“这……父亲……我有些事情要跟您说……”叶红武看了看周围的那些仆人们之后随即有些迟疑的说道，虽然能够呆在这里的都是叶家的忠仆不过有些事情，叶红武依旧不想让他们知道。

　　叶云先是一愣，随即脸色变了变，自己这个二儿子叶红武的性格他是知道的，除非是有什么大事，不然的话他不会这样的。点了点头，看了两人一眼说道：“你们两个跟我进来吧，其他人都出去，没有我的命令不许靠近房间！”

　　那帮仆人们不敢犹豫，纷纷走了出去，离开了这院落之中，来到门口的位置，严守在那圆形的拱门附近，不看靠近房间，而这边的叶孤辰他们则进入到了这房间之内，进来之后叶云随意的坐在了正厅中央的红木椅子之上，看了一眼叶红武，沉吟道：“老二，人都出去了，有什么事情就说吧。”

　　“父亲，刚才孤辰和孤鹤两个人比武……”叶红武想了一下，随即将刚才的事情禀告给了叶云，叶孤辰忽然拥有武功，而且实力不弱，竟然连自己这个八层高手猝不及防都没有反应过来，这件事情对于叶家来说……绝对不是小事！

　　叶云本来听到叶孤辰和叶孤鹤比武，还担忧的看了叶孤辰一眼，毕竟叶孤辰经脉不通是所有人都知道的，可是叶红武接下来的话让叶云的脸色一变，眼神中精光狂闪，看了看叶孤辰之后，叶云沉声说道：“孤辰，你现在几层修为？”

　　“五层！”叶孤辰犹豫了一下给出了这么一个答案，他还是隐瞒了一层，虽然眼前的人是自己的爷爷，不过他总要保留一点秘密不是吗？

　　“五层！半年前我记得你还仍旧是经脉不通的吧？半年时间你竟然达到了第五层！这怎么可能！”叶云再也忍耐不住激动的站了起来，看着面前的叶孤辰惊叫道。

　　而另外一边的叶红武看向叶孤辰的眼神中也满是震撼和好奇，要知道半年前叶孤辰还是一个不能修炼内劲的普通人，半年的时间晋升到五层境界？这样的速度可是闻所未闻啊！要知道，有史以来有记载的修炼速度最快的人，从一个普通人晋升到五层也需要三年时间，可是叶孤辰……竟然只用了半年？这……怎么能让人相信？

　　半年修炼到第五层，这话说出去怕也没人愿意信吧，别人听了这话怕会一笑置之，认为这是一个玩笑吧，可是事实竟然摆在眼前却也由不得他不信，刚才叶孤辰和叶孤鹤的交手就是最好的证明，毕竟叶孤鹤可已经是四层高手了呢，叶孤辰在短时间之内以摧枯拉朽的速度将叶孤鹤重伤，这份实力，如果没有五层那才怪了呢。

　　“这……我也不知道……”叶孤辰听了这话苦笑一声随即说道，他也不知道应该怎么解释这件事情，毕竟这件事情来的有些太过诡异了。

　　“那你的经脉是怎么打通的？”惊讶过后，叶云的表情平静了下来，毕竟他也都七十多岁了，这么多年什么大风大浪没见过？虽然叶孤辰的事情确实让人震惊，不过他还是在经过了短暂的震惊之后就恢复了过来，立刻抓住了问题的中心。

　　一个天生经脉堵塞，无法畅通运转的人，他的经脉是怎么打开的？又是怎么能够修炼内劲的！这是问题的关键！

　　“这……我半年前养伤好后，我在后山修炼的时候遇到了一个邋遢道人，帮了他一把，他就给了我一粒丹药，我吃了之后不但经脉畅通。”叶孤辰想了一下说出了这么一个谎话，这大陆之上时不时的都会出现仙人传说，那些古怪的道者更是造就了一个又一个的神话，风云大陆之上很多的人都相信，这个世界有仙人存在，而那些古怪的道者们就是仙人的化身，虽然他们很少出现，几乎数百年都不曾有人见到一个，不过他们却造就了不少的奇迹，将这件事情推倒他们的身上，一切都可以解释。

　　“什么！那现在那道人呢？”叶云惊了起来，他第一个想法就是叶孤辰遇到了一个不得了的人物，而这个人物如果能够被叶家巴结上的话，那么叶家必定平步青云，扶摇直上，至于说叶孤辰的话，他也有所怀疑，不过却没有证据，二来，叶孤辰身上的事情太过匪夷所思了，似乎除了那神秘的邋遢道人给予了叶孤辰丹药以外，根本就没有办法解释这件事情，所以叶云也就信了……


第016章 绝世天才（二）

　　“那道人丢给我一颗丹药就不知所踪了，我吃了那丹药之后就昏厥了过去，等我醒来之后就没有见到他了。”叶孤辰自然不可能说出那道人的去向，所以干脆就推脱昏厥，来个一问三不知。

　　“唔……这样啊，那我知道了，之后你就修炼《沧海决》半年进入了第五层？不过我们叶家可不擅长爪法，根据刚才你二伯所说，你跟孤鹤交手的时候，使用的是一种极端霸道而且狠辣的爪法，孤辰，告诉我是不是有人在传授你武功？”叶云沉吟了一下，继续发问，不是他不信叶孤辰，是在是兹事体大他这个叶家家主要多加盘问一番。

　　“这到不是我修炼的是家族藏书阁的那本《皇极神功》，那爪法也是《皇极神功》里的东西，叫做《幽冥鬼爪》。”想了想叶孤辰没有在这个问题上隐瞒什么，老老实实的交代了出来。

　　“什么《皇极神功》？！你确定是《皇极神功》？”叶云听了这话之后更是吃惊，眼神之中满是狂热，激动的也顾不得什么身份礼法，直接冲了过来抓住了叶孤辰的肩膀略显颤抖的说道。

　　《皇极神功》是什么，现在叶家上下怕是知道的人不多了，不过叶云却是最清楚不过的了，那是叶家先祖所传下来的顶级神功啊，虽然江洲叶家从来没有人能够修炼成功，不过在此之前，叶家的先辈们可是凭借这本神功纵横天下数百年啊。

　　叶家，可是一直都有一个心愿，希望自己的子孙有一天能够有人再度修炼《皇极神功》，将叶家重新带入辉煌，这个心愿延续了数百年，不过可惜数百年来，纵然有人修炼《皇极神功》可是却一无所成，现在叶孤辰竟然说他修炼的是《皇极神功》而且，竟然用了半年时间将这《皇极神功》修炼到了第五层，这可是史上绝无仅有的事情啊，如此情况又怎么能够让叶云再度保持镇定？他又怎么可能继续保持那副泰然自若，处变不惊的模样？

　　叶孤辰不明白老爷子为什么会这幅模样，不过他没多想，点了点头算是对这件事情做出了一个肯定的回答。

　　“好……好……好！孤辰，你先下去吧，我们今天所说的话不要对任何人说，你先下去，旁人问起你就说是碰到了医道高人治好了你，至于你的修为还有你所修炼的功法，不要对人透露半个字，哪怕是家里人也不行，今天的事情我会让你二伯通知所有人闭嘴的，你放心就是了！”叶云的眼眶之中闪烁着泪花，连说了三个“好”字之后，如此对叶孤辰吩咐道。

　　“是，爷爷，我知道了。”叶孤辰没有多想，也没有反驳，老爷子在叶家拥有绝对的权威，他的话不容置疑。

　　叶孤辰说话就转身离开了这里，并不算宽阔大约三十平米上下的古典房屋的大厅之内就剩下叶云还有叶红武两人，看了一眼面前的叶红武，又看了看叶孤辰离去的背影，叶云思索片刻沉声说道：“老二，去吧你刘伯还有你那几个兄弟都给我找来，至于老三……唔，如果能够找到他也让他过来吧，如果找不到，想办法将这个消息告诉他，这些年他承受太多了，也该高兴高兴了……孤辰终于还是不复老三的期望啊。”

　　说话转过了身子，坐在了正中央的红木椅子之上，闭上了眼睛，叶红武没有多说，拱手抱拳，随即走了出去。

　　大约半个时辰之后，叶家二代的直系子弟除了老三叶红文之外纷纷到齐，除此之外还有一个白发老者，胡须齐兄，半闭着眼睛站在这叶云的身旁，虽然如此，不过却没有人敢小瞧这人，因为在场的所有人都知道，这位刘伯虽然是叶家老仆，可也是叶家除了叶云之外的第二高手，十层初境的人物，这样的人没有人敢小瞧他。

　　“父亲，今天……”等众人坐下，脸色不忿的叶红军就带着怒气想要说话，不过话还没出口就被老爷子叶云给挥手阻断了，淡淡的看了叶红军一眼，叶云平静的说道：“老四先闭上你的嘴巴，听老二说话……”

　　“老二把今天的事情告诉他们。”叶云随后继续说道。

　　“是，父亲。”叶红武没有多说，应声领命随即转过身子看了看众人，然后清了清嗓子说道：“今天在演武场……”

　　他将今天所发生的事情全部说了出来，当然这包括后来叶孤辰在这房间之内跟叶云所说的话，他知道叶云既然把所有人都找来，并且将自己讲述，那自然不是让自己隐瞒什么，所以他将自己知道的消息全部一字一顿，点滴不漏的说了出来。

　　伴随着叶红武的话，周围的人脸色纷纷变了，一个个脸上流出了出了喜色，就连一直闭幕的刘老也睁开了眼睛，眼中精光闪烁，时不时的还看了看叶云，仿佛在跟叶云交流着什么，只是老四叶红军的脸色却越发的不好看了起来，变得无比的阴沉。

　　“好了，情况老二也都说了，你们也都明白了，今天我让老二将这件事情告诉你们的用意，我想你们也应该明白了吧？”叶云坐在这正中间的位置拿着一杯茶水，平静的扫视四周之后淡淡的说道，不过在这个过程之中他格外注意了一眼坐在那里脸色阴沉的叶红军。

　　“明白，父亲我们以后一定会对孤辰倍加重视的，而且不会讲这件事情透露出去，请父亲放心就是。”老大叶红斌站了起来拱手说道，叶云的虽然没有多说什么，不过他的意思在场的人却都能够明白。

　　“好，既然你们明白就好，我就怕你们不明白，啧啧，自从上次孤辰伤势好了之后到现在才不过半年时间，半年……半年的时间孤辰就从一个普通人自己修行道了五层境界，这般速度古往今来从来都没有听说过，说是天才……不……说是绝世天才都不为过，我叶家崛起的希望就寄托在孤辰身上，我希望你们明白这点，今天的把话说来了，孤辰是叶家的希望，是叶家的未来，谁要是敢打孤辰的主意，我叶云绝不饶了他！”叶云沉声说道，说这话的时候环顾四周，最终目光定格到了这老四叶红军的身上。

　　叶红军发觉了自己父亲的目光先是一呆，随即脸上的表情不停的变换了起来，叶云的话明显是针对自己的，这点叶红军明白，他清楚的很，不过他却不敢有丝毫的不满，尽管叶红军心胸狭窄，不过到底他还算个孝顺儿子，而且也是一个明白人，什么事情该做，什么事情不该做他心里还是有底的，对于父亲的话他更是不敢反对，一咬牙叶红军站了起来，对着叶云拱手说道：“父亲放心就是了，虽然我不是什么大度的人，对孤辰也有偏见，今天他更是打伤了我儿子，不过什么事情该做，什么事情不该做，我还是明白的，今天的事情我绝对不会透露出去半句，也不会去找孤辰麻烦，否则的叶红军就不配做叶家的人了！”

　　“恩……老三你能明白我这话就好，孤辰是叶家的希望，这些年叶家逐渐没落，玉剑山庄，柳州冯家，这些都骑到我们头上来了，甚至连这江州城的，江家，马家，两家都不安分起来了，最近更是对我叶家动作频频，如果我叶家再不出一个人物的话，我这老骨头一死，叶家转眼就会分崩离析，你们要明白，你们是叶家的人，叶家是你们的根，叶家好了你们就好，叶家若是有什么闪失你们也躲不掉，孰轻孰重你们自己思量。”叶云点了点头，再度开口说道，现在叶家已经是危机重重了，叶家迫切的需要一个高手，一个年轻的高手来震慑四方，来带领叶家重新走向辉煌。

　　曾经这个被寄予厚望的人是二十岁就已经达到了六层境界的叶孤鸿，不过现在显然这个目标被转移了，被转移到了叶孤辰的身上，一个从小修炼，五岁开始修炼内劲，十五年才达到六层境界的人，和一个从小天生经脉堵塞，可是却奇迹般恢复，而后只用了半年就达到五层境界的人相比，谁更加重要，不须多说一目了然。

　　叶孤辰的修为速度，绝对当得起“绝世天才”这四个字，仅仅是这个修炼的速度，就足以让叶孤辰在任何地方受到任何人的重视，更何况叶云还没有说叶孤辰所修炼的乃是叶家祖传的《皇极神功》不然的话，怕是周围的人更要受上一番打击了。

　　众人没有说话，只是在心中暗自点头，赞同叶云的话，这包括叶红军在内，老爷子说的没错，他们都是叶家的人，打断骨头连着筋，叶家昌盛少不了他们的好处，叶家要是有所闪失，他们谁都跑不掉，纵然侥幸逃脱以后也是无根浮萍四处漂泊，这是谁都不愿意见到的。

　　大家心思各异，不过有一点却是一致的，哪怕是老四叶红军也是如此，他们已经被叶孤辰的修炼速度所震撼了，他们心中下了决定全力去帮助叶孤辰，竭尽所能的让叶孤辰有更好的修炼环境，有更多的资源享受，为此哪怕自己付出点什么都是值得的，因为叶孤辰是叶家的未来，是绝无仅有的天才。

　　不过，如果他们知道了叶孤辰其实已经达到了六层境界的话，又不知道会有一番什么样的感想，大概会彻底的疯狂吧，毕竟那太过惊世骇俗了，如果是这样，叶孤辰就不应该被称之为“绝世天才”，而是“绝代妖孽”了。


第017章 寒冰洞内的吼声

　　叶孤辰和叶孤鹤交手的事情，被家族的长辈们联手压制了下来，不许任何人向外透露半个字，那天在场的人也纷纷受到了警告，因此这件事情到也没有外传，不过在叶家内部却不是什么秘密，几乎所有人都知道，以前的废物九少爷叶孤辰，现在已经是一个真正的武者了，而且实力还不弱，至少有四层的修为，甚至更高，因为同为四层修为的六少爷叶孤鹤，在他手下只是转瞬之间就被击败了，而且还在床上躺了足足一个月，出来的时候整个人包扎的跟个粽子一样，由此可见叶孤辰的修为如何了。

　　自从那天之后，叶孤辰就受到了家族的格外重视，不但受到了老爷子叶云的亲自指点，而且家族武库，藏书阁，以及家族重地寒冰洞这些地方纷纷对叶孤辰开放，按照叶云老爷子和几个家族长辈商量的结果那就是对叶孤辰提供一切资源，放任自流，毕竟叶孤辰修炼的是《皇极神功》而不是叶家的《沧海决》他们虽然修为高过叶孤辰许多，可是却无法指点叶孤辰什么，一切还只能靠他自己。

　　叶孤辰没在家族多呆太久，只是大约七八天的时间之后，叶孤辰就进入到了家族重地寒冰洞内，开始了自己的修炼。

　　之所以要选择寒冰洞，那是因为这里的寒气逼人，寒冷的气息随时都有可能将人冻死，除非你不断的使用内力，不断的去抵抗这股寒冷的气息才能够在里面长时间的停留，不过这样做的话会造成内力的大量消耗，但与此同时，不断的消耗，不断的回复，比之在外面来说修炼的速度会高出很多，因此这寒冰洞被叶家视为修炼圣地，犹豫寒冰洞的寒气总量有限，一般人是断然不会被允许进入这里的，只有叶家的高层们，还有特别受到家族重视的人才有资格进入这里，当然……

　　还有一种人也会被送到这里，那就是犯了错误的家族中人，不过这些人在进入这里之前就会被封闭内力，在这寒冰洞里，当真是生不如死，比受尽酷刑也来的好不到哪去。

　　和上次不同，这次叶孤辰是光明正大的走进来，而不似上次一般偷偷摸摸的，而且这次叶孤辰也没有如同上次一般带着棉衣热酒，现在的叶孤辰不需要那些东西，那些东西只会影响到他的修炼。

　　“九少爷，进去之后不要碰寒泉，不要往深处去，里面有一寒泉，到达那里就不要往前走了，请你牢记，不然的话会有生命之忧。”当白起来到了这寒冰洞的铁铸大门门口的时候，守候在那里的刘老看了一眼面前的叶孤辰淡淡的说了这么一句，态度算不上恭敬，不过却也可以理解，毕竟刘老在这叶家的地位非比寻常，即使是叶红斌见了都要行礼，更不要说叶孤辰了。

　　“知道了刘老。”叶孤辰没有多说，恭敬的行礼之后就退开了那铁铸的大门朝着里面走去，寒泉的威力他上次已经试过了，如果一不小心那可是会变成冰棍的，叶孤辰还不想死呢，他要做的事情多了去了，如非必要绝对不会去碰那寒泉的。

　　推开大门，顿时一股寒流扑面而来，叶孤辰走了进去关上了大门，感觉越发的寒冷，外面正是炎炎夏日，虽然不是最炎热的七八月份，不过五月份的天气已经有些沉闷了，猛然之间即使是叶孤辰都有一种不适应的感觉忍不住倒吸一口凉气，低声说道：“嘶……真冷……”

　　不过很快叶孤辰就适应了过来，门口的温度并不难适应，以前的叶孤辰只是一个普通人尚且没有大碍，只是觉得寒冷就是了，现在已经将内劲修炼到六层初段的叶孤辰自然不会因此而感到什么不适，只是开始微微有些不太适应，不过转眼就已经好了过来。

　　左脚前倾，叶孤辰一个纵身朝着里面急速冲了进去，寒冰洞的外围位置对于叶孤辰的修炼没有丝毫的帮助，他自然也不会在这里进行过多的停留，一路疾行，转眼叶孤辰已经到达了上次至阴寒泉所在的地方，感觉到了周围的寒冷叶孤辰不敢托大运转内力开始抵挡起来。

　　寒冰洞内的温度极低，如果是普通人根本无法抵抗，绕是以前的叶孤辰专门练习了抗寒能力，并且喝了几壶烧酒，穿着厚实的大衣到了这里也冻得无法动弹，但是这次显然有些不同，叶孤辰运转内力，身体开始微微变热，那寒冰对于叶孤辰却造不成哪怕半点的伤害，运转内力之后，周围的冰冷气息就一扫而空。

　　不过这样做的后果是内力的急速消耗，叶孤辰盘腿坐下，开始在这里进行起了《皇极神功》的消耗，无形的灵气在叶孤辰的意念之下开始散布在了叶孤辰的身边。

　　在寒冰洞内的修炼，是极度消耗内力的，而叶孤辰这样一边消耗一边补充，不停的运转内功，就是最好的修炼方式，在这一放一进的过程中，叶孤辰的内力修炼速度开始明显的增加了起来。

　　叶孤辰在这里展开了修炼，每天的正午时分进入这里，凌晨时分离开这里，以修炼代替了睡眠，修炼的速度可以说是一日千里，效果非常的明显。

　　如果不是因为这里的温度极低，任何的食物带进来立刻就会变成比钢铁还坚硬的冰块的话，他怕是都不会离开这里了，每日的修炼那显著的效果就犹如毒品一样让人沉醉其中无法自拔。

　　这一日叶孤辰闭着眼睛正在修炼，盘腿坐下不住的运转内力，此刻他已经来到了至阴寒泉的后方，这里的温度比寒泉之前的地方要低上舒适度，甚至连呼吸都有些刺骨的冰冷，如果不是叶孤辰有内力支撑的话，怕是绕是他六层高手的水准也会冻死在这里。

　　“吼……”忽然一声低沉的吼声在这寒冰洞内响起，声音不大，不过却让人听的清清楚楚，这让叶孤辰猛然之间打了一个寒颤，睁开了眼睛看向了这寒冰洞的深处。


第018章 较量一番吧！

　　“什么东西？这寒冰洞内温度极低，据说连家族前辈的先天高手们都不能够到达这寒冰洞的深处，到底是什么东西竟然在这里吼叫？难道……这寒冰洞内还有什么不为人知的秘密？”那吼声让叶孤辰打了一个激灵，随即将目光看向了这寒冰洞的深处。

　　站起了身子，运转功力，叶孤辰朝着这寒冰洞内试探性的走去，人都是有好奇心的，在这足以冻僵一切的寒冰洞内，在那连先天高手都不敢踏足的寒冰洞内，竟然会出现奇怪的兽吼，这让叶孤辰心中好似被猫爪了一道一样，无比的好奇。

　　尝试着朝着里面走去，不过任凭叶孤辰拼劲全力，也不过再度走出了上百米左右，想要再度靠前，却是不可能的了，那冰冷的气息以他的内力都不足以支撑了。

　　不过叶孤辰却没有退去，而是盘腿坐下，闭上了眼睛开始运转内功，在这里停留已经是叶孤辰的极限了，同样在这里每一分每一秒都需要消耗无数的内力，如果不是叶孤辰有那玉佩在身旁，如果不是叶孤辰身边那丰厚的灵气，足以支撑叶孤辰的消耗，让他更加容易的能够吸收周围的能量，来填补自己的消耗的话叶孤辰怕是根本不敢再这里停留片刻，因为哪怕只是片刻的停留都可能性命不保，怕这个世界也就是叶孤辰这个拥有丰厚内力支撑的家伙干堂而皇之的在这明显超出了一个六层高手承受极限的地方修炼了。

　　在这里修炼让叶孤辰进境神速，同样的体魄也更加健壮了起来，在修炼的同时身体也得到了锻炼，不光是因为周围那寒冷气息对于身体的打熬，更重要的是《皇极神功》这本功法对于人的身体也有加强的功效。

　　其实每一本武功秘籍都对身体有一定程度的改造，让身体变得更加灵活，更加有力，内家高手们虽然不是像外加高手那样对身体无限制的打熬，但是也很注重身体的改造，因为身体才是人的根本所在，如果没有一幅强壮的身体，哪怕你修为惊天最后到头来也是一场空，而内力的修炼就是通过对天地灵气的不断吸收，来加强改造自身，在不断的吸收天地灵气的时候，人的身体也会被不知不觉的改造的更加强横。

　　而《皇极神功》的效果比一般的内功功法来更加有效，白起不断的修炼消耗内力，身体的力量，反应还有肌肉筋骨都在不断的增强之中，外面更加有那寒冷的冰冷气息，刺激叶孤辰的身体，让叶孤辰的身体更加结实凝练，比外面修炼的效果不知道要好上多少倍。

　　转眼叶孤辰已经在这里修炼了一个月了，凭借着寒冰洞内那特殊的外部条件，以及叶孤辰本身能够伴随意念而生的庞大灵气让叶孤辰的修炼速度就好像做火箭一样一日千里，一个月的时间，叶孤辰的修炼从六层的初段直接蹿升到了六层中段，并且还在不断的增强之中，这样的效果让叶孤辰喜出望外。

　　要知道内功修炼一途，越是往后越难修炼，一般情况下第六层进入第七层打开第六穴道，所需要的时间将会是之前的两倍左右，甚至更久，叶孤辰从第五层进入第六层用了大概三个月的时间，想要从第六层进入第七层大概需要的时间是半年。

　　可是现如今不过一个月的时间，叶孤辰的修为已经蹿升到了六层中段以上，等于将这时间硬生生的压缩了一半多，寒冰洞的效果可见一斑了，这样的修炼速度丢出去也绝对能够让所有的天才们目瞪口呆的找一个地方自己挖个地洞钻进去了，他们那些所谓的天才论起修炼速度来，怕是连给叶孤辰提鞋都不配吧。

　　这一天叶孤辰凌晨时分，叶孤辰按照习惯修炼了一夜之后从这寒冰洞内走出，准备去吃点东西，随即修炼一下自己的武功，不过此刻却有一个挺拔的身影，穿着一袭白色的长袍站在这寒冰洞的门口，腰间别着一把三尺青锋长剑，闭幕而立，长发垂肩，见到了叶孤辰从寒冰洞内走出的时候，这人猛然之间睁开了眼睛，紧紧的盯着叶孤辰，眼神之中带着难以言明的复杂情绪。

　　“大哥？”叶孤辰见到来人之后先是一愣，随即如此说道，这人不是旁人，正是叶家的长子长孙叶家曾经的年轻一代第一高手，叶孤鸿。

　　“你出来了？我等了你一整天了，我们较量较量一下吧。”叶孤鹤的话并不多，简洁而明了，叶家的人都清楚这叶孤鹤想来孤傲，对于家族长辈说话的时候虽然也是恭敬，但是依旧冷漠，时时刻刻都带着一股子的傲气，而对于家族同辈的那些弟妹们平日里甚至连话都懒得说，最多也就是见面点点头而已，能够跟叶孤辰说这些已经很不错了，至少这证明了一件事情，他叶孤鹤没有小看叶孤辰。

　　“等了我一天了？老爷子知道吗？”叶孤辰听了这话先是一愣，随即皱起了眉头低声问道。

　　不过这次回答他的不是叶孤鸿而是刘老，不知道什么时候白发苍苍拿着一个酒壶葫芦的刘老已经从他那简陋的屋内走了出来，朗声对着叶孤辰说道：“九少爷请放心，这件事情老爷已经知晓了，你们尽管放手一搏就是，这里不会有其他人看到的，顺道的也让老朽看看九少爷和大少爷最近的修为到底到了什么地步。”

　　刘老的话让叶孤辰脸色微变，皱了一下眉头，随即舒展开来，他明白了老爷子的意思，大概老爷子也是想借着这个机会试试自己的伸手把，至于说叶孤鸿为什么会来，这个叶孤辰就不大清楚了，不过想来应该跟之前自己和叶孤鹤的战斗有关吧，毕竟他对于这位长子长孙还是有些了解的，说到底叶孤鸿是一个十分高傲武痴，酷爱战斗的同时，又不允许其他人的超越，大概他已经觉得自己威胁到了他，又或者是觉得自己有跟他一战的资格了，所以才会来挑战自己的吧。

　　至于叶孤鸿真正的目的是什么，叶孤辰无法知道，不过有一件事情是可以肯定的，那就是这一战怕是躲不过去了。


第019章 显威

　　“那请大哥动手吧。”老爷子既然要试探自己一番，那叶孤辰自然是躲避不过，虽然这次找自己交手的是大哥叶孤鸿，但是这是老爷子默许的，自己躲不掉就只能动手了。

　　而且叶孤辰一直对于叶孤鸿坐上了原本属于自己父亲叶红文的位置有所不满，虽然没有表现出来，不过心中却多少有些芥蒂，这次有机会叶孤辰自然要跟着叶孤鸿较量一番，而且这叶孤鸿被称之为叶家第三代的第一高手，以前叶孤辰服这个称号，但是现在却心里难免有些不服气了。

　　他迟早要跟这叶孤鸿之间走过一场，虽然这个时间比叶孤辰所预料的要早上一些时日，不过却也在可以接受的范围之内，同为六层高手，叶孤鸿的修为也就是在六层中段左右，叶孤辰有把握能够击败这位长子长孙从他的手中将这叶家年轻一代第一高手的称为夺过来。

　　当然这些都是虚名，叶孤辰也不是那么在乎，只不过有些事情必须要争一番，可以不让别人知道，但是最起码要让自己心中舒坦，叶孤辰想让叶孤鸿明白，自己父亲的那个位置不是那么好坐的，想要坐在上面，至少那也要经过自己的同意，否则，让你坐立难安！

　　“既然如此，那么大哥请吧。”叶孤辰也不含糊，拱手说完就摆出了一幅随时准备迎战的模样。

　　“你的事情我也听父亲说了，五层境界？半年时间修炼到五层境界，不得不说我不如你，不过我还是要和你交手，不过你放心好了，我只会用五层境界的内力跟你打的，拿出你的兵器吧。”叶孤鸿傲然说道，事先把事情挑明，他也不愿意占叶孤辰的便宜。

　　“不用了，我这一身的功夫就用在了爪法上，兵器我不会用，最近我也刚刚有了点突破，不用大哥你让我，既然要打，那就拼劲全力好了，我未必输你！”叶孤辰听了这话冷然说道，坦白的说叶孤辰这个人有极强的自尊心，他不喜欢叶孤鸿这幅模样，这个语气，好像是在让着自己一样，自己不需要他让！

　　说话之间叶孤辰就已经动手了，左手上扬，幽冥鬼爪形成，带着一股淡蓝色的光芒，以雷霆之势直冲叶孤鸿，一招黑虎掏心直接冲击对方的中央胸口位置，叶孤鸿不敢托大，手中长剑应声出鞘，挡住了叶孤辰的攻击，“叮当”一声包裹着内力的手和那锋利的长剑来了一个正面交锋，一阵金铁交鸣的声音发出，叶孤辰躲过了叶孤鸿那凌厉的长剑，叶孤鸿也躲过了叶孤辰的攻击，两个人纷纷落下。

　　短暂的一个交锋，叶孤鸿使用的是叶家家传剑法《游龙十三式》，而叶孤辰使用的是《幽冥鬼爪》，两个人开始不过是互相试探而已，并没有动真个的，不过只是一个短暂的试探却让叶孤鸿的脸色变了变，因为他刚才使用了七成力量，可是叶孤辰竟然不为所动，甚至还略占上风，这说明什么，只能说明叶孤辰的修为已经达到了第六层，和自己不相上下了。

　　七个月的时间，七个月的时间从一个一文不名的普通人，直接蹿升到了这六层境界，这个速度古往今来独此一家了，现在叶孤鸿有些心中发苦，他总算明白为什么叶孤辰会忽然之间受到了家族如此重视，为什么自己父亲专程找自己谈心，告诉自己以后家族的一切资源要先供应叶孤辰之后才轮到自己了。

　　本来叶孤鸿心中还是有些不满的，不过现在那份不满已经烟消云散了，如此天资，想来如果自己是老爷子也会毫不犹豫的将家中的一切资源首先供应给他吧。

　　“好……没想到你竟然达到了第六层境界，而且你的招式很精妙啊，既然如此那我就不藏私了，叶家的《沧海八绝》我也有修炼，今天正好拿出来试试，老九你可小心了！”叶孤鸿高声说道，说话手中剑招再度变化直冲叶孤辰而去，右手微微抖动，四五个剑花夹杂着强悍的内劲朝着叶孤辰而去。

　　叶孤辰不敢托大，身体以一个奇怪的曲线向后弯曲，躲过了叶孤鸿的攻击，随即一个翻身，手中幽冥鬼爪就带着幽蓝色的光芒直扑叶孤鸿，目标就是对方的右肩部位，如果被他抓到这里的话，不说叶孤鸿会有性命之忧，但是最起码要在床上养伤一段时间了，毕竟《幽冥鬼爪》这东西可是狠毒的要命的。

　　叶孤辰现在的修为不够，如果达到先天境界，就不用这般费力了，先天以下幽冥鬼爪犹如精钢，灌注内力之后，无惧刀剑，可以跟神兵利器抗衡，先天之后更是了得，能够真气外放，形成鬼爪虚影，伤人于无形，绝对恐怖的很，跟传说中能够御剑飞仙的剑仙们有异曲同工之妙。

　　叶孤辰的手法诡异，不过叶孤鸿却也不差劲，毕竟两人修为相仿，而且叶孤鸿到达这个水平已经超过一年多了，力量运用和经验之上要胜过叶孤辰一筹，如果不是叶孤辰手段狠辣，而且“幽冥鬼爪”精妙无比，怕叶孤辰还不是叶孤鸿的对手。

　　叶孤鸿躲过了叶孤辰的攻击，手中长剑运转，直接向叶孤辰的脖子扫去，不够却被叶孤辰以极快的速度躲过，剑气没有扫到叶孤辰却将叶孤辰背后的石台给从中间斩断，刹那间石屑飞扬。

　　趁着这个机会叶孤辰再度施展“幽冥鬼爪”一瞬间来到了这叶孤鸿的侧身，二话不说对准了对方的右臂，就是一抓，一道血淋淋的口子从肩膀位置直接落到手腕之上，叶孤鸿惨叫一声丢掉了手中的长剑，捂住了自己的手臂，鲜血不断的顺着那白色的长袍流淌而下。

　　“胜负已分，我还有事先走了。”叶孤辰没有继续攻击，只是在分出了胜负之后丢下了这么一句话就径直走了出去。

　　复杂的看了叶孤辰一眼，站在那里观战的刘老心中叹息了一声，默默的想到：“看起来这九少爷已经果真犹如老爷所说是个绝世天才了，不……千古奇才啊……七个月的时间修炼到了第六层中段，竟然连大少爷都是对手，如果给他时间继续修炼的话……前途怕是不可限量啊，如果这样叶家兴盛就在眼前！”

　　想过之后，赶忙动手帮叶孤鸿封住了受伤的部位，随即将叶孤鸿弄走找来医师医治，而他本人则前去找叶云，这件事情他必须要跟叶云汇报一下，叶孤辰的天才程度怕是远远超过了他们的想象，叶家还需要更加重视叶孤辰才好。


第020章 江洲锦绣楼

　　不理会叶孤鸿和刘老的反应，也不理会这件事情所造成的后果，叶孤辰径直就走出了叶家的大门，向下人要了一匹快马之后直奔江州城内而去，他这是要去找父亲叶红文。

　　已经有大半年没有见过父亲了，叶孤辰心中很想念，自从自己伤势好了之后，父亲叶红文就再度犹如往常一样消失了，家人都不知道他去了哪，虽然大家都清楚父亲一定是在江州城内，但是具体的位置却也不清楚，毕竟江州城人口数十万，想要在这数十万人中找一个人并不容易，而且……父亲也不喜欢别人专门去找他，他要回来的时候自然会回来，如果他不愿意回来，那么谁也找不到他。

　　毕竟叶红文虽然已经被废去了修为，但是不管怎么说也是叶家第二代曾经的第一高手，八层境界的人，虽然丢了武功，不过那份眼里和敏锐的感觉还是存在的，一般的人想要跟踪找到他并不容易。

　　但是叶孤辰却知道，父亲大概的位置，因为他平日里最喜欢去的地方就是江洲城内的一家酒楼名字叫做锦绣楼，之所以喜欢来这里，那是因为这里是江洲最好的酒家，这里的美酒都是百年陈酿，历史悠久其味甘甜，父亲叶红文很喜欢这酒，当然还有另外一点就是这锦绣楼地理位置很是幽静，虽然是在这江州城内，不过却临近湖泊，景色怡人，幽静无比，而且那里有一个琴师，很出色……

　　唔……是的很出色的一个年芳二十所有的女子，长相不算漂亮，不过相貌却像极了叶孤辰的娘亲，所以叶红文很喜欢那里，在那静静的偏僻角落里听那琴声，看着那似曾相识的人儿，略减心中苦楚。

　　那琴师每半个月在锦绣楼表演一次，所以这个时候叶红文一定在那里。

　　快马加鞭，不过半个时辰叶孤辰就从这城外叶家庄赶到了江州城内，江州城的守军们看到叶家的马匹也不阻拦，直接就放行了，毕竟叶家可是江洲三大世家之一，虽然不从政不从军，不过高手无数，兵强马壮，家丁上千，良田万亩，家财万贯却也不是他们这些守城的军卒可以得罪的，因此他们虽然平日里在这城门口的位置骄横跋扈，不过看到了叶孤辰那印有叶家标记的马匹之后还是不敢多说就直接放行了。

　　进入江州城内，人流立刻变得多了起来，四处叫卖的小贩站在街道的两旁尽情的吆喝，为了这一天的生计而努力，四处走动的人群采购着他们所需的物品，到处都是一片讨价还价，欣欣向荣的情景。

　　叶孤辰没有过多的犹豫，放慢了马速，朝着这位于江州城东南角位置的锦绣楼而去，不一会就来到了这坐落在江州城内，一处湖泊附近的锦绣楼，看了看门口的牌匾，叶孤辰下了马，将它交给旁边的店小二，丢了几文钱就直接朝着里面走去。

　　平日里叶孤辰全心将这所有的精力都放在了修炼之上，到是不经常出入叶家庄，很少来到这江州城，这是叶孤辰平生第三次进入这锦绣楼，上一次，是两年前，不过还好叶孤辰记忆力不错，而且这江州城也没有太大的变化，他也没有找错地方。

　　进入这锦绣楼之后，叶孤辰就听到了一阵悠扬的琴声，清理脱俗，宛转悠扬，让人听后心神舒畅，多日来紧张修炼所带来的一股疲惫感也随之尽去，看了看坐在中央位置，父亲口中像极了自己母亲的琴师，叶孤辰开始四处搜寻起自己父亲的下落。

　　正如叶孤辰所想的那样这样的日子叶红文却是不会不来，果然不一会，叶孤辰就在这靠近湖边的角落位置的一张桌子之上发现了脸色略显苍白，身材看起来略显单薄，带着满脸胡茬，长发垂于脑后的父亲叶红文。

　　走了过去，来到了叶红文的身边，叶孤辰缓缓坐下，低声说道：“父亲……我来了……”

　　叶孤辰动作极轻，而且叶红文又全身灌注的听琴，闭着眼睛压根就没有看到叶孤辰的到来，这个时候听到这个声音，先是一愣，随即猛然睁开了眼睛，复杂的看了一眼叶孤辰随即拿起了桌面上的酒杯轻轻的抿了一小口，略微有些苦涩的说道：“孤辰你来了？你这不争气的父亲，已经有大半年没回去看你了，你不会怪我吧？”

　　“不……不怪，父亲不回去有父亲的理由，坦白的说，我能理解您，如果我是您怕也不愿意呆在家里，所以我不怪父亲……”叶孤辰正色说道，他心中也确实是这么想的，他能够理解叶红文，如果换成自己怕也不愿意呆在家里，毕竟那里记录了他太多的苦楚和伤心的往事，他承受了太多的压力，总需要放松一下，而家中绝对称不上是个好地方。

　　“唉……你这孩子，真是懂事，我这座父亲的惭愧啊，前端时间你十四岁生日，我却是回去了，不过却也没有见到你，所以留了点东西，就直接走了，我实在不想呆在家中，你不会怪我吧？”叶红文苦笑一声说道，心中感慨良多，慈爱的眼神一点也不隐藏的看着叶孤辰，说话还在叶孤辰的肩膀上拍了拍。

　　前段时间叶红文在叶孤辰十四岁生日的时候确实回去了一趟，不过那个时候叶孤辰正在庄外修炼，沉浸在打坐之中，回到家里的时候叶红文已经走了，所以父子两人算是有七个月都没有见过一次了。

　　“不……不怪您，我怎么会怪您呢，您能记得我的生日我已经很高兴了，而且每年无论刮风下雨您都会在那天回去，到是孩儿不孝，那天不在家中，让您白等了一天，对了……那个就是您说的像我母亲的琴师吗？唔……看起来确实很像……”叶孤辰听了这话微微点头，低声说道，说完这话转移了话题，他显然不想在这个问题上继续说下去，而是将目光看向了中央位置，那穿着粉红色长裙，坐在大厅中央的高台之上抚琴的女子，虽然叶孤辰也没见过自己的母亲，不过画像还是见过的，不得不说她虽然不如母亲漂亮，不过确实有三分相像，也难怪抚琴每月十五总会来这里听她抚琴了。


第021章 马家三少（一）

　　“唉……是啊，看起来是很像，不过她终究不是你母亲。”叶红文叹了一口气之后随即如此说道，说这话的时候神色有些黯然，说话拿起了这桌面之上那青色的陶瓷酒杯，斟满美酒一饮而尽，颇有一些沉闷的感觉。

　　叶孤辰对此沉默了，他不知道自己应该说些什么，沉默了好一阵之后叶孤辰才看着那正在抚琴的年轻女子低声说道：“如果父亲喜欢的话，娶回去也未尝不可，我想母亲在天之灵也不会反对的。”

　　“娶回去？呵呵，孤辰啊，你父亲这模样，玉衡三两年都要来这叶家折辱我一番，每次都将你弄的死去活来的，他跟我之间的仇恨你是不会知道的，我如果将她娶回去，那是害了人家，我叶红文不想再连累其他人了……”叶红文苦笑一声如此说道，说完这话看向了那中央抚琴的女子眼神中满是复杂。

　　这样的话虽然没有明说，不过叶孤辰也能够听出一个一二来，想来父亲对这女子也是有所情谊的，不然的话也不会说这样的话，既然如此叶孤辰就知道自己应该怎么做了，至于其他的不在叶孤辰的考虑范围之内，只要父亲过的开心一切就足够了，剩下的问题叶孤辰会留给自己来解决，哪怕因此丢掉了性命那也在所不惜！

　　叶孤辰还想有所动作，不过叶红文却仿佛想到了什么一样，有些黯然伤神的看了叶孤辰一眼，拍了拍叶孤辰的肩膀，低声说道：“孤辰啊，还有四个月时间，玉剑山庄的人估计就会再来了，到时候你怕又要经历一番磨难，玉衡这次估计是不会来，不过他的那些弟子……唉……到时候你小心点，我这做父亲的没本事，让你受苦了。”

　　听了这话叶孤辰先是一愣，玉衡的弟子每年的秋季都会来到叶家庄，找叶孤辰比武，当然名为比武，其实就是专程来教训叶孤辰的，每一次都弄的叶孤辰遍体鳞伤，惨不忍睹，最轻也要在这床上躺上一个月，不过玉衡本人到是每隔两三年才会来这江州城一次，如果他不来的话，他的那些弟子威胁有限，毕竟玉衡本身也不过是十层巅峰修为，还没有进入先天境界，他的弟子又能高明到哪去？如果不是顾忌玉衡背后那恐怖的玉剑山庄，怕是叶家早就有数十种方法将这玉衡留在这江洲城内了。

　　“这个……父亲我这次来是要告诉您一个好消息的，您不说我差点都忘了……”叶孤辰对此却显得满不在乎的神秘一笑，凑到了叶红文面前低声说道。

　　“好消息？什么好消息？”叶孤鸿愣了一下，下意识的问道，这年头对于他来说，实在没有什么事情能够称得上是好消息了。

　　“我能够修炼内劲了，而且……已经达到了第六层。”看了看四下无人，叶孤辰凑了过来低声说道，不是为了显摆什么，只是让自己的父亲知道这件事情人，让他心里高兴点，这些年他积压了太多了，总该发泄一下。

　　“呼啦……”叶红文猛然之间站了起来，将那摆在地上的檀木桌椅都给弄翻在地，紧紧的拉着叶孤辰的手眼中精光狂闪的说道：“你说的是真的？！”

　　“当然。”叶孤辰肯定的回答道，说话将那落在地上的酒壶捡起，轻轻的用手一握，瞬间那陶瓷的酒壶就变成了粉末，这是内劲修炼最有利的证据。

　　看了看洒在地面上的粉末，又看了叶孤辰，叶红文的眼中泪光闪烁，已经有些湿润了，如果不是顾忌到周围还有人，而且很多人的目光都注释了过来的话，叶红文估计已经泣不成声了，毕竟这些年他压抑的太多太多了，他将一切的希望都寄托在了叶孤辰的身上，叶孤辰现在能够修炼内劲，而且达到了第六层的水准，这样的消息，让叶红文是在是差点喜极而泣。

　　脸上的表情无比的激动，不过叶红文到底也算是见过场面的人，看了看周围注释的目光之后叶红文缓缓的坐了下来，用那颤抖的声音说道：“好……好……好啊……”

　　话不多，连说了几个好，就已经表现出了叶红文此刻的心情，有些时候，话不需要太多，只需要聊聊几个字就可以表达出一个人内心的想法了。

　　正在这个时候，忽然外面传来了一阵叫嚷之声，一阵鸡飞狗跳过后，一群身穿灰色衣衫的魁梧汉子从外面冲了进来，为首的是一个年纪大约在二十上下的青年，体态肥胖，目光如鼠，眼眶微微发黑，一看就知道是纵欲过度的主，此刻的他手中拿着一把白色的折扇，上面印有牡丹花卉图案，穿着一袭白色的锦缎长袍，头上用束带将长发扎起，给人一种附庸风雅的庸俗感，一看就知道不是什么好东西。

　　这肥胖的青年走了进来之后，二话不说就指着中央位置抚琴的女子用那尖锐的嗓音高声说道：“来人啊，就是这个小娘子，给我带走？哈哈……我可找了她好一些日子了，没想到竟然让我在这里给逮到，啧啧……虽然不算漂亮，不过这幅模样我却稀罕，来人啊，给我绑了，请这位李蓉姑娘给我回去做第八房小妾……！”

　　这话一出口，周围的几个人体型彪悍的仆从，就一个个应声领命，呼喝着朝着中央位置的看台之上走去，眼看就要动手绑人，周围的人群出现了一阵骚动，不过却没有人敢站出来阻止，因为这认不是别人，正是这江洲三大世家之一马家的三少爷，马宏温，马家家主马宇的嫡亲孙子，这江洲城内出了名的纨绔子弟，一般人哪敢招惹他？更何况是为了一个抚琴的卖艺女子？

　　这锦绣楼内出现了一阵慌乱，坐在这中央的李蓉姑娘惊慌失措的看着面前的情景，那秀丽的面容之上闪过了一丝苍白和恐惧，下意识的朝着叶红文的方向看来。

　　没有过多的言语，只是一个眼神，站在叶红文身旁的叶孤辰就知道自己应该做些什么了，虽然父亲没有发话，不过身为人子，有些事情不需要等父亲发话，自己就必须要去做的……


第022章 马家三少（二）

　　“住手……”叶孤辰朗声说道，下一秒就已经以极快的身法来到了这中央位置李蓉姑娘的面前，挡在了这位酷似自己母亲让父亲担忧的女人面前，冷冷的看着眼前冲上来的几个大汉。

　　叶孤辰的忽然出现让李蓉姑娘的眼神看向了叶红文，刚才的她也看到了叶红文和叶孤辰在一起，对于这位熟客，她自然是认识的，而且……还有那么一点点的爱慕，见到叶孤辰出手，她下意识的就看向了叶红文。

　　回应了李蓉姑娘的眼神，叶红文微微点头，随即又看向了叶孤辰无奈的叹了一口气，叶孤辰出手是为了什么，没有人比他这个做父亲的更加清楚了，这一切……还不都是为了自己，儿子的孝心让叶红文心中暖暖的，不过却仍旧有些担心，毕竟叶孤辰虽然说他已经修炼到了六层内劲的境界，可是这自己毕竟没有亲眼见过，眼前的几个人却也都不好招惹，一个个的二三层的内劲修为还是有的，虽然算不上高手，可是却也不是那么简单能够应付的，他自然为叶孤辰担心。

　　“咦……哪来的黄毛小子，竟然敢管我们马家的事情？活腻了你？来人啊，给这小子点教训，让他给我滚蛋！”马家三少爷马宏温见到如此情景，眉毛竖了起来，有些发怒的说道。

　　也就是这位会有这样的表现，因为他是一个地地道道无恶不作，整日里就会吃喝玩乐的纨绔子弟，如果是他的两个哥哥在这里怕绝对不会是这番表现，马宏温在这江洲城内厮混也不是一天两天的事情了，认识他的人多了去了，从来没有人敢管他的事情，现在既然有人来管，那必定就有所依仗的，不然的话他怎么敢乱来？可是马宏温显然没有想到这一层，他只是看到了叶孤辰阻止了他，对于阻止他的人，他一向可都是不留情面的，在他看来，这江洲城内除了那么少数的一些人，其他的人都没有资格招惹自己。

　　几个马家的仆人听了自家少爷的吩咐自然不敢不听，二话不说挽起了自己的袖子，就朝着叶孤辰冲来，叶孤辰那瘦小的身体他们还真没看在眼中。

　　“找死！”叶孤辰眼中凶光一闪，犹如出鞘的宝剑一般杀气四溢，一个纵身来到了冲在最前面的一个大汉面前，带着幽蓝色光芒的利爪，毫不犹豫的捏住了对方的脖子，稍稍用力，那大汉的脖子就被他拧断了，大片的血肉随即落在。

　　不过叶孤辰的动作并没有停止，而是以雷霆之势解决了第一个人之后，就继续窜了出去，开始寻找下一个目标，以摧枯拉朽的手法，使用“幽冥鬼爪”转瞬之间就解决了这冲过来的四五个身材彪悍的马家仆人，整个过程绝对不超过三十秒，除了第一个被叶孤辰一把捏碎了喉咙，其他的人也都是遍体鳞伤，叶孤辰的攻击次数并不是很多，不过手段异常狠辣，几乎每一招都是要人性命的，虽然故意留手，可是也造就了四个残废一个死人，这番作为不可谓不狠辣了。

　　一套连贯的动作过后，叶孤辰深深的震撼了全场，所有的人都愣在了那里，看着面前的叶孤辰，畏惧的向后退却，就连被叶孤辰帮助的李蓉姑娘也是吓得花容失色，脸色惨白。

　　而站在中央位置，刚才还气势汹汹的马家三少则脸色变得白如雪纸，整个人站在了那里，身子不住的起伏，刚才那股淡定的神情消失的无影无踪，身子不住的开始颤抖起来。

　　“啧啧……年纪轻轻实力不俗，而且出奇的狠辣，不错啊……不错，真的很不错呢……”此刻坐在二楼之上，一个年级大约在四十岁上下，身穿一袭黑衣的中年人，带着玩味的眼神看向落下的叶孤辰，低声喃喃自语的说道。

　　“大人，您看上他了？”那中年人旁边的一个三十岁上下的仆从弯着腰低声恭敬的问道。

　　“呵呵，是啊，我觉得他有点意思，很多年都没碰到这么有意思的人了，唔……一会事情完了请他过来聊聊吧，不管用的上用不上，单单刚刚那一手就让我高看一眼了，看他的模样也不过是十三四吧，十三四这样狠辣，还有这番修为，却是可以称得上是难得一见的‘天才’了，唔……反正我也闲来无事，如果能够收拢过来，到也未必不是一件好事。”坐在那里的中年人微微一笑，淡淡的说道，说话就坐在那里独自饮酒，跟随在他身旁的几个人，一个个恭敬的站在他的身旁，不敢有丝毫的动作，只是静静的站在那里，用眼神的余光打量四周。

　　“不……不要杀我……我可是马家三少爷……你……你不能……”马宏温，见到叶孤辰缓缓的从这台上朝着自己走下来的时候，脸色一变，有些颤抖恐惧的说道，在平日里他是高高在上，耀武扬威的马家三少爷，可是在此刻他只是一个胆小如鼠，肥胖如猪的废物而已，没有了那些仆从们的保护，他甚至连一个普通人都不如。

　　“滚！”叶孤辰冷冷的说了一句，那马宏温不敢犹豫，也不管那几个躺在地上不住呻吟的仆从，二话不说直接转身就跑，现在的他已经顾不得那么许多了。

　　说句实在的，冤家宜解不宜结，按照叶孤辰的性格，他很想将这马宏温给留下来，彻底的将他一次给解决了，不然的话，以这个家伙的性格，叶孤辰可以肯定的是他一定会再来找自己麻烦的，而且下一次来可能还会带上马家的高手，但是叶孤辰却不得不放他走。

　　在这江洲城内，有三大世家，叶家，马家，江家，三大世家实力相当，叶家是武学世家，拥有良疼田万亩，家财万贯，而马家则是商贾大家，家中高手不少，善于经商，店铺遍布整个江州城内，乃至半个江南郡，至于说江家则是这官宦世家，家中高手不少，历经百年，其中家族有人做过三任的江州知府，在江洲城内根深蒂固，不可动摇，三家角逐，叶孤辰如果打伤羞辱了马宏温一番也没什么，可是要真是将马宏温打残或者给杀了的话，那么马家势必不会罢休，到时候马家和叶家之间怕是会有一场腥风血雨了，而叶家现在可以说是处在风雨飘摇之上，叶孤辰不愿意给叶家招惹麻烦。


第023章 青五（一）

　　看马宏温夹着尾巴逃跑之后，叶孤辰转过身子，此刻的叶红文已经走了过去，关切的询问这李蓉姑娘的情况了，虽然不是很露骨，不过眼神之中那一股子的关切叶孤辰还是能够看的出来的，对此叶孤辰只是微微一笑，目光都变得有些柔和了，毕竟在叶孤辰看来，人都有追求自己幸福的权利，母亲已经死去了那么久了，父亲一直沉浸在伤痛之中，外加玉衡的屈辱，这日子过的不可谓不悲痛，好不容易找到了一个心动的女人，叶孤辰很愿意帮他一把的。

　　“父亲，李蓉姑娘，此地不宜久留，马宏温不会这么算了的，他一定会带人再来，我们还是暂且离开吧，李蓉姑娘如果不介意的话，先去我家小住，等事情过了，再出来也不迟，不知道容姑娘意下如何？”叶孤辰走了过来，低声说道，说这话的时候表现的温文尔雅，和之前的形象判若两人，这让李蓉愣了一下，随即下意识的点了点头，不知道为什么，她不愿意拒绝眼前的少年，而且好像也不敢拒绝。

　　况且，她早就对旁边的叶红文有些意思，自己在这江州城内也是无亲无故，得罪了马宏温确实不知道应该去哪，去叶孤辰他们家中躲避一些也没有什么。

　　“孤辰你……”李蓉不知道叶孤辰打些什么注意，叶红文可是知道的，知子莫若父，虽然两人并不经常在一起，但是叶孤辰的心思还是逃不过叶红文的。

　　“父亲，不说其他的了，我们回去再说吧，现在还是先走的好。”叶孤辰打断了叶红文的话，他大概知道叶红文想说些什么，不过有些话还是不说出来的好，什么都不说，带着李蓉姑娘回去难道不好吗？非要把话说出来反而不美。

　　“这……好吧，回去再说！这里确实不是久留之地！”叶红文听了这话叹了一口气随即如此说道，要知道和叶家不同，马家还有这江家都居住在这江州城内，他们要赶过来并不需要多少时间，马宏温现在绝对是回马家搬救兵去了，虽然他们叶家也不怕，可是好汉不吃眼前亏，这里确实不是久留之地，真等马家的高手来了，事情可就不好办了。

　　正当叶孤辰他们三人准备走取出的时候，忽然一个身影挡在了这叶孤辰的面前，挡住叶孤辰的是一个身穿黑衣，身材魁梧，年龄大约三十上下的一个男子，他无声无息的挡在了叶孤辰的面前，看着面前的叶孤辰淡淡一笑，随即微微施礼说道：“这位公子，我家主子想请您上楼喝一杯不知道可不可以？”

　　这话虽然是询问，不过仿佛却不容拒绝，这面前的中年人那并不算太过夸张的魁梧身子，就好像一座大山一样，给人一种不可逾越的感觉，叶孤辰可以肯定，眼前的人是一个高手，一个修为绝对在自己之上的高手，甚至……有可能已经超过了家中的二代子弟们，是一个能够跟老爷子比肩的高手，因为这种气息，叶孤辰只在三个人身上见过，一个是自己的老爷子，一个就是刘老，还有一个是玉衡，这面前的人是第四个，而且……气势最强。

　　“高手！绝对的高手！可能是十层巅峰的高手！”叶孤辰瞬间给眼前的人下达了一个评定，虽然他也只是猜测而已，但是他已经可以肯定了，眼前的人就算不是十层巅峰，至少也是九层巅峰，这样的人不是目前的自己能够招惹的，更何况是他的主人？

　　“好，那我就去见见贵主人！”思索片刻，叶孤辰不敢托大，微微拱手说道，虽然不知道对方是谁，是做什么的，也不知道对方到底是有什么目的，不过叶孤辰却知道今天这件事情不容自己拒绝，因此也就干脆洒脱了点，答应了下来。

　　“哈哈，好，三位请！”那中年人听了这话之后爽朗一笑，随即拱手说道，说话将叶孤辰三人请上了二楼，穿过了那松木打造的台阶，来到了这二楼之上，三人径直走向了一个包间，而在这包间的门口四个黑衣大汉正恭敬的站在门口，一个个目不转睛的守护在那里，不难看出这四个人也是高手，别的不说那高高鼓起的太阳穴，那充满老茧的双手，以及那挺拔的身姿，光从这三个方面就能够看的出来这几个人的彪悍，而且隐隐约约的他们那衣衫之下露出了一点点并不起眼的伤疤，更是说明他们曾经身经百战！

　　看门的四个手下都是如此人物，而且还有一个十层高手作为仆从，屋内人的身份，是在让人震惊，叶孤辰忍不住在心中猜测了好久，不过可惜最终都一无所获。

　　“公子请，我家主人还在里面等着，至于两位，请现在外面稍做休息。”那中年人很知道礼数，邀请叶孤辰进入，到也没有怠慢叶红文。

　　“恩……”叶孤辰微微点头，对着那中年人拱手之后，就朝着屋内走去，打开了大门走了进去，就看到这雅间之中，一个四十上下的中年人，身穿一袭黑色的长袍，相貌普通没有什么出彩的地方，就是那种普通到不能再普通丢到人群里立刻就会忘记他长相的类型，不似叶孤辰这种剑目流星，唇红齿白，英俊潇洒，可是恰恰是这种人最为危险，因为在他出手之前你根本就看不出他的深浅，这中年人手持折扇坐在那里，独自品酒，一个人闭着眼睛，一只手放在桌上，不住的有规则的敲打了起来，看起来还颇为沉醉。

　　“唔……你来了？”当叶孤辰踏入这房间的时候，那中年人睁开了眼睛，那深邃而锐利的眼神看向了叶孤辰，顿时叶孤辰有一种全身上下都被刺穿的感觉，不知道为什么，那中年人明明坐在那里没动，可是叶孤辰却感觉自己好像被人脱光了衣服暴露在了对方的面前一般，仿佛任何的事情都瞒不过对方，这样的感觉……简直是太恐怖了。

　　“是……我来了，不知道前辈是找我有什么事情？”对于眼前的人，叶孤辰提不起半点的反抗之心，也不敢反抗，因为叶孤辰有一种感觉，有一种仰视大山的感觉，他一点也不怀疑如果眼前的人要杀死自己的话，只需要一根手指就够了，所以叶孤辰表现的十分恭敬，不敢有半分托大。

　　这个世界上高手无数，比自己厉害的人也太多太多了，做人还是要低调点的好，不能因为自己有些实力就目空一切，须知山外有山，人外有人，否则的话，随时都有可能死于非命。


第024章 青五（二）

　　“呵呵，太客气了，不用叫我前辈，我的名字叫做青五，如果你愿意的话叫我五叔就好了，来坐吧……”青五表现的很客气，但是叶孤辰却在心中有些打鼓，小心翼翼的坐下，看着面前的青五却也没有说话，而是在思索这青五的目的所在。

　　叶孤辰深深相信这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，更加没有无缘无故的交际，这青五显然要比自己厉害太多太多，和自己，甚至叶家都不是一个层次上的存在，可是他竟然对自己这般和颜悦色的，还让自己叫他五哥？表现的如此客气，是在让叶孤辰有些不解。

　　叶孤辰虽然心中思虑万千，不过表面上却没有表现出什么的不妥，缓缓的坐了下来之后，坐在了这青五的对面，平静的看着面前的青五，也不多说什么，片刻之后这青五微微一笑，看了一眼面前的叶孤辰仿佛看出了对方的心思，随即淡然说道：“不用那么紧张，我对你没有什么恶意，只是看你像我年轻时候才一时兴起邀你上来而已，年轻人很不错啊，够狠，够毒，修为也不错，而且足够谨慎哈哈……不错不错，像我年轻的时候啊……不过却少了一点的张狂和冲劲，啧啧，看起来你应该身上积压了不少的负担吧？这样对你的修为却是有好处的，不过负担太多，将来心境上难免有所障碍，唔……也不知道是好是坏呢。”

　　叶孤辰对此先是一愣，随即苦笑一声，恭敬的说道：“谢谢五叔提醒，我一定注意，不让太多的负担影响了心境。”

　　不得不说眼前的青五观察力惊人，短短的几个瞬息，还没多说什么话，他已经猜出了不少的东西，想来这个人平日里也就是善于察言观色，并且精通此道吧。

　　“呵呵，没什么，你今年多大？修炼有六层境界了吧？”青五看了一眼面前的叶孤辰不置可否的说道。

　　这话更是让叶孤辰心中凛然，佩服对方的眼力的同时，更是忍不住猜测起对方的修为来了，要知道即使是自己的爷爷，十层中段的叶云也对自己的修为那是云里看花，看不通透，只能借着叶孤鸿的手来试探自己一番才能有所了解，而面前的青五，只是看了自己两眼，充其量就是看了看自己刚才的出手，就能够猜出自己的修为，这份眼力，足以证明他那高深似海的修为了。

　　“不瞒前辈，我刚过十四，现在确实是六层修为中段。”叶孤辰不敢有所隐瞒，在这样的高手面前任何的隐瞒都可能造成不可挽回的局面，眼前的人不是自己，也不是叶家可以抗衡的，叶孤辰不敢随意得罪。

　　要知道这个世界上大多的高手，都是脾气古怪的，前一秒可能对你和颜悦色，下一秒可能就会翻脸杀人，对于这样的人必须要小心对待，而且叶孤辰也不觉得自己隐瞒下来有什么意义，他更不觉得自己有本事在这青五面前隐瞒什么，因此他老老实实的将自己的情况说了出来。

　　“十四岁，六层中段？唔……不错……很不错啊，比起当年的我来说更胜一筹，啧啧……没想到今天我路过这江洲竟然还能碰上你这样的人物，年仅十四就有这样的成就，如果你把握的话，二十岁前进军十层巅峰，二十五岁前进军先天境界应该不是什么问题了，哈哈……你到是一个人才呢，而且你做事的风格我很喜欢呢……不过刚才为什么不将那胖子也杀了，这样岂不干脆？放他走，你可会有不少的麻烦呢。”青五哈哈一笑，随即问道，那深邃的瞳孔微微一缩，紧紧的盯着面前的叶孤辰，眼神之中闪过了一丝异样的光芒。

　　“二十五岁进军先天？未免有些太慢了吧。”叶孤辰心中苦涩的一笑，二十五岁进军先天，固然已经不错了，在大陆之上号称天才也不为过了，但是这对于叶孤辰来说未免有些太慢，当然叶孤辰不怀疑面前青五的话，如果自己从小修炼，二十五岁达到先天那估计是正常的，但是不要忘记了，自己只修炼了七个月，如果这青五知道这个消息怕也不会说出这样的话来了吧。

　　当然这话叶孤辰是不会说出来的，将自己最后的底牌说出来，那不是聪明人，而是傻瓜，虽然眼前的青五给人的感觉不错，不过两个人非亲非故的，叶孤辰断然不会将自己的秘密说出。

　　“那人是城内三大世家之一马家的人，我叶家扎根江洲，在这江洲城内也号称三大世家之一，放那人回去到也不会有什么问题，他翻不起什么大浪来，最多给我制造点麻烦而已，但是如果我留下他，那么叶家也马家可就是死仇了，因为一件小事引起腥风血雨不值得……也不必要，更重要的是，这对我，对于叶家来说都没有好处！”叶孤辰整理了一下自己心中的言语，最后将自己心中的想法给说了出来！

　　这话让这青五眼神更加明亮了几分，站了起来，看着面前的叶孤辰哈哈笑道：“不错……不错，无利不起早，年纪轻轻你竟然能够顾及到家族利益和自己利益，算是有大局观了，小小年纪就能够收拢自己的脾气和冲劲，考虑问题到也算全面，比我那个时候强多了……”

　　笑声刚刚落下，忽然外面传来一阵嘈杂的吵闹之声，下一秒就有数十人从楼下冲了上来，虽然没有亲眼所见，不过以叶孤辰的修为到也能够听的出来，这群人的数量大概在二三十人左右，至于他们是什么人已经不用问了，肯定是马家的那些人，只是不知道这次马家是谁来了这里。

　　“咦……没想到，刚才那小胖子的速度倒是蛮快的嘛，这才多久竟然就来了？哼哼，真是扫兴呢，我还有很多话没有说了，不过既然来了，那么我们就去看看吧……”青五皱了一下眉头，略微有些不悦的说道，随即眉头舒展开来，看了一眼面前的叶孤辰淡淡的说道，说话就首先打开了房门走了出去，叶孤辰也不犹豫，该来的始终会来，这件事情躲不掉的，他所能做的只能是面对，无论马家想怎么样自己接着就是了，总不能落了叶家名声不是吗？


第025章 四月后的擂台比武

　　当青五和叶孤辰两个人踏出这厢房大门的时候，就看见马家的二十多号人站在这二楼的大厅中央，青五的四个手下将叶红文还有这李蓉姑娘挡在了身后，一个个神色冷然的站在那里，犹如四座大山一般，挡在那里，和马家的人正在对峙，而之前请叶孤辰上来的那位三十岁上下的高手，则闭着眼睛站在房门口的位置，看到了青五和叶孤辰走出来之后，对着青五微微鞠躬低声说道：“大人，要不要我们却解决了他们？”

　　这话让青五脸色微微一变，随即皱了皱眉头，有些不悦的看了一眼远处的马家众人，随即冷哼一声说道：“杀人就不用了，不过打搅了我跟这叶家小兄弟聊天，死罪可免，活罪难逃！”

　　话音刚落，那刘七就点了点头，一个闪身冲了过去，下一秒就以快如闪电一般的速度来到了这马家领头的一名年约四十岁上下走在最前面，留着络腮胡子穿着一袭藏青色长袍的男子身旁，一转手，看似轻轻的一掌打在了那中年人的胸前，刹那间那中年人就犹如断了线的风筝一样倒飞了出去，落出了十几米开外才落在了地上，吐了一口鲜血才昏死了过去。

　　“真气凝结体外，十层高手！”马家领头的人脸色一变惊叫了起来，十层高手放到江湖之上也是顶尖的高手，这风云大陆广阔无边，数十亿人口，可是这真正达到先天境界的人数并不多，江湖之上行走，先天高手已经可以称雄一方了，而十层高手则是先天以下的最强者，堪称一流，在这江州城内也没有什么先天境界的高手，即使是马家最厉害的马文才也不过是十层巅峰而已，而十层高手的特征就是真气凝结体外，形成护身真气，所以马家的这个领头的高手一见到刘七就出手就忍不住惊叫了起来。

　　马家的人没有想到，马宏温在酒楼里与人争执，竟然会惹出一个十层高手来，如果知道的话怕他们也不会这么气势汹汹的来这里找人算账了，在一个十层高手面前他们马家绝对不敢太过莽撞乱来。

　　“在下马虹，见过前辈，刚才小辈们多有得罪，请前辈见谅，不过……前辈这里毕竟是江州城内，我马家也好歹号称江洲三大世家，最近我马家的二小姐更是嫁给了京城的吴家少爷做妾，说到底也算是吴家的姻亲了，前辈即使不把马家看在眼中也应该给吴家一点面子吧？前辈无缘无故的打伤我马家的人，怕是到了吴家少爷那里也是说不过去的！”马家的马虹走了出来不卑不亢的说道，这马虹到也是一个人物，马家的旁支子弟，今年四十八岁，八层中段的高手，在这江洲城内到也是一个名人，平日里做事四平八稳的，这次见到刘七出手，立刻就改变了态度，也不拿马家说事了，毕竟马家虽然在这江州城内称王称霸，可是要真的拿出去在这大明朝来说却不算什么，因此他直接拿出了马家的姻亲京城吴家来了。

　　大明京师吴家，官宦世家，高手无数，良田万倾，在这大明王朝内部也是响当当的人物，家中据说还有先天大成的宗师坐镇，厉害无比，号称大明王朝三大世家之一，在这大明王朝之内提起这京师吴家，不少的人都要绕道而行，即使是江湖上的好手，高门大户，武林门派想要和这吴家作对都要掂量掂量，先天高手都不敢胡乱招惹吴家，因此这马虹才将吴家给班了出来。

　　毕竟，在此之前马家的二小姐已经下嫁给了吴家长子长孙，吴琼大少爷，虽然是做妾，可是这马家也因此水涨船高，平日里也靠着吴家的关系没有人敢胡乱招惹他们，毕竟不管怎么说，这马家也是吴家的姻亲不是？虽然人家那边都不一定承认，不过事实却摆在眼前，而且，这个世界上枕头风是最狠的，保不住这马家小姐吹一阵枕头风，那吴家大少爷就头脑发热了，因为一件小事招惹了庞大的吴家是谁都不愿意看到的。

　　“京师吴家？哼，少拿吴家来压我，实话告诉你，就算是吴家的吴天德来了我也不买他的帐，我想做的事情没人能拦得住我，最起码这大明国内没人能拦得住我，少再我面前提什么京师吴家，惹得我不高兴了，我今天就灭了你马家满门！”这次说话的不是刘七，而是青五，不过青五这次说话跟之前在叶孤辰面前完全是两个样，显得张狂而又狠毒，说话之时叶孤辰甚至感觉到了阵阵带着血腥的杀气，让人心神不稳，用脚趾头想也知道这青五绝对不简单，恐怕杀过的人比叶孤辰见过的都多，不然的话绝对不会有如此恐怖的杀气。

　　青五的话让周围的场面为之一顿，马家的人一个个闭上了自己的嘴巴，马虹更是额头之上挤满了汗水，一时之间气氛变得万分诡异，所有人都不知道应该说些什么好了。

　　吴天德，吴家的老祖宗，知道的人并不是很多，不过马家的人却在一个偶然的机会知道了这位吴家老祖宗的存在，那可是已经九十开外的先天大成的宗师级高手，吴家的真正掌权者。

　　可是……可是眼前的人竟然说连吴家老祖宗的帐都不买，那他厉害到了什么地步？他到底是什么人？一时之间马家几个知道内情的人脸色都变得无比的难看，他们知道这次自己恐怕是踢到铁板了，以往无往不利的吴家这块金字招牌这次也不管用了，一个不好马家到真有可能被人灭门了，之前他们还以为出手的刘七这位十层高手才是这次的主角，没想到竟然是这个身材匀称相貌普通没有什么特色看起来好像一个普通商人的中年人才是这次的主角。

　　想都不用想有一个十层高手作为手下，还有如此凌厉可怕的气势，这人至少是一个先天高手，甚至更加厉害，这样的人他们马家招惹不起，而他们背后的吴家怕也不会为了马家招惹一个这样的人，所以说白了，这次如果真的惹恼了对方，那么结果很可能是马家被人灭掉满门，而吴家默不作声，马家的人死了也是白死！

　　马家的人一时之间愣在了那里不知道应该说些什么好了，气氛变得无比的僵硬起来，最终还是青五手下开口，只见青五冷哼一声，看了叶孤辰一眼，眉毛拧在一起有些不悦的说道：“不过今年的事情，是我这位小兄弟给你们的过节，虽然我能帮忙，不过我却不愿意帮忙，不是我青五不够朋友，不过却是为了我这小兄弟能锻炼一番，二来也算是给你们一个机会，免得人家说我青五霸道，回去选一个人，四个月之后跟我这兄弟打擂，三十岁以下的高手皆可，不过记住了，中间别耍什么花样，要是我这小兄弟有什么意外的话，我就亲自灭了你们马家，就算吴家我也要他们好看！如果你们联系上吴家的人，就告诉他们这是我青五说的！”

　　说话青五对着叶孤辰拱了拱手淡然说道：“小兄弟，四个月后我们再见，我还有事，先走了！”

　　说话头也不会的带着自己的人离开了这里，不过离开的时候，他走到了这马虹的身边聊起了袍子，露出了一块金色的令牌，上面写些什么叶孤辰也没有看到，不过他只看到马虹看到这块牌子的时候脸色巨变，身子都开始颤抖了起来，如果不是有人搀扶怕是已经栽倒在地了。


第026章 流言蜚语

　　神秘的青五走了，跟叶孤辰相处没多久，不过聊了数句话之后就这么潇洒的走了，而在临走之前还给叶孤辰定下了这么一个擂台比武，就离开了这锦绣楼，当青五连同他的五个手下离开这里之后，站在那里的马虹才缓缓恢复了过来。

　　马家的人纷纷前去观看那个被刘七打伤的中年人，而马宏温则脸色怨毒的看着叶孤辰还有叶红文以及李蓉，今天的事情都是由叶孤辰引起了，如果他不恨叶孤辰那才叫奇怪呢，不过马宏温虽然是个纨绔子弟，不学无术，可是终究不是傻子。

　　刚才那人连自己姐姐嫁到的京城吴家都不放在眼中，他们马家又怎么敢招惹？而且看马虹的模样也知道，对方来头不小，他想要乱来却也不敢，一不小心连累了整个马家他可但当不起，他清楚的很，自己能在这江州城内呼风唤雨，能够在这江洲城内作威作福，靠的是什么？还不是这站在他身后的马家？

　　没有了马家他怕是连一个街边的乞丐都不如，没有了马家马宏温一点也不怀疑，如果自己现在被逐出马家，或者是现在马家被人灭掉，下一秒自己就会被以往的仇人嘶成碎片，因此他也不管乱来，更不敢在这件事情上妄自发表自己的言论，只是沉默的以怨毒的眼神看着叶孤辰。

　　深吸一口气，马虹看了一眼站在叶孤辰身旁的叶红文，他是认识叶红文的，毕竟这叶红文当初也是这江洲城内的风云人物，而且同为八层高手，马虹自然试试，拱了拱手马虹无奈的说道：“红文兄，想必这位也是你们叶家子弟吧？”

　　“不错，正是犬子孤辰，不知道马兄有什么指教？”叶红文站了出来回应道，虽然经脉被废失去了许多，内劲修为也荡然无存，不过叶红文依旧显得那么风度翩翩，温文尔雅，仿佛过去的一切都只是虚幻一般，根本就不曾存在过，他依旧是以前的那个叶红文，以前那个八层内劲修为的高手。

　　“唔……叶家九少爷？没想到啊，叶家九少爷竟然能够修炼内劲了，而且还这么厉害，竟然转身就废去了我马家几个仆从高手，看起来九少爷以前隐藏的还真是深呢，而且还有一番好福气竟然能够重新疏通经脉，唔……不过也是，能够认识那样的人，重新疏通经脉也不是不可能的……叶家到是好福气啊，竟然能够攀上那样的高枝，有了一个如此靠山，什么事情都有可能发生，既然如此，那我就先回去了，四个月后我们两家在这江洲城内摆下擂台再见。”马虹深深的看了叶孤辰一眼，叶家九少爷叶孤辰是一个天生的经脉堵塞的废物，这件事情在江洲城内并不是什么秘密，没想到现在叶孤辰竟然疏通了经脉，而且还有了如此修为，看起来事情变得越来越复杂了，马虹潜意识的认为这件事情跟刚才的青五脱不了关系，所以这件事情已经不是他所能够解决的了，一切还需要回去禀报了家主之后才能有所决断呢。

　　说完搀扶起受伤的族人，马家的人犹如潮水一样退却了，而这边的叶红文则看了一眼叶孤辰，又看了看李蓉姑娘，无奈的苦笑一声说道：“孤辰啊，看起来我们今天是遇到贵人了，不过这贵人还要考验你一番，你还需努力，四个月后马家绝对不会善罢甘休的，到时候你可不能落败，否则的话结果难以预料啊。”

　　“恩……我知道了，父亲，容姑娘，我们一起走吧，先回叶家，一切的事情等回了叶家之后再做决断。”叶孤辰点了点头，随即如此说道，说话就走了出去，吩咐小二准备一辆马车，跟叶红文还有李蓉一起返回了叶家。

　　李蓉姑娘就此住在了叶家，而叶红文也返回了叶家，跟叶孤辰住在一个方位不过却并不是一个院落里，至于说江州城内的事情，叶红文也禀报了老爷子叶云，对此叶云思索半晌之后，只给了一句“静观其变”之后，叶家就再度恢复了往日里的平静。

　　叶家恢复了往日的平静，可是这江洲城内却是不然，江州城说大不大，说小不小，几十万人口上下，而锦绣楼虽然偏僻，不过却是富家子弟也官宦人家聚会的地方，这里根本藏不住什么秘密，所以叶家九少爷叶孤辰和这马家高手四个月后要在这江州城内摆下擂台比斗一番的，决一生死。

　　不光如此，甚至连这马家吃瘪，叶家背后出现了一个大靠山，连马家搬出了京城吴家都不管用的事情都被人传了出来，而且传的神乎其神，一时之间整个事情变得扑朔迷离了起来，本来一件简单的事情，经过无数人的口口相传反而变得复杂了起来，不过参与此事的双方对此都保持了沉默，无论是马家还是叶家，都没有人在这件事情上多说什么，因此这城内无数人只是猜测，却没有得到哪怕半点的实质性消息。

　　与此同时，叶孤辰已经在为这四个月后的擂台比武而准备了，这次叶孤辰不光是为了四个月后的擂台比武而做努力，更是为了几个月之后玉剑山庄的来人而坐努力，两件事情相差的时间并不远，都在四个月后，不知道谁会先来，不过这已经不重要了，重要的是，叶孤辰心中已经有了决定，要给马家一个深刻的教训，至于说玉剑山庄的人，来了就别想回去，如果不是玉衡亲来，而是他那些弟子们来了，叶孤辰就势必要将他们留下来，叶家的仇恨也该去一点点的完成了。

　　不过如果叶孤辰的想法被叶云所知道的话一定会当面呵斥，毕竟叶孤辰还是有些年轻，有时候考虑问题并不全面，玉衡的弟子自然好杀，叶家也不是没有这个能力，甚至如果叶家愿意的话，玉衡都走不出叶家，可是……这样做的结果却是会招惹玉衡背后那庞大的玉剑山庄，其结果却不是叶家可以承受的，所以叶云老爷子如果知道了叶孤辰的想法，不但不会去鼓励他，反而会强行的要他压制心中的怒火，在没有绝对的实力之前，绝对不要去招惹玉衡他们，可以胜利，但是绝对不能杀人，毕竟玉衡身为长辈，就算再无耻，如果叶孤辰有了成就，他只能派更厉害的人来对付叶孤辰却不能因此为难叶家，因为这道理上说不过去，玉剑山庄是名门正派，最讲究的就是这个。

　　可是叶孤辰如果杀了人，那后果就不好说了，保不住玉衡无耻一回，借着这个机会灭了叶家满门，因此，和马家的比武可以胜利，可以杀人，但是也玉剑山庄的来人，却不能乱来，一切都要小心应付，毕竟马家和玉剑山庄可不是一个层次的存在。

　　而另外一方面远在这通往南方那崎岖道路之上，马车之中的青五已经拿到了一份关于叶孤辰的情报，看着上面所写的资料，青五嘴角露出了一丝笑容，喃喃自语的说道：“唔……没想到啊，没想到，竟然在十个月前他竟然是一个经脉不通的废物，十个月……唔十个月达到第六层，当真堪称妖孽了，也不知道四个月后，他会不会给我一个惊喜，呵呵……玉剑山庄……唔……如果四个月后你让我满意的话，那我就帮你一把又有何妨，如此人才，到一个好的继承人啊……”


第027章 七层境界

　　叶孤辰投入到了修炼之中，在叶家境内，在这叶家庄园之中，对于叶孤辰来说最好的修炼地带无疑还是寒冰洞，虽然那寒冰洞内时而会出现莫名其妙的吼声，让人有些毛骨悚然，不过叶孤辰还是选择了那里。

　　原因无他，那里的冰冷气息，能够让叶孤辰修炼的速度更快一些，而和上次有所不同的是，叶孤辰这次进入这里，不再是孤军深入，而是做了充足的准备，这次叶孤辰进入寒冰洞的同时，带进去了两个数百斤的石墩，而且还带了一身的数百斤重的精铁铠甲，用来锻炼自己的身体，除此之外，还让家仆每日的清晨，中午，傍晚三个时段，将饭菜放在这寒冰洞的门口位置他是打算持久作战，不成功不突破就不出来了。

　　有灵气的辅助，有寒冰洞那寒冷气息的刺激，叶孤辰的修为可以说是一日千里，每日里叶孤辰除了不停的打坐修炼之内，就在早午晚，三顿饭之后拿起这早就准备好的石墩好好锻炼一番，当然这一身的精铁铠甲却是不曾离身，一直穿在身上，不是为了防御什么，而是为了增加自己身体的重量，让自己更好的锻炼修行。

　　转眼三个月过去了，四个月的时间，叶孤辰不曾踏入这寒冰洞所在的院落半步，除了这吃饭喝水之外，偶尔出来也就是去趟茅厕，其他的时间几乎不曾离开。

　　几个月的时间叶孤辰再度深入了寒冰洞深处数十米，伴随着修为的增长体魄的日益强健叶孤辰所能够深入的距离也不断的在增加之中，不过可惜相对于那茫茫不知多少米深的寒冰洞来说，叶孤辰要走的路还太多，他根本无法深入到里面探明究竟，只能在这外面打转，不过这已经很不错了，叶孤辰的修为在这个三个月的时间内不断的飙升，已经进入到了第六层的顶峰境界，丹田饱和，想要更进一步，就只能冲击穴道进入第七层境界了。

　　冲击穴道十分危险，叶孤辰不敢托大，在这寒冰洞中冲击穴道，所以他长出了一口气之后，深深的看了一眼周围那熟悉的白茫茫的一片冰窟，随即走了出来。

　　告别了刘老，回到了自己的院落之中，叶孤辰第一件事情就是脱下那精铁铠甲，然后舒舒服服的洗了一个热水澡，换了一身崭新的衣服才开始盘腿坐下在自己的房间之内冲击穴道。

　　叶孤辰闭上眼睛，盘腿坐下，运转内力，开始朝着这第六穴道灵台穴所在的位置而去，汇聚内力，不断的朝着灵台穴冲击，这个过程并不困难，对于有过经验的人来说更是如此，不过却很危险，也很艰难，没有足够的内力冲击穴道根本一事无成，反而会让穴道受损，而如果中途有人打扰的话很容易走火入魔。

　　这点叶孤辰清楚的很，所以他告诉了福伯任何人不能进入自己的屋内，而他自己则在这房间之内打坐修炼，开始调集内力冲击灵台穴。

　　叶孤辰的神念一动，丹田之中的内劲就按照叶孤辰所指定的路线，穿过经脉朝着这灵台穴所在的位置而去，不断的开始冲击这灵台穴所存在的壁垒，一次冲击过后灵台穴所存在的壁垒就开始晃动了起来。

　　叶孤辰也不懈怠，直接冲击第二次，第一次的时候灵台穴的壁垒已经有些松动，这让叶孤辰信心大增，开始不断的冲击起来，第三次，第四次，第五次……直到第八次，叶孤辰感觉自己的经脉已经有些疼痛，微微有些承受不住那内力所带来的刺激的时候，灵台穴的壁垒忽然之间就被冲击开来了。

　　刹那间当灵台穴的壁垒比冲击开的那一刹那，叶孤辰明显的感觉到了自己的丹田有所松动，丹田竟然在神不知鬼不觉的过程之中扩大了一分，本来已经有些饱和，弄的小腹有些胀痛的内力，瞬间弥漫在了这丹田之中，不再有之前的感觉，反而有些空虚之感，整个人也感觉神清气爽，体态轻盈了很多。

　　睁开了眼睛，叶孤辰发现自己的体表多出了一层粘糊糊的东西，仿佛是油脂之类的玩意，有些腥臭之感，修炼其实也是一种洗髓伐骨，没晋升一层，就将自己的身体杂质过滤一遍，将一些不该有的东西清除掉，方便自己更加快捷有效的修炼，所以每当突破之后都会有一些杂质，这点也不足为奇。

　　活动了一下身体，叶孤辰开始洗漱了起来，躺在那温暖的圆形木桶之中，木桶之上漂浮着带着香味的花瓣，那种清爽幽香的气息让人迷醉，这里没有肥皂，不过这香料却比肥皂要好上不知道多少。

　　迷迷糊糊的，叶孤辰竟然思绪有些凌乱了起来，他想起了很多的事情，比如说自己以前的生活，比如说自己那从未谋面的母亲，也比如说那位李蓉姑娘，又比如说自己的父亲叶红文，自己的爷爷叶云，更有那一个月之后的擂台比如，还有那玉剑山庄刺骨的仇恨，以及柳州冯家的折辱，这些都被叶孤辰回想了起来。

　　叶孤辰已经很久没有想过这么多了，伴随着修为的提升，叶孤辰的意志力大幅的增加，很多事情都不能扰乱他的思绪了可视今天不知道为什么，却会出现这样的情况。

　　不知不觉陷入到了自己的思绪之中，就犹如进入了一个封闭的世界一半，叶孤辰陷入其中不能自拔，周围充斥了无数的仇恨，叶孤辰不自觉的将所有的念头都集中到了这对玉剑山庄的仇恨以及对冯家的折辱之中，不知不觉的叶孤辰竟然双眼微红起来，坐在那木盆之中喃喃自语的说道：“冯家。冯家我一定要让你们后悔，还有玉剑山庄……我要灭你满门！！”


第028章 走火入魔

　　一股杀气油然而生，叶孤辰几乎疯狂，缓缓的走出了这檀木大桶之后，随手裹上了一件衣衫，随即喃喃自语的说道：“杀……杀……杀！”

　　缓缓走出大门双眼赤红的叶孤辰用仇恨的目光看向了面前的站着的几人，这其中包括叶家的老爷子叶云，还有叶孤辰的父亲叶红文，以及李蓉姑娘，除此之外，还有大伯叶红斌，二伯叶红武，也都在场。

　　他们都是听说了叶孤辰闭关而出之后前来看望的，毕竟叶孤辰现在可是叶家的宝贝，叶家未来的希望，叶家的人自然格外的关注叶孤辰的一举一动，叶孤辰这边从寒冰洞中出关，那边叶红武，叶红斌，还有叶红文就在老爷子叶云的带领下前来看望叶孤辰了，只是犹豫之前叶孤辰对福伯有过交代，他们这些人没有进屋打扰叶孤辰，而是在外面等候叶孤辰出来，毕竟在场的都是练武之人，知道修炼的时候最忌讳的就是别人打扰，所以他们没有进去只是在这院落之中等候。

　　可没想到这叶孤辰走出来的时候却是双眼赤红，看起来十分恐怖，浑身上下一股凛然杀气，让人惊心动魄，在场的人都称得上是高手了，自然能够看出一两分端倪，纵然是不通武功的李蓉姑娘都在感受到了叶孤辰身上那股狂暴的气息之后变得脸色煞白，就更不要说其他人了。

　　“杀……杀……杀……”看着眼前的几人叶孤辰没有了以往的理智，只是双目赤红的低声喃喃自语道，声音不大，不过周围的人都听的清楚。

　　“不好！孤辰入魔了，快！抓住他，将他绑起来送往寒冰洞！”叶云见到叶孤辰如此反应之后脸色大变，赶忙对着周边的几人吼道。

　　叶家祖上不是没有人修炼《皇极神功》，不过很多人在修炼到了一定层次之后就性情大变，有些甚至几近疯狂，这点不是什么秘密，叶家的二代虽然已经对于《皇极神功》很陌生了，可是叶云却是知道的清清楚楚，看到叶孤辰的瞬间他就断定了叶孤辰一定是受到了《皇极神功》的影响，有入魔的征兆了。

　　几个人不敢犹豫，以叶云为主，叶红斌，叶红武两个人为辅，三人从三个角度开始攻击叶孤辰，叶云到底是十层高手，叶红武，叶红斌两个人也都是八层境界的人物，虽然叶孤辰已经入魔了，实力因为疯狂没有理智而有了一个更高的提升，但是在这三人面前却支撑不了太久，毕竟叶孤辰不过七层修为而已，这三人每一个都能稳稳到的压制他一头，三人联手，自然是手到擒来。

　　虽然费了一些功夫，不过最终他们三个还是将叶孤辰给绑了起来，按照叶云的话叶孤辰被送到了这寒冰洞内，到达了这寒冰洞没，受到了低温的影响，叶孤辰又不能动弹，挣扎了半晌之后才缓缓的恢复了清明。

　　“爷爷……大伯二伯，父亲，这是怎么回事？我不是在房间之内吗？怎么来了这寒冰洞？”恢复了神识清明，观察了周围的环境之后，叶孤辰看着面前的几人有些脸色微变的问道，尤其是看到那双手冻得有些双手微红，瑟瑟发抖，披着厚实棉衣却依旧不曾离去的父亲，叶孤辰不自觉的心中一酸，身子也跟着抖了一下。

　　“唉……孤辰本来我不想说的，不过今天既然这件事情发生了，那么我就必须要告诉你了……当然还有你们几个，也有资格知道这件事情，本来这件事情我已经快要忘记了，不过今天孤辰这幅模样，却让我犹如醍醐灌顶一般，再度想起了这件事情。”听了叶孤辰的话，叶云一边让人解开叶孤辰身上的绳索，一边叹了一口气有些苦楚的说道。

　　几个人都没有说话，这甚至包括了这件事情的经历者叶孤辰，所有的人都保持了沉默，静静的站在那里等候着叶云的话，他们知道叶云既然表现的如此凝重，那么接下来的事情想必很是重要。

　　看了看周围的人叶云沉吟了片刻低声说道：“孤辰所修炼的《皇极神功》是我们叶家先祖传下来的，威力无穷，五百年前我们叶家并不是在这江洲城内扎根落户，而是在京城之中，当时的大梁朝京城之内，我们叶家的威名要比现如今的吴家之流响亮百倍，几乎每隔百年都会有一个破碎虚空的强者出现，我们叶家曾经无比的辉煌，先天高手无数，宗师高手数名，威震天下，不过可惜的是自从五百年前叶家一位先祖破碎虚空失败之后，我们叶家遭到了仇家的联合攻击，叶家灭门，只有我们这一脉的先祖活了下来，而《皇极神功》是当年叶家一脉的家传武功，只是后来自从那位先祖破碎虚空失败之后，后人无人能够练成，凡是修炼《皇极神功》的人，必定死于奇祸，或走火入魔，或经脉爆裂，或癫狂至极，有一人甚至修炼走火入魔，杀我叶家精锐百人，祖宗留下规矩，非奇才不得修炼《皇极神功》，所以这本书虽然威力无穷，堪称武学秘典，可是这么多年来一直被束之高阁，没想到竟然让孤辰给机缘巧合的得到了，我想这也是天意吧……原本我没有在意，不过……现在看来孤辰也出现了和先祖一样的情况……唉……”

　　“什么！父亲，那应该怎么办！”首先开口的不是叶孤辰而是叶红文，只见叶红文听了这话之后脸色瞬间变得苍白毫无血色，拉住叶云的手有些激动的说道，叶孤辰是他唯一的希望，也是他最重要的人，在他的心中叶孤辰不容有失，哪怕是自己死了，也绝对不能让叶孤辰有什么闪失。

　　“这……我也不知道。”苦笑一声，叶云给出了一个让众人为之绝望的答案。

　　“不过……”在众人都有些绝望，叶孤辰也连连苦笑的时候叶云却再度开口了。

　　“不过什么？父亲请说！”本来已经绝望的叶红文听了这话就好像抓到了救命稻草一般，差点窜起来拉着叶云的手无比激动的问道。

　　“不过，根据各位先辈手札记载，这是犹豫《皇极神功》之上所带魔气造成了这样的情况，这寒冰洞之内的寒气有一定的效用能够压制魔气，稳固心神，而且如果诵读佛家经典也同样有效，另外据说，如果人的意志力非比寻常的话也能够抵制这种走火入魔的情况，曾经有先祖推断，这样的副作用只在一个阶段内存在，如果过了这个阶段能够突破进入先天境界，想来这修炼《皇极神功》的副作用应该能够化解掉的。”叶云想了想，将自己曾经看过的先辈手札内容都给说了出来，先辈的手札是叶家的不传之秘，按照道理来说只有家主和家族继承人能够观看，不过现在情况紧急也就顾不得那么多了。

　　“什么！既然如此，那就让孤辰以后就留在这寒冰洞内修炼，我立刻去搜罗佛家典籍拿来让孤辰参阅。”叶红文听了这话二话不说就武断的下达了决定，也不等众人反对就转身离开了这里，给叶孤辰准备佛家典籍，之类的东西去了，留下一帮的人无奈的对视苦笑，这叶红文对于儿子的事情太过上心了，根本容不得别人反对容不得别人发表意见。

　　“爷爷和两位伯父，请你们放心，我知道应该怎么做。”看了一眼面前的叶云还有叶红武，叶红斌两人，叶孤辰低声恭敬的说道，说话就开始在这寒冰洞内盘腿修炼，而叶云三人则互相对视了一眼在叶云挥手之中缓缓退去，离开了这寒冷刺骨的洞穴。


第029章 青五的到访

　　“佛说，舍利子，色不异空，空不异色，色即是空空即是色……”在这寒冰洞内，一个浑身上下被那皑皑寒霜所覆盖，眉毛以及鬓角之上满是礵白，叶孤辰盘腿坐在这寒冰洞中段深处，面前放着数百本佛经，正在苦心钻研，一幅沉醉其中的模样。

　　转眼已经过了一月有余，这一个月内叶孤辰没有继续的修炼，不过是稳定境界，将自己的境界修为牢牢的稳固在了这七层中段，并且略有提升，虽然效果不大明显，不过比之之前却要厉害三分，而这一个月的大多时间，叶孤辰都凝神静气的在这里诵读佛经，到是得到了不少的好处。

　　不但心神更加稳定，波澜不惊，而且很多以前不明白的道理现如今到也明白了些许，修为没有什么大的增长，不过心境却是飞速提升，佛经浩瀚如海，里面的都是至理名言，比之儒家经典毫不逊色，各有千秋，到是让叶孤辰体会了不少，心中那股杀念也随之消减一些。

　　当然不是说叶孤辰受了这佛经影响将来会变得犹如老僧一般讲究什么以德报怨，什么割肉喂鹰，佛家经典可以看，可以学，但也要看用在什么人身上，像玉剑山庄之流，叶孤辰从来就没有绝了灭他满门的心思，佛家文化的熏陶只是让叶孤辰的手腕更加圆滑温和，而不是让叶孤辰变得心慈手软。

　　当然这些都是次要的，最主要的是，叶孤辰再也感受不到之前那种几乎入魔，满脑子杀念的场景了，他逐渐的恢复了之前的模样，远看起来温文尔雅，一点也看不出这《皇极神功》在他的身上留下什么副作用。

　　正在叶孤辰诵读完这段佛经处在回味之中的时候，这寒冰洞门口那铁铸的大门轰然打开，一道光线直入其中，一个略显苍老蹒跚的身影出现在了这寒冰洞的洞口位置，对着洞内的叶孤辰中气十足的朗声说道：“九少爷，外面来了一名叫做青五的贵客，点名要见您，老爷已经和您几位叔伯在客厅中招待了，要您尽快过去！”

　　“什么！青五？他来了？”叶孤辰听了这话先是一愣，随即猛然站了起来，不带犹豫的就朝着门口急速冲来，青五这人身份神秘的很，而且实力惊人，不能得罪，也孤辰也不敢怠慢，听了刘老这话之后二话不说就朝着这洞口冲来，五百米的距离，大概也就是十几秒的瞬间就已经赶到，随即冲了出去直奔大厅而去。

　　走出了这寒冰洞，叶孤辰直奔前院的正堂大厅而去，当叶孤辰到达这大厅之外的时候就听到了这屋内传来了一阵爽朗的笑声，不难猜测，老爷子和这青五到是相谈甚欢，是不是的还能传出一阵笑声来。

　　门口的仆人自然不敢阻拦叶孤辰，叶孤辰走近大厅的时候，就看到在正中央位置坐着的青五，正和这叶云一起聊着什么，至于自己的父亲还有一帮叔伯们则一个个坐在那里赔笑，青五的四个仆人站成一排列于大厅左侧，而刘七则一脸恭顺的跟随在青五的右方，眯着眼睛犹如标枪一般笔直的站立在那里。

　　“爷爷……父亲，各位叔伯，还有五叔好！”叶孤辰走了进来之后，对着周围的人拱手问好，对青五的时候称呼了五叔，这个称呼是青五让叫的，叶孤辰自然顺着就这么叫了，也能拉近两人的关系。

　　“哈哈，小兄弟你叫叶孤辰是吧？哈哈，我也就托大一声叫你孤辰好了，唔……四个月前我见你的时候你还是六层境界，现在看起来比之前双目更加炯炯有神，神色内敛，体态壮硕，真气丰盈，想必你又有突破了吧？”坐在那里的青五哈哈一笑，看了一眼面前的叶孤辰随即如此说道，说话还在叶孤辰身上满意的上下打量了两眼，眼神中满是笑意，也不知道他到底在想些什么。


第030章 杀他！我给撑着！（一）

　　“略有突破，到是让五叔你见笑了。”叶孤辰微微一笑，拱手说道，对于自己的修为和突破他并不愿意多谈些什么，在他看来七层内劲虽然已经算是不错了，不过却没什么值得显摆的，不到先天境界在这江湖之上行走你依旧不过是小小蝼蚁而已，没什么好骄傲的，别人想捏死你再是简单不过了。

　　不过这话却让叶家的人为之一惊，他们自然知道叶孤辰又有突破，可是万万没有想到叶孤辰竟然已经突破到了第七层境界，哪怕是叶云他们在叶孤辰刚刚突破的时候跟叶孤辰交过手却也不清楚这个，毕竟那个时候叶孤辰刚刚突破，境界还不稳定，内力还没有积蓄，自然看不出一个所以然来，而且他们的修为有限，不如青五这样看的通透，这个时候听了这话心中猛然一惊，一个个惊骇莫名的看着叶孤辰，一年时间，一年时间从一个普通人，进军七层高手境界，这样的实力，堪称妖孽了。

　　不过虽然心中惊骇，不过碍于这位神秘的青五存在，叶家的人到是没有多说什么，对于这位青五先生他们并不了解，不过叶红文多少说了一些青五的事情，他们到是知道这人的，知道这个人……叶家招惹不起，来头大的吓人，而且实力高深，所以在青五的面前他们保持着应有的尊重和礼貌。

　　“哈哈……一年时间……根据我的消息，一年前你还是一个普通人吧？一年的时间竟然进军内劲七层？古往今来还从来没有听过有人能够以这样的速度修炼呢，就是数百年前的一代天骄破碎虚空而去的剑神谢锋怕也不如你呢……唔……不错……不错。真的很不错！”青五满意的看着叶孤辰开怀大笑的说道，说这话的时候连连点头，眼神之中有着说不出的满意。

　　“五叔过誉了，我不过是个普通人而已，没什么特别的，对了五叔这次怎么忽然到访？是为了我和马家擂台的事情吗？”叶孤辰听了这话略显腼腆平淡的说道，脸上并没有什么过于激动的表情。

　　“不错，这次我来就是为了你和马家擂台的事情，当时是我定下了这么一个擂台，自然要来观看，况且我前些日子去南方有些事情要去办，刚好现在已经办完了，所以就回来了，顺道路过这里就来了叶家，而且我……”青五微笑着说道。

　　不过青五的话没有说完，就被人给打断了，外面一个叶家的仆人慌慌张张的冲了进来，也顾不得那么多的礼法规矩，满头大汗的冲到了这大厅之前高声叫道：“老太爷不好了，玉剑山庄的人来了！”

　　一句话让青五的眉头皱了一下，让叶家众人的脸色都为之一变，一个比一个难看起来，至于说叶孤辰更是脸色铁青，眼神之中杀气一闪而过。

　　“青五先生实在不好意思，今天我们叶家有些麻烦上门，如果您不介意的话请到内堂暂且休息，等我们叶家处理完了这件事情之后再设宴款待您。”老爷子叶云叹了一口气，脸色多少有些难看的对着青五一拱手勉强露出了一丝笑容如此说道。

　　“不了，叶家和玉剑山庄的事情我多少还是知道一些的，呵呵，既然来了，那么我也就跟着坐着看看好了，何必赶我去内堂？叶老爷子未免有些见外了。”对于叶云的提议青五淡淡的笑道就这么拒绝了，虽然带着笑容，不过他的话任谁都听的出来那股子不容反驳的气势。

　　叶家上下几人对视一眼，对于这位神秘的青五先生他们可不敢过于得罪，既然对方已经说了这话，他们只能无奈的表示了接受，最终纷纷看向了家主叶云，最终叶云无奈的苦笑一声干巴巴的说道：“好吧，既然青五先生这么说了，那么您就留在这里好了。”

　　正在这时外面一阵杂乱的骚动，四五个穿着青色长袍背后背剑的青年就纷纷走了出来，其中走在前面的两个嚣张的退开了那不敢反抗的叶家仆人，大大咧咧的带队走了进来，一边走还一边叫骂道：“小小叶家听了我们玉剑山庄来人也不出来迎接？你们难不成找死吗？”

　　说话这四五个青年已经到了这正厅外面，露出了身形走在前面两个明显好似跟班的家伙，一个个獐头鼠目的，看起来最是嚣张，中央位置是一个深色冷峻傲慢的青年，背后两个到是显得平静木讷了许多，不过隐隐约约走路之时仍旧带着一股子的傲气，看起来他们是看不起这叶家的，毕竟叶家每年都要被玉剑山庄羞辱一番，这在玉剑山庄的弟子之中不是秘密，叶家在他们的心目中不值一提，叶家的人都是贪生怕死之人，不屑之为伍。

　　这五个青年大约都是在二十岁上下，其中三个到是生面孔，而走在前面的这两个叶孤辰是认识的，因为这两个已经不是第一次来了，其中一个赫然就是上次打伤自己的那个家伙，看到他叶孤辰忍不住心中一阵怒火滔天，差点想要冲过去将这个家伙碎尸万段。

　　不过最终他还是忍耐住了，没有动手，但是叶孤辰没有动手不代表这帮人就这么就此罢休，领头走在前面的一个三角眼的家伙，看了一眼青五和青五的几个手下，顿时怪声怪调的高叫道：“怎么？叶家还请了帮手不成？哼哼，不管你们是什么人，给我听着，今天我们玉剑山庄办事，都给安分点，不然的话得罪了我们玉剑山庄定然灭你满门！”

　　这话让青五的几个手下脸色一变，纷纷准备动手，连刘七都不自觉的跨前一步，不过对此青五却没有太大的反应，只是微微皱了一下眉头，挥手让自己的手下退去，也不知道他到底在想些什么，不过有一点可以肯定，青五现在的心情一定也称不上高兴。


第031章 杀他！我给撑着！（二）

　　青五没有说话，这边的叶孤辰却开口说话了，只见叶孤辰一转身踏出两步站了出来，皱着眉头说道：“你们这次来是找我吧？玉衡每年都会让你们来，不用那么多废话了，要动手就尽管来吧！”

　　“孤辰！你……”叶云见到叶孤辰这幅模样，连忙张口说道，不过话还没说完这边的叶孤辰就点了点头，意思是明白了，这边的叶云犹豫了一下就不再多说什么了。

　　“嘿嘿，小子，这是我二师兄，我们玉剑山庄年轻一代的第二高手，今年二十岁，六层顶峰，我师傅的意思就是让我二师兄来教训教训你……唔……不……是跟你切磋切磋，不过你这样的水平没资格跟我二师兄交手，那会脏了我二师兄的手，今天还是由我来收拾你！不过，这次我师傅可没在，纵然他老人家，你那死鬼父亲再是磕头下跪也没用了，哈哈……”领头的那三角眼的青年，有些嚣张的说道，那副神情，完全就是一幅小人得志的模样，这样的情景看的叶家中人和青五等人一个个脸色发青皱起了眉头，连他的同伴都忍不住皱了皱眉头。

　　至于他的那位二师兄则一脸傲然的站在那里，冷峻非凡，比这眼睛也不多说什么，仿佛完全都没有看到叶孤辰一样，直接将叶孤辰无视了，说不出的高傲，不难看出这人是一个眼高于顶，心高气傲之人，不过二十岁修炼到六层顶峰，只差一步就能够进入七层境界，也算得上是一个不大不小的天才了，却是有自傲的资本。

　　但是人可以自傲，不能过于自负，过于自负的人，难以成就大事。

　　“找死！”现在的叶孤辰可不是以前的叶孤辰了，以前的叶孤辰面对这样的情况只能打碎了牙齿往肚子里面咽，咬着牙隐忍下来，但是现在的叶孤辰却可以听了这话之后愤然出手，狠狠的教训一番面前的人，甚至……可以杀了他！因为现在的叶孤辰拥有了足够的实力，虽然不足以招惹整个玉剑山庄，但是对付面前这个五层修为的小角色却不是问题！

　　一下秒叶孤辰就冲了过去，一把将他给提了起来，伸手在他的胳膊之上撕掉了一大片的血肉，然后掐住了对方的咽喉部位，右手向上，仿佛最好稍稍用力就能够将眼前的人给捏死一般。

　　猛然间哪位被他称之为二师兄的人，眼神之中闪过一丝精光，手中长剑，随即出鞘，朝着叶孤辰的右臂刺去，显然是准备废掉叶孤辰的右臂！

　　不过对此叶孤辰冷哼一声，不屑的一笑，随即左手显出蓝光，内力覆盖于上，一个转身就和这长剑交织在了一起，交织数下之后，将那三角眼丢了出去，狠狠的摔在了数十米开外，和那位玉剑山庄的二师兄对轰一拳之后各自退开，不过叶孤辰只是退后一步，而玉剑山庄的二师兄则退后了七八步才稳住身形，两者高下立判！

　　“怎么可能！”玉剑山庄的几个青年脸色一变，忍不住高声叫道，在此之前他们可是听说过的，这叶家的九少爷，叶孤辰可是一个经脉不通的废物，这已经连续数年了，玉剑山庄的人每次来这里随便派出一个人都能将他打得狗血淋头，这次师傅派出二师兄来教训他，很多人都认为是大材小用，可是没想到，这叶孤辰不知道是吃了什么灵丹妙药，不但经脉畅通了，而且还变得这么厉害，竟然能够逼退二师兄？

　　如果不是他们其中有人认识叶孤辰的话，怕是他们还以为这叶家是不是为了糊弄他们而换了人跟他们比武，特意从外面找了一个年轻高手来充数呢。

　　“哼，玉剑山庄于季子，你死在我有资格在死之前知道我的名字！”于季子被逼退之后脸色一变眯起眼睛冷然说道，气质神态和刚才有巨大变化，如果说刚才他只是高傲不屑显于脸上的话，此刻却变得仇视与愤怒不满了整个脸庞。

　　被叶孤辰击退这于季子看来是莫大的羞辱，一个谁都能够教训的废物，一个烧火门徒修炼一年都能够随意修理的废物竟然在跟自己对拳之后将自己轰退，这在一项自诩天才的于季子看来那是莫大的羞辱，是他绝对不能够接受的，因此他起了杀心，在他看来这份屈辱只有杀了叶孤辰才能够解气。

　　如果说别人还不敢胡乱杀了叶孤辰，只能教训他一番的话，于季子却敢，因为他的父亲在玉剑山庄地位也不低，是门派内的长老，比起玉衡来说也是不差，玉衡也不会因为这件事情惩罚他，况且玉衡对他一项宠爱无比，自然不会因为他杀了一个小小的叶孤辰就为难他，所以他就动了杀心！

　　“不知所谓！”叶孤辰冷笑一声，不屑的说道，刚才一交手高下立判了，可是这于季子竟然还狂妄的说出这样的话来，是在有够狂妄的有些不知所谓了，要知道六层巅峰和七层境界，虽然只差了那么一点点，但是实力上却有天地之别，相互之间的实力至少相差两倍之多，这于季子想要击败叶孤辰，可以说那不是一般的困难。

　　说话间两人再度交手，于季子手中的长剑，抖出几道剑花，然后带着凌厉的内劲直冲叶孤辰而来，直接向叶孤辰的胸口，面部，下阴，丹田几个部位而去，实在狠辣无比，是人都可以看的出来，这于季子没有说谎他是真的对叶孤辰起了杀心，而且还是这么去做的。

　　叶孤辰也不敢大意，虽然实力比于季子强上不少，不过玉剑山庄的招数却是高明的很，不是那么容易对付的，虽然看出了对方的出剑方法，可是叶孤辰一时之间却也难以奈何对方，凭借着更加凌厉狠毒的幽冥鬼爪叶孤辰和这于季子两个人一时之间在这叶家的大厅之中到是斗得难解难分，一时半刻分不出一个上下来。


第032章 杀他！我给撑着！（三）

　　于季子实力不如叶孤辰，凭借的不过是玉剑山庄的精妙剑法，以及兵器之利而已，叶孤辰则不然，虽然实力高上于季子一筹，不过叶孤辰毕竟是赤手空拳以对“幽冥鬼爪”虽然厉害，不过毕竟是肉体凡胎，厉害也有个限度，跟对方硬拼的话吃亏的还是叶孤辰，两个人只能处在僵持状态游走，互相攻击，不过叶孤辰已经明显占据了上风，在数十招开外开始压制起了于季子。

　　这《皇极神功》在初期没有什么出彩的地方，除了“幽冥鬼爪”凌厉狠辣之外，没有什么别的，想要凸显优势只能是在先天境界，先天境界的《皇极神功》在进入先天的时候可以引先天之气锻造身躯，修炼下来，比之外功巅峰的高手的躯体丝毫不差，不但修炼内力，肉体力量更是可以锻炼到那些将金钟罩，铁布衫，这些横练功夫修炼到极致的层次，那个时候内外兼修，威力无穷，同级对战可以同时对付两三个同一级别的高手，而且伴随着实力的不断提升，威力会越来越大。

　　不过现在叶孤辰现在还没有到达那个境界，因此他才没有以压倒性的优势战胜于季子。

　　但于季子毕竟修为比叶孤辰低上不少，虽然剑法凌厉，不过每每交锋都会略显吃力，明眼人都看的出来长此以往这于季子必定落败，于季子也看出了自己的行事不容乐观，一咬牙，一狠心，手中长剑抖动，在内力的带动之下形成了一股螺旋形的剑气朝着叶孤辰的心脏位置刺去，整个身子都跟着转动了起来，他刚才落脚位置的两块大青石都被那强横的内力震得粉碎。

　　这是一招一往无前的招式，虽然攻击力强大，如果被这一招刺中叶孤辰不死也要重伤，可是这一招在攻击叶孤辰的同时，将所有的力量都集中到了攻击的方位，甚至连带的身体都跟着转动了起来，威力强大速度也够快，但是却将所有的防御都抛弃了，将所有的余地都抛弃的一干二净，这样一旦被人攻击那是相当危险的。

　　对此叶孤辰没有犹豫，左脚脚尖轻轻一点，随即整个身子以急速朝着后面退去，靠近背后大厅之内的房梁柱的时候，后脚跟踢了一把柱子随即翻身上了空中，稳稳落在了这于季子的身子左侧。

　　“咔嚓！”叶孤辰落下的瞬间，一只手狠狠的击打在了这于季子的腰间，一声清脆的响声过后，于季子就惨叫一声落在了地上，大口大口的鲜血，挣扎了两下却依旧没有爬起来，叶孤辰这一手可以说彻底废了于季子，虽然没有废掉他的修为，却废掉了他的身体，脊椎彻底粉碎，这一辈子于季子也就是一个废人了！

　　“二师兄！！……”玉剑山庄的一帮人先是一愣，随即赶忙围了过来，不同于刚才三角眼受伤，这于季子受伤之后几人表现的异常紧张，毕竟于季子在门内地位很高，很受玉衡宠幸，更何况他父亲也是门中长老地位非同一般，这于季子是他的独子，现如今跟他们一起出来被人打伤，成了这副模样，怕是以后就是一个废人了，他们这些人跟着于季子一起前来，回去之后铁定是要受到惩罚的！

　　“该死的，叶孤辰……你……你给我等着，我一定要让我父亲灭你叶家满门！”于季子强忍着疼痛，在几个人的搀扶下缓缓翻过身来，看着面前的叶孤辰咬牙切齿的说道，那眼神中澎湃出的杀意和仇恨，绝对不是假装的，是人都能够看的出来于季子这是认真的。

　　这话一出口叶家的人纷纷色变，这边的叶孤辰更是眼神之中杀气暴涨，跨前一步就准备动手结果了这个祸害。

　　“孤辰！你等等……”这下子叶云再也做不住了，赶忙张口叫道，这于季子虽然放下了狠话，可是这件事情却并不是不能调和，但是如果叶孤辰动手杀了这于季子的话，那么后果就不堪设想了，怕是这件事情再也没有半点的回转余地，因此叶云叫住了准备动手的叶孤辰。

　　“哈……哈哈……咳咳咳……你们怕了吗？怕了吗？叶孤辰，自行了断我就放你叶家……否则你们全部都要死，包括你们在场的人……咳咳……”于季子哈哈大笑的说道，说话因为剧烈的疼痛表情变得无比的狰狞连连咳了好多声之后吐了一口鲜血才再度将话说完。

　　“哼，别跟他废话，杀他！我给撑着！”不过于季子的话却引起了一个人的不满，那就是青五，只见青五简介明了的说了这么一句话。

　　话音落下叶孤辰毫不犹豫的冲了出去，二话不说在几个玉剑山庄弟子都没有反应过来的情况下来到了这于季子的身旁，幽蓝色的鬼爪，对准了对方的喉咙，“咔嚓”一声用力过后，于季子的脖子彻底被叶孤辰给扭断了。

　　整个过程不过一秒，所有的人都没有反应过来，当众人反应过来的时候于季子已经死于叶孤辰的手下，鲜血好像喷泉一样喷涌而出撒的满地都是！

　　寂静，死一般的寂静，整个大厅之内所有的人都屏住了呼吸，一个个愣在了那里这其中甚至包括玉剑山庄的那帮人，出了青五露出了一丝满意的笑容之外，其他的人都彻底的被叶孤辰这个动作给惊呆了，谁都没有想到叶孤辰竟然会真的下杀手，杀死了于季子……

　　而这一切，仅仅是因为青五的一句话，这让人有些无法接受。

　　“叶孤辰，你竟然敢杀死我于季子师兄！我玉剑山庄定然不会与你善罢甘休！于季子师兄可是本门于扬长老的独子，玉衡师尊的亲传弟子，你竟然敢杀了他！我玉剑山庄定然灭你叶家满门！”一个玉剑山庄的弟子失声怒叫道。


第033章 锦衣卫青龙

　　这玉剑山庄的弟子虽然修为一般，叶家上下能够轻易杀死他的人绝对不下于十个，但是他的话却让叶家上下纷纷色变，玉剑山庄长老的独自，玉衡的亲传弟子？这些身份加在一起可是相当不得了的，叶孤辰杀了这人无疑是给叶家招惹到了一个天大的麻烦，玉剑山庄真的可能因为于季子的死，忿而屠灭叶家满门的。

　　叶云以及叶红斌几人脸色已经彻底的由红转黑，此时此刻他们已经不知道应该怎么处理这件事情了，虽然说青五说了，这件事情他撑着，可是这玉剑山庄可是江湖正道第三大派，实力雄厚又有宗师高手坐镇，在这大明国内堪称无人敢惹，除了少数几个世家还能够与这玉剑山庄一较长短之外，其他的人都不敢招惹这个巨无霸，青五虽然身份神秘，而且实力高深，但是他到底敢不敢招惹这玉剑山庄，能不能抗下这件事情那可还是一个未知数呢。

　　即便是能够抗下来，这青五愿不愿意为了一个叶家得罪整个玉剑山庄这都是一个恨难说的问题，叶家的人有叶家的顾虑这也是正常的。

　　“哼，玉剑山庄？玉剑山庄很了不起吗？别人怕你玉剑山庄，我却不怕，这件事情我说了，我扛下了，如果你们玉剑山庄有所不满大可以来找我！”青五缓缓站了起来，冷声说道，那十分普通的面庞之上此刻却充满了煞气与一股子说不出的自负。

　　说话青五撩起自己那黑色的长袍，随手一弹，一个金色的令牌以雷霆之速飞了出去，稳稳的落到了这玉剑山庄几名弟子的面前，入土三分，扎入地下那青色石板之上。

　　本来一脸愤怒，眼睛之中都快冒出火来的玉剑山庄弟子看到了这令牌之后脸色瞬间一变，变得毫无血色，整个人差点软到在地，用恐惧的眼神看着面前的青五，颤抖的说道：“锦……锦衣卫？！”

　　一句话出口，所有的人都忍不住倒吸一口凉气，靠近青五的叶家几人纷纷下意识的后退了一步，叶孤辰看向青五的眼神也发生了巨大的变化，眼神之中满是复杂和震惊。

　　要知道这锦衣卫可不简简单单的是一个特务组织而已，可以说某种程度上锦衣卫支撑了整个大明国，在这大明国虽然有军队数百万，将领无数，但是真正能够镇压国内的还是这恐惧的锦衣卫，他们是国家机器的武道力量，他们拥有别人难以想象的情报力量，以及让人畏惧的武力。

　　在这个武者横行的世界，大明国就是靠着这锦衣卫系统才能够镇压住那些个野心勃勃的世家豪门，才能够让武林各派不敢挑衅国家尊严，因为锦衣卫里高手无数，厉害无比，其实力已经超出了任何一个江湖门派。

　　组织严谨无比的锦衣卫拥有庞大的实力，如果说这整个大陆江湖之中非要列举大派来说，玉剑山庄，清虚观，大禅寺号称正大三大派，尤其是清虚观，大禅寺，绵延数千年，实力雄厚至极，达到了一个让人无法想象的地步，江湖之中最厉害的就是大禅寺，大禅寺的力量在江湖之中算是堪称第一了，江湖之中没有一个门派敢说实力凌驾大禅寺之上，但是三大帝国的，三大机构却不在此列，因为他们不是江湖中人，不过实力却完全凌驾在这大禅寺之上，三大机构，代表的是三个国家，这大陆上唯一的三个国家的支柱又岂是一个小小的江湖门派可以比拟的？

　　而锦衣卫就是这三大国之一的大明国的武装力量，高手的集中之地，那些个被国家所收拢的高手有九成都在锦衣卫之内，这个机构绝对是让人闻风丧胆的地方，任何江湖中人都不愿意招惹锦衣卫，那些豪门大户，那些个世家豪强，那些个江湖宗派，见到锦衣卫的人都下意识的退避三舍，因为这个组织实在太恐怖了。

　　而玉剑山庄就坐落在大明国境内，既然是在大明境内的话话，那自然而然的受到锦衣卫的管辖和牵制，锦衣卫也有让玉剑山庄恐惧的力量，锦衣卫某种程度上代表的就是国家机器，玉剑山庄虽然厉害，但是在国家机器的面前就有些显得一文不值了。

　　叶家的人知道青五身份不凡，不过却怎么也没有想到，情况竟然会是这样，青五竟然会是锦衣卫的人，怪不得口气那么大，敢叫嚣着杀了玉剑山庄的人，原来底气就是在这里。

　　“不错！咱家姓青，在家排行老五，家里人叫我青五，不过外面的人叫我青龙，你可认得？”青五，不……现在应该说是青龙，冷笑一声，傲然说道。

　　锦衣卫都指挥使青龙，是人都认识，在这大明国之内可以说是无人不知无人不晓，别说是几个玉剑山庄的弟子了，就是叶孤辰对于这个名字那也是如雷贯耳，因为青龙就是锦衣卫现在的首领，锦衣卫的都指挥使，掌管着大明帝国最神秘的组织锦衣卫，同时也是一个年仅四十就已经达到宗师境界的超级高手，据说如果不是因为俗事牵绊的话，青龙现在已经有资格进军无上武道，很可能成为数百年来第二个以武入道，破碎虚空的强者了。

　　当然青龙有名，不是因为他锦衣卫指挥使的身份，也不是因为他那宗师级别的实力，他有名是因为，这个名字代表着血腥，杀伐，和死亡，青龙执掌锦衣卫十年，十年之间有上万江湖好手死在锦衣卫刀下，七个世家被他所消灭，三十一个武林门派因为他而被剿灭，门派上下鸡犬不留，这个名字在大明国境内比魔鬼更胜三分，比死神更加恐怖……

　　“认……认识……”玉剑山庄那弟子听了这话，那脑袋就好像小鸡啄米一样不停的点头，他此刻心里已经悔的要死了，为了出来游乐跟着几个师兄一起离开了玉剑山庄，原本以为这是一个美差，没想到竟然在这里碰到了这个魔鬼，锦衣卫青龙？！玉剑山庄在大明国境内很少有人招惹不起的，但是这青龙却是一个，一个玉剑山庄不敢招惹的存在……

　　“哼，认识就好，给我滚吧，回去告诉你们师父，还有你们的掌门，叶家的事情我青龙扛下了，以后有什么事情，尽管找我青龙，找我们锦衣卫就是了。”青龙听了这话之后冷笑一声，不屑的说道，说话大手一挥，那玉剑山庄的弟子就倒飞了出去，几个玉剑山庄的人不敢犹豫，扛起于季子转身就跑，半点犹豫也不敢，生怕在逗留片刻青龙一个心情不好，几人就算交代在这里了。


第034章 入我锦衣卫如何？

　　“等等……”在几个玉剑山庄弟子拔腿转身准备开溜的时候，忽然一个声音在这个时候响起，声音的主人不是别人，正是那一袭黑色长衫的叶孤辰，此刻的叶孤辰面容冷峻到了极点，黑色的长发束于脑后身子一个跃起挡在了那几个扛着受伤的三角眼以及那已经死去的于季子尸体的三人面前，嘴角挂着一丝冷笑如此说道。

　　“你……你想做什么？”于季子已然落败，他们三人自问不是叶孤辰对手，更何况，这里还有一个让人闻风丧胆的锦衣卫青龙坐镇，他们巴不得赶快离开这里，哪里还敢跟叶孤辰起什么冲突？所以见到叶孤辰的挡住了自己等人的去路，几人先是一惊，随即一人有些颤抖的说道。

　　“回去报信，一个人就够了，其余的暂且留下吧！”叶孤辰冷冷的说道，跟玉剑山庄的仇恨已经积压了这么多年，这次好不容易有这么一个机会，叶孤辰自然不会放任他们离开，不能全部杀光，但是最起码也要收回一点利息。

　　话音刚落叶孤辰就开始动手，不带半分的犹豫，直接动手，下一秒两个人就双双死在了叶孤辰的爪下，不带半分的犹豫，“幽冥鬼爪”展开就结果了两个玉剑山庄的弟子，留下一人在那里瑟瑟发抖，叶孤辰看也不看只给了一个字“滚！”

　　那玉剑山庄的弟子也不敢犹豫，身子一抖，立刻就犹如一只受惊的兔子一般飞奔了出去，而另外一边的叶家众人则神色无比复杂的看了叶孤辰一眼半晌不知道说些什么好，至于说青五，不现在应该说是青龙，反倒是一脸笑容的看着面前的叶孤辰，神色之中颇有一些欣赏的味道。

　　“来人啊，收拾了尸体，请青龙大人内堂续话。”最先反应过来的是叶云，叶云高声喊道，命令几个仆人开始将玉剑山庄众人的尸体收拢安葬了，另外一边则走到了青龙的身旁低声说道，请青龙到内堂说话。

　　青龙对此微微点头，随即就跟着叶红文一起走了进去，叶云犹豫了一下，看了看叶孤辰低声说道：“孤辰，你也跟来，我想青龙大人有些事情是要跟你说的，至于其他人先散了吧，青龙大人的事情谁也不许透露出去！”

　　说话不理会众人径直就跟叶孤辰一起朝着内堂而去，至于说叶家的几人一个个面面相觑，随即离开了这里，没有任何的不满，这件事情并不是那么简单，凶名赫赫的锦衣卫忽然对叶家示好，如果说这内里没有什么别的猫腻的话打死他们他们也不相信，毕竟锦衣卫可不是那种会随意怜悯他人的组织，特别是锦衣卫都指挥使青龙更是魔王一般的人物，怎么会轻易的帮助叶家？

　　其中定然会有什么不可告人的秘密，而这些秘密他们几人是没有资格知道的，叶家能够有资格知道的怕也就是事情的主角叶孤辰，还有家主叶云和叶孤辰的胜负叶红文三人了，其他人，除了回避就只能是回避了，如果妄图知道一些不该知道的东西，是福是祸可就不好说了。

　　这边叶家的几人纷纷离开，青龙的手下则负责的守卫在这内堂的门口位置，一个个身姿挺拔的站在那里，就好像一尊尊门神一样，而叶孤辰等四人纷纷进入到了屋内，叶红文亲自给青龙上茶，而叶云则请青龙坐下，等四人纷纷入座之后，坐在上首位置的叶云犹豫了一下旋即开口问道：“这次，多谢青龙大人帮忙了，不过请恕老朽多心，不知道大人这次为何要帮我叶家？”

　　不是叶云以小人之心度君子之腹，是在是这锦衣卫平日里的名声在那里摆着，由不得他叶云不多想一些，作为叶家的家主，他必须小心谨慎，步步为营，因为一个不慎都可能将整个叶家拖入深渊之中，如果是这样的话他叶云可就是万死难辞其咎了。

　　对于叶云的话青龙没有什么太大的反应，反而微微一笑，随即淡然处置的说道：“没什么，其实这次之所以帮叶家一把，不过是因为我觉得孤辰还算不错，所以才会帮他一把，没什么别的意思，玉剑山庄最近一些时日有些嚣张了，也确实该敲打一番，不然的话他们怕是忘记了这大明国内还有朝廷，还有我锦衣卫在！”

　　“当然……我个人来说也是很欣赏叶家九少爷的，唔……很不错一个人才呢，年纪不过十四岁多一点，却有这样的本事，七层内劲修为，在年轻一代来说却是堪称天才了，而且据我所知在一年前九少爷叶孤辰还经脉不通吧？唔……短短一年多的时间有这样的修为，放眼大陆都千年来都是闻所未闻，如此天才我青龙自然欣赏，自然要帮衬一把，这样的人如果因为这点小事庄户折在了这玉剑山庄的手中我都觉得有些可惜呢。”话锋一转青龙再度给出了这么一句模棱两可的话。

　　虽然这话说的平淡，但是却让叶红文和叶云两人心中一惊，互相对视一眼，随即脸上露出了一丝淡淡的苦笑，虽然话没有挑明，不过他们也都看得出来青龙怕是看上了叶孤辰这颗好苗子了。

　　不过话说回来，如此天才，谁看了能不心动呢？哪个势力又不想收归麾下？不过锦衣卫凶名赫赫，在江湖之中更有一些臭名昭著的味道，叶孤辰一旦进入了锦衣卫自然可保叶家无忧，但是对于他个人的名声来说……怕是有些……不好。一时之间两人却陷入了沉默之中，也不敢接青龙的话茬。

　　对此青龙看在眼中，心里跟明镜一样，也不多说什么，只是不置可否的微微一笑，随即看向了叶孤辰，上下打量了一番，之后微笑着说道：“孤辰啊，你都叫我五叔了，那五叔也不把你当外人，冒昧的问你一句，跟我入锦衣卫如何？”

　　看起来这青龙压根就没有在乎过叶云还有叶红文的意见，他所在意的只有叶孤辰一人的想法，不过想想也是，以青龙的身份，他说一，怕着叶家也不敢说个二出来吧……自然不用去考虑叶家的反应，他所需要考虑的只有叶孤辰一人而已。


第035章 六扇门中好修行

　　对于青龙的话叶云和叶红文两人互相对视，无奈的苦笑一声，也不发表什么意见，青龙直接绕过了他们两个人，到也免了他们两个人左右为难，既然是叶孤辰的事情，那就由叶孤辰自己决定好了。

　　对于锦衣卫的名头叶孤辰是知道的，他们的名声实在不算好，不过他们的实力却是毋庸置疑的，如果自己加入了锦衣卫自然能够得到锦衣卫的庇护，而且不光如此，叶家也同时能够有一个强大的靠山，如果自己能够在锦衣卫中出人头地的话，那么可保叶家无忧，同时也可以靠着锦衣卫让玉衡不敢再上门欺辱，可以说是一举两得。

　　虽然加入了锦衣卫对于叶孤辰自己的名声来说并不好，怕是会被江湖中人鄙视，毕竟这锦衣卫就是朝廷鹰犬，对于鹰犬无论是江湖中人，还是世家豪门，对于这锦衣卫都没什么好感，一旦进入了锦衣卫等于将来以后都会和这江湖门派，世家豪族绝缘了，不过这在叶孤辰看来并不是什么大事，那些人不交也罢，只要能保叶家无忧，能保自己父亲不再受到欺辱，这也值了。

　　“我入锦衣卫，你能保我叶家无忧，保我父亲不受玉剑山庄欺辱吗？”叶孤辰将自己心中想问的问题问了出来。这是他目前最关心的问题，别的问题他却也不关心。

　　“哈哈，这个自然，入我锦衣卫，那就是自己人，我锦衣卫虽然名声不好，但是对于自己人却是极为照顾的，你入我锦衣卫我自当保你叶家无忧，至于玉剑山庄？哼，别人怕他玉剑山庄，我锦衣卫可不怕，这里可是大明国，他玉剑山庄也在大明境内，只要在这大明境内，就是我锦衣卫的地盘，在我锦衣卫的地盘之内，是龙他要给盘着，是虎他要给我卧着，否则我就灭了他！”青龙冷笑一声不屑的说道，豪言壮语脱口而出，那份自信油然而发，看的出来这青龙对于锦衣卫的实力非常的自信。

　　“好，既然如此那我就加入锦衣卫。”叶孤辰不再犹豫，有青龙这句话，这个保证他就安心进入锦衣卫了，俗话说的好，六扇门中好修行，此言不虚的，锦衣卫高手无数，权利巨大，拥有无数江湖中人梦寐以求的武功秘籍，奇珍异宝，还有一些个一般人想都想不到的珍贵药草，灵丹妙药，这些东西对于习武之人都有莫大的好处，锦衣卫名声不好，可是这么多人还是愿意前仆后继的加入锦衣卫，其中甚至包括不少的江湖高手，原因就在这里。

　　坦白的说，加入锦衣卫对于叶孤辰的修行来说是有益无害的，而且青龙解决了叶孤辰的后顾之忧，叶家有了保障，叶孤辰自然愿意加入锦衣卫的。

　　“哈哈……好，爽快，至情至性，我喜欢……为人狠辣，却不失真情，这样的人和我心意，既然你肯加入我锦衣卫，那我就收下你，你放心，我青龙说话算话，我不会亏待了叶家，同样也不会亏待了你，你放心，我入我锦衣卫的好处你是想象不到的！”青龙哈哈一笑随即说道。

　　对于这个叶孤辰没有继续多说什么，只是点了点头，加入锦衣卫的好处他心里明白，有些事情不用说的太多，只要自己明白就好。

　　忽然青龙好像想起了什么，对着叶云还有叶红文拱了拱手说道：“两位，我想到了有些事情，还希望能够跟孤辰单独谈谈，还请两位给个方便。”

　　这青龙对于叶红文还有叶云表现的十分客气，这完全是冲着叶孤辰的面子，不然的话平日里青龙对于这样层次的人怕是连看都不会多看一眼的，叶云还有叶红文两个人，也是心中明了，两个人不是不识趣的人，青龙给足了两个人面子，两个人也不久留，一拱手看了叶孤辰一眼就缓缓走了出去。

　　当两个人消失了之后坐在这正中央位置的青龙，看了看面前的叶孤辰手中拿着那白色带着青色花纹的茶杯缓缓抿了一口这香茶之后，似笑非笑的说道：“一年前，玉亲王的人押送一颗从大禅寺求来的‘洗髓丹’经过江洲地界，在叶家庄坐在的后山被人劫持，出手的是赤血魔宗的人，不过后来根据我的调查赤血魔宗也没有得到这颗‘洗髓丹’，负责押送的铁手刘刚，也消失的无影无踪了，玉亲王派人几次查访都毫无结果，这件事情你知道吗？”

　　“知道，这颗洗髓丹是我拿了，并且已经服用。”叶孤辰想了一下也不犹豫，直接将实情给说出来了，他知道青龙既然来问自己这件事情，那就表示他已经知道了，所以这件事情没有什么好隐瞒的。

　　“哦？你竟然把这件事情告诉我？难道你不怕我是玉亲王派来抓你的吗？”青龙听了这话微微一笑，不置可否的说道。

　　“既然你都来问我了，想必你也知道了，既然如此我何必隐瞒？而且以锦衣卫的实力你如果想要抓我，早就抓了，何必大费周章？更何况我不认为玉亲王能够为了他个人的一件小事调动你这个堂堂的锦衣卫指挥使，如果他能，他现在也就不是玉亲王了，而是太子……甚至是皇帝了！”叶孤辰神色不变平静的说道。

　　“哈哈哈，聪明，看起来你不光资质根骨绝佳，头脑也算不错，更兼至情至性，手段也够狠辣，不错……不错……我青龙果然没有看错人。哈哈……好了，不说这个，这不过是一件小事而已，他玉亲王本事再大也没资格命令我们锦衣卫行事，除了皇上的我们谁也不听，他玉亲王也不例外，那‘洗髓丹’拿了也就拿了，没什么大不了的，就算被他知道也没什么大不了的，唔……等过几天你跟马家的比试过后就跟我回京城锦衣卫驻地吧，现在你的实力虽然不错，不过还需多练一番，到那里比你在叶家修行要快的多的多，我很看好你，等过几天你跟我一起离开好了……”青龙一笑随即如此说道，也没问叶孤辰是什么意见，不过也不需要问，叶孤辰既然加入了锦衣卫那就需要服从锦衣卫的调配，这是情理之中的事情。


第036章 吴琼

　　“过几天就要离开了吗？”叶孤辰走出了房间喃喃自语的说道，在青龙说完了这话之后，叶孤辰和他又闲聊了几句之后叶孤辰就离开了房间，叶云还有叶红文两人纷纷入内，与青龙交谈了起来也不知道具体在说些什么，不过叶孤辰却没有心思关心这个，因为此刻的叶孤辰已经陷入了一种即将离别的伤感之中。

　　不过没过多久，叶孤辰就恢复了过来，清澈的眼神之中闪过了一丝坚毅，握紧了拳头，狠声说道：“无论如何，在此之前我离开之时，先拿你马家开刀好了，马家……等着吧，无论你们这次派出的是谁，我叶孤辰绝对会要他好看！”

　　说话投入到了再度的训练之中，简单的修行，并不复杂，却苦不堪言，一般人早已无法忍受，不过叶孤辰却艰难的坚持了下来，转眼几天就再度过去了。

　　这一天，这江洲城内显得格外的热闹，因为今天是一个特殊的日子，江洲三大世家之一的，马家和叶家在今天，在这江洲城的中央摆下了擂台，准备派出青年高手决一生死，起因有无数个版本，不过这些都不重要了，重要的是……这次擂台比武，江州城内人所共知，老少妇孺，达官显贵，没有一个不知道的，没有一个不到场的，这擂台周围的看台和茶楼之上，早就已经人宾客满棚，下面的街道之上也是人山人海，风云大陆人人尚武，强者受人崇拜，武林高手之间的比斗，吸引了无数人的眼球，几乎在这一天江洲城内四面八方的人都赶了过来，为的就是能够看看高手之间的比斗。

　　对于真正的武林高手来说，马家和叶家年轻一代的比试根本就是小孩子过家家没什么意思，也懒得多看一眼，但是对于那些平民百姓来说，马家也叶家的年轻一代都是当之无愧的高手，在这江洲地带，他们的交手绝对能够引起无数人的注意。

　　在这江洲城内的中央，马家特别兴建了一个巨大的擂台，长宽约是五十丈左右，铺上了锦绣红布，擂台之下还有两面打鼓，敲起来声音震耳欲聋。

　　在这擂台的后方有一座临时搭建的看台，上面有大概四五十个座位，这里坐着的都是江洲附近的江湖高手，士绅名流，知府大人赫然在列，当然以知府所代表的江家众人，叶家几个长辈其他一些闲散人等，当然青龙也赫然在列，此刻他们都一个个四平八稳的站在那里，等待着擂台比武的开始，不过马家的几个人物都来了，马家的家主却没有到来，马家上下几个长老也无一到场，这让在场的人不自觉的有些怀疑，这马家到底是个什么意思，这样的日子大家都来了，他们却没有出现，未免有些太过张狂了吧？

　　正在这时，负责招待的数十名小厮同时喊道：“京城吴家吴琼大少爷，马家家主，以及几位马家长老驾到……”

　　话音刚落周围的人纷纷散去，让出了一条通道，只见马家众人趾高气昂的走在前方，而他们的身后是一座八人大轿，轿子宽大而厚实，用江南锦缎覆盖，上面雕龙刻凤好不气派，这轿子周围有数十个黑衣随从，每一个腰间都挎着一把长刀，看起来威风凛凛的，一股子的居高临下的味道，不用说这是京城吴家的护卫高手们了。

　　在场的所有人听了这话都是一惊，京城吴家在这大明国内可不是一般的有名，三大世家之一，高手如云，是一个绝对不能招惹的巨无霸，可以说，京城吴家有能力在一夜之间将这江洲三大世家连同在场所有人斩尽杀绝，如此势力他们怎么能不惊？怎么能不敬？

　　于是乎所有人都站了起来，在吴家这样的庞然大物面前他们不敢有半分的倨傲，叶家的人也不例外，不过有一个人却依旧平静的坐在那里，嘴角挂上了一丝不屑的冷笑，这人不是别人，正是青龙……

　　所有人都站了起来，那些围观的人纷纷退避，可是青龙却稳如泰山一般站在那里，如此情景不得不让人浮想联翩，不少的人都知道青龙是跟随叶家一起来的，既然马家都搬来了吴家大少爷，那么叶家搬来一个了不得的人物也是应该的，不然的话这擂台压根就不用打了，叶家必输，于是乎不少的人都开始猜测起青龙的身份起来，一个个看向青龙的眼神也发生了变化。

　　那八人抬着的大轿并没有落下，而是穿过了人群径直的朝着这擂台后方的看台而去，落在了这看台前面，之后才缓缓落下，接着马家的家主马蓝章赶忙跑了过去，将这轿门掀开，接着一个年纪大约在二十六七岁左右，长相英俊，的白袍青年缓缓从里面前者一个身穿粉红色长裙的女子走了出来，不用多想看这女子的神态，就知道这一定是马家的二小姐马玉兰了。

　　坦白的说，这吴琼大少爷，长相英俊，相貌堂堂，身材伟岸，而其气质高昂，那鼓鼓的太阳穴更是表明了他那高深的修为，手中折扇多出了几分的儒雅，不得不说是难得的美男子，至于说那马家二小姐年芳二八，身材娇柔，肌肤如雪，曾经号称江洲第一美人，那可不是胡乱吹的，跟这吴琼在一起到是郎才女貌，只可惜这吴琼什么都好，不过出门就是一脸的傲然，对于那些个前来问好行礼的乡绅贵族一律视而不见，甚至连招呼都不打，径直的穿过众人，就坐在了这看台的中央，一种居高临下的气势让叶孤辰多少的看着有些不爽。

　　当然这没什么周围那些迎上来的人到也早就心里准备，尴尬了一下苦笑一声回到了自己的座位之上，最让人觉得有气的就是马家的那些人，一个个跟在吴琼的后面耀武扬威的，仿佛他们一个个都是什么了不得的人物，全然不把众放在眼中，甚至看向叶家众人的时候表现的无比轻蔑，这让叶孤辰非常的不爽。


第037章 孤辰扬名（一）

　　吴琼在众人的簇拥之下，走上了看台，一路之上半眯着眼睛，趾高气昂的走在中央位置，全然不把周围的人放在眼中，马家家主马蓝章在旁边，小心翼翼的伺候着，虽然这是他名义上的女婿，可是他却不敢有丝毫的放肆，卑微的好似奴仆一般，生怕有半点做的不好引起吴琼的不满，那对于马家来说可就是天大的灾祸。

　　马虹也跟在吴琼的身旁，看了叶孤辰和青龙一眼，然后低声在吴琼的耳边念叨了几句，吴琼一脸淡然的看了叶孤辰一眼，随即看向了青龙，这不看还好，一看却是脸色瞬间几变，心中暗暗叫苦，恨不得立刻转身就走。

　　这青龙别人不认识，他吴琼可是认识的，吴家号称大明帝国三大世家之一，实力强大，在大明国根深蒂固，家中高手无数，可以说是一个庞然大物，在大明国境内很少有什么人是他们招惹不起的，可是这青龙，这锦衣卫偏偏就是其中之一，这位大明国内犹如魔神一般的存在，是他吴琼最害怕招惹的人，不但因为锦衣卫实力恐怖，而且青龙本身也是宗师顶峰的人物，如果不是因为忙于俗世，说不定现在已经是能够破碎虚空，以武入道的大宗师了，这样的高手，他可不敢胡乱招惹，别说是他，就是他父亲，吴家家主，也不敢招惹青龙，否则的话，被家族长老们知道了，他们父子两个立刻就被逐出家门，家族不会为了他们两个得罪青龙这么一个恐怖到极点的变态的。

　　“呵呵，吴家少爷果然是好气派啊，吴家的架子还真是大呢，光看你这排场怕是比京城里的亲王皇子们都要威风，啧啧……不知道你父亲是不是出门比皇帝陛下还威风呢？”青龙坐在那里，微微一笑，随即冷不丁的来了这么一句，声音不大，却可以让在场所有的人都听一个清清楚楚。

　　静……周围变得寂静无比，本来嘈杂的场面，在转眼之间变得鸦雀无声，所有的人都将目光看向了青龙，还有，吴家大少爷吴琼，在两个人的脸上不住的转动，要知道，青龙这话可是赤裸裸的挑衅，很多人都会好奇，这位吴琼大少爷会对此作何反应，是犹如狂风暴雨一般的猛烈还击，还是淡淡一笑视若无睹，这很重要，因为从吴琼的反应就能够看出青龙的实力和身份，也能够看出这马家也叶家的靠山到底是谁更硬一些。

　　青龙的话让吴琼惊出了一身冷汗，脸色数变，这么一顶帽子扣下来事情可大可小的，青龙如果追究，他吴琼可就难办了，吴家虽然厉害，不过却也没有能力跟整个国家抗衡……

　　“青龙大人您说笑了，是晚辈不懂事，在外面嚣张惯了，一时改不了整个毛病，家父也说过我很多次了，家族的长辈们都以节俭低调出名，只有我张扬过分了，晚辈以后一定改正，还请大人原谅。”在这样的情况下，吴琼没有犹豫选择了低头，如果是对别人的话，他说出这样的话会落了吴家的面子，家族长辈们绝对饶不过他，不过这人是青龙，那就另当别论了，对于青龙服软，这不是什么丢人的事情。

　　偌大的大明国境内，谁敢拿跟这锦衣卫的青龙叫板？这大明国境内，上到皇子亲王，下到黎民百姓，听了青龙的大名，谁不是避之不及？除了皇帝陛下谁还能用的了这青龙？谁能压制住他？谁敢压制他？青龙横行这大明国境内，谁不卖他三分面子？所以对他服软，吴琼也不觉得丢人，虽然刚才他还趾高气昂的不把所有人放在眼中，现在却不得不向青龙以晚辈自居，而且服软道歉，却是一件很尴尬的事情，但是吴琼却不得不这么做，因为他知道，这青龙的脾气可是出了名的残暴，一个不好，别看自己是吴家大少爷，他也照样敢杀了自己，而且事后，这件事情怕最终也就是一个不了了之，别人不清楚，他可清楚的很，吴家是不会为了自己跟青龙拼命的，也就是说，自己死了也是白死。

　　死亡和屈服之间，显然吴琼选择了屈服，他没有那么高风亮节，也不会为了这么点小事断送了自己的青春和性命，他是吴家的大少爷，有大把的金银珠宝，供其挥霍，有无数的婀娜美女供其玩了，他的生命注定将是丰富多彩的，犯不着为了这件事情栽在这里。

　　“哼，既然知道错了……那就给我改改……不然的话让人抓住什么把柄，别人可没我青龙这么好心还提醒你。”青龙冷哼一声，淡然说道，说话就坐在那里闭上了眼睛。

　　不过在他闭上眼睛的瞬间却注意到了，周围所有的人在听到了他的名字的时候都下意识的后退了一步，对此青龙微微一笑，也不在意，他的名头在大明国之内到底有多吓人，他心里清楚，这些人的反应也在常理之中。

　　说句实在的吴琼现在心中恨死了马家，甚至连自己的小妾马玉兰都给恨上了，如果不是她在自己面前念叨个不停，说是什么锦衣卫欺负他们马家，如果不是自己耳根子软，想着以自己的身份来了这里，锦衣卫的那些人也不敢不给自己面子，顺道的也给马家涨涨脸，让自己的小妾高兴一下，如果不是这样的话也不会有今天的事情了。

　　他怎么也没有想到，今天来到这小小的江洲城，竟然会碰到了锦衣卫青龙，这简直是倒了八辈子血霉了……

　　“是……是是……晚辈一定做到，一定做到。”没有了刚才的趾高气昂，吴琼显得万分的谦卑。

　　“恩……开始吧，别废话，我时间不多，今天我是来给孤辰助阵的，马家的人来了吗？来了就开始吧！”青龙淡淡的坐在那里说道，命令的语气彰显无疑，大有喧宾夺主的意思，不过却没有人敢说半个不字，青龙话音刚落，周围的人立刻就开始忙碌了起来，准备擂台比武的开始。

　　不管这次比武的结果如何，青龙这一句话，说出来已经注定了叶孤辰要名扬天下了，所有人都会知道，江洲城内有一个叫做叶孤辰的少年跟锦衣卫青龙关系匪浅，他的擂台比武，青龙亲自到场助阵，光是这么一个消息就足以让整个武林江湖对叶孤辰另眼相看了。


第038章 孤辰扬名（二）

　　毫无疑问青龙的霸道让叶孤辰神往，他也幻想有一日自己可以达到青龙这样的地步，如果达到了这个地步，那么就没有人敢小看叶家，也没有人敢小看他叶孤辰，如果自己有青龙这样的实力，玉衡还敢来欺辱叶家吗？如果自己有青龙这样的实力，那么柳州冯家还敢说退婚的事情吗？如果……

　　太多的如果是没有结果的，叶孤辰想了一会之后就没有再去想这个问题了，想要做到青龙这一步只有一条路可以走，那就是不断的提升自己的实力，除此之外别无选择。

　　不过还要叶孤辰有自己的底牌，那神秘的玉佩，就是叶孤辰最大的依仗，叶孤辰相信，自己总有一天能够达到青龙这样的层次的，而且这个日子不会太远。

　　有了青龙的吩咐，马家的人不敢耽搁，那些个名流士绅们更加不敢耽搁，只是片刻之后，马家的人选就已经在叶孤辰上了擂台的下一秒窜上了擂台，一个二十八九的汉子，对着叶孤辰猛然抱拳说道：“在下马魁，马家三代子弟。”

　　一句话引得周围知道马魁底细的人一阵惊呼，马魁那可是马家三代最优秀的弟子马家的大少爷，据说现如今已经有七层内劲的修为，堪称这江洲城内年轻一代的第一高手了，如果不出意外，能够在四十岁前达到十层巅峰的人，在这江洲城内可是大大的有名。

　　反观叶孤辰年纪不过十四，修为不祥，更是传说叶孤辰之前是一个经脉不通的废人，马魁的年纪整整比他大了一倍，而且从小修炼，已经有七层内劲了，这马家竟然将马魁派上来，实在是有够无耻的了。

　　下面观看的人已经有人忍不住小声议论了起来，这边的吴琼也忍不住脸色一变，担忧的看了青龙一眼，又恶狠狠的瞪了瞪自己那名义上的岳父马蓝章，暗道：“这个混蛋，难道你想害死我吗？这个叶孤辰可是青龙点名要保的人，你要是伤了他可怎么办？”

　　马家丢不丢这个面子他不关心，吴琼所关心的只是这件事情的结果，如果叶孤辰败了，或者有什么损伤的话，他知道青龙是绝对不会善罢甘休的，毕竟那可是他点名要保的人，无论是打败叶孤辰还是伤了叶孤辰，以青龙的护短性格，绝对会没完没了，马家遭殃也就算了，到时候连累了自己可就不好了。

　　但是现在这种时候他已经没办法开口了，只能以眼神来表现自己的愤怒，同时心中暗暗的幻想，这马魁知道一点轻重，输给叶孤辰这件事情也就算完了，不然的话不用青龙动手，自己也要他们马家好看！

　　“不用废话，动手吧。”叶孤辰也不犹豫，说话就冲了出去，动作犹如雷霆一半，转瞬之间来到了这马魁的身旁，数十道爪影在天空之中闪烁，直冲马魁。

　　本来马魁还托大站在那里不动，在他看来叶孤辰不过是一个小孩而已，十四岁的少年，而且在此之前传说还是一个经脉不通的废物，这样的人他用不着太过在意，随随便便玩两下，击败对方就好了，可是没想到叶孤辰的攻击来的是如此的猛烈，如此的迅速，快的让他都有些无法适应。

　　猝不及防之下马魁的左肩被叶孤辰一下子撕去了大片的血肉，如果不是他躲的快的话，怕是现在喉咙已经被叶孤辰给拧断了，这一下子，让周围一片哗然，谁都没有想到叶孤辰会这么厉害，一出手就这么狠毒，马魁也不敢大意，赶忙全力迎战，只是这肩膀之上的疼痛，不可避免的减少了他的实力。

　　本来这马魁的实力也就比叶孤辰高出那么一点而已，七层中段和七层初段没有多少的差距，这一子更是将两人拉在了同一个起跑线上。

　　叶孤辰不跟马魁机会，继续追击，马魁也开始反击，幽冥鬼爪犀利无比，弄的马魁狼狈不堪，不过却依旧抵挡，猛然之间两个人对轰一拳，叶孤辰倒在飞了出去，一个翻身稳稳的落在了地上，而马魁同样连退数十步，踩在了擂台的边缘差点掉下去。

　　这一下子周围的人才是正视起叶孤辰，就连吴琼也不例外，他自负……自己在十四岁的时候绝对没有叶孤辰这样的实力，十四岁的七层高手，这未免也太恐怖了点吧？怪不得青龙会对他这么看重，如此人才就是自己也忍不住起了爱才之心，七层高手虽然不算什么，可是一旦拉入吴家，数十年之后怕又是一个宗师高手即将诞生吧。

　　“青龙大人好眼光啊，这叶孤辰小兄弟，实力非凡，不过十四岁就已经是七层高手了，将来先天之境怕是没有问题了，数十年之后又是一个宗师高手呢。”吴琼凑在青龙的身边低声说道。

　　“呵呵，不错……不得不说孤辰的天赋很高呢，他已经入了我锦衣卫，以后有什么事情你可要多加关照呢。”青龙轻轻一笑满不在乎的说道，说这话纯属就是场面话，锦衣卫的人需要他吴家关照吗？答案是……不需要。

　　“哦？入了锦衣卫？唔……果然，那要恭喜青龙大人了。”吴琼眼中闪过了一丝了然的神色，一幅果然如此的表情低声说道，说话继续讲目光看向了这擂台之上，心中为这马家的马魁默哀。

　　这可怜的马家，可怜的马魁，招惹谁不好竟然招惹锦衣卫，这场比武叶孤辰赢了也就算了，可是如果这输了，你马家也就等着遭殃吧，如果要是有什么损伤，怕是马家立刻就会家破人亡呢，毕竟听青龙的口气，这叶孤辰可是锦衣卫重点培养的对象呢，这样的人绝对是老虎的屁股，碰不得的。


第039章 孤辰扬名（三）

　　这边的吴琼心思万千，另外一边的叶孤辰还有这马魁却是没有丝毫的停顿，两者仍旧在你来我往的攻势之中，相互之间以极快的速度互相攻击，叶孤辰的“幽冥鬼爪”狠毒凌厉，总是徘徊攻击着马魁的几处薄弱地带，咽喉，双眼，脑后，下阴，腹部，等几处地方，时不时的还不住的攻击这马魁的伤口所在之地，弄的马魁狼狈不堪。

　　马魁今年已经二十九岁了，比叶孤辰整整大了一倍有余，眼看就要踏入中年，本来他出手跟叶孤辰对阵就有些以大欺小了，可是现如今他竟然被叶孤辰逼迫的如此狼狈，当即就有些急躁了，出手的动作明显的没有了起初那份沉稳，变得狂躁而凌乱。

　　高手过招讲究的就是心平气和，这马魁动作一乱，坐在台上的众人就不自觉的皱起了眉头，一个个忍不住叹了一口气，这场比赛从马魁动作凌乱的那一刻开始就已经决出了胜负了。

　　果不其然，叶孤辰趁着马魁动作的空隙，瞬间来到了马魁的身子左侧，左手一动，抓住了马魁的伤口，狠狠用力，只听“咔嚓”一声，马魁的整个肩膀都被叶孤辰给捏碎了，半个胳膊被叶孤辰用力一带，给硬生生的撕了下来，鲜血犹如喷泉一样喷涌而出，撒满了那鲜红的地毯，场面极为血腥，有不少的人都忍不住纷纷扭过了脑袋。

　　“啊……”马魁惨叫一声，跌倒在地，抱着自己的胳膊，不住的打滚，叶孤辰手中动作不慢，紧接着就跟着再度出手，对准了马魁的丹田，左腿，就又来了两下，破掉了对方的丹田，扭断了对方左腿之上的经脉，这一手彻底的让所有人倒吸一口凉气，刚才叶孤辰明显已经胜利了，可是却再度来了这么一手，彻底的废掉了马魁的修为，怕是从此以后马魁就会成为一个废人了，再无恢复的可能，除非，能够碰到传说中的神仙人物，否则的话，此生无望！

　　叶孤辰的狠毒让周围人都有些心惊，小小年纪修为惊人，为人又如此的狠毒，这让人不自觉的感觉到自己脑后有些发凉，吴琼都忍不住倒吸一口凉气，他已经感觉到了，如果让这叶孤辰成长起来，怕是以后又会出现一个青龙一样的人物了，现在他有些理解为什么，这青龙如此看重叶孤辰了，不光是因为对方的修为天赋惊人，更重要的是，对方的脾性和多年之间的青龙有七分相似之处，这也就不难理解青龙为什么如此看重他了。

　　“你败了……”叶孤辰站在这擂台之上，藐视的看了马魁一眼之后淡然说道，说完这话之后就再也不肯多看马魁一眼，而是将目光看向了高台之上的那些个被请来的乡绅富豪，以及那些武林高手们，特别是作为主要评判的知府江春流。

　　叶孤辰的目光让身为当地知府的江春流有些承受不起，他虽然是江家家主，不过修为却并不是很高，虽然年近五十，不过实力还不如叶孤辰呢，被叶孤辰的凌厉目光一看，却是有些受不了，忍不住咳了两声之后江春流看了看四周说道：“咳咳……这个……我代表众人宣布，今天的擂台比武，叶家叶孤辰胜出……”

　　一句话过后，周围的人群就是一阵欢呼之声，虽然场面有些血腥，叶孤辰出手也过于狠辣，并不是所有人都认同，不过毫无疑问这是一场精彩的擂台比武，叶孤辰也是出乎所有人的意料之凭借自己的实力获得了擂台比武的胜利，这是毋庸置疑的，因此他获得了足够的掌声和欢呼。

　　这场比赛虽然只是马家也叶家之间一场解决恩怨的比武，但是却帮叶孤辰闯出了名声，十四岁的七层高手，在这江湖之上虽然不是没有，可是绝对稀少的可怕，不说百年不出一个，但是数十年却是难得一见，江洲境内更是从来没有出现过如此人物，通过了这场擂台比武，叶孤辰彻底的名扬江洲，而且伴随着人群的流通，人们的口口相传，毫无疑问的是叶孤辰注定已经不可能再度沉寂下去，他的名字必定将会更多的人知道，被更多的人所关注。

　　“恭喜青龙大人了，锦衣卫又增加了一个前途无量的人才。”坐在这高台之上的无穷对着青龙微微拱手随即低声说道，说话还看了一眼擂台之上的叶孤辰神色变得十分复杂。

　　“没什么，孤辰还需磨练一些日子呢，唔……说句实在的，我已经四十多岁了，再几年就想要去参悟一番，看看能不能突破境界以武入道，锦衣卫的事情我也不想再管，如果孤辰成器的话，说不定我会将锦衣卫交给他呢，恩……吴家大少爷，咱们锦衣卫的规矩我想你也应该是知道的，我可不希望因为今天的事情，马家跟叶家有什么过不去的，不然的话，我可只能再狠心一次了。”青龙坐在那里半靠在这椅子之上，拿着一个酒杯，眯着眼睛低声说道。

　　这话让吴琼心中一凛赶忙回应道：“青龙大人放心，我保证马家不会跟叶家记仇，从今以后在这江洲地接，马家以叶家马首是瞻！”

　　吴琼的话算是一个保证，一个他替马家做出的保证，旁边的马家家主马蓝章也听到了这话跟着躬身却没有多说一句话，因为在两人之间还轮不到他插嘴说话，虽然他是马家家主，在这江洲城内也算是顶尖的人物，可是眼前的这两人却没有一个是他能够得罪的起的。

　　“呵呵，知道就好……”青龙微微一笑，站了起来，朝着擂台而去，叶家的众人在此之前却早就已经围了上去，为叶孤辰欢呼庆祝了。

　　在青龙走后，吴琼的脸色一变，看了一眼自己的岳丈冷哼一声说道：“看看你给我招惹的祸事！招惹谁不好，竟然去招惹锦衣卫青龙？你真以为马家跟吴家攀了亲戚就了不得了吗？这大明国内也不是吴家一家说了算的，回去给叶家赔礼道歉，从今以后以叶家马首是瞻！不得生事，否则不用青龙动手我就先灭了马家！”

　　说完招来一个手下，低声说道：“立刻回京将这件事情禀告我父亲，另外把我的金丝软甲送给叶孤辰，说我跟他交个朋友，有时间到了京城之后我们再见！”

　　说完这些就转身拂袖而去，虽然他也想过去跟叶孤辰套套交情，不过在这个时候在青龙的面前，他觉得自己还是不要耍那些小心思的好，不然的话自己估计会死的很惨，很惨。


第040章 天门山锦衣驻地

　　擂台比武结束了，吴琼送来的金丝软甲叶孤辰也收到了，不过他自己没有用，直接转手给了自己的父亲叶红文，毕竟自己也有了一定的修为，而且在锦衣卫内也不怕出现什么意外，金丝软甲虽然好，号称刀枪不入，可是对于自己却没有太大的用处，反而会限制自己的成长，不如直接给了自己的父亲好，父亲没了修为，用这东西正好合适。

　　依依惜别之后叶孤辰就跟随着青龙等一行人离开了这江洲城，前往京城而去。

　　炎京城，地处风云大陆东方，属于三大皇朝之一大明国的京师重地，位于洛水河畔，雄雄而立，城墙高大，经济繁荣，人口众多，气候宜人，有数千年历史，历经数代，在大明国建立之前就已然存在，七百年前大明国建立之后定都于此，此后炎京城越发的繁荣昌盛，现如今已经成为了大陆最繁荣的城市之一，人口千万，商贾无数，豪门世家大多立足于此。

　　叶孤辰他们经过了大概一个月的快马加鞭，从江南郡江州城赶到了这京师炎京城外，看着那雄伟壮阔传说中驻军超过八十万的炎京城叶孤辰心中感慨良多，不过他却没有机会，进入这炎京城内一看究竟，到达这炎京城外的时候他就和这青龙等人分道扬镳了，青龙有事要进攻面圣，而没有带上叶孤辰，只是让刘七带领叶孤辰朝着城外天门山的方向而去。

　　天门山坐落在这炎京城西南位置，大约五十里左右，地理位置特殊，山势陡峭，易守难攻，并且环境宜人背靠千里森林，有洛水经过山中，山后开辟良田万亩，完全可以自给自足，因此这里在大明国创立之初就被划给了特殊组织锦衣卫，七百年时间天门山外严禁外人随意出入，外围有十万大军驻守，内里神秘莫测，有高手无数，俨然已经成为了一个国中之国，如果说大明国境内哪个地方最为神秘，毫无疑问的就是这里了。

　　和刘七一起快马加鞭大约一个多时辰之后，叶孤辰他们的面前就出现了一片连绵不绝的军旅营帐，数万士兵在那里操练，军营中央有一条羊肠小路直通山中，而数百军兵，兵戈齐备的驻守在那里。

　　“站住！什么人，胆敢靠近天门山！”当叶孤辰和刘七两人靠近这天门山附近的时候，那些个驻守的士兵们纷纷拿出了武器，对准了叶孤辰和刘七，随即有一人高喊道。

　　“锦衣卫千户刘七！”刘七高声喊道，说话拿出了一块金色的令牌，看到令牌之后那些士兵们纷纷退让，而刘七也不犹豫，带领着叶孤辰朝着这山中而去，快马加鞭，转眼这羊肠小路之上就只留下一阵阵滚滚烟尘。

　　又过了半个时辰，刘七和叶孤辰来到了山脚之下，下马将马匹丢给了山下的驻军，带着叶孤辰就开始上山了，走出数十步，这上山小路的中央就出现了一处营寨，这营寨建立在两山，有上百名穿着红色锦缎，带着大红披风，背后印有金色雄鹰的锦衣卫高手，手持武器站立左右，上面还有数十人，拿着弓弩随时戒备，俨然一幅铁壁铜墙的架势。

　　这些人显然是认识刘七的，见到刘七的时候纷纷行礼，并没有为难刘七，也没有说什么多余的废话，直接就给放行了，穿过营寨之后，又是一条蜿蜒崎岖的小路，叶孤辰跟随刘七缓缓而行，时不时的就有一处关卡，有人成队的锦衣卫行走其间，防守严密异常。

　　除此之外叶孤辰还看到了数十处暗桩地堡，隐隐约约那丛林山间之中有人头闪过，显然这都是锦衣卫的高手们隐藏其中，不自觉的叶孤辰还是想象，如果有谁不知情的想要妄图进入这天门山锦衣卫驻地的话，怕是会死无葬身之地吧。

　　叶孤辰的表情刘七看在眼中，微微一笑，边走边说道：“孤辰兄弟不用惊讶，这天门山是锦衣卫驻地，七百年来不曾更改，山中有太多的秘密，不得不防守严密一些，除了外面的十万大军之外，我锦衣卫有八万成员长期驻扎于此，为的就是守住一些不为人知的秘密，要知道这天门山中不光有七百年来锦衣卫搜罗的各种武功秘籍，还有无数灵丹妙药，以及珍贵的药材和药方法，一些奇人异士也被锦衣卫收罗于此，还有一些皇室的秘密，以及锦衣卫掌握的各种卷宗，和无数大臣，贵族世家的秘密，随便泄露一些出去都可能引起一场腥风血雨，所以我们不得不格外小心。”

　　“恩……我知道。”叶孤辰轻声点头。

　　“呵呵，知道就好，走吧，就快到了，我们再走一会就能到驻地了，啧啧……八万锦衣卫都驻扎在这里，其中有不少的高手呢，不乏先天中人，有人指点你一些，你也受益无穷呢。”听了这话刘七微微一笑，随即拉着叶孤辰继续向前。

　　不一会叶孤辰的面前出现了一处山中平原，面积广阔坐落在这群山之中，中央位置是一座城池，城池不算很大，甚至比江洲成还要小上不少，不过却没有人敢于小看这里，因为这里没有一个平民百姓，这里驻扎的全部都是让人闻风丧胆的锦衣卫……这里是锦衣卫的驻地！


第041章 天湘院九老（一）

　　锦衣卫结构复杂，人数众多，十万锦衣卫威震天下，令人闻风丧胆，不是没有原因的，除了精良的装备武器以外，数以万计的武功秘籍，以及不可计数的珍贵药材，等等都是锦衣卫笑傲整个大明国，乃至整个风云大陆的根基所在，当然还有一点是不可忽视的，那就是锦衣卫拥有让人望尘莫及的后背人才系统，每年都会在全国数亿人口之中挑选出来的数千名天资绝佳的孩童被送往天门山锦衣卫驻地加以训练，灌输思想，修习武功，这些但凡有所成就者将来都会成为锦衣卫的精锐，从孩童时代开始训练的他们拥有别人无法想象的实力，他们才是锦衣卫屹立数百年不倒的根本原因所在。

　　穿过了天门山的城池，来到了这城池的后方，叶孤辰和刘七两个人，来到了一处僻静的小湖旁边，湖泊并不算很大，由一处山泉从上到下流淌而成，大约百米快宽，深度不祥，而在这湖泊的旁边有一处格调别致别院，这别院之由数十间青砖绿瓦的木质房屋组成，有一个不大不小的院子，院落之内空无一物，院落之外有数颗高达的苍柏坐落于此，这院落的门口上面竖着一块牌子上面写着“天湘院”三个大字，字体苍劲有力，笔走龙蛇，一看就知道这书写之人笔力惊神，绝对是一代高人。

　　叶孤辰没有吭声，不过却将目光看向了旁边的刘七，他不明白刘七为什么会将自己带到这里来，虽然不知道这里是什么地方，不过潜意识的叶孤辰感觉到这里恐怕并不简单，那城池之中有无数锦衣卫，这山林之间也有无数人不住徘徊，可以说那些锦衣卫的高手们没有放过这天门山的任何一寸土地，可是却单单对这里放松警惕，这方圆千米之内竟然见不到一个锦衣卫高手的身影，由此可见这里绝不简单。

　　仿佛看出了叶孤辰的心思，刘七微微一笑，随即低声说道：“孤辰兄弟，跟我走吧，放心没什么危险，这里居住的都是锦衣卫的长老们，九位长老都居住在这里，他们可都是先天境界的大高手，其中还有两位甚至已经是宗师级的人物了，青龙大人让我带你过来，意思是让你以后居住在这里，跟着长老们不但对你修炼有利，而且能够让你获得很多你所想象不到的经验和好处……”

　　说话带着叶孤辰就朝着这天湘院的走去，刚一踏入这天湘院的大门，就有一个威严的声音的传来：“是谁？竟然敢擅自踏入天湘院难道不怕死吗？青龙那小子越来越没规矩了，难道他不知道天湘院是锦衣卫禁地吗？！”

　　话音刚落就见一个年约六十上下，看起来却依旧龙精虎猛，身材高大留着花白胡子的黑袍老者出现在了叶孤辰和刘七的面前，一脸冷冰的带着怒意看着他们两人。

　　“天长老，小的刘七拜见天长老，小的是奉命而来，将这位小兄弟带来，给诸位长老调教，青龙大人说了，锦衣卫事物繁杂，他有心教导，可是却实在抽不开身子，锦衣卫之内除了极为长老又没有人有资格调教这位小兄弟所以就让我给带来了，青龙大人说了，觐见完陛下之后他自当回来亲自向几位长老解释！”刘七见到来人赶忙拱手说道，表现的异常恭敬小心，看的出来刘七对于面前的这位长老很是尊敬同时也很惧怕。

　　“嘿嘿，唔……这小子看起来年岁不大，不过却有七层内劲修为，想来却也是不错的，青龙那小子是想培养一个接班人来接受锦衣卫的事物吧？哼哼，想法不错，他确实也该参悟一下了，那小子最有可能参悟最后一关，以武入道，破碎虚空而去，可是……这小子为自己打算却让我们受累？说吧，青龙让谁来调教这小子？”天长老听了这话抚摸了一把自己胸口的胡须，随即看了一眼面前叶孤辰之后，轻笑着说道。

　　“这。青龙大人没有说，只是说让他先住下，等今晚他回来之后自然会向几位长老解释的。”刘七对此不敢妄自菲薄，小心翼翼的回答道，在锦衣卫内部这九大长老地位尊崇，就是青龙来了这里也要对九大长老毕恭毕敬的，何况是他？

　　“恩，知道了，你出去吧，这里是禁地，外人不许踏入，这次姑且念在你有命在身，且不知道规矩，我就放你一次，下次再有什么事情在外面通报即可，凡是踏入天湘院内必死无疑！”天长老冷冷的说道，说话一挥手，竟然将刘七这个十层内劲的大高手给隔空推了出去，当刘七反应过来的时候整个身子已经稳稳的落在院外，这份能耐让人惊叹，一般先天高手都无法做到，宗师手段尽显。

　　没有理会行礼离开的刘七，站在那里身着黑袍的天长老看了一眼叶孤辰淡淡的说道：“小子，左侧有一个房间你暂时就住在那里，不要乱走，这里有数十名哑仆，有什么事情你尽管吩咐他们就是了，中间书房你可以去，那里有我们天地玄黄，宇宙洪荒，神，九大长老的一些心得笔记，想来对你有所帮助，顺道的你也看看，想要拜谁为师，等青龙来了，再来定夺这件事情！”

　　说话之间天长老一个转身就已经从叶孤辰的面前消失了，叶孤辰无语的站在这院子的中央，看了一眼左侧角落里的房间，无奈的耸了耸自己的肩膀，拿着自己那简单的行李朝着那房间而去，旁边站着的几名哑仆赶忙跟了过来，支支丫丫的跟叶孤辰比划着，给叶孤辰打下手，帮着收拾房间，又是甜茶倒水的显得相当热情，只是九大长老却一个都没见，除了一个刚刚出现的天长老之外，其他人，叶孤辰连半个影子都没有见到。

　　安顿一些之后，叶孤辰走了出来，朝着天长老所说的中央房间而去，一路走来就发现了，九座同等大小的房屋林立左右，每一间房屋的门口都站着两个哑仆，而房间的门口都挂着一个铭牌，分别写着“天地玄黄，宇宙洪荒，神，九个大字，表示着九个人的身份。”


第042章 天湘院九老（二）

　　叶孤辰进入了中央大厅之后，就看到了九个书架，每一个书架的左侧都有一个长老的标志，九位长老的名号赫然在列，而在每一个书架的旁边都除了有厚厚的书籍之外，还有一本薄薄的名册，上面进行了短暂的介绍，介绍这九个长老所学武功的大概和各自的本事。

　　打开其中一本天长老的介绍，上面写着“吾，自幼进入锦衣卫，十五岁升任百户，十八岁升任千户，二十九岁晋级先天，次年升任锦衣卫指挥使，四十五担任锦衣卫都指挥使，五十岁进军先天大成，步入总是阶段，五十五岁卸任，平生擅长天魔刀法，一刀在手有我无敌。”

　　看完之后他又打开了其他长老的简介，上面都有一个大致的介绍，总之这些个长老各有千秋，不过天地玄黄，宇宙洪荒，八个人之中只有天长老是先天大成的宗师级高手，其他人虽然都已经进入先天时间不短，不过至今未有突破。

　　但是其他七位长老虽然实力上不如天长老那么厉害，但是却各有千秋，每一个人都有一种别人无法想象的本事，可以说是独步武林了，比如说，地长老擅长的就是“咫尺天涯”的轻功，这套轻功身法，绝对堪称天下一绝，据说如果地长老不想恋战，即使是三名宗师高手同时出手也休想留下他，可见这“咫尺天涯”的厉害了。

　　要知道在这风云大陆之上，轻功身法虽然存在，不过这专注修炼身法的人却并不多见，在这个尚武的大陆之上人们更加在乎的是个人实力的提升，伴随着实力的提升速度自然而然的就能够增加，根本不屑于去学习这专门增加速度和敏捷的身法，因此会这个的人并不是很多，而且大多并不精深，但是叶孤辰身为一个穿越人士，自然知道这东西的宝贵之处，实力固然重要，不过那也要有保住性命的手段才能够去提升自己的实力啊，所以这“咫尺天涯”绝对是一个好东西！

　　至于玄长老，则擅长易经八卦，奇门遁甲之类的东西，说的有些神神怪怪的也不知道是真的假的，不过至少叶孤辰能够知道，这玄长老曾经布下杀阵，以三千锦衣卫高手，剿灭了横行多年的四万八千名江南水盗，可以当初轰动一时。

　　黄长老，则更为出彩，一身横练功夫极为了得，简简单单的金钟罩竟然被他练到了由外到内的境界，由此步入先天，实力非比寻常，他那身体堪称刀枪不入，水火不侵，虽然不是宗师高手却胜似宗师，厉害非常，在高手对招之中凌厉霸道，不输于宗师高手，本人到了这战阵之中更是恐怖无比，堪称杀人机器，绝对是那种能够横行军阵之中的人物，据说这位黄长老在加入锦衣卫之前曾经是朝廷边关大将立下赫赫战功，最终因为有些不知名的原因不得不加入了锦衣卫，成为了锦衣卫之中的一代高手。

　　宇长老，擅长医术，医术惊人，根据他自己所说，他的医术能够，白骨生肌，肉生白骨，哪怕你是半死之人也能让你立刻活蹦乱跳，再重的伤势也能让你恢复，宇长老不想让你死，就算是阎王也拿不走你。

　　宙长老，则和宇长老恰恰相反，这宙长老擅长毒术，用毒天下无双，除了宇长老，没有人能够从他的手中救下人来，只要中毒必死无疑，锦衣卫的大部分毒药都是由他研发并且传出去的，可见宙长老的厉害。

　　洪长老则擅闯水性，堪比游江之龙，水中战斗即使是宗师高手也要退避三舍，而荒长老则比较特别，他擅长的是，缩骨功，易容术，开锁术，等等技能，别的不说，刑侦探测，绝对是一把好手，探听情报绝对一流，在以前他负责的就是锦衣卫的情报工作，可见这人的厉害了。

　　至于说这神长老，最为神秘，单名一个神字，他的简介一无所有，只有一行字，不过却让人看后心中无限感慨，神长老的简介上只有这么一句话：“平生以无敌手，奈何大道难求，呜呼哀哉……呜呼哀哉……”

　　短短一句话已经让叶孤辰对于神长老无限仰视了，这样的存在却不是现在的叶孤辰可以企及的，不用想，这神长老怕是已经站在了这宗师阶层的顶端了，只差一步可以以武入道，破碎虚空而去，不过可惜，这一步说起来简单，做起来却是千难万难，这位神长老纵然天子绝佳，可是却依旧无法获得突破。

　　看完这些介绍之后叶孤辰对于九大长老也有了一个大致的了解，这九大长老虽然人人都可以指点自己这个小小的七层高手，但是他们的本事真正值得自己学习的只有，天长老，地长老，黄长老，神长老，四个人，其他的人那些东西他略有涉猎就好，还是不要学习太多，否则对自己却是有害无益。

　　当然这一切目前都只是叶孤辰自己的想法而已，真正要跟谁学习，需要谁来指点，目前这样的事情还不是叶孤辰所能够决定的，他的实力放在那里，他的身份放在那里，有些时候有些事情，不是现在的他所能够决定的，人生总是这样，总是充满了各种各样不可抗拒事情，让人无法决定自己的命运和未来……叶孤辰这样已经算是很幸运的了，最起码他有了一个很高的起点，有了别人都无比羡慕的命运，虽然在某些方面依旧不能够自主的决定自己的未来，不过叶孤辰相信，这只是迟早的事情，将来总会有那么一天，没有人可以帮叶孤辰做主决定，没有人可以决定他的命运，只有他自己可以……这一天不会太远。


第043章 夜话

　　深夜里，叶孤辰回到了自己的房间，在这天湘院中央的大厅之中，九位身着各色服装的长老分立而坐，正中央的位置是一个有着雪白色头发的神秘人，带着一个金色的面具，坐在正中央的位置那金色的长袍之上绣着无数彩云形象，虽然没有说话，不过那威严的气息却散布在了整个房间之中，而锦衣卫的都指挥使青龙则站在这正中央的位置，显得异常的恭敬谨慎。

　　“青龙，今天那小子我已经看了，还算不错，十四五岁能够有七层内劲修为，也算的上是天才了，你既然把他送过来，可见你对他很看重，现在你是锦衣卫的都指挥使，我们这些老家伙都已经退休了，锦衣卫的一切还是你来做主，不过你找别人训练他不成吗？虽然他是个不错的人才，可是这里可是重地……”坐在那里的天长老首先发话，看了一眼面前的青龙沉声说道。

　　其他几个长老虽然没有说话，不过却露出了大致相同的表情，如果是在别的地方，让他们为锦衣卫训练一下后辈的高手这也是无所谓的事情，可是这里不同，这里可是锦衣卫的禁地，这里是天湘院！

　　“这……在我看来能够教导他的人太少了，锦衣卫内除了我其他人教导我都不放心，在我看来如此天才只有几位长老来教导才算合适，所以思前想后我才做了这样的决定，请几位长老谅解。”青龙想了一下随即如此说道。

　　“哦？此话怎讲？”地长老先是一愣随即张口闻到，其他的人虽然没有说话，不过一个个也拿着关切的神情看向了青龙希望他给出一个合理的解释来，十四五的七层高手虽然不是很多，但也不是没有，天才这个称呼只是赞誉，却也没什么大不了的，身为锦衣卫的高层他们见过太多的天才，像叶孤辰这样的不足为奇。

　　“这……几位长老可能不知道，叶孤辰现在的修为是七层中段，可是在一年多以前，他还是一个普通人，因为经脉不通不能修炼内劲，可是他从修炼内劲开始到现在只用了一年多时间就已经达到了七层内劲，这样的人看成绝世天才了，所以我才会冒昧将他送到这里来，希望几位长老能够联合教导他一下。”青龙沉声说道。

　　“什么！你说的是真的！一年多修炼到七层中段！”这下子绕是那些个见多识广的长老们也忍不住惊诧了起来，天长老首先发问，其他几个也跟着叫了起来，因为这简直让人不敢相信，如此的修炼速度让人为之震惊。

　　“是……而且我可以确保他没有吃到什么灵丹妙药，天材地宝。”青龙语气肯定的说道，在此之前他已经做过充足的准备，详细的调查过叶孤辰了，因此他可以肯定这件事情。

　　“唔……如此说来，那他可就真是一个了不得的人物了，不过他既然天生经脉堵塞又是怎么能够疏通的呢？要知道这可不容易，看起来这年轻人背后还有些秘密呢……老二，教导他的事情就交给你了，其他人如果有兴趣的话，也跟着教导一下好了，如果青龙所说不错的话，这年轻人将来一定是一个了不得的人物，锦衣卫需要的就是这种人才，况且，我们这些老家伙已经活了这么多年了，一个个的也差不多快到尽头了，也该找个衣钵传人了，如果可以的话传他一些东西也是好的。”坐在那里的神长老看了一眼众人，随即淡淡的说道，虽然语气平淡，不过却带着一股不可抗拒的味道。

　　“是，老大，我知道怎么做了。”天长老对于神长老的话大有一些言听计从的味道，听了这话赶忙站起来拱手说道，说完之后才缓缓坐下，眼神已经开始活络起来，大概他是在想怎么去调教叶孤辰吧。

　　其他几个长老的心思也跟着动了起来，毕竟这年头想要找一个传人可不容易，如果根据青龙所说，那这年轻人可是一个不可多得的良才美玉，多教导一番也是不错的，如果有可能让他继承衣钵也算是了却一桩心愿。

　　对于各位长老的表情变化，青龙看在眼中，却没有多说什么，只是静静的站在那里，等待着各位长老继续发话，虽然他在外面是一人之下万人之上的锦衣卫都指挥使，但是在这里他只是一个晚辈，在场的人，至少有三个人曾经做过自己这个位置，至少有两个人实力在自己之上，他们纵横天下的时候自己还只是一个小毛孩子而已，在他们的面前，青龙不敢有半分的倨傲。

　　“唔……好了，这件事情就这么定了，不过青龙，天湘院是什么地方我想你也知道，以后没有我的命令绝对不许你再带人过来，否则的话，一旦出了什么事情，你就是我锦衣卫的千古罪人，不用别人动手我也要亲手结果了你，知道吗？”神长老继续说道，说这话的时候眼中凶光一闪。

　　青龙听了这话身子一抖，不敢多说，心中凛然，天湘院是什么地方，别人不知道他可是清楚的很的，这里是锦衣卫的禁地，这里有锦衣卫最大的秘密，是绝对不允许外人靠近的，自己贸然让刘七带人过来确实是有些唐突了，于是乎赶忙拱手说道：“是，神长老，青龙以后再也不敢了。”

　　“恩……下去吧，那小子我们会教导的，这里没你什么事情了，老二，你明天教导那小子，顺道的告诉他，这天湘院他只可以在前院活动，没有允许不能踏入后院半步，否则，杀无赦！好了，都散了吧！”神长老无比威严的说道，说完这话径直转身而去也不理会周围的那些人，就这么消失在了这大厅之中。


第044章 天魔刀法

　　清晨时分，旭日初升，天还刚蒙蒙亮，这天湘院内一扇大门就缓缓打开，叶孤辰走出了自己的房间，开始了每日必备的锻炼，虽然他现在主修内劲，不过身体的锻炼却一直没有放弃，每日的功课都是必不可少的。

　　叶孤辰深深的记住毛主席的一句话：“身体是革命的本钱。”虽然现在他不搞革命，但这句话依旧有效，在叶孤辰看来身体就是修炼的本钱，一切的内劲修炼，说白了就是将天地之间的能量容纳自身，收拢身体之内来加强自身，而这就需要一个强壮的身体，这是必不可少的。

　　在叶孤辰开始训练了半个时辰之后，这院落之中的八扇大门纷纷打开，八个人影从这房间内几乎是同一时间踏出，看到了叶孤辰之后都忍不住“咦”了一声，随即互相对视一眼，看到了对方眼中的意外。

　　现在这个年代年轻人如此勤奋的可不多了，特别是这种天才人物，如此勤奋更是难得，一个人的天分很重要，不过后天的努力同样重要，如果空有天分而不知道努力的话，最终也就是浪费了这份天资而已，可是叶孤辰显然是属于那种两者兼备的类型，这到让几位长老微微有些诧异，随即满意的一笑。

　　“小子，接招！”只见天长老大吼一声，随即冲了出去，手上闪过一阵刀芒，直冲叶孤辰，虽然他擅长的是刀法，不过他这样的境界跟叶孤辰对阵自然不屑于使用武器，空手对敌已经是十拿九稳了。

　　天长老忽然出手，吓了叶孤辰一条，叶孤辰赶忙闪开，以叶孤辰为中心的数块石板，却随之遭殃，纷纷碎裂开来，天空之中石屑飞扬。

　　“咦……竟然能够躲过我一成实力的攻击？算你不错，再来！”天长老先是有些诧异，随即笑了起来，高声说道，说话来到了叶孤辰的面前，明显的微微用力，叶孤辰立刻感觉到了无比的压力，额头之上出现了斗大的汗珠，开始仓皇应战。

　　两者交手数十下之后，天长老轻轻一推，就将叶孤辰打出了数十米，落在了地上，弄的是狼狈不堪，不过身体却是没有受到太大的伤害，只是内脏微微震动，身子有些酸痛而已。

　　天长老问问落下，哈哈一笑说道：“小子你还算不错，我用了一成半的实力，以你七层内劲的修为能够支持数十招已经很不错了，好了，收拾一下，跟我进山，今天开始我来教你！”天长老哈哈一笑，随即说道，说话完全不给叶孤辰说话的机会就转身离开了。

　　叶孤辰无奈苦笑，跟着这位脾气古怪的天长老修炼也不知道是好是坏，反正叶孤辰心里也没底，对着几位满脸笑意的长老拱手之后，叶孤辰回到了自己的房间之内，稍微收拾了一下，喝了口水，吃了点东西就走了出来，当他出来的时候天长老已经站在院落之中了。

　　没有多说什么，只是淡淡的瞄了叶孤辰一眼，天长老淡淡的说道：“走吧。”

　　说话之间就犹如鬼魅一般冲了出去，叶孤辰不敢有丝毫停歇，赶忙跟着冲了出去，跟着天长老的身形一路朝着这天门山深处的森林而去，到达了一处空地之外的时候天长老忽然顿住了身子，停了下来看了一眼面前的叶孤辰随即说道：“我最拿手的是《天魔刀法》想必你也知道了，我也不跟你多说什么，内劲修为你也不用我指点，你们叶家的跟脚别人不知道锦衣卫却是清楚的很，你修炼叶家的家传《皇极神功》到也不用我多说什么，有什么不懂的你问一下我为你解惑就是，而我今天传你《天魔刀法》你可看清楚了，我只来一次！”

　　说话之间天长老抽出了腰间一把黑色长刀，对准了那眼前巨木就是抽出长刀，开始展示，这“天魔刀法”并不复杂，只有七招，叶孤辰全身灌注不敢有丝毫懈怠，到也看了一个清楚，不过不敢思索，稍加思索却会发现这七招看似简单，不过其中却充满了无穷变化，仿佛还隐藏了什么其他的秘密，但是以叶孤辰的修为却也看不出什么来，一时之间陷入了混乱之中，心情开始急躁，内劲不自觉的开始疯狂涌动，双眼也可是变的有些赤红，《皇极神功》的副作用仿佛又开始涌现。

　　正在这时，叶孤辰胸口的黑玉，忽然之间闪过一道光芒，一股凉气进入叶孤辰的脑海，叶孤辰仿佛看到了一些东西，一些刀法之中的东西，这刀法仿佛冥冥之中之中融合了一种境界，是的境界……一种玄而又玄的境界，让人看不清道不明，一时半刻却也说不清楚。

　　不自觉的叶孤辰竟然沉迷其中，等天长老收刀的时候整个人竟然愣在了那里，陷入了思绪之中，刚才天长老所出刀的动作，其中所蕴含的那些神韵让叶孤辰彻底的陷入其中，无法自拔。

　　“咦……这小子，怎么这副模样？不过就是招式而已，他怎么会有这样的反应？难不成他看到了其中的意境？？”天长老收了刀，看了看面前的叶孤辰，见到他如此反应下意识的低声喃喃自语的说道。

　　随即他又摇了摇头，意境这东西，说起来简单，做起来何其困难，那东西不是说感受就能感受的，叶孤辰才七层内劲修为，怎么能感受到意境？要知道多少十层巅峰的高手，就是被卡在了这里，境界不到，内劲修为再高也是枉然，境界一道，不用多年苦修，自然能进入先天境界，这境界就是意境，这意境二字说来简单，可是多少年来难倒了多少的英雄豪杰啊，不说别人，想当年他自己也是苦苦静修数年才得以感受到了一丝意境凭此突破，叶孤辰就是再天才也不可能在这个时候感受到刀法之中的意境吧……


第045章 灵魂境界意境

　　不知道过了多久，当叶孤辰的恢复过来的时候，脑海之中仿佛已经多出了一丝丝的明悟，头脑变得更加清明，他明显的感觉到了，自己的精神好像变得比之前更加集中了一点，这让叶孤辰有些疑惑……

　　“刚才你在发愣？还是你感觉到了什么？”天长老闪到了叶孤辰的身边，看着面前的叶孤辰皱着眉头问道，虽然他心中已经觉得叶孤辰感受到自己的意境那是不可能的事情，但是他还是忍不住如此发问了。

　　“我刚才，好像感觉到了刀法之中隐含了一种古怪的能量和法则，还有一种感悟，一种独特的对刀法意境的感悟……”叶孤辰没有隐瞒，这件事情有些奇特，他必须咨询一下天长老，因为他不知道这对自己来说是好是坏。

　　“什么！你说的是真的！你真的感觉到了我的意境？！”天长老听了这话神色大变，一个闪身来到了叶孤辰的身边抓住了叶孤辰的手臂激动万分的说道，看他的表情哪还有刚才的半分泰然自若？激动的表情已经溢于言表了。

　　“我想是吧，刚才我感觉到了一种境界，但是我又说不清楚，而在此之后我明显的感觉到了自己的精神好像得到了某种升华，变得更加集中了，我不知道这是不是您所说的意境？”叶孤辰下意识的回答道，虽然天长老的表情让叶孤辰很好奇，不过却也没有朝着其他的方面去多想什么。

　　“这……这怎么可能……怎么可能！你还不到十层巅峰，怎么能够感受意境？难道你真是天才？绝世天才？！”天长老一个身子有些哆嗦的说道，整个人都跟着颤抖了起来。

　　“怎么？这有什么问题吗？”叶孤辰对此表现的很好奇，因为天长老在叶孤辰的印象之中一向都是那副模样，虽然有说有笑，但是不管什么时候都表现的那么的泰然自若，仿佛没有什么东西能够引起他太大的精神波动一般，可是现在天长老竟然会有这么一番表现又怎么能够让叶孤辰不好奇？

　　“问题？当然有问题，你可知道，功力好得意境难求？一般人的修炼都是对身体的修炼，当身体达到一定程度之后就开始打通穴道，然后不断的提升自己，当打开九大穴道的时候就进入到了十层内劲的境界，想要达到十层境界有各种各样的方法，比如你吃下天地灵宝，比如你吃下很多增加功力的丹药，又比如你有几个宗师级高手帮你打通穴道，你瞬间就可以成为内劲十层的高手，所以说这普天之下能够成就内劲十层的人虽然不多，可是却也不少，我敢说这天下内劲十层巅峰的高手没有一万也有八千，甚至更多，但是先天高手有多少？我告诉你，绝对不足千名，甚至更少，这是为了什么？”

　　“我来告诉你，这一切都是因为境界问题，想要从后天进军先天境界，除了要有足够的内劲修为之外，还要对天地有足够的感悟，有属于自己的功法，能够让自己感悟境界，凝练灵魂的方法，通过对于境界的不断感悟，来加强自己的灵魂和精神力量，当你达到一定程度的时候才可以凭借着十层巅峰的实力突破进入先天境界，这才是这么多十层巅峰高手卡在那里无法进军先天的主要原因，境界的感悟，十个十层顶峰的高手都不一定有一个能够感悟，这个过程是十分困哪的，而你……你只有七层境界，只看了一遍我的刀法，甚至你还没有修炼，你竟然就能够感悟到我的意境，并且将精神灵魂凝练，这……这我已经不知道应该怎么说了好了……你……真是个怪胎，一个古往今来都没有听说过的怪胎，你要知道，进军先天境界最大的困难就是第一步的感悟，虽然先天法门无数，那些十层高手很多都拥有，可是真正能够在其中感悟意境的实在是凤毛麟角，如果这个消息传出去，不知道多少十层高手会被你气的吐血。”天长老仿佛受到了很大的刺激，对面前的叶孤辰说了很多的话。

　　“灵魂？精神？怎么凝练这两者？恳请长老指点！”叶孤辰听了这话之后皱起了眉头，下意识的问道。

　　“感悟！感悟天地间的规则，感悟这人间的一切，感悟所有的事情，人情世故，生老病死，这些都是感悟，每一个人所感悟的都是不同的，不过有一点是相同的，那就是只要你在某一个方面有所感悟，并且不断加深的话，那么你的灵魂境界就会不断的加深，就如同我的刀法意境，我的刀法也是一种意境，是我对刀法的感悟，而正因为我对刀法的感悟，所以我才能够得以突破进入到先天境界，甚至先天大成，可是也正因为我的感悟不足，所以我现在还只能停留在先天大成境界，不能以武入道，破碎虚空而去，我的刀法里就有我的意境，我的感悟，暂时你需要做的只是练习并且掌握的刀法而已，当你真正的掌握了我的刀法，并且有了自己的感悟的时候，你进入先天境界就不是问题，只需要稳步的增加自己的功力，而不需要像其他人一样有漫长的时间去感悟去等待，只要功力足够，进入先天境界那不过是水到渠成的事情。”天长老说了很多，仿佛生怕叶孤辰记不住一样，将自己所知道的事情毫无保留的全部告诉了叶孤辰。

　　“精深，灵魂？感悟……唔……天长老我知道了……”叶孤辰半闭着眼睛喃喃自语的说道。

　　“知道就好，在这里练习刀法，既然你能够感觉到我的意境想必我的刀法你也记住了，你先练习，我有事情要去跟神老大说一声，就不陪你了。”天长老一点头，沉声说道，说话一个纵身就消失在了叶孤辰的面前，看起来他急于将这件事情汇报给神长老知道呢。


第046章 终点？起点？

　　天长老走了，叶孤辰独自站在这天门山后山的森林之中拿起了天长老丢下的长刀，一个人屏住呼吸，回想刚才天长老的动作招式，缓缓的抽出长刀，伸直了手臂，开始挥舞了起来，开始缓慢，慢慢的变得极度起来，开始沉浸在了刚刚天长老的招式之中，刀法越发的熟练起来，而且他本人也再度沉浸在了刚才所感受的意境之中，而且感觉比刚才更加强烈，更加深刻了许多。

　　至于天长老本人，则以急速赶往了天湘院，二话不说进了院子直奔神长老的住所，将刚才发生的事情全盘托出，对此神长老也表现出了相当的惊讶，随即说道：“我知道了，如此说来这叶孤辰确实是了不得了，要知道灵魂境界的修炼，是越早越好，越年轻的人精力越是充沛，灵魂境界修炼起来越是事半功倍，他才十四岁，而且只有七层内劲修为，如果现在好好培养，那么将来进入先天境界必定是水到渠成，说不定……他还能够突破你我一直未能突破的境界呢，老二，你好好看护他，尽量的不要干扰他的修炼，同时也让老三老五，跟你一起去，将绝技一一传授给他，让他感受一下老三老五的意境，老三的‘咫尺天涯’和老五的‘金钟罩’都有和你截然不同的意境，如果能够修炼的话，将来一定前途不可限量！”

　　“是！”天长老没有丝毫犹豫，一抱拳转身急匆匆的走了出去，只留下神长老一个人坐在那里，喃喃自语的说道：“唔……破碎虚空，以武入道？呵呵……破碎虚空真的那么简单吗？世人都以为这就是终点，殊不知这只是一个起点而已，可笑啊可笑，我虽然知道这个起点所在，却是终生无望突破了，唔……不过上天对我也算不薄，终于让我找到了一个绝世天才，也许……他可以突破进入那个起点呢……叶孤辰啊叶孤辰，希望你不要让我失望……”

　　说话就站起了身子朝着自己屋内走去。

　　神长老的话没有人听到，他的秘密也注定没有人知道，或许有人曾经知道，不过现在却也已经不存在了，天长老，地长老，黄长老，三人则按照神长老的吩咐已经出发了，找到了叶孤辰之后三人看到了叶孤辰正沉醉在天长老的“天魔刀法”之中，而且挥舞之间已经隐隐约约带着一点点的意境之后顿时互相对视一眼，看出了对方眼中的一丝惊诧。

　　天长老更是苦笑一声干巴巴的低声说道：“想当年我从天魔刀法之中感受到意境达到他现在这种境界，足足用了三年的时间，可是……他却还不到三个时辰……这家伙真是个天才！”

　　“何止是个天才？简直就是一个怪物，真不知道为什么有人一辈子都不能感悟的东西，他几个时辰就能够做到，我一向自视甚高，现在看来我以前都是坐井观天了，唉……做了几十年的井底之蛙，今天算是开了眼界了，刚才二哥你说让我传他《咫尺天涯》我还有些犹豫，意境这东西，有一样可以感悟已经不错了，虽然见识的越多，感悟的越多，对于灵魂境界的提升越是有帮助，可是……毕竟有些时候贪多嚼不烂，教给他反而对他不好，不过现在看来，教给他是没有什么不妥的了。”站在那里的地长老苦笑一声颇感无奈的说道。

　　“二哥，三哥你们两个的意境还好说，不过我不明白为什么老大让我也来展示？唔……难道让他跟我学外功横练？要知道招式，刀法，轻功只要有内劲打修炼起来都很快捷，可是这外功却不是那么好练的，我可是足足练了五十年才进入先天，他……”黄长老有些犹豫的说道，虽然他也很想找一个衣钵传人，可是自家的事情自家清楚，外功有多难练，金钟罩这东西需要消耗多久的时间，这个他心里清楚，绝对不可能一蹴而成，这需要消耗大把大把的时间，叶孤辰如果修炼的话未必是好事，不但不会对现在的他有什么帮助，甚至可能拖累他的修为，如此天才如果因为这耽误了，那他可就是整个锦衣卫的罪人了。

　　这话让天地两位长老一听也是一愣，随即皱起了眉头，他们也不明白为什么老大会做出这样的安排，不过最终天长老还是说话了，只见他沉吟了一下继续说道：“老五，你不要想那么多，老大让你怎么做你就怎么做好了，金钟罩传给他，我知道你的金钟罩和外面的不同，你的金钟罩经过了你的修改，已经是一门内外兼修的功夫了，而且你是古往今来记载的第一个将外功修炼到先天境界的人，已经领悟了自己的意境，传给他没有什么坏处，神老大说的决定从来都没有错过，我相信这一次也不会错！”

　　听了这话黄长老先是一愣，随即重重的点了点头，神老大的话是不会错的，这点不光天长老相信，就是黄长老也深信不疑，因为在他们还都是小孩的时候，这位神秘的神长老就已经是锦衣卫的长老了，他……在众多长老心中就是犹如神话一般的存在，他的话绝对是正确的，这已经在众多长老的脑海之中形成了这么一个潜意识。

　　过了一会当叶孤辰停止了修炼，感觉有些劳累的时候，才从意境之中缓缓退出，不过他的精神更加凝练了一点，这点就是叶孤辰自己都可以明显的感觉的到，对此他露出了欣喜的笑容，随即他才发现了站在自己面前的三位长老，先是一愣，随即对着面前的三位长老拱手说道：“三位长老好，不知道三位长老这是？”

　　“没什么，神老大让我们来调教你，神老大说了，从今天卡开始你不光要学习《天魔刀法》而且还要学习《咫尺天涯》以及老五的《金钟罩》，从今天开始由我们三个联合教导你，好了你先跟老三学《咫尺天涯》的轻功。”站在那里的天长老根本就不给叶孤辰反对的机会，就直截了当的带着命令的语气如此说道，随即只见地长老站了出来开始教授叶孤辰《咫尺天涯》的绝技。

　　《咫尺天涯》展现的是另外一种意境，一种有关速度的意境，显然地长老对此也有了自己的领悟，他将此毫无保留的展示给了叶孤辰，让叶孤辰开始缓缓的沉浸其中，缓缓的下意识的开始模仿其地长老的动作……

　　本来叶孤辰还有些迷茫，开始的时候看的并不通透，不过如同天长老那个时候一样，胸口的黑玉闪过一阵流光之后，叶孤辰竟然彻底的看了一个通透，并且感受到了其中的意境。


第047章 金钟罩

　　无论是“天魔刀法”还是“咫尺天涯”都是一种招式，一种纯粹的能量运用方式，所以天地两位长老所能够通过招式和动作将自己的意境展示出来，有那神秘的黑玉帮助叶孤辰也能够明确的感受其中的意境，可是这黄长老的“金钟罩”却不是那么好修炼的，他的已经更是无法展示，对此黄长老只给了叶孤辰一句话“我的意境全部都在我的功法里面，金钟罩已经被我所修改，和以前大不相同，如果你想感受到我的意境，那么你必须修炼金钟罩。”

　　金钟罩要说起来那属于大路货，并不值钱，这东西修炼起来并不容易，而且成就不大，消耗时间异常长久，在外面流传的大多都是一些个不完全的版本，据说真正的正本珍藏在大禅寺，不过大禅寺的僧人们却也没有多少人修炼这东西，虽说那些个僧人们平日里除了吃斋念佛，大多都是闲的蛋疼的类型，不过仍旧没有多少人愿意修炼这个吃力不讨好，并且大量消耗时间的《金钟罩》，这种东西修炼的人都是外功的大多都是一些个江湖上的野路子，江湖强盗之流，要不就是军中好手，只有这样的人才修炼外功，因为这可以最大限度的提高他们的杀伤力。

　　“金钟罩练成之后有多厉害？”叶孤辰问了一个最为关心的问题，因为他心里没底，如果厉害他不介意多修炼一门功夫，就算不能有所成就最起码这个东西对于强身健体有很大的帮助，如果不厉害的话，那就算了，他宁愿放弃，将更多的时间用在有用的东西上面。

　　“多厉害？唔……我不知道，金钟罩被我改动过，不过大体没有什么变化总共有十二层，每一层都会数倍的加强肉体力量，速度以及反映，前三层最多也就是强身健体，第六层之后能够凭借肉体抗住普通刀剑的攻击，我现在修炼到第十层，已经可以说刀枪不入，水火不侵了，现在除了宗师级高手其他的人根本无法伤害到我，同级高手对战我一个人可以打三个以上……保证自己毫发无伤！”黄长老自傲的说道，虽然他只是先天境界，不过他的实力堪比宗师，甚至一半的宗师级高手碰到他都体头痛无比，可见他的厉害程度了。

　　叶孤辰先是一愣，随即眼神之中闪过了一丝狂热，如果他的内劲修为达到先天境界，加上一个肉体修为也达到先天境界，这样的话两者相加的话，自己岂不是可以跟宗师级高手一拼？如果两者都达到宗师境界的话那又会如何？这已经不是叶孤辰敢想的。

　　不过叶孤辰还是有些犹豫，贪多嚼不烂这个道理他懂，所以他有些徘徊，不过叶孤辰的心中却有一个声音不断的在那里催促着，不断的催着叶孤辰让叶孤辰修炼金钟罩，这个声音来自何方叶孤辰不知道，但是他总感觉有这么一个声音，犹豫了一下，叶孤辰一咬牙沉声说道：“好，我修炼！”

　　“前三层，拿药材不断浸泡身体，药材我会让人给你准备好，都是一些上等的珍贵药材，价值万金，不要浪费，你要浸泡在里面一个月，每天至少要浸泡两个时辰，如果你能撑得的时间越久对你越有好处，至于行功路线，这里有详细的记载，你先跟二哥三哥修炼，等晚上之后我在你房间等你，我先去准备一下。”黄长老沉声说道，说话将一本金线装订的《金钟罩》秘籍丢了出来，然后转身消失在了几人的面前。

　　天地两位长老互相对视一眼，随即也不多说什么，看了看面前的叶孤辰随即高声说道：“好了，不要看了，这一个月，你就跟着我们修炼好了，不要停，继续练习！将《咫尺天涯》和《天魔刀法》配合起来使用，你要给我做到心随意动，身法融入刀法，刀法融入身法才算成功！”

　　叶孤辰听了这话先是一愣，不敢有半点的停歇赶忙开始训练起来，不过想要将刀法和身法两个不同体系的东西融合在一起并不是一件容易的事情，更何况两者叶孤辰都不是那么熟练，想要融合绝对不是一时半刻可以做到的，只能在两位长老不停的指点，和叫骂之中不断的练习，一天下来到是收获颇多。

　　傍晚时分几人才回到了天湘院，回到了自己房间之内，叶孤辰就看到了一个升腾着热气的圆形木桶，不知道什么时候已经放在了自己的房间之中，下面有炉火不断燃烧，如果不是这圆形木桶下面包裹着一层厚厚的铁皮的话怕是现在已经被点燃了，除此之外还有一桌子热腾腾的饭菜。

　　狼吞虎咽的吃完了饭菜，叶孤辰就开始盘腿修炼，每日对于《皇极神功》的修炼叶孤辰一刻都不曾停歇，今天虽然劳累也不会离开，他开始盘腿修炼，自从获得了突破到现在已经一个月了，凭借着丰厚的灵气，叶孤辰现如今已经进入了七层中段，不过想要再度获得突破却不是一时半刻可以完成的，这需要一个缓冲的时间，而这个时间最少也要几个月，甚至更久，毕竟内劲的修炼越往上越是困难，虽然叶孤辰速度惊人，不过按照常理来说他想要从七层进入八层境界至少还需要半年的时间，想要缩短这个时间几乎是一件不可能完成的事情。

　　叶孤辰盘腿坐下，开始修炼，不知道过了多久，叶孤辰的房门被人轰然打开，这个时候叶孤辰才缓缓的从修炼之中醒来，就看见这黄长老一脸笑容的看着面前的自己，看到自己醒来之后，微微一笑，淡然说道：“醒来了？唔……如果醒来了，我们就开始好了。”

　　“开始？怎么开始？”叶孤辰下意识的问道。

　　这样黄长老皱了一下眉头，随即有些不悦的说道：“还能怎么开始？记住金钟罩的修炼方法然后给我脱衣服进去，记住行功路线，然后进入里面给我不停的运功吸收，给我抗住了，最少两个时辰，如果你能够坚持的时间越多自然越好，你可不要给我浪费了，这里面有数百种药材，其中还有千年何首乌，五百年的人身，八百年的灵芝，每一样都是极品，普通人吃了可都能增加数年功力的，即使锦衣卫库存也不多，不能浪费了，如果你要是坚持不住的，那我就是绑着也会把你丢进去的，最好不要逼我出手！”


第048章 八层境界（一）

　　“千年何首乌？五百年的人参？八百年的灵芝？”别的药材有什么叶孤辰不知道，但是光是这三样已经令人咋舌了，这三样东西哪一样不是令人疯狂的宝贝，武者服用可以平添数年功力，而且是强身健体，治疗伤患的圣药，这些东西虽然不说任何一样都会引起一阵的腥风血雨，但是至少这些东西是属于万金难求的类型，黄长老将这些东西给凑到一起，泡成药浴，可见这一桶的药材有多么的珍贵了。

　　叶孤辰一点也不怀疑，如果这些个药材放在自己的面前，供应自己缓慢服用的话，足够自己将内劲修为提升到八层境界，甚至九层境界都不是不可能的，这些药材所蕴含的药力，足够让一个内劲高手获得接连提升的了，可是这些药材却被用来制造药浴，实在是有些暴殄天物的感觉。

　　“好了，愣着干什么？看完了就进去！”站在那里的黄长老一皱眉头随即冷声说道，叶孤辰也不犹豫，拿起了那并不算厚实的《金钟罩》秘籍，观看了几眼之后，随即记录了下来，然后缓缓的进入到了这那已经沸腾起来的圆形木桶之中。

　　初入其中，除了一丝淡淡的灼热感之外并没有其他的感觉，周围的药浴温度很高，一时之间叶孤辰多少有些无法适应，屏住了呼吸开始缓缓的闭上眼睛，强忍着那种燥热于痛苦让自己沉浸其中，而过了一会之后，当叶孤辰已经逐渐适应了这温度，全身都被煮的红潮涌动的时候，他开始感觉到了一股酥麻，瘙痒的感觉，一种撕裂的疼痛也随之蔓延，让人一时之间无法适应。

　　叶孤辰有一种冲动，一种从这药浴之中冲出去的冲动，不过最终他还是忍耐住了，一来这样出去就太过浪费，而来叶孤辰也知道这是一种对于自己实力提升的过程，为了提升自己的实力，为了将来去报仇雪恨，叶孤辰告诉自己，必须要忍耐他人所不能忍，只有这样他才能尽快的提升自己让自己能够去完成自己的目标。

　　所以叶孤辰咬着牙坚持了下来，并且尽量的平静自己的心思，让自己的心情平静下来，忽视掉肉体上所带来的痛苦，缓缓的开始回忆起之前看过的《金钟罩》的运功路线，然后开始运转起来。

　　金钟罩的运功路线，和一般的周天循环的内劲运转路线有些不同，他竟然是通过几个穴道的运转，吸收周围外部的力量，通过能量的运转来不断的加强自己的肉体强度，而且这种修炼，竟然和内功的修炼并不冲突，并且有相辅相成的功效，当然事情不是那么简单的。

　　身体的加强固然有所好处，但是加强身体会分散掉大部分的从外界吸收的天地能量，将这些能量提供给身体，通过不断的运转吸收能量进入身体，无疑这样做是一个稳固并且提升的过程，但是问题在于如果这样做的话，那么就会让人的修炼速度大大减缓，甚至只有十分之一左右，对于人的总体实力提升来说并不是一件好事，提升实力需要海量的时间。

　　这也是为什么《金钟罩》这功夫中正平和，修炼起来几乎没有什么差错，出了前期需要大量的药材稳固根基以外，只要努力修炼，就会有所成果，但是仍旧没有什么人愿意修炼的原因所在，毕竟人的生命是有限的，修炼别的功法最后可能不如《金钟罩》可是别人修炼《金钟罩》十年可能害只是一个小小的四层，五层内劲的修为，但是另外一个人同样修炼别的功法十年说不定已经是六层甚至七层的高手了。

　　如果同时修炼二十年，修炼《金钟罩》的人可能只有五层甚至六层的修为，但是其他的人如果天资好的话说不定已经是十层顶峰，甚至有可能突破到先天境界了，这就是差距，因此很多的人不愿意在这门正中平和的功夫之上花时间，因为以正常人的寿命来说，实在很难在这门功夫之上有所成就，毕竟像黄长老这样的人实在是太少了。

　　不过对此叶孤辰到是并不感到什么压力，以他的修炼速度，还有那充沛的灵气支持，他有足够的把握，即使是他修炼了《金钟罩》的话，他的修为速度也不会比别人慢，而修炼《金钟罩》更加能够提升他的实力，能够提升他总体的战斗力，对于他的将来是有无比好处的，对于他的报仇大业也是有好处的。

　　叶孤辰开始缓缓的运转《金钟罩》的行功路线，逐渐的沉浸其中，开始吸收那药浴之中的浓厚能量，让自己的整个身体都开始适应药浴，并且将那些药物之中的精华成分通过运功，不断的吸收，开始仍旧仍旧有些酥麻，瘙痒的感觉，不过渐渐的伴随着叶孤辰的不断运转内劲，那种感觉消失了，他就感觉到有一股纯正的能量正通过皮肤进入自己的身体之内，不断的缓缓改造着自己的身体，让自己的身体可以清晰的感觉到在不断的加强，而且那些药力也开始透过身体进入丹田之中，形成一股猛烈的能量，伴随着叶孤辰的能量的不断运转而缓缓的增加叶孤辰的修为……

　　叶孤辰感觉自己修炼的时候每时每刻都在提升，身体的强度也在不断的加强之中，不知道过了多久之后，当叶孤辰醒来的时候他那面本来那黑乎乎的药浴就瞬间变得清澈无比，而他本人的内劲竟然也有了一个不小的提升，已经接近七层后期了，这比叶孤辰独自修炼半个月都要管用的多，身体也有了明显的加强，《金钟罩》的第一层就随之练成了。


第049章 八层境界（二）

　　《金钟罩》并不好练，这点毋庸置疑，虽然修炼起来正中平和，稳固求进，可是就是因为太稳了，修炼起来需要消耗大量的时间，特别是前面几层更是如此，虽然有大量珍贵的稀世药材打低，可是黄长老并没有想要叶孤辰在一夜之间突破，在黄长老的猜想之中，叶孤辰突破第一层大概需要四五天的时间，然后再接下来的一个月之内凭借珍贵的药浴突破三层金钟罩，度过这最难修炼的前三层境界，这样的话就足够了，不过叶孤辰的表现显然让黄长老大吃一惊，他没有想到情况竟然会是这样。

　　“唔，你已经达到了第一层境界了吗？进境很快，坦白的说你身体的吸收能力实在出乎我的意料之外，而且你竟然在里面躺了一夜，我记得我第一次的时候咬着牙才坚持了两个时辰，你很不错……”黄长老看着面前的叶孤辰静静的说道，虽然表情仍旧是那副死气沉沉的没样，不过眼神之中却带着一丝的赞赏。

　　“我也不知道怎么回事，只是按照运功路线就那么运转力量，不知不觉的竟然沉醉其中了。”叶孤辰略显羞涩的回答道，他不善于被别人赞扬和恭维，虽然黄长老已经不是第一个赞扬他的人了，不过每当听到这话的时候叶孤辰总是有些尴尬和害羞，因为叶孤辰觉得自己的成功跟自己身上这块黑玉有着密不可分的关系，自己的成功很大一部分多是依赖黑玉，不管别人怎么说，但是自己的事情自己总是最清楚的。

　　“好了，不要说这个了……你有天分就是有天分，在我面前犯不着谦虚，二哥和五哥两个人都在等着你呢，你白天还跟他们去训练，我这里给你准备好药浴，晚上我们继续，你要坚持一个月。”黄长老淡淡的说道，说完这话之后平静的看了一眼面前的叶孤辰，然后转身离开了叶孤辰的房间，大步一台跨国了门槛，转身消失在了那古朴的走廊尽头。

　　叶孤辰没有太多的犹豫，走了出来，伸展了一下筋骨，活动了一下自己的肢体，惊喜的发现自己的身体更加强健，身体更加的敏捷，力量有了明显的增强，这让叶孤辰很是兴奋，身体很久之前就没有再度强化了，仿佛已经到了一个差不多的临界点再难有所突破，可是现在《金钟罩》又让叶孤辰感觉到了明显的提升，这对于叶孤辰来说着实是一个好消息。

　　穿好了衣服，然后赶忙走了出去，天地两位长老可在那里等着自己，对于这两位，叶孤辰可不想让他们多等什么，那样是十分不礼貌的，转身离开了这里，直奔后山森林而去，叶孤辰大概经过了十几分钟左右就来到了这森林所在之地，就见到一身黑衣的天长老和一身蓝衣的地长老，两个人早早的就并排的站在那里了，看到了两人之后，叶孤辰一个闪身来到了他们的面前，鞠躬说道：“见过两位长老，让两位长老久等了。”

　　天地两位长老见到叶孤辰的时候开始是有些不悦的，毕竟迟到可不是一个好习惯，而且年轻人总该勤奋一些，清晨时分竟然让两人在这里久等，两人自然不会高兴，不过随即两个人看了叶孤辰一眼之后眼神之中精光暴涨，天长老一个闪身来到了叶孤辰的面前上下仔细打量了一番，然后伸手抓住了叶孤辰的手腕，半晌之后惊叫道：“你练成了金钟罩第一层？而且内劲也有了突破？！”

　　“是……一不小心就突破了。”叶孤辰含蓄的说道，说句实在的这次真的是莫名其妙，他只是按照行功路线行进了一圈而已并没有做别的什么特殊的事情，可是结果却是这般的出人意料，他竟然稀里糊涂的突破了。

　　不过他这话说出来，却让两个长老着实无语，《金钟罩》这鬼东西有多难练，内劲突破所需要的时间是多少他们可都是清楚的很的，叶孤辰一夜之间就这么突破了，竟然还来了一个“一不小心”实在让两个长老有些无语。

　　“咳咳……好了，不说这些了，你继续来修炼天魔刀法，和咫尺天涯吧，这一个月我们三个老家伙会尽量的训练你，在此之后就看你自己的了。”这个时候天长老咳了两声，随即转身说道，他可不想在这个问题上跟叶孤辰继续纠缠了。

　　于是乎，训练开始了，叶孤辰白天所需要练习的是天魔刀法，还有这咫尺天涯，一来修炼这两样绝技，二来也是修炼自己意境，让自己获得不断的体悟，这样不但对于自己将来有好处，甚至现在叶孤辰都明显的感觉到了自己修为的速度不断的提高，而晚上，叶孤辰则跟随黄长老修炼金钟罩，几乎没有半点的停歇。

　　一个月的时间说快不快，说慢不慢，只是转瞬之间就已经结束了，时光匆匆犹如流水，总是在不经意之间就这么过去了，这一个月，叶孤辰过的很劳累，但是同时却也很充实，他从来没有如此的充实，每一天都在艰苦的训练和不断的突破之中度过，但是每天都有不同的新的突破，这不但获得了几个长老的赞赏，同时也让叶孤辰获得了巨大的好处。

　　一个月的时间叶孤辰的金钟罩修炼到了三层境界，身体强度和素质，以及敏捷的程度都有了一个飞跃性的提升，不光如此，最重要的是叶孤辰的内劲修为也因为强大的药材不断的灌注而得到了提升，叶孤辰终于再度突破了一个穴道，进入到了八层境界。

　　八层境界，虽然不算决定高手，但是已经很不错了，至少在以前的江州城内，他这样的修为已经是货真价实的高手了，除了少数几人很少有人是他的对手，他这样的人已经可以在小地方做一方的豪强了。

　　不过对此叶孤辰并不满足，他的目标更加远大，他所需要的力量绝对不仅仅是八层内劲而已，他还需要不断的突破，因为现在的力量是远远不够的。


第050章 锦衣卫血狱

　　一个月的修炼很快结束了，叶孤辰得到了一天的休息时间，第二天的一早叶孤辰的大门就被人打开了，一个哑仆来到了叶孤辰的房间，恭恭敬敬的作揖之后，指了指中央位置的大厅，叶孤辰随即心中明了，在这里住了一个多月了，虽然哑仆们不能说话，不过他们的动作叶孤辰大致也是能够看懂一些了，基本的交流时没有问题的，他知道，哑仆的意思是长老们请他去中央大厅。

　　点了点头，留下了一句“我知道了”随即就转身朝着中央位置的大厅之内走去。

　　当来到这里的时候，九位长老已经依次坐在那里那，当叶孤辰进来的时候纷纷将目光看向了叶孤辰，天地两位长老还有黄长老在叶孤辰进来的时候纷纷对着叶孤辰微微点头示意，虽然没有多说什么，不过那目光之中已经包含了太多的东西，有赞许，有满意，也有安慰，仿佛是在告诉叶孤辰“你的机会来了。”

　　“参见几位长老。”叶孤辰走到了这中央位置，随即一拱手对着面前的几位长老说道。

　　“恩……”九个长老，纷纷点头，随即一个个目光如炬的看着面前的叶孤辰，随即互相对视一眼，纷纷不自觉的点头，满意的看了看叶孤辰，随即天长老站了起来，看着面前的一帮长老朗声说道：“各位叶孤辰的进步大家也都看到了，一个月时间竟然从七层内劲突破到了八层内劲，而且金钟罩的修为也进入了第三层，各位……我想你们应该同意我的提议，让叶孤辰进入那个地方继续修炼！”

　　“我复议……”地行老紧随其后的说道，教导了叶孤辰一个月，对于叶孤辰这半个弟子很满意，所以在这件事情上他很支持叶孤辰，想要帮上叶孤辰一把。

　　“我也复议……”黄长老紧随其后。

　　“我也复议……”一个个长老们沉吟了片刻之后纷纷站了出来点头说道，看起来叶孤辰的修炼速度，让各位长老很满意，所以都选择了支持叶孤辰，帮他一把。

　　九个长老有八个长老选择了同意，虽然叶孤辰不知道具体发生了什么事情，不过有一件事情他是可以肯定的，那就是自己要去的地方绝对不简单，是一个非常隐秘而且非常重要的地方，重要到，需要九个长老来表决才可以让自己进入，一时之间叶孤辰对于天长老口中的“那个地方”感到了无比的好奇，他的心也不自觉的开始蠢蠢欲动起来。

　　只有不断的挑战才能够不断的提升，这点叶孤辰明白的很，他对于那个地方开始产生了好奇，并且心中隐隐约约已经有些迫切了。

　　“唔……既然你们都选择了复议，那么我也没有什么意见，老二，叶孤辰就由你带过去吧。”当几个长老表达了自己的意见之后，纷纷将目光看向了中央位置坐着的神长老，神长老沉吟片刻，随即点了点头如此说道。

　　说完这话看向了面前的叶孤辰，一双锐利的眼睛仿佛要将叶孤辰给穿透一般，盯了好久，盯的叶孤辰的心里都有些发毛的时候，才缓缓的说道：“记住了，你要去的地方对于锦衣卫来说很重要，所以我希望你明白明白，无论你在那里遇到了什么，见到了什么，经历了什么，最好不要对外人说起半个字，不然的话哪怕你在世界上的任何地方，你都必定会受到锦衣卫的追杀，而且……如果有必要我会亲手解决了你，除非你能够以武入道，破碎虚空，否则得话，你必死！”

　　神长老的话让叶孤辰心中凛然，不敢多说，他也意识到了问题的严重性，一拱手，赶忙回应道：“我知道了长老放心我发誓一定终生不向外人透露半个字，否则得甘愿受死！”

　　“恩……好，你也是锦衣卫的自己人，一入锦衣卫，终生锦衣卫，这个道理我想你也应该明白，不用我多说什么，你自己明白的，去吧，跟天长老一起过去吧，希望你不要辜负几个长老的众望，说句实话，这次如果不是天长老，地长老还有黄长老联名保举你，我是绝对不会允许你进入那个地方的，希望你珍惜这个机会，虽然那里很危险……不过如果你能够在里面安然无恙的度过一些时日，我保证你一定会得到意想不到的收获的。”坐在那里的神长老缓缓的说道，说完这话之后就闭上了眼睛，挥了挥手。

　　见到如此情景天长老站了起来对着神长老一拱手，随即对叶孤辰打了一个眼色，带着叶孤辰就缓缓的离开了这里，当来到大厅之外的时候天长老看了一眼叶孤辰随即说道：“你有什么要准备的吗？有的话赶紧准备一下，然后我们就过去了，你在里面估计要呆上不少的时间，你也要有个准备。”

　　“不了……我这人随意，只要有吃有喝就成，其他的没有什么要要求，我们现在就可以过去。”叶孤辰愣了一下，随即淡淡的一笑如此说道，他确实没有什么需要准备的，随时都可以进入，虽然他不知道那里是什么地方，不过听了神长老的话，以及刚才几位长老的反应之后他就知道那个地方一定非比寻常，他的心已经开始蠢蠢欲动了。

　　“恩……既然如此，那么我们走吧。”天长老淡淡的说道，说完之后带着叶孤辰就朝着后院而去。

　　后院和前院完全不同，这里是一座优雅的花园，花园之内并没有什么特别之处，可是这里竟然有数十个叶孤辰从来没有见过的哑仆，这些个哑仆在打扮上看跟前院的好像没有什么区别，可是叶孤辰却能够明显的感觉到这里的这些个哑仆每一个都是六层以上的修为，零零散散这小小的院落之内竟然有五六十人，一个个笔直的站立在那里，堪称五步一岗十步一哨，防守严密至极。

　　叶孤辰没有多说，只是跟随者天长老的脚步缓缓向前，来到了假山位置之后，天长老顿住了身子，然后缓缓的将目光瞄向了那些哑仆，那些个哑仆先是一愣，随即纷纷自然的转过了身子，一个个扭过了脑袋，将目光看向别处，这样，天长老才缓缓的有所动作，来到了这假山的一个隐秘处，轻轻的将一块并不出彩的石头轻轻的扭转，当石头扭动之后，在左侧的位置出现了一个大罗盘，这罗盘之上标示着八卦的位置，还有一些不知名的图案，转动那复杂的图案，经过了一连串的动作之后，天长老才扭动了罗盘，接着假山开始轻轻晃动，假山之中的一座石门轰然出现，在假山之中，地面之下出现了一个地下通道。

　　地下通道之中闪烁着幽暗的火光，叶孤辰缓缓进入其中跟随者天长老两人就这么走了进去，然后他们身后的大门轰然关闭，两个人就走在这幽暗的隧道之中，叶孤辰忍不住低声问道：“天长老，我们这是要去哪？”

　　听了这话天长老顿住了身子，看了看面前的叶孤辰，随即嘿嘿一笑，语气略显冰冷的一字一顿的说道：“锦衣卫，血狱！”


第051章 血狱刑长老

　　锦衣卫血狱，这个名字，一说出口就让叶孤辰的身子一震，锦衣卫血狱的存在并不是什么秘密，很多的人都知道锦衣卫又一个专门囚禁江湖人物的地方，这里不光囚禁了众多的江湖高手，而且其中还有一些个奇淫巧匠，每一个都有一段非同凡响的过去，掌握了一些旁人所不知道的秘密，被锦衣卫逮捕之后并不杀死，反而一一囚禁了起来，就亲近在这锦衣卫的血狱之中。

　　可以说，这锦衣卫的血狱是整个锦衣卫系统中，最神秘的地方，因为这里囚禁的每一个人都可能有一段人知的故事，这里的每一个人走出来都可能在江湖之上掀起一片腥风血雨，他们随口的一句话都可能会让无数的人打破了脑袋去拼命。

　　其中一些个江湖巨枭，边疆将领，更是拥有莫大的号召力，他们一句话可能有数万人为他们拼命，他们一句话可能会引起一个地区的震动，而这些人就被秘密逮捕到了这里，关押起来，所以锦衣卫血狱成为了锦衣卫的重中之重，虽然它的名声十分响亮，几乎人尽皆知，可是它的具体位置却无人知晓，这……是锦衣卫最大的秘密。

　　叶孤辰，虽然知道几位长老可能让自己进入的是一个非常隐秘的地方，可是他怎么也没有想到竟然会是传说中的锦衣卫血狱。

　　叶孤辰心中震撼的无以复加，表情有了几分变化，不过却也不多说，只是默默的跟随在这天长老的身后，缓缓的走入那略显昏暗的地下走廊，也不知道走过了多久之后，当叶孤辰从再度看到光芒的时候，他们两人已经来到了一处群山环绕的世外桃源。

　　这里四周山脉高耸入云，遥不可攀，四周拥有泉水瀑布，芳草萋萋，树影飘摇，一条整齐的石子路直通中央，而在中央的位置是一个用石头堆砌而成的堡垒，那堡垒高大而宽厚，门口用一人粗的铁柱固定，周围密不透风，严严实实的坐落在那里，堡垒之上有数百名身着血红色衣衫的锦衣卫高手四处行走，严密的注释着周围的一切。

　　而在这城堡的周围有几个村庄，村庄之内到是人丁兴旺，看看约莫有数千人，这数千人中有男有女，有老有少，有的正在耕种，有的正在闲聊，如果没有这偌大的堡垒，这里当真是一片安静祥和的世外桃源。

　　仿佛看出了叶孤辰那诧异的眼神，天长老嘿嘿一笑，对着周围出口位置数十个恭敬跪下的锦衣卫点了点头，然后低声对着叶孤辰说道：“这里的人，全部都是锦衣卫创立之初就生活在这里的，这么多年了，他们世世代代守护锦衣卫血狱，不曾离开，因为在这血狱附近形成了几个村庄世代传承下去，为锦衣卫守护这里。”

　　“血狱？天长老，血狱额的名字我也听说过，但是里面到底有什么？为什么你们要让我来这里？”叶孤辰低声问道。

　　“呵呵，让你来这里？自然是让你锻炼一番了，血狱之中囚禁高手无数，你的任务就是在里面不停的锻炼自己，相信我，你进去之后是不会后悔的，在里面你绝对会得到充分的提升，这些日子我们该教你的都教了，剩下的就靠你自己了，各位长老还有都指挥使青龙对你都有很高的期望，所以在这里你必须达到先天境界，如果你不能达到先天，你就无法走出血狱，一切还要你自己努力！”天长老微微一笑淡然说道。

　　天长老的话让叶孤辰心中发苦，“先天境界？”先天境界可不是那么容易达到的，天下之间武者千万，可是真正达到先天境界的绝对是万中无一，这么多武者之中怕连一千名先天高手都找不出来，不甚至更少……最近一个月自己虽然进境飞速，可是也不过是八层境界，而且还有一个超级拖油瓶《金钟罩》，如果不是有一个作弊器黑玉存在的话，如果不是有那外界百倍浓度的灵气存在的话，叶孤辰怕是对于先天境界连想都不敢想了。

　　苦笑一声，叶孤辰点了点头，没有说话，他知道现在他已经没得选择了，除了进入血狱锻炼自己之外他没的选择，这件事情根本轮不到他决策，而且……让自己进入血狱那是对于自己的考验，同时也是锦衣卫的长老们对于自己的身后期望，有多少的人想要进入这里，可是却没有这个机会，自己能够进入已经是天大的幸运了，还想什么别的？

　　“好了，跟我来……我带你见见这里的典狱长，同时也是我们这锦衣卫的第十位长老，刑长老，以后他会照顾你的，你放心，锦衣卫有最好的医术，也有最好的药材，只要你不死就能救活你，在里面你可以放开手来去搏一搏，对你只有好处没有坏处。”天长老拍了拍叶孤辰的肩膀，微笑着说道，说话之间拉着叶孤辰朝着这城堡而去。

　　显然天长老不是第一次来到这里了，那些个守卫的锦衣卫们都对天长老很熟悉，看到天长老的时候纷纷下跪问好，对于叶孤辰也不自觉的多看了一眼，不过却并没有多说什么，显得异常的严肃而恭敬。

　　进入血狱之后，周围除了那昏暗的火把之外，再也没有其他可以照明的东西，一股浓重的腥臭的血腥味扑鼻而来，让叶孤辰多少都有些不太适应，一时之间竟然心都跟着跳动了起来。

　　沿着那石质的阶梯朝着上方走去，不一会两个人就来到了城堡的顶层，在这顶层中央有一座黑铁打造的大门，门口站着八名锦衣卫的高手，每一个都有着十层巅峰的修为，见到了天长老之后赶忙打开了大门，伴随着厚重的开门之声，一个身穿血色锦缎头发略显稀疏的中年人从里面走了出来，那中年人看起来也就是四五十岁上下，身上散发着一股肃杀之气，不怒而威让人望而生畏。


第052章 生死擂（一）

　　刑长老，微微看到了天长老之后给了一个淡淡的笑容，点了点头之后将目光转向了叶孤辰，有些好奇的说道：“他就是你们说的叶孤辰？”

　　“不错，孤辰可是我们几个人都看好的人才，所以神老大才让我将他带到这里来，将他交给你了，我相信，你一定不会让我失望的。”看了一眼面前的刑长老，天长老随意的找了一个地方坐下来之后，微笑着说道，相对于这刑长老天长老虽然脾气古怪，但是却容易接触的多了，这位刑长老一看就知道不是易于之辈，刚才虽然露出了那么一点点的微笑，不过身上那种气质仍旧让叶孤辰有一种生人勿近的感觉。

　　“是吗？这些年你么可从来没有带过旁人来这里，唔……十四五岁的年纪竟然有八层左右的修为，却是难得，如果调教的好，二十多岁能够达到先天也不是不可能……唔……怪不得你们这么看重呢，竟然让他进入血狱，既然如此，那你放心好了，我一定会好好调教他的！”刑长老淡淡的看了叶孤辰一眼之后，淡然说道。

　　“好，既然如此，那我就把他交给你了，我先走了，最近神老大会让人送来一批药材，而且老六也会过来，有老六在，就是死人也能给治活了，所以这小子你尽管放手的去做吧，我先走了。”天长老的话也不多，站了起来，嘿嘿一笑，随即如此说道，说话就转身离去。

　　这偌大的房间之内就留下了刑长老和叶孤辰两者相互对望，上下打量了一番叶孤辰之后，刑长老冷着脸说道：“跟我走吧，我现在就安排你的修炼。”

　　说完不理会叶孤辰径直的率先走了出去，见到如此情景叶孤辰不敢怠慢，赶忙跟随者刑长老的步伐冲了出去，紧随其后，两者穿梭于这锦衣卫的血狱之中，叶孤辰敏感的发现这里防守极为严密，五步一岗十步一哨之外，而且有无数的机关暗格，一不小心就会粉身碎骨，死无葬身之地。

　　跟随者刑长老转了一个弯道之后，他们不断的朝着下面走去，不一会之后两个人来到了一处地下广场，这广场中央，有数百名身穿锦缎红衣的锦衣卫高手，将周围包围了起来，而这广场的四周有数百个牢笼，每一个牢笼之中都关押着一名犯人，在这广场的中央则是一座青石打造的擂台，此刻擂台之上两个人正在那里进行着生死决斗，两个人手持兵刃，一个手持长剑，一个手持吴钩，手持长剑的明显是一个囚犯，而手持吴钩的则是一个身穿血红色长袍的锦衣卫高手，两个人正在那里你来我往的互相攻击着，明眼人一看就知道，两人正在进行的绝对是的实打实的生死之战，两者之间的攻击不留一点的虚晃，招招致命。

　　而这四周之上所有的锦衣卫都没有任何的动作，而是站在那里静静的观看，是不是的还加油助威，至于那些个被关在牢笼内的那些个囚犯们则一个个疯狂的呐喊着：“杀了他……杀了他！！”

　　从此不难看出他们对于锦衣卫的仇恨，一个个盯着那穿着血红色长袍手持吴钩的锦衣卫那眼神都不住的往外冒火。

　　“刑长老这是？……”叶孤辰扭头下意识的问道。

　　“这里？这是生死擂。”刑长老微微一笑，看了一眼叶孤辰淡淡的说道。

　　“生死擂？”叶孤辰诧异的问道，对于这个生死擂他并不是很了解。

　　“不错，锦衣卫每年都会从外面逮捕大批的武林高手，虽然很多都被绞杀了，但是还有一部分会被带到血狱，这些人都是货真价实的高手，没有八层以上的修为并且有独门绝技活着秘籍的话都不会被带来，当套取了我们所需要知道的东西之后他们这些人就失去了价值，将会被永远的关押在血狱，可是你知道血狱建立了七百年，而且地方并不是很大，如果都让他们活着那我们的压力会很大，而且也没有地方提供给这些人，所以几百年前，镇守这里的长老就想出了一个方法，那就是设立一个生死擂台，早这擂台之上，让那些囚犯决斗，胜者活，败者死，而随后我们这里镇守的锦衣卫就纷纷加入到了生死擂的行列，如果想要提升自己的实力，那么最快的方法无疑就是生死决斗，而这里可以找到你想要的任何一个阶层的高手，有信心的人会上去跟对方决斗以求在生死之间获得突破，这就是生死擂……”刑长老说的轻描淡写，但是却毫不掩饰其中的血型，看着那已经游侠儿发黑的擂台，想来那都是鲜血浇筑的吧，这么多年在这擂台之上也不知道死了多少的人。

　　叶孤辰没有说话，刑长老却继续说道：“你以后将会在这里训练，我保证你会在这里获得飞速的提升，当你能够确保你站在这里不败，能够击败所有人的时候，那么我会给你安排新的地方，如果你能够从那个地方活着出来，我保证你会成为一个先天高手，当然前提是你能够活着……”

　　前面的话叶孤辰还能够理解，当他进入这里的时候当刑长老解释这些的时候他就已经预料到有这么一遭了，可是刑长老后面的话却让叶孤辰有些心头发麻，一时半会都不知道应该说些什么好了。


第053章 生死擂（二）

　　此时此刻，擂台之上的两个人已经开始决一生死了，锦衣卫的那高手显然更胜一筹，手中吴钩运转，一个闪身躲到了对方的背后，那用剑的囚徒，手中招式走空，身子不自觉的向前一倾，那锦衣卫的高手，毫不犹豫的抓住了这个机会，手中吴钩转动，直接将对方的后背划开，一道血淋淋的口子瞬间出现，森白的脊椎骨暴露在了空气之中，鲜血顺着划破的衣衫，缓缓流淌而下，整个场面显得异常的血腥。

　　那用剑的囚徒挣扎了几下之后，就缓缓倒下，倒下的时候眼中满是不甘，不过可惜，这没有丝毫的作用，当他挣扎了几下之后，最终还是倒在了地面之上，再也无法爬起。

　　“好了，他们结束了，该你了。”满意的看了那锦衣卫的高手一眼之后，刑长老微微一笑，淡然看着叶孤辰说道。

　　叶孤辰对此点了点头，一个纵身跃起，凌空而去十数米，稳稳的落在了这擂台之上，而与此同时，在刑长老的示意之下，一个牢笼也被缓缓打开，牢笼之中一个衣衫破烂，头发花白的老者猛然之间窜了出来，整个人犹如一头发疯的狮子一般，直扑擂台，二话不说，一个一百八十度旋转，一拳轰击向了叶孤辰的胸口。

　　叶孤辰不敢犹豫，全力抵挡，双手挡在胸口的位置，跟对方硬抗了一记，可惜的是对方力量过大，绕是叶孤辰也抵挡不住，整个人倒退了数步，如果不是他反应的快，一只脚狠狠的踩在了这擂台的石板之上，利用反作用力稳住了身形，怕是这一下叶孤辰就会从擂台之上落下了。

　　光是这点就不难看出，对方的修为，对方绝对是八层以上，大概有九层内劲的修为，放出也算是一个一流高手了，而且从对方的动作来看，显然他的力量异于常人的巨大，而被囚禁在这里想来也是有什么秘法的，不然的话是不会被锦衣卫收拢到这里的。

　　不敢大意，叶孤辰手中蓝光一闪，“幽冥鬼爪”随之启用，一个闪身利用咫尺天涯的迅捷速度，跟对方游走了起来，对方显然属于那种超级能抗力量巨大的类型，面对这样的人，叶孤辰在修为不如对方的情况下不敢硬拼，只能不断的游走。

　　叶孤辰游走起来，对方的速度明显的赶不上叶孤辰，但是两者交锋叶孤辰的力量又明显的不如对方，两者纠缠了起来，一时之间谁也奈何不了谁。

　　幽冥鬼爪出了名的狠辣，手中运转起来，狠毒非常，叶孤辰速度又快，那囚徒老者猝不及防之下，竟然被叶孤辰这个明显修为低于他的人占了巨大的便宜，不一会那囚徒老者身上就满是累累伤痕了。

　　鲜血从那囚徒老者身上不断的流淌而出，让他的动作也变得缓慢了起来，见到如此情景叶孤辰以为找到了机会，猛然之间冲了过去，幽冥鬼爪直奔对方的咽喉位置，准备一击必杀。

　　不过哪知道就在这个时候拿囚徒老者猛然之间大吼一声，眼神之中精光百丈，本来有些迟缓的动作瞬间变得敏捷起来，直冲叶孤辰的面前，抓住他进攻的空挡，瞬间来到了叶孤辰的面前一拳狠狠的轰击到了叶孤辰的胸口位置，只听“咔嚓一声。”叶孤辰的胸口仿佛碎裂了一般，整个人就好像炮弹一样弹飞了出去，而与此同时，叶孤辰在受伤的时候也猛然之间用“幽冥鬼爪”撕碎了对方的咽喉。

　　最后的结果是叶孤辰倒飞而出，胸口碎裂，如果不是他修炼过《金钟罩》这样的外功，而且有了三层修为体质比一般人强化很多，的话现在他的整个身体怕都对对方一拳给穿透了，绕是如此叶孤辰也是胸口碎裂，整个人狠狠的落在了地上，吐了一口鲜血就这么昏迷过去了。

　　至于那位囚徒老者也是挣扎了几下之后缓缓倒下，不过显然他比叶孤辰伤的更重，整个咽喉位置一片血肉已经不见了，想来就是神仙在世也救不了他了，更何况，在这里他的死活也是无人过问的。

　　“唔，没想到这小子还算不错嘛，那家伙可是一个九层初段的高手，而且手上功夫厉害的很，巨力功法更是号称无坚不摧，竟然没将这小子杀死，反而被他给宰了，呵呵……不错不错……”刑长老看着地面上躺着的叶孤辰眯着眼睛微笑着说道，也不知道他的心中到底在想些什么。

　　一挥手几个锦衣卫的高手赶忙围了上来，将叶孤辰包围，在叶孤辰身上封住几个穴道，然后帮助叶孤辰止血之后将叶孤辰给抬走，锦衣卫的医疗技术是不用说的，只要叶孤辰不死，治好他并不困难。

　　不过这个时候却没有人注意到，叶孤辰胸口的黑色玉佩已经发出了一阵诡异的光芒，一道黑光融入了叶孤辰的身体之内，那光芒来的极为隐秘，并且极为迅捷，那些个锦衣卫的高手纵然是在身边却也无从察觉。

　　不知道过了多久之后，当叶孤辰幽幽转醒的时候就感觉到了自己好像深处一处药缸之中，这药缸之内一股刺鼻的草药味让人有些忍不住想要阴阴作呕，而自己的身体也有些僵硬，不过却很充实，叶孤辰明显的感觉到自己的身体好像更加强壮了，下意识的运转内劲叶孤辰感觉自己的实力又有了一个提高，生死之间的战斗，果然是对于实力最有效的提升方式，不断的在生死之间锻炼更加容易让人获得突破，这句话果然不假。

　　更让叶孤辰吃惊的是，当他运转《金钟罩》的时候，猛然之间发现，自己的《金钟罩》竟然神不知鬼不觉的，进入到了四层境界，这样叶孤辰大吃一惊，因为根据叶孤辰自己的估算，自己想要将修为提升到第四层，至少需要三五个月，可是没想到就这么战罢一场自己，自己竟然就这么突破了。

　　不自觉的叶孤辰想到，如果自己就这么一直突破下去的话，如果每一次的生死之战自己都会突破，那么结果会是一个什么模样？如果是这样，那将来自己会走到什么地步，怕是连叶孤辰自己也不敢想象了吧。


第054章 生死擂（三）

　　“啧啧……小子你醒了？没想到你竟然会醒的这么快，受了这么重的伤势，随然我已经帮你稳定了，不过我估摸着你最起码要三天才能醒来，半个月都不能动弹，没想到这才不到一天你竟然醒了？啧啧……而且我刚才帮你治疗的时候明显的发现到了你身体之内有一道神秘莫测的生命力量在不断的游走，自行的治愈你的身体，啧啧……不简单啊不简单，老夫我行医数十年，见过无数的人，可是从来没有人会像你一样，怪不得你会那么快突破，看起来你真的是天赋异禀啊……本来我对于神老大让我来这里专门看护你这小子还是有些意见的，不过现在看来我不会寂寞了，你的身体上还真是有很多的秘密呢，说不定我的医术能够在你的身上更进一步呢。”站在那里的宇长老一脸兴奋的看着面前的叶孤辰，眼神之中露出了一丝狂热的光芒对着叶孤辰低声说道。

　　这种眼神看得叶孤辰都有些发毛，世界上最恐怖的人不是那些个穷凶极恶的杀人犯，而是那些已经疯狂的学者，一个疯狂的医生是偏执的，他们会做出你难以想象的恐怖事情。

　　“额……具体怎么回事我也不清楚，不过我现在感觉很好，宇长老我现在可以离开了吧？”叶孤辰下意识的说道，他现在最想要做的就是赶紧离开这里，他可不想被这疯狂的宇长老给解剖了，那就完蛋了，他宁愿跟在那满脸冰冷的刑长老身旁，也不愿意跟这个疯狂的医学疯子呆在一起，因为那简直太危险了。

　　“呵呵，可以离开，其实你躲也没用，在这里你是不可能一直不受伤的，当然你放心了，我只是想要研究一下你身体内那神秘的力量，对于你我是不会怎么样的，我老家伙虽然疯了点，但是孰轻孰重我还是知道的，你是神老大看重的人，而且是锦衣卫的未来，我不会拿你怎么样的，当然……你可别死，你如果死了，我就不知道我会怎么做了……”宇长老微微一笑，那稀疏的头发配合上那诡异的笑容着实让人有一种心理发毛的感觉。

　　“额……我知道了，那宇长老，我先告辞可。”叶孤辰嘴角不自觉的抽搐了一下，然后下意识的说道，说完之后一个纵身就从这药桶内窜了出来，穿上了衣服就仓皇逃窜而出，只留下那宇长老站在叶孤辰的身后以一种诡异的笑容看着叶孤辰离开。

　　叶孤辰在这血狱之内的生活是单调的，刑长老专美给他安排了一间房间就在这血狱之内，平日里叶孤辰所需要做的事情就是修炼，修炼再修炼，除了单调的修炼之外叶孤辰没有别的事情可以去做。

　　叶孤辰所需要修炼的东西很多，天魔刀法，咫尺天涯，金钟罩，以及幽冥鬼爪，还有本身修炼的皇极神功，这些每天叶孤辰都要练习，当然这并不是最主要的，最主要也是最必不可少的是，几乎每天叶孤辰都要面对新的挑战，血狱之中生死擂台上，有无数高手，虽然没有先天之境的高手，甚至连十层高手都没有，但是这里的高手每一个人都有一手绝活，凡是能够被锦衣卫逮捕，并没有杀死囚禁到血狱的人，都有一些别人不知道的绝技，各种各样的绝技层出不穷，这些人虽然不是十层高手，但是到了外面和那些真正的十层高手们相比的话，孰强孰弱那还不一定呢。

　　因此叶孤辰每天在这生死擂上挑战，每一次几乎都是险胜，每一次都是重伤而归，如果不是他修炼有《金钟罩》如果不是有那神秘的黑玉，如果不是因为宇长老坐镇叶孤辰早就不知道死了多少次了，当然最重要的不是这些，最重要的是……在这里在这生死擂上刑长老每一次挑选出来的人都只是比叶孤辰强上一线并非不可战胜的，如果刑长老故意给叶孤辰找那些九层巅峰，并且拥有绝技的狠辣角色，现在叶孤辰早就不知道死上多少次了，恐怕是连渣滓都不会剩下一点。

　　当然这样拼命，叶孤辰那也不是没有收获的，转眼三个多月过去了，叶孤辰已经正式的踏入了十五岁的年纪，而在这个时候他本身的修为已经达到了九层境界，而且还是九层中段，十五岁拥有九层中段，这样的实力绝对是世间少有了，而这一切除了要归功于锦衣卫不惜成本的给叶孤辰提供大量的药材之外，还要归功于叶孤辰这几个月的生死磨练，以及那神秘的黑玉。

　　九层中段的内劲修为，七层金钟罩的修为，叶孤辰的实力堪比十层高手了。

　　“咔嚓……”当叶孤辰轻易的扭断了一个九层高手的脖子之手，他傲然的站立在这生死擂上，冷冷的扫视四周，看着那些个囚徒们，高声吼道：“谁还敢和我一战？”

　　一句话吼出四周鸦雀无声，这三个月叶孤辰几乎每天就站在这里，好像打不死的小强一样，明明很多次都受伤了，可是第二天他却奇迹般的再度出现，而且实力有所增加，这里的囚徒对于叶孤辰那是早就已经熟悉了，每一次和他交手的人都没有一个能够活下来的，这里有四五百名囚徒，可是短短三个月已经有近百人死在了叶孤辰的手中，这让在场的人没有人愿意再跟叶孤辰交手了。

　　原因无他，面子虽然重要，可是生命更加重要，他们虽然看这个小锦衣卫很不顺眼，但是却不得不为自己的性命考虑，他们没有谁有把握稳胜叶孤辰。

　　“我来！”忽然一个粗狂的声音响起，一个脸颊左侧带着刀疤的男子缓缓的从那囚徒的人群之中走出，来到了那铁铸的栏杆附近冷冷的说道，一双眼睛好像毒狼一样紧紧的盯着叶孤辰。

　　“咦……呵呵，西北毒狼？啧啧……西北大漠刀客，一手狂沙刀法可以说是凌厉狠毒了，九层巅峰，如果不是被我们的人给抓住现在怕已经进入十层境界了吧，到也算是一个高手，啧啧……实力堪比十层内劲修为啊……”刑长老看到来人之后咦了一声，随即低声笑道，说完这话将眼神看向了面前的叶孤辰也不知道他在想些什么。


第055章 惊艳一刀

　　不过转而刑长老又低声仿佛自言自语的说道：“不过这叶孤辰也厉害的紧，九层中段修为，熟知天魔刀法的和咫尺天涯的意境，天魔刀已经有了一定的火候，咫尺天涯又让他动作快如疾风，本身还有七层修为的《金钟罩》啧啧，实力怕和这西北毒狼不分上下，也不知道到底两者交锋谁能胜利……据说这西北毒狼可是秦国黑甲营内走出的高手呢，唔……三大帝国，大秦，大汉，大明，这大秦黑甲营可是跟大明锦衣卫起名的，也不知道是他们的训练出来的人厉害，还是我们训练出来的人厉害……唔……不过这都不重要了，因为很快就能见个分晓了。”嘴角露出了一丝诡异的笑容，看着面前的两人，刑长喃喃自语的低声说道，说这话的时候眼神之中精光暴涨，神情无比玩味。

　　西北毒狼一出现，周围的囚徒们都将目光集中到了他的身上，一脸激动的看着他，虽然没有肆意的吼叫，不过那眼神都在支持他，就如同支持一个正义的使者一般，也许在这些囚徒们看来，这西北毒狼就如同那即将打败大魔王的勇士，站在他们的角度来说，这位曾经在西北杀人无数的，大秦黑甲营高手就是正义的化身。

　　对阵叶孤辰，西北毒狼获得了一把战刀，而叶孤辰同样也拿出了自己的武器，一把锋利无比的长刀，静静的站在这擂台之上看着面前的西北毒狼，叶孤辰不自觉的眯起了眼睛。

　　没有多余的话，这位大秦帝国黑甲营内的高手，瞬间从地面之上一跃而起，直冲这擂台之上，手中长刀一转，一道犀利的刀气随之喷发而出，直扑叶孤辰的面门所在之地，叶孤辰闪过对方的攻击，手中长刀伴随着一个一百八十度的大旋转躲过了对方的攻击，也是一道犀利的刀气喷发而出，夹杂着滔天杀气。

　　这是叶孤辰第一次出手，出手起来狠辣无比，夹杂着无上刀意的一刀带着强烈的杀气，让周围观战的人都人不知窒息，不自觉的沉浸到了那充满阴暗血腥，以及杀气的刀意之中无法自拔，就连西北毒狼也是如此。

　　不过毕竟对方是大秦帝国黑甲营内走出的高手，心里素质非同一般，先是一愣之后，就醒悟过来，手中长刀运转之下，竟然拿起了武器抵挡住了叶孤辰的攻击，不过绕是如此，两个人激烈的碰撞还是让身体停留在空中的西北毒狼吃了一个小亏倒退了半步。

　　“该死的，刀意怎么会！”低声骂了一句之后西北毒狼不敢大意直接冲了过去和叶孤辰交织在了一起，两者再度展开了厮杀，不过他的心理却已经有些发毛了，刀意这东西他是知道的，他也亲眼见过，只是无法领会而已，那是先天高手的境界所在，不是现在的他能够理解的，可是他怎么也没有想到眼前这个十几岁的少年挥手一刀竟然能够使用处刀意，让自己都沉浸其中，如果不是因为自己也受过严格的训练，并且以前对于刀意有所感悟的话，刚才那一下说不定就能够宰了自己，这让西北毒狼心中万分的担忧，和一个拥有刀意的人交手需要万分的小心，因为你一个不小心，对方施展出的意境很可能就会迷失你的心智，爆发出强大的力量瞬间将你搅碎，他见过先天高手出手，那绝对不是后天高手可以抗衡的。

　　先天和后天虽然只有一字之差，可是期间的实力却是相隔万里，要知道一个初入先天之境的高手，可以同时单挑十个后天巅峰的高手，这就是先天和后天的差距，这是质量上的差距，先天刀意，虽然只是刀意，但是叶孤辰施展出来足以将他的力量增加数倍有余。

　　“呵呵，黑甲营出来的人也不过如此嘛，啧啧，只是先天刀意他就害怕了？原本我还准备给这小家伙增加一点难度的，现在看来，这家伙没这个本事了，唔，在这里也许真的没有人能够拿这个小家伙怎么样了，我是不是应该将他丢到那里呢？啧啧……可是那里太危险了，就算是我进入其中也不敢保证自己有绝对的把握全身而退，他行吗？”刑长老看着交手的两人心中不自觉的开始盘算了起来。

　　叶孤辰是锦衣卫近百年来少有的天才，锦衣卫的各位长老以及都指挥使青龙对于叶孤辰的期望不是一般的高，所以对于他也要求的格外严格，同时对于他保护的也格外严密，按照长老们的意思，叶孤辰年纪还小，应该更好的锻炼他，不突破先天境界就不让他走出血狱，本来这是一个漫长的计划，长老们打算用五年的时间来完成，不过现在看来他们显然高估了这个时间，不过短短的三个月，叶孤辰就已经进入到了九层中段，在这生死擂上无敌了，如果按照这样的速度，绝对要不了五年，叶孤辰就能够获得突破了。

　　叶孤辰和这西北毒狼在这生死擂上不断的交手，开始的时候叶孤辰还受到一些压制，身体也挂上了些许伤痕，不过逐渐的叶孤辰的手段越发的熟练，经过了前期的压抑之后叶孤辰显然开始压制其了西北毒狼，刀意不断的爆发，缓缓的叶孤辰整个人就将身躯容纳进入了刀身之中，此时此刻叶孤辰仿佛就是刀，刀仿佛就是他。

　　手中长刀一转，一道数十米长的刀芒，瞬间爆发而出，直扑西北毒狼，将这西北毒狼从中间位置硬生生的劈成了两半，手段血腥的让人震惊，破坏力也大的有些吓人，整个地面都被砍裂了，地面之上出现了一条数十米长，数米深的鸿沟，在场观战的人都愣住了，一个个长大了嘴巴看着眼前的景象，不管之前如何，叶孤辰这一刀绝对是先天意境，甚至已经赶得上先天境界强者的一刀了，如此威力的一刀出现在了一个十几岁的年轻人手中，这让所有的人都愣住了，这甚至还包括了刑长老本人。

　　愣了一会之后，刑长老嘴角随即露出了一丝玩味的笑容，喃喃自语的说道：“唔……本来还有些不放心的，却没想到这小家伙对于意境的理解已经到了这一步，啧啧……看起来可以放他进去试试了……说不定还真会制造出什么意外来呢。”

　　在刑长老说话的时候，这边的叶孤辰已经缓缓的倒下了，他不是受了什么内伤，而是因为脱力了，刚才他凭借自己对于刀意的理解使出了这么惊艳一刀，可是结果却是一次消耗了自己所有的力量，让自己变得虚脱了，使用这一招斩杀了西北毒狼之后他本人却也没有什么力量支撑自己了，于是乎缓缓的从擂台之上倒了下来，昏迷了过去，毕竟虽然他有能力使用出这么一刀，但是他的修为有限，九层中段的修为跟先天之境是在相差太过遥远了。


第056章 生死玄关

　　叶孤辰昏迷了，如同他众多次受伤之后的结果，当他醒来的时候，再度感觉到了身体的进一步加强《金钟罩》的修为稀里糊涂的进入到了第八层，单凭肉体力量可以单挑一个十层高手了，而他本人的内劲修为也奇迹般的达到了九层巅峰状态，这一切是因为什么，他为什么会获得如此进步，就连叶孤辰本身也不知道。

　　不过也如同之前一般，让叶孤辰有些毛骨悚然的是，当他醒来的时候就看到了这宇长老，一脸狂热的看着这药桶之中的自己，这让刚刚醒来的叶孤辰心神一乱差点载到在地，不过还好他到底已经有了数十次的经验，也形成了些许的免疫能力，所以看到了宇长老的眼神之后，叶孤辰第一个反应就是一个纵身跃起，然后赶忙穿好了衣服，丢下一句：“宇长老我有事情先走了，下次见，说完这话之后就头也不回的转身离开了这里。”

　　速度之快令人咋舌，而站在那里的宇长老则露出了一个神秘莫测的笑容，看着叶孤辰消失的方向喃喃自语的说道：“唔……又有突破了吗？这小子还真是一个怪物呢，也不知道他身上到底隐藏了什么秘密，真是的我又不会吃了你，最多解剖一下你，死不了的怕什么？”

　　幸亏叶孤辰没有听到这话，不然的话叶孤辰一定吓大满身冷汗，再度高呼，这个世界上最恐怖的永远不是那些杀人魔王，而是那些疯狂的科学家，他们才是最疯狂最没有人性的。

　　回到了自己的房间，刑长老已经在这里等候着了，看到了叶孤辰回来之后他并没有什么意外，按照往常的惯例，他已经习惯了，无论叶孤辰受伤有多重，总是大约在这个时间左右就能够恢复并且回到自己的房间，所以刑长老今天特意在这里等候，因为他有重要的事情要告诉叶孤辰。

　　“刑长老？！”见到了刑长老的到来叶孤辰显然有些意外，他没有想刑长老竟然会在这里等自己，而且看模样他显然是有事要跟自己说，只是不知道具体是什么事情。

　　“恩……不错是我，怎么不欢迎我？”刑长老嘴角露出了一丝淡淡的微笑看着面前的叶孤辰如此低声说道，这种态度倒是让叶孤辰为之一愣，大概是很不适应刑长老的笑容吧，虽然相处已经有几个月了，相互之间也变得极为熟悉，但是叶孤辰可是从来没有见过刑长老笑过的，或许有，但是只有一次，那就是第一次天长老带自己来到这里的时候。

　　“没……没怎么会呢。”叶孤辰下意识的回答道。

　　“恩，你好像又有突破了？唔……这次还突破不小呢，我这次来是要告诉你，过几天我会安排你进入死亡囚笼的，那里是你晋级先天的毕竟之所，本来觉得你进入那里还是有些太早了，不过现在看来我的担心是多余的了，你完全有资格进入那里，如果你能够在那里活下来，活够一年的话，我相信以你的进境完全有可能进入先天境界，唔。好好准备一下吧……我先走了。”刑长老几乎是用命令的语气低声说道，说话好像是在跟叶孤辰商议，其实任谁都能够听到出来其中那股子不容反驳的味道。

　　对此叶孤辰的心中没有半分的不满，反而充满了兴奋之情，对于那个地方他心中充满了好奇，越是危险的地方，越有挑战性，越是能够让叶孤辰兴奋起来。

　　看着刑长老的离开，叶孤辰没有多说什么只是种种的点了点头，然后进入了屋内，现在的他有更重要的事情要去做，那就是冲击任督穴，人体九大穴道的最后一道。

　　众所周知，这人体有九大穴道，每打通一个穴道就能够获得实力的提升，这几乎成为了定律，每一个高手都是这样去做的，不断吸收着天地灵气，缓缓的改造身体，并且积蓄内力不断的打开穴道，不断的进阶，前面的八个穴道到是没有什么特别的要求，内力足够就可以冲击穴道，打开穴道之后实力就会获得提升，虽然因为个人天赋的原因，吸收内力的速度各有不同，很多的人一生都无法有什么太大的成就，可是只要努力的修炼，有足够的时间人总是能够突破的。

　　但是过了九层境界，进入到了九层巅峰，想要晋级十层就不是那么简单的事情了，因为在这里需要打开的是人体九大穴道之中最重要也是最危险的一个穴道，任督穴，也就是人们口中的任督二脉，传说中的生死玄关。

　　之所以称之为生死玄关，其实原因很简单，因为任督穴很脆弱，他连接着人体最为脆弱的任督二脉，死死的卡在这两条脆弱的经脉附近，锁住了内力的流转，限制了人类的突破，想要冲破这里，其实并不困难，和之前没有什么太大的区别，但是最主要的一点就是想要打破生死玄关，那么澎湃的内力会损伤经脉，一个不小心，穴道固然能够打开，但是也会因此经脉寸断，弄的好众生残废，弄不好，当场暴毙，古往今来，不知道有多少的高手死在了这上面，所以久而久之就没有人敢胡乱冲击生死玄关了。

　　九层巅峰的人固然不少，可是真正敢冲击这里的人确实不多，原因无它，因为这需要对于身体还有经脉的不断锻炼，不断的加粗，不断的孕育让经脉更加坚韧，而这个过程需要的时间往往长达数年之久很多人就是卡在了这里，可是叶孤辰却没有这个顾虑，休息金钟罩的他，已经修炼到了第八层，已经达到了由外而内的境界，身体的经脉和内脏都得到了相当程度的锻炼，而且《皇极神功》本身就有锻炼经脉和内脏的效用，两者相加，叶孤辰现在的经脉韧度非比寻常，这才是他敢到达了九层巅峰之后立刻冲击十层境界的根本所在。

　　关上了大门，叶孤辰盘腿坐下，找东西顶住了大门之后他才敢缓缓坐下运转内力，开始冲击生死玄关，也不怪他这么小心，要知道这个时候最怕的就是别人的打扰，叶孤辰不敢有丝毫的第大意，虽然他已经有了足够的准备，但是生死玄关这个地方，不比其他地方，冲击生死玄关一个错误都可能让自己暴毙而死，他不敢有半点的大意。

　　静下了心思，叶孤辰开始缓缓的陷入了修炼之中，将内力掉转，运转周天之后，朝着这中央位置的任督穴调动，内力在叶孤辰的调动之下，缓缓的朝着这生死玄关而去，不断的汇聚，终于在第一次汇聚完成之后开始了冲击。

　　“轰隆”叶孤辰明显的感觉到了内力和经脉的撞击，外面看虽然什么也观察不出来，但是其中的凶险只有叶孤辰自己能够说明，刚刚那一下，叶孤辰的整个心都开始跳动了起来，他明显的感觉到了自己的经脉都开始抖动了起来，如果不是的经脉足够坚韧怕是刚才那一下就已经会让那脆弱不堪的经脉破碎了。

　　不过这一下狠狠的撞击并不是没有任何效果的，最起码刚刚那一下之后叶孤辰的生死玄关，有了那么一点点的松动，虽说并不明显，但是这已经足够了。

　　在一次调动内力，这次聚集的内力比上次多的多，如果上次叶孤辰只是试探的话，那么这次却是动真格的了，内力大量的积蓄，开始缓缓的集结了起来，借着就猛然之间在叶孤辰一个念头之下猛然冲击穴道，一瞬间叶孤辰的整个身子都开始震动了一下，顿时叶孤辰感觉到了身体的一阵疼痛，特别的经脉位置更是如此，不过还好叶孤辰的经脉仍旧没有什么算上，尽管内力导致叶孤辰的经脉激烈的颤动了一把，而这次却一下子将那玄关穴道松动了一下，虽然并不明显，但是已经有丝丝真气可以进入任督二脉了。

　　这下子叶孤辰可来了激情，二话不说，鼓足了勇气，调集了全身所有的力量，开始不断的汇聚，他不敢进行过次的冲击，因为那样的话对自己没有好处，语气细水长流，循序渐进，不如一次性的来个了断，一鼓作气将这穴道拿下。

　　猛然间聚集了所有的力量，一次猛烈的冲击，叶孤辰的身子不住的抖动了起来嘴角也留下了一丝的鲜血，不过这次却狠狠的冲击了那玄关穴道，瞬间穴道竟然被打通了，堵塞的物体瞬间消失的无影无踪，叶孤辰的内劲，犹如潮水一般疯狂涌入，一瞬间叶孤辰感觉自己的丹田又大了一圈，仿佛已经达到了极限，而那犹如潮水一样的力量也进入到了任督二脉之中，真正的运转了起来，形成了一次完整的大周天循环，叶孤辰知道……自己进入到了这十层境界……

　　虽然只是十层的最初境界，不过这已经足够了。


第057章 死亡囚笼

　　一个星期之后，当叶孤辰稳定了修为之后，刑长老就找上门来了，看着已经一个星期没有出门，不过却达到了这十层境界修为的叶孤辰，刑长老脸上满是复杂，凝视半晌之后，终于干巴巴的说了这么一句：“没想到，你竟然又突破了，走吧，本来多少还有些不放心，不过现在看来，你到哪里应该没有什么问题了，希望你不要让我失望。”

　　说完不理会叶孤辰径直的就朝着前方走去外面走去，叶孤辰也不敢耽搁，紧跟其后走了出去，七拐八拐的朝着血狱之中一处隐蔽的地点而去，一处暗格之中，数十个锦衣卫的高手，整齐的带着腰刀站在门口的位置，昂首挺胸，的站立两旁，见到了刑长老和叶孤辰到来之后纷纷行礼，最终将中央位置一处石墙给缓缓推开，扭动上面的火把，地面之上出现了一条通道……

　　顺着通道下去，数百名锦衣卫坐落一处地下溶洞之中，这溶洞之中修筑了坚固的防御工事，这防御工事整个都是用钢铁灌注的一座碉堡，封闭了整个溶洞的进出口位置，数百名锦衣卫带着强弩，驻守这里，这里有数十个房间，每一个房间都只有一个小小的箭空，弓弩可以从这里攻击外面，而外面的人如果想要攻击里面，就必须击碎那厚度超过三尺的钢铁堡垒，除此之外这堡垒之上还有无数尖锐的钢铁锥刺防止他人靠近，整个钢铁堡垒只有一个出口，是位于中央位置的一座钢铁吊桥，从这里能够让一个人单独通过，除此之外这里再也没有其他的出路。

　　如此工事，而且还有数百锦衣卫的高手驻守，就是先天境界的大高手们集体出动数十个都不可能攻破，只要牢牢坚守住这里，任凭你修为惊天也休想从这里离开。

　　看着面前的这钢铁城堡叶孤辰心中惊讶，脸上也露出了震撼的神色，对此刑长老眼神之中闪过了一丝满意的神采，仿佛是为锦衣卫如此精密严谨的防御堡垒而感到自豪，走到了叶孤辰的面前，刑长老低声说道：“这里是锦衣卫的死亡囚笼，里面关押的都是十层以上内劲的修炼高手，还有一些先天之流，全部被关押在这里，我要你做的就是在这里不管用任何的方法，在里面给我生活够一年，一年之后我才会放你出来，记住了在里面不要相信任何人，要小心所有的事情，否则的话，你必死！”

　　“是，刑长老，我知道了。”叶孤辰先是一愣，随即低声说道，说完这话之后叶孤辰转身离开，径直的通过了那钢铁吊桥，缓缓的走入了这满是幽暗光芒的死亡囚笼之中。

　　死亡囚笼这个地方没有火把，也没有眼光，不过这整个溶洞之中却长满了会发光的玉石，将整个空间照亮，看起来犹如白昼一般，叶孤辰径直走进去之后，就有数十双眼睛紧紧的盯向了叶孤辰，而对此叶孤辰却是全然不知。

　　死亡囚笼存在了七百年，七百年内关押了不知道多少的高手，其中有多少人已经死去，有多少人还活着，里面到底有多少的人，对此就连主管血狱的刑长老都一无所知，凡是进入这里的人都是已经失去了利用价值，活着是不能够杀死却也不能够放走的高手，在这里绝对是一个真正的人吃人的地方。

　　这是正午时分，正好是发放食物的时候，锦衣卫的食物给的并不多，在这钢铁堡垒的一处高台之上，打开了一处暗门，一个锦衣卫高手，拿着一个大型包裹就这么抛了出来之后，刹那间数十个身影一溜烟的冲了过来，开始争抢起来。

　　转而相互之间大打出手，动作出乎叶孤辰的意料之外，刚才他虽然发现有人在盯着自己，可是他只感觉到了几个，却没有想到有这么多人，先是一愣，随即赶忙闪开，他不敢凑过去，因为出手的人之中除了数十个十层高手之外竟然还夹杂了几名先天高手，这样的人叶孤辰是不敢招惹的。

　　转眼食物被瓜分一空，不过有些人却没有得到足够的事物，相互之间开始敌视的看着对方，随即就开始大打出手，相互开始厮杀了，起来失去了几条性命之后这场争夺才算结束。

　　“啧啧……怎么，年轻人你在看什么？唔……如此年轻竟然就进入了死亡囚笼，你这个年纪却有十层修为，却是极为难得了，可惜啊可惜，你竟然得罪了锦衣卫被弄到了这里怕是终身都没有出去的希望了。”忽然一个声音在叶孤辰的耳边响起，一个衣衫凌乱，头发花白的老者一脸笑容的看着面前的叶孤辰低声说道，说话还在叶孤辰的身上下打量了起来。

　　“你是谁！”叶孤辰心中一惊，下意识的问道，因为在此之前他完全没有发现这老者的存在，他仿佛是凭空出现的一样。

　　“嘿嘿……我叫炎空，跟你一样是被锦衣卫的人抓到这里的，唔……不过我比你来这里的时间要早的多，刚才的情况你也看见了，这里是一个人吃人的世界，他们只是为了争夺那不多的事物就会大打出手，你虽然有十层修为，不过这死亡囚笼之中有十数名先天高手，十层高手更是至少有数百人，你在这里可是很危险的呢。”看着面前的叶孤辰那炎空嘿嘿一笑，低声说道。

　　“你这是什么意思？”戒备的看着面前的炎空，叶孤辰下意识的问道，在进入这里之前，刑长老就已经说过了，不要相信这里的任何人，叶孤辰不得不小心应对。

　　“没什么，看你是新人提点你一下而已，怎么样你年纪如此年轻就有如此成就，跟着我好了，跟着我别的不敢保证，我却可以保证你不会饿死在这里，也不会被别人杀死，如何？”炎空笑眯眯的看着面前的叶孤辰低声说道。

　　这话让叶孤辰先是一愣，随即一拱手，恭敬的说道：“如此那就谢谢前辈了。”

　　对于面前的炎空叶孤辰并不了解，不过初来乍到叶孤辰决定还是跟着这炎空的好，虽然不知道对方到底有什么样的打算，接近自己又有什么目的，但是叶孤辰还是决定跟着对方至少对方已经在这里呆了很多年了，算是一个老熟人。

　　“呵呵，算你小子识相……咦……不好走！”炎空微微一笑，笑着说道，不过话说到一半的时候忽然之间神色大变，赶忙说道，不过可惜这个时候为时已晚，数个身影挡在了叶孤辰和炎空的面前，其中一个光头大汉冷笑一声站了出来，看着面前的炎空说道：“炎空，又有新人来了，你又想带走吗？哼，你们那边的胃口未免太大了点吧，什么人你们都想要？也不问问出路？”

　　“出路？哈哈，我们这边不讲究什么出路，不像你们那边不是名门正派出身就不要，嘿嘿，我们本就是魔道中人，无所谓什么出身，其实只要进了这里，以前是什么门派出身还有意义吗？这年轻人不错，我看着顺眼，自然要拉入我们这里，你如果有什么不满，尽管来就是了，我也不怕你……”炎空也不怕对方冷笑一声如此说道。

　　说话之间竟然趁着这个机会出手，一瞬间一道红光一闪而过，直扑远处的光头大汉，那光头大汉忽然之间受到攻击暴怒的高喊一声：“炎空你敢！说话之间手中动作也不慢，竟然和炎空打在了一起。”

　　这不交手也就算了，一交手顿时让叶孤辰跟着吓了一跳，因为眼前的两个人竟然都是先天高手，两者交锋光是气势就让人退避三舍。

　　炎空和那光头大汉打在了一起，光头大汉的几个手下则纷纷退开，随即看向了叶孤辰，其中一个高喊道：“抓住他！”

　　一声过后，几个人纷纷出手，目标直指叶孤辰，叶孤辰也不敢犹豫，幽冥鬼爪随即而动，迎接而上和那几人站在了一起，不过他不敢过于纠缠，对方都是十层高手，而且不止一个，几个人围攻，叶孤辰又不是战神，自然不敢托大，只是虚晃几招，之后转身就开始逃跑，几个人也不犹豫开始追击叶孤辰。

　　一时之间整个死亡囚笼都开始混乱了起来，死亡囚笼这个地方说大不大说小不小，炎空他们在这里交手，很快就被被人所察觉，半晌之后数百人开始纷纷加入战斗，有帮炎空的，有帮那光头大汉的，一时之间整个死亡囚笼之内乱成一团，也有几个人冲了上来帮助叶孤辰，最终两帮人打了一个头破血，死了数人之后才缓缓散去。

　　而叶孤辰也被炎空所带走，加入了炎空他们所属的正营，魔道阵营。


第058章 天砀山中有神仙

　　整个死亡囚笼之中的武者分为两个阵营，一个是属于魔道阵营，炎空就是这个阵营中的人，这个正营的主要成员就是那些江湖之中的邪道高手，还有魔门中人，这些人被锦衣卫抓来之后就自觉的组成了这么一个团体，为的就是对抗那些正道中人所组成的团体，以方便在这死亡囚笼之中存活下去。

　　这里没有食物，每天所能够获得的食物数量有限，所以几乎每隔几天这两大阵营相互之间就会火拼一次，一来是为了相互之间那本就拥有的仇恨，而第二个目的就是为了消耗人口的数量，是的，死亡囚笼就这么大，没有任何的食物来源，所有的食物只有一个来源那就是锦衣卫每天的一个包裹，一个包裹虽然不少，够数十人饱餐，可是问题在于整个死亡囚笼之内有数百人，这么多人，这么点食物，可以说大多数的人都是食不果腹的，而且伴随着人口的增多，食物越发的缺少，因此不知道从多少年前开始，形成了两大阵营之后，两者就开始了不断的交锋厮杀。

　　强者会被一一保留下来，而弱者将会被逐渐的淘汰，长此厮杀以此来减少这死亡囚笼之中的人口，转眼之间叶孤辰已经在这里生活了一年的时间，在这一年之中叶孤辰几乎每天都要经历无数次的厮杀，在这厮杀之中不断的成长，不断的加强自身，一年的时间说快不快，说慢不慢，不过是转瞬之间而已，在这一年之中叶孤辰身经百战，实力飞速提升，外功修为达到了《金钟罩》第十层，而内功修为则更是进入到了先天境界，实力可以说是有了翻天覆地的变化。

　　以叶孤辰现在的修为内外都进入了先天境界，几乎可以说是魔道阵营第一高手了，这一年的时间不知道有多少正道阵营的人死在了叶孤辰的手中，而叶孤辰本身也不知道经历过多少次的生死之间的徘徊，如果不是有那神秘的黑玉坐镇，还有叶孤辰的《金钟罩》修为加身怕是他已经死了不知道多少次了，毕竟这里也没有宇长老在，也没有拿取之不尽的珍贵药材为他疗伤，一切靠的还是他自己。

　　“炎空，我要走了……明天就走，你跟我一起吧。”在那死亡囚笼之中，一处昏暗的房间之内，叶孤辰看着面前的炎空低声说道，此刻的炎空已经不是叶孤辰一年之间见到他时候的模样了，现在的炎空，双脚已经废去，一身修为也早废掉了，整个人都在死亡的边缘地带，如果不是叶孤辰一直照顾的话在这死亡囚笼之中炎空怕是早就已经死去了。

　　之所以炎空会变成这个模样，归根到底那都是因为半年前炎空为了保护叶孤辰，在一次跟正道联盟交手之中被人废掉了修为，直接砍掉了双腿，若不是魔道联盟的人最终打退了对方的话怕是炎空早就死了，这件事情叶孤辰一直记在心中不曾忘记，因此才会一直照顾炎空，两个人的关系也直线上升，相互之间也成为了最为亲密的人，就如同亲人一般。

　　“要走了吗？唔……我就知道迟早有这么一天的，别人都没有注意，不过我却知道你不一般，和我们不一样这么年轻就进入死亡囚笼这本身就不正常，更何况你进来的时候我清晰的记得，你的衣服是干净的，而且身上没有半点伤痕，别人或许没有在意，不过我在这死亡囚笼之中已经二十年了，二十年的时间我已经见过太多的人进入这里，可是从来没有一个人像你一样，那个时候我就知道你的身份怕不是那么简单，现在看来果然如此，你果然还是要走了……”看着面前的叶孤辰，炎空嘴角露出了一丝温和的笑容，低声说道。

　　炎空的话让叶孤辰色神色变了变，半晌都不知道说些什么好，最终他选择了保持沉默。

　　对此炎空淡然一笑，低声说道：“知道我为什么当初没有说出来吗？虽然我那个时候已经怀疑你是锦衣卫的人，进入这里只是为了历练，不过我却没有说出来，因为我在进入这里之前……我有一个儿子，他的年纪和你差不多大，你们两个人真的很像，唔……看到你就让我想起了当年我的儿子……所以我没有杀你，更加没有揭发你出来，而是带你进入了魔道阵营……”

　　“好了，不说这些了，我们离开吧，我进来的时候已经跟他们约好了，明天正午时分离开这里，我带你一起走。”叶孤辰脸色时分复杂，最终只说了这么一句话。

　　“不了，我自己的情况我自己知道，这半年如果不是有你，我早就已经死了，死亡囚笼是一个人吃人的地方，虽然我以前在魔道阵营也算有些地位，可是自打我废了之后，按照道理来说我就失去了价值，如果不是你我早就已经饿死了，现在虽然没有死，可是我其实自己知道就算我出去了，也活不了多久，我的生机已经彻底的绝了，现在的我是凭借最后一口真气存活，死亡只是迟早的事情，既然你要走了，那我这老家伙也就该死了，你不用跟我多说什么，我和锦衣卫的事情你不清楚，我们之间的事情是无法化解的，他们不会允许我离开这里的，你硬要带我走，只会让你为难，我不会让你为难的……”炎空微微一笑，淡然说道。

　　“什么话！什么叫做让我为难，我一点都不为难，我要带你走！”叶孤辰听了这话勃然大怒的说道，他这个人就是这样，尽管在死亡囚笼这个地方他见过了太多的背叛和太多的阴暗面，但是他仍旧无法更改自己的性格，重情重义，这就是叶孤辰。

　　“呵呵，是吗？你不行的……我决定的事情没有人能够改变……”炎空淡淡一笑，随即说道，说话一丝鲜血从嘴角流淌而出。

　　“炎空你这是干什么！”见到如此情景叶孤辰神色大变，赶忙搀扶起炎空说道，不过可惜的是炎空现在的生机已经绝了，就在刚刚他消耗了自己最后一丝保命的真气，现在的他已经距离死亡只有一步之遥了。

　　“咳咳……没什么，只是做完……我该做的事情而已……不……不要说话，我有事情要交代给你！”炎空惨然一笑，随即咳了两声如此说道。

　　叶孤辰没有多说什么，只是眼角已经有些湿润了，静静的点了点头，双手紧紧的握在了一起，只见炎空看了叶孤辰一眼，低声说道：“我有两件事情要告诉你。第一……咳咳……第一是我的家，你……你帮我去江南扬州城找炎家，看看……他们还在吗？如果在，帮我照顾一二，如果不在……那就算了。”

　　“第二……第二件事情你一定要记清楚，咳咳，锦衣卫抓我，也是为了这个，我一直没有说出去，这是我最大的秘密，不过……今天我要告诉你，我不想让这个秘密陪着我一起消失……孤辰……咳咳……记住了，破碎虚空，以武入道……不是终点……只是起点……记住……中央天砀山……天砀山中有……有神仙！”炎空用尽最后一丝的力气将自己的话全部说完，说完之后顿时两眼一翻就这么离开了人间……不过却留给了叶孤辰一句这样的话……


第059章 锦衣卫指挥使

　　“天砀山中有神仙？”这话叶孤辰不能理解，他不知道炎空这话是什么意思，直到安葬了炎空之后，第二天叶孤辰离开这死亡囚笼的时候，他都不明白，炎空这话到底是什么意思。

　　在叶孤辰的心中，以武入道，破碎虚空，就是武道传说中的最高境界，可是现在听炎空的话，显然情况并非如此，炎空说，以武入道，破碎虚空不是终点，只是起点？难不成在这以武入道，破碎虚空之后还隐藏了什么？对此……叶孤辰心中思绪万千。

　　第二天叶孤辰离开这死亡囚笼的时候，是趁着午夜时分离开的，这个时候这钢铁堡垒附近并没有什么其他人，在这个时候离开不容易引人注意，负责的话恐怕生出什么事端，毕竟这死亡囚笼之中的人可都是跟锦衣卫不死不休的主，真要让他们知道叶孤辰是来自锦衣卫的高手，怕是正邪两道都会联手绝杀了他，也绝对不会让他踏出死亡囚笼半步的。

　　当叶孤辰穿过那钢铁吊桥进入血狱的时候，他的面前出现了十几个人，这帮人叶孤辰都很熟悉，其中包括刑长老在内的十大长老，还有一个人正是那很久都没有见到的锦衣卫都指挥使青龙。

　　看着衣衫褴褛，精神略显萎靡，不过却比之前冷峻许多的叶孤辰，几个长老和青龙互相对视一眼都看出了对方眼中的那一丝喜悦之情，显然叶孤辰没有让他们失望，在这死亡囚笼之中硬生生的熬过了一年，而且取得了不小的成就，在场的可都是先天高手，叶孤辰的气息他们能够判定的出来，那是绝对属于先天高手的气息。

　　“哈哈……你小子，果然没有让我们失望，在这血狱待了一年多，竟然突破进入到了先天境界，也不枉费我们几个老家伙专门为你打开血狱通道，让你进入这里。”天长老走过来豪爽的拍了叶孤辰的肩膀一下说道，显然对于叶孤辰的突破他显得很高兴。

　　锦衣卫现在最大的问题就是后续高手不足，年轻一代缺少天才，而叶孤辰显然弥补了锦衣卫这点的不足，十六岁的年纪就已经进入先天境界，虽然不敢说是绝无仅有，但是绝对可以称得上是百年不遇了，当年的剑神谢锋也是十八岁时候才进入先天境界，叶孤辰进入先天的时间甚至比谢锋还要早出两年，他将来以后的成就怕是不可限量了。

　　想到锦衣卫会出现一个以武入道，破碎虚空的强者，几个长老还有都指挥使青龙的眼中就爆发了一阵的精光。

　　“唔……你果然不错，十六岁进入先天境界，不错……很不错，不过却也不能自满，锦衣卫内部已经没有办法训练你了，想要更进一步你就必须要出去走走，有更多的体会，有更多的感悟，走出一条属于自己的道路，那你才能够再有突破，希望你不会让我失望。”看了看面前的叶孤辰带着青铜面具的神长老低声说道，说这话的时候看向叶孤辰的眼神显得无比的复杂，也说不出是欣慰还是感慨。

　　“恩……我们几个老家伙已经商量过了，你以后也不用留在天湘院，这里对于你没有什么帮助了，我们跟青龙商量了一下，锦衣卫有四大指挥使，一个都指挥使，按照规矩锦衣卫指挥使只有先天高手才能够接任，不过年轻一代现如今不怎么成器，现如今的都指挥使是青龙，其他四个指挥使只有三个，你的实力已经达到了，所以我们决定让你出任锦衣卫指挥使的职务，你去帮助青龙，顺道的也好好的锻炼自己，你可是锦衣卫的未来，我们这些老家伙希望在有生之年能够看到你超越我们。”地长老点了点头，走了出来，低声说道，显然对于叶孤辰的安排是他们之前就做出了的。

　　在来到这里之前，几位长老和青龙之间就已经做出了决议，如果这次叶孤辰能够活着出来并且达到先天境界的话，就让叶孤辰成为锦衣卫的指挥使，帮助青龙发展锦衣卫，同时也算锻炼叶孤辰，方便以后叶孤辰接管锦衣卫。

　　一入锦衣卫，终生锦衣卫，虽然叶孤辰加入锦衣卫的时间不长，不过却也不怕他将来会背叛锦衣卫，这样的人才自然要重用起来，这无论是对锦衣卫还是对叶孤辰都是有好处的。

　　“锦衣卫指挥使？额……这难道不需要陛下批准么？”叶孤辰先是一愣随即诧异的问道，因为在叶孤辰的心中锦衣卫虽然权力巨大，可是说到底也是为皇家服务的，锦衣卫的一切大小事物都应该经过皇家的批准，特别是锦衣卫指挥使这样的大事。

　　“皇帝？唔……锦衣卫的事情锦衣卫自然能够做主，不需要外人插手？锦衣卫指挥使的职务自然是我们自己来决定，如果是三百年前或许这还需要经过皇帝陛下的圣旨，但是现在……只需要我们自己决定就好了。”宙长老傲然一笑，淡淡的说道，虽然话不多，不过其中透露出了太多的东西，太多让叶孤辰心惊的消息。

　　听到这个消息之后叶孤辰心中第一个反应就是“尾大不掉”显然，现在锦衣卫的势力已经膨胀到了一定的地步，膨胀到了几乎可以忽视皇权的地步，甚至连锦衣指挥使任命这样的大事都不经过皇帝了，这对于皇帝来说可不是一件好事，但是……对于叶孤辰自己来说却未必不是一件好事，毕竟他这个人也不希望受到太多的约束，更加不希望对于那些王公贵族，皇亲国戚们低声下气的，现在看来自己以后不需要为这个问题担心了，只要不做的太过分，应该就没有什么问题。

　　没有在这个问题上纠缠太久，叶孤辰就被青龙他们给带出了血狱，一场庆功酒自然是免不了的，没有什么外人，叶孤辰就这几位长老还有锦衣卫都指挥使青龙一起把酒言欢。

　　一场酒宴过后，青龙就带着叶孤辰离开了天湘院，回到了锦衣卫所在的城池之中，青龙自己的府邸之内，等到达了府邸之后，让人送上茶水，青龙才缓缓的看着面前的叶孤辰低声说道：“孤辰啊，现在你已经是锦衣卫的指挥使了，有些东西你也改知道了，我们锦衣卫分为东南西北，四大营，还有中央主城，总共十万锦衣卫，中央自然是我控制的，东，西北三大营被其他三位指挥使所掌握，我同时兼任了南大营的指挥使职务，东大营负责的是我锦衣卫两万密探，以及各路的情报收集工作，西大营是为了防备西方大秦所设立的，被大营是为了防备北方大汉所设立，而中央大营则坐镇中央支援死亡，南大营主要的任务在于防备南疆，以及镇守大明南方各地，你的主要任务是镇压那些有意谋反的人，那些个桀骜不驯的江湖豪杰，最主要的工作就是稳定南方，身为南大营指挥使，你负责整个江南，大江以南都是你的地盘，为了稳定南方，你有权利杀死任何你认为威胁南方安定的人，你可以做你任何想做的事情，同时你还有权调动南方各地兵马，铲除南方那些不安定的因素，只要不做的太过分，一切你都可以自己拿主意。”

　　虽然话不多，不过却让叶孤辰心惊，他没有想到自己的权利竟然会这么大，大到了一个他难以想象的地步，什么叫做有权利杀死任何自己认为对于南方安定有威胁的人？可以调动南方各地兵马？什么叫做只要不太过分一切自己都可以拿主意？这是什么意思？还用问吗？这哪是什么锦衣卫的指挥使啊，根本就是南方地区的土皇帝嘛，这些权利在手，谁还敢招惹自己？

　　想到这里叶孤辰的心不自觉的跳动了起来，有了这个职位，有了这样的权利，自己只要稍微帮衬一下，叶家再南方就能够立刻恢复往昔的荣耀，再也不会任人欺凌了，想到这里叶孤辰心中一片火热，他那么努力的修炼为的是什么还不是为了叶家？还不是为了自己的父亲还有叶家不再受人欺凌？现在自己完全可以做到了，拿到这个职位的时候完全可以做到这些事情了。

　　没有理会叶孤辰，坐在那里的青龙只是默默的等候，等候叶孤辰将心中的那份激动按捺下去之后，淡淡的说道：“其他三个指挥使现在都不在，他们各自有各自的事情，现在都已经离开了，等有机会我将他们介绍给你，不过现在我有一件事情，需要你去办理。”

　　“什么事情大人尽管开口！”叶孤辰也不犹豫赶忙回应道。

　　“南方……唔……南方玉剑山庄，还有大江之上的十三连环坞，南方绿林九山十八寨，最近都不怎么安分，甚至三大魔道的高手都纷纷赶往南方，你帮我去看看吧，如果有必要的话，将他们都给我清除掉吧。”青龙皱着眉头说道，最近的情报显示，南方武林有些不太安分，虽然不知道具体的原因是什么，不过青龙知道，这件事情怕是绝对不会简单，不然的话也不会引起南方那么多豪强势力纷纷有所动作，本来这也不是什么大事，那些个江湖豪强，什么时候也没安分过，只是每一次他们的行动锦衣卫都有清楚的情报，可是这次他们一个个跳动了起来，具体是什么原因锦衣卫却一无所知，因此青龙才会让叶孤辰去做这件事情，当然也可以当做青龙对于叶孤辰的一次考验，毕竟无论是玉剑山庄，还是十三连环坞，又或者是绿林九山十八寨都不是好惹的，其中高手无数，叶孤辰想要处理这件事情并不容易。


第060章 剑神密藏

　　“大人，南方八百里加急密函！”正在这个时候，门外忽然传来一个急促的声音，一个身穿大红色锦袍的男子从外面焦急的跑了进来，恭敬的跪倒在地，说话从腰间掏出了一本密函，递给了青龙。

　　青龙也不犹豫，当着叶孤辰的面就这么打开观看，这不看还好，一脸青龙那本来淡定的脸色瞬间一变，眼睛眯了起来，看了一眼面前的锦衣卫高手，冷声说道：“你先下去吧，帮我回信给他们，就说我这边立刻派人过去。”

　　说完这话等那锦衣卫的高手下去之后，青龙看了一眼面前的叶孤辰低声说道：“南方锦衣卫八百里加急密报，南方江湖高手异动，魔道高手南下都是因为三百年前的江湖第一高手，谢锋留下的一份藏宝图而去的，据说当年谢锋留下了一份藏宝图，上面记载了谢锋的剑法绝学，并且留下了一些不为人知的秘密，这份藏宝图已经失落千年了，最近听说被扬州陈家给得到了，现在武林各派纷纷蠢蠢欲动就是为了这件事情。”

　　“大人的意思是？”叶孤辰没有多说，只是小心翼翼的问道，这件事情还要看青龙的意思。

　　“藏宝图既然在大明境内出现，那就当归属我锦衣卫，不管是谁，妄图得到这份藏宝图就给我格杀勿论，谁要是敢和我锦衣卫作对，灭他九族！”青龙眼睛一眯冷然说道，说这话的时候，一股杀气油然而生，看起来这青龙对于这剑神密藏势在必得啊。

　　“我知道怎么做了……”对此叶孤辰点头，他已经知道自己应该做些什么了，虽然这件事情并不简单，也不是那么容易可以完成的，但是叶孤辰早就不是以前的叶孤辰了，在死亡囚笼之中生活了一年，他早就已经习惯了各种的阴谋诡计，尔虞我诈，早就已经习惯了杀伐，对此自然不会有什么犹豫，在他看来现在的他是锦衣卫的一份子，而其他的人都是敌人，胆敢跟锦衣卫作对那就是跟自己作对，这样的人死有余辜。

　　“恩……”青龙听了这话点了点头，随即拍了拍手，声音刚落，十几个身影就从外面猛然之间窜了进来，纷纷跪倒在地，总共十二个人，每一个人脸上都带着一个青铜面具，面具之上各自绘画了一个生肖，代表着十二生肖。

　　“参见大人！”十二个人出现之后纷纷跪倒在地，恭敬的看着面前的两人。

　　“这是锦衣卫南大营的十二生肖，都是锦衣卫的千户，每一个都是十层内劲修为的高手，分别是阿鼠，阿牛，阿虎，阿兔，阿龙，阿蛇……阿猪……他们都是锦衣卫的精锐，修为是十层巅峰不说，每一个人都有自己独特的本事，以后他们就跟随你了，这次去江南带上他们，对你有好处的，另外带上你南大营的三千锦衣卫，明天就出发吧。”青龙看了一眼地面上跪着的一群人，对着旁边的叶孤辰笑着说道。

　　“是……我知道了。”叶孤辰没有犹豫什么，现在的他已经不需要多留在锦衣卫天门山了，也是时候该出去了。

　　这边的叶孤辰第二天就带着十二生肖还有三千锦衣卫的高手，冲天门山出发，一路快马加鞭的赶往江南，中间改换水路前往扬州，可是另外一边整个江湖之上却是掀起了一阵轩然大波，整个江湖都乱了起来。

　　本来剑神谢锋密藏的事情知道的人并不多，当年谢锋留下那份藏宝图虽然引起了一阵的腥风血雨，可是最终那藏宝图却神秘的消失了，很多人都已经忘记了这件事情，这次扬州陈家得到这份藏宝图的消息也只是陈家少爷在喝醉酒后无意之间走漏了而已，开始只是几个江南附近的大势力得到了消息，大家都秘密行动，魔道的高手也开始有所动作，但是最后却不知道是从哪里将这个秘密外泄了出去，结果闹得满城风雨人尽皆知，整个江湖都沸腾了。

　　剑神谢锋是谁？三百年来江湖第一高手，唯一一个，以武入道，破碎虚空的人，修为惊天，而且据说这剑神密藏之中不光有谢锋破碎虚空之前的武学，还有他之后的一些感悟，以及一些个关于谢锋的惊天秘密，这对于任何一个武者来说绝对是巨大的财富，是任何的东西都不能够比拟的，一旦能够得到谢锋的剑法和武学，那么对于一个武者的好处是不可言喻的。

　　一个家族如果得到了这个东西，完全可以让这个家族的实力瞬间提升数倍，即使是那些个大势力曾经出现过破碎虚空武者的势力，都对此非常的看重，因为没有人比他们更加明白谢锋的剑神密藏到底是多么的有价值。

　　所以这个消息被散布出来的瞬间，那些个混迹江湖而得不到发迹的人纷纷将目光看向了江南扬州陈家，那些个江湖之中的小家族，小势力，也将目光瞄向了这里，大门大派更是如此，纷纷派出自家高手前往江南，不光是他们甚至连大秦的黑甲营，大汉的血龙军都纷纷派出了自家高手赶往江南，借机夺取藏宝图，以期望能够获得剑神密藏，一时之间整个大明帝国之内变得风起云涌。

　　而江南扬州城更是成为了各路高手争夺的重心所在，扬州内几个月之间多出了无数的高手，江湖中人更是数不胜数，而且这个数量还在不断的增加之中。

　　不过相对的大家都还没有动手，不是因为不敢，而是因为不能，伴随着各大势力高手的纷纷到达，伴随着无数江湖人士的到来扬州城现如今就好像一个火药桶一样，随时都可能被点燃，大家相互之间都有顾忌，一时之间到是不敢随意动手了，这也给陈家争取了一些喘息时间，不然的话，这陈家怕早就成这个世界上被人磨平了，虽然他们号称扬州第一世家，可是……在众多的世家豪门，在各大门派面前，他们依旧显得那么弱小，那么的不堪一击……就好像大海之中漂泊的小船，随时都有可能被打翻一般。


第061章 坐山观虎斗

　　叶孤辰率领三千锦衣卫一路南下，朝着江南郡的扬州城赶去，在这里不光是扬州陈家的所在地，更是炎空的老家，根据炎空死前所说在这里还有他的儿子尚在人间，希望叶孤辰照料一番，对此叶孤辰自然不会推辞，炎空当初对自己关照有加，也是因为自己才失去了修为，最终死去这让叶孤辰一直感觉亏欠炎空不少，对于照顾一下炎空家人子孙的事情他自然是当仁不让的，毕竟叶孤辰现在的修为和身份在那里放着，这些事情对于他来说只是微不足道的小事而已。

　　剑神密藏非同小可，锦衣卫志在必得，叶孤辰一路之上也不敢耽搁，本来想要绕道江洲的，不过想了想之后叶孤辰还是放弃了这个打算，虽说富贵不归乡如锦衣夜行，可是事有轻重缓急，剑神密藏的事情刻不容缓，而回家的事情却可以放一放，虽然想家，不过叶孤辰还是没有绕道，一路之上带着三千锦衣卫高手直奔南方扬州城而去。

　　三千锦衣卫人马众多，浩浩荡荡的一路直奔这扬州城，光是水师战船就动用了数十艘，自然引起了无数人的注意，他们刚刚进入江南地界的时候这个消息就被传开了，江湖中人都知道，这次这件事情锦衣卫怕也要插手了。

　　因为锦衣卫的强势介入，事情变得更加复杂了起来，大量的武林高手开始不断的向扬州汇聚，不少的人已经蠢蠢欲动了起来，仿佛随时都准备动手，如果不是互相有所牵制，现在的扬州陈家怕早就已经从这茫茫人海之中消失了。

　　三千锦衣卫高手，纷纷进入这江南郡内，沿着水路赶往扬州城，而这边的叶孤辰则悄悄的带领着十二生肖，一路快马疾驰赶到了扬州城，叶孤辰不是傻子，他知道锦衣卫太过强势，一旦锦衣卫高手南下的消息被传开，那么怕是有些按耐不住的势力立刻就会动手了，所以他必须要赶在那些人动手之前赶到扬州，只有这样的话才能够挡住对方，才能够顺利的多的剑神密藏的宝图。

　　“大人，前方就是扬州陈家了，我们在陈家的对面安排了一处房子，您可以在那里稍作休息。”进入了扬州城内之后，阿龙迅速的和锦衣卫在当地的人马接头，然后来到了叶孤辰的身旁低声说道，虽然不知道这位年轻的指挥使大人有什么本事，竟然让都指挥使还有各位长老委以重任，但是锦衣卫系统等级严密，他不敢对叶孤辰有丝毫不敬。

　　“恩……我知道了，先休息休息吧，现在是晌午十分，吃过午饭之后都好好睡上一觉，这些日子一路狂奔你们也都累了，今天晚上子时我们再动手。”叶孤辰听了这话之后点了点头然后下达了这样的命令，连日赶路大家都很劳累，这点叶孤辰知道，不过事情不能耽搁，免得夜长梦多，他准备在到达之后就立刻开始动手，免得被人给抢先了。

　　傍晚时分刚刚入夜，这扬州城内显得格外的平静，周围那宽阔大街的石板路上空无一人，扬州陈家附近更是死一般的寂静，空气之中弥漫这一股子让人感觉万分压抑的低沉气息，陈家守夜的家仆高手们一个个都不自觉的站直了身子，紧张的看着四周，不知道为什么，他们今天显得特别的紧张。

　　“枝丫……”陈家的后门在这个时候缓缓打开，一个老仆从里面窜了出来，看了看四周之后发现四下无人，才对门内挥了挥手，然后一匹枣红色的高头大马出现在了这后门的位置，缓缓的从里面走去，一个青年骑在马上，有些不舍的看了看陈家大院，准备离开。

　　“明升，记住了，出了城之后立刻躲起来，几年之内不要出现，等风头过了，所有的人都淡忘了这件事情你再去寻找剑神密藏，陈家这次怕是在劫难逃了，以后陈家能否复兴就看你的了。”一个老者满含情绪的看着面前的青年拍了拍那枣红色的马身，有些没落的说道。

　　本来陈家得到剑神密藏的藏宝图，这应该是一件让人高兴的事情，可是谁知道怎么地竟然走漏了消息，给陈家惹来了这天大的麻烦，这老者不是别人，正是陈家家主，陈东日一个明智的老者，他知道陈家这次怕是在劫难逃了，思来想去之后，他终于忍不住下了决心让自己的孙子陈明升带着这剑神密藏的藏宝图，离开陈家，躲起来，只有这样陈家才有再度复兴的希望，否则的话陈家上下纵然交出藏宝图怕也是难逃一死。

　　有些时候，宝贝固然让人心动，可是也要看你有没有能力吃下这东西，匹夫无罪怀璧其罪，就是这个道理，有些东西你没有实力拥有，可是偏偏却拥有了，那就是大难临头的前兆。

　　“恩，爷爷……你放心……我一定不会让您失望的。”陈明升眼眶湿润的略显哽咽的说道。

　　说完之后他头也不会的骑着那红色骏马就要离开，正在这时天空中一道黑色的身影猛然之间出现，然后直扑远处的陈明升，只听一声骏马嘶鸣，那红色的骏马就被当场分尸，整个身子爆炸开来，变成了偏偏碎肉，陈明升也被人给抓了起来，提在手中，然后那黑色的身影狂笑道：“哈哈……想跑？陈东日，你未免也太小看我血煞魔道了吧，今天这剑神密藏就是我李凉辅的了！”

　　说话一转手就将这陈明升给杀死，随手从陈明升的衣衫之内取出了一张羊皮地图，转身就要离开。

　　正在这时，忽然一个身影挡住了李凉辅，两者交手过后，各退一步，一道剑光从背后而来直逼李凉辅，瞬间划破了李凉辅的衣衫，如果不是他反应够快，刚才那一剑已经要了他的脑袋。

　　“玉京，凌云子，你们玉剑山庄和清虚观竟然联手对我？呸，亏你们还号称自己是正道第二，第三大派，真是无耻！有什么手段尽管使出来就是了，我李凉辅也不怕你们！”说话之间李凉辅高声叫道，但是他的神色却并不是像他所说的那样毫不在乎。

　　无论是玉京，还是凌云子，两个人都是江湖上出了名的高手，位列天榜行列，是有名的先天高手，虽然排名不在最前面那几位，不过却也是实力惊人，和自己不相上下，如果是一个的话，他李凉辅有把握对付，可是两个人同时出手，他就没有信心能够面对了。

　　“哼，李凉辅，这剑神密藏是剑神谢锋遗留，谢锋乃是我武林正道的前辈高人，他留下的东西，自然不能落在你这邪魔外道手中！”玉京冷哼一声冷然说道，说话手中长剑一摆，指向了李凉辅大有一言不合就动手拼命的架势。

　　“玉京兄说的不错，纵然这东西不能被我清虚观得到，但也绝对不能给你血煞魔道拿了去，李凉辅如果你识相的话交出剑神密藏的藏宝图，我可以放你一条生路。”凌云子也不示弱，随即如此说道。

　　“呸，放我一跳生路？就凭你们？哼，不知所谓！来人我给我上！”李凉辅听了这话冷哼一声，随即一声令下数十个身影出现在他的身后，没有半分犹豫拿着武器就冲了上去。

　　玉京和凌云子也不是善主，他们这次自然也不是孤身前来，无论是玉剑山庄还是清虚观，都是实力惊人，弟子无数，血煞魔道的人冲了出来之后，这边他们的人马也都纷纷出现，数百高手战成一团，而两个人不理会其他人，径直从后面冲了过来，直接挡在了这李凉辅的面前，拦住了对方的去路，在这里开始打了起来，至于说本来这次的主事人扬州陈家，则无奈的成为了一名看客，一名待宰的羔羊。

　　“大人……您看我们是不是也动手？这样下去李凉辅就不行了，他一旦不行这东西落入玉剑山庄和清虚观的手中，我们想要拿过来可就不容易了。”远处的阁楼之上，阿虎站在叶孤辰的身边看着远处厮杀的场景，低声说道。

　　“嘿嘿，不用，事情只是刚刚开始而已，你难道没发现，暗中等待的可不止我们一帮人马，其他的人也在等着呢，玉剑山庄，清虚观，还有血煞魔道只是跳出来的早了一些而已，所谓螳螂捕蝉黄雀在后，各大势力还都没有动手呢，我们急什么，坐山观虎斗不是很好吗？唔……幸亏我这次快马加鞭的赶来，不然的话这剑神密藏可就真的要被别人给拿走了呢。”站在这高台阁楼之上，叶孤辰眯着眼睛静静的看着远处街道之上厮杀的场景，低声说道。


第062章 名扬天下（一）

　　血煞魔道，江湖魔道排行第三，实力非凡，而且出手异常狠辣，江湖之上各路高手对于血煞魔道闻风丧胆，而清虚观，实力自然是不用说的排名尚且在这江湖第三的玉剑山庄之上，高手如云，堪称道家第一圣地，实力比之大禅寺也若不了多少，弟子上千，高手数千，实力可想而知。

　　三大势力在这扬州城内碰撞起来，其结果自然是可想而知的，三方不断的展开了厮杀，不过血煞魔道这次显然是要吃亏了，他们的人马来的太少，先天高手也只有李凉辅一个人，而玉剑山庄和清虚观联合，李凉辅落败也只是一个时间问题。

　　眼看李凉辅已经快要不行了，这边的终于有人忍耐不住了，一个甜美的声音随即响起：“嘻嘻，人家说正道中人卑鄙无耻，我还有些不信，不过今日一见果然如此，你们清虚观和玉剑山庄联手对付血煞魔道可算不得什么本事，我修罗魔道今天就要帮上一帮！”

　　说话之间，数十道身影随之出现，那声音的主人一个身材妙曼的女子也加入了战团之中，帮助李凉辅对付玉京和凌云子两个人，一出手就看的出来这女子也不简单，三十岁上下竟然已经是先天高手了，她的加入立刻就转了战局，两方势力开始平衡起来，一时之间谁也难以战胜对方。

　　修罗魔道加入战团，一时之间气氛就有些改变了，这种情况明显的有些不对，不再是单纯的争夺，反而像是正邪两派在那里进行意气之争了，紧接着各个势力开始做不住了，正邪两道的高手纷纷出现，武林世家也各自加入了争斗之中，这陈家旁边的街道并不宽阔，可是却有数千武林高手在这里展开了厮杀。

　　虽然早就知道，这剑神密藏定然会引起一阵腥风血雨，可是谁也没有想到情况竟然会演变成这样，这哪是在争夺什么宝物，简直就是在这扬州城内展开正邪大战一般，双方交战死伤无数，几乎每一分每一秒都有人不断的倒下，惨叫之声传遍了整个扬州城。

　　“大人，我们难道还不动手吗？”十二生肖看到如此情景有些做不住了，大家都加入到了这剑神密藏藏宝图的争夺之中，藏宝图已经从这李凉辅的手中落到了这玉京手中，又从这玉京的手中落到了这另外一个魔道高手的手中，几乎不停的在转变位置，其他的江湖高手不说了，这参与争夺的先天高手就多达十几人，可想而知这场面如何壮观了，这个时候是动手的最佳时机，一旦等他们正邪两道分出胜负的话，那么再想要夺取这藏宝图可就不是那么容易了。

　　“动手？不急，还有人没有出来。”叶孤辰听了这话沉声说道，刚才他已经明显的感觉到了，这么热闹的场景少了两个势力，血煞魔道，修罗魔道，玉剑山庄，清虚观都来人了，作为正道第一大派的大禅寺，还有作为魔道第一宗派的天魔宗怎么可能没有来人？而且根据消息，大秦黑甲营，大汉血龙军都派了高手前来，他们都没有出现，自己怎么能冲出去？

　　听了这话之后，十二生肖纷纷静了下来，继续观战，终于……在魔道占据上风的情况下，大禅寺的高手们再也做不住了，一个响亮的声音在周围空中响起：“阿弥陀佛……”

　　一声佛号过后，那些交战的高手纷纷闪避开来，正邪双方纷纷朝着左右退开，然后戒备的看着对方，中央位置的十几个先天高手却没有立刻离开，仍旧在那里争夺，不过双方已经各自退开了一步，而那宝图就落在双方所在位置中央的地面之上。

　　“大禅寺！”魔道高手纷纷惊呼了起来，大禅寺的忽然加入让他们感觉到了一股压力，作为正道第一大派，大禅寺的实力毋庸置疑，高手无数，他们既然出手必定是有备而来，这次本来是势均力敌，可是如果对方加上了大禅寺的话，那么结果可就不好说了。

　　“阿弥陀佛，各位施主，为了一份宝图，引起腥风血雨，何苦哀哉，不如让老衲将这宝图收起，仿佛大禅寺藏经阁之中，免得为此多造杀孽。”一个大和尚口呼佛号走了出来，对着众人施礼之后说出了这么一句话，他的身后十八位光头罗汉紧随其后，不用想也知道这就是大禅寺闻名已久的十八罗汉了。

　　“哼，放入大禅寺藏经阁？解空和尚你说的好听，谁知道你们大禅寺这帮道貌岸然的家伙会不会独吞了这藏宝图？与其放在你大禅寺藏经阁，不如放在我天魔宗的天魔密库里我看更为安全。”一个苍劲有力的声音，随即想起，一个黑衣老者随即出现在了这人群之中，他的身后跟随了二十四名黑衣杀手，这是天魔宗的二十四杀神。

　　天魔宗和大禅寺相互对立也不是一天两天的事情了，相互之间早就看对方不顺眼了，每当有机会总要较量一番，厮杀异常，江湖魔道第一宗派跟江湖正道第一宗派，之间的仇恨显然属于那种不可化解的类型。

　　听了对方的话那解空和尚当场暴怒，眉头一皱怒生说道：“柳天生，你们天魔宗的这些江湖败类，竟然还敢在这个时候出来，剑神密藏纵然毁坏也不能落到你们天魔宗的手中，看来今天我们是要做过一场了！”

　　“嘿嘿，正有此意。”天魔宗的柳天生冷笑一声随即应声说道，也不示弱，说话就咋么站了出来，一时之间气氛再度剑拔弩张，正邪大战一触即发。


第063章 名扬天下（二）

　　说话之间大禅寺的解空和尚，就一个闪身冲了出来，身上一道佛光闪烁，手中大手印轮转，一只金色的佛手凭空出现直扑远处的柳天生，柳天生也不示弱，手中长剑挥舞，一道黑色的剑芒，直冲而去，直接和那金色的佛手相撞，两个人各退一步，谁也没有占到便宜，不过光从这点来看就不难看出这两个人的修为超过了一般的先天高手，虽然不是先天大成的宗师高手，不过却已经相差不远了，因为这仅仅一个短暂的交手两人交手的地方爆炸之后就出现了一个一米多深四五米宽的鸿沟，那青色的石板被震得粉碎，地面都炸的坑坑洼洼了，两人的破坏力可想而知。

　　这两个人使用先天真气外放，通过空气中的能量将自己的招式的威力扩大数倍，这样的本事完全属于绝技，一般的江湖门派绝对没有这样的珍藏，只有那些个底蕴深厚的江湖大派才有这种绝技，而叶孤辰的幽冥鬼爪也属于这个行列，如果说之前的“幽冥鬼爪”只是能够分金断石，那么现在的幽冥鬼爪就已经能够透过内力破出体外了，威力惊人，比之刚才的佛手丝毫不差甚至还要强上几分。

　　大禅寺和天魔宗两者代表的是江湖武林正邪两大势力，两者交锋结果可想而知，这边解空和尚和这柳天生刚刚打起来，那边的大禅寺十八罗汉就纷纷大吼一声，身上金光暴涨的冲了出去，手中长棍，直扑天魔宗众人，天魔宗二十四杀神也不示弱，手中二十四把血色长剑冲了出去，形成了一个剑阵将这让十八罗汉包围了起来。

　　双方这边开战，另外一边的那些本来处在观望状态的正邪两道高手就纷纷再度动手，数千高手再度交织在了一起，整个场面变得无比的混乱，对此站在远处阁楼之上观战的叶孤辰嘴角露出了满意的笑容，他要的就是这个效果，场面越是混乱越好，不然的话他还真的难以下手呢。

　　藏宝图的争夺主要轮流在十几个先天高手手中展开，相互之间互相强夺，正邪两个阵营都在为这份剑神谢锋所留下的藏宝图而疯狂，其实本来这东西虽然被看重，却也不至于为此展开正邪大战，别的小门小户就算了，三大魔道，三大正道，哪个不是拥有千年底蕴？哪个没有过破碎虚空的强者？剑神谢锋的遗留虽然珍贵，却也不至于让他们就这样拼死拼活的，主要原因还是在于，面子问题，如果这件事情不是因为三大魔道动手，三大正道怕也不至于如此，反之亦然，现在他们已经是骑虎难下了，不拼出一个生死，胜负谁也不会就此罢休的。

　　藏宝图的争夺变得异常的疯狂，厮杀之中不光那些普通高手，就连先天高手都开始出现了伤亡，相互之间死伤开始加剧，在这个时候叶孤辰终于忍不住动手了，当藏宝图落入解空和尚手中的瞬间叶孤辰动手了。

　　眨眼之间叶孤辰化成了一阵流光，瞬间冲了出去，咫尺天涯的速度让叶孤辰高人一等，同级高手之中没有人能够比的上叶孤辰的速度，瞬间叶孤辰来到了这解空和尚的身后，双手挥动，带着幽蓝色的光芒，两道幽冥鬼爪凭空出现，直扑解空和尚的身后。

　　“啊……”解空和尚惨叫一声，后背硬生生的被叶孤辰所撕碎，整个人的胸口都被穿透了，没有任何反抗的机会就这么倒在了地上，而叶孤辰伸手一抓将那羊皮卷抓在手中，一个闪身落到了对面的房顶之上，速度之快令人咋舌。

　　其实要说这叶孤辰内外兼修都是先天境界，按照道理来说实力上应该比这解空和尚高上一筹，但是想要如此简单的杀死解空和尚却不是那么容易的，叶孤辰之所以成功那是因为这帮先天高手相互交手早就互有损伤，解空和尚也受了伤，二来，这叶孤辰是出手偷袭，而且速度奇快解空根本没有防备，所以猝不及防之下才会出现这样的结果，不然的话绝对不会如此的。

　　“谁！”解空忽然身死，藏宝图被抢，这让战团停止了下来，先天高手们一停手，正邪两派的高手也纷纷散开，将目光看向了这叶孤辰，地面之上虽然留下了数百具同伴的尸体却没有人去在意。

　　“哈哈……这藏宝图，今天归我叶孤辰了，如果谁不服气，尽管到锦衣卫天门山，我锦衣卫接着就是！”叶孤辰哈哈一笑，随即朗声说道，说完也不停留转身就跑，开什么玩笑，这里有十几个先天高手，叶孤辰纵然再厉害也没那个本事将他们全部打败，除非是宗师顶峰否则想要杀死他们可不是那么容易的，一个不好当场命陨也不是不可能的。

　　“锦衣卫！”周围的人听了这话先是一愣狂震，随即带着不敢相信的目光看向了叶孤辰，谁也无法想象锦衣卫竟然会有一个如此的高手，而且这般的年轻，看模样不过十五六岁，可是却一招杀死了解空和尚，这让周围的高手们心中惊骇无比，如果再给对方一些时间，那他不是要成长为宗师高手？甚至破碎虚空，以武入道都不是不可能的事情。

　　不过心中震撼只是短暂的，短暂的震撼过后，正邪两道十几个高手就纷纷起身，开始追赶叶孤辰，藏宝图事关重大，绝对不能让叶孤辰就这么轻易的拿走。

　　十几个先天高手追赶叶孤辰，这样的事情怕是在这江湖之上也是绝无仅有的了，说出去也足够任何人自傲的了，哪怕他失败了，那也败得不冤枉，毕竟十几个先天高手联手纵然是宗师级别的人物都难以应对。

　　十二生肖本来想要跟上去帮忙的，不过随即选择了隐藏起来，先天高手之间的交手不是他们能够帮得上的，他们不去还好，去过去了，不但不是帮忙，反而是在添乱，所以他们选择了忍耐隐藏了起来，他们相信叶孤辰不会有事的，既然他敢这么做，敢在大庭广众之下出手，还报出自己的姓名那就一定有所依仗。

　　看到十几个先天高手追赶自己，叶孤辰也不慌张，他这次既然来了，就不打算这么简单的回去，其他人也就算了，玉剑山庄可是跟自己有仇的，玉剑山庄的玉京，叶孤辰可不打算让他活着回去。

　　所以叶孤辰放慢了速度，朝着城南而去，不过速度上却只是保持了比这些先天高手领先一线，毕竟一叶孤辰的速度，他完全可以将这些人彻底的甩开。“咫尺天涯”这绝技的名字可不是白叫的。

　　叶孤辰一路朝着前方急速奔跑，身子犹如轻盈的豹子不断的越动，以极快的速度在那房顶之上移动，当到达城墙位置的时候叶孤辰故意放慢了脚步，然后跃上墙头，左脚踹了一把那厚实的城墙，借助城墙的反坐力，他的身子犹如炮弹一般，朝着后方冲来，直奔第一个冲过来的先天高手，二话不说一拳穿透了对方的胸口，然后再借助这股力量返回，直奔上了城楼，跃出了城外。

　　如此情景是所有人都没有想到的，转眼之间这么一个先天高手就被叶孤辰给杀死了，整个过程完全不足一秒，这是谁都没有想到的，虽然冲在最前面的那家伙，只是速度快，本事却不怎么样，属于他们这帮人中最弱的，可是那毕竟也是一个先天高手啊，就这么简单的被叶孤辰给杀死了，谁都不敢相信这是真的。

　　“那小子怎么会那么厉害？只是一拳就杀死了一个先天高手？该死的，他才多大不会是宗师高手吧？”不自觉的那些先天高手的心中忽然升起了这么一个古怪的念头，至于那位可怜的先天高手，却没有人去管他，他们现在的首要目标是叶孤辰。

　　他们这么多高手同时出手，都是江湖之中的成名人物，如果十几个先天高手联手，还被人家杀死了两个，抢走了藏宝图，那么他们这些人以后也就不用在江湖上混了……

　　不管是为了利益，还是为了面子，现在这样的情况已经不容他们有所退缩，只能硬着头皮冲过去了，不解决掉叶孤辰他们决然不能就这么回去了。

　　当然有一人心中惊骇和其他人不一样，这人就是玉京，叶孤辰的名字他也是听说过的，作为玉剑山庄的长老，叶孤辰这个名字还有江洲叶家他并不陌生，叶家跟玉衡跟玉剑山庄之间的仇恨他是知道的，以前他却没有放在心中尽管听说叶孤辰被锦衣卫的青龙带走之后他也没有太过在意，因为叶孤辰远远威胁不到玉剑山庄，可是现如今不过短短几年，叶孤辰竟然成长到了这个地步，连杀两个先天高手，而且还能从十几个先天高手手中逃窜，这份本事已经超乎了他的想象，他自认自己都无法做到，这叶孤辰竟然能够做到，这样的实力，太过可怕，而他的潜力更是吓人，玉京已经决定了，这次无论如何绝对不能让叶孤辰逃脱，必须杀死叶孤辰，不然的话将来以后，玉剑山庄怕是要遭殃了。


第064章 名扬天下（三）

　　十几个先天高手追赶叶孤辰，叶孤辰不断的逃窜，他那超乎旁人想象的体力在这个时候发挥的效用，十几个先天高手追赶的筋疲力尽，可是却无法追赶上叶孤辰，每一次都仿佛追上了叶孤辰，可是每一次却都在即将追上的那一刻被甩开了，连续十几次，叶孤辰足足带着他们在这扬州城附近转了十几圈，可是他们仍旧无法追赶上叶孤辰。

　　“该死的，怎么会是这样，这小子难道不会累吗？”当十几个先天高手都累得气喘吁吁的时候，他们的脑海里不自觉的同时出现了这么一个想法。

　　看到这些先天高手的模样，叶孤辰嘴角露出了一丝微笑，眼看那些高手已经看出来了自己故意带着他们兜圈子，想要放弃动摇的时候，叶孤辰随手将那羊皮卷丢到了那人群之中，随即高喊道：“藏宝图给你们，我不要这个，我只杀玉京！”

　　说话将藏宝图丢了过来，十几个先天高手听了这话先是一愣，随即赶忙进入了争抢之中，也顾不得许多开始展开了厮杀，藏宝图至关重要，这可关系到剑神密藏的存在，他们自然不能放弃，更不能让它落入到对手手中，至于说玉京……该死的，这个时候谁还有功夫理会他？谁知道这家伙跟叶孤辰有什么关系他们之间有什么仇恨？

　　反正对于这帮先天高手来说，玉京死不死好像跟他们都没有什么关系，他们所关心的不过是藏宝图而已，这才是最重要的。

　　所有的先天高手都很高兴，因为叶孤辰交出了藏宝图，可是唯独玉京高兴不起来，因为叶孤辰将目标对准了他，而他……又没有能够战胜叶孤辰的把握。

　　“呵呵，你现在是不是害怕了？唔……你们玉剑山庄对付我们叶家的时候大概没有想到会有这么一天吧？我跟玉剑山庄的仇恨，今天看起来可以收回一点利息了。”叶孤辰站在那里不理会在那边打的火热已经死了一个先天高手，而是将目光看向了玉京淡淡的笑道。

　　“哼，小辈猖狂，受死吧！！”玉京冷哼一声，手中长剑伸展一道剑光随即喷发而出直扑叶孤辰正面而来，凌厉的剑招直逼叶孤辰的面门。

　　对此叶孤辰冷笑一声，玉京的剑招威力不小，不过他却也不在乎，外功修炼到先天境界，金钟罩进入到了第十层，他已经不惧怕玉京的剑招了，在死亡囚笼的时候就有过先天高手以剑招对付叶孤辰，不可否认，虽然疼痛了一些，但是……却不足以伤害叶孤辰。

　　两者相交，互有胜负，叶孤辰虽然占据了一定的优势，可是玉京也不弱，毕竟是玉剑山庄的长老，成名已久的先天高手不是那么好对付的，所以两人交手数十招都不分胜负。

　　这让叶孤辰有些不满，于是乎故意卖了一个破绽给对方，这让玉京大喜过望，对准了叶孤辰的胸口破绽就是一剑。

　　“叮当……”一声金铁交鸣之声随即响起，叶孤辰用身体硬抗了玉京一剑，虽然有些疼痛，长剑划破了叶孤辰胸口的衣衫，不过却没有对叶孤辰造成什么实质性的伤害，只是让叶孤辰胸口有种撕裂一般的疼痛而已，整个人却并无大碍。

　　而也就是这么一个机会，叶孤辰近身玉京，二话不说，双手转动，抓住了对方的脖子狠狠一转，瞬间玉京就翻了一个白眼，然后倒在了地面之上，鲜血顺着玉京的嘴角流出。

　　在玉京倒下的瞬间他的眼神之中满是不甘相信，用最后的力气吼道：“怎么可能……金……金钟罩……”

　　解决了玉京反观那帮先天高手，相互之间已经开始了亡命的厮杀，而且已经杀红眼了，大家都为了这藏宝图在不断的争夺，谁也顾忌不了那么多了，这个时候十几个人还剩下八九个，而且已经不分彼此阵营，管你正邪，只要你拿了这藏宝图就必死无疑。

　　藏宝图几乎成为了催命符，谁拿了这东西就必定会死，但是这八九个先天高手仍旧乐此不彼的强夺着，完全就没有看到旁边的叶孤辰嘴角已经露出了一丝难以琢磨的笑容。

　　终于因为失去了解空和尚，还有那玉京，正道一方的人几乎死伤殆尽，而魔道也好不到哪去，场地之上就剩下三个人，清虚观的凌云子，血煞魔道的李凉辅，天魔宗的柳天生，藏宝图此刻就落在这柳天生的手中，至于其他两个人正紧紧的盯着柳天生，三个人站在那里人人带伤，你看我，我看你，一时之间谁也不敢率先动手。

　　不过他们不动手，却并不代表，叶孤辰也会沉默的等待着，叶孤辰解决了玉京二话不说直接冲了过去，一把来到了柳天生的面前，将柳天生偷袭致死，抢过了藏宝图，静静的看着面前的两人。

　　柳天生的死让李凉辅和凌云子先是一愣，随即互相对视一眼，二话不说施展最高绝学对准了叶孤辰就开始展开攻击，他们已经看出来了，现在如果不联手的话怕是他们两个就要死在叶孤辰手中了。

　　无疑，这两个老家伙都不好对付，两个人都是成名多年的高手，相互之间交手也不是一次两次了，对于对方也很了解，联手起来就犹如配合多年一般，叶孤辰跟他们交手明显的是在被压制，好几次都被攻击到了身体，如果不是叶孤辰将《金钟罩》修炼到了十层，如果不是叶孤辰反应够快的怕，怕早就已经死了。

　　“碰”叶孤辰跟凌云子互相对轰一掌，受了伤的凌云子明显不敌，后退数步，吐了一口鲜血，而叶孤辰也身体不自觉的震荡了一下，感觉自己的内脏都开始跳动了起来，清虚观的内功果然非同小可。

　　但是就是这么一个机会，却让李凉辅抓住了空挡，二话不说对准了叶孤辰就是十几拳，拳拳打入身体，让叶孤辰忍不住后退数步，吐了一小口鲜血，不过身体却没有大碍。

　　“什么！怎么可能！你修炼了《金钟罩》？！该死的……怎么会！锦衣卫出了黄长老竟然又一个将《金钟罩》练到了这个境界！”看到叶孤辰没有受伤没有死去之后李凉辅忍不住惊叫了起来，要知道他的拳头可是他最大的依仗，平日里纵然先天高手都受不了一拳，被他碰到那可就死定了，可是叶孤辰挨了十几下都没有事，只是吐了一小口鲜血，这让他怎么能不惊骇？这种情况唯一的解释就是叶孤辰修炼了《金钟罩》跟锦衣卫的黄长老一样，是一个不是宗师，却胜似总是的外功先天高手。

　　“嘿嘿，既然你已经知道了，那也没什么不错我内外兼修，都已经到了先天境界，所以……你们两个死在我的受伤不怨！”叶孤辰冷笑一声随即说道，说完这话直接就冲了上来，幽冥鬼爪随即而动，天空中出现了数十个幽蓝色的爪影，瞬间这在那里发愣的李凉辅就被叶孤辰给分尸了。

　　李凉辅一死，凌云子自然不敢久留，拔腿就跑，眼前这个年轻人简直太恐怖了，今天已经有十几个先天高手直接或者间接的死在了他的手中，自己和李凉辅联手都不是他的对手，内外兼修都到了先天境界，这样的人足以抗衡宗师高手，这绝对不是自己可以对付的，所以他在李凉辅死后第一个反应就是逃跑。

　　不过可惜，凌云子如果不跑的话，那或许还有一线生机，他这么一跑算是彻底的断绝了他活命的希望，叶孤辰的速度太快了，不过转瞬之间就赶上了他，随即一拳打在了对方的后脑勺上，硬生生的将凌云子的整个脑袋都砸了进去，凌云子当场陨落。

　　解决了凌云子看了看这满地的死尸，叶孤辰嘴角露出了一丝的冷笑，随即转而带着藏宝图消失在了这城外的林地之间。

　　第二天当众多江湖门派的弟子高手们出城寻找这些先天高手的时候才发现了他们已经一一死亡，至于叶孤辰却是不知所踪，对于这个消息，大家得出了一个结论，那就是叶孤辰杀死了十几个先天高手，最后拿着藏宝图躲藏了起来，藏宝图已经落入了锦衣卫的手中。

　　一时之间叶孤辰的这个名声无人不知无人不晓，各大势力纷纷飞鸽传书这件事情，叶孤辰一时之间也被人神话了，成为了一个传闻中的宗师高手，一个只有十几岁的宗师高手，整个大陆都为此震动了，十几岁的宗师高手，能够杀死十几名成名已久的先天高手，这不是宗师又是什么？而且绝对还是宗师中的顶端人物。

　　而且这并不是最重要的，最重要的是，这表示着……以叶孤辰现在的年纪，能够达到如今的修为，那么他将来的成就，就可想而知了，那绝对是又一个有希望破碎虚空，以武入道的人物，一时之间天下高手纷纷侧目，叶孤辰这个名字在几天之内传遍了整个大陆。


第065章 黑甲营，血龙军

　　大秦黑甲营，大汉血龙军，是与大名锦衣卫并驾齐驱的两大组织，实力凌驾于江湖各派之上，是属于这个大陆最为顶端的存在，不过相对于大名锦衣卫来说，两大组织又有所不同，大秦黑甲营是效忠于大秦的死尸们组成的，他们属于世袭组织，有数十个家族组成，誓死效忠大秦皇室，至于大汉血龙军则是由历代大汉王族统领，皇室宗族几乎都是血龙军的成员，他们对于大汉皇室的忠诚同样是毋庸置疑的，不像锦衣卫一样现如今已经尾大不掉了，作为一个国家机构显然，锦衣卫比起前两者来说略显不如，但是如果论气实力，大名锦衣卫绝对堪称第一。

　　叶孤辰夺得了这藏宝图之后，立刻动身离开扬州城，扬州很不安全，叶孤辰不放心留在这里，所以他立刻返回锦衣卫大军之中，有三千锦衣卫护卫左右，纵然是你宗师高手亲到也奈何不了叶孤辰，除非你有以武入道，破碎虚空的本事，不然的话在这精通杀阵的锦衣卫高手营中照样让你有来无回。

　　十二生肖已经返回营内，三千锦衣卫高手就地驻扎，停留在了这柳州附近，并未一直南下，虽然外面叶孤辰的名字已经弄的人尽皆知，传的满城风雨，不过对此叶孤辰一概不遇理会，只是在这营房之中钻研这藏宝图的秘密。

　　说句实话，这藏宝图并没有什么特别的地方，整个藏宝图看上去就是一张普通的羊皮图卷，上面充满了不规则的纹路，除此之外却没有其他的什么东西，叶孤辰左右端详好久都无法看出一个所以然来，只能无奈的选择了放弃。

　　研究了好几天叶孤辰都没有弄出了来一个结果，不过最终还是阿鼠给了一个主意，叶孤辰用水浸泡之后，从这藏宝图内终于看到了一幅地图，一幅三百年前大明帝国的地图，而这地图之上赫然标志着一座山峰，山峰之内有一洞穴，而这洞穴显然就是剑神密藏所在之地，而这密藏所在之地经过叶孤辰研究，不在别处就在这叶家后山寒冰洞内。

　　得到了这个消息之后，叶孤辰心中惊骇无以复加，要知道寒冰洞可是叶家祖地，五百年前叶家搬迁而来的时候就已经在这里扎根立足了，而剑神谢锋是三百年前的人物，他的剑神密藏又怎么会在这叶家禁地寒冰洞内呢？这让叶孤辰无法理解同时又心惊不已。

　　“幸亏我得到了这藏宝图，这东西要让其他人得到怕是我叶家上下在劫难逃了！”叶孤辰看着面前的藏宝图心中无比感叹的说道，他早就感觉寒冰洞内并不普通，只是一时半刻无法探究出一个所以然来而已，没想到竟然会是剑神密藏所在之处。

　　知道了这个消息之后叶孤辰就立刻将这藏宝图销毁，这东西绝对不能流传出去，否则的话叶家怕是要面临灭顶之灾了，所以叶孤辰直接将这藏宝图烧毁，至于说青龙那里，自己去解释也就是了，想来青龙也不会拿自己怎么样，纵然他要治罪自己，为了叶家这件事情也绝对不能说出去。

　　“起禀大人，紧急密函！”正在这时外面的阿龙高声喊道，说话之间已经踏入帐内跪倒在地，拿着一份密函递给了叶孤辰。

　　“说吧什么事情？”没有去看那密函叶孤辰直接发问，他知道在此之前阿龙一定是先看过了，不然的话也不会来打搅自己。

　　“大人，根据我们的探子得到的消息，大秦黑甲营，大汉血龙军，已经派出高手前往江南，现如今已经到了柳州城内，正驻扎在柳州冯家，而且……而且……”阿龙说道这里的时候有些犹豫了，一时之间不知道说些什么好。

　　“而且什么！”叶孤辰听了这件事情跟柳州冯家有关的时候就已经皱起了眉头，他和冯家的事情知道的人不多，不过叶孤辰却是记忆犹新，他早就想要去找冯家麻烦了，只是没时间而已，听说冯家的人和大秦黑甲营的高手，以及大汉血龙军的高手牵扯到一起的时候已经起了杀心，再见到阿龙这幅婆婆妈妈的模样心中更是不满了。

　　“而且……这件事情好像镇南王也有牵扯，根据我们的探子回报，这次他们的目标是剑神密藏，同样估计也想小说我们锦衣卫南大营的力量，您知道，镇南王本来就对朝廷有些不满，大有自立的念头，对于我们锦衣卫更是视如虎狼，想要铲除我们也不是一天两天了，所以属下认为剑神密藏固然重要，不过却不值得大汉血龙军，大秦黑甲营，还有镇南王三方势力联合，属下认为他们这次有可能是联合起来对付我们，我们才是他们的主要目标，他们想借机铲除锦衣卫在南方的实力，大人，这次因为我们抢夺藏宝图，您亲手击杀了十几名先天高手，得罪了江湖各大势力，如果这个时候他们一起联合起来动手的话，我怕我们这三千锦衣卫不够用啊，大人不得不防啊！”阿龙低声说道，他最擅长的就是对于情报的侦测和分析，他的话值得叶孤辰思量。

　　听了这话叶孤辰皱起了眉头，缓缓的坐了下来，看着面前的阿龙，一只手敲打着这红木的桌子，静静的思考了起来，半晌之后叶孤辰站了起来冷声说道：“不管他们想做什么，这江南是我的地盘，在江南我说了算，他们黑甲营，血龙军，还有镇南王，既然想要玩，那我们陪着他们就是了，你立刻派人回天门山，将这件事情回禀都指挥使，让他请几位长老出山，秘密赶往江南，我这次要将他们一网打尽！”

　　啊龙听了这话之后顿时眼神一亮，眼中闪过了一丝兴奋的光芒，他知道即将有一场大战来临，对此他感到很兴奋，仿佛整个身子都颤抖了起来，恭敬的高喊一声：“是！”

　　说话之间急忙叩首，转身离去。


第066章 火灵珠，碧玉匙

　　然而在这叶孤辰坐在柳州城外锦衣卫大营之中商讨着应该如何处理这镇南王，黑甲营还有血龙军三方联合的事情的时候，柳州城内冯家大院之中，那些人也没闲着。

　　这柳州城内冯家大院之中，镇南王朱相宇坐在这大厅的正中央位置，这大厅之中，只有三人，除了镇南王朱相宇之外，还有一个身高八尺身披黑甲的虬髯大汉，以及一个满身血色锦缎手持折扇的中年书生，三人对视而坐，静静的看着其他两人不发一言。

　　而在这大厅之外，数百高手，手持武器站立左后，将这大厅包裹的严严实实的密不透风，作为主人的冯家老小，则一个个苦笑的站在这院子之中，互相对视，虽然这是冯家的地盘，这里是冯家大宅，可是现如今他们这主人反到成为了奴才，人家在里面谈话他们却只能站在这院落之中等候。

　　“父亲，您说，这次镇南王是什么意思？他竟然请来了，血龙军还有黑甲营的高手，如果被锦衣卫知道的话，那可是死罪啊。”冯庆站在冯家老爷子冯万山的身旁低声说道。

　　苦笑一声，看了一眼面前的冯庆，冯万山无奈的说道：“现在这种情况，我们冯家已经被绑在了镇南王的战车之上，你说如果我们退出的话，镇南王会答应吗？纵然他答应了，可是锦衣卫会信我们吗？”

　　这话让冯庆一阵无语，随即他好像想起了什么，眼神之中精光一闪低声说道：“父亲，前端时间江湖传言，江洲叶家叶孤辰已经升任锦衣卫指挥使，并且成为宗师高手，我们和叶家的关系不差，而且叶孤辰曾经也算是我们冯家的女婿，您看，我们是不是……”

　　冯庆的话让冯万山也是眼神一亮，随即又黯然了下来，有些失落的苦笑道：“如果玉卿没死，这件事情还有商量的余地，毕竟当初我们也是为了他和叶家好，可是现如今玉卿身死，连尸体都没有找到，这件事情已经说不清了，纵然说清楚了我怕叶孤辰也不会理会我们冯家……唉……这件事情只能走一步是一步了……”

　　“父亲，这件事情事关重大，不管怎么样，我们总要试试不是吗？我看就让人将消息透露给叶孤辰，叶孤辰那人我也见过，当年的事情虽然不可避免的对我冯家有所怨念，可是我想他应该能够理解的，况且玉卿都因为他身死，他也不会那么决定的吧，纵然不能让他因此改变想法帮我们冯家一把，但是至少不会落井下石，您知道的锦衣卫的势力不是我们可以抗衡的，纵然镇南王这次找来了黑甲营和血龙军的高手，但是依旧胜负难料，他镇南王家大业大，拥兵百万，黑甲营和血龙军，一个在大秦一个在大汉，打不过还可以拍拍屁股走人，那到时候遭殃的可就是我们冯家了，我们不得不早做准备啊。”冯庆沉声说道，年近五十的他思想上已经很成熟了，称得上是深谋远虑，这些个事情他自然看的通透，孰强孰弱他心中有数。

　　“唉……也只能这样了，怪只能怪我冯家家门不幸，出了冯澜这么个败类，将我冯家害成这样，害的玉卿身死不说，弄的我冯家也不得不被镇南王所掌控现如今陷入进退两难的境地，真是……唉……”冯万山万分气苦的说道，事情到了这个地步他已经不知道说些什么好了。

　　这边的冯庆点了点头，转身离开，另外一边的大厅之内的镇南王已经开口说话了：“两位，我们明人不做暗事，事情书信之中我已经说明白了，东西带来了吗？”

　　“当然，我们黑甲营的碧玉匙已经带来了，不知道血龙军的火灵珠带来没有？”那黑甲大汉嘿嘿一笑，将目光瞄向了远处那位手持折扇的血衣书生。

　　黑甲营，血龙军，锦衣卫，三者之间关系可并不和睦，互有争斗也是常有的事情，所以难免的这黑甲大汉见到血龙军的人说话总是不自觉的带着那么一丝挑衅的味道。

　　“这件事情事关重大，我血龙军自然将东西带来了，而且除此之外我还带了两百名血龙军高手，保证这件事情万无一失。”那手持折扇的中年人微微一笑，摇动着手中折扇，淡淡的笑道。

　　“哦？既然如此，那我再次申明一下，这次我们三方联合各取所需，我要的是你们帮我彻底铲除掉锦衣卫在南方的势力，这个叶孤辰以及他手下的三千锦衣卫更是重中之重，那些个锦衣卫呆在南方犹如一根鱼刺一般卡在我的喉咙里，让我十分难受，我希望你们能够帮我清楚他，至于说其他的东西我不需要，剑神密藏由你们双方平分。”镇南王坐在那里高声说道，说这话的时候那眼神显得无比的深邃，谁也猜不透他心中想些什么。

　　“嘿嘿，这个自然，我们自然会帮助王爷的，至于说叶孤辰那里不用您说我们也会解决，可笑这帮锦衣卫到现在还不明白，打开剑神密藏光有藏宝图是不够的，没有火灵珠，还有碧玉匙，纵然他是破碎虚空的高手也休想打开那里，剑神谢锋……他所藏起来的东西远远不似外面所说的那么简单……”那血衣书生嘿嘿一笑，摇动着折扇缓缓说道。

　　剑神谢锋的剑神密藏是一个秘密，这件事情知道的人虽然很多，可是真正知道其中东西价值的只有黑甲营和血龙军，这两大势力，为此在百年前两大势力甚至秘密火拼了一次，分别夺得了火灵珠和碧玉匙，至于说藏宝图也是在那次大战之中遗失的，如果不是因为那次大战让双方损失惨重的话，他们两大势力怕也不会落在锦衣卫之后了。

　　不过这一切都是值得的，因为剑神谢锋的剑神密藏之内所藏的东西，绝对有资格让他们去牺牲一切，绝对值得他们为此牺牲。


第067章 冯家报信

　　深夜时分，锦衣卫柳州大营之外，人头涌动，数万身披铠甲手持兵戈的，军士，打着镇南王的旗号，从四面八方缓缓开进，将这柳州城外，锦衣卫大营包裹的严严实实的，从四方涌来。

　　这叶孤辰所率领的三千锦衣卫高手，为了避免引起恐慌，所以驻扎的位置在这柳州城外的山涧之中，这数万大军从四方包围而来，自然而然封死了这锦衣卫的退路，要知道在他们的身后就是连绵不绝的岷山山脉，被一条横跨数十里，长约千里的岷江所阻断，唯一的出口就是在他们身前的崎岖小路，以及那宽阔的山谷，平日里这里自然是隐蔽的，可是一旦被人围攻，则十分被动。

　　此时此刻叶孤辰正坐在这大营之中，闭目修炼，虽然已经达到了先天境界，不过叶孤辰仍旧没有放弃自己的修炼，当达到他这个境界的时候才感觉到修炼的妙处，每当吸纳天地灵气进入身体之后那种轻盈清爽的感觉就让人迷醉，一种满足感充斥了他的整个心灵。

　　叶孤辰现如今的后天内劲已经转化为先天真气，相对于后天内劲，先天真气无疑威力更加强大并且更加凝实，但是数量也相对的减少了不少，叶孤辰的经脉不在好似之前那么的充盈，被一种新的能量进入，洗刷之后，叶孤辰的经脉变得更加坚韧，但是能量的总量却减少了。

　　不断的吸收天地灵气，转化而先天真气的过程并不复杂，不过那种并不充实的感觉让叶孤辰知道自己要走的路还很长，他想要不断的攀升，所以他没有一刻停歇过自己的修炼，哪怕是在最忙碌的时候也总会抽出一定的时间来修炼。

　　“大人……外面有自称柳州冯家的人前来求见，说是有十万火急的事情禀报给您！”正在这个时候忽然大帐之外阿龙的声音传了进来。

　　阿龙的话让叶孤辰停止了修炼，睁开的眼睛之中精光一闪，随即又皱起了眉头，他不明白柳州冯家的人来找自己有什么事情，自打退婚之后自己好像就跟冯家没有什么交集了，更何况现在他们好像是属于镇南王的人吧。

　　“让他进来。”思索片刻叶孤辰给出了这么一个答案，他还是决定先见见这冯家之人，看看他们到底找自己有什么事情。

　　不一会冯家的人就跟随者阿龙的脚步快速的走了进来，进来的是一个六十岁上下的老者，白发苍苍面容苍老，整个人身穿一袭灰色长袍，跟随阿龙进入帐内之后，连忙对着叶孤辰跪下行礼说道：“老奴冯全参见大人。”

　　直视冯全，以叶孤辰的修为自然不难看出这冯全属于十层巅峰高手的行列，跟这阿龙他们相差无几，看起来这人在叶家的地位也不低，心中明了，看了一眼面前的叶孤辰，叶孤辰淡淡的点了点头，随即说道：“冯全是吧？你来找我有什么事情？”

　　“起禀大人，我是我家老爷的命令前来，禀告与您，镇南王与黑甲营和血龙军的人联合出动数百高手，秘密调动了五万大军前来围剿与您，我们老爷也是刚刚得到消息，所以派我快马前来将这件事情禀告给您。”跪在那里的冯全赶忙保全说道，对于叶孤辰的问题他回答的相当认真，不敢有半点的马虎。

　　如果换成面对别人他或许还有那十层高手的傲气，可是面对叶孤辰这样拥有先天宗师实力并且权势滔天的人的时候他没有半分的傲气，说话的时候完全是以奴仆自居。

　　“唔，这件事情我知道了，不过……算了你退下吧。”叶孤辰皱着眉头说道，说这话的时候心中思绪万千，最重要的两个问题蹦了出来，第一那就是冯家为什么要帮自己，将这个消息告诉自己？他们不是和镇南王一条线的吗？而且自己好像已经跟他们没有什么关系了啊，第二个问题，那就是为什么镇南王调动了五万大军自己却一点消息也没有，按照道理来说锦衣卫系统的侦测能力堪称天下无双，血龙军，黑甲营数百高手进入大明都能够被调查到，没有理由五万大军的调动自己却全然不知啊，要知道这可是五万大军，走起路来在六丈宽的官道之上也要绵延十几里，只要不是瞎子都能够看的见，锦衣卫的情报系统遍布天下又怎么可能不知道？

　　这两个问题困扰了叶孤辰，让叶孤辰百思不得其解，第二个问题还好说，思索一番只有两个可能，一来就是锦衣卫的情报系统遭到对方毁灭性的打击，二来就是有人背叛了锦衣卫，除了这两点就没有办法解释这件事情了。

　　可是第一个问题却让叶孤辰很疑惑，按照道理来说，冯家跟自己可是有仇的，他们应该是最不希望自己活着的人之一，因为自己一旦活着，对于冯家来说那就是一个威胁，特别是自己现如今权势滔天，冯家在自己的面前根本毫无抵抗能力，他们应该最希望自己去死了，怎么反到过来给自己通风报信？

　　仿佛看出了叶孤辰的心思，跪在那里的冯全没有离开，而是犹豫了一下之后低声说道：“大人，今天我已经走不了了，外面的五万大军以及数百高手已经快要到了，出山只有一条路，我是不可能走的，冯全今天来就已经做好了身死的准备，但我知道以大人的修为如果想要离开应该不是问题，因此今天有些话我不吐不快，请大人允许老奴说出来。”

　　这话让叶孤辰愣了愣，看了一眼旁边的阿龙低声说道：“你出去布置防务，统治所有人备战，同时发射烟火讯号，向周围暗桩求援！我还有些事情等等就来！”

　　“是，大人。”阿龙这样的人何等聪明，自然不会留在这里，就算叶孤辰不命令他也会找个理由离开的，所以听了这个命令之后，赶忙抱拳领命，随即转身离开。


第068章 佳人以逝

　　看着身材壮硕身穿血色长袍的阿龙离开之后，坐在这大帐中央位置，穿着一身血色长袍中央绣着锦绣麒麟的，长发垂于脑后，鬓角齐胸的叶孤辰静静的看着面前的冯全，半晌之后缓缓说道：“有什么事情，你尽管说就是了。”

　　“大人，您可知道当初为什么我家大少爷要奉命前驱叶家退婚？又为什么立下三年之约？叶家和冯家世代交好，冯家最危难的时候叶家帮助过冯家，冯家也不是忘恩负义的人，怎么会做那等背信弃义的事情？这一切实在是事出有因。”冯全跪在那里唏嘘感叹的说道。

　　不过叶孤辰的脸色却不是很好，冯家退婚的事情到没有什么大不了，作为一个穿越而来的人，对于冯家小姐那个印象中的小女孩并没有什么特殊的感情，也没有什么生死之恋，本人来说他并不伤心，只是这件事情被江洲附近传为笑柄，叶家是颜面扫地，而且那个时候是叶家最危难的时候冯家此举，无疑是落井下石，所以这件事情一直是叶孤辰心中的一块心病，提起这件事情他的脸色自然不好看。

　　“你这次来是专程给冯家做说客的？是冯家那些人安排你这么说的吧？”叶孤辰冷笑一声说道，眼神之中杀气一闪而过。

　　“不……不是，这件事情不是老爷安排我说的实在是老奴不吐不快，老奴也是将死之人，这次我定然无法逃过，所以哪怕是大人您要杀了我，我也要将这件事情说出来，不是冯家落井下石，无情无义，实在是事出有因，冯家这么做也不单单是为了冯家，而且也是为了您和叶家好。”冯全激动的说道，说话的时候身子都有些起伏的颤抖了起来。

　　“哼，为了我叶家好？那你到是说来听听！”叶孤辰听了这话冷哼一声随即如此说道。

　　“这……其实事情是这样的……”冯全见到叶孤辰肯听自己说，顿时松了一口气，明显的放心了不少，然后将事情的经过缓缓说了出来。

　　感情这冯家小姐冯玉卿，虽然当时年芳十四，不过却已经是芳名远播，号称这江南第一美女，在这江南地区名声响亮，不少人爱慕冯家小姐，这件事情并不是什么秘密，本来这也没有什么，但是……有些时候事情就是这样，红颜祸水，有时候女人长得太漂亮并不是什么好事。

　　冯家小姐冯玉卿美貌动人，镇南王世子见到之后大为心动，于是乎主动向冯家提亲，本来这件事情冯家是拒绝的，可是没想到镇南王世子不肯罢休，大怒扬言要灭掉冯家和叶家，这才让冯家害怕了，不得不在这件事情上作出了妥协。

　　要知道镇南王是大明第一藩王，佣兵百万驻扎南方边陲抵抗南蛮入侵，手下都是精壮的百战之师，实力惊人，纵然是大名皇帝都要礼让三分更不要说一个小小的冯家了，镇南王虽然不是江湖中人，手中也没有锦衣卫这样的组织，不过仍旧网络了大批的高手，其中就包括五名先天高手，实力自然是不必的说的，这冯家怎么敢得罪镇南王？开始的时候拒绝镇南王世子也是用极为婉转的方法。

　　可是没想到镇南王世子大怒，并且请来了镇南王的书信，这让冯家没有了办法，只等退让，不过冯家也没有立刻答应，只是说出了一个约定，说冯玉卿有婚约在身，而且年龄尚小，所以要推迟几年，并且立下了一个约定，那就是三年之内叶孤辰能够达到先天境界那么这场婚约就仍旧算数，如果达不到冯玉卿就要下嫁镇南王世子。

　　其实这是权宜之计，是人都知道，这点毋庸置疑，三年前的叶孤辰是个什么水平人尽皆知，根本就不足为虑，经脉不通的人想要在三年之内达先天境界根本是不可能的，当时立下这个要求一来是冯家也给叶家留下一线希望，虽然这个希望很渺茫，二来也是为了拖延镇南王世子，让他认为冯家是为了颜面考虑不得不立下这么一个规矩，其实这一切都是冯家在拖延时间希望可以找到解决的方法，虽然他们自己也明白这个希望非常的渺茫。

　　“是吗？原来如此？唔……既然如此，那我也不怪你们，当时的情况换成谁也没有办法，不过……这件事情既然已经出了，我叶家和冯家仇恨是没有，交情可能也依旧，但是……婚约的事情还是算了吧，我叶孤辰不需要这样的婚约。”叶孤辰听了这话之后长出了一口气随即如此说道，虽然说他能够明白当时冯家的处境，已经他们当时被迫无奈做出的选择，换成自己也会这样做，但是……他却依旧不能原谅这件事情，叶家和冯家的关系他不会插手，但是他和冯家小姐的婚约自然是从此都不作数了，就当没有这件事情好了。

　　“这……老奴早就知道您会这么说了，不过……就算您不介意这件事情，您和我家小姐的婚约怕也无法履行了……唉……”冯全叹了一口气，眼眶之中有些湿润了。

　　叶孤辰没有应声说话，只是将目光看向了冯全，冯全叹了一口气继续说道：“我家小姐……唉……虽然不知道大人您是怎么想的，不过我家小姐自从跟您订婚之后，就一直对您忠贞不二，从来没有对不起您，纵然是冯家最危难的时候我家小姐也不曾动摇，我家小姐贤良淑德，脾性温厚，可是为了这件事情跟老爷还有几位少爷大吵了几次，甚至被关在房中长达半年都不曾有半点动摇，只可惜我家小姐红颜薄命，半年前镇南王世子酒醉，看我家小姐带领丫鬟仆从进山散心，意图非礼我家小姐，我家小姐誓死反抗不成，当场跳崖，现如今已然是尸骨无存了。”

　　“尸骨无存？”叶孤辰听了这话神色微动，心中感慨唏嘘不已，一时之间不知道应该说些什么好了，坦白的说，这无论冯家如何，这冯玉卿对自己算是仁至义尽了，对自己忠贞不二，如果再有机会叶孤辰觉得自己一定会原谅她的，不……不是原谅，她本就没有做，对于这样忠贞不二，痴心一片的女人叶孤辰觉得自己一定会接受她的。

　　恩，我冯家找寻数十日，派出上千人进山搜索都无法找到小姐尸骸，最后只能建一衣冠冢，了表慰藉。大人……我家小姐临死前还对丫鬟说过，让她转达与您，说是：“今生不曾侍奉君之左右，愧对于您，来生若有机会，定当回报。”

　　说这话的时候冯全已经有些哽咽了，看起来他对于这位冯家小姐的感情也不浅啊，不过冯全的话却让叶孤辰一时之间心中有些难受。

　　这不是爱情，只是赤裸裸的感动，对于这样的人叶孤辰明确的知道应该去珍惜，他不是没有经历过感情的人，身为一个穿越众，他经历过太多，但是这样痴情，忠贞的女人他却没有见过，所以……一时之间他都不知道应该说些什么好了，他只知道如果这冯玉卿还活着的话，他一定会娶她的。

　　半晌叶孤辰长出了一口气，看着面前的冯全缓缓说道：“我知道了，你去吧，你放心你们家小姐的事情就是我的事情，镇南王世子……我不会放过的！”


第069章 月夜袭杀

　　冯全走了出去，这边的叶孤辰独自坐在这大帐之中，长吁短叹片刻之后，站直了身子，将那羊皮卷的藏宝图，拿了出来，然后丢进活路之中点燃，随即召来了一个十二生肖的阿猪，让他用羊皮再度制作了一张。

　　十二生肖各有所长，阿猪擅长的就是作假，制作一张假的藏宝图实在太简单了，而叶孤辰也将这藏宝图的地点重新改换了一个地方，换成了锦衣卫总坛的天门山后背的洪荒森林之中一处他所知道的洞穴附近。

　　到不是那个地方有多么的难找，主要那个地方就在锦衣卫总坛之地，想要进入那里，就必须要进入天门山，想要进入天门山可不是那么容易的，任凭你黑甲营，血龙军再是厉害，也休想踏入天门山，除非你绕到洪荒森林，可是绕到洪荒森林却不是那么容易的，其中猛兽无数，凶险莫名，黑甲营和血龙军的人再厉害也要损失惨重，到时候自己绝对让他们有来无回。

　　至于这次，叶孤辰心里清楚，五万大军外加血龙军和黑甲营的高手，又有这镇南王多年培养的秘密手下，这次这帮锦衣卫怕是在劫难逃了，至于自己，怕也不会好过，至于为什么镇南王秘密调动了五万人马自己却全然不知，这个事情要留到以后去追究，不过前提是自己安然无恙的离开之后再说，虽然……叶孤辰自信自己应该能够逃脱，但是有些时候有些事情都不是绝对的，做好万全准备始终是好的。

　　“大人，做好了。”当阿猪将这伪造的藏宝图做好的时候，外面就传来了一阵厮杀之声，刹那间喊杀震天，五万大军齐齐出现从远方冲杀而去，纷纷叫喊着拿着武器冲了出来，直奔这锦衣卫大营而来，那些锦衣卫的高手们猝不及防之下就被一阵密密麻麻的箭雨所射杀了不少，随即五万大军纷纷冲杀进入，数百高手紧随其后，锦衣卫的人马虽然已经竭尽所能的抵挡，不过他们毕竟不是战阵高手，一个个修为虽然不错，可是在面对整齐的军阵的时候仍旧显得力不从心，五万大军从数量上完全压倒了这些锦衣卫的高手，数十人联手杀死一人并不困难，而且还有黑甲营和血龙军数百高手帮助，战斗从打响的时候就呈现了一面倒的局面。

　　叶孤辰脸色一变，看了一眼旁边的阿猪还没有来得及说话，只是手将伪造的藏宝图放下，这边的大帐就纷纷碎裂，数个黑衣人出现在了叶孤辰的面前，其中一个光头的黑甲大汉，二话不说一把抓住了那伪造的藏宝图，随即露出了一个兴奋而又嗜血的笑容，看着面前的叶孤辰高声笑道：“哈哈……藏宝图……这是我的了。”

　　“啧啧……没想到吧，锦衣卫的指挥使叶大人，在大军进攻之前我们就已经摸了进来，大军一发动我们就冲了进来，本来我们还在考虑要怎么对付你，万一你玉石俱焚的毁了藏宝图可怎么办？不过现在看来，我们不用那么麻烦了，直接杀了你也就是了……很多年了……已经很多年没有锦衣卫的指挥使级别高手死在我们的手中了，还真是有些想念呢。”一个身穿血色长衫的中年人看着面前的叶孤辰微笑着说道，说话手中折扇随之摇摆，一幅英俊潇洒的模样，不过可惜他的年纪太大了，那副造型怎么看怎么都有些别扭。

　　“想杀我？那也要看你们有没有这个本事！”叶孤辰冷笑一声，不屑的说道，说话之间直奔那黑甲大汉而去，幽蓝色的鬼爪出现在了这大帐之中，周围的人纷纷躲避，只听轰隆一声，那偌大的营帐就随之四分五裂，而叶孤辰一只手已经朝着那大喊的胸口攻去。

　　不过没想到的是那黑甲大汉只是冷笑一声，也不防守，手中长刀一出，直接看向了叶孤辰的肩膀位置，“叮当”两声金铁交鸣的清脆响声，随之响起，叶孤辰的幽冥鬼爪直接一下爪在了对方的黑色铠甲之上，不过可惜并没有造成丝毫的伤害，那黑色铠甲显然不凡，连体锻造，将整个身子包裹在其中，除了这脑袋露在外面之外，几乎没有任何的破绽，而且坚硬无比，一般的钢铁铠甲在叶孤辰的手中早就已经四分五裂了，可是这次叶孤辰的全力一击，却没有在上面留下哪怕半点的伤痕，足见这铠甲的不凡之处了。

　　不过这黑甲大汉手中长刀挥舞而出，硬生生的砍在了叶孤辰的身上也没有造成哪怕半点的伤痕，两者可以说是不分上下，不过明眼人都看的出来，这黑甲大汉是借助了这铠甲之力，真凭实力怕是他跟叶孤辰死斗，不是叶孤辰的对手。

　　“咦……金钟罩！没想到锦衣卫又出了一个外功先天的高手，怪不得你那么厉害，原来如此，既然这样，那就不要怪我们以多欺少了，我到要看看是你的《金钟罩》厉害，还是我的血龙剑锋利！”那血衣书生，见到如此情景顿时咦了一声，说话之间腰间长剑随即飞出，直奔叶孤辰与和黑甲大汉一起夹击叶孤辰。

　　叶孤辰一时之间难以招架，那黑甲大汉身上穿的可是黑甲营的秘宝，黑天甲传说是天下最好的铠甲，任何神兵利器都休想在上面留下哪怕半点的伤痕，全身上下都被黑色铠甲包裹的光头大汉现在可以说是一个人性坦克，谁都无法伤害其分毫，除了头部唯一的弱点之外，他全身的防御无懈可击。

　　那血龙剑就更不用说了，大汉镇国之宝被赐予血龙军，号称无坚不摧，这个世界上没有它不能穿透的东西，这血龙剑黄长老当时特别说过几次，当年的他就在这血龙剑下吃过亏，这东西简直就是外功修炼者的克星。

　　两个人可都是先天顶峰的高手，眼看就差一步之遥进入先天大成的宗师境界，实力本身就深不可测，现在又加上了黑天甲还有血龙剑两大宝物，对付起叶孤辰来简直是如虎添翼，而且不光如此，周围数名先天高手也纷纷动手，一时之间弄的叶孤辰狼狈不堪。

　　“噗嗤……”一个不注意，血龙剑穿透了叶孤辰的肩膀，硬生生的插了进入，然后那血衣书生朝着上面一挑叶孤辰的大半个肩膀都跟身体分离了，如果不是他插入的位置不是很深，虽然切开了一部分的肌肉和骨骼，但是大部分还连在身体之上的话，叶孤辰的整个肩膀怕是都要在这一剑之下给切断了，那样的话纵然叶孤辰这次大难不死怕以后也要改名叫“独臂侠”了。

　　鲜血犹如潮水一般喷涌而出，刹那间浸透了叶孤辰的大半个身子，见到如此情景叶孤辰不敢托大，虚晃一招，凭借着自己的《金钟罩》修为，躲过了血龙剑的攻击，直接硬生生的扛了自己数十刀之后冲出了包围圈，当落地的时候他忍不住吐了一口鲜血，那些先天高手的攻击，虽然在外表来说没有给他造成什么伤害，可是强大的先天真气的攻击，震荡的叶孤辰内脏都有些无法承受，已经有地方开始破裂了。

　　不过此刻他也管不了那么多了，现在这样的情况如果继续纠缠到最后他只能身首异处，所以叶孤辰在跟对方交手数十招之后选择了最明智的道路，转身逃跑。


第070章 绝地悬崖

　　“不好，他要跑，追！今天绝对不能让他活下来！”见到这叶孤辰转身就跑，施展咫尺天涯，一个纵身朝着这后山而去，血衣书生赶忙高喊了起来。

　　叶孤辰绝对不能走掉，他才十六岁，十六岁已经将外功练到了先天境界，内劲修为也是先天，内外兼修十六岁都达到先天境界，这个实力未免有些恐怖的过头了，如果这次让叶孤辰走掉，数年之后，血龙军还有黑甲营必定要为今天所做的事情付出代价，那个时候叶孤辰会成长成什么模样没有人知道，不过有一点是可以肯定的，那就是如果叶孤辰继续这样无限制的成长下去，他绝对会成为所有人的噩梦，所以对付叶孤辰这样的人就是要将他彻底的扼杀在摇篮之中。

　　转身朝着这深山之中叶孤辰头也不会的冲了进去，现在他唯一能够选择躲避的地方就是这背后的岷山之中，千里邙山一旦深入，纵然你有百万大军也无法寻找，在这邙山之中要找一个人，并不比大海捞针来的容易，要知道这山谷出口位置有五万大军数百高手，叶孤辰的背后还有数名先天高手追杀，可以说是前有狼后有虎，一旦朝着那个地方冲去，只要有半点失误被人拦住，那么叶孤辰今天怕就危险了，纵然冲了出去也会被人无限制的追杀，叶孤辰想要躲藏并不容易，相较之下还是岷山那里更为安全一些，只要能够甩开那些先天高手的追杀也就算是安全了。

　　不过叶孤辰的速度虽然够快，咫尺天涯的绝技更是让叶孤辰有了保命的资本，但是他毕竟是身受重伤，这样不可避免的让他的速度有些迟缓，更何况背后追杀他的那些先天高手们也都不是泛泛之辈，不是那么容易对付的，他们这一行大约七八个人一前一后的不断追赶着，转眼已经到了这深山之中。

　　深山之中叶孤辰的速度再度放缓了，鲜血不断的流失让叶孤辰的体力不断的下降，并且出现了一些头晕目眩的情况，不过还好他功力深厚，而且进行了适当的止血，所以到也不曾倒下，只是不断的向前越发的艰难。

　　两者之间大约追赶了半个多时辰，当叶孤辰来到一处山崖附近的时候停住了身子，因为在的面前是一座万丈悬崖，在他的身后则是数名先天高手，这种情况之下已经是将叶孤辰逼近绝处了，他无法再度逃跑，这种情况他只能放手一博，毕竟他面前的可是万丈悬崖，虽然他修炼过《金钟罩》的功夫，可是他毕竟只是一个普通人不是不死人，要从这里跳下去的话，绝对是十死无生，反而到是放手一博，说不定到还有那么一线生机。

　　“嘿嘿，叶孤辰这次你办法跑了吧？你死定了！”血衣书生冷笑一声随即说道，说话之间自己首先提起了血龙剑就这么冲了出去，一剑直逼叶孤辰的胸口位置，至于其他几名先天高手则也跟着行动，将叶孤辰包围在了中央，从四面八方攻击叶孤辰。

　　这数名先天高手联手攻击，以黑甲大汉为主防御，以血衣书生为主进攻，凭借着黑天甲还有血龙剑将叶孤辰逼入了四角，虽然叶孤辰也拼着受伤杀死了其中一个，不过他本人也为此付出了数十道伤口，血龙剑砍人人砍豆腐没什么两样，叶孤辰的身上到处都是密密麻麻深可见骨的伤口，如果不是说叶孤辰动作还算敏捷，已经死在了血衣书生手中数十次了。

　　“该死的，这样下去我肯定不行了。”叶孤辰一边和周围的那些先天高手们周旋，一变焦急的想到，现在这种情况，如果继续拖下去的话，叶孤辰就必死无疑了。

　　“轰隆……”叶孤辰和这黑甲大汉对轰一掌，结果叶孤辰那本来就已经受伤的手臂瞬间崩裂，鲜血染红了整个身躯，他本人也倒飞了出去，现在的他已经到达极限了。

　　喘着粗气叶孤辰落在了这悬崖的边上，静静到的看着面前的一帮人，冷冷的眼神之中满是杀气，如果有可能的话叶孤辰据对要将今天这些人杀个干净，不过这个可能性仿佛很渺茫。

　　“呵呵……锦衣卫指挥使的人头，而且还是有个大有前途的指挥使的人头，那可真是不可多得呢，我想我们回去之后无论是血龙军还是黑甲营都会受到首领的表彰吧，毕竟那可是你的人头，你年纪轻轻就有这样的修为，将来以后那还得了？我们还真不能让你活着，小子要怪只能怪你命不好进入了锦衣卫，如果是进入我血龙军，我血龙军绝对会全力培养你的，不过现在说这些都晚了，你去死吧！”血衣书生冷笑一声缓缓的说道，说话手提血龙剑直冲叶孤辰而来，目标径直的就是叶孤辰的咽喉位置，看模样是想要将叶孤辰一招毙命。

　　“妈的……拼了！”见到如此情景，显然自己已经身处绝境之中了，叶孤辰一咬牙，想出了一个方法，拼尽全部的力气，猛然一窜，躲过了血衣书生的攻击，径直的就朝着那悬崖而去，二话不说一头扎了下去。

　　跳入悬崖或许还有一丝生机，但是如果落在这些人的手中的话，叶孤辰可以保证，他们是绝对不会放过自己的，自己恐怕是会死无全尸吧，所以现在叶孤辰做出了最理智的选择，虽然……这个选择依旧危险，他自己都不知道自己就这么跳下去有多少活的希望，不过他已经没的选择了。

　　见到这叶孤辰跳入这云海之中万丈悬崖之内，几个高手互相对视了一眼，最终无奈的苦笑一声，不甘的叹了一口气，随即纷纷转身离去，至于这叶孤辰则只感觉到了自己周围的风变得凌厉无比，仿佛将自己撕裂了一样，自己身上绑上了这千斤重物，不断下坠，不知道过了多久，他感觉到了一阵撕裂一般的疼痛，仿佛自己全身的骨头都碎裂了一般，随即就昏倒了过去，再也不省人事。


第071章 倾国倾城

　　“水……水……水……”深山之中，山谷之内，一片安静祥和鸟语花香的景象，树木林立，山泉流水，松柏参天，半腰的天空之中飘荡着朵朵白云，和煦的日光从天空中撒射而下，整个山谷之中宛如人间仙境，而在这样的环境之中叶孤辰躺在山泉之旁的石子之上，比这眼睛，嘴唇干裂的发出那低沉的声音。

　　此时此刻叶孤辰全身上下到处都是伤痕累累，整个身子就好像一滩烂泥一样软倒在地面之上，身上到处都是伤痕，身体之上大大小小的伤口至少有数百，鲜血顺着那清澈的泉水流淌而下，染红了整片小河，他胸口之上的黑玉在这个时候散发了一阵并不明显的光芒融入了叶孤辰的身躯之内，再一转眼已经消失不见了。

　　“咦……这人是从上面掉下来的，竟然还没死？真是命大，这山至少有数百丈，纵然是精钢之躯落下来也必死无疑，没有死还遇到了我，也算是你我有缘了……既然如此，那我就帮你一帮好了。”正在这时一个白衣飘飘的美丽女子，从远方缓缓走了过来，看到了面前的叶孤辰眉头一皱，随即低声说道，声音甜美犹如百灵，让人听后心旷神怡。

　　这女子大约二十岁上下，长得是唇红齿白，绝世妖娆，媚眼如丝，肌肤如雪，身材高挑而性感，曲线玲珑，眉心位置有一红色朱砂，乌黑亮丽的长发垂于脑后，落在齐腰位置，整个人给人一种飘飘欲仙的感觉，那种气质犹如人间仙子，一般人绝对模仿不来，即使是皇室公主也没有这般气质。

　　此刻她看向叶孤辰的眼神之中透出了一股子的温柔与怜悯，不是爱慕的温柔，而是对苍生的博爱之情，这种神情最是让人迷醉，特别是那温柔的笑容，简直堪称倾国倾城。

　　说话她从手中拿出了一颗金色的丹药，纤细白皙的双手撩起了那白色的长裙缓缓蹲下，然后将其轻轻的放入了叶孤辰的嘴中。

　　此刻叶孤辰感觉到了一丝淡淡的清凉感觉，沿着嘴唇进入了体内，借着一股酥麻瘙痒的感觉，进入到了身体之内，那本来已经疼痛到了麻木的感觉缓缓消失了，取而代之的是全身舒泰的感觉，仿佛整个人吃了人参果一般，全身上下四万八千个毛孔纷纷伸展开来，一种难以言喻的舒畅感觉遍布了全身，直达灵魂。

　　迷迷糊糊的叶孤辰感觉自己万分的舒畅，他没有吸过毒，不过叶孤辰可以肯定他此时此刻的感觉比吸毒还要过瘾一万倍，整个身子仿佛都飘了起来而已，有种缓缓升仙的感觉。

　　不知不觉叶孤辰感觉自己身体内的能量开始快速的运转了起来，他的身体仿佛和周围的天地都接轨了一般，整个身体整个灵魂都融入到了周围的天地之中，放入和天地融为一体，他就是天地，天地就是他……这种感觉真的很奇妙，虽然时间很短暂，不过他能够明确的感觉到，那种和天地交融的感觉，是多么的美妙奇特。

　　这个境界叶孤辰知道，这是一种天人合一的境界，想要达到这样的境界，只有先天大成，达到宗师境界才有可能。

　　那是一种很玄妙的境界，说不清道不明，总之很奇特，虽然和天地交融之后并没有说能够掌握所有的一切，但是仿佛对于能量的运转更加熟练，更加运用自如了，整个人都变化了一整气质，仿佛灵魂已经得到了提升一般。

　　与此同时叶孤辰感觉自己体内的先天真气也开始疯狂的流动，仿佛有一种能量融入到了身体之中，每一次的运转叶孤辰都感觉自己的经脉更加坚韧，身体更加有力，那种奇妙的能量不断的从丹田部位出发融入到了自身的经脉和身体之中，伴随着内力的不断运转身体和经脉不断的被加强。

　　这种感觉是能够明确而清晰的感觉到的，自己身体的不断加强，先天真气的数量也不断的在激增之中，不知不觉竟然进入到了一个相对饱和的状态，真气充盈进入四肢百骸，丹田之中也变得拥挤了起来，这个时候真气才开始缓缓的停止了运转，稳固了下来。

　　当真气稳固之后，肉体和经脉的加强也停止的时候，叶孤辰缓缓的睁开了眼睛，当他睁开眼睛的那一刹那间映入眼帘的是一个白衣飘飘，宛如仙子的女人，叶孤辰第一次看到这个女人的时候就彻底的被她所吸引了。

　　不知道为什么，就是被她彻底的吸引了，或许是因为她那绝世的容颜，又或者是因为那宛如仙子一般的气质，又或者是因为那满是温柔的眼神，又或者是那足以倾国倾城的笑容，不知道为什么，有什么原因，只是看到她的那一刻，叶孤辰心中就有一种狂热的声音在那里不断的呐喊：“是她，是她，就是她！”

　　在这一瞬间，见到眼前的人的时候他就疯狂的爱上了眼前的女人，虽然不知道她是谁，是做什么的，为什么会出现在这里，甚至不知道她叫什么名字，但是叶孤辰就是爱上了她，感情的事情有时候就是那么的说不清道不明，其实每一个人都在理智上告诉自己，不会相信一见钟情，那根本就是虚无缥缈的幻想而已，可是真当自己面对的时候却义无反顾的陷入其中，叶孤辰现在就是这么个情况。

　　“你怎么了？好些了吗？”那犹如百灵一般的声音在叶孤辰睁开眼睛发愣的时候从那女孩的嘴中响起，随即她还给叶孤辰露出了一个甜美无比的笑容。

　　“北方有佳人，绝世而独立，一笑倾人城，再笑倾人国。”不知道为什么叶孤辰忽然嘴巴里忽然蹦出了这么一句话来，紧紧的盯着面前的女孩低声喃喃自语的说道。

　　这话让那女孩脸色微微一红，随即看了一眼叶孤辰，略显羞涩，但是当羞涩隐去，她又再度张口说道：“你好了吗？你一个凡人怎么会落到这里？我送你上去吧？”


第072章 武道宗师

　　“你是谁？这里是哪？”叶孤辰缓缓的坐了起来，声音仍旧有些沙哑的说道，大概是因为刚刚受了重伤的原因吧，虽然已经恢复了但是嗓音还是不可避免的有些沙哑。

　　“我？我叫妙云，这里是悬崖山谷，我也不知道是什么名字，我也是偶然之间发现了这里所以来这里小住几日。”妙云微微一笑，看着面前的叶孤辰嘴角带出了一丝微笑，然后缓缓的说道。

　　“妙云……”叶孤辰听了这话之后喃喃自语的说道。

　　“好了，不说这些了，你自己是无法离开这里的，这里有几百丈高，凡人根本无法攀登，还是我带你离开这里吧，闭上眼睛。”妙云微微一笑，看着面前的叶孤辰缓缓说道。

　　听了这话叶孤辰下意识的闭上了眼睛，接着他就感觉到了一阵轻飘飘的感觉，身子飘了起来，仿佛踏在了一处冰凉的寒铁之上，一股清凉的感觉从脚底涌入，直达脑门，然后就感觉一阵狂风从自己耳边吹过，当叶孤辰再度睁开眼睛的时候，却发现周围一片开明，自己已经从那山谷之中消失了，再度回到了那悬崖之上，从周围那已经有些发黑的血液上可以看的出来，这正是自己之前战斗并且跳崖的地方，不过看血液的痕迹，叶孤辰可以断定自己落入悬崖之后已经经过了不少的时间。

　　“好了，地方到了，我也应该离开了……”妙云看着面前的叶孤辰露出了一丝温和的笑容，然后缓缓的说道。

　　不知道为什么，看到眼前的少年，妙云总是有些温馨的感觉，总是忍不住想要关注他一下，虽然两人并没有什么特殊的感觉，但是妙云觉得眼前的少年仿佛很好看……看着他心中有着一种淡淡的喜悦，虽然两人只是刚刚认识，但是妙云觉得叶孤辰很亲切，所以显得格外的温柔，与以往她为人的性格几乎完全相反，而她本人却没有意识到这一点。

　　“等等……”不知道为什么叶孤辰忽然之间叫住了妙云，仿佛是怕她转身离开之后以后就无法见到一般。

　　“怎么？有什么事情吗？”妙云微微一笑，挺住了自己身子扭过脑袋看着面前的叶孤辰柔声说道。

　　“那……我们还能再见吗？”犹豫了一下，叶孤辰还是张口问道，无论是上辈子还是这辈子都是如此，他没有经历过任何的一场感情，在见到妙云的时候不可避免的有些紧张，不过在感情来临的时候他仍旧决定抓住眼前的机会，不能让它成为一场美丽的邂逅，然后了无音讯，叶孤辰决定自己要将此发展下去，因为他看到妙云的时候，就觉得她，是自己此生一定要得到的女人。

　　愣了一下，不知道为什么，妙云的脸色好像微微有些变化，看了看那叶孤辰，犹豫了半晌也没有说话，最终还是忍不住轻轻的说了一句：“如果有缘，我们就能再见……不过，这至少要当你以武入道，破碎虚空之后，进入新的起点之后才有可能，否则……我们终生没有再见的可能。”

　　说完一转身凌空飞度而去，眨眼消失在了那无边的云彩之中。

　　这个画面让叶孤辰彻底的愣住了，虽然在此之前他已经感觉到了妙云的不凡，但是没有想到她竟然宛如仙子一般凌空飞度进入虚空之中，就这么消失在了朵朵白云之间。

　　如此景象让叶孤辰一时之间难以接受，根据他所知道的，任何的武功都不可能做到这点，传说只有那些人间仙人们才能够有这样的本事，凌空飞度，上天入地，这都是仙人的本事。

　　“难道……我遇到了一个仙子吗？”叶孤辰下意识的说道，说完之后摇了摇头，目光变得无比的鉴定，握紧了拳头，喃喃自语的说道：“破碎虚空，以武入道……唔……绝对不会太遥远的，我相信，我们一定会再见的，你是我叶孤辰想要的女人，我绝对不会放弃的！”

　　说完头也不会的转身就走朝着山下走去，一个纵身跃出数十米，叶孤辰落在地上之后就有些震惊了，虽然他以前同样可以做到这样，但是绝对没有现在轻松，不用想也知道自己的身体已经有了很大的进展，下意识的运转功力，竟然惊讶的发现自己的《金钟罩》修为竟然达到了第十一层，进入到了一个全新的境界，一种从来没有出现过的境界，外功竟然进入到了宗师水平，修为稳稳超过了黄长老一筹。

　　至于说自己本身的内劲修为，叶孤辰运转内劲就发觉自己周围的一片天地瞬间与自己融为一体，整个身子仿佛充满了力量，实力比之前暴涨不止一倍，仿佛这方圆数十米的天地都是以自己为中心，天地灵气和能量疯狂的朝着自己集中，随手的一击，都堪比之前的全力一击了，这让叶孤辰兴奋不已因为他不知不觉的竟然达到了内外兼修的宗师境界，这可是古往今来从来没有人达到过的境界啊。

　　叶孤辰知道这件事情和妙云之前给自己吃的东西脱不了关系，虽然不知道那是什么东西，但是那东西绝对堪比任何闻名天下的灵丹妙药，绝对是一件了不得的东西，此时此刻叶孤辰对于妙云的身份更加肯定了，那一定是误入凡间的仙子，否则她怎么能有凌空虚度的本事，又怎么能拥有如此灵丹妙药？

　　想到这里，叶孤辰感觉自己与妙云的差距真的很遥远，这种感觉让叶孤辰心中有些难受，不过转而一股强烈的渴望在叶孤辰心中升起，他渴望得到力量，非常的渴望……渴望竭尽所能的尽快达到传说中那破碎虚空，以武入道的境界，虽然这并不是一件简单的事情。

　　但是叶孤辰相信，只要自己努力，自己用心的去体悟，迟早有一天自己能够达到那个境界，而且不会很遥远，因为自己距离那个境界只有一步之遥了，虽然这一步并不容易走，但是自己还年轻有的是机会，有的是可能，既然别人能够达到，自己同样能。


第073章 夺宝（一）

　　洪荒森林，坐落于这锦衣卫总坛背后的天门山之中，面积广阔无比，横跨大陆三国，其中毒蛇猛兽随处可见，珍贵药材，仙草灵芝，应有尽有，从风云大陆诞生开始，从人类有历史记载开始，就已经存在了，没有人知道这洪荒森林有多大，从来没有人能够成功穿越其中，纵然进入也只能从边缘地带来回游走，不敢深入其中，传说其中甚至有妖魔出现，凡是进入其中的人类从来没有活着走出来的。

　　久而久之洪荒森林也就成为了禁忌的名次，这片足足有一国面积大小的森林就成为了天然的领土分界线，而此时此刻，两队人马却缓缓的从这洪荒森林之中穿过，绕到这天门山背后，一队人马身穿黑色铠甲，一队人马身穿白色锦衣上绣血龙一条，当然有一个是全身血红暗红色的腾龙绣于其上，如果叶孤辰在这里的话一定能够认出这人不是别人，正是血龙军那位追杀自己的血衣书生，至于说那帮黑甲高手之中领头的却是那黑甲光头大汉，除此之外，两者身旁还各自跟随者数百人……

　　这些人一个个杀气腾腾，威风凛凛的，身材大多魁梧，太阳穴高高鼓起，一个个精深抖擞的，不难看出这些人都是高手之中的高手，随便一个人拉出去都绝对不简单，这些人都是两大组织的精锐，但是如果仔细观察就能够发现，这些人几乎人人带伤，就连带头的血衣书生和这黑甲大汉身上都出现了些许伤口，那黑甲大汉最为明显，额头之上多出了一道深可见骨的伤痕，整个人虽然仍旧威风凛凛，但眼神之中却多出了一丝的疲惫。

　　“该死的，当年剑神谢锋到底是怎么想的，竟然把东西藏在了锦衣卫的天门山背后，害的我们不得不绕道洪荒森林，这一路我损失了上百名兄弟，那可都是我黑甲营的高手，其中甚至还包括一名先天高手，这次我黑甲营损失惨重啊！”黑甲大汉骂骂咧咧的说道，言语上显得十分的不满，虽然他这次不是黑甲营派过来的第一高手，但是却是这次行动的负责人，黑甲营仍旧由他发言，至于那位宗师级的太上长老，则一直站在人群之中闭目养神，以备不时之需，毕竟虽然在此之前大家都说好了规矩，但是难免到时候发生什么变故，所以为了这个黑甲营还是做好了充足的准备。

　　表面上这黑甲大汉赢无敌是这黑甲营这次行动的首领，其实到底如何大家都清楚的很，他们相信血龙军那里也做了相同的准备，只是这样的事情，大家心知肚明就好，却是心照不宣。

　　“哼，我开始也不知道为什么剑神谢锋会将藏宝的地点选在这里，不过想想也就知道了，这大明国内有什么地方比这天门山内更加安全，这里可是锦衣卫的大本营所在之地，任何人想要动这宝藏的念头就要先过了这锦衣卫这一关，否则就要穿越洪荒森林，虽然只是走边缘地带，不过却也足够危险的，这次我血龙军同样损失惨重，我带来五百高手现如今也就剩下三百多人，跟你不相上下啊……”血衣书生同样苦笑一声随即说了这么一句。

　　“唉……不说这个了，只要能够得到剑神密藏，我们损失一些人马也是值得的，走吧趁着天快黑了我们进去，取出了东西之后就赶紧离开，这里可不是久留之地，我们之前灭了锦衣卫在江南的大部人马，摧毁了他们在江南的情报系统，帮助镇南王谋反，虽然现在镇南王没有立刻举旗造反，不过却已经末兵砺马了，锦衣卫从上到下都承受了很大的压力，更重要的是我们灭了锦衣卫未来的希望叶孤辰，锦衣卫对于我们两家已经是恨之入骨了，如果不是想要先解决掉镇南王那边的话，怕是现在已经跟我们开战了，我们还是小心点的好，如果让他们发现我们的行踪，怕是今天我们两家这些人就要全部交待在这里了。”黑甲大汉赢无敌愣了一下，随即说道，一边说，一边带着自己的人朝着前方而去。

　　这次镇南王没有参加这次的行动，从上次剿灭江南锦衣卫之后，三方基本上都处于分道扬镳状态了，镇南王急于谋反，而且锦衣卫盯他盯的很紧，所以他也没有参加这次的行动，只有黑甲营和血龙军的人前来了，为的就是这剑神密藏，显然他们更加在意的还是这个，出手对付叶孤辰和锦衣卫也是因为这个原因，虽然这里面也有削弱越发强势的锦衣卫的原因在其中。

　　黑甲大汉赢无敌的话让血衣书生心中一凛，表情正色了很多，也不多说什么，径直的朝着前方而出，两队人马快速的汇聚了到一起，黑白相间十分明显的凑在了那里，然后朝着这天门山后的一座山洞之中前进。

　　可是此时此刻他们却不知道远远的山头之上，已经有人注视到了他们，虽然他们动作做的已经很隐蔽了，不过却依旧躲不过锦衣卫的眼睛，因为在此之前叶孤辰已经将这个消息上报，锦衣卫的高手早就已经埋伏四周，特别是这山巅之上都放置了暗哨，日夜观察。

　　鲜红色的旗子迅速举起落下，来回几次，用特殊的旗语不断的传递着消息，两大组织数百人马悄悄潜入这群山之中的时候，却不知道这个消息已经被传回了这锦衣卫总坛大厅之中。

　　“起禀各位大人，还有各位长老，血龙军，黑甲营大概六七百人，已经秘密进入我天门山后山，山上暗桩已然发现，请各位大人定夺！”一个负责情报的千户冲了进来跪倒在地恭敬的高手喊道，虽然锦衣卫千户的职位已经不低了，到外面绝对是人人敬仰畏惧的存在，可在这里他却连抬头说话的勇气都没有，因为这里随便一个人地位在他眼中都是那么高不可攀的。

　　锦衣卫四大指挥使，十大长老，赫然在列，一个不少，外加一个锦衣卫都指挥使青龙，锦衣卫上下的高手全部都在场，他一个小小的锦衣卫千户根本连说话的资格都没有。

　　“哼，总算来了，孤辰你这次做的好，这帮该死的混蛋灭了江南锦衣卫数千人，而且还将你追杀进悬崖之中，差点都丧命江南，这笔账我锦衣卫一定会跟他们好好算算的，你放心就是了！”端坐中央的青龙冷笑一声转头对着叶孤辰低声说道。

　　现在距离上次的袭击已经过去了大概两个月的时间大家都以为叶孤辰已经死了，其实叶孤辰一个月前已经秘密从江南返回了天门山中，并且将前因后果告诉了青龙他们，当然隐藏了一些东西，比如说妙云的事情，但是却没有隐瞒另外一件事情那就是自己已经获得了突破，内外兼修进入宗师行列。

　　这样锦衣卫上下对于叶孤辰更是倍加重视，十六岁的年纪竟然进入了内外兼修的宗师行列，这件事情如果传出去的话绝对会轰动整个大陆，叶孤辰的名字绝对会成为一代神话，现在的叶孤辰已经堪称锦衣卫第一高手了，即使是神秘莫测的神长老都不一定是叶孤辰的对手，毕竟他可能修为比叶孤辰高，但是不要忘记了叶孤辰可是内外兼修的，真正打起来谁胜谁负都不好说呢。


第074章 夺宝（二）

　　“朱雀，玄武，你们两个带领三万锦衣卫给我绕道后山进入洪荒森林，截断他们的退路，白虎召集锦衣卫血煞营给我封闭四周山谷，随即朝着中央位置包围，锦衣卫凡是百户以上所有人员都随我一起跟各位长老出发，今天我就要让这血龙军还有黑甲营的人有来无回，竟然敢进入我锦衣卫天门山，我青龙今天就让他们知道知道什么叫做龙潭虎穴！”青龙一拍桌子站了起来高声喊道，眼神之中杀气一闪而过。

　　其他三大营的统领，朱雀，玄武，白虎，纷纷站了起来应声领命，随即赶忙走了出去开始调动人马，不过看他们三人那兴奋的表情就知道，这三人对于即将来到的战斗不但没有丝毫的紧张，反而充满了期待，不难想象锦衣卫的人都是一帮变态。

　　“各位我们走吧！”等朱雀他们三人走了出去之后，青龙对着周围一拱手随即笑道，说话率先走了出去，那些长老们一个个发出了一声冷笑，紧随青龙身后，神长老和这叶孤辰走在最后的位置。

　　“这次血龙军和黑甲营怕是来了不少人，记住了不管如何绝对不能让带着血龙剑还有那个穿着黑天神甲的人离开，他们身上带着碧玉匙和火灵珠，一会你随时准备出手，我们一人杀死一个……就算所有人都跑了，只要这两个人不走掉，我们拿到火灵珠和碧玉匙那就是值得的。”神长老传音给了叶孤辰，隔空传言很高明的手段，只有到了宗师级别的水平才能够施展，两个人之间传音外人却是听不到的。

　　“火灵珠，碧玉匙？”叶孤辰眉头微微一皱，看了一眼旁边那带着青龙面具看不清楚是什么表情的神长老，一时之间有些不明所以了。

　　“恩……不错，打开剑神密藏必备的两件东西，呵呵，可笑这黑甲营和血龙军的人以为这件事情没有人知道，其实不然这件事情我在百多年前就已经知晓了，只是当初我锦衣卫没有动手去抢而已，他们私下的争斗真以为我一无所知？只是不屑于为了那东西跟他们打的头破血流而已，不过现在既然他们送上门来那我们自然不用客气了……唔……拿到那两样东西，到时候你去打开剑神密藏说不定会得到意想不到的好处呢，到时候……说不定你能够借此突破现在的境界进入到一个新的层次，成为这数百年来第二个以武入道，破碎虚空的存在。”神长老再度张口说道，不过这次传音却明显和之前有所不同，叶孤辰能够明显的感觉到神长老语气之中的那一丝丝的笑意，和一点点的紧张激动，不似之前那种死气沉沉毫无感情的感觉。

　　神长老的变化叶孤辰感觉到了，不过他却不知道这是因为什么，只是心中有些疑惑的看了神长老一点，然后略微试探性的说道：“长老在这宗师境界上也停留不少时间了吧，到时候不如长老去那剑神密藏好了，至于我，我还年轻我想我自己一个人修炼一定也能突破的。”

　　叶孤辰那点心思神长老自然能够看的出来，这个时候神长老竟然笑了起来，那笑声有些苦楚也有些开心，笑了半晌之后才缓缓的转过了脑袋看了叶孤辰一眼，随即传音说道：“我？我不行了，你小子也不用试探我，你还年轻有些事情你不明白的，如果我能……我绝对不会将这个机会让给你，但是……我已经不行了，我的年纪太大了，我的整个身体都老化了，而且……唉……有些事情不说也罢，等你真正的达到了那个境界之后再来找我吧，也许那个时候我可以告诉你一些对你有用的事情，当然前提是这次你能够拿到碧玉匙和火灵珠，然后打开剑神密藏进入其中……我知道其中隐藏了一些东西，应该会对你有所帮助，只是我也不确定，谢锋到底留下了什么……能不能帮你突破境界也还是一个未知数，所以……等你真正的突破之后再说吧，到时候一切你都会明白的。”

　　说完这话神长老也就不再理会叶孤辰，独自一个人风一般的疾驰了出去留下叶孤辰一个人站在那里愣了一下，之后随即也跟了出去，他早就已经感觉到了，以武入道，破碎虚空这个世人眼中的神话一般的存在，根本不是力量的终点，只是一个境界而已，一个很难达到的境界，但是在这个境界之上应该还有什么，只是具体是什么自己却不清楚，听了神长老的话，叶孤辰断定，至少神长老知道这件事情！

　　不过他没有继续追问，因为他知道即使现在追问，境界不到神长老也不会告诉自己什么的，想要从神长老那里知道点东西，至少自己的修为要进入到以武入道，破碎虚空的境界，只有这样才能够从神长老那里知道那些不为人知的秘密。

　　“看，应该就是那里了！”傍晚时分，天空之上繁星点点，皎洁的月光洒满大地，这寂静的山中更是被照得一片明亮，在微微火光的照亮下，血衣书生拿着一份藏宝图和这黑甲大汉赢无敌对在了一起形成了一份完整的藏宝图之后，惊叫的指着前方一座山洞兴奋的说道。

　　“哈哈，功夫不负有心人，我们终于找到了……走！”黑甲大汉赢无敌兴奋的说道，说话就率先朝着那山洞而去，不过眼神之中已经闪烁出了一丝的冰冷，谁也不想将宝藏跟别人分享，他已经在考虑如果进去之后确实发现是藏宝之地的话，那么就要对血龙军的人下手了，到时候怕是免不了一场你死我忘的厮杀。

　　“嘿嘿，是啊，功夫不负有心人，你这话说的不错，不过赢无敌，这话应该是我青龙来说，而不是你……我们锦衣卫为了等你们来，可是布置了一个月呢，这一个月我锦衣卫的暗桩每天都在这里盯着，总算把你们等来了，你们可真没让我们失望……啧啧……为了感谢你们对我锦衣卫的所作所为，也为了感谢你们的到来，今天你们所有人都留下来吧……给你们一个机会，如果投降，交出血龙剑，黑天甲，我答应你们两个把你们关到锦衣卫血狱，不杀你们两人，否则……哼哼，我保证你们所有人有来无回！”青龙嘿嘿一笑，随即他的声音就在这山间响起，下一秒，数万火把统一时间升起，照亮了整个山谷，漫山遍野的到处都是那明亮的火把！

　　“怎么可能！青龙你们怎么会在这里！该死的，你们怎么会知道藏宝图的位置所在！”血衣书生惊叫了起来，不光是他，周围那些个黑甲营和血龙军的高手也纷纷抽出了自己的武器，下意识的聚集到了一起，虽然在此之前他们已经开始盘算着怎么消灭对方了，但是现如今强敌当前，他们又下意识的聚合到了一起。

　　“怎么可能知道？为什么不可能？我专门做了一个假的藏宝图就是为了引你们上钩，你们真以为我会那么笨藏宝图既然落到了我的手中，怎么会那么简单的落在你的手中？”听了这话叶孤辰缓缓的从这人群之中走了出来，冷笑着说道。


第075章 夺宝（三）

　　“你说什么！”黑甲大汉赢无敌，还有那旁边的血衣书生听了这话顿时惊叫了起来，互相对视一眼，明白了叶孤辰话中的含义，原来他早就布置好了，等待自己这些人上钩呢。

　　“没什么，说起来还要谢谢你们，如果不是你们追杀我将我逼入绝境我又怎么能另有一番奇遇现如今内外兼修到了这宗师境界？如果你们再厉害一点，将我斩杀，那又有谁知道你们即将会来这天门山后山？我们又怎么有机会埋伏你们将你们这些人一网打尽？你们说我要不要谢谢你们？”叶孤辰冷笑一声随即高声说道，声音伴随着内功劲道，在整个山间响起。

　　听了这话无数人心中掀起惊涛骇浪，除了血龙军和黑甲营的高手意外，锦衣卫的高手也是如此，虽然他们早就知道了叶孤辰这位指挥使大人的存在，也知道他年纪轻轻就拥有堪比宗师级别的实力，可是这和他亲口承认的效果是大大不同的，更何况还是传说中的内外兼修？内外兼修的宗师级高手是什么存在？那可是从来没有听说过的，说句不该说的话，叶孤辰现在的修为怕是堪称天下第一也不为过了。

　　苦笑一声，血衣书生和黑甲大汉赢无敌再度对视，他们最怕的事情终究还是出现了，叶孤辰没有死，而且再度突破了，已经晋级到了宗师行列，而且还是一名内外兼修的宗师，这样的人已经不是他们可以杀死的了，天下间能够战胜叶孤辰的人怕也是寥寥无几，不……是根本没有，内外兼修的宗师高手有多么恐怖，外人是根本不会理解的。

　　“好了，不要说废话了，动手！”青龙在叶孤辰说完之后，朗声说道，左手一挥，刹那间，数千把弓弩被高高举起，一轮抛射随即而出，密密麻麻的箭雨，搞得整个天空都一片的昏暗，仿佛世界都即将被这恐怖密集的箭雨给穿透一般，地面之上到处都是一片血肉模糊，数十名高手在这瞬间就被那密密麻麻的箭雨给穿透成为了刺猬，不甘的倒在了地面之上，虽然他们都是修为有成的高手，一些人甚至在江湖之中也是小有名气，可是在这样的情况之下，面对那数千箭雨最终没有任何反抗能力的死去。

　　在这刹那之间数百高手冲了出去，锦衣卫百户以上的高手，纷纷抽出了腰间长刀武器，径直的朝着这中央位置黑甲营和血龙军的高手冲了出去，一个个冲出去的时候双眼赤红，嘴角洋溢着兴奋的笑容，不难看不出他们对即将来临的拼杀并不感到丝毫的压力，而感到无比的兴奋，血龙军和黑甲营跟锦衣卫敌对不是一天两天了，相互之间的仇恨早就已经不可磨灭了，有机会杀死对方他们自然高兴。

　　数百高手冲了出去之后，这边的锦衣卫几位长老也依次而动，一个个犹如长箭一般冲了出去，拿着武器冲了过去，目标直指那边的几个高手，叶孤辰也在其中，而他的目标只有一个人，那就是血衣书生，那个手持血龙剑将自己弄的遍体鳞伤的血衣书生，而神长老也在统一时间出发，不过他的目标却有些不同，直接冲向了那黑甲大汉赢无敌。

　　按照早就已经商量好的方法，两个人各自攻击一个，夺取碧玉匙跟火灵珠，至于青龙他们则攻击那些个已经出现了的血龙军和黑甲营的高手，转眼之间大战已经展开，双方高手交织在了一起，不过明显的锦衣卫占据了上风，毕竟锦衣卫的高手众多，而且这里是他们的地盘，无论是在人数之上还是在质量之上，又或者是在心里之上锦衣卫都明显的占据了优势。

　　所以这场战斗在开始的时候就已经注定了，锦衣卫这一方必定会胜利，所以在刚刚开战的时候，这边的血衣书生和黑甲大汉赢无敌就已经转身掉头就跑了。

　　毕竟这样的情况下不跑也不成了，如果留在这里不光他们要死在这里，就连他们身上所携带的宝物也会被锦衣卫的人抢走，这种情况下他们只能果断的选择逃跑，否则的话损失将会更大，这是他们所不愿意见到的，所以在取舍之间他们就只能选择抛弃掉自己的手下，果断的逃跑。

　　可是这么一来让本来就已经处在了极度紧张气氛下的血龙军众人和黑甲营的高手们瞬间精深崩溃了，也有人跟着开始逃跑，甚至有人选择了投降，这么一来当真是兵败如山倒，锦衣卫的高手犹如虎入羊群，肆意的开始屠杀了起来，手气刀落就是一条人命，场面万分血腥。

　　而这边的叶孤辰也已经和那血衣书生缠斗了起来，不可否认的是，这血衣书生手中的血龙剑威力强大，无坚不摧，即使是叶孤辰将外功练到了宗师境界，可是一个交手竟然还是被血衣书生的血龙剑划破了一道伤口，虽然并不是很深，但是却是实实在在受伤了。

　　如此情景让叶孤辰不敢大意，躲过了对方的攻击，以极度皎洁明快的速度绕道了对方的身后，然后狠狠用力，幽冥鬼爪施展开来，带着幽蓝色的光芒直冲这血衣书生的背后，瞬间穿透了对方的身子，血衣书生不甘的挣扎了两下就这么倒了下来，而血龙剑也落入到了叶孤辰的手中，随即叶孤辰开始搜身，一颗闪烁着红色光芒带着温热的珠子落在了这叶孤辰的手中，想来这就是神长老口中的火灵珠了。

　　而另外一边当叶孤辰拿起了这火灵珠的同时，另外一边的神长老也解决掉了这黑甲大汉赢无敌，不过手段上却比叶孤辰还要血腥三分，那黑甲大汉赢无敌的脑袋硬生生的被神长老扭断，然后切了下来，整个身躯连同着黑天甲稳稳的落在地上，而神长老的手中则出现了一把碧绿色的钥匙……

　　碧玉匙，火灵珠，全部都落在了这两人的手中，这次可以说是大功告成，不过两人并没有停止动作，转而投入到了新的厮杀之中，就好像两只扑入羊群的老虎，所过之处尸横遍野。


第076章 衣锦还乡（一）

　　战斗很快的结束了，几乎没有任何的悬念，敢进入这锦衣卫总坛天门山，这帮黑甲营和血龙军的高手就应该明白，只要被发现他们必死无疑，哪怕是他们双方都准备充足，而且还有两名来自双方的长老级人物，都是宗师级别的高手，可是在这万千锦衣卫的包围之中，纵然是那两名长老也是双拳难敌四手被攻击的错乱不堪浑身是伤。

　　而且他们的实力本来就不如叶孤辰和神长老两者，两人没有加入战斗的话，他们还有一搏的可能，虽然有天长老和青龙坐镇，但是双方的实力都在伯仲之间，纵然锦衣卫还有数位长老围攻他们，他们想要跑的话也是有可能的，可是当叶孤辰和深长老回过身子再度参加战斗的时候，这个可能已经消失的无影无踪了。

　　两个人都是宗师级的高手，而且都是宗师级绝对的顶端，外加青龙和田长老两个宗师高手，四个宗师击杀两名对方的宗师级人物并不是问题，更何况还有那么多的帮手有数万锦衣卫从中策应，他们两个人要是能跑就是没天理了。

　　两个宗师一个属于黑甲营，一个属于血龙军，血龙军的宗师最后是爆体而亡，杀死了数十个锦衣卫的高手，于其同归于尽，而另外一边的黑甲营的宗师高手则是被废掉了一只手臂之后被叶孤辰生擒了。

　　战斗结束之后，获得了不少的战利品和俘虏，作为这次情报的提供者和这次行动的设计者，叶孤辰得到了自己应有的奖赏，由神长老做主，血龙剑，黑天甲，碧玉匙，火灵珠全部落在了这叶孤辰的手中，叶孤辰可以说是满载而归。

　　解决了所有的事情，锦衣卫这个恐怖的国家机器，这个令人闻风丧胆的机构开始调集人马，专门的去对付镇南王了，锦衣卫的尊严不容挑衅，镇南王也参与了屠杀江南锦衣卫的事情，而且也参与的袭击叶孤辰，先不说他叛国准备造反的事情，单单是这点就已经值得锦衣卫全力的去对付他了，所有挑战锦衣卫尊严的人必须为此付出代价，即使是拥兵百万，坐镇边陲的镇南王也不例外。

　　而在这个时候，叶孤辰向锦衣卫都指挥使青龙提出了一个要求那就是：“回家省亲。”

　　当然这只是一个借口，对于这件事情神长老清楚的很，虽然他不知道叶孤辰是不是真的要回家，但是他清楚这次叶孤辰一定会去寻找剑神密藏，而对于这件事情他是默许的，对此他没有多说什么，只是在叶孤辰临走的时候说了那么一句：“希望你不要让我失望，找到剑神密藏，回来的时候给我一个惊喜，如果你真的达到了那个境界的话，那么我会告诉你一个更加广阔的世界……”

　　至于说青龙，虽然不大愿意叶孤辰在这个时候离开，但是……现在的叶孤辰已经不是他可以随意约束的了，无论是这个世界还是锦衣卫系统内部，实力是最为重要的，叶孤辰的实力在青龙之上，让青龙都不得不礼让三分，他要回家省亲，青龙自然不能反对，虽说锦衣卫现如今有些缺乏人手，可是少也不少那么一两个不是吗？

　　没有理由阻止叶孤辰回家，这青龙干脆就大方的答应了下来，并且排除了八百锦衣卫高手随行，八百骑兵护卫左右，手中胜旗飘扬，彩旗飘飘，仪仗护卫册立左右，沿途官员无不阖闾相迎，一个个巴结讨好这位已经传令要回家省亲的锦衣卫高官。

　　叶孤辰带着八百护卫坐着艨艟巨舰，沿江而下，直冲这直奔江南郡的江州城而去，这沿途几乎没有做什么停留，但是依旧收到了沿途无数的礼物，黄金白银都不稀少，这一路走下来沿途收拢了整整十船财物，折合白银数百万两，这让叶孤辰大大的感叹了一把。

　　要说这叶家也算是名门大户，虽然出不了这江洲的大门，但是在江洲城内绝对是豪门大伐，可是就是叶家也拿不出二十万两白银俩，可是叶孤辰仅仅是走了这么一趟就收取了百万两白起，这让叶孤辰不得不感叹这大明官员的富有程度。

　　殊不知这叶孤辰沿江而下，无数的官员为了抱上他这位锦衣卫指挥使，未来肯能成为都指挥使的大人物那都是下了血本的，如果不是听说叶孤辰不近女色的话，现如今说不定除了金银意外美女都能收个数百人了，那些个官员们在讨好上面的时候从来都是不遗余力的，特别是锦衣卫这种地方更是让他们噤若寒蝉，不敢有半点的得罪，平日里哪怕是一个知府见到锦衣卫的百户都是唯唯诺诺的，更不要说叶孤辰这位锦衣卫南大营的指挥使大人了。

　　沿江而下一路走了大约一个月的时间，这一日叶孤辰正坐在这船舱之内闭目修炼的时候，外面一个千户忽然走了进来，站在门口左侧低声说道：“起禀大人，我们已经到了江洲城外，江洲知府还有富豪乡绅以及江洲各大世家的人都已经在等着您了，您看是不是要见他们？？”

　　“什么？已经到江洲了？！好，立刻靠岸，我要下去！”叶孤辰听了这话停止了修炼，睁开了眼睛带着喜悦的神色说道，已经几年没有回家了，对于自己的家叶孤辰是异常的想念，这个时候听说到了江洲城，他自然再也做不住了，一个翻身就站了起来，然后心急火燎的朝着外面走去。

　　缓缓的那胜旗飘飘的艨艟巨舰缓缓的从那宽阔的江面之上靠近着江洲码头，码头之上松散的站在那里互相谈笑风生的人群瞬间整了整自己的表情，迅速的站成了整齐的三排队伍，然后一个个恭敬万分的矗立在那里，在知府和周边官员的带领下站在那码头之上，一脸肃穆的等候着，今天来的人虽然是江洲本地人，而且和他们不是一个系统的，但是他们根本不敢有丝毫的怠慢，因为这人可是叶孤辰，堂堂的锦衣卫指挥使，号称锦衣卫第一高手，并且有可能在将来的日子里继承锦衣卫，成为锦衣卫的都指挥使，成为这个国家最有权势的人之一，因此他们不敢有丝毫的马虎，甚至为了今天他们已经暗中排练了无数次，准备了足足半个月了……


第077章 衣锦还乡（二）

　　“咚……”伴随着一声不算很大的沉闷响声，数十丈长的艨艟巨舰缓缓靠近了这江洲码头，仅仅的贴在了这码头之上，随即上百名身穿血色锦衣的锦衣卫高手，从这艨艟巨舰的甲板之上踏着有序的步伐跑了下来，站立于两旁，叶孤辰在数十名锦衣卫百户千户级人物的簇拥之下，缓缓走下了这艨艟巨舰。

　　“属下江洲知府，江自流参见指挥使大人。”江洲知府江自流，江洲三大世家之一的江家家主率领着来自于江洲各地的官员和那些个名门乡绅们纷纷跪倒在地恭敬万分的高声喊道，那副模样显得万分的谦卑，全然没有几年前叶孤辰见到他时候那种高高在上不怒而威的感觉，此刻他就好像一个和善的老仆，恭敬的匍匐在地等候着吩咐一般。

　　江洲知府，这个官职不大，但也不小，也算是正五品的官员，不过锦衣卫指挥使可是正二品的官员，而且锦衣卫组织权利巨大，所以叶孤辰完全当的起他这一拜，别说是他，江南总督见了叶孤辰也要礼让三分，说不定也会唯唯诺诺的见礼，何况他一个小小的知府？

　　江洲江家，可是江洲三大世家之一，在江洲境内根深蒂固，可是那也仅仅是在江洲境内而已，到了外面一样的一钱不值，或许以前他是值得人仰视的存在，但是现在，他在叶孤辰的眼中根本就是一个不如流的较色，一个锦衣卫的千户都可以轻易的灭掉江家，更不要说叶孤辰这位指挥使大人了。

　　没有理会那些个颤抖的跪倒在地的人，叶孤辰的目光径直的朝着四周看去，开始寻找自己的家人，至于说那些个什么乡绅富豪，什么地方世家，还有那些芝麻绿豆大的小官，叶孤辰根本就懒得理会，甚至连看都不屑于多看一眼。

　　正是因为如此，叶孤辰没有注意到此时此刻这地面之上马家的人一个个脸色变得无比难看，低着的脑袋不自觉的都有些颤抖了起来，如果叶孤辰看他们的话绝对能够发现这其中的一些异色，可是他却没有去多看马家几眼……

　　“我叶家的人呢？”叶孤辰站在那里，淡淡的说道，脸上没有任何的表情，不过却是不怒而威，此时此刻的他已经不是几年前的叶家九少爷，现在的他可是堂堂的锦衣卫都指挥使，内外兼修的宗师级人物，锦衣卫的第一高手，说起话来自然都有些不一样。

　　如此命令的语气却没有引起任何人的不满，反而觉得这是理所应当的，江洲知府，江自流不敢怠慢，赶忙跨前一步跪倒在地恭敬的高声喊道：“起禀大人，叶家众人有些事情耽搁了，想来要不了多久就会到的。”

　　“是吗？那我父亲呢？”叶孤辰站在那里眯着眼睛冷冷的说道，如果说家里其他人怠慢了这件事情他还能够理解，可是自己的父亲绝对不会淡忘的，既然没有来拿就一定有所原因。

　　“这……这……这令尊……令尊……”江自流有些支支吾吾的一时半刻竟然说不出话来了，那眼睛不时的和马家家主马蓝章两人不住的用眼神交流着什么，明显的马蓝章看向江自流的眼神有些祈求的味道，仿佛是祈求江自流不要乱说什么一般。

　　这个动作并不明显，不过想要瞒过已经进军宗师境界的叶孤辰却是不太可能，特别是锦衣卫本身搞得就是刑侦办案，以及情报工作，叶孤辰虽然比不上那些专业的千户百户们，但是身为锦衣卫指挥使怎么能不擅长此道？马蓝章一个祈求的眼神叶孤辰就感觉出了里面有些猫腻，顿时脸色一变冷声喝道：“江自流，你给我说实话到底怎么了！否则我灭你江家满门！”

　　“啪……”江自流听了这话差点软到在地，刚刚抬起的腿又狠狠的磕在了地面之上，冷汗从脸颊之上流淌而下，别看他是一个堂堂知府，江洲三大世家之一，可是这件事情他夹在中间实在有些难办，两边的人谁都不能得罪，任何一个人江家得罪了都有可能覆灭的危险，所以他不得不小心翼翼的对待，本来他想要隐瞒一二的，可是现在看来已经隐瞒不住了。

　　犹豫的时间并不是很长，经过了短暂的思想斗争之后，江自流明确的选择了彻底倒向叶孤辰，虽然那边的人也很厉害，不过就算如此也比不上凶名赫赫的锦衣卫不是？那边那位未来如何尚不可知，而眼前这人现如今已经是锦衣卫指挥使了，将来以后必定会成为锦衣卫的接班人，他本身的实力更是据说达到了宗师水平，很有可能在不久的将来，以武入道，破碎虚空，这样的人物绝对不是那边可以抗衡的，所以他做出了最明智的选择。

　　“起……起禀大人，令尊受伤了，叶家死了几名高手，现在正在办丧事，您回来的消息叶家的暂时也不知道，所以没有来，请大人明鉴，此事于我无关，下官就算有天大的胆子也不敢为难叶家啊……”江自流也顾不得什么尊严了，赶忙高声叫道，声音已经带上了一丝的哭腔……当然他虽然选择了说出实话，但是也没有将事情做绝，只是说了一部分而已，并没有将自己所知道的事情全部都给说出来。

　　叶孤辰听了这话本来衣锦还乡的好兴致都消失的无影无踪了，看着周围那跪着的密密麻麻的人群，看着那数万围观的老百姓那仰望的眼神，本来叶孤辰是很有一种兴奋的感觉的，俗话说的好，富贵不还乡，犹如锦衣夜行，这句话一点也不假，本来叶孤辰心情是不错的，不过现在看来却有些人存心让他不痛快了。

　　叶孤辰听了江自流的话心中无比愤怒，随即猛然一惊，赶忙高声叫道：“来人，备马跟我走！”

　　说话不理会众人带着数百锦衣卫高手策马扬鞭赶往城外的叶家，因为叶孤辰想到了一件事情，一件和可能发生的事情，那就是对方会出动人马来一个杀人灭口，既然对方不让叶家众人知道自己回来的事情，那么一定是有所原因的，而这个最大的原因可能就是对方不想让自己知道这件事情，而不想让自己最好，也是最彻底的办法就是杀光叶家的人，事后再做好掩饰，并且清理痕迹，只要做的妥当，自己就永远也没有机会知道事情的真相。

　　越想越觉得有这个可能，叶孤辰飞快的催动战马，也顾不得那么许多了，从街面之上带着自己的数百锦衣卫高手横冲直撞的朝着叶家庄飞奔而去。


第078章 灭你满门

　　叶孤辰一行人一路快马加鞭，疾驰而至，数百锦衣卫紧随其后，穿过了那繁华的江州城，朝着城外的叶家山庄而去，当他们赶到城外的时候就看到了这叶家山庄之上满是狼烟，顿时心中一片焦急，加快催动了战马朝着这远处的叶家庄冲去。

　　“叮叮当当”当叶孤辰带领锦衣卫高手冲到这叶家庄外的时候就听到了一阵金铁交鸣的声音，转而一群蒙面的黑衣人出现在了叶孤辰等人的面前，而叶家的几位高手正带领着叶家子弟和那些黑衣人交手，这其中包括了叶孤辰的爷爷叶云，大伯叶红斌，二伯叶红武，四叔叶红军，以及叶家三代的第一人叶孤鸿，以及一帮的叶家子弟，不过可惜的是他们已经人人带伤，更有甚者，五叔叶红清已经倒在了地上鲜血不断的流淌而出，整个人已经远离人间了，不光是他们地面之上还有大大小小数十具尸体，大多都是叶家子弟，虽然也有黑衣人的存在，不过数量稀少，而叶家老仆刘老此刻已经靠在墙脚奄奄一息了，他胸口一道伤口更显得狰狞无比。

　　如此一番情景让叶孤辰的脸色瞬间变色阴沉无比，那白起的脸庞之上阴云密布，英俊的容貌都略显狰狞了，冷冷的扫视一眼，随即高声喊道：“锦衣卫众人听令，黑衣人格杀勿论！”

　　他没有下令要留下什么活口，因为这根本就是多余的，只要叶家还有人活着，自然能够找出仇人是谁，至于这些个蒙面的杀手，留着也没什么大用，直接杀了泄愤最好。

　　叶孤辰一声令下，数百锦衣卫一个个从马上跃起，抽出了腰间武器就朝着那帮黑衣人杀气，那些锦衣卫的百户千户表现的最为勇猛，一个个好像不要命了一般，朝着那为数一百多人的黑衣人杀了过去，叶孤辰可是他们的顶头上司，现在有人袭击他的家人，他们这些个做手下的自然是奋勇杀敌，不敢有丝毫的懈怠，这可是一个在指挥使大人面前表现的好机会，谁都不想错过。

　　要知道这种情况可并不多，如果在这个时候表现突出，一定会给指挥使大人留下一个深刻的印象，只要指挥使大人关注你，你想要往上爬那还不是简简单单的一句话的事情？

　　那些黑衣人虽然身手不凡，其中也不乏高手，甚至包裹四五名十层巅峰的高手存在，不过这并没有任何的意义，锦衣卫最不缺乏的就是高手，千户级别的人几乎都是十层内劲的修为，甚至一些个百户都已经达到了十层修为，由此可见一斑了，这次跟随叶孤辰前来江南省亲的就有十大千户，数十名锦衣卫百户，每一个都是高手，而且极为擅长杀阵，数十人联手纵然是先天高手也难以逃脱，更不要说这些个黑衣人了。

　　他们人数众多，而且实力明显的占据上风，战斗并没有持续多久，就已经结束了，当战斗结束之后，叶孤辰阴沉着脸看着满地的死尸，看着那些个几乎都被分尸没有一具完整实力的黑衣人们心中怒火滔天，强行压下了怒火走了过去来到了叶云的身旁关切的说道：“爷爷，您老没事吧？”

　　看到叶孤辰的到来，叶云本来悬着的一颗心放平了下来，长长的出了一口气，满是慈爱的看着面前的叶孤辰，带着一种如释重负的感觉说道：“孤辰……你回来了，你回来就好……回来就好啊！”

　　对于自己这个天才孙子的所作所为叶云一向都很关注，叶孤辰在锦衣卫内部的时候没有什么消息，可是从他击杀十几名先天高手开始叶孤辰这个名字已经名震天下了，叶云自然是知道的，而且感觉到很骄傲，那段时间他记得很清楚，江洲之内所有的人见到自己都倍加恭敬，叶家的人走到哪都受到礼遇，而这一切都是因为叶孤辰，这位武林之中最年轻的宗师高手，同时也是锦衣卫的指挥使大人。

　　本来这次他以为叶家都躲不过去了，却没曾想到，叶孤辰竟然又赶了回来，挽救了叶家，如果不是叶孤辰及时赶到的话，那么后果可真是无法设想了。

　　“九哥……九哥，你可回来了，呜呜呜……你可回来了，我父亲死了……你可要为我父亲报仇啊九哥！”正在这个时候一个娇小的身影冲了过来哭泣的喊道，一把鼻涕一把泪的模样楚楚可怜，这人不是别人，正是自己五叔叶红清的女儿叶雯雯，一个十一二岁大的小姑娘，以前整天喜欢跟在自己后面玩耍的一个小女孩，记得上次见到她的时候她才八九岁的模样。

　　“到底是怎么回事？爷爷到底是谁要对付我叶家？我父亲怎么样了？”拍了拍叶雯雯的小脑袋瓜子，叶孤辰的连已经快黑的滴出水来了，阴沉着脸对着旁边的叶云问道，说这话的时候已经带上了无边杀气。

　　“这……唉……还不都是京城吴家和江洲的马家？前端时间传出消息说你在扬州城外被人伏击，连同三千锦衣卫一起被人黑甲营和血龙军的高手杀死了，所以京城吴家的吴琼大少爷又记起了当年的事情，认为我们叶家借着青龙羞辱了他，他一直怀恨在心，只是碍于你身在锦衣卫而且前途无量他不敢乱来，反而交好我们，可是你一去，他就变了颜色，开始对付我们叶家，先是教唆马家的人打伤了你父亲和你母亲，唔……就是李蓉，对了忘记告诉你了，你父亲去年已经和李蓉成亲了，本来想让你回来的，可是又无法联络到你，所以就没有告诉你……打伤了你父亲之后我们去找对方理论，结果他们请来了吴家的高手狠狠的折辱了我们一番……本来想这件事情就此过去了……可是没想到的是，后来竟然传来了你再度出现并且成为锦衣卫第一高手歼灭黑甲营和血龙军双方高手的消息，我们都是很高兴的，以为终于可以出一口恶气了，没想到竟然碰到了这样的事情……”叶云神色有些黯然的苦笑道。

　　听了这话叶孤辰的脸色越发的难看了起来，最后终于忍不住大吼一声：“来人啊……给我传令下去！随行所有锦衣卫立刻调动地方州府兵马给我剿灭江洲马家……我要灭他满门！另外给我传书京师，告诉都指挥使大人，就说我叶孤辰和京师吴家不死不休！除非他们给我送来吴琼的人头！”


第079章 江洲大风暴（一）

　　深夜时分，叶孤辰坐在这叶家的宅院之中，看着房间之内已经卧床不起的父亲叶红文，心中酸涩难忍，虽然没有开口多说，不过那伤心的表情却是人都能够看的清楚，当然伤心的同时隐隐约约的透露出的一丝愤怒，却压的周围的人连大气都不敢喘一下，只是静静的呆在那里，看着面前的叶孤辰不敢多言半句。

　　与此同时，这整个江洲城内都开始混乱了起来，数百名锦衣卫的高手直接冲进了江洲游击将军的府邸，二话不说出示了锦衣卫的令牌，并且宣布了叶孤辰的命令，那游击将军自然不敢怠慢，立刻就开始召集兵马了。

　　毕竟先不说身为锦衣卫指挥使的叶孤辰有权私自调动整个南方十万以下的兵马，就是他没有这个权利，那么以他的身份让手下的锦衣卫找到这游击将军的时候他也不敢拒绝，只能唯唯诺诺的赶忙领命应是。

　　伴随着游击将军虎符调兵的指令过后，驻扎在江洲城外的一营兵马约合两万人左右的军队就开始缓缓行动起来，直接绕过了城防军将这江洲城给团团围住，大约有五千人左右跟随者锦衣卫的高手冲进了江州城内，直奔远处的江州马家而去……

　　马家妄图毁灭叶家的事情不是什么秘密，这点江洲城内很多人都知道，而且这件事情还牵扯到了京城吴家，大多数的人是不愿意掺和进来了，不过现在叶孤辰既然下令都手了，他们却也不敢违抗。

　　“指挥使大人有令，江洲马家通敌叛国，证据确凿，全族上下，鸡犬不留！”一个领头的锦衣卫千户，站在那马家大门之前，那宏伟的石狮子上高声喊道。

　　他的声音不大，不过却借着强悍的内劲修为散播全场，声音过后，数百名身披血衣的锦衣卫高手，抽出腰间长刀，“哐当……”一声破门而入，直接冲了进去，进去之后二话不说见人就杀，转眼就和马家高手打在了一起，双方你来我往打的是不可开交，而紧随锦衣卫高手身后的五千军兵，除了一部分四散开来封闭了整个马家大宅之外，其他的人全部都冲了进来帮忙。

　　马家，只是江洲城内的一个世家，实力也算不错，在平民之中绝对值得他人仰视，在武林之中却只能算是三流角色，如果不是有吴家这么一个亲家的话，怕是对于一些势力来说他马家根本就不入法眼，在地方之上他们或许可以耀武扬威，但是在外面却只能夹着尾巴做人，因为能够轻易消灭马家的势力简直太多了，而这锦衣卫就是其中之一，虽然这里只有数百名锦衣卫高手，不过却有十名千户级别的人物，这些人都是货真价实的十层巅峰高手，对付只有一名十层巅峰境界高手的马家，简直是太容易了。

　　大批的锦衣卫高手外加地方军兵一阵冲杀，马家上下立刻就溃不成军，那些修习过武功的家仆，以及那些个马家子弟虽然奋勇抵抗，不过他们的力量显然太过渺小，根本不堪大用，转眼之间就一败涂地了，地面除了上百具尸体之外别的什么都没有留下。

　　“父亲……这……这……这我们怎么办？怎么办……我不想死……真的不想死……”马家三少马宏温颤抖的拉着自己父亲马蓝章的手臂，满脸恐惧的说道，说话的时候双腿已经打颤了，甚至一股水渍已经浸透了他胯下的长衫，缓缓流淌而下，低落在那大青石板上，全然不顾周围那帮马家子弟一个个视死如归的神色，显然他是准备当逃兵了。

　　“混蛋！你给我闭嘴，如果不是因为你，我们和叶家也不至于闹到今天这个地步，如果不是你，我马家何止于落到如此田地？现在已经是最后生死存亡了，我马家儿郎都将于马家共存亡，可是你……你这个混蛋东西，竟然怕成这幅模样？先我马蓝章一世英名怎么会生出你这么个儿子！”马蓝章再也没有了以前对马宏温的溺爱，转身扭头厉声说道，说话之间给了马宏温一个响亮的巴掌，将这马宏温打出了数米之远，狠狠的落在地上，吐了一口鲜血，连带着数颗牙齿都给吐了出来，整个左侧脸颊肿的老高，那副模样，看起来当真是惨不忍睹。

　　确实……这件事情都是因为马宏温所引起了，如果没有他的话，也就不会有马家和叶家的仇恨，也不会有接下来的事情发生，吴琼也不会来这江洲，更加不会发生现如今这般的情况，所以马蓝章当真是对马宏温痛恨至极。

　　“哼……怎么现在知道后悔了？内讧了？嘿嘿，当初得罪我们指挥使大人的时候你们怎么想不到有今天？”一个声音嘿嘿一笑，一名锦衣卫高手率领着上百名满身鲜血一身杀气的锦衣卫冲进了这马家的后院之中冷笑着说道。

　　“你……我要见叶孤辰！”马蓝章被对方一句话给呛的半晌什么都说不出来，最终憋了半天蹦出了这么一句话来。

　　虽然已经到了这步田地，不过马蓝章仍旧没有放下自己的尊严，仍旧拿着自己马家家主，江洲三大巨头的架子，说出了这番话，在他看来，这件事情不是没有商量余地的，那些黑衣人都死了，也没有对叶家造成太大的伤害，叶孤辰派人杀过来，杀了马家数百人，怎么这也占了大便宜，而自己背后可是有京城吴家的，虽然锦衣卫不好惹，可是京城吴家同样是不好惹的，叶孤辰怎么地也要给点面子，最多自己给他赔礼道歉，准备一些奇珍异宝，进贡一些东西给叶家也就算了。

　　虽然丢了点面子，但是好歹能够保住马家，而他也相信，也认为叶孤辰不会做的太过分，毕竟如果真的灭了马家的话就等于在吴家的脸上狠狠的扇了一巴掌，吴家绝对不会就这么算了的，他叶孤辰做事也不能不考虑一下京城吴家吧？

　　不过可惜……显然他这个算盘打的很好，但是某些地方却是有些失算了……叶孤辰可不是那么好说话的人，而且他如果真害怕京师吴家的话也就不会派人围攻马家了。

　　“嘿嘿，见我们指挥使大人？你也配？哼哼，告诉你，我家大人说了，今天要灭你马家满门上下，就绝对不会更改，你就别在那里做哪些白日梦了……来人啊！动手！”那锦衣卫高手冷笑一声不屑的说道。


第080章 江洲大风暴（二）

　　一声令下，一个锦衣卫的高手直接冲了过去，这是一名锦衣卫的千户，手持两把铁钩，犹如闪电一般冲了过去，二话不说，一个游龙转身，铁钩运转之下来到了这马蓝章的身旁，一把将双钩挂在了这马蓝章的肩膀锁骨之上，然后一个翻身用力一拽，将马蓝章硬生生的拖了出来，狠狠的落在了地面之上，然后一名用刀的千户高手身子一动，一把砍下了这马蓝章的头颅，那圆滚滚的脑袋，随之滚动了起来，沿着地面缓缓的滚动了起来，鲜血就好像积压已久的油泵一般，喷涌而出，滚烫的鲜血飘荡在空中，撒满了这马家众人的衣衫。

　　“父亲！”马蓝章的大儿子，见到如此情景，惨叫一声，双目赤红的冲了出来，直奔那两名锦衣卫千户而去，直接袭击对方的后心部位，不过可惜已经有人出手了，现在这种时候锦衣卫相互之间团结的都异常紧密，而且多杀几个马家的人必定受到上面的重视，所以大家都很卖力，刚才那两位已经表演过了，杀了马蓝章，如果连这也让他们给抢先了的话，那可就大事不妙了，万一上头起了众人不尽力办事的心思，对于他们的将来那可是有很大的影响的。

　　一个锦衣卫千户动手，对付一个七层境界内劲修为的人，自然简单不过，很快马蓝章的大儿子就被那千户解决掉了，周围的锦衣卫也不敢怠慢，他们明白如果自己的动作再慢上几分的话怕是所有的人都要被别人给杀光了，那个时候一个人头的功劳也抢不到可就不光是尴尬的事情了，很可能会因此被上面怪罪，到时候拿可就真是吃不兜着走了。

　　锦衣卫的高手们纷纷犹如猎豹一般，皎洁的动了起来，一个个冲了出去，之后这马家大院之中就传来了一阵凄惨的叫声，传遍了方圆数里范围之内，当叫声哑然而止的时候马家上下已经没有一个活人了，到处都是横尸遍野，鲜血流淌了一地，已经浸湿了大片的土壤，并且汇聚到了一起，犹如小溪一般缓缓流淌到了门外。

　　“带走所有值钱的物品和武功秘籍送给大人，其他的全部烧掉，连夜张贴榜文，马家上下通敌叛国，已经被我锦衣卫尽数除掉。”领头的锦衣卫千户高声喊道，说完之后转身就走，十大千户走的一个不剩，剩余的工作自然是由那些百户们来外城了。

　　片刻之后那位于江洲城内最繁华地段的马家大宅燃气了熊熊烈火，建立百年已久的大宅瞬间被大火所燃烧，火势冲天而去，燃烧了起来，整个江洲城内都能够看的清清楚楚。

　　本来大家都在猜测发生了什么事情，不过伴随着连夜张贴的榜文，所有人都是心中已经，是人都知道叶孤辰必定会报复马家，这点江洲城内略有身份的人都明白，毕竟叶孤辰可是堂堂的锦衣卫指挥使，马家斗胆打伤他的父亲，自然要承担后果，可是毕竟马家的后台也是京城吴家啊，吴家是什么？大明三大世家之一，在大明境内势力庞大，在众人的想法之内就算叶孤辰要报复马家最多也就是教训教训他们而已，然后严惩凶手。

　　可是谁也没有想到叶孤辰的报复来的如此迅捷，如此猛烈，刚刚到达叶家，知道了整个消息之后，竟然毫不犹豫，好不顾忌的当夜就灭掉了整个马家，将这在江洲城内根深蒂固，绵延百年的马家一夜之间彻底拔出，这份手段实在让人有些恐惧。

　　马家上下三百多口，家族旁系子弟，外加家仆等等过千人，竟然被一夜之间杀了一个一干二净，马家上下主要人员的人头都被悬挂在了这江洲城楼之上，这让人恐惧无比。

　　一时之间江洲境内挂起了一阵恐惧的风暴，所有人都对叶孤辰充满了恐惧，特别是那些曾经和叶家有过不愉快的过去，或者得罪过叶家的人更是惶惶不可终日，他们不知道叶孤辰下一个目标会不会就是自己，为此不少的人都因为那巨大的心理压力有些神经紧张了。

　　而更多的人则是全力以赴的讨好叶家，以江洲知府江自流为首，大多数的人第二天就带着厚礼跑到了叶家去，觐见叶云，强烈的表示自己对叶家的示好，只有少部分的人仍旧在观望，观望那吴家也叶家斗争的最后结果，毕竟叶家是不好惹，那吴家又岂是好惹的？任何一方都不是他们能够招惹的起的，只能躲起来两边示好，要么就两边不交集，不然的话最终吃亏的还是他们。

　　一时之间因为马家的这件事情，因为叶孤辰的强势回归，整个叶家的地位瞬间得到了无限制的提升，叶家俨然已经成为了这江洲城内的第一世家，所有的人都要拼命的讨好叶家，江洲上下都以叶家马首是瞻，甚至叶家一跃已经成为了这江南郡中首屈一指的家族，让人望尘莫及，而这一切都是因为一个人，那就是叶家九少爷……叶孤辰……这位年仅十六岁半的宗师高手。

　　而与此同时，叶孤辰并没有理会那些闲杂人等，只是让锦衣卫高手入驻叶家附近，负责叶家的安全，而他本人则以闭关为借口，告别了自己的父亲，以及家人，走近了这叶家重地寒冰洞内。

　　寒冰洞内一切依旧犹如往昔，不过有一点不同的是，刘老已然不在，现如今镇守这里的是大伯叶红斌，而叶孤辰进入其中之后也没有过多的顾虑什么，和以往不同还需要适应，现如今叶孤辰进入这寒冰洞内，只是刹那之间就已经调整好了一切，犹如利箭一般急速的朝着内里冲去，眨眼之间已经越过了以前的极限，不知不觉的深入到了这寒冰洞的内里。

　　当温度逐步的已经达到一个临界点的时候，叶孤辰才停止了急速的前进，缓缓的停止了下来，径直的朝着前方走去。


第081章 玉髓之门

　　渐渐的深入这寒冰洞内，叶孤辰都感觉自己有些受不了，纵然是也叶孤辰现在宗师级别的修为，外加那宗师级别的肉体，但是他还是感觉到了自己有些疲惫，感受到那让人无法忍受的寒冷，然后下意识的绷紧了肌肉。

　　不过他并没有停止自己的步伐，剑神密藏的诱惑实在很大，叶孤辰不知道里面有什么东西，但是隐隐约约的叶孤辰知道这剑神密藏之内的东西，如果得到就能够让人突破现如今的境界，进入到一个完全崭新的层次之中，那个层次可能就是传说中以武入道，破碎虚空的境界，也可能是一个更高的境界，叶孤辰从来都没有听说过的高深境界。

　　正是因为如此，三大组织为了这剑神密藏打的是你死我活，正是因为如此神长老才会有了那么一番特别的嘱咐，里面到底有什么东西，对此叶孤辰万分的好奇，正是因为这点叶孤辰才会想要进入其中，而且叶孤辰依稀记得数年之前当自己在这寒冰洞内苦修的时候，曾经不止一次的听到这寒冰洞深处的传来那若有若无的吼声，这让叶孤辰同样好奇里面有什么东西，所以他必定要借着这次的机会一探究竟。

　　要知道，是人都充满了好奇心灵，对于陌生环境不但有未知的恐惧，同样也充满了好奇，想要对那陌生的环境一探究竟，叶孤辰也不例外，相反的叶孤辰好奇的心思比一般的人更加严重，借着这个机会他是不达目的誓不罢休的。

　　朝着寒冰洞的深处走去，叶孤辰的步伐越发的缓慢，身上的黑天甲本来是防御至宝，号称无法摧毁的铠甲，现如今却成为了沉重的负担，不过叶孤辰却没有办法取下了，这黑天甲上已经覆盖了一层薄冰，将那铠甲整体的冻灾了一起，无法取下了。

　　不知不觉叶孤辰走进了一片白茫茫的雾气之中，那白色的雾气让人感觉温度瞬间又再度下降了一倍，连叶孤辰都忍不住打了一个激灵，随即赶忙运功抵抗，不过仍旧有些抵抗不了的感觉，他感到自己仿佛置身九幽冰渊之内，整个肉体，血液，连同灵魂都被凝结了起来，这让叶孤辰都有些抵挡不住。

　　叶孤辰有些想要退缩的意思，不过随即又将这个懦弱的念头抛掷脑后，他不允许自己有这样的情绪存在，虽然现在确实很冷很冷，周围白茫茫的一片寒气，已经让叶孤辰有些无法承受了，可是他依旧咬着牙，缓缓的挪动着自己的步伐。

　　此刻叶孤辰感觉自己身上的重量，重于千斤，每走动一步都要付出极大的努力，可是他依旧没有停止。

　　缓缓的穿过了那白茫茫的一片之后，叶孤辰终于长出了一口气，穿过了那白茫茫的冰冻地带之后，周围的温度已经有所回升了，这让叶孤辰悬着的心放了下来，如果穿过了这里温度继续下降的话，他真的不得不转身离开了。

　　周围恢复了之前的景象，不过却又有些不同，因为叶孤辰的面前出现了一座雪白色的大门，当叶孤辰看到了这雪白色的大门的时候彻底的愣在了那里，傻傻的看着眼前的一切，虽然他是锦衣卫指挥使，大明国内高高在上的人物，这些日子也见过了金银珠宝，见惯了稀世珍藏，可是……当看到那雪白色的大门之外他彻底的愣在了那里。

　　不是因为那大门之上雕刻着的各种奇形怪状而又栩栩如生的怪兽形象，不是因为那精秀的做工，而是因为这座大门所使用的材料，玉髓，玉中精髓，最纯净的玉石之中才有的东西，每一块都价值万金，叶孤辰也有一块那是别人总送的，整个玉髓都是洁白如雪没有一点遐思的，十分难得，不过叶孤辰那块只有一个拳头大小已经是很了不得的东西了，据说是一个知府珍藏了数年的宝物，为此他花费了数万两黄金才能够得到，稀奇的很，不然也不会拿来送给叶孤辰讨好于他。

　　可是正是这价值万金的玉髓。现如今却出现在了这叶孤辰的面前，而且是连在一起的一整块，洁白无瑕高约八米宽约五米上下，整个大门都是连在一起的，如此景象怎么能让人不吃惊不震撼？叶孤辰相信，这大明国内无论是谁见到这玉髓之门的时候都会出现和他一样的表情，这么一块玉髓之门价值几何？百万黄金？千万黄金？怕是远远不止这个数字吧，这么一块大门已经完全当得起“价值连城”这个字了……

　　经过了短暂的震撼之后，叶孤辰最终还是清醒了过来，毕竟是见过大世面的人，而且现在叶孤辰的身份已经不同了，他自然不会在乎这个。

　　缓缓的靠近了这玉髓之门，叶孤辰的一只手抚摸了上去，感觉到了一股偷心的冰凉，顺着那黑天甲缓缓的延伸了过来，直达心房，看着面前的玉髓之门，叶孤辰缓缓的从这腰间将火灵珠和碧玉匙拿了出来。

　　虽然并不明显不过叶孤辰还是能够看到，这大门位置有两个槽，在这其中一个钥匙孔，一个圆形的类似机关一样的东西，将那火灵珠放入其中，随后扭动了钥匙孔，缓缓转动之后这玉髓之门缓缓打开。

　　一阵剧烈的颤动随之传来，仿佛整个大地都开始移动了起来，玉髓之门缓缓转动，这周围的坚冰缓缓的脱落了下来，从高处狠狠的砸落在地，周围一片震动，当着玉髓之门缓缓打开之后，一片世外桃源的全新景象出现在了叶孤辰的面前……

　　眼前的景象让叶孤辰有些痴呆了，因为叶孤辰的面前出现了一幅与叶孤辰想象之中完全截然相反的情景，这里并不是叶孤辰所想的那样天寒地冻的景象，而是一个崭新的世外桃源，四季如春的世外桃源。


第082章 怪异小兽

　　这玉髓之门打开之后，出现在白起面前的是一片绿草凄凄的景象，一处山中绝谷出现在了叶孤辰的面前，这山谷并不是很大，四周仙气缭绕，没有日光却犹如白日，四周植物茂密无比，这世外桃源的中央位置有一石柱，石柱之下是一祭坛，祭坛之上有一道人形象，这道人长须及胸，长发垂于脑后，一身灰色太极道袍，一双黑色帆布布靴，身后背一长剑，年岁大约四五十上下，外表虽然平凡，不过眼神之间神光闪烁，就算只是神像也显得精神抖擞飘然物外。

　　不知道这人是谁，但是叶孤辰看着这宛如真人一般的雕塑就知道，这决然不是传说中的剑神谢锋，传说剑神谢锋外貌不过二十几岁，长穿一身白衣，手中长剑从来都不带剑桥，更不背于身后，这人自然不是谢锋，只是叶孤辰有些不太明白，为什么在谢锋的剑神密藏之中会有这么一尊雕像？而且四周景象明显不是作假，可是在这山洞之中，在这寒冰之内竟然会有如此一番奇景，还有那巨大的玉髓之门，都让叶孤辰产生了一种怀疑，一种发自内心的怀疑。

　　“难道……这里不是属于谢锋的？他只是一个发现者？”不知道为什么叶孤辰心中忽然之间出现了这么一个念头，虽然这个念头只是忽然之间闪现而出的，但是却深深的印在了这叶孤辰的心底之内。

　　“嗖……”正在这个时候一到身影从远处直冲而来，直奔叶孤辰的身旁，然后猛然之间开始攻击叶孤辰，叶孤辰下意识的躲避开来，不过却发现对方速度竟然丝毫不慢，只看到一阵白影却看不到别的什么东西，猛然间一道利爪随即而来，直扑叶孤辰的面门。

　　叶孤辰下意识的一拳轰击而出，就感觉自己和一双柔软的爪子对轰到了一起，那爪子并不是很大，不过力道十足，叶孤辰竟然倒飞出了数米之远，不过那白色物体也不好过同样飞了出去。

　　当白色的物体落地的时候，叶孤辰才看清楚对方的相貌，一只雪白的小猫，是的……虽然它长得好像老虎，但是额头之上虎纹并不明显，身材娇小的犹如家猫，此刻它被叶孤辰打飞之后，一个皎洁的翻身然后对准了叶孤辰，前驱匍匐一脸凶狠莫名的看着叶孤辰，然后还象征性的挥舞了自己的小爪子，随即犹如小猫一般吼叫了起来，那声音很小很轻柔。

　　对此叶孤辰嘴角露出了一丝笑容，不知道为什么，叶孤辰对于这个袭击自己的小家伙并没有什么恶感，在叶孤辰看来，这个小家伙大概把这里当成自己的领地了，所以在自己来到这里之后它就袭击了自己，在它的眼中大概自己是一个入侵它领地的入侵者吧，它袭击自己并没有什么错，而且它的模样真的很可爱。

　　见到叶孤辰的笑容，那小家伙仿佛通灵一般，皱了皱自己的眉头，随即转悠了几圈，看着叶孤辰那圆鼓鼓的大眼睛不住的转动，随即很快的眼神一亮好像想到了什么一般，对着叶孤辰前躯匍匐在地，憋足了一口气，随即张开了嘴巴……

　　“吼……”一声冲天巨吼随即而其，震耳欲聋，震得叶孤辰心神俱动，而听到了这个声音的瞬间叶孤辰心中多出了一丝的明悟，感情这个小东西不是别人正是自己在寒冰洞内听到的那神秘吼声的主人啊……

　　“小家伙，不要凶，我不是坏人，也不是来侵占你的领地的……我是来找东西的，等我找到我要找的东西之后我自然会离开怎么样？”看着面前的小家伙叶孤辰微笑着用尽量平和的语气缓缓说道，声音不大，显得相当轻柔。

　　“吼吼……”那白色小兽听了这话思考片刻，戒备的看着面前的叶孤辰，随即点了点头低声吼叫了两声，仿佛是答应了叶孤辰一样，而且随即一只爪子还抓了抓自己的脸颊，好像是在思考，那副模样可爱极了。

　　微微一笑，叶孤辰想到了自己以防万一，怕着寒冰洞太过深邃所以带在身上的一些食物，就在这贴近身体的地方用锦缎包裹，现在自己也没有什么用处了，不如拿来讨好这小家伙，想到这里叶孤辰就拿出了一份肉干，一块圆形饼干大小的肉干，拿在了手中递给了那小家伙。

　　小家伙看到叶孤辰手中的东西之后，用疑惑的眼神瞄了叶孤辰一眼，然后缓缓靠近，来到了叶孤辰的身边，仍旧没有放松戒备，不过却下意识的在叶孤辰的手边那肉干之上嗅了嗅，随即伸出那猩红的舌头舔了一下，随即眼神一亮。

　　“刷……”那小家伙一瞬间从叶孤辰的手中抢走了那肉干，随即抱在怀里，舔了起来，然后还用自己那锋利的牙齿咬了一小口，仿佛是感觉好吃一般，三下五除二的就给吃了一个干干净净，吃完之后还舔了舔自己的小爪子，然后又看向了叶孤辰……

　　见到如此情景，叶孤辰微笑着摇头，随即又拿出了一块肉干递给了那小家伙，这次他可没有上次那么含蓄了，二话不说一把抢过了肉干，然后就开始一口一口的猛啃起来，转眼就将那肉干吃了一个干干净净。

　　吃完之后又贪心不足的看向了叶孤辰，不过叶孤辰对此苦笑，他这次出来这东西可带的真不多，见到这小家伙这幅模样，叶孤辰无奈的摊开了双手苦笑着说道：“我可没有了，你想的话等我出去之后帮你找吧，如果下次我还来我就跟给你带过来……”

　　仿佛听懂了叶孤辰的话，那小家伙一脸可怜巴巴的看着叶孤辰，仿佛不太相信叶孤辰，可是最终无果之后，眼珠子又开始转动了起来也不知道在想些什么，好半晌之后它眼神一亮，瞬间想到了什么，一只爪子伸出对着叶孤辰挥动了两下，随即自己冲在前方，仿佛是让叶孤辰跟随身后一般，跑了几步再度挥动爪子，叶孤辰也不犹豫，随即跟上。


第083章 精血元龙池

　　跟随着那白色小兽的脚步，叶孤辰左腿用力猛然跃起朝着这中央位置冲去，片刻之后一人一兽就已经来到了这中央祭坛的位置，这中央祭坛位置除了有叶孤辰刚刚看到的那尊栩栩如生的道人石像之外，还有一个巨大的池子，池子之中全部都是类似于鲜血的猩红液体，这池子旁边有一石碑，石碑上书“精血元龙池”五个大字。

　　而在这精血元龙池旁边有位置有一小规模的祭坛，祭坛之上有类似于蛋壳物质的东西，那小兽看到那蛋壳的时候欢喜的跑了过去，啃了两口，然后对着叶孤辰比划了两下，仿佛是在邀请叶孤辰也吃上两口。

　　看着那厚度超过三十厘米的类似石头一样的蛋壳，叶孤辰下意识的摇了摇头，拒绝了这小兽的好意，然后苦笑一声说道：“不用了，我不吃，你自己吃吧。”

　　他已经感觉出了这小兽的意思，这小家伙是想邀请自己吃东西，给自己一点好处然后换取更多的烤肉，不过说句实话，自己进来也没带那东西啊，不然给他多少都不成问题，至于它的好意……自己还是敬谢不敏了……那东西人吃下去不死才怪。

　　“呜呜……”看到叶孤辰拒绝了自己那白色小兽又用可怜巴巴的眼神看着面前的叶孤辰，低声呜咽了两句之后，随即眼神又是一亮，一个蹿升冲到了那道人石像之上，随即用力一弹，落在了中央位置一块石板之上，随即就是一阵“轰隆”之声，然后这道人石像下方的石墩之上，露出一块石板，石板之上写满了密密麻麻的文字。

　　“吱呀吱呀……”那白色小兽兴奋的指着那石板之上的文字，然后得意洋洋的看向叶孤辰，好像是在显摆什么一般，这引起了叶孤辰的兴趣，然后凑了过去，看向面前的石板。

　　这不看还好，一看之下叶孤辰猛然一惊，这石板之上的文字分为两种，显然是分作两个时期上面分为两段文字，出自两个人的手笔，一个是大篆体，一个是小篆体，大篆体在上，相面写着一段文字：“吾乃，真龙上人，修真至此已然一千三百余年，度四天劫无果，化身散修，因受仇家追杀，躲于风云岛内寒冰洞中，设此洞天，留己功法于此，设精血元龙池一尊，留与后人，了表己心，望有后人继承衣钵。”

　　这真龙上人一句话让叶孤辰愣在了那里，回味良久不知道应该说些什么好了，这真龙上人的话太过匪夷所思了，竟然活了一千三百余年，听那口气，这风云大陆竟然在他口中不过一岛屿，还有什么四九天劫简直是闻所未闻，实在让人难以想象，最后那“精血元龙池”更是匪夷所思，不知道是什么东西，不过可以肯定的是，那“精血元龙池”必然是非同凡响的。

　　见到这段话之后，叶孤辰强行压下了自己心中的震撼，转而将目光看向了下面一段文字，上面的文字还有些云里雾里，以叶孤辰目前的见识还有些不太理解，可是下面得话叶孤辰就明白的多了，当然也更加震撼。

　　上面写着这么一段话：“吾乃谢锋，十六岁进军先天，三十岁纵横天下，离以武入道，破碎虚空，仅一步之遥，自觉天下无敌，受邀于叶家好友前来家族密地，寒冰洞内得此洞天，方知天地之间强者如云，我等不过一了了蝼蚁不足微滤，日日自得，犹如井底之蛙，不知天下之大。”

　　“唔到此，得前辈之‘精血元龙池’之助入境武道至极，得前辈秘书一篇，方知此为起点，起点之上尚有终点，茫茫仙道，未必不可期，长生道果并非雾里看花，武道至极是为修真，修真至极乃为仙道，经历四九天劫之后方可成仙……”

　　这话让叶孤辰心中狂震，他本就知道这武道之上还有一定境界，以武入道，破碎虚空并非终点，这点叶孤辰之前就有所察觉了，可是没想到，武道之上竟然会是这样一种境界。

　　一时之间叶孤辰从心中升起一种震撼的感觉，心中对于那传说中的仙道充满了期望，同时他终于也明白了为什么那妙云为什么能够凌空虚度，为什么给自己一种宛如仙子一般的感觉了，现在他终于知道怎么回事了，为什么妙云会给自己说出那番话来，感情……这妙云竟然是那传说中的仙道中人。

　　顺着这下面石碑下面看去，下面有一空挡位置，这空挡之中有一低槽，里面应该放着什么东西，不过可惜，里面的东西已经被人取走了，想来那东西里面应该就是这真龙上人所遗留的功法，不过可惜了，这东西已经被人取走，而取走之人就是这剑神谢锋……

　　如此情景让叶孤辰很是失望，心中失落难以言语，这就好像一个人忽然被告知你中了五百万的大奖，随即……又被告知五百万大奖的彩票被人给拿走了，那种心情实在难以形容……

　　不过半晌之后，叶孤辰恢复了过来，转而将目光看向了那“精血元龙池”那精血元龙池的石碑之下，也有一行小字，小字之上这样写到：“唔，历经三百余年，采三百六十七种异兽精血，外加六十三种药材，采用秘法炼制多年方成精血元龙池……有练体健身之效……凡人用之，方可突破以武入道之境，此乃练体之筑基之大法，至此以后修行事倍功半，远超常人。”

　　见到如此情景，叶孤辰总算得到了一点安慰，虽然没有得到那真龙上人所说的仙道功法，没有步入仙道的功法，无法成其仙道，不过好歹有所补偿，至少得到了这“精血元龙池”，而且看着精血元龙池的模样，显然这精血元龙池已经被人使用过了，不过只使用了一半，还留给了自己一半有余，足够自己使用的了。

　　“谢谢你了……帮我看着，我先下去，等我吸收了这精血元龙池之后，我就带你出去给你弄好吃的。”看了一眼面前的白色小兽，叶孤辰低声说道，说话脱去了衣服一股脑的跳入其中，那白色小兽则狂叫两声不在多言，不过兴奋之情已然溢于言表，显然对于叶孤辰的这个提议他很满意。


第084章 以武入道，破碎虚空

　　叶孤辰转身进入了“精血元龙池”之中，只听“扑通”一声入水的声音，叶孤辰整个人都进入其中，被这精血元龙池中的精血所包裹，整个身体都浸透其中，本来这古井不波的“精血元龙池”瞬间沸腾了起来，变得滚烫，一股灼热的感觉从深处透出，不断的有精血进入这叶孤辰的身体之内让叶孤辰有些无法承受。

　　叶孤辰不是没有经历过这种感觉，黄长老的药浴就是这种感觉，一种灼热的感觉深入身心，可是现在这精血元龙池给叶孤辰的感觉绝对比之前黄长老给出的感觉要强烈一百倍，一千倍，深入骨髓，仿佛每一寸的肌肤，每一寸的骨骼，每一寸的灵魂都被不断的燃烧不断的侵略。

　　肉体的疼痛已经是次要的了，最重要的是那种来自精神上的折磨，叶孤辰仿佛看到了无数凶兽的灵魂朝着自己扑来，仿佛要将自己的灵魂给撕裂一般，自己整个人都拼命的去抵抗，只差一步自己就要魂飞魄散，如果不是自己抱守本心的话，现在整个灵魂都被吞噬了。

　　其实精血元龙池远远没有这么危险，真龙上人既然设置了这精血元龙池，自然不会让来人承受这份危险，进入精血元龙池之后有一套固定的功法，只要按照功法运转的话就不会有什么大碍，反而会很享受，只是这功法之前被剑神谢锋取走，也没有警示后人，所以叶孤辰贸然进入才会有这样的感觉。

　　当然这到不是说谢锋有意留下这东西害人，其实在当时的谢峰看来，这精血元龙池是前辈遗物，自己只用了一半，剩下的一半自然要留给后人，但是人都是有私心的，他拿了那功法之后决定传给自己的后人，可是他的后人不成器，功法丢了，进入这韩冰洞的钥匙，宝珠也给丢了，什么都没有得到，所以才会出现这样的结果。

　　正是因为以上种种原因，叶孤辰才会落得这样的结果，整个灵魂都被撕裂了，然后强行的咬着牙，忍耐着，不知不觉叶孤辰已经有种想要昏厥过去的感觉了，全身上下都已经麻木了，整个骨髓都被吞噬，鲜血仿佛都被抽空了一般。

　　一节节的骨骼仿佛被那强大的血液能量给冲垮了，那血液仿佛被抽空了然后又有新的注入，肌肤血管静脉都被撕裂了，撕裂之后又再度重组，重组之后再度撕裂，那种感觉实在不是人能够承受的。

　　叶孤辰有一种冲动，一种想要立刻离开这里，冲出去的冲动，纵然以他的意志力也无法承受如此痛苦，他宁愿再努力几年通过别的方法来进军无上武道，也不愿意在这里多呆片刻，可是他不能，纵然他想要离开，可是此时此刻他却没有哪怕半点的力气，想要离开也是没有办法的。

　　叶孤辰的灵魂仿佛都被撕裂成为了碎片，正当叶孤辰感觉到自己的灵魂已经无法承受，意识已经模模糊糊的快要消失的时候，叶孤辰胸口的黑玉却发出了一阵柔和的光芒，和之前不同的是，以前的时候那黑玉散发出来的光芒都是无法看清的，但是这次叶孤辰却能够清清楚楚的看到。

　　那柔和的光芒一闪而过，进入了叶孤辰的身体之后，进入灵魂，那本来已经快要消散的灵魂瞬间就弥合了，那本来被撕裂的肉体瞬间愈合，静脉等等也得到了修复，而那周围的血液能量也奇迹般的被迅速吸收再也没有了之前那种撕裂一般的疼痛。

　　从玉佩未知散发出充足的灵气开始弥合叶孤辰的损失，被叶孤辰疯狂的吸收进入身体，来补充那些刚刚消散的先天真气，转而开始疯狂的进入身体。

　　叶孤辰被这种舒适的感觉弄的忍不住呻吟起来，然后闭上了眼睛，开始换换的运转自己的《皇极神功》以及《金钟罩》的功夫，两者开始各自运转了起来，在叶孤辰的操纵之下运转起来。

　　明显的叶孤辰经过了刚刚那灵魂都快要呗撕裂的清静之后，再度弥合的灵魂变得更加清晰，更加强烈，让叶孤辰的精神能够更快速的集中，而他闭上眼睛也能够感觉到周围数十米的所有清静，那一草一木，哪怕是小小爬虫都能够被清晰的感觉到，而且操纵内劲和功法的时候更加有力，更加容易了起来。

　　两大功法开始运转起来，效果是相当明显的，功法流转的越来越快，《金钟罩》的功法不停的吸收周围的能量讲其吸收进入体内，不断的加强叶孤辰的肉身和静脉，让叶孤辰变得更加强大起来，不知不觉叶孤辰竟然获得了突破《金钟罩》进入到了这第十二层的大圆满境界，肉身步入以武入道，破碎虚空的境界。

　　而内劲的修为更是如此，不断的圆转内劲叶孤辰的先天真气不断的增加，到最后已经形成了液体形状，并且还在不断的增加之中，这些能量开始还受到叶孤辰的意识操控，可是到了后面就已经不受控制了，他们仿佛自主的运动了起来，任凭叶孤辰如何调遣都不停留，不断的朝着叶孤辰的丹田位置汇聚，然后快速的凝结在了一起，越积越多，最后集结到了一起，不断的凝结之后形成了一个小小的颗粒状未知，这颗粒状的丹丸，这丹丸快速的开始凝结起来，不断的吸收周围的能量，虽然只有芝麻大小，可是吸收能量的速度却一点也不慢，很快的那本来凝结汇聚撑的叶孤辰的都快要爆炸的能量就被这芝麻大小的丹丸给吸收干净了，而那丹丸也变得犹如米粒大小。

　　缓缓的当叶孤辰再度睁开眼睛的时候，周围的一切变得豁然开朗，灵魂更加凝结，意识更加广阔，身体更加有力而有强度，冥冥之中甚至有一种声音在告诉叶孤辰：“今年……今天入秋……天雷降地，应度雷劫。”

　　看到如此情景，叶孤辰豁然开朗，脸上露出了一缕笑容，他知道，自己再度突破了，突破进入到了这全新的境界，达到了那传说中的：“以武入道，破碎虚空的传说境界”而自己也即将面对那传说中的天庭的考验，天雷度劫，如果突破可能自己就会进入那全新的传说中的修真境界，如果自己达不到那么结果未知，可能因此肉身毁灭魂飞魄散……


第085章 八月十五屠王灭剑（一）

　　吸收了“精血元龙池”的能量，叶孤辰进入到了传说中的武道至极，以武入道，破碎虚空的境界，虽然叶孤辰依旧不明白自己的道在哪，但是他感觉到自己的灵魂得到了某种层次上的升华，神识覆盖超过五十米，五十米范围之内的景象只要叶孤辰想要知道，随时都能够感觉到，哪怕是一草一木的吹动，哪怕是一只爬虫的鸣叫和它抬腿的细微动作，只要叶孤辰想要知道就能够明确的感受到，犹如实景一般出现在脑海之中。

　　另外一个方面就是肉体力量和能量的升华，肉体力量达到了一个全新的境界，犹如精钢一般的肌肤，充满了弹性和均匀的美感，却不缺乏阳刚，堪称完美的比例，整个人现在给人的感觉就好像一只猎豹一般，纤细而动感，平静而有力。

　　至于说体内能量的变化则更加明显，先天真气已经被一种新的能量取而代之，丹田部位那米粒大小的丹丸，又或者说是金丹不断的自主转动，散发出一丝丝全新的能量，在叶孤辰的体内不住的游走，虽然数量不多，不过却十分凝实，这种层次的能量已经完全的超脱了先天真气的境界，成为了一种新的能量，不过叶孤辰还不知道应该叫它什么，但是它的威力却是毋庸置疑的，比之先天真气强大数倍不止。

　　走出那已经空荡荡的“精血元龙池”叶孤辰穿好了黑天甲拿起了血龙剑看了一眼那用懵懂眼神看着自己，满是兴奋和期盼还有一丝丝好奇的白色小兽微微一笑：“我要离开了，你要跟我一起走吗？”

　　那白色小兽听了这话皱起了眉头，仿佛是在犹豫什么，不过看了看叶孤辰又看了看那中央祭坛位置的白色蛋壳，一个闪身冲了过去，将那蛋壳给一口一口的吃了一个干净，那几乎堪比它半个身体的蛋壳，竟然被它给吃的干干净净最后还打了一个饱嗝之后，满足的拍了拍自己那圆滚滚的骨子，然后凑到了叶孤辰的身旁，对着叶孤辰比划了一番自己的小爪子，朝着这世外桃源的门口指了指，仿佛是在告诉叶孤辰：“我已经吃饱了，该解决的已经解决了，我们可以走了，去外面，我还要继续吃……”

　　对此叶孤辰莞尔一笑，颇感无奈的摇了摇头，随即一个纵身朝着那门口位置的寒冰洞内冲去，那白色小兽也不犹豫，直接跟了出去，速度之快令人咋舌，竟然一点也不比叶孤辰慢。

　　一人一兽，一前一后的进入了寒冰洞内，那白色小兽一点也不受这寒冰洞的影响紧随叶孤辰身后，至于叶孤辰，现在的实力灵魂，境界都已经得到了全面的升华，比之之前强悍十倍百倍，力量层次上完全就不在一个层面上，这寒冰洞虽然寒冷，不过对于叶孤辰来说却再也不能形成哪怕半点的威胁，叶孤辰径直的就这么冲了出去，白色小兽跟随在叶孤辰的身旁紧跟其后。

　　不一会两者就来到了这寒冰洞外，叶家的山庄之中，此刻叶家上下已经恢复了平静，有数百锦衣卫的护卫叶家稳如泰山，经过了短暂的伤心之后一切就已经恢复整成了。

　　“大伯……我父亲他们呢？”对着负责守卫这寒冰洞的大伯叶红斌拱手行礼之后，叶孤辰低声问道。

　　“你父亲和你继母以及你爷爷，都在大厅之内，你的几个叔伯也都在，正在商量着叶家以后的发展呢，如果不是你还在寒冰洞内的话我也已经一起过去了，怎么样这次有所收获吗？”叶红斌满意的看着叶孤辰笑道，对于这个侄儿他现在已经是喜欢的不能再喜欢了，他叶家的未来叶家的希望，叶家现如今的旗帜和真正的靠山，年纪轻轻就有内外兼修的宗师修为，堪称古往今来第一人，而且还高居锦衣卫指挥使的位置，将来有可能接管整个锦衣卫系统，这样的人又怎么能让人不高看几眼，又怎么能不让自己人喜欢？

　　“呵呵，略有收获，那大伯我们走吧，我正好还有些事情要跟爷爷他们说说。”叶孤辰微微一笑，淡然说道，他并没有说自己有什么时候，不过这次自己进去之后，自己明显的精气神上都有所变化，是人都能够看出来自己收获不小，自然没有什么好隐瞒的，正好他也有事情要宣布一下。

　　“恩。”看了一眼叶孤辰身边跟随的怪异白色小兽，看起来好像小老虎一样的家伙，叶红斌没有多说什么就转身离开，叶孤辰则微微一笑，将那白色小兽抱了起来，然后低声在它耳边说道：“我知道你能听懂人话，那么从现在开始你不要让人知道你的特别，你就是我的一只宠物，不要让别人看出什么来，怎么样？如果你听懂的话，我保证刚才给你吃的东西，你要多少有多少，唔……对了你也应该有个名字，我看你就叫小白吧……这个称呼怎么样？满意吗？唔……不过就算你不满意也没什么办法了，谁让你不能说话呢。”

　　说完抱着那白色小兽，不……小白就朝着前方走去，不过小白却没有任何的不满，躺在叶孤辰的怀里反而显得很享受，当然了他嘴角的哈喇子，更证明了一件事情，那就是这个家伙很贪吃……非常的贪吃，而叶孤辰的提议显然已经打动了它……

　　踏着稳健的步伐，一步步的穿过了那戒备森严的叶家大宅，朝着这中央位置那古朴的大厅而去，看着这大厅叶孤辰感慨良多，数年之前就在这里，自己受到百般羞辱，父亲被迫给人摇尾乞怜，叶家上下面对玉剑山庄不敢喘息一袭，只能忍辱负重，可是数年之后，自己竟然已经获得了现如今这般的地位，成为了别人敬仰的存在，纵然是玉剑山庄也不敢招惹自己半分，而自己更是已经从一个默默无闻经脉不通的小子，在几年之内一举成为可以与剑神谢锋之类比肩的人物，三百年来第一个，以武入道，破碎虚空的人，这让叶孤辰不得不感慨这个世界的变化之快，数年之间竟然可以完全改变一个人……

　　当然叶孤辰同样没有忘记自己跟玉剑山庄的事情，自己虽然杀死了一个人玉京，一个玉剑山庄的先天高手，让玉剑山庄损失颇重，可是这不够，远远的不够，叶孤辰绝对会在自己离开之前，自己天劫到来之前，解决掉这玉剑山庄，当然镇南王，京城吴家，这些个跟自己有仇的家伙，谁都跑不了，天劫来临之前，叶孤辰一定会将后事处理妥当。


第086章 八月十五屠王灭剑（二）

　　当叶孤辰跟叶红斌一起进入这大厅的时候，就看到了叶家上下的几个重要任务都纷纷在场，而自己的继母也搀扶着自己那受伤并未痊愈的父亲坐在这左侧位置，几个人仿佛是在商量着什么看到了叶孤辰之后大家纷纷站了起来。

　　虽然叶孤辰是晚辈，可是在场的人却没有人将叶孤辰当成晚辈，毕竟叶孤辰现在的身份地位，实力和之前完全已经不同了，在叶家没有人可以忽视叶孤辰，也没有人能够拿他当晚辈看待，除了叶红文还有叶云两人，都是如此，就连叶孤辰的继母李蓉，见到叶孤辰的时候都不免有些拘束，虽然叶孤辰是晚辈，不过他的实力他的地位他的成就都只能让人仰视。

　　“孤辰你来了，我们正在商量以后叶家要走的路呢，你说我们是继续扎根这江洲还是换一个地方？又或者是有什么别的路走？”坐在那里的叶云微笑着询问其了叶孤辰的意见，之前他们就已经在这里商量叶家未来的路应该怎么走了，不过可惜也没有商量出来一个结果，大家各持己见，一时之间谁也说服不了谁，现在叶孤辰来了，叶云自然要询问他的一件，现如今在叶家之内怕是没有谁说话比叶孤辰更有分量了，即使是他自己也是如此，毕竟现在叶家实际上挑大梁的还是叶孤辰而不是其他什么人。

　　听了这话叶孤辰随意的找了一个地方，抖动了一下那黑天甲背后的猩红色齐脚的披风，然后坐了下来，沉吟半晌之后才缓缓说道：“这我看不如叶家搬迁好了，不要在这江洲境内呆着了，去天门山附近怎么样？在那里找一处地方安顿下来，有锦衣卫照料，我也放心，叶家子弟如果愿意可以进入锦衣卫内，虽然锦衣卫的名声不太好，不过却是一个安身立命的好地方……”

　　听了这话所有人都是一惊，互相对视了一眼，看出了对方眼中的那一丝震撼还有一丝的不解，要说现在叶孤辰正是如日中天的时候，声望实力已经几近巅峰，现如今正是叶家大力扩张发展的时候，叶孤辰怎么会忽然说出这样的话来？难不成内里有什么隐情不成？一时之间大家纷纷开始猜测了起来，最终将目光看向了坐在左侧位置的叶红文，现在在场之中也就叶红文方便问这个问题了。

　　众人的眼神叶红文看在眼中，心里明了，犹豫了一下将目光看向了叶孤辰低声问道：“孤辰，是不是发生了什么事情，你怎么忽然有这样的决定？”

　　“这……唉，其实我也知道叶家现在正好可以借机发展，确实是一个好机会，但是没办法，我最近去了一趟寒冰洞，一不小心又再度突破进入，以武入道，破碎虚空的境界，怕是今年秋天天雷就要降下了，所以我不得不早做准备将一切都给安排妥当了，叶家搬迁到京师附近，天门山那里有锦衣卫看着一切都很安全，如果不这样的话，我怕以后有人找叶家麻烦的时候，叶家的下场会很惨，毕竟我这次也不知道能不能成功，虽然我有九成把握应该是没有什么问题，但是不得不以防万一啊，再说了，一旦我成功我也会离开的，从古至今，以武入道，破碎虚空的高手，只有两个下场，要么失败化为灰灰，要么成功从此消失，只有这么两条路可以走，所以一切还是早做安排的好。”叶孤辰犹豫了一下将心中想要说的话都给说了出来，现在这个时候还是一切都说清楚的好，不要让家里人有什么幻想，这样对大家都有好处。

　　“噗嗤……”叶孤辰一句话让所有在喝茶水的人集体都给喷了出来，一个个长大了嘴巴看着面前的叶孤辰就好像是在看怪物一样，这家伙竟然说，一不小心，就突破了，突破到了这，破碎虚空，以武入道的境界，竟然还说一不小心？

　　这话说出去不知道要气死多少人，要知道这三百年来，破碎虚空，以武入道的高手只有一个人，那就是三百年前的神话一般的人物剑神谢锋，可是除了他之外这风云大陆之上从来不缺少宗师高手，虽然宗师高手一样稀少，可是这三百年来零零散散大陆之上的宗师高手至少有数百人，甚至上千人，可是却没有一个人能够突破这个境界，有些人在宗师境界停留数十人，乃至上百年，直至老死都不曾有所收获，可是这叶孤辰呢？竟然说自己晃了一趟，一不小心就给突破了？这……这未免有些太过打击人了吧。

　　以前叶家人都以为叶孤辰是一个天才，一个绝世天才，现在，在他们看来，叶孤辰不是天才，根本就是妖孽，绝世妖孽，只有这样的人才能有这般本事，十六岁的时候竟然以武入道，破碎虚空，而且从习武开始前后加起来也不过三年，除了他这个怪胎谁能够做的到？古往今来，闻所未闻啊，三年时间很多人还在潜修内劲连二层境界都无法突破呢……

　　不过叶孤辰的话他们确实也不得不考虑一番，最终大家思索片刻之后纷纷点头赞同，叶云也点了点头有些担忧的低声说道：“孤辰，去天门山自然没有什么问题，可是你一旦去了，锦衣卫还会关照我们吗？而且……我们叶家的仇家不少啊。”

　　“这个爷爷你尽管放心，锦衣卫一定会关照你们的，几个长老跟我的关系都不错，看在我的面子上他们一定会关照你的，而且我准备在我走之前帮锦衣卫几个大忙，也算给他们留下一点人情，他们不可能不关照你们，至于我们叶家的那些仇人？哼哼，我一个都不会让他们好过……”叶孤辰点了点头说道，说道后来竟然冷笑连连。

　　如果是之前叶孤辰还会有所顾虑，可是现如今的叶孤辰却没有什么好怕的，在叶孤辰的眼中现在除了那虚无缥缈的仙道中人，其他人一概不被他放在眼中，现如今的他可以说是有史以来，以武入道，破碎虚空的人之中最强悍的一个，毕竟以往的人都是先天真气修炼至极突破进入这个层次的，可是叶孤辰却是内外双修进入这个层次，从这点来看实力上就已经强出了不止一倍了，他自然没有什么好怕的，更何况现在人所共知，这个大陆之上没有，以武入道，破碎虚空的高手，而叶孤辰是唯一一个，其他的最厉害也不过是宗师顶峰……

　　至于以武入道，破碎虚空的高手跟那些宗师级别的人物有多大的差距有多大，只有叶孤辰自己清楚，现在的自己可以轻易的杀死以前自己那样的人物数十个，乃至上百个，甚至更多，而且现在自己还有了黑天甲和血龙剑，简直堪称无敌了，那些个仇家，自己完全可以将他们一一解决，而他们却毫无反抗能力。


第087章 八月十五屠王灭剑（三）

　　叶孤辰的话让叶云等人的脸色稍微好看了许多，叶孤辰已经到了武道至极他们是打心眼里为叶孤辰高兴的，毕竟那是一个练武之人毕生所追求的极致能够达到境界，是无数人的梦想，叶孤辰能够到达以武入道，破碎虚空的境界，他们自然高兴，不过这也不可避免的让叶家成为众人所眼红的对象，叶家以前就有过相似的经历，他们没有人愿意这样的经历再度重演一次，所以叶家离开江洲搬迁这里是势在必行的，只要叶孤辰能够解决那些仇家，换个地方而已他们能够接受。

　　“如此，那就按照孤辰你的意思来吧，叶家在江洲逗留的时间也不短了，想要离开估计需要一些时日，不过现在距离秋季还远，时间足够了，老大等会你去安排，开始逐步变卖叶家财产，我们准备北上天门山。”半晌叶云缓缓说道，声音不大，却不容拒绝。

　　“是，父亲，我知道怎么处理。”叶红斌听了这话之后站了出来一拱手高声说道。

　　等叶红斌坐下之后，站在正中央的叶孤辰好像想到了什么，再度张口说道：“爷爷，我已经想过了，我们现在最大的敌人就是玉剑山庄和镇南王，玉剑山庄不用说了，我们是血海深仇，不死不休，我就算不找他们，等以后他们也会找我们叶家的，所以在我渡劫之前我一定要先灭了他们，另外一个是镇南王的事情，冯家的事我之前也说过了，这件事情就让镇南王和我不死不休了，而且他之前还联合黑甲营，血龙军埋伏我，更是锦衣卫现在的心腹大患，我要杀了他，不但可以解除后患而且可以卖给锦衣卫一个人情，所以镇南王也要死，因此我想要在我离开之前将他们全部解决……顺道的也帮我叶家扬名……我决定八月十五月圆之夜，将他们一起斩杀！”

　　叶孤辰的话让所有人都为之一惊，谁都没有想到叶孤辰竟然会说出这样的话来，叶家众人面面相觑，随即从震撼中缓过劲来，叶红文下意识的问道：“孤辰，镇南王手下高手无数，佣兵百万，玉剑山庄号称江湖第三大派，手下高手数不胜数，甚至有宗师人物存在，而且和正道各派关系都很好，你出手对付他们有把握吗？”

　　“如果是以前我没有，但是现在，我有十足的把握，这件事情我会让锦衣卫系统散播出去，至于我叶家众人，可以趁着这个机会趁着所有人都将眼神关注到南方的时候，秘密的撤离到北方去。”叶孤辰不紧不慢的说道，这话他既然说出来那就已经是经过了深思熟虑的。

　　“这……你已经这么大了，有自己的决定，为父也不为难你，一切你自己看就好，不过……万事小心。”叶红文饱含深意的看了叶孤辰一眼，犹豫了半晌说出了这么一句话，他明白现在的儿子已经不是以前了，他已经长大了，成长到了一个让人仰视的地步，不管他做什么自己只需要支持就好了，不需要太多的言语，因为有些时候这不是在帮助他，反而是在误导他，毕竟自己无论从修为还是从见识上来说已经远远的赶不上自己这个优秀的让人发指的儿子了。

　　“恩……我知道……父亲放心！”叶孤辰重重的点了点头，低声说道，他可以忽视任何人的意见，唯独自己父亲的意见叶孤辰不能忽视，因为他对自己简直太好了，虽然自己是来自于另外一个世界的灵魂，按照道理来说应该不属于他的儿子，不过他付出的父爱让人感动，叶孤辰早就已经将他视为生父。

　　“恩……”叶红文没有多说，只是点了点头。

　　第二天一个让人震惊的消息从江洲叶家传出，通过那些执勤的锦衣卫传了出来，并且在短短三天之内通过锦衣卫遍布天下的消息网络传遍了整个天下，犹如飓风一般席卷了整个大明帝国，甚至旁边的大秦还有大汉都是人所共知，人人都被这个消息所吸引了。

　　这个消息就是，锦衣卫指挥使，年仅十六岁的叶孤辰，发出战书，在八月十五月圆之夜，玉剑山庄玉剑峰上，要以一人之力，屠杀大明镇南王李宏鸣，以及江湖正道第三大派玉剑山庄……

　　毫无疑问这个消息让人震撼，叶孤辰的名字在这风云大陆上虽然不敢说是人所共知，但是对于大家来说至少并不陌生，十六岁的宗师级人物就如同神话一般的存在，早就在民间被传得沸沸扬扬了，至于说大明镇南王，还有江南玉剑山庄更是人所共知，成名不知道多少年了，镇南王手下高手如云，光是先天高手就有好几人，还有雄兵百万，至于说这玉剑山庄就更不得了了，传说有宗师高手一名，先天高手数人，而且屹立江湖千年，鬼才知道像这种大派之中还有没有隐藏什么别的高手，所以当叶孤辰的这个消息发出的瞬间就有无数的人心中产生了一个念头：“狂妄！”

　　“狂妄！”这是众人对于叶孤辰心中的评价，当然也有细心之人开始研究了起来，他们觉得叶孤辰既然敢这样做那一定是有所原因的，毕竟叶孤辰可不像一个傻子，没有把握绝对不可能这样做的，因此不少的人都开始怀疑起来这里面是不是有什么锦衣卫的阴谋，毕竟锦衣卫的形象可是早早的就深入人心了，叶孤辰也是锦衣卫的一员，他做出这样的事情难免让人以为他另有所图。

　　不过不管如何，这个消息顺利的被散播了出去，并且得到了所有人的关注，天下的目光一瞬间都被转移到了江南，转移到了江南玉剑山，那里一时之间成为了天下的焦点，无论是江湖中人还是各大组织，又或者是一些好武的权贵纷纷将目光看向了这里，他们觉得自己即将看到一场震惊天下的大战。

　　不少人甚至在得到这个消息之后立刻就开始朝着江南赶去，一些路途遥远的人已经开始置办着快马准备加急赶路了，毕竟现在已经是盛夏了，距离八月十五日子并不遥远……如果不快点赶路的话怕是会错过这一场旷世之战。


第088章 各方心思

　　消息传出不久，这锦衣卫的大堂之上就摆上了一份文书，锦衣卫都指挥使青龙不敢怠慢，立刻请出了所有锦衣卫长老，奉于高堂之上，请所有人将这文书过目之后才缓缓的说道：“各位长老，不知道各位觉得这件事情我们应该如何对待？叶孤辰说要八月十五屠王灭剑，我们锦衣卫是否要帮上一把？”

　　“帮，自然要帮，孤辰可是锦衣卫的指挥使，是我们自己人，他的事情我们自然要帮！”天长老毫不犹豫的说道，他和黄长老，刑长老，地长老，可都是叶孤辰的授艺恩师，自然要关照叶孤辰一把，更何况他相信，叶孤辰决然不会乱来。

　　“我也觉得要帮，既然是我们锦衣卫的人我们就要帮他，不管任何原因，只要他没背叛锦衣卫，我们就应当帮他，否则别人怎么看我们？”一个和叶孤辰并不熟悉的长老缓缓开口说道，基本表明了长老们的意见。

　　“呵呵……哈哈哈……哈哈哈……终于到了，他终于还是达到了……哈哈哈……好啊……好……青龙这件事情不用你操心，你只需要让锦衣卫的人在山下集结堵死那些妄图逃跑的余孽就好了，其他的不用你多管闲事，至于这天下那些要去观战的人也不用管他们，随他们去就好了，你只需要从旁策应，另外去给我好好照顾好叶家的人就成，其他的不需要你操心！还有！立刻给我备马，我要去江州见叶孤辰！”没等青龙说话，神长老就在那里愣了一会之后哈哈大笑了起来，模样甚至有些疯癫，过后之后一股脑的说出了这么一长串的话，这让所有的人都愣住了。

　　他们愣在这里不是没有原因的，要知道神长老平日里神秘无比，并不经常开口说话，平均下来怕是往常一年都没有今天说的多，更不要说是失态的放声大笑了，这可是从来没有过的事情啊，他们不明白为什么神长老会有这样的表现一时之间竟然愣在了那里一个个面面相觑，不知道如何是好了，就连被命令的青龙都愣在了那里半晌都没有动作。

　　仿佛发现了周围人的反应，神长老高声笑道：“他还是突破了那个界限，进入到了以武入道，破碎虚空的境界，没想到啊……没想到三百年来第一个破碎虚空的人竟然在是我锦衣卫中人，而且还是一个十六岁的少年，哈哈……好啊……好……”

　　说话一溜烟的冲了出去，仿佛是等不及了也不等青龙去备马，就这么独自的冲了出去，只留下发愣的青龙和一帮长老，一个个你看我，我看你，心中满是震撼，最终一个个傻傻的站在那里喃喃自语的说道：“突破了，他竟然突破了，突破进入了那个境界！”

　　震惊过后一片欢喜，毕竟这对于锦衣卫来说那可是天大的喜事，无上的光荣，再也没有什么比一个破碎虚空的高手出自锦衣卫更让他们高兴的事情了，所以回过神来，青龙一边按照神长老的吩咐去布置，另外一边就已经让锦衣卫准备好好庆祝了。

　　至于另外一边，却没有锦衣卫这里那么高兴，玉剑山庄的人则一个个阴沉着脸坐在那里，那些个玉剑山庄的长老们一个个死死的盯着他们眼前跪在大厅中央的玉衡，恨不得将这玉衡抽筋扒皮给活剥了，如果不是这个混蛋的话，他们又怎么肯能招惹到江洲叶家，又怎么可能招惹到叶孤辰，现在好了，当初欺负人家叶家欺负惨了，现在叶孤辰翻身了，来找他玉剑山庄麻烦了，甚至扬言要在八月十五灭掉玉剑山庄满门，玉剑山庄一时之间人心惶惶，一个个将罪责归到了这玉衡的身上，这不现如今就在这大堂之中要审判玉衡了。

　　没有人怀疑叶孤辰在说谎，也没有人认为叶孤辰不过是虚张声势，如果他真的是虚张声势的话也不必这样去做，弄的这风云大陆之上人所共知，他叶孤辰既然这么说了，那肯定会这样做，毕竟他可是宗师级的人物，而且是锦衣卫的指挥使，说出来的话虽然不是圣旨，却也同样金口玉言不能更改，既然他敢这样做，那么一定是有所把握的，这让玉剑山庄上下很不安，毕竟玉剑山庄虽然强大，可是要真跟这锦衣卫比起来却也算不上什么，锦衣卫要灭玉剑山庄并不困难。

　　“玉衡，这件事情都是你惹出来的！你说，现在怎么解决？”一个玉剑山庄的长老冷着脸满是阴沉的看着面前的玉衡冷声说道，这次玉衡确实给玉剑山庄惹了大麻烦，虽然玉家从几百年前就已经掌握了玉剑山庄，不过这玉剑山庄毕竟不是私产，是个门派，这门派之内也有派系斗争，而这长老就和玉家不是一伙的，这个时候有机会发难，自然不会轻易放过玉衡。

　　“起禀长老，这件事情是我引起的我承认，不过当初各位长老不是也没有阻止我吗？所以玉衡斗胆认为这件事情的过错不光在我一个人的身上，如果要追究的话各位长老都有责任，而且当初叶家不过是一个小小世家谁能想到竟然会出了叶孤辰这么一个人物？这都是始料不及的，更何况我认为现在追究我的责任也不是时候，叶孤辰八月十五就要来灭我玉剑山庄，时间已经不错了，现在我们更应该关心的就是怎么去对付叶孤辰，怎么让他不能为难我玉剑山庄，而不是来处罚我，不知道各位长老认为我说的对是不对？”玉衡跪在那里不卑不亢的说道，心中虽然有些担忧，但是还是说出了这么一番话，他也三四十岁了，心思早已成熟，虽然心中害怕，不过却也仍旧不忘记为自己开脱并且找一番理由来转移大家的注意力。

　　几个长老互相对视一眼，随即其中一个沉声说道：“那你认为现在我们应该如何对付叶孤辰？？”

　　“这个……弟子认为，我们首先应该联合镇南王，毕竟叶孤辰八月十五要杀的还有镇南王，他已经喊出了屠王灭剑的口号，自然不可能放过距离我们不远的镇南王，我们可以和镇南王商议一番联合起来对付叶孤辰，而且我们还有众多的亲密门派，对于锦衣卫大家早就有所不满，这个时候不如一起联合起来，给这锦衣卫一迎头痛击，我想很多人一定乐意效劳的！”玉衡不紧不慢的将自己的心思一点点的讲了出来，说话的时候还不住的观察各位长老的脸色。


第089章 神长老的到来

　　不可否认，玉衡的建议是目前最好的，这个念头之前就在几位长老心中生起过，不过谁都没好意思说出口，毕竟玉剑山庄纵横江湖多年，号称江湖正道第三大派，朋友肯定是有的，而且有不少，可是正是因为这个偌大的名头让他们放不下面子来去求别人帮忙，毕竟这可是很掉面子的事情，他们放不下这份尊严，也不好意思说出口，一不小心落下一个有辱师门的罪名可不是他们任何人能够承受得起的，所以他们虽然想到了这点，但是却不得不将这话憋到心中不敢说出来，现在由玉衡说出来自然是再好不过的了。

　　互相对视一眼，大致都看出了大家眼中的那些意思，最后坐在中央位置的一个长老淡淡的说道：“玉衡你说的不错，还有什么尽管都说出来吧。”

　　得到了长老的赞许，玉衡大喜过望，赶忙应声领命说道：“是，长老我认为我们不光可以联合镇南王还有那些和我们亲密的门派，我们更加可以联合大秦黑甲营还有这大汉血龙军，我可听说了，之前他们在叶孤辰手上吃了大亏，损失了不少精锐不说，而且还丢了这至宝黑天甲还有这血龙剑，我想他们对于叶孤辰对于锦衣卫一定是恨之入骨了，这次叶孤辰一旦要孤身前来肯定会带上血龙剑和黑天甲这样的至宝，我们正好借着这个机会联合黑甲营以及血龙军，我想他们一定会乐意和我们一起出手的，到时候我们可以给叶孤辰以及锦衣卫迎头痛击，让他们铩羽而归，甚至我们可以将他们全部留在这里也未尝不可！”

　　这个提议让所有人眼前一亮，几个长老纷纷点头，随即坐在最中央位置的玉继子也就是玉衡的父亲，玉剑山庄现如今的庄主唯一的宗师高手，现如今已经七十岁的玉继子张口说道：“玉衡你说的不错，这确实是一个好提议，我也赞成，不过这件事情操作起来却并不容易，这件事情是你引起的，也由你来解决，我给你一个将功赎罪的机会，这件事情你去负责，如果办好了，以前的事情既往不咎，如果办不好数罪并罚……！”

　　“是，谢庄主！”玉衡不是傻子，知道自己父亲在帮自己，赶忙应声领命，然后转身告退，整个过程不带半分的犹豫，虽然其他几位长老有人想要开口说话，但是在玉继子那凌厉的眼神之中，最终只能闭上了嘴巴，人家老子帮儿子，他们就算知道也无话可说，更何况玉继子在玉剑山庄向来是很有权威的，他们也不好反驳什么，虽然心中略有不满，但也只能强行压下那么一口恶气了，毕竟这件事情玉衡只要办好了，对他们来说也没什么影响，如果办不好，到时候杀了玉衡送给叶孤辰想来也不会有什么麻烦的。

　　这边的玉剑山庄开始行动起来，玉衡连夜下山带着数百玉剑山庄的弟子开始快马加鞭的奔走各地，而那边的镇南王李宏鸣家中也几乎发生了和这玉剑山庄一样的事情，只是略有不同的是，镇南王那里可没有什么替罪羔羊，大家商量了一下就准备和玉剑山庄联合，并且四处奔走求援了，一时之间江南最大的两股势力开始相互奔走起来，联络江湖各地的高手豪杰，甚至还牵扯到了两大组织黑甲营和血龙军，整个天下一时之间风起云涌。

　　但是就是在这天下都风起云涌的时刻，叶孤辰却没有出门，而是在这叶家府邸之中，每日里除了修炼以外就是遍读百家经典，博览古今书籍，增长自己的阅历体味自己的心境，磨练自己的耐心，同时也稳定自己的境界。

　　当然偶尔闲暇下来也和父亲叶红文下下棋，和继母李蓉学学琴，是不是的溜溜马儿和小白联络一下感情，烤肉给小白这个馋嘴的家伙吃上两顿，日子到也过的惬意无比。

　　转眼三个多月过去了，当初只有普通小狗大小的小白在这三个月的时间之内长到了一米上下，身材魁梧，肌肉隆起，虽然仍旧是全身雪白，看起来异常可爱，可是那偶尔露出的尖锐牙齿却表明了他的凶性，让人不敢小视。

　　此刻小白正安详的卧在这叶孤辰的身旁，比这眼睛呼呼大睡，刚刚饱餐一顿，现在的他正心满意足的打着哈欠准备安睡，而另外一边的叶孤辰则手持一本儒家经典坐在这叶家后花园的凉亭石凳之上细细品味。

　　旁边摆放着的是香气四溢的上等江南名茶碧螺春，茶味香浓，入口甘甜。

　　正在这时旁边的小白猛然之间蹦了起来，眯起了眼睛对着远处的墙壁低声吼叫了起来，双腿前驱，仆倒在地，那副模样如临大敌，显然小白也感觉到了有敌人的存在，准备随时动手了。

　　而叶孤辰见到小白的动作并不惊慌放下手中的书籍，随即缓缓的看了一眼远处的墙壁，站起了身子，整理了一下自己的青色长袍，对着远处拱手说道：“属下叶孤辰参见神长老。”

　　“哈哈哈……你果然是突破了，这么远就能够发现我，你的宠物到是异种能力非凡，动物灵觉本就厉害发现我到也并不稀奇，但是你却能够发现我，并且知道我是谁，足以证明你已经突破进入到了那个境界，看来这一次我并没有白来……好……好……好。不错……不错！”神长老并没有存心隐瞒，在叶孤辰话音刚落之后就一个闪身来到了这叶孤辰面前，满脸笑意的看着面前的叶孤辰，虽然大部分的面容隐藏在这青铜面具之下叶孤辰却依旧能够看出那脸上的笑意，显然神长老此刻显得很高兴，当然他老人家说话的时候没有忘记多看一眼旁边那眯着眼睛打量自己的小白。

　　拍了拍小白的脑袋，示意小白安分一点之后，这边的叶孤辰将目光看向了神长老，一身手笑道：“神长老请坐……”

　　说话拿起了桌上的粉色琉璃茶杯给神长老沏了一杯茶，然后撩起长袍才缓缓坐下，看着面前的神长老低声说道：“不知道长老这次来有什么指教？”


第090章 修真秘闻（一）

　　“我？我来找你自然是有事的，记得之前你离开的时候我告诉过你什么吗？我说过，当你达到以武入道，破碎虚空的境界时，我会来告诉你我所知道的一切，而现在正是我要告诉你全部事情的时刻。”神长老正色的说道，说完这话之后轻轻的抬起自己的左手，然后将自己的面罩缓缓摘下，竟然露出了一张如同叶孤辰一般年轻的脸庞，虽然鬓角已然斑白，可是容貌依旧年轻看模样不过二十上下。

　　“神长老……怎么会！”叶孤辰本来听了神长老的话还一脸正色的看着面前的神长老等待着神长老继续说话，可是当他将面具拿下的时候叶孤辰却再也无法保持半点的镇定，要知道，神长老的年纪叶孤辰虽然不清楚，不过却也大致知道一些的，绝对超过百岁，因为天长老已经八十六岁了，而根据天长老所说他刚刚加入锦衣卫的时候，神长老就已经是大长老了，现如今又过了数十年，老一辈的长老都已经全部死去，可是神长老依然健在，最保守的估计也有一百二十岁，甚至更老了，已经接近人体的极限了。

　　在叶孤辰的印象之中一个超过一百二十岁的老者，面容应该是老态龙钟，已经苍老的不像样子的，可是谁曾想到神长老竟然会如此年轻……虽然知道先天高手进入先天境界之后有能力在一定程度上延缓衰老，可是这未免延缓的太过分了一些吧？

　　“怎么会这么年轻是吧？呵呵……每一个见到的人我想他们都会这样问过，你或许觉得我是驻颜有术，其实不然，实话告诉你，我吃过一粒驻颜丹，虽然在修真界不算什么稀罕物件，但是在人间却是少有的，能保证人容颜不老，虽然我现在已经两百一十三岁了，可是我依旧如此年轻，就如同你看到的一般。”神长老露出了一个浅浅的微笑，然后气定神闲的说道。

　　“您果然知道修真界？神长老，能告诉我修真界是一个什么样子吗？”叶孤辰听了这话本来平静的身躯再也做不住了，猛然站了起来有些激动的问道，对于那个传说中的世界叶孤辰显得很好奇，毕竟他只闻其名不知道其中的实质。

　　“当然……我当然知道，你可知道，其实我也是修真界中人，不过我是外门弟子被人驱逐而出，对于修真界的事情我了解并不多，我只知道，修真界是一个世俗看似神仙圣地的世界，在那里有御剑千里，腾云驾雾，移山倒海的高手，那些世俗眼中了不得的神仙其实都是修真者，而所谓的修真者又叫做修仙者，是介于仙人与凡人之间的存在，他们修炼内心打熬身体，坚固灵魂，磨练境界，度过天劫以求长生，位列仙班，这就是修真者……”神长老看着远处的天空好半晌之后憋出了这么一句话。

　　这话一出口叶孤辰就闭上了嘴巴，没有多说，是人都能够听的出来这神长老是一个有故事的人，只是不知道他背后的故事隐藏了什么，但是叶孤辰决定还是不要问的好，毕竟每一个人都一个属于自己的秘密不希望被别人去发现，神长老想来也不例外。

　　“茫茫天仙道，渺渺不可期，人间苦命人，升仙如登天。”神长老坐在那里长叹一声高声唱到，随即唱罢将目光转而盯紧了面前的叶孤辰半晌之后才缓缓的说道：“你想知道，修真界的事情？这也不难，不过你要答应我一件事情……我才能告诉你，而且不光如此，我还送你一样好东西，如何？”

　　叶孤辰不是傻子，自然知道这个世界上没有白吃的午餐，神长老既然告诉自己那修真界的秘闻，并且还要送给自己一件好东西？天底下哪有这样的好事？要知道……神长老和自己可并没有什么交情，之前不过说过几句话而已，相互之间根本谈不上什么交情想来他也不会便宜了自己，因此这必定有所图谋，而从神长老出身修真界，并且又来到了这大明朝来看，神长老要自己答应的这件事情决然不会简单……

　　“好，我答应！神长老有什么事情尽管说来就是。”不过犹豫再三之后叶孤辰最终还是选择了答应这件事情，原因很简单，叶孤辰现如今已经走到了武道的巅峰状态，现在继续往前走，几乎是不可能的事情了，除非他能够进入修真界，才有可能更进一步的突破，除非进入修真界才有可能见到自己朝思暮想的妙云，才有可能求得长生之路因此叶孤辰必须要进入这修真界之中，而从现在的情况来看，自己唯一的出路就是通过神长老的指点，虽然当初在这血狱之中，炎空也说过这中央天砀山之中也有自己所要找的修真界，不过这中央天砀山绵延万里，奇峰无数，自己想要找人怕是犹如大海捞针难啊……

　　“呵呵，我就知道你会答应，凡是到了你这个境界，没有人当得住那份诱惑，特别是你进入了剑神谢锋的遗留之地怕更是如此，虽然我不知道你从他那里得到了什么，但是我想应该是有关修真界的消息吧，还有一些他的遗留，不过这都不重要，他不敢将修真界的位置透露出来，这个大陆之上知道进入修真界方法的怕也只有我一个了，好吧，既然你想知道，那我就全部告诉你，不过在此之前，我想请你先听一个故事可以吗？”神长老拿起茶杯淡淡的抿了一小口茶水，然后微笑着说道。

　　“神长老请讲……”虽然急切不过这点耐性叶孤辰还是有的，四平八稳的坐在那石凳之上微笑着说道。

　　“从前，在这大陆之上有一处靠近海边的村庄，村庄里有一个懵懂的渔童，在他小的时候父母就去世了，一个人在村庄里靠着众人的接济度日，在海边救了一个落入水中的道人，那个时候那落水道人从海边飘来全身鲜血，衣衫褴褛，纯朴的渔村之中没有人敢随意靠近，只有那懵懂渔童救了那落水道人，后来那道人痊愈之后，十分感激渔童，于是就将他带离渔村，带着他踩着一把大剑飞向天际，那个时候人们才知道原来那落魄道人竟然是一个神仙。”

　　“渔童跟随那落魄道人飞了很久很久，不知道过了多久，来到了一座大山之中，那道人告诉渔童，这里以后就是他的家了，这里是一个叫做修真界的地方，他们所在的山属于一个门派，而那个门派叫做烈焰仙宗，而他则是烈焰仙宗的一名元婴期的弟子……”


第091章 修真秘闻（二）

　　“渔童跟随这名叫烈雨森的烈焰仙宗的修真者一起修行了数年，两人一直犹如父子一般生活着，虽然烈雨森在这烈焰仙宗的地位并不是很高，但是却也着实不低，属于门派中的中流砥柱，二代弟子中也算是翘楚，这渔童因为资质原因没有被列入门墙，不过依旧享有不俗的地位，受到门内长老和掌门人的重视，日子过的到也自在。”

　　“不过忽然有一天，烈雨森外出寻找仙草的时候暴毙而亡，渔童生活急转直下，备受欺凌，本来他想要离开烈焰仙宗的，可是后来他发现自己师傅烈雨森的死有所疑问，因此他就偷偷留了下来开始查看，虽然他拼命的想要凭借自己的努力取得成绩，不过却依旧很不理想，努力数年直到他年近三十也不过是一个小小的先天武者……”

　　“虽然先天武者在这风云大陆之上可能算是了不得的存在了，可是在那能够御剑千里，移山倒海的修真界，先天武者却算不了什么，虽然依旧难以达到，不过，不少门派二十岁之前能够达到先天之境的人就有不少，更有甚者，有些天子绝佳之人，生来就有先天真气在身，拥有先天之体，在这些人的面前一个小小的先天武者根本就犹如蚂蚁一样。”

　　“经过了努力，三十岁达到先天，五十岁达到先天大成的宗师境界，那渔童整整用了五十年，在这五十年之中他除了努力的修炼之外，就是抓住任何的蛛丝马迹开始寻找当年自己师傅暴毙的原因所在，终于在一次偶然的机会之下他知道了，自己的师傅是因为被受到掌门人重视，而被自己的同门师叔给暗害了，不过他身份低微又没有证据，所以只能隐忍不发，想要找机会报仇，可是却找不到。”

　　“甚至后来他知道这件事情的秘密被人察觉了，那同门师叔找了一个理由，禁止了他的修为，并且逼迫他发下毒誓不得透露修真界的秘密之后，流放到了风云大陆永世不得返回……”神长老坐在那里缓缓的平静的讲述了这么一个故事。

　　虽然没有点名那渔童的身份，不过以叶孤辰的脑子，自然不难明白，坦白的说，这样的事情叶孤辰听了一个开头之后也大致的知道结果了，不可否认这个故事很老套，在上辈子叶孤辰在这电视上，书上，见过太多这样的情节，可是这也确实令人难以忘记，其中的那份艰辛与苦楚绝对不是三言两语能够表达的。

　　看了一眼神色表面平静，实则眼神波动剧烈，强忍着情绪的神长老，叶孤辰深吸一口气，尽量的让自己轻松起来，放平了音调用尽可能平淡的语气问道：“那渔童就是您吧？”

　　“不错，就是我……你如果进入修真界之后，你要答应我等你有了一定的实力，去烈焰仙宗帮我讨回公道如何？”神长老紧紧的盯着叶孤辰双手握在一起略显紧张的说道，毕竟叶孤辰是他唯一的希望，他已经两百多岁了，纵然是宗师级别的修为，而且服侍过延长寿命和驻颜的药物却也不可能永生不死，他的大限就要到了，在此之前他绝对要将自己后世处理妥当，埋藏在心中的仇恨也继续找人寄托下去，而叶孤辰就是他唯一的希望，他一定要让叶孤辰答应自己，将这件事情交代下去，否则的话他死不瞑目。

　　“去找烈焰仙宗您的师叔报仇？唔……神长老，恕我直言，我对于修真界并不了解，您说您师傅是元婴期的高手，那么您的师叔是个什么级别？修真界到底如何划分势力的？元婴期的高手到底有多厉害？”叶孤辰皱着眉头低声问道，叶孤辰已经不是以前的叶孤辰了，以前的叶孤辰不可避免的心思有些单纯，考虑问题并不全面，如果是以前的他怕是已经答应下来了，但是伴随着年龄的增长和位置的变化，以及在锦衣卫之中的历练，叶孤辰的思想变得成熟了起来，不会轻易的答应一件事情，他考虑的更为全面了。

　　“修真界？唔……坦白的说，我对于修真界了解也不多，不过我可以大致告诉你的是，修真界里分为正邪妖四大阵营，正派阵营邪派阵营，就好像现如今的武林正道和魔道一样不用我多解释什么，但是说到这妖的时候我就不得不说了，传说中的妖怪并非杜撰却是真实存在的，他们在修真界也有着雄霸一方的势力，虽然说现如今他们已经极度式微，修真界大部分的土地都被人类的修炼者也就是正邪两道所霸占，不过在一些危险的不知名的区域内妖族依旧是那片土地之上当之无愧的霸主，如果不是他们组织松散而且各自为战的话怕也不会让人类欺负到那种境地。”

　　“而我所属的烈焰仙宗就属于正道势力范围之内的一个门派，至于修真的境界，其实可以分为，筑基，后天，先天，虚丹，金丹，元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘，等十一个境界，每一个境界都分为前中后三个层次，筑基是指引起入体，这个就相当于一个开始修炼内劲但还没有开始修炼，只是在打熬身体的状态，标准的入门，至于后面后天，就是指引后天灵气进入身体，练就后天内劲，先天自然也不用我多说，就是先天武者境界，这些都不用多说什么，一般人只要努力有一定的机缘都可以达到这前三个境界，在修真界这样的人处于最底层，多如牛毛。”

　　“但是，在先天以后就是一个分水岭了，在先天之后就是虚丹，不断吸收先天灵气，当吸收够一定的数量之后进行压缩，并且融合自己的灵魂能量也就是所谓的意境进而突破进入虚丹期，这个时期就是你们口中所说的，以武入道，破碎虚空，你现在就是虚丹前期，至于再往后，几乎每提升一个层次力量都会有成倍增长，当你跨越虚丹期进入金丹期的时候才算是一个真正的修真者，那个时候你将比现在厉害百倍，不过虚丹期中有一天劫，名为九重劫，进入虚丹之后就会感受到雷劫的存在，如果能够度过就能够顺利的通过修行进入金丹期，如果不能就化为飞灰，不过想要过这个层次，一般十个人里就会有一个灰飞烟灭，度过雷劫，一边吸收能量一边锻炼灵魂力量，当一定年限之后就会进入金丹期，这个时期修为最为平稳，缓步增加，如果不出意外就能够进入元婴期，不过元婴期却并不好进入，这又是一个分水岭，一个最困难的分水岭，因为这牵扯了一些玄而又玄的东西，以我的境界我也不知道牵扯了什么，但是我知道一百个金丹期高手也不一定有一个人能够进入这元婴期，我之所以知道这些还是我师傅说的，至于后面的境界，我只知道名字，却没有见过……就算我烈焰仙宗的太上长老据说也不过是一个出窍期的高手而已，不过却已经算是修真界中的高手了，我自然不会知道那些境界的事情。”神长老没有一点隐瞒将自己知道的和盘托出，对于这些他显然没有想过要隐瞒什么。


第092章 仙门难入

　　“一个金丹期的修真者都可以堪比一百个虚丹期的人物，而且还是虚丹后期，而我现在处在虚丹前期，而金丹期是指金丹前期，按照您的理论每提升一个层次级别就会翻倍，每提升一个境界就会发生质的变化，虽然后面到底是不是这样我不清楚，但是您说元婴期是一个坎，一百个金丹后期才有一个能够进入元婴期，您的师傅是元婴期，那么我推断您的师叔最少也是元婴期，以我现在的水准我想要杀死他？帮您报仇怕比登天还难吧，人家要碾死我怕不必捏死一只蚂蚁困难多少，神长老，您这可有些强人所难了……”叶孤辰苦笑一声，缓缓的将自己心中分析的结果说了出来，不得不说，神长老这个要求确实有些强人所难了。

　　“我也知道，不过我大限将至，活不了多久了，而你是我见到的唯一一个有资格进入修真界的人，现在我只能指望你了，虽然有些强人所难，不过我却没有别的办法，不过你放心我不会让你白干的，我会给你好处，而且我也不要求你立刻去做，你是我见过世间少有的天才，别说是在风云大陆，纵然在修真界十六岁达到虚丹期的人也是十分少见的天才，如果你进入修真界，将来有一天必定能够超越我那师叔，到时候再帮我报仇也不吃，我并不限定时间，你也不算吃亏的。”坐在那里的神长老用恳切的几乎是祈求的眼神看向了叶孤辰，有些颤抖的说道，现在叶孤辰是他唯一的希望了，如果叶孤辰不答应，他就只能带着仇恨死去，死不瞑目了。

　　“为什么是我？”叶孤辰皱着眉头再度问道。

　　深深的看了叶孤辰一眼之后，神长老再度深吸一口气缓缓说道：“风云大陆并不在修真界的范围之内，真正的修真界广阔无比，在修真者的眼中这风云大陆不过是一座岛屿而已，一座很大的岛屿，但是这里是属于凡人的世界，像这样的道路这世界上还有几个，修真界有一个不成文的规定那就是修真者不能骚扰凡人，影响到凡人的生活，因此在风云岛上是没有修真者的，风云岛上的人想要成为一名修真者，必须达到一定的限制才可以，而这个限制……就是，以武入道，破碎虚空，而你是这三百年来唯一一个以武入道，破碎虚空的人，因此你就是我唯一的希望了，如果不找你，我实在找不到别的人……”

　　“是吗？以武入道，破碎虚空，才是我们凡人进入这神仙一般的修真界唯一的出路吗？怪不得……怪不得那些个以武入道，破碎虚空的高手们都消失了，看起来他们是进入修真界了，那神长老我应该如何进入修真界？”叶孤辰听了这话之后喃喃自语的说道，说完之后眼神之中闪过一丝精光看向了神长老，这才到了这叶孤辰最关注的问题之上。

　　“这个。你答应我吗？如果你答应我，我就告诉你，如果你不答应的话我是无论如何不会说的，就让这秘密伴随着我的仇恨一起消失在这个世界好了，你可以当做这是威胁，不过孤辰，这是你唯一的机会。也是我唯一的机会，我不得不这样做……”神长老犹豫了一下给出了这么一个答案。

　　“答应，不用威胁我，我已经答应了，神长老有什么尽管说就是了……”叶孤辰听了这话之后微笑着摇了摇头，他心中已经考虑清楚了，帮神长老一把，叶孤辰虽然不是迂腐之人，不过却是一个真性情的人，有仇必报，有恩必还，神长老对自己有恩，如果没有他自己也到了现在的境界，忘恩负义的事情他叶孤辰是不会做的，虽然他不是什么正人君子，但是他有自己做人的准则，更何况叶家以后还需要神长老和锦衣卫关照，这个时候卖个神长老一个天大的人情也是值得的。

　　“唔……其实，只要你度过了雷劫之后就可以进入修真界了，因为你以武入道，破碎虚空度过雷劫就会被人感应到，只要呆在附近不走，五天之内就会被人找到，哪怕是再偏远的地方，风云岛虽然说是凡人世界，不过在这里还长期驻扎了几个门派的弟子，在这里驻扎是为了选拔人才，你一旦度过雷劫就能够被人感应到，他们自然会找上你，毕竟那些个以武入道，破碎虚空的人，都是靠自己本事走到这一步的，能够到达这一步的人必定都是人中龙凤，修炼起来也是事半功倍，那些个修真门派都会争相拉拢，当然……这样做的话你可能会有危险，因为来的人可能是正道，也可能是邪道，一个不好一句话，都有可能引起他们对的敌视，按照那些人的作风，如果不是他们的人就会被杀死，这很危险……更重要的是，几乎大多数的时间都是正邪双方同时赶到，那个时候你就倒霉了，一般的情况下都是双方大打出手，然后两败俱伤，最后那渡劫之人身死，然后双方不甘收场，几乎十次有九次都是这样，只有一线生机，因此这条路几乎不通，如果选择这条路的话就很可能身死，当然如果不死，就能够进入修真界，从此踏入仙门，不过这几率微乎其微。”

　　“而另外一条路就是去天砀山，中央天砀山，那里灵气充足，而且异常神秘，风云岛上没有人能够深入其中，而在那里也有几个门派长期在那里驻扎，据我所知都是一些在修真界都很有势力的门派，他们驻扎在那里不知道是为了什么，不过有意见事情是可以肯定的，如果你加入了他们的话，绝对比你被人选走要强的多，那些是真正的强势门派，进入其中绝对比进入一般的小门小户要强的多的多，但是天砀山太大，真的很大，方圆一万三千余里，想要从中寻找十几个人却是不容易的，一切尽凭机缘了，而且进入其中纵然你能找到他们怕也不一定会被收入门墙，毕竟那些人厉害的紧，他们门派对人的招收也是异常严格的却不是你想进就能够进的去的，要怎么做就看你自己了，不过我建议你去天砀山碰碰运气，毕竟大门派和小门派在江湖之中或许有差别但是差距并不是很大，不过进入修真界之后你会知道，一个强大的师门所带来的好处是多么的巨大的……”神长老今天说的话怕是比过去一辈子说的都要多了，一口气说出了这么多的东西，就是为了叶孤辰能够尽可能的了解这修真界，尽可能的选一条好路，然后为自己报仇，为自己师傅报仇，因此就算说破了喉咙，口干舌燥而死怕是他也会心甘情愿的。

　　“唔……原来如此，怪不得……怪不得炎空会那么说，原来是这样……”叶孤辰眯着眼睛喃喃自语的说道，他已经开始在思考神长老的话了……心中一时之间开始徘徊了起来，半晌都难以决定。


第093章 日月天精轮

　　在叶孤辰犹豫徘徊在做决定的时候，这边的神长老已经拿出了自己刚才就随身携带的一个紫色木匣，一身手一用力，那木匣随之飞起稳稳的落在这大理石的桌面之上，这个动作让叶孤辰为之一愣，一脸错愕的看着面前的神长老，不知道他老人家这是个什么意思。

　　“神长老这是什么意思？”叶孤辰好奇的问道，虽然他心中也有一个大概的猜想，不过并不肯定。

　　“没什么，既然你答应了我的要求，我也不是不信守承诺的人，这里面是我师傅的宝贝，当年他被我师叔暗害也有一部分原因是因为这个东西，只可惜我那丧心病狂的师叔却不知道，师傅得到这东西之后一直都没有去炼化，放在了我这里，虽然不知道师傅他老人家当初是为什么没有炼化这东西，不过现在却让你捡了便宜，地级下品的法宝，纵然在修真界之中也是比较少见的，是当年我烈焰仙宗祖师赐给我师傅的。”神长老满是感慨的看着眼前的木匣，略微感叹的说道，说话之间又有些走伸了，大概是在回想当年吧。

　　说话神长老打开了这紫色木匣，一阵光芒闪过之后，两件兵器出现在了叶孤辰的面前。一个金色的园轮，一个银色的半月形利刃，边缘地带都闪烁着点点寒光，显现出那利刃的无坚不摧，两者相辅相成，明眼人一看就知道这是一套兵刃，而绝对不是单独的一件，这兵器之上金色的园轮上印有一排太阳的标记，仿若日光一般，而那银色的半月形利刃之上印有七颗闪亮的星星，看起来美轮美奂，从两件兵器闪烁出来的光芒是人都能够看的出来，这两件东西绝对不属于凡品。

　　“地级下品法宝？”叶孤辰看着这两件相辅相成而又异常锋利的武器，诧异的看了神长老一眼下意识的问道。

　　“不错，地级下品的法宝，这日月天精轮除了锋利无比之外，这日轮可以射出炎阳火焰，堪比万度高温，月轮可以射出极地寒冰气，堪比至阴寒泉，一阴一阳两者结合威力倍增，绝对是一件难得的法宝，至于说为什么是地级下品，这个就要牵扯到这修真界的法宝划分了，修真界的法宝分为，天地人三个等级，每一个等级划分上中下三品，象征着法宝的等级，人级法宝是最普通的，一般的修真门派的弟子都有这东西，你手中的血龙剑，还有黑天甲，都属于人级下品，在人家虽然堪称无敌，可是到了这修真界却实在不算什么，而地级法宝的炼制就比较复杂了，有的人并不多，即使是像我师傅这样的二代弟子都不曾拥有，只是因为师傅立下大功而被长老们赏赐的，一般的小门派拥有一件地级上品的法宝就足以作为镇派之宝永世流传了，我烈焰仙宗在修真界之中算是不错的，所以才有这地级下品的法宝赏赐下来，不过这东西要是放在外面足够引起无数人眼红的了，至于说这地品之上是天品，天品法宝我没见过，不过我听师傅说过异常珍贵，只有拥有灵性的法宝才能够堪称天品，每一件都是惊世骇俗的宝物，当然了在此之上还有仙器，这仙器就不属于人间的存在了，很少有人拥有仙器，据说这修真界第一大派浮云宗拥有一件下品仙器，被珍藏了数万年一直流传到现在，是浮云宗的镇派之宝。”对于叶孤辰的疑问，神长老是有问必答，他现在要做的是尽量的解除叶孤辰心中的疑惑，以方便他以后进入修真界之后能够更好的生存下去，毕竟叶孤辰是他现在唯一的希望，他报仇的希望可全部都寄托在了叶孤辰的身上了。

　　“唔……原来如此……”叶孤辰下意识的点了点头，这传说中的修真界拥有太多的神秘，很多的事情他是闻所未闻，听都没有听过的，甚至说自己这手中号称无坚不摧的血龙剑，以及堪称防御无敌的黑天甲到了这修真界，竟然只是一个小小的人级下品法宝这让叶孤辰都有些无法接受了，不自觉的他已经开始想象这人级下品都如此厉害，那日月天精轮的威力又该如何呢？

　　“好了，不说这个了，我这里有我师傅当初传下的炼化方法，你先滴血凭借血液和这法宝建立联系，然后将你的真元力唔。也就是你先天真气变化之后的那力量注入其中，不断的注入，将起一点点的炼化，收归己用，不过你现在没有产生本体真火，以你的力量想要炼化这日月天精轮并不容易，我这里有些方法一并告诉你，大概需要半个月你应该就能初步炼化了，能够收入体内，但是想要使用的得心应手，必须要等到你金丹期以后，金丹期以前还是不要指望拿来战斗的好……”神长老，孜孜不倦的说道，他现在恨不得将叶孤辰的脑袋抛开，然后将自己的知识一股脑的全部传授给叶孤辰。

　　“恩……”叶孤辰咬破自己的手指，然后按照神长老所说将血液滴在上面，随即开始运转已经产生质变进化为真元力的先天真气，不断的注入这日月天精轮之中。

　　日月天精轮好似一个无底洞一般，贪婪的吸取叶孤辰的真元力，真元力犹如潮水一般疯狂涌入其中，片刻之后叶孤辰就有种头脑发晕，有种力竭的感觉，整个人都差点忍不住载到在地，如果不是因为叶孤辰身体强健的有些吓人的话怕是这可就真的载到了。

　　看着叶孤辰那惨白的脸色，神长老微微一笑，随即说道：“你不要妄图立刻能够炼化这日月天精轮，我说的半个月已经是极度保守的估计了，你要是想一天炼化那是不可能的，而且炼化法宝也是一种修炼，一种意志力和真元力锻炼的过程，在不停的消耗之中你的修为也会伴随着再度的吸收而增长，对于你来说未必不是一件好事，慢慢来不要急，这几天我不会离开，在你炼化之前我会留在这里，将我所知道的一切关于修真界的事情都告诉你的。”

　　“好吧……不过我想，我应该先去休息一下。”深吸了几口气，叶孤辰才缓缓的站起了身子拿着日月天精轮告辞了神长老回到自己的房间之内盘腿坐下开始以修炼的方式恢复了起来，相当于外界百倍密度的灵气在叶孤辰心随意动之下以那黑色玉佩为中心缓缓的开始散播在了这叶孤辰的身体周围，以供叶孤辰的修炼。


第094章 武林神话（一）

　　炼化日月天精轮的过程并不简单，虽然说起来容易，不过却很复杂，幸亏这日月天精轮上没有人设下禁制不然的话想要炼化这日月天精轮可就不那么容易了，不过绕是如此，叶孤辰也整整耗费了十八天的时间，十八天的时间才得以将这日月天精轮炼化，这个时候叶孤辰就有种和这日月天精轮血脉相通的感觉，闭上眼睛日月天精轮从这叶孤辰的面前凭空消失，叶孤辰觉得的到在自己的丹田部位那米粒大小的内丹附近就这日月天精轮的存在。

　　再度一挥手日月天精轮出现在叶孤辰的面前，按照叶孤辰的意志漂浮在那里，不过可惜以叶孤辰现在的状态，并不足以支持日月天精轮的运转，叶孤辰测试过自己的真元力只能够操纵日月天精轮三分钟左右，自己就会虚脱，这让叶孤辰不敢随意动用这么一个大杀器，这就好像一个拥有手枪的小孩，虽然知道这东西威力强大，不过却不敢乱用，因为一旦子弹射光他就毫无还手之力。

　　“既然这日月天精轮是一件法宝，那我这玉佩呢？唔……这几日从这神长老讲述的修真界的事情之中好像从来没有听说过有什么东西能够增加灵气的啊？？”叶孤辰皱着没有坐在那里低声说道，自己这些年也明显的感觉到这黑色玉佩的不凡，不但能够提供充足的灵气，而且还能够帮助自己疗伤，就好像一个护身符一样，有了他自己才得以多次在生死之间保命，所以叶孤辰可以肯定这黑色玉佩绝对不凡，只是不知道到底是什么东西。

　　尝试的使用炼化日月天精轮的方法来炼化这黑色玉佩，不过可惜的是效果不大，尽管滴血之后叶孤辰注入了全部的真元力，可是却好像遇到了什么阻力一样，真元力无法进入半分，就好像有一层薄膜挡住了他的真元力，连续实验了几次无果之后叶孤辰只能放弃了对于这黑色玉佩的炼化过程，转而开始恢复真元力。

　　当然明显的叶孤辰感觉到自己按照以前的《皇极神功》的行宫路线和运功方法无法操纵现如今这真元力，虽然勉强能够动用，不过却只能调动一部分，不能做到以前那样得心应手的地步，至于修炼，除了被动的消耗，主动的回复这些方法来增加自己的修为之外，就在炼化法宝的时候有明显的增长，其他时间几乎能量都是原地不动的，虽然也有增长不过这个过程极度缓慢。

　　这让叶孤辰很不爽，虽然他的实力已经可以傲视江湖了，但是想要更进一步却是几乎不可能的，没有功法，没有经验，他想要进步根本是异想天开，这也更加迫使了叶孤辰迫切的想要进入修真界。

　　转眼几个月过去了，神长老已经离开了叶家赶往玉剑山，而叶家的人也集体迁徙到了这天门山附近，叶孤辰却一直呆在江洲，这一日修炼过后，叶孤辰算了一下时间，感觉差不多了，就对着旁边驻守的锦衣卫千户说道：“准备马匹，我们该上路了！”

　　说完这话转身回去收拾行装，换了一身雪白色的长袍，手持一把折扇缓缓从屋内走出，坐上了那四匹骏马拉扯的马车之后，在数百锦衣卫高手的护送下从这江洲赶往江南边缘的玉剑山庄。

　　而此时此刻这玉剑山庄的玉剑山下已经满是江湖人士，自从几个月前叶孤辰宣扬八月十五屠王灭剑以来，来自大陆各地的江湖人士已经纷纷进入这玉剑山附近，玉剑山庄更是广邀江湖豪杰，亲朋好友，无数的江湖高手纷纷赶到，清虚观，大禅寺，这些个门派都派来高手助阵，镇南王李宏鸣也亲自率领手下八大先天高手，还有自己的儿子以及数十名后天巅峰的十层高手助阵，除此之外更有消息传出说是黑甲营，血龙军也派出高手前来，玉剑山庄一方光是宗师就有五人之多，更有数十名先天高手，数千后天高手。

　　而叶孤辰一方除了一个现如今号称锦衣卫第一高手的叶孤辰之外，还有一个庞大的锦衣卫组织，所有人都不相信，叶孤辰出手锦衣卫会坐视不理，尤其是黑甲营和血龙军插手之后，明显的就是在挑衅锦衣卫的尊严，锦衣卫怎能忍让？

　　在所有人看来这必定是一场旷世之战，为了观战，很多人数月之前就已经到达，虽然此刻这已经是步入盛夏，天气万分炎热，但是这玉剑山下还是聚集了来自五湖四海的数万豪杰，玉剑山庄之内更是宾客满棚。

　　“哒哒哒……”八月十四，决战的日子已经临近了，这一日这玉剑山庄之下来了一队人马，洋洋洒洒数千人，身披血色浸泡，背后印有金色雄鹰，从这官道上横冲而来，荡起阵阵烟尘，马蹄之声更是震耳欲聋，那些个江湖高手纷纷躲避开来，一个个惊恐的看着这些穿着血色锦衣的高手，低声开始互相讨论了起来。

　　“看吧，锦衣卫的人来了，唔……看起来叶孤辰果然没有失信，怕是明日要有一场大战了。”某个江湖豪杰对着自己身旁的一个瘦小男子低声说道。

　　“这个是肯定的，这件事情现在闹得沸沸扬扬，天下皆知，叶孤辰纵然就是不想来也不成了，只是这次他说是要自己独身一人灭掉这玉剑山庄和镇南王，也不知道他到底要怎么做？玉剑山庄现在可是高手如云啊，镇南王，黑甲营，血龙军，清虚观，大禅寺，玉剑山庄，可来了无数高手，光是宗师就有五人，听说这叶孤辰是内外兼修的宗师高手，可是纵然如此怕也不敌啊，除非他不顾脸面的调动锦衣卫所有人马展开围攻，不过我觉得这也不可能，就是不知道这叶孤辰到时候会怎么办。”那瘦小男子低声回应道。

　　“唔，现在还没见叶孤辰本人来呢，这些锦衣卫我看不过是来打前站的，叶孤辰应该随后就到，听说他刚刚过了十七岁，你说是不是真的？十七岁就能内外兼修达到宗师级别？”那汉子有些不信的说道。

　　“这个当然，那还有错？这件事情可是天下皆知，叶孤辰达到这个境界的时候才十六岁呢，是几个月前的事情了，现在怕又有了进步，也不知道这八月十五到底会是一番什么样的场景。”那瘦小男子感叹的说道，语气中充满了敬仰和唏嘘……


第095章 武林神话（二）

　　锦衣卫的高手们来了大约五千人，都是锦衣卫各大营的高手没有六层以上内劲修为是禁止参加这次行动的，毕竟这次行动相当危险，而且不够一定层次根本就帮补上什么忙，就如同锦衣卫在周边调动了十万大军，而镇南王李宏鸣调动了整整五十万人却不靠近这里的原因，这些个真正的高手交战那些普通的军人根本就参与不上，去了也是白白送死，不如不来，他们的作用只是对付那些普通人，并且维护秩序而已。

　　锦衣卫的五千高手在青龙，白虎，朱雀，三大指挥使以及十位长老的带领下来到了这玉剑山庄脚下，并且在这里安营扎寨，搭建了营帐只等着叶孤辰等人的到来，等待着即将来临的八月十五月圆之夜的一战。

　　“父亲，锦衣卫的人来了，青龙，朱雀，白虎，全部都到了，而且带来了五千高手，据说锦衣卫那些个老不死的长老们也纷纷出动，看起来他们对于这件事情相当的重视啊。”在这玉剑山庄脚下的小镇之中，一间客栈的上房之内，一个年约五十上下的中年人对着一个须发皆白的老者低声恭敬的说道。

　　如果有京城中人在这里的话，一定会大吃一惊因为这中年人不是别人，正是大明帝国三大世家之一京城吴家的族长吴天喜，而他面前的这位须发皆白的老者赫然就是吴家的顶梁柱，招牌人物，吴天喜的父亲霹雳手吴用，赫赫有名的宗师级人物。

　　“恩，那是必须的，叶孤辰是锦衣卫千年来最优秀的指挥使，年仅十六岁就已经内外兼修达到宗师级别，如果不出意外的话他能够在四十岁前突破现如今的境界，进入以武入道，破碎虚空的水平，堪称三百年来第一奇才，比当年的剑神谢锋更加优秀，锦衣卫重视是自然的，对了吴琼来了吗？”吴用坐在那里半眯着眼睛看着面前这个已经成为家族族长的二儿子吴天喜，语气平和的说道。

　　听到自己父亲提起自己独子的名字，吴天喜不自觉的心中一紧，不过却也不敢隐瞒，赶忙回应道：“按照您的吩咐我带来了。”

　　“恩……带来了就好，天喜啊，吴琼是我最喜欢的孙子，这个你也知道，但是为了家族利益有些时候该牺牲的也要牺牲，这次叶孤辰如果真的如他所说一个人屠王灭剑，杀了玉剑山庄那么多的高手，那么不要犹豫，直接将吴琼给我杀了，送上人头给叶孤辰，因为那个时候的叶孤辰不是我们吴家可以招惹的，吴琼自己招惹出来的祸事让他自己承担，不能连累的家里，不过……如果叶孤辰失败了，那么就不用这么做了，而且我们可以顺道的再给叶家一点颜色看看，让他们也知道我吴家不是那么好惹的……唔……一切应该如何运作我想你心中也应该明白吧？”吴用缓缓的说道，说这话的时候言语之中不带丝毫的感情。

　　“这……我明白。”虽然心中疼痛难忍不过吴天喜还是咬着牙如此回应道，因为他知道自己父亲说的都对，虽然吴琼是吴家的继承人，但是在家族的利益面前他什么都不是，为了家族放弃他那也是应该的，身为吴家之人就应该一切都以家族利益为核心，不过他情感上还是有些难以接受。

　　“恩……明白就好，你可记住了，儿子没有了可以再生，可是家族只有一个，如果家族没了就什么都没有了，我希望你不要让我失望，毕竟我的儿子不止你一个，虽然我很看好你当初甚至跳过你大哥将家族族长的位置传给了你，但是你不要忘记了，我能够给你这个位置同样也能够收回，如果你这次做的不能让我满意的话，那么我不介意为了家族将你一起牺牲。”吴用说这话的时候眼神之中爆发出了一阵寒光，为了家族有些时候有些人必须是要牺牲的，即使是自己的儿子也不例外，如果他不听话，只能放弃了。

　　吴用的话让吴天喜吓了一跳，赶忙唯唯诺诺的点头应是，虽然在这外人面前他是高高在上，无所不能的吴家家主，可是在他父亲吴用的面前他只是一个孩童而已，家主这个位置说来风光，可是说到底不过是父亲摆在台面上的一颗棋子，想要拿掉随时都可以拿掉，自己连半分反抗的能力都没有。

　　“是父亲，我知道，我一定记住……”吴天喜不敢反抗，赶忙低声应到，看到吴用闭上了眼睛之后，赶忙低声拱手告退，缓缓的退了出去，临走的时候关上了大门。

　　各种各样的想法，各种各样的猜测在这玉剑山庄脚下的小镇之上蔓延开来，前来的数万江湖人士已经基本到齐了，一个个怀抱着焦急的心思等待着。

　　而第二天清晨时分，当众人还在睡梦之中的时候，数百红衣骑士从远处的官道之上奔袭而来，那些个睡梦之中的江湖人士纷纷惊醒，一个个诧异的看向这官道之上，就发现这数百锦衣卫高手的到来，一一个个再无半分睡意，一脸兴奋的看了过去，因为他们知道这帮锦衣卫的到来代表着什么，这表示今天的主角，锦衣卫指挥使叶孤辰的到来。

　　叶孤辰的到来表示着什么，这些个江湖人士心中再清楚不过了，这表示着这场旷世之战即将展开，他们强压着自己心中的兴奋，目送那帮锦衣卫骑士进入锦衣卫驻地之后，赶忙穿好了衣衫走出房门将这个消息告知自己的同伴。

　　一时之间叶孤辰到来的消息在这小镇之上传的是沸沸扬扬，一个个江湖人士奔走相告，即使现如今这天气炎热的有些过头，天空中那炎炎烈日让一般人都不想出门，可是依旧没有办法影响这些个人那高涨的心情。


第096章 武林神话（三）

　　叶孤辰进入了锦衣卫驻地之后，就见到了几个长老和几位指挥使，叶孤辰跟众人打了个招呼，寒暄一番之后就进入了这早就已经准备好的营帐之中，开始打坐修炼，保养精深，不过对此没有人心中有所不满，毕竟现如今这是紧要关头，任何人能够理解叶孤辰的行为，那些凡俗礼节在这个时候还是不要有的好。

　　不知不觉时光流逝，一天的时间转眼就过去了，在这漫长的一天之中，无数人心情万分急躁，不少的高手在这玉剑山庄脚下度来度去，焦急的等待着，更多的人大清早得知叶孤辰到来之后就纷纷围在了这山脚之下，虽然他们不可能踏上这玉剑峰上，但是这玉剑峰不是很高，大约也就是百米左右，在山脚之下却也能够依稀看到这地势平缓的山峰之上的一些景象，站在距离较近的位置有利于观战，因此这些人就早早的来到这里，想要抢夺一个上好的位置。

　　当夜幕降临的时候，这玉剑山庄上下，到处都是火把，那些观战的人更是准备了数万把火把，将这夜空都照亮了，一个个怀揣着焦急的心思等待着，甚至连这天空上的明月都显得黯然失色了。

　　八月十五，月圆之夜，中秋佳节本来是一个上好的日子，不过这些人为了观战，却放弃了这中秋佳节，不远万里来到这里，当感觉到战斗即将来临的时候人们越发的紧张焦急，一个个度来度去等待着，心中已然有些烦躁了。

　　“来了……来了……叶孤辰来了……”不知道是谁首先叫了这么一句，一句话后周围的人群立时骚动了起来，纷纷朝着后方望去，就见一个十六七岁的英武少年，身穿黑色战甲，手持血色长剑，缓缓的在数百锦衣卫高手的护卫之下，朝着这边走来，不用想众人已经他背后那血色披风之上猜测到了他的身份，锦衣卫指挥使叶孤辰，这次旷世之战的主角。

　　“嘶……血龙剑，黑天甲……看起来这玉剑山庄这次麻烦了。”有识货的人看到叶孤辰身上的铠甲和武器之后倒吸一口凉气惊叫了起来。

　　血龙剑，黑天甲，两件都是旷世珍宝，这黑甲营和血龙军的镇派至宝，让人眼红不已，不少知道这两件东西的人死死的盯住了叶孤辰，如果不是顾忌叶孤辰的实力，如果不是顾忌叶孤辰周边的那些锦衣卫高手，怕是他们已经忍不住对于叶孤辰群起而攻之了。

　　叶孤辰到来，堵在这山脚之下的数万人纷纷自觉的让开了一条两米宽的道路，供叶孤辰通行，没有人敢阻挡半分，一个个屏住了呼吸看向了叶孤辰，心中五味俱全，感慨良多，周围数万人的眼神之中包含了太多的情绪，有妒忌，有羡慕，有崇拜，有敬仰，也有仇恨，各种各样的眼神交织在了一起，仿佛一个浓缩了的社会，各种情绪都自然而然的存在。

　　对于周围人的表情以及眼神，叶孤辰冷漠视之，仿佛什么都没有看到一半，静静的踏着稳健的步伐，朝着这中央位置的玉剑山庄而去，踏上了那规则的半寸高的石阶，缓缓的朝着山上走去。

　　远远的玉剑山庄的那些个弟子们就看到了叶孤辰的到来，数十名守卫在门口的玉剑山庄弟子赶忙抽出了自己腰间的长剑，摆开了阵势，下意识的紧缩在一起准备抵挡叶孤辰，而其中一人则慌忙的跑了进去开始将这件事情禀报给上头，毕竟他们心里都清楚的很，他们根本就当不住叶孤辰，人家要杀他们根本就不费吹灰之力，想要挡住叶孤辰这个凶名赫赫的人物，只能是那些个坐镇山庄之内的宗师高手们。

　　“滚……”叶孤辰来到这玉剑山庄的门口看着那数十个手持长剑对准自己却唯唯诺诺不敢上前的玉剑山庄弟子冷哼一声，随即放声一吼，吼声响彻山间，透过叶孤辰的内力，传遍了方圆数十里。

　　一声大吼让所有人的心不自觉的紧绷了一下，狠狠的抽搐了一把，而那些个玉剑山庄的弟子则当场暴毙十几人，这些人被叶孤辰活活的用声音震碎了经脉而死，至于其他的人则一个个吐了一口血，软到在地，一脸惊恐的看着叶孤辰，随即拼尽全力，惊恐的朝着后方跑去，那副模样活脱脱好像数十只受惊的兔子，让人看了忍俊不禁。

　　不过这个画面并没有逃过那些山脚下的人，虽然这里地势很高，而且距离有上百米，一般人想要看清楚并不容易，可是能够来到这里的人都有一定的修为，自然而然将这发生的一切看在了眼中，心中不自觉的一震，叶孤辰这一手，看似轻描淡写，却有如此威力，让众人不自觉的对于叶孤辰的实力有了新的猜测，毕竟玉剑山庄为了应付叶孤辰和锦衣卫早就将那些修为不足的弟子纷纷遣散，这点并不是什么秘密，能够留在这里看守大门的最起码也要有五层内劲的修为，六层也不稀奇，可是就是这样却被叶孤辰一声大吼给震死十几个人，其他的数十人吓破了胆子，如此修为让人叹为观止。

　　“难道……他已经达到了那个境界？”不少的人心中忍不住开始猜测了起来，随即又摇了摇头，毕竟叶孤辰才多大，即便是再天才也不可能在十六七岁就达到那个境界吧，毕竟古往今来可是从来没有人三十岁之前达到那个境界的，即便是以千古奇才著称的剑神谢锋达到那个境界的时候也已然三十有五了，叶孤辰的年纪绝对不可能达到那个境界的。

　　一声大吼吓退了那些个守门的玉剑山庄的弟子，叶孤辰缓缓的朝着这中央位置走去，手中长剑挥舞，只是一剑就将这中央位置那铁铸的五米大门给劈成了两半，那大门轰然倒塌，这一手更是让人心惊，不少的人心中决定，无论如何以后不管怎么样都不要与叶孤辰为敌了，哪怕这次他失败了都不要与他为敌，剑气外放，伤人无形，那是宗师级别的手段，随手就有如此威力，那绝对是宗师顶端水平了。

　　当这大门轰然倒塌的时候，从这玉剑山庄内力蹦出了数十道身影，一个个一脸冷峻的站在那里，紧紧的盯着面前的叶孤辰，领头一人是一个身穿青色长衫手持玉剑的老者，这老者看起来年约七十上下，身材魁梧，虽然老迈却不失气度，让人望而生畏，想来，这人就是玉剑山庄庄主，纵横江湖数十年的一代宗师玉继子了。


第097章 武林神话（四）

　　数名宗师级别高手和数十名先天高手的出现，顿时引起了一阵轩然大波，在山脚之下观战的人群们顿时就沸腾了，这里出现的高手，每一个都是声名远播之人，甚至其中还有一些个数十年前就成名的人物，平日里绝对是难得一见，每一个人放在任何的第一个地方都是万众瞩目，万人敬仰的主，可是这个时候为了对付一个小小的叶孤辰竟然全部凑到了一起来，这如何能不让人惊讶，虽然叶孤辰也是宗师级的高手，可是也犯不着动用这么多人吧，甚至玉继子连御剑山庄传说中的镇派之宝琉璃玉剑都给拿了出来，可见对这叶孤辰的重视了，这一站不管结果如何，叶孤辰名震天下已经是注定的了。

　　“叶孤辰，你竟然敢踏入我御剑山庄，简直找死！”玉继子冷冷的看着面前的叶孤辰眯着眼睛带着一丝杀机淡然说道，说话的时候他身旁的数名宗师级高手已经开始缓缓的从两旁包围叶孤辰了，清虚观下院掌坐天华真人，大禅寺罗汉堂首座解仁和尚，黑甲营统领秦峰，血龙军统领刘庆，等四人分别率领数名先天高手从四面八方将叶孤辰包围，仿佛随时都有可能出手对付叶孤辰一般，只要叶孤辰有任何的异动，他们绝对会毫不留情的将叶孤辰就地击杀。

　　“废话太多了！”叶孤辰不屑的冷哼一声，说话之间已经一个纵身跃起，左脚尖着地瞬间冲了出来，直奔远处的玉继子而来，数米的距离转身即到，手中血龙剑已经带着龙吟之声直冲向了玉继子。

　　叶孤辰虽然不通剑法，但是他的天魔刀法已经练到了一定境界，剑法和刀法差距虽然很大，不过这几个月叶孤辰已经将这天魔刀法改良成为了剑法，以血龙剑命名名为血龙剑法，这出手的第一招就叫做“血龙出海”。

　　一招血龙出海，手中血龙剑挽出了三道剑花，夹杂着凌厉的先天剑气和以浓厚的真元力催动，瞬间直奔而出，玉继子没想到叶孤辰会忽然之间出手，顿时有些惊慌失措，不过毕竟是成名多年的宗师级别人物，很快玉继子反映了过来，手中琉璃玉剑赶忙抵挡。

　　“叮当……”一声清脆的响声过后，琉璃玉剑和这叶孤辰手中的血龙剑两者相交发出一阵金铁交鸣的声音，两者同属江湖神兵行列，两者相交威力巨大，以这两大兵器交锋的地点为准，地面的大青石板瞬间变得粉碎。

　　“噗嗤……”神兵威力相当，看的就是使用者的功力了，叶孤辰本来就比玉继子厉害的多，破碎虚空，以武入道的虚丹境界，实力自然是毋庸置疑的，比玉继子高出太大，而且抢先出手，玉继子自然吃亏，所以在交手的瞬间，玉继子就吐了一口鲜血倒飞出了数米，翻了一个跟头才缓缓的稳住身形。

　　本来叶孤辰还想要继续攻击，借着这个机会，彻底的先将这玉继子击杀掉的，不过可惜周围其他几位宗师不给他这个机会，玉继子身后的数名先天高手冲了出来挡住了叶孤辰的攻击，尽管被叶孤辰随手杀掉了两个，但是却错失了继续追杀玉继子的机会。

　　解决了两个先天高手之后，那四名宗师已经从背后冲了出来，罗汉伏虎拳，清虚掌，黑甲战龙刀法，血煞九剑，这些个江湖之上威名赫赫的绝技，在这瞬间被四位宗师级高手施展了出来直扑叶孤辰。

　　一时之间天空之中出现了无数以先天真气凝结而成的剑影，刀影，拳影，掌影，刹那间弥漫了整个空间，以叶孤辰为中心的方圆数十米的范围之内全部都受到了这凌厉的攻击，那些个先天高手纷纷躲开，生怕被波及无辜，虽然他们已经步入先天境界，可是在这宗师级高手的面前依旧显得那些薄弱。

　　“轰隆隆……”这场地之上传来了一阵阵的爆炸之声，地面之上荡起阵阵烟尘，当着烟尘散去之后，地面之上已经不似刚才那么整洁，整个地面之上一片青色大石板已经彻底的陷落了下去，无数的碎石飞扬在这天空之中，到处都是一片灰蒙蒙的石屑。

　　当着石屑落下的时候，所有观战的人心都不自觉的提起了起来，下意识的双眼眨也不眨的看着远处的战场之上，他们不自觉的有些担心了，担心以叶孤辰的安危，担心叶孤辰不敌，毕竟四名宗师级的高手，一起出手，纵然是宗师顶端的高手怕也承受不起吧。

　　当烟雾散去之后所有的人纷纷将目光看向了这远处的一切，几个宗师也停止了攻击，看向了这被攻击过的地方，那朦朦胧胧的石屑之中显现出一个人影，一个身着黑甲手持血色长剑的年轻人出现在了众人的面前，叶孤辰安然无恙的站在那里嘴角露出了一丝不屑的微笑。

　　“啧啧，你们就这点本事吗？不痛不痒的，实在太让我失望了。”叶孤辰满脸失望的说道，说话摇了摇头，如此情景让几个宗师高手心中震惊的难以言语，黑天甲的防御他们是知道的，可是这叶孤辰的头部却没有保护，而且黑天甲并不防护内伤，以他们的实力这么多招打出去，纵然叶孤辰是宗师顶峰，纵然有黑天甲保护，可是这么多次的攻击叶孤辰不死怕也要残废，哪能像现如今这样竟然毫发无伤？

　　“他到底到了什么实力？”一些人忍不住在心中如此想到，几个宗师级的高手也忍不住下意识的后退了一步。

　　“我以前精研天魔刀法，有些成就，最近几个月的时间我将这天魔刀法改良了一下，配合这血龙剑改良成了一套血龙剑法，刚才只使用了一招，现在只好让我试试招……总共八式，各位可以试试看……给些评定，当然前提是……你们能够活下来……”叶孤辰嘴角露出了一丝恶魔一般的微笑，淡淡的说道。


第098章 武林神话（五）

　　叶孤辰的话让所有人倒吸一口凉气，没有人想到叶孤辰竟然敢这么狂妄，八招剑法竟然敢说能够杀死所有宗师和先天高手？这未免有些太过狂妄了吧……他当自己是谁？以武入道，破碎虚空的神话高手？

　　有些人对于叶孤辰的话嗤之以鼻的给以不屑的微笑，而有些人则一脸期待的看着叶孤辰，在他们看来叶孤辰已经创造了太多的奇迹，未必就不能再度创造一个奇迹，所以他们很期待，很期待叶孤辰所说的改良过的剑法到底有多厉害。

　　“看好了……我动手了……”叶孤辰环顾四周之后淡淡的说道，说这话的时候手中血龙剑已经缓缓放平，看了一圈之后再度将这目光放在了这玉继子的身上，这五个宗师之中，跟叶孤辰仇恨最大的无疑就是御剑山庄这帮狗东西，跟叶家堪称血海深仇，两者之间的仇恨是不可磨灭的，叶孤辰要杀人的话，第一个目标自然是玉继子那个家伙。

　　“嗖……”叶孤辰手中长剑一出，瞬间直奔远处的玉继子而去，速度比之前再度快上了一倍，纵然是那些个宗师高手一个个聚精会神的看向了这叶孤辰，时刻紧盯着他的动作，可是在叶孤辰发动的瞬间还是没有来得及去防守什么。

　　一招血龙出海，夹杂着在世俗之上堪称无坚不摧的真元力，直奔而出，直接冲向了那刚才就已经受伤了的玉继子，瞬间直逼对方的咽喉所在。

　　玉继子大惊，顺手抓过一个弟子丢了出去，以减缓叶孤辰的动作，不过可惜他这样的行为根本就无法阻挡叶孤辰的动作，叶孤辰左手一动瞬间就将这人分尸了，眨眼之间那人就化成了片片血雾，然后速度不见丝毫迟缓的直奔玉继子而去。

　　可以说玉继子这么一手不但没有丝毫的降低叶孤辰的动作，反而让彻底的让破坏了自己的形象，这里有数万人观战，玉继子处于生命危急状态之下做出这样的事情本来无可厚非，人都是怕死的，本能的想要保护自己也属于正常，可是……他却不该当着这么多人的面这么做，他这个动作一出手之后立刻就引起了一片哗然，宇剑山庄，一项都是以名门正派自居的，平日里玉继子也是一副得到高人的模样，道貌岸然的，可是谁曾想到在生命危急的时刻竟然这么无耻，随手就这么牺牲了一个弟子去替自己挡灾送死，这种手段甚至不如那些个邪魔外道的人。

　　一时之间玉继子的声明受到了巨大的打击，纵然他这次不死，怕是以后这件事情也会通过这些观战之人的口传遍整个天下，所有的人都会知道，玉继子的所作所为，玉剑山庄怕是以后都会成为武林人口中道貌岸然的典范了。

　　如果他这么做了，挡住了叶孤辰或者减缓了叶孤辰的动作，让叶孤辰不能攻击自己，到也没有什么，可是偏偏他这么做了之后却没有丝毫的效用，转眼之间叶孤辰就已经到达了这玉继子的身旁。

　　手中血龙剑跟这琉璃玉剑相撞之后将那琉璃玉剑撞开，然后一剑直接刺入了这玉继子的脖子之内，当抽出这玉剑的瞬间玉继子的鲜血就犹如泉水一般喷涌而出，一代宗师就此陨落。

　　“父亲！……”玉衡见到如此情景顿时撕心裂肺的吼叫了起来，玉继子的死对于他打击不可谓不大，他可是玉继子的独自，两者之间的感情自然深厚，见到自己的父亲死在自己的面前，玉衡自然倍受打击。

　　“贼子尔敢……”御剑山庄的数名长老一个个双目赤红的冲了上来，手持武器直奔叶孤辰而去，不过对此叶孤辰不屑一笑，随即手中长剑一转，施展出了这血龙剑法第二招，血龙摆尾，一瞬间一道半月形的剑气，夹杂着无边的威力，直接冲向了远处的数名玉剑山庄的先天级别长老，一瞬间几名冲过来的长老，连同他们背后的数十名弟子瞬间就被叶孤辰给分尸了，那围绕在这山庄周围的厚实墙壁也在这半月剑气的冲击之下轰然倒塌。

　　“杀了他，我们联手！不然会被他各个击破！”大禅寺罗汉堂首座解仁和尚，大吼一声随即说道，施展大禅寺绝技大如来手手，直接冲向了叶孤辰，只见那解仁和让左手一转，一个巨大的金色佛手冲了出去，直奔叶孤辰而去。

　　其他的几名宗师动作也不慢，在解仁和尚说话的瞬间脸色一变，纷纷施展出了自己的绝技，然后和这解仁和尚一起从四面开始进攻叶孤辰，现在的他们不敢有丝毫的懈怠，刚才玉继子的死已经让他们害怕了，同为宗师高手，刚才玉继子已经死在了他们的面前，他们深切的明白，如果自己敢有丝毫的大意，那么下一个死在叶孤辰手中的人就是自己。

　　本来以为叶孤辰的实力也就是和众人在伯仲之间，只是仗着有黑天甲和血龙剑在手所以才敢这么嚣张，可是现在看来显然不是这么回事，叶孤辰除了有神兵利器，超级铠甲之外，还有超乎别人想象的实力，不光是内外兼修的宗师级别人物那么简单，他的实力怕是已经超过了所有的人……

　　“难道，他已经摸到了那个境界？或者突破了？”几个宗师心中不自觉的想到，手上施展自己的绝招对付叶孤辰，这边的却心中有些打鼓，虽然他们不愿意相信这是真的，可是心中却冥冥之中有一个声音告诉自己……这是真的……是真的……叶孤辰真的突破了，并且达到了那个传说中的境界……

　　想到这里他们众人心中不自觉的一紧，下意识的拼尽全力冲了过来，施展绝技本来时十成功力，不过现在却转化为了十二成的功力，因为他们害怕了，人在害怕的时候本能的会发挥出超乎平时的实力，为的就是自保……


第099章 武林神话（六）

　　四位宗师高手，十二分实力的全力进攻，在猝不及防之下击中了叶孤辰，即使是有黑天甲保护，即使现如今的叶孤辰实力已经到了虚丹境界，可是叶孤辰在某种意义上来说并不算真正的修真者，虽然他已经踏入了修真者最关键的一个阶段，先天真气已然转化成为了真元力，可是叶孤辰的能量运用方式仍旧停留在以前的水平之上，真元力并不能被全部的开发出来，他全身上下虽然充满了力量，不过能够运用的不过十之二三而已，甚至更少，不足以用真元力在攻击的同时保护身体，虽然有黑天甲保护，虽然他的肉体力量堪比一般的虚丹高手，但是……毕竟他不能全部运用，被四位宗师以武林绝技全力攻击，猝不及防之下，竟然硬生生的被打吐了一口血，身子倒飞出数十米。

　　四位宗师巅峰的高手，联手而击，威力不容小视，叶孤辰被打出数十米，硬生生的身子抗在了那岩壁之上，在他身后的墙壁之上留下了一排密密麻麻的蜘蛛网一般的纹路，以他身体为圆心形成了一层规律的犹如龟壳一般的纹路，整个身子深深的陷了进去。

　　初级修真界，刚刚产生了真元力，他们和一般的江湖高手最大的不同就是，能量更加精纯，更具有威力，是一种质量上的升华，可是如果你不能够运用这股力量的话，那么你跟普通的先天宗师高手相比也差不了多远，最多就是比他们更快一些，力量更大一些，更加具有破坏力一些而已，但是这并不明显，坦白的说，如果不是叶孤辰的肉体力量也达到了这个境界的话，怕是刚才他根本就无法杀死玉继子，而且很可能被这四位宗师联手而杀。

　　“该死的，我大意了，算你们厉害，是我失算，不过接下来我保证，我绝对不会再大意了。”叶孤辰擦了一下自己嘴角的鲜血，然后缓缓的说道。

　　两者交战本来是快如闪电，不可能有丝毫休息的机会，更加不可能让叶孤辰在这里废话的，几个宗师高手将叶孤辰联手击飞之后就应该群起而攻之将叶孤辰彻底的击败杀死，绝对的将那句，“趁你病要你命”的至理名言发挥的淋漓尽致。

　　不过，可惜，这四位宗师纵然是有这心思也没有这份能力，刚才全力一击，虽然威猛也确实给叶孤辰造成了伤害，震的叶孤辰五脏颤动犹如烈火焚烧一般，如果还能继续出手，定然能够取得不俗的战果，不过可惜他们这么全力一击之后身体的能量好像瞬间被抽空了一般，一时半刻却是无法再度攻击。

　　至于周围的那些先天高手到是有这个机会，只是他们被这强有力的宗师级高手的联手攻击所震撼，一时半刻竟然没有回过神来，当他们回过神来的时候，已经有些太迟了。

　　虽然数十名先天高手，在这叶孤辰说话的瞬间已经醒悟了过来，纷纷跃起以自己最快的速度，朝着叶孤辰冲来，不过仍旧有些晚了，叶孤辰转身而起，手中血龙剑散发出一阵诡异的光芒，数百道剑气喷发而出，每一道剑气都爆发出数十米的剑芒，瞬间穿透了数名先天高手的身体。

　　“啊……”伴随着一声声的惨叫，那些个先天高手呗叶孤辰这一招“血龙分身斩”给化为血雾，至于那些没有身首异处的人，也纷纷被剑气所伤，几乎那些凡是胆敢靠近叶孤辰的人，都受到了不同程度的伤害，差距只是伤势的轻重而已。

　　“哼……”冷哼一声，不屑于多看那些个讨厌的爬虫，叶孤辰的目标直指那四位宗师高手，擦了一下嘴角的再度流出的鲜血，叶孤辰一个纵身来到了几位宗师的面前，几位宗师纷纷大惊再度开始抵挡。

　　不过可惜的是刚才他们消耗有些太大，这么短暂的时间虽然回复了一些，不过并没有完全回复，猝不及防的被叶孤辰这么攻击，自然吃亏，叶孤辰的一剑就让几人纷纷受伤，鲜血入柱一般从身体内冲了出来，血龙剑的锋利根本不给他们任何反抗的机会，只要被触碰到了，必然受伤，这是铁律。

　　不过还好，这只是皮肉伤而已，几人都是宗师顶端的人物，无论是实力还是经验都比那玉继子更胜一筹，叶孤辰想杀他们并不容易，至少要比杀死玉继子要困难的多。

　　“大悲天龙手……”那解仁和尚大吼一生，又是一招大禅寺的绝技应声而出，夹杂着些许佛光直冲叶孤辰而来，瞬间挡住了叶孤辰接踵而来的攻击，给几人争取的时间纷纷闪避，和叶孤辰拉开了距离。

　　毕竟血龙剑太过锋利，叶孤辰的剑招更是难缠，最让人头痛的是叶孤辰的实力明显的高出他们一筹，如果不小心应对拉开距离的话，他们可就太吃亏了，随时可能被那速度奇快的叶孤辰犹如玉继子一般给斩杀，那可就太不值得了。

　　“啧啧，如果不是我找到了一条新路，我一定要杀伤大禅寺去观摩一番，大禅寺的招式果然精妙。”叶孤辰心中想到，想着忍不住心中啧啧称奇，不过想归这样想手上的动作却丝毫不见减缓，被解仁和尚弄的后退一步之后，稳住身形，继续冲了出来开始对眼前的几人展开了追杀！

　　是的，是追杀，至少从现在的情况来看，从外人的眼中来看，这就是追杀，是赤裸裸的追杀，叶孤辰对于几位宗师高手的追杀，当然其实事情远远没有到那个地步，几个宗师高手虽然处于劣势，不过却未必没有反击的可能，高手交手在乎一念之间，如果叶孤辰敢有半点放松，说不定就会被几位宗师联手斩杀，毕竟在这样的情况下，只要犯下哪怕一丁点的平日里根本就不在意的微小错误，都有可能身首异处。


第100章 武林神话（七）

　　不过可惜在外人看来这就是叶孤辰的单方面追杀，他已经占据了绝对的上风，就犹如扑如羊群的老虎一般，不断的追赶那些好似受惊的兔子一般的四位宗师高手，而且不但如此，在追杀这四位宗师高手的同时，叶孤辰还顺手捎带的将那些敢于出现在他们范围之内的先天高手，以及玉剑山庄的弟子们纷纷斩杀，几乎根本不用费什么力气，以叶孤辰现在的修为，对付那些个宗师巅峰的高手都敢以一对五占据上风，那些个什么先天高手后天高手，在叶孤辰的眼中就好像强壮的虫子一般，随手都可以碾死。

　　毕竟虫子就是虫子，哪怕你在同类之中再强大，在人类的面前也会被轻易的碾死，那根本就是举手之劳，甚至不用专门为此费神，只需要一个念头，一个随意的动作就可以将此完成。

　　叶孤辰本来就是抱着要将这玉剑山庄上下杀个干净的心思来了的，有机会自然不会放过那些个可怜的家伙，管他们属于哪方势力，有一点叶孤辰看的很清楚，那就是只要他们出现在这里，那就是自己的敌人，既然是自己的敌人杀了也就杀了，叶孤辰不会有丝毫手软。

　　叶孤辰和四大宗师的追逐展开了，不过与此同时，在这追逐的过程之中，不断的传来惨叫之声，那些个呆在玉剑山庄之内，前来帮忙助战的人纷纷惨死，这其中有玉剑山庄的人，有血龙军的人，有黑甲营的人，同样也有大禅寺和清虚观的人。

　　玉剑山庄的人身死，自然不关四大宗师的事情，他们也不在乎，可是当看到自己手下的弟子死去的时候，他们却由衷的感到了愤怒，能够来到这里的人可都是他们手中的精锐啊，如果全部在这里身死的话，对于他们背后的门派，组织打击绝对是不可想象的，这让他们万分焦急，心中对于叶孤辰的恨意也直线上升。

　　不过他们也不敢停留，四个宗师互相掩护，互相帮助，然后纷纷拉开和叶孤辰的距离，他们不敢和叶孤辰近距离作战，最起码在没有绝对的把握和方法对付叶孤辰之前他们不敢有半分的大意，不敢靠近叶孤辰这个危险的家伙。

　　“我拿琉璃玉剑，我们联手杀了他！”血龙军统领刘庆首先忍耐不住，趁着叶孤辰斩杀一个玉剑山庄弟子的机会，瞬间捡起了那地面之上玉继子留下的琉璃玉剑，对着其他几人吼道，血龙剑锋利异常，能够挡住血龙剑的天下间只有三样东西，大禅寺的佛祖达摩棍，玉剑山庄的琉璃玉剑，以及黑甲营的黑天甲，不过黑天甲已经落在了这叶孤辰的手中，而佛祖达摩棍被视为珍宝，大禅寺一直不肯轻易动用，现如今也没有在这里，想要抗住血龙剑之锋利，只能凭借琉璃玉剑了，可恨这玉继子不争气，太快死在了这叶孤辰的手中，不然的话五人联手结果绝对不会是这样，他们堂堂宗师也不会被叶孤辰这个未成年的小子追的到处乱跑。

　　说话之间刘庆一个翻身，将这琉璃玉剑握在手掌，转身跟叶孤辰两者相交，两大神兵发出一阵金铁交鸣之声，两人缠斗在了一起，刘庆和叶孤辰交手的瞬间就感觉到了一股莫名巨力从叶孤辰的身体之内冲出，瞬间仿佛燃烧了他的整个身体和灵魂一般让他有些无法承受，喷出一口鲜血就倒飞了出去。

　　“清虚灭绝掌，佛祖烈日劝，黑天风神腿……”其他三个宗师在这千钧一发的时刻，纷纷大吼一生，使出了自己最强绝技，在叶孤辰将刘庆击飞，并且顺势要击杀刘庆的瞬间轰击向了叶孤辰的背后。

　　“该死的……”叶孤辰低骂一声，却没有收回攻击，尽管他知道，如果自己硬拼的挨上这么一下的话，虽然不至于半死不活身受重伤，失去战斗力，但是至少也会让自己气血上涌，内脏受损，一时之间实力大大折扣，一个不好还有性命之忧，但是叶孤辰没有停手，一咬牙就直冲了过去，没有收回招式去抵挡几人的攻击。

　　他是选择要将这刘庆彻底杀死，毕竟四个人的威胁要比三个人大的多，自己不能有半点的犹豫，不然的话这场战斗怕要持续下去，继续发展的话，变数太大这不是叶孤辰愿意见到的，所以他宁可拼着自己受伤也决然不会让这刘庆逃脱。

　　“扑哧……轰隆……”两个声音同时在这空旷的场地之上响起，不过一个来的较为清脆，一个响动却异常明显，叶孤辰手中血龙剑瞬间穿透了这刘庆的脖子，冲这脖子中央硬生生的穿了过去，眨眼间刚才还大叫的血龙军统领刘庆就身首异处了。

　　不过在这个瞬间，叶孤辰也被三大宗师以平生绝技击中，同样不会好过，黑天甲虽然坚硬甚至挡住了大部分的攻击，外表看来叶孤辰没有丝毫损伤，不过到底受伤没有只有他自己知道。

　　三大绝技同时施展，叶孤辰又毫无保留的承受了下来，纵然有黑天甲保护叶孤辰也不好过，虽然他有人级下品的铠甲黑天甲坐镇，本身肉体力量堪比虚丹高手，坚硬的无法言语，可是三大宗师的攻击，不但伤害肉体，甚至直接穿过了黑天甲，打入叶孤辰的身体，打进内脏之内，这让叶孤辰忍不住连吐了几口鲜血，身子犹如炮弹一般倒飞了出去，狠狠的落在了地面之上砸在地下，整个人弄的灰头土脸的，一时之间连站都站立不稳了。

　　毕竟如此攻击如果换一个人，哪怕同样是虚丹高手正面承受的话也必死无疑，如果不是叶孤辰有黑天甲保护，本身肉体强度高的吓人的话，现在他已经身首异处了，但是绕是如此，他也受伤不轻，这一身修为本来能够发挥的不足三成，现如今怕是连一成都发挥不出来了。


第101章 武林神话（八）

　　这次几个宗师显然是拼命了，有刚才的教训，他们不敢大意，甚至不敢有丝毫的轻慢，虽然他们在这瞬间身体有种所有力量都被抽空的感觉，但是他们还是强要着牙继续发动攻击，不给叶孤辰丝毫停歇的时间，接连不断的攻击让叶孤辰有些猝不及防，身上的伤势更重了几分……

　　但是这样做三个宗师高手也不好手，强行动用内力，对于他们自身有很大的损伤，可谓是要伤敌先伤己，凭借着自身的高超修为他们强行如此作为对于他们身体的伤害是很大的，而且对于将来的武道发展有着极大的坏处，如果不是情况危急万分，他们也不会出此下策的。

　　“混蛋……”一边躲避着几个宗师高手的进攻，叶孤辰一边凭借着诡异的身法和超人一等的速度向后退却，心中却开始大骂特骂这几个得势不饶人的家伙，他们竟然连模那把血龙剑的机会都不给自己，就敢这么逼迫自己不断的进攻，这让叶孤辰万分恼火。

　　“给我去死！”叶孤辰大吼一声，左手一转，一道幽蓝色的光芒从叶孤辰的手中迸发而出，幽冥鬼爪随即就被这叶孤辰使用而出，要说叶孤辰运用最熟练的还是这幽冥鬼爪，当然他可能不如配合上血龙剑的血龙剑法的破坏力来的巨大，但是毫无疑问这也叶孤辰使用的最得心应手的招式，现如今这样的情况下使用出来，最为合适。

　　幽冥鬼爪一出，那幽蓝色的光芒遍布了整个天空，天空漫天爪影，山体之上产生了接连不断的爆炸之声，三大宗师也被这威力强大而且极为密集的幽冥鬼爪给纷纷逼退，甚至其中两人身上还带伤了两道抓痕，鲜血正顺着他们的肩膀流淌而下。

　　他们到还好些，叶孤辰这几乎等于无差别攻击的幽冥鬼爪对于那些个玉剑山庄的弟子，以及几大势力的人马来说却是毁灭性的，所过之处几乎是寸草不生，短短一眨眼的功夫已经有人死在了这叶孤辰的手中。

　　叶孤辰这无差别的攻击，让几个宗师都忍不住一阵揪心的疼痛，下意识的看了一下自己一方的人马，而就在这瞬间叶孤辰已经来到了这黑甲营统领秦峰的身边，这三人之中修为最弱的就是秦峰了，虽然归为黑甲营统领，可是他的修为明显的要弱于其他两人，没有了黑天甲的保护他的防御力很差，叶孤辰首当其冲的自然要解决的就是这个家伙，只要解决了一个其他两人就相对的好对付了许多。

　　“啪……”叶孤辰一瞬间来到了这秦峰的身后抓住了对方的手腕，不带丝毫犹豫的在那之间对方还没有反应过来的时候，扭断了对方的脖子，这停留在半空之中的一代枭雄就此陨落，叶孤辰没有半点犹豫的放开了对方的身体，顺势躲过了另外两大宗师的攻击。

　　秦峰一死，其他两人眼神之中顿时闪过了一丝恐惧，五大宗师死了三个了，他们五个人联手尚且如此，那就剩下他们两个结果会如何？这已经不言而喻了，虽然叶孤辰也受伤了，不过他们两个不认为现在自己有机会杀死叶孤辰。

　　不过现如今他们已经是骑虎难下了，不动手都不成，除了硬着头皮冲上去，他们别无选择，因为他们知道，自己不能退，一旦退却，自己必死无疑，叶孤辰居然不会放过这个机会，他们两个人很有可能因此死于非命，所以虽然不愿意，但是现如今他们却也只能硬着头皮冲上来了。

　　见到如此情景，叶孤辰跟两个人虚晃两招，瞬间闪开，下一秒，他动用了，日月天精轮，这是叶孤辰的秘密杀招，之前叶孤辰也试过日月天精轮威力强大无比，不过可惜以叶孤辰的修为并不足以动用太长的时间，甚至三个宗师高手在侧，他都不敢胡乱动用，不是对于日月天精轮没有信心，而是因为他的真元力不足以支撑太长的时间，特别是在受伤之后，叶孤辰孤寂能够支持日月天精轮一分钟的运转已经是自己的极限了，所以这东西只能出其不意的作为杀招使用，如果叶孤辰上来就用的话，那么结果是毫无疑问的，几个宗师必定躲避不掉，可是在此之后虚脱的叶孤辰也会被那些个先天高手以及各派弟子不费吹灰之力的给取下项伤人头。

　　不过到了这个时刻叶孤辰也没有什么孤寂了，虚晃两招之后一眨眼的功夫，叶孤辰手中的日月天精轮随即而动，一红一白两道光芒闪过，带着灼热火焰的日轮和带着寒冰之气的月轮，随即而动，直接犹如刹那流星一般冲了出去，下一秒，两大宗师瞬间中招，大禅寺罗汉堂首座解仁和尚，被这日轮击中，瞬间整个身子燃烧了起来，连惨叫都没有来得及发出就化为飞灰，至于那清虚观下院掌座天华真人则被月轮击中，整个人变成一个天然冰雕，从半空之中狠狠落下，身躯瞬间就碎裂来开，变成了一块块的冻肉。

　　整个过程就在数秒之内完成，叶孤辰是在对方猝不及防之下偷袭使用这日月天精轮，自然得手，如果是在平日里正面攻击虽然依旧能够杀死对方不过怕也不会这么简单。

　　叶孤辰出手偷袭让人出乎意料，两大宗师眨眼之间死在了叶孤辰的手中更是让人震惊不以，宗师高手纷纷阵亡，先天高手死伤惨重，数千后天精英已经死了几百人，此战结果不言而喻。

　　甚至叶孤辰毫不留手的展开了屠杀，一时之间这玉剑山庄之上惨叫连连，血流成河，如此情景震撼了在场的所有人，不过却没有人敢出来阻止，只是傻傻的看着这叶孤辰将这玉剑山庄上下人数千人杀了一个干干净净，鸡犬不留。

　　此战彻底成就了叶孤辰的威名，年仅十七的叶孤辰，以一人之力独自对抗江湖之上五大宗师，数十名先天高手，数千后天高手，竟然取得了绝对性的胜利，一夜之间将他们全部覆灭，叶孤辰一战成名，凶名盖世，堪称武林神话，被万人传诵，怕是即使年数百年之后仍旧不会被人忘却，比当初的剑身谢峰更胜一筹，而江湖之人也送给了叶孤辰一个响亮的名头“邪尊”不过，这个名头对于叶孤辰来说毫无疑义，因为叶孤辰注定了不会在这风云大陆之上呆的太久。


第102章 吾有三大恨

　　玉剑山庄就此覆灭，玉剑山庄上下可谓是鸡犬不留，不过却有三个人活了下来，不是叶孤辰杀不了他们，不是叶孤辰不敢杀他们，更不是叶孤辰不想杀他们，而是叶孤辰不想他们这么轻易的死去。

　　动手覆灭玉剑山庄的瞬间，叶孤辰就认准了这三个人，镇南王李宏鸣，镇南王世子李英隆，玉剑山庄少主玉衡，这三个人叶孤辰没有立刻杀死他们，而是封闭了他们的修为，然后将他们一一提到了这山脚之下那通往玉剑山庄的高达台阶之上，将这三人废去双脚丢在了那里。

　　其实这三个人也都是聪明人，看到几大宗师陨落之后，立刻拔腿就想要逃跑，不过可惜以他们的修为想要从叶孤辰的手中逃走无疑就是在痴人说梦，更何况下面还有五千锦衣卫高手镇守，锦衣卫十大长老三大指挥使可都在那里看着，这三人和叶孤辰的仇恨他们可都是知道的，自然不会让这三人逃跑的。

　　这三人可以说上天无门，下地无路，被抓住也是正常的，三人好似被老鹰抓到的小鸡一样，满脸恐惧萎靡外加绝望的被叶孤辰丢在了那数十米高的台阶之上，一脸颓然的软到在那里。

　　一瞬间周围的所有的人都屏住了呼吸，看着这他们眼中此刻武林的第一高手，估摸着已经超脱了极限存在的叶孤辰，等待着他的动作，虽然他没有说话，但是所有人都聚精会神的看着他，看看这位武林第一高手到底要做些什么。

　　环顾四周，看着周围那关切的眼神，叶孤辰深吸一口气，缓缓的朗声说道，声音震撼全场，凭借着真元力的波动叶孤辰的声音让方圆数十里都可以听的清清楚楚，声音就如耳边诉说一般。

　　“余乃叶孤辰，刚及弱冠之龄，看破虚空，以武入道，然吾平生有三大恨，一恨镇南王与人围攻与我杀我锦衣卫兄弟三千，让我锦衣卫南大营损失惨重我锦衣卫兄弟血流成河，二恨，玉剑山庄辱我家门，欺负父子，数年之久不得翻身，三恨，镇南王世子，逼死冯家小姐，辱我名声，三者乃我平生大恨，不杀不快，不灭不足以平愤。”叶孤辰站在这中央台阶之上，看着面前的数万武林高手，缓缓张口说道，语气虽然平淡，不过任凭是谁都能够听出这其中所隐藏的那么一丝怒火。

　　所有人都闭上了自己的嘴巴，没有吭声，一个个看着自己眼前那十米高的台阶之上跪倒在那地面之上的跪着的三个人，这三人在江湖之上也算是有名了，很多人都认识他们，镇南王李宏鸣，镇南王世子李英隆，玉剑山庄少主玉衡，这三人大家可都不陌生，对于他们跟叶孤辰之间的事情，大家也都知道一些，不过却一知半解，现在叶孤辰这么一说他们顿时轰然大悟。

　　一个个拿着戏谑怜悯的眼神看着眼前这三个倒霉蛋，这三个家伙要说在这江湖之中也算是赫赫有名的人物了，可是他们招惹谁不好，偏偏去招惹叶孤辰这么一个煞星，这位小爷是谁都能招惹的吗？十七岁就已经破碎虚空以武入道了，这是谁都敢惹得吗？他们这不是找死又是什么？

　　当然了，叶孤辰的三大恨对于这武林人士们来说不过是茶余饭后一个谈论的话题而已，真正让他们心中惊骇的是，叶孤辰承认了自己已经以武入道，破碎虚空，这才是他们最关注的问题。

　　当年的剑神谢峰，三十五岁才破碎虚空，以武入道，而叶孤辰今年不过刚满十七岁，这个年纪达到这样的修为，已经不能用天才来形容了，叶孤辰这一新的武林神话，显然给予人们的震撼远远超过了谢峰，更何况谢峰只是三百年前的一个人物，活在人们的心中，而叶孤辰却是当今神话，实实在在的活在人们的眼中，活在人们的面前，显然他的影响比谢峰要巨大的多，给人们带来的冲击也要大的多，不少的人看着叶孤辰都有种想死的冲动，认为自己这些年活到狗身上去了。

　　“吾平生三大恨，此三人不杀不快，今日当众人之面，斩杀此三人，望后人切勿模仿，辱我叶家者必死无疑！纵然吾破碎虚空而去，也会回来取尔等性命！”叶孤辰没有理会众人的反映，只是站在那里冷冷的说道，说话之间手中血龙剑一划而过，三人被当中分尸，瞬间尸体碎裂成块鲜血喷涌而出，落在了数百人的身上，一股让人发冷的血腥味不自觉的在众人的心头升起。

　　叶孤辰此举，自然是为了泄愤，不过同时是为了警告，自己即将破碎虚空而去，到时候他怕叶家有所麻烦，所以才会由此举动，目的是为了震慑武林群雄，不过现在看来显然这个举动是卓有成效的……

　　“吴天喜，立刻给我把你那儿子吴琼的项伤人头给我取来，送到锦衣卫大营，否则的话，我亲自动手杀了你们两个。”在山下观战的吴家老祖吴用听了这话之后冷声对着自己身旁的儿子吴天喜不带丝毫感情的说道，他知道如果今天自己不了解了这件事情的话，那么接下来，步上玉剑山庄后尘的就是京城吴家，叶孤辰破碎虚空以前必定会解决所有仇恨，如果吴家不能让叶孤辰满意，必定覆灭。

　　“是父亲。”这个时候他不敢有半点犹豫，虽然那是自己儿子，但是现在也已经到了不得不放弃的时候了，否则的话整个吴家都会给他陪葬的……

　　杀了人，得到了吴家送来的吴琼的人头，叶孤辰回到了锦衣卫驻地，在数万人敬仰的目光之中，腾空而起飘然而去，直接步入锦衣卫大营，在那里，都指挥使青龙已经摆下了酒宴，庆祝这次叶孤辰的战绩，至于说……玉剑山庄那满地的死尸，确是无人理会，一帮孤魂野鬼而已，玉剑山庄已然覆灭，谁还会取理会他们？


第二卷 仙不收我，我即为魔


第103章 求仙天砀山

　　一战成名，名动天下，在这锦衣卫的庆功宴之后，叶孤辰就从这大陆之上销声匿迹了，再也没有人得到他的哪怕半点讯息，至于江州叶家也神秘搬迁到了别处，具体地点却是无从查起，有威震天下，一举超过黑甲营和血龙军成为天下第一势力的锦衣卫庇护想要找到叶家的下落着实不是一件简单的事情。

　　至于说最后见到叶孤辰的锦衣卫十大长老，以及三大统领，对于叶孤辰的下落三缄其口，让人无从查询，叶孤辰成为了一段武林神话，只流传在人们的心中，而再也没有人见过叶孤辰本人。

　　在叶孤辰覆灭玉剑山庄，杀死镇南王以及诸多宗师高手，重创血龙军，黑甲营，锦衣卫大行其道开始疯狂扩张，整个大陆都陷入了一片腥风血雨的时候，叶孤辰本人却已经秘密乔装来到了这位于大陆正中央位置的天砀山中。

　　天砀山和这风云大陆的洪荒森林并称大陆两大险地，从来没有人活着穿越过整个天砀山，天砀山不是一座山，而是一片山脉，连绵不绝的数千座直插云霄的山峰形成了整个天砀山，在这天砀山附近流传了无数的神仙传说，这里也有百年猛兽，千年毒障凶险无比。

　　而叶孤辰就是按照神长老所说来到了这天砀山中，虽然还有一个多月的时间叶孤辰就要渡劫了，不过叶孤辰仍旧选择了前来天砀山中寻找那些个真正的高人，至于说神长老指出的另外一条道路直接就被叶孤辰所忽略了。

　　“吾乃大明江州叶孤辰，听闻天砀山中有神仙，今日步行万里特来拜会，愿以三跪九叩之大礼徒步山中，以求拜师。”站在这云雾缭绕，毒蛇猛兽随处可见的天砀山中央一座山峰脚下，叶孤辰动用自己的真元力，以最大的声音喊道，刹那间百鸟齐飞，声音通过不断的回响传遍了整个山脉。

　　话音落下，叶孤辰缓缓跪下，对着面前的山峰三跪九叩，随后站起，跨前一步再度跪倒，一路朝着山顶而去。

　　“山不在高，有仙则灵，要入仙门，诚心方可。”神长老说过这么一句话，而且话里有意无意的告诉叶孤辰，这天砀山中的人决然是不简单的，叶孤辰选择这里如果成功的话，必然大有好处，当然前提是叶孤辰要能够打动这山中神仙方可，否则一切都是空谈。

　　每走数米，叶孤辰就三跪九叩一番，仙门难入，叶孤辰心中明了，虽然一座座山峰已然翻过，叶孤辰的额头已经青肿，虽然叶孤辰那上好的江南绸缎长袍已然变成了破布，膝盖位置露出体表，不过他依旧没有放弃，不断的重复着之前的动作，一步前行，每一座山峰都是三跪九叩，到达山顶方才返回，每一步都半点也不含糊，极为认真。

　　不知不觉叶孤辰已经过去了一个月，叶孤辰这一个月之中从来没有停歇过自己的脚步，见山就拜，三跪九叩之礼决然不少，每逢数十座山峰都要呐喊一生将自己宏愿发表而出，其心可见。

　　“吾……白道友，山下那小子已经坚持了一个月了，其心可嘉啊……吾……我暗中观察一番，资质还算不错，颇为让人心动啊。”这天砀山中，一座高耸入云的山脉之上，两名老者对视而坐，手中拿着棋子，正在下棋，周围同样四个须发皆白的老者和一个中年道姑盘腿坐在那里闭目养神也不知道是在打坐还是在休息，说话的正是这下棋老者其中那身穿黑袍之人。

　　“恩……资质到还过得去，凡人之间有这样资质的人确实不错，已经进入了虚丹境界，眼看就要渡劫了，到也还不错，不过你我有大任在身，切忌不可分神，这小辈虽然不错，不过他自有机缘不需我等操劳，我等还是关心我等自己之事的好，至于这小辈，渡劫之时，自然有人来找。”那白袍老者朝着山下轻轻的瞄了一眼，随即淡漠的说道。

　　修真者无情，悠长的岁月已经让他们忘记了人世间的情感，一个个变得淡漠无比，凡俗之事不愿过多理会，那黑袍老者也只是这么一说，随即听了这白袍老者的话就淡淡的点了点头，也不多说什么了。

　　至于其他五人则一脸默然的闭着眼睛，从头到尾都没有丝毫的表现，反倒是这另外一处山峰之上，一个全身黑色锦衣的一个鹰鼻老者，一脸怪异的看着这山下在一座山峰之上不断叩拜的叶孤辰，喃喃自语的说道：“这小子到是有毅力，吾……不知道你能坚持多久，呵呵，真是期待啊，不过可惜你来错地方了，对面那几个家伙可都是除了名的太上忘情，你就是死在这里也没人会理会你，你来这里也不知道是对是错呢……唔……看看吧，希望你可不要让我失望呢……”

　　说话就一闪身从这山巅巨石之上眨眼消失的无影无踪了，至于这另外一边，叶孤辰对于刚才所发生的事情确实全然不知，对于那两个老者的对话，对于最后那黑衣老者的自言自语全都一无所知，仍旧执着的三跪九叩的向这面前的山峰进发。

　　虽然有很多次叶孤辰都有些坚持不下去了，不过随即他一咬牙硬是坚持了下来，凭借着自己那超乎常人的毅力坚持了下来，每当他想要放弃的时候，他都会告诉自己：“叶孤辰，你不能放弃……不能……你不能失败！仙门难入，诚心方可！坚持才是胜利，一定要坚持……坚持！”

　　凭借着自己的自我催眠和超强的意志叶孤辰硬生生的坚持了下来，饿了就去山中猎取猛兽，渴了就去找处清泉饮水，一路坚持了下来，无论刮风下雨，无论烈日炎炎，无论身体多么的疲劳，无论多么的辛苦，多么的疼痛，叶孤辰仍旧是一路咬着牙坚持了下来，不曾有半日停歇。


第104章 九重天劫（一）

　　不知不觉又过了半个月，绕是以叶孤辰的身体都不自觉的感觉有些疲惫不堪了，如果不是每逢半夜日分修炼一番，以灵气补充，叶孤辰现如今早就无法承受了。

　　这一日叶孤辰并没有犹如往常一场直入山中，不断前行，前往各处山峰三跪九叩步行而上，而是盘腿坐在这一处开阔山谷的巨石之上，静静的开始闭目养神，缓缓的运功恢复。

　　此刻此刻叶孤辰表情凝重，已经被他炼化的人级下品的黑天甲穿在身上，血龙剑浮在头顶，静静的在那里等待着，等待着即将来临的危险，因为今天是叶孤辰渡劫的日子，九重天劫即将到来。

　　此时此刻在叶孤辰的头顶上方劫云闪现，雷电的火花不住的从那乌黑的云团之中闪烁而出，一直跟随在叶孤辰身边，自打进入天砀山范围就被叶孤辰丢出去放风玩耍的小白也一脸恐惧的守护在叶孤辰的身边不时的发出“呜呜”的低吟，显然就连他也意识到了问题的严重性，这劫云虽然不大，方圆不过数百米，不过叶孤辰却丝毫不敢小看这劫云的厉害。

　　神长老曾经就说过，古往今来不知道有多少高手豪杰死在这劫云之下，历史记载以来数千以武入道，破碎虚空的当世豪杰，有九成死在了这劫云之下，叶孤辰虽然自负，却不敢有丝毫大意，因为他知道，一旦自己有丝毫大意，必死无疑！

　　忽而间这山谷之中狂风大作，天空中一道雷电眨眼间劈了下来，瞬间劈在了这叶孤辰的身上，被这头顶的血龙剑所抵挡，血龙剑晃动两下却是无碍，不过紧接着第二道天雷从天而降，瞬间落在了这叶孤辰的身上，这次的天雷比上次足足粗了三倍有余，整个落下来，血龙剑一阵晃动，差点落下，不过在叶孤辰真元力的支撑下依旧坚挺。

　　第三道雷劫再度粗了三倍猛然直冲而下就好像一盆闪亮的水银从天而降，有脸盆粗细直接就这么冲了下来，落在了叶孤辰的身上，血龙剑发出一阵低吟，瞬间破裂，不过却也抵挡了这雷劫的冲击，让这第三道雷劫无法伤害叶孤辰分毫。

　　第四道雷劫再度紧随其后的落下，这次已经有一米来粗，看起来极为恐怖，径直落下，看的人头皮发麻，叶孤辰不敢犹豫，直接用这黑天甲来抵挡，虽然有日月天精轮在身，不过那是最后的底牌，不到万不得已叶孤辰是不愿意拿出来的。

　　黑天甲的防御明显比之前的血龙剑要好的多，第四道雷劫落下也没有破坏黑天甲只是让叶孤辰身子略微有些发麻，有些触电的感觉而已，却没有什么以外。

　　第五道雷劫，已经在这个时候酝酿开来，比之前再度大了三倍，足足有三米来宽的直径，如此直径却有些吓人了，这让叶孤辰一阵的无语，脸色变得极为诡异，他知道这雷劫厉害，却是没有想到竟然厉害到了这个地步，实在是有些出乎意料之外了。

　　殊不知这不光是他意外，在远处山峰之上观察叶孤辰的人也感到万分意外，这一座仙山之上，七名道人，一脸怪异的看着叶孤辰的方向，其中一个道姑低声说道：“各位道友，你们可曾见过有人度这九重雷劫遇到如此庞大之雷电？这才第五重啊，第五重就已经有三米粗细，这之后还得了？别说是这九重雷劫了，就是四九天劫的第五道雷也没这么厉害吧？”

　　“不知道……不知道啊，这天心难测啊，我等虽然修为不浅，不过却也摸不透这上天之心，不过我知道有两种人雷劫会比一般人厉害的多……”其中一个青色道袍的老者摸着自己下巴的胡子一脸沉吟的说道，表情略显凝重。

　　“哪两种？”旁边的人都好奇的看向了这青袍老者，那道姑更是出声问道。

　　“第一种人，是杀孽过重，遭到天谴，第二种人是，天资过高，惹得天妒英才，只有这两种人度雷劫的时候才他们的雷劫才会比一般人严重的多，也最难度过，就如同那些个神兽化形渡劫一般，都是如此，越是厉害的神兽越难化形，他们的天劫也越是严重，这两者有异曲同工之妙，说来都是一个道理。”那青袍老者缓缓说道。

　　“咦……那你们说这人是一个难得的奇才了？”一个人听了这话之后急忙问道。

　　“哼哼，也不尽然，这人我也观察过，他来这里不是一天两天了，我暗中看过几次，天资到也不错，不过远远没有到那天妒英才的地步，只能算是上上之选，在修真界也属少有，可距离天妒英才那差距不是一星半点，反倒是他身上有淡淡杀气，虽然并不明显，不过我却能感觉的到，显然这人满手沾满血腥，死在他手上的人怕是不少，我看他是杀了什么不该杀的人，惹得上苍震怒，降下雷劫也比一般的厉害的多，他是遭到天谴了呢。”那白袍道人听了这话冷哼一声随即给了这么一个回答。

　　这个回答让几个人刚刚热起来的心瞬间凉了下来，一个个互相对视一眼，随即看了看那正在渡劫的叶孤辰，一个个回到了自己的蒲团之上，再度开始打坐，至于叶孤辰的死活，经过了刚才那白袍道人的话，他们已经懒得理会了。

　　反倒是此刻这不远处另外一座山峰之上，那童颜鹤发的黑衣人仍旧一脸怪异的笑容的看着整在渡劫的叶孤辰，时而摇头，时而而笑，时而赞叹，半晌之后才再度自言自语道：“呵呵，小子，你道是奇特，你身上那点杀气，虽然杀了不少人，可是怎么也没到天谴的地步吧，老子都杀了那么多人也没见天谴呢，你怎么会有？吾……至于说天妒英才，你虽然天资不错，不过还没到那个地步吧？吾……难不成你身上有什么秘密？连老天都不想让你活着，所以才会给你加重雷劫？嘿嘿……有趣……有趣……希望你能活着……我对你可是很好奇呢，如果你活着本帝说不定会收你为徒也不一定呢……哈哈哈……”


第105章 九重天劫（二）

　　说话之间这边的第五重雷劫已然落下，三米粗的天雷，轰然落下照亮了整个山谷“轰隆”一声巨响之后，整个山谷被雷鸣一般的声音所笼罩，叶孤辰也感觉道了一阵难以忍受的麻木瞬间穿透了自己的整个身心，一股疼痛难忍的感觉从心头涌起，这黑天甲随即四分五裂，那原本光滑乌黑看起来坚硬无比，无物可伤的盔甲，瞬间分裂开来，落得满地都是残破的碎片，场面惨不忍睹。

　　“该死的……怎么会是这样……这雷劫就这么厉害？当年谢峰到底是怎么过去的？”叶孤辰心中忍不住低骂一声，随即想到，不过他却不知道当年的谢峰可没有他这么多的宝物，虽然有了真龙上人的传承不过却依旧没有获得任何其他的宝物，全凭一己之力度过天劫的，当然那个时候谢峰的九重天劫也比不上叶孤辰现如今这第五重的威力。

　　可以说天劫莫名其妙的增加了力量却实在是让叶孤辰有苦难说，第五道劫云降下之后，终于给了叶孤辰一丝的休息时间，仿佛是老天爷格外开恩一般，虽然这个时间并不是很长，大概也就是数十秒左右，不过这对于叶孤辰来说却已经足够了。

　　伴随着第六道雷劫的临近，这边的小白已经恨没有义气的抛弃了叶孤辰独自一个人闪到了一边大约百米处的一座山石之上，静静的观察叶孤辰，双爪微微前驱仿佛随时准备再度跳跃逃走一般，看起来刚才的雷劫将这小白吓得不轻。

　　“该死的……死畜生，跟着老子混吃混喝，在这个时候竟然逃跑？太没义气了，下次看我怎么收拾你！”看到小白跳开，叶孤辰心中暗暗骂道，虽然就算小白不走他也会赶走这家伙的，但是看到这小东西如此没有义气仍旧心中有些不忿。

　　第六道雷劫比第五道雷劫来的更为猛烈一些，叶孤辰赶忙将这日月天精轮祭出不敢有哪怕半点的犹豫，因为他知道现在已经不是犹豫的时候了，如此时刻自己哪怕要有半点的犹豫，随时都可能会成为这雷电之下的亡魂，为了两件地品法宝这样做未免就有些不值得了。

　　法宝就好像是人间的珠宝一样，没有了可以再买，纵然是买不到了也没什么关系，因为死物永远没有办法和性命相比，只要人活着总能得到更好的东西，一旦人都死了，留着法宝也是没有半点用处的。

　　对于这点叶孤辰看的比谁都明白，虽然心中略微有些不舍，不过在将这日月天精轮拿出来对抗天劫的时候却没有半点的犹豫，眨眼之间闪烁着红白两色光芒的日月天精轮就被祭出飘于叶孤辰头顶上方，静静的悬浮在那里，散发着两色光芒。

　　日月天精轮不愧是地级法宝，虽然是地级下品，不过地级法宝绝对不容小看，这日月天精轮一出，第六道雷劫虽然比第五道更加恐怖的多，但是依旧被叶孤辰硬生生的给扛了过去，叶孤辰只是有些费力，却并没有受到丝毫的伤害。

　　有了日月天精轮辅佐，叶孤辰的天劫变的容易的多了，第七道，日月天精轮的光华只是略微有些黯然，第八道下来之后，日月天精轮漂浮在空中，光芒暗淡到了极点，晃动了两下之后，仍旧漂浮在了空中，虽然出现了一丝丝的裂痕，不过依旧能够使用。

　　“啧啧……不错的法宝呢，地级下品，两件加起来堪比地级中品了，没想到这小子到也有机缘，竟然能够拿到这东西，到也算是能够保命了，不然的话怕是要死在这雷劫之下呢，嘿嘿，果然不愧是本帝看好的人，竟然这样都不死，有前途……有前途哈哈……”远处这山峰之上一个黑衣人一脸笑意的看着远处那山谷之中一脸疲惫的抵抗天雷的叶孤辰，微微笑道。

　　至于说那七位山峰之上的道者也都淡淡得看了一眼叶孤辰，不过却显得相当的冷漠，根本就对此漠不关心，仿佛叶孤辰的死活与他们关系一般。

　　当然如此大的动静，八层雷劫已经有数十米粗细了，这么一道雷劫下来震惊了整个天砀山，甚至连整个大陆都有所感应，仿佛天公发怒一般的雷电之声，响彻千里，本来隐藏在这大陆之上负责招收那些个破碎虚空之人的人，看到这雷劫之后顿时兴奋了起来，纷纷朝着这雷劫的方向赶来，不过当他们发现这雷劫所在之地竟然会是天砀山的时候却又忍不住纷纷停留住了脚步，因为那里是他们被师门长辈勒令严令禁止前去的一个地方，无论正邪两道都是如此，胆敢进入风云大陆天砀山中的修着，格杀勿论！这是铁律！

　　不过叶孤辰根本就不关心这些，因为此刻他有一件更加重要的事情要去做，那就是对抗九重雷劫，这数十米粗的八层雷劫已经彻底震撼了叶孤辰，看看这周围百米地带，一片狼藉的景象，刚才还绿野葱葱，现如今已经变成了一片焦土，这就让叶孤辰心中有些发寒冷了，更何况他知道九重雷劫的破坏力肯定远远不止如此……

　　第九道雷劫并没有立刻降下，在第八道雷劫过后，天空中的劫云开始缓缓运转开来，形成了一个漩涡，竟然不自觉的转动了起来，半晌之后天空中忽然一声巨响，一道青色的闪电从天而降，径直的朝着叶孤辰劈去！

　　“青光乙木仙雷！怎么会！怎么会有这东西出现！这可是六九天劫的天雷啊，怎么会呢！”见到如此情景本来坐在那里稳如泰山的七个道者，还有那一身黑色长袍，自称本帝的黑衣人纷纷惊叫了起来，这人间认识这青光乙木仙雷的人并不多，不过他们却是这其中之一……既然认识，自然知道这青光乙木仙雷的厉害，虽然看起来这青光乙木仙雷的威力并不大，可是这破坏力惊人，这一根手指粗细的青光乙木仙雷从天而降足以杀死一个元婴期的修真者了，更不要说是叶孤辰这么一个小小的虚丹境界的人……杀他，如杀鸡！


第106章 天妖练魂大法

　　“这小子死定了！”几乎是在同一时间这暗中观察叶孤辰的八人纷纷在心中多出了这么一句话，这样的情况下，叶孤辰已经没有半分活命的可能了，除非有奇迹发生，不然的话在这足以灭杀元婴高手的青光乙木仙雷之下，叶孤辰一个小小的虚丹期凭什么可以活命？

　　不过可惜接下来的事情却让他们一个个瞪大了嘴巴不敢相信的看着眼前的一切，一个个不确定的揉了揉自己的眼睛，因为在他们的面前，那一道青光乙木仙雷降下之后，将周围千米毁于一旦，可是在这烟雾散去之后叶孤辰却仍旧完好无损的出现在了他们的面前，如此情景如何让他们能够相信眼前的一切？

　　他们这些人自负一个个眼光奇准，他们全部都认定要死的人这个时候却奇迹般的生存了下来，这样的情景又怎么能不让他们震撼？

　　其实他们不知道，在这青光乙木仙雷落下的瞬间，叶孤辰就感觉到了一股灭顶之灾的降临，他拼命的想要去抵挡，不过可惜却始终抵挡不住，地级下品的法器日月天精轮，眨眼之间就已然碎裂，虽然是地级下品不过之前已经伤痕累累，现如今又怎么能够在不足以发挥它全部力量的叶孤辰手中抵挡住号称渡劫才会碰到的青光乙木仙雷？

　　所以这叶孤辰手中的日月天精轮瞬间碎裂开来，落在了地面之上，这天雷直劈叶孤辰而去，叶孤辰的身体虽然已然相当强悍，不过在这瞬间依旧有些承受不住，瞬间崩溃了，还好在这千钧一发的时候，叶孤辰胸口的黑色玉佩猛然之间漂浮在了这天空之上，帮叶孤辰挡住了这来自青光乙木仙雷的攻击。

　　不过这黑色玉佩也并不是没有付出代价的，青光乙木仙雷虽然挡住了，但是这黑色玉佩却缓缓碎裂开来散步叶孤辰全身上下，被这能量冲击的昏迷过去的叶孤辰却全然不知，唯一证实这件事情发生过的事情就是这叶孤辰的左臂位置多出了一座晶莹剔透的七彩宝塔图案，除此之外再也没有什么证明这件事情曾经发生过了。

　　“唔，这小子身上可能有什么秘密，我们要不要将他弄来？”一个穿着道袍的中年魁梧汉子看了看自己身旁的六个同伴之后低声问道，这帮人中他的性子最为急躁，见到叶孤辰身上有所特异，立刻就起了好奇之心，他很好奇，到底是什么东西，竟然能够帮一个虚丹期的小家伙抵挡住青光乙木仙雷这种东西。

　　“好……”立刻就有人赞同了这个观点，说话的是那看似成熟少妇一般的道姑，显然她很赞同将叶孤辰弄过来看看这叶孤辰身上到底隐藏了什么。

　　“不了，我们也都是成名多年的高手了，虽然现在后辈们都不一定能够记得我们了，但是身为长辈，我们这样去为难一个小小的虚丹期修真者实在有些说不过去，人都有自己的秘密，他有秘密，有本事抗住青光乙木仙雷，那也是他的造化，与我等何干？只要对面的那老家伙不胡来得话我们就当没有看到好了，也免得节外生枝！”坐在那里的白袍道者依旧和那穿着黑色道袍的老者，在那里下棋，听了自己同伴的话，出生阻止道。

　　显然这白袍老者很有威信，这周围几人听了这话之后纷纷点头也不再多说什么，只是静静的站在那里观察了叶孤辰一番，没有发现之后也就不了了之，一个个就好像什么都没有发生过一样，继续坐在那里打坐修炼。

　　至于那另外一座山峰上的黑衣人，则一脸怪异笑容的看着叶孤辰，那目光变得越发的柔和，其中还透露出一丝丝的兴奋和一丝丝的好奇。

　　当然对这些叶孤辰依旧全然不知，这个时候他已经昏迷过去了，而且就算叶孤辰没有昏迷，他也不会知道这所发生的一切，因为他的修为，他的实力还没有资格知道这所发生的一切，只能默默的被动承受。

　　此时此刻叶孤辰置身于一片昏暗的天地之中，这天地之中毫无光芒可言，伸手不见五指，四周都是黑压压的一片，叶孤辰处身其中半晌无法言语，只感觉无边孤寂。

　　不知道过了多久之后，刹那间叶孤辰眼前仿佛出现了一副天崩地裂的景象，先是一头硕大无比的怪兽出现在了叶孤辰的面前，那怪兽仿佛有无边无际，庞大无比，每一个动作都能毁天灭地，摧毁方圆万里，接下来是一个身穿白色锦袍的男子，左手持剑，右手持一尊金色宝塔落于手心之上，这宝塔散发七色光芒，看起来绚烂夺目。

　　两个场景出现之后，让叶孤辰有些头脑发晕却不知道到底发生了什么事情，只是看到这两个场景之后，叶孤辰的面前忽然就打开了一扇大门，大门中央有一本金色封面的书籍，书籍之上赫然写着六个大字《天妖练魂大法》。

　　紧接着一段诡异的叶孤辰根本就无法明白的文字，缓缓的出现在了叶孤辰的眼前，接着仿佛犹如烙印一般进入了叶孤辰的脑海之中，不过这文字却仿佛被人下了禁止，叶孤辰只能够领会其中一小部分，最开始的一小部分，至于后面的却是丝毫无法理解，这前面的一些部分好像有人给专门翻译过一样，印在了叶孤辰的脑海之中，浅显易懂，是一片练魂的法决，一篇讲述如何修炼自己灵魂，提高自己境界的法决，可是它只讲了一个境界，一个最初的境界，但是后面的一切叶孤辰却是全然不知。

　　不过知道一点点已经让叶孤辰震撼的无以复加了，因为这上面有一个简单的描述，其实无论是练武，还是修真，都有对境界的讲究而这《天妖练魂大法》之上所说，所谓境界，其实就是灵魂的修炼强度，人类修为达到了一定程度之后灵魂的强度，灵魂的精神力量也必须达到，否则就会出现传说中那种走火入魔的现象，而修炼灵魂并不容易，虽然大多数的修炼，都会有增强灵魂的效果，不过那并不明显，效果十分差劲，灵魂的修炼需要对天地法则的不断体悟，还有对大自然的体悟，以及长年累月的修炼才可以缓缓增加，可以说是困难无比，但是这《天妖练魂大法》却直接抛开了一切的杂念，杂物，专修灵魂，让人的灵魂得到升华，不断的提升灵魂的力量，不可谓不恐怖，不可谓不让人震惊。


第107章 仙不收我，我即为魔！

　　不过以叶孤辰现在的修为，现在的境界他还是不能够明白，这《天妖练魂大法》的珍贵之处，甚至他连天妖是一个什么东西都不清楚，只是印象中有一个模模糊糊的印象，大概的知道这天妖应该是一个很厉害的人，其他的他一无所知。

　　他根本就不知道修真界之中流传着这样一句话“法力好修，境界难求。”

　　境界这个东西指的就是对灵魂的修炼，对于灵魂的修炼，时至今日都没有人摸索出一套合理的功法来，只能凭借着那修炼之中对于灵魂的缓慢加强，时间的积累，以及个人的感悟来提升自己的灵魂力量，速度慢了不知道多少倍，因此《天妖练魂大法》绝对堪称珍本之中的珍本……只要说出去，定然会引起一阵难以想象的腥风血雨。

　　对于这忽然出现的功法，叶孤辰心中疑惑万千，他很好奇这《天妖练魂大法》是怎么出现在自己脑海之中的，为什么会有这样的东西存在，不过他思虑再三都没有任何的结果，只能放弃了。

　　当叶孤辰幽幽转醒的时候，已经不知道过去了多久，天空之上那灼热的阳光已经消失不见，取而代之是寂静如风的黑夜，四周一片焦土，幽幽转醒，叶孤辰缓缓的站起了身子，活动了一下筋骨，发现自己的修为竟然由虚丹前期进军虚丹中期，修为有了一个不小的提升，这让叶孤辰心中略感兴奋，这天雷虽然危险，不过对于自身的修为却是有所好处的。

　　伸展了一下筋骨，叶孤辰缓缓的盘腿坐下还是修炼一番，恢复了精神之后再度开始了自己的寻仙之旅，每日都是重复着同样的动作，每逢山峰遍是三跪九叩，从山脚直达山峰之上，以求能够得到仙家指点一二。

　　不过可惜，尽管叶孤辰如此坚毅，其诚心可感天地，但是依旧没有获得丝毫的成果，这山峰之上的七个道人犹如磐石一般，坐在那里闭目入定，丝毫不为所动，偶尔睁开双眼，也只是淡淡的看了一眼之后就不再多说什么，没有丝毫的赞赏，也没有半点的鄙夷，仿佛什么都没有看到一般，那么的淡漠，淡漠的冷静。

　　至于另外一座山峰之上的黑衣人则时不时的出现一次，在远处默默的观察叶孤辰，只是淡淡的微笑不语，却是没有多说什么，时间不知不觉的匆匆溜走，春去秋来已经过了三个寒暑。

　　这三个寒暑的时间，叶孤辰因为没有修炼的方法，修为到是没有寸进，不过体内能量更加凝实，更加浑厚了几分，别的方面叶孤辰到也不是没有收获，他已经开始修炼《天妖练魂大法》了。

　　《天妖练魂大法》分为九重境界，叶孤辰之能够看懂第一重境界，这个境界被称之为赤魂境界，人的灵魂本来是无色的，虚无缥缈，可是通过起初的修炼，能够让灵魂获得升华，体现出颜色，而这种颜色称之为赤魂境界。

　　《天妖练魂大法》说起来简单，可是做起来并不容易，通过对于精神力的控制，强行的扭曲分解自己的灵魂，不断的通过能量将自己的灵魂打乱重组，说白了就是不断的自我创伤粉碎自己的灵魂，再通过对于外界能量的吸收来补充自己的灵魂能量的消耗。

　　这种方法固然有效，而且进步很快，可是却十分危险，一旦稍有偏差，可能魂飞魄散，所以修炼这《天妖练魂大法》危险万分，稍有差池都会万劫不复，不过叶孤辰还是选择了修炼，虽然这功法修炼起来，让人头痛欲裂，整个身子仿佛都被撕碎了一般，每一次运转功法之后叶孤辰就全身脱水，好像要死了一般，但是他仍旧坚持了下来。

　　不过绕是叶孤辰这样坚毅的性格也不敢连续修炼，每一个月修炼一次，已经是他的极限了，否则的话他的灵魂都会无法承受因此而分崩离析。

　　三年的瞬间叶孤辰突破了最初的境界，将这《天妖练魂大法》练到了这赤魂中期，堪比元婴期的灵魂强度，可见这叶孤辰三年来的努力并非白费。

　　“三年了……转眼已经三年了，我已经叩遍这天砀山中千峰万水，为何还没有半点反映？难不成是我不够心诚？还是这神长老情报略有差池？”叶孤辰在一座山峰之下跪拜之后心中不自觉的想到，绕是以他坚毅的性格，经过了三年的时间，他也不自觉的有些动摇了。

　　想到这里叶孤辰忍不住高声对着群山之间喊道：“吾，求道三年，三跪九叩千峰万水，以诚心求道，恳请各位山中仙长出面一见，收我为徒，教我成仙修真之法，叶孤辰铭感五内！”

　　声音回荡在整个山涧，不过却没有人理会叶孤辰，唯一回应他的之后那被声音震得有些惊恐的飞上天空的鸟儿，除此之外别无旁骛。

　　如此情景让叶孤辰心中怒火滔天，为走仙门之路，他抛家弃情而来，放弃那凡俗的锦衣玉食，荣华富贵，为的就是那无上天道之路，为此他在这天砀山中过着野人一般的生活，每日三跪九叩以表诚心，可是现如今三年了，自己跪拜了天砀山中所有山峰，仍旧无人对自己有半分理会，如此情景怎么能让人不心寒？怎么能让人不愤怒，叶孤辰可以清晰的感觉的到，那些人的存在，虽然不知道他们在哪，但是叶孤辰知道他们就在山中！

　　想到这里叶孤辰一咬牙眼睛一眯，心中怒火万丈的再度高喊道：“吾曾誓言，若有仙，我必三跪九叩步行万里，以求拜师！若有魔，我必屠尽武林正道以明志！仙不收我我即为魔！既然各位仙长如此决绝，不肯收我，我叶孤辰自有我自己的路要走！”


第108章 项羽天

　　一声大吼，声音传遍整个山谷，刹那间忽然天空中风云大动，电闪雷鸣，整个天空仿佛都颤动了起来，也不知道老天是为此而愤怒还是为此而激动，天砀山之上场面变得万分诡异。

　　“咦……该死，竟然引动天象？！这人到底有什么秘密，为什么上苍天心如此关注？该死的……不为仙即为魔？此子决不能留！”本来一脸淡然的白衣道人见到如此情景，脸色勃然一变，丢掉手中棋子站了起来朝着叶孤辰所在的方向，看去深邃的双眼之中已经满含杀意。

　　其他几人也纷纷站了起来，一句话引动天象，纵然是他们都不能，这表示叶孤辰受到上苍关注，天心难测啊，他们也不知道这到底是为了什么，不过有一点可以肯定，那就是如果叶孤辰堕入魔道的话，怕是后患无穷，几人都起了杀心。

　　“一切都是你自找的，既然如此，那我就送你上路好了。”那中年红袍道人，双眉紧皱，随即冷声说道，说话之间随手丢出了一个火红色的圆盘就朝着叶孤辰飞去，眨眼就要取了叶孤辰的性命。

　　“叮当……”一声清脆的响声过后，那圆盘化为的红色流光被人一把黑色的如意所阻挡，两者交锋，那圆盘不敌立刻退回，黑色如意也随即飞回。

　　如此情景自然落在了叶孤辰的眼中，虽然两者交锋不过瞬息之间就已经完成，不过两者的交锋却整整毁灭了一座山峰，一座偌大的山峰刹那间就被弄成了粉末，如此巨大的动静叶孤辰又怎么能看不清楚？

　　这般动作让叶孤辰猛然一惊，对于这庞大的破坏力心惊的同时，又充满了无限期待，他渴望力量，渴望有一天自己也可以拥有这样的力量。

　　“哈哈哈……这小子是我的，谁也别想动他，否则的话……哼，就别怪我项羽天不守规矩了！”正在这时天空中传来一阵雷鸣一般的声音，下一秒，一个身穿黑色长袍，左右绣着五爪金龙的中年男子出现在了叶孤辰的面前，飘立在那天空之上，傲然自处，一脸霸气的说道。

　　这中年人相貌道也普通，不过目光凌厉，普通的相貌夹杂在一起却给人一种无比霸道强势的气息，压的人喘不过气来，特别是那左侧脸颊之上一道诡异的花纹更是让人有种触目惊心的感觉，同时让人有一种神秘莫测的味道。

　　一句话过后，本来叶孤辰远处山峰之上转动的云彩忽然之间熄灭了，那山峰之上一阵光芒闪过，再也没有了生息，站在这山峰之上的七个道人互相对视了一眼，都看出了对方眼中的无奈，特别是那为首的白衣道人更是苦笑一声，干巴巴的说了一句：“时也，命也，看来……之前我错了，没想到这老家伙会出手，唉……罢了……罢了，我们已经不管修真界的事情了，晚辈们的事情就让晚辈们自己去解决吧……”

　　说话那白衣道人苦笑着摇了摇头也就不再多说什么，只是无奈的坐下来闭上了眼睛，其他几人也都纷纷苦笑，对面出来的那人他们招惹不起，如果不是有所顾及的话，那人早就对他们下手了，现在让他们主动去招惹那人几乎是不可能的……他们不会为了一个小小的虚丹期晚辈去这么做，尽管这人可能以后是一个天大的祸害。

　　见到那山峰之上的情景之后，天空中傲然而立的项羽天微微一笑，随即眨眼之间就落在了叶孤辰的面前，上下仔细的打量了叶孤辰一番，然后略带玩味的说道：“不错……不错，小子你的资质不错，不到二十岁，竟然有这样的修为在修真界也不多见，虚丹中期，恩……还算可以，资质已经算是上乘了，更何况你有此毅力，修真界里有你这样毅力的人可不多，在这里跪拜三年，好……很好，哈哈，我喜欢，更何况你身上好像还有一些我不知道的秘密……唔……我这人最喜欢的就是你这样的人了，特别是你刚才的话，哈哈，若有仙，我必三跪九叩步行万里，以求拜师！若有魔，我必屠尽武林正道以明志！仙不收我我即为魔！小子，不错……不错……做人就应该这样，他们不要你，我要你！跟我怎么样？”

　　“你是谁？”叶孤辰下意识的问道，不过还是保持了相当礼貌的态度，因为他知道眼前的人他招惹不起，而且对方给叶孤辰的感觉，虽然嚣张霸道，不过却异常的亲切……是的，有一种很亲切的感觉。

　　“我？哈哈……我名叫项羽天，你不知道，也不会知道，不过你只需要知道，要成仙我不能教你，不过要成魔，这天低下没有人比我项羽天更有资格教你！小子我来问你，拜我为师如何？”项羽天哈哈一笑，随即傲然说道，要说这叶孤辰的资质在项羽天看来只能算是一般，他已经活了不知道多少年了，修为自然不用说的，可是他从来没有一个弟子，一般的修真天才在他眼中都不值一提，叶孤辰这样的资质虽然不错，但也不如项羽天法眼。

　　至于他为什么会主动出现并且说出这话，一来是他觉得叶孤辰的性格足够坚韧，更自己有些想象，二来是因为叶孤辰身上隐藏了一些让他感兴趣，并且至今都无法看透的秘密，基于以上两点他才会出现并且说出要收叶孤辰为徒的话，当然了，叶孤辰最后所说的那话也让项羽天很是喜欢。

　　叶孤辰听了这话先是一愣，随即脑海中以电光火石一般的速度做出了判断，二话不说，跪倒在地，叩首三次，高声喊道：“师傅在上，徒儿给您行礼了！”

　　“哈……哈哈哈……好……好……我项羽天也有徒弟了……哈哈哈……好……好，好徒儿，我们走！”项羽天狂笑一阵随即高喊道，说话之间将叶孤辰随手一抓，下一秒两人已经消失在了这天砀山中，只留下这远处山峰之上几个道人的连番叹息，叶孤辰这个引动天象的小子，跟随了项羽天这么个人，不知道将来对于修真界来说是福是祸……


第109章 吾愿以武法双修撼动世人

　　叶孤辰只感觉眼前一阵天旋地转，自己还没有来得及反映过来的时候就已经从刚才自己所在的地方消失了，转眼来到了一处山峰之上，就看四周云雾缭绕，宛如仙境，旭日东升，普照大地，看起来美轮美奂的，这山峰之上是一处平地，并不奢华，种满花草，山石成堆，四散开来，中央位置是一片竹林，竹林之中有一茅屋，看起来轻松雅致，宛如神仙居所。

　　“怎么样，乖徒弟，我这里还算过得去眼吧？”项羽天哈哈一笑，拍了一下叶孤辰的肩膀，显得相当随和的说道。

　　“师傅，这居所宛如仙境，虽然简朴，不过却别有一番风味。”叶孤辰顺着项羽天的话不无恭维的说道，不过这话却是发自内心的。

　　“嘿嘿，修真有，筑基，后天，先天，虚丹，金丹，元婴，出窍，分神，合体，渡劫，大成，等十一个境界，分为武修，法修两条大路，你选哪个？”对此项羽天笑过之后，随即坐了下来，看着面前的叶孤辰一脸微笑的说道。

　　“武修，法修？”叶孤辰显然对此略有不懂，不明白自己这师傅到底是在说些什么，显然对于那修真界叶孤辰虽然知道一些，不过却知道的并不是很多。

　　“修真分为两大种类，一种是以修炼内里为主，修炼元婴，将元婴神化，突破一定境界，度过天劫之后元婴飞升仙界，以操控法宝为主，以此作为战斗根本这被人称之为法修，现如今这世间修真大多都是走的这条路，另外一种是武修，以打磨身体为主，锻炼肉体力量，以灵魂境界为辅，不断攀升，走这一条路，比这法修困难数十倍，乃至数百倍，肉体修炼异常困难，而且一旦肉身受伤难以恢复，并且如果肉身被毁必死无疑，这一条路是以肉体超脱人间进入仙界为主，可是已经很久没有人走这一条路了，据我所知，这人间修真走这条路的五根手指都能够数的过来，这样的人虽然力量强大，战斗力惊人，平均一个人可以单挑四五个同级高手，却难以飞升，所以现在修炼的人并不多，不过无论武修，还是法修，我的都能教你，就看你要学哪一样了。”站在那里的项羽天随即正色的说道，一双深邃的瞳孔紧紧的盯着面前的叶孤辰，不带丝毫的移动，仿佛要将叶孤辰的内心穿透一般。

　　忽然之间项羽天的问题竟然来得如此严肃，这让叶孤辰先是一愣，半晌不知道应该说些什么，皱着眉头开始思索了起来。

　　要说这法修，自然是主流，叶孤辰现如今修炼道也不差，跟随主流，修炼想来无碍，而且操纵法宝，御剑飞仙，那可是叶孤辰的梦想，选择法修，那显然是一个很不错的选择，而且之前叶孤辰也见过法宝的威力，自然是十分心动的。

　　可是作为一个传统的武者，而且还是一个内外兼修的武者，叶孤辰十分相信自身的力量，法宝再厉害那也是外力，不如自己的身体可靠，锻炼肉体，以求超脱，这显然是一个更好的选择，不过肉体超脱，异常困难，叶孤辰刚才也听这项羽天说了，虽然他说的并不明了，不过却等于在告诉自己，如果自己选择以肉体超脱，的武修境界的话，怕是难以登入仙门了，虽然战斗力强大，不过后劲不足，将来想要进入仙界怕是根本不太可能的。

　　一时之间叶孤辰陷入了这忧愁之中，不知道应该如何选择，只是皱着眉头站在了那里。

　　如此情景这项羽天仿佛也早就想到了一番，哈哈一笑，随即说道：“你也不用如此快的回答我，我看你肉体坚韧，仿佛有过一场机缘，修为也算不错，虚丹期的修为，内外兼修却是难得，一时之间难以取舍也是正常，修真之人，岁月悠悠，到也不急，你先住下，等你想好了再来告诉我。”

　　“师傅，如果我要武法双修呢？”忽然之间叶孤辰说出了这么一个大胆的设想，低声对着面前的项羽天问道。

　　“武法双修？”项羽天听了这话之后眼神之中精光一闪而过，不过这眼神的闪烁叶孤辰却没有看到，只见这项羽天沉吟了片刻之后，上下打量了一番叶孤辰低声说道：“武法双修，到也不是不行，以灵魂元婴为主，辅以强悍肉体，这到不是没有出现过，战斗力强大无比，不过同时如此修行遭到天妒，一般人难以承受，要知道修真本来就是逆天之举，武法双修更是逆天中的逆天，平常人要承受的天雷，这武法双修者足足是人家的三倍有余，一个不好就可能前功尽弃，肉身被毁，若是不够小心，很可能形神俱灭，一切变为飞灰，这条路充满艰辛啊，你怎么想要走这条路？”

　　“我知道，修真是逆天之举，而且武法双修定然不易，不过，既然修真，都是逆天，那我就要做那最为逆天之人，修那最为危险之法，当以最强之力克敌，当以最强面目示人，否则修之无用，吾愿以武法双修震撼世人。”叶孤辰想也不想的回答，说话的时候脸上一边的坚毅果决，不带半分的犹豫。

　　“呵呵，是吗？原来如此，我知道了，唔……，我送你去修真界的腾龙大陆，邪极宗山门所在之地，你入邪极宗，等你修到元婴境界，我再来见你，如果你仍旧坚持武法双修的话，我再传你功法你以为如何？”项羽天听了这话微微一笑，淡淡的说道，说这话的时候眼神之中闪过一复杂的光芒，也不知道这项羽天到底在想些什么。

　　“邪极宗？”叶孤辰下意识的问道。

　　“不错，我出身邪极宗，所以你也要入邪极宗，好了，一切不用你多考虑，自然有我做主，既然你想选这条路，那就走吧。”项羽天果断的打断了叶孤辰接下来的话，一只手按照叶孤辰的肩膀之上下一秒就将叶孤辰带出了他这居所之中。


第110章 八千年邪道第一大派

　　提起邪极宗，在这腾龙大陆之上可谓是无人不知无人不晓，在这篇广袤不知边际，横跨百万里疆土的修真大陆之上，尽是能够飞天遁地，御剑千里的修真之人，正邪势力犹如老树盘根一般狠狠的扎在了这腾龙大陆之上，修真者对于这大陆之上的凡人来说都不是什么秘密，至于这邪极宗，更是号称腾龙大陆邪道第一宗派，八千年来正邪之中无人能及。

　　邪极宗起源无从查起，不过这邪极宗真正的崛起是在八千年前，八千年前邪极宗犹如一颗彗星一般崛起，刹那间划破星空，击败当时的魔道大派天魔宗而强势崛起，八千年来震慑天下，整个修真界都在邪极宗的震慑之下，无论正邪两道提起这邪极宗都是畏之如虎，不敢招惹分毫。

　　这个亦正亦邪的宗派，在八千年来震慑了整个修真界，坐落在这群山云海之间无人敢于靠近这里分毫，生怕一不小心招惹了这个庞大大物，因为这随时都可能给整个修真界带来一阵的腥风血雨。

　　叶孤辰只感觉一阵的天旋地转就已经来到了这云雾飘渺的群山之间，出现在叶孤辰面前的是一座座高耸入云的山脉，数十座山峰连成一片，每一座都堪比这风云大陆之上的天砀山主峰，至于中央一座那悠悠白云也只是抵达半山部位，至于这座山峰到底有多高，却是没有人知晓，不过叶孤辰估摸着至少有数万米有余，纵然是上辈子号称世界第一峰的喜马拉雅山在这里也显得十分矮小。

　　在这山峰之下，有一处百丈石壁，石壁之上写着苍劲有力的三个大字：“邪极宗”笔力惊人，光从这字迹就不难看出，这书写之人的境界有多么的恐怖。

　　“这里就是邪极宗了，以后你就在这里修炼，记住了，不要提起我，最起码在你进入元婴期之前不要提起我，虽然我认你这个弟子，但是如果你在三十年之内都不能进入元婴期的话，你我师徒的缘分就算尽了，我项羽天可不需要一个废物一般的弟子！”项羽天将叶孤辰放下之后，看了叶孤辰一眼，随即缓缓的说道，任谁都可以看的出来他不是在开玩笑。

　　三十年内达到元婴期？这个标准叶孤辰不知道到底如何，是要求过高还是过低，虽然他不清楚，不过他却知道，这应该不会简单，所以不自觉的叶孤辰心中略微有些紧张了。

　　但是以叶孤辰的性格又不会轻易服输，更何况他要进入修真界还要寻找那个让自己魂牵梦绕的女子妙云，自然不会如此轻易放弃，重重的点了点头，叶孤辰肯定的说道：“师傅尽管放心，我一定做到。”

　　“呵呵，好，你在这里等着，一会自然会有人来接你，记住了，不要对任何人提起我，除非是我来找你，唔……我也要赶快回去了，不能离开的太久，否则那边就要有所变数了……”站在叶孤辰身旁的项羽天微微一笑，随即说道，说话之间左手一伸，一枚黑色的玉符就好像流星一般飞入这群山之中，不知所踪了，而项羽天本人也在这刹那之间消失的无影无踪。

　　叶孤辰一个人茫然的站在那里，对于这个不负责任的师傅很是无语，不过他却无处倾诉，只能按照项羽天的吩咐呆在这个陌生的环境之中，在一座山石之上盘腿打坐修炼这《天妖练魂大法》不知不觉已经过去了一个时辰。

　　当叶孤辰经过了那痛苦的修炼之后，全身虚脱的缓过神来，准备好好休息一番的时候，忽然这天空之中几处流光闪现，一个身高三十岁上下的道人从远处踏着飞剑带着几个年轻自己冲了出来，看到了叶孤辰之后先是一皱眉头，随即恢复了过来，淡淡的说道：“你就是叶孤辰？”

　　“是，在下就是叶孤辰。”叶孤辰礼貌的回应到，表现的倒是不卑不亢，虽然不知道自己那位师傅到底是什么人，不过叶孤辰至少知道，他在这邪极宗内地位应该不低，自己自然不能调了他的身份。

　　“恩，我是邪极宗下院首座严明，奉命前来，你跟我暂住邪极宗下院，等待明日拜见邪极宗各位峰主掌门之后跟我再另行安排。”严明声说道，说话的时候难免有些命令的味道，这让叶孤辰多少有些不适，他不喜欢被人命令的感觉，不管任何的时候，不过他还是强忍着没有发作，人在屋檐下不得不低头，更何况这严明的修为远在自己之上，自己不知道这严明修为如何，但是可以肯定的是自己决然不是他的对手。

　　“好，那就有劳首座了。”叶孤辰听了这话一拱手随即说道。

　　“恩……跟我来吧。”严明点了点有，随即对着旁边一个弟子使了一个颜色，那驾驭飞剑的弟子在天空中一个转身来到了这叶孤辰的身旁，将这叶孤辰带起朝着这群山之中飞去。

　　而这一切的一切都被这山峰之上的数位道者看在眼中，这一帮人大约有六七人，一个个聚精会神的看着漂浮在他们面前的一面铜镜，铜镜之上赫然就是叶孤辰的摸样，神色紧张而又忧郁。

　　“掌门师兄，我们这样对待小……额，对待叶孤辰，将来会不会引起他的不满？”坐在这中央位置的一个红衣汉子低声问道，说这话的时候有些担忧的看了一眼这铜镜之中的叶孤辰。

　　“这……我也不知道，不过既然是那位的命令我们也只能接受了，唉……没想到他老人家消失了这么久又忽然出现，竟然将这人丢给我们真是让人头疼啊，严明这小辈为人到也不错，就是对于弟子们有些苛刻，让他去虽然有些不妥，可是总比别人去的强，毕竟他老人家可是说过的，不能对小……额……叶孤辰特殊对待，我只能找严明去了……至于将来的事情，将来再说吧……我们还是想想怎么安排这位小爷的好……”坐在中央位置的邪极宗当代掌门人天邪上人有些头痛的揉着自己的脑袋苦笑着说道，对于叶孤辰的到来他可是万分的头疼。


第111章 诡异万分（一）

　　这边有数人在那里头疼不止，而另外一边，被项羽天丢过来的叶孤辰，以及那个可怜的都不知道是怎么会是，一天之内都被莫名其妙的抓到两个地方，最后才看到叶孤辰的小白，已经被严明的人给带入了这邪极宗下院。

　　这邪极宗的下院与其说是宗派门第，不如说是一座偌大的军营，这里聚集了足足有十万人，没一个都是高手，哪怕是那些个刚刚学会走路的小鬼都显得天资不凡，如果风云大陆之上有任何一个人到达这里的话，一定会被这里的场景给吓死，因为这十万人中有先天高手数万，先天大成境界的人估计都有数千，距离这破碎虚空之境也就是一步之遥。

　　“这里是我圣极宗的下院，在这里大多都是一些个没有突破屏障仍旧停留在武者阶段的凡人，都是我圣极宗的外门弟子，算不上内门，想要进入内门必须要达到你现在的状态，度过天劫进入虚丹期才有资格进入山门之内，寻找那各位宗主，入主各峰习我圣极宗大法。”仿佛看出了叶孤辰的差异严明微微解释了一番，不过他的话并不多，只是说了一个大概，说完转身就要离开。

　　“圣极宗？这里不是邪极宗吗？”叶孤辰下意识的问道，他确定自己应该没有走错地方的。

　　不过这话却让严明不自觉的皱了一下眉头，转过了身子略显不悦的看了叶孤辰一眼，随即冷冷的说道：“这是那些个所谓的名门正派对我们的称呼，我宗门内部自然称呼为圣极宗，以后说话小心点，你这话犯了大忌讳，念在你初犯的份上我也就不再追究，否则下次定然不饶！”

　　说完转身离开了，这里只留下叶孤辰一个人和那一脸茫然的小白，当严明走出数十步之后，他的声音再度传来：“好好休息，明天上午，上门与诸位宗主召见你！”

　　说完这话他的人已经从这叶孤辰的面前消失了，只留下叶孤辰露出了一脸无奈的苦笑，随即拍了拍那现如今已经长得跟普通老虎差不多大小的小白，破显无奈的说道：“小白啊，你说这里到底是个什么地方？也有些太奇怪了吧，老头子到底是个什么人？他跟着邪极宗到底是什么关系？唔……让人头疼啊……真是的，既然不喜欢邪极宗这个名字，干嘛还把这那么大的字立在门口，这里的人还真是怪呢。”

　　“吼吼……”小白也随着低声吼叫了两句，然后恐惧的看着周围，显然这家伙也感觉到了周围那些个家伙尤其是门口守着的那两位对于自己的威胁，这里让它有一种很不安全的感觉。

　　坐在这房间之内实在无聊，不过叶孤辰也没有随意乱走，而是坐在这房内，开始修炼《天妖练魂大法》再度的将灵魂强行的扭曲破坏重组，然后缓缓愈合，虽然他之前已经做过一次了，不过他现在却又做了一切。

　　如果是以往叶孤辰半个月完成这样的动作一次已经是极限了，可是在这里，在这圣极宗的山门之中，仿佛有什么神秘的力量一般，让叶孤辰很快的恢复了过来，并且感觉自己精神异常饱满，于是乎就再做了一次。

　　《天妖练魂大法》每一次的修炼，都会让叶孤辰感觉有所精进，每一次的破坏重组的灵魂都比之前更加有力，这种感觉就好像吸毒一样让人乐此不彼，如果不是人的身体和灵魂实在是有所极限，不能够连续重复的如此去做的话，叶孤辰怕是会沉迷其中无法自拔了。

　　赤色的灵魂，在精神力量的带动下，开始扭曲，随即在这神秘的灵魂之地被撕扯开来，然后再缓缓愈合，这个过程，让叶孤辰痛不欲生，不过他仍旧是强要这牙忍了下来，再灵魂愈合的时候，他整个人都显得暖洋洋的，忍不住发出一阵的低声呻吟……

　　不知不觉一个夜晚就这样了，第二天清晨当叶孤辰缓缓醒来，看到这天空已经略微泛白，冉冉旭日从东方缓缓升起的时候，舒展了一下筋骨，呼吸了一把空气，叶孤辰感觉身心舒畅，这邪极宗山门所在之地，灵气密集异常，比之叶孤辰之前在风云大陆运用玉佩更是有过之而无不及，再看这山门之前偌大的空地之上，数万高手纷纷列阵习武，一个个在这勤奋的挥洒着自己的汗水，叶孤辰就能明白为什么这邪极宗有如此多的高手了，这些个人有上好的功法，有绝好的修炼环境，又有不错的天资，外加勤奋刻苦，要是没有成就的话，那就活见鬼了。

　　看到这些人的动作，叶孤辰忍不住也冲了出去，开始一番锻炼，这是每日必不可少的项目，叶孤辰从来没有缺少过对于身体的锻炼，哪怕是在求仙天砀山的时候也是如此，今日自然也是必不可少的。

　　小白见到叶孤辰冲了出去也跟着一个纵身跃起，和叶孤辰在这空地之上对练了起来，一人一兽到是练的不亦乐乎。

　　“咦……好有灵性的小家伙到底是什么东西？”远处的严明看到了这小白的动作之后不自觉的低声沉吟道，在此之前他觉得小白不过是一个普普通通的白色老虎，没有什么特别之处，即使是体型也不建的比一般的老虎大上多少，可是现在看来他显然看走眼了，这小白竟然会躲避叶孤辰的攻击，以各种各样的招式应对叶孤辰，两人的对练就让严明看出来这小白决然不会简单，但是具体是个什么东西他却是说不出来。

　　其实何止是他呢，即使是这项羽天都没有看出来这小白到底是什么，不过他没有说出来而已，只是将这小白和叶孤辰一起丢了过来，如果这严明能看出来一个所以然的话，那他也就不会站在这里了，早就荣登仙界了。

　　不过既然不知道小白到底是什么东西，这边的严明也不强求，修真界之中奇珍异兽何止千万，洪荒妖族何止百万，其中不认识的东西多了去了，犯不着为了这个发愁，反正不管是什么东西都无所谓，还没听说过现如今的修真界有什么鬼东西敢在这邪极宗的地方捣乱呢。


第112章 诡异万分（二）

　　“叶小友，掌门人和各位宗主有情！”严明走了出来之后对着叶孤辰淡淡的说道，他不知道叶孤辰到底是一个什么身份，他也没有多问，只是他感觉的到掌门人和各位师叔伯对于这个叶孤辰很是看重，要知道像叶孤辰这样的虚丹期的人宗门之内多如过江之鲫，这样的人上山之后最多拜在四代，乃至五代弟子门下，平日里莫说掌门人了，就连各大宗主都没有资格一见，可是现如今这几位宗主和掌门人竟然亲自接见这已经让严明觉得有些诡异了，不过他没有说出来，严明的性子十分冰冷，说白了就是那种典型的古板到极点的人，不该他管的事情他决然不会多说一句，只要掌门人不特意吩咐他也不会特殊对待叶孤辰半点。

　　“好的，首座稍等！”叶孤辰听了这话之后赶忙擦了一把脸上的汗水，随即拍了拍小白的脑袋装作很凶的没样，怒声说道：“你小子在这里老实呆着，等我回来，记住了不要乱跑也不要惹事，否则的话生出了什么事端那我可保不住你！”

　　说话跟着严明一起离开了这里，严明手中黑色飞剑闪烁而出，刹那间就将叶孤辰和严明两人托起，然后化为一阵流光直冲这中央位置那一座作为巨大的山脉之上。

　　站在飞剑之上，叶孤辰才看清楚这云雾之中整个邪极宗的全貌，用波澜壮阔已经不足以形容了，数千金碧辉煌的宫殿在各个山峰之上，依山而建连绵不绝，给人一种宏伟无比的气势，而这每一座山峰之上都有那不知道耗费了多少人力物力修建的台阶，从这地面之上直插云霄，各大山峰之间还有铁索吊桥连接，以中央峰位中心互相贯通，至于这数座山峰之外则是一片云海茫茫，一望无际的白云，看不到这山外景象。

　　“在这宗门之内是禁止飞行的，如果不是今天掌门人要见你，而你修为太过薄弱，怕你耽误了时间的话，我也不会开特例带你飞行，这四周都是我圣极宗各大峰所在之地，在之外是我圣极宗守山大镇‘飘渺云海阵’纵然你是大罗金仙来了这里，也休想踏入我圣极宗半步，要想进入圣极宗只有山门一条出路，所以你要记住，无论是以后你从外面进来，还是你从里面出去，绝对不要靠近‘飘渺云海阵’否则必死无疑！”严明虽然外表冰冷，不过为人到也热心，看到叶孤辰那震惊茫然的模样之后就开始一点点的给叶孤辰灌输一些这里的规矩，当然说道这最后的“飘渺云海阵”的时候不可避免的语气之中带着一丝丝的自傲，看的出来这邪极宗的人对于这大阵都很自豪，虽说……叶孤辰现在都不明白大罗金仙到底是一个什么级别的玩意。

　　眨眼之间叶孤辰和这严明一起就穿过了那无边无际的云海，一直朝上飞行，过了那各大山峰与主峰的汇聚之地，继续朝上而行，大概经过了数层云环之后两人来到了这顶层的山峰之上，在这主峰之上，叶孤辰看到了一个偌大的足以容纳数万人的广场，而这广场中央位置，上百名手持飞剑的修真者依次排开，穿着整齐的服装，战列两旁，守卫着中央位置的一座大殿。

　　严明到达这里的时候就缓缓落下，收起了飞剑之后就带着叶孤辰朝着里面走去，至于周围的人仿佛之前就已经知晓了这件事情一般，对于两个人的到来并没有表示什么敌意，甚至根本就没有在意，只是对严明微微点头，然后就让严明和叶孤辰走了过去。

　　走进一座宏伟无比的大殿之中，穿过那足有数十丈高的青铜大门之后，出现在叶孤辰面前的是数十座青铜打造的巨大雕像，每一尊雕都雕刻了一个人，每一尊雕像面前都有一个小小的铜牌，上面讲述了对方的身份，叶孤辰眼尖，一眼就看到了上面的介绍，这些人全部都是邪极宗以往的前辈高手。

　　至于中央位置则是一尊最为巨大的雕像，明显的看体积就知道这人的身份一定比周围所有人都要高，不然也不会在最中央的位置占塑造一个最大的雕像了，不过可惜这雕像之上到底是什么人，到底是一个什么模样叶孤辰却无从知晓，因为这雕像竟然被人用红布彻底的遮盖主了，不露出半点的相貌。

　　“严明参见掌门人师傅，以及各位师叔伯”严明走了进来之后，跪倒在地恭敬万分的对着这中央位置蒲团之上坐着的七名道者高声喊道。

　　“恩，严明你起来吧……我们有些事情要和叶小友说，你先在外面等候。”坐在中央位置的邪极宗掌门人天邪上人淡淡的说道，一副世外高人的摸样。

　　“是……”严明在这里表现的就犹如一只听话的小猫，点了点头，二话没说就告退离开了这大殿走了出去。

　　当严明走出去之后这天邪上人随手一挥，这大殿的那青铜打造的大门就缓缓关闭，不带一丝声响，而周围本来昏暗的大殿也瞬间被照亮的犹如白昼一般，数十个类似灯泡一样的球体自觉的漂浮了起来，照亮了周围的一切。

　　“叶孤辰拜见掌门人和各位宗主。”既然来了人家的地盘，也不清楚对方的底细之前叶孤辰表现的很是拘谨，当然也很礼貌，说话就要给几个人行礼。

　　“别……”叶孤辰这几个动作让坐在这中央蒲团之上的七人同时惊叫了起来，随即仿佛发现了什么不对，几人互相对视一眼，坐在这样位置的天邪上人赶忙咳了两声随即抚摸了一把自己胸前的胡须说道：“咳咳……免礼……免礼，叶小友不必多礼……”

　　如此情景让叶孤辰觉得很是怪异，怎么说这里的人可都是修真界的前辈高人，怎么见到自己行礼会有这么大反映？这也太过反常了吧？不过叶孤辰没有多说，只是顺着对方的意思点了点头，等待对方说话，因为他也不知道现在自己应该说些什么好了，不过有一点是可以肯定的，那就是叶孤辰现在还是以不变应万变的好……

　　一时之间周围的气氛也都沉闷了下来，大家都保持了相对的沉默，都不肯多说什么，这大殿之内寂静的有些可怕，仿佛一根针掉落都能够被听的清清楚楚一般。


第113章 诡异万分（三）

　　“额……小友，那个老祖……咳咳，项前辈是我圣极宗的前辈高人，不过他有些事情不能亲自指导，让我们这些人帮忙指导一二，我圣极宗有六大宗派，分别是烈焰峰的烈火宗，寒冰领的寒冰宗，天金峰的天近宗，神木山的神木宗，大地峰的地裂宗，以及我后山北冥峰的炼器宗，都归我中央圣邪峰统领，中央圣邪峰是我圣极宗的精锐，元婴期以上弟子都会被集中到这里，到时没有什么可以教导的东西，至于其他的几宗，小友你看选一峰居住如何？唔……当然如果小友喜欢圣邪峰的话，那么留在圣邪峰也不是什么问题……”坐在中央的天邪上人看到了这尴尬的气氛之后首先轻轻咳了两声之后如此低声说道，这语气之中满是商量。

　　听了这话叶孤辰心中开始思虑了起来，其实这居住在哪到不是什么问题，问题是叶孤辰怕这东西影响到自己以后的修炼，这就是一个大问题了，所以选择之上要慎重一些……

　　当然了这天邪上人以及周围几人的态度都让叶孤辰心中有些疑惑，疑惑自己那个聊天甚至都没聊上两句的便宜师父到底是什么人，看这天邪宗的几位长老和这掌门人竟然会对自己如此态度，这让叶孤辰不自觉的有些好奇。

　　不过他没有多问这个问题，因为他知道，即使是自己问了也是白搭，既然对方有意隐瞒，那么自己就算想要问想来也问不出什么的，不如顺其自然的好，所以叶孤辰思虑片刻之后环顾四周，看了看这周围一帮人，随即沉吟片刻说道：“这个……能告诉我，我如果选择哪一峰居住对于我以后有什么不同的影响吗？跟我的修真之路有什么关系没有？要知道我对于这修真界的事情可是一窍不通的。”

　　“这个影响到是有那么一点，不过不大，您……咳咳……你知道，这个前辈虽然给你留下了功法，不过却并没有亲自的留下来指点你，而我们这些人呢，虽然对于前辈的功法并不熟悉，但是毕竟也都有些修为，在这修真界来说还是不错的，但是各有偏重，好比这烈火宗的天火师弟他擅长的就是火系功法，对于你的指点也大多都集中在攻击之上，而这炼器宗的天器师弟则擅长炼器，对于修炼上的东西略微有些微弱，但是对于炼制法宝之类的事情却十分的擅长，至于这寒冰宗的天寒师妹则擅长的是寒系功法，擅长的是对于法术的控制，像我，我则擅长的是武修之道，我们各有不同，不过差异却不是很大，至于怎么选择还是要看你自己的。”天邪上人十分详细的对着叶孤辰解释道，显得相当的耐心，如果让外边的人看到这幅情景一定会瞪大了眼睛张大了嘴巴，不敢相信眼前的这一切，因为天邪上人在这圣极宗之内可是除了名的严厉，平日里虽不缺乏对弟子的关心，可这威严的模样却让人望而生畏，至于这在外面天邪宗的天邪上人更是以狂傲著称，对于任何人都是不屑一顾的，谁能想到他会在一个小小的虚丹中期的修真者面前表现出这幅模样？

　　其实到不是这天邪上人不想调教叶孤辰一番，也不是这帮长老们不想帮助叶孤辰，只是大家都觉得十分怪异，跟叶孤辰相处感到很有压力不是因为叶孤辰的实力让他们感觉到压力，而是因为对方的身份，所以大家商讨一番之后最终有了这样的决定，那就是让叶孤辰自己选择跟随谁修炼，因此才会出现这样的场景。

　　“这样啊。随便哪里居住都好，不过我能不能凭借我的喜好，随时找各位请教？”叶孤辰提出了一个在外人看来在那些个圣极宗弟子看来十分过分甚至是无礼的要求，要知道在这里坐着的天邪宗六大宗主，以及掌门人天邪上人可都是修真界里赫赫有名的高手，哪一个出去不是为威震一方的主？平日里不要说外人，纵然是天邪宗的优秀弟子能够得到他们随意的指点一下都应该回家去烧香拜佛了，可是这叶孤辰有一个人指导竟然还不满足，竟然说出这样的话，如果让人知道的话绝对会将叶孤辰生撕活剥了。

　　可是叶孤辰的话让周围的人先是一愣，却没有半分的恼火，几个人互相对视了一眼，随即纷纷微微点头，这中央位置的天邪上人赶忙说道：“这样啊，既然如此的话，这自然没有问题，至于这小友的居所，我看就在这寒冰峰上好了，寒冰宗的女弟子较多，一个个到也温顺，一来不会跟小友起什么冲突，二来也能够照料小友一番，至于小友想学什么东西，想问什么尽管来找我们就是了，我们随时候教！”

　　天邪上人说这话说的相当谦虚，也让叶孤辰相当的满意，不过他心中的怀疑更加浓烈了，他不知道自己那个便宜师父是个什么样的人，但是有一点可以肯定的是，自己那便宜师父怕是不简单的很，不然的话也不会让一派掌门对自己这样低三下四的予取予求了。

　　“师兄，既然这件事情就这么决定了，那么小……不……叶小友就暂时居住在我这寒冰峰上好了，不过我也没有什么好送给小友的，既然是初次见面，那我就送小友一件防身的法宝也算是聊表心意好了。”坐在最左侧蒲团之上的天寒真人一脸微笑的柔声说道，这个时候叶孤辰才顺着声音的光芒看了过去，发现了这天寒宗主，一个看上去年约三十上下的美丽少妇，刚才叶孤辰进来的时候并没有仔细看，还以为坐在自己面前的是七个老男人呢，这个时候才看清楚，这位身穿黑色紧身服身材异常完美的少妇。

　　说话之间这天寒真人就从这手中掏出了一颗灵珠，也看不出是什么货色，说话就将这灵珠递给了叶孤辰，不等叶孤辰过去接住，就缓缓的飘落在了这叶孤辰的手中，散发着诡异的蓝光和丝丝凉意。

　　“冰魄精珠？师妹好大的手笔啊，我这老家伙穷困到也没什么东西送给小友的，不过既然师妹都出手了，那我也不能小气，我听说小友有一灵兽，到也可爱，我这里没什么别的东西，就将这‘兽元丹’送给小友好了。”旁边的地裂宗主天裂真人微微一笑，随即拿出了一个明显早就准备好了的红色锦盒送给了叶孤辰，锦盒之内是一颗金光闪烁的弹丸，也不知道具体有什么作用。

　　他这么一番动作却让让周围几个人脸色一变，暗叹一声“天裂这家伙真是狡猾，平日里闷不吭声的，今天却这么出其不意，真是无耻”天寒是众人之中最小的师妹，她给东西，众人也就不说什么，可是这地裂一出手，却让几个人拿捏了起来，一时之间略显犹豫不决，不是舍不得东西，再好的东西给这位他们也不心疼，可是问题是，对方送出了一个“冰魄精珠”一个“兽元丹”这两样东西却让他们拿捏了起来，不知道应该送给叶孤辰什么了。


第114章 宗师送宝

　　他们这么的为难，到不是因为这两件东西的珍贵，而是因为这两件东西是叶孤辰现如今就能够用的，而且将来以后也能够使用，对于叶孤辰异常的有帮助，特别是在修为之上，有句话说的好：“东西不在乎特别的好，而在乎合不合用”这两样东西显然很合用，他们给出的东西必须要足够的好，而且很合用才可以，所以他们为难了，他们一时之间不知道应该怎么来处理这件事情。

　　“啧啧……师弟，师妹，你们两个可真是为难我们这帮老家伙了，啧啧，冰魄精珠，凝神静气，有助修为，让人修为起来事半功倍，平日里也有自动加强肉身和经脉的作用，运用之时有修复灵魂的作用不说，而且防御力惊人，受到攻击之时能够飞出形成寒冰结界以抵挡攻击，纵然在这天级法宝之中也算是极品了，而且最重要的是寒冰珠不需要炼化，直接滴血将精血融入其中就可以和主人心意相通收入体内，并且伴随着人修为的成长威力效果不断的加强，实在是不可多得的好东西，十分合适叶小友，师妹得到这东西可以说是费尽千辛万苦啊，甚至还和浮云宗的两个老家伙打了一场，才在北方极寒之地得到这东西，本来是想送给你那得意弟子的吧，现在拿出来给叶小友，到让我们为难了，无论是这东西，还是这心意，都属上佳，我等为难啊为难……”坐在中央的天邪上人苦笑一声随即摇头说道。

　　“可不是嘛，天裂师弟也不错，啧啧……兽元丹，那可是好东西啊，融合了百兽精元，有增强体质的作用，给灵兽服用，不但可以让它修为增加，而且很可能因此晋级，进化成为更为高等的灵兽，如果运气好的话甚至可能成为次神兽，最主要的是，这东西融合百名妖兽精元，里面有百兽灵魂碎片，如果吸收得当对于这灵兽以后的成长可是极为有好处的，这东西你大概是想要给你后山那宝贝灵鹫吃的吧，据说那东西可是从你修道开始就一直跟着你的，现如今也有百年修为了，你为了让它进化，可是跑遍了整个南疆，屠杀数百妖兽，炼制这百兽精元成为了这兽元丹，现如今拿出来实在让我们不知道应该怎么办了。”这边的天火真人随即接口说道，说这话的时候一个劲的不自觉的摇头苦笑。

　　天寒真人，天裂真人这两个人可真是给众人出了一个大大的难题，至于这两人则连连摇头，也不多说什么，不过脸色却微微有些发红。

　　“这东西这么珍贵我怎么能要？一个是天寒前辈的心爱弟子之物，一个是给天裂前辈朝夕相伴的灵兽的东西，我怎么能要？”叶孤辰听了这话赶忙说道，他不是那种不通人情的人，君子不夺人所好，更何况自己以后还多有仰仗众人，怎么能要人家如此珍贵的东西？

　　“小友千万别称我等为前辈，直呼我等姓名就好，直呼姓名就好……”可是叶孤辰没想到的是他这话可把周围的几个人吓了一跳，一个个“嗖”的一下站了起来，连声说道，仿佛受到了什么莫大的惊吓一般。

　　“额……这个……好吧……”叶孤辰看到周围几人的反应，迟疑了一下随即说道……不过看向几人的眼神之中满是狐疑，虽然他不知道对方的修为有多高，年岁有多大，不过他却知道修真无岁月，这些人怕是能当自己爷爷了，对自己这个态度，怎么能不让人心中有所怀疑？

　　不过叶孤辰没多问什么，多说无益，也就将就的接受了下来。

　　几人见到叶孤辰这幅模样才长出了一口气，随即旁边的天木真人赶忙接过了话茬说道：“几位师弟师妹都送你小友有些东西，我如果不拿出点东西到也显得我小气了，我这里有一套阵法，天木元灵阵，被我装入七个木偶之中，练成了一件法宝，虽然不怎么厉害，比不了师弟师妹们的东西，只是地级下品，不过对于叶小友现在来说应该是能使用的，平日里别的不说保命到也可以，万望小友不要推辞，我等众人送给小友的东西，那是应该的，小友万望收下……”

　　“这好吧……”叶孤辰迟疑了一下说道，虽然不知道众人打什么注意，不过摆在面前的东西叶孤辰还是收了下来，有便宜不占王八蛋，虽然叶孤辰也知道，世界上没有天上掉馅饼的事情，但是叶孤辰不觉得，现在的自己有什么值得别人惦记的东西，既然人家这么热情的送了过来，自己只能无耻的收下了。

　　“呵呵……大家都送东西了，那我这座掌门的也送给小友一件东西，没有什么大的用处，到时可以收一些东西进去，平日里帮小友存放一些多余的东西。”坐在这中央位置的天邪上人微微一笑，随即拿出了一枚戒指，交给了叶孤辰，虽然不知道是什么东西，不过叶孤辰却知道这东西绝对不简单，这堂堂邪极宗掌门人送出的东西又怎么会那么简单？

　　“撕……”这戒指一出手，叶孤辰明显的感觉到了周围一帮人倒吸一口凉气，天火上人忍不住低声叫道：“乾坤戒？师兄好大的手笔啊，我们到时落了下成了……”

　　虽然众人没有解释这是什么东西，不过看周围人的眼神就知道这东西有多好了，叶孤辰这次可没有推辞，很是无耻的将东西一把收了起来，对此这天邪上人只是微微一笑，随即淡淡的说道：“这东西和师妹的冰魄精珠一样，收起来滴血即可，心念一动就可以将东西收入其中，不过不能收拢活物，面积也算可以，能随小友修为变化。”

　　这宝贝叶孤辰是收下了，其他几位可就犯难了，剩下的三位，你看我，我看你，最终几个人一咬牙，仿佛心中下了莫大的决定一样，坐在中央位置的天火上人从怀里拿出了一条锁链，其他两人也是拿出了一条锁链，然后将锁链连接在了一起，交给了叶孤辰低声说道：“几位师兄弟都如此大方，我等也没有什么好送的，但也不能让人小看了我等说我等小气不是？所以我师兄弟三人索性就联合起来将这不起眼的锁链送给小友好了。”


第115章 万古星辰决

　　这下子轮到周围的这帮宗师们吃惊了，一个个张大了的嘴巴好像可以塞进一个拳头一般，这边的天寒真人也没有半点的女士应有的那份矜持，跟周围这几人的表情一个德行，别人不清楚这锁链是什么，他们可是清楚的很……中品仙器，星光虬龙锁，传说中可以囚禁巨龙的法宝，虽然不善于攻击，可是却善于捆绑，在一般修真者手中这东西完全可以越级挑战，如果是在他们这帮合体期的高手手中，足以对阵大成期的半仙们，由此可见这东西的厉害之处了。

　　当初这东西可是在这中央一处上古仙府之中得到了，据说是当年那个逆行通道没有关闭的时候，居住在这人间的上仙留下的宝贝，为了得到这东西，当年的三宗出动数百高手，三大真人联合出手，斩杀正道六位合体期高手，魔道三位合体高手而得到的，为此这三位也是身受重伤修养了足足百年才恢复了过来，不过这星光虬龙锁三人却是一人一节，没有凑成完成的星光虬龙锁，各自珍藏，百年来三人因为这星光虬龙锁的归属，也发生过不少的矛盾，虽然没有翻脸，不过却互不相让，好好的一件中品仙气就那么放着，可是没想到他们现在竟然肯拿出来交给叶孤辰，足以显得他们的真诚了。

　　“唔……看起来还是这小……额……叶小友有面子啊，呵呵，我这三位师弟为了这星光虬龙锁争夺百年互不相让，没想到却肯全部拿出来交给叶小友，呵呵……这到也是一幢美事……”天邪上人微微一笑，看了一眼右侧端坐的三人之后微微一笑，对着叶孤辰和善的说道。

　　“小子愧领……”叶孤辰微微稽首也不推辞，微笑着说道，所谓长着赐不可辞，叶孤辰也就笑纳了，不得不说这样做很厚脸皮，不过叶孤辰却毫不犹豫的收了下来。

　　“哪里……哪里……应该的……应该的……对了叶小友，项前辈之前有一功法放在这天邪宗内刚才我们已经联手打开藏经阁给你取了出来，项前辈刚才已经传信让我们交给你，现在正好交与你……”天邪上人笑呵呵的抚摸着自己胸口的胡子说道，说话之间小心翼翼的从自己怀里掏出了一个红布包裹的密集，薄薄的一本书，看起来并不是很厚，站起了身子小心翼翼的走到了叶孤辰的面前交给了叶孤辰。

　　叶孤辰不知道是什么东西，但是有一件事情可以肯定，那就是这东西绝对不简单，不然的话也不会让这位天邪宗的掌门也不会如此的小心翼翼，光看他的动作就知道这便宜师父交给自己的这本书一定不简单了。

　　缓缓开打这包裹在外面的红色锦缎，出现在叶孤辰面前的是一本略显发黄的金线装订的不知道是什么材料制作的密集，密集之上有一行五个大字《万古星辰决》。

　　叶孤辰不知道这万古星辰决到底是什么东西，不过光听着名字就感觉无比霸气，至于这里面到底是什么内容，叶孤辰却没有打开去看，只是看了一下封面，就感觉自己被这外面的五个大字给吸引住了，半晌都回不过神来，只是感觉这《万古星辰决》五个大字，苍劲有力，笔力精神，其中仿佛隐藏了无数的秘密一般，让人看了都忍不住堕入其中，深深的被这字迹所吸引，感觉这里面蕴含了无穷的力量，让人不自觉的沉浸其中无法自拔。

　　不过叶孤辰并修为不高，理解不了其中蕴含了什么，只是单纯的觉得这五个字，隐含了很多的东西，让人不自觉的沉浸在里面，如果换了一个高手在这里的话，如同天邪上人一般，看到这五个字都会忍不住有一种颤抖的感觉，仿佛灵魂上都会被升华一般，可见这本书的厉害之处了。

　　“这东西，项前辈他老人家交代了让你自行研读，这东西绝对是符合你心意的东西，对你有用，能够达到武法双修的效果，威力奇大，不过同样异常危险，一不小心都有可能魂飞魄散，命丧黄泉，他本人都没有修炼过，修与不修，就看你自己了，前辈交代了……如果你不想修炼这本书的话，那我圣极宗有《圣极摩天决》同样堪称修真界最为顶级的奇功，你可以直接修炼，如何抉择全看小友自己了。”天邪上人微微一笑，淡淡的说道，不过说话的时候一双眼睛却紧紧的盯着叶孤辰，虽然他已经极力的掩饰了不过叶孤辰还是能够感觉的到，不光是他周围的几人也是如此表情，虽然脸上带着笑容，不过透过眼神可以看的出来，他们此刻精神高度集中，仿佛是在等待着自己的抉择一般。

　　不知道这是为何，但是叶孤辰也没有去多想什么，只是开始自己思虑了起来，要不要修炼这极度危险，从来没有人修炼过的《万古星辰决》，显然这《万古星辰决》很厉害，从几个人的表情，从这项羽天的传话都可以看的出来，但是这东西十分危险，一不小心就可能死去，成果虽然不小，可是危险同样是很大，至于这邪极宗的《圣极摩天决》，到是有无数人修炼过，威力也是不小，这点无容置疑，不然也不会置办下如此大的家业。

　　虽然没有人告诉过叶孤辰这邪极宗到底有多厉害，在修真界处于一个什么样的地位，但是光听这当初神长老的介绍，叶孤辰知道这修真界的高手并不多，神长老所在的烈焰仙宗一个出窍期的高手就可以成为掌门长老一级的人物，而且在修真界属于中流就可以看的出来了，别的不说，眼前这帮人可都是合体期的人物，由此可见这邪极宗的强悍了。

　　而且神长老说过，这修真界第一大派是浮云宗，可是这天寒真人为了给自己的弟子抢夺冰魄寒珠竟然敢跟这浮云宗的两位高手大打出手，由此可见这邪极宗定然也是不弱，不然的话天寒真人决然不敢这样做。

　　有了这么一个初步的认识，这《圣极摩天决》到底有多厉害已经呼之欲出了，这边的叶孤辰不需要多问就可以知晓，因此在这功法的选择之上，实在很难让人抉择。

　　思索片刻，叶孤辰一咬牙心中有了决断，死就死了，大丈夫生当为人杰，死亦为鬼雄，这《万古星辰决》虽然危险，不过成就却很大，威力可想而知，比之《圣极摩天决》更好上几分，当然要选着《万古星辰决》虽然危险，哪怕是一不小心走火入魔而死，哪怕是魂飞魄散他叶孤辰也认了，因为这是他自己的选择。

　　他从来不喜欢屈居人下，现在不会，以后也不会，而不想要屈居人下，只有一个方法那就是提高自己的实力，让自己的实力凌驾于他人之上，而这《万古星辰决》毫无疑问是叶孤辰目前最佳的选择。

　　“我选万古星辰决！”叶孤辰沉声说道，声音不大，不过在这大厅之中所有的人都是听的清清楚楚，不过听了这话之后周围所有的人明显的松了一口气，也不知道是为了什么，看向叶孤辰的眼神变得更加亲切了几分。

　　“好，既然如此，叶小友，先回去休息就是了，我这就让人去给你安排住处，带你去寒冰峰上，我等还有些事情，就不远送小友了。”天邪上人微微一笑，颔首行礼说道。

　　“告辞！”叶孤辰双手抱拳，随即潇洒的转身离开，在走出这大殿之外的时候，一名弟子就走了过来，对着叶孤辰行礼，随即将叶孤辰带往这天寒峰，显然在叶孤辰转身离开准备走出去的时候他就已经接到了来自天邪上人的命令，虽然叶孤辰压根就不知道人家是怎么传音的。

　　当叶孤辰离开之后，这刚刚打开的青铜大门再度关闭，天邪上人身后的那大红锦缎飘然而下，露出一尊威武的青铜神像，这神像是一个身穿黑色长袍，背后背负长剑的中年男子，相貌虽然普通，不过这双鬓齐胸，飘然物外，别有一番风味，面容冷峻更是不怒而威，如果叶孤辰在这里的话，就会发现这神像之上的男子赫然就是自己那便宜师傅，项羽天。

　　“师兄，刚才这小祖宗要是选择《圣极摩天决》你会怎么样？”坐在那里的天寒真人在叶孤辰走后人不住对着中央位置蒲团之上，一脸平淡闭着双眼盘腿打坐的天邪上人问道。

　　“杀！老祖宗说了，要是他不选《万古星辰决》那就格杀勿论，他老人家不需要这样的弟子！”天邪上人冷笑一声，不带丝毫感情的说道，此时此刻的他才像那威震整个修真界的邪极宗主天邪上人。

　　“嘶……”周围的人纷纷倒吸一口冷气，头皮有些发麻，虽然他们早就知道这大师兄刚才有些不太对头，不过也没有想到竟然会是这样，看起来，这么多年过去了，老祖宗依旧没有什么变化了，和长辈们传言之中的一个摸样，够狠，够毒，够辣，不愧是这修真界传闻之中的邪帝项羽天。

　　“好了，大家不要说这个了，既然小祖宗已经选了《万古星辰决》那他的名分也就定了下来，我们要齐心协力照顾小祖宗，还有尽量的不要泄露老祖宗的事情，跟弟子们也说说，让他们知道知道什么该说什么不该说，谁要是违反了规矩，那就不要怪我不客气，虽然咱们圣极宗不是像那些正道中人和魔道中人传言的那样，无恶不作，心狠手辣，可是要是犯了规矩，我也不会手软的。”天邪上人冷冷的说道，算是给周围的人打响一个警钟。

　　这邪极宗虽然不是真正无恶不作的邪魔外道，可是却也不是什么名门正派，严格的来说他不属于魔道，也不属于正道，是货真价实的邪道，从不掺杂这正邪两道的事情，凌驾于正邪两道之上，亦正亦邪，魔道的人要是做了什么真正特别伤天害理，有伤天和的事情被邪极宗的人碰到，他们也会出手斩杀的，可是要是正道中人来招惹邪极宗，邪极宗也不会有什么顾虑，直接斩杀，总的来说邪极宗就是那种随行而为的门派，谁来惹我我就杀谁，你打我一拳我灭你一门的类型，虽然平时很松散，可是规矩可不少，执行起门规来那可时丝毫都不含糊，圣邪峰集中的那些高手，干的就是这个。

　　叶孤辰丝毫也不知道，就在刚才自己躲过了一场杀身之祸，如果刚才那个时候他有哪怕半点的忧郁，如果他选择了这《圣极摩天决》而不是《万古星辰决》的话，随时都可能有杀身之祸，毕竟这邪帝项羽天的脾气可是出了名的古怪，他收徒弟，可远远没有那么简单，稍有不合心意都不会有半点勉强，立刻除之，除非真正的达到让他满意的要求……不过无论如何，第一关的考验，叶孤辰总算是过了……

　　被那个弟子驾驭飞剑送到了这天寒峰上，并且来到了自己的住处，一处坐落在山顶位置，紧邻天寒峰大殿旁边的一座红砖金瓦的院落之内，此刻这小白已经被带到了这里了，在这里等候着，看到了叶孤辰以后立刻高兴的扑了过来，安顿了下来之后，叶孤辰进入了自己的房间之中，开始盘腿坐下拿出了那帮天邪宗的大佬们给自己的宝贝研究了起来。

　　坦白的说这些东西叶孤辰都很喜欢，毕竟一看就知道是宝贝，看那帮家伙紧张好奇的摸样就知道这些东西不简单了，只是叶孤辰还是想要一把飞剑，那种御剑飞天的感觉震得很牛逼，上辈子就听说过剑仙的传说，叶孤辰对此自然是充满期待，暗中御剑飞仙九万里，扶摇直上上青天的感觉，叶孤辰可是很期待的，可惜遗憾的是，这帮长老掌门虽然给的东西不错，可是却没有一把飞剑，这让叶孤辰兴奋之余颇感失望。

　　这些东西之中，这“冰魄寒珠”和这“乾坤戒”这两样东西不需要炼化，只需要滴血认主就可以完成，至于其他的东西，比如说这天木真人的天木元灵阵，这天火真人他们三个人送的星光虬龙锁，都是需要缓缓炼化的，现在叶孤辰除了看看怕是没有丝毫的用处，所以他直接就给收了起来。

　　将这些东西给收起之后，叶孤辰看了一眼这趴在自己旁边，跟老虎大小不过却依旧感觉没有断奶总是喜欢在自己身边曾来曾去的小白，将自己手中的“兽元丹”丢给了这小白，直接丢进了这家伙的嘴里。

　　这家伙到也聪明，不带半点犹豫的，直接就将这“兽元丹”给一口吞了下去，然后还打了一个饱嗝，一脸的满足摸样，让人恶寒，不过随即这家伙就不精神了，开始哈欠连天，不一会竟然倒在了这叶孤辰的身旁，开始呼呼大睡起来。

　　对于这个整天吃饱了就睡，堪比母猪一般的家伙，叶孤辰早已习惯，微微一笑也不多说，只是闭上了眼睛，开始盘腿修炼，这里的灵气比山下又浓厚数十倍，比之前那玉佩散发出来的灵气都浓厚的多的多，在这里修炼可是事半功倍，叶孤辰之前可是练习了两次的《天妖练魂大法》这次，自然要好好修炼恢复一番精气神，不然的话怎么有精力去看那《万古星辰决》？

　　不知道过了多久，大概是一个时辰，还是两个时辰，或许更多，也可能更短，这点叶孤辰也不甚明了，当叶孤辰从修炼之中缓缓醒来的时候，感觉自己的精神异常的好，于是乎拿出了这被珍藏在“乾坤戒”内的《万古星辰决》观看了起来。

　　再度注视了那五个大字之后，叶孤辰缓缓翻开了这略显发黄的书皮，不过叶孤辰不打开还好，打开之后却茫然的发现这《万古星辰决》内竟然是空白一片。

　　这让叶孤辰好生郁闷，差点没吐血了，对于这修真功法叶孤辰向往了不知道多久了，为此他在这天砀山中跪拜三年，为此他历尽千辛万苦，终于走了大运，有了这么一个便宜师傅，将自己送到了这邪极宗来，而且还十分走运的获得了这么多宝物，以及一门传说中极度牛叉的秘籍，叶孤辰以为自己走了大运，差点仰天大笑，跪拜漫天神佛，可是正在这个时候，这个时候他拿出这《万古星辰决》却发现其中一片空白，心中的失落可想而知。

　　这就好像一个刚刚获得了这亿万彩票的民工，整准备去兑奖的时候，却被告知，这彩票已经过去了，不能用一样，那种感觉可想而知，其中落差之大，有种让人活不下去想要去死的感觉，而现如今的叶孤辰恰恰就是这种感觉，甚至比这落差更大，如果不是叶孤辰心里承受能力极度强大，怕是现在已经忍不住想要那块石头将自己给一头撞死了……


第116章 会说话的小白

　　“该死的，不会是这帮老家伙忽悠我，给拿错了吧，或者是我那便宜师傅故意整我？”盘腿坐在那玉床之上的叶孤辰低声骂道。

　　不过随即他抛弃了这个念头，因为他想不到这帮人这么整自己对他们有什么好处，这么多的法宝都给了，出手就是天级的法宝，犯不着为了一本修真功法欺骗自己什么东西吧，如果是，那这帮家伙的智商就深刻的让人表示怀疑了，不过用脚趾头想想也能知道，能过坐上如此大派掌门长老的家伙绝对不是脑子进水的二百五，那么唯一的解释就是这《万古星辰决》是真的，只是自己不得要领而已。

　　想到这里叶孤辰忍不住开始再度翻看自己手中的《万古星辰决》不过让叶孤辰略显失望的是，这《万古星辰决》任凭自己怎么翻看都没有半点的发现，正本书依旧是空空如也，从头到尾半个字都没有。

　　如此结果让叶孤辰大失所望，于是乎展开了各种方法，开始还是小心翼翼的使用一些不太暴力的手段，最后实在是怒火攻心，开始了用水泼，用火烧，等极为极端，又令人法制的手段，如果这天邪上人在这里的话，不知道会不会忍不住，将这叶孤辰这个败家子给砍死，如此珍贵的秘籍他竟然如此对待。

　　不过这《万古星辰决》的秘籍到也特殊，任凭叶孤辰怎么折腾都无法伤其分毫，甚至连一片页脚都没有擦破，堪称奇迹了，见到如此情景叶孤辰更是惊奇，将这《万古星辰决》拿在手中端详了一番。

　　最终忍不住稍稍使用自己那并不太强大，也并不成型的精神力，探入其中，虽然叶孤辰的实力有限，不过灵魂力量不错，最起码比同级的人人强大很多，这也导致叶孤辰的精神能量已经超标，达到了这赤魂境界的叶孤辰精神力和灵魂看比金丹期。

　　这精神能量稍微露出，就好像被无尽黑洞吸食一般，不自觉的渗入其中，刹那间叶孤辰的灵魂感觉到了一阵的刺痛，紧接着无数的字符从这《万古星辰决》之中呼啸而出，填充了叶孤辰的整个脑海，让叶孤辰有一种头痛欲裂的感觉。

　　“啊……”最终忍不住一声惨叫叶孤辰昏倒了过去，当他再度醒来的时候，小白依旧在沉睡，而这边的叶孤辰却已经缓缓的睁开了眼睛，整个人仿佛脱水了一般，躺在那里大口大口的喘着粗气，刚才那种感觉比他修炼十次的《天妖练魂大法》都要累上几分，如果有机会的话，这叶孤辰绝对不想再试一次。

　　不过这次也不是没有任何收获的，叶孤辰的脑海之中多出了很多的东西，这其中就包括这一片《万古星辰决》不过这万古星辰决之中到底包含了什么，到底是什么人创立的，则是一片谜团，根本没有解释，这点比叶孤辰之前得到的《天妖练魂大法》更为神秘几分，这让叶孤辰一阵无语，他得到的那些功法全部都是不知命的，不知道是谁创立的，都是那么的神秘兮兮的，仿佛这个世界本来就应该充满那未知的不该让人知道的谜团一样。

　　收起了这散落在地面之上的《万古星辰决》然后将其放入这“乾坤戒”内，随即将这叶孤辰开始整理起来，之前所得到的知识。

　　总的来说这叶孤辰得到的这《万古星辰决》分为九重，这点和这《天妖练魂大法》有些相似之处，九为极数，大多的功法都喜欢分为九层，意喻九九归一的意境。

　　不过这叶孤辰只得到了前三层的功法至于后面的却没有得到丝毫，不用想也知道，后面的还需努力，刚才那种痛苦还需要再经历一次，甚至更多，想到这里叶孤辰就忍不住一阵的嘴中发苦。

　　不过还好，那是很远以后的事情了，因为前三层的修炼就不是一件简单的事情，光是第一层的修炼就已经是从这最初的武者境界直接横跨到了这金丹期，而这第二层更是元婴期以后事情，第三层……叶孤辰也没有去多看什么，大致的只是知道这第三层应该是分神期乃合体期的修为境界。

　　这《万古星辰决》也确实犹如这天邪上人所说的是一套武法双修的功法，不光修炼肉体，将肉体锻炼的犹如法宝一般坚不可摧，而且还修炼内劲法力，炼化元婴，堪称修真功法之中的极品。

　　不过修炼起来却并不容易，其中除了这一般修真需要的经历的境界，雷劫之外，在锻炼肉身的同时还需要大量的外在药物，奇花异草，以及各种丹药，需要的东西异常复杂，而且听名字就知道不是那么好找的，不说别的，想要练就第一层，就必须要寻找，九叶灵芝，八仙草，一头金丹期的灵兽血液，以及十五块上品灵石，才能够练成，也就是说，还没有开始修炼这东西就需要这么多的东西，否则的话休想开始修炼。

　　而且一旦修炼了这《万古星辰决》就不能更改，元神元婴的法力修为跟这外在的肉体力量挂钩，肉体力量和这法力修为同等，也就是说，在没一级想要提升的时候哪怕是参悟了这个境界，修为也达到了，可是当你想要提升修为的时候必须要凑足相应的东西经过特殊的方法炼制使用之后才能够突破，少一样东西修为就休想有半点进展，甚至可能因此而爆体而亡。

　　不得不说这时一个很混蛋的功法，因为这上面描述的东西叶孤辰压根连听都没有听过，更不要说拥有了，现在想要修炼，只能先去找找邪极宗的人，让他们帮帮忙，想来他们这么大的宗派，这些东西还是有的，至于后面那些要的东西，只能慢慢的寻找了。

　　不过这《万古星辰决》却也不是没有好处，这东西修炼的速度很快，不用刻意的修炼功法，功法也会自行运转，只是稍慢一些而已，但是这已经是一个天大的好处了，更何况这肉体修为跟这法力修为挂钩，两者相互兼容，只要修炼《万古星辰决》两者就会同时提升，光是这点就足以进入顶级功法的行列了，当然了具体如何要练过才知道，反正用叶孤辰的话来说，只要练成了，那就无比牛叉，但是练不成……额……魂飞魄散。

　　心中有了一个大致的研究之后，叶孤辰也就安心下来了，不管怎么说这东西暂时是没有办法修炼了，只能先去找这邪极宗的那帮老大们要东西了，不然的话就不要想修炼什么。

　　从这玉床之上缓缓站起，叶孤辰准备走出去的时候，忽然之间一个声音在叶孤辰的身后响起：“老大，你要去哪？”

　　这个声音让叶孤辰的身子顿时一僵，随即脸色一变转过了身子朝着四周看去，发现这屋内一片空旷，顿时心中有种毛毛的感觉，叶孤辰拥有两世生命，深信这个世界上没有什么东西是不存在的，在以前的世界他根本不相信自己能够重活，更加不会相信有武功这种比较扯淡的玩意，至于修真之类的东西，如果当时有人告诉叶孤辰，我是一个修真者的话，叶孤辰绝对会毫不犹豫的将自己面前这个脑袋进水的家伙打成光头如来。

　　不过现在经历了这么多，叶孤辰见到的东西太多太多了，他已经习惯了那些个本来只应该存在在小说之中的东西的出现，那些本来应该是神话之中拥有的东西的存在，妖怪已经真实存在了，那鬼呢？叶孤辰想到这里心中更加的发毛。

　　要知道人对于未知的事物总是充满了恐惧的，叶孤辰也不例外，见到四周空旷无比，竟然有声音响起他能不害怕吗？虽然他大小现在也算是一个修真者，不过这其实只有叶孤辰一个人知道，自己根本就不算修真者，最多也就是一个假冒伪劣产品而已。

　　四处打量一番，发现四下无人叶孤辰更是心中发毛，暗道：“不会是这邪极宗得罪了什么妖魔鬼怪，人家找上门来了吧？该死的，为什么别处不找偏偏找到了我这里？”

　　不过这个念头只是一瞬间就消失了，因为他随即想起了这里是什么地方，如果真有妖魔鬼怪敢来的话怕是死的连渣都不剩，想到这里叶孤辰也就不担心了，反而对于刚才的行为感到万分的可笑。

　　“是谁？是谁再捉弄我？站出来让我看看你到底是谁！”想通了之后，叶孤辰也就不再含糊什么，站在那里理直气壮的说道，甚至还有些生气。

　　“老大……是我……”一个弱弱的声音再度响起，这个时候叶孤辰才缓缓的顺着这声音的方向看去，赫然发现这小白趴在地面之上一脸无辜的看着自己，那副模样仿佛受到了天大的委屈一般，等着一双圆鼓鼓的大眼睛，看着面前的叶孤辰。

　　“额……你……你小白？是你说话？”叶孤辰愣了楞，看着面前的小白，略显慌乱甚至有些手舞足蹈的说道，一时之间有些不知所措，其实灵兽能够开口说话这并不稀奇，灵兽都有很高的智慧，能够听懂人言，而且到了一定修为之后就能够开口说话，这本事平常的事情，别说是灵兽了，纵然是普通的妖兽都修炼有成之后都是可以的，只是叶孤辰这个修真界的菜鸟，对于修真界的事情是半点都不知道，懵懵懂懂的，思想还停留在以前，见到本来当做宠物圈养的小白忽然开口说话，所以才会如此惊慌失措。

　　“是啊，是我说话的，刚才你给我吃了那个不知道是什么的东西，我吃了之后就感觉身体充满了力量，然后就昏昏沉沉的睡着了，等我再醒过来的时候，我就莫名其妙的脑子里多了很多的东西，而且老大……我会说话了，哈哈……刚才吓一跳吧，嘿嘿，我刚才试着说话，我也吓了一跳呢。”小白高兴的说道，说话已经习惯性的站了起来，然后围着叶孤辰四处乱转，至于说这个老大的近乎流氓性的称呼，为什么小白会说，叶孤辰一点都不奇怪，因为叶孤辰经常带着小白四处乱逛的时候，都以这个称呼自居，毕竟是现代人，叶孤辰不喜欢用主人来称呼自己，所以久而久之小白能够说这话也属于正常范围。

　　一般的妖兽或者灵兽，想要开口说话其实并不困难，只要有虚丹期的修为，并且炼化喉咙锁骨就能够开口说话，这点不是什么问题，小白吃下了这“兽元丹”修为得到了大大提升，并且炼化锁骨一点都不奇怪，只是这两个近乎白痴的家伙不知道而已。

　　“是吗？那我有空可要好好谢谢天裂上人了，如果没有他的话，你还不能开口说话呢，怎么样现在感觉好吗？”叶孤辰关切的说道，在这个陌生的地方，虽然那几个大佬对自己都还不错，不过并不熟悉，叶孤辰连一个朋友都没有，想找一个说话的人都找不到，现在小白可以开口说话自然是一件好事，最起码身边有个绝对信得过能够说话聊天的人。额……野兽……那种感觉真的不错，叶孤辰对于这天裂真人到是真的很感激。

　　“那当然好，你不知道老大，我的修为增加了好多，我已经有和你差不多的哪个虚丹期的修为了，唔……虽然比你差一点，不过还不错，哈哈……而且我脑袋里多了很多东西呢，你不知道我们灵兽也有修炼的方法，而且厉害的很呢……我以后也能修炼了……唔……不过……等等好像还有半年我就要度雷劫了，就是不知道我的雷劫厉害不……”小白高兴的用自己那并不太熟练的语言说道，不过说到雷劫的时候明显的有些害怕，显然叶孤辰上次度雷劫，明显的给这个家伙留下了不小的阴影。

　　“没关系，到时候我可以帮你一把，而且这里是邪极宗有那么多高手在，到时候请他们帮忙就没事了……你先在这里休息吧，我去找天寒真人帮帮忙，我有些东西要找她要呢。”叶孤城听了这话微微一笑，随即说道，说这话的时候也在提小白高兴，至于这家伙的雷劫，叶孤辰倒是没有放在心中，在叶孤辰看来有这么多人帮助，度过雷劫还不是分分钟就过了？简单的跟吃饭喝水一样。

　　说话叶孤辰告别了小白走出了自己的院子，这里很安全，将小白丢在这里叶孤辰也没什么不放心的，如果真有人想要对付他们两个的话，在这里他们早就不知道死了多少此了，他们两个那点修为人家要杀他们估计连吹灰之力都不用，这点叶孤辰明白的很，既然现在位置他和小白都如此安全，那就没有任何的问题。

　　叶孤辰的院落不大，不过却也不小，院落之中设计的时分别致，种满了不知命的奇花异草，中央位置设有假山喷泉，丝绸雕龙刻凤，做工异常精细，不难看出这里的设计者别具匠心。

　　而且如果细致的观察一番不难看出，这座院落绝对是刚建成不久，到处都是一片崭新，地面之上的碧玉，那精美的大红木柱，那仍未干涩的壁画，从这些方面可以看得出来这座院落怕是刚建成不久，叶孤辰甚至有一种想法，这院落是专门为自己建造的，在自己来到这里之前的那一刻才刚刚全部完工。

　　叶孤辰穿过那亭台楼阁走了出来，云雾缭绕波澜壮阔的群山出现在了叶孤辰的面前，让人有一种耳目一新的感觉，叶孤辰的门口位置站着四个美貌的婢女打扮的弟子，站在那里，看到了叶孤辰走出来之后连忙纷纷行礼。

　　她们都是这寒冰峰上最出色最美丽的女弟子，今天刚刚被寒冰上人选拔了出来，然后派到了这里被指定伺候叶孤辰，虽然她们也不知道叶孤辰到底是什么人，但是还是听从宗主的命令来到了这里，而且虽然她们的修为都要高出叶孤辰一筹，但是仍旧对于叶孤辰表现的毕恭毕敬，没有半点失礼的地方，足以表示她们的修养了，毕竟修真界这个地方，是一个真正的强者为尊的世界，对于强者大家都很尊重，可是对于弱者很多人都不自觉的有些轻蔑，宗门之内也是如此，让她们这些修为高深之人服饰一个修为不高的叶孤辰，以往是绝对不可能发生的事情，但是她们却没有因此带上丝毫的情绪，表现的仍旧是那么温文尔雅，知书达理。

　　“天寒真人在吗？我有事情要找她……”看了一眼面前的几个女子，叶孤辰微微一愣，这些女子一个个放在人间都堪称绝色了，而且四个人，春兰菊竹各有千秋，让人望而神往，定力稍有不足就难免深陷其中，不过叶孤辰愣了一下之后就恢复了过来，随即微微一笑低声问道。


第117章 北海枯荣茶

　　“起禀公子，师尊整在这内殿之内，公子要找师尊，我立刻就前去禀报。”站在最前面的带着鹅蛋脸，浓眉大眼，身穿绿色衣裳，看起来无比清灵的一个女子，对着叶孤辰弱弱一拜柔声说道。

　　这里的四个负责服侍叶孤辰的女子辈分各有不同，这是天寒真人甄选出来的，贤良淑德，美貌温柔的弟子，都是寒冰宗之中的佼佼者，不光修为过人，仪态气质，相貌性格无一不是百里挑一的主，而说话的这个女子叫做碧碟，天寒真人最为心爱的一个弟子，元婴中期的修为，在修真界来说不大不小已经算是中坚力量了，所以这里的四个女子属她地位最高，修为最深，因此开口说话的自然是她。

　　虽然不明白，眼前这个相貌英俊的年轻小伙到底是什么人，不过碧碟却知道这是自己师尊特意交代过的，虽然他的修为不高，只有这虚丹中期，在这圣极宗之内可以说是丢到人海里都出来的类型，圣极宗的七峰弟子随便一个都比他厉害，但是碧碟仍旧不敢有半点的倨傲，态度表现的十分谦卑，因为在她到来之前，她师傅天寒真人就已经吩咐过了，无论她以前是什么身份，到了这里她只是一个普通的婢女，她要做的就是竭尽所能的服侍眼前的主人，满足他任何的要求。

　　“唔……不用了，我去找她就好了，有些事情需要她帮忙。”叶孤辰点了点头，微笑着说道，他不知道眼前的女子修为如何，但是他知道至少这人修为在自己之上，虽然他估计如果自己要找天寒真人的，人家会过来，不过有求于人这样做始终不太好。

　　“恩，那好，我这就带您去找师尊。”碧碟笑盈盈的说道，说完这话扭动着腰肢走在前方，对着叶孤辰做了一个请的动作之后，就在前面带路了。

　　天寒峰内弟子有多少叶孤辰不知道，不过这天寒峰的天寒宫内人数不少，数百天寒峰的弟子，站在这中央天寒宫左右，几乎各个都是美女，姹紫嫣红让人眼花缭乱，走过中央一处走廊，来到了这位于山峰最中央的天寒宫中，这里亭台楼阁，别具将心，高山流水，花鸟宜人，虽然在这万米山峰之上，不过四周仿佛被人设置了什么特殊的禁止，变得花鸟宜人，芬芳四溢，走在其上没有半点寒意，反而有一种暖洋洋的感觉。

　　穿过了数百女弟子的把守，叶孤辰他们没有遇到半点的阻碍，就来到了这天寒宫后院的一处别院门口，碧碟转过身子对着叶孤辰盈盈一拜之后转身走入其中。

　　片刻之后就见到这天寒真人带着两个女弟子还有碧碟一起走了出来，见到了叶孤辰之后，仿佛想要做些什么，不过随即又停止了即将开始的动作，对着叶孤辰微微笑道：“不知道叶小友有什么事情找我？可是在这天寒峰上住的不太习惯？又或者是那几个丫头让你不太满意？如果是的话，我立刻处置她们！”

　　“这到不是，只是我有些事情还请天寒真人帮忙，不知道可以不可以？”那几个女孩叶孤辰刚才也是第一次见，而且表现都很不错，叶孤辰哪有什么不满意的，而且这里到处都是美女，爱美之心人皆有之，更兼气候宜人，花草芬芳，叶孤辰居住在这里哪有什么不顺心的？

　　“哦？有什么事情，叶小友尽管说就是了，如果能帮到你，天寒一定竭尽所能！”天寒真人听了这话微楞，随即笑道，大概是想不明白，刚刚上山的叶孤辰到底有什么事情需要自己帮助吧。

　　“额……这个……”叶孤辰下意识的打量四周，看了看面前的几个人，不是他信不过这些人，只是有些事情不太方便让人知道而已，《万古星辰决》那么重要的东西，天邪上人拿着都双手颤抖，可见其珍贵之处了，如果让人知道了，难免泄露消息，虽然叶孤辰不怕，不过这始终不是一件好事，所以叶孤辰有些犹豫。

　　天寒真人何等聪明，不然也不可能修炼到这合体期，能够修炼到这个等级的人，无一不是拥有大机缘，大毅力，大智慧的人，天寒真人能够走到这一步，自然也不是吃素的，见到叶孤辰的表情，瞬间就已经明了，微微一笑，挥手对着旁边三人说道：“你们先退下吧，我有些事情要跟叶小友说。”

　　说完，对着叶孤辰微微失礼说道：“小友请进，我们屋内续话。”

　　虽然只是一个简单的动作，不过这动作却让人有一种如沐春风的感觉，刹那间犹如阳光普照，心情舒畅，成熟女人的魅力，只是一个微小的动作，一个小小的笑容就在这天寒真人的手中展现的淋漓尽致。

　　叶孤辰小楞片刻，随即点头，挑起那白色锦缎长袍，随即跟着走了进去，来到这屋内发现这屋内之中，布置到并不是特别的奢华，不过却给人一种别样的感觉，清新雅致，朴素而不庸俗，一看就知道这主人特别的拥有常人无法企及的品味。

　　“小友请坐。”天寒真人伸出盈盈细手，缓缓失礼，叶孤辰拱手点头入座。

　　“小友有什么事情尽管说来就是了，如果我能帮的，我一定帮忙，就算不能，想来这修真界之中，我圣极宗办不到的事情也不多。”天寒真人见叶孤辰坐下之后就首先张口说道，话语虽然不多，声音也是柔美，可是这话中的那股子的自信与自豪却展现的淋漓尽致，一句话就凸显出了这邪极宗在这修真界的地位，也只有邪极宗这样的门派才敢说出这样的话来，换一个人他就没这个底气敢说这样的话。

　　天寒真人的话让叶孤辰放心不少，至少证明了一件事情，那就是这天寒真人，还有邪极宗是真的很照顾自己的，自己要寻一些东西想来并不困难，至于欠下的人情以后再还也不迟，当然，叶孤辰不会认为这是自己身上的王八之气让人震幅，更加不会傻逼的以为这是自己的人格魅力所致，他心里清楚的很，人家对自己这么好，全然是因为自己那个便宜师傅项羽天。

　　这让叶孤辰越发的怀疑这个便宜师傅到底是什么人，他跟这邪极宗的关系了，当然这并不主要的，叶孤辰已经不是第一次想这件事情了，不过他一直都没有询问过，因为问了也是白搭，这次也不例外，他有更重要的事情要说。

　　“其实也没什么，不过我刚才研读一番这《万古星辰决》发现这功法想要练习需要一些东西，我又没有只要来你这里求助了。”叶孤辰颔首笑道。

　　“什么东西，小友尽管说就是了，我立刻给你找，哪怕是我圣极宗没有的，我也保证遍这修真界内给你找来。”对于这事，天寒真人表现的比叶孤辰更加关注，听了这话刚才那副温文尔雅的风范都消失了，取而代之的是一脸的急切，仿佛生怕叶孤辰练不成了一般，如此情景让叶孤辰觉得好笑，心中不自觉的蹦出了那么一句话：“皇帝不急太监急。”

　　当然用太监这个不太雅观的字眼来形容一位类似天寒真人这样充满大家风度的美丽女子实在是一种灵魂上的亵渎，叶孤辰这个念头只是稍纵即逝，就不再多想了。

　　“九叶灵芝，八仙草，一头金丹期的灵兽血液，以及十五块上品灵石。”叶孤辰缓缓说出了自己所要的东西，虽然种类不多，而且叶孤辰对于修真界的那些灵芝仙草并不了解，不过光听名字就知道这些东西不好找，最起码绝对不是那种路边摊随便都可以找到的大路货，如果自己独自去寻找的话不知道要耗费多少时间。

　　“九叶灵芝，八仙草？这草药到不是什么珍贵的东西，虽然稀少，不过我圣极宗的药田之中却培育了不少，十五块上品灵石更是简单，我圣极宗多了去了，光是灵石矿脉我们就有数十个之多，这到不是问题，只是这金丹期的灵兽血液，有些麻烦，我们圣极宗没有圈养灵兽，所以我们需要派人出去猎杀一头，不知道小友需要哪种灵兽的血液？我立刻派人去找一头杀了就是，不过可能要小友稍等一些时间。”天寒真人听了这话之后先是一愣，随即笑道，这些东西对于一些小门小户的落魄修真门派来说可能很是珍贵，可是对于天邪宗来说却是当真不算什么。

　　“这样啊，要等多久？”叶孤辰有些迫不及待的说道，说话的时候略显急切，不过这也不能怪叶孤辰，换成任何一个人处在叶孤辰这个位置怕都是急不可耐吧。

　　“不久，如果小友不限定灵兽的话，半个时辰之内我保证给小友要的东西全部送到。”天寒真人自信的说道。

　　“那就劳烦真人了。”叶孤辰大喜站了起来拱手谢到，不过他这个动作却让天寒真人赶忙也跟着站了起来，仿佛不敢受叶孤辰这一礼一般，对此叶孤辰心中虽然略显疑惑，不过却是没有多说什么，反正他的目的已经达到了，至于其他的事情都属旁枝末节。

　　“小友稍等片刻就是，我这就命人送来茶水，我有北海枯荣茶，是我多年珍藏，小友到是可以品尝一番。”这边的天寒真人微微一笑，随即说道，说话的时候手中变化出一道玉符，眨眼之间那玉符就化为一阵流光四散开来。

　　如此手段让叶孤辰先是一愣，随即心中无比羡慕，忍不住幻想一番什么时候自己也能有这样的手段，想要做什么事情，想要找什么人，手中玉符一动就可以将自己的心意毫无保留的完全传达出去那该有多好呢。

　　不过他也只是想想，毕竟他知道以自己现在的修为来说，这只是一个奢望，而等自己修为高深之后，一切自然而然会有的，这就应了老人家说的那句话：“面包会有的，牛奶也会有的，只要你肯努力，别人有的，你始终都会有的。”

　　对此，叶孤辰深信不疑！

　　片刻之后碧碟就送来了一叠芬芳四溢的茶水，两个琉璃明玉制作的茶杯和一个精致无比的水晶茶壶，缓缓的放在了两人中央的一张古木茶几之上，伸出纤纤玉手，缓缓给两人斟满，茶壶倒了九分碧碟就已停手，没有半个水滴益处，显然她经常做这样的活，而且表现的相当熟练。

　　叶孤辰只顾着看这碧碟斟茶时候那副细致认真的模样，只顾着看那纤纤玉手，以及那晶莹剔透的茶杯，却没有顾着看那玉蝶一副万分羡慕的眼神。

　　叶孤辰不知道这北海枯荣茶是什么东西，可并不代表这边的碧碟不知道，身为这天寒真人的宝贝弟子，她自然知道这北海枯荣茶是什么东西，在这腾龙大陆的北方，极寒之地称之北冥，北冥之有一大海，名曰“北海”这北海中央有一座小岛，小岛之上生长一株万年茶树，名曰北海枯荣树，这树上生有茶叶，名字就是“北海枯荣茶”。

　　北海枯荣茶产量不多，就种植在这北海枯荣岛上，这枯荣岛上有一修真门派，人数不多，修为也不是很高，几乎没有什么特色，唯一有特色的就是这“北海枯荣茶”这东西，凝神静气，含有大量灵气，堪比一般珍品灵果，以北海灵泉之水炮制之后，修真者喝下去，不光能够心神舒畅，而且能够凝聚灵魂，对于所有的修真者来说都是一件好东西，特别是那些初期的修真者一旦引用，更是好处多多，可惜的是这“北海枯荣茶”产量不多，每百年才会有十片成型的茶叶，数百年前，北海枯荣岛有求于邪极宗的天寒真人才送上二十片茶叶，这百年以来天寒真人都舍不得使用，毕竟十片茶叶才能够泡上一壶茶水，一壶茶水只够两倍，她自然舍不得使用，只是在起初的时候喝过一次，只有就不曾饮用了，一直当做宝贝藏着，没想到这个时候她竟然拿出来给叶孤辰使用，这让碧碟心中当真有些妒忌的无法自拔。

　　这北海枯荣茶如此珍贵，叶孤辰自然是不知道的，而且这位一向对于饮茶没有什么研究，只感觉这茶香扑鼻，而且有些口渴，二话不说，拿起茶杯就一阵牛饮，看的这碧碟心如刀绞，甚至连天寒真人都忍不住嘴角微微抽出，不过还好，天寒真人很快就恢复了过来。

　　“东西而已，旧的去，新的不来，既然是这位喜欢的，自己给了就给了，反正自己泡这茶水不就是为了让这位使用吗？”天寒真人安慰自己的想到。

　　这边的叶孤辰饮用了这北海枯荣茶之后刹那间感觉自己身体之内有一种灼热的感觉，灵魂仿佛置身温暖的海洋之中，弄的全身舒畅无比，不自觉的有一种昏昏欲睡的感觉，虽然感觉到这体内灵气喷涌而出，他想要运功吸收一下，可是却无力运功，下意识的他运用了《天妖练魂大法》借着那股滋养灵魂的灵气，开始运转了起来。

　　《天妖练魂大法》急速运转，开始快速的转动起来，飞快的扭曲破坏灵魂，并且再度重组，可是这次叶孤辰却没有感觉以往的那种撕心裂肺的疼痛，反而有一种暖洋洋的感觉，借助着这股力量，叶孤辰不自觉的开始飞快的运转《天妖练魂大法》转瞬之间已经运转数十次。

　　当叶孤辰感觉到疼痛，准备停止运转的时候，他《天妖练魂大法》竟然突破了赤魂初期，进入到了这赤魂中期的修为，灵魂强度，堪比金丹后期，至于为什么是简单后期，而不是元婴期，其实很简单，元婴期的灵魂强度，已经得到了一次升华，完全不是一时半刻可以达到的，那需要一个长久的滋养修炼过程，纵然这《天妖练魂大法》再是强横，纵然这“北海枯荣茶”再是灵丹妙药，也不可能让叶孤辰这么短时间之内就突破进入将灵魂的境界提升到那元婴期的水平，毕竟元婴是一个坎，走的过，就元神不灭，灵魂永存，走不过，就魂飞魄散，永不超生，哪有那么容易达到的？能够到现在这个级别已然是不错的了。

　　过了好一会叶孤辰悠悠转醒，仍旧沉浸在这刚才那种奇妙的感觉之中，睁开眼睛却愕然的发现这天寒真人还有那碧碟都一脸怪异的看着自己，不自觉的脸色微红，但是还是仍旧下意识的问了说了一句：“这茶真是不错，还有没有？”

　　一句话让天寒真人那美丽的嘴角都不自觉的再度抽搐了一下，至于旁边的碧碟都忍不住翻了一个白眼，叶孤辰的这话，哪怕是修养再好的人怕都会忍不住有这样的表情吧，如果“北海枯荣茶”那么容易找的到就好了，它也不会如此的珍贵了，十片成型的叶子才能泡出一壶茶水来，而且只能用一次，叶孤辰刚才一口就喝掉了这北海枯荣岛五十年存量，他竟然还真么贪心不足？！


第118章 引星辰之力于己身

　　看了那一眼空空如也的茶杯，天寒真人下意识的岔开话题她可没有那么多的“北海枯荣茶”提供给叶孤辰，她最后那点存货刚才已经全部交出去了，所以天寒真人赶忙说道：“小友，你所要的，九叶灵芝，八仙草，十五块上品灵石和金丹期的灵兽血液已经送到了，你看……”

　　话没有说明，不过其中的意思叶孤辰多少能够明白，不自觉的脸色微红，随即就被这摆在面前的几样东西吸引了过来，这些东西他可是急不可耐的想要拥有，因为拥有了之后，就可以按照这《万古星辰决》上所诉说的那样开始修炼了，这也就标志着他叶孤辰，真正的从一个武者过度到这修真者的行列之中，他自然重视万分，相比刚才的那口足之欲，他显然更看重这些。

　　“谢谢真人了，那我就不客气了。”叶孤辰也不含糊，乾坤戒一甩，心念一动就将这几样东西收入其中，虽然以叶孤辰现在的修为来说他的乾坤戒的空间并不是很大，但是容纳个数平方米的东西还不是什么问题，当然，伴随着他修为的提高，乾坤戒自然而然的会将这空间不断的扩大，不然的话也称不上仙器了，虽然，只是一个下品仙器。

　　也许有人会疑惑，为什么号称邪道第一大派的邪极宗会有仙器，其实……这个不用怀疑，邪极宗虽然号称邪道第一大派，跟魔道中人几乎是一路的，可是说到底，邪极宗还是修仙的，虽然他们这个修仙，在外人看来跟魔道中人一个德行，甚至比魔道还魔道，但是本质上邪极宗是一个修仙门派，而不是地地道道的修魔者，自然使用的都是仙道的东西。

　　况且到了一定境界之后就会明白，什么魔啊，什么仙啊，其实本质上来说多是一样的，没有什么不同，唯一不同的可能就是一个称呼而已，活着还有一些作风上的差异，其他的当真都没有什么区别，修真界的人看中的也不是这个，看重的不过是一个名份和实打实的实力而已……

　　告辞了这天寒真人，叶孤辰立刻转身回到了自己的住所之内，此刻他已经不想在这里多留片刻了，到不是讨厌这天寒真人，也不是人家招待不周，更不是叶孤辰觉得自己刚才做错了什么，连红的害羞离开，确切的说叶孤辰也不是那样的人，只是他颇感急切的想要练习这《万古星辰决》毕竟他在目前这个境界上好像无头苍蝇一样已经停留了三年，全都是因为没有一本合适的可以修炼的修真功法的缘故，现如今好不容易有了功法，而且已经凑足了所必须的东西，叶孤辰自然有些等待不了。

　　快速的离开了这里，返回了自己的住所之内，小白这家伙再度开始陷入了呼呼大睡的状态，看到了叶孤辰回来，虽然他醒来了片刻，不过只是睡眼朦胧的看了叶孤辰一眼，就继续趴在那里睡觉，对于这个猪一般的宠物，叶孤辰现在也懒得理会，盘腿坐下，将东西全部拿出，让碧碟和几个侍女准备了一个大鼎，并且找来了柴火将其点燃煮沸之后，就开始了自己的修炼。

　　首先按照《万古星辰决》流转给叶孤辰的记忆，叶孤辰首先将这十五块上品灵石放入鼎内，按照特定的规律摆放成了一个阵型，随即自己的内力灌注其中，以鲜血为引，连接在了一起，等这充斥着灵气的灵石散发出灵气的时候，将这灵兽血液倒入其中，随即开始搅拌均匀，然后将这九叶灵芝和八仙草混合在一起，碾碎成粉，撒入其中，等清水沸腾之后，屏住呼吸，脱光了衣服一个纵身跃起其中。

　　刚刚进入这铜鼎之内就叶孤辰就感觉到了一阵让人难以忍受的灼热和一种辛辣的感觉，不过他没有多想，就开始默默的闭上眼睛盘腿坐下，忍住疼痛开始修炼起了这《万古星辰决》按照上面的介绍开始缓缓的吸收周围那些个东西所蕴含的能量。

　　坦白的说，这个感觉并不好手，如同叶孤辰之前修炼《金钟罩》时候一个德行，甚至更加难受，这灵兽血液其中蕴含的东西除了灵气之外还有灵兽的一些特性，等等都不是那么容易吸收的，十五块上品灵石所蕴含的灵气更不是叶孤辰现在这个境界可以吸收的，毕竟一块下品灵石就足以让一个虚丹期的修真界吸收整整一个月的了，十块下品灵石才等于一块中品灵石，十块中品灵石才等于一块上品灵石，一块上品灵石蕴含的能量就可想而知了，更何况是十五块？

　　再说这九叶灵芝，和八仙草，八仙草可是出了名的滋补大药，补血，补气，补精神，绝对是炼制一般中品灵丹的一味必需品，对于一个虚丹期的修真者来说绝对是超级大补，补到他们无法承受的地步，至于九叶灵芝，这个简单，有强身健体之效，众所周知，灵芝是本就难得，外间传言有起死回生之效，有延年益寿之功，而九叶灵芝更是其中的极品，叶孤辰一次性想要吸收这么多东西，其中必然要承受常人无法想象的痛苦。

　　缓缓的运转这《万古星辰决》将周围那些兽血，仙草，灵石的能量和特性全部吸收，过程非常缓慢，不过效果却很是明白，运转功力叶孤辰就能够感觉的到，那神奇的能量缓缓的透过自己的皮肤渗入身体之内，不断的加强自己那本来就已经很是强悍的身体，并且不断的处在增长之中，自己体内那好久都没有运转的真元力，也伴随着《万古星辰决》的力量开始缓缓运转了起来。

　　不过这个过程很缓慢，叶孤辰也不知道自己要多久才能够将其吸收完毕，而且虽然有效果，也很明显，但是叶孤辰感觉这个速度仍旧有些缓慢，如果照着这样下去，不知道要过多久才能够完成初步的入门修炼，正式的开始第一层的修炼。

　　不知不觉已经到了这傍晚十分，夕阳西下，皎洁的月光洒满大地，天空中无数的星斗纷纷登上高空，不知不觉那些星斗仿佛和这地面之上的叶孤辰遥相辉映了起来，一股股银色的光芒从天而降，进入叶孤辰的体内，帮助叶孤辰改造身体增强修为，虽然外人根本看不到这些星光中的能量，甚至无法感受，不过叶孤辰却能过清清楚楚的感觉到这其中的力量。

　　对此叶孤辰并没有太过惊讶，因为所谓《万古星辰决》之所以能够内外兼修的原因除了他那奇特的行功路线以及那各种诡异的外在材料的辅助之外，最为重要的就是这《万古星辰决》能引周天星斗之力灌注己身，成就无上大道。

　　当然，叶孤辰现如今根本没有进入到那个境界，现在的叶孤辰只是处在一个朦胧的练习其，从星斗之中得到的能量也是十分稀少的，等叶孤辰真正的进入这《万古星辰决》的第一层之后，就会确立一颗本名星斗，与之产生某种联系，吸收其中的力量来加强自己的修为，那个时候才是修炼真正开始的时候，当然修炼的速度也会事半功倍。

　　不过这个过程是异常危险的，和星斗建立联系，一不小心都可能形神俱灭，毕竟天上那些恒古以来就存在的星斗，绝对不是表面之上那么简单，恒星所蕴含的能量也不是一个数据可以解释的，更何况，如果当你真正纵身宇宙，当你可以横跨其中的时候你就会发现，事情远远不是你所想象的那么简单，宇宙之中恒星虽然无数，可是那些真正的从恒古以来就口口相传的三百六十五颗星象，根本就不存在，它是存在于你的脑海记忆，和眼眶之中，你可以在天空之中发现他们并且找到他们的位置，但是想要真正的在这茫茫宇宙之中找寻出来，却是根本不可能的。

　　几个时辰转眼就过去了，叶孤辰已经吸收了这鼎内全部的能量，他感觉自己现在出奇的好，已经真正的进入到了这《万古星辰决》的第一层境界。

　　而就在这刹那之间他感觉自己的灵魂仿佛不受控制一般飘然而出，与天上的一颗星斗结合在了一起，冥冥之中，叶孤辰仿佛感觉有龙吟之声传入耳中，震耳欲聋，一时之间让叶孤辰无法承受，冥冥之中仿佛精神受到了某种洗礼一般，灵魂都变得更加凝结更加纯净，灵魂力量也更加凝结了一步。

　　叶孤辰下意识的按照这《万古星辰决》上所说，想要与这星辰产生联系，不过可惜却仿佛被什么阻挡了一样，任凭叶孤辰怎样努力都是无济于事，不过经过了好几次的努力之后，在叶孤辰差点忍不住那庞大星斗透出的一点点能量的时候，终于与其建立了联系。

　　接着叶孤辰就发现自己的足底之中仿佛有什么东西充斥其中，暖暖的，很舒心，接着这涌泉穴仿佛受到了什么刺激，一时之间开始疯狂的吸收能量，形成了一股难以想象的黑洞一样的存在，开始不住的吸收这星光，吸收这星斗的能量，开始疯狂的涌入其中，随即有能量从涌泉穴开始不住的四散开来，开始改造叶孤辰的身体，那种能量很是柔和，又不失刚强，开始不住的改造叶孤辰，并且增强叶孤辰的修为。

　　这种感觉让叶孤辰很是享受，他又再度开始按照《万古星辰决》所说，开始打开下一个穴道，如此接连不断的将这三个穴道的位置沟通了三个星辰，随即按照这《万古星辰决》的方法，产生了三个黑洞一般的存在，连同这涌泉穴，总共是四个，分别是涌泉穴、大敦穴、太冲穴、太白穴，四个穴道，四个穴道，对应天空中四颗星斗，地煞七十二星之中的，地魁星，地煞星，地勇星，地杰星，四个穴道，的四个黑洞一般的存在，不住的吸收这四颗星斗所散发出来的能量，然后缓缓吸收不住的将吸收的能量，再释放出来改造叶孤辰的身体，并且增强叶孤辰的修为，周而复始，自行运转。

　　这《万古星辰决》本来就是从这凡人开始修炼的，叶孤辰现在好歹也算是一个虚丹期的修真者，自然而然的能够一口气的修炼四个穴道，但是想要更进一步的时候却，发现他已经没有这个能力了，强行运转想要打开第五个穴道，叶孤辰就感觉一阵的周身疼痛，最终不得不放弃了这个诱人的计划，但是四个穴道的运转吸收已然让这叶孤辰受益匪浅。

　　至于这第五个穴道，的打开叶孤辰暂时不报希望，因为想要打开穴道，必须达到一定的境界才可以，叶孤辰之所以能够接连打通四个穴道，形成四个小型黑洞，原因就在于叶孤辰的修为和肉体已经达到了这个要求，想要打通穴道并且形成黑洞的话，有一个先决条件那就是必须要修为高于打开这穴道的要求才可以，否则的话，胡乱打开穴道，不单单是刺痛而已，甚至一不小心都有可能爆体而亡，叶孤辰刚才也只是试试，没有敢真正的去这么做，就已经让叶孤辰感觉到了一阵的刺痛，他自然不敢再胡来了。

　　此时此刻叶孤辰才感受到这《万古星辰决》的厉害之处，四个穴道已经如此的惊人，叶孤辰感觉这一个穴道的修炼速度已经堪比自己本身的速度，甚至还要更快一些了，四个穴道就是四倍，如果全身三百六十五个穴道跟全部出现这样的情况，叶孤辰就不知道该是一幅什么样的场景了，当然了叶孤辰知道这暂时是不太可能的，因为现如今叶孤辰知道的前三层，也不过是打通了二十七个穴道而已，想要三百六十五个穴道全部如此，怕是飞要修炼到最后一层才可以吧。

　　不过饶是如此已经是非常恐怖了，四个星斗的力量会通过四个对应穴道的不断吸收而增加叶孤辰的修为和力量，并且会不断的因为叶孤辰的修为和身体的提升，不断的打开新的穴道，这样周而复始，叶孤辰想不强大也不行。

　　当然这样做，不可避免的会出现一个问题，那就是，修为太快而灵魂境界无法跟上，从而导致走火入魔，或者是精神崩溃，随时都可能因为庞大的能量无法掌握而爆体而亡，这就是《万古星辰决》的悲哀之处，当然还有一点，就是如此逆天的功法修行将来肯定会受到上天的惩罚，未来的雷劫，几乎不用多想就可以预料到有多么的恐怖了。

　　“呼……”凌晨十分，当日光缓缓的从窗外射入的时候，叶孤辰才长出了一口气，缓缓的睁开了眼睛，一天一夜转眼就这么过去了，当叶孤辰睁开眼睛的时候，就意外的发现自己的修为有了新的进境，无论是肉体强度和内力的修为都达到了虚丹后期的境界，不可谓不是一个很大的提升，虽然不知道别人从虚丹中期达到虚丹后期要多长的时间，不过叶孤辰却知道，至少自己应该不会比别人慢上多少的。

　　如此情景让叶孤辰有种大喜过望的感觉，睁开眼睛，换上了一身衣服，叶孤辰就带着这小白走了出去，修为有所提升，他就想要出去透透气了，毕竟总憋在一个房间之内总不是那么会事，而且叶孤辰现在对于修真界可是两眼一抹黑，只是知道一些大致的情况而已，真正具体是个什么样他并不了解，他所知道的都是神长老说的，先不说神长老说的对不对，纵然是对，叶孤辰觉得神长老那样级别的弟子知道的也不会很多，所以他要出去好好的了解一下这偌大的修真界，了解一下这个自己全然朦胧无知的地方。

　　穿着一袭白色儒生长袍，脚踏白色龙纹步云履，乌黑长发束于脑后，上扎一红色发带，腰间碧玉盘龙带，挂一上好青玉，还差一把这扇，不然的话绝对是一个浊世佳公子的模样。

　　“呀……怎么可能！”当叶孤辰带着小白晃晃悠悠的从屋内走出的时候，迎头走来手持托盘给这叶孤辰送来早餐的碧碟和另外一个侍女，猛然之间将手中之物落在地上，一脸不敢置信的看着面前的叶孤辰。

　　到不是因为叶孤辰那英俊的外表和气质震撼了他们，坦白的说叶孤辰的相貌他们心中早已明了，而且虽然爱美之心人皆有之，但是修真界的人对此的看重的并不是很多，真正在乎的还是实力，她们到并不是因为这个而失态，她们真正失态的原因是因为叶孤辰的修为……是的……叶孤辰的修为让两人失态了，因为她们可以十分肯定的说，在此之前，就在昨天，叶孤辰的修为还停留在这虚丹中期，而且她们可以明显的感受到，叶孤辰只是刚刚达到虚丹中期，可是这一眨眼的功夫，一夜之间叶孤辰竟然进入到了虚丹后期，如此速度又怎么能不让她们大吃一惊！？


第119章 一谷二寺三宗四派七十二岛

　　要知道，按照正常的修炼速度来说，想要从虚丹中期达到虚丹后期，最起码需要二十年时间，这还是资质上佳之人，如果资质一般可能需要的时间更久，圣极宗有史以来最快的弟子据说也用了整整五年时间，可是叶孤辰竟然一夜之间就从这虚丹中期，进入到了这虚丹后期，这个速度着实有些太快，快的让人无法接受，因此她们才会如此表现。

　　毕竟叶孤辰这个修为的蹿升速度实在是让她们有些饱受打击的味道，两个人也算是这寒冰宗内最为优秀的弟子了，可是两个人从虚丹中期达到虚丹后期的时候，一个用了十六年一个用了十五年，本来她们当初还对于自己的修炼速度有些沾沾自喜，不过现在她们却有种想要去拿块豆腐撞死的冲动。

　　当然她们不知道，叶孤辰的之所以有如此成就，完全是因为那变态的《万古星辰决》的作用，以及那仙草，灵石，还有金丹期的兽血所造就的，也只是在这特定的时间，特定的环境之下猛然蹿升而已，下一步的修炼却没真么快了，当然……纵然如此，因为四个穴道黑洞的原因，叶孤辰的修炼速度也是一般人的四倍，也就是说叶孤辰修炼一年时间所获得的能量堪比别人四年时间所获得的，这还是抛除那些改造身体的能量之后的结果，这样的速度，已经堪称变态了。

　　神色恍惚片刻，这门口的两名婢女包括碧碟在内都回过神来，赶忙脸色微红，略显惊慌失措的对着叶孤辰行礼齐声说道：“公子见谅，奴婢无礼了，还请公子惩罚！”

　　在两人看来，天寒真人将自己几人送到这里，服侍叶孤辰，并且亲自交代一番，自然是对自己等人的看重，自己两人竟然犯了如此错误，当着叶孤辰的面就将这东西洒落一地，实在有失礼仪，有负天寒真人的期望，因此她们才会赶忙向叶孤辰道歉。

　　面对两个娇滴滴的大美女，因为这么一点小事叶孤辰自然不忍心怪罪，虽然修真之人修的就是心性，修为越高修炼的时间越长，性子就越是淡漠，可是叶孤辰毕竟修炼的时间不长，本心依旧，没有什么变化，没有淡漠的对任何事情都引不起半点兴趣，也没有犹如一些家伙一样变得性格极为古怪，坦白的说他很正常，正常的不能够再正常了，所以他对此只是微微一笑，随即摇头说道：“没什么大不了的，只是小事而已，我正要出去转转，没想到却碰到了你们两个，不过刚才你们两个看到我之后好像很吃惊啊，到底怎么了？难道我这幅模样吓到你们了？”

　　“没……没有，只是惊异公子的修炼速度而已，到是奴婢们少见多怪了。”两人脸色微红的回应道，毕竟窥伺别人的修为可不是一件礼貌的事情，这样的事情在修真界来说可大可小的，虽然两个人也不是故意的，但是始终这样的行为并不礼貌。

　　两个人修为都在自己之上，这点叶孤辰心中早就明了，因此也不多说什么，只是微微一笑，看了看面前的两个人，身穿绿色纱衣上秀飞舞蝴蝶的碧碟相貌纯美，虽然她的年纪可能是这四个女孩之中最大的，但是长相最为甜美的就是碧碟，大大的眼睛，圆圆的脸蛋，一头屋内的长发，如果换上一身学生服，外加一条迷你短裙的话，绝对能够让无数心怀叵测的色中恶鬼回味起初恋的味道，至于旁边一脸恬静身穿粉色纱衣的小筑则好似一个会安静的靠在你身旁一声不吭的听着你诉说心中苦闷的邻家小妹，让人心情舒畅，这样的两个人叶孤辰自然不忍心怪罪。

　　当然了，这不是说其他两个人不好，只是她们两个没有在这里，这件事情也不与她们相干，叶孤辰自然没有多想，不过剩下的两个柳媚和清音，也都各有千秋，一个妩媚动人，一个好似傲雪寒梅，显然四人都是精选出来的，也不知道天寒真人为此付出了多少心血。

　　“这到没什么，不过我刚刚来这修真界，有些事情不太懂得，你们谁来为我解释一番？”叶孤辰摇头笑道，岔开了话题，他也并不想在这件事情上纠缠颇多。

　　“这个自然不是问题，碧碟虽然知道的不多，不过修真也算有些年份了，对于修真界的秘闻虽然不甚知晓，不过大致的情况也还算清楚，我来为公子解惑也就是了，对了公子还没用膳吧？我等知道公子还没到金丹期，自然无法辟谷，刚从下院那里要了一些饭菜过来，没想到散落一地，到是让公子笑话了，如果公子不介意的，先请坐下，让小筑去下院再要些可口的饭菜来给公子，碧碟来为公子解惑。”碧碟声音甜美的说道，说这话的时候还对着叶孤辰微微的眨了眨眼睛颇有一些调皮的味道，让叶孤辰不自觉的都有些发愣，这种女孩确实很吸引人。

　　不过叶孤辰到也不是那种色中恶鬼，对于这件事情上叶孤辰虽然有如同大多数男人一样的想法，但是他志不在此，对此也不甚在意，他所有的心思都放到了这追求至高境界之上，虽然对于男女之事也不反对，但是却绝对不是那种刻意追求的人。

　　所以叶孤辰恢复的很快，虽然也被吸引，不过转瞬之间就恢复了过来，这让碧碟的眼神一亮，对待叶孤辰的笑容变得更加甜美了起来，明显的感觉她更加热情了几分。

　　来到这里之前，碧碟就做好了一切准备，要知道在这修真界之中，虽然大多数的人都追求的是无上大道，可是并不是说没有人追求其他的东西，相反不是没有，而是有很多，对此碧碟自然清楚的很，她们几个人被派到这里的时候就已经接到了天寒真人的指示，满足叶孤辰的任何要求……这任何要求包括什么，碧碟自然明白，不过到底已经是修炼了这么多年的人，虽然对于天寒真人的安排不会反对，但是碧碟她们还是有些不太舒服，刚才碧碟就是下意识的试探一番叶孤辰，使用了一些上不了台面的小计量，不过发现叶孤辰竟然只是微微愣神就恢复了过来，这让碧碟大为欣赏，毕竟是将来极有可能托付终身的人，碧碟自然想要考验一番叶孤辰的心情，虽然她也明白，自己不可能改变什么，即使叶孤辰是一个十恶不赦的人也不能，但是她仍旧是这么做了，而结果碧碟很满意，因此对待叶孤辰的态度自然也好上了许多，虽说之前她也不差，不过真心和违心的结果可是差距很大的，叶孤辰自然能够感觉到一二，不过不明原因而已……

　　和碧碟一起朝着后院的花园而去，来到这后院凉亭之内，坐在这石凳之上小白顺势趴在了这叶孤辰的身旁，而这边的碧碟也对着叶孤辰微微行礼之后缓缓坐下。

　　没有多余的废话，叶孤辰单刀直入的说道：“我刚进入这修真界不久，对于这修真界的情况一无所知，只是大致的知道修真的境界，别的我不清楚，你就一一对我解释吧，唔……先说一下这修真界的高手吧……有什么出名的高手吗？”

　　“高手？自然是有的，我邪极宗六大宗主都是修真界里排的上号的高手，至于掌门人天邪上人更是号称修真界第一高手，至于其他的比如说，浮云宗掌门白云子，天机谷天机老人，天魔宗宗主魔凌云，等等都是数一数二的合体期大高手，不过比起我们掌门人却又稍有不如，我圣极宗的《圣极摩天决》号称修真界第一奇功，有很多厉害之处，而且掌门人修为高深，又有众多法宝护身，博得了这第一高手的美誉。”碧碟微微一笑，随即缓缓说道，对于这修真界那些个高手挑选了几个出名的点了出来，毕竟修真界的高手实在太多，如果真的要说的话，那怕是三天三夜都说不完。

　　“天邪上人是修真界第一高手？他们不是都合体期吗？据我所知这合体期之上不是还有渡劫期和大成期吗？”叶孤辰下意识的问道，因为这和他所知道的修真理念多少有些不同。

　　对此碧碟也不反驳，只是柔柔的说道：“公子所说不错，修真界在这合体期之上确实还有渡劫期和大成期两大境界，不过修真界同时有一个不成文的规定，那就是一旦修为到了渡劫期就必须要准备渡劫，并且离开修真界，因为天劫威力太大，难免会对这腾龙大陆，对这修真界产生破坏，所以这渡劫期的人都必须离开修真界，前往了无人烟的地方潜修，至于说这大成期的高手，他们的存在一直是一个谜团，因为这些高手都是从渡劫期就离开了修真界的，很多人死在了这天劫之下，至于那些没有死去的人，成为了这大成期的高手之后就已经消失不见了，没有人知道他们在哪，至少我是不知道，我想到了掌门人和宗主他们那个级别可能会知道，我这个级别却不知道，毕竟我只是一个小小的元婴中期，虽然元婴期在修真界一些小门派已经是长老宗主一级的人物了，可是在真正的大人物面前仍旧什么都不是，像我们圣极宗这样门派出来的弟子才能够明白，其实元婴期根本就不算什么，真正的秘密，只有那些个分神期合体期的大高手们才有资格知道。”

　　“唔……原来如此，我刚才还纳闷为什么圣极宗的掌门人是合体期高手却号称修真界第一呢，原来是这个原因，对了你说圣极宗在修真界是大门派？那我们实力如何？排行第几？有浮云宗厉害吗？我曾经听人说过浮云宗是修真界第一大派，我们圣极宗实力如何？相比浮云宗又如何？”叶孤辰再度发问，不过他刚才听了这碧碟的话，心中已经有了一个重新的估计，在叶孤辰的心中自己那便宜师傅大概就是一个大成期活着渡劫期的高手了，想到这里之前有些疑惑的问题也揭开了不少，至少他能够解释邪极宗这帮人为什么对自己这么好，为什么自己那个便宜师傅是邪极宗出身的高手却不出现在邪极宗了。

　　当然这只是叶孤辰自己的猜测，而往往事实总是和猜测相去甚远的，至少在这件事情是这样的。

　　“浮云宗？嘻嘻……在正道中人来说浮云宗确实是修真界第一大派，不过其实大家都知道这只是掩耳盗铃的说法而已，浮云宗虽然厉害，可是却也不是别人比不得的，至少这魔道天魔宗，中立的天机谷，佛宗的金光寺，密佛寺，都有抗衡这浮云宗的实力，只是人家不屑于跟他正这个名头而已，至于这天魔宗跟这浮云宗三天两头的打得死去活来，从来都没有分出一个高下，一个号称魔道第一大派，一个号称正道第一大派，您说知道的不过是一个片面的东西而已……至于圣极宗……唔。公子可知道我圣极宗在外有一称号否？”碧碟缓缓解释着自己所知道的修真界的消息，当说到这邪极宗本身的时候却微微一笑，卖了一个关子。

　　“什么称号？”叶孤辰下意识的问道，现在的叶孤辰可是正经八百的两眼一抹黑，对于修真界的事情那是一无所知什么都要靠这碧碟来指点，至于说邪极宗的外号叶孤辰自然也不知道。

　　“我圣极宗，在外号称八千年邪道第一大派，纵横修真界到现如今已然有八千余年了，有弟子数十万，六大宗派，元婴以上弟子就有超过三千，宗门实力深不可测，高手如云，法宝如海，纵然是一谷二寺三宗四派七十二道的其他宗门也不敢招惹我圣极宗，我圣极宗超然物外，不属魔道也不属正道，一切随性而为，所以被人称之为邪极宗，要说这实力，我邪极宗堪称修真界之最，如果非要争夺这第一大派的话，那也是我邪极宗的，不管是他天魔宗，还是他天机谷，又或者是金光寺，密佛寺的两帮大和尚以及号称第一的浮云宗，没一个有胆子招惹我们的。”碧碟自傲的说道，显然对于这邪极宗很是自豪。

　　“一谷二寺三宗四派七十二岛？”叶孤辰差异的看了一眼面前的碧碟略显不解的问道。

　　“不错，公子有所不知，这是修真最大的几个势力的称呼，一谷是天机谷，超然物外擅长星象占卜之术，对于阵法炼器都有极为高深的研究，天机谷的丹药更是一绝，不过他们在修真界中一直保持着中立，两部相帮，至于这二寺是西域密佛寺，中土金光寺，那些个和尚们理论上属于正道中人，不过又我们有所不同，他们修佛，我们修仙，修魔，又有些不同，因此他们虽然属于正道中人，不过却和浮云宗为首的仙家门派并不和睦，属于面和心不合的类型，而且内部密佛寺和金光寺为了正统之争也有争执，不然的话他们绝对比浮云宗更加难缠。”

　　“至于说这三宗则是修真界最大的三个势力，我们圣极宗是一个，代表正道的浮云宗也是一个，而代表魔道的天魔宗又是一个，三大势力之间互不统属，天魔宗和这浮云宗是死对头，至于我们圣极宗，应该算是中立，不过……掌门人说了，谁敢来惹我们就往死里打，因此我们和两边关系也不算和睦，不过他们不敢惹我们。”

　　“最后四派，四派之中有蜀山剑派，大罗丹派，修罗魔道的修罗派，魔道大派阴阳和合派，两仙两魔，至于这海外七十二道，到不是什么了不起的势力，海外修真界有七十二座仙岛，并称海外七十二岛，相互之间组成了一个松散的联盟，而抗衡大陆各大宗派，海外修真界堪称高手如云，地域广阔，虽然说他们联合起来甚至有堪比大陆的实力，但是其实那边更为复杂，相互之间互不统属，虽然表面联合可是背地里的争斗不知道有多少，七十二岛据说也只是海外修真界临近大陆的一个势力而已，在他们背后还有几个于他们的势力，那才是真正的海外修真界。”

　　碧碟显然是一个很有耐心的女人，对于叶孤辰的提问总是很认真的一一解释出来，一点也不含糊。

　　“唔……原来是这样啊，那我有些了解了，这么说来修真界还真是复杂呢。”叶孤辰点头说道。

　　对于这点碧碟并不反对，点了点头说道：“这是自然，修真界复杂的很，除了正邪两排，以及中立的人马，还有神秘的海外修真界，之外还有四大险地，以及那些个妖族，说句实话，修真界充满了奇迹，但是也同时充满了危险，一不小心可能获得什么至宝，修为获得急速提升，可是同样一不小心都有可能魂飞魄散……”

　　两人还要再说些什么的时候，小筑已经和柳媚，清音三个人端着饭菜走了进来，打断了两个人的谈话，而叶孤辰也没有继续多说什么，他着实有些饿了，于是乎开始美美的大吃一顿，至于其他的事情，反正时间好长，想要知道总是有机会的。


第120章 荡魂钟响！

　　转眼几个月的时间过去了，叶孤辰在这天寒峰上已经生活了大概两个多月的时间，两个多月的时间对于修真者来说不过犹如白驹过隙稍纵即逝，眨眼间的功夫就已经过去了，对于他们来说，这普通人漫长的两个月，在他们看来就好像吃顿饭，喝杯茶一样，简单。

　　修真者从来不吝啬他们的时间，因为伴随着修为的增加他们的寿命也在范围的提升，一个先天武者，无病无灾的话可以活到一百二十岁，一个虚丹期的修真者活到两百岁都不是问题，至于一个金丹期的修真者一般都可以拥有五百岁的寿元，一旦达到元婴之后，元婴不灭，灵魂不灭，可以长存世间，时间对于他们来说根本就是一个毫无意义的数字，他们可以尽情的挥霍，除非遇到天劫或者是被人杀死，否则元婴期在某种意义上是不死的，尽管他们的肉体一样会老化，但是只要元婴不灭，那就是不死，更何况在神奇的修真界充满了各种各样的丹药，可以让人延长寿命。

　　所以两个月的时间，在凡人看来已经是很漫长的了，但是在修真者看来这段时间真的很短暂。

　　两个月的时间，叶孤辰都没有离开天寒峰半步，除了修炼还是修炼，然后就是吃饭喝水，当然偶尔的时候从自己那几个年轻貌美的婢女那里打听一些个修真界的奇人异事，以及修真界的一些秘闻，到是增长了不少的见识。

　　而这两个月的时间，叶孤辰的修炼并不是毫无寸进的，两个月的时间虽然不长，不过叶孤辰还是得到了很多，比如说，他的肉体更加凝结，他的灵魂更加稳固，《天妖练魂大法》又有了一些进展，而本身也打开了第五个穴道的黑洞，修为速度又有了再一步的增强。

　　虽然叶孤辰对于自己现在的修为速度并不是很满意，但是在外人看来叶孤辰的速度已经是很惊人的了，最起码在这邪极宗之内想找出几个比叶孤辰修为速度还快的人，那几乎是不太可能的。

　　此时此刻月上中空，叶孤辰修炼过后，躺在这自己院落顶端的金色瓦片之上，静静的看着天空中的点点繁星，而小白则一脸无精打采的趴在叶孤辰的身旁，除了对于吃东西以外，这个家伙对于任何的事情仿佛都不太感兴趣。

　　“小白，你说……我们会在这里呆多久？”叶孤辰看着星空不自觉的对着小白问道，这个时候忽然之间他有些想家了，有些想念自己的父亲，不过他并没有回去，因为他知道自从自己决心踏入这神秘的修真界的时候，凡俗的一切都已经被自己抛弃了，现在的自己已经不能回头了，而且他也不会回头。

　　没一个人都有梦想，叶孤辰也不例外，也许曾经他的梦想很简单，在上辈子他只想找一个有着不菲收入的稳定工作，然后找一个并不算太漂亮但是温柔贤惠的妻子，过着平淡而快乐的生活，在这份爱情中甜蜜的度过一声，能够和自己的爱人白头到老就已经是他人生最大的理想了。

　　可是当他再度新生的时候他又有了新的梦想，那就是杀死玉衡，成为江湖第一高手，让叶家不再受人凌辱，毫无疑问这个目标叶孤辰达到了，他做到了，但是现在他的目标是成为修真界的第一高手，超脱这人间的一切，不再受到任何的牵绊，成为了无忧无虑可以遨游天地的神仙中人，这是他最大的梦想，当然如果可能的话，找到那个让自己紧紧见了一面，不过却魂牵梦绕数年的妙云姑娘，和她相伴一生一起成为一对神仙眷侣那就再完美不过了。

　　人都是有梦想的，为了梦想可以放弃一切，叶孤辰也不例外，伴随着他身份实力的变化他的梦想也再变化，不过不变的只是对梦想的追求，为此在寻求梦想的道路之上哪怕布满荆棘，满是坎坷他也在所不惜。

　　“老大，这个我也不知道，你说多久就多久吧，反正只要跟着老大你就好了。”小白无精打采的回应到，作为一个无家可归，况且胸无大志的灵兽，小白的目标很简单，每天有吃有喝，晒着太阳睡觉跟在叶孤辰身边他就很满足了，至于其他的小白却是不太关心，虽然他脑海中那些个记忆告诉他，自己绝对不简单，还有一些个未知的神秘身世，可是那个……谁关心？最起码小白不关心，他觉得现在的生活已经很好了，当然好好修炼一番，能帮老大一把他也愿意，不过他那些修炼的方法只要睡觉就可以了，到也不用烦心什么。

　　“呵呵……是吗？唔，我现在的目标其实也很简单呢，就是尽快的加强我的修为，虽然在这邪极宗呆着也不错，不过永远呆在别人的下怎么能够成长？更何况……如果就这样安安稳稳的过上一生，那还有什么意思？我觉得人既然活着就应该活的精彩，不经历一些别人无法经历的事情，不浏览一下这波澜壮阔的修真界，我岂不是白白在这修真界走过一场？”抚摸着小白那柔顺的皮毛，叶孤辰靠在小白的身上，然后半眯着眼睛说道。

　　“嗖……”忽然天空中一道流光闪过，一个圣极宗的弟子御剑飞行而过，直接划过了这天寒峰直奔远处的圣邪峰而去，不知道是发生了什么事情，竟然有弟子御剑飞行而去，要知道这邪极宗内部是严禁御剑飞行的，否则的话必定将会受到严惩，除非是有紧急事务，否则绝对不能例外。

　　“咦……难道有什么事情发生了，竟然有弟子在这邪极宗内御剑飞行？唔……不过话说回来御剑飞行还真实看起来很不错呢，可惜啊，可惜，纵然拥有飞剑，也要到金丹期才能够炼化飞行，我还差的远啊……按照这样的速度，我估计要好几年才能够达到金丹期呢……哎……修真路慢慢长，这句话果真是说的一点都不假。”叶孤辰坐直了身子看着远处那好似流星一般冲出去的圣极宗弟子，略微有些羡慕的说道。

　　“御剑飞行九万里，扶摇直上上青天。”这样的境界确实让人羡慕，每一个男人都喜欢这样的感觉，叶孤辰也不例外，人都有飞翔天空的梦想，叶孤辰也曾经幻想过，上辈子他还有过想要成为一名飞行员的冲动，不过可惜最后因为身体原因和家庭原因，他还是没有成功，不过现在这御剑飞行显然比飞行员可要有挑战性的多了，叶孤辰自然想要一试。

　　“这有什么好羡慕，等我过了雷劫，我也能飞，到时候我带着你飞怎么样老大？”小白眼皮稀松的看了一眼那划过天空的流光，打了一个哈欠然后满不在乎的说道，仿佛飞行天空犹如本能一样，根本就是屁大一点事情他压根就不在乎。

　　“咦……你还能飞行？唔……这个我以前怎么不知道？”叶孤辰诧异的问道，因为在此之前他着实还不知道小白有这个能力，这个家伙仿佛从来没有展露过这些东西一般。

　　“当然能，不过我的记忆里的东西告诉我，我要想要飞行必须要度过九重雷劫之后才可以，现在我还不能呢……不过还有四个月就要九重雷劫了，时间也不是很久……”小白对于叶孤辰到是没有什么需要隐瞒的，两个人的感情不是其他人能够比拟的，对于叶孤辰这个家伙当真是毫无保留的坦诚相待，毕竟叶孤辰是他出生之后所见到的第一个人，也是他最亲近的人。

　　“好吧，不过我还是想要自己炼制一把飞剑，御剑飞仙可是我的梦想呢，而其自己飞行和靠别人飞那可是两个完全不一样的概念。”叶孤辰拍了拍小白的额头有些感叹的说道。

　　“那你就去找人帮你练剑啊，真实的老大，你在这里呆的时间久了怎么脑子还不如我？咱现在不能飞，先给东西弄出来啊，到时候想用就用，就好像以前咱们弄的那些烤肉干一样，先弄好了，然后想吃的时候随时都能够吃，那个味道……”小白眯着眼睛流着口水说道，开始的话叶孤辰还觉得小白这家伙突然长了悟性，正准备表扬他一番的时候，听到后来却忍不住额头之上出现了一排黑线嘴角抽搐了几下也不理会这个只会吃喝拉撒的懒货了。

　　“你说的对，我现在就去找碧碟她们，问问她们想要炼制飞剑到底需要什么样的材料。”叶孤辰站起了身子，一个纵身朝着下面窜去，数分钟之后就已经来到了这碧碟她们的门外。

　　“公子可有什么事情吩咐？”碧碟等人的修为早已超过了叶孤辰太多太多，她们已经不需要饮食，不需要休息了，平日里午夜中都是在打坐修炼，神识遍布整个院落，一来是为了方便服务叶孤辰，二来也是为保证叶孤辰的安全，虽然这里是邪极宗天寒峰，外人纵然有天大的胆子也不敢来这里捣乱，可是有备无患总是好的，纵然没有人伤害叶孤辰，但是叶孤辰哪怕有一个磕磕碰碰都是她们的罪过。

　　“没什么，我忽然想要练剑了，我现在是虚丹后期，虽然想要到达金丹期可能还需要很长一段时间，不过左右无事，我想炼制一把飞剑，到时候也好应用，不知道碧碟姐姐能不能帮个忙？”叶孤辰说话依旧那么客气，他从来不觉得自己高人一等，最起码在碧碟等人面前，叶孤辰有时候都觉得小小的自卑，虽然她们都是自己的婢女，可是修为却都在自己之上。

　　“炼制飞剑？唔……当然可以，不过我天寒宗炼制的飞剑，虽然也还不错，但是比起炼器宗的那些师兄弟们来说却是差的远，我听师尊说过公子可以自有出入各峰之间，可以随时请教几位宗主，要说这炼器我看公子还是去找后山北冥峰炼器宗的天炼师叔的好，他可是修真界有名的炼器宗师，有他指导，或者亲自为你炼制一把飞剑的话，绝对比我们帮您要好的多，不如您去试试？”碧碟听了这话沉吟了一下之后如此说道，不是她不想帮叶孤辰，只是她清楚的很，北冥峰炼器宗的炼器本事比自己天寒峰高的多，而且叶孤辰身份特殊如果找到天炼真人帮忙的话，一定能拥有一把更好的飞剑，对于叶孤辰的将来也是有无限好处的。

　　“好，既然如此，那我明日就去找天炼真人。”叶孤辰想了想点头说道，他深信天练真人会帮自己的，当初天火真人他们几个可是连中品仙器“星光虬龙锁”都肯送给自己的，何况是帮忙炼制一把小小的飞剑？

　　“当……”不过正在这时，忽然一声悠扬的钟声，在整个圣极宗的领地内响起，钟声虽然不算震耳欲聋，不过却发人深省，仿佛刺激人的灵魂一样，让人不自觉的愣了一下，随即朝着这钟声发出的圣邪峰看去。

　　“荡魂钟？难道有什么事情发生了？”本来刚才还一脸笑容的碧碟脸色瞬间变得有些凝重了起来，眉毛不自觉的皱在了一起，而另外几人，柳媚，小筑，清音三个人也纷纷从房间之内走了出来，表情凝重，仿佛有什么重大的事情发生了一般。

　　“荡魂钟”这东西在邪极宗内部可是有特殊意义的，一般情况下不会敲响，只有在宗门之内发生重大事情，需要召集所有人聆听教诲的时候才会响起，而上次荡魂钟响起已经是在百年之前了。

　　看着几人的表情叶孤辰正想要问问发生了什么事情的时候，忽然天邪上人那浑厚有力而又充满威严的声音在这整个圣极宗的范围内响起：“三才惊神洞，明日开启，但凡我圣极宗弟子，虚丹以上者，心智坚定者，有意突破者，明日午时，后山北冥峰集合，进入三才惊神洞。”

　　声音重复了三遍，响彻了整个圣极宗，确保所有人都听到了之后，这边的声音才哑然而止，这个时候叶孤辰才想到了刚才划破天空而去的飞剑，想来那弟子规矩的在宗门之内御剑飞行就是因为这件事情吧。

　　不自觉的叶孤辰有些好奇的看向了自己身后的几人然后下意识的问道：“三才惊神洞是个什么东西？”

　　四个美丽婢女互相对视一眼之后，一脸羡慕感叹的说道：“公子当真是好福气，这三才惊神洞是我圣极宗圣地之一，没有人知道三才惊神洞是怎么诞生的，从我圣极宗坐落于此的时候就已经有了这三才惊神洞，所谓三才，是只天地人，三才，三才惊神洞一般每百年开启一次，里面危险异常，不过却灵气丰厚务必，有益修炼不说，而且里面还有一些特殊的丹药，仙草，以及前辈们留下的武器，功法，最主要的是在里面修炼绝对是外面的十倍百倍不止，当然里面十分危险，如果没有足够的实力进入其中必死无疑，三才惊神洞是我圣极宗前辈发现的，据说八千年前乃至更早我圣极宗成立之时就已然存在，这天地人三才，分别对用虚丹，金丹，元婴，三个阶层，每一个阶层都能够进入对应的洞府之中修炼，为期三个月，如果运气好的都能够有不小的收获，纵然不能突破，但是修为也会大进，看来公子只能将找天练师叔练剑的事情缓上一缓了，我等现在就为公子准备行装以及辟谷丹，公子可在里面修行三月，想来修为定然能够有所提升。”

　　“是吗？那感情好，呵呵……既然如此，我炼制飞剑的事情也只能暂时放一放了，唔……真是没想到这圣极宗竟然还有这样的好地方，对了，既然这三才惊神洞，如此的好，为什么不长期开放呢？”叶孤辰哈哈一笑，随即说道。

　　“这个……公子有所不知，三才惊神洞开启不是人为的，三才惊神洞，每百年自动开启一次，而且时间并不确定，所以在那洞府周围都驻有我圣极宗弟子专门守护，一旦开启立刻就有人禀报掌门，上次开启是二十年前，我们也都得了不少的好处，没想到公子上山不足两月，这三才惊神洞就再度开启，实在是出乎我等意料之外，只能说公子洪福齐天了。”碧碟微微一笑，对着叶孤辰解释一番，她也知道对于修真界的事情叶孤辰知道的不多，更不要说“三才惊神洞”这样的邪极宗的密地了。

　　“唔……既然如此，那我们收拾一番，就准备进入吧，你们几个也应该要进去吧，我们都准备一番好了，至于小白那个家伙……我想还是留下来交给天寒真人照料的好。”叶孤辰明了其中原因点了点头如此说道，至于小白，这个慵懒的家伙想来是不愿意进入这三才惊神洞的，更何况，叶孤辰听说里面危险也不愿意小白犯险，于是乎决定将他留给天寒真人，反正天寒真人也不会亏待这家伙。


第121章 三才惊神洞

　　三才惊神洞开启，对于这整个邪极宗来说都是一件大事，三才惊神洞针对三个阶层的修真者，分别是虚丹期，金丹期，元婴期，三个阶段，虽然这三个阶段的人修为并不是很高，但是有一点却是不得不说的，那就是这三者乃是一个门派的根本所在，一个门派想长久的昌盛下去，看的不仅仅是高手的数量，同样他们的中坚力量以及后被资源也是极其重要的。

　　如果是下院那些个武者们属于邪极宗的根基的话，那么虚丹期，金丹期，元婴期，的弟子就是邪极宗的未来，因此对于这次三才惊神洞的开启，邪极宗的那些高层们显得格外的重视，特别是，这次进入“三才惊神洞”的还有一个极为特殊的人，叶孤辰！

　　“唔……这次那位小祖。额……叶孤辰也要进入三才惊神洞，各位对此有何看法？”坐在中央位置那圣邪峰大殿之中的天邪上人看着自己身旁的几个师弟，低声说道，说这话的时候表情格外的古怪。

　　“这个……进去自然不是什么问题，可是这万一要是出了什么事情……额，我们吃罪不起啊……师兄你看我们是不是交代一些弟子小心保护叶孤辰？”天裂真人低声说道，说这话的时候那本来就很浓密的眉毛都快皱在一起了。

　　天裂真人的话让周围的几人都沉默了下来，他们心里清楚的很，如果叶孤辰出了什么意外的话他们可是吃罪不起的，不用老祖宗出手，后山长老团的人都会将他们几个给生撕活剥了。

　　“这个……不如我们先劝劝他不要让他进入三才惊神洞？”天寒真人低声说道，既然让叶孤辰进入其中一旦出现了什么意外的话他们吃罪不起，那么还不如不让他进入其中，这样的方法虽然保守，不过却最是稳妥。

　　“不让进？可是老祖宗可是吩咐过的，让我们好好照料，但也不要太过分，否则的话早就已经告诉那位我们的关系和身份，老祖宗的铜像也不用遮盖起来了，为的还不是让那位好好锻炼一番，毕竟老祖宗也说了，总是在蜜罐之中的话对他不是一件好事，他老人家这么做可是用心良苦，为的就是能够锻炼那位，如果我们这么做了，岂不是让老祖宗失望？”天金真人皱着眉头说道。

　　“既然如此，那我们干脆就让他进去好了，想来三才惊神洞虽然危险，但他也能够过去，毕竟是老祖宗看重的人，而且还有《万古星辰决》外加，我们赠送的宝物，实在不行再派几个弟子后面跟着，虽然三才惊神洞有严格的限制，任何超过这个修为的人都不能进入其中，但是我们派几个虚丹顶端的弟子跟着，再赐予法宝，总不会有什么问题吧？只要跟他们交代清楚了，到时候离远点，没有生命危险就不要去管就成了，各位以为如何？”坐在那里的天火真人脾气最为火爆，看到这也不行，那也不行，就有些着急了，扯着嗓子如此说道。

　　“好吧，现如今也只有这么一个办法了，天火师弟这件事情交给你去办，天木师弟，这次三才惊神洞开启大典你来主持。”天邪上人听了这话之后也不多说什么，直接就下达了命令，在这天邪宗之中天邪上人说话还是具有绝对的权威性的。

　　第二天晌午时分，这天邪宗后山，北冥峰前面的一处山谷之中，已经聚满了人，邪极宗人马众多，这虚丹往上出窍以下的弟子足足有上万人，这山谷虽然宽广，不过此时此刻也是人满为患，此时此刻他们的却泾渭分明的分成了三个阵营，元婴期的一起，金丹期的一起，虚丹期的又是一批，排成了一条长龙，这仿佛已经是多年以来形成的规矩了，大家都自觉的遵守。

　　至于说叶孤辰则有些特殊，一个人站在那三个队伍的中央，旁边有四个美女的陪同，看起来无比的拉风，不过却遭到无数人仇恨的目光，很多人都不明所以的看向叶孤辰，显然大家都不知道这叶孤辰是个什么来路，邪极宗之中仿佛从来都没有听到还有这么一号人物，一个虚丹期的弟子竟然带着四个元婴期的小高手护卫左右，伺候着他，这个场面多少让大家有些不太适应。

　　“师兄那家伙是谁啊？我们圣极宗什么时候还有这号人物？天啊，那几个不是天寒峰的几个师姐吗？她们怎么跟在那里伺候他啊？一个小小的虚丹期，那几个师姐可都是元婴期啊。”一个元婴期的小高手，低声对着旁边的同伴说道。

　　“这个……我也不知道，不过说不定这家伙是天寒师叔的儿子或者什么的，不然话怎么能得到这份礼遇？唔……唉，真是的，我在人间的时候就知道，这个世界无论你多么努力都不如生的好，本想这修真界肯定不一样，修行两百七十年到了这元婴期，估摸着也算不错了，现在看来这人啊，还是命最重要啊，你看看人家虚丹期就有几个元婴期的师姐伺候着，而且还有天寒师叔罩着，将来以后前途限量啊，真实人比人气死啊。”一个瘦长脸的弟子一脸苦楚的说道。

　　“看，那人是谁，怎么那么威风？虚丹期竟然领了几个元婴期人伺候着，他是谁啊？”

　　“啊……你们不知道那人是掌门人的俗家子孙……我告诉你们掌门人当年……”

　　有时候人总是很八卦的，叶孤辰这么站在这里，很容易的引起他人的遐想，这叶孤辰站在这里不到一会关于他身份的遐想已经传出了无数个版本，其中以天寒真人私生子，和天邪上人俗家子孙的身份最为别人接受。

　　这一切叶孤辰听在耳中却没有多说什么，甚至脸头都没有转动片刻，只是盯着远处这山谷中央，那已经打开闪烁着奇异光彩的三座洞府，这洞府外面有一十丈高的石碑，石碑之上刻着一行大字上面写首：“三才惊神洞”！

　　而在这石碑的后方有这三个洞府的门口之上，各自书写者一个苍劲有力的大字，分别是“天，地，人”标识着三个洞府的名称。

　　叶孤辰这里到不介意，几个婢女听的脸色稍红到也没有什么，可是这远处坐在这洞府门口的高台之上的天木真人却听不下去了，这帮弟子们越来越没谱了，真不知道让他们再说下去会是一个什么德行，因此天木真人忍不住咳了两声……

　　不过不说，天木真人还是很有威信的，轻轻咳了两声之后，这周围本来乱糟糟的场面瞬间安静了下来，上万人都屏住了呼吸，闭上了自己的嘴巴，等待着天木真人的教诲。

　　环顾四周，天木真人缓缓的站了起来，双手利于背后，然后朗声说道：“各位，今天是我圣极宗，三才惊神洞再度开启的日子，上一次已经是二十年前了，当年你们之中不少的人都得到了很多的好处，有的修为大进，有的突破晋级，当然也有不少的人当场陨落，三才惊神洞虽然好处多多，不过却也危险，你们都是我圣极宗的未来，都是我圣极宗的优秀弟子，所以我要在这里告诫你们，进去之后万事小心，哪怕不能有所进展，最起码也不要丢了性命，废话我也不多说了，按照虚丹，金丹，元婴，三级，分别进入吧。”

　　说完之后，天木真人就回到了自己的座椅之上，静静的看着那些个弟子有序的进入这三座洞府之中，当然了他大多数的时候眼神都是看向叶孤辰的，对此叶孤辰却只是对着对方微微一笑，点了点头，就跟随者大部队走了进去。

　　一万多人的弟子之中，进入这“人洞”的人最多，大概有五千多人，而进入“地洞”的人稍微少了一些，不过却仍旧有四千人左右，至于这进入“天洞”的不足三千。

　　说实话叶孤辰很怀疑这三才惊神洞，到底有多大，这洞口虽然有六丈宽，可是这内里空间有多大叶孤辰却不清楚，不过这浩浩荡荡数千人进入之后，叶孤辰很怀疑到时候这洞府之内会成一副什么模样。

　　不过当进入这洞府之内的时候叶孤辰知道自己刚才的猜想完全就根本是多想了，这三才惊神洞进入之后，叶孤辰就发现，穿过了光晕之后进入这里洞内，完全是另外一番天地，这洞内宽阔无比，看模样这洞口位置好像一个巨大的广场一般，别说是四千人，就是四万人进入都不会觉得有半点的拥挤。

　　而这洞府之内还有数十个通道，连接着数十个小洞，不知道通往何方，但是进入这洞府的刹那间，叶孤辰就感受到了那犹如实质的灵气，那些灵气浓厚无比，在这洞内产生了无数类似于水滴一样的液体，不难想象灵气凝结成为液态，这里的灵气浓厚程度有多么的惊人，光这一点在这里的修为速度就会事半功倍了。

　　当然这并不是重点，重点在于，进入这里之后，叶孤辰刹那之间就感觉到了一股子让人难以忍受的灼热，周围的那些个弟子们已经有些修为浅薄的立刻盘腿坐下开始修炼，不敢靠前了。

　　还有些修为颇为高深的，则朝着内里走去，朝着这深处而去，叶孤辰在这虚丹期之中当然也可以说是修为高深了，自然不怕，虽然这里周围无比灼热，但是还在叶孤辰能够忍受的范围之列，所以叶孤辰没有停留，一个劲的朝着前方走去，径直的走向前方，虽然越走越热，不过叶孤辰却没有感觉到什么不适，看到人有人选择了那小洞进入之后，叶孤辰也选择了一条这正中央位置的洞府。

　　进入这小洞之内的时候叶孤辰感觉到周围仿佛有烈火在灼烧，绕是以他的修为也难以抵挡，不过这个时候叶孤辰心意移动，那天寒真人送给叶孤辰的“冰魄寒珠”瞬间就蹦了出来，在叶孤辰周围形成了一层护罩，缓缓的将这叶孤辰包裹其中，瞬间叶孤辰感觉到了一阵的清凉，长出了一口气继续朝着前方走去。

　　而零零散散的叶孤辰的身后也跟随了数十个人仗着各种各样的法宝跟了进来，当他们来到了前方的时候再度一个大洞出现在了他们的面前，然后又有无数的小洞诞生这里就犹如迷宫一般，让人不知道应该怎么选择，叶孤辰他们数十人又再度分道扬镳，各自散开，朝着更深处而去，当然期间已经有几个人承受不住开始盘腿坐下修炼了。

　　来到这里之前，碧碟已经告诉了一些叶孤辰关于“三才惊神洞”的事情，她告诉过叶孤辰，进入其中就要一直往前走，往里深入，直到不能进入才停歇下来修炼，越是往里，灵气越是丰厚，而且对于修为也大有好处，而且不用怕迷路，因为“三才惊神洞”一旦有人进入，那么就再也无法出去，等三个月之后，洞府自然会将传送而出，所以迷路这样的事情根本不用担心，只要径直的朝着前方走去就好。

　　不知不觉的叶孤辰再度穿过了几个插口，这里的已经不单单是灼热那么简单了，四周的岩壁都变得通红似火，仿佛随时都可能将一切物体化为灰烬一般，而且仿佛有什么禁制，周围的重量开始缓缓的增加，虽然那灵气已经化为水泽，犹如小河一般流淌在叶孤辰脚下足足有一尺深，但是到了这里叶孤辰已经是气喘吁吁，满头大汗的，不敢前进半部了，纵然有“冰魄寒珠”护体，叶孤辰也不敢再动半步。

　　此时此刻他有一种当初在寒冰洞内修炼的感觉，不过这里却远远不是一个小小的寒冰洞能够比拟的。

　　缓缓盘腿坐下，撤掉“冰魄寒珠”只用其护住心脉，顿时叶孤辰就有一种烈火焚身的感觉，纵然是他的肉体现在已经坚固无比，纵然是他真气布满全身，此时此刻他都有一种快要被烧死的感觉，如果换成其他人现如今都不直到会是什么模样了。

　　其实叶孤辰不直到，他走到这个位置，已经是绝无仅有的了，毕竟进入这里的都是虚丹期的人物，而且没有一个人有叶孤辰这样的灵宝护身，有叶孤辰这样强悍的肉体，他们根本无法走到叶孤辰这个地步。

　　盘腿坐下，吸食一口那灼热的灵气，叶孤辰开始将真元力遍布全身，缓缓修炼了起来，这真元力好似流水一般，不断的流逝，叶孤辰全身的真元力都不足以支持三分钟的，如果不是这周围灵气足够丰厚的话，叶孤辰怕是就危险了。

　　至于说那些个被天火真人他们弄来保护叶孤辰的那些人，早在刚才之前就已经放弃了，虽然他们也想跟随，可是他们的修为却限制了他们，无法继续跟进，现如今叶孤辰当真是孤身一人，而且不敢有半点的放松。

　　因为叶孤辰清楚的很，自己只要敢有哪怕半点的放松，一秒种的松懈都有可能让自己当场陨落，在这里，只能不停的修炼，不停的消耗，才有可能支持的住。

　　这样的环境下，真元力不断的消耗，而且不断的修炼，修为提升的自然很快，叶孤辰身体内还有五个黑洞一般的穴道，在这里虽然不能吸收星光，不过它们却依旧运转，开始吸收周围的灵气，犹如五个飞速旋转的风车疯狂的吸收灵气，然后供应给叶孤辰的身体，一边加强叶孤辰的修为，一边不断的加强叶孤辰的肉体。

　　现在这个时候叶孤辰忽然有些明白，为什么大多数人进入这里之后修为都会有疯狂的增长了，在这样的环境之下，除了不停的修炼就是不停的修炼，有丰厚的足以吓死人的灵气支持，而且有时刻丢掉性命的危险，所有的人都不得不拼着命的不断修炼，稍有放松立刻会死，人都是怕死的，为了不死他们就只能拼命的修炼，然后拼命的消耗，之后再度修炼，再度消耗，周而复始之下，不光消耗的是修为，还有精力，这种地方，一旦坚持不下来，就有可能丢掉性命，最起码也会深受重伤，所以每此“三才惊神洞”开启，邪极宗的弟子在这里都有不少的死伤，但是这样的环境如果坚持下来的话，得到的好处绝对不是一星半点的，不光修为肉体都会有疯狂的加强，而且灵魂都会在这样的压迫之下都会得到升华，这也是为什么历来都有弟子在这里会突破境界的原因所在。

　　“天，地。”两个洞府是什么模样，叶孤辰不知道，不过他知道光是这“人洞”就足够恐怖的了，如此三个月过去，要没有一些进境那才叫怪呢，不过叶孤辰感觉的到，这三才惊神洞，绝对不会如此简单，一定还有更加神秘，更加危险的东西，只是现在的他还没有资格探寻而已。


第122章 虚丹碎，金丹生

　　不知不觉的叶孤辰已经在这里修炼了一个星期左右，一个星期的时间虽然不长，不过却也不短，这一个星期的时间，叶孤辰都处在精神高度紧张的修炼之中，修炼不可谓不刻苦，不可谓不努力，当然也十分危险，这一个星期之间叶孤辰只在中间的时候吃了一粒辟谷丹，可是就是进食这一粒辟谷丹的瞬间，就让叶孤辰全身被灼烧了一次，差点当场陨落，如果不是叶孤辰运气好，如果不是他反映快立刻扩大了这“冰魄寒珠”的范围的话，那么怕是后果不堪设想。

　　“唔……已经一个星期了，我是不是应该移动一下了。”叶孤辰一边不住的运转真元力，一边如此想到，虽然这一个星期以来叶孤辰已经明显的感觉到自己的修为不断的在增加之中，而且增加速度是自己以前的数十倍不止，可是他仍旧忍不住想要移动一下，朝着更深的地方移动一下，因为他知道在这里只要自己移动一步，那就是一种不同的境界，修炼的速度很可能因为那一小步快上一倍甚至几倍。

　　但是他不敢乱动，因为那很危险，一个不小心在这里都有可能被周围那中灼热给焚化掉，所以叶孤辰不的不小心翼翼的，这个想法他已经想了很久，可是他依旧不敢妄动的原因就在这里。

　　如果是其他人的话，能够走到这里，并且获得比平日里多出几十倍的修为速度早就应该满足了，可是叶孤辰却不同，他是一个贪心的人，正因为他贪心，所以他想要更加深入，获得更多的好处。

　　现如今的叶孤辰虽然仍旧是虚丹后期，不过体内的真元力比之前刚刚进来的时候已经暴增了几倍，充斥着叶孤辰的整个身体，不住的流转，而他的身体也变得更加强壮，可是在叶孤辰看来这是远远不够的。

　　“管他呢，这个世界从来都是撑死胆大的饿死胆小的，我叶孤辰已经死过一次了，还怕死？哼，况且我就不信了，我会死在这里！拼了！”叶孤辰心中犹豫了片刻终于还是下定了决心。

　　他一边运转真元力覆盖全身，一边吸收着周围的灵气，然后缓缓的站起了身子，感觉周围更加炎热了几倍，汗水瞬间从他那俊逸的脸颊之上流淌而下，不过叶孤辰还是咬着牙坚持了下来，缓缓站直了身子，下意识的活动了一下那已经略显僵硬的筋骨，然后朝着前方踏出一步。

　　紧紧是一步，叶孤辰就感觉到了全身的重量再度加重了一倍有余，周围也更加灼热了几分，不过他没有停歇，强忍着那种灼热于负重，咬着牙，猛然向前走去，再度前行数步之远。

　　“轰……”叶孤辰身上那碧碟特意给叶孤辰准备的冰蚕丝制成的衣服在这瞬间燃烧了起来，刹那之间化为灰烬，叶孤辰的毛发也跟着燃烧了起来，如此情景吓了叶孤辰一条，感觉皮肤之上那刺骨的疼痛，以及周围那压的人喘不过气的重力，叶孤辰终于还是顶不住再度盘腿坐下，然后开始再度修炼……

　　不过这次可不比上次，叶孤辰的皮肤都被烧的裂开了，那灼热的气息将叶孤辰烧的满身都是气泡，整个人处看去，完全就像一个被稍红了的癞蛤蟆，那英俊的摸样一去不返，整个人身上严重的灼伤，即使是叶孤辰那强横的肉体也抵挡不住。

　　不过咬着牙，叶孤辰将自己的仿佛感觉自己的牙齿都快要被自己咬碎了，可是他仍旧盘腿坐在那里，忍住那撕心裂肺的疼痛，开始强行修炼起来。

　　有一句话说的好，有多大的付出就有多大的收获，这话一点也不假，叶孤辰虽然承受了长人无法承受的痛苦，付出了别人都无法付出的代价，但是叶孤辰同时也获得了不少的好处，这里的灵气比之前再度丰厚数倍，叶孤辰盘腿坐下他的下半身都处在那液体化的灵气之中。

　　无数的灵气被叶孤辰吸入体内，然后顺着叶孤辰的经脉进入到叶孤辰的丹田之中，那已经成长的犹如花生一般大小的虚丹之中，那白色的虚丹不断的旋转，又释放处无数的真元力，然后散步到叶孤辰的身体各处，以及体表部位，帮助叶孤辰抵抗周围那灼热的能量。

　　与此同时，叶孤辰身上五个穴道的黑洞也再度展现了自己那神奇的力量，展现了这《万古星辰决》的优越之处，开始疯狂的吸收周围的灵气然后提供给叶孤辰，每一个的速度竟然都不比叶孤辰丹田之中的虚丹来的缓慢，如此速度让人震惊，不过这也正是叶孤辰相比别人的优越之中。

　　当然有好处就有坏处，《万古星辰决》好就好在他能够让人比别人快几倍，甚至几十倍的吸收能量，并且不光是增加修为还能改造肉体，可是坏就坏在，《万古星辰决》不修灵魂，但却对灵魂境界有极高的要求，修为增加太快灵魂能量却跟不上这样的后果是相当危险的，很可能变成疯子，也有可能走火入魔，或者是因为能量增加太快不能控制而爆体而亡，如果不是叶孤辰之前得到了这《天妖练魂大法》并且潜心修炼的，后果难以设想。

　　可是纵然现在暂时的没有问题，但是伴随着叶孤辰身体之上的穴道越开越多，修为越来越快，总有一天叶孤辰的身体能量会超越灵魂境界，那个时候叶孤辰当真就危险了。

　　当然这个问题现在不是叶孤辰所需要关注的，他现在所需要关注的就是疯狂的修炼，以抵御周围那恐怖的重力和那股子的犹如烈火一般的灼烧。

　　叶孤辰持续在那种一边消耗，一边修炼的疯狂过程之中，他将自己全部的精力都用在了这上面，开始疯狂的修炼的同时，不断的加强着自己的肉体，并且因为那周围的灼热于疼痛，叶孤辰的灵魂也受到了刺激，开始缓缓的增长。

　　可以这么说，虽然叶孤辰受到的是非人的待遇，那种痛苦不是常人可以忍受的，但是他获得好处也相应的巨大的多，整个洞府之内怕是叶孤辰获得的好处是所有人之中最多的吧，当然他承受的痛苦也是最大的，面对的危险更是恐怖，稍有松懈随时都可能化为灰烬，连半点残渣都不会剩下，绕是他有强横的堪比一般虚丹后期境界的肉体都不行。

　　在这样艰苦的环境之中，叶孤辰不断的周而复始的重复着之前的过程，当稳定一个星期之后，自觉可以适应的时候他总是会更加深入几分，哪怕是深入一步他也要拼着命的去完成一次，因为他知道每次迈进一步都有可能获得更多的好处，人为财死鸟为食亡，叶孤辰也不例外，为了能够让自己获得更多的好处，他在所不惜。

　　不知不觉的已经过去了两个月的时间，两个月的时间叶孤辰的修为有了明显的长足进展，他已经周到了这条通道的尽头位置，虽然还差一两米远就能够穿过这条通道，可是他试了两次都没有成功，最后不得不退了回来，而且弄的满身时伤，但是这两个月，叶孤辰并不是白忙活的。

　　两个月的时间，凭借着这高强度的废寝忘食的修炼，叶孤辰的修为直线上升，无论是肉体的力量还是内在修为都已经达到了一个临界点，叶孤辰体内的真元力已经有些凝固的感觉，朝着液体的方向进化，将叶孤辰的整个丹田都充斥的满满的，让叶孤辰有一种无比胀痛的感觉，这虚丹都成长到了鸭蛋大小，感觉随时都有可能撑破叶孤辰的丹田条出来一样，那种感觉很不好受。

　　不过叶孤辰一时之间却没有办法解决这个问题，他无论是灵魂，肉体还是修为都有了长足的进展，可是叶孤辰现在的修为却仍旧没有办法前进分毫，仿佛一切都停止了一样，虽说他现在的灵魂境界是赤魂中期，只差一步就能够进入赤魂后期，相当于金丹后期修真者的灵魂层次，但是叶孤辰还是无法顺利的获得突破。

　　毕竟没有人想过叶孤辰能够在短时间之内进入金丹期，因为两个月之前他还只是虚丹中期而已，而进入这“三才惊神洞”之前他也只能算是刚刚进入虚丹后期，大家都觉得即使叶孤辰进入者“三才惊神洞”也不可能突破境界，进入到这金丹期，最多是修为有长足的进展而已，所以谁都没有告诉叶孤辰应该怎么做，《万古星辰决》虽有介绍，不过并不详细，叶孤辰也不敢乱来，一切都开着他来摸索，一点点的试探，一点点的摸索，他可不敢乱来。

　　“唔，我试了两次都没办法突破过去，看来我只能突破进入金丹期才能够再度前进了，该死的……我现在的修为已经到了一个临界点，不突破我就没办法进入，可是如果我停留在这里，修为却是不会再有寸进，娘的，拼了……死就死了，总不能被能量给撑死吧？”叶孤辰心中想到。

　　想到这里，叶孤辰就开始了能量的压缩《万古星辰决》虽然精妙，可是对于前期好像并不细致，像从虚丹突破到金丹，只有粗略的一句话，“能量压缩。”

　　可是具体要怎么压缩，怎么去压缩，却没有一点的介绍，全凭借叶孤辰去摸索。

　　叶孤辰无奈将所有的能量，汇聚到了丹田，不断的压缩，并且不断的从外界吸收能量充斥整个身体，然后叶孤辰明显的可以感觉到自己体内那些个能量开始不断的汇聚，不断的凝聚在一起，先是液化，后来竟然固化了起来和那虚丹连接在了一起，不断的融入虚丹之中。

　　那虚丹仿佛吸收了莫大的能量一般，不住的开始膨胀，膨胀的一倍有余，让叶孤辰的丹田之中仿佛被塞入了一块石头一样，万分难受，叶孤辰开始拼命的凭借自己的灵魂力量来压缩这虚丹，将这虚丹的能量不住的朝着中央位置挤压。

　　不断的挤压，让那虚丹的膨胀终于停止了，而且伴随着叶孤辰的灵魂能量不断的操控，虚丹正以肉眼可见的速度缓缓缩小，最终……砰然碎裂，中央位置出现了一颗大约米粒大小，闪烁着金色光芒的弹丸。

　　那金丹一出现，立刻就将那周围虚丹散落的能量疯狂的吸收了起来，就好像是一个旋转的带着吸尘器效果的陀螺将周围的能量尽数吸收其中，不断的吸收，让金丹增加了不少的体积，达到了花生米大小，不过至此却不再增长。

　　当金丹形成的那一刹那，叶孤辰身上的五个穴道黑洞，也开始疯狂的吸收能量，这其中不光有周围的灵气，甚至叶孤辰还感觉到了那不知道来自何方，仿佛穿透了一些的天外星力一般，不断的加强自己的身体，不断的打熬，叶孤辰的肉体力量也随之加强，单纯以肉体来说叶孤辰堪比金丹期修真者，灵魂也得到了某种程度的升华，虽然还没有进入赤魂后期，不过却只差一步了，相信只要叶孤辰努力修炼，达到赤魂后期却只是一个时间问题。

　　而当肉体和灵魂去得长足进展的时候，叶孤辰身上仿佛发生了一些奇异的变化，虽然没有看到星光，但是叶孤辰的第六个黑洞一般的穴道却随之打开，仿佛有什么东西穿透了一切阻碍，直接将星光传递了过来，叶孤辰脑海之中出现了一副星图，那三百六十五颗明亮的星星，在叶孤辰的脑海之中闪烁，随即叶孤辰的第六个黑洞穴道打开了，他的修炼速度再度增加了一倍有余。

　　此时此刻，叶孤辰只有一种感觉，感觉自己浑身上下都充满了力量，精神饱满，仿佛一圈可以轰杀一头灵兽一般，他感觉自己无比的充实，身体的感觉从来都没有这么好过，甚至连那些本来已经被燃烧掉的毛发都随之再度长出，这让叶孤辰心情大好。

　　“呼……从来感觉都没有这么好过，看来我能更进一步了，真是有些期待啊，这‘三才惊神洞’内到底有什么东西，竟然有这样奇特的效果，修为高了还进不来，只能按照修为进入？到底是为什么呢？唔……据说还没有人真正的达到三才惊神洞的最底层呢，即使那些个长老们也没有，真有些好奇里面到底有些什么东西……我可是很期待呢，希望不要让我失望才好。”站起了身子叶孤辰嘴角带着微小喃喃自语的说道。

　　金丹期和虚丹后期，虽然只有一线之隔，不过相互之间实力却相差十倍有余，之前叶孤辰站在这里现在这个位置已经感觉是极限了，尝试了两次都无法移动分毫，而且还受伤而归，可是现在叶孤辰站在这里却再也感觉不到刚才那种撕心裂肺仿佛要将人融化的灼热于那恐怖的重力了，一切都变得那么轻松，比两个月之前自己刚进入这条通道的时候还感觉轻松了许多，这就是实力上的差距所造成的感官上的差异。

　　当然一般的金丹初期的修真者来到这里决然没有叶孤辰这么轻松，他们甚至会抵挡不住，可是叶孤辰不同，他不光是修为达到了金丹初期，肉体强度也达到了金丹初期，两者相加绝对不是一加一那么简单，可以这么说，同级高手之中叶孤辰堪称无敌了，对付一般的金丹后期都没有问题，虽然金丹后期的修为是这金丹前期的十倍有余，也就是说同一境界，叶孤辰甚至可以同时对付十来个而不败，这还是说叶孤辰没有什么特别出彩精妙的法宝的情况下，因此他的感觉自然和别人有所不同。

　　对于这些叶孤辰自然也是知道的，虽然感受的没有那么明确，但是大致情况心里却也清楚的很，舒展了一下那已经僵硬的两个月都没有来得及舒展的筋骨，叶孤辰浑身上下“啪啪作响”，随即叶孤辰再度移动身子，朝着这洞府深处而去。

　　这次叶孤辰没有像以往那样被挡了回来，径直的朝着这内里走去，虽然也遇到了一些阻力，不过并不困难的就穿过了这阻挡了他两个月的洞口，随即来了一处十分宽广的大厅，这大厅之中空无一物，中央是一个圆盘一样的空地周围都是有些发红的石壁，不过却并不是那么的炎热，周围也仿佛没有那么惊人的重力，而在这大厅的中央，这中央位置之上插着一把古剑，古剑之上散发着诡异的光芒，也不知道到底是什么东西……

　　四周有些平静的吓人，叶孤辰不知道这到底意味着什么，虽然这大厅之中没有那种灼热的感觉，也没有那种恐怖的重力，甚至这圆盘周围全部都是那浓厚的已经液态的灵气，感觉好像一个护城河一般讲这圆形的场地包裹在中央，一切都是那么的安静祥和，好像没有半点危险，可是叶孤辰总是感觉，这里并不像表面上那么简单……


第123章 无名古剑

　　叶孤辰有一种敏锐的直觉，那种直觉或许也可以称之为第六感，虽然这里看起来好像是很安全，没有半点的危险，进入这里的瞬间叶孤辰甚至感觉到了一股久违的安心舒畅的感觉，但是叶孤辰感觉这里很危险，现在这种气氛就好像是暴风雨来临之前的宁静一样给人的感觉万分恐惧。

　　这大厅周围有三条通道，这三条通道其中一条就是叶孤辰经过的那一条，而另外两条到底通往何方，叶孤辰不知道，不过有一件事情叶孤辰是知道的，那就是这两条通道绝对不简单，虽然没有靠近，不过那两条通道所闪烁的光芒就让人心惊，也不知道到底蕴含了什么东西，仿佛这大厅总共只有这三条通道可以进入一般。

　　三条通道散发着三色光芒，蓝色，红色，还有黑色，至于为什么会出现这样的光芒叶孤辰不知道，也没有心思去观察，他感觉到那通道的危险，绝对不会贸然冒险，而且他现在已经完全被中央的古剑给吸引了。

　　那古剑之上充满了各色符文，看起来无比的诡异，那些符文好像文字一般印在上面，不过到底是个什么意思叶孤辰却不是很清楚，只是知道，这符文绝对不简单，别的一无所知。

　　缓缓的移动步伐，叶孤辰小心谨慎的朝着那中央古剑的位置走去，虽然叶孤辰知道这里绝对不简单，一定有所危险，可是他还是忍不住走了过去，或许人都是这样的吧，对于未知的事物，总是充满了好奇，忍不住想要去探究一番，哪怕明明知道其中有着不可预知的危险也还是犹如飞蛾扑火一般冲上去，现在的叶孤辰就是这样，虽然他知道有危险，可是他仍旧不自觉的想要走过去，拿起那古剑一探究竟。

　　叶孤辰缓缓的靠近，他小心翼翼的移动，不过去也并没有碰到什么特别的危险，虽然步步惊心，但是叶孤辰可以肯定的是，自己没有遇到什么危险，这让叶孤辰放心了不少。

　　叶孤辰缓缓的靠近那古剑，随即一只手摸到了这古剑之上，紧紧的握住了剑柄，可是当叶孤辰触摸这古剑的那一刹那，只听“轰”的一生，周围无数火焰冲天而起，将叶孤辰紧紧包围在了中央，这火焰却不是普通的火焰，而是三味真火，修真界炼器的必备火焰，只有元婴期的火系高手才能够掌握的东西，绝对凌厉无比，不光能够炼器，练剑，一般的元婴期高手碰到都会受伤，至于元婴以下，触之必死。

　　虽然这里的火焰对于一个火系的元婴期高手或者出窍期的其他高手来说不算什么，但是对于叶孤辰来说这火焰却绝对是致命的毒药。

　　在这火焰出现的一瞬间，叶孤辰的“冰魄寒珠”立刻就散发处一阵寒气，形成了一个晶莹剔透的护罩将叶孤辰包裹在中央的位置，叶孤辰也不敢大意，立刻注入真元力来抵挡。

　　不过可惜这火焰来的太过凶猛周围百米的空间，三昧真火凭空而起，来的太过猛烈，叶孤辰猝不及防，而且修为太低，只是招架了片刻就抵挡不住，“冰魄寒珠”的护罩瞬间碎裂，叶孤辰瞬间就被这火焰包裹了起来。

　　“热……热……”叶孤辰只感觉到了热的感觉，随即是一种疼痛，一种难以忍受的疼痛，叶孤辰的全身都被火焰所包裹了，整个身躯仿佛要被燃烧了起来，叶孤辰的皮肤已然焦黄，毛发再度燃烧殆尽，整个身体的脂肪骨骼也跟着燃烧了起来。

　　从手臂开始，不断的燃烧，此刻叶孤辰想要拼命的喊叫，可是却喊叫不出来，整个人的身躯置身火焰之中，瞬间高大的身躯就开始缩小了，皮肤骨骼一点点都要被燃烧完毕。

　　“我要死了吗？我真的要死了吗？我不甘心啊……我不甘心！！”叶孤辰心中呐喊到，这也许是他最后的念头，随即他的身躯就完全被火焰所覆盖，当叶孤辰以为自己的生命就此即将终结的时候，忽然之间他感觉到一股凉爽的气流瞬间覆盖了自己的全身，并且将自己包裹在了一起，不光如此叶孤辰整个身躯被注入了一股力量，身体迅速的恢复，本来流逝的修为也随之消失，整个人恢复到了最佳状态不说，而且还略有精进。

　　叶孤辰想要动，可是却动不了，叶孤辰只感觉自己好像被什么动词操纵了一样，一股奇怪的能量将自己包裹在了一起，而这股能量的来源竟然是自己左肩位置那七彩宝塔的图案，此刻散发处七色光芒，将叶孤辰包裹其中，不知道过了过久之后，那火焰杯这光芒所压制，周围的三昧真火纷纷熄灭之后，这叶孤辰才缓缓的从这天空之中落下。

　　“该死的，刚才我差点死了，这里是什么鬼地方，到底是什么人布置的！如果不是我有这黑玉碎裂时候落上的宝塔图案帮忙我已经死了……唔……不过这宝塔图案到底是什么？一个图案而已怎么能救我一命？难道其中还隐藏了什么？”叶孤辰皱着眉头低声说道。

　　说话之间看向了这宝塔图案，叶孤辰目前位置遇到的一切事情都是可以解释的，可是唯独有一件事情是不能解释的，那就是自己身上这宝塔图案，还有那黑玉，是的……黑玉，那黑玉十分奇怪，如果不是因为它的话，自己也不会来到这个神秘的世界，如果不是因为它的话，自己也不可能得到《天妖练魂大法》还有这宝塔图案，叶孤辰感觉着黑玉牵扯了太多的秘密，虽然它已经破碎了，可是这其中隐藏的秘密，却依旧没有被揭开，甚至越发的神秘了。

　　头痛的想了想，结果了无头绪，叶孤辰就将这目光转向了位于这大厅正中央的古剑之上，刚才就是因为这个鬼东西，差点让自己命丧黄泉，那种整个身体被灼烧，差点死去的感觉，叶孤辰发誓，自己再也不要体验一次，虽然自己最终还是活了下来，不过其中凶险不足为外人道也……

　　“哼都是你，刚才我差点死了，如果我不拿了你，那就实在太对不起我自己了！”叶孤辰冷哼一生，走了过来，一把将那古剑拔起，三昧真火已然消失，这古剑也就没有什么威胁了。

　　“轰隆……”当叶孤辰拔出古剑的瞬间，一道光芒随即直冲而出，下一秒冲破了这邪极宗的大阵，直冲云霄而去，不过却对这三才惊神洞，还有那邪极宗的飘渺云海大阵没有丝毫的影响，而是在这天空之中形成了一阵诡异的云团，方圆里的云团都被带动了起来，随即运转开来，转动了无数圈之后，终于停止，不过却有十六道光芒随即冲了出去……四散开来……

　　于此同属，这茫茫宇宙之中有十几数人感觉到了这一阵光芒，确切的说这光芒就是直冲他们而去的，远远的一处高耸入云的山巅之中，一个老人一脸感叹的抚摸着自己手中的长戟喃喃自语的说道：“唔……有两千年了吧，我们等了两千年，终于还是等到了。师傅将你交给我的时候，我就已经在等待了，现在师傅去了，我想，我应该完成他的遗愿了，还有一件……还有一件就全部都齐了，那一件应该也不会很久了，它的地点我们都知道，只是还不出现而已，不过第十七把兵器已经出现，那一把也差不了多远了……真是有些期待啊……”

　　“哈哈哈……好……好，我等了两千年了，终于又一把出世了，也不枉费我在这世界等了这么多年，哈哈哈……好啊。好……斧头……你等着，再过不久我们就可以跟你的伙伴见面了，顺道的也可以饮血一场了哈哈……”一个赤裸的虬髯大汉手持一把巨斧，站在一处空旷的原野之上哈哈大笑的说道。

　　“阿弥陀佛，佛祖保佑，第十七件武器终于出现了，还差一件，还差一件老衲就能完成佛祖嘱托了。”一座古寺之中一个白眉老者喃喃自语的说道，说话抚摸了一把手中的一根长棍。

　　与此同时，这位于风云大陆，天砀山中的七个道者脸色一变，互相对视一眼，看向了中央位置那白眉道者手中的晃动的双钺，脸色变得无比的凝重起来，紧接着周围六人手中六把不同的武器也开始颤抖起来，他们的脸色变得更加难看了起来……

　　“第十七把武器已经出现了，我们呆在这里还有意思吗？”黑袍道者看了一眼那白眉老者有些苦楚的说道，虽然他们这些年尽心尽力的守护在这里，可是事到如今他们知道，自己再也挡不住了，虽然早在三千年前他们就已经知道了，可是第十七把武器不出现的话，他们还有希望那人不会对自己这些人动手，可是现如今东西既然已经出现了，他们自然也没有继续呆在这里的必要了，至于这手中的东西，如果不想死的话，还是双手奉上的好。

　　“哈哈哈，第十七把武器出现了，嘿嘿……竟然在腾龙大陆？啧啧……也不知道是哪的小子有这份机缘，天大的好处你也能占一份，呵呵……不过总比落到那些老家伙手中要强不是吗？唔……这个世界越来越有意思了，等等下一关我也不知道能不能过得去，这个世界总要更加丰富多彩一些才好不是吗？唔……我就暂且在这里守着好了，等那第十八把武器出土好了。”项羽天哈哈一笑，坐在这山峰之上，低声笑道。

　　随即脸色一变，高声喊道：“对面山上的七个小鬼，陪你们玩了三千年了，现在老子玩够了，不想死的话，立刻给我滚！带着你们的东西，那东西我不要！等十八把凑齐之后，我再陪你们玩！”

　　声音很大，响彻了整个天砀山，那七个道者脸色一变，互相对视了一眼，嘴角露出了一丝无奈的苦笑，虽然他们年龄之上跟对面那家伙只差了两千岁，可是这两千岁却有质量上的差距，四千年前，自己这些人和他同时到这里的时候，还能抵挡主他，可是三千年前已经完全不是对手了，至于现在……他要杀自己这些人估计不费吹灰之力吧……毕竟他可是……唉。不说这些了说了也没有用。

　　“走吧……我们只能回去再做计较了，不过这老魔要想插手这件事情的话，我们估计也没什么希望，不过他的日子差不多快到头了，我们就耗着好了，只要这第十八把武器千年之内不出世的话，那东西一样是我们的，这老魔虽然厉害，但是他也总不能将这整个风云岛给掀翻了去找那东西吧，更何况那东西想要隐藏任凭你修为绝高也是找不到的……一切都看天意吧……”那白袍道者苦笑一生，随即如此说道，说完摇了摇头首先离去。

　　至于其他几人也纷纷带着自己的各色兵器纷纷离开……临走的时候还看了看这居住了几千年的地方，心中升起一股难以言明的萧瑟，虽然他们早就知道会有这么一天，可是当这一天来临的时候他们心中仍旧有些难受。

　　他们哪个不是威震一方的高手，虽然这么多年都没有在修真界出现过了，可是哪一个不是一方霸主，可是在这老魔的面前，却毫无还手之力，被他像狗一样呼来喝去，可是却毫无办法，想到这里他们就心中更加苦楚，他们感觉自己根本就是那老魔留下来陪伴他的玩具，不然的话年前自己这些人就已经死了……而现在那老魔玩够了，所以将玩具给丢弃了，自己这些人就被赶了出来，事情就是这么明显而简单。

　　对于外面所发生的一切，叶孤辰全然不知，因为现如今他的眼前，出现了另外一副场景，确切的说是出现了一个人，一个身穿青色长袍，手持折扇风度翩翩的中年人，而这个中年人并不是真实的，而是一个虚影……但是他的凭空出现人就是吓了叶孤辰一跳。

　　这虚影的形象看起来三十多岁，留着一缕胡须，整个人显得飘然物外，手持折扇看起来格外的风姿飒爽，虽然带着笑容，但是隐隐约约却透出一股霸气，这个时候的他直视叶孤辰，半晌之后看着面前的叶孤辰缓缓说道：“小子，你能够没想到这把剑竟然是被一个小小的虚丹期修真者拿到了，啧啧。真是天意啊，我当初设置这三才阵法，立这三才惊神洞，为的就是选拔这，虚丹，金丹，元婴三级之中那些个可以超越自身极限，抵挡超乎极限攻击的人来到这里，并且拔出我立在这里的这把剑，呵呵……没想到竟然给你拿到了，这也算是你的机缘。”

　　“机缘？”叶孤辰皱着眉头说道，说这话的时候脸色可不是很好看，毕竟经历了数次的生死大劫才来到这里，这份机缘可着实不好拿。

　　“呵呵……不错，虽然这把剑的什么只不过坚硬了一点，不过却也只是地级法宝的水平，甚至没有任何的特殊之处，它唯一的有点就是坚不可摧，可是……它却能够给你带来一份天大的机缘，滴血认主吧，呵呵它以后是属于你的了，如果你运气足够好的话，说不定当真能够得到我留下的东西……”那人微微一笑如此说道。

　　“你留下的东西？那是什么？你又是谁？”叶孤辰听了这话之后再度开口问道，对于眼前的人叶孤辰一无所知，只是知道这人并不普通，甚至万分的神秘。

　　“我是谁？这个你不需要知道，我留下了什么东西，你也不需要知道，机缘到了你自然会知道的，机缘要是不到，你纵然打破天地也无法知道，好了，时间到了，你离开吧。”那人对于叶孤辰的问题，并没有正面的回答，而是给了这么一个模棱两可的答案。

　　下一秒当叶孤辰还想再问什么的时候，那人已经从这里消失的无影无踪了，无奈的叶孤辰只能对此苦笑，看了看手中的古剑，随即滴血认主。

　　当滴血认主完成之后，叶孤辰就感觉这“三才惊神洞”一阵颤抖，下一秒他已经出现在了这“三才惊神洞”之外，不光是他所有的人都被送了出来，然后在他们的面前，那已经在邪极宗存在了不知道多少年的，三才惊神洞，当着上万邪极宗弟子和数位长老的面，轰然倒塌……

　　“天啊！怎么可能！三才惊神洞竟然倒塌了！这怎么可能！”邪极宗的弟子们一个个犹如疯癫的看着眼前的一切，三才惊神洞，是邪极宗圣地之地，就这么轰然倒塌了，一时之间难以让人接受。

　　那边的天木真人更是一脸痴呆的看着眼前的一切，他不敢相信，自己幼年时期就存在的圣地，竟然忽然之间倒塌了，这里面发生了什么，他完全不知晓，只是傻傻的看着眼前的一切，一时之间都无法接受。


第124章 练剑邪极宗

　　三才惊神洞，对于邪极宗来说，不光是拥有纪念意义的圣地，更是锻炼后辈弟子的一处绝佳地域，整因为有了三才惊神洞，邪极宗的后辈弟子才能够获得快速的提升，其意义可想而知，所以在三才惊神洞坍塌的瞬间，整个邪极宗的弟子都愣在了那里，天木真人更是一脸傻傻的看着眼前的一切，仿佛不敢相信这都是真的……

　　“嗖嗖嗖……”三才惊神洞坍塌的瞬间，产生了巨大的波动，数百名邪极宗的高手从各峰之上飞出，纷纷落在了这三才惊神洞所在的山谷周围，数位长老以及这邪极宗掌门天邪上人纷纷到来，当看到眼前的景象的时候他们彻底的惊呆了。

　　“这……这到底是怎么会事？”天邪上人一脸痴呆的看着眼前的一切，仿佛不敢相信这眼前所发生的事情都是真实的一般，他怎么也想不到这存在了上万年的三才惊神洞，竟然如此坍塌了。

　　“我也不知道，三才惊神洞，忽然坍塌……我……我……掌门师兄，我有罪啊……我是圣极宗的罪人，都是我没有看好三才惊神洞……”天木真人语气颤抖的说道，说到后来的时候竟然忍不住泪流满面，不难看出，这位合体期的大高手，对于三才惊神洞坍塌所感到的内疚之情。

　　脸色发白的天邪上人嘴唇哆嗦了两下之后，神色黯然的叹了一口气随即拍了拍天木真人的肩膀低声说道：“这不怪你，也许这是我圣极宗的命，这次三才惊神洞，开启的时间本就有些不对，现在坍塌，想来是早有原因的吧……不是你我所能阻止的，这是天意，师弟也不要太难过。”

　　话虽如此，不过他心中却已经开始计算起来，应该怎么像那帮后山隐居的长老，还有那些个真正的高层前辈们解释这件事情了，毕竟这三才惊神洞，对于现在的邪极宗来说虽然真正的作用已经不大了，可是它的存在就好像邪极宗的历史一样，它的轰然坍塌，自己这个邪极宗掌门自然要给出一个合理的说法。

　　“好了，弟子们都散了吧，各自回去潜修，至于这件事情，就当没有发生过，虽然只有两个月，不过想来你们在这三才惊神洞中也得了不少的好处吧，这是三才惊神洞，最后一次开启，你们能有机会进入也算是你们的机缘，各自回去参悟吧！”天邪上人朗声说道，显然他是准备将这些人全部打发离开了。

　　整在这时他看到了远处的叶孤辰，这不看还好，一看之下顿时吓了天邪上人一跳，刚才因为这三才惊神洞倒塌而造成的烦躁一瞬间也消失不见了，取而代之的是满脸的震惊于不可置信！

　　“咦……怎么可能！”天邪上人忍不住低声说了这么一句。

　　虽然声音很小，不过却让在他身旁的几名宗主给听了一个清清楚楚，不自觉的顺着叶天邪上人声音的方向看去，当看到叶孤辰的时候一个个都愣在了那里，回头之后面面相觑，你看我，我看你惊疑不定。

　　“这怎么可能！”天火真人性子最急，已经忍不住高声叫了起来，他不敢相信这都是真的，因为眼前所发生的景象简直太让人觉得不可思议了，叶孤辰……竟然达到了金丹期……

　　虽然只是金丹期前期，可是已经足够让所有人震惊的了，因为要知道在四个月前，叶孤辰登上这邪极宗的时候他们可都是清清楚楚的探查过叶孤辰的修为的，绝对是虚丹中期，可是现如今……现如今叶孤辰竟然已经有了金丹期的修为，这未免太过惊世骇俗了吧。

　　要知道虚丹中期到金丹期至少需要五十年的时间，就算是天才之流，也需要二三十年，虽然有些丹药可以增长修为，但是丹药毕竟是丹药，增长的是修为可不是境界，境界不到，空有修为，最终也是走火入魔，修真之途，本来就是逆天而行，靠外力辅助，始终不是长久之事，也不可能因此获得突破，所以叶孤辰既然到了金丹期前期，必然就是靠着自己的努力而达到的，只是这个速度……未免太过恐怖了一点吧。

　　四周的弟子们纷纷散去，一个个离开了这里，那些个虚丹期的弟子纷纷徒步缓行离开这里，而那些个金丹期，元婴期的弟子则纷纷驾驭自己的法宝和飞剑离开这里，不是他们不守规矩，在宗门之内驾驭飞剑，只是现在明眼人都看的出来这掌门人和各位长老心情不好，在下逐客令，现在这种情况还是率先离开的好，也顾不得那么多规矩了。

　　当弟子们四散之后，这山谷之内显得无比空旷，可是天邪宗的数位宗主以及掌门人天邪上人仍旧没有从震惊中回过神来，叶孤辰带给他们的震撼并不比三才惊神洞的坍塌来的轻，短短四个月就从虚丹期到达金丹期，这个速度古往今来都是没有过的，而且据说这位小爷，今年才不过二十岁而已，二十岁的金丹期修真者，查遍整个修真界都找不出来，说是修真界第一天才也不为过……

　　“怪不得……怪不得，这老祖宗会收这位小爷为徒，感情这位小爷如此恐怖，四个月就有这样的成就，二十岁达到金丹期，那以后呢？再给他一两百年他岂不是就能渡劫飞升？这……这未免也太恐怖了点吧。”几人心中不自觉的都生出了同样的想法，能够达到合体期的修真高手无一不是万里挑一的天才人物，可是他们这帮人中最年轻的天寒真人今年也已经有六百多岁了，六百多岁才达到合体期，已经算是很不错的成绩了，可是跟叶孤辰一比他们都不知道应该说些什么好了，当初他们这帮人中最厉害的天邪上人达到金丹期的时候可已经有六十五岁了，但绕是如此，那已经是一个了不得的成绩了，毕竟修真一途，可不是那么好修炼的。

　　“咳咳……”被这几位看的心中发毛，叶孤辰忍不住咳了两声，甚至还用真元力故意扩大的声音，这机会才回过神来，看着面前的叶孤辰满脸的怪异。

　　至于叶孤辰身后那四个伺候着叶孤辰的侍女此刻仍旧在发愣之中，尽管叶孤辰已经这样明显的表示了自己的尴尬，但是这四位处在震惊之中的侍女仍旧没有回过神来。

　　“小……额……叶小友你已经达到金丹期了？”天邪上人回过神来，立刻脸色略显尴尬的岔开话题，如此问道，尽管这个问题他们这些人心中早已明了，一个合体期的高手要看穿叶孤辰的修为实在是一件再简单不过的事情了，比吃饭喝水难不到哪去。

　　“这个……我一不小心就突破了。”叶孤辰挠了挠后脑勺笑着说道，多少显得有些不太好意思，不过这话却让几个长老纷纷翻起了白眼，当年他们为了获得突破，经历了多少年的苦笑，多少的努力才从虚丹过度到金丹，可是眼前这位，竟然来了这么一句，未免有些太过打击了吧。

　　虽然知道他是天才，可是天才也不带这样打击人的啊。

　　“唔……金丹期啊，金丹期啊，没想到小友进境如此神速，到是让我们这帮人涨了见识了，不知道小友最近在我这圣极宗住的还算习惯？可有什么需要？”天邪上人感叹的说道，然后看似无意的问了这么一句，当然说这话话的时候几个长老虽然都一副心不在焉的模样，可是那耳朵一个个竖的老高老高的，生怕这位在这邪极宗内住的有半分的不舒服，那他们这些人可就是罪过了，这可比三才惊神洞坍塌更加严重。

　　“这个，住的还算习惯，这里环境很不错，至于说道需要嘛……我到还真有一件事情要请天练真人帮忙。”叶孤辰微微一笑，随即点了点头，如此说道。

　　“啊……什么事情，小友尽管开口！”天炼真人听了这话立刻也顾不得那么许多，早就在注意的听着叶孤辰说话的他，第一时间就跳了出来，能够为这位服务那可是荣幸啊……真正的荣幸，而且……好处肯定不会少，虽然这好处不一定是叶孤辰给的。

　　“其实没有什么，我看这其他人都能够御剑飞仙，心中难免有些羡慕，现在我已然到了这金丹期，就想要练一把飞剑，不过碧碟他们说炼器宗的水平是最后的，所以我就想请天炼真人帮忙指点我一二。”叶孤辰见到天炼真人的反映之后，心中无比的古怪，随即说了这么一句话。

　　“指点？好说，好说……不过不要说什么指点，小友有什么需要或者什么不明白的地方尽管开口就是了，我北冥峰炼器宗定然能为小友解惑，不是我天练吹牛，这修真界除了天机谷那帮家伙，说道炼器水平，没几个人能超过我的。”天炼真人无不自夸的说道，说这话的时候一脸的自傲，当然了更有一种讨好叶孤辰的味道。

　　“那就谢谢真人了。”叶孤辰稽首说道。

　　“不敢不敢，如果小友现在想要的话，不妨现在就和我去炼器宗好了，这里距离北冥峰也不远，而且我炼器宗内有不少的材料，正好给小友使用。”天炼真赶忙如此说道。

　　至于其他人的感受他也没有去多想，一来他一向如此，醉心修行和炼器，不太懂得人情世故，二来大家感情很好，想来别人也不会介意，当然最重要的是，这件事情的主事人是叶孤辰，他料定了，大家都不会因此多说什么，只是举双手赞同，绝对不会多说二话。

　　果然如同天炼真人所想，他这话一出口那边的天邪上人就赶忙插口说道：“天炼师弟，这里也没有什么事情，三才惊神洞的事情交给我们来查看就好了，你留下也没用，不妨带着叶小友前去天炼峰，帮叶小友练一把飞剑的好。”

　　“既然如此，那师兄我就先和叶小友，一起回去了，小友请。”天炼真人听了这话也不含糊，一切尽在不言中，有时候不需要解释的那么清楚，具体什么原因，因为什么大家心里都清楚的很。

　　说话之间叶孤辰就在这天炼真人的带领之下来到了这天炼峰上，小范围的挪移之术，合体期的高手就已经能够掌握了，当然这个挪移之术，速度并不是很快，而且距离不能超过百里之地，用处不大，但是合体期的高手必须每一个人都要掌握，因为这关系到未来他们所要掌握的星空大挪移之术，当然了，前提是他们要有本事度过天劫，并且达到那个梦想中的境界才可以，现在的挪移之术，最大的作用只是显摆一下合体期的身份而已。

　　转眼带着叶孤辰来到了这北冥峰上炼器宗的别院之内，自己的房间之中，请叶孤辰坐下之后，天炼真人看着面前的叶孤辰笑眯眯的讨好的说道：“小友已经达到了这金丹期，理应有一把飞剑，不过不知道小友想要一把什么样的飞剑？”

　　“这个，我不太懂，具体的还要请教真人，不知道真人觉得我要一把什么样的飞剑合适？”叶孤辰低声问道，态度表现的很谦虚，也许有人认为叶孤辰内外兼修，什么飞剑之类的根本就不需要，那落了俗套太过下成。

　　其实不然，叶孤辰内外兼修，可是他肉体暂时并不能独立飞行，而本身想要飞行必须要依靠法宝，而且就算是将来肉体强悍到一定地步，能够凌空虚度，以肉体力量飞跃千山万水，可是这法宝依旧是必不可少的，修炼元婴元神者，最大的依仗就是法宝，所以一把飞剑是必不可少的。

　　“这个……看来叶小友对于飞剑并不了解，所谓的飞剑其实不但是飞行法宝也是武器，综合了这两大特性而成，修真界虽有奇珍异宝无数，可是大多数的人都喜欢飞剑，就是因为它不但能够飞行而且还能够攻击敌人，使用起来极为凌厉顺手，而飞剑分为两种，一种是外练，一种是内练，不知道小友想要哪一种飞剑？”天炼真人显然是行家里手，一说话都是能看出来他是专业的，不过他这话却让叶孤辰多少有些头晕眼花的感觉，虽然能够听的懂，不过多少还是有些不明所以的感觉。

　　“敢问真人，何为内练，何为外练？”叶孤辰忍不住反问道。

　　对此天炼真人微笑着抚摸了一把自己胸前的胡须，颇为自得的说道：“所谓外练，就是采外间只晶石，以各种材料炼制出来的强横飞剑，这种飞剑的特点是威力强大，速度奇快，而且一旦炼化就能够使用，从外面得到的飞剑，无论是天地人三级的飞剑，还是仙剑，都可以称之为外练，因为那不是自己练就的飞剑，而另外一种则是连成飞剑之后，将飞剑和灵魂绑定，将飞剑和修为定格在一起，飞剑会通过身体的韵养，不断的成长，伴随着人的修为增长而不断的加强，当然了这样的飞剑起初的攻击不会很强，而且想要成长起来不是一般的困难，不过大多数的剑修们都选择的是这内练的方法，其中最为出名的就是三宗四派中的蜀山剑派，那些蜀山的剑仙们都是以此方法来修炼自己的本名飞剑的，不过这有一个缺点就是，一旦飞剑受损被毁，那剑仙修为定然也受到不小的损伤，甚至可能伤及灵魂。”

　　“唔……原来如此，那真人觉得我应该选择哪一种？”叶孤辰一时之间也有些踌躇，不知道应该选择什么样的飞剑好，毕竟两者之间让人做出一个决断来选择，真的不是一件容易的事情，所以叶孤辰还是决定听听专家的意见好。

　　“呵呵，如果是他人的话，我一定会推荐内练，坦白的说，我很欣赏内练的方法，而且使用飞剑，让其伴随修为而增长，用起来最为灵活顺手，可以与飞剑心意相同，并且能够让飞剑的威力不断的增强，绝对是最好的方法，可是我听说小……额。叶小友你是武法双修，既然如此，那就犯不着为此浪费时间，内练虽好，不过却不如法宝众多的人厉害，小友将来走的路注定不是那单调孤傲的剑仙之路，所以我劝小友还是外练的好，我帮小友炼制一把飞剑就是了，至于炼器之术，之类的驳杂东西，小友到是不用掺和，毕竟那到落了下成，小友只需提高自身修为就好，其他的自然有人去做，当然如果小友愿意也可以自己炼制一把的话，我到可以帮小友一把，毕竟炼器其实有时候也能提升一番修为……”天炼真人微笑着给出了一个建议，不过说到最后的时候把那如何练剑的决定权又踢给了叶孤辰。


第125章 小白渡劫

　　“既然如此，那还请劳烦真人为我炼制一把飞剑吧。”叶孤辰想了片刻之后还是决定让天炼真人给自己炼制一把飞剑，整如天炼真人所说的那样，他叶孤辰最需要做的是提升自己的修为，而不是将精力浪费到其他的方面之上，虽然在修真界炼器是一个很吃香，而且很有用的技能，不过叶孤辰感觉自己并不需要，最起码现在这个阶段他并不需要。

　　叶孤辰不愿意为此浪费过多的时间，因此决定让天炼真人帮忙代劳了这件事情，有这么多的时间他完全可以去做更多的事情，自己去炼制飞剑完全是在浪费时间，所以他只是思考了一下之后心中便有了决定。

　　“好，我一定为小友炼制一把上等的飞剑，以我现在的水准虽然难以炼制那些个天级的法宝，毕竟天级法宝都已有灵，无一不是经过百年使用，结合主人心血，产生灵识，又或者是天地珍宝练就而成，我天炼虽然自负却也不敢胯下海口为小友炼出一把天级法宝来，不过一个地级上品的飞剑，我却有绝对的把握绝对不会让小友失望。”天炼真人沉吟片刻之后神色认真的说道，对于这件事情他是万分的上心的，决然不会有半点的马虎，要么不说，既然说了，那他就一定能够做到。

　　“那就谢谢真人了，我先告辞。等剑成之日再来找真人。”叶孤辰听了这话之后抱拳说道，他也没有奢望太多，已经从这邪极宗得到了太多的好处，而且还无心毁掉了人家的圣地之一，三才惊神洞，叶孤辰实在不好意思再太过贪心了。

　　当然说道这三才惊神洞的时候，就不得不说从这三才惊神洞之中得到的那柄无名古剑，可是叶孤辰却不敢胡乱将那古剑拿出来，毕竟他虽然不知道这柄古剑的来历，可是自从拔出他之后三才惊神洞就塌陷了，由此就可以看出这古剑的不简单之处，竟然影响邪极宗的一个圣地，而且当年那人设置下这三才惊神洞，就是为了给这把古剑选拔主人，这古剑虽然并不算极品，甚至连天级飞剑都算不上，不过那人也说了，这古剑的真珍贵之处，不在于它的本身，而在于它所隐藏的秘密，和他能够给叶孤辰带来的天大机缘，所以叶孤辰绝对不会随意将那古剑拿出来的，不然的话他也不用专程的来找这天炼真人帮忙炼制飞剑了。

　　“好，那我就不远送了？”天炼真人对此颔首笑道，也不远送，不是他不知道礼数，更加不是他小看叶孤辰，只是他已经准备开始动手为叶孤辰炼制飞剑了，这件事情他一分钟也舍不得耽搁。

　　“恩……”叶孤辰点了点头，抱拳离去，而在叶孤辰离去之后，这边的天炼真人就对门外高声喊道：“火攻，火云，你们两个，给我准备天金沙，赤红铜，子母精铁，万年寒玉，外加子母鸳鸯石，以及……我要准备开炉炼器！”

　　天炼真人的声音不大，不过却震撼了整个北冥峰，刹那之间整个北冥峰上下乱成一片，因为天炼真人已经百年没有开炉炼器了，这对于北冥峰炼器宗的那些弟子们来说绝对是一个绝佳的机会，一个不可多得的机会，毕竟天炼真人炼器是不避讳他人的，他们这些弟子能够从旁边观摩一二那就是天大的福气了，而且北冥峰上下可都是识货的人，别的不说，光是这天炼真人之前点到名字的几件东西，就不是简单的东西，每一样都很珍贵无比，这多珍贵材料，可以说占据了这天炼峰珍品材料储存的三分之一，所有人都知道天炼真人怕是要有一个大动作了。

　　而对此叶孤辰自然也是听到了，扭过脑袋看了看身后那北冥峰的大殿，叶孤辰感觉心里暖暖的慧心一笑，也就不再多说，转身离开了这北冥峰，朝着天寒峰的方向而去。

　　虽然叶孤辰没有什么能够让他代步的法宝，更加不能御剑飞仙，而这北冥峰和这天寒峰又相距百里有余，并且还要上下两座万米以上的高峰，对于一般人来说那是决然不可能完成的事情，就算能够完成也需要至少数天时间，可是对于现在已然有金丹期修为的叶孤辰来说，这虽然有些麻烦，但并不困难。

　　晌午时分出发，日落时日，在那夕阳西下的时刻，叶孤辰已然回到了这天寒峰自己的别院之中，一路之上到也没有人盘查叶孤辰，只是在进入天寒宗的时候遇到了一点小小的麻烦，毕竟这天寒宗上大多都是女人，只有少数的男子，但是用十根手指都能够数的过来，大家并不陌生，不过叶孤辰却不在此列，如果不是他早有准备，这叶孤辰身上有天寒真人曾经赠送的一块出入令牌的话，怕还真难以进入天寒峰。

　　毕竟这天寒峰内经常出现一些其他峰慕名而来的登途浪子，天寒峰的人可没少为了这件事情教训那些个以各色理由想要混入天寒峰的大尾巴狼。

　　“吼吼……老大你回来了想死我了！哈哈。我还以为你还要很久才能回来呢！”当叶孤辰踏入自己的别院的时候，就听一声兽吼响彻山涧，随即那身躯已经变得犹如牛犊大小的小白就一个饿虎扑羊窜了过来，对着叶孤辰高兴的喊道，毕竟自从他跟叶孤辰认识以来可从来没有分开过这么长时间，自然想念无比。

　　抱着小白在这地面之上高兴的打了几个滚，做了几个有损风度的事情之后，叶孤辰才笑着整理了一下自己的衣衫，对着早就已经准备好热腾腾饭菜送上来的碧碟几人，微小点头，然后展开胃口好好的大吃一顿。

　　民以食为天，叶孤辰是人不是神，虽然进入金丹已经达到了辟谷阶段，引天地灵气进入己身，根本不用饮食，可是叶孤辰仍旧喜欢这个，在叶孤辰看来，人是应该有七情六欲存在的，如果人没有了感情那么还算是人吗？纵然他实力再高，纵然他修成仙道，可是这样活着有何意义？

　　在这个方面之上，叶孤辰有时候比较赞赏那些魔道中人，抒发真我，依本性而来，不过这个欣赏只是在一定层面之上的，固然魔道中人疏放真我，随行而为比正道那些强行压制自己本心，修仙修道最后太上忘情，无欲无求要好的多，但是问题是，魔道的人太过放纵自我，已经完全违背了人世间的伦理道德，不然也不会被称之为妖魔了。

　　反而到是这天邪宗，不讲究那无欲无求，也不讲究那随性而为，讲究的是那自我真心，任他风吹雨打，我自巍然不动的心态，以本我，真我为中心，门规第一条就是，无愧本心，肆意而为，八个大字。

　　从这八个大字之中就不难看出天邪宗的教义在是什么，天邪宗调教出来的人会是什么人，这也是天邪宗被成为邪道第一派的缘故所在，因为他们结合了魔道和仙道两者之长，但却不容于两者，讲究的只是对得起天地良心，对得起宗门长辈，其他一切都可随意……在其他人看来当真是邪的可以了。

　　不知不觉，转眼又过去了两个月的时间，这两个月的时间叶孤辰可没闲着，除了那依旧坚持不懈的修炼之外，闲暇下来，叶孤辰也开始穿梭于这天邪宗境内，要知道天邪宗有八座主峰，八座主峰之下有小峰无数，有山川河流，山谷平原，地域广阔，方圆足足有千里范围，都是这邪极宗的地盘，而且也被这邪极宗的飘渺云海大阵所笼罩其中，如此广大的范围之中居住了超过二十万邪极宗弟子，而且还这还不包括哪些个邪极宗的仆从，以及那些没有修炼天赋的弟子后代，等等零零散散，这些人加起来也有几十万，偌大的一个邪极宗就好像一个神秘的隐藏在这云雾之中的国度一般，虽然不与外界交流，却自称一国，在这段时间之内叶孤辰，最大的乐趣就是在修炼过后，走下山峰观光一下整个邪极宗的风光，那种感觉真的不错。

　　两个月的时间叶孤辰也没有什么大的突破，虽然修为每时每刻都在进展，叶孤辰也一刻都没有放松，不过修真毕竟不是玩游戏，吃春药，说雄起立刻就能雄起，境界晋升的速度比做火箭都快，那是在做梦，叶孤辰已经是金丹期初期，想要进入金丹中期，如果没有什么特殊的机缘，绕是现在叶孤辰已经打开了七个黑洞穴道，也需要数年时间方才能够到达金丹中期，毕竟修真无岁月这句话可不是百说的。

　　但是这一日叶孤辰没有好似往常一样去修炼，也没有离开这邪极宗境内，而是在这邪极宗境内一处偏僻的山谷之中找了一处空地，和小白两个人呆在这里，到不是两个人有什么不可告人的秘密，而是因为今天是一个极为特殊的日子，那就是小白度过九重天劫的日子。

　　这个日子无论对于叶孤辰还是对于小白来说，毫无疑问都是相当重要的，叶孤辰自然不会去做别的事情，修炼的事情都暂时放了放，来帮助小白护法。

　　其实叶孤辰完全能够请来高手帮助小白的，那九重雷劫或许对于一般人来说犹如洪水猛兽一般可怕，可是对于一个元婴期高手来说都能够轻松抵挡了，更不要说邪极宗这样出窍，分神多如牛毛的地方，合体高手叶孤辰都知道有好几个，想要帮叶孤辰一把自然容易，只要叶孤辰开口他们自然会来，更何况这飘渺云海大阵，平日里是处在封印状态的，但是叶孤辰只要开口让天邪真人打开，别说是一个小小的九重雷劫了，就是四九天劫，六九天劫从天而降，飘渺云海大阵也档得住。

　　不过叶孤辰没有这样做，因为小白告诉了叶孤辰，他和其他灵兽不一样，他记忆力的东西告诉他，他必须要经历雷劫，而且不能让别人干扰也不能让别人帮忙，所以无奈叶孤辰只好找了这么一处僻静的地点和小白一起来到这里充当小白的护法。

　　“老大，我感觉差不多了，你闪远一点，我的雷劫估计威力不小。”小白很有自知之明，更确切的说，他记忆力的知识，那些忽然凭空蹦出来，交给小白修炼方法，的知识告诉小白，他的雷劫和其他的人或者灵兽不同，他的雷劫来的更为恐怖，更为猛烈。

　　“恩，我知道，我闪一边帮你护法，绝对不让别人来打扰你。”叶孤辰点了点头，二话不说一个纵身闪开了，他没有出手帮小白，因为小白说了，他的雷劫不能有人帮忙，除非他最后真的顶不住，否则的话还是希望叶孤辰不要插手。

　　而且叶孤辰也知道，这灵兽渡劫比一般人类渡劫的时候要危险的多，毕竟上苍有时候也是公平的，那些个灵兽神兽，天生就有比人人类更加强横的身体，更加强壮的体魄，更加悠久的生命，他们想要渡劫自然不可能犹如人类那般简单，越是厉害的灵兽，他的雷劫就越厉害，这是上天对于他们的考验，犹如对于人类的考验一般。

　　虽然叶孤辰不认为小白是啥厉害的不得了的灵兽，但是那好歹也是灵兽不是，叶孤辰自然要闪开点，免得自己被伤及无辜，至于小白的安危，叶孤辰却是不担心，小白这个家伙没有人比叶孤辰更加清楚了。

　　坦白的说，小白这个家伙是一个很无耻的灵兽，是的很无耻，压根就没有什么灵兽应该有的气节也尊严，没有把握的事情这个家伙绝对不会去干的，绝对的阴险无比，典型的欺软怕硬，好吃懒做的家伙，没有谁比他更怕死，这个家伙如果知道自己有危险的话决然不会自己独自一个人扛着，哪怕是求也要求着叶孤辰找人来帮忙，既然小白没有开口说这话，那么只能证明一件事情，不是这个家伙身为灵兽的尊严忽然觉醒，也不是这个家伙在那某个刹那间大彻大悟，决定抛弃自己以往的恶习，以及那极度无耻的性格，而是因为这个家伙有绝对的把握。

　　在叶孤辰离开之后，本来万里无云，一片晴空的天空之上，缓缓出现了一团乌黑的云彩，其中电光闪烁，带着一股威压在小白的上空形成了一个旋转的黑色云团，不住的转动着，叶孤辰认识这东西，这是劫云，雷劫降临之前的前兆，凡是经历过雷劫的人都不会忘记这劫云的模样，叶孤辰自然也不会例外，毕竟度过雷劫那对很多人来说都是必胜难忘的场景，雷劫的恐怖至今仍旧让叶孤辰记忆犹新，当年神长老给自己的，日月天精轮就此被毁，黑天甲，血龙剑也连半点渣滓都不剩，最后那一下，如果不是因为有那神秘的黑玉的话，怕是现在自己早就已经魂归黄泉了。

　　“小白，你行不行？如果不行，就尽管大声喊，我立刻救你！”站在数百米开外叶孤辰对着中央的小白高声喊道，这个距离虽然有些远，不过却也是没有办法的事情，叶孤辰可不想糊里糊涂的被伤及无辜。

　　“哈哈知道了，老大，不过是劫云而已，九重天劫我可不怕。”小白自信万分的回答到，虽然叶孤辰一直都不太明白这个好吃懒做，整日里除了跟在自己身后就是吃喝拉撒睡的家伙的底气到底来自何方，但是他还是点了点头。

　　“轰隆……”劫云运转开来，第一道雷电从天而降，比起叶孤辰当初的那个小了很多，只有拇指粗细，从空中发出一阵声响之后落了下来，当真有些雷声大雨点小的味道，到了这小白面前，小白只是打了一个哈欠，叶孤辰都没有看见怎么会是那第一道天雷就消失了。

　　如此情景让叶孤辰嘴角抽搐了一下，不自觉的想到自己渡劫的时候那副场景，自己差点就完蛋了，可是这小白未免太悠哉了一点吧，虽然只是第一道雷劫，可是这也太过简单了一点吧。

　　这让叶孤辰不自觉的都有些怀疑，这小白是不是跟天劫是什么亲戚，这家伙特异关照一下这无良小白虎，所以这小白才敢如此的嚣张，天劫临头竟然还是这幅模样。

　　第二道天雷紧随其后落下，不过这次比上次要来的强烈了不少，这次的天雷终于有些像样了，足足有拳头大小，当然这个拳头是婴儿拳头那么大……当然了，婴儿拳头那也是拳头，谁敢说不是呢？

　　第二道天雷，小白依旧是眼皮稀松的看了一眼，随即一巴掌竟然将那天雷给拍了一个魂飞魄散，是的，是小白将天雷给拍散了，而不是天雷将小白给弄的魂飞魄散，那东西看咱们看怎么好像是给小白这个家伙挠痒痒的，一巴掌就散了，此刻小白要告诉叶孤辰他跟天劫真实亲戚关系，叶孤辰估计都会新，因为眼前的景象未免有些……太假了吧……放水业放的太明显了点，就连叶孤辰都有些看不过去了，如果其他的修真者见到不知道会不会有一种吐血的冲动。


第126章 这……也太假了吧！

　　毫无疑问小白的前两道雷劫过的有些太过轻松，不要说别的修真者了，就是叶孤辰看的都有些眼红，想当初的自己，两道雷劫下来，这费了好大功夫才抢来的血龙剑就当场报废成渣，四五道雷劫黑天甲也纷纷碎裂，渡劫起来可谓是惊心动魄，险象环生，简直就是生死大劫，如果不是有那黑玉保护的话，怕是现如今早就已经身首异处了，可是这小白……

　　小白这家伙，两道雷劫下来，压根就当玩呢，两个雷劫加起来绑在一起都没自己的第一道雷劫大，第一个也就算了，第二个愣是被这个家伙一巴掌给拍散了，这未免有些太假了一点吧。

　　带着无比的怨念怀揣着复杂的心情，叶孤辰靠在远处的一颗大青石之上看着远处小白在那里渡劫，其实叶孤辰现在压根就懒得理会这个家伙了，雷劫这东西很玄妙，往往看前两道就能够看出这雷劫的威力，前两道小白过的如此轻松，后面的自然也不是问题，甚至叶孤辰不自觉的看着小白那悠然的神态，都有些恶意的想到：“但愿雷劫来的更猛烈一点，最起码也让这个家伙受点苦。”

　　不可否认，这是一个极度阴险而且无耻的想法，不过这个想法却是在现在实实在在的在叶孤辰的脑海之中滋生而出了，只要是因为小白这幅轻松的模样，实在让人看了之后很有一种将这家伙痛扁的冲动。

　　这边叶孤辰在那里构思着这样的想法，那边的第三道雷劫已经在那乌黑的劫云运转之下从天而降了，“轰隆”作响，一道手臂粗的雷电从天而降，猛然之间落在了小白的面前，直劈而下，眼看就要落入小白的身上，径直的就这么劈下来的时候。

　　在这万分之一秒的瞬间，小白站了起来，眼睛一眯看向了天空中那一道闪亮的雷电，前爪伏地，额头翘起，只听“吼……”的一声，一声大吼过后，这从天而降的雷劫竟然被这小白给瞬间一声大吼给震得蹦散开来，仿佛缩了回去一般，这劫云也一阵的抖动。

　　如此情景让人震惊，叶孤辰也是一愣，随即下意识的看向了小白，表情显然是有些错愕，大概是没有想到，小白竟然会有如此威势，要知道小白从很小的时候就一直跟着叶孤辰，这些年来虽然体积一直在变大，可是一贯都是一副好吃懒做的模样，从来没有展现过自己的实力，叶孤辰自然也不了解，他只是知道小白的实力估计是比自己稍弱一点，可是却从来没有想到这小白竟然强势如此，一声大吼已然有了那王者风范，竟然连雷劫都给震开了一道，从这一刻起，叶孤辰不得不重新审视小白的实力了，看起来这个好吃懒做的家伙，已经不是跟着自己要肉干的小白了，他已经成长起来了。

　　“唔……这个家伙，平日里好吃懒做的，没想到竟然有这样的威势，小白到底是一个什么东西呢？本以为是老虎，不过现在看来不是那么简单了。”叶孤辰嘴角带着一缕并不明显的笑容，看着远处的小白，低声喃喃自语的说道，仿佛发现了什么有趣的事情一般。

　　一道雷劫被这小白一声冲天巨吼，吼过之后，这边的劫云仿佛受到了什么刺激一般，不住的旋转，不停的转动，本来方圆百米的劫云，增加到了千米大小，而且还在不断的变化增大之中，伴随着劫云的不断转动他的体积也不断的增加。

　　如此情景让叶孤辰先是一愣，随即脸色变了变，表情有些凝重了，劫云有些时候代表的就是天罚，这是对修真者，对于妖兽，对于一些逆天而行的人的一种考验和惩罚，可是小白刚才的行为显然已经有些挑战雷劫的味道了，本来这也没什么，可是没想到这竟然引动天象，让这劫云起了变化。

　　别的不说，光这劫云体积的增大就足够恐怖了，叶孤辰脸色能不难看起来吗？不过这相对于叶孤辰来说，那边的小白却仍旧显得没心没肺的打了一个瞌睡，眼皮稀松的看了一眼天空之上正不断运转的劫云，甚至有些满不在乎的味道。

　　“咦……是谁渡劫？九重雷劫竟然有如此威势？到底是谁？是哪个弟子敢不首规矩，在这宗门之内渡劫？”正坐在这中央圣邪峰大殿之上和几个宗主商量着最近修真界一些事情的天邪真人脸色忽然一变，有些古怪的说道，说话看向了旁边坐着的几位宗主，仿佛想要从他们的脸上找出什么蛛丝马迹，看看到底是哪个宗派的弟子不守规矩。

　　“不知道，哼哼，现在这些个小辈们越来越没有规矩了，上次在三才惊神洞这帮人都乱糟糟的，还有那些个竟然都说出那些个污秽不堪的话语，这次竟然又有人不顾宗门规矩在宗门之内渡劫，实在是太过分了，师兄我建议过去看看，找出是谁，严惩一下他，我圣极宗也该整顿一番了，不然的话还有什么规矩可言？”坐在左侧的天木真人有些不满的说道，上次在这三才惊神洞那些个弟子们说叶孤辰的话他还是记忆犹新，那些个人虽然没有什么恶意，不过说出来的话就已然让天木真人有些不满了，早就想找机会，建议天邪真人整顿一下门规，现在正好借此说出来。

　　“恩……我们就过去看看好了。”天邪真人沉声说道，说完这话下一秒，几个合体期的大高手，一个挪移之术就来到了这小白渡劫的地方，以几个人的修为，既然看到了劫云想要找到小白和叶孤辰并不是一件困哪的事情。

　　不过当他们来到这里之后，看到这平原之上的一人一兽的时候，顿时有些无语，一个个你看我，我看你，半晌都没有说出一句话，本来还想好好教训教训这不守规矩的人的，不过现在他们只能将那刚才都已经准备好的话憋在了肚子里，一个个尴尬的站在那里不知道说些什么好了。

　　最后还是那天邪真人反映比较快，到底是当掌门的，随机应变的能力比周围几人可强多了，见到这是叶孤辰和小白之后，顿时转变了语气，带着一脸微小的对着叶孤辰说道：“叶小友，你的灵兽今日渡劫？唔……要不要我们帮上一把？”

　　“这个不用了，小白说了，这雷劫他自己扛着，不需要别人帮忙，他脑海中的记忆里的知识是这么告诉他的。”叶孤辰听了这话之后摇了摇头，虽然总觉得，小白这话有些扯淡，对于那神秘的记忆传承叶孤辰总是觉得有些问题，可是他对于修真界，对于灵兽并不了解，所以他没有多说什么，既然小白坚持了，那他就帮忙守护着也就算了，只要小白不出现什么生命危险他是不会出手的。

　　“记忆力的东西？传承记忆！”天邪上人几个人，忍不住互相对视一眼之后同时惊叫了起来，脸色变得怪异无比。

　　“恩，小白说了，自打他吃了天裂真人的，‘兽元丹’之后这小白说它脑袋里就有了很多的记忆，有教他修炼方法的，还有教他怎么渡劫的，怎么这有什么问题吗？”几位得到高人的表现显然出乎叶孤辰的意料之外，看这几位的模样，好像发现了什么让人震惊的新大陆一样，所以叶孤辰下意识的这么问了一句。

　　几个人你看我，我看你，仿佛是要在对方的眼中寻找答案一般，半晌都没有开口，还是这天邪上人最先反应了过来，收起了脸上的惊讶，再度忍不住看了小白一眼，随即笑道：“没什么，没什么，不过是觉得叶小友这灵兽小白有些特殊而已，唔……竟然有记忆传承这样的东西，想来是不一般了，之前我们都看走了眼，所以才有些惊讶，对了小友可和这灵兽签订灵魂契约了？”

　　“灵魂契约？唔……那是什么？”叶孤辰虽然进入到修真界时间也不算短了，好歹在这邪极宗呆了四个月，知道了不少关于修真界的事情，但是这也并不是说他什么都明白的，修真界传承不知道多少万年，其中知识无比丰厚，一个人想要完全了解修真界的一切那可不是一件简单的事情，所以叶孤辰显然不太明白灵魂契约这个生僻的字眼是个什么意思。

　　看叶孤辰的模样，几个人用脚趾头想也知道，叶孤辰对此并不明了了，所以天寒真人站了出来解释说道：“但凡修道之人，收服灵兽之后，都会与灵兽签订契约，这契约分为两种，一种是奴隶契约，一种是灵魂契约，两种契约都是以灵魂为媒介，将两者绑在一起，当然第一种奴隶契约，灵兽就是修真者的奴隶，只要一个意念就可以将灵兽杀死，一旦主人身死，灵兽必死无疑。”

　　“而第二种则是以灵魂为媒介，将灵兽收服，并且结缔契约，不过这样的情况下那些个灵兽一般都是拥有极大成长空间，并且拥有极大潜力的，两者灵魂结合，能够在万里之外感受对方的存在，虽然不能互相帮助的修为，却是一种心灵想通的契约，可以增加与灵兽的感情和默契度，两者连击，威力巨大，而且互有好处，当然了修真界之中也有使用一些法宝，禁锢灵兽的，吸收地方一缕本名真元，以控制对方，不过小友既然和这小白这么好，不如结缔灵魂契约，这样对小友将来可有不少好处的。”天寒真人耐心的解释道。

　　不过此时此刻她看向叶孤辰的眼神都微微有些妒忌，是的。微微有些妒忌的目光，虽然妒忌的并不强烈，不过显然是出现了。

　　但是叶孤辰没有在意这个，他和小白的感情根本不需要签订什么契约，两个人的关系不需要什么契约来绑住，如果是那样的话，就落了下成了。

　　正想解释的时候，忽然之间天空中一阵轰隆巨响打断了叶孤辰正想要说的话，那已经成长的几千米范围的雷劫从天而降，“轰隆隆”一阵而下，竟然是三道雷劫金锣密布的直轰而下，不带半点的犹豫，一道足足有水桶粗，和一道有两米粗，以及一道有十米粗细的雷电，在一秒种之内，接连三次的轰击而下，狠狠的砸在了这小白的身上。

　　“小白！”看着小白被那雷光所包围，看着地面之上掀起一阵冲向四周卷起无数沙石的圆形气流，叶孤辰忍不住大吼一声，生怕小白出了什么意外，如果不是天邪上人他们挡住叶孤辰怕是已经忍不住冲过去了。

　　不过随即本来满脸担心，焦急的准备绕开几个真人冲过去的叶孤辰，瞬间送了一口气，后怕的看了小白一眼，随即额头之上又暴起一阵青筋，仿佛很不得将小白这个家伙跟狠狠的抽打一顿一般。

　　因为此时此刻，在烟雾散去之后，小白这个家伙，竟然站了起来，刚才那雷劫没有对他造成哪怕半点的伤害，反而让这个家伙活蹦乱跳的，这个家伙仿佛充满了精神一般，站在那里蹦来蹦去的，如此这幅模样，让刚才还对小白担心无比的叶孤辰顿时气就不打一处来。

　　如果不是顾及到几位天邪宗的高人都在场，如果不是顾及到小白现在正在渡劫，叶孤辰一定已经忍不住冲过去在那个家伙的额头之上狠狠的砸伤两拳，给这个没心没肺的混蛋一顿刻苦铭心的教训了。

　　“这个混蛋家伙！”叶孤辰骂骂咧咧的说道，颇有一些愤愤不平的踩了一把脚下那碧绿的青草和一朵粉色的小花，毫无自觉的破坏了一处芳草。

　　“呵呵，小友不必生气，想来小白也不是故意的，小友大可放心看着就是了，这小白既然有记忆传承，这九重天劫自然不是什么问题，虽然也有危险，可是他既然说没事，那一定就不会有事的，我们尽管看着就是了。”天火真人微笑着说道，这个家伙说话总是那么大大咧咧的，说话之间还想要凑过来拍拍叶孤辰的肩膀，以示亲密，顺道的表现一把自己的和蔼可亲，可是却被天邪上人一个眼神给瞪了回去，赶忙惊出一身冷汗，下意识的摸了把脑门，在刚才那一刹那他忘记了叶孤辰的身份，当真把他当成了一个让人欣赏的晚辈了。

　　“额……我知道了，谢谢真人。”看了看动作有些怪异的天火真人，叶孤辰点了点头说道，不过双眼却一直没有离开小白，虽然天火真人都已经这样说了，可是毕竟小白和叶孤辰的关系就犹如兄弟一般，现在这个时候他自然不可能放心下来。

　　而天劫仿佛受到了刺激一般，再度运转，疯狂运转一圈之后，天空中一阵的电闪雷鸣，周围的劫云开始不断的收缩，紧接着“轰隆”一声巨响，一道碗口粗细的天雷从天而降，不过和这一般的天雷有些不同的是，这次的天雷赫然是红色的……

　　“咦……赤火仙雷……”天金真人见到这青色的雷电之后脸色一变，下意识的惊叫了起来，天金峰可都是金系修真者，没有什么人玩雷电这东西比他们更加在行了，而天金真人更是其中的佼佼者，见到这红色的雷电的时候，天金真人那可是一眼就认出来了。

　　这赤火仙雷虽然不算什么绝顶的雷劫，可是却也不容小视，在这四九天劫之中可是经常作为最后一道出现的，虽然威力上要比现在出现的这道大的多的多……但是在一只灵兽渡劫的时候出现赤火仙雷就有些不可思议了。

　　“嘿嘿……”见到这赤火仙雷从天而降的时候，小白竟然嘴角裂开了一丝笑容，随即一张嘴，将这赤火仙雷给活生生的吞了下去，是的活生生的一张嘴，硬生生的将那赤火仙雷给吞了下去，不光如此，接下来那紧随其后的明显比之前那一道更强大数倍的赤火仙雷，也只是在瞬间就被这小白从头到尾，的将这三道连在一起足以将小白这等修为的灵兽彻底轰杀至渣的雷劫给一口气吃调了。

　　是的，周围所有人都看的清清楚楚，小白不是挡住了雷劫，而是长大了那血盆大口，活生生的将这雷劫给吞了下来，然后这个家伙在劫云散去的时候，竟然还打了一个饱嗝，喃喃自语的说道：“奶奶的，真好吃，咯……好饱……”

　　如此情景让叶孤辰和周围几个邪极宗的高手彻底处在石化状态愣在了那里，半晌都不知道应该说些什么好了，是的现在的他们真的不知道自己应该说些什么了，如此情况他们还能说些什么？眼前发生的一切已经超乎了他们的想象，一些都显得那么的虚幻，那么的不太现实。

　　叶孤辰更是愣在了那里看着远处的小白，喃喃自语的说道：“这不是真的吧？这……这也太假了吧！”


第127章 飞剑“诛灭”

　　不可否认，现如今现在这样的场景，小白所表现出来的强悍实力，以及最后他彻底的将那赤火仙雷给吞掉的场景，彻底的震撼了在场的所有人，古往今来还从来没有听说过这样的怪事，灵兽渡劫不怕天劫也就算了，竟然到最后一口将这天劫吞下，这未免也太过恐怖了点吧。

　　小白吞掉了这雷劫之后，天空之中，不住旋转的劫云开始四散开来，天空重新恢复了之前的晴朗，如果不是地面之上那方圆百米的焦土乱石的话，实在很难让人相信小白刚刚就在这里渡劫，眼光从天空中缓缓照射大地，而这边的小白，则打了一个哈欠，看了一眼远处的叶孤辰懒洋洋的低声说道：“老大……我……我要睡觉了……”

　　说完竟然不理会众人的反映，躺在那里径直的就这么睡着了，是的……睡着了，不过很快的一层类似于蚕茧一样的东西飞快的以肉眼可见的速度从小白的身体内生长而出，随即将这小白包裹了起来，包裹的严严实实的。

　　如此情景已经不能用诡异来形容了，在场众人互相对视一眼，都看出了对方眼中的那一丝惊骇，天邪上人在几个师兄弟的眼神之中硬着头皮站了出来笑道：“小友不必担心，想来这小白也是有一场机缘的，我们几人帮小友在这里设下一个防御阵法，另外设一聚灵阵，小友可以在这里修炼，顺道的等候小白破茧而出，如何？”

　　“那谢谢了。”对此叶孤辰表示了自己的谢意，天邪上人他们想的总是很全面，自己刚才正在思考应该办的时候他们就帮自己想好了办法做好了安排，这让叶孤辰心中有一种暖暖的感觉，在这里不知道为什么，叶孤辰有一种家的感觉。

　　叶孤辰留了下来，在这里一边修炼一边守护这小白，自从开始修真起，时间的概念对于叶孤辰来说已经很淡很淡了，达到元婴期就相当于某种程度上的永生，而元婴期之前，虽然寿命有限，有无数的人为此马不停蹄的忙碌修炼着，不过对于叶孤辰来说，他的时间真的很充裕，几百年的时间让他可以肆意的去挥霍，守护小白一段时间根本就不什么，更何况这样做也不影响他的修炼速度。

　　到达了金丹期之后的修炼，都是循序渐进的，不可能猛然之间获得过多的提升，即使叶孤辰拥有六个穴道黑洞也不行，虽然他拥有别人六倍的修炼速度，不过这是远远不够的，常年累月的修炼是必不可少的。

　　转眼几个月过去了，叶孤辰呆在这小白的身旁不停的修炼，几个月的时间叶孤辰有了不小的提升，真元力显然更加丰厚了，而这灵魂也更加的强大，不过境界上却没有获得什么突破，毕竟想要获得突破那可不是一件简单的事情，不是随随便便说两句，修炼几个月就能够成功的，否则的话也不会有那么的修真者被挡在了元婴期之前，呆在金丹期不甘的老死了。

　　“咔嚓……咔嚓……”这一日叶孤辰正在盘腿打坐，小白的那蛋壳却缓缓破碎了，发出一阵清脆的声音，那雪白色的类似蛋壳一样的物质缓缓的碎裂。

　　小白的身子在那蛋壳碎裂的瞬间，出现在了叶孤辰的面前，不过和以往相比，小白的毛色更加纯正，雪白的身子，依旧是那么健壮，除了毛发之外仿佛没有什么特殊的变化，唯一和以往不用的是那巨大粗壮的身子背后脊梁位置之上生长出了一对翅膀，一对看起来略显狰狞的肉翼，给小白平添了几分的煞气，特别是那肉翼之上还带着诡异的花纹，更让人觉得这东西神秘无比。

　　“小白你终于醒了？！”叶孤辰有些高兴的说道，对于小白的苏醒叶孤辰自然心中无比高兴，毕竟小白消失的这段时间，叶孤辰可是孤单的很，虽然碧碟她们也经常前来探望，甚至要还求住在这里照顾叶孤辰，可是都被叶孤辰一一拒绝了，毕竟和这小白相比，有些时候有些话叶孤辰实在像对小白一样毫无顾忌的说出来，连一个贴心的人都没有那是一件很痛苦的事情。

　　“哈哈……是啊，老大，怎么样我这幅模样帅吧？啧啧……”小白满脸自傲的说道，说这话的时候还抖动了一下自己那巨大的展开足足有两米长的肉翼，在地面上走动了两圈，仿佛是在向叶孤辰展示自己那完美的身材。

　　对于小白这个臭屁的行为，叶孤辰嘴角挂上了一丝玩味的笑容，正准备说些什么的时候，忽然天空中一道流光闪过，下一秒天炼真人就出现在了叶孤辰的面前，一脸笑容然自得的对着叶孤辰说道：“叶小友，我可找到你了哈哈，我刚去了天寒峰，师妹说你在这里，我就心急火燎的赶过来了，哈哈，你要的飞剑我给你做好了，全部都是顶级材料，你看看怎么样？”

　　说话这天炼真人就拿出了一把通体赤红的飞剑，站在叶孤辰的面前，略显得意的说道，这赤红色的飞剑满身上下充满了诡异的火焰花纹，长约一尺三寸，标准的长剑，比一般的飞剑却略大一些，不过这剑刃之上闪烁的寒光，却让人不敢丝毫小瞧这把飞剑，更何况这可是天炼真人出品的东西，天炼出品，必属精品，这点整个邪极宗都清楚的很。

　　看到这柄飞剑叶孤辰眼神一亮说话之间将那飞剑拿在了手中，仔细的抚摸了起来，并且连连称奇，毫无疑问叶孤辰很喜欢这把飞剑。

　　“哈哈……怎么样这把飞剑不错吧？我可是采用了天金沙，白光银铜，等好多种名贵的材料，耗费了我炼器宗三分之一的库存，足足用了几个月的时间才给你炼制出来的，虽然这柄飞剑不是天级法宝，可是我在之上融合了火焰符文阵，以及三十六道阵法，耗费了大量的珍贵材料，打造了碧火灵珠附在这剑身之上，这把剑绝对是地级极品，只差一步就可以进入天级法宝的行列，只是现如今里面缺少一个剑灵，不然的话应该就能成为一把货真价实的天级飞剑了，里面我已经设置了囚灵阵法，只要你斩杀一头灵兽，或者寻找一个灵魂放入其中，这把剑立刻就能变为天级法宝，为了这把剑我可是耗费了不少的心血呢，怎么样可还满意？”天炼真人笑眯眯的说道，对于自己这次炼制的这把飞剑他可是非常的满意的。

　　“是吗？那敢问真人，这把飞剑叫什么名字？”叶孤辰本来就很高兴，听了这天炼真人的话之后更是眼神一亮，一边抚摸着手中的飞剑，一边心不在焉的问道。

　　“诛灭……怎么样？我想了不少时间想了这么一个名字，诛灭，嘿嘿，诛灭一切，这个名字还算不错吧？”天炼真人哈哈笑道。

　　不得不说的是，这天炼真人虽然炼制法宝有一手，不过这起名字的水平却不怎么样，不过叶孤辰很喜欢这把飞剑也就不多说什么了，重要的是东西本身，而不是名字，至于它叫什么名字对于叶孤辰来说那都是无关紧要的。

　　“不错，不错……诛灭。好名字啊，这也是一把好剑。”叶孤辰也是练过剑法的人，对于武器也有自己的爱好，自然看的出好坏，一边抚摸着手中的飞剑，一边应承的说道。

　　“恩，飞剑是有了，不过小友来我圣极宗也没有多久，想来对于飞剑的使用和掌握也不熟络吧？唔……这飞剑是无主之物，小友可以先行炼化之后，去我圣极宗的圣邪峰藏经阁内找一本关于飞剑运用的数，想来对小友是大有好处的，小友虽然是以武入道，但是修真界的战斗毕竟和人间有些不同，小友防御有余，可是这攻击怕是有些力不从心，所以我坚毅小友去一趟我圣邪峰藏经阁，那里可有不少历代高手流传下来的法术，剑法，以及一些其他的东西，小友去了自然会得到你想要的东西的。”天炼真人显然对于叶孤辰很关心，考虑的到也全面，给了叶孤辰这么一个意见。

　　“我知道了，真人请放心，我闲暇下来就过去藏经阁一睹邪极宗前辈流传下来的功法秘籍。”叶孤辰也不含糊，对着天炼真人抱拳说道。

　　话说道这里天炼真人也就不多说什么了，对着叶孤辰微微抱拳之后，就转身告辞了，既然事情已经办完了他就没有留下来的必要了，当然临走的时候还是不自觉的看了一眼叶孤辰手中的“诛灭”显然对于自己的得意作品，天炼真人还是很有些放不下的味道呢。

　　这边天炼真人离开之后，叶孤辰和小白两个人也没有做过多的停留，就直接返回了天寒峰，叶孤辰急切的想要将这飞剑收为己用，而这边的小白则迫切的想要回去胡吃海喝一顿，两者一拍即合所以很快的就返回了这天寒峰上。

　　虽然这飞剑是无主之物，可是毕竟是地级极品的法宝，所以炼制起来并不容易，绕是以叶孤辰现在的修为也使用了半个多月的时间才将这飞剑炼化收为己用，融入了自身之中。

　　当完成了这一切之后，叶孤辰就朝着圣邪峰赶去，询问过这天寒真人圣邪峰藏经阁的位置，并且得到了允许之后，叶孤辰直奔那里，甚至连圣邪峰大殿也不去，天邪上人都没有去说一声就直奔这圣邪峰藏经阁了。

　　圣邪峰藏经阁是这邪极宗的重地，位于主峰圣邪峰的后山山腰位置，在这后山山腰的一处楼阁之内，当然半山腰的楼阁只是一个幌子，真正的藏经阁就在这山腹之中，这里并不容易通过，需要穿过主峰之后沿途经过一段陡峭的山路才能够到达。

　　至于用飞剑直奔这里，那是不可能的，因为四周都充满了禁制，想要直接飞过来根本就不行，更何况这邪极宗内部可是禁制飞行的，尤其是在后山重地，更是如此，一旦有人妄图进入这里结果不言而喻，那人必定会被邪极宗的高手联手绞杀。

　　更何况这藏经阁内部也不是没有任何防守的，除了数十名元婴期以上的高手驻扎在周围以外，据说还有一些个长老级的人物驻守这里，可以说这里犹如铜墙铁壁一般想要进入这里不是一般的困难，而且平日里这里也是禁止闲杂人等出入的，因为这里禁止一般的弟子前来，凡是能够到达这里的莫不是经过了层层审核的天才人物，只有这样的人才有资格进入这里博览群书，至于其他的人连踏入这个门的资格都没有。

　　之所以要求如此严格，之所以防守如此严密，完全是因为这看似不是很大的藏经阁之内，放置了八千年来邪极宗各代高手的遗留笔记以及各种心的，甚至包括他们的修炼功法，和对于境界的体验，以及各种各样的法术和剑术，以及各种各样的招式，包含繁多，对于修真者来说这里当真无愧是宝地之中的宝地，除此之外，还有大量的高手的心的秘籍，以及不少门派的珍宝典籍，和某些被邪极宗杀死的成名高手的秘籍，技法，一旦被得到都会被送到这里，可以说邪极宗的藏经阁，绝对是一个修真者心中的圣地，因此这里防守的格外严密。

　　叶孤辰手持天寒真人给予的令牌进入藏经阁不是问题，一路之上也没有人走出来阻挡叶孤辰，毕竟各宗宗主都有权让弟子手持令牌前来借阅典籍，叶孤辰虽然是一个男人，可是手持天寒真人给予的令牌，自然没有人敢阻拦叶孤辰半分。

　　守门的那两个弟子为叶孤辰打开了这大门之后，就请叶孤辰进入其中，当叶孤辰踏入其中的时候，身后的大门却缓缓关闭了，而周围那本来昏暗的空间刹那间明亮了起来，一个盘腿坐在这墙壁之前的蒲团之上的老道闭着眼睛对着叶孤辰慢不悠悠的说道：“你是哪一宗的？来拿什么书？”

　　说话的声音虽然不大，可是却让叶孤辰感觉到了一股无名的压力，虽然知道对方不是针对自己，不过叶孤辰仍旧不自觉的冷汗直流，仿佛随后都可能陨落在此一般，弄的叶孤辰大气都不敢喘一下，叶孤辰自从来到这邪极宗之后还从来没有过这样的感受……

　　“危险，十分的危险！”叶孤辰心中有了这么一个想法，虽然对方没有刻意的针对自己，可是叶孤辰仍旧感觉自己在人家的面前弱小的犹如一只蚂蚁一般，随时都可能被人碾死，那种感觉非常的不好。

　　“晚辈叶孤辰，前来找一本剑法的书籍……”没有犹豫叶孤辰还是决定，还是决定自己老实配合一点的好，不然的话不准有什么意外，对方的气势实在让人有些受不了。

　　“什么！叶孤辰！”本来坐在那里闭着眼睛一副世外高人模样，仿佛对什么都不在意的老道，瞬间睁开了眼睛，站了起来，收敛了身上的气势，对着面前的叶孤辰惊叫道，显然这位也是知道叶孤辰的。

　　“是，前辈认识我？”叶孤辰有些诧异的说道，那几个宗主还有掌门天邪上人认识自己就算了，可是这个不知道是什么来头的老道竟然也认识自己就让叶孤辰有些疑惑了。

　　“前辈？额……小祖……额……小友你可折煞老夫了，前辈这个词，万望您……额。你以后都不要再提了，刚才是我无礼，还请小友切莫见谅！天风在这里给你赔礼了……”那老者嘴角抽搐了一下，然后赶忙说道，说这话的时候额头之上已经出现了细微的汗珠，也不知道是为什么，说话还给叶孤辰拱手赔礼。

　　如果在之前面前的这人竟然会是那位的话，他也不会像刚才那么干了，虽然他平日里为了给弟子们增加一些压力，为了凸显一下自己的身份，对于自己气息的收敛有限，可是没想到竟然会碰到叶孤辰，天风真人现在恨不得给自己两个大嘴巴子，自己也是的没事显摆什么啊，现在好了，刚才给了眼前这位一个下马威，这还得了？

　　幸亏没有人知道，不然的话天风真人很怀疑自己会不会被那些个愤怒的家伙们给生吃活剥了，毕竟眼前这位可是……

　　要知道汗珠这东西可是属于凡人的，修真者很少出现这样的东西，除非是特别恐惧的时候大概才会有那么一点吧，可是叶孤辰实在想不出来这位有什么好恐惧的，难不成自己是吃人的老虎不成？纵然是的，以对方刚才展现出来的气势和实力来看也没必要怕自己吧，叶孤辰不认为有什么老虎是眼前这位的对手。

　　“这个……没什么……那个……天风真人我的秘籍……”叶孤辰苦笑一声，刚才的感觉可真不好手，这位天风真人听名字就知道跟天邪上人他们同辈的，想来也是合体期的牛逼人物了，举手投足那股威势，实在让自己这个小小的金丹期无法承受，不过既然人家都这样道歉了，不顾面子的给自己说好话，自己还能说些什么？


第三卷 雏龙展翅


第128章 极东有国名大唐

　　对于叶孤辰的话那边的天风长老立刻好似小鸡啄米一般的点头，二话不说的以一个外人看来极快的速度从叶孤辰的面前消失，随即当他再度出现的时候，手中已经拿出了他所知道的最好的关于飞剑应用的书籍。

　　以他的眼力不难看出，叶孤辰是外练飞剑，而不是好似那些个剑仙一样将飞剑内练，所以那些个剑仙们修炼的剑典之类的东西他都没有拿出来，只是拿出了一些讲述如何驾驭飞剑，如何操纵飞剑的顶级书籍，其中不乏珍品，当然这些东西比起那些真正的剑修们所掌握的东西来说根本不值一提，不过叶孤辰不是专修剑道，自然不用顾及那么许多。

　　对着天风长老道谢之后，叶孤辰转身离开了这藏经阁没有过多的停留，因为这叶孤辰实在受不了，那天风长老的嘘寒问暖，一个不知道多少岁的老爷子，一个合体期的大高手就这么在旁边伺候着实在让叶孤辰有些不太适应，虽然他明白的很，对方这不是冲着他来的，而是冲着自己背后那位便宜师傅来的，不过叶孤辰多多少少的仍旧有那么一点点的不太自在。

　　离开了这圣邪峰的藏经阁，回到了这天寒峰上，叶孤辰再度陷入了修炼之中，将那飞剑的理论和操控方法掌握了一个透彻之后，当叶孤辰踏上飞剑在这邪极宗内毫无顾忌的遨游之后，他终于下定了一个决心，那就是……离开这里。

　　读万卷书，不如行万里路，这个道理叶孤辰明白，而且他现在已经到了金丹期，想要突破除非有什么机遇，或者说是拼命的花上数十年上百年的去潜修，这点叶孤辰有些做不到，他本身就不是一个能够耐得住寂寞的人，更何况动捏几十年上百年的枯燥修炼？

　　所以他想要出去走走，看看这偌大的修真界，如果一直呆在这邪极宗之内叶孤辰觉得自己不会有半点的成长，因为他已经可以明显的感觉的到，邪极宗这些个大老们对自己的格外关照，好的已经有些过分了，这样对自己并不是一件好事，叶孤辰怕自己习惯了这安逸的生活就再也无法离开这里了。

　　要知道叶孤辰之所以能够在风云大陆之上那么快的成长起来，都是在血与火之中，在生死之间不断的历练的结果，叶孤辰相信无论是在什么地方，无论是修真也好，练武也好，人都是在生死之间感悟和突破的，如果安逸的在这邪极宗内修炼的话，怕是他终生都不会有什么大的成就，纵然最后渡劫成功，踏入仙门，可是叶孤辰也不觉得自己这一生有活的有什么意思，就好像生长在笼中的金丝雀一样，虽然享受，不过生活却枯燥乏味毫无激情可言，这样的生活不是叶孤辰想要的。

　　而且……叶孤辰还有一个秘密，那就是他想要出去找找妙云，可以肯定的是，当年碰到的那个美丽的女子妙云定然是一名修真者，而叶孤辰想要找她出来，因为这个女人是叶孤辰迄今为止见到的唯一心动的女子，以叶孤辰的性格自然不可能就此放弃！

　　“各位宗主，掌门人，我想要离开天邪宗了！”叶孤辰站在这大殿之上，看着面前的几位邪极宗的高层，拱手说道，将自己的心意表达了出来。

　　本来凑在这里，正商量着怎么样发展邪极宗，怎么样帮叶孤辰提升修炼，让他更快速度修炼的，几个邪极宗的宗主和掌门人天邪上人，在叶孤辰来到这里说出这话之后一个个愣在了那里，你看我，我看你不明所以，他们不明白叶孤辰为什么会忽然说出这样的话来。

　　“怎么了？小友难道在这天寒峰住的不舒服？又或者是那些个丫头伺候的不好？”天寒真人略显紧张的问道，如果真实问题出在那几个丫头身上，纵然自己再喜爱她们回去之后也要让她们好看，能伺候眼前的人那是她们几辈子修来的福分，她们竟然敢惹得这位不高兴？简直是在找死！到时候可怪不得自己这个做长辈的不讲情面了。

　　剩余的几个人也将脑袋转了过来瞧着叶孤辰，如果真实因为这些招待不周的事情将这位给气走的话，他们这些人可当真没办法交代了，不说老祖宗了，就是后山那些个门派的长老们都能冲出来把他们这些个人办事不利的家伙给生吃活剥了。

　　“这个……没有，只是我觉得，如果我继续留在这邪极宗的话，对于我的修炼帮助不大，笼中的鸟儿永远无法变成翱翔天空的鹏鸟，家养的老虎永远无法笑傲山林，这点我在风云大陆的时候就已经知道了，我能从一个小小的武者走到以武入道，破碎虚空的地步，都是从血与火体悟出来的，每一次的进步都是生死之间的感悟，这些日子过的太过安逸了，我已经有些不太习惯了，修真界无限广阔，我想要好好出去走走，读万卷书，不如行万里路，我想出去走走好好的体验一番这修真界对于我将来是有好处的，该了解的知识我已经了解了，我想再呆在这里的话也没什么意思了，所以我想出去走走，还望各位应允。”叶孤辰恬静的一笑，显得相当平静腼腆，不过这话里却有一种不容拒绝的味道，显然他已经下了决心了。

　　叶孤辰的话换来的是沉默，所有人都保持了沉默，半晌没有多说什么，他们都明白叶孤辰所说不假，笼中的鸟儿永远都不可能独自飞翔，如果将叶孤辰长久的留在这邪极宗中，对于叶孤辰来说并不是一件好事。

　　如果叶孤辰是他们的弟子，他们绝对会毫不犹豫的将叶孤辰丢出去，好好历练一番，可是问题是叶孤辰身份特殊，如果出了一个什么三长两短的话，他们这些人，担待不起……

　　沉默了好久之后，最终大家暗地里交换了一下意见，坐在中央位置的天邪上人才缓缓张口说道：“小友说的不错，笼中的鸟儿永远不可能独自飞翔，出去闯闯确实也是应该的，修真界地域广阔无边，而且十分危险，高手如云的修真界能够伤害小友的人实在太多太多了，你就这样出去我们也不放心，不如这样，我推荐一地让小友前去可好？那里修真盛行，不过高手却并不太多，相对的也很安全，整个地区都是我邪极宗的地盘，外人也不敢胡乱前来捣乱，正好适合小友，不知小友意下如何？”

　　叶孤辰不是傻子，自己那位便宜师傅将自己交给眼前这帮人，他们自然害怕自己出了什么事情跟自己那个便宜师傅没办法交代，所以才不愿意自己出去，可是又不好强留自己，所以给出了这么一个折中的法子。

　　“不知道是什么地方？”思索片刻叶孤辰低声问道，天邪上人是为了自己好，这点叶孤辰清楚的很，而且一个没有太多高手的地方，也便于自己的生存发展，毕竟现在的自己只是一个小小的金丹期修真者而已，能力有限，如果真去什么太危险的地方反而不好。

　　“在我圣极宗领地范围之内，极东之地，有一大国，名曰大唐，全境六万七千八百里，人口百亿，修真门派数百，修真家族数十，不过境界大多不高，正好适合小友，在那里其他大派，无论是一谷二寺三宗四派七十二岛的人马都不敢过于深入，因为那是我圣极宗的地盘，正好合适小友修炼，只要小友透露自己圣极宗的身份，想来应该能够让小友好好的历练一番，又不至于有什么太大的危险，不知道小友以为如何？”天邪上人带着商量的语气，对着面前的叶孤辰低声说道。

　　“唔……如果是这样的话，那我可以去看看……”想了想叶孤辰点了点头算是答应了下来，毕竟叶孤辰现在的修为境界并不是很高，没有横行修真界的本事，那大唐境内却是一个上好的选择。

　　“呵呵，既然小友答应了那就好，小友尽管前去准备吧，明日我送小友前去大唐境内，这大唐境内距离这里有数万里之遥，怕是以小友的速度纵然御剑飞行也需要一些时日，我这就名弟子布下传送阵法，明日小友就可以直接前去。”天邪上人笑着抚摸了一把自己胸前的胡须如此说道。

　　“好，那我就谢谢掌门了。”叶孤辰自然能够明白，天邪上人说这话的意思是想让自己暂且离开了，叶孤辰也不含糊，既然要办的事情都办完了，那留在这里也就没什么意思了，因此一抱拳，对着面前的天邪上人如此说道，说完之后转身离去。

　　当叶孤辰离去之后，这边的大殿之内就再也无法保持刚刚那份宁静，一瞬间乱糟糟的好像个菜市场一样，这几位邪极宗的宗主们互相交头接耳的讨论了起来。

　　“师兄，你真的让小……额让他出去？万一有个什么危险我们可怎么承担的起啊？哪怕少点头发什么的，我们也是万死难辞其咎啊师兄……！”性子急切的天火真人在叶孤辰走后第一个站了出来，有些焦急的说道，整如他所说的一般，一旦叶孤辰碰到什么危险，哪怕是少跟头发都足够他们喝一壶的了，叶孤辰不会找他们麻烦，可并不代表别人不找他们麻烦，更何况如果是那样的话他们也是心里难安啊。

　　“是啊，师兄刚才我们都还没下定论，你怎么就直接给了答复，干嘛不敷衍他一下，让他暂且留下，我在找优秀弟子，留住他老人家的心也就是了，您这样答应下来，万一有一个什么事情，我们可怎么办？”天寒真人也有些着急的说道。

　　对于这件事情着急的可不止这两位，其他的四位也是各抒己见，虽然没有直接的怪罪可是多多少少的也有那么一点点埋怨的意思，毕竟这件事情天邪真人确实做得稍显草率了一点。

　　对于自己这些师弟师妹们的话，天邪上人并没有生气，反而微笑的摇了摇头，最终颇感无奈的看着面前的一帮人没好气的说道：“不答应？不答应能怎么办？你们难道都没看出来他可是心意已决了吗？如果怎么能拦得住他？我们敢拦他吗？难不成我们还能将他给绑在这圣极宗不成？既然不能将他留住，还不如顺应了他的意思，让他出去好了，大唐那里到底是我们圣极宗的势力范围之内，虽然我们在那里没有直接的驻扎什么人马，不过不要忘记了我们在那里还有一个圣极宗分殿，唔……说起来是你们烈焰峰的分部在那里开采灵石的吧？恩……让他们照料一下好了，那里没有什么外来势力，都是一些小门派，虽然是我们圣极宗的分支，不过想来照料一下他应该不是什么问题的……”

　　天邪上人的话，让周围的人保持了沉默，思索一下确实如此，那人如果要走，谁还敢真的挡住不让他出去？把他绑在圣极宗？开玩笑，先不说他们敢不敢这么做，纵然这么做了，怕是这么做的第一天，他们几个就会被人给打的魂飞魄散了，毕竟别看圣极宗表面上就他们这么点人，可是后山里可是有不少的宗门长老的，他们虽然没有出现，可是一直都在注视着这位呢，谁敢对他不敬，那就是在找死！

　　“唔……那我们要不要派人暗中跟着他？免得他真的出什么意外那可就不好办了，要知道这大唐虽然是我圣极宗的地盘，不过佛道儒魔，各种门派可都有的，简直就是一个缩小了的修真界，那里争斗的也十分凶猛，不怕一万就怕万一啊……”天裂真人皱着眉头说出了他的想法，不是他太过小心，实在是事关重大，不得不如此。

　　“这个啊，我看还是算了，如果这样的话，还有什么意思？他知道了也会不高兴的，反正他明天就要走了，走之前准备好足够的灵石给他，毕竟修炼在外，多备一些灵石始终是好的，无论是恢复修为还是吸收能量，都少不得这东西，给他送灵石的时候顺道的放一个玉符到他身上，遇到生命危险我们也能知道，到时候让藏经阁的天风师兄过去，坐镇大唐好了，万一有个好歹，也能照应一番，平日里，只要不是生死大劫，我们也不要去管了。”天邪上人想出了一个最为周到稳妥的方法。

　　无疑这个方法是最为稳妥，最好的，天邪上人不愧是这邪极宗的掌门人，要说他们这一代比他修为高的人也有不少，但是这邪极宗掌门人的位置能够落在他的身上那可不是没有原因的。

　　“恩，师兄说的不错，那就这样办了，不过师兄我们给多少灵石？”天木真人赞同的说道，不过紧接着又爆出了一个问题，这个问题也很重要，灵石得数量到底要给多少？

　　要知道灵石在这修真界可是硬通货，不光能够在修真界的交易之中充当货币，更能够有助修为，吸收灵石修炼比一般吸收天地灵气修炼快上百倍有余，不然的话也不会有那么多修真者为了这灵石而大打出手了，也不会有那么多门派为了争夺这有限的灵石而弄的修真界腥风血雨了，那些个修真门派守着一座山就好了，何必要跑出去打来打去的？

　　说白了修真界的争斗，无论是正邪之争还是大陆与海外散修之争，说到底根本的原因还是资源的争夺，而这资源就是灵石，修真的必需品，一个可以让人快速提升修为的东西。

　　而一块极品灵石相当于十块上品灵石，一块上品灵石相当于十块中品灵石，一块中品灵石相当于十块下品灵石，好似叶孤辰这样的金丹期修真者，一块下品灵石足够他半个月吸收所用了，足以让他修炼的速度以数十倍的速度增加，当然叶孤辰这家伙比较变态，别人稀少一块下品灵石需要半个月，可他估摸着两三天也就够了，毕竟他无论修炼的速度还是吸收的速度可都是别人的六倍有余，那六个黑洞穴道可不是白搭的。

　　“唔……给多少？让我想想，这样吧，极品灵石三十块，上品灵石五十块，中品灵石一百块，下品灵石五百块，想来也足够他使用的了，毕竟这些灵石足够他吸收到元婴期的能量了。”天邪真人皱了一下眉头之后才如此说道，毕竟这个给多给少也确实是一个问题，想了半天他说出了这么一个数字。

　　“极品灵石三十块，上品灵石五十块，中品灵石一百块，下品灵石五百块？师兄是不是有些少啊，不如再加十倍如何？反正我们圣极宗有的是灵石，我们灵石矿就有一百多个，还在乎这点东西？”天金长老接口说道，圣极宗势力庞大，邪道第一宗派的名头可不是盖得，大陆东方数十万里的地域全部都是圣极宗的地盘，灵石矿脉就有一百多个，自然不在乎那点东西。


第129章 梅山镇

　　“唔，灵石我们自然是不在乎的，可是你们要知道，匹夫无罪怀璧其罪的道理，给太多的灵石难免引起别人的贪婪，其实我觉得这已经给的够多了，一旦被人发现，就好很难处理，不过我打算给小……咳咳……给他一枚圣极宗的令牌，到危难时候拿出来想来也没有人敢危难他，只是如果给的灵石太多，难免有些人铤而走险，你们要明白，人为财死鸟为食亡的道理，如果不是考虑到他修炼到以及各种可能发生的事情所需要的灵石数目的话，我绝对不会给这么多了，天金师弟，你想的不够全面啊……唔……好了，都不要说了，这件事情就这么定下来了，让弟子们准备传送阵，明日午时送走那位……”天邪上人朗声说道，说完就站了起来，离开了这里，完全不给几个宗主说话的机会。

　　几位宗主互相对视一眼，都看出了对方眼中的那么一丝无奈，最终苦笑一声，也就不再多说什么了，天邪上人在邪极宗的地位从来都是说一不二的，更何况，他在考虑问题方面确实比自己这些个只知道蒙头修炼的人要全面的多，这点他们也都承认，既然事情已经这样了他们也就不便多说什么了。

　　第二日晌午时分叶孤辰就带着小白来到了这圣邪峰，在这里天邪上人他们已经为叶孤辰摆下了这传送阵，准备送叶孤辰离开，当然在昨天的时候圣极宗已经送上了足够的灵石，让叶孤辰在外面修炼的时候使用。

　　送叶孤辰的人不是很多，除了叶孤辰的四个婢女碧碟她们之外，就只有这邪极宗的几位宗主和掌门人天邪上人了，虽然人不是很多，不过却可以说是邪极宗最高规格的待遇了，毕竟可没听说过哪个弟子出去修行宗门还专门给其设置消耗灵石恐怖的传送阵，并且还有掌门人和几个宗主同时相送的。

　　一阵寒暄之后，叶孤辰就带着小白走入了这散发着奇异光芒的传送阵内，在一阵光芒闪烁之后，两人消失在了这传送阵中，叶孤辰只感觉身子一疼，微微有些头脑发晕，下一秒他和小白一人一兽就已经来到了这一出空旷的原野之上。

　　“额……小白这里是哪？大唐境内？唔……我怎么没什么感觉就来了这里？这里不是距离邪极宗有万里之遥吗？怎么这么快？这传送阵还真实蛮好用的，唔……以后我们自己也弄一个好了。”叶孤辰摸了一下自己的鼻子，看着小白低声说道，说话就开始观察周围，一处山林茂密的平原地带，周围没有什么危险的生物，也没有什么特别的障碍，看起来是一个很平凡的地方，不过这里的景色还算是不错，芳草连天，绿树成荫，小桥流水，到还不错。

　　“是啊，是啊，这个传送阵还真不是一般的好用，老大，下次我们也弄一个，回我们风云大陆，不……风云岛的时候也能用上，哈哈。”小白高兴的说道，他已经在考虑将来万一回到风云大陆的时候使用了，当然使用错了词汇，风云大陆这个名字并不合适叶孤辰的家乡，那里在修真界应该被称之为风云岛。

　　一座十分美丽富饶的海外岛屿，不过没有任何的修真门派，只能算是一个凡人所居住的世界，虽然在当时的叶孤辰看来风云大陆有数万里宽广，百亿人口，已经很庞大了，但是在腾龙大陆这些个修真者们看来，风云大陆不过是一个孤悬海外的小岛而已。

　　两个败家子在这里大大咧咧的谈论着以后弄个传送阵的事情，殊不知这东西多么的耗费灵石，没有分神期的修为就别想布下一个小型的传送阵，而且至少需要二十块极品灵石，也就是像邪极宗这样的门派才使用的起，换成一个小门派，这东西压根就是一种奢望，只有他们这种不当家不知道柴米油盐贵的家伙才会说出这样的话来，毕竟二十块极品灵石，够一个元婴期的修真者使用数十年的了。

　　“咦……老大你看着我干什么？怎么眼神那么不对劲？”小白兴奋的说完了传送阵的事情，整准备窜倒着叶孤辰带着自己好好在这大陆之上玩玩的时候，却发现叶孤辰看向自己的眼神有些怪异，顿时有些毛毛的问道，因为他记得叶孤辰看向自己的时候凡是使用这样的眼神的时候总没什么好事。

　　叶孤辰嘿嘿一笑，英俊的脸庞之上露出了一排洁白的牙齿，看着面前的小白低声说道：“小白，你这样可不行，这里虽然是腾龙大陆，到处都是修真者，可是这里凡人也不少，这个世界凡人始终是最多的，你这幅模样很容易吓坏别人的，而且太扎眼了，你看……是不是换个模样？”

　　“换成什么模样？”小白有些底气不足的说道，他不愿意将自己这英俊的模样做出哪怕一点点的改变，不过他却知道，自己不得不屈服在叶孤辰的淫威之下，淫威自己打不过这个老大，而这位老大虽然在外面有时候表现的和蔼可亲，万事好商量，可是其实骨子里绝对是一个暴力分子，崇尚的都是谁拳头大谁就做主的根本原则，虽然两人关系很好，可是自己也没少挨揍。

　　“唔……随便了，收起你的翅膀，然后缩小你的身体应该就可以了。”叶孤辰沉吟了一下如此说道，毕竟带着一只老虎太过扎眼，尤其是带着一只体格巨大并且拥有双翅膀的老虎更是扎眼，叶孤辰又不是出来炫耀的，他是出来修行，并且体会世间百态的，自然不希望处处被人注意，枪打出头鸟，那对自己可没什么好处。

　　“这好吧……”小白犹豫了一下还是决定屈服在这叶孤辰的淫威之下，说话之间一对翅膀已经收了起来，身子也开始缩小了许多，好像一只刚出生没多久的小狗一般，看起来可爱极了，然后一个纵身皎洁的窜到了叶孤辰的怀里，懒洋洋的靠在那里。

　　对于小白这个家伙的行为叶孤辰只是微微一笑，颇感无奈的摇了摇头，随即抱着小白一个纵身朝着这远方冲去，他已经看见了在远方不远大概有十几里的方位有一座小城，叶孤辰决定先去那里，所以也就没有驾驭飞剑，虽然他很想试试在这平原之上驾驭飞剑御剑长空的感觉，不过最终叶孤辰还是忍耐主了这股子冲动。

　　没过多久叶孤辰就抱着小白来到了这座小城门口，这小城……不应该说是一个小镇，这镇子的城墙都是用木头搭建的，整个城墙显得万分的简陋，仿佛风一吹就会被吹跑了一般，依山而建的镇子，面积并不是很大，从远处看好像一座小城，其实靠近了一看完全不是那么回事，这小镇看模样也就占地方圆十几里，人口估计不足万余。

　　小镇的只有一个大门出入，在这大门口的位置，人烟稀少，不过却有数十个精装的汉子拿着武器，站在门口的位置，想来是把手小镇的护卫，这些人每一个都有六七层内劲的修为，而为首的一个年纪大约在四十岁上下的汉子，赫然是一个九层内劲修为的高手。

　　其实这样的修为并不算什么，这样层次的高手叶孤辰见的多了，不说这当年那高手如云的锦衣卫，就是这叶孤辰的老家江州，九级高手就有好几个，可是问题是，在这样的小镇里，一个九级高手竟然只是充当看门的护卫统领？这就有些过了……

　　叶孤辰知道，这修真界所在的腾龙大陆，灵气丰厚，人人尚武，而且有无数的修真高手存在，整体的实力比风云大陆要高出一个层次，可是没想到竟然已经高到了这个地步，一个残破的小镇竟然有九级高手充当护卫，看起来这腾龙大陆当真可以称之为“高手如云”了，如果被风云大陆的那些高手们知道了这里的情况不知道会是一番什么样的表情，想来一定很精彩吧。

　　不过这小镇之上好像发生了什么事情，那些守卫在门口的护卫们虽然没有阻止来往出入的人群，不过却明显的士气不高，这简陋的城墙之上挂满了白布，不用想也知道估计是发生了什么事情，而且看这来往人流，一个个无精打采的，面露愁容也不知道到底是怎么了。

　　那些个护卫没有阻止叶孤辰的进入，甚至没有多看什么，就放叶孤辰他们走了进去，当叶孤辰走进去之后才发现，这小镇之内挂满了白布，这街道之上到处都是一片萧瑟，几乎没有什么人，就算有也一个个无精打采的，没有半点的繁华景象，伴随着微风吹动，天空之中数十枚零零散散的黄纸制作的铜钱随风飘荡。

　　“看起来这里好像发生了什么事情啊？唔……就算不知道怎么了，好像死了不少人呢？难道是打仗了？又或者是有什么别的事情？”叶孤辰皱着眉头看着周围的一切，这个自己第一次来到腾龙大陆之后，进入的第一个人类聚集地，梅山镇……不过这里好像并没有自己想象中的繁华，反而无比萧瑟。

　　从四周那的建筑不难看出这里曾经是繁华的，至少几个月前一定是的，那宽阔的街道，以及那街道两旁的数十家酒肆茶坊，等等就可以看的出来这里曾经的繁荣，只是不知道这里后来发生了什么事情，竟然变成了这幅模样。

　　走入这小镇之中，在小镇门口左侧的一处高墙之上张贴了什么，数十个人在那里围观，不时的有人走出来，然后又离开，不过有一个相同点，那就是离开的时候都忍不住叹了一口气。

　　这吸引了叶孤辰的注意，不自觉的叶孤辰朝着那人群聚集的方向走去，还没走到就见到两个人叹了一口气满面愁容的迎面走了过来，其中一个四十岁上下面容有些蜡黄的中年人摇头叹气的对着自己声旁的一个胖子说道：“唉……镇长已经将这赏金提高到了五万两了，可是还是没有人敢来，也不知道到底是一个什么妖怪，我们一个好好的梅山镇，几个月时间被他弄成了这幅模样，家家户户都挂上了白布，几个月就死了数百人，如果再没有高人来降妖除魔的话，我们梅山镇可真是完了！”

　　旁边那胖子听了这话好奇的说道：“不对啊，昨天不时才来了一个道长吗？不时说高深的很，怎么没把那妖怪给除掉？”

　　“呸……什么道长？法力高深？哼哼，根本就是骗子一个，昨天他收了钱之后就去了后山，可是压根就不敢进去，被吓得屁滚尿流的就退了钱逃跑了，还不如我们镇上那些个组织起来一起去后山的汉子呢，哼哼，不过那东西可真厉害，据说不是人，镇长他老人家可是我们镇上最厉害的高手，有十层内劲的修为，可是在那个长了翅膀的吸血妖怪面前根本就没有半点的还手之力，如果不是因为那妖怪大意的话，怕是镇长也跑不回来，哼哼，要想对付妖怪，我看只能希望那些个能飞天遁地的仙人们出现一两个才行。”那开始说话的面容蜡黄的中年人呸了一口有些不屑的说道，说道后面的时候又是满脸的惆怅。

　　“是吗？唉……可是那能飞天遁地的仙人虽然是有的，可是平日里难得一见啊，再说了，纵然出现也不会来我们梅山镇这样的小地方呢，据说京城里的大国师，还有相国寺的主持两个人一个是能御剑飞天的剑仙，一个是存在世间的罗汉，法力高强啊，要是能够请到他们就好了，我们梅山镇也不用怕什么妖怪了！”那胖子再度接口说道，说道国师和大相国寺的主持的时候他满脸的崇拜，那眼神之中满是狂热。

　　“呵呵，你就想吧，那样的大人物，可不是我们小小的梅山镇能够请的动的，别说是我们了，就是知府都么资格跟人家说话，据我所知，就连咱们的皇帝陛下都要对那两位毕恭毕敬的，他们怎么会没事来这梅山镇？”那瘦子有些不屑的说道，说完两个人一前一后的离开了这里。

　　见到他们两个人离开之后，叶孤辰从背后注视了两人良久，随即朝着这人群方向看去，就发现上面有一布告，上面写到：“近日有一背生双翼，金发碧瞳，口生尖牙，双纯如血的妖魔作乱梅山镇，吸食鲜血，我梅山镇上下以有百人丧生妖魔之手，恳请高人相助，斩妖除魔，梅山镇愿意奉上白银五万两以做报酬，恳请高人出手，斩杀此撩。”

　　“呵呵，白银五万两？”看了这幅布告，叶孤辰只是随意的笑了笑并没有多说什么，显然这位镇长也是凡人见识，那些个修真者们确实有斩妖除魔的能力，可是金银这等黄白之物他们要来做什么？根本毫无用处，修真者真正稀罕的只有法宝，秘籍，灵石三样，如果他说的是五万灵石的话，怕是现在大陆各地的那些个修真者，都会好像闻到了腥味的猫一样，好像狗一样的从各地赶来了，可是这五万两白银，怕是真没什么人在意。

　　“背生双翼，金发碧瞳，口生尖牙，双纯如血的妖魔？呵呵，有意思啊，也不知道是什么妖怪，不知道厉害不厉害，不过一个十层高手就能从他手中逃生，想来也厉害不到哪去，不然的话怎么会让那梅山镇的镇长跑调呢？要知道，纵然是我当年，一个十层高手想要从我手中逃走都比登天还难，想来着妖怪的修为也不怎么样嘛……”叶孤辰走出了人群嘴角带着一丝若有若无的笑意，喃喃自语的说道。

　　“是啊，老大，一个人类的十层高手，我一巴掌能拍死几十个，那妖怪我看也厉害不到哪去，竟然让一个十层内劲的人跑了？哼哼，老大不如我们去看看吧？我还没见过妖怪是什么模样呢！”小白躲在叶孤辰的怀里，对着叶孤辰兴奋的低声说道，这个家伙就喜欢凑热闹，而且绝对的欺软怕硬，听叶孤辰这么一说立刻兴奋了起来如此喊道，跃跃欲试的就要去斩杀妖魔了。

　　对于小白的举动叶孤辰不禁莞尔，要说到妖怪，严格的来说其实灵兽也是属于妖怪的一种，只是他们想要化形很难很难，特别是在认主之后几乎是不可能化形的，小白要去见妖怪，其实见见自己就成了，很严格的说他本身就是一个有着金丹期修为的妖怪。

　　当然了这话叶孤辰没有说出来，毕竟有些打击人，而且小白也不算是真正的妖魔，对于真正的妖魔是一个什么样子，叶孤辰也是很好奇的，于是乎犹豫了一下之后就点了点头说道：“既然如此的话，那么我们就去见识见识好了，想来他也不会太厉害。”


第130章 吸血恶魔

　　穿过了那略显萧条的街道，来到了这位于梅山镇中央位置的一处宅邸门口，宅邸的门口有四个大汉守卫左右，每一个都是八层内劲的修为，一个个膀大腰圆的站在那里，眼睛半闭着不怒而威。

　　“站住，你是什么人？这里是镇长府邸，闲杂人等赶快离开！”看到叶孤辰从远方的街道之上，径直的走过来，一个汉子挡在了这叶孤辰的面前，冷冷的看着面前的叶孤辰沉声说道，那相当平凡的脸庞之上，带着一丝的戒备与威严。

　　“听说你们梅山镇附近有妖怪？我是来找你们镇长问问那东西到底在哪的……”叶孤辰脸上带上了一丝略显玩味的笑容，不置可否的说道，眼前这几人他压根就没有看在眼中。

　　“额……你是什么人？真能除妖？”门口几个守卫的汉子立刻动容，一个个忍不住上下打量着叶孤辰，其中那个带头的更是用一种不太信任的目光看向了叶孤辰，半晌迟疑的问道。

　　不过想想也是，叶孤辰这幅模样，一身白色儒生长袍，全身上下没有任何的武器，乌黑的头发以白色的丝带扎起，腰间有一碧玉束带，脚下踏着一双白色云履靴，配合上那副飘然物外，玩世不恭的笑容，以及怀中那趴在那里一副懒散模样的小白，怎么看怎么不像一个能够降妖除魔的世外高人，反而到是像一个混迹世间的浪荡公子，确实有些难以让人相信。

　　不过几人却不敢怠慢，因为降妖除魔，这件事情就好像压在梅山镇所有人心头的一块巨石，如果不将那恐怖的吸血妖怪除掉的话，整个梅山镇上下都寝食难安。

　　梅山镇的招贤布告已经贴出去有些日子了，不光在这梅山镇中有所张贴，在这州府之内也是有的，不是没有人前来，可是凡事自喻本领高强的那些个道士和尚来了这里之后，一个个的要么根本就没回来，要么就是被那妖怪给弄的落荒而逃，一个个吓破了胆子，已经没有人敢来了，现在好不容易又来了这么一个，虽然看起来好像不是什么高人，但是他们却也不敢怠慢，门口的几个守卫互相对视了起来，仿佛是在思考这个问题，是不是应该通报给镇长大人。

　　“怎么？你们不信我吗？那看好了……！”叶孤辰嘴角挂上了一丝嘲弄的笑容，淡淡的说道，说话左手一转，一只手凌空划过了这镇长府邸门口的一座两米高的石狮子。

　　这个动作让门口的几个守卫一个个有些不明所以，茫然的看着面前的叶孤辰不知道面前的这个青年到底是在搞什么，胡乱的在空中比划了这么一下，这算什么？

　　不过紧接着他们一个个长大了嘴巴，不知道应该说些什么好了，因为他们旁边的那块巨大的石狮子，在这瞬间竟然化为一阵粉末，轰然倒塌，在这清风的吹动之下，那些粉碎的石沫随风飘扬。

　　“大人您请！！您请！”几个人好半晌才反应了过来，立刻对着叶孤辰卑躬屈膝的说道，他们都是修炼内劲的人，而且修为不底有八层内劲的修为，对于武道修炼也是有所了解的，刚才叶孤辰那一手，绝对是顶尖的高人，隔空粉碎整个石狮子，这个手段，只有那些个将武道修炼到最巅峰的人才能够做到，这样的人，最起码也都是一个以武入道，破碎虚空的半仙，甚至……可能是真正的神仙中人，其他的，纵然是先天大成的宗师高手也没有这个实力。

　　诚然他们猜想的不错，这也就是叶孤辰实力大进之后才有这样的本事，不然的话以叶孤辰在风云大陆时候的手段都不足以做到这个，即使能够做到，也绝对不会像今天这么的轻描淡写。

　　一个微小的动作证明了自己的实力，那些个护卫们不敢有丝毫怠慢，一个领着叶孤辰朝着里面走去，一个飞快的撒开脚丫子朝着这镇长府邸飞奔而去。

　　“大人……大人……快……快……有高人来了！”一个护卫飞奔进入了这镇长的住所所在也顾不得那么许多的规矩立刻高声大喊道。

　　“阿达！你胡乱闹什么，没看到我父亲在休息吗？你竟然在这里大呼小叫的？！”一个中年男人首先打开了房门，时分不满的训斥道，这位是镇长的儿子，一位九层内劲修为的小高手，他对于府邸的护卫胡乱打扰正在那里修炼恢复伤势的父亲的行为非常的不满，出门就是一脸的火气。

　　“咳咳……好了……老二，你退下，阿达啊，有什么事情？又来了什么高人？”紧接着一个身穿灰色长袍，年约六十上下，整个人看上去略显瘦弱枯黄的老者缓缓的从屋内走出，扶着门框缓缓的说道，声音不大，不过却不容抗拒。

　　“镇长！门口来了一个高人，那高手厉害的很，手在空中轻轻一划，立刻就将我们门口的石狮子给变成了粉末！最起码也是一个破碎虚空，以武入道的，半仙人物！我们梅山镇有救了！镇长！有救了！”阿达激动的说道，身为一个土生土长的梅山镇人，自然不希望见到自己的镇子现如今这幅模样，自然希望有人可以为那些从小一起长大的玩伴们报仇，而现在叶孤辰的到来显然让阿达看到了希望。

　　“什么！快……快带我去见那位大人，老二，去，立刻把我们府邸最好的碧螺春给沏好了送过去！”梅山镇镇长本来也没有将这件事情放在心上，毕竟这些日子他经历过太多次的希望，又太多次的看到希望的破灭，早就已经有些心灰意冷的味道了，他甚至想过，将这梅山镇迁走，可是现在叶孤辰的到来显然给了这镇长希望。

　　按照这阿达描述，对方最低怕也是一个，以武入道，破碎虚空境界的高手，这样的高手已经不属于人间了，属于仙人中的一员，半仙的类型，随时都可能离开这人间……而这样的高手纵然是整个大唐国都不超出二十个，据说这些人每一个都有超乎想象的实力，那些个妖魔鬼怪虽然厉害，但是在这样的高手面前，怕是不足为虑吧。

　　既然有一个这样的高手来到这里，梅山镇镇长自然显得信心十足了，毕竟那可是传说中的人物啊，不过如果叶孤辰知道这大唐境内光是破碎虚空以武入道的，高手就有足足二十个的话，一定会相当的吃惊，虽然这大唐的国土堪比整个风云大陆还要大上几分，但是要知道风云大陆也是百亿人口，可是三百年才出一个叶孤辰，四百年才出一个剑身谢峰，可是人家同时存在的破碎虚空，以武入道的高手就有足足二十个，这就是差距……明显的差距。

　　梅山镇，镇长不敢有半点的耽搁，尽然已经身手重伤没有恢复，不过还是以极快的速度，迅速的穿过了不算繁琐的院落，来到了这大厅之中，看到了端坐在那里的叶孤辰之后，先是一愣，随即赶忙施礼恭敬万分的说道：“梅山镇镇长梅六，见过大人！”

　　“恩……听说你们这梅山镇出了妖怪？到底是一个什么模样？来龙去脉如何你给我讲讲？”叶孤辰坐在那里淡淡的说道，不是他装逼，实在是身为曾经锦衣卫指挥使的他早就习惯了高高在上的感觉，特别是在那些个实力弱小的个体面前，更是不自觉的给人一种不怒而威的气质，这是久居上位的表现。

　　叶孤辰的模样，让梅山镇镇长略微的有些提心吊胆的感觉，这样层次的高手比之那些个妖魔鬼怪更加可怕，因为他们有足够的实力将整个梅山镇屠杀一空，梅七自然要小心的伺候着。

　　“是……这个，情况是这样的！”苦笑一声，梅七将那吸血妖怪的经过说了出来，每当提起这件事情的时候，梅七就忍不住一阵的苦笑连连，不过一件很普通的事情，几个畜生的死活，反而引起了这么大的波澜，每当想起这件事情，梅七就觉得有些不值……恨不得给自己两个巴掌！

　　原来这梅山镇以前还算繁荣，在这平原之上坐落的梅山镇是很多穿梭各地的商人们所需要走过的必经之路，很多人愿意在这里歇歇脚，慢慢的这里形成了集市，并且不断的发展至今，一直也没有遇到什么大的问题，只是前段时间，这梅山镇中死了几个地痞无赖，这些个人都是被人抽干血液而死的，而地点就是在这梅山镇以东三十里山间的一座客栈之内，这件事情引起了梅山镇人的注意。

　　据说这客栈的老板娘是一个寡妇，年纪不大，貌美如花，早年死了丈夫一直一个人经营这间不算很大的客栈，这年岁不足三十的寡妇早就引起了不少人的窥视，镇长的几个地痞流氓就是其中之一，前些日子那几个地痞喝醉了酒之后就商量了一番前去那山间小店，趁机想要侮辱那寡妇，可是不知道那寡妇怎么会跟那妖怪有关系，杀了那几个痞子抽干了其中几人的血液，其中有一个跑了回来，就将这件事情禀告给了这镇长梅七。

　　在梅山镇的范围之内出了这样的事情，梅七自然要管，虽然死的是几个痞子，可是这几个痞子家中在这梅山镇也有不小的影响力，而且逃回来那人说了这是妖怪所为，所以梅七就派了一队镇子内的护卫前往后山，看看到底是不是有这件事情。

　　结果去了之后果然是有这样的事情，而且护卫队的人跟那妖怪交手了，死伤数人之后就逃了回来，结果可想而知梅七自然不会心甘情愿，于是乎自己亲自前往，带领了数百名镇子内的护卫，可是结果依旧如同以往一样铩羽而归，甚至死伤了数十人，弄的这梅山镇上下挨家挨户都挂起了白联。

　　无奈之下，这梅七只能请来各路高人，可是那些个和尚道人们，一个个吹的好像自己有这上天下地的本事，无所不能一般，可是到了那边一个个都蔫了，要不直接就死在了那里，要不就落荒而逃，结果这一拖就是数个月，如果不是那妖怪不进入镇内杀人也不主动的来没山镇找麻烦的话，怕是现在梅山镇上下都已经死光了。

　　听了这话叶孤辰沉吟片刻，心中大致的有了一个判断，想来是梅山镇这帮家伙逼人太甚了，才惹得人家痛下杀手，不过那东西应该不算太坏太歹毒，不然的话梅山镇上下早就无一幸免了，因为如果换成是叶孤辰的话，绝对不介意将这梅山镇上下杀个干净！

　　“唔……镇子南方三十里的山中小店是吧？我知道了……”叶孤辰眯起了眼睛，缓缓站了起来，略显冷漠的说道，说话就朝着门外走去，也不理会这梅七，他想要知道的事情已经知道了，自然就不需要有过多的询问。

　　所以叶孤辰就径直的朝着这门外走去，这让那梅七先是一愣，随即恭顺的点了点头，小心翼翼的问道：“大人，那……那个白银我们可以先奉上！”

　　“不必了，我去看看，如果真是十恶不赦的妖怪，我会帮你们除掉的……”叶孤辰淡淡的说道，不过他还有一句话没有说，那就是……如果不是十恶不赦的妖怪，老子也不会管你们。

　　叶孤辰可不是那些自喻正义无比的中人，一切都带着虚伪的面具说什么以天下苍生为己任，仿佛这个世界上除了他们就没有一个好人，他们所做的都是对的，别人所做的都是错的，可是叶孤辰以及整个邪极宗都不是这样认为的，既然存在，必定有所道理。

　　在邪极宗和叶孤辰看来，任何的东西都有两面性，无论是妖魔还是人间正道，正道之中也有那虚伪小人，魔道之中也有那真情汉子，妖怪也分善恶，绝对不能单纯的一概而论，存在即是真理，这点毋庸置疑，叶孤辰十分反感那些个而论的所谓正道，他不在乎外人的看法，在乎的只是自己的一颗本心。

　　缓缓的在这略显萧条的梅山镇内转悠了几圈，找了一处饭馆品尝了一些个当地美食之后，在这日落时分叶孤辰才缓缓的带着小白朝着这城南三十里的山间小店而去，这件事情叶孤辰本来就不是很着急，而且虽然没有论证，不过叶孤辰潜意识的觉得，既然是妖怪自然是夜间出没的比较频繁，光天化日之下作案毕竟是少数，所以叶孤辰才会晃晃悠悠的直到傍晚才朝着那山间小店而去。

　　当叶孤辰和小白一人一兽晃晃悠悠的来到这镇子南方三十里的一座小山附近，看到这崎岖的通往别处的山路之上有一座略显破旧的两层小楼，门口挂着一个红木招牌，招牌之上写着“山间小店”四个大字，不过四周却有一种阴冷的感觉，荒芜的很，山间清风吹过有一种凉飕飕的感觉，特别是这门口位置堆放了数十座孤坟，更是让人有一种不寒而栗的感觉。

　　一个提着灯笼的瘦弱女人，看不清楚模样，穿着白色的花纹长裙，缓缓的从那破旧的客栈之内走出，看了一眼面前的叶孤辰，柔声说道：“公子是来住店的还是来……”

　　话没有说完，不过这边的叶孤辰却已经打断了她的话接口说道：“我听说这里有一个吸血妖怪，所以我想来见见他！”

　　对面的是一个正品的人类，叶孤辰根本不用怀疑什么，他能够分辨的出来，而且他已经展开了神识开始探查四周，寻找那个传说中的吸血妖怪了，至于怀里的小白则老老实实的从叶孤辰的怀中窜了下来，跟在叶孤辰的身旁，毕竟是第一次面对妖怪，两个人表现的还是很小心的，毕竟小心驶得万年船。

　　“唉，公子何必呢，她也不是坏人……当初她杀人只是想要帮我一把而已，那些人都是该死的人……公子想来不是这梅山镇的人吧，何必要来趟这趟浑水，你快走吧……这些事情还请你不要多管！”那提着灯笼的女子叹了一口气缓缓的走了出来，一脸黯然的叹息的说道，不难从她那美丽但却充满忧郁的脸庞之中看到她背后那不为人知的故事。

　　“是吗？是不是坏人，我见过才能知道，而且我也不一定是帮梅山镇那帮家伙的，我只是对这妖怪有些好奇，到底是一个什么东西？呵呵，金发碧眼，背生双翼，齿入獠牙，貌如罗刹？呵呵，我到是没听说过，想要见见呢……”叶孤辰微微一笑，对于这少妇的劝阻全然不理。

　　“你要见我？人类，当你见到我的时候，你已经死了，我感觉到你有能量，不过你却不一定能够打败我……我比你强，虽然我已经受伤了，还没有恢复！”正在这个时候一个清丽动人的声音在叶孤辰的耳边响起，这让叶孤辰为之一愣，随即朝着这声音的方向看去，这不看还要，一看就彻底的傻在了那里，不知道应该做些什么了！


第131章 美妮娜。德古拉

　　是的，叶孤辰彻底的被眼前的景象惊得的呆在了那里，因为他的面前出现的不是他想像之中的妖魔鬼怪，不是那些个畸形的看起来比美国电影之中那些个异型更加恶心的东东，而是一个活生生的金发美女。

　　是的金发碧眼，性感的嘴唇，白皙的皮肤，外加那高挑的鼻梁，无一不是人间绝品，绝对是这美女中的美女，别人不认识，叶孤辰可认识，但是问题在于，根据叶孤辰所知道的消息，这个世界上唯一存在的种族就是黄种人，并不存在其他肤色的人，原本以为，这是不可能出现的，但是现在看来，情况显然不是叶孤辰所想的那样，这里的情况跟叶孤辰所了解的有些不同了，至少在这个金发碧眼的美女才出现在这里的时候已经有所不同了。

　　当然而然叶孤辰现在的修为现在的心性是不可能因为一个大洋马就有所改变了，如果单单是一个金发碧眼的外国妞最多让叶孤辰感到好奇但却不足以震惊，关键问题是叶孤辰眼前的这个女人简直太美了，美的过分，叶孤辰不知道这个世界之上其他的人的审美观如何，或许会将这美丽的异族美女当做一个怪物看待，但是叶孤辰绝对不会，对方那蓝宝石一般的瞳孔，深深的吸引了叶孤辰。

　　坦白的说，叶孤辰不是一个好色的男人，可是却也是一个正常的男人，虽然不花心，可是这并不妨碍他对于美的认知和欣赏，毫无疑问在这个足以让任何男人心动的美女面前，叶孤辰的心也有些跳动了。

　　不过紧紧是如此的话，最多吸引叶孤辰却不足以让叶孤辰彻底的愣住，之所以促成叶孤辰愣住的原因是，这位美女的背后生长着一对肉翼，而且碧蓝的瞳孔在她展开肉翼的时候变得血红，嘴角还有两个并不太明显也不破坏美感的尖牙，这一切的一切足以表明她的身份。

　　“吸血鬼！是的，吸血鬼！”叶孤辰知道这个神秘而强大的生物存在，正如叶孤辰知道这中国古代有神仙存在一般，虽然他并不清楚老人们口口相传的神仙就是现在的修真者，毕竟那是两个层次的东西，古文化之中的那些个神仙之流和修真者有着很大的差距，而且伴随着西方文化的入侵，古老的文化已经被大多数的人所抛弃了，人们更愿意以开阔的眼光去看待世界，而叶孤辰也在喜欢古老文化的同时，也对西方文化有所了解，虽然没有见过，不过对于那全世界人民都耳熟能详的吸血鬼的模样，叶孤辰心中还是有三分猜测的，而眼前的这位无论从哪个方面来看都是一个货真价实的吸血鬼，而唯一让人感觉有些不对的地方就是她出现的地方不对，她不应该出现在这里的。

　　一时之间叶孤辰有些混乱了，看着面前的吸血鬼美女一时之间不知道应该说些什么好了，忽然之间叶孤辰感觉自己所认知的世界观发生了改变，以往叶孤辰觉得这是一个武者的世界，他的眼中风云大陆就是整个世界。

　　可是当他接触到了修真者，当他来到了这腾龙大陆，才知道这以往自己眼中象征着整个世界的风云大陆不过是一个小小的岛屿而已，上面生活的不过都是一些蝼蚁，这个世界上真正强大，并且真正存在的就是修真者，由神奇的修真者组成的世界才是这个世界的本来面目。

　　不过现如今叶孤辰的想法再度发生了改变，他觉得世界完全不是这个模样，显然自己以往所知道的修真者的世界并不全面，这个世界应该更加的广阔无垠，有很多事情自己根本不知道，自己所了解的东西只是一个片面而已……犹如冰山一角，这个神秘的世界到底有些什么自己一无所知。

　　“人类，你怎么不动手？你看着我干什么！”站在那里的金发吸血鬼美女皱着眉头有些不满的说道，她说的是通用语眼前的人类应该能够听的懂的。

　　“你是什么人？吸血鬼吗？”叶孤辰没有动手，只是静静的看着面前的金发美女，叶孤辰觉得，自己想要对这个世界有更多的了解，那么突破口应该就在这位美女的身上。

　　“吸血鬼？！人类你是从哪里听来这个称呼的，据我所知，你们这里的人是不可能知道这个称呼的！而且我要警告你，我们是伟大的血族，而不是你们口中那邪恶的吸血鬼，这是对我们血族的侮辱，如果你再敢说这样的话，我……美妮娜。德古拉，德古拉家族的男爵将向你发起挑战！”美妮娜听了这话之后脸色一变高声说道，说这话的时候脸色已经变得很难看了，显然对于叶孤辰的这个称呼她很不满意！

　　“美妮娜。德古拉？！”叶孤辰一脸不敢之心的看着面前的美妮娜，心中惊骇万分，虽然他之前已经有了一定的猜测，可是当美妮娜亲自承认的时候他仍旧有些无法接受，因为她的出现，彻底的打翻了叶孤辰早已经形成的世界观。

　　“不错！人类，你问这么多干什么！你不是要来找我吗？你们口中的那个吸血恶魔就是我，现在动手吧，我美妮娜让你见识一番血族的厉害。”美妮娜冷声说道，虽然她其实本来不是这样的人，不过情况所迫，她不得不让自己变得凌厉冷酷一点，否则的话她根本无法生存。

　　人总是这样，在那残酷的生活所迫的时候，总是会一无反顾的改变自己来适应这个世界，因为你总不可能让这个世界为你而改变，既然无法让世界为你而改变，那么只能期望自己为世界而改变，美妮娜以前是一个天真活泼，纯真可爱的女孩，就好像没有经历过风雨总在长辈那温暖舒适的怀抱里的雏鸟一般，对于这个未知的恐怖世界没有半点的抗拒能力，然而当她失去了这一切的保护的时候却猛然之间发现自己不得不面对这残酷而真实的世界，不得不为这个世界作出改变。

　　“看你的模样，应该不是胡乱吸血杀人的主？能告诉我发生了什么事情吗？”叶孤辰皱着眉头，站在这略显阴森的树荫之下，在那明亮而皎洁的月光照射之下，他脸上的一缕笑容更显柔和。

　　坦白的说叶孤辰可不是那种见了漂亮女人就走不动的主，不然的话在这圣极宗有那么多的美女，碧碟她们无一不是万里挑一，如果叶孤辰有那个心思早就对她们下手了，想来她们也不敢不从，不过叶孤辰没有这样做，之所以他没有立刻动手，只是觉得事情好像跟自己从梅山镇所知道的有所不同，眼前的这位虽然是一个血族，可是问题在于，她身上并没有太多血腥的杀气，由此可以看出她并不是一个嗜杀之人，既然不是嗜杀之人，那么怎么会无缘无故的对于那些个好似蝼蚁一样的人们出手呢？又怎么会杀死那么多人？这其中必然有所隐情。

　　当然叶孤辰没有放松警惕，虽然说他相信这件事情另有隐情，而且不忍对这娇滴滴的西方美女出手，不过这却并不代表叶孤辰是那种坐以待毙，束手就擒，因为对方是美女就被对方追着打而不还手的人，恰恰相反，如果对方敢痛下杀手，叶孤辰绝对不介意将对方打的魂飞魄散永不超生。

　　他已经准备好了后手，“冰魄寒珠”悄然飘出体外，在叶孤辰的背后散发着幽兰的光芒，在那月光的照射之下，光芒并不明显，如果不仔细观察的话根本无法发现，而且叶孤辰已经做好了准备，飞剑“诛灭”随时都可能飞身而出。

　　叶孤辰的话让美妮娜先是一愣，随即略显差异的看了一眼面前的叶孤辰，眼前这个英俊的东方男人是迄今为止唯一一个肯听自己解释，没有一上来就朝着自己攻击并且喊打着“斩妖除魔”的人类，这让美妮娜有些意外，心中浮起一种奇怪的感觉，正准备张口说话的时候，忽然异变突生。

　　“大胆妖魔，竟然敢为祸人间！看我符录宗刘琦杀了你这妖怪！接我天雷符！”一个响亮的声音猛然响起，声音的主人是一个人二十岁上下，满脸煞气的青年，他的脚下正踩着一柄飞剑，漂浮在这天空之中，说话之间手中就一道黄色的符箓猛然之间燃烧了起来，只听“轰隆”一声巨响，一道半米粗细的雷电从天而降直冲美妮娜！

　　“轰……”美妮娜刚刚正在跟叶孤辰说根本没有发现对方的到来，一瞬间竟然有些猝不及防，在那雷电即将到达的时候猛然之间防御，不过却有些晚了，美妮娜整个人都被这雷电所笼罩。

　　“咳咳……该死的……我要杀了你这个可恶的东方修真者！”猛然之间被人突然袭击，再好的脾气也会发火，更何况美妮娜的身上明显的有多处焦黑的很近，显然这天雷符给她造成了不小的伤害，所以这位发火了，眼睛变得赤红，身上的伤口在转瞬之间愈合之后，一对肉翼伸展开来直冲那天空中的仁兄而去。

　　转眼两人就交手了，不过那位仁兄显然有些吃亏，血族最擅长的就是肉搏战斗，这美妮娜身为血族自然也擅长这个，而且实力不弱，肉体强度以叶孤辰的眼光来看丝毫不弱于自己，而且速度很快，如果这位天空中的符录宗刘琦没有什么特殊的本事，以他那金丹期的修为怕是要遭殃了，毕竟同等条件下，同样修为的武修着，绝对比法修者厉害，他们那强大的肉身给予他们足够的战斗的底气，一般同等修为的肉体修炼的武修着可以轻易的击败三个甚至更多的修真者。

　　不过既然敢来斩妖除魔，自然也是有些本事的，在美妮娜冲出的瞬间这位可怜的仁兄虽然受伤了，被美妮娜结结实实的打了一拳，身子倒飞出去老远，狠狠的砸在了这岩壁之上，飞剑都随之落下，可是在这个过程之中他又点燃了两张符箓，两道光华随即出现，一道在刘琦的面前形成了一道类似护盾一样的东西，挡住了美妮娜的攻击，而另外一道则划破长空而去，也不知道到了什么地方，不过叶孤辰有一种不太好的预感，估摸着这位是去叫帮手了。

　　叶孤辰所想的不错，这位刘琦修为虽然不是很高，可是地位却不一般，是这大唐修真界之中排名中上的符录宗宗主的儿子，符录宗是一个以符箓为主的修真门派，他们除了大多数修真者拥有的法宝武器之外，还有一样特殊的攻击方式，那就是符箓，一张黄纸之上画上符文，并且以阵法雕刻，精血凝结，可以施展各种法术攻击，威力强大，据说最高级的符箓是用玉石雕刻，那些天生灵石雕刻的符箓更是威力强大，符录宗凭此在这修真界之中占据一席之地，而且因为经常行走人间，在这大唐境内名声不小。

　　这刘琦是初入人间，以前一直生活在这符录宗内部，到是不经常出来，这次出来历练听说这梅山镇有妖怪出没，这位没见过市面，自喻修真正道，以斩妖除魔为己任的符录宗少主，就不顾旁人劝阻贸然来了这里，不问青红皂白的就开始斩妖大计了。

　　不过这位刘琦毕竟经验不多，基本都没有战斗过，一身修为还是宗门极力培养一百多年的结果，一开始他自信满满，可是当这美妮娜开始第一次的反击的时候他就有些恐惧了，因为他感觉到了刚才那种凶险，虽然他并没有败北，不过他害怕了，害怕被杀死，哪怕是因此受伤都不是他愿意见到的，所以他一出手就是两张符箓，一张是给附近的几个师兄弟求援的，一张则是用来防护自己的，毕竟身为符录宗的少主，刘琦身上的符箓可多了去了。

　　“咦……该死……”美妮娜见到这护盾挡住了自己的攻击，顿时脸色一变，随即猛然之间再度出手，凭借着自己强悍的攻击力，开始再度展开了攻击，血族没有什么别的特殊的攻击手段，靠的就是强悍的肉体，当然或许有，但是……也绝对不是美妮娜这个水平可以施展出来的，因此美妮娜只能凭借肉体力量跟对方战斗。

　　不过绕是如此，这美妮娜的肉体力量也足够恐怖的，那符箓形成的护盾吸收了周围的天地元气，可是被美妮娜三拳轰击之后立刻就破碎了，这边的刘琦不敢大意，那边那墨绿色的飞剑立刻冲了出来，直奔美妮娜而去，直接冲向对方的胸口位置，想要将对方贯穿。

　　正当刘琦有些兴奋的看着那飞剑飞进了美妮娜的身旁狠狠的插入她的身体的时候，情况却有所变化了，让刘琦彻底的愣在了那里，美妮娜的身子一转，虽然没有躲过对方的攻击，可是刘琦的飞剑却没有伤害到美妮娜的要害，只是在对方的胳膊之上划了一个口子而已，并且和骨骼接触的时候还发出“铛铛”之声，好似金铁交鸣一般。

　　如此情景可让刘琦大吃一惊，要知道他手中的飞剑可是人级的上品飞剑，是这符录宗中最好的几把飞剑之一，仅次于几位长老和自己父亲手中的飞剑，二代，三代的弟子没有一个比自己手中飞剑更好的了，可以说是无坚不摧，却没想到竟然被美妮娜的肉体格挡了，对方的骨骼竟然坚硬到可以硬抗飞剑的地步。

　　当然这并不是最让人恐惧的事情，最让人恐惧的是，这吸血妖怪那被飞剑划开的伤口，竟然在转瞬之间已经愈合了，速度之快令人咋舌，肉眼可见的血肉恢复，让人恐惧。

　　“怎么可能？这……这怎么可能！”刘琦愣在了那里一脸不敢置信的说道，他无法相信眼前这样的情景，他可从来没有听说过有人有这么强横的身体。

　　其实这也不能怪刘琦，毕竟他的见识太少了，而且他生活的是符录宗，虽说符录宗是这大唐国内的修真大派，可那也仅限于大唐国内而已，相比偌大的腾龙大陆而言，大唐不过是东方一角而已，小的可怕，符录宗在这里称雄根本算不得什么，修真界之中他们闻所未闻的事情太多太多了，在这样的地方长大刘琦的见识有限是可以理解的。

　　换成叶孤辰，虽然也会惊讶，不过却并不是他这个模样，毕竟在圣极宗那个地方的见闻可远非刘琦和符录宗能够比的，根据叶孤辰所知道的，除了美妮娜这样的从来没有记载出现过的异族之外，以及那些修炼肉体的武修者们，这个世界上仍旧有不少的人肉体相当强悍，能够硬抗飞剑的多了去了，那些个强大妖族，那些个神兽，那些个诡异的种族，他们的身体丝毫不比一个修炼肉体的武修者差劲，甚至有过之而无不及。


第132章 诛灭显威

　　“呵呵，土包子……”不知道为什么，叶孤辰心中轻笑一声，对于刘琦这句话在心中猛然之间蹦出了这么一句话来。

　　说实话，叶孤辰很看不起刘琦这样的人，是的很看不起，这样的人叶孤辰见的多了，而且这是属于叶孤辰最为厌烦的一类人，这些个不分青红皂白，整日里自喻正义一方，仿佛高人一等，只知道吓嚷嚷没什么实力还喜欢乱喊，要么就是有些实力就仗势欺人，恣意妄为，自喻是为民除害的主，叶孤辰间的多了，以前当锦衣卫指挥使的时候，他就见过好多这样的正道中人，不过无一例外，这些人都被叶孤辰好像拍苍蝇一样给拍死了。

　　而这刘琦实力上来说，虽然属于不错的了，正面的说他有金丹期前期的修为和叶孤辰应该属于不相上下，不过侧面的说，叶孤辰有能力秒杀这个家伙，因为他相比叶孤辰来说根本就是一只没有经历过飞行的雏鸟，虽然实力还算不错，不过却经不起叶孤辰的蹂躏。

　　这就好像一只家养的野狗和一只中丛林中生活的恶狼一般，虽然体积上看没有什么差距，不过这真实的实力却相差的绝对不是一星半点，一只经过了无数次生死历练的恶狼，绝对有能力在瞬间咬死一只家养的宠物，尽管这宠物的体积可能和他差不了多少。

　　眯着眼睛看着眼前仍旧在进行的战斗，这刘琦显然被美妮娜给吓了一条，手中的符箓从那腰间的乾坤布袋之中好像不要命的一样丢了出来，天火符，五雷符，土墙符，阵法符，数十个符箓瞬间被燃烧丢了出来，仿佛根本不要钱一样。

　　刘琦如此乱丢这些个威力不小的符箓，造成的结果自然是可想而知的，美妮娜被这刘琦折腾的苦不堪言，那些个符箓威力不小，而美妮娜又没有特殊的防护，只能咬着牙硬抗着，凭借着自己那强横的肉体抗住这来自刘琦的攻击，不过结果却造成了她浑身上下伤痕累累，绕是以血族身体的恢复速度，一时半刻也无法恢复过来。

　　鲜血从美妮娜的身体之内流淌而出，渗透了那本来就已经破烂不看的衣服，看起来惨不忍睹的，当然偶尔泄露在外的雪白肌肤，以及那点点春光让人流连忘返，不过可惜现如今除了这小白和叶孤辰之外却没有人有这个心情去欣赏这些。

　　“老大，你想帮哪个？我直接过去把剩下一个解决掉好了。”跟在叶孤辰身旁好似普通小狗幼仔一般大小的小白，打了一个哈欠，随即有些懒散的对着叶孤辰传音说道。

　　“你？呵呵……算了……”叶孤辰看了一眼小白，随即淡淡的笑道，不是他不相信小白的实力，这个家伙既然敢这么说，那么一定有绝对的把握，虽然说对面的两个人一个是金丹期修为，一个肉体堪比金丹，而小白刚刚渡劫成功，理论上来说不过是一个小小的虚丹期修为，纵然再厉害也不能凝结妖丹，可是叶孤辰一点也不怀疑小白的实力，从度雷劫的时候就能看出小白的不凡了，更何况……这家伙的性格叶孤辰太了解了，绝对的欺软怕硬，如果对面是两个元婴期的高手，或者是更厉害的人，这家伙绝对会老老实实的闭上自己的嘴巴，不会多说一句，至于什么叫嚷着出手，那就更是扯淡了。

　　“怎么老大你不信我？虽然我还没有正式凝结妖丹，可是只差一步了，实力虽然不如他们，但我有绝对的把握可以杀了他们两个！”小白以为叶孤辰不信任自己，略显不满的说道。

　　“不是……只是现在还不是出手的时候，看看再说吧，小白……有时候雪中送炭，可比锦上添花要好的多。”叶孤辰摸了一下自己的鼻子，看了一眼远处站在那树林之中，略显紧张的那个提着灯笼的女子，随即微微笑道，看向空中两人的眼神之中又多出了一丝的精光，也不知道他到底在想些什么。

　　叶孤辰的话让小白闭上了自己的嘴巴，闭着眼睛，随意的趴在地上，就准备睡觉了，既然叶孤辰说不管，他也就懒得理会了，反正在小白看来，其他的人死活与他无关，只要叶孤辰没事就好了。

　　“轰隆隆”的响声持续了好一会，刘琦不要命的将自己手中储存的符箓全部都抛了出来，将周围炸的到处都是坑坑洼洼的，无数的数目随之而倒，平展的地面之上出现了数十个大坑，而这美妮娜更时全身气喘吁吁的漂浮在空中，额头之上有些细微的汗珠，雪白的脸颊之上还带着血丝，看起来刘琦这类似于战斗机一般的狂轰乱炸，可着实让美妮娜不太好受！

　　此时此刻美妮娜那性感甜美的脸蛋之上充满了愤怒，本来这位西方美人是那种圆脸大眼，高鼻梁，纯净而美丽的类型，很有一种“卡哇伊”的感觉，不过此刻她那白皙的脸庞之上满是愤怒，却别有一番风味，仿佛那本来属于童话中公主一般的气质被破坏了，给人一种更加真实的感觉，让叶孤辰看了心不自觉的跳动了一下。

　　相比于愤怒的美妮娜那边的刘琦的表情却有些发苦，年轻而并不英俊的脸庞都有些扭曲了，斗大的汗珠顺着那并不白皙甚至有些蜡黄的脸颊之上顺着鬓角滑落而下，滴答滴答的落在那深蓝色的长袍之上，符箓的攻击并不是没有丝毫消耗的，如果那样符箓早就成为修真界的终极武器了，只要平日里多花费一些时间，到战斗的时候肆意的好似暴雨倾盆一般洒下符箓那不是无敌了？

　　符箓的使用虽然简单，可是依旧需要消耗一定的真元力，而数百张符箓抛洒之后，将这美妮娜打的受伤不轻的时候，刘琦尴尬的发现自己的手中竟然再也没有半张符箓。

　　如果如果他果断一点，继续攻击，操纵自己的飞剑或者什么其他的法宝攻击美妮娜的话，叶孤辰估摸着他未必就没有取胜的可能，可是这位战斗经验明显不足，而其有极度贪生怕死倾向的除魔卫道者，至少有五成把握杀死美妮娜，不过可惜……这位财大气粗，挥洒符箓好似洒水一样的刘琦，却没有抓住机会，现如今他完全陷入了被动之中。

　　刘琦操纵飞剑，一脚踏上飞剑转身就准备逃跑，正在这个时候美妮娜一个闪身来到了这刘琦的身旁挡住了面前的刘琦，二话不说一拳轰击到了对方的胸口位置，结结实实的一拳下去，刘琦的胸口出现了一个碗口大小的疤痕，整个人重伤倒地，鲜血犹如泉涌一般喷了出来，不过却没有死去，毕竟金丹期的修真者，可不是那么容易死去的。

　　“别……别杀我……我父亲是符录宗宗主，刘凌天如果你杀了我，符录宗不会放过你们的！”刘琦脸色惨白的看着落下来，明显的看着自己不怀好意的美妮娜有些恐惧的说道，现在的他能够想到的最好的保命方法就是报出自己的师门搬出自己的父亲，希望对方知难而退了。

　　不过当他说出这句话的时候，就不得不说刘琦的幼稚了，在这种情况下他不说自己的师门，自己的父亲或许还有一线生机，不过当他说出这句话的时候他就死定了，毕竟没有人希望为自己树立一个强大的敌人，而美妮娜已经将她伤成了这样，自然不可能放过他。

　　更何况，美妮娜压根就不知道什么是符录宗，什么是修真大派，而另外一边的叶孤辰自然也不可能会被这个吓倒，虽然他不愿意给自己招惹一个强大的敌人，但是他也不害怕什么，符录宗再厉害能比邪极宗还厉害吗？

　　“我要杀了你！”美妮娜看到刘琦的模样之后开始有些犹豫，随即仿佛又想到了什么一咬牙冷声说道，双眼那本来已经恢复碧蓝的瞳孔再度变得血红。

　　说话之间就要对这刘琦下手，只见美妮娜那并不断太过强壮的拳头夹杂着破空之声和强大的力量朝着刘琦的脑袋砸去，可以毫无悬念的说，只要这一击击中，刘琦必死无疑，毕竟这刘琦可不是元婴那些个灵魂不灭的高手，元婴形成，哪怕是肉身被人杀死，但是只要元婴依旧存在，就等于不死，虽然这样的话他们会变得极其脆弱，实力大损。

　　正在这千钧一发的时候，刘琦已经闭上了眼睛准备面对死亡的时候，忽然天空中数道流光闪过，四五把飞剑划破天际而来，一声暴喝随之响起：“大胆妖孽，休伤我加少主！”

　　话语落下，十几张符箓在这天空中燃烧了起来，刹那间数十道雷电从天而降，而它们的目标却只有一个，那就是站在那里的美妮娜。

　　如此突如其来的攻击，让美妮娜猝不及防，一瞬间整个身子都被麻痹了，数十道雷电落下接连不断的击中这位于中央位置的美妮娜。

　　“轰轰轰……”一阵震天巨响过后，这美妮娜所在的位置荡起了一阵烟尘，整个地面都被炸出了一个十几米宽四五米深的大坑，那边一直紧张观战的美丽少妇顿时脸色一边，高声叫了起来：“不！！”

　　而在这一瞬间叶孤辰的脸色也是一变，刚才这帮人出手叶孤辰也没有来得及反映，毕竟冲过来的这一帮人可都是金丹前期的修真者，其中还有一位是金丹中期，不要小看这中期和前期的差距，虽然只是差了一个字，可是金丹中期却比金丹前期强了数倍不止。

　　修真就是这样，往往一个境界之间的差距都会有数倍之大，甚至更远，一个层次和另外一个层次的实力更是以百倍来计算的，虽然越往上相互之间的差距就越小，可是仍旧不容小视，所以在修真界想要越级挑战是一件很困难的事情，几乎就是不可能的，除非你手中有什么，惊天动地的法宝仙器，否则的话就不要做梦了。

　　眯起了眼睛叶孤辰已经准备动手了，不过他之所以没有立刻出手，是想要看看这美妮娜到底怎么样了，不过让叶孤辰满意的是，这美妮娜暂时还没有什么危险，虽然已经深受重伤，奄奄一息了。

　　“少主，你没事吧！”一个从外表年纪来看大约在四十岁上下的那个金丹中期的符录宗修真者，落地的瞬间就来到了这刘琦的身边焦急的问道，这刘琦是宗主的宝贝儿子，一旦出了什么事情他们这些跟着一起出来的人可就遭殃了，毕竟宗主对于自己这个儿子可是万分宠爱的，甚至已经到了溺爱的地步。

　　说话之间他就从腰间拿出了一个乾坤布袋，倒出一粒金色的丹药给这刘琦吃下，刘琦吃下之后明显的脸色红润了许多，也有了生机，缓缓的在那人的搀扶之下站了起来，怨恨的看了一眼那奄奄一息的美妮娜脸色有些狰狞的说道：“赵师兄，马师兄你们动手杀了这个妖孽！取了她的内丹！”

　　杀妖取丹是这修真界这些个自喻正道之人最经常做的事情，毕竟妖族的那些修妖者们所拥有的内丹，其实在本质上来说跟金丹是一样的，这内丹可以用来吞噬消化吸收，比那些个什么灵石要好的多，对于修为的提升作用也大的多，所以很多的正道中人都喜欢用这冠冕堂皇的借口斩杀妖族，然后取其内丹炼化吸收，其实本质上来说跟这魔道那些个杀人夺丹，炼化元婴之人差不了多少。

　　只是魔道中人显然没有那么多的借口，他们是为了取丹而杀人，为了猎取元婴而杀人，杀人就是杀人，而那些个正道中人却总是喜欢赵一个冠冕堂皇的“降妖除魔”的借口，仿佛有了这个借口他们就比那些魔道中人正义了很多，高尚了很多，其实在本质上来说都是一样的。

　　只是一般情况下这样的行为是被禁止的，一来这很容易让整个世界都陷入厮杀之中，二来这样做的话很容易引起本身的灵魂崩溃，毕竟猎杀那些个妖族还有人类的修者，虽然将他们杀死了，可是灵魂依旧存在一些碎片，数量少的话到也没有什么，可是数量一多，即使你炼化了这些能量，将来天劫的时候也会引来上天的惩罚，更加容易触发心魔，最终魂飞魄散，所以这始终不是正道，少量的吸收内丹元婴还是可以的，如果过多的吸收，即使是魔道中人都不会这样做，因为这样做只有坏处没有好处，虽然眼时之间可能得到了好处，但是……将来以后必定数倍百倍的奉还。

　　旁边两个刘琦的师兄，听了刘琦的命令，互相对视一眼，纷纷操纵着自己的飞剑，朝着这深坑之中奄奄一息的美妮娜刺去，眼看就要将这美妮娜杀死。

　　“我……我要死了吗？在这个东方的星球，死在这些东方强者的手中？也好……死在这里，总比我回去死在那些人手中的好，父亲啊……原谅我吧，我不能为您报仇了，还有爷爷……如果您还活着的话，希望您能回来，帮我父亲报仇，将那些个毁灭我德古拉家族的人全部杀死……”在临死前的一刹那，感受到了死亡威胁的美妮娜眼角有一滴湿润的泪水划过，心中有些伤感的想到。

　　人总是这样，再自己即将死亡的时候，很容易想起自己的亲人，以及那些个曾经珍爱的东西，美妮娜也不例外，这正应了那么一句古话：“人之将死其言也善。”

　　正在这时，在美妮娜闭上了自己的眼睛的时候，忽然听到一声清脆的响声，让她下意识的睁开了眼睛，就看到了刚才那两百锐利朝着自己冲来的飞行的武器，竟然断成了两节，稳稳的插在了自己身体的两旁，而出手的不是别人，正是最先来到的那个和自己攀谈的英俊的东方青年。

　　是的，这人就是叶孤辰，在这美妮娜即将死去的时候，一直站在旁边没有出手的叶孤辰终于出手了，“诛灭”瞬间飞出叶孤辰的身体，幻化为一尺三寸之长，直接冲了出去，直奔那两把朝着美妮娜飞过去的飞剑，二话不说，两声清脆的响动之后，那边的两位符录宗的高手纷纷吐了一口血，他们的飞剑也应声而断，地级极品只差一步就能够跨入天级飞剑行列的诛灭，跟两个人品飞剑的交锋几乎是没有任何悬念的，两把飞剑瞬间就这么断裂了。

　　“嘶……地级！”一旁的几人倒吸一口凉气，纷纷惊叫了起来，毕竟地品的法宝可是很难得一件的，地品的飞剑即使是整个符录宗也就那几个长老拥有，而且品级都不是很高，就算是掌门人的飞剑据说也只是地级中品而已。由此可见一件地级飞剑的珍贵了。

　　这让这些个符录宗的弟子们以为是什么高手出现了，一个个慌了神，不过当他们看到这“诛灭”的使用者是叶孤辰的时候，一个个脸色又再度变了变，看向叶孤辰的眼神中不怀好意，满是贪婪。


第133章 灭杀

　　如果叶孤辰是一个金丹中期，金丹后期，乃至元婴期的高手，手持一柄地级的飞剑，他们只会转身扭头带着自家的少爷就跑，绝对不会有半点的犹豫，因为这样的人手持一柄地级飞剑绝对有能力将他们全部集体灭杀，可是叶孤辰只是一个金丹前期，纵然有神兵在手，他们这些人也是人多势众，而且还有一个金丹中期的人物，在他们看来，自己这些人未必不能击败叶孤辰。

　　只要能够击败叶孤辰，得到那地品飞剑，他们获得的好处是不可想象的，单单想想将这飞剑送回去，宗主会给的奖励就让他们心动，想到这里他们看向叶孤辰的眼神之中满是贪婪。

　　贪婪的眼神并不难以分辨，人在起了这样的心思的时候眼神会变得格外的明亮，眼前这几位金丹期的修真者也不例外，几个人下意识的分散开来，然后以一个方便联合出手的掎角之势展开，潜意识里已经已经开始包抄叶孤辰了，毕竟只要杀死眼前的这个简单前期的叶孤辰就能够获得一把地级飞剑，虽然可能因此会造成一些损伤，不过在这庞大的利益面前一切都显得那么的无所谓。

　　对方这些表现叶孤辰看在眼里没有多说什么，“诛灭”宝剑在天空转了一个圈之后，稳稳的回到了叶孤辰的身边漂浮在了叶孤辰的身体周围，而叶孤辰本身也做好了战斗的准备，活动了一下那强健犹如捷豹一般的身子叶孤辰已经准备战斗了，毕竟骨子里叶孤辰是一名武者，而且他最擅长的战斗方式仍旧是近战，而不是操纵法宝，虽然操纵法宝来的更为便捷，但是叶孤辰还是喜欢那种肉搏的感觉，尤其是一拳将对方的脑袋打碎的感觉，不是叶孤辰嗜血，只是在叶孤辰看来这才是男人应该有的战斗方式。

　　旁边的小白也收起了自己的懒散，眯着眼睛缓缓的站直了身子，敏感的他已经发现了周围那诡异的气氛，准备随时动手了。

　　有时候也不得不说这符录宗的人天真，活着说是毫无见识，又或者是应了那句话“人为财死鸟为食亡。”他们在这个时候想要动手的时候完全就没有想过，以叶孤辰金丹前期的修为怎么可能会拥有地品飞剑？既然能够拥有这样的东西叶孤辰的背后又岂会那么简单？纵然是叶孤辰靠着运气得到了这样的法宝，那么叶孤辰本人也不会是那么简单的，没有实力，没有势力，有的只是运气，这样的人那可就太少了，如果真有这样的人出现，那么走运的不是那人而是他们符录宗了，因为那等于是在给他们送东西，但是这可能吗？

　　不过被地品法宝迷乱了神智的五位符录宗的弟子却没有想到这个，只是一个个分开了身形下意识的将叶孤辰包围了。

　　“朋友，我们符录宗斩妖除魔，你怎么忽然出手？并且还斩断了我两名师弟的飞剑？难道想和我们符录宗为敌不成？”站在中央的金丹中期的那个领头的人，好像是众人的师兄，此刻首先开口说话的就是他。

　　对方那点心思叶孤辰明白的很，相比于那些个多年隐藏在深山之中不肯外出的修真者，叶孤辰毕竟是凡间长大，而且出身锦衣卫那样的地方，见识过太多的人心丑陋，这些个符录宗的家伙，显然演技并不高明，说这冠冕堂皇的理由的时候，眼睛一个劲的盯着叶孤辰身旁那散发着红色光芒的“诛灭”，紧紧一个眼神，对方那点心思叶孤辰已经明白了，根本无需再多说什么废话。

　　这些自喻正道的家伙，总是这样，无论做什么事情，总是喜欢给自己找一个正大光明的理由，哪怕他们干的事强盗的勾当，但是表面上仍旧是一副大义凛然的模样，当然不排除里面有不少的真好人，但是毕竟数量稀少，在这个庞大的修真界，隐藏在善良外衣之下的总是血腥，说白了这里是一个人吃人的世界，没有任何的法律约束，有的只是实力的对比，势力的比拼而已，“强者生，弱者死，弱肉强食！”这才是修真者的根本生存法则。

　　“那你想怎么样？出手我也出了，难不成你们还要杀了我不成？”叶孤辰冷笑连连。

　　“杀了你？自然不会，不过你总要赔偿我们的，我看你这柄飞剑不错，并且一切都是这柄飞剑闯的货，只要你肯解除对飞剑的控制，将它交给我们，这件事情就此揭过如何？”领头的符录宗弟子有些颤抖的看着远处的叶孤辰，以及叶孤辰身旁漂浮着的那把火红色的“诛灭”飞剑，声音激动的都有些颤抖的说道，仿佛恨不得立刻将“诛灭”从叶孤辰的手中夺过一般。

　　不过杀人夺宝，在修真界之中虽然常见，不过一旦认主的法宝，就算杀了他的主人夺过来也很难炼化，不如让叶孤辰心甘情愿的教出来的好，所以他才会废话，不然的话他早就已经动手了。

　　这件事情自打他开始做的时候就没打算让叶孤辰活着走出这里，毕竟这件事情万一传出去，对于符录宗可不是一件好事，严重损伤了符录宗名门正派的形象，因此他们早就起了杀心，之所以还说这么多，不过是为了让叶孤辰老老实实的将这飞剑教出来而已。

　　如果他们面前的是一个未经世事的菜鸟，说不定会真信了这话，不过对此叶孤辰却不屑的一笑，随即冷声说道：“你们这骗人的把戏也太过幼稚了吧，别说废话，受死吧！”

　　说话之间叶孤辰立刻就出手偷袭，手中有飞剑“诛灭”而且是出手偷袭，叶孤辰占据很大优势，他本人以一个极快的速度冲了出去，直奔那旁边一个金丹前期的符录宗修真者而去，另外一边“诛灭”却化为一阵流光，夹杂着火焰的气息，直冲那中央位置刚才说话的金丹期中期的高手，至于说本来一脸慵懒的小白，也在这个瞬间，身子猛然之间恢复了原状，那堪比牛犊一般大小的身躯，好似老虎一般，不过背后伸展一对巨大的肉翼，看起来无比狰狞，变身的瞬间他就直奔旁边一个金丹前期的符录宗弟子而去。

　　一人一兽分工明确，显然是准备出手偷袭，先杀死三人再说，不然的话这样的局面他们着实不太占优势，毕竟人家也不是白捡的，叶孤辰的实力并没有绝对性的压制对方，所以他才会选择出手偷袭。

　　叶孤辰猛然之间出手，大大的超乎了这些符录宗弟子的意料之外，要知道修真者虽然也有强化身体，可是大多并不适应肉搏战斗，他们更多的将这攻击寄托在法宝之上，所以两者一交手那符录宗的修真者就吃了大亏，叶孤辰手中《幽冥鬼爪》瞬间出现，一道幽蓝色的光芒，出现在叶孤辰的双手之上，叶孤辰毫不客气的在眨眼之间就用那凌厉的双手撕裂了对方的身体，根本就不给对方半点反映的机会，毕竟叶孤辰相比于这些人来说拥有太多的战斗经验，而且本身更是擅长肉搏，单单肉体强度就堪比一个金丹期的修真者了，实力强的可怕，他动手杀的那人之前又因为飞剑断裂受过伤，所以很简单，几乎没有任何还手的机会，在这雷霆之间这位符录宗的弟子就命丧黄泉了。

　　至于小白那边更是没有什么问题，快如闪电一般的速度，仿佛可以撕碎一切堪比法宝的利爪，外加一道不知道从何处而来的雷电，解决一个受了伤断了飞剑的符录宗弟子并不是什么大事，在小白动手的瞬间一道雷电凭空出现，从背后击中了那符录宗的弟子，那人瞬间有些麻痹，而只是在这麻痹的万分之一秒，小白已经犹如闪电一般冲了过来，一声大吼过后，对方就被小白活生生的从中央撕碎了，而丹田部位的一颗金丹也被小白以迅雷不及掩耳之势一口给吃到了嘴中，活生生的给吞了下去。

　　不过中央位置“诛灭”飞剑那里却并没有取得什么大的成功，对方毕竟是金丹中期，论起修为比叶孤辰要高，虽然“诛灭”厉害，可是它的主人本身也处在战斗之中，一心二用的操控说来简单，不过却难以发挥威力，毕竟叶孤辰现在的修为并不足以发挥一把，地级极品飞剑的全部实力，而分心战斗更是让这“诛灭”的威力大减，虽然这次是出手偷袭，而且“诛灭”速度奇快，但是仍旧没有能够那么简单的杀死对方，对方反应很快，在这刹那间本身的飞剑就已经飞了出来抵挡，虽然飞剑断裂，让他吐了一口鲜血，不过他本人却拿出了一张符箓，在自己的面前形成了一道防护的结界。

　　当然小小的一个结界，想要挡住这“诛灭”却并不简单，可是不要忘记了他并不是一个人，他的身后还有两个金丹期的修真者，他只需要争取时间就足够了，瞬间两道符箓点燃，那结界再度被加固了，“诛灭”在那结界之外和这三者对立，不断的冲击着结界。

　　“该死的，怎么会这样，两个师弟就这么死了！”领头的那人不敢相信眼前的景象，有些震惊的说道，虽然他预料到当他们动手的时候，肯定是要有所损伤的，但是没想到叶孤辰竟然出手偷袭，而且如此干净利落的杀死了两个人，两个金丹期前期就此陨落。

　　“二师兄……我们应该怎么办！”刘琦有些害怕的看着面前的二师兄，以及两个死去的师兄，一脸恐惧的说道，刚刚经历过一次死亡的他决然不想再经历一次，他已经害怕了。

　　刘琦的话让这位刘琦的二师兄，符录宗的高级弟子之一的马勋有些踌躇了，一时之间一边抵挡着来自叶孤辰的攻击，一边心中开始盘算了起来应该怎么处理这件事情，要知道这刘琦可是宗主的儿子，一旦在这里有什么损伤，纵然拿了这地品飞剑回去，怕也难以赎罪。

　　“呵呵，你们怎么办？还能怎么办？只能受死！”叶孤辰微微一笑淡然说道，解决了两个金丹前期，虽然对方还有三个人，不过已经让叶孤辰压力大减，至于说那边的刘琦这个拖油瓶叶孤辰根本就没有计算在内，这个家伙现在的战力怕还不如一个后天武者，在这样的战斗之中连炮灰都不配充当。

　　说话之间叶孤辰也不客气，飞剑“诛灭”在这叶孤辰手中转了几个圈之后，瞬间燃烧起了犹如实质的火焰，然后以极快的速度直冲而去，一瞬间冲向了对方的防护罩。

　　一次攻击无果，只是将对方的防御打出了一阵波澜，可是第二次攻击紧随其后，飞剑“诛灭”的速度奇快无比，转瞬之间已经进行了十几次的攻击，而这只是在几秒钟之内完成的，那边的刘琦，马勋他们根本连反应的机会都没有，那防护罩就被打破了。

　　“小白！”叶孤辰大喊一声，刚才小白的攻击他已经看到了，这么时候喊出来，小白心领神会，二话不说一道比刚才大了不少的雷电从天而降，直接袭击了为首的马勋，叶孤辰没有期望能够将对方一举全部杀死，但是至少他要杀了马勋，这里现在威胁最大的就是他了，至于其他两位，虽然也是金丹期，但是没有什么法宝，没有什么诡异的攻击方式，又有些绝对优势的修为，在叶孤辰的面前根本不值一提，虽然他们的修为和叶孤辰相当，不过叶孤辰压根就没有将他们看在眼中。

　　小白和叶孤辰呆了多少年了？叶孤辰只是喊了这么一句，小白立刻就明白了应该怎么去做，二话不说，大吼一声，瞬间一道雷电从天而降，直接砸在了这帮符录宗弟子的身后，那雷电全身赤红，如果有人在这里的话一定会发现，这不是别的，整是那日被小白所吞噬的“赤火仙雷”只是从体积和能量层次上来说，相比于小白那天吃下的有些不值一提，只有拳头粗细，不过这已经足够了。

　　“赤火仙雷”可是在修真者四九天劫时候出现的，威力强大，对付这些个金丹期的人来说不是什么问题，而且小白没有想要杀死他们只是麻痹而已，让他们慌乱，让他们受伤，这就足够了，真正动手的还是叶孤辰。

　　“轰隆……”一声雷响之后，那边几人果然出现了慌乱，不同程度的受到了一点伤害，刘琦更是倒霉，“赤火仙雷”的攻击目标虽然不是他，是马勋，可是他距离马勋最近，所以受伤最重，一个整个人那本来就虚弱不堪的身子硬生生的是给炸飞了出去。

　　“就是现在！”叶孤辰抓住机会，眼神之中精光一闪“诛灭”瞬间而出，直奔马勋的胸口而去，而叶孤辰本人也弹射而出，整个人好似一只开弓了的利剑一般，直奔马勋二来，显然他是准备彻底的将这马勋留在这里了，旁边的小白也不例外，在这释放了雷电之后，立刻就直奔马勋冲来，呲牙咧嘴的伸展利爪，三者结合目标只有一个，金丹中期的马勋！

　　如此攻击马勋在劫难逃，他拼命的施展了十几张符箓，十几张符箓瞬间飞了出去，形成了各色攻击，来阻挡叶孤辰他们，而他本人发现了情况不对，立刻转身想要逃跑，不过可惜没有了飞剑论起速度来，他虽然是金丹中期，可是无论是修炼肉体力量的叶孤辰还是那边的灵兽小白，明显的都要比他高出一个层次，瞬间叶孤辰就躲过了他的攻击，身上被硬生生的天雷击打了一下之后来到了马勋的面前，挡住了他的去路。

　　二话不说就是一拳，直接卸掉了对方的半个胳膊，一只手抓住对方的胳膊硬生生的给扯了下来，手段可谓极度血腥残忍，而小白也不例外，利爪从这马勋身后划过，一双利爪瞬间撕碎了对方的脊梁，森山白骨露出体外，鲜血犹如泉水一样疯狂的喷涌而出。

　　紧接着就是来自飞剑“诛灭”的攻击，这飞剑本应该是最先到达的，不过它承受的攻击最多，而且在叶孤辰有意无意的操纵之下，这飞剑“诛灭”是最后到达的，而且是最为凶猛凌厉的攻击，一瞬间带着火焰的“诛灭”飞剑穿透了马勋的身体，马勋不甘心的挣扎了几下，最终身体一分为二的散落在地，死相惨不忍睹。

　　“跑！快跑！快带我跑！”见到如此情景，刘琦立刻激动的对着旁边的符录宗弟子高声叫到，他现在已经没有心思管别的了，只想到了逃跑，他们之中修为最高的马勋师兄已经死了，而且还有另外两个金丹初期的师兄弟，现在只剩下他们三人，刘琦不认为他们有胜利的希望，他更加不想死，所以他高声叫了起来，转身就要逃跑。

　　剩余两人已经是惊恐交加，这边刘琦一声令下，他们自然不再犹豫分毫，驾驭飞剑就飞上天空就准备逃跑，毕竟留在这里也只能是送死了，还不如逃跑回去的好，只要能够逃跑，回去禀告宗门长辈，这件事情总能有一个说法的。


第134章 不杀不足以泄愤

　　“想跑？哼……”叶孤辰冷笑一声，不屑的说道，说话之间身旁的“诛灭”随即化为一阵火红的流光，好似一条翱翔的火龙划破那寂静的黑夜，直冲而上，一次贯穿了那仓皇逃跑的刘琦本来就已经深受重伤的身躯。

　　刘琦不甘的挣扎了几下就从这天空之中掉落而下，这家伙本来就已经深受重伤，此时此刻的他防御力连一个普通的武者都不如，又怎么能够档得住叶孤辰的飞剑？叶孤辰将刘琦杀死之后，他旁边的那个符录宗的弟子，吓得脸色煞白，随即一咬牙，口中喷出一口精血，喷在脚下的飞剑之上，拿出一张黄纸点燃之后，这飞剑仿佛吃了兴奋剂一般，“嗖”的一下径直的就飞走了。

　　叶孤辰和小白想要追赶，不过却茫然的发现对方的速度太快，他们根本无法追击，即使是动用飞剑也跟不上对方的速度，追击了大约十里左右就无奈的放弃了，显然对方使用了一种秘法，付出某种代价提升了飞行的速度，他们两个人暂时是追不上对方的。

　　“该死的，这家伙跑的还真快，不然的话绝对要将他给杀了！”小白，一边冲了过来取出刘琦等五人的金丹，一边不满的挥舞着自己的爪子说道，显然小白对于跑了一个人很不满意。

　　无视小白的动作，叶孤辰也大致的明白这个家伙准备做些什么，虽然炼化金丹对于自己的修为是有好处的，不过一来叶孤辰不屑于和小白争抢，二来……这东西如果炼化过多对于自己来说未必是一件好事，修真……尤其是初期的时候还是自己独自修炼的好，炼化金丹元婴始终是属于下乘的，眼时之间可能会得到好处，可是将来以后自己必定将会这现在得到的蝇头小利而付出代价，上天是公平了，你得到了就必须要付出，而这样的付出显然不是叶孤辰愿意接受的，所以他宁愿修为的速度慢一点也不愿意贪这样的便宜。

　　至于小白，这个家伙有神秘的传承记忆，既然他敢这样做，那么他一定是心里有底的，所以叶孤辰也不管不问，就看着小白这个无耻的家伙，好像吃糖豆一样将对方的五颗金丹给一口气吃了一个干净，随即就看见小白这家伙打了一个哈欠，然后体型迅速的缩小，一个纵身窜到了叶孤辰的怀里，然后找了个舒服的位置趴在那里打盹了。

　　对此叶孤辰苦笑摇头，随即缓缓的走了过来，走到了这美妮娜所在的位置，看着那重伤倒地，衣服都已经破烂不堪，春光若隐若现的美妮娜，叶孤辰缓缓蹲下了身子，从这乾坤戒内拿出了一个玉瓶……里面装满了来自邪极宗的丹药，临走的时候天邪上人特意给自己的，虽然不多，只有十粒，但是据说这是邪极宗的疗伤圣药，叶孤辰也不含糊，看这美妮娜的伤势，就拿出了一粒，塞进了这已经昏迷的美妮娜的嘴中。

　　而另外一边的那个提着灯笼穿着一袭花色长裙的美丽少妇，已经从远处跑了过来，一脸焦急的站在外面，看着整在给美妮娜治疗的叶孤辰，嘴唇不住的蠕动着，好像有什么话想说，不过嘴中她还是忍耐住了，只是一脸焦急和担忧的看着这坑内的美妮娜也不知道具体在想些什么。

　　看美妮娜吃下了丹药之后，这边的叶孤辰缓缓的长出了一口气，美妮娜身上的伤势正以肉眼可见的速度回复着，这足以证明这丹药的可靠性和实用性，所以他也不用太过担心，站直了身子，看向了那大坑之上站着的焦急观望的少妇，叶孤辰犹豫了一下张口问道：“能告诉我，倒地怎么回事吗？”

　　“这……我……事情是这样的。”犹豫了一下，那位眼眶之中含着泪水的大眼睛少妇，嘴唇蠕动了一下，仿佛是在经历什么思想上的斗争一般，嘴中还是缓缓的将事情说了出来。

　　听着这位美丽少妇的话，叶孤辰缓缓的明白了这整件事情的经过，这位美妮娜是不知道什么原因，几个月前裹挟着一颗神秘的少妇口中的流星从天而降的，当时落下之后这位美妮娜小姐，就已经深受重伤了，而那神秘流星也随之消失，只留下一片残破不堪的树林，然后这位好心的美丽少妇，就将美妮娜给弄了回去，养在家中。

　　不过很快的这位美丽少妇就发现了问题，这位美妮娜小姐几乎不吃不喝，处在昏迷之中的她偶然仿佛需要大量的血液，在一次偶然的机会，这位美丽少妇一不小心划破了手指之后，就唤醒了美妮娜，美妮娜吸食了她不少的鲜血，不过却并没有杀死这位美丽的少妇。

　　而再然后这位美丽的少妇就知道了美妮娜的不同之处，时不时的以放点血给美妮娜帮助美妮娜疗伤，不得不说，这位美丽少妇，称之为樊氏的美丽女人，是一个好的过分外加头脑有些简单的女人，换成叶孤辰绝对不会说这样近乎于傻逼的事情，所以在这位少妇的帮助之下，当时深受重伤的美妮娜奇迹一般的活了下来，并且因为伤势美好，就跟着这樊氏生活在了这里。

　　而这位樊氏是十里八乡有名的美人，在这梅山镇之中曾经号称第一美女，数年之前嫁给了这山中小店的老板，夫妻俩过的还算不错，不过可惜的是，好景不长，她的那个短命男人一不小心出门就碰到了强盗，客死异乡，而这位樊氏也就成为了无数留着哈喇子的色狼们的目标，镇上的流氓们经常来骚扰她，这其中最大的流氓也包括了这位梅山镇镇长的宝贝孙子。

　　不过还好，毕竟是乡里乡亲的，而且这樊氏的死鬼短命丈夫在这梅山镇也算是大族，族中有人照料，也没有人敢把她怎么样，最多就是口角之上沾点便宜，可是问题是，这位樊氏有些太过漂亮了点，让人心痒难耐，前段日子那镇长的孙子，喝了一点小酒，傻逼孩子就精虫上脑了，然后二话不说的深更半夜的跑来，想要强暴这位美丽的少妇。

　　不过可惜的是，这傻逼孩子以及他身边的几个智商近乎于二杆子的小跟班很倒霉的碰上了美妮娜这位美丽的血族，血族虽然有时候是很冷血的，而且很看不起一般人类，不过却也知道知恩图报不是？而且这位美妮娜显然是广大女性同胞之中的一员，自然不会容忍这样的事情发生，更何况是发生在自己的恩人身上。

　　于是乎，案发了……结果可想而知，那几个傻逼孩子，平日里欺负欺负老太太，抢劫未成年儿童还成，连个普通大汉都打不过的他们，怎么能是美妮娜的对手？

　　然后……这几个傻逼孩子就被美妮娜轻而易举的给玩死了，当然死也死了，不能浪费不是？美妮娜可是血族以血为食，于是乎干脆在这几个社会败类死之前给他们放了一点血，当然了放的不多，几个人加起来也就一缸水左右，额……小缸……

　　本来这也没什么，美妮娜搞定镇长家的那个傻逼孩子和他那几个二杆子跟班之后，在这荒山野岭的毁尸灭迹之后，也没人知道，可是问题就是在毁尸灭迹的时候，被某个闲的蛋疼的深更半夜的跑到山上不知道干啥的武师给发现了，唔……估摸着那位当时是来撒尿还是怎么地，反正不管什么原因那位仁兄看见了。

　　这位闲的蛋疼的仁兄，顿时仓皇逃窜，在美妮娜没有杀人灭口的觉悟之前，在美妮娜没有将他，跑回了梅山镇，并且十分八卦的将这件事情告诉了所有人，尤其是那位梅山镇的镇长。

　　这梅山镇的镇长也就是梅七那糟老头子也不是什么好东西，本来就对这樊氏有些垂涎三尺的味道，只是碍于辈分和年龄不好下手，心里早就窝火了，现在自己的宝贝孙子又因为这件事情死在了这樊氏那里，顿时惹火了，二话不说，举起大气，打响铜锣就开始召集兄弟。

　　这梅七虽然是一把老骨头了，可是这他家在梅山镇内最有钱，势力最大，本人修为也最高，因此坐上了镇长，而且还是相当有威信的那种，虽然不知道背后有多少人诅咒这个老东西生孩子没屁眼的，这位也不知道暗地里做了多少欺男霸女的坏事，不过这位的号召力仍旧是不容置疑的。

　　仅仅半个时辰，这位镇长大人就召集了上百个小弟，拿着各种家伙就朝着这后山来了，这比黑社会看人还牛逼，毕竟找老爷子召集的人马随便一个都是以一当百的武者，额……当然在腾龙大陆这个高手满天飞的地方他手下的那点人还真不算啥。

　　带着百来号人，老爷子就领着大批的人马前来了，结果可想而知，这位老爷子铩羽而归，百来号人死了一个差不多，其实根据这位美丽少妇樊氏所说，当时……美妮娜还真没想要动手，不过这帮人先动手了，美妮娜也不是那么好欺负的，自然还手，不过还手的有那么一点点的重，一不小心就将这帮人给杀了一个差不多，至于这位老爷子则是一看事情不对就风紧撤呼了，根本就没上来，他身上的伤势据说是因为自己一不小心从山上滚下去给弄的了。

　　当然这个具体情况叶孤辰不清楚，不过大致也有了一个了解，后来这位老爷子回去之后就搬弄是非，说什么有妖怪作祟，所以就找了各种各样的傻逼孩子前来送死，不过那些傻逼孩子一个个吹牛很在行，本事却是不行，一个个都给这美妮娜解决了。

　　一直到今天引来了叶孤辰和符录宗两帮高手，美妮娜才被弄成这样。

　　听了这话之后叶孤辰很愤怒，是的很愤怒，叶孤辰最讨厌被别人欺骗了，而这位梅七显然欺骗了叶孤辰，这让叶孤辰心里很不爽，不杀他不足以泄愤！

　　整当叶孤辰考虑着怎么去梅山镇干掉梅七这个瞎了眼的老东西的时候，这边的美妮娜已经悠悠转醒，缓缓的睁开了自己那大大的眼睛露出那蓝宝石一般的瞳孔，看了一眼旁边的叶孤辰，艰难的坐直了身子，凝视半晌之后才缓缓的张口说道：“为什么要救我？你们东方人不是很仇视异族的吗？”

　　“你听谁说的？最起码我没仇视你，我只是不像让你死而已，没什么别的……怎么样感觉好点了吗？”叶孤辰带着和煦的笑容说道，说这话的时候显得很平和。

　　“好多了……”咬了一下嘴唇，美妮娜低声说道，虽然她没有说什么道谢的话，不过其实她心里对于眼前这个英俊的东方男人还是很感激的，只是有些话不知道为什么到了嘴边就是说不出来，以往的她其实不是这样的，可能是被环境所改变了，毕竟发生了那样的事情，是人的性格都会改变，美妮娜也不例外。

　　“唔……好多了啊？好多了，那我们就走吧，赶紧离开这里。”叶孤辰听了这话断言说道，现在这里可不是就留之地，还是先离开这里的好，当然离开梅山镇之前，叶孤辰要去将梅七那傻逼孩子给杀了，不然的话那就太对不起自己了。

　　“走？去哪？”美妮娜有些茫然的说道。

　　白了这美妮娜一眼，叶孤辰撇了撇嘴巴有些不满的说道：“还能去哪？当然是跑了？难不成你觉得我们两个还要呆在这里等死？刚才那帮人可跑了一个，那家伙铁定回去报信了，我们不走，难不成还站在这里等死？实话告诉你，刚才那些人只是小喽啰而已，要真的高手来了，你我连反手的机会都没有。”

　　“可是……我们去哪？”美妮娜有些茫然的说道，她实在不知道自己应该去哪，在这广阔的大地之上她没有一个熟悉的人，如果不是樊氏收留的话她都不知道自己应该走向何方。

　　“唔……这个啊，我也不知道，不过我知道，如果我们再不走的话，后果很严重很可能被人杀死在这里，所以呢我们现在最应该做的事情就是立刻赶快，马上离开这里，至于去什么地方以后再说！”叶孤辰肯定的回答道。

　　“那好吧……”对此美妮娜没有反对，缓缓的站了起来，活动了一下身体，然后走进这小店之中换了一身衣服，收拾了一下东西，就带着樊氏走了出来，现在樊氏也不能留在这里了，不然的话符录宗的人来了，找不到叶孤辰和美妮娜肯定是要拿这樊氏为难的。

　　腾空而起，叶孤辰和这美妮娜以及樊氏离开了这里，具体要去哪叶孤辰不知道，不过有一件事情是可以肯定的，那就是要赶快的离开这里，不然的话后果很严重。

　　当三人飞过梅山镇的时候，叶孤辰忽然在空中停了下来，踏在这飞剑之上，看着下方那略显萧条的梅山镇，嘴角露出了一丝的冷笑，这让美妮娜和樊氏有些不解的看向了叶孤辰，对于两人的反映，叶孤辰淡淡的说道：“你们不觉得，如果我们就这么走了，太便宜某些人了吗？既然做了就要有本事承担，这老家伙竟然骗我，不杀他不足以泄愤！你们等着我！”

　　话音落下，叶孤辰就操纵着飞剑一股脑的从这半空之中直冲而下，然后落在了这梅山镇梅七家的院落里，展开神识很容易就找到了这陷入熟睡之中的梅七，此时此刻这梅七正盘腿坐在这房间之中打坐修炼，看起来，上次他受伤不轻，到现在都还没有恢复过来。

　　“梅七镇长！你也该醒醒了吧。”叶孤辰出现在了梅七的身旁，冷冷的看着面前的梅七，嘴角带上了一丝戏谑的微小如此说道。

　　梅七听了这个声音先是一愣，随即睁开了眼睛，看见了站在自己面前的叶孤辰赶忙站起来有些兴奋的行礼之后说道：“大人您杀了那妖怪了？还有几个仙长也过去了，不知道您碰到没有？”

　　“仙长？唔……你说符录宗那帮家伙啊？他们被我给杀了，至于你说的那个妖怪……抱歉了，我没有动手，知道我为什么来找你吗？”叶孤辰冷笑一声不屑的说道，语气带着几分玩弄的色彩。

　　梅七不是傻子立刻感觉到了事情有些不对，一脸惊恐的看着面前的叶孤辰，声音略显颤抖的说道：“您……您……”

　　“啪……”一个响亮的巴掌响起，叶孤辰一巴掌将这梅七给打的转了几个圈，然后身子倒飞了出去，站在那里恶狠狠的说道：“我什么我？你个老家伙竟然敢欺骗我？哼……不杀你不足以泄愤！”

　　“饶命……饶命啊大人……我……我……”梅七还想再说什么，没等他说完叶孤辰就一身手解决了这个祸害，然后席卷了这梅七家的一起财物踏着飞剑离去，自然他要那些世俗的黄白之物毫无用处，不过还是要给这樊氏弄点，毕竟樊氏需要不是？叶孤辰也不可能带着她满世界的跑，总要给她留点东西，也算是这老家伙的赔礼了。


第135章 迷雾山谷

　　叶孤辰他们一路向南，大约前行了上千里之后，找了一处大城安顿了这樊氏之后就和美妮娜以及小白继续上路了，他们不敢多做停留，生怕这符录宗的人找上门来那可就麻烦了，所以他们还是尽量的要离开的远一点，至于这樊氏，叶孤辰给她留下了足足十万两白银，外加一些珠宝，足够她一生用度了到也不用操心什么。

　　和这樊氏挥泪告别之后美妮娜一言不发的跟随着叶孤辰朝着这远处离去，这让叶孤辰对于美妮娜微微有些改观，从她流泪跟樊氏告别就不难看住，眼前的这个异族美人是一个性情中人。

　　两人没有多说一前一后的飞行在空中，叶孤辰御剑飞行，美妮娜张开翅膀，两人一路前行速度很快，不过每过一段时间总要停留片刻休息一番，叶孤辰也补充一下消耗的真元力，连续五六天的时间两个人都不停的在赶路，叶孤辰的修为也有了小小的进步，毕竟有时候赶路也是一种修行，不断的消耗不断的补充，修为不知不觉的就在这个过程之中有所提升，不过这样的提升对于现在的叶孤辰来说不过是沧海一粟不值一提，如果想要靠着这个有所突破的话，那根本就是在扯淡，几乎是不可能的事情。

　　两个人马不停蹄的赶路，连续赶了好几天之后才缓缓的停歇了下来，看了一眼天空中灼热的太阳，叶孤辰看了一眼旁边额头之上已经出现了细微汗珠的美妮娜柔声说道：“不如我们先找个地方休息一下吧？”

　　“恩……”美妮娜愣了一下，低声点了点头，算是应承了下来，随即跟随着叶孤辰缓缓的从天空中落下，此刻已经是临近黄昏，小白依旧是在沉睡之中，随手击杀了一只野兽之后，叶孤辰他们的晚餐有了着落。

　　其实无论叶孤辰还是美妮娜大概对于这些东西的需要都很少，但是叶孤辰总喜欢吃那么点东西，因为让叶孤辰感觉自己还是一个活生生存在的人，这种感觉很好。

　　吃过之后，升起一团火，坐在这火堆的旁边，叶孤辰和美妮娜相视而坐，互相看了两眼，没有多说的什么，在这寂静的夜晚，荒郊野外，孤男寡女的叶孤辰也实在不知道应该说些什么，于是乎就拿出了一块灵石，准备修炼，虽然《万古星辰决》平日里也能自行运转，可是自行运转的速度始终是赶不上可以修炼的，不然的话叶孤辰什么都不用做，只用找一处地方睡上了几千几百年出来之后就成绝世高手，世界上哪有那么好的事情？更何况这其中还牵扯到一个灵石的问题，灵石的出现能够让叶孤辰的修为速度再度提升数倍有余，因此叶孤辰每天的修炼都是不间断的，只是这几日忙于离开梅山镇那个地方所以才略有放缓，现如今闲暇下来叶孤辰自然要修炼一番。

　　“能量石！”美妮娜看到叶孤辰手中拿出的那块下品灵石，顿时眼睛一亮，忍不住娇声说道，这是她单独跟叶孤辰在一起第一次说话，声音很清脆，也很好听。

　　“你认识？”叶孤辰下意识的看了一眼美妮娜问道。

　　“恩……我们血族也有能量石，吸收起来比我们单独吸收能量的速度要快的多。”美妮娜眼睛盯着面前的叶孤辰手中的下品灵石低声说道。

　　“是吗？那你拿去吧！”叶孤辰微微一笑，拿出了一块能量石交给了美妮娜，对于这些东西叶孤辰不是很在乎，虽然他手中的存货不算很多，不过已经足够使用了。

　　“这……谢谢……”美妮娜咬了一下嘴唇，轻声说道，伸出了白皙的小手接过了叶孤辰手中的下品灵石，不过指尖一不小心碰到了叶孤辰，下意识的身子一震飞快的从叶孤辰手中拿走了这块能量石之后，脸色绯红了起来，也不多说什么，闭上眼睛，背后一对肉翼瞬间伸展开来，开始吸收天空中月光内蕴含的能量，点点银光从天而降射入这美妮娜的翅膀之上，而她本人也开始吸收了起来。

　　见到美妮娜的动作叶孤辰笑了笑，认真观察了一番，这血族吸收的是月光能量，看起来好像和其他人大不相同，不过在叶孤辰看来月亮也是这周天星辰之一，吸收它的能量其实跟这吸收周天星斗之力差距不大，只是这美妮娜显然吸收的只有月亮星一颗的能量，跟《万古星辰决》相比，却是差远了。

　　看了一阵之后叶孤辰也开始修炼了起来，闭上眼睛，运转这六个黑洞一般的穴道，对应天上的六颗星斗，然后开始疯狂的修炼起来，六个黑洞犹如无尽深渊一般开始吸收周围那庞大的能量，叶孤辰手中的下品灵石之中更是透出了一股精纯无比的力量被叶孤辰快速的吸收了起来。

　　两个人在这里修炼，另外一边在这大唐国东南部的群山之中，一座云雾缭绕的山峰之内，有一座古朴雅致的大殿，坐落在这建筑群的中央位置，而这中央大殿之内，此刻一个身着道袍，年约四十上下留着胡须的中年男子满脸怒容的站在那里，看着眼前一个跪倒在地，身子不住颤抖的青年，他的身旁则跟随着四个老者，一个个皱着眉头，显然心情并不愉快，他们也紧紧的盯着面前的青年，仿佛是在准备聆听他的回答。

　　这几个人不是别人，正是这大唐境内有名的修真门派之一符录宗的掌门人和四大长老，一个出窍后期和四名出窍中期的高手，不要看这掌门看起来年轻，这里面年岁最大的就是他，修为最高的同样是也他。

　　“说！是谁杀了琦儿！你们倒地是干什么吃的！我让你们陪着我儿子去闯荡人间，可是这才不到两个月，他竟然死了！竟然死了！你这个废物给我一个交代，不然的话，我让你生不如死！”刘琦的父亲，符录宗掌门刘宗满脸怒容的对着面前这个符录宗的弟子说道，刘琦是他的宝贝儿子，唯一的儿子，他活了五百多年了，可是就这么一个儿子，现在儿子死了，他刘宗自然难过，简直是悲痛欲绝。

　　本来他是不同意儿子胡乱出去历练的，毕竟这大唐境内符录宗虽然还算不错，不过却不是顶尖的存在，比符录宗厉害的门派就有好几个，他生怕那未经世事的儿子出去之后，惹出什么麻烦出什么意外，可是他就这么一个独自，平日里宠溺有加，耐不住刘琦的软磨硬泡，又想到这刘琦有金丹期的修为在这大唐境内修真界中，虽然不算高手，可是好歹也不算太差，于是乎犹豫了一下就赐给了刘琦一把人级上品的飞剑，外加派出了几个金丹期修为的弟子跟随在刘琦身旁就让他出去了。

　　哪曾想到那几个废物办事不周，竟然让自己的儿子死在了外面，如果早知道情况如此的话刘宗就将自己那个最为得意的元婴期的大弟子，还有那几个长老的元婴期弟子派出一两个了，如果那样的话，想来也不会有什么意外的。

　　“这……这……宗主，我也不知道，是……是一个金丹期的修真者做的，那个人我也不知道是谁，他很厉害，有一头白色的长着翅膀的老虎，还有一把地级飞剑，我们虽然人多，可是却也不是对手。”跪在地面上的弟子被刘宗一声暴喝吓得双腿发软，跪在地面之上，身子颤抖的回答道，出窍期高手的威势可不是他能够抵抗的。

　　“地品飞剑？长着翅膀的老虎灵兽？宗主，这人怕是不简单啊，一个金丹期能有这么多东西，怕是来头不小！”一个长老听了这话之后惊叫的说道，他们这些人身为符录宗长老这么多年了也混到了出窍中期手中才有一件地品法宝，可是叶孤辰一个小小的金丹期却拥有了，而且还有一头明显很厉害的金丹期灵兽，这样的人如果说背后没有什么势力，打死他们，他们也不相信。

　　如果是平日里，刘宗绝对会三思而后行，不过这次是他的儿子出了事情，刘宗却再也无法冷静下来，听了这长老的话，刘宗冷声说道：“管他是谁，敢杀我刘宗的儿子，总要付出代价的！传我命令，我符录宗上下，金丹期以上弟子，全部随我出山，四大长老，全部跟我一起出去，就算把这大唐境内给我翻了一个底朝天也要把这个人给我找出来！我要他不得好死！”

　　刘宗的话让旁边的长老脑袋一缩，也不敢多说什么了，刘宗在这符录宗地位最高，而且很有权威，他的话没有人敢反对，听他已经作出了决定，四位长老心中虽然有些犹豫，不过却依旧点了点头算是答应了下来。

　　叶孤辰不知道，自己还在那里盘腿修炼的时候，符录宗已经是高手尽出了，上百名金丹期的弟子，外加十几个元婴期高手，和四大长老以及掌门人刘宗这样的出窍期人物，都纷纷离开了那隐居已久的山脉，朝着这大唐境内赶来，这次刘宗不杀叶孤辰是誓不罢休了呢。

　　不过对此叶孤辰全然不知，只是盘腿坐在那里修炼，这修炼就是一整夜，当他睁开眼睛的时候，手中的下品灵石已经被叶孤辰吸收了十分之一的能量，本来散发着乳白色光芒的灵石已经有十分之一变成了透明状，而此刻美妮娜也早就结束了修炼，在这日光缓缓从地方升起的时候，坐在那里静静的看着面前的叶孤辰，一双眼睛不住的眨呀眨的，不知道在想些什么，看到叶孤辰缓缓醒来，睁开了眼睛，她蠕动了一下嘴唇好像想说些什么一般，不过最终还是忍耐主了。

　　这一切，自然落在了叶孤辰的眼中，看了一眼面前的美妮娜，叶孤辰上下打量了对方一番之后，柔声说道：“怎么有什么事情吗？”

　　“没……没有。”美妮娜略显慌乱的说道，说完这话之后脸色绯红的站起了身子，也不知道她到底是怎么了。

　　对于眼前这位金发碧眼，身材高挑性感的血族美女，叶孤辰是很有好感的，看到美妮娜这幅模样，微笑着摇了摇头，缓缓的站直了身子，然后说道：“既然如此，那我们走吧！”

　　“恩……”美妮娜低声点头，也不多说什么，跟随在叶孤辰的身后，在叶孤辰抱起了睡的犹如死猪一般的小白朝着旭日东升的方向飞去的时候美妮娜也跟随着叶孤辰飞上天空。

　　两人一前一后的在这万米高空飞行，到也不怕别人看到，人的眼神都没那么好，能够发现万米之上的两个人影，所以两个人可以毫无顾忌的飞行，而他们的目的地，正是这大唐的京师所在地长安，既然来了这大唐国没有理由不去这京师长安看看的，更何况两个人有意躲避符录宗，长安那个地方是大唐境内人口最多的城市，便于隐藏，在那里呆上几个月绝对是一个不错的选择。

　　两个人一前一后的在这空中飞行，经过一处山脉的时候，忽然叶孤辰顿住了身子，朝着下方那云雾缭绕的山脉之中看去，眉头不自觉的皱在了一起，忍不住心中想到的说道：“咦……这里白云缭绕，怎么给我一种怪怪的感觉？这雾气怎么跟那飘渺云海大阵的雾气有些相似？唔……不对……不对，不是飘渺云海大阵，但是却有些类似，到底是什么人在这里布下了阵法？要说这里是大唐腹地，而且这里灵气也不算特别充足，人口密度又大，不应该有什么修真门派和法宝的，到底是怎么回事？”

　　“怎么了？”看到叶孤辰忽然顿主了身子，美妮娜有些好奇的扭头问道，这个神秘的东方青年，好像总是那么神秘，看到他的模样，好像又有什么发现了一般，这让美妮娜很好奇，所以忍不住低声问道，其实作为一个贵族女孩，一个贵族的淑女不应该去询问别人的秘密的，可是美妮娜就是有些忍耐不住。

　　“没什么，这个地方有古怪，我们下去看看！”叶孤辰听了美妮娜的话没有隐瞒什么就直接回答了，在他看来美妮娜没有什么不值得相信的，毕竟两个人现在可是同伴，既然是同伴就不需要隐瞒什么。

　　说话自己首先抱着小白就冲了下去，而美妮娜也没有犹豫，径直跟随在这叶孤辰的身后。

　　两个人一前一后的落下之后，落在了这山谷之中，四周都是白茫茫的一片，身手不见五指，绕是叶孤辰美妮娜有这等修为五感早就远超常人，可是在这里也就能够目视两三米的距离，打开神识，仿佛都受到了什么阻挠，只能观察方圆十米左右，再往前神识却不得分毫入内。

　　“唔……这里的雾气有古怪，跟这飘渺云海大阵有些相似，不过还好，这终究不是飘渺云海大阵，否则的话，我跟美妮娜今天就要交代在这里了。”叶孤辰心中如此想到，毕竟这飘渺云海大阵，可是传说中连大罗金仙踏入其中都难以脱身的阵法，叶孤辰和美妮娜这么两个小菜鸟如果进入其中结果可想而知了。

　　“美妮娜跟随在我身边，这雾气有古怪我们还是小心点的好。”叶孤辰沉声说道，说完这话朝着美妮娜的身旁凑了过去，在这种情况下，两人还是凑在一起的比较好，毕竟如果不凑在一起的话，难免发生什么意外，那可就得不偿失了。

　　“嘶嘶……嘶嘶……”忽然一阵诡异的声音响起，声音类似银蛇吐丝，不过却异常响亮，这让叶孤辰为之一愣，下意识的释放了“冰魄寒珠”这“冰魄寒珠”立刻散发出一阵幽蓝的光芒将叶孤辰和美妮娜已近对于危险全无知觉，仍旧处在沉睡之中的小白包裹了起来，形成了一道幽蓝色的护盾，伴随着叶孤辰的移动而移动。

　　除此之外，叶孤辰身旁的“诛灭”飞剑也随即而出，现如今叶孤辰的防御法宝就是这“冰魄寒珠”而最为犀利的攻击时这“诛灭”飞剑，虽然说叶孤辰的拳头也是非常厉害，但是到底现在叶孤辰修为浅薄那拳头始终是比不过地级飞剑的，而且还是地级的极品。

　　两个人小心翼翼的朝着前方走去，叶孤辰不敢有丝毫大意的展开神识，两人顺着叶孤辰所探查的一条隐没在雾气之中的小路朝着这山谷深处走去。

　　“轰隆……”忽然一颗强有力的散发着金色光芒带着些许火光的圆球形物体从远处以极速飞了过来，速度竟然丝毫不比这“诛灭飞剑”来的差劲，并且还夹杂着一股异常强势的能量。

　　如此情况让叶孤辰猝不及防，猛然之下那金色光芒的圆球形物体，直接撞击在了这“冰魄寒珠”形成的护盾之上，瞬间叶孤辰感觉自己好像被锤子敲击了胸口一般，差点忍不住吐血，而那“冰魄寒珠”形成的护盾也在瞬间震荡了起来，随即荡起一阵波纹，仿佛快要碎裂了一般。


第136章 地灵炫阳果

　　不过那金色的足球一般大小的金色球体并没有给叶孤辰停歇的时间，在第一次攻击之后，第二次又以极速从另外一个方向冲了过来，直奔叶孤辰而来，这次叶孤辰依旧没有挡住，虽然他已经竭尽所能的想要挡住这一波攻击了，并且操纵这“诛灭”飞剑冲了出去，不过可惜的是，因为这周围白雾的阻挡让叶孤辰根本无法发现对方的攻击路线，当对方的攻击再度来临的时候叶孤辰想要反抗已经晚了。

　　“轰隆……”又一次的撞击，“冰魄寒珠”形成的护盾，瞬间碎裂，叶孤辰忍不住吐了一口鲜血，赶忙拉着美妮娜极速的朝着里面冲去，一边快速的移动，一边对美妮娜说道：“我们两个不要分开，你跟紧我，有东西隐藏在这周围，必须躲过他的攻击！”

　　说话之间叶孤辰就已经开始极速的移动，在这样敌方情况不明的情况下，叶孤辰只能通过高速的移动来躲避对方的攻击，只有这样才能让对方无法抓到自己的动态，否则的话，结果可想而知，“冰魄寒珠”都只能挡住两次的攻击，叶孤辰的身体虽然强横，不过叶孤辰可不觉得用自己的身体硬抗对方的攻击是一件很明智的事情。

　　果不其然，对方并没有放弃攻击，火球不断的从四面八方以极速冲击过来，幸亏叶孤辰不断的调整自己的位置，以曲线行走的方式，不断的移动，虽然那圆形的火球攻击力惊人，速度也够快，不过每一次叶孤辰都是惊险得躲过。

　　“轰隆隆”的爆炸之声不断的在这山谷之中响起，这叶孤辰虽然没有去看，不过也可以想想那火球所造成的破坏，时不时的都有山体滑坡或者巨石碎裂的声音响起，如果凡间之人经过这里，定然以为是天崩地裂，山神震怒了。

　　“嗖……”那圆形的类似于足球大小的金色火球，在进行了一次攻击之后，再度从后方追击而来，叶孤辰立刻抓住了这个机会，眼神一眯，心神一动想到：“就是现在！”

　　想到这里，下一秒飞剑“诛灭”就已经飞身而出，叶孤辰拉着美妮娜可不是一直的逃命，他不断的移动的同时他也在观察寻找这金色火球的位置，并且不断的推测，为的就是这么一个机会。

　　“诛灭”飞剑瞬间飞出和那金色火球相交，两者摩擦出了一丝火星，而诛灭显然是占据了优势，将对方打退，并且在那金色火球之上留下了一道伤痕，紧接着叶孤辰就听到了一震撕心裂肺的大吼。

　　吼声响彻山谷，叶孤辰不敢停留，直奔前方，大概一分钟左右，叶孤辰穿过了那白雾所在的地带，来到了一处山谷之中，这山谷之内山明水秀，灵气逼人，宛如人间仙境，不过叶孤辰却没有心情去欣赏，因为他明显的感觉到了大地的震动，那白雾之中有东西跟在自己后面。

　　“嗖……”一个黑色的庞大物体从这山谷之内冲出，直奔叶孤辰而去，叶孤辰一个翻身躲过了那黑色物体的攻击，稳稳的落在了一处山石之上，才看到了对方的身影，一个身长绝对超过二十米，身高超过一米大小的巨型花斑蟒蛇出现在了叶孤辰的面前。

　　“嘶……好大的个头……”看到了这蟒蛇的身躯之后，叶孤辰忍不住倒吸一口凉气，旁边的美妮娜也愣了一下，和叶孤辰对视一眼，看出了对方眼中的那丝震惊。

　　蟒蛇他们到是见过，不过无论是美妮娜还是这叶孤辰怕是都没有见过这么大个头的蟒蛇吧，看他的模样至少有几百年的修为了，刚才那火球叶孤辰也想到了是什么，大概是这东西的内丹吧，看模样这蟒蛇已经形成妖丹，并且修为在叶孤辰之上，只差一步就可以化形了。

　　“怪不得刚才那东西看起来那么熟悉却又说不出是什么东西了，感情是这家伙的内丹，美妮娜看起来，这次我们有的玩了……”叶孤辰缓缓的放下了这熟睡之中，仍旧不醒的小白，然后低声对着旁边的美妮娜说道，一个妖丹后期的妖怪可不是那么容易对付的，虽然没有什么法宝，可是他们的本体让她们拥有不弱于同级修真者的实力，甚至还要强几分。

　　此时此刻那花斑巨蟒正吐着芯子，用那冰冷的眼神看着远处的叶孤辰和美妮娜，它的智慧并不算很高，虽然经过了几百年的修炼已经拥有了一定的智慧，但是智慧有限，死相简单，它只是想要杀死这两个妄图闯入自己领地的可恶人类，杀死他们放置他们他们抢夺自己守护百年的宝物，如同以前杀死的那些人一样。

　　“动手！”叶孤辰一声大吼，说话之间飞剑“诛灭”随即而出，闪烁着火光冲向了巨蟒的身躯，而另外一边的叶孤辰和美妮娜也没有闲着，两者各走一边，直奔这巨蟒身躯而去。

　　诛灭不愧是这地级极品的飞剑，若说起这锋利程度来说堪称一绝，这巨蟒虽然皮糙肉厚，可是对上这“诛灭”却也被轻易的在身上划开了数十到口子，血流不止，不过这家伙太过皮糙肉厚却不是那么容易杀死的，诛灭现如今也只是锋利，并且带着火元素的灼烧，却没有什么特殊的攻击，对于个体来说杀伤力巨大，可是面对这样的庞然大物却是效果不是很大。

　　而叶孤辰也和美妮娜各自一边，展开了攻击，两个人的肉体强横程度一点也不比这花斑巨蟒差劲，两者几乎是同时动手，左右开弓，瞬间一拳轰击在了这巨蟒的身上，这巨蟒嘶鸣一声，吐出了口鲜血，随即身子猛然一动，瞬间将这美妮娜和叶孤辰两人弹开，两个人被那这巨蟒扭动的身躯，一瞬间打飞了出去。

　　“轰隆……”叶孤辰和美妮娜被这花斑巨蟒，忽然撞击，整个身子就瞬间飞了出去，好似被那火车撞击了一样，叶孤辰感觉到了一股强烈的痛楚，身子狠狠的砸在了这山谷之中的石壁之上，石壁之上留下了两个人形的印记。

　　幸亏也是叶孤辰，他的肉体足够强横，如果换成了其他人的话，怕是这么一下不死也要残废了，叶孤辰虽然疼痛不过却没有大碍，瞬间反弹了出来，幽冥鬼爪随即出现，虽然这古武学在这修真界已经意义不大，不过肉搏方面叶孤辰毕竟没有什么特殊的招式，而以真元力使出这他最擅长的《幽冥鬼爪》威力依旧不小、幽蓝色的光芒随即出现，天空中凭空出现一道巨大的手掌，形成“爪”行，瞬间落下，一举撕裂了这花斑蟒蛇的大片血肉。

　　而另外一边的美妮娜则更狠，双翼凭空出现，再度展开，伸出尖牙，直冲而去，一瞬间落在了这花斑蟒蛇的身上，二话不说张口就开始大口大口的吸血，疼的这花斑蟒蛇不住的惨叫，却仿佛受到了什么压制一般，任凭它怎么挣扎，怎么吼叫都无法动弹丝毫，只能任凭美妮娜吸取血液，如此情景叶孤辰就是用脚趾头想也知道美妮娜动用了什么血族秘技，二话不说，直接冲了过去，将手持“诛灭”一剑刺入了这花斑蟒蛇的妖的七寸部位，然后操纵飞剑，直接穿过了对方的身体，那花斑蟒蛇妖，不甘的挣扎了几下，随即一命呜呼。

　　所谓打蛇打七寸，这蟒蛇妖虽然已经结成妖丹，可是毕竟没有渡劫化形，所以他的命门还在，和普通的蛇类没有什么区别，它的死穴就在这七寸部位，如果不是因为这个，叶孤辰他们想要杀死它怕还不是那么的容易。

　　“嗖……”在叶孤辰他们将这花斑蟒蛇妖杀死的时候，一个身影迅速的从外面冲了过来，一把撕开了这花斑蟒蛇妖的皮肤，直接冲入了对方那庞大的身躯之内，将那闪烁着金光不过明显小了一圈的妖丹，瞬间吞掉。

　　如此情况让叶孤辰和美妮娜一惊，不过随即看到了这个东西竟然不是别人，而是刚才还在沉睡中的小白，这让叶孤辰的额头之上顿时多出了几条黑线，这个没义气的家伙，估计刚才就已经醒了，可是竟然不来帮忙，现在这妖兽死了，这家伙第一个跑出来抢妖丹，可真是足够无耻的了。

　　“小白！”叶孤辰有些愤怒的说道，尽管他已经看到了小白这个家伙的修为明显有所提升已经达到了这虚丹后期巅峰，只差一步就可以迈入金丹，不过叶孤辰却没有什么好高兴的，因为这个家伙太过无耻了，叶孤辰真的很想猛揍这家伙一顿。

　　“额……老大……我刚醒……刚醒……唔，这家伙能量太大，妖丹后期，我要吞噬他的妖丹就会有妖丹期，唔……不金丹初期的修为，嘿嘿……不过我还要睡觉，就请老大你照顾了。”小白，下意识的后退两步之后，呲牙咧嘴的笑道，说完这话竟然瞬间就这么趴在地上再度开始呼呼大睡，而在此之前他的身躯又再度变成了这小狗一般大小。

　　如此情景让叶孤辰颇感无奈，苦笑一声，走了过去，将小白抱起，对于这个家伙叶孤辰还真实没有什么办法呢，现在他又睡着了，自己总不能不管他吧？

　　正在这个时候远处的美妮娜却开口叫到：“叶……你看那是什么！”

　　这句话让叶孤辰一愣，随即顺着这美妮娜所指的方向看去，却发现在这山谷中央位置，好像有一处火红色的光芒，虽然并不明显，在这山谷之中的湖水中央，但是仔细观察的话却依旧能够看到。

　　“我们去看看！”叶孤辰低声说道，说话抱着小白就朝着前方冲去，美妮娜也不犹豫，直冲其后。

　　叶孤辰和这美妮娜一前一后的稳稳的落在地面之上，出现在他们面前的除了一处清澈的可以看见水中鱼儿游动的小型湖泊之外，在这湖泊的中央位置，还有一处类似湖中小岛一般的土地，不过这土地面积去不大，方圆不足十米，而这方圆十米的土地之上，却生长着一株果树，这果树高达二十多米，枝叶繁茂，看那树皮好似钢铁，健康而强壮，这树顶枝头之上生长着九个火红色的果子，散发着奇异的芳香，而且看模样已经是即将成熟了。

　　“天啊，我说怎么这个地方有那白雾，还有那妖丹后期的花斑蟒蛇妖守候在这里，竟然是地灵炫阳果！”叶孤辰有些吃惊的说道，脸上满是兴奋，要知道这地灵炫阳果可是好东西，大大的好东西，特别是对于金丹期修真者和元婴期修真者来说那是不可多得的宝物。

　　要知道，这东西叶孤辰以前在这邪极宗的典籍之上可是见过的，当然之所以叶孤辰会见过这东西，并且有所了解，不是因为叶孤辰对于药理特别的感兴趣，而是因为这《万古星辰决》第二层的时候，需要额一味药材其中就有这，地灵炫阳果，而却需要的不少，需要三枚，当然还有写别的东西，叶孤辰自然要从这典籍之中尽可能多的了解这些东西，平日里也要收集，免得境界一到，无法提升，那个时候才叫痛苦呢。

　　这地灵炫阳果，是地脉灵气，外加地底容颜精华孕育千年而成，十分稀有，地灵炫阳果想要生长环境异常苛刻，需要一个灵气浓密的地方，至少是一个方圆千里的地脉源头，而且需要充足的水源，和足够的火灵奇，一般都是地脉灵气与地底熔岩火山的交汇处，并且在此之上还有有足够的水源，充足的阳光和相对温暖的环境，每千年才会开花结果一次，每次只有九个果子，十分稀有，修真界有史以来也就出现过十多次百来个果子而已。

　　当然这地灵炫阳果如此稀有，效果自然不差，生存条件如此苛刻，并且需要大量的灵气，这地灵炫阳果，对于人体很有好处，有改造身体，坚固经脉的功效，里面蕴含大量的灵气，能够提升人的修为，当然这不是最主要的，最主要的是，这东西吃了之后能够让人的灵魂得到韵养与升华，绝对是好东西。

　　要知道修真界之中，奇珍异宝无数，能够提升修为的东西不在少数，要说这炫阳果对于修为的提升也只能算是中等之资，可是对于灵魂的提升这点却堪称绝品了，毕竟对于灵魂提升有所帮助的东西实在太少太少了。

　　能够净化灵魂，提升灵魂与精神力，这样的东西自然得到无数人的垂青，这地灵炫阳果，争夺之人可多了去了，不过这东西只对金丹期和元婴期的修真者有用，对于其他的到是没有什么用处，能够在这里见到地灵炫阳果不得不说是一件天大的喜事。

　　“地灵炫阳果？那是什么？”美妮娜对于这修真界的东西显然并不了解，地灵炫阳果这样的宝贝到底是做什么用的，她也不清楚，西方血族可没有东方修真界这么的复杂，他们的力量提升相对的要单纯的多，而美妮娜对于这个世界上的奇异东西也不是那么的了解，自然而然的不知道这东西。

　　“好东西，不光对修为有帮助，而且对灵魂有很大的好处，吃了这东西之后，灵魂能够获得净化提升！”叶孤辰笑着说道，他并不介意对这位美丽的女郎女郎解释一下东方的玄妙物种。

　　地灵炫阳果，人一生只能吃一颗，之后如果再吃也没有任何的作用，所以叶孤辰也不心疼，这里有九颗地灵炫阳果，就算叶孤辰吃一个，练体的时候再消耗三个，但是依旧有五个之多，分给小白一个，美妮娜一个，叶孤辰仍旧还多出三个不知道应该如何使用，所以叶孤辰并不隐瞒这个，况且，就算没有多余的，叶孤辰也不会隐瞒的，这东西是他和美妮娜共同发现的，而且人家刚刚也出力杀死了守候在这里的花斑蟒蛇妖，自然要分给美妮娜的。

　　“对灵魂提升有作用？叶……你说真的！那我们……我们……”美妮娜听了这话之后眼神顿时一亮，一脸激动的说道，身子都不自觉的颤抖了起来，因为某些原因美妮娜对于力量的提升有特殊的渴望，然而力量的提升虽然困难，但是却并不是太难，可是灵魂的提升就远远没有那么简单了，这需要耗费大量的时间去修炼精神力，时间缓慢的有些可怕，这才是限制血族和修真者提升的根本所在，所以一听到对于灵魂的提升有所帮助，美妮娜立刻就激动了起来，不过她说道后面的时候脸色却有些发红，仿佛不太好意思说后面的事情了，不过具体是什么，叶孤辰却能够听的明白。

　　“不错，就是这样的，地灵炫阳果对于人的灵魂有帮助，不过现在这果子还没有成熟，看起来我们需要在这里呆上一段时间了，等它成熟了才能离开。”叶孤辰点了点头，说话一脸激动的看向了那地灵炫阳果，毕竟这果子可是千年一遇，竟然让自己遇到，那也算是天大的运气了。


第137章 元婴高手李乘风

　　地灵炫阳果没有成熟，叶孤辰和这美妮娜没有办法离开，只能守护在这地灵炫阳果附近，根据叶孤辰的推算，地灵炫阳果成熟在即，大概也就是这两三个月之内的事情，甚至有可能提前成熟，所以他们安顿在这里等候着地灵炫阳果的成熟，况且……这修真无岁月，为了一件宝贝一颗珍果守候百年的人多了去了，这地灵炫阳果一旦被发现愿意守在这里潜修个一百几十年的大有人在，特别是那些个达到了元婴后期，可是却苦于无法提升的老家伙们更是如此，别说一百几十年，就是两三百年也是有人愿意守在这里的。

　　几个月的时间并不长，对于修真者来说那是转眼就过的，叶孤辰和美妮娜也生活在这里，相互之间关系还算不错，白天打猎，晚上一起修炼，叶孤辰接连提供了几块灵石给美妮娜，美妮娜对此很感激，不过她仿佛总有什么话要说一样，不过却一直没有说出来，这点叶孤辰自然有所发现，不过他并没有多说什么，这样的事情他实在不方便追问，如果美妮娜想说的话，那么相信她一定会说出来的。

　　两人感情有些升温，而修为方面更可以说是进境颇佳，两个人在修为之上虽然没有什么提升，不过实力却已经有了不小的进步，不之来到这里之前叶孤辰至少强横了一倍有余，当然他远远没有达到金丹中期的标准，至于美妮娜也是如此，修为之上有不少的进步，不过仍旧没有突破。

　　这一日，这地灵炫阳果发出了一阵灿烂的光芒，异香遍布了整个山谷，叶孤辰知道这地灵炫阳果即将成熟了，脸色一变，停止了修炼，看向了那散发着火红色光芒的地灵炫阳果，一个纵身冲了过去，一身手九颗果子全部落在了叶孤辰的手中，此刻小白这个沉睡了几个月的家伙也醒了过来，舔了舔舌头跟这美妮娜一起眼神期盼的看向了叶孤辰。

　　“九个果子，我三个有大用，我们三人一颗一颗，这东西吃了第二颗就没有任何作用了，所以我们只用吃一颗就好。”叶孤辰拿出了三颗果子，分给了美妮娜和小白，自己也留了一颗，至于剩余的全部都放入了这乾坤戒内。

　　“地灵炫阳果！天啊！没想到我李乘风这辈子还能够碰到这东西！”此刻山谷之中忽然一个声音随之响起，一个三十多岁身穿灰色儒生长衫，手持这扇的中年男子，满脸兴奋的看着叶孤辰手中的地灵炫阳果，整个人都不自觉的颤抖了起来。

　　他的出现让本来准备将这地灵炫阳果分而食之的叶孤辰三人脸色一变，表情随之一僵，看向这李乘风的表情变得极为古怪，眼前的人叶孤辰看不透，他看不透的原因只有一个，那就是眼前的修为在自己这些人之上，一般的金丹期修为叶孤辰都能够感觉出来，可是眼前的人就好像一座大山一样站在那里，叶孤辰却看不出对方的半点修为。

　　如此情景让叶孤辰脸色一变，他知道眼前的人至少是一个元婴期的高手，一个元婴期的高手出现在这里，对于叶孤辰来说着实算不上一件好事，如果是金丹期，哪怕是金丹后期拥有不错法宝的高手，叶孤辰也自信，自己加上美妮娜和小白有绝对的把握杀死对方，可是如果是一个元婴期高手，那就不好说了。

　　要知道元婴和金丹虽然只是相差一个境界，可是之间的实力确是相差十万八千里，元婴期的高手无论是攻击还是防御都高的吓人，他们已经能够炼化战甲，操纵高阶法宝了，而且拥有金丹后期百倍有余的真元力，实力恐怖到了极点，一个元婴期高手想要虐杀叶孤辰三人根本不是什么问题。

　　三人戒备的看向了这李乘风，李乘风仿佛也发现了这气氛有些不对，看了看面前的叶孤辰尴尬的笑了笑随即拱手说道：“小兄弟，在下李乘风元婴后期……在这个境界已经停留数十年无法寸进，没想到今天竟然在这里见到了地灵炫阳果，看模样这地灵炫阳果刚刚成熟吧？没想到却被小兄弟给得到，真是天大的福缘啊，不过……小兄弟我知道这地灵炫阳果成熟就有九颗，我只需要一颗，不知道小兄弟可否忍痛割爱，我李乘风愿意以一件地级法宝相换！”

　　李乘风属于正经八百的名门正派，儒家正气宗的高手，号称大唐境内儒家第一大派，虽然说儒家门派在这修真界来说并不强势，一谷二寺三宗四派七十二岛，只有七十二岛之中有那么几个儒家宗门，儒家相对于佛道魔妖来说弱的可怕，可是这儒家宗派有一个特点，那就是这里的人大都刚直，讲究的是礼法细节，做人根本，所以儒家门派实力虽然不强，不过一个个正气凛然，都是可教之人，但是这些人有时候也难免有些思想僵化的味道，这李乘风就恰恰是其中之一。

　　李乘风在儒家正气宗属于三代弟子的行列，正气宗内也有不少高手，在这大唐境内的势力到是数一数二的，如果换成别人的话，见到叶孤辰手中的地灵炫阳果平怕是早就已经忍耐不住出手抢夺了，毕竟修真界说白了就是一个弱肉强食的世界，这样的事情大家早就习以为常了。

　　特别是元婴后期的高手，地灵炫阳果对于他们的意义重大，他们被卡在这里大多不是因为实力无法提升，而是因为灵魂境界不到，因为灵魂境界无法达到标准，所以他们拼命的压制自己的实力，不但不敢提升，反而还要压制，为的就是怕一旦力量超过灵魂承受，会让自己魂飞魄散，爆体而亡，那可就不值得了，而地灵炫阳果增加修为，强身健体，改造经脉到是其次的，最重要的是，这东西有锻炼灵魂的效果，有了这东西，一只脚已经踏在出窍期的元婴后期高手们，自然而然能够获得顺利的突破。

　　所以对于这元婴后期的高手来说，这地灵炫阳果十分重要，不然的话以李乘风的性格也不会开口所要了，不过李乘风这样的人是不可能平白无故的所要东西的，所以他给出了一个条件以地品法宝交换，虽然他李乘风也只有一件地品法宝，可是……现如今这种情况，被卡在这元婴后期已经有百年的李乘风却顾不了那么多了。

　　“以地品法宝交换？”叶孤辰皱了一下眉头，如果是别人的话，对于地品法宝定然眼馋的很，可是叶孤辰却不怎么稀罕，毕竟有圣极宗的人背后坐镇，他叶孤辰不缺法宝这东西，除非特别出众，不然他根本不在乎，毕竟叶孤辰手上的乾坤戒，以及里面的星光虬龙锁，那可都是仙器，虽然叶孤辰没有办法使用，星光虬龙锁，可是至少叶孤辰拥有不是？除此之外，这天品的“冰魄寒珠”这手中的飞剑“诛灭”哪一样不是强横无比的法宝，当然还有叶孤辰乾坤戒之中，天木真人赠送的天木元灵阵，想来都不比这位口中所有的地品法宝差劲，毕竟送给自己这些的，可都是一帮合体期的大宗师。

　　“是的，只小小友肯答应，我愿意以我手中这把，浩然正气扇跟小友交换！”李乘风肯定的说道，地灵炫阳果他势在必得，为此哪怕牺牲掉自己心爱的法宝那也是值得的。

　　“不了……你的法宝我不要，东西送你，算是你我交个朋友好了！”想了一下叶孤辰随手将这地灵炫阳果丢给了这李乘风，刚才叶孤辰已经想过了，自己并不清楚面前的这位李乘风到底是什么人，他既然这么迫切的想要地灵炫阳果，那么自己只能给他，毕竟他的实力远远超过自己这些人，而且地灵炫阳果自己有九颗，给他一颗也不损失什么，自己还有多余的，为此要了人家一件地品法宝的话，鬼才知道会出什么事情，毕竟……这地品法宝可是异常珍贵的，这点从那位符录宗少主刘琦只拥有一件人品飞剑就能够看出一二了，所谓君子不夺人所好，既然要送给人家东西就干脆不要人家的法宝，多结交一个朋友也是好的。

　　“不要法宝？！那怎么行！我李乘风怎么能占了小友的便宜？我儒家弟子讲究一身浩然正气，无愧天地，那一件地级下品的法宝跟小兄弟交换已然是我占了便宜，小友却不要我这法宝我李乘风宁愿不收这，地灵炫阳果！”叶孤辰的话让李乘风的脸色一变，没有之前那种急切，取而代之的也不是一脸笑容，而是一脸的严肃，正色的说道，说话拿着地灵炫阳果，向前跨出两步，就要还给叶孤辰。

　　虽然李乘风也很舍不得，但是身为一个儒家弟子，一个从小学习儒家经典，并且将一身浩然正气练到如此地步，讲究无愧天地的他，李乘风不能接受叶孤辰如此馈赠，在他看来也许是因为自己的实力，叶孤辰感到了压力不得不将东西让给自己，这是李乘风所不能够接受的，如果是这样，这东西李乘风宁愿不要。

　　李乘风的反应到是让叶孤辰愣住了，随即听到了对方自报家门之后，叶孤辰心中才一片释然，这帮儒家弟子就是这样，即使在修真界仍旧改不了那么一身的腐儒的味道，正气凛然，光明磊落是他们修行的基础，也是他们最值得人们赞赏的地方，不过不知变通，思想僵化也是他们最大的缺点。

　　“不用了……我说不用就是不用，既然李兄都说了，你是儒家正气宗的，那我也没有什么好顾及的，在下叶孤辰，出身海外散修，七十二岛之中，一身修为虽然不高，不过手中法宝却有不少，地级法宝虽然不错，不过我却也不稀罕，我送你一颗地灵炫阳果，不是为别的，只是为了结交你这朋友，不知道可否？如果李兄，不想交我这朋友，那也无妨，地灵炫阳果我收回，李兄请回，你我就当从未谋面，素不相识，如果李兄交我这朋友，那么就收下这东西！”叶孤辰沉声说道，在这大唐境内叶孤辰可没有什么认识的人，有一个元婴后期，吃了地灵炫阳果后随时都可能突破进入出窍期的高手，做护盾外加导游的话情况会好上很多的。

　　当然最重要的是这个人出身，人人都知道满门都是正人君子的儒家正气宗，正气宗就是他人品的保证，这里出身的人，你根本不用对他的人品有任何的怀疑，这样的人深守君子之道，脾气耿直，为人忠厚，最为可靠，一身正气凛然，只要你不是邪魔外道肆意屠杀无恶不作之人，跟他们交个朋友，绝对是值得的，这些人是真正的可以为朋友保守秘密，并且卖命的人，要之道，正气宗所修炼的就是《浩然正气决》威力强大，但是要求修炼之人，心性纯朴，恪守君子之道，精读儒家经典，严于守己，一切都以无愧于心为根本，否则的话根本不可能有所成就，既然是正气宗的人，自然没有什么需要怀疑的，叶孤辰看重的也是这点，所以才会跟这李乘风结交，否则的话，换一个人叶孤辰绝对不会说出刚才那番话的。

　　“这……诚然李某急需这地灵炫阳果，既然叶兄弟，好意想让，那我就收下了，我也愿意结交叶兄弟这个朋友，不过我李乘风还是要说一句，我欠小兄弟一个人情，如果小兄弟有所需要，尽管开口，我李乘风绝对在所不辞！”李乘风正色的说道，如果不是他太需要这地灵炫阳果的话，如果不是他实在不知道怎么拒绝叶孤辰这番话的话，那么他决然不会收下这地灵炫阳果的。

　　“哈哈，好，既然如此，那我也就不客气的说我的要求了，我从海外修真界而来对于这腾龙大陆并不了解，和我这伙伴还有我这灵兽，想要游览一番这大唐国，好好体验一下这大唐修真界，既然李兄说欠我们一个人情，那就在炼化地灵炫阳果后带着我们游览一番这广大河山，好好看看这大唐修真界如何？”叶孤辰对此哈哈一笑，随即给了这么一句话。

　　“这……好，我李乘风以后就跟在小兄弟身边，直到小兄弟离开大唐返回海外修真界为止！”李乘风听了这话先是楞，随即肯定的说道，他已经决定了牺牲了几十年跟随在叶孤辰的身旁，保护叶孤辰的同时也带他闯荡一番算是还上这份人情。

　　“呵呵，那我们开始吧，各自炼化！”叶孤辰微微一笑，随即再度拿出了一颗地灵炫阳果，一口吃下之后，开始炼化，如果这里的是别人的话，叶孤辰可能还不放心，但是一个满身浩然正气的正气宗高手坐在这里，叶孤辰没什么不放心的，正气宗没有反复小人！

　　叶孤辰首先如此动作，那边的李乘风见到叶孤辰这幅模样毫不防备自己，心中也是一阵暖流流过，随即吃了这地灵炫阳果，开始盘腿炼化，小白和美妮娜也紧随其后，四个人就在这山谷之中开始了炼化。

　　这地灵炫阳果入口即化，叶孤辰只感觉一阵灼热的暖流夹杂着堪称恐怖的灵气，疯狂的涌入自己的身体，进入自己的丹田之中，而另外一部分则直接冲入叶孤辰的脑海之中，径直的进入灵魂，分为两个部分，泾渭分明。

　　进入叶孤辰丹田部位的能量开始疯狂的涌入叶孤辰的金丹之中，叶孤辰的金丹仿佛也受到了刺激一般不住的转动起来，而那六个黑洞穴道也与此同时开始疯狂的吞噬其中的能量，用以强化叶孤辰的身体，至于另外一边，进入这叶孤辰灵魂之中的能量，开始疯狂的涌入其中，让叶孤辰感觉精神倍增，那些能量不住的滋养灵魂，抓住这个机会叶孤辰也不放弃转而开始运用《天妖练魂大法》。

　　其实叶孤辰就算什么都不足，这地灵炫阳果之中蕴含的能量也足以将叶孤辰的灵魂提升一个档次，不过叶孤辰却不肯就这么算了，运转《天妖练魂大法》显然能够更加有效的吸收这股能量，甚至借以突破，叶孤辰自然不会放过这个机会，二话不说开始运转这《天妖练魂大法》。

　　这些日子叶孤辰一直都没有停止过修炼，这《天妖练魂大法》早就已经修炼到了这赤魂境界的后期边缘，只差一步就可以突破其中界限，进入到这赤魂后期，相当于元婴后期的灵魂强度，可是一直以来叶孤辰试了几次都一点效果都没有，只能缓缓的不断的重复着最原始的修炼，现如今这有地灵炫阳果帮助，叶孤辰正好抓住这个机会，开始修炼，伴随着灵魂的撕裂并且重组，叶孤辰的灵魂顺利的达到了这赤红后期，而且地灵炫阳果的能量并没有因此消耗完毕，而是仍旧在不断的促进叶孤辰的灵魂成长，借着这么一个机会，叶孤辰一举进入到了这橙魂境界，虽然只是初境，怕是都不比那位同样服用过地灵炫阳果的李乘风差劲。


第138章 长安会盟

　　炼化地灵炫阳果，所消耗的时间并不长，叶孤辰有《天妖练魂大法》在手，很容易就消耗了这地灵炫阳果所带来的灵魂能量，并且转而开始消化这来自于地灵炫阳果所带来的庞大灵气所形成的能量，在叶孤辰的操控之下，金丹将这能量缓缓的全部吸收，叶孤辰的修为也得到了进一步的加强，他的灵魂堪比出窍前期，虽然力量不足，可是只要有充足的能量叶孤辰的修为是可以飞速提升的，因此他吞噬这些力量并不需要花费太长得时间，没过多久之后叶孤辰就将这能量吸收了一个干干净净，他的修为也随之提升到了这金丹中期。

　　吞噬了这些能量，让自己的修为获得了提升之后，叶孤辰开始开阔自己的第七穴道，位于足下的申脉穴，这里并不容开发，叶孤辰按照《万古星辰决》的运功路线，冲击了数十次之后，才缓缓的将这穴道打开，并且控制能量形成了黑洞，这主要是叶孤辰的修为虽然有所增进，可是肉体力量仍旧没有太大的提升，地灵炫阳果，虽然改造身体，可是幅度并不大，其实最佳的时机应该是再等几个月，当叶孤辰的六个穴道吸收足够的能量，肉体强度赶上目前的水平之后才开始打开第七穴道。

　　不过叶孤辰略微有些心急，所以费了一番功夫，而且感觉到了疼痛，当然这苦不是白受的，在原有的基础之上叶孤辰的修为速度又增加了一层，达到了一般人七倍的效果，这样的效果堪称恐怖了。

　　叶孤辰已经明显的感觉到了七个犹如黑洞一般的穴道不停的吞吐能量的感觉，自己的肉体每时每刻都在加强，虽然这个加强的幅度十分有限，但是叶孤辰有些不敢想象的是，如果自己将这修为提升到第三层，打开二十七个穴道会是一番什么样的情景？如果打开周身三百六十五个穴道的话，自己的修为速度又会何等恐怖？

　　“呼……”长出一口气，在打开了这第七个穴道黑洞之后，叶孤辰满身汗水的睁开了眼睛，然后转而看向了四周却发现此时此刻，李乘风，美妮娜还有小白都已经缓缓醒来了，一个个睁着眼睛看着自己。

　　“呵呵……小友看起来有不少收获啊……”李乘风首先开口说道，说这话的时候还抚摸了一把自己胸前的胡子，右手的折扇不住的抖动，看起来是相当为叶孤辰开心的，当然他本人的心情定然也是不错的，挤压了上百年无法寸进的修为，在一瞬间获得突破，想来是人都会高兴的吧。

　　“哪里比的了李兄……”叶孤辰略显腼腆的笑道，其实他所得到的好处要比这李乘风更多几分。

　　“呵呵……”对此李乘风笑了笑没有多说，随即看了一眼面前的叶孤辰转变了语气说道：“对了叶兄弟，我有一件事情还要跟你商量。”

　　“哦？什么事？”叶孤辰有些诧异的看着面前的李乘风，有些不解的问道，毕竟他实在想不出来李乘风有什么事情要跟自己商量。

　　“这个……事情是这样的，那个……我答应你跟你行走修真界，可是……这个我之前来到这里只是偶然路过，没想到会碰到这地灵炫阳果，其实我本来是要去这大唐京师长安城的，没想到却碰到了叶兄弟你……这个，现如今修真界的正道高手纷纷会盟长安，商量着剿灭大唐魔道练魂宗的事情，而我是门派派出来的人，我想……这个叶兄弟你们能不能跟我先去一趟长安，然后再去其他的地方？”李乘风略微有些不太好意思的说道，脸色都有些微红了，儒家之人讲究的是就君子之道，君子一言驷马难追，这个时候让他开口说这些事情他实在是不好意思说出来，因为在看来这违背了自己的承诺，不过这件事情事关重大，他又不能不去，所以才会有了这么一番话来。

　　“长安会盟？！呵呵，好啊，我们本来就要去长安领略一番这东方大国的京师所在，没想到正道修真竟然在那里会盟？那我正好去看看，增长一番见识，到是谢谢李兄了。”叶孤辰笑道，他们本来就是要去长安的，这个时候李乘风说出来他自然愿意，其实本来按照叶孤辰的修为他应该称呼李乘风前辈的。

　　不过李乘风觉得亏欠叶孤辰所以才认了他这个兄弟，可是叶孤辰本人不应该这样，但是没办法，叶孤辰的辈分放在那里，他自己乱叫到是没什么，可是总不能丢了那便宜师傅的人吧，便宜师傅是什么人叶孤辰不知道，不过至少他知道一点，那就是邪极宗那几个合体期的大高手都只能以小友相称自己，而不敢应承自己一句前辈，他自然也不会如此称呼李乘风了。

　　听了这话李乘风喜笑颜开，他刚才就在为这件事情发愁，不过现在一切都不是问题了，正在这时，忽然天空中划过一阵流光，一道玉符从远方飞来，李乘风一只手伸出，稳稳的接住了这玉符，本来满脸的笑容，瞬间一变，古怪的看了叶孤辰一眼随即皱起了眉头，半晌张口说道：“叶兄弟，你可是杀了符录宗宗主的儿子刘琦？”

　　“不错，明人不做暗事，这刘琦想杀我同伴并且想夺我手中一把地级飞剑，所以我就开了杀戒！”既然人家已经这么问了就是已经知道了，叶孤辰自然不需要隐瞒什么。

　　“这样啊……那也是刘琦该死，不过叶兄弟，你却要小心一些了，这次跟我去长安尽量不要太出风头，也不要与人报出姓名，至于你的灵兽还有你身边这位姑娘，灵兽变化身形就没有问题了，这位姑娘嘛……唔……我这里有一个幻行珠，虽没有太大的用处，不过至少能够改变发色和瞳孔的颜色，想来应该没有人能够认的出来，这刘琦的父亲刘宗现如今已经带着符录宗高手尽出要找叶兄弟你了，而且还悬赏修真界，以一件地级上品的法宝为报酬要寻找叶兄弟，扬言谁杀死叶兄弟就送给他一件地级上品法宝，并且叶兄弟身上的地级飞剑也归对方所有，大唐修真界法宝匮乏，能够炼器之人不多，而且地级本身就已经十分珍贵，在这大唐境内更是稀少，不少门派都没有一件地级法宝，这次刘琦这样传言，怕是叶兄弟以后会麻烦不断的，不过想来叶兄弟一直跟在我身边应该没有什么，我虽然修为不如刘宗和四大长老，不过我正气宗却也能保住叶兄弟，只是叶兄弟还是万事低调一些的好，毕竟一旦被符录宗的人发现，这件事情就有些麻烦了，我可是知道刘宗的他就这么一个儿子，怕是会和叶兄弟不死不休的！”李乘风沉声说道。

　　“怕什么……我们……”小白听了这话懒洋洋的凑了一句，正想要说出邪极宗的时候，却被叶孤辰的眼神给制止了，如果扯出邪极宗的大旗，自然不是问题，可是问题在于那样的话在这大唐境内还有什么意思可言？

　　看到叶孤辰的眼神，把话说道一半的小白赶忙闭上了自己的嘴巴嘿嘿一笑却不多说什么了，美妮娜茫然的看着眼前的一切，不知道是发生了什么，至于李乘风则笑了笑没有追问，李乘风也是活了几百年的人物了，人越老越精，这句话一点都不假，正气宗的人虽然一个个正气凛然，并且思想和作风上有些腐朽，可是这并不是说他们都是傻瓜，相反的正气宗的人没一个年轻时候都是这有名的大儒，每一个人都是学富五车，才高八斗天资聪颖之辈，刚才小白的话，已经让李乘风猜出了叶孤辰有所依仗，不过他并没有追问什么，这是属于叶孤辰的秘密，既然人家不愿意说，叶孤辰自然没必要刨根问底的。

　　大家都没有多说什么，在美妮娜使用了这李乘风给出的幻行珠之后，大家就开始一起上路了，直奔远处的大唐京师重地长安城而去。

　　大概经过了大约一个月左右的时间，叶孤辰他们终于到达了这大唐京师长安城的上空，在这长安郊外从空中落下，作为修真满天飞的腾龙大陆之中一国首都之地，长安城内本身就有不少的散修，其中还有一些修真世家存在，而这其中最为强大的就是这长安西山的大相国寺，和这长安城内的国师府，据说大唐的国师可是一个出窍期中期的高手本身修为已经惊人，本人更是隶属于这大唐修真界第一宗派上清观，势力惊人，是这上清观在这大唐境内的代言人，负责掌控这上清观在俗世的势力，而上清观就在这长安东侧的三清山上，至于那大相国寺，本身就是一个门派，大相国寺只是表面，大相国寺的后山，就是有名的佛家大派天台寺，两者一直在争夺这大唐气云，以及这大唐大片的信仰，相互之间的关系，可以说是水火不容。

　　在这里，长安城内，天台寺和这上清观两者都定下了规矩，不许修真者随意飞行，免得引起凡人恐慌，入乡随俗大家到了这里都不再御剑飞行，而是落在地面之上，进入城内，至于这长安会盟所选定的地点，就是这长安东侧的上清观，自然不会是这人口千万的长安城。

　　进入长安城内穿过城门之后，这叶孤辰等人就再度赶路朝着这东侧的三清山而去，据说这三清山是当年三清道祖所住之地，所以有三清山之名，这里山明水秀，风景宜人，灵气丰厚无比，所以被选为上清观所在之地，至于说这三清故里……叶孤辰却是知道，这根本就是扯淡，因为所谓三清不过是神话传说而已，修真界之中压根就没有这号人物出现过，有这名字不过是懵懂无知的世俗之人起的而已。

　　三清山距离这长安城并不远，大约两三个时辰之后，叶孤辰他们就已经到达了这里，而在山门之前，已经有数十名道人站立两旁，仿佛是在迎接一般，一个个身穿青色道袍，看到了这帮人之后，叶孤辰他们纷纷落下，其中一名领头的大概金丹期的修真界，首先走了过来，对着这面前的李乘风稽首之后问道：“敢问阁下是哪门哪派的高手？可有请帖？”

　　“有……我是正气宗得李乘风，我身后都是我正气宗的弟子！”李乘风说话拿出了请帖，随即指了指叶孤辰两人说道，这次事关重大，为了以防万一，让那些妖魔之人混入其中，这上清观颁发了不少的请帖，只有拥有请帖之人才可以入内。

　　那上清观弟子看了请帖之后立时表现的恭敬了起来，这正气宗也是正道大派，虽然不经常与人争斗，不过正气宗弟子的人品，才学和正气宗的实力，都值得去尊重也值得人去结交，因此无论正邪两道正气宗都有很多的朋友，势力惊人，不在这上清观，云台寺之下，对于正气宗的客人他们自当格外尊重。

　　跟随着李乘风，叶孤辰和美妮娜两个人也得到了不错的待遇，有两个弟子专程给李乘风带路，前往山上，这上清观驻地所在。

　　上清观身为一个修真门派，自然不可能明目张胆的展现在这世人面前，不是不敢，而是不能，修真界有一个不成文的规定，修真门派所在之地不能随意展露给凡人，而且没一个门派都有自己的秘密，一旦门开位置公开，那就表示阵法失效，整个门派就好像一个脱光了衣服的赤裸美女，等待着他人的摧残，这是绝对不可能也不允许发生的事情，所以各大门派的山门都很隐蔽，而且周围布满了各种各样的防御阵法，就如同邪极宗有这飘渺云海大阵一般，上清观也有自己的防御阵法。

　　穿过了崎岖的山路，来到一处竹林附近，按照九宫八卦的位置，那弟子带着叶孤辰他们在这几乎是相同的竹林之内绕行了大半圈，然后来到了一处道观门前，在那道观的中央大堂之内，打了几个印决，之后拿出一块玉佩，按在中央位置的神像之上，这大殿则分散开来，缓缓的露出了另外一副洞天，本来以为已经是悬崖的地方忽然出现了一道阶梯，直通一座原本并不存在的高山，而这阶梯两旁到处都是雕刻精美的护栏，这刚才隐没的山峰之上则满是古色古香的建筑群，中央位置一座大殿显得特别宏伟，不过比起这邪极宗就有些略显不足了，邪极宗七峰，每一座都比这里宏伟十倍！

　　当这山峰出自的时候立刻就有上清观弟子前来迎接，叶孤辰他们顺着阶梯走了上去，来到这山顶之上，是一座大约数万平方米的广场，这广场中央除了一座气势恢宏的金色大殿之外，早已经是人满为患，坐在这里的人泾渭分明的分成了数十个阵营，有和尚，有道士，也有一些身着普通服饰的人群，而中央位置坐着一个看不出深浅的老者正一脸笑容的招呼着两旁的数十人，而凡是能够坐在那里的没一个人的修为叶孤辰能够看的透，想来，这些人都是这大堂修真界有名的高手了。

　　不过这大殿之中，那中央位置有三个位置，三个位置之上分别坐着一个老和尚，一个老道士，而那老道士明显的是今天的主人，上清观的老大，而那老和尚坐在那边虽然也是有说有笑，但是明眼人都看的出来，两个人不太对盘。

　　至于中央位置则是一张空着的座椅，没有人坐在那里，而且那座椅背后明显的空出了一大片位置，这数万米的广场之上至少有上千人，外加那些上清观的弟子足足有两千有余，可以说是人满为患，到处都是人流涌动，可是唯独那个座椅附近却空无一人。

　　李乘风到来之后，立刻拜见了这坐在中央的两人，叶孤辰才知道，这两位感情就是这大唐修真界正道的两大高手，上清观掌门玉清道人，天台寺主持云台和尚，这两个人都是分神后期的高手，在这大唐修真界来说可以说是一顶一的了。

　　李乘风代表正气宗前来，而且本人也是出窍期高手自然得到了一定的礼遇，坐在中央的玉清道人和云台和尚也对李乘风微微一笑聊了两句，也算是打过招呼了，不过两人同时差异的看了叶孤辰和美妮娜两眼，却没有多说什么，就转过了脑袋去跟别人聊天了，而李乘风则找了一处坐下之后开始和旁边的人攀谈起来，看的出来这李乘风在修真界还是很吃的开的，不少人都认识他，而且有些不认识的，一听说李乘风是正气宗的高手，顿时都一个个凑了过来攀谈，毕竟正气宗靠得住，可是天下闻名的事情，能有一个这样的朋友绝对是一件好事，反到是叶孤辰和美妮娜两个人有些无所事事的感觉了。

　　长安会盟除魔大会还没有真正的开始，仿佛是在等待着什么一般，大家都在那里聊着一些其他的事情，偶尔时候也会提起这次除魔的事情，不过只是浅谈两句，并没有深入，仿佛都在等待着什么一般。


第139章 威风八面

　　正当叶孤辰他们站在那里好奇的听着这从来都没有听说过的各种修真界的奇闻异事的时候，当叶孤辰在那里思考猜测，这次到底会有什么样大事发生的时候，一个高亢的声音在周围响起：“圣极宗烈焰东方分院，青火大人到！”

　　这声音只是响起了一次，不过却仿佛魔咒一般让所有人停止了手中的动作和交谈，一个个纷纷站起来朝着门口位置看去，本来略显嘈杂的场面，也瞬间变得寂静无比，一个个屏住了呼吸，仿佛自己的呼吸略大一点都是一种罪过。

　　“叶兄弟，没想到圣极宗的人也到了，叶兄弟可要小心一点，千万不可胡乱说话，也不可做出什么越礼的动作，不然的话怕是要有大难临头。”同样站起来的李乘风同时传音给了这美妮娜和叶孤辰，虽然他知道两个人应该不会有什么过分的举动，可是还是忍不住提点一二，毕竟万一得罪了这即将到来之人，那么纵然是他正气宗出面也难以保住叶孤辰性命。

　　“圣极宗？”叶孤辰故作不知的问道。

　　“是，就是外间传言的邪极宗，想来叶兄弟虽然是海外散修，也应该听过这邪极宗的名头吧，三宗之一，这整个腾龙大陆东方的霸主，这东方百万里疆土全部在这邪极宗控制之下，号称八千年邪道第一大派，我大唐国就在邪极宗管辖之内，我等都要仰仗其鼻息存活，邪极宗人脾气古怪，一个个都是随行而为之辈，但却又极为看重规矩礼法辈分，所以叶兄弟万不可有什么越礼举动，否则的话我也保不住你！”李乘风详细的将自己所知道的事情解释给了叶孤辰，大有一种千叮咛万嘱咐的感觉，看起来这邪极宗在这李乘风心中是一个很恐怖的存在，纵然是以讲究浩然正气，无愧天地的正气宗都不敢招惹，只能臣服。

　　话音落下，就见这天空之中，有以龙舟破空而来，穿破云雾，划破虚空，仿佛凭空出现一般，径直的从远方而来，而不是如同其他各派一般，通过山下走到这里，这龙舟约长百米，有三层楼阁，楼阁之上以玛瑙翡翠装饰，奢华至极，通体金色，闪现夺目光芒，龙舟两侧立有数十名红袍青年，每一个都生的异常俊美，面无表情的站立左右，不要小看这些表面年轻的青年，这些人没一个都有着金丹期的修为，领头的两个身穿红色长袍，胸口一团火焰的青年更是拥有元婴期修为，而这中央位置，有一金色龙椅，龙椅之上座一俊美中年，全身大红色的锦缎，上面绣有金色火云图案，长发美须，胡须直达胸口，丹凤眼，薄嘴唇，高高的鼻梁，整个人给人一股说不出的冷峻霸气，举手投足之间都有一股说不出的威严。

　　这龙舟划破云层而来，在这天空之中以并不是很快的速度缓缓前行，随即来到了这上清观中央大殿的上空，站在那里的各派弟子纷纷避让，随即数十名青年在两名领头高手的带领之下纷纷从这龙舟之上跃下，随即四名清脆的女声同时响起：“邪极宗烈焰峰北方分院青火真人驾到……来着跪迎……”

　　“来着跪迎……”这么一句话让叶孤辰心中一阵，没想到这青火敢如此霸道，要知道这修真界之中，众人一个个心高气傲，为求得长生道果以身逆天，虽然臣服在这邪极宗之下，这青火也不该如此嚣张，更何况来到这里的人全部都是高手，每一个都是这来自各派的顶尖人物，而且还带着各自的弟子后辈，没想到这青火竟然会如此嚣张，门下竟然会说出这样的话来。

　　要知道修真界讲究的就是一个面子和实力，青火这么做可是让所有人颜面尽失的……叶孤辰不自觉的表情有些古怪，早知道这邪极宗霸道无比，可是没想到门下已然霸道成了这个模样。

　　周围那些个高手们仿佛早就已经习惯了一般，虽然有些不太情愿，却已经纷纷跪倒在地，不过跪倒的都是那些低阶弟子，那些个真正的大佬们则一个个弯腰鞠躬以表示礼仪，显然他们也不是第一次见到青火了，该做些什么，该怎么表示自己的尊敬，早就已经心中有数了。

　　不过除了各派的领军人物之后，其他的人则呼呼拉拉的跪倒在地，这地面之上黑压压的跪倒了上千人，而叶孤辰却没有跪下，他到是想跪也怕这怕青火这家伙承受不起，哪怕是邪极宗掌门天邪上人也不敢承受自己一拜，更何况是这青火？

　　那青火落下之后，冷冷的看了周围一圈之后，面容有些傲然，不过当他看到了叶孤辰之后身子顿时一阵，表情变了变，显然他是认识叶孤辰的，虽然叶孤辰并不认识他，不过他却知道这叶孤辰，之前天火真人已经来过了，并且将这也叶孤辰的影像给了青火，对于这位的来历天火真人可是说过的，他心中明了的很。

　　想到刚才自己弟子所说的话，他顿时冷汗直流，这位如果刚才真的给自己这么跪下的话，那自己可就麻烦了，上面那些个长老宗主们还不将自己给生吃活剥了？

　　别人不知道他可知道，虽然天火真人一直都没有出现，但是他老人家可是一直跟随在这位身旁的，自己这位师尊的脾气没有人比青火更加了解，如果自己真敢受了这一礼的话，怕是他老人家会当中认不出冲出来，立刻大义灭亲的将自己给化为灰烬了。

　　“免礼……各位免礼……我这小徒不懂事，胡乱叫嚷还望各位海涵！”青火赶忙接口说道，说话的时候目光直勾勾的看着站在那里的叶孤辰，说话竟然微微行礼，不过这个动作却没有被众人看到，因为在场的人都已经纷纷愣住了，要知道这青火真人的霸道嚣张，实力高绝，可是出了名的，以前这样的事情都没少做，可是谁能曾想到他这次竟然说出这样的话来，一时之间却让人有些无法适应。

　　其实青火压根就不是对这帮人说的，他有合体初期的修为，在邪极宗来说虽然不高，属于二代弟子，但是在这大唐境内却是毫无疑问的第一高手，比之上清观和这天台寺的两位大佬也高的多，而邪极宗的势力更是让人震惊，这帮人他压根就不看在眼中，他这么做完全是因为叶孤辰的存在，如果没有叶孤辰的存在，青火死也不会说出这样的话来的。

　　“大人请上座！”上清观的玉清道人，还有天台和尚，纷纷走了出来，然后对着这青火稽首之后，恭敬万分的说道，说话身手请青火走向中央位置的座椅之上，而对此青火也只是微微点头，随即一身手将那天空中的数丈龙舟收入手心，然后坐在了中央位置数十名邪极宗的青年弟子纷纷笔直的站在这青火的身后。

　　其实他们本来没有想过要让这青火来到这里的，其实以往这大唐修真界有什么事情，邪极宗从来都没有插手过的，邪极宗在这大唐境内，乃至整个腾龙大陆东部都是地位超然的，平日里大唐境内有什么天大的事情他们都不曾理会过，只要没有人挑战邪极宗的权威他们都不曾出面，纵然出来也最多是一个晚辈弟子而已，之所以在这场除魔大会之上邀请青火真人还腾出了位置那是因为礼节问题，可是没想到这次青火竟然真的来了。

　　青火坐在这中央位置的座椅之上，微微坐下之后，随即朝着叶孤辰点了点头，虽然他想要跟叶孤辰打个招呼，甚至过去卑躬屈膝的伺候一番，不过他却不敢，天火真人严令，不到万不得已不得将叶孤辰的身份暴露出来，除非是他自己愿意的，否则的话青火必定受到惩罚，所以青火根本不敢乱来，微微点头颔首已经是极限了，这还是在众人没有发现的情况下，不然的话让人看出什么端倪的话，引起这位小爷不满那可就麻烦了。

　　“咳咳……各位……今天我邀请武林正道各位而来是为了什么事情相信大家心中已经明了了，这次我们是真对练魂魔宗的行动，练魂魔宗在这大唐境内无恶不作，毒害我修真界各门高手，取其元婴，金丹以做炼化，以邪法提升修为，可以说是无恶不作，仅仅是近十年已经杀我修真界数百高手弟子，其行为简直是令人发指，我等身为修真界的名门正派，自当出手剿灭这一邪魔外道，所以我上清观和这天台寺联合发布请帖广邀各路高手，各大门派汇聚于此，为的就是剿灭这练魂魔宗的事情，各位以为何如？”安排了这青火坐下之后，坐在中央三个位置左侧的玉清真人咳了两声之后淡淡的说道，说完这话将眼神瞄向了四周，仿佛是在等待众人的回答一般。

　　这个时候他却没有要求青火法眼，玉清不是那种不识相的毛头小子，这邪极宗一向超然物外，跟他们完全不是一个级别的，纵然是整个大堂修真界绑在一起怕也不是人家邪极宗的对手，人家看他们互相争斗犹如看蝼蚁争斗一般，根本不会介入其中，也不会发话，所以他压根就没有问青火的意见，青火在这里的作用不过是一个坐上看客而已，当然这个坐上看客的地位超然，他不发话则以，一发话足以改变整个大唐修真界的格局。

　　如果这青火这个时候说，要支持一下练魂魔宗的话，不需要说过多的废话，只需要，轻描淡写的淡淡的说一句：“练魂魔宗也不是故意的，我看各位还是算了吧。”

　　只需要这么简简单单的一句话，这帮人立刻就要偃旗息鼓，至于追杀练魂魔宗的事情，怕是从今往后也不会有人再说半句，纵然是这练魂魔宗找上门来，他们也只能暂时隐忍了，毕竟这表示着邪极宗对练魂魔宗的支持，有邪极宗这个庞然大物的支持，纵然他们心中再有不满也只能忍耐，不敢多说半句。

　　就算是这练魂魔宗逼急了他们，只要没有灭门之祸，他们也只能处处避让了。

　　不过邪极宗的人是不会说这话的，青火压根就不会插嘴这样的事情，在青火看来，这邪极宗看来他们要的是稳定，只要这大唐修真界没有人威胁邪极宗的地位，只要这里没有人敢挑战邪极宗，这就足够了，至于他们相互之间打生打死的事情，则根本没有人关心。

　　“这练魂魔宗，最近这些年确实有些过分，前年更是无缘无故的偷袭我精要炼器门的元婴期高手，丙辰，炼化了这丙辰元婴，我门精要炼器门早就想要对付练魂魔宗了，只是这练魂魔宗势力庞大高手众多，我们却不是对手，只能隐忍不发，现如今玉清真人和云台主持邀请我们前来，我们精要炼器宗自然是支持的，虽然我们精要炼器宗高手不多，不过却是愿意和各位一起对付这练魂魔宗，为我大唐修真界消灭这一祸害！”左侧坐着的一位工匠打扮的高手站起了身子，朗声说道，说到这练魂魔宗的时候双眼都有些赤红，不了解的人还以为这家伙嫉恶如仇，不过很多人都知道，这位精要炼器宗的掌门人之所以这么仇视练魂魔宗那是有原因的，因为那死去的丙辰就是他的双生弟弟。

　　“这件事情我正气宗自然也是义不容辞，这练魂魔宗这些年越发的无法无天，简直堪称无恶不作，不光作乱修真界，甚至连凡间也被他们的势力所渗透，杀人取魂，炼制法器，无恶不作，简直是人人得而诛之，这几年我也除了两个作恶的练魂魔宗弟子，不过这练魂魔宗人数众多，这两人不过是九牛一毛而已，根本毫无作用，我想也确实是时候该对付这练魂魔宗了，再让他们这么下去怕是会祸乱苍生！”坐在那里的李乘风也站了起来朗声说道，像这样的事情向来都不会少了这正气宗的身影的。

　　“对付这练魂魔宗我们自然是义不容辞，可是这练魂魔宗号称大唐魔道第一大派，势力雄厚不说，而且还有不少的邪魔外道，那些天生妖孽跟他们有所勾结，我怕到时候一个不好引起正邪大战，那到时候受苦的还是天下苍生啊！”一个满脸疾苦的道人站了出来，叹了一口气，有些悲天悯人的说道，其实他心里到底是怎么想的怕是只有他一个人知道，到底是为了这天下苍生为重，还是贪生怕死这可不好说。

　　“这练魂魔宗虽然厉害，势力庞大也不假，不过我们身为正道中人哪能怕这些？如果这练魂魔宗的人广邀妖魔中人，那就是打一场正邪大战又有何妨？哼哼……难道我们还怕了他们不成？总不能因为害怕着练魂魔宗势力庞大就放人他们这般下去吧？这样下去到底是救了天下苍生还是害了天下苍生？各位自己思量，在我看来，除恶务尽，不要怕他有多么庞大的势力，难道我们天下正道联合还怕了他们不成？他们来多少人，我们杀多少就是了，那些个邪魔外道人人得而诛之，怎么能因为怕殃及池鱼就束手就擒？”李乘风显然不太赞同对方的观点，那人道人一说这话，李乘风就站了出来，略显不满的说道，说这话的时候一身的凛然正气，让不少退却的人不好意思再开口多言。

　　“唔……正气宗乘风师侄所说不错，除恶务尽！邪魔外道人人得而诛之，怎么能因为害怕殃及池鱼就束手就擒，坐以待毙？那我们修真正道不成了这缩头乌龟？让这练魂魔宗放任自流，到头来我看害的还是我们自己，所以这练魂魔宗必须要打的，不过，这练魂魔宗向来行踪诡异无比，他们的老巢更是隐蔽，我只知道是在南方淮水一带雾云山脉之中，可是这雾云山脉绵延千里，大小山峰足足有数万座，我们要如何寻找这练魂魔宗到是一个天大的问题。”皱着眉头，这边的一个须发皆白的老道沉吟片刻如此说道。

　　“呵呵，这个道友却不用担心，这练魂魔宗的地址我们上清观到是知道一二，并且早就已经派出弟子探查出了这练魂魔宗所在之地，所以各位不用担心，我这次邀请各位前来，就是为了请大家商讨一下，咨询一下大家的意见，如果大家同意，那么我们就联手对付这练魂魔宗，再定下一个日子，一起会盟各路高手，一起对付这练魂魔宗！不知道各位以为如何？”这边的玉清真人听了这话之后微微一笑，随即傲然说道，说这话的时候难免有些自得，要知道练魂魔宗行踪诡秘，号称魔道第一大派，建立足足有两千年了，可是却从来没有人知道他们的宗门所在，只知道在这淮水附近的雾云山脉，别的却一无所知，上清观能够探查到这练魂魔宗的确切地址不得不说这上清观实力惊人。


第140章 青火的威势

　　周围众人听了这话纷纷动容，一个个脸色一边看向了这上清观的玉清真人，没想到这上清观竟然找到了这炼魂魔宗的宗派地址，这上清观的实力怕是远没有表面上那么简单了。

　　“阿弥陀佛，既然如此，那我们就约个时间一起进攻炼魂魔宗彻底的剿灭这一修真界的毒瘤好了，不知道各位以为何时是好？”这边云台和尚听了这话之后打了一个稽首之后缓缓的说道。

　　“这个，各派都需要一些时间准备一下，我看大家既然都有这个心思为这修真界除一大害，这大唐境内说大不大，说小不小，大家要一个来回也需要数月之久，现如今已经是三月了，不如我们约定半年之后，八月十五中秋佳节，在这淮水河畔回合，一起剿灭这炼魂魔宗如何？”坐在那里的玉清真人抚摸了一把自己胸前的胡须，然后缓缓的说道。

　　“好，既然如此那就八月十五中秋佳节，我等一起剿灭这炼魂魔宗，为这大唐修真界除一大害，各位回去准备准备好了。”这个提议显然得到了众人的同意。

　　既然事情已经定下来了，其他的到也没有什么事情了，这个时候周围的人都在那里谈论起了修真界的奇闻异事，大家虽然是来谈论这剿灭炼魂魔宗的事情，但是真正的正事却也用不了多少时间，既然大家已经敲定了这件事情，那么就该谈论一些别的事情，另外还有一些个各大门派弟子的较量比试之类的事情。

　　正在这个时候，周围的声音一个不算很大的声音想起响起：“符箓宗掌门刘宗真人以及宗门四大长老到！”

　　这个声音一过，周围的人纷纷朝着门口的位置看去，一个个忍不住皱起了眉头，这符箓宗也算是正道大派了，可是这样的盛会受到了邀请，却这么晚到这里，不禁让周围的人想到：“这符箓宗到底是什么意思？难不成觉得自己这符箓宗已经够大了，竟然拿起了排场？”

　　而本来坐在这中央的青火本来半眯着眼睛坐在那里，一副神游屋外的模样，仿佛根本就没有听到周围的情况一般，可是正在这个时候这青火猛然之间睁开了眼睛，眼神之中闪过一丝凌厉的光芒。

　　符箓宗少主刘琦被这叶孤辰杀死的事情并不是什么秘密，这符箓宗满天下的搜寻叶孤辰并且传下话来说是给予一件地级法宝的事情已经是人尽皆知了，这符箓宗不杀叶孤辰那可使誓不罢休的。

　　这是叶孤辰私人的事情，按照宗门上面所说，这件事情不要去多管，不过这不要多管却并不是说不管，只是说这件事情是叶孤辰的私事，邪极宗让叶孤辰出来是为了历练叶孤辰，所以这件事情他们不愿意多管，只有在对方真正的威胁到叶孤辰生命的时候他们才会出现，但是这并不妨碍，这青火找这符箓宗的麻烦。

　　在青火看来某种程度上叶孤辰就是代表整个邪极宗的，虽然说外人并不知道这叶孤辰是属于邪极宗的人，但是这口恶气青火总是要出一些的。

　　“呵呵……刘宗主到来，真让舍下蓬荜生辉啊，不过却有些迟了，我们刚才在这里商量着讨伐炼魂魔宗的事情，你们符箓宗的人没有到，我们已经定下了正道同盟八月十五讨伐炼魂魔宗，到时候你们符箓宗可一定要到啊，符箓宗是正道大派，如果没有你们参加，这次会盟可就略显失色了！”玉清真人缓缓站了起来，如此笑道，虽然那他心中对于这符箓宗迟到的事情有些不满，不过这符箓宗实力还算不错，既然来了那就要给足面子，而且这讨伐炼魂魔宗多一个人总是多一份力量的，有符箓宗加入也是一件好事。

　　“哪里哪里……真人客气了，在下来迟还请真人和各位海涵！”符箓宗的宗主刘宗赶忙应承到，他为了找这叶孤辰找遍了整个大唐，跑到了这极远的地方，接到了这来自上清观的通知之后立刻就心急火燎的带着四大长老赶来，不过却仍旧迟到了，这上清观可是正道修真第一大派，而且这次是上清观和这天台寺一起主办的，迟到可是大大的不给面子的事情，所以来到这里之后符箓宗刘宗其实心中是万分忐忑的，但是见到了这玉清真人的话之后，顿时心里放心了不小，脸上也带上了笑容。

　　“呵呵……阿弥陀佛……有符箓宗加入这次的会盟，怕是会更多一分机会了把，哈哈……好……好啊……这炼魂魔宗的末日也就快到了，来来来，坐下坐下，我们正要让手下弟子互相较量一番，也学习一下各家之长，再过一阵我们还要尝尝这上清观珍藏的酒酿，虽然老衲是一僧人，不过今日却也要破戒一次了！”坐在那里的云台和尚笑着说道，这得道高僧其实已经不拘泥于俗套，虽然戒色，不过酒肉之类却已经不去介意了，有一句话说的好，酒肉穿肠过，佛祖心中留，这酒肉壮体，即使是修真之人也是需要的。

　　当然众人知道这不过是场面上的话，这云台和尚可是得到高人，虽然不忌酒肉，却也不是那贪杯之人，自然不会如此心切，这话说出来不过是让场面更加融洽几分而已。

　　一时之间气氛也到融洽了起来，这主事的天台寺和上清观都不说什么了，在场的人纵然心中有所不满却也不多说什么了，一个个脸上挂上了笑容，开始热切的和这符箓宗的刘宗攀谈了起来，有认识的总要插口说上两句，调笑一番，气氛却也可以说是其乐融融。

　　“叶兄弟，符箓宗刘宗来了，一会切忌千万不可以暴露身份，不然的话怕是麻烦了，在场的都是大派掌门高手，对于你和刘宗的事情都有所了解，符箓宗势大，大家估计也不会真心帮你，纵然看在我正气宗的面子之上不会在这里跟你动手，但是这刘宗心胸一向狭窄，而且略显狠毒，你又杀了他的独子，这件事情绝对不会就这么算了，纵然在这里不找你的麻烦，但是事后一定会追上你，刘宗可是出窍后期的高手，他身边的四大长老又是出窍中期，而且攻击诡异，也有不少的法宝我怕我一个人挡不住，所以能不冒头尽量还是不要多说话，一会门派较量，定然有人邀你出战，不过还请你忍耐一二，虽然输了面子，不过却得了实惠，还望兄弟一定忍耐！”李乘风见到如此情景，顿时脸色一变传音给了旁边的叶孤辰，叮嘱叶孤辰千万小心。

　　“这个……我知道，李兄不用多说，我心中自然有所思量……”叶孤辰听了这话之后对着面前的李乘风低声传音说道，应该怎么去做叶孤辰自然心中有数，当然和李乘风所想的略有不同。

　　正在此刻，一个清冷的声音，忽然响起：“符箓宗到是好气派，比我来的还晚，架子到是满大的，过些日子怕是要凌驾在我圣极宗之上了。”

　　这个声音一出，本来热闹的场面瞬间就冷了下来，一个个将目光看向了远处声音所出的方向，大家都想看看到底是谁竟然会说出这样的话，明显的这话说出来得罪的可不是一个人，而是这刚才已经示好的上清观和这天台寺，还有整个符箓宗，这得罪的可不是一个人。

　　不过当他们看到了说话的人之后顿时一个个闭上了嘴巴，一脸同情的看向了这站在那里的符箓宗宗主刘宗还有这符箓宗的四大长老，大家都知道这符箓宗怕是要倒霉了，因为他们得罪了一个不该得罪的人，邪极宗烈焰峰北方分院的青火大人。

　　这青火一句话让本来笑容满面的几个站在那里说话的人顿时脸色一僵，刘宗则是脸色一变，这青火他并不认识，毕竟圣极宗的青火虽然经常呆在这大唐境内，负责这大唐境内邪极宗的所有事务，但是却经常不出现在众人的面前，很多的人都不认识青火，只有那些个老一辈的修真者才认识青火，至于其他的人才不认识青火，这刘宗自然不认识青火，毕竟他的年龄不大，青火纵横这大唐修真界的时候刘宗还只是符箓宗的一个小辈而已。

　　所以听了这青火的话之后，这边的刘宗顿时一皱眉头，不过这青火坐在正中央的位置，这边的刘宗一时之间却也不好发怒，只是神色略显不悦。

　　旁边的玉清真人可没那么刘宗那么无知，连这边的青火都不认识，瞬间脸色一变，思虑片刻决定还是给这刘宗透露一番眼前青火的身份，他到不是怕符箓宗倒霉，虽然这样一样有损正道同盟的力量，但是他怕青火迁怒正道联盟，那可就大大的不妙了。

　　“刘掌门，那是邪极宗烈焰峰北方分院的青火大人！”简简单单的就说了这么一句哈，这边的一句哈就让刘宗神色大变，一时之间汗如雨下，整个人脸色都变得万分难看了起来，那副面容煞白无比，已经有些吓人了。

　　“在下来迟，还望青火大人海涵，我符箓宗以后定然不敢了！”刘宗赶忙跨前一步行礼说道。

　　“哼？不敢！跪下！”青火听了这话之后脸色没有丝毫变化，仍旧是那么一副冷峻的表情，冷哼一声如此说道。

　　刘宗听了这话煞白的脸色之上变得通红无比，一时之间咬着牙，不敢多说什么，只是静静的看着面前的青火，半晌不知道应该如何是好，青火他虽然不认识，可是身为邪极宗烈焰峰北方分院的掌舵，实力和势力自然是不用多说的，这整个大唐国都是这邪极宗的势力范围，不光如此，整个东方乃至整个修真界邪极宗都号称八千年邪道第一大派，这大唐境内无论正邪两道，哪个不是这邪极宗控制的？得罪了邪极宗甚至不用青火亲自动手，只要他老人家传下话来，这大唐境内无论正邪两道恐怕都会把这符箓宗当成死敌，符箓宗的覆灭怕也只是在顷刻之间的事情吧。

　　本来对这青火沉浮到也没有什么，可是青火的要求太过分了，这里到处都是来自各大门派的高手弟子，其中甚至不乏各派掌门，符箓宗怎么说也算是大派，他刘宗在这大唐修真界虽然不是顶尖的高手，可是怎么说也算是有些名气的人物吧，要是按照这青火所说的跪在这里的话，那么他刘宗以后如何做人？他符箓宗以后在这修真界还怎么抬得起头来？所以一时之间刘宗有些犹豫了。

　　“怎么？不愿意？”青火坐直了身子，那本来有些懒散的身子，瞬间坐直了，变得凌厉无比，一股肃杀之气瞬间遍布全场，冷冷的看着面前的刘宗如此说道。

　　“这……这……”刘宗被这杀气弄的挥汗如雨，可是却不敢多说什么，只是站在那里，脸颊煞白，双腿都不自觉的打颤，差点软倒在地，他一个出窍后期和这合体前期差距可是太远了。

　　“哼……”青火冷哼一声，挥手之间一道流光闪过，一把看不清楚是什么东西的法宝瞬间飞出，犹如流星一般朝着这刘宗身后的一个符箓宗长老冲去，接下来一声惨叫想起，让周围的所有人心都不自觉的一跳，瞬间那人就被一团火焰所燃烧，整个人在眨眼之间就化为乌有，连元婴都没有剩下……

　　“嘶……”周围的所有人都倒吸一口凉气被这青火的很辣手段和惊天修为给震惊了，符箓宗的长老啊，那可是一个出窍中期的高手，在这大唐修真界来说依然是一流高手了，可是眨眼之间竟然就被这青火给杀死了，甚至连反手的机会都没有，就被人杀死了，连元婴都没有剩下。

　　“跪下！”杀死了这一个符箓宗的长老之后这青火脸上的表情没有丝毫的变化，只是冷冷的盯着面前的刘宗再度重复道。

　　这话让所有的人都屏住了呼吸不敢多说什么，只是静静的坐在那里，一句话也不敢多说，只是看着面前的情景，用同情的眼神看着面前的刘宗，他们看向刘宗的眼神充满了同情，这个可怜的家伙得罪谁不好，偏偏却得罪邪极宗的人，这根本就是以卵击石，简直是在找死嘛……

　　“噗通……”刘宗不敢多说什么，下意识的就这么跪倒在地，再没有刚才那份的硬气，他害怕了，是的真的害怕了，这符箓宗的长老，修为比自己只差一线，可是竟然被对方一招杀死，连元婴都没有剩下，这份狠辣让人心惊……以前早听说过这邪极宗的人，正邪难分，做事全部都是随性而为的，以前他还有些不信，但是伴随着这刘宗的死，这边的刘宗是真的害怕了，不敢再有半点的反抗，因为他知道，只要自己敢反抗一下，不光自己会死，四大长老会死，就算是他身后的整个符箓宗怕是都会覆灭。

　　“哼，算你识相，既然你肯跪下那迟到这件事情就暂时算是揭过了……”青火懒洋洋的坐在那里淡淡的说道，周围人听了这话之后脸色纷纷一变，因为他们觉得青火应该不会这么轻易的放过符箓宗和刘宗的，他老人家不开口找麻烦就算了，可是既然开口了，怎么可能就这么轻易的算了？难道紧紧只是因为对方的迟到？

　　这刘宗听了这话之后顿时长出了一口气，也不敢多说什么，只是唯唯诺诺的说道：“谢谢，青火大人，谢谢大人！”

　　不过这个时候青火却微微一摆手，淡然说道：“先别谢我，这件事情是揭过了，不过另外一件事情我们却要算算！”

　　这句话让大家本来放下的心却又提起来了，特别是这刘宗更是如此，整个人的脸色都变成黑色了，身子不自觉的颤抖了起来，刚才青火就杀了一个符箓宗的长老，这次谁知道又会做出什么事情。

　　“青火大人！我符箓宗自知有罪，请大人海涵，我们符箓宗愿意为此付出所有，请大人原谅！”刘宗和其他三位长老跪倒在地紧张万分的说道。

　　“哼，既然你知错，我青火也不是得理不饶人的，你刚才对我无礼，我要求也不高，刚才我杀了你符箓宗一个长老，现在你身后还有三个人，选出一个，受死这件事情就此作罢！”青火淡淡的说道，是人都看的出来这青火是铁了心的找符箓宗麻烦了，也不知道到底是符箓宗哪里得罪了这青火。

　　“这……这……”刘宗一时之间顿时不知道应该如何是好了，背后有三大长老，可是到底应该派谁去送死，他一时之间不知道应该如何选择了，这人必死，但是到底是谁死，刘宗也不知道应该如何选择，一时之间迟疑了起来。

　　“不要废话，给你三秒，选出一个人！”青火可没那个耐性，冷声说道，说这话的事后已经站了起来，仿佛这刘宗一句话说的不对，立刻就会被青火灭掉满门一般。


第141章 无魂金丹

　　青火一句话，让刘宗不敢有半点的犹豫，下意识的就指向了自己身后的一个长老看都没有看是谁，就高声说道：“青火大人，就是他了！”

　　那被青火指出的长老，先是一愣，随即还没有反应过来，就在这刘宗话音落下的时候，那名被他指出来的长老，就已经身首异处，青火已然是出手了，当他反应过来的时候才发现原来死的那个人，正是自己最不想让死去的，四大长老中，自己关系最为贴心的师弟。

　　心中一痛，不过这在青火的面前刘宗却不敢多说半句不是，因为他知道如果自己敢在眼前之人面前表现出哪怕任何一点点的不满，那么下一个死去的人就是自己。

　　“好了，今天对你的惩罚也就到这里了，以后做事给我注意一点，现在你可以给我滚了，这里不需要你，至于是否讨伐练魂魔宗的事情，你们自己考虑，大唐修真界的事情，我不愿去多管什么，我邪极宗的规矩也是不会插手的，结果如何全看你们自己了！”青火眯着眼睛缓缓的站了起来，下一秒，天空中龙舟再现，青火带着数十名弟子飞身其上，龙舟缓缓在这天空中开动，片刻之后破开云雾，飘然而去。

　　在青火离开之前，深深的看了叶孤辰一眼，随即传音说道：“叶先生，有事可到大唐东方天金山附近寻我，在下负责看守在那里的灵石矿脉，有什么事情尽管开口就是，大唐境内还没有青火办不到的事情。”

　　话音落下青火已经飘然而去，这让叶孤辰小小的郁闷了一把，本来叶孤辰想着找机会告诉青火，让青火帮忙，把这符录宗彻底的给灭了的，毕竟以叶孤辰现在的修为可不是这符录宗的对手，留着这么个祸患，叶孤辰简直是在给自己找罪受，叶孤辰想要在这滚滚红尘之中历练一番，想要在这大唐修真界之中修行一番，不过叶孤辰又不是变态，自己给自己找罪受，所以他早就想解决掉符录宗这个麻烦了，但是刚才那番景象叶孤辰又无法和青火明说，毕竟叶孤辰不是青火，以他的修为要是跟青火传音的话那么其他高手定然能够发现，那就有些得不偿失了，所以叶孤辰一直在找机会，找机会跟青火说这件事情，却没曾想到，这青火竟然如此飘然而去，让他没办法开口。

　　无奈的苦笑一声，叶孤辰继续和美妮娜一起站在这李乘风的背后，接下来是各大门派弟子之间的较量，这符录宗经过了这件事情自然没有心情也没有脸面留在这里了，所以符录宗没有参加，其他各大派的弟子都有参与这场比试，环顾四周之后，站在这中央位置的上清观掌门玉清真人仿佛已经忘记了刚才的不快，在这符录宗刘宗和青火离开之后，已经再度换了衣服模样，比之刚才更有威势数倍犹豫，而身上那种飘渺凌空的仙人气质也凸显的淋漓尽致，想来他本身就是这幅模样，只是在青火的面前不敢太过张扬而已。

　　至于那位云台和尚也是如此，头顶三道光圈，仿佛自然形成，犹如普度众生的佛门祖师一般，整个人给人的感觉就是不食人间烟火。

　　此刻只见者玉清真人站了出来，环顾四周之后，在众人的那讨论的声音缓缓帷幕的时候，才高声喊道：“各位，刚才的事情我就不多说了，现在我们来看看这各派弟子这些日子都有什么进展吧，顺道的也让各派弟子增长一些经验，想来今天能够来到这里的都是各派精英人物，各派弟子互相较量一番也是有助修行的，当然，既然让这些弟子们出来出力，我们这些老一辈的人却也不能让各派弟子空手而归，我这里有一枚‘无魂金丹’，乃是我偶然之下得自一名刚刚死去的金丹妖兽的，这妖兽年迈，寿元已尽，不过本身无法获得突破，仍旧在这金丹期后期徘徊，无法突破，最终才不甘死去，恰巧我有一日路过那里，得了这么一枚无魂金丹，我自己拿来到是无用，不如给这些晚辈弟子们，想来是有所帮助的，各派尽管派出弟子前来挑战一番，我们众人就当个评审，就将这无魂金丹给这最优秀之人好了。”

　　所谓无魂金丹，那可是一个好东西，大多都是那些有着金丹期修为的妖物，活着是人类，在人生的最后时刻都没有突破进入元婴阶层，仍旧停留在金丹期间不能突破，他们的身体伴随着逐渐的老化而死去，灵魂消散，但金丹尚存，只要在三日之内从体内取出，以玉瓶储存，自然能够保留功效，这无魂金丹是促进修为的上好东西，比吞噬而来的金丹不知道要强出多少倍来，只要能够炼化，一举就能够达到这金丹主人生前的境界，而不会有任何的副作用，这就是无魂金丹的由来。

　　不过这无魂金丹，极其稀有，数量稀少到了一个可怕的地步，即使在修真界来说也并不常见，金丹期的人类多了去了，但真真正正是因为寿元已尽而老死的人却不多，不过纵然是有，死者为大，人都死了，谁敢去抛开尸体夺取金丹？要知道真真老死的人类修真，可大多都是死在宗门之内的，这些人都受到宗门的庇护，宗门不会如此对待他们而外人想要这么做，那可就是不死不休的局面，因为这是赤裸裸的侮辱！所以无魂金丹大多只能从这妖类身上寻找，而那即将老死的妖类也不是傻瓜，大多都是遁入这深山老林之中，极难寻找，纵然找到怕也已经过了三日，这金丹早就已经消散了。

　　所以这无魂金丹异常珍贵，想要得到这东西，有时候靠的更多的不是实力，而是运气，毕竟你有实力可以杀死一头金丹期的妖兽，可是哪怕有仙人手段也不可能将对方的灵魂抹去的一点不剩，哪怕剩下一点后果都异常严重，因为那一点点的灵魂都可能成为你渡劫之时压死骆驼的最后一根稻草。

　　其实这“无魂金丹”玉清真人也并不舍得拿出来，毕竟这东西宝贵的紧，虽然只能让人提升到金丹期后期的修为，但是这东西并不多见，价格高昂，有不少的人都愿意为自己的子孙某一福祉，求得这“无魂金丹”拿出来能换不少的好东西，但是玉清真人，毕竟也是一派掌门，他考虑的问题很全面，先不说他本身对于上清观弟子就十分的有信心，再来也是为了显示这上清观的气度，纵然不是上清观弟子拿到了这无魂金丹，可是能够在各派弟子之中脱颖而出的人物定然也不简单，这样的人物，一旦得到这无魂金丹，也算是跟上清观结了一个善缘，虽然现在上清观用不上，但是总有一天还是能够用的上的，作为一个门派掌门要考虑的不仅仅是现如今门派的繁荣昌盛，更重要的是要考虑门派以后的源远流长，显然玉清真人合格了。

　　有了玉清真人这么一说，一直和这上清观争夺大唐修真界老大位置的天台寺，自然而然的不愿意了，那边天台寺的云台和尚忍不住皱了一下眉头，上清观这么做让云台和尚很是为难，打心眼里他是不愿意这风头被这上清观抢走的，人家说出家人四大皆空，其实出家人也有欲望，只不过是追求的层面略显不同而已，显然这大唐修真界第一大派的名头，是天台寺和这云台和尚所追求的。

　　一时之间看到齐刷刷的上前双眼睛看向了自己，仿佛是在等待自己发言或者拿出什么可以匹配的东西的时候，云台和尚脸色变得通红起来，想要拿出一件赐给弟子们的东西却是不简单的很，“无魂金丹”已然是极品中的极品，各派上场较量的弟子已经被定位在了金丹期，这个时候如果不拿出一点像样的东西的话，那天台寺可就是颜面扫地了，一咬牙云台和尚朗声说道：“我出家人四大皆空没有什么像样的东西，也没有上清观的运气得了这‘无魂金丹’不过我云台寺却有一《九字大光明咒》对于抵抗心魔，镇压妖物有特殊之用，更能平和心态，促进修为，虽然算不得什么了不起的东西，却也还算不错，今天老衲也就破例一次，这东西赠与各派之中夺冠弟子！”

　　一句话让这周围的人满堂皆惊，要知道这天台寺的《九字大光明咒》可是不传之秘，虽然不是修真之法，可却是一向了不得的法术，练到高深之处，只需一字吐出，就有开山裂石之功效，最重要的是这《九字大光明咒》能够平和心态，镇压心魔，只要练就成功，在这渡劫之时大有裨益。

　　但凡修真之人都是逆天而行，在修炼到一定程度之后上苍必然降下灾祸，以做考验，其中金丹期要度九重雷劫，金丹碎裂，元婴初生要度四九天劫，这四九天劫却和九重雷劫有所不同，九重雷劫只需抗住九重雷电就可过去，可这四九天劫却包含，雷火两种东西，并且还掺杂心魔干扰，一个不好随时都可能爆体而亡，这其中雷火两劫虽然危险，不过却并不是无法抗住，但是这心魔干扰却是防不胜防，这渡劫而死的人之中有七成以上甚至更多都是因为心魔干扰而死，有这《九字大光明咒》坐镇，那么心魔干扰定然威力要小很多，如果真正能够将这《九字大光明咒》参透，那就心魔不生，顺利渡劫，而且这如果有人侥幸能够度过四九天劫，一生平安，顺顺荡荡的修炼到这渡劫期，那个时候据说《九字大光明咒》还另有用处。

　　无疑这《九字大光明咒》绝对是一个好东西，据说原本这东西吃传自西方佛门圣地佛光寺的，只是不知道怎么辗转之后到了这天台寺手中，一直被天台寺珍藏，只有入室弟子才有资格学习，没想到这云台和尚竟然会将这《九字大光明咒》拿出来，这到是出乎所有人的意料之外。

　　旁边坐着的玉清真人听了这话之后顿时眼神之中精光一闪，他本来就是有拿这“无魂金丹”刺激一下这云台和尚，如果他拿不出相应的东西自然大大丢脸，如果拿出来想来对于这大多足不出户不曾离开这天台山的老秃驴来说也是会大为心疼的，可是没想到自己这么一个激将法竟然让这老东西将《九字大光明咒》这东西给拿了出来，这让玉清真人心中颇为高兴。

　　而云台和尚就没有这玉清真人这份心情了，这话一出口他就后悔了，差点忍不住给自己两个大嘴巴子，自己一时口快，竟然说出了这话，此时此刻这云台和尚简直是后悔的要死，为了一时意气之争，竟然将这《九字大光明咒》秘法拿出，简直是不可理喻，虽然出了风头却输了实惠，这让云台和尚心中无奈的紧，不过这大唐修真界各路高手，各派弟子，都坐在这里，他要是反悔的话，怕是这修真界以后都再无他天台寺的容身之地了，毕竟谁愿意跟一个言而无信的门派有过多的交往啊？至于什么正道领袖怕更是一场春梦而已。

　　所以天台和尚心中也是无法，只能打碎了额牙齿往自己的肚子里咽，不行也要行了。

　　不过转念一想，云台和尚的脸色又好了很多，如果这东西落在别人手中他自然心疼，也不会反悔，但是可以要求对方立下重誓，不得将此外传，修真者极为重视誓言，因为他们所立下的誓言都有上苍见证的，纵然平日里不会有什么麻烦，可是一旦不遵誓言，渡劫之时，天雷之下，自然会让你知道什么叫做老天有眼，所以如果这样要求的话，云台和尚到也不怕《九字大光明咒》外传，至多一个人知道而已，就当他天台宗多了一个叛逃弟子好了，而且这东西也不一定会被别人得到，毕竟对于自家弟子云台和尚还是很有自信的，说不定这《九字大光明咒》连同这“无魂金丹”都要归他天台寺所有呢。

　　两大巨头在这里斗法，所有的人都没有多说什么，也没有什么门派的前辈高人，拿出什么东西来做彩头，先不说大家也没有胜过他们的东西可以拿出来，纵然有也是舍不得的，而且如果这样做了，岂不是扫了两家的面子？在这大唐修真界内，除了那高高在上的邪极宗，还有那无法无天的魔道小崽子们谁还敢不给他们两家面子？

　　于是乎两人的表现引来了一阵称颂之声，却没有什么人愿意站出来抢这个风头，一个个之时赞誉两人而已。

　　很快各派弟子的比武就开始了，这个修真界的弟子们相互之间的较量，并不算很严谨，不似叶孤辰上辈子所在的地球之上那种选美大赛，拳王大赛，需要层层审核评比之类的，这里的比赛方式十分宽松，一个人站在这擂台之上，其他人连番挑战，大家观摩一番，最后做出评定也就是了。

　　仿佛虽然简单，不过却也不用怕出现什么潜规则之类的东西，毕竟这里可是修真大会，大唐修真界数百门派都在其中，各派高手掌门，纷纷在列虽然修为上都有差距，可是看一个金丹期弟子的水平却不是问题，谁也不好在这里徇私舞弊，因为那简直是在给自己丢脸，这可比叶孤辰所在的那个世界那种看似公平无比，实则处处充斥着某种潜规则的大赛要强出百倍，公正百倍了。

　　不得不说这场比试还是相当精彩的，不过叶孤辰从头到尾也没有多说什么，只是静静的看着这些人的比试，上场的弟子，大多都是金丹期的修为，相互之间比试也都是单纯的较量，以击败对手为胜，不过相互之间都有手下留情，没有生死相搏，虽然会伤害对方却也不会要人性命。

　　这里的各派弟子有上千人之多，自觉的形成了四个方阵，有四个人站在这中央纷纷开始向周围的人挑战，然后决出一名强者出来，很快四个方阵就有四名高手被选了出来，分别是，上清观的弟子，天台寺的弟子，还有一个极北寒冰府的弟子，一个控火宗的弟子，四人各有千秋，实力也都在伯仲之间，很快就脱颖而出了。

　　这四个人，其中没一个人实力都在金丹后期，每一个都有独特的攻击方法和独特的法宝，都堪称一时青年俊杰，而这四人之中有三名男子，一名女性，那女孩叶孤辰看了一眼生的冰清玉洁，容貌美丽，不过就是有那么点的冷傲，名字叫做寒玉，至于上清观的弟子身着一身灰色道袍，举止之间有一种盛气凌人的气势，想来在这上清观地位也不低名字叫做了真，相比之下那位同样出自大派的天台寺顽石和尚却显得低调了很多，整个人给人的感觉极为稳重，犹如磐石一般古井不波，至于控火宗的那位弟子却不熟悉，旁边没有人谈论他，仿佛他并不出名，不如先前三人一般在这修真界年轻一辈之中也是很有名气的，只知道这人叫做马炎，别的却是一无所知。


第142章 上清观斗法（一）

　　“呵呵，看起来，这决战的四人已经选出来了呢，怎么不见正气宗的弟子出手？乘风师侄，莫不是你身后的晚辈不愿出战？我可听说你们正气宗的年轻一代弟子都很有成就呢。”坐在那里的上清观掌门玉清真人抚摸了一把胸前的胡须，笑眯眯的看着远处的李乘风如此说道，说这话的时候整个人脸上已经笑开花了，他自负，自家弟子能够在此夺魁，从刚才四人的表现来看，自己那名晚辈最为优越，所以玉清真人心情自然很好，本来想夸奖这四人，顺带的褒奖一番自己门下，不过话到嘴边，忽然觉得有些不对，就话风一转看向了旁边的李乘风随意的这么说了一句。

　　不过这句话一出口却将所有的目光都吸引到了这李乘风和叶孤辰的身上，李乘风顿时脸色变了变，随即应声笑道：“玉清真人说笑了，我身后这两人是我的晚辈，初入门墙，修为不强，这次带来只是长长见识而已，哪敢和各派骄子较量？”

　　李乘风话说的谦逊，仿佛是在贬低叶孤辰，实则是在照顾叶孤辰，虽然这符录宗的人都走了，不在这里，但是叶孤辰一旦露面，被人看出什么马脚端倪，那可就得不偿失了，更何况叶孤辰的修为是金丹中期，这点李乘风清楚的很，平日里也没有也和叶孤辰交手过，自然不知道这叶孤辰的特别之处，只当一个金丹中期的普通修真，而眼前的这四人都是各派骄子，一个个都已经有了金丹后期的修为，只差一步就能够丹破婴生，成就无上元婴，得那长生道果了，而且各有法宝，自然不是这叶孤辰可以比拟的。

　　“呵呵，既然如此，那四位弟子较量一番吧。”玉清真人听了这话也就不多说什么了，叶孤辰的修为是金丹中期，以他的实力自然看的出来，刚才说这话只不过是随即而发而已，并没有什么特殊的含义，也不是针对李乘风和叶孤辰的，现在既然人家不愿意上场，那他就只好作罢了。

　　说话之间就再度宣布了四个弟子互相对阵，虽然这四人刚才对阵那么多弟子，相互之间攻击挑战，已然有些受伤不轻，不过在这里的可都是各派高人，虽然不能说是绝顶人物，可是一颗丹药却也足以让这修为不足元期的小家伙们恢复过来，而且修为更有进境，所以几个人只是休息片刻就已然是精神抖擞起来了。

　　不过大多数的人并不看好这寒冰府的寒玉还有那控火宗的马炎，这两个人虽说也足够优秀，可是这两者先天不足，两者背后师门也不如这上清观和天台寺，毕竟这两大门派底蕴深厚，弟子手中的法器定然不错，本身更有多种玄妙法术加以辅助，外加修为在身，虽然同为金丹后期，不过这上清观和天台寺的人显然站了便宜，大多数人看好的就是他们这两派。

　　到了这个地步，大家也就不说什么了，抽签决定这控火宗的马炎对阵天台寺的顽石，寒冰府的寒玉对阵上清观的了真，先开场的是寒玉和了真的比试。

　　周围人尽数散去，坐在中央的玉清真人随手一摆，一道光芒闪烁，一件法器就飞了出来，法宝在空中旋转一圈，是四个类似于钉子一样的物体，然后分别落在四方四个角落，将这中央大约五百平米左右的场地给固定主，分别落在了这正方形的四角位置，随即这四个钉子一般的法宝散发出一阵光芒，将这寒玉还有了真罩在其中，片刻之后光芒隐没，众人面前出现了一个类似于玻璃球一样的透明护罩，里面两人的模样以及他们相互之间的对话都能够听的清清楚楚，想来这是一件限制性的法宝，具体作用是什么不知道，但是现在却是用来将两人放入其中，形成一道屏障，免得两人的决斗误伤无辜。

　　虽说两人的修为都不高，只有金丹后期，但是两人都算是大派出身，又有法宝在手，一会难免要动用法宝之类的，误伤无辜可就不好了，纵然有各位高手护持，但是因为两人的决斗破坏了这上清观的广场同样不美，因此这玉清真人才露了这么一手。

　　“师兄请了！”寒玉甜甜的叫了这么一声，随即露出了一脸清纯的笑容，一双美丽的大眼睛随即眨动了两下之后，扭动着身姿对着面前的了真行了一礼，对此了真只是淡淡点头，仿佛根本没有看到一般，不得不说这个了真足够傲慢，但同时道心也够坚定，面对如此美人一笑竟然没有丝毫变化。

　　话音刚落这寒玉就动手了，身姿一转，一道长绫就随手而出，夹杂这一股极寒的气息，上面冒着丝丝白气，所过之处地面之上留下一阵的冰渣，不难看出这是一件极为不错的法宝，带有自身属性，属于地品行列，想来这寒玉在这寒冰府也极为受到长辈喜爱重视的，不然也不会赐予如此法宝。

　　对此了真仿佛早有准备，一个闪身躲过了对方的攻击，随后一招，一把飞剑破空而出，跟这长绫互相对战一把，飞剑之上燃烧起了一层火焰，跟这长绫相撞，两者纷纷后退，而两者相撞的位置传出一声巨响，冰火交加，地面之上落下了一层水泽……

　　不过两者有些不同的是，这两者交手之后，寒玉一个转身开始收回长绫准备发动第二次的攻击，但是这了真却是一往无前，手中飞剑不受阻碍的直冲过去，目标直指寒玉的面门所在之处，竟然就想要将这一等一的美人当场破相，飞剑夹杂着的火焰所过之处地面之上燃烧起一阵的火光，将那本来结冰的地面瞬间纷纷融化，场面看起来甚是华丽。

　　“叮当……”一声清脆的响声，这寒玉手中的那看似柔弱不看的长绫竟然挡住了这了真的攻击，并且伴随着长绫转动，将那满是火焰的飞剑包裹其中，而这另外一只手的长绫则直冲了真而去，只是在这顷刻之间就有数十次的攻击，直冲了真。

　　说句实话，两个人虽然都备受重视，都被师门长辈赐予了地级法宝，可是地级法宝不是路边的地摊货，满大街都是，一个门派里拥有地级法宝的人并不是很多，两个人虽然优秀，可也只有都有一个而已。

　　飞剑的优势在于，能够隔空百里，伤人于无形，虽然距离越远，越难以操控，可是两者争斗五百米的距离就已经限制了这了真的攻击，而这长绫却是占了很大的便宜，毕竟长绫不可能无边无际，再厉害也是一件法宝，不是飞剑，连在这衣着之上，掌控于手心之中，自然也有所范围的，明显的了真跟这寒玉两者交战了真是吃了亏得。

　　不过面对寒玉的凌厉进攻了真却并不慌忙，手心一转，一道雷电从天而降，直劈寒玉而去，这是五雷正法之中的掌心雷，属于道门法术的一种，虽然上清观并不是这用雷的行家，不过掌心雷不算很高深的法术，门内却也有珍藏，没想到被这了真给得到了，而且练成，运用于实战之中。

　　“轰隆”一道雷电从天而降，显然出乎这寒玉所料之外，她不得不抽回长绫以作防御，而了真下手不慢，掌心雷虽然消耗真元力，可是这了真仍旧接连不断的丢出了数十道，可见其功力深厚，让寒玉猝不及防的去运用长绫挡住这些单体攻击并不强大，但仍旧能够对自己拿柔弱身躯造成伤害的雷电，而趁着这个空挡，了真的火焰飞剑已经破开了这长绫的包裹，瞬间冲向寒玉。

　　“嘶……”周围不少的人都吸了一口凉气，仿佛是在为寒玉担心一般，因为寒玉现如今明显有些措手不及，一旦被这飞剑击中怕是立刻就要败北了。

　　见到如此情景寒玉顿时有些神色慌张，脸上表情变化了一下仿佛做出了什么决定一般，身子飞快的转动了起来，犹如狂风一般，迅速转动，两道长绫也随风起舞，将这寒玉整个身子包裹了起来，那飞剑冲过来，直接就被挡在了外面，一阵金铁交鸣之声响起，任凭飞剑攻击数次都毫无办法，无法进入这长绫所挡范围半步。

　　这让了真不自觉的皱起了眉头，再度攻击数次无果之后，这飞剑的攻势仿佛已经颓败了一般，是人都能够明显的感觉到了真的飞剑不如刚才凌厉了。

　　趁着这个机会，这边的寒玉，手中两道长绫夹杂着些许白光直冲而出，将这了真的飞剑缠绕了起来，随即无限延长，从四面八方开始攻击了真，每一次当快要接触到了真身体的时候，就绕了过去，如此让了真与众人都有些不解，可是数十次攻击之后不少人都看明白了这寒玉的手段。

　　因为这不知不觉之间那长绫就已经将这了真包裹其中了，形成了一个密密麻麻好似囚笼一般的阵势将这了真困在其中，而这寒玉额头之上虽然带上了些许汗珠，不过嘴角却露出了一丝胜利的微笑，看了一眼面前的了真，柔声说道：“师兄，看来这场是我赢了，请恕小女子冒犯！”

　　说话这长绫之上发出一阵白光，瞬间无数寒冰从其中冒出，硬生生的将这了真封如其中，了真的身上已经结起了白霜，而双腿部位更是被冰封住，只要这寒玉稍稍加一把力，这位上清观的优秀弟子怕就要魂归西天了。

　　可正当所有的人都以为了真必败的时候，异变突生，本来穿在了真身上的道袍，瞬间变了一个颜色，变得赤红，硬生生的将周围的冰层融化，而了真整个人都被这道袍之上灼烧的火焰所覆盖了起来，任凭那周围冰层寒冷无比却无法伤害了真分毫。

　　如此情景让寒玉大惊，正趁着这个机会，地面上忽然裂出了一道缝隙，仿佛下陷了一般，寒玉身子瞬间下降一米，这被其操纵的长绫阵势也是一乱，被这了真抓到了空隙，了真的飞剑猛然脱困，一瞬间就来到了这寒玉的面前，不过停留在了寒玉面前大约一寸的地方却停止了动作，缓缓悬浮在了那里，可见这了真并没有杀了寒玉的意思，否则刚刚只要运转飞剑，寒玉就要香消玉损了。

　　一切来的太过突然，太过迅速，不少的人都没有反应过来，只有那些个各派高手纷纷点头，眼神之中闪过了一丝赞赏，那寒玉落在地上，被那了真的飞剑顶在面门之前，脸上露出了一脸的颓然神色，最终叹了一口气，收回了长绫，缓缓站了起来对着面前的了真行礼说道：“了真师兄了得，小妹自当认输，还要谢谢师兄手下留情！”

　　说完转身离开了这里，周围的光罩也随即散去让这寒玉回归自己门派的阵营之中，如此情景让人看的有些云里雾里，美妮娜彻底不知道怎么回事，只觉得这东方人的招式神奇的很，而叶孤辰则若有所思的回想刚才的战斗，虽然他并不是全部明白，不过心中也有了一个大致的猜想。

　　“呼……，这了真，真不简单，刚刚他就算计了这寒玉，跟这寒玉对阵的时候，就在这地面之上埋下了一道裂地符箓，只是动作太快别人根本没有看到，随即又仗着自己有一件地品的防御道袍，竟然引寒玉使出绝招攻击他，随即在对付即将动手的得意时机，使用道袍引的对方心神混乱，趁着这个机会引动地裂符，随即出手，这了真到是好心机啊，这上清观到也舍得，竟然一次给他两件地级法宝，怕是这次的比武，这了真定然夺魁了。”坐在那里的李乘风仿佛是在对叶孤辰讲解一般，也仿佛是对别人所说一般，在那里自言自语的说道。

　　这话让叶孤辰眼神一亮，顿时明白了刚才的情况，难怪他刚才就觉得事情有些不对，这了真太过镇定了一些，原来都是事先设计好的，这个家伙的心思可真是够可怕的了。

　　了真过后，自然是这顽石和尚和这马炎的战斗，刚刚的战斗很是精彩，让不少的人都迫不及待的想要再看看接下来这场比斗了，这马炎能够从众人之中脱颖而出，显然不弱，至于这顽石和尚，虽然是出了名的顽劣之人，但是在修真界年轻一代却有名的青年俊杰，跟了真齐名的存在，并且还是这上清观的死对头天台宗的传人，了真刚才的表现已经让人刮目了，很多人都在那里期待着顽石和尚的表现。

　　马炎是一个红脸的青年，无论是发色还是脸庞都是赤红无比，身上更是穿上了一身的火红色道袍，看起来就好像一个火人一般，步履之间都夹杂这一股浓厚的火星味，而这顽石和尚却是一个外表大约在十五六岁模样的光头小沙弥，身穿一袭土黄色的僧袍，一双圆鼓鼓的大眼睛时不时的四处扫荡，看起来就好像心不在焉一般，嬉皮笑脸的模样，更是让人怀疑这家伙的实力到底如何。

　　不过叶孤辰却知道，这小和尚不简单，已然是结成了舍利子的人物，这舍利子跟修真界的金丹一个层次，只是称呼不同而已，其实说白了都是金丹，只是这佛家功法特殊，到了后期自然表现出不一样的地方，纵然是前面，这舍利子也有他独特的性能不比金丹这样的东西只有储存能量一个功效，这舍利子之中蕴含了这和尚所修毕生佛法精华，纵然这佛门修者死去，舍利子能量尽散，可是里面的佛法精髓仍旧不会消散，对于邪魔外道之类仍旧有很大的克制作用，这也是为什么世俗之中有人供奉高僧舍利子镇压妖魔，保一方平安的原因所在。

　　伴随着修为的不断增高舍利子会化成莲台，相当于道家的丹破婴生，这莲台其实就是元婴，只是变化了一个摸样，大致的功能是相同的，只是某些方面不同而已，当然也有些佛门高僧不愿意化为莲台，修炼佛婴的也是有的，这要根据各自功法的不同而定，不过本质上差别不大，就如同妖类所修的妖婴一样，同属元婴行列。

　　“在下马炎，见过师兄。”马炎走了出来，对着顽石和尚抱拳说道，说话之间不带半分犹豫，一道火焰直冲而出，正面冲向了这顽石和尚，当真是不留一点情面，说动手就动手。

　　这火焰是一道锁链所化，这锁链不知道是什么来头，不过从他自带属性，并且燃烧这如此剧烈的火焰不难看出，这一样是一件地级法宝，看的出来这马炎也相当受到重视。

　　修真界尤其是这大唐修真界地级法宝是相当珍贵的，各派之中除了掌门长老，以及那些个中坚高手可以获得这地级法宝之外，年轻一辈只有那些最优秀的弟子才可以获得，而且这是说大派之中，这控火宗，寒冰府，上清观，天台寺，无一不是这大唐之中赫赫有名的门派，实力远在符录宗之上，不然的话他们这些弟子纵然再优秀也没有那个拥有地品法宝的资格。


第143章 上清观斗法（二）

　　接二连三不断出现的地级法宝让周围不少的人都眼红了，一个个双目赤红的看着眼前的地品法宝，绕是在场的人修为最低的也都有虚丹期的修为了，在这人间也是属于那种，以武入道，破碎虚空的不世高人，可是此刻却毫无半点风度，一个个眼珠子都快掉下来了。

　　马炎手中的火焰锁链，幻化为一头火龙模样，径直的朝着这顽石和尚冲去，气势威猛难当，虽然只是虚像，不过却不时有龙吟之上发出，火龙身长数十米，栩栩如生傲立空中，一声龙吟过后，从半空之中直扑而下，夹杂着无边杀气，仿佛立时就要这顽石和尚身首异处一般。

　　所有人都为顽石捏了一把汗，因为这火龙气势着实逼人，不过这顽石和尚仿佛没有看到一般，只是最终默念一番咒语，随即一根降魔杵忽然之间被抛上天空，一尊佛陀仿佛降临人间，巨大的佛手随即一把拍在了那火龙身上，火龙悲鸣一声，尽数散去，显现出原本那满是灼热火焰的锁链本体。

　　“金刚咒法外加地品降魔杵以阵法召唤天地元灵形成罗汉虚像，高……实在是高，这顽石和尚不简单啊，只是实力不济，不然的话他要有出窍期的修为，我对上他必败无疑！”李乘风惊叫一声，缓缓说道，看向顽石和尚的眼神都变了变，如果刚才的了真只是让李乘风觉得天资绝佳的话，这顽石和尚的手段就让李乘风都不自觉的佩服了起来。

　　毕竟金刚咒法可是佛门最难学的几种咒法之一，虽然并不珍贵，可是却极难联系，这降魔杵不控制到一定阶段，绝对不能召唤天地元灵化成罗汉虚像，无论从哪个方面来看，这顽石和尚的天资都属于绝佳之流。

　　顽石和尚也不多说什么，微微一笑，看了看那脸色已经变了的马炎，不顾对方的反应，一个转身手中降魔杵就直冲而去，化作流星一般，刚才的罗汉虚像已然消失，整个空中仿佛只有这降魔杵一般，径直的朝着马炎冲去，马炎手中锁链想要回击却来不及返回，只是一个照面就被这降魔杵打出数米之远，狠狠的落在了地面之上，如果不是顽石和尚留手的话，这马炎怕是已经身首异处了。

　　谁都没有想到这场战斗来的如此简单，如此迅捷，原本以为这也是一场恶战，谁曾想到，这马炎就这么败北了，可能是马炎实力不济，但是更多的表现出了这顽石和尚的强悍实力，同为金丹后期，但是这顽石和尚明显比马炎实力高出不止一筹，怕是用不了多少时间就能够，丹破婴生，破碎舍利子化为佛婴了。

　　相对于满脸笑容的云台和尚，玉清真人的脸色显然算不上好，有些不甘的看了看面前的顽石和尚，随即说道：“这场比试顽石胜了，先休息片刻，就等了真和顽石决一雌雄吧。”

　　话音落下，这边的顽石和尚微微稽首，随即就回到了自己的位置之上，稍稍打坐片刻就睁开了眼睛，仿佛刚才什么都没有发生过一般，任谁都能够看的出来，这顽石和尚怕是刚才根本就没有拿出真本事来。

　　如此情景让自视甚高的了真脸色变了变，随即恢复过来之后，一脸冷峻的站在了这中央位置的光罩之中，静静的看着面前的顽石和尚，随即说道：“顽石师弟有请了！还请师弟小心！”

　　这边的顽石也不客气，只是笑着点了点头，那副模样，让人觉得，这顽石和尚仿佛根本不把这了真放在心上一样，只是这么淡淡一笑，连个回应都没有。

　　这般情景让了真大为火光，手中飞剑随即运转开来，夹杂一股火焰光芒，长鸣一声，化作流光冲了出去，直奔顽石和尚而来，这边的顽石也不客气，手中的降魔杵随即而出，和这飞剑在空中交锋片刻，再度施展刚才的招数，一个罗汉虚影随即出现，一只由能量幻化而成的佛手凭空出现，直扑了真而来。

　　“同样的招式击败了马炎师弟，还想击败我？顽石师弟未免太小看我了吧？你佛门有罗汉虚影，难道我道门就没有？我上清观真发还怕你不成？”话语之间颇有一种愤怒之感，话音落下了真那把飞剑忽然颤抖一番，发出了一阵长鸣，硬生生的变大了数倍有余，和这佛手相当，两者相交产生一股巨大的爆炸力，连这周围的屏障都忍不住颤动了两下，响声更是惊惧山林之间，让无数鸟兽顿时四散而逃，至于这两者则纷纷后退，狠狠的砸在了这光壁之上，各自吐出一口鲜血。

　　显然在刚才对付这寒玉的时候，了真并没有用处全力，他刚才就隐藏了实力，想来就是为了对付这顽石和尚的。

　　两者一招过后也不继续使用，顽石和尚手中降魔杵再度飞出，和这了真的飞剑缠斗起来，两者在空中不断的交锋，摩擦出阵阵火花，可是这顽石和尚却一个纵身跃起，直冲了真而去。

　　这般情景让周围观战之人大为不解，叶孤辰也皱起了眉头，不知道这了真想要做些什么，明显的这所有人都知道，了真有一件地级的火焰道袍，威力不小，寻常法宝都伤不了他，这顽石竟然还要冲过去？这是为了什么？

　　不过答案很快揭晓了，这顽石以自己降魔杵缠住了真的飞剑，而自身冲了出来，在这范围并不是很大的光罩之内竟然身手一拳直接轰击向了了真面门所在，此刻这明眼人都能够发现这顽石身上散发着淡淡的金光。

　　“嘶……佛门金身？没想到这顽石竟然是武法双修！武法双修还有此成绩，实在是……唉……这顽石据说入门不过三十年，十六岁以武者身份进入天台寺，现如今竟然有如此实力，我当年与其比起来真是不足道也，亏我当初还以为自己已然不错，现如今看来，自己不过是井底之蛙而已！”李乘风叹息一声如此说道，不管这场比试到底是谁胜谁负，不过这顽石和尚已经充分的证明了自己的天资和实力，修真三十年之间，以四十六岁的年纪竟然达到了这金丹后期，并且还是武法双修，不光修炼佛门舍利子，竟然连佛门金身也有修炼，这简直已经不能用天才来形容了，只能说是个变态，这场比试纵然是了真赢了也是胜之不武，因为这了真可是足足修炼了八十多年，比顽石的年龄大了一倍有余，两者相交他纵然是胜了也没什么了不起的。

　　虽说几十年的时间在修真者看来，尤其是那些元婴期以上的修真者看来不过是稍纵即逝，算不得什么，可是从这里却不难看出一个人的天分，了真的天分确实恐怖，他也就是加入了天台宗，如果在其他地方宝不准会进入金光寺，密佛寺这样的地方成为新一代中的翘楚，说不定都会凝结元婴了呢，毕竟天台寺虽然不错，可是比起金光寺，密佛寺这样的地方来说，却仍旧是不值一提，在那里修炼显然要比在这天台寺修炼快上数倍有余，而且好处多多。

　　不过这李乘风却不知道，真正的变态不是这天台寺的顽石和尚，顽石和尚虽然可以称得上是天才，不过变态这个词他却当不起，毕竟他这样的人修真界之中虽然不多却也不少，比他天资优厚的人多了去了，真正的变态是叶孤辰这种人，自行修行，在风云大陆那个灵气匮乏的地方，十七岁独自以武入道破碎虚空，求道三年，二十岁步入修真界，现如今不过一年光景，年满二十一的叶孤辰已然就已经进入到了这金丹中期，并且同样是武法双修，虽然这少不了邪极宗的一些功劳，可是主要靠的还是自己，那顽石跟叶孤辰比起来连个屁都不算。

　　顽石和尚速度很快，眨眼之间就到了这了真的面前，了真瞬间反应了过来，身上那火焰道袍，燃气熊熊烈火，可是这却仍旧没有阻挡住顽石的步伐，一拳轰击过去，直击面门部位，这火焰道袍虽然不错，可是毕竟只是一件道袍没有护住了真面门，只是挡住全身而已，面门部位以火焰覆盖，可是顽石却毫不顾及的就是这么一拳，一拳下俩，了真就倒飞了出去，脸颊之上已经流下了鲜血，面目青肿，毕竟这了真可没有什么护身绝技，也没有修炼过肉体，虽然修真者的肉体相对于凡人来说已经强悍很多了，可是面对顽石的佛门金身根本就是不堪一击。

　　伴随着一声惨叫，这边的了真就飞了倒飞了出去，飞剑没了了真操作顿时落了下方，被这降魔杵追打了起来，而他本身那火焰道袍之上的火焰也瞬间熄灭了，抓住这个机会，顽石自然不可能放过，二话不说，抓住时机，瞬间就冲了过来，意欲一具将这了真击败。

　　不过身为上清观弟子，了真自然也不是吃素的，虽然你猝不及防吃了大亏，可是却也不是那么好欺负的，左手一转，一道掌心雷随即而出，硬生生的打在了这了空的身上，让了空好一阵疼痛，皮肤之上也有一层乌黑，身上的金光弱了不少。

　　不过顽石这家伙确实是一个拼命三郎的料子，硬抗着这掌心雷，直冲到了这了真的面前，这让了真为之一惊，但却无法反抗，硬生生的被这顽石打出了十几拳，整个人都有些脑袋发晕，嘴角吐出了一口鲜血。

　　如此情景让这上清观的玉清真人皱起了眉头，想要说些什么，可是却没有说出口，只是坐在那里，明显的表情有些不太高兴，这边的了真大吼一声，身躯之上火焰再度燃烧，那飞剑也飞了回来，和这火焰道袍，结合在一起，以了真的身躯为媒体，瞬间以火焰灵气凝聚成了一个五米高的巨人，手持这已经变大了的火焰飞剑，硬生生的朝着顽石砍去。

　　这般情景，顽石大惊，不敢硬抗，赶忙后退数步，以降魔杵应对，这巨剑劈下，这边的玉清真人脸色才好了许多，相反天台寺的云台和尚脸上就没有了刚才的笑意，取而代之的是一脸的担忧，顽石可是他们天台寺三代弟子之中最为出色的一个，如果在这里有什么损伤的话，那可就不值得了。

　　“轰隆……”一声巨大的爆炸过后，那火焰巨人随之消失，顽石则被硬生生的打飞了出去，落在地面之上吐了一口鲜血，半晌才缓缓站起了身子，显然受伤不轻，至于那了真，则晕倒了过去，躺在了地上不知死活，显然刚才那才是了真的绝招，只是可惜的是，这家伙没有想到顽石竟然会修炼佛门金身，以近身攻击，才会被打的头晕眼花，在愤怒之下使用了这一招，没有操控的好，消耗过度就这么晕倒了过去。

　　“呼……那没想到那飞剑和道袍竟然是一套的，两件都属于地级下品，两者相加堪比上品了，而且上面印有阵法，以这了真为核心发动，如果了真开始不那么大意，将绝招保留最后，直接使用的话怕是这顽石已经输了，现在到好了真自己消耗过度晕倒过去，也不知道应该说是他倒霉呢，还是顽石幸运！”坐在那里的李乘风低声说道，有些品头论足的味道，其实李乘风本人不是一个多嘴的人，之所以这比斗之中说这么多，不过是为了给叶孤辰解释而已，变相的帮叶孤辰增加一些经验。

　　顽石和这了真两人分别被搀扶了下去，服下两派赐予的丹药不过片刻之后就已经恢复如初，不过这了真脸色显然不好，看向这顽石的表情带着些许的仇恨，看的出来他是已经恨上顽石了，毕竟顽石可让他载了一个大跟头，输了面子，也输了好处，光从这点看，这了真当真是心胸狭窄，这样的人修为再高，最后怕到头来也是一场空，那心魔之劫怕他是过不去的。

　　修真之人最忌讳的就是心性不稳，或气量狭小，或善于妒忌，或过度贪婪，或过度纵欲，这些人都难成大气，这样的人有九成九都会死在这天劫之下，死于心魔手中，纵然有人度过那也不过是侥幸而已，六九天劫到来，一样必死无疑。

　　当两人都恢复了过来之后，众人都将目光看向了端坐中央的玉清真人，玉清真人虽然极不情愿，不过看到众人的目光之后，却不得不硬着头皮站了起来，要当中宣布这顽石和尚获胜，并且将《九字大光明咒》还有“无魂金丹”交给这顽石和尚。

　　这件事情玉清真人是极不愿意去做的，纵然将这两样东西丢给随便一人他也不愿意给顽石这死对头的弟子，不过在这众目睽睽之下，玉清真人也没有那么脸面说要反悔，只能硬着头皮朗声说道：“比试已经过去，天台寺的顽石，技高一筹，所以我宣布……”

　　话说道一半，忽然之间一个声音随之响起：“慢着，各位晚辈有一个不情之请还望各位答应！”

　　这话一出，玉清真人立刻闭嘴，他想的就是有人站出来破坏，可没想到还真有人站了出来，心中顿时有一种淡淡的喜悦，非但不为因为自己的话被人打断而恼怒，反而满心欢喜的看向了说话的人。

　　不光是这玉清真人，几乎所有的人都将目光看向了那说话之人，说话的不是别人正是叶孤辰，虽然李乘风已经说了，不让他参加，免得暴露，是为了保护他，可是叶孤辰真的很中意那《九字大光明咒》和“无魂金丹”两者都是他目前极为需到的，更何况……这叶孤辰也想要试试自己的实力，纵然技不如人，败北了也没什么，反而会增加经验，毕竟这是门派斗法比试，不是生死相搏，没有那么多的担心和顾虑。

　　“咦……这不是正气宗的弟子吗？有什么事情尽管说就是了，我等听着呢。”玉清真人豪爽的说道，他这话一出口，让旁边本来想呵斥叶孤辰的云台和尚不得不闭上了嘴巴，虽然两者并不和睦，可是他云台和尚也不能当中扫这玉清真人的面子吧？修真之人，生命悠长，除了修为，亲情之外，最为重视的就是这面子了，如果真当中扫了这云清真人的面子，那就是当中打了玉清真人和上清观一个耳光子，那可就是不死不休的局面了，到时候也不要说什么对付练魂魔宗的事情，怕是两派之间都要先来一场恶斗了，所以玉清真人抢先一步开口，让云台和尚有些无奈，嘴唇蠕动了两下，最终还是没有说话。

　　环顾四周，之后叶孤辰微微一笑，随即说道：“各位前辈，弟子叶辰想要跟顽石师兄讨教一二，虽然我修为不高，师门掌门也怕我出来献丑，不过弟子，自小心高气傲，虽然明知实力微弱，但还是想要跟着顽石师兄较量一番，不知道可否？”


第144章 上清观斗法（三）

　　叶孤辰这话一出，周围不少的人都拿着怪异的眼光看向了这叶孤辰，在场的都是大唐修真界的高手，自然能够看出这叶孤辰的修为水平，没有人认为叶孤辰一个金丹中期的弟子可以挑战顽石，毕竟刚才顽石的表现有目共睹，只是他们不明白，既然这叶孤辰修为和顽石相差一个层次，为什么还敢走出来挑战顽石？难道真如他所说的，不过是心痒难耐，不肯服输，想要出来试试？又或者是有什么别的依仗？一时之间高手们纷纷猜测了起来。

　　而附近的那些各派弟子们则忍不住纷纷露出了讥讽的笑容，本来这了真还想着有人挑战顽石，纵然自己摆在顽石手中，顽石如果被别人击败的话，那他心里也会很痛快的，但是当看到走出来的竟然是叶孤辰这么一个小小的金丹中期的弟子的时候，顿时瞳孔中透露出了一丝失望的表情。

　　反而这里面最正常的却是那顽石和尚，仍旧是一脸笑容，仿佛无论发生什么事情，他都会这般一样，笑吟吟的看了叶孤辰一眼，随即在玉清真人和云台和尚还没有开口答应的时候，就已经站了出来，柔声说道：“阿弥陀佛，师弟，既然想要跟我较量一番，那我们就试试好了，我也想见识正气宗绝技！”

　　“哈哈……乘风师侄，没想到你们正气宗的弟子本想出战却被你给压制了？既然说好了是门派交技，你这样做，可是不对，有时候我们做长辈的也要征询一下弟子们的意见嘛，一味压制总是不好的，既然弟子们愿意，就让他们出来试试吧！”玉清真人哈哈一笑随即如此说道，这话是说李乘风的不过暗地里却也堵死了这云台和尚开口的可能。

　　虽然他也知道一个金丹中期的人想要战胜一个金丹后期很有难度，而一个金丹中期的弟子想要战胜像顽石这样的金丹后期，几乎是不可能的，但是不管怎么说，就算不能战胜顽石，恶心恶心这云台和尚也是好的。

　　不过他的话却让这李乘风连连苦笑，刚才他已经警告过了叶孤辰了，可是没想到这叶孤辰竟然没将他的话给听进去，就这么站出来了，这让李乘风颇为无奈，面对玉清真人的话，李乘风除了苦笑还是苦笑，除此之外实在不知道应该说些什么好了。

　　说话之间两者就已经进入到了这还没有被玉清真人收起了光罩法宝之内，互相稽首之后，叶孤辰，淡淡的说道：“师兄请了！”

　　说话之间一个人就冲了出去，化作一阵流光，直奔着顽石面门而来，不夹杂任何的杂质，纯粹的肉体力量的攻击，不过招式却是异常的凌厉，毕竟叶孤辰可是一步步从这江湖之中杀出来的，锦衣卫走出来的人，哪个人不是招式狠辣无比，精妙的可怕？虽然比起修真法决来说可能不值一提，但是不要也不要小看了他们，之所以他们的招式被修真界的人看不起，不是因为不够精妙，相反武功招式，都是将人体力量发挥到，只是这使用者的力量不足，所以才会被修真者认为是毫无用处的，其实……完全不是那么回事。

　　“咦……武修！”看到叶孤辰出手，不少的人顿时惊叫了起来，谁都没有想到，叶孤辰竟然是以肉体进行攻击，这赫然是一个武修的招式，没想到这叶孤辰竟然也是一个武法双修的，怪不得他要挑战顽石了。

　　毕竟这武修在修真界之中少之又少，武法双修的人更是稀少的可怕，因为武法双修很难取得成绩，而且相互之间能够切磋交手的人不多，有这样的机会，自然不会放过，现在他们都有些理解叶孤辰了，换位思考，如果是他们怕也会忍不住跳出来吧，纵然不能取胜也要跟这顽石较量一番。

　　顽石见到这叶孤辰出手也是眼神一亮，并不运用法宝，直接就冲了出去，跟这叶孤辰对轰一拳，虽然这顽石是武法双修，修炼的是佛门金身的其中一种，可是这肉体的淬炼显然赶不上他的修为，比之叶孤辰都要差了一筹，两者交锋，顽石顿时被震退数步。

　　叶孤辰一个转身冲了过去，幽冥鬼爪随即二转，一道幽蓝鬼爪，随即冲出，直奔这顽石胸口而去，顽石大惊，想要躲闪，可是却无法躲避，幽冥鬼爪被他躲开一个，顿时就化为了漫天爪影，连番攻击，让顽石疲于奔命。

　　不过叶孤辰的攻击可远远不止于此，身为一个以武入道的真正武道高手，叶孤辰的手段多了去了，身子一转运用这《咫尺天涯》的步法，就来到了这顽石的背后，顽石的肉体淬炼不如叶孤辰，相互之间交手本就吃亏，无论速度反应还是力量都要弱上叶孤辰一筹。

　　叶孤辰闪到他的身后他才发现，这顽石反手身子以一个诡异的曲线扭动想要躲过叶孤辰的攻击，不过对此叶孤辰之手身手一抓，左腿上台，瞬间就挡住了这顽石身子“蓬……”一声响过，顽石被这叶孤辰抓住身子，硬生生的丢了出去，以左腿膝盖为中心，应生生的顶起来的。

　　抓住这个机会，叶孤辰动作不带丝毫拖泥带水的，紧接着就冲了出去，直奔这顽石的身旁，接连不断的打出了数十拳，随即一个侧踢硬生生的将这顽石打出了数十米远，才落在了地上。

　　出身锦衣卫，叶孤辰出手就是杀招，一旦跟人交手，必定不会有丝毫留情，他可不管什么较量不较量的，既然是比斗，必定就是以杀人为目的的，所以叶孤辰毫不容情，直接就是全力以赴，照着死里攻击这顽石和尚，不留丝毫情面，和刚才那谦逊的模样完全是两个样。

　　将这顽石和尚打落在地，叶孤辰丝毫也不放松的再度冲了过去，不过顽石显然不打算被动挨打了，刚才叶孤辰的拳头可让他真真切切的体会到了什么叫做痛楚，也感受到了人肉沙包的感觉，只是短暂的交手他已经明白了自己和这叶孤辰在肉体力量上的差距。

　　顽石不是傻子，肉体淬炼不如叶孤辰呢，速度反应力量不如叶孤辰，在武修方面可以说是完败，可是他毕竟是金丹后期的修为，修为在那里放着，叶孤辰只有金丹中期，他还是有战胜叶孤辰的把握的，他的法宝和所修炼的法术可不是白搭的。

　　落地吐血的时候，这边的顽石已经将手中的降魔杵随手放出，夹杂这一股金光的降魔杵，直冲而出，冲向了这叶孤辰的胸口，叶孤辰赶忙一个闪身躲避过去，“冰魄寒珠”也随即出现在胸口位置，形成了一道蓝色屏障，叶孤辰的速度还没有比这降魔杵更快，不过虽然被这降魔杵攻击到了，但是有这“冰魄寒珠”保护叶孤辰到也没有受到丝毫伤害，“冰魄寒珠”的护罩之上闪过一丝光芒，叶孤辰就稳稳的落地了。

　　擦了一丝嘴角的鲜血，顽石和尚站了起来，看向了叶孤辰的表情中尽是笑意随即说道：“叶师弟，没想到你的肉体已经淬炼到了这个地步，我修炼的是我天台宗秘传的《罗汉金身》可是知道这淬炼肉体的难处，本以为练到了第二层已经不错了，不过现在看来，在师弟面前到是显得有些一文不值了，不过你我都是武法双修，我承认肉体淬炼的武修一道我不如你，不过这法修却未必了，师弟还是早些认输的好，免得受伤！”

　　“师兄尽管来就是了，小弟虽然只有金丹中期，比师兄略有不如，不过却也不是那么容易放弃的，你我还是别那么多废话的好，手底下见真章吧。”叶孤辰听了这话之后冷笑一声随即说道，要他叶孤辰就此半途而废，那是决然不可能的，既然他敢站出来，就算没有把握取胜，也决然不会就此退却，那不是叶孤辰的性格。

　　说话之间叶孤辰就开始进攻，那“诛灭”太过扎眼，自然不能拿出来，叶孤辰也不愿意那出来，无名古剑，更是神秘无比，自从叶孤辰拥有开始就不曾拿出来示人，这次争斗自然也不可能拿出来，不过这叶孤辰手中还有这攻守兼备，有助修为的天级法宝“冰魄寒珠”虽然叶孤辰现在的修为很弱，并不足以开发出“冰魄寒珠”的全部功能，甚至连法宝中的器灵都无法引出，冰魄寒珠发挥不出十分之一的功效，但是到底是天级法宝，对阵地级法宝是没有问题的，而且除此之外，叶孤辰手中还有那天木真人所赠送的，天木元灵阵在手，那东西虽然叶孤辰不曾使用过，不过想来威力不差，所以有这两样东西在手，叶孤辰的修为虽比对方差了不少，可是也未必是没有获胜的可能性，更何况这顽石可以靠着这肉体力量强横出手袭击了真，并且取得胜利，叶孤辰为什么不可以？要知道他的肉体可比顽石强悍的多，而且说到徒手凭借肉体战斗，叶孤辰的速度，反应，力量，经验可都比顽石要丰富数倍有余。

　　两者交手，顽石故技重施，降魔杵攻击无效之后，顿时撤回降魔杵，以降魔杵为媒介，聚集天地灵气，显现出罗汉虚影，以攻击叶孤辰，对此叶孤辰不敢大意，全力称起这“冰魄寒珠”，甚至在外层的护罩之上都形成了一层层的白霜。

　　两者交锋，只听“轰隆”一声巨响过后，这冰魄寒珠之上荡起了一阵波纹，叶孤辰感觉到身心都受到了震荡，至于说这顽石和尚，则是停止了攻势，转而手中的法决运转，眯着眼睛看向了叶孤辰，手中法决不住转动，仿佛是在孕育着什么，而这降魔杵立于虚空之上，不断的散发出金色的光芒，半晌之后随即大吼一声：“大悲天龙！”

　　话音落下，这边的一个身高比刚才那罗汉虚影，凝实了数倍的虚影出现在了叶孤辰的面前，随即带着一股子的狂暴力量，冲了除了出来，直奔叶孤辰而来。

　　“轰隆……”叶孤辰感觉自己的胸口仿佛受到了雷霆重击一般，那“冰魄寒珠”形成的护罩，瞬间破裂，叶孤辰的身子也倒飞出了数十米，吐了一口鲜血重重的落在了地面之上，叶孤辰的实力毕竟不如这顽石，更何况顽石施展的是这天台寺的秘典，威力强大，而叶孤辰本人又无法发挥出“冰魄寒珠”的威力，这护壁自然不够结实，一击之下也就破碎了，如果叶孤辰能够发挥出全部的威力的话，那么淡淡凭借这个，顽石绝对打不开叶孤辰的护壁。

　　“师弟，你败了，投降吧！”站在那里的顽石朗声说道，虽然脸颊青肿，不过他脸上仍旧露出了胜利的笑容，显然他觉得叶孤辰没有任何反抗的可能了。

　　坦白的说，叶孤辰确实受伤不轻“诛灭”无法拿出来使用，冰魄寒珠不足以运用全部力量，攻击不足，防守同样不足，本身又没有什么特殊的攻击，以及法术之类的东西，有的法宝不是不能运用就是不足以发挥威力，自然处处受到压制，叶孤辰所修炼的《万古星辰决》本身也是有自己的攻击手段的，不过叶孤辰修为不足，现如今还无法开发出来，所以才会落到这个地步。

　　不过不要忘记了叶孤辰的背后可是邪极宗，八千年邪道第一大派，给他提供法宝的人可都是邪极宗的各位峰主，那些人在修真界响当当的宗师级人物，这些人，给叶孤辰的东西又怎么可能差劲？

　　“败？还早着呢！”叶孤辰站直了身子朗声说道，说话之间随手一挥，一道金光闪过，七个木桩一样的物体出现在了叶孤辰的手中，这七个木桩之上各有一头稀奇古怪的动物，到底是什么品种叶孤辰不知道，因为他本身就没有见过这东西，不要说他，在场的都是大唐修真界的宗师级别人物，但是纵然是他们也不能将上面的怪兽认全，只是知道其中一二，比如说这第一个木桩之上的妖兽就是赫赫有名的木系妖兽，木猴一头金丹期的妖兽，以速度和力量著称，一般的修真者都是对手，而第二头则是元婴期的妖兽赤木蜘蛛，以毒液和庞大的身躯著称，实力不弱，其他的在场的人却知道的不多，叶孤辰这一出手顿时让不少的人眼前一亮，知道这又是一件厉害的法宝。

　　叶孤辰手持一把红色的令旗，令旗摆动之下，七个木桩瞬间变化，变成了七个木猴，转瞬之间就化为真身，一个个呲牙咧嘴的将这顽石包围在了中央。

　　叶孤辰令旗再度一挥，这七个木猴就纷纷冲了出去，目标直指这中央位置的顽石而去，顽石大惊，赶忙开始运转这降魔杵对阵，不过这七个木猴就相当于七个金丹期的妖兽，绕是顽石修为不错，又有天台寺各种秘法，但是也是被弄的手忙脚乱，一时之间只能四处躲避。

　　对此叶孤辰到是一惊，他开始的时候也就炼化了这“天木元灵阵”可是从来没有使用过一次，因为他记得天木真人跟自己说过这是一件地级下品的法宝，威力不大，所以他一直没有使用过，不过现在看来，情况显然不是这样，这东西比自己手中的任何一件法宝都要来的有用的多，也实际的多，一挥手就是七个金丹期的木猴，如果叶孤辰早知道这东西有这样的效果的话，怕是早就拿来使用了，这可能让叶孤辰实力翻倍的。

　　这些个七个木桩所幻化的木猴，实力比真正的木猴略有不如，不过不是在力量和速度之上，而是因为他们没有灵魂，只是机械化的被操纵，按照叶孤辰的意思进攻，所以难免有些感觉迟钝，但是绕是如此依旧恐怖。

　　毕竟以一对七，哪有那么简单，这顽石也没有那么大的本事对阵，他是金丹后期，而且实力超群，可是这并不是说他是战神，一个人可以对阵七个和自己水平相当而且几乎是打不死的妖兽。

　　这边的顽石使用了降魔杵好不容易的穿透了其中一个木猴的身躯，本以为可以杀死对方，可是却没想到的是这木猴被这降魔杵攻击之后，刚刚倒下就再度起身了，根本就是杀不死的。

　　不一会这顽石就再也没有半点继续抗击下去的心思了，他身上满身伤痕，可是对方却毫无异样，不停的在那里攻击，在叶孤辰的操纵之下攻击顽石，这让顽石有些崩溃了。

　　当然这“天木元灵阵”并非没有丝毫的弱点，虽然攻击力强大，可是这东西怕火，火势一起，顿时化为乌有，就算叶孤辰收回，怕这件法宝也会受到损伤，需要韵养一段时间才能够重新使用，而且消耗相当巨大，一般人都无法支撑，别看叶孤辰运作起来好似风轻云淡没有半点困难其实那都是装出来的，运转七个木猴就需要七个金丹期的实力，也就是相当于同时将自己分成七分不断的消耗真元力，说句实在的叶孤辰的真元力已经有些见底了，如果顽石再不投降他就要被迫消耗金丹中的力量，那对他可是大有损伤的，不到万不得已他不会这么做，可是为了蒙蔽这顽石叶孤辰却又不得不坚持下来，其中苦楚不足为外人道也……


第145章 身份暴露

　　“轰隆……”伴随着一声的巨响，满身伤痕的顽石被其中一只木猴攻击到了后背之后整个人好似一颗滑落的炮弹一样狠狠的落在了地面之上，几只木猴瞬间将这顽石包围在了中央，不过却没有动手，叶孤辰止住了他们的动作，毕竟这是一场比试，点到即止就好，犯不着要人性命。

　　“我认输！”苦笑一声顽石颇感无奈的说道，这次他不是输在了修为之上，而是输在了叶孤辰的法宝之上，这法宝太过奇特，类似于一种傀儡阵法，如果他主修火系未必不能破了这阵法，可是偏偏他不是……所以败得有些亏，但是败了就是败了，没什么好说的。

　　这场比赛的结果显然出乎所有人的意料之外，叶孤辰手中的“天木元灵阵”显然让不少的人为之震撼，这里没什么人主修傀儡阵法，对于这东西只是了解个一知半解而已，但是简单这“天木元灵阵”的威力之后不知道多少人暗自怦然心动。

　　“咳咳……这次比试，以正气宗这位弟子叶辰取胜告终，现在我宣布，无魂金丹和九字大光明咒，归叶辰所有。”玉清真人见到这顽石落败脸上露出了一丝笑容，虽然不是他门下弟子取胜，不过至少不是天台寺得胜，这点就足够了，这两样东西落在叶孤辰手中总比落在这顽石手中要好的多。

　　至于叶孤辰本身的修为并不属于正气宗，这点在场的人很多都能够看的出来，这玉清真人也能够看的出来，毕竟正气宗属于儒家门派，动手时候没有那么多的法术在手，但却有一股浩然正气加身，百邪不侵，不过在修真界带艺拜师的不是没有，这根本不是什么大不了的事情。

　　无魂金丹和这《九字大光明咒》被这玉清真人和一脸不心甘情愿的云台和尚赐给了这叶孤辰，叶孤辰也就退回到了这李乘风的背后，盘腿坐下接过了李乘风给予的一颗丹药之后，叶孤辰开始打坐恢复了起来。

　　刚才的战斗让叶孤辰身子受了不小的震荡，虽然没有太过严重的伤势，不过五脏六腑也有一些破损的地方，而且本身消耗过大，如果不是强自坚持的话怕是刚才已经载倒在地了。

　　这个时候将这李乘风给予的丹药含如口中，叶孤辰顿时感觉一股暖流从口中进入腹内，随即开始滋润全身，这让叶孤辰感觉非常的好，一边打坐恢复，一边回味刚才的战斗，以及那些个从战斗中领悟的东西，不知不觉的叶孤辰心中仿佛又多出了一丝的明悟，修为又有进境。

　　当叶孤辰睁开眼睛的时候，这长安会盟仿佛已经结束，那些个来自各大门派的高手，纷纷离去，场地之内也没有多少人了，这个时候这边的李乘风看到叶孤辰醒来之后，颇感无奈的摇头苦笑一声传音说道：“叶兄弟，刚才有些莽撞了，如果手中没有法宝的话，怕是早已落败了，你为何不听我一言？刚才你的表现已经被各大门派所知，我想要不了多久就会被人察觉，一旦传到符录宗那里他们推敲一二，怕你就会有麻烦了。”

　　“这……抱歉，李大哥是我鲁莽了，不过我确实要这无魂金丹有用，还请打个见谅。”叶孤辰立刻传音回应到，他也知道这李乘风是为了自己好，可是自己也有自己不得不做的理由。

　　“走吧……我们还是先离开这里吧！”对此李乘风苦笑一声，也不多说什么，带着叶孤辰和美妮娜以及那昏昏沉沉趴在那里睡觉，完全就不关心外界任何讯息的小白，一起离开了这上清观。

　　本来让大家这么匆匆忙忙的离开时很不应该的，但是关于练魂魔宗的事情牵扯太大，各大门派的人都要回去知会一声早做布置，面的夜长梦多，所以虽然上清观摆下了酒宴空出了住房，不过却没有多少人愿意留在这里，既然大家都走了，李乘风他们自然也不久留。

　　一出上清观所在之地，各派高手纷纷驾驭飞剑，或者是什么独门法宝纷纷离开，李乘风，叶孤辰，还有美妮娜他们也不例外，转而朝着东方飞去，要看看这大唐境内的风土人情。

　　“掌门……就是那个人！我不会认错的！就是那个年轻的，是他杀了少主！”伴随着这叶孤辰他们离去的瞬间，一个声音惊叫了起来，声音不算很大，不过却满是恐惧和震撼，外加些许兴奋，指着远处御剑而去的叶孤辰说道。

　　这人不是旁人，正是那此从叶孤辰手中侥幸逃命的那个符录宗的金丹期弟子，而他身旁的正是符录宗掌门人刘宗还有这符录宗的两大长老，以及数十名符录宗的弟子。

　　要知道这刘宗本应该离去的，被青火杀了两个符录宗长老，又大大的侮辱了一番，刘宗本人以及他身后的符录宗可以说是颜面尽失，纵然没有青火的命令他也不愿意在这上清观久留了，所以他下山之后带着两个长老找到了在山下等待着的符录宗数十名弟子准备离开返回符录宗，可是转而一想，他又决定留下来了。

　　没有离开太远就呆在这上清观的山门附近，不是为了别的，而是为了能够等众人散去，他好带人再上一次这上清观，好询问一番这玉清真人，问问自己到底犯了什么错惹怒了这青火大人，别人不知道，不过这玉清真人身为正道第一大派上清观的掌门人，在刘宗看来应该是知道一些端倪的，如果能够知道了其中原有，加以改正得到青火大人的赏识，那么今天纵然他符录宗死了两个长老，实力受损，可是不需百年，符录宗定然能够再度昌盛起来，远胜今日。

　　所以他们没有离开，一直在这里等待着，可是没等所有人走完，就听到自己门下弟子来了这么一句，这边的刘宗先是一愣，随即脸色一变，一把抓住了旁边的那名金丹期的弟子，急切的问道：“你确定？就是刚才那人！”

　　叶孤辰他是不认识的，可是这正气宗的李乘风他却是认识的，毕竟李乘风在这修真界也算是名人了，而且大家都是活了几百年的人物，大唐虽然不小，可是谁不认识谁啊？稍微有名点的，大家都是互相认识的。

　　“是！就是那个中年儒生身旁的青年，掌门，他化成灰我都认识，我们那日要抓的那个女妖怪就是这儒生身旁那个女的，只是不知道为什么这眼睛和头发变了颜色，相貌却是没变，那青年还有他怀里的那灵兽一点都没有变，我刚才一眼就认出来了！”那弟子被刘宗一把抓在手中，顿时吓得魂飞魄散，不敢有半点的隐瞒，刘宗这么一问他立刻将自己知道的所有事情都原原本本老老实实的交代了出来，不带半点的隐瞒。

　　“哼！李乘风！正气宗！你们好！很好！被以为有正气宗罩着我刘宗就不敢拿你怎么样！敢杀我儿子，我一定跟你没完！”刘宗冷声说道，说这话的时候整个人的脸色都变得狰狞了起来，看起来无比的恐怖，夹杂着一股阴森的气息。

　　说完之后扭头看了看自己身后的数十人，以及两名长老，低声喝道：“给我追！”

　　下一秒，数十个到剑光腾空而起，从这上清观门前直冲而去，径直的朝着东方追赶而去，不过这却没有引起什么人的注意，毕竟如果是平日里，有数十道剑光划过天空的话一定会引起人的注意，可是今天可是大唐修真界会盟的日子，能够到达这里的可都是最少金丹期以上的人物，足足有上千人，这些人离去，就好像有无数流星划破天空四散而去一样，哪会有人注意这个？

　　不过这上清观的弟子没有人注意，那些个大唐修真界的人没有人注意到，可并不是说别人没有看到，在这云层之上，数万米的高空之中，一个身穿红色长袍，上面印有朵朵金色云朵的中年人，正站在一个老道的身旁，站立在这万米之上那巨大龙舟的顶楼之上，对着那老者低声说道：“师尊，刚才符录宗的人，已经追过去了，您看，要不要我出手灭了这帮不知道死活的东西？”

　　“不了……你回去吧，我跟着就好，掌门人有令，不到生死关头，我们绝对不能插手，你只管回去就是了，真有什么麻烦，自然有我在，而且如果小……额……叶小友有什么事情要你帮忙，他自然会去找你的，他身上有我圣极宗的令牌，更兼他本身就十分的聪明灵巧不是什么迂腐之人，所以一旦有什么麻烦定然会去找你，这些日子你就不要离开驻地了，等着就是……”那老道低声说道，说完这话下一秒已经消失在了这龙舟之上。

　　只留下这青火站在龙舟中央，满脸的不忿，看了看下方的犹如滑落群星一般的数十个飞剑，顿时有些恼怒的说道：“哼！符录宗！符录宗，你们给我等着，不知死活的东西，等那位小爷一旦离开大唐境内，我定要灭你符录宗满门！”

　　说完这话拂袖而去，朝着这龙舟之内的船舱之中走去，龙舟在这天空中缓缓开动，片刻之后化为一阵流光朝着北方冲去，眨眼已经消失的无影无踪了。

　　这边的叶孤辰和美妮娜抱着小白跟随着李乘风朝着东方而去，李乘风已经用玉符传了消息回了这正气宗，而本人则要陪着这叶孤辰和美妮娜在大唐游览一番，虽然说对付练魂魔宗的事情，事关重大，不过在李乘风看来，君子一言快马一鞭，既然答应了叶孤辰，就算有什么再紧急的事情，也不能失言，之前让叶孤辰跟随自己前驱上清观已经是有些违背诺言了，让他再开口让叶孤辰还有美妮娜跟随自己回正气宗他是万万做不到的，况且回了正气宗，难不成还让这两位跟随自己去剿灭练魂魔宗不成？如此下去，自己岂不是成了那言而无信的反复小人？

　　三人的动作并不快，不是拼了命的要赶路，相反三人其实都没有什么事情，所以都是慢悠悠的，没感觉有什么不对，他们有的是时间，到也不在乎，却全然不知危险已经逐渐来临。

　　“不好，快走！”三人来到一处荒山之上，在那山上一边欣赏着周围的风景，顺道的讨论一下接下来应该去哪，正当这个时候，忽然之间本来带着一脸儒雅笑容的李乘风脸色一变高声叫了起来。

　　不过为时已晚，数十到飞剑从远处直冲而来，夹杂着五色流光，各种属性的飞剑煞是好看，不过同时却充满了危险，数十把飞剑从后方追赶而来，在叶孤辰他们看到之后的下一秒已经有人挡住了他们的去路，数十把飞剑数十个人，从前后左右数个方向围成了一个圆圈，将叶孤辰等人密不透风的包围在了中央。

　　见到如此情景叶孤辰三人脸色纷纷一变，感受到周围那犹如实质的杀气，本来安睡的小白也猛然之间睁开了眼睛，戒备的看向了四周，呲牙咧嘴的仿佛随时都准备动手一般。

　　还是李乘风反应的快了一点，脸色变了变之后，眯起了眼睛走上前来，朗声对着这刘宗说道：“刘宗，你这是什么意思？”

　　他和刘宗属于同辈，两者修为虽然相差不少，但是按照辈分来说却是相差无几，而且年龄也都相仿，虽然他李乘风修为不如对方，但是平日里也是直呼其名，更何况是在这个时候？

　　“什么意思？哼！李乘风，我什么意思你难道不知道吗？我符录宗已经诏告天下，追杀那杀死我儿子刘琦的认，而那个人就是你身边的那个小子，别以为我不知道，你瞒得了别人却瞒不住我，老天有眼，你们刚走的时候我的弟子一眼就认出了这小子，李乘风，识相的你就让开，否则的话，别怪我不客气！”刘宗现在可没什么好脾气，毕竟自己就那么一个儿子，几百岁了就那么一个独自，平日里比命根子都重要，现在他被人杀了，而且凶手就再眼前，他又怎么能够冷静的下来？

　　如果不是顾及到李乘风背后的正气宗的影响力和实力的话，怕是他早就已经动手连同李乘风都一起斩杀了，哪还会在这里说那多余的废话？

　　话都说到这个份上了，李乘风也不打算隐瞒什么了，隐瞒也不过是掩耳盗铃的举动，人家都认出人来了，你还指望能够瞒住什么，因此听了这话李乘风的脸色变了变之后，看了看叶孤辰，又看了看这面前的刘宗，挡在了两人之间，朗声说道：“刘宗，我不管你跟叶兄弟有什么仇恨，但是我李乘风答应过叶兄弟要保他安慰，我正气宗之人言出必行，哪怕身首异处也决不悔改，至于你刘宗，你动手之前可要想好了，为了你那已经死去的儿子，跟我正气宗是否要彻底对立！”

　　不可否认李乘风这话有些威胁的意味，要知道符录宗在这大唐境内属于二流门派，而真正的一流门派并不多，说到底除了魔道练魂宗，这个超一流之外，还有就是正道的上清观，天台寺，以及正气宗了，正气宗实力本身不下于天台宗，上清观之下，只是不怎么喜欢争斗也不屑争夺那虚名，因此大多数人不明真相意味正气宗不行，其实不然，正气宗实力绝对不弱，不然的话李乘风这个出窍期的足以在二流门派做长老掌门的人物，又怎么会只是一个正气宗的二代弟子呢？可见这正气宗一代那些高手们有多厉害，虽然他们并不出名。

　　当然正气宗的恐怖除了这实力之外，最重要的是正气宗的人脉，正气宗弟子的朋友遍布天下，正邪两道都有人和这正气宗有所交往，毕竟这正气宗的人最为可靠，这是人所共知的，很多人都愿意和他们结交，得罪了正气宗就等于跟他们背后各大实力交恶，这即使是上清观都不愿意去做的，而符录宗想做却也没这个胆子去做。

　　听了这话刘宗的脸色变了变，他旁边的两个长老都想要上来劝慰一番，不过嘴唇蠕动了两下之后，最终还是没有动作，只是站在，那里看着面前的刘宗。

　　这刘宗双眼赤红，脸色黑青的看着李乘风，最终变换了几次之后，眼神之中闪过一丝狠毒，厉声说道：“李乘风！你给我听着，我最后一次给你机会，你现在要么走，要么死！这人敢杀我唯一的儿子，我刘宗若是不报此仇誓不为人！”

　　一句话说出来已经不需要多说什么其他的东西了，刘宗的意思已经表达的明确的不能够再明确了，周围的符录宗弟子纷纷拿出了法宝武器，符箓，脸色一变，已经开始掉转体内真元力，仿佛这李乘风敢有半点不妥协立刻就要将其轰杀一般。


第146章 九死一生

　　不过对此李乘风漠然视之，仿佛根本就没有看到一般，人死有重于泰山，有轻于鸿毛，李乘风不怕死，虽然元婴已成，不如出窍之期，不过李乘风不怕死，在他看来此次纵然身死也是值得的，至少不会失信于人。

　　“叶兄弟，这此我们怕是在劫难逃，符录宗高手尽出，一十八名元婴高手，外加三名出窍期高手和数十名金丹弟子，我们想要跑是不可能的，这刘宗以及他身后的两个符录宗长老修为都在我之上，不过若有机会，我愿自爆元婴给叶兄弟和这位姑娘争取一线生机，叶兄弟自己看准机会，不必理会我，自行逃生就可。”李乘风漂浮在空中给叶孤辰传音说道，看的出来这位满身正气凛然的中年儒生已经做好了必死的准备，甚至已经决定要自爆元婴，在必要时候给叶孤辰夺取一线生机了。

　　这话出口让叶孤辰的心狠狠的纠了一把，悔恨自己的大意，如果自己倍加小心一些就不会出现这样的情况，如果刚才在这上清观自己拿出这邪极宗令牌拦下青火，想来给他符录宗一个胆子他们也不敢招惹自己，如果自己开始就跟青火说，让他灭了符录宗也没有这档子的事情了，一切都是因为自己才造成现如今的结果，这让叶孤辰很是自责。

　　让李乘风自爆元婴以魂飞魄散的代价来让自己逃生，叶孤辰是绝对做不到的，如果如此夺得一线生机，叶孤辰宁愿身首异处跟这李乘风，美妮娜一起死在这里！他叶孤辰绝对不会做那苟延残喘，苟且偷生之人！

　　此时此刻他到是想拿出邪极宗的令牌来，可是他却不敢，因为他不拿出来还好，说不定这李乘风和美妮娜还有一线生机，可是一旦拿出来，大家谁都别想活命，符录宗绝对要杀了自己一行人，防止这个秘密走露，因为一旦这个消息泄露出去的话，那么整个符录宗必定将被邪极宗屠杀一空。

　　“李大哥，谢了，还希望你照顾美妮娜和小白！”叶孤辰回应说道。

　　“一人做事一人当，这件事情与别人无关，是我杀了刘琦，你们犯不着为了我为难李乘风大哥，想来你们符录宗也不想跟正气宗交手吧？刚才你们来的时候我不知道有没有人看到，不过我想如果李乘风大哥出了什么事情正气宗要追查总不会太难的，你们也不想杀了李大哥得罪了整个正气宗吧？既然如此，那这件事情我一人承担！”一咬牙叶孤辰站了出来，这种时候，他不能有半点的退缩，哪怕他知道他站出来之后必死无疑！

　　“叶大哥！”

　　“老大！”叶孤辰这话之后美妮娜顿时脸色一变，本来已经做好死亡觉悟的美妮娜没有想到叶孤辰竟然会说出这样的话，顿时眼眶有些湿润了，脸上也闪过了一丝决然，她显然也能容忍叶孤辰的独死，自己偷生的事情，这样的事情美妮娜曾经经历过一次，绝对不想经历第二次。

　　而小白夜惊叫了起来，看向远处那帮符录宗高手眼神之中闪过一丝狂暴的杀气。

　　李乘风本来想要阻止叶孤辰的，刚想要说话，可是看到叶孤辰那决然的眼神，又看了看这身后的美妮娜和小白，最终嘴唇蠕动了两下叹了一口气，保持了沉默，因为他实在不知道应该说些什么好，只是心中对叶孤辰充满了愧疚。

　　叶孤辰的话显然深的符录宗两个长老的赞同，正如叶孤辰所说，他们来的时候自己也不知道有没有人看到自己这帮人的行踪，一旦有人看到，那么他们在这里击杀李乘风，是人都能够想到是他们符录宗做的，如果这样的话，那么必然惹动正气宗这个大唐修真界的庞然大物，一旦这样那么符录宗的千年基业也就毁于一旦了，这可不是他们想要见到的，因此他们潜意识里都不愿意对李乘风动手。

　　只是这个门派始终是由刘宗当家的，他们也不好多说什么，毕竟刘宗的亲生儿子死在了这里，让人不要报仇却也说不过去，现在叶孤辰站了出来，却正好解决了这个问题，他们心中自然欢喜，悄悄的给刘宗传音将自己的想法说了出来。

　　刘宗也不愿意真的跟正气宗走到对立面上，那并不是一个明知的选择，虽然爱子身死，让刘宗很是痛苦，可是他也不想因为这件事情让整个符录宗和自己为刘琦陪葬，只是刚才李乘风真的激怒了他，让他说出那样的话，下了狠心，不过叶孤辰现如今站出来那么这件事情自然迎刃而解。

　　“好，小子，这件事情你说自己来抗，那就你自己来抗，我只杀你一人，其他人概不追求！”刘宗眯着眼睛厉声说道，说话之间就已然想要动手，脚下飞剑之上那幽蓝色的光芒更胜。

　　“等等……”正当这刘宗要下杀手的时候，忽然一声暴喝响起，李乘风终于还是没有忍耐主，站了出来一把挡在了叶孤辰的面前。

　　“李大哥，不行！”生怕李乘风那脑筋转不过来，让大家都死在这里，叶孤辰一把抓住了李乘风的肩膀。

　　李乘风脸色变了变，一脸悲痛闪过，随即看向了面前的刘宗冷冷的说道：“这件事情既然我兄弟已经有了决定，我也不能都说，美妮娜姑娘和小白不能死，既然叶兄弟不想让他们死，我李乘风也就做一次懦弱小人，贪生怕死一回，保住他们，但是……我有一个要求，刘宗你必须答应我，否则的话，我当场元婴自爆，宁愿死在这里，也定然要你们陪葬，纵然你们不死，我师门正气宗也不会善罢甘休！答应不答应刘宗你自己看！”

　　显然李乘风已经知道了这件事情不能改变，不过让他看着叶孤辰死在自己面前，就这么毫无反抗的被杀死，因为自己这些人而死，他实在做不到，虽然他能够明白叶孤辰的苦心，可是能够明白，和能够做到完全是两码事，所以他毅然站了出来，硬着头皮，甚至用威胁的方法逼迫刘宗，为的就是要给叶孤辰争取一线生机。

　　刘宗心中怒火滔天，不过他却不能当场发作，只能强忍下来，冷冷的看着面前的李乘风寒声说道：“有什么你说就是！”

　　“半天，我要半天时间，我这兄弟，只有金丹中期的修为，我要你给他半天时间逃命，然后你再追击，你们这么多人，以你们三为出窍期的修为，想来要追杀我这兄弟不成问题，但是我要这半天，看看我这兄弟能不能有本事从你们手中逃脱，也算是我做的最后努力，为我这兄弟博取一线生机！”李乘风冷声说道，事情都到了这个份上了，大家都已经彻底的撕破脸了，李乘风自然不会给对方什么好脸色。

　　“好！”刘宗听了这话想都没有想就答应了下来，虽然为自己儿子报仇的事情还要耽搁半天，但是刘宗却有绝对的把握在这半天之内追上叶孤辰并且将叶孤辰杀死！

　　“叶兄弟，小心！”见到刘宗答应，李乘风微微松了一口气，他刚才真怕刘宗不答应，那就实在没有办法了，现在虽然时间依旧紧迫，不过好歹给叶孤辰争取到了一线生机。

　　“恩……保重，李大哥，小白跟美妮娜以后就要靠你照顾了！”叶孤辰听了这话点头说道，说完这话再度传音说道：“叶大哥，这件事情过后，麻烦你将两人送到邪极宗，自然会有人照顾两人如果我不幸身死，自然有人给我报仇，如果我侥幸活下来，我就去这邪极宗烈焰峰北方分院去找他们两人。”

　　这话一出口让李乘风顿时一惊，其实他早想到叶孤辰是有背景的，不然的话一个小小的金丹期凭什么有那么多的地级法宝？可是没想到叶孤辰的背景竟然这么大，大的都有点吓人了。

　　“叶兄弟放心，我一定会照顾好他们两个的。”李乘风脸色决然的说道。

　　“不行，我要跟着老大，死要也要死在一起！”小白高声叫道，说话就要变化本体，可惜的是他却感觉到了一股能量阻止了他的动作，而这股能量的来源恰恰就是这一身儒衫在空中飘扬的李乘风。

　　“我发誓过的，我不会再让另外一个人为我而死！我绝对不会允许这样事情的发生的！即使都要死，我也不会独自逃生的！”美妮娜一脸坚决的说道，说话之间那瞳孔已经变了颜色，正要拼命可惜一样被人给止住了。

　　看到李乘风止住两人，叶孤辰嘴角露出了一丝笑容，点了点头，随即说道：“若有幸，我们再见！”

　　话音落下，叶孤辰就驾驭飞剑“诛灭”以最快的速度朝着南方北方逃去，现在他有只有一个想法，朝着东方奔逃，希望能够追上青火的金色龙舟，因为在一个时辰之前，叶孤辰他们是看到了那金色龙舟虚空朝着东方而去的，只要能够追上青火，那么一切自然不是问题，有青火坐镇，十个符录宗也能挥手覆灭，或者就算追不上青火，只要能够到达东方天金山附近，只要进入到邪极宗的范围之内，那么自己就安全了。

　　所以叶孤辰没有多想，直接驾驭飞剑，使出全力，将体内的真元力全数注入这飞剑之中，飞剑“诛灭”速度本来就是惊人，这样径直朝着东方飞去，叶孤辰又不计成本的投入真元力，自然速度奇快，好似一道流光一般，都赶得上一般的元婴初期高手的速度了。

　　不过这样做的消耗是相当惊人的，不过一个时辰左右叶孤辰就感觉到了这有些能量不支的感觉，体内空荡荡的，他不敢犹豫，盘腿坐在这飞剑之上，拿出一块下品灵石，一边全力开动自己身上的七个黑洞一般的穴道，外加本身吸收，疯狂的开始吸收这来自灵石之中的能量，以支持这极速御剑飞行的庞大消耗。

　　不知不觉的叶孤辰已经消耗了一块下品灵石，半点的时间转瞬就过了，这叶孤辰一路向动不知道飞行了多久，至少有上千里吧，可是仍旧没有追赶上那金色龙舟，毕竟那可是青火这个合体初期的大高手的宝贝，而且上面还有那么多高手操纵，速度又怎么可能慢的了？别说是叶孤辰这个金丹中期的人物了，就是李乘风，刘宗之流全力追赶都赶不上……

　　看着半天时间转身之间就过去了叶孤辰顿时有些慌张，这夕阳西下日光已经落下，那边跟刘宗他们站了一个下午的李乘风，自知无法阻拦，就带着一脸悲痛的美妮娜和小白两个叹了一口气离开了，现在他所要做的就是先将两个人送到邪极宗驻地去，至于叶孤辰能不能逃脱就要看他的命数了。

　　这件事情已经不是他能够管的了的了，当然这件事情不会就这么算了，纵然邪极宗不管这件事情，他刘宗也跟符录宗没完，回到正气宗之后定然要广邀各路好友，让这符录宗给个说法出来，要是叶孤辰真有什么意外，他李乘风也绝对不做那苟且偷生言而无信之人，纵然不会牵连师门，但也要让他符录宗为此付出代价，哪怕因此魂飞魄散也在所不惜。

　　看着李乘风离去之后，这边的刘宗等人也不犹豫，立刻驾驭飞剑，开始追赶，此刻已经是夕阳西下，如果让这叶孤辰逃脱的话，那他刘宗可就白活了。

　　“师兄我们应该往哪边寻找？”三名符录宗高手带着一帮的弟子朝着这飞行，一边飞行，一个长老对着刘宗张口问道。

　　“嘿……自然是东方，那李乘风以为给那小子半日时间就能躲过我等追杀？哼哼，根本就是痴心妄想，先不说我等有出窍期修为那小子只有金丹中期，根本不可能躲得过去，更何况刚才我已经给那小子下了跟踪符，那李乘风却全然不知！这小子杀了我儿子，还想活命？哼！断然不可能！”刘宗冷声说道，说话就带着十八名元婴弟子，和两个出窍期的长老极速冲了过去，直奔东方追赶叶孤辰，至于说金丹期的弟子却是尾随在后，毕竟他们虽然人数众多，可是实力有限，而且飞行速度过慢，这个时候跟在后面，围攻叶孤辰时候用用也就是了，追杀的时候还用不了他们。

　　两个人长老听了刘宗竟然对这叶孤辰用了这跟踪符，顿时心中一惊，有些不齿，他们怎么说也是这出窍期的高手，一个出窍后期，两个出窍中期，外加十八名元婴高手，和数十名金丹高手，追杀一个金丹中期的小子，已然是很过分的事情了，可这刘宗答应给人家半天时间逃命，背地里却使用了跟踪符，这也太过无耻了点，身为掌门怎么能如此言而无信？如此下作？这让两个符录宗长老都忍不住脸色发红，羞与这刘宗为伍，再想之前刘宗在这上清观的表现，心中已经不自觉的升起了一丝对于刘宗的不满，不过刘宗是出窍后期修为，又是掌门，他们两个联手也不是刘宗对手，所以也不敢多说什么，只当什么都没有发生，跟随在刘宗身旁朝着东方而去。

　　要知道，那跟踪符是符录宗一种特质的玉符，不用燃烧，只用悄悄捏碎，就能够跟踪一个人的行踪，确定他的大致方位，虽然不能够确定具体的位置，但是他们这么多人有一个大致的方位就够了，虽说这跟踪符效用只能持续一天，而且现在已经过去了半天，但是两个长老不觉得，在半天之内他们这么多人出动还杀不死叶孤辰。

　　一路上都没有停歇叶孤辰找不到这金色龙舟就一路朝着这东方飞去，目的很明确，那就是邪极宗驻地天金山，只要能够到达那里，亮出令牌，邪极宗弟子定然会挺身而出拼命的保护自己……不，用保护这个词不太恰当，因为只要进入了那里，拿出令牌，就不再是符录宗追杀叶孤辰了，而是他们被叶孤辰以及邪极宗所追杀了。

　　不过天金山的距离可不近，天金山是一处灵石矿脉，绵延千里的灵石矿脉这邪极宗在大唐之中最重要的地方之一，隶属于烈焰宗北方分院，当然之所以说是北方分院，那是因为这邪极宗将七峰其中的其他六峰分别划分了地盘，而这大唐属于这烈焰峰地盘之内的北方，所以在这里设立的就是北方分院，在这里烈焰峰驻扎了不少的高手，因此这里是绝对安全的，不过从这长安城到达这天金山中间却有万里之遥，这万里之遥，却不是那么容易到达的，这天金山已经属于大唐边缘地带了，临近东海，这叶孤辰全力飞行了半日却也只有千里，想要到达这万里之外，至少需要五天时间……

　　可是五天时间，却足以让那边的符录宗高手杀死叶孤辰数十次了，这一路上叶孤辰怕是不知道要死上多少此，纵然不死，怕也不知道要经历多少危险呢……可以说现在的叶孤辰已经出现了九死一生的边缘……


第147章 金丹后期

　　叶孤辰一路朝着东方逃走，不停的加速飞剑，可是无论叶孤辰怎么的加速都无法超脱现如今的速度，他的飞剑虽然祭练了一番，速度不错，可是仍旧不能够达到叶孤辰所需要的要求，如果叶孤辰能够将飞剑上的那些禁制全部打开的话，说不定还能逃脱这边那些符录宗高手们的追杀不过可惜，现在他没有这个实力。

　　不或许他如果能够将飞剑祭练到最高，又或者说能够将这手中所有的法宝都祭练到极限的话，怕也不用逃跑了，直接转身过来，跟这帮符录宗高手大战一场鹿死谁手都还不一定呢。

　　要知道，这修真界手中的法宝，只能在元婴期开始才真正的祭练，之前就算炼化认主，那也只是能够使用而来，并不能够发挥真正的威力，所有的法宝，按照等级分为，天地人三级别，所有的法宝都分为上中下三品，而往常所称之为极品的，并不说是他的品级已经超越了上品，位列某个阶层的最顶端，其实这件法宝的实力还只有上品而已，只是有希望能够晋级所以才会称之为极品。

　　而这天地人三级，上中下三品，其实在某种意义上来说就是九重禁制，从元婴期开始，每炼化一重才能够发挥其法宝在这一层的实力，相对的来说同等级别的法宝发挥出来的威力差不多是相等的，虽然有些更为优越，但是本质上差距不大，法宝分为品级，只是说这法宝的潜质而已。

　　元婴期前中后三种修为分别对应的是，人级法宝的上中下三品，也就是说一件人级法宝有三重禁制，而只有元婴期前期能够炼化第一重，元婴后期才能够真正的发挥这件法宝的全部实力，相对的来说天级上品的法宝，只有合体后期的高手才能够完全发挥出这件法宝的实力，而仙器这东西，就更加诡异了，一般的仙器分为上中下，外加一个极品，总共四等，就算是下品仙器都有十二重的禁制，想要发挥出全部实力，没有渡劫后期的修为想到不要想……以此类推仙器每上升一个品级都会多出三层禁制，都需要相应的修为才能够发挥出全部实力。

　　所以有些法宝需要一声去祭练的，并不是说你练过以此之后就可以不管了，能够发挥全部的实力，除非你本身的修为已经高的足够吓人了才可以。

　　而在此元婴期之前所使用的法宝，你只是能够使用而已，并不代表你能够发挥他的威力，叶孤辰如此，顽石，了真他们也是如此，否则的话一件地级法宝怎么会如此不济？叶孤辰的“冰魄寒珠”这件天级法宝又怎么会连，顽石那样的攻击都能够打破？那还配得上天级法宝的称号吗？

　　世间一切都是有所原因的，叶孤辰手中的东西都有其威力所在之处，几位宗师级的人物又怎么会送出那些垃圾货色给叶孤辰？

　　一路急行，叶孤辰一路之上不曾有半点的耽搁，可是这样的速度仍旧不能够改变什么，叶孤辰有一种预感，要不了多久那些个符录宗的高手就会追来，这让叶孤辰很是着急，一时之间他不知道应该怎么办好了。

　　再度飞行百里之后，出现在叶孤辰面前的是一片云雾缭绕的山脉，这山脉由数十座山峰组成，长约百里，期间山林纵横，枝叶繁茂，鸟兽成群，虽无仙家名士隐藏其中，到也是一处未被开发的好去处，顿时叶孤辰心神一动想到：“我这么跑下去，也不是办法，那些人迟早能够追上我的？如果我在空中御剑飞行目标太大，人家可是三个出窍期高手，十八个元婴高手，外加一大群的金丹高手，要是我被追上必死无疑，不如先躲在这山林之中，隐藏生息，炼化了那金丹之后，再行离开？就算不能离开，到时候炼化了这无魂金丹，也能够提升一番自己的修为，自己多几分的保命手段。”

　　想到这里，叶孤辰也不犹豫，直接俯身而下飞入这山林之中，随即收起了自己的飞剑，犹如一只灵猿一般，身手皎洁的几个纵身就已经消失在了这密林深处，大约寻找了一个时辰左右，叶孤辰终于找到了一个落脚的地方，密林深处，那群山之中一处山谷之内，这山谷内有一条小河，小河的源头是一座瀑布，瀑布从高空直冲而下，落入这深潭之内，顺着深潭流出形成小河，而在这瀑布背后，那杂草丛生的地方，有一处隐蔽的山洞，如果不仔细观察的话绝对难以发现。

　　叶孤辰存心躲藏自然要找一处隐蔽的不得了的地方，找到了之后，叶孤辰二话不说直接就冲了进去，不加任何的修饰，这洞口尽量的保持原状，以免弄巧成拙被人发现。

　　叶孤辰认为自己朝着东方飞行了超过一千五百里的路程，在这路程之中有城市数座，村庄无数，山脉数百，他符录宗又怎么会知道自己藏在哪里？纵然他们本事再打，自己想要躲藏，却也不难，虽然不敢离开，免得最后被他们发现，但是他们想要找到这里怕是没有一年半载是不可能的，所以在这里却是没有什么不安心的。

　　“既然追不上青火的龙舟，也不能赶到天金山，寻找邪极宗驻地，那么我就躲藏起来，想来李大哥总会将美妮娜还有小白送过去的，只要青火听了我的事情，定然会来救我，我就先躲藏起来好了。”叶孤辰心这般想到。

　　想到这里叶孤辰也就不再犹豫什么，在这山洞之内盘腿坐下，然后将那乾坤戒之中的“无魂金丹”拿了出来，一口吞下，随即感觉自己的五脏六腑之中充满了一股精纯无比的能量，虽然有丝丝浊气，不过却被五脏六腑自动过滤掉了。

　　那金丹入体叶孤辰不敢有半点的耽搁，赶忙运转功力，开始全力的消化这金丹所带来的能量，不光是腹内自己的金丹，而且七出黑洞穴道也来分一杯羹，开始疯狂的吸收这金丹所带来的能量。

　　这金丹没有灵魂之主，属于妖兽死后之物，被人收去了保存了下来，灵气未散，不过却不需要那么多庞杂的程序去驱除灵魂，直接服用，大把的能量就开始纷纷的融化在了叶孤辰的体内。

　　别看那简单不大，只有鸡蛋大小，甚至还略有不如，可是蕴含的能量却是十分惊人的，比叶孤辰那颗花生米所蕴含的能量不知道要大出多少倍来，叶孤辰想要炼化这无魂金丹可不是一件简单的事情，虽然上面没有魂魄，可是逐步的吸收能量，仍旧需要一个不短时间的消化。

　　那无魂金丹在这叶孤辰腹内，被叶孤辰不停的吸收能量，外表不住的消融，然后化为丝丝能量，不住的穿过叶孤辰的经脉所在，然后进入这丹田之中被这叶孤辰的金丹所吸收，当然也有一部分通过那七大黑洞穴道，进入到了叶孤辰的身体之内开始锻造叶孤辰的身躯。

　　不住的开始融化的金丹，给叶孤辰带来了难以想象的好处，叶孤辰感觉到自己的能量在飞快的提升，只是这一小会的炼化就赶得上自己数天苦修之功，这让叶孤辰很是兴奋，也不迟疑开始快速的炼化。

　　这盘腿一坐，就不知道坐了多久，叶孤辰夜没有去关心这个问题，对于修真者来说时间这东西并不关紧，毕竟金丹期的寿元都有五百年，叶孤辰才二十岁，虽然这时间也不可能肆意挥霍，但到了这元婴期时间就变得无所谓了，想怎么用就怎么用，根本就毫无用处，因为那相当于某种意义上的长生不死了。

　　不知不觉的也不知道过了多久，无魂金丹终于被叶孤辰给消化一空，再也没有丝毫的剩余，叶孤辰的修为硬生生的因为这“无魂金丹”给提升到了这金丹后期，当然只是跨入了金丹后期的门槛，境界并不稳定，毕竟叶孤辰的七个黑洞穴道可是犹如洪水猛兽一般，吞噬了大部分的能量，亏得这个金丹的主人已经只差一步晋级元婴，处于金丹期的顶峰状态，而且本身是属于妖类，能量浑厚，否则的话，怕是叶孤辰连金丹后期都进入不了。

　　不过不管怎么样，虽然有些惊险，但是叶孤辰好歹进入到了这金丹后期不是？修为有了一个本质上的提升，神识也更加放大了不少。

　　要说这神识其实是一种能量和灵魂的结合体，叶孤辰的灵魂能量已经进入到了这橙魂前期，有《天妖练魂大法》打底子，叶孤辰的灵魂能量每时每刻都在增强之中，几乎每过一段时间他就有所增强，现在的他仍旧处在橙魂初期，可是灵魂力量却堪比出窍高手。

　　如果不是叶孤辰体内能量不足，他的神识完全可以和出窍高手一拼高下不落下方，绕是如此，现如今的叶孤辰神识虽然不足以展开，叶孤辰苦修这灵魂能量却也不是毫无作用的，除了修为提升时候不会有任何的阻碍以外，一旦有出窍期高手的神识扫描叶孤辰，叶孤辰不但能够立刻感觉到，而且能够躲避，这是一个保命的上好方法，尤其是在这个时候。

　　叶孤辰缓缓将这“无魂金丹”炼化之后，本身修为有一个质量上的提升，他也不着急出去，这次叶孤辰是准备在这里苦修一段时间了，他已经有金丹期修为，早就辟谷，根本不需要粮食水源这些东西，只需要不断的吸收能量就好了，而且外面有人在追杀自己，这个时候出去其实跟送死没什么差别，所以叶孤辰压根就没有打算出去，只是在这里潜修，况且他刚刚进入这金丹后期，境界并不稳定，还需要一段时间来稳定修为。

　　不过叶孤辰却不知道的是，正当他准备潜修的时候，这边符录宗的人已经紧随其后的纷纷到达了，当叶孤辰将这金丹炼化的时候，这边符录宗的高手纷纷到达，十八名元婴高手，外加三名出窍期的高手都到了这里。

　　他们一路驾驭飞剑疾驰而来，当到达这山脉上空的时候，领头在前的刘宗脸色勃然一变，停住了身子挥手高喊道：“停！那可恶的小子在这山脉之中，该死的，真是狡猾竟然隐藏在这里！”

　　“师兄……我们联手展开神识搜索！”一个符录宗的长老听了这话也不犹豫，脸色变了变高声说道，好似他们这样的出窍期的高手已经有能力展开神识，搜索一片区域的，所谓出窍，就是灵魂出壳，可以施展一定的灵魂攻击，同时可以灵魂离开体内，飞出探测一定范围，这就是出窍。

　　“好。”那长老如此一说，刘宗自然不会反对，现在想要找出叶孤辰，这个方法无疑是最快的，所以刘宗没有半点犹豫，立刻就答应了下来，下令十八名元婴弟子，护法顺道的等待那些个后续而来的符录宗弟子，而自己三人则开始施展出窍大法，搜索周围这百里山脉，将这叶孤辰给找出来。

　　要知道修真之人除了那些个天生武修，一个个的身体虽然比凡人强横的多，但是本质上还是脆弱的，如果在他们出窍的时候，有人偷袭的话，只需要一个金丹期修为的普通弟子有一件人级法宝就足以将他们三人给杀死，毕竟三人肉体太过脆弱，一旦肉体死亡，他们这些个元婴无法离开体内的出窍期高手必定会身首异处，魂飞魄散，灵魂无法回归，没有本体能量支持不过几天功夫必死无疑。

　　所以他们不敢大意，只能找人护法，随即开始搜寻叶孤辰的下落，以他们的实力，三人联手，搜索这百里山脉，只需要半天时间，半天之内就能够将这里的一切都搜索一个干净，连一只蚂蚁都躲不过去。

　　三人盘腿坐下，联手展开神识，以灵魂出窍的本事，将灵魂脱离本体飞上天空，随即开始对这整片山脉的大举搜索。

　　三人的灵魂能量所散发出来的神识就好像雷达一样，瞬间扫描了几座山峰，连一只蚂蚁都没有放过，这边修炼的叶孤辰，猛然之间睁开了眼睛，在对方扫描到自己的时候，下意识的抗拒了一下，以自己那出窍期的灵魂修为险险的躲过了对方的搜索。

　　感觉到对方的灵魂能量过去之后，叶孤辰才长出了一口气，现如今的他怕的就是对方发现自己，一旦发现了自己，那么自己就必死无疑了，三个出窍期高手，十八个元婴高手，别说那些出窍期了就是随便一个元婴期修为的人现如今都有足够的实力弄死叶孤辰，叶孤辰不敢有半点大意，毕竟元婴期和金丹后期虽然只差一点，可是实则相差十万八千里，元婴期的高手随便一个出手都能够轻易的毁灭叶孤辰。

　　“师兄，怎么没有？会不会是您的符箓被那小子发现了？他拿掉了符箓之后逃跑了？”等搜索了整片山脉之后，三人灵魂回归，一个长老睁开了眼睛有些不解的问道。

　　“不可能！我的符箓连李乘风这样的人都无法发现，别说他一个小小的金丹中期了？就是元婴高手，出窍高手都发现不了，他凭什么发现？而且我这跟踪符是直接附着肉体气息，就算他有通天的本事，除非斩掉本身一部分的身体才可能躲避，不然的话就是以超过我的修为将我所添加的痕迹彻底的震散，不过你们觉得有可能吗？”刘宗十分肯定的说道，对于自己的符箓手段他是很自信的，要知道这符录宗创派到现在已经是有几千年历史了，祖师爷虽然不曾飞升成仙，但是实力惊人，曾经达到合体的宗师级地步，如果不是死在天劫之下的话，符录宗绝对不会只是现如今这幅模样，那也是出了飞升仙界的高人门派，至少能够跟上清观比拟，绕是如此，当年这祖师爷的一手符箓手段，可是在修真界都大大有名的，又怎么会如此简单的给一个金丹中期的小子破去？

　　“那我们三人联手怎么都无法搜寻这小子的位置？难不成他遁入地下？”另外一名长老低声说道，这腾龙大陆之上有一门派叫做五行宗，那也是大陆之上赫赫有名的门派，虽然不及一谷二寺三宗四派七十二岛，可是那也是一股不小的势力，而他们最擅长的就是五行遁术，十分高明，能够让人隐藏五行之中，并且可以快速的行走各地，比之飞剑要强的多，那传说中的缩地成寸，一日千里就是这五行遁术之中的一种，而灵魂出窍能够搜寻一切，恰恰这地底之下他们只能搜寻不到十米，毕竟那里的重力惊人，而且有一股地煞之气，灵魂也不容易进入。

　　他这话让刘宗脸色变了变，随即肯定的说道：“不可能！这五行遁术是五行宗秘传，就连道门其他大派都一无所知，他们又怎么会轻易泄露？除非他本身是五行宗的弟子，可是如果他是五行宗的弟子又怎么敢踏入邪极宗的地盘？除非他五行宗找死！所以他绝对不可能在地下！”


第148章 九字大光明咒

　　“不在地下？那又在哪？”旁边一名长老有些不解的问道，他实在无法想象，如果不是在地下的话，那么叶孤辰能够躲在哪？一个小小的金丹中期凭什么在这百里范围之内躲过三个出窍期高手的联手搜索？

　　“这小子不简单，估计身上有什么法宝能够避开我等搜索。”刘宗眯着眼睛低声说道，其实他心中已经觉得叶孤辰有些不凡了，对方的跟脚他可是一无所知的，只是知道这人跟这李乘风交好，现在看来事情恐怕是远远没有那么简单，这叶孤辰也远非表面上所表现出来的那般，他的背后怕是有一个不小的靠山，这也就怪不得自己儿子报出了符录宗的名号之后，对付还敢杀人了。

　　不过此时此刻，刘宗已经管不了那么多了，杀子之仇不共戴天，这件事情决然不能就这么算了，就算那叶孤辰背后有人，今天他刘宗也要杀了叶孤辰！

　　想到这里，刘宗站起了身子，一袭灰色长袍负手而立，冷然说道：“符录宗弟子听令！给我搜索整个山脉，哪怕是一根草木，一条河流，一座破败山洞，都不许给我放过，就算是掘地三尺也要把他给我找出来！”

　　“是！”符录宗弟子齐声喊道，说话之间已经四散开来，五色光华不断在这山峰之上闪现，数十名符录宗弟子纷纷散开，其中甚至还包括那十八名元婴高手。

　　等弟子们纷纷散去之后，这边的刘宗看向了自己身后的两名师弟，也就是这符录宗的两名长老，沉吟片刻之后，拱手说道：“两位师弟，这次为了我那儿子的事情让你们奔波了，不过事不宜迟，免得生出什么变故，我们三个人也散开去寻找那小子吧，找到之后，还请两位留手，制伏他，我想要亲手手刃这杀子之人。”

　　“师兄请放心，一旦找到这人，我们定然会将其抓捕回来，让师兄亲自手刃仇人。”两位长老互相对视一眼，随即朗声说道，说话之间两个人已经化为一阵流光遁去，开始在这山间搜寻叶孤辰的踪迹。

　　至于说这刘宗看所有人都离去之后，站在原地犹豫片刻就朝着这北方前去搜寻了。

　　几十号人想要在这百里大山之中搜寻一个人，并不是一件简单的事情，纵然这边参与搜寻的都是一等一的高手，放在人间绝对属于是级的人物，可是想要在这百里范围的大山之中找出一个存心隐藏的人并不容易。

　　眨眼已经过去了半个月，不过任凭符录宗弟子怎么寻找都无法找到叶孤辰的下落，这刘宗设在叶孤辰身上的符箓已经失去了效果，刘宗本人也越来越着急了，恨不得将这整座山都给炸平了，不过他却又不得不耐着性子去找出叶孤辰来。

　　而在这刘宗差点都要将这整个山脉掘地三尺的时候，叶孤辰本人却依旧呆在那洞穴之中不曾离开，稳固了本身的修为之后，叶孤辰拿出了这佛门经典《九字大光明咒》，开始参详了起来。

　　坦白的说，九字大光明咒并不复杂，这叶孤辰拿到的是一个玉简，玉简之内已经被这天台大师刻录了这《九字大光明咒》的修炼方法，一般来说在这修真界之中，不是特别珍贵无比的密集，是不会有人特意书写成书的，那些凡是被写出来的都是经过了特殊的法力加持，并且以特殊材料保存下来的，这些东西尤为珍贵，是绝对的正本，一般来说一套功法只有一个正本由原创者书写，其中蕴含原创者心得书感受，字里行间透露出一股原创者的真意，不过这东西却是难寻，而且一般不会流露在外，凡是被得到之后各大门派无不珍藏起来，束之高阁不肯给人观看。

　　而大多流露出来的东西全部都是代代相互的方式以特殊的方法印入玉简之中，以方便后人修炼，只要是元婴期的高手都可以找一玉简将其心得和所记录功法印入其中供他人修炼。

　　拿到这玉简之后，叶孤辰将精神力探入其中，片刻之后这《九字大光明咒》的全部修炼方法和这其他一些个注意之处，以及这作用和来历全部都印入了叶孤辰的脑海之中。

　　无疑这种方法很是方便，但是却也有缺点，一般的人都会想要找到原创正本修炼，虽然麻烦了一些，一切都要自己参悟，不过走的确实自己的道，以先人基础为根基，推陈出新，可是这种以玉简记录的方法虽然方便，可是却难以改动，虽说有这传功之人的经验和方法，可是难免的却要遵循这人路线而来，很那推陈出新，有时候这传功之人走了岔路，后面修炼之人根据玉简修炼却也不知不觉的也走上了岔路，实在不是什么好的方法，不过这叶孤辰不是这天台宗弟子，自然不可能得到这正本真传，当然就算叶孤辰是的话怕也不行，因为这套功法来自西域佛光寺，可是佛光寺千年之前就已经被这天魔宗毁灭，现如今早就已经从这历史长河之中消失了，至于这《九字大光明咒》的正本，更是不知道流落何处，想要找寻怕也只能从这天魔宗下手了。

　　可是天魔宗是什么地方？魔道第一大派这个名头可不是盖得，比之邪极宗虽然略有不如，不过实力雄厚根基扎实，其实某些方面来说天魔宗未必就比这邪极宗差劲，只是因为一些特殊的原因无论是这天魔宗还是这浮云宗都要被这邪极宗礼让三分而已，但是想要真个的进入天魔宗查询密典，横冲直撞，纵然是这邪极宗现任掌门天邪上人怕也没这个本事。

　　《九字大光明咒》的出处无从查起，根据玉简记录当初这传功给天台寺的是一个云游僧人，佛门高手神秘无比，其来历无人知道，天台寺祖师与其有救命大恩，因此对方赠与《九字大光明咒》真法，据说这《九字大光明咒》的真正本源出处，可以追寻到上古佛陀，但是，是于不是无人知道。

　　《九字大光明咒》以九字真言为基础，分别是，临兵斗者，皆阵列在前，九个字，以此九种佛门文字为基础，稳固心神，以佛光淬炼，以本身能量加持，修炼到高深之处可以从这九字之中观摩参悟出无上印法，据说威力强大无比，但是具体印法是什么，却没有介绍，这天台寺的云台和尚本身只是会这一门秘传绝学而已，不过却并不精通，因此他自己也无法解释出来，这其中的印法到底是个什么样子，不过这老和尚到也不缺德，将所知道的所有的关于《九字大光明咒》的修炼方法，和原本的所有东西都交给了叶孤辰，藏在这玉简之中。

　　叶孤辰仔细参悟一番，却也不得效果，毕竟这《九字大光明咒》可不是那么容易参悟的，确切的说，这个世界上没有任何一门的法术和功法是那么容易参悟的，《九字大光明咒》如此，叶孤辰手中的《万古星辰决》还有《天妖练魂大法》不都是这般情景？只是有所不同的是，《九字大光明咒》没有人指点，而其他两部功法却是先人特地留下，并且从各个方面设身处地的为这修炼者考虑过之后，才传下来，叶孤辰自然能够领悟，当然不得不说从另外一方面来说这《九字大光明咒》的创始者，不如这《万古星辰决》和《天妖练魂大法》的创始人。

　　不过这些都不是叶孤辰可以妄自评定的，叶孤辰也不管这些，现在的他不能够出去，能够多增加一门的法术始终是一件好事，而且这《九字大光明咒》也不是简单的货色，所以叶孤辰参悟半晌之后就开始着手修炼了。

　　《九字大光明咒》的第一步，就是要将这九大真言，炼化进入身体之内，在这金丹之旁，形成九子真言符箓，仿佛铭文一般刻印在这金丹之上，这样才能够发挥出特定的效果，而想要做到如此效果，第一件事情就是要对这佛学有所了解，并且以精神能量模拟出这几个字来，操纵周围元气形成这九个大字再印入心神之中，铭文铸造在这金丹之上。

　　坦白说，这并不是一件容易的事情，虽然听起来好像很简单可是做起来却不是那么的容易，要将这九字真言以灵魂之力召集周围灵气凝结成为实力，消耗可是很大的，纵然以叶孤辰现在出窍期的修为，想要做到这点也不是一件容易的事情，毕竟这要求对于灵魂之力的控制达到一个极限才可以，否则的话稍有差池那就不可能成功，根据玉简所说，当初为了做到这点云台和尚足足耗费了十年时间才勉强做到，将这九字灵气凝结随即收入金丹之中，以自身能量铸造铭文。

　　叶孤辰想要完成这个绝对不是一朝一夕可以做到的，毕竟叶孤辰自认不是什么绝世天才，无所不能，他这一路走来，除了自己坚持不懈的努力，数百此生死之间的历练之外，还有不少靠的都是运气，缺一不可，其实本身材质虽然不错，但是绝对没有达到那种妖孽的地步，这点别人不明白，叶孤辰自己心中却是清楚的很。

　　不过还好叶孤辰有的是大把的时间去挥霍，去练就这《九字大光明咒》他现在的修为想要更进一步几乎是不可能的，进入了金丹后期之后靠的就是不断的修炼，不断的摄取能量，不可能走半点的捷径，除了要不断的打熬自己自身修为之外，叶孤辰还需要提升自己的灵魂之力，当然叶孤辰现在的灵魂之力却是够用的，不过有时候灵魂之力足够，能量也足够，缺少感悟也是同样不可能成功的，金丹到元婴之一级，可是最为漫长，也是最为凶险和艰难的。

　　修真之路充满崎岖，可是丹破婴生这一关却是最难熬的，想要丹破婴生，凝结元婴却不是那么简单的，十有八九的修真者都会被卡在这里，死在这元婴之前，这么多年来修真界不知道多少天资绝佳之人死在这元婴之前，想要丹破婴生，自然不会简单。

　　而且纵然你天资够好，运气够多，感悟也能到位，可是你过了这金丹期，进入元婴期之后却要面临四九天劫，在这进入元婴之期的时候就能够感受到天劫的到来，必须在进入元婴之后立刻稳定修为，并且准备渡劫，而在这一关又有不知道多少人要当场陨落其中，可以说从金丹后期要真正的进入元婴期，并且不死的人，简直是百不足一，其中艰难可想而知。

　　所以叶孤辰现在根本就不急着去再度晋级又或者想要迫切的提升自己的修为，到了这一步就不是你急切可以成事的了，除非你运气好的逆天有仙家愿意帮你铸造元婴，可是这样做的话对于以后的修行之路却是大大的不利，所以叶孤辰并不着急他在缓缓的打熬自己的功力，凝结自己的灵魂，并且磨练自己的心性，等待有一日可以一飞冲天，丹破婴生。

　　而且别人不清楚叶孤辰自己最为清楚的就是，自己修炼这《万古星辰决》除了要有足够的感悟之外，还有一点必须要做到，那就是有几种材料自己必须凑齐，在这丹破婴生之前，在那刹那明悟之后立刻就要使用的东西，只有先行领悟，随即有这几种材料以《万古星辰决》上面所说的特殊方法锤炼之后才可能晋级元婴，同时突破《万古星辰决》的第一重，进入第二重境界。

　　但是……毫无疑问的是，这并不是一件容易的事情，毕竟那些个《万古星辰决》之中所记录的东西可没有一样是可以简单得手的，除了三十六味珍贵草药之外，最难的是一头完整的以肉身之法得道元婴以上修为的妖兽的身躯，以及一处山脉精华，和这一滴地灵元气凝结的地灵真水，这三样东西没有任何一样是容易寻找的，三十六味药材，叶孤辰早就已经知道了，并且探查过这邪极宗内就有这东西，可是这其他三样邪极宗就没有了，那头完整的以肉身之法得道元婴的妖兽身躯，邪极宗还可能帮忙查找一番，甚至出动高手亲自击杀，可是这山脉精华，以及那地灵凝结的地灵真水就不是那么好找的了。

　　所谓山脉精华，也就是一座山脉的晶核所在，世间万物都有精魄，无论是草木竹石，还有人神妖兽，都有精魄所在，这山脉自然是有的，可是这山脉之中要形成精魄却不容易，必须要是这群山核心之中，有一灵石，灵石度过千年吸收天地灵气，纳入身躯之内，逐步进化为极品灵石，极品灵石之后再历经万年不被人发现不被人开采，继续吸收天地灵气，日月精华方能成为一个精怪，而这精怪就是山脉精华所在，想要得到这东西，难于登天。

　　山脉精华有助于人的修为，并且是打熬身体和经脉的圣物，无数人梦寐以求的东西，想要到这东西可决然不是一件简单的事情，没有天大的运气想都不要想，纵然是这邪极宗也从来没有得道过这样的东西。

　　至于最后一件到相对于这山脉精华却好找了许多，只要在地灵精气凝结之处，就有可能有这地灵真水，当然地灵真水凝结并不简单，需要万年之久才有一滴，可是这天下之间地灵精气所在之地却是不少，虽然都被派占据，但想要找到也应该不是太难，虽然也有靠运气的成分，不过实在的说比那山脉精华要容易的多了。

　　这些东西都是挡在叶孤辰丹破婴生之前的拦路虎，不解决这些，叶孤辰永远不要奢望能够晋级元婴，这也是《万古星辰决》的另外一个弊端之一，没有足够的材料，没有足够的辅助品，纵然修为到了，纵然境界到了，感悟到了，灵魂水平也能够达到，可是只要你凑不齐东西，不按照其书所写祭练的话，就永远别想妄图突破。

　　不想这些叶孤辰开始凝练九字真言，不过这东西并不容易去做，叶孤辰虽然有出窍期的灵魂力量比当初那云台和尚元婴初期的灵魂力量强横十倍百倍不止，但是想要做到这一步仍旧不是简简单单的就能够完成的。

　　叶孤辰开始操控周围的元气缓缓的朝着自己面前汇聚，那些元气到也能够被操控来到了这叶孤辰的身旁，可是叶孤辰操纵他们成字，却是千难万难，半晌都毫无结果，好不容易成了一字，却是歪歪扭扭不像个样子，片刻之后就散去了，而且还是最简单的“一”字。

　　如此情景让叶孤辰只能望而苦笑毫无办法，除了继续坚持不懈的努力之外他实在想不到还有什么别的出路，再度凝结，小心翼翼的操控其了灵气，可是依旧毫无结果。

　　叶孤辰无奈再度开始，来来去去，反反复复大约做了数百次，终于在空中将这“一”字凝结保持不散，让叶孤辰小小的高兴了一把，不管怎么说虽然这东西不是九字真言之一，但是好歹也是成功的第一步，只要能够做到这个，以后的事情还可以慢慢的来，反正他也不急于一时，没有几个月的时间，纵然是请他叶孤辰出去，他也不敢出去。


第149章 生死一线

　　有了一点的进步足以让叶孤辰心中兴奋不已，有了收获就是好的，虽然这一点点的收获想对于这《九字大光明咒》完全祭练心中，以灵气汇聚字符印入丹田之中，在金丹之上形成铭文的境界仍旧差的很远，不过这始终算是一个好的开始。

　　凝聚灵魂之力，开始转而继续控制空气之中所蕴含的灵气，随即开始调动这灵气凝练字符，开始的是第一个“临”字，想要凝聚这临字并不简单，要知道这除了要对灵气的操控之外，更重要的是对于这《九字大光明咒》的含义理解，每一个字都代表一种不同的佛家含义，都具有不可思议之力量。

　　“临”字代表，代表稳定，表示临事不动容，保持不动不惑的意志，表现坚强的体魄。

　　“兵”代表能量表示延寿和返童的生命力。

　　“斗”字代表……

　　九字真言想要全部炼化不光要对这空气中能量的凝结操控，更主要的是对这几个字代表的含义有所理解，并且能够通透，以九中不同的意境炼化这九大真言字体，这样才能够真正的形成九字真言。

　　坦白的说这并不是一个简单的活，没有多佛家真理有数十年的了解参悟是无法凝练的，不过还好这云台和尚以玉简传功，其中不光有这《九字大光明咒》的修炼方法还有他数十年的参悟心得，以及对这九中真言各自不同的理解，所以叶孤辰想要吃透并不困难。

　　花了大概三天时间叶孤辰就明白了其中种种意境，开始逐渐的操纵这灵气凝结字体，不过可惜的是尽管叶孤辰信心饱满，尽管叶孤辰拼尽全力，可是最终一无所获，简单的一可以凝结，可是后面却不是那么简单的。

　　不过还好叶孤辰不是那种轻易服输的人，武人的坚韧，锦衣卫多年的历练，早就养成了他不到黄河心不死的性格，简简单单的一次失败怎么可能让叶孤辰受到什么打击？

　　几乎没有做任何的停歇，这边失败之后叶孤辰就开始了第二遍的凝练，第二遍失败，那就有第三遍，第三遍之后还有第四遍，周而复始，不知道用了多久，叶孤辰自己也不知道失败了多少次，是两百次还是三百次，总之叶孤辰自己也记不清楚了。

　　不过这其中并不是没有收获的，不断的凝练真言字符，叶孤辰对于其中蕴含的那种佛家意境也有了深刻的了解，每一次的凝练虽然并不成功，可是总会有所收获，终于在实验了数百次之后，叶孤辰屏住呼吸，全力操控自己脑海之中的精神力，开始汇聚周围的天地灵气，随即操纵他们在自己的面前，不住的扭曲，变化，组合，最终，在叶孤辰精神力即将崩溃的时候，一个斗大的由天地灵气蕴含佛家理念融合而成的“临”字出现在了叶孤辰的面前。

　　有了第一步的成功，叶孤辰嘴角露出了一丝笑意，随即那灵气凝结的“临”字开始散去，叶孤辰开始凝结第二个字，要知道《九字大光明咒》可不是那么容易练习的，身为佛家秘法之一，绝对不是那么容易被人掌握的。

　　尽管叶孤辰天资过人，尽管叶孤辰有云台和尚的经验在手，而且他也不是要求练就最高境界，只是想要入门而已，但是这依旧不是一件见简简单单的就可以完成的事情。

　　九字大光明咒，可不是说你简单的凝练一个字，之后凝练下一个就可以完成的，这需要你在同时将九个真言字符全部凝练，随即才能收入腹内刻成铭文印在这金丹之上，这个难度可想而知，一个字符的凝练意境让叶孤辰气喘吁吁了，更何况是九个一起？

　　不过叶孤辰现在充分的发挥出了坚忍不拔的性格，虽然花费了大概六天的时间才凝练了第一个字符，可是有了第一个的经验，后面的就要变得相对的简单的多了，大概过了一个月时间叶孤辰彻底的一次性将这九字真言给凝练了起来。

　　凝练真言然后收入腹内，这个过程很简单，到没有前期那么复杂，当着九字真言收入腹内的时候，忽然之间叶孤辰感觉自己的修为又有所进步，整个人的精神得到了一种升华，虽然精神力没有提升，不过叶孤辰感觉自己的精神力仿佛又有了一个质量上的提升。

　　九字真言按照顺序排列，不过并不是云台和尚所说的印在这金丹之上，而是在这金丹周围形成了一个圆圈不住的环绕着金丹旋转，并且开始自然而然的吸收金丹之上散发出来的能量，不断的加强自己，不过这吸收的能量并不是很多，对于叶孤辰那恐怖的能量吸收速度来说，并不算什么，不过叶孤辰却能够明显的感觉到这《九字大光明咒》的九字真言不断的在那里加强，并且散发着淡淡的金光，和这金丹的光芒遥相辉映。

　　这样的感觉让叶孤辰精神大振，心中有一股淡淡的喜悦升起，这一个多月的努力毫无疑问是没有白费的，这让叶孤辰很高兴，虽然说现在叶孤辰手中《九字大光明咒》只是属于入门的初修状态，根本不可能帮助叶孤辰战斗，但是至少这是叶孤辰独立修炼的第一门法术，而且是属于佛家的秘技，这让叶孤辰很高兴，心情无比畅快。

　　不过这种畅快没有持续多久，随即他的脸色就随之一变，刚才的好心情瞬间消失的无影无踪，取而代之的是一脸的苦笑和无奈，因为在这个时候一个并不和谐的声音响起：“师兄，这里有一个山洞，我们进去看看吧。”

　　这话让叶孤辰只是无奈的苦笑，本来以为都过了一个多月了，这帮符箓宗的家伙早应该离开了，可是没想到的是，人家还没有走，而且竟然找到了这里来，现在看来自己怕是躲不掉了。

　　二话不说叶孤辰一个闪身躲避进入了山洞内侧，同时以自己的神识探查，毕竟听这两人的话，就知道对方的修为应该不是很高，属于符箓宗的弟子，自己的神识虽然覆盖面积不大，可是自己有出窍期的灵魂修为，探查对方到也不怕对方发现，只是看看对方到底是一个什么水平的修为以做应对。

　　如果对方是金丹期修为还好，可是如果对方是两个元婴高手的话，那可就有些麻烦了，毕竟如果是金丹修为叶孤辰还有机会夺命而逃，甚至将两人击杀，可是如果是两个元婴期的话，那么叶孤辰就决然没有半点逃脱的可能了，一个金丹后期被一个元婴期高手堵在这山洞之中，如果没有什么特殊的手段，或者特别的运气的话，怕是必死无疑了。

　　不过值得庆幸的是，叶孤辰的运气看起来还不算是太坏，出现在叶孤辰面前的是两个金丹期的弟子，叶孤辰还是有把握出其不意的话，能够将他们杀死的，当然前提是他们真的深入这洞穴之内，如果他们只是在外围看两眼的话，叶孤辰也不会冒险的，毕竟杀他们两个不困难，可是万一不能快速解决，引起了这符箓宗其他人的注意的话那可就麻烦了。

　　但是显然这只是叶孤辰的一厢情愿，一个月都没有搜寻到叶孤辰的踪迹，早就让刘宗有些发狂了，毕竟时间拖得越久他就感觉越是不安，时间越长越是可能发生意外，这不是刘宗愿意见到的。

　　所以暴怒的刘宗将这些个弟子们盯得很近，他不能搜寻到叶孤辰，不过却不是说他不能搜寻到那些弟子们的踪迹，命令他们一点一滴的搜索，谁敢怠慢立刻斩杀，为此他就斩杀了两个偷懒的金丹期弟子，原因竟然是他们早搜索一处山洞的时候，没有彻底的走入其中，只是在外围扫了两眼。

　　因此符箓宗的弟子们不敢有丝毫的马虎，死了两个之后，就彻底的给其他人敲响了警钟，谁还敢在这个风尖浪口给自己找麻烦？所以发现了这出山洞之后，两个人就立刻进入其中。

　　在外围仔细的搜寻一圈没有什么发现之后，两个人就朝着这洞口深处而来，这让叶孤辰心中暗暗的叹息了一声，随即想到：“既然是你们两个找死，那可就怪不得我了，现在我只能出其不意的将他们杀死，然后驾驭飞剑逃跑了，希望刘宗不要发现，哎……本来我也不想这样的，不过现在看来是没有办法了。”

　　说话之间叶孤辰眼睛一眯，飞剑“诛灭”就已经出现在了叶孤辰的手中，除此之外，叶孤辰也已经拿出了这“天木元灵阵”以及那手中的“冰魄寒珠”都拿了出来，显然叶孤辰是准备死战一场了，当然他针对的对象不是这两个金丹期的弟子，两个金丹中期并不足以让叶孤辰如此戒备，即使是想要快速的杀死他们也不需要如此，飞剑“诛灭”在手，那就足够了，他之所以这样做为的不过是防备那可能发生的意外而已，毕竟叶孤辰也不敢保证，周围没有其他的符箓宗的高手，更加不能保证自己杀了这两人之后不会被追杀，所以他不得不做好万全的准备，毕竟他现在处于绝对的劣势。

　　两个符箓宗的弟子慢慢悠悠的走了进来，已经搜寻了一个月了，可是仍旧是一无所获，他们已经没有了期初那份的紧张和小心，潜意识的他们认为这里面不可能有人，不过是因为害怕刘宗的处罚，所以才要搜寻一边而已，说白了不过是为了应付上面，他们自己到没多想什么，却不知道正因为这样的心思才让他们死的更快。

　　两个符箓宗的弟子从外面走了进来，缓缓的踏入到了这山洞之内，靠近了这山洞的深处，正当这个时候，忽然一道火红的飞剑，从远处冲了出来，飞剑“诛灭”在叶孤辰的操纵之下，在两人踏入这山洞深处的那一刻，好似暴风骤雨一般发动了。

　　“嗖……”诛灭瞬间就冲了过来，一瞬间穿透了一个符箓宗弟子的身子，练反手的机会都不给对方就直接的割下了对方的头颅，而叶孤辰本人也瞬间冲了出来，一圈轰击到了这边的另外一个符箓宗弟子身上，不给对方反手的机会，直接以自己那强横的身体将对方打到，然后一把捏住了对方的喉咙，硬生生的捏碎了对方的锁骨，瞬间那人也身首异处。

　　整个过程犹如行云流水，不带半分拖泥带水，转瞬之间就已经完成，整个过程每一个动作，每一个步骤都堪称经典，看起来人果然还是在危急时刻才能够爆发出最大的潜力，无论是什么时候，什么样的修为都是如此。

　　解决了这两个人之后叶孤辰不敢有半点的犹豫，二话不说卷了两个人的金丹，收起之后转身就走，当然这金丹不是叶孤辰要用的，而是要给小白的，毕竟叶孤辰不需要这样的东西，这东西一旦炼化将来对于叶孤辰来说可实在算不上一件好事，可是小白那家伙不同，那家伙简直就是来者不拒，什么都敢吃，这东西是他最好的补品，叶孤辰自然要给小白留着。

　　收起金丹，叶孤辰二话不说驾驭飞剑迅速离开，这里不是久留之地，怕是这符箓宗的人死了两个，人家已经发现了，纵然没有发现，怕是也只是一个时间问题了。

　　不过叶孤辰却不知道的是，在他动手的瞬间他就被人发现了，如果他一直隐藏纵然是刘宗这样的出窍后期的高手也无法发现，可是他跟人动手却很容易就暴露了自己，本来出窍在那里监视弟子们寻找的刘宗在这边叶孤辰出现之后立刻就发现了。

　　二话不说手中符箓一转，一张黄纸凭空出现之后自动燃烧，数十道流光以刘宗为中心四散开来，分别冲向了各路弟子，而刘宗本人更是半点也不犹豫的直接冲向了远处的叶孤辰。

　　“小子，你竟然敢杀我爱子，今日我定然让你死无葬身之地，没想到你竟然躲了一个多月，不过苍天有眼，你还是被抓到了，虽然因为你我符箓宗又死了两个金丹弟子，不过值了！”刘宗喃喃自语的说道，一边这么说，一边以急速朝着远处的叶孤辰追求，已经让他跑了一次，逍遥了一个多月了，刘宗绝对不会允许这样的事情再度发生。

　　两人相距的本来就不远，以刘宗的速度眨眼之间就已经追上了叶孤辰，虽说叶孤辰从出来之后立刻就驾驭飞剑急速朝着远处遁逃，可是他又怎么能够跑的过刘宗这样的出窍高手？

　　眨眼之间叶孤辰就已经被这刘宗给追上了，只见这天空中一道流光闪过，下一秒一道剑光直冲叶孤辰，叶孤辰下意识的想要挡住这剑芒，不过可惜的是却无法挡住这道剑芒，尽管他已经拼尽全力了，手中的“冰魄寒珠”已经形成了护照，并且还有这飞剑“诛灭”在手，可是仍旧无法挡住这来自天际的一道剑芒攻击。

　　简简单单的一道剑芒攻击，瞬间就破碎了这叶孤辰的“冰魄寒珠”所形成的天蓝色的护罩，而且不光如此，飞剑“诛灭”也被打飞了，如果不是叶孤辰手中飞剑和“冰魄寒珠”的品质都特别高，本质不容易创伤的话怕是这两件法宝已经被毁掉了。

　　只是简简单单的一击，就造成了这样的结果，这就是出窍后期和金丹后期的差距，两者相差何止千倍，虽然只是两个境界，但是实力却相差有十万八千里，就好像一个成年的特种兵拿着武器和一个刚出生的婴儿交手一般，这样攻击叶孤辰根本没有半点的反抗可能。

　　瞬间叶孤辰吐了一口血，从天空之中滑落而下，不带半点的犹豫，精致的从这百米高空狠狠的坠落而下，砸在了这地面之上，荡起了一阵阵的烟尘，地面之上有数十颗大树被瞬间折断，而且出现了一个大坑，叶孤辰落在地面上，感觉自己的骨骼都仿佛碎裂了一般，吐了一口鲜血，不过却没有什么大碍，如果不是他身体强横的可怕，刚才那一下纵然叶孤辰不死怕也要修为全废死在这里了。

　　“咦……竟然没死！这小子有些本事，怪不得能够杀了我的儿子，哼不过，小子你纵然有些特殊在这金丹期之中还算不错，可是今天我就让你明白，什么叫做差距，在出窍后期面前你连反抗的本事都没有，就好像一只蚂蚁一样，我要杀你，一根手指就足够了！”刘宗喃喃自语的说道，说话一伸手，一股能量从天而降，朝着叶孤辰席卷而去。

　　“轰隆……”叶孤辰仿佛被一座大山撞击了一般，整个人凭空的被打飞了出去，飞出百米开外才缓缓的落在了地上，骨头都已经折断了……


第四卷 纵横星宿海


第150章 星宿海

　　差距太大了，金丹后期的和这出窍后期的差距实在是太大了，在这出窍后期的符录宗宗主刘宗的面前，叶孤辰根本没有半点反抗的能力，他只能等待着死亡，想要反抗却是力不从心。

　　“该死的……难道我就要死在这里了吗？”叶孤辰有些不甘心的想到，其实出窍期和元婴期的差距并不是很大，出窍后期也就比元婴期前期强横数十倍而已，当然也可能是上百倍，但是真正的元婴之中的顶尖人物如果有些特殊法宝和手段，未必不能杀死这出窍高手，问题是……叶孤辰没有炼化元婴，这其中的差距就明显的体现出来了，因为哪怕是元婴初期都要比这金丹后期强横百倍，叶孤辰虽然可以说是武法双修，同样修为之中堪称绝顶，但是毕竟不到元婴期，实力之上有着不可逾越的鸿沟。

　　忽然此刻天空之中，数十道光芒闪过，直冲这边而来，让叶孤辰心中升起了一股火焰，以为有什么人经过，或者是来帮助自己的邪极宗高手，不过当对方到达的时候，叶孤辰的心情瞬间低落了下来，此刻的他终于体会到了什么叫做地狱天堂，刚刚燃起的希望瞬间熄灭的无影无踪，因为所来的这数十人正是符录宗弟子。

　　数十名符录宗弟子外加三名长老将叶孤辰包围在了中央的位置，硬生生的挡在了叶孤辰的面前，从前后左右四面八方挡住，没有给叶孤辰半点逃生的希望，先不说这三名出窍期的高手，就是那些个符录宗的弟子都不得了，十八名元婴高手，外加数十个金丹弟子，从四面包围，叶孤辰纵然是插翅也难逃走。

　　“小子，你受死吧！不过你放心，我不会让你那么简单死去的，我符录宗有一种傀儡秘术，虽然不算珍贵，不过却能够囚禁人的灵魂，将其本体杀死，练成傀儡，你这幅身躯到是合适，我要你永世不得超生，给我家琦儿报仇！”漂浮在空中的刘宗冷冷的说道，那副表情显得无比的狰狞，看起来，这家伙已经处在了疯狂的边缘。

　　说话之间又是一道攻击闪过，不过这次是一件不知名的法宝也不知道是什么，总之这法宝瞬间就冲了过来，叶孤辰也没有看到到底是什么，就感觉自己全身骨骼仿佛碎裂了一般，瞬间一阵响动之声传来，整个人感觉就仿佛快要被撕裂了一般，那种感觉异常难受。

　　一股子撕心裂肺一般的疼痛从身躯之上传来，叶孤辰吐了一口鲜血就躺在了地面之上，绕是他金刚铁骨可是却也没有越级挑战的本事，叶孤辰的修为还没有到达那一步。

　　这也就是叶孤辰换一个人早就已经死了……

　　不过这样的攻击并没有停止，那刘宗显然是上瘾了，那法宝飞来飞去不断的攻击叶孤辰，叶孤辰时不时的都能够听到“咔嚓……咔嚓……”的声音，仿佛全身骨头都已经断裂了一般，那种感觉着实不太好受，如果不是他的意志足够坚强的话怕是早就已经忍耐不住了。

　　“师兄算了，了解了他好了……”旁边的那些符录宗弟子们看的纷纷扭头，因为此刻的叶孤辰整个人看起来就好像一个血人一样，毫无反抗能力，刚才释放的“天木元灵阵”只是出现的瞬间就被对方用火焰毁坏，甚至伤到了本体，让叶孤辰以后都无法使用了，“冰魄寒珠”和飞剑“诛灭”都已经无法使用，现如今叶孤辰只能靠着自己的身体硬抗，他全身的骨骼都纷纷被打碎了，他已经承受了不知道多少次的攻击了，已经处在奄奄一息的边缘地带，只差一点怕就要魂飞魄散了，如此情景连符录宗的两个长老和弟子们都看不过眼了，旁边的一个长老低声说道。

　　杀人不过头点地，这人杀了也就杀了，何必如此折磨？

　　“嘿嘿，就这么杀了他岂不是太便宜了他？不过师弟说的也是，我再这么下去这身子可就毁了，我还要将他炼制成傀儡呢，还是先杀了他的好！”刘宗狰狞一笑，冷冷的说道，这话一出口，让周围的人一阵恶寒，也不敢多说什么，只是忍不住缩了缩脑袋，闭上了自己的嘴巴，现在的刘宗已经有些疯狂了，谁还敢在这个时候来找他麻烦？

　　反正他们也跟这叶孤辰没有什么关系，既然刘宗要这么做就随他去吧，免得将自己牵连其中。

　　说话刘宗脚下飞剑，就瞬间冲向了远处的叶孤辰，一瞬间一道剑光闪过，直奔叶孤辰的心脏而来，叶孤辰可以肯定的是，一旦自己被这剑光触动，必死无疑……

　　“我就要死了吗？可笑……我还想要白日飞升，还想去寻找妙云姑娘，不过现在看来，一切都成空了……不过还好，小白和美妮娜总算走了，有邪极宗庇护，想来他们也不会有什么危险的。”叶孤辰闭上了眼睛，心中想到，他已经坦然面对死亡了，虽然有些不甘，不过此时此刻他已经毫无半点反抗的能力了……

　　身体已经多半残废，金丹受损，虽然没有被彻底打散，不过受伤不轻，再来这么一下他已经没有任何的能力可以抵挡了，除了坦然面对死亡他实在想不出来自己还能做些什么，说话之间就感觉到了一阵撕心裂肺的疼痛，叶孤辰就昏死了过去，鲜血从胸口喷涌而出，不过却并没有真正的死亡……

　　“滚！”此时此刻，天空中忽然一声巨吼闪过，一个巨大的巴掌，在这暴怒的声音响起的瞬间，一股脑的冲到了这符录宗众人的面前，二话不说，将这符录宗众人给打出了千米开外，纷纷吐血，修为低下的几人甚至当场暴毙，夹杂着无边威势，席卷了半个山谷。

　　“轰隆隆……”符录宗弟子纷纷落地，刘宗惊骇莫名的看着这空中凭空出现的一个老者，心中惊惧交加，要知道刚才那一手，没有合体顶峰的实力想到不要想，这样的高手，决然不是自己可以招惹的，一个小小的符录宗人家挥手之间就能毁灭，不说符录宗，就说这大唐境内又有哪个门派能够档得住这一个合体后期的超级高手？

　　“咳咳……前辈……不知道晚辈等人有什么得罪前辈了，还请前辈海涵……”虽然也受了伤，刘宗同样身子震荡吐出了一口淤血，但是他却不得不站起来恭敬万分的问道，眼前的人已经超出了他的想象范围，绝对不是他可以得罪的……

　　“滚……”站在空中的老者瞬间落在了叶孤辰的身旁，随即冷冷的看了远处的符录宗众人，蹦出了这么一句话，说话之间拿出一粒丹药，扛起叶孤辰就朝着东方而去。

　　“唔……小祖宗伤成这样，怕要许久才能恢复，我邪极宗到是有疗伤圣药，不过没带在身上，老祖宗玉符传召，让我把小祖宗送到星宿海那边，然后自己回去，可是万一这小祖宗有个什么三长两短可怎么办？”云层之上的老者皱着眉头，看着旁边躺在自己身旁的叶孤辰低声喃喃自语的说道。

　　不过随即叹了一口气，这件事情不是他可以决定的，既然老祖宗他老人家以决定了，那么只能听天由命了！

　　苦笑一声，加速之后，不过半天时间就来到了一处茫茫大海之上，选了一个小岛，将叶孤辰丢弃在上面，转身就走，不过临走的时候，还留下了一个傀儡，就落在叶孤辰身旁四五十米处，这座小岛之上没有什么凶悍之辈，这傀儡却也能够保证叶孤辰的安全了，直到叶孤辰醒来，或者被人救走为止这傀儡会一只守护在这里。

　　不知道过了多久，叶孤辰感觉自己口干舌燥，闭着眼睛，用那干裂的嘴唇喃喃自语的说道：“水……水……我要水……”

　　声音不大，那显然是气虚体弱的表现，想要挣扎的睁开眼睛，想要起身，不过叶孤辰却感觉自己的眼皮无比的沉重，身子仿佛碎裂了一般，只要一动，立刻就能够感受到那撕心裂肺一般的疼痛。

　　能够喊出那微弱的声音已经是叶孤辰最大的努力了，随即他听到了一个柔柔的声音响起声音的主人虽然不直到是什么模样，不过那声音却相当的轻柔动听：“你忍耐一下，我这就给你拿水……”

　　紧接着叶孤辰感觉一股清凉甘甜的水流，进入自己的口中，自己的脑袋被人抬了起来，身后有一种柔柔软软的感觉，那种感觉怎么说呢……很温馨，是的很温馨，那种暖暖的感觉让人身心舒畅。

　　而且过了一阵之后，还有一股暖流进入自己的身躯之内，好像是稀饭之类的东西，味道说不上好，不过却让叶孤辰那空虚的腹内有一种充实的感觉。

　　虽说叶孤辰已经达到了辟谷阶段，但是现如今叶孤辰毕竟是受伤了，所谓辟谷，就是指身体的修为到了一定的层次，就不需要摄取食物之中的养分，指需要炼化天地灵气于自身，这样就不需要吃东西了，不过叶孤辰现在这种状态，周身循环都被破坏，全身上下都出骨折，金丹也有所受损，一身修为一成都发挥不出来，跟一个废人没什么两样，凭什么来引导天地灵气进入身体？

　　因此他是极需要这食物的……

　　不知道过了多久，叶孤辰没有计算，不过叶孤辰可以肯定的至少有四五天的时间，那个声音的主人都在照顾自己，给自己喂水，还有少量的食物，一只细心照顾自己，这让叶孤辰很是感动，虽然不知道对方是谁，甚至连对方的名字都不知道，但是叶孤辰心中对于这人很是感动，暗自发誓，等自己好起来，一定要报答这人。

　　四五天之后，叶孤辰终于睁开了眼睛，映入眼帘的是一个年级大约在十七八岁左右，圆圆的脸蛋，大大的眼睛，小巧的鼻梁，薄薄嘴唇的一个纯真美女，这样的女孩并不多见，一袭长发垂肩而落，绝对是那种清纯可爱的类型，如果换上一身校服的话，绝对是校园剧中最美的女主角，清纯的模样实在让人怜惜。

　　“呀……你醒了！”那女孩正拿着一碗清水，站在这竹屋之中一脸惊奇的看着面前的叶孤辰，看到这叶孤辰醒来的时候顿时有些高兴的说道，显然叶孤辰醒来让她很是高兴。

　　“你是谁？我这是在哪？”环顾四周看了看这简陋的竹屋，以及周围那看起来十分破旧而简单的家具，叶孤辰随即看向了面前的女孩，脸上勉强露出了一丝的笑容，低声问道。

　　“这里？这里是星宿海出云国，我叫小蝶，你是我十天前去村外的时候在海边发现的，我看你受了伤没有人管就把你带回来了，你没事吧？”小蝶笑着看着面前的叶孤辰低声说道，说这话的时候还忍不住上下打量一番叶孤辰，不过偶然之间和叶孤辰四目相对，顿时觉得有些不好意思，脸色忍不住一红。

　　“星宿海？出云国？那是哪？”叶孤辰忍不住想到，说实话这个名字对于叶孤辰来说很是陌生，他并不清楚出云国到底是哪，至于星宿海……叶孤辰也不是很了解，这个世界庞大无比，叶孤辰进入修真界不久，很多地方都没有听说过。

　　“你不知道出云国？我们出云国，是星宿海二十八国之一，星宿海二十八国就是二十八个大陆，每一片大陆之上就有一个国家，我们出云国就是其中一个，你怎么会不知道？这里周围可没有别的国家了啊？”小蝶一脸惊奇的看着面前的叶孤辰有些不明所以的说道，说句实在的小蝶知道这些东西还是村中的老人们告诉小蝶的，其实对于整个大陆，乃至星宿海，和出云国，小蝶都没有什么概念，因为自从她出生到现在只离开过两次村子，还是在她很小的时候。

　　在小蝶的感念里，叶孤辰一时之间就被划为了和自己同类之人，他不知道这些只是因为他们村子里没有老人们讲述这些而已。

　　坦白的说，小蝶的想法有时候有些过于单纯了点，也就是在这纯朴的边缘村落还可以生存，换一个环境小蝶怕是要吃大亏的。

　　“这……我是来自大唐的海商，因为遇到了海难，所以飘了过来，本以为我这条命已经没有了，没想到还得救了，还要谢谢姑娘救命之恩，若有机会叶孤辰定然厚报。”叶孤辰低声说道，现在他的身子还没有恢复，说起话来有些气喘吁吁的。

　　“原来你是大唐的人啊！我听过，在这星宿海往东数万里有一个很大很大的大陆，想比起来我们星宿海二十八国就好像二十八个小岛而已，这大陆之上有一个很大的国家，那个国家很繁荣，听说还有仙人存在呢，所有星宿海二十八国的人都想去大唐，我听阿里爷爷说过的，没想到你竟然是大唐的人？大唐美吗？那里是不是有很多的人？还有很多神仙？”叶孤辰扯了一个谎，可是却引起了小蝶天大的兴趣，对于一个长期生活在偏远海边渔村的小女孩来说，老人口中美丽的大唐就是她梦想中的地方，现在叶孤辰说自己来自大唐小蝶自然忍不住想要多问几句。

　　“很吗？呵呵，确实很美，而且那里很繁华，光是都城长安就有千万人口，地域广阔无边，疆土超过十数万里，到是当真广阔无比。”叶孤辰何等聪明？锦衣卫指挥使的位置也不是白做的，对于人心他有一定的把握，看到小蝶的模样自然知道她的想法，也不人心打破这个女孩的梦想，顺着她的话就这么说了下去。

　　“真的吗？那……”叶孤辰口中神秘的大唐显然引起了这个天真可爱的女孩的兴趣，一脸好奇的对着叶孤辰追问了起来，大唐的风土人情，大唐的各种事物，相比之下这出云国到显得乏味了很多。

　　叶孤辰一边给这小蝶讲述大唐的故事，一边不知不觉的从小蝶这个单纯女孩嘴中有意无意的探听一些消息，毕竟是锦衣卫出身，对于这些手段叶孤辰虽然不是行家里手，不过到也精通，不一会就将这里的情况了解了一个大概。

　　原来所谓星宿海，就是这大唐外海，距离大唐万里范围之内的海域，被称之为星宿海，这里并不属于海外修真界的，因为他们竟然连赫赫有名的海外七十二岛都没有听说过，叶孤辰可听说了，七十二岛人人修真，最差的也是修炼内劲，威震海外修真界，显然这里并不属于七十二岛的范围之内。

　　而所谓的出云国不过是一个小岛，一个方圆千里左右，拥有人口百万的海中岛国，位列星宿海二十八国之一，是距离大唐最远的一个国家，这星宿海二十八国，相距并不是很遥远，相互之间隔海相望，没一个国家之间相隔不足百里海域，大家的面积到也相差不愿，相互之间征战不断。

　　而自己所在的地方叫做，临海村，属于出云国南郡河海县下属之地，一个偏远而纯朴的小渔村。


第151章 小蝶

　　当然有一个重点的细节，叶孤辰没有拉下，那就是这小蝶说了，星宿海二十八国没一个国家都有一位天神，而这出云国所尊崇的天神叫做出云大神，位于这中央出云峰上居住，即使是国主也要受到出云天神的支配，自从几万年前，星宿海二十八国诞生的时候，二十八位天神就已经存在了，他们的存在的具体年限无法追溯。

　　这点引起了叶孤辰的兴趣，至于说是天神，叶孤辰对此嗤之以鼻，什么狗屁天神？不可能的，真正的天神那是存在的，以前在邪极宗的那里也偶尔听说过，有上古天神的存在，不过那些人无一不是纵横天地，灭绝苍生，挥手之下就能够横扫修真界的角色，根本就不存在于这普通人的世界之中，如果这星宿海有二十八位天神的话，他们怎么会蜗居在这里？随便出来一位都可以荡平整个修真界了，谁能阻挡的了？

　　所以在叶孤辰看来，这所谓的二十八位天神很可能就是修真者，甚至是修真门派，绝对不可能是这所谓的天神。

　　无疑，这二十八位天神很让叶孤辰感兴趣，但是叶孤辰此刻却没有去多想别的，他清醒之后就去观察自己的身体状况了，可以说自己的身体到处一团糟糕，虽然有些地方已经好转了许多，但是大多数的地方都有严重的伤害，内脏破损，骨骼碎裂，金丹龟裂受伤，到处都是伤痕，力量根本无法调集一成，这让叶孤辰很是郁闷，根据叶孤辰大致的测算，至少需要半年的时间自己才能够恢复身体上所受到的伤害，至于内里经脉金丹，还有五脏六腑的破损则需要天地灵气的满满滋养，这需要自己的身体恢复之后，能够动用真元力的时候才能修复，而这个过程大概需要一年的时间……

　　一年时间，说长不长说短不短，对于修真者来说这一年时间到也不算什么，不过却让叶孤辰想要返回这邪极宗烈焰峰北方分院的叶孤辰来说这却是一件很让人无奈的事情，总之这次叶孤辰怕是无法返回天金山了，至于美妮娜和小白只能先丢在那里了。不过想来有邪极宗的人关照，他们应该也不会有什么事情。

　　接下来就是慢慢无期的养伤路程，叶孤辰在这小蝶家里足足躺了两个多月，每天就好像一个死人一样躺在那里混吃混喝的，平日里也跟小蝶讲一讲大唐的风土人情，当然了对于大唐叶孤辰也不了解，他只是将自己家乡的情况照搬了出来，不过依旧说的小蝶向往无比。

　　两人的关系也越发的亲密，当然了……有一件事情不得不说的是，小蝶本身也就是一个孤儿，父母一年多前就因为出海捕鱼的时候死去了，本身也靠着给各家修补渔网，弄蚕织布为生，日子过的并不宽裕，能够养活自己一个人已经是极限了，加上叶孤辰一个拖油瓶小蝶的日子十分不好过，不过她依旧没有放弃叶孤辰，这让叶孤辰心生愧疚，想要在这乾坤戒里那些真金白银给小蝶吧，却愕然发现，自己不能动用真元力，甚至连乾坤戒都无法打开，这让叶孤辰无比的郁闷，却又没有别的办法。

　　不过还好，两个月的时间，很快就过去了，叶孤辰虽然没有全好，不过至少已经恢复了一部分，骨骼大多已经恢复，虽说没有痊愈，走起路来一瘸一拐的，但是好歹也算是能够下床走路了。

　　傍晚时分，劳作了一天的小蝶从外面赶回，脸上显出一丝的疲惫，看到叶孤辰之后露出了一丝微笑，随即说道：“怎么样？饿了吧？我这就去做饭！”

　　说话转身朝着门外院落里那简陋的厨房内走去，不过随即叶孤辰仿佛听到了一阵哭声，虽说没有了力量，不过他的六识依然敏锐，哭泣的声音虽然不大，不过叶孤辰却能够听的清清楚楚，这让叶孤辰不自觉的皱起了眉头，缓缓的朝着门外走去，步伐尽量的放的轻盈一些，放置小蝶出现。

　　缓缓的靠近厨房，就看到小蝶站在那空空的米缸面前哭泣，梨花带雨的表情让人心痛，她的双手已经沾满了鲜血，一只五彩斑斓的鸟儿出现在小蝶的手中，那鸟儿叶孤辰认识，是小蝶养着的叫做小彩的小鸟，跟小蝶关系很好，据说是小蝶父母在小蝶小时候送给小蝶的，一直以来在叶孤辰出现以前，这鸟儿就是小蝶的伙伴，一只跟随着小蝶生活，只是不知道为什么这小彩竟然死了，这让叶孤辰不自觉的皱起了眉头，不过却没有任何的动作，只是站在门外，静静的观察。

　　但是紧接着小蝶的一句话让叶孤辰的心好像针扎一样一疼，差点忍不住流下眼泪，只见小蝶一边哭泣着一边不断的除去小彩身上的羽毛低声呜咽的说道：“小彩，姐姐对不起你，不过没办法家里没有吃的了，我今天出去没后找到伙计，村里的人过的都不宽裕，前些日子还能帮我一把，不过最近征税的又来了一趟，家家户户都没有余粮了，大叔他们除去打渔现在还没有回来，我饿着到没有什么，可是……可是叶大哥还在养伤，这些日子整日里吃那些粗制滥造的遭米已经不好了，总不能饿着吧……我也是没有办法，你原谅姐姐，来世姐姐再报答你……”

　　这话让叶孤辰心中一阵的难受，没想到的这小蝶为了自己竟然亲手杀死了这自己相依为命的宠物，人若不到一定的地步绝对不会这么做的，特别是小蝶这样心地善良的姑娘，叶孤辰是了解的，身为锦衣卫指挥使，他看人的眼光极准，小蝶这样未经世事的姑娘绝对是那种心慈手软到了极点的人物，别说亲手杀死自己相依为命的鸟儿了，就是身为渔村之人的她怕是连一条活生生的鱼都不人心杀死，现在为了自己竟然这么做，这让叶孤辰一时之间不知道说些什么好了。

　　“我若能离开这里，定然要带走小蝶，许她一生荣华富贵，长生不老。”叶孤辰心中忍不住这么想到，说话他缓缓的离开了这里，没有冲进去，全然当做不知道这件事情，不是叶孤辰冷血，实在是他明白，如果自己这个时候走进去的话，怕是会让小蝶更加难过。

　　没有多说，回到了房间之后，叶孤辰开始缓缓的做一些恢复性的动作，他想要快些恢复自己的身体，一旦自己恢复，决然不会再出现这样的事情，哪怕只是恢复一成实力，想来也足以在这凡人之间给这小蝶锦衣玉食了。

　　不一会，叶孤辰就闻到了一阵香味，随即小蝶步履轻盈的走了进来，手中拿着一个陶瓷大锅，缓缓的端了上来，带着明显不是本心的笑容，对着叶孤辰说道：“叶大哥，你久等了，来赶快吃饭吧，今天村里的几个叔叔出去打猎，正好碰到了我，就送我一只鸟儿，我顿了汤给你喝，叶大哥你还有伤在身，身子虚弱，多吃点补补吧……”

　　小蝶的表情和小蝶的话，让叶孤辰心中又是一疼，忍不住强效着说道：“谢谢小蝶了。”

　　他没有多问什么也没有像往常一样问小蝶吃饭没有，因为那个时候小蝶偶尔的时候家里拮据总是先让自己吃东西，而她却强忍着过去，这点叶孤辰是知道的，所以以前总喜欢问小蝶自己吃了没有，不过今天叶孤辰没有多问什么，只是静静的一言不发的将这小彩给硬生生的吃了下去。

　　坦白的说小蝶的手艺不错，这汤香气扑鼻，而且肉质鲜美，但是叶孤辰吃的是心如刀绞，再也没有吃过比这更加难吃的东西了，难吃不是来子味觉，而是来自心中，吃下这东西，叶孤辰心灵之中有一种强烈的负罪感，不过为了不辜负小蝶的一番好意，也为了不再刺激小蝶，叶孤辰囫囵吞枣的一股脑将这小彩吃了一个一干二净，甚至连一点汤渣都没有放过。

　　如此模样让小蝶脸上稍微露出了一丝笑容，在叶孤辰吃过之后，收拾了东西，对着叶孤辰说道：“叶大哥，你先休息，我去收拾收拾。”

　　说完转身离去，却留下叶孤辰一个人坐在这里，望着天空中的明月发呆，一时之间心中五味俱全。

　　收拾了东西之后，小蝶回到了自己的房间，没有跟往常一样问东问西的，只是将叶孤辰的床铺整理，等叶孤辰安睡之后，自己一个人回到了房间之中，半夜里叶孤辰无法入眠，就听到这小蝶房间内传来的隐隐哭泣之声，以及深夜时分那肚子不自觉的叫声，这让叶孤辰一时之间不知道说些什么，只能连连叹气。

　　第二天一大清早，这小蝶就赶了出去，直到中午时分也还没有回来，叶孤辰心中颇感担忧，而且觉得自己老这么躺着也不是那么回事，总不能将所有的负担都压在小蝶的身上吧，以前自己深受重伤无法动弹也就算了，可是现在自己已经明显的好转了许多，能够下床走路了，而且身子也恢复了一些，就不应该再这样躺在家中，靠着小蝶养活不成？昨天小蝶忍心把小彩杀了，那今天呢？今天如果再弄不来一点吃的，难不成让小蝶割肉卖血不成？那自己还算是个东西吗？

　　无论是出于人的本性，还是叶孤辰个人的自尊他都不允许有这样的事情发生，绝对不会允许。

　　走出了小蝶家的院子，这是一出渔村边缘的院落，临近海边位置的一处高坡之上，下面就是小蝶口中的渔村，渔村并不是很大，大约有几十户人家，远远的从小蝶家的门口就能够看到，在这海边位置有数条渔船正在返回，也有正在赶出去的，收获到也颇丰，渔船之上可以说是满载而归，而在海边的位置还有数十个衣着朴素的妇女在那里纺织，有些则在修补渔网，小蝶赫然在列，看她脸上已经满是汗水，不过干的却也高兴，那朴素的衣衫之上虽然打满了补丁，不过却格外的美丽，那种质朴纯真的美让叶孤辰一呆。

　　渔村并不是很大，叶孤辰一走出来，立刻就被人看到了，看着叶孤辰缓缓走下来，渔村之中的人对于叶孤辰可并不算热情，显然对于这个纯朴的小渔村的人们来说小蝶收留回来的这个来历不明深受重伤的男人，实在有些不像话，一趟就是几个月，靠着一个小姑娘养活，实在有些丢人。

　　对此叶孤辰到也不在意，凡是看到的人他都微微点头致意报以微笑，而远处的小蝶显然受到了提醒，看到了叶孤辰之后慌忙收拾了一下，就迎面跑了过来。

　　“叶大哥，你怎么出来了？你的伤还没有好，怎么能乱跑？还是赶快回去吧。”小蝶关切的搀扶着叶孤辰有些焦急的说道，生怕叶孤辰这受伤的身子在外再受到什么风寒之类的，那可就麻烦了。

　　“没关系，虽然没有痊愈，不过却也好了不少，自己走动到也不成问题，我是想走出来看看，有什么忙可以帮的上的，总不能一直这么在家躺着不是？”叶孤辰微笑着说道。

　　“哼？帮忙？你不拖累人就是不错的了，一个男人在家里躺着靠女人养着，算什么男人！我如果是你就算死了也不会拖累小蝶妹妹的！”正在这个时候，一个脸上图着油彩比叶孤辰还要高上一头的黑壮青年，跟着七八个猎人打扮的汉子从外面赶了回来，身上带着几只野兔和一头山猪，看起来今天他们收获颇丰。

　　对此叶孤辰没有生气，他看的出来对方这是针对自己，从对方的眼神之中可以看出他应该是喜欢小蝶的，那种眼神瞒不过阅人无数的叶孤辰，只是叶孤辰也没有反驳，因为他知道对方说的不错，自己这样确实有些不想话，不管是什么原因都没有任何解释的必要。

　　不过叶孤辰不反驳什么，这边的小蝶却有些不满了，那小脸通红的站了出来，挡在叶孤辰的面前，对着那个高大的汉子不悦的说道：“高大哥，你怎么能这么说叶大哥？他是有伤在身本能动弹的，他也不愿意这样的，再说了，叶大哥是大唐的海商，本就不是我们这样下力的人，他也不会做这些事情，你怎么能这么说他？”

　　“海商？哼！小蝶，我看你还是别给他骗了，大唐的海商怎么会到我们这里？我看这人就是一个骗子！小蝶你这么养活着他小心有一天给他害了！”那汉子听了这话之后有些不满的说道。

　　不过不满虽然不满，不过随即又变换了一副模样，十分温和的说道：“小蝶，今天我们收获不错，这里有一只野兔，你拿回去炖了，我知道你那里已经没有余粮了，总不能饿着不是吗？”

　　说这话的时候还有意无意的看了叶孤辰一眼，对此叶孤辰却是微微一笑没有什么表情上的变化，坦白的说这人的表现在叶孤辰看来实在是不太成熟，和这样的人没有什么好计较的。

　　“这……”一时之间小蝶确实犹豫了起来，家里已经没有余粮了，昨天自己已经饿了一天，最后忍不住把小彩给杀了，给叶大哥炖汤，自己到是没有什么，可是今天怎么办？虽然刚才刘婶已经说了，今天让自己去她那里那些吃的，虽然不多，不过最少够一顿饭了，但是那东西对于受伤的人来说怎么比得上一只野兔？所以小蝶有些犹豫，想要接纳吧，又怕叶大哥生气，可是不接吧，叶大哥的身子又却是需要补补，一时之间小蝶不知道应该怎么办了。

　　最后小蝶还是忍不住一咬牙，接过了那野兔，低声说道：“谢谢高大哥。”

　　不过她却低着头不敢看叶孤辰，心中想到：“不管了，就算叶大哥生气，我也要接下来，叶大哥的身子确实需要补补，就算唉骂，我也忍了。”

　　不过她却不知道对此叶孤辰到不是那么介意的，面前这个拙劣的小子到不需要自己去生气，根本不是一个阶层的人，干嘛要生气？而且这小子说的也不算错。

　　忽然之间外面传来一阵骚动，一个群大约七八岁的小孩慌忙冲了回来，一边跑，一边大喊到：“大家快走……快走！刘家寨的人来了……刘家寨的人来了！”

　　一句话让周围的人纷纷变了颜色，那高大的汉子脸色变得十分难看，焦急的对着小蝶说道：“小蝶快！快回家躲起来！”

　　说话不等小蝶反应，赶忙就推着小蝶离开，随即周围那些个渔村之中五六个年轻的女孩纷纷在家人的看护之下离开，而另外一边，那些个渔民和猎人已经纷纷将自己的捕获给藏了起来，不过藏起的东西却并不是很多，时间紧迫，没过多久他们这些个动作还没有完成的时候，就看到这小村门口七八个身穿黑色衣衫的汉子，拿着兵刃就从远处晃晃悠悠的走了过来。


第152章 挥手杀敌

　　这帮黑衣人以叶孤辰的眼力不难看出都是后天高手，修为不高，最厉害的也就是五层修为，领头的是一个锦衣青年，身穿一身白色锦缎，这青年看起来大约有二十五六，身材不算高大，有些瘦弱，负责白里透黑，显然属于那种过度的类型，眼皮之下那股子淤黑是最好的证明，走起路来步履轻盈，到也有些修为，这里面最厉害的也就是他了，五层修为的那个就是他，至于旁边那些个喽啰都是三四层内劲的修为。

　　怪不得这些个渔民那么害怕他们，虽然这些渔民猎人身子都还壮硕，可是比起那些个修炼内劲的高手们来说却有些显得不值一提了。

　　小蝶本来已经被这姓高的青年给推走，不过跑出几步，忽然之间好像想起了什么，又不顾一切的跑了回来，拉着叶孤辰急切的说道：“叶大哥我们快走，刘家寨的人都是杀人不眨眼的，你来历不明，他们会把你抓走的，赶快跟我走！”

　　不难看出这刘家寨平日里是作恶多端，这边小蝶的反应足以证明一切，那些个渔民们看到他们之后都仓皇躲窜将所有的东西都藏起来，种种反应足以证明这帮人平日里的恶行了。

　　不过叶孤辰现在伤势未愈，不想惹是生非，这些小喽啰叶孤辰不看在眼中就怕引来什么高手，自己现在这种状态碰上真正的武道高手怕也不好过，因此他不想招惹这些人，正准备离开，可是情况突变。

　　远远的在那村口位置，那领头的锦衣青年就看到了小蝶，顿时眼中爆发一阵光芒，异彩连连，看着远处的小蝶，愣在了那里，口水都快来了，显然在此之前他不知道小蝶存在，现在看到之后，顿时惊为天人，指着小蝶对着身边的几个收下高喊道：“快！就是她！抓住她！快点！”

　　说话之间他的几个手下就犹如利剑一般纷纷冲了出来，直奔小蝶而来，几个人对于这长相如此美貌的女孩很是陌生，看到之后顿时惊艳无比，心中眼馋的不得了，哪还会有半点的犹豫直接就冲了过来，要说他们也不是第一次来到这临海村了，可是以前就没有发现过长相如此美丽的女孩，定然是这帮可恶的渔民将人给藏起来了，现在可好，不知道走了什么运气竟然在今天给碰到了。

　　想到以往自家少爷的作风，他们顿时心里一片火热，自己少爷抢的女人多了去了，不管多美，玩上一段时间就腻歪了，到时候这女人可就是他们的了，想到这里他们更加急切，动手速度自然快的惊人。

　　说话之间几个人就已经来到了这小蝶身旁，一脸淫笑的看着小蝶，将小蝶包围在了中央却没有动手，因为他们知道自家少爷有一个怪癖，那就是他看上的女人在自己没有碰过之前绝对不需别人触碰，否则那人必定身首异处，曾经就有一个兄弟，因为少爷命令抓人的时候，上去占了便宜，被暴怒的少爷给当场斩杀他们可不敢冒天下之大不韪去做这件事情，这可是关系到自己脑袋的大事，美人固然重要，可是为了占点便宜被人杀了可就不值得了。

　　“哈哈，小美人，你叫什么名字？跟本少爷回去怎么样？本少爷让你做我一房小妾如何？”那刘家寨的少爷一脸淫笑的看着面前的小蝶说道，说话还抚摸着自己的下巴，一脸淫笑的朝着小蝶走去。

　　“刘少爷……刘少爷，这不是我们临海村的人，她是来省亲的，您就放过她吧！”那被小蝶称之为高大哥的人，显然是跟这刘少爷认识的，看到了这刘少爷的表情听了这话，脸色一变，赶忙跑了出来，一脸哀求的说道，小蝶要真落入了这帮人的手中结果如何，可想而知了。

　　以前临海村就有人被这刘家少爷抢走，结果折磨了一个多月之后，丢给了那些收下，供人凌辱，听说最后被卖到了这城中妓院之内，现如今都是下落不明，一家人也因此家破人亡，这小蝶要落入了他们的手中那还得了？

　　要说这临海村的人，对于这刘家寨，还有这刘家少爷那是恨之入骨，每年官府收取赋税之后，他们还要给这刘家寨上缴一份，而且这刘家寨的人可不是官府那些人，那些人只是收去赋税，而这刘家寨的人却是强取豪夺，看上什么就拿什么，赋税收取了之后还要时常到各处去打秋风，欺男霸女的事情没少做，可是却没有人敢招惹他们。

　　要知道刘家寨可是附近最大的山寨，寨子里喽啰上千，高手如云，听说不少都是修炼了武功的高人，寨主刘宇坛更是高手中的高手，这方圆百里没有人不知道他的，在这县城里他比县太爷都要大，他说的还谁也不敢反对，方圆百里的村落谁没有受过他的欺压？哪个村子没有漂亮的姑娘被他们刘家寨的人糟蹋？可是谁也不敢反抗，曾经就有一个村子因为受不了刘家寨的欺辱，结果反抗了起来，后果是整个村子都被夷为平地，全村上下死了一个精光。

　　“滚开……本少爷的事情，什么时候轮到你来插嘴？！”那高大哥刚站出来就被刘家少爷一脚踹翻在地，那刘家少爷恶狠狠的说道，几个手下二话不说就给那人一顿拳打脚踢。

　　打的那被称为高大哥的人蜷缩在地上，不住的呻吟，而周围的人只是站在那里看着却没有一个人敢走出来多说一句话……一个个唯唯诺诺的靠在墙角，看起来这临海村的人是真的害怕了。

　　几个中年汉子和一个老者凑到了中央仿佛在商量着什么，看向小蝶的眼神满是无奈和苦楚，那老者只是不住的叹息也不知道他们在商量什么，不过从隐约被听到的几句话中叶孤辰感觉到了他们的意思。

　　这几个家伙是在商量，反正这件事情也躲不过了，既然刘家少爷看上了小蝶他们也没能力反抗，如果是这样的话，不如让刘家少爷将小蝶明媒正娶的纳入房中，好歹给小蝶一个名份，毕竟刘家寨的生活还是不错的，而且如果这样的话临海村和刘家攀了亲戚，将来以后也是有好处的。

　　对于几个人的想法叶孤辰很是鄙视，这件事情叶孤辰是不会允许发生的，叶孤辰虽然受伤，不过自负对付这些人不是问题。

　　“刘少爷……我们……几个村中的主事商量了之后，觉得，既然您看上了小蝶，那也是小蝶的福分，不过……您看……小蝶毕竟是好人家的孩子，父母都不在了我们这些个长辈们也要关照一二，这件事情您都看上了她我们自然不会推辞，不过……刘少爷，您……您看是不是等些日子，明媒正娶了小蝶，纳入房中做个小妾？”村长缓缓站了出来，有些无奈的说道，虽然这话是对不起小蝶的，但是那也没有办法，人活在这个世界上有很多的无奈，而且小蝶呆在这渔村之中，始终是个祸害，这件事情也没法拒绝了，既然如此，不如让小蝶嫁过去也好给村里争得一些好处，虽然牺牲了小蝶，不过对于临海村来说却未必是一件坏事。

　　“明媒正娶？唔……我有正房了，不过那女人没小蝶姑娘漂亮，这个我到是愿意……不过，过些日子？哼哼，我可是一天都等不了了，今天我就要把人带走！”那刘家少爷一脸淫笑的说道，说道后来满脸的倨傲，不容抗拒。

　　“叶大哥……”出于本能小蝶下意识的拉住了叶孤辰的肩膀，有些害怕的低声说道。

　　不过她却没有想到这个动作落在了那刘家少爷的眼中，顿时那刘家少爷一阵暴怒，看向了叶孤辰，看到叶孤辰的容貌之后更让他有一种挫败感，叶孤辰的容貌可以说是英俊至极，剑目流星，器宇轩昂，跟他一比，自己好像显得无比丑陋这让刘家大少心中有一团怒火油然而生。

　　“杀了他！”刘家少爷看向叶孤辰的眼神满含杀气，对着周围几个手下吼道，人命对于他们来说并不是什么大不了的事情，刘家寨纵横百里范围，连县太爷都不敢招惹，杀人对于他们来说不过是儿戏而已，这刘家少爷到也不看在眼中。

　　刘家寨的几个喽啰哪管那么多，听了自己少爷的命令之后，半点也不犹豫，手持长刀冲着叶孤辰就砍了过去。

　　“啊……”小蝶吓得一声尖叫闭上了眼睛，下意识的将身子靠前，想要替叶孤辰挡住面前的刚刀，可是紧接着她感觉到了身子一轻，仿佛被人给移动了过去。

　　“叮当……”一声轻响，周围那些个人都以为惨剧即将发生的时候，却传来了一阵金铁交鸣之声，众人下意识的睁开了眼睛，却看到这叶孤辰一之手已经捏住了对方的长刀。

　　剩余的几个喽啰虽然将长刀砍在了叶孤辰的身上却没有造成半点的伤害，只是划破了叶孤辰的衣服，在他的身上却连一根汗毛都没有砍掉。

　　虽说叶孤辰受伤了，五脏六腑都受到了伤害，真元力无法动用，甚至连走路有都不是那么流畅，可是不要忘记了，叶孤辰是谁，叶孤辰可是武法双修的，他的肉体已经强悍道了一个不可思议的地步，对于修真界那些高手们来说或许不算什么，可是对于那些武林中人来说，那可以说是无敌的，叶孤辰站在那任凭他们攻击，他们也休想砍掉叶孤辰一根头发。

　　“金钟罩，铁布衫！”那边的刘家少爷也算是有些见识，见到了眼前情景之后，顿时有些惊骇的说道，能够将金钟罩铁布衫练到这样境界，刀剑不入的水平，那绝对能够轻易杀死自己这些人的，纵然是人家已经受伤了。

　　叶孤辰刚才本来没起杀心的，可是这帮人竟然想要杀了自己，而且小蝶下意识的挡在自己的面前，让叶孤辰感动的同时，也起了杀心，因此当他两根手指夹住了其中一个喽啰手中的武器，稍微用力，瞬间将这把长刀就脱离了那刘家寨喽啰的掌控，以一个诡异的角度稳稳的落在了这叶孤辰的手中，随即叶孤辰一转身，几乎没有离开原本的位置，就这么快速的抱着小蝶一转，瞬间几个喽啰发出一阵闷哼，一个个鲜血从这脖子之上喷涌而出倒在了这地面之上。

　　整个过程说时迟那时快，几乎不超过一秒的时间，那几个有着四层修为的喽啰纷纷倒地，一个个了无生息了，如此情景让所有人都愣在了那里，临海村的人愣在那里是因为他们没有想到，小蝶随手救来的一个人竟然如此厉害，刘家的那些喽啰他们可是知道的，普通七八个汉子都不是对手，可是这七八人竟然眨眼之间就给他杀了？这……这未免太过厉害了吧？一时之间所有人都有些想不通的感觉，同时震撼莫名，特别是之前嘲弄叶孤辰的那姓高的汉子更是彻底的愣在了那里，不敢相信的看着眼前的一切。

　　至于那位刘家少爷也是愣在了那里，刚才叶孤辰没有受伤他就知道对方厉害的很，可是没想到厉害到了这个程度，不自觉的这位刘家少爷想到了自己的父亲，他所认识的人之中能够做到这一步的怕也就自己的父亲了，其他人的绝对做不到这一步，即使是寨子内的几个高手也不成。

　　杀了这几个喽啰之后，叶孤辰将目光看向了这面前的刘家少爷，眯着眼睛也不多说什么，只是静静的看着面前的刘家少爷。

　　不过紧紧是一个眼神却让这位刚才狂妄无比的刘家少爷彻底的害怕了，那是一个什么样的眼神啊？里面满含杀气和冷酷，绕是他也算是有些见识，但是当他看到这个眼神的时候也是身子一哆嗦，整个人软到在了那里，他可以看的出来，眼前的这个看起来还没有自己大的青年，是一个杀人无数之人，甚至比自己父亲更加厉害。

　　忽然之间不自觉的刘家少爷心中想起了一件事情，那就是传说中那真正的高手，那些个将武功修炼到一定层次的高人能够保持自己的容貌，甚至返老还童，想到这里，刘家少爷愣在了那里有些害怕的对着面前的叶孤辰有些恐惧的说道：“前辈息怒……前辈息怒……晚辈不知道您是武林前辈，所以多有得罪请前辈见谅！”

　　显然这小子虽然平日里横行霸道无恶不作，但是至少他不是一个傻瓜，这点就很不错，见到叶孤辰的这番手段之后，顿时脸色一变开始服软，这就是不错的选择，看的出来这位是一个欺软怕硬的聪明滑头。

　　“哼……滚吧，以后临海村不许你来，刘家寨也不许踏入半步，虽然我受伤了，不过我仍旧不是你们刘家寨和你可以招惹的，如果你聪明，你知道应该怎么选择，如果你不聪明，那尽管来就是了，我叶孤辰接着。”叶孤辰冷冷的说道，说话之间手中长刀就被丢了出去，硬生生的穿过了这刘家少爷的耳边，截断了他一缕鬓角不过却没有伤到他的脸颊，然后狠狠的扎在了这刘家少爷背后的木桩之上。

　　这番手段让刘家少爷身子一抖，整个人差点软到在地，二话不说的急切的说道：“是……是是……前辈放心……我保证……保证从今以后，我刘家再也不会踏入临海村一步……”

　　说话之后这刘家少爷，一个闪身也顾不得那几个死去的收下，然后急忙窜了出去，头也不回的朝着外面跑了出去，几个纵身之后离开了这临海村，他要将这个消息禀告给自己的父亲，在这县内出现一个如此高手，对于刘家寨来说可不是一个好消息，这个地方以后刘家少爷都不想再来了。

　　而这边临海村的人纷纷愣在了那里，一个个看着眼前的一切，谁也不敢相信这是真的，好半晌之后大家才反应了过来，一个个面带恐惧的看着面前的叶孤辰，当然恐惧之中还有一丝的敬畏和好奇，眼神之中五味俱全。

　　小蝶缓缓睁开了眼睛，看到周围的几个死人之后顿时再度惊叫一声闭上了眼睛，再也不敢再看眼前的景象了，紧紧的躲在叶孤辰的怀中，不敢看地面之上的死人。

　　这边的几个人一脸惊惧的看着叶孤辰，半晌之后刚才那位说要将小蝶献上的村长，身子一哆嗦，在几个村内主事人的提醒之下缓缓走了出来对着叶孤辰行礼之后恭敬万分的说道：“大人……您伤还没有好，不如先去休息，我这就让人先给您准备酒菜，至于这些尸体我们来处理……”

　　眼前的人，可是连传说中的刘家寨的少主都怕成那样的人，他们怎么敢招惹？他们怎么敢不恭敬的对待？生怕招惹了叶孤辰的不满，那么他们可就承受不起了，这样的武林高手，他们之前连听都没有听说过，刀枪不入那可是神人啊，他们自然不敢胡乱怠慢了……村长已经心中忍不住想到：“如果小蝶，跟了这位大人，也是一个不错的选择……”


第153章 小蝶的请求

　　安排小蝶跟随着叶孤辰离开了这现场，村长立刻招呼着人们清理了尸体，纯朴的村民思想简单，胆小而怕事，能够平静的生活已经是他们最大的理想，而叶孤辰这样的人人物绝对不是他们可以招惹的对象。

　　试想，一个让刘家大少如此害怕的人，他们这个临海小村又怎么敢得罪？而且这样的高手住在这里并不是没有好处的，最起码刘家大少已经说了，以后都绝对不会来骚扰临海村，这就是最大的收获，没有了刘家寨的骚扰临海村的负担顿时就能够减轻不少，大家最起码可以过上丰衣足食的日子了。

　　毕竟其实以往临海村也并不穷困，之所以连吃饭的米粮都没有完全是因为刘家寨的每日压榨已经超出了他们所能够承受的范围之内，所以他们的日子才会过的如此清苦，叶孤辰今天不光是救了小蝶，从侧面来说还是帮了临海村一个大忙，所以虽然大家心里有些害怕叶孤辰这样挥手杀掉六个武林中人，并且将这刘家大少吓得仓皇逃窜的恐怖人物，不过与此同时，心中又对叶孤辰满是敬畏和感激。

　　临海村为叶孤辰设下酒宴，以表示庆祝，整个村子都显得相当的高手，毕竟叶孤辰帮他们解决了一个大麻烦，没有了刘家寨的欺压，他们以后的日子再也不用像现在这样困苦了，宰了一头山猪，数只野兔，外加一些青菜和数条味道鲜美的海鱼，一些土制的老酒纯酿，点燃一堆火把，整个临海村都陷入了狂欢之中。

　　叶孤辰和小蝶自然处在了中央的位置，小蝶显得很高兴，坐在叶孤辰的身边，看向叶孤辰的眼神之中充满了崇拜，下午的恐惧已经过去，现如今她的心里对于叶孤辰的高深实力充满了无限制的崇拜，毕竟武者这东西对于这偏远的临海村来说已经算是顶天的人物了，小蝶以前就听说过无数关于武者的传说，心中对于这等高手已然是崇拜不以，当然那崇拜的眼神之中好像又夹杂了一些别的东西，具体是什么叶孤辰也不知道，不过叶孤辰总是感觉小蝶应该是有什么话要对自己说的，只是碍于某种原因并不方便告诉自己而已。

　　叶孤辰没有追问什么，在他看来，如果小蝶真的想要跟自己说的话，自然会告诉自己的，就如同美妮娜一样，她有秘密，可是没有告诉自己，叶孤辰也没有去追问什么，在叶孤辰看来，每一个人都有自己的秘密，既然人家不肯说，肯定有一些什么别的难言之隐，对此不需要追问，只需要等待，等待是最好的选择。

　　临海村的那些个长辈们对于小蝶和叶孤辰的关系只是满脸笑容，并没有多说什么，在此之前或许他们觉得叶孤辰是一个祸害，是一个懦夫，来历不明，而且受了那么重的伤，显然是一个危险人物，而且一个大男人一躺就是几个月靠着一个小女孩养活着实在算不得什么有骨气的行为，小蝶这样跟他在一起迟早是要出事情的。

　　不过今天他们对于叶孤辰的想法完全在瞬间形成了一个一百八十度的大逆转，在他们看来叶孤辰那是高手身长不露的，是顶天的人物，小蝶跟在叶孤辰身边那是天大的福分，要是能够跟叶孤辰在一起，不求能做个正房，乡野间的孩子比不的大家闺秀，就算是长的再漂亮，那也做不了正房，但是要能做个小妾也是不错的，不光小蝶的日子能过好，就连整个临海村怕也都要跟着沾点福气。

　　小蝶自然不知道村民们是怎么想的，单纯的她也没有想那么多，在她看来今天叶大哥真的好厉害，刘家寨的人都不是对手，听村民们说，刘家少爷都吓得屁滚尿流的跑了，这可是以前从来都没有发生过的事情，还没有听说过这方圆百里，谁能让刘家少爷害怕的？可是叶大哥却做到了，在小蝶的心里，叶大哥那是真正的英雄，了不得的人物。

　　而在临海村这边在庆祝的时候，刘家少爷却已经返回了刘家寨，这位刘辉少爷今天可是真的害怕了，方圆百里从来没有人让他这么害怕，可是今天他碰到了一个，一个年纪虽然没有他大，可是却让他实实在在害怕的人，虽然已经过去了几个时辰，不过每当他响起那人那恐怖至极的眼神的时候总是忍不住打了一个寒颤。

　　“我父亲呢！”马不停蹄的返回这刘家寨，刘辉二话不说直奔自己父亲的房间而去，却是扑了一个空，只有一个小厮呆在门口，见了他刘辉有些惊魂未定的问道。

　　那小厮能够经常在这山寨之中上千人之内被刘宇坛收做随从本身也是一个聪明伶俐的人，看到刘辉这幅模样就知道肯定是出了什么大事，本来按照刘宇坛的吩咐是他在修炼是不允许别人打扰的，不过现在情况特殊，那小厮也就不敢隐瞒什么，赶忙说道：“少爷，寨主他老人家就在密室修炼！”

　　“好，我这就去找我父亲！”刘辉也不多看那小厮一眼，二话不说直奔密室而去，虽然他也知道平日里父亲是最忌讳别人打扰他修炼的，不过现在却也管不了那么多了。

　　二话不说不一会这刘辉就来到了这刘宇坛所在的密室，推门走了进去，这边的刘宇坛已经睁开了眼睛，一脸唏嘘的胡茬子，深邃的眼神，略显英俊成熟的相貌，坦白的说这位刘宇坛寨主可比他的这个宝贝儿子长相好多了，如果再年轻二十岁，绝对也是一个翩翩公子，他本来在修炼被人打扰那可是相当不悦的，不过眼前的人是自己的宝贝儿子他也就不追究了，如果换成别人怕是刘宇坛已经下杀手了。

　　“辉儿，我不是说过，我修炼的时候不许人家打扰吗？你怎么不听话？”刘宇坛看到了刘辉之后略显不悦的说道，不过却一点也不隐藏自己那溺爱的语气。

　　“父亲……出事了……”刘辉有些恐惧的说道。

　　“什么事？”看到自己儿子的反应，刘宇坛不自觉的皱起了眉头，这方圆百里，整个县城之内有谁敢得罪刘家寨？有谁想给自己找不自在？看自己儿子的模样肯定是受了欺负，这让平日里就极为护短的刘宇坛很是生气，眼神之中已经透露出了丝丝杀气，他发妻早逝，就这么一个儿子，自然不容许刘辉受到哪怕半点的伤害。

　　“父亲，今天……”刘辉虽然平日里横行霸道，欺男霸女，又不喜欢修炼，不过却不是一个傻瓜，今天的事情他没有半点的隐瞒全部的告诉了刘宇坛，因为刘辉知道这件事情已经超出了自己能够管辖的范围之内。

　　听了刘辉的话，这边的刘宇坛不自觉的皱起了眉头，沉吟半晌之后缓缓的说道：“刀枪不入？唔。挥手就杀了我六个手下，而且还带着伤？恩……这人怕是不简单，辉儿你做的不错，这件事情暂时放下去，还有几个月我们就要帮助主子成事了，这个节骨眼不容许有什么意外发生，这件事情暂且放下，等主子的事情成了之后再说别的也不迟。”

　　听了父亲所说的主子，刘辉身子一抖，赶忙应声点头，那主子的身份可不是他们可以招惹的，父亲为了给主子办事，已经在这里隐忍了二十年了，这件事情除了他们父子两个人没有人知道，现在看来主子终于已经忍耐不住准备发动了，这个节骨眼确实不容许出现什么别的意外。

　　“唔……不过你也不用担心，过断时间主子和这手下的几个高手要来临海一趟，要和我们一起进入山羊公宝库之中，只要得到山羊公宝库的东西，我们立刻发动，到时候主子会带着这几个天下绝顶的高手过来，顺道的我们也可以说一下这人的事情，兴许主子会感兴趣呢。”刘宇坛看了一眼面前的儿子不置可否的说道。

　　这件事情要看他们怎么操作了，到时候不妨让主子见见那人，主子身边跟的都是绝顶的高手，那年轻人敢挑衅刘家寨，敢欺负自己的儿子，事情绝对不可能就这么算了，要是那小子够厉害的话，也就算了，自己给他弄出来兴许主子还会高兴，收取这么一个年轻高手，要是那小子只是一个银样蜡枪头，那么必死无疑。

　　酒宴很快的结束了，叶孤辰没有多喝，毕竟有伤在身，只是象征性的喝了两倍之后，就不再喝酒，临海村的人也都明白，并不劝酒，而且他们也不敢。

　　在小蝶的搀扶之下，叶孤辰回到了小蝶的住处，两人进了屋内当叶孤辰坐下之后，小蝶并没有好像往常一样去收拾整理床铺，而是犹豫了一下，咬了咬嘴唇，仿佛是再做激烈的思想斗争一般，不过最终半晌之后，小蝶低声说道：“叶大哥，我能不能求你一件事情……”

　　“你我之间需要说的这么客气吗？有什么事情尽管说就是了，如果我能够办到绝不推辞。”叶孤辰早就知道小蝶有事情要跟自己说，他心中早就有了一个准备，见到小蝶这幅模样之后，微微一笑，淡淡的说道。

　　坦白的说，叶孤辰有些好奇，小蝶这样单纯朴质的女孩子，从来都没有离开过临海村，她有什么事情要求自己帮忙的？

　　“叶大哥，我知道你厉害，刘家寨的人都不是你的对手，那你……你能不能帮我……帮我救救阿朱姐姐……”小蝶有些不太好意思的说道，那傲人的双峰在说话的时候不住的上下起伏，显然她是鼓足的勇气才这么说的。

　　“阿朱？？”叶孤辰愣了一下，皱着眉头反问了起来，坦白的说，他并不知道阿朱是谁？

　　“恩……阿朱姐姐是我们刘家寨以前的出名的美人，就是那个刘家少爷在去年给抢走的，阿朱姐姐平时对我最好了，可是刘辉抢走了她，而害死了阿朱姐姐一家，村长他们都不知道阿朱姐姐现在怎么样了，所以我……我想请你帮忙找找阿朱姐姐……”小蝶有些不好意思的说道，同时又有些担忧，害怕叶孤辰不喜欢。

　　“这个啊……”叶孤辰沉吟片刻，不是他不想帮忙，而是他觉得既然是去年给抓走的到现在都没有消息，怕是早就已经遇害了，现在去找已经没有任何的意义了。

　　“如果不行就算了……”小蝶见到叶孤辰的反应，觉得也许叶孤辰不愿意帮忙，顿时补口说道，她害怕叶孤辰因为这件事情生她的气，虽然她很想帮帮曾经那个很照顾自己的阿朱姐姐。

　　“这到不是，只是我现在的伤势还没有完全恢复，你看，再等几个月怎么样？”叶孤辰听了这话之后摇头说道，他实在不人心拒绝小蝶的请求，所以他才会这么说，他已经决定了，等再过几个月，自己恢复的差不多的时候，就直接去刘家寨，让他们交人，如果交不出来，就直接灭了他们好了，也算是给小蝶出一口恶气。

　　“真的？那谢谢叶大哥！”小蝶听了这话顿时一阵狂喜，抱着叶孤辰激动的说道，不过随即她醒悟了过来，身子一僵，赶忙松开了自己的手臂，顿时满脸通红的站在那里，扭捏的搬弄着自己的手指一时之间不知道应该如何是好了。

　　对此叶孤辰呵呵一笑，拍了拍小蝶的肩膀，没有多说什么，就回到了自己的房间，就留下小蝶一个人站在那里，心中有一股淡淡的甜蜜不住的在那里盘旋。

　　同时小蝶也不自觉的开始有些神经质的想到：“刚才的那样做会不会太不矜持了，村长他老人家都说了，男女授受不亲，特别是大唐那样的地方更讲究这个，叶大哥会不会因为这个讨厌我？会不会看不起我？唔……可是刚才叶大哥好像并没有生气……天啊，脑袋好乱啊……”

　　这一夜注定有人无眠，无论是小蝶还刘辉今夜都因为同一个人，因为不同的原因而无法入睡了。

　　转眼四个月的时间就过去了，这四个月，叶孤辰恢复的很快，原本以为需要一年时间才能恢复的身体，只用了这区区六个多月就已经恢复了过来，真元力已经能够运转自如，手中飞剑法宝虽然都受了损伤，不过都还能用，除了这“天木元灵阵”被刘宗彻底的毁坏了，之外其他的到是没有什么损伤，仍旧能够使用。

　　四个月的时间叶孤辰没有闲着，虽然说身体不能够进行哪怕一点的修炼，但是叶孤辰一直都没有减少《天妖练魂大法》的修炼，叶孤辰在《天妖练魂大法》上的修炼还是取得了不小的成绩的，明显的有所进步，当然别想那么快突破橙魂前期，因为那是不可能的……如果《天妖练魂大法》那么好修炼的话，那这个世界的人也就不会因为灵魂境界的问题而有无数的人走火入魔，爆体而亡了。

　　四个月的时间除了身体恢复之外，除了对于《天妖练魂大法》的修炼，叶孤辰和小蝶的感情也与日俱增，叶孤辰甚至已经感觉自己对小蝶产生了某种爱慕的情怀，已经难以割舍了，至于小蝶，她表现的已经再明确不过了，临海村的人都能够看的出来，小蝶对于叶孤辰那是非他不嫁。

　　四个月的时间刘家寨果然如同当初所说的那样，没有再来骚扰过临海村一下，临海村的生活越发的好了起来，这也让临海村的人对于叶孤辰越发的尊重，甚至连小蝶在于村中的位置都发生了变化，每当小蝶想要去帮忙干活的时候总是有人冲过来抢走小蝶手中的伙计，在他们看来，小蝶可是叶孤辰的女人，一位顶尖武者大人的女人他们怎么敢劳动？怎么敢让她干那些粗活？

　　叶孤辰已经准备就这几天就要去刘家寨走一趟了，当初答应小蝶的事情，叶孤辰可没有忘记，以前身子没好，也就算了，现在身体已经好了，彻底的恢复了，这件事情自然要办的妥当，然后叶孤辰决定处理了这件事情，再和小蝶商量一番，就准备一起离开这里返回大唐了。

　　毕竟叶孤辰目前还是迫切的返回大唐的，大唐境内的事情还没有处理干净，小白和美妮娜还在等着自己，想来是很担心的，所以叶孤辰还是要尽量的快速的返回。

　　可是，叶孤辰却还没有动身，那边却已经有人找上门来了……

　　当叶孤辰坐在小蝶的竹屋之内盘腿打坐修炼的时候外面忽然之间传来了一阵尖叫之声，那些个村民们很是害怕仿佛受到了什么惊吓一般，一个个尖叫的躲避了起来，隐隐约约的叶孤辰还听到了“刘家寨，寨主什么的……”

　　这让叶孤辰嘴角泛起了一丝的冷笑，自己不去找他们，没想到他们却自己送上门来了，既然如此那自己也不客气了，顺手解决了这个祸害好了。


第154章 出云大神

　　叶孤辰一个闪身出现在了门外这临海村中，小蝶已经紧张的从外面赶来，仿佛是想要通知叶孤辰一般，正好跟叶孤辰撞了一个对面，看到了叶孤辰之后蠕动了一下嘴唇刚想说些什么，不过却被叶孤辰温柔的一笑给挥手打断了，只见叶孤辰拍了拍小蝶的肩膀淡淡的笑道：“不用多说了，我都知道了。”

　　说话将目光看向了远处的一帮人，这次的阵容显然和上次是没有办法相比的，上次只是一个喽啰跟一个小小的刘家少爷，这次的阵容比上次来说可是豪华太多了，睁眼一看，呵呵，三个先天大成，十个先天境界，二三十个十层内劲的后天顶峰，这些人全部都跟随在一个体态微胖的华服中年人身后，这中年人虽然修为不高，这帮人之中除了跟在人群身后那不起眼的角落里的刘辉之外，就属他的修为最低了，大概只有八层内劲的修为，长相也还普通，不过举手投足之间却有一股上位者的气息。

　　叶孤辰对于出云那些武者的实力没有一个了解，不过却知道这股子势力怕是在出云没有几个人能够集结出来了，如果所想不差的话怕是这整个出云也很难找出比这样人更加强横的势力了。

　　“父亲就是那人……”看到叶孤辰出现，站在这群人最后方的刘辉凑了过来，来到了自己父亲的身边低声说道。

　　刘宇坛听了自己儿子的话点了点头，凑了过来向自己的主子缓缓的重复了一遍，说会还朝着叶孤辰所在的方向看了两眼。

　　说完那站在中央位置的华服中年，微微一笑，跨前一步，看着面前的叶孤辰有一种居高临下的气势眯着眼睛说道：“我听说这里有一个高手，名叫叶孤辰，想必就是你吧？没想到竟然这么年轻，呵呵，果然是英雄出少年，我叫云海崖，不知道你可听说过？我来这里要做一件大事，正好缺少一些帮手，跟我走吧！”

　　说这话的时候，完全一副居高临下的态势，一点也没有考虑过别人的感受，显然这位已经是习惯了处于据高临下的位置跟人说话，说话的时候完全是一副命令的语气，压根就没有想过别人的感受，也没有想过别人会不会同意。

　　也许在他看来，自己只要开口就没有人可以拒绝，眼前的叶孤辰也不例外，虽然他连眼前的人到底是一个来路，到底是个什么实力都不知道，不过有一点他是清楚的很的，那就是……在这出云国，除了出云大神没有人可以拒绝自己……

　　“云海崖？皇家？”叶孤辰听了这话之后冷笑着说道，嘴角不自觉的带上了一丝的不屑，不要说现在的叶孤辰是金丹后期的修真者，纵然是以往，当他还在这风云大陆的时候，也从来没有将皇家放在眼中，风云大陆可比这出云国大的多了，在风云大陆尚且如此，就更不要说现在了，人间富贵于权势在修真者眼中根本就是过眼云烟不值一提，叶孤辰看不上眼，也不屑于去看……

　　“既然知道了，还那么多废话？”这次说话的不是云海崖，而是云海崖身旁的一个手下，不过云海崖仿佛看到了叶孤辰嘴角不经意之间流露出了那么一丝的不屑，顿时心快事有些下沉了，脸上的笑容也渐渐消失。

　　在云海崖的生命里很少有人能够拒绝他，而凡是拒绝他的人，现在都已经不在这个世界上了，所以云海崖很傲气，很霸道，不容许有任何人忤逆他的意思，即使是刘宇坛口中难得一见的高手也不容许。

　　这个世界上高手多了去了，多一个不多，少一个不少，如果不是为了增加几分进入山羊公宝库的把握，他也不会屈尊降贵的来到这乡野山村来请一个所谓的高手，不过现在话都说出来了，眼前这个小子竟然敢有这样的表情，这让云海崖很生气，而云海崖很生气，后果自然很严重。

　　“老七，人家都不给面子，何必跟他废话，既然不是自己人，那就是敌人了……杀！”云海崖到是冷酷，不带丝毫的犹豫，也不给叶孤辰半点的转圜空间，仅仅是因为一个表情，竟然要动手杀人了。

　　自己主子的性格，跟随的那些个人都很了解，听了这话二话不说，那个靠着云海崖最近的被称之为老七的人，一个纵身就直接冲了出去，一对吴钩从腰间拔出，直奔叶孤辰而去。

　　这老七到也不弱，是一个先天高手，在这出云国内也那也是赫赫有名的，数年之前被这云海崖收拢一直在云海崖身边效力，那也是颇为得力，而且自视甚高，如果不是因为刘宇坛之前说过叶孤辰实力非凡，只怕不再他之下的话，怕他根本连武器都不会使用。

　　“在这里等着，站着看就好了，如果害怕进屋就是了，没人能把握怎么样。”拍了拍小蝶那明显是受惊变得煞白的小脸，叶孤辰微笑着说道，至于那位几个纵身就到了自己面前，拿着一对吴钩朝着自己冲来的老七，叶孤辰连看都懒得看一眼。

　　小蝶下意识的点了点头，然后就看到了这老七拿着一对吴钩，从后面朝着叶孤辰袭来，脸色一变刚要出声提请，却发现，叶孤辰已经转过了身子，左手一转，只听“叮当”一声，那吴钩应声而断。

　　“什么……怎么可能……”老七惊骇莫名的想到，他已经意识到了眼前的人怕是已经将这外功练到了一个超乎想象的境地，外表如此年轻可是实力如此惊人，怕不是因为他真个年轻而是已经达到了传说中那种返璞归真，返老还童的境界了，想到这里老七心中一阵惊骇，刚想后退却发现为时已晚。

　　“想走？”叶孤辰冷笑一声，淡淡的说道，说话右手就变化身形冲了出去，身子仿佛动了，也仿佛没动，根本没有人看清楚，只是看到不知道为什么这老七的身子就好像中了神奇的魔咒一般，从空中倒飞了出来。

　　飞出数十米，狠狠的砸在了这云海崖的面前，刚才还威风凛凛的一个先天高手，现如今竟然成了一滩烂泥，在场的都是高手，不用凑近就能够发现，这老七的骨骼被人全部打成了粉碎，整个人已经了无生机了。

　　简简单单的一手，已经震撼了所有人的人，站在云海崖身边的那些个手下，包括云海崖都下意识的后退了几步才止住了身形，能够身处高位，云海崖自然不是傻子，身处皇家之中，见惯了尔虞我诈的争斗，云海崖虽然性情乖张，霸道无比，可是骨子里却是一个精明人，而他的那些手下能够将武功到这个地步又有谁是傻子？明眼人都看的出来，眼前的叶孤辰实力怕是已经超乎了他们的想象之外……

　　见到老七的惨状和站在那里的叶孤辰的一脸傲然和不屑，云海崖忽然之间觉得自己刚才做了一件天大的蠢事，竟然没有发现这个年轻人的厉害，现如今可好，彻底的得罪了对方，一时之间云海崖也不知道应该怎么办是好了。

　　不过云海崖毕竟是云海崖，云海崖到底是皇家之人，到底是要成就大事的，不管他平时性情如何乖张，做事怎么样霸道，可是毕竟是一个做大事的人，尴尬只是暂时的，慌乱只是片刻，他就恢复了过来，仿佛什么都没有发生一样，对着叶孤辰抱拳说道：“刚才多有得罪，是我这属下不懂规矩，还望兄弟，不要介意，呵呵……正式介绍一下，在下云海崖，现任出云国摄政王，不知道兄弟怎么称呼？”

　　云海崖这幅模样，就好像什么事情都没有发生过一样，感情那副样子好像是真的要来跟叶孤辰交朋友一样，不过随即还是抬出了自己的身份，出云国摄政王，摄政王这个官位着实不低，无论在哪个国家来说都是当之无愧的一人之下万人之上，云海崖抬出这个身份无疑是想要证明一点什么，同时也让叶孤辰顾及一二。

　　至于说躺在这云海崖面前的那个老七，云海崖则完全当做没有看见，仿佛他的这个手下的生死根本与他无关一样，那就好像一件破旧的衣衫，可以随手的丢弃，既然已经死亡，对于他来说就失去了价值，对于这样的人叶孤辰没有半点的好感。

　　“呵呵，怎么刚才不是要动手吗？现在反而想要称兄道弟的了？摄政王？好大的官职，不过……我却不看在眼力，在我看来……人一旦犯了错，就必须要承担错误的后果，谁也不例外，无论是皇帝还是平民都是一样的，既然你刚才敢对我动手，就要有被我杀死的觉悟，现在再说这些不觉得有些晚了吗？”叶孤辰听了这话之后淡淡的笑道，虽然脸上挂着笑容，不过那深邃的瞳孔中偶尔透露出来的杀气却是人都可以感觉的到，不自觉的云海崖一伙人纷纷感觉到自己仿佛坠身冰窟一般，呼吸都显得困难了起来。

　　这个时候刘宇坛那个后悔啊，心说自己怎么没事给自己找事呢？自己怎么就没有提前来看看这个叶孤辰？这家伙哪是跟自己不相上下啊？就凭借刚才那么一手，随手能过灭了自己，跟捏死一只蚂蚁没啥差别，自己怎么就鬼使神差的鼓捣着自家主子来找这人麻烦了呢？现在可好……人家一个高兴怕是现在自己这帮人谁都走不了。

　　身为一个先天高手首先应该具备的，就是相应的眼光，而显然刘宇坛还是有一定的眼光的，至少他能够分辨出来叶孤辰的实力大致到了一个什么层次，至少……能够轻轻松松的灭掉，自己这些人……

　　叶孤辰不喜欢多余的废话，有些时候有些话说一句就够了，不需要过多的言语，叶孤辰二话不说就已经准备动手了，他要给眼前的这些人留下一个永恒的难以磨灭的记忆，让他们知道知道并不是谁都可以小看的，也不是谁都可以招惹的，当然也许经历了这场恐怖的记忆之后他们都会从这个世界上消失。

　　叶孤辰身子一动，一个身直接冲了过来，没有去击杀派在最前面的云海崖，而是直接攻击云海崖身旁的一个先天大成的高手，叶孤辰的速度自然是不用说的，以他的速度对于这些个所谓的武林高手，根本不需要使用法宝这些东西，使用这些根本就是浪费，叶孤辰的速度纵然是以武入道，破碎虚空的高手，怕也看不出来他的运动规矩，只是一瞬间就来到了那位号称出云五大高手之一的那位宗师级的先天大成高手面前，二话不说在说有人都没有反应过来的时候，就捏住了对方的脖子，只听“咔嚓”一声那位宗师高手的锁骨就被叶孤辰给捏断了，几乎没有任何的反应和挣扎，就到应声倒地，一命呜呼了。

　　“怎么会！”所有人都不敢相信眼前所看到的一切，不过接下来他们连想的机会都没有了，因为叶孤辰没有想过要放过他们叶孤辰这人就是如此，在锦衣卫之中早就练就了心狠手辣，什么叫做斩草除根没有人比他更加明白了，既然动手了，断然没有现在收手的可能。

　　纵然叶孤辰现在收手，他也不相信他和云海崖之间的事情就能这么算了，既然如此，还不如一次解决，将他们全部留在这里也免得给这临海村招惹什么不必要的麻烦。

　　叶孤辰身子一转，一道幽蓝色的光芒出现在叶孤辰的手中，周围形成了数百道幽蓝色的鬼爪，瞬间冲了出去，朝着四周散去，“轰隆……”四周鬼爪散去，周围那些个高手纷纷到底，一个个吐了一口鲜血，就再也没有起身。

　　云海崖怎么也没有想到自己引以为傲的势力，那些个在出云名震一方的高手，眨眼之间甚至连喝杯水的功夫都没有，竟然全部就这么死去了，死在了叶孤辰的手中，此时此刻云海崖看向叶孤辰的目光之中满是恐惧，他从来没有恐惧过任何一个人，哪怕是自己的那个强势的大哥，曾经的出云国国王，还是现在自己那个无用的挂着国王名头的侄子，都没有让自己如此害怕过……可是现在，云海崖害怕了，真的害怕了，从来没有像这一刻一样，云海崖感觉死亡距离自己如此之近。

　　“不……不要杀我……不要杀我……”云海崖看着面前的叶孤辰恐惧的说道，他不住的向后退却，想要寻找一人帮助自己，却愕然的发现，这刚才还有数百人的小村，那些个渔民们早就不知道消失到哪了，家家户户紧闭家门，竟然没有人可以求救。

　　“呵呵？害怕了？不过现在好像晚了……”叶孤辰淡淡的笑道。

　　“别……别杀我！我告诉你山羊公宝库的位置！那里有我们出云国曾经的第一富豪山羊公毕生的全部财富，得到那些财富你可以富甲一方，不富可敌国，你可以成为整个星宿海二十八国之中最富裕的人！只要你不杀我！我全部告诉你！”云海崖恐惧的说道，他感觉到了叶孤辰的那一丝杀气，他真的害怕了，在死亡的面前，他感觉自己之前毕生所追求的东西变得毫无疑义，现在他什么也顾不得了，只要能够保住自己的性命，什么东西他都愿意付出，什么样的代价他都愿意付出。

　　“你觉得世俗的财富对我而言有意义吗？如果我想要，什么东西我无法得到？”叶孤辰不屑的说道，正如他所说，如果他留恋世俗的财富的话，那么当初他就不会毅然踏入这中央天砀山，在那里求道三年，也不会放弃那高高在上的锦衣卫都指挥使的地位，他如果想要的话，早就得到了，别说一个区区的星宿海，区区的二十八国，当初的大名帝国，乃至整个风云大陆都是他的。

　　“我……我……你不能杀我，否则的话出云大神会杀死你的！”半晌云海崖不都不知道说些什么，不过忽然之间他好想找到了救命稻草一样，拿出了一枚绿色的玉符对着面前的叶孤辰紧张的说道。

　　看到了面前那绿色的玉符之后，叶孤辰感觉到了上面有一股真元力的味道，可是又有些不同，从那东西散发出来的光芒和能量的颜色，叶孤辰可以断定的是，这东西不属于正统的修真界，应该是属于妖族的产物。

　　修真界总共的几大类别分别是修妖，修佛，修仙，修魔，四大类别，据说还有一些别的事什么，不过叶孤辰不他清楚，那属于秘闻，而其中修佛者的能量是金色，中正平和，普度众生，而修魔这是黑色，能量之中夹杂着一种疯狂毁灭的气息，而修仙者，能量之中则有一股飘然物外的味道，至于这修妖者，他们的能量就是绿色的，也就是传说总的妖气，一种很邪门的能量，显然眼前的玉符属于修妖者。


第155章 山脉精华

　　但是和一般修妖者能量有些不同的是，这玉符之上虽然附着着淡淡的绿色妖气，但是却没有一般修妖者能量上的那股凶悍残暴的气息，没有那种让人刺骨的冰冷杀意，看的出来这股能量的主人并不是一个嗜杀之人，不是说他没有杀过人，只是说他本质上是一个爱好和平的人，不喜欢过度的杀伐，而且绝对没有像某些妖族一样滥杀无辜以人为食。

　　“出云大神？呵呵，你能请的动出云大神？”叶孤辰自然知道出云大神是一个什么货色，而且很想见识见识，虽然他主要的目的是想要回到大唐境内，不想惹是生非，不过有一点他可以肯定的，那就是既然这里有修真者……唔……不或者说是修妖者存在的话，那么自己想要从这里离开想不惊动他们是不可能的，不如先认识认识的好，也算是有些交情，而且除了他们叶孤辰相信这星宿海二十八国也没人知道应该怎么返回大唐了。

　　“我当然能，大人……您不要杀我，出云大神脾气不好，我也不想和您结仇，这件事情到此为止，我云海崖保证从此以后不会再记得这件事情，好不好？大人您应该知道我属于出云国的皇族，当年出云大神给予出云国开过陛下，也就是我的老祖宗过一枚玉符，言道，一旦遇到危险只要捏随玉符他就会赶到帮我们一次，这东西虽然一直是国王代代相传，不过我身为摄政王这一枚玉符数年前就落入了我的手中，大人我想您也不想跟出云大神过不去吧？”站在那里的云海崖，有些恐惧的说道，当然这话语之中有示弱，也有威胁，玉符的使用机会只有一次，显然他不想浪费在这里，这东西是他保命的依仗所在，今天他云海崖在这里已经损失了大部分的手下，两只臂膀都被断了，如果连这玉符也捏碎了，纵然将叶孤辰杀死，他云海崖以后也是永无翻身之日了。

　　要知道在这出云国想对付他云海崖的人多了去了，可是一直没有人敢动手，一来固然是因为这云海崖手中人才济济，高手如云，二来最主要的就是这云海崖手握出云大神的符箓，要知道出云大神可不是存在于神话传说中的人物，那是活生生的存在的，每年冬季圣山之中都会有神光闪现，百年之间出云大神都会履历凡尘一次，千年一次都会有神战一场，大家对于出云大神的敬畏那可是发自骨子里的，祖祖辈辈都有关于出云大神的传说，云海崖手中的出云大神的符箓也不是什么秘密，因此没有人敢对付他，毕竟谁都不想死，当初的出云大神赐予符箓给皇族的事情，在大家耳中并不是什么秘密，掌握符箓的人有机会向出云大神求助一次。

　　虽然之上一次，但是这一次也已经足够了，足够让无数人恐惧的了，毕竟谁都不想死不是吗？真要把这云海崖逼急了请出，出云大神，那么谁要成为他的敌人几乎是必死无疑了，这也是为什么这么多年云家在这出云国内仍旧安然无恙的原因所在。

　　“嘿……那你请他出来好了，不然的话怕你只有死路一条了。”叶孤辰冷笑一声不屑的说道，他正要见见这所谓的出云大神，看看这出云大神到底厉害到了什么程度。

　　坦白的说，做这件事情的时候叶孤辰还是有些害怕的，毕竟他不知道对方的实力如何，不过转而一想，一定不会太强，不然的话也不会龟缩在这小小岛国了，如果他实力真的强横的话，那么大唐修真界应该是他最好的舞台，当然了，也有一种可能，那就是对方实力高强，但是却不愿意去趟那趟混水，喜欢在这海外之地潇洒自在。

　　不过不管如何，这话已经说出口了，断然没有更改的可能，叶孤辰就是这样的人，做人做事都是这样，哪怕是真的后悔了，可是一旦做过也决然不会回头，男儿在世，就应该这样，无论面前是怎么样的狂风暴雨，都应该勇敢的去面对，而不是仓皇逃窜，这样的人才能够成其大事，否则的话一生注定的都是庸庸碌碌无所作为，敢于冒险，才能够成功，这是数十代，数百代人总结出来的经验。

　　不过叶孤辰不是傻瓜，因为他感觉的到这玉符之上的能量并不强横，所以他推断出云大神的实力应该不会很高，因此他才敢开口说这个话，不然的话他打死都不会说的，他在赌博，可是赌博也要有一定的基础，不是盲目的猜测，如果他盲目的猜测，只凭借自己的感觉而没有任何的基础的话，那么他那不是勇敢，不是果断，更加不是敢于冒险，而是一个彻头彻尾的疯子。

　　“啪……”在叶孤辰的刺激之下，心情紧张万分的云海崖终于忍不住捏碎了那玉符，下一秒一道流光闪过，划破虚空而去。

　　而叶孤辰几乎也在同一时间杀死了面前的云海崖，在那流光冲向天空的一刹那间杀死了云海崖。

　　“唔……大家都出来吧，清理一下尸体，我要在这里见见那位出云大神！”解决了云海崖之后，叶孤辰也不理会那些个在自家屋内早就被叶孤辰他们的话语给彻底震惊了的纯朴村民们，淡淡的说了这么一句，就朝着自己的竹屋内走去，害怕见到杀戮场面的小蝶刚才在确定叶孤辰无事之后，已经忍不住躲进了屋内。

　　摄政王？那可是平日里这些个生活在海边的升斗小民们只能在心中仰望的存在，出云大神更是他们的信仰，现在摄政王竟然死在了这小小的临海村，而且叶孤辰还扬言要见见出云大神，谁都不敢相信这是真的，过了好半晌大家才反应了过来，纷纷慌忙走出门外，将这地面之上的尸体给清理了，这一次死的人足足比的上临海村数十年来死去的人口了，一边清理着地面上的尸体，一边叶孤辰的地位在这临海村民的心中不断的攀升，不知不觉已经从一个厉害的武者大人攀升到了和出云大神平起平坐的地位了。

　　“爹……你说，叶大人，到底是什么人？竟然这么厉害，这可是摄政王啊，说杀就杀了，还有那么多的高手，他都给转眼就杀了，我都没看清楚他是怎么做的，人就死光了，真厉害。”一个年纪大约在十七八岁所有的青年有些感叹的说道，说话看了看地面之上的尸体，有些惊骇莫名的说道。

　　“闭嘴，小二，叶大人的事情那是你能评论的？老老实实的给我干活，再让我听到你乱说话，我就打断你的狗腿！”那青年的父亲一个四十所对老实巴交的渔民听了这话脸色勃然一边，怒声训斥道。

　　自己这个儿子未免太过大胆也太不知道天高地厚了，叶大人那是什么人？听刚才的话连出云大神都不怕，想来就算不是神仙中人，怕也不远了，这样的人物能是他胡乱评定的？

　　“唉……当初我们还看不起叶大人，真实罪过啊……还是人家小蝶有眼光，当初救了叶大人回来，这不以后怕是只有享福的份了，小蝶的爹娘要是泉下有知怕也会瞑目了。”一个妇人一边清理着地上的血迹，一边感叹的说道，说这话的时候周围几个妇人纷纷点头，显然她们都很赞成这话，同时心里也有些懊悔，当初怎么不是自己家的闺女救了叶大人，那现在的话他们怕是也能走大运了。

　　不过他们的想法，没有人会知道，她们所说的话也没有人去关心，这边的叶孤辰已经走进了这竹屋之内，小蝶此刻小脸煞白的坐在屋内那碧绿色的竹椅之上显得有些惊魂未定，就连叶孤辰走进来都没有发现，小脸有些痴呆的看着眼前那竹椅之上的一个略显破旧但却一尘不染的水壶。

　　“小蝶怎么了？”叶孤辰走到了这小蝶身旁，轻轻的拍了拍小蝶那柔软的肩膀，随即也跟着坐了下来，露出一脸温柔的笑容，看着面前的小蝶，他可以理解现在小蝶的心情一定不太好受，自己第一次看到有人杀人的时候那也是愣了半晌，第一次见到血腥的屠杀的时候心中也满是恐惧，更不要说小蝶这样温顺的纯洁的女孩了，见到这样的场景害怕恐惧，也是正常的。

　　“叶大哥……我害怕……”小蝶愣了一下随即回过神来，带着哭腔说道，说话整个身子投入到了这叶孤辰的怀里，那娇小的身躯不自觉的颤抖了起来。

　　“没什么……没什么好害怕的，过去了就过去了……一切有我，不要害怕……”叶孤辰并不是一个很善于安慰别人的人，听了小蝶话，只是轻轻的将她拥入怀中，随即柔声说道。

　　“呜呜呜……”小蝶没有多说什么，只是不停的哭泣了起来，身子不住的起伏，那副模样让叶孤辰心里微微有些酸涩，没有多说什么，只是轻轻的抚摸着小蝶的肩膀，以此来安慰小蝶。

　　不知道过了多久之后，小蝶停止了哭泣，睁开了双眼，那大大的带着水雾的双眼，一脸朦胧的看着叶孤辰，嘴唇蠕动了两下，仿佛作出了什么天下的决定一样，咬了咬牙，对着叶孤辰柔声说道：“叶大哥……我……我……我也想学武……”

　　“学武？为什么？”叶孤辰微楞，一时之间有些发愣，说实话这件事情不用小蝶提出，叶孤辰也打算找个时间告诉小蝶，教小蝶学武，甚至修真，修真者必须要经历的就是以武入道这一关，当然了，更多的修真者不是走的这一条路，不过不走这一条路，固然方便而且节省时间，但是可能会造成后期的根基不稳，所以叶孤辰不希望小蝶那样，首先要传授小蝶就是武功。

　　要知道现在这种情况，叶孤辰是不可能放下小蝶独自离去的，叶孤辰不是一个薄情寡义的人，让他放下小蝶，他是做不到的，而且这样做不可避免的要在叶孤辰心中留下一道不可磨灭的伤痕，对于叶孤辰的将来也不是一件好事，所以叶孤辰早在一两个月之间就已经在考虑要先传授小蝶一门武功，一来可以防身，而来为将来做好准备，既然不可能分开，那就一起长生，这才是正道。

　　叶孤辰曾经任职锦衣卫指挥使，锦衣卫手中掌握了大量的武林秘籍，叶孤辰手中虽然没有什么修真秘籍，但是武功秘籍零零散散的却有几百种之多，想要从其中找出一本合适小蝶的并不困难，只是他一直没有想好怎么开口，毕竟让小蝶离开这个小渔村，离开这生活了十几年的地方跟自己一起走，这话时很残忍的，而且以他对小蝶的了解，小蝶应该不太喜欢这些舞刀弄枪的东西，所以他就没有多说，只是在等待机会，现在小蝶自己提出来多少有些出乎意料的感觉。

　　“我……我不想老被你保护，成你的累赘……”小蝶咬了咬牙，低下了脑袋柔声说道，确实小蝶不想成为叶孤辰的累赘，上次刘辉的事情她就有这个想法，不过并不明确，可是这次当叶孤辰将自己的身子转过，去抵挡那吴钩的时候，小蝶心中这个想法无比的明确了，刚才在竹屋之内思索良久之后才开阔说了这话。

　　“好，这没问题，我这里有一本《清心诀》是一本寒属性的功法，到是适合你，我这就写给你，顺道的指导你进行初步的修炼。”叶孤辰没有过多的犹豫就答应了下来，让小蝶找来纸币，就开始将自己心中记录的那本《清心决》的口诀写了下来，这是一本水属性的功法，修炼的人会清除心中杂念，变得更加灵动纯朴，适合小蝶修炼，毕竟这个功法跟她的性格相合，修炼起来事半功倍，当初叶孤辰也是思虑好久才找出这个适合小蝶的功法的。

　　功法有时候会适当的改变人的性格，人可能因为不同的功法，吸收不同的能量而有不同的转变，如果不是有惊人的意志都不可避免的受到一些影响，而叶孤辰不希望因为特殊的原因改变小蝶，所以才会选了这么一本秘籍来。

　　写出了这秘籍的内容，正当叶孤辰准备，教会小蝶筑基练气，开始修炼的时候，忽然叶孤辰的脸色勃然一变，看了看面前的小蝶柔声说道：“我该出去了，有可人来了，你在这里等着，不要胡乱走动。”

　　说话之间他就已经闪身走了出去，一个纵身来到了这渔村之外，随即手中飞剑一闪，叶孤辰就已经飞上天空，不借助外力凭空飞行，修真者也能够做到，不过却不是现在的叶孤辰，那需要合体期的修为才能够有这样的水平，否则的话任何的修真者都要借助类似于飞剑之类的法宝才能够凌驾空中。

　　刚才叶孤辰已经感觉到了一股妖气从远方而来，虽然并不强烈，不过叶孤辰已经确定了这出云大神的到来，顿时惊骇了起来，所以才会这么心急火燎的赶出来。

　　正在下面按照叶孤辰吩咐已经清理了这尸体和血迹，并且掩埋了他们之后开始在这里劳作的那些临海村的渔民们，见到叶孤辰竟然飞上了天空，顿时一个个愣在了那里，随即互相对视了一眼，跪倒在地高呼：“神仙……”

　　他们早就觉得叶孤辰不简单了，可是没想到叶孤辰竟然是能过飞天遁地的神仙，临海村那些朴质的村民们一边跪倒在地不住朝拜，一边忍不住赶到庆幸，没想到小蝶救回来的叶大人竟然是一个落难神仙，想来这临海村以后也跟神仙有些渊源了，以后他有他老人家保佑，那么临海村可就发达了。

　　没有理会这些个纯朴甚至有些迂腐的村民，叶孤辰停留在这空中，静静的等待着，大概过了数分钟之后，一朵黑云从远处飘然而来，径直的停留在了这叶孤辰的对面，黑云之上是一个年约六十左右的老者，须发皆白，脸上带着一股淡淡的威严，身上散发这一种特殊的光芒，而当他到来之后，看到叶孤辰的时候顿时一愣，大概是没有想到这偏远的临海地带竟然有一个修真者存在吧。

　　“咦……山脉精华！”叶孤辰看到这老者的时候顿时一惊，对于山脉精华叶孤辰很是了解，毕竟这是关系到自己晋级的问题，所以叶孤辰对于所有的有关山脉精华的典籍都有研究，这老者虽然已经成精，而且有了一定的修为，隐藏了自己的气息，可是并没有完全的隐藏干净，叶孤辰开始还有些一伙，不过随即就看出了端倪。

　　叶孤辰不说话还好，一说话那老者脸色瞬间几变，俨然就准备动手了，手中拿出了一把长剑，眼看就要对叶孤辰下手，不过那是长剑，不是飞剑，虽然品质不错，可是却连一件人级法宝都算不上。


第156章 我的兄弟是大神

　　本来见到这位山脉精华成精的出云大神，叶孤辰在下意识的点破了对方的身份之后是有些害怕的，毕竟对方明显的是一个元婴期的高手，虽然只是元婴初期但是已经不是叶孤辰可以抗衡的了，不过现在看来却完全不是那么回事，看这位的模样，手中竟然连一件像样的法宝都没有，已经怒发冲冠，因为自己点破了对方的身份，要杀人灭口，可是竟然只拿出了一件凡间兵器，如此情景让叶孤辰顿时放心了不少。

　　精魄练就元婴耗时可不是一星半点，他们拥有悠久的生命，那些精怪想要化出人形，往往需要几百上千年才能够化成人形，而成为人形想要修炼到元婴期就更不简单了，需要无数的岁月，现在叶孤辰有些理解为什么这位出云大神有着，这么悠久的传说了，想来他修炼到这个地步耗费了不知道多少时日吧。

　　“本来我不想杀人的，你我同为修真，虽然人妖不合，不过我却不愿意伤人性命，只要你对天发誓不将这件事情告诉任何人，我可以放过你……”那山脉精华所化为的出云大神，看着眼前的叶孤辰冷冷的说道，看起来虽然他的修为高过叶孤辰，但是也不敢胡乱动手，毕竟叶孤辰手中可是有法宝存在的，那脚下的飞剑就是最好的证明。

　　他虽然修为高过对方，可是不是主修肉体战斗，有元婴期的修为，可是没有任何的法宝，如果凭借这个跟对方战斗的话，修为再高也是吃亏的，两者真斗起来也不一定是谁胜谁负，而且这位出云大神不是傻瓜，他已经修炼万年有余，甚知到了现在这番修为的不易。

　　而星宿海二十八国之内，这二十八位同道，可没谁有飞剑这类法宝的，眼前的人一定是来自外域，可是在星宿海二十八国之外，就是茫茫大海，这茫茫之中虽然也有修者，可是没有人类修真，真正的人类修真，那只有可能来自两个地方，一个是大唐，一个是海外七十二岛，无论是来自哪个地方都不是他可以轻易得罪的。

　　有法宝的修真者在门派之中怕也是受到重视的，他对于法宝并不了解，可是活了这么大随时一些经验和知识总是有的，眼前这人的飞剑有淡淡火光，显然是有属性存在的，既然有属性存在，定然就是传说中的地级法宝，一个如此年轻而且还有地级法宝的人，要说他背后没有靠山，谁都不信，他到不怕叶孤辰，虽然他没有法宝，斗起来有些吃亏，可是毕竟是元婴期修为，到也不会真的示弱，他怕的是叶孤辰身后有人，那些个修真门派可不是他这样霸占了一个海外小岛称王称霸的主可以比拟的。

　　所以出云的脑袋飞快转动之后，就给了叶孤辰这么一个选择，如果叶孤辰不说出去，那么这件事情也就算了，至于捏碎玉符那人，自己本来是想要来帮他报仇的，不过现在看来只能算了，就当自己欠了出云皇家一个人情好了，到时候还上也就是了。

　　“呵呵……让我不说？不是问题，可是我有一个小要求！还望前辈答应。”叶孤辰一个闪身运起飞剑，离开了这临海村，这边的出云也跟着叶孤辰一起离开，来到了一处了无人烟的荒郊野外之后，叶孤辰落了下来，稳住了身形看着面前的出云淡淡的笑道。

　　山脉精华，那可是难得一见的，既然有机缘见到，叶孤辰自然不可能就此放弃，看这面前的出云大神，怕是不知道修炼了多久了，本体有多大他不知道，不过叶孤辰知道，自己所需要的不多，拳头大小就够了，如果能够通过商议得到的话，那是最好了，如果不能的话，那么无奈也只好动手了，山脉精华这东西他志在必得，这东西太过稀有，遇到之后不能有半点犹豫，否则的话，再想遇到可不是那么容易的了。

　　“什么要求？”出云听了这话心中已然有些不满，不过还是强忍着心中的怒气问道，毕竟形势逼人强，人在屋檐下不得不低头，眼前的可是正经八百的人类修真，虽然不知道他怎么到了这里，但是有一点出云可以肯定，那就是眼前的人类绝对不简单，而且那些人类修真背后的修真门派更是让人头痛无比的存在，不解决的话，决然不行。

　　“很简单，我因为某些原因，必须要得到一块山脉精华，不过要的不多，拳头大小就足够了，还望前辈成全，如果前辈答应的话，我保证您本体的事情绝对不会有第二个人知道，我如果说出去，愿意死在天雷之下。”叶孤辰正色的说道。

　　不过这话却激起了出云的怒火，他本体就是山脉精华，这叶孤辰找他要这东西他怎么能够答应？先不说给了这叶孤辰一块山脉精华他会元气大伤，没有一年半载无法恢复过来，就是感情方面他也不愿意将这东西交给叶孤辰，要知道……答应叶孤辰这个要求无异于从他的身上割掉一块肉，这样的事情他怎么能够答应？

　　“小子！你不要欺人太甚！我出云虽然不愿意杀人！但是你也不要逼我，不要以为你是修真门派的弟子就可以随意欺辱我！”出云大怒的吼道，白色的头发都快竖起来了，一双眼睛瞪得老大，那苍老的面容上满是怒意，叶孤辰已经在某种程度上触怒了出云的底线。

　　“不是我欺人太甚，这东西我势在必得，如果前辈不答应的话，我也只能动手了！”叶孤辰淡淡的说道，眯起了眼睛，“冰魄寒珠”已经转而开始护体，那边的飞剑“诛灭”已然飘上天空，缓缓的悬浮在这空中，仿佛随时都准备跟这出云大战一场一般。

　　叶孤辰身生那淡淡的蓝光自然瞒不过出云的眼睛，这让出云先一愣，随即心中踌躇了起来，妖怪修真本来就不容易，精魄修仙更是难上加难，这星宿海虽然面积不小，不过本身贫瘠也没有什么好东西，而且这个二十八岛之上都是精魄妖怪形成的修妖者，他们没有系统的修炼方法，只是靠着各种各样的机缘获得了修炼的机会，成妖成精，可是本身并没有任何的功法，一切都是自己摸索的，修炼之路茫茫无期，对于炼器之类的东西就更加不会精通了，在这里的人几乎没一个人使用的都是凡间的并且，虽然大多数人都到了元婴期前期，甚至还有中期，但是没有法宝他们的战斗性质仍旧停留在最原始的阶段。

　　叶孤辰有一件法宝让出云已经够惊讶了，但是还能防守一搏，毕竟他是元婴高手，真要打纵然没有法宝也不见得会输给一个金丹后期的人物，可是叶孤辰一下子拿出了两件法宝，一件防御一件攻击，这就让出云心里彻底的没底了，对此他只能连连苦笑，一时之间不知道应该怎么办了，人穷志短马瘦毛长，这也是没办法的事情，纵然修为再好，没有合适的武器法宝也不能发挥出一成来，现在这样的情况让出云颇为无奈。

　　此时此刻，他战也不是，不战也不是，一时之间摇摆不定，不知道应该如何是好了。

　　“战也不战，退也不退，更待何为？”对方的反应叶孤辰也看了出来，冷笑一声略显不屑的说道，手中飞剑“诛灭”却已经在这半空之中旋转，发出一阵长鸣之声。

　　犹豫半晌之后，这出云终于还是有所动作，到底是在这出云国呆的时间久了，心中难免已经形成了一种不可侵犯的尊严，人人见他都是三跪九叩，敬仰万分，不敢有半点的违逆，自然而然的形成了一股子的傲气，现在叶孤辰这话明显的刺激了出云，即使是要和解也要战过之后才能说，当然如果出云战胜，叶孤辰必死无疑，可是要叶孤辰战胜，那么这件事情才能继续谈下去。

　　出云手中长剑一转，直奔叶孤辰而来，叶孤辰却是微微一笑，身子一转手中飞剑“诛灭”直接飞了出去，直奔出云的面门而去，出云大惊不敢硬冲，“叮当”一声，瞬间这出云手中的长剑，竟然被这飞剑“诛灭”给硬生生的斩断了。

　　飞剑“诛灭”虽然斩断了这出云手中的长剑，随即直奔着出云而来幸亏这出云修为也算高超，脚下这“乌云”虽然不算什么了不得的东西，但是好歹帮出云躲过了攻击。

　　不过叶孤辰没有就此罢手，天空中的“诛灭”瞬间飞了出来，朝着这出云杀去，在这天空中不住的闪过各种光华，这飞剑“诛灭”仿佛化身千万一样，不停的从四面八方攻击着这出云。

　　出云虽然凭借着高超的修为和速度躲过了一次又一次的攻击，可是却仍旧受伤了，身上划出了几道伤口，这让出云心中郁闷万分，他虽然是山脉精魄得道，可是并不是精炼肉身之辈，可是靠着修为跟叶孤辰交手，本来是占尽优势的，元婴期和金丹后期根本不成比例，无奈这修妖者大多穷的叮当响，灵石之类就不要说了，这法宝也是一件没有，不同于其他妖怪还能够凝练本体蜕变之前的特色凝练出本命法宝，他是山脉精魄得道，连本命法宝都没有，可以说是穷苦至极，手中的武器也是好不容易得来的，可是却够不上法宝的层次，这不跟叶孤辰交手还要，一旦交手，立刻就吃了大亏。

　　“该死的……这样下去吃亏的可还是我……”出云心中怒道，可是想要出手跟叶孤辰一搏却发现根本是有力没地方用，压根就摸不到叶孤辰的衣角，他空有元婴期修为，一来没有法宝，二来没有法术，碰上叶孤辰这种拥有两件法宝的人物就好像碰上了刺猬一样，根本无从下口。

　　“停……停……”这边的出云在受伤之后，终于受不了，大吼一声，操作乌云朝着后面退去，然后在这半空之中如此喊道。

　　对此叶孤辰微微一笑却是没有多说，只是停止了动作，飞剑“诛灭”散发着火红的光芒漂浮在这半空之中，静静的悬浮在这出云的对面，针对着出云仿佛随时都可能对出云下手一般。

　　“好了，我给……”出云看了一眼面前的叶孤辰以及那悬浮在半空中的飞剑“诛灭”为了自己的性命考虑，他最终颇感无奈的吐了一口气，然后有些不甘的说道。

　　说话间出云硬生生的斩掉了自己的一只手掌，随即惨叫一声又长出了新的手掌，而远本的手掌变成了一个拳头大小散发着乳白色光芒的山脉精华。

　　尽管他不太愿意将这东西交出来，不过苦于无奈，不得不拿出来，虽然他心中很是肉痛，不过为了自己的性命着想，还是不得不忍痛将那东西拿了出来。

　　“呵呵，谢了，我看大哥你没虽然修为不低，不过却没有什么功法，修炼这么久了才元婴期，我这里到有一样不错的功法如果大哥愿意的话到可以拿来参详一番。”叶孤辰到也投桃报李，转手拿出了一本功法交给了这出云，在这收取山脉精华的同时，一道玉简形成的功法落到了这出云的手中。

　　其实这功法到也不是什么秘闻，只是偶然之间叶孤辰从这碧碟那里得到的关于这邪极宗弟子的修炼功法，功法的阶层并不是很高，都是属于寒冰宗的内部功法，到也不是什么珍藏版本，而且顶峰只是讲述到怎么修炼到出窍期，算不得高手，一般的修真门派都会拥有，叶孤辰拿着这东西本来也就是好奇，可是没想到这个时候到也算是有用。

　　要知道山野精怪，那些妖怪们大多都没有什么门派，除了真正的妖魔大派，很少有人能够有系统的修炼，他们只是凭借着本能不断的修炼，所以一般精怪妖魔想要得到要么有大机缘，要么就是命好加入了这修妖者门派，要么就是根本就是先天异种，有记忆传承或者天赋异禀才能够修炼出成绩，否则的话，很难有所成就的，元婴期已经几乎是他们的顶峰了。

　　叶孤辰这份礼物，对于他来说可能不算什么，但是对于这出云来说已经是天大的好处了，出云拿起了玉简，二话不说立刻探入精神查看，这不看还好，看过之后整个身子都忍不住颤抖了起来，差点泣不成声。

　　“这……这……这……”出云一时半会都说话话来了，嘴唇不住的哆嗦，身子也不住的颤抖，半晌都不知道应该说些什么好，最终出云憋了好半晌，才看着叶孤辰说道：“兄弟，既然你叫我一声大哥，我也就厚颜认你这个兄弟……说实话，兄弟你这部功法对我来说太重要了，如果你早说不怕你笑话你就是要我一半的本体我也给你！这东西太重要了，我们这些精怪得道，就连一般的修妖者都看不上我们，根本没有修炼法门，靠的不过是自己天生自己摸索，能够走到这一步我本以为已经是终点了，没想到……没想到你竟然肯给我这个……我……我实在不知道说些什么好了，以后你就是我兄弟，用得着我出云的地方，你尽管说就是了！”

　　“呵呵，大哥不用客气，不过我确实有一件事情要稳稳大哥呢。”叶孤辰也就顺杆子爬，叫起了大哥，这冤家宜解不宜结，既然出云因为得了功法满心欢喜有意结好，叶孤辰自然不会推辞，况且叶孤辰还真有些事情要问出云，这东西问别人不管用，问出云他肯定是知道的。

　　“哦？什么事情？兄弟你尽管说就是了，能帮的上忙的我一定帮。”虽然刚才很是肉痛的给了叶孤辰一块山脉精华，而且是在叶孤辰逼迫下进行的，出云心里老大的不愿意，心中都有些愤恨叶孤辰了，不过收了叶孤辰的好处之后出云立刻就将刚才的不满和仇恨弄的烟消云散，取而代之的是一脸的笑容，修真功法的珍贵没有人比出云更加了解了，他觉得自己亏欠叶孤辰的，叶孤辰提出的事情他自然不会推辞，在他看来哪怕是因此再付出一般的本体都是值得的。

　　“是这样的，实不相瞒，兄弟我来自大唐，因为跟人打斗受伤，稀里糊涂的就来到了这出云国，我现在伤势已经痊愈了，所以我想要回去，只是不知道应该怎么返回大唐还希望大哥指点。”叶孤辰诚心求教，现在他最在意的就是这件事情了，返回大唐这才是主要的，以免小白他们担心，当然最主要的是叶孤辰要动用邪极宗的力量给自己报仇，灭了那该死的符录宗，当然叶孤辰其实心里也不肯定符录宗是不是已经从这个世界上消失了。

　　“这个……”不过叶孤辰这话出口却让那边的出云忍不住皱起了眉头，本来的笑容也消失了，仿佛是在思考什么也仿佛有什么忧虑一般，一时之间愁云满面。


第157章 万年前的中土大战

　　出云这幅表情，是人都能够看的出来这其中一定有所问题，叶孤辰自然也不例外，看了一眼面前的出云，不置可否的问道：“大哥这件事情可是有什么难处？”

　　“不错……兄弟你可知道，我们这里距离大唐有数万里之遥，向东走一万八千五百里就是大唐沿海，一路飞行到也不难，你我这等修为想要过去，虽然有些疲累，却不是什么太大的问题，可是问题在于这一万八千五百的星宿海，却不是谁都能过的去的，恕我直言，兄弟虽然修为不俗，而且有众多法宝护身，可是想要过这星宿海到大唐去却不是那么容易的……”出云苦笑一声如此说道，这些都是秘闻不肯轻易透露的，不过眼前的叶孤辰对自己有大恩，又跟自己是兄弟相称，他到也不好隐瞒什么。

　　“怎么？这星宿海有问题？”叶孤辰听了这话之后先是一愣，随即如此说道。

　　“当然……不怕兄弟你笑话，这星宿海二十八岛上面有二十八个号称天神的人，也包括哥哥我，可是我们这二十八位天神，别看平日里是争的不亦乐乎，打的不可开交，一个个好像是高高在上一般，其实不然，我们这些人不过是在夹缝中生存的喽啰而已，如果不是这星宿海内的三大霸主争夺不休，相互之间互有牵制，我们二十八岛早就已经不复存在了，毕竟我们二十八个老家伙跟星宿海三大霸主比起来还真不算什么，三大霸主一个比一个厉害，没一个都是出窍期的大高手，每一个都是横行万里的绝代妖魔，他们可没有一个是好惹的，如果不是他们相互争斗，如果不是星宿海以西的海外七十二岛和星宿海以东的大唐修真界压制，他们不敢随意踏足这有大量人类居住的星宿海二十八岛的话，怕是现如今这二十八岛之上不但是我们要死，所有的人都没一个能够活命的了。”出云提到这星宿海三大霸主的时候明显的带着一丝的恐惧，看的出来，这星宿海三大霸主给出云带来了不小的压力。

　　“星宿海三大霸主？”叶孤辰愣了一下随即看着面前的出云低声问道，显然叶孤辰对于修真界虽然有了一些宏观上的了解，不过他毕竟进入这修真界的时间并不长，对于修真界的情况也不是完全了解，像星宿海这样的地方就更不用说了，星宿海三大霸主，之类的他压根就没有听说过，自然不会了解。

　　“不错，星宿海三大霸主……星宿海以二十八岛为中央，向北方向有一万八千五百里水域，被三大霸主之一的夜叉所统治，下辖四十八个洞府，除了夜叉这个出窍后期的大高手之外，四十八位洞府的洞主没人下辖数百里，而星宿海以西是一万八千五百里的水域则是蛟魔王的地头，同样下辖个四十八个洞府，统治这一片水域，二十八岛以南的地方则被银鲨王所统治，同样也有四十八个洞府，他们各自霸占了这一万八千五百里的水域，而在这水域之外有些什么，就无从得知了，我所知道的附近海域最厉害的就是这三人，而在这星宿海东部靠近这腾龙大陆方位的一万八千五百里水域则被三家分食，现如今三家大部分的高手精锐都在这附近，想要通过这东方水域回到腾龙大陆无意是痴人说梦，要知道这海中妖族同样分属妖族，对于人类可没什么好感，一旦被发现就面临着必死结局，所以兄弟想要回去，我还是劝你不得不斟酌一二，免得有什么意外发生。”坐在那里的出云苦笑一声回答道，说起来这件事情很是尴尬，他们这些人妄称天神，说是庇护人类，其实如果不是因为这二十八岛居住太多人类，那些妖族不敢造次免得被腾龙大陆的修真高手或者七十二岛的高手察觉灭了他们满门的话，这星宿海二十八国早就已经不复存在了。

　　“出窍后期？……难道就没有别的办法了？我没那么倒霉一定会遇到那三大霸主吧？”叶孤辰听了这出窍后期几个字之后，就忍不住一阵的苦笑，那刘宗就是出窍后期，自己在他的面前可以说是连半点的反抗能力都没有，三大霸主同样是出窍后期，怕是自己碰到他们也会万分头痛，不……不是万分头痛，真碰上这三个人自己怕是连活命的机会都没有了，刘宗那里逃的是稀里糊涂的，不过叶孤辰知道那是有人帮自己，不然的话自己必死无疑，哪能活到现在？可是叶孤辰却不敢肯定次次都有人帮自己，如果这次没有，那可就必死无疑了。

　　不过人总是有侥幸心理的，叶孤辰也例外，不要高看了修真者，不要以为修真之后就会将那些负面情绪全部抛弃，变成一个完美的人，那是不可能的，如果真正的抛弃了所有的感情，所有的欲望，所有的负面情绪，那修炼出来的就不是仙而是机器了，这毫无疑义，所以修真者只是修炼的肉体，灵魂两大方面而已，追究根本不过是为了长生不死真正永恒而已，至于个人的感情和思维以及心理，只是会伴随着年龄的不断增加，经历的不断增长变得更加内敛，变得更有经验，因为见过太多而变得冷漠，因为知道的太多而变得收敛，能够更好的控制自己，而并不能说本性就是如此。

　　“这个……怕是不能，兄弟，你要清楚，不说这星宿海的那些妖魔们，我们星宿海二十八岛的二十八个人中都是有高有低的，我们大多都是精怪化身，本身就不太喜欢战斗，而且精怪化身大多是没有本命法宝的，特别是大哥我这种精魄，连本体都没有，也不怕你笑话，二十八岛之中出云国最弱，而二十八天神中我也是最弱的，如果不是这人二十八人之中大多都是精怪化成，本身不喜欢杀伐，而且我人缘也不错的话，早就已经被杀死了，我们这二十八个人中有六个人最强，而这六个人全部都是陆地妖怪修炼成型，他们虽然也跟我一样没有任何的法宝，但是本身拥有本命内丹，还有一些本命法宝和强悍的本体，不是我小看兄弟你，你的修为只有金丹后期，对付我还没什么问题，但是刚才如果换成其他二十七人之中的任何一个，你必定要付出惨重代价，如果是那六个陆地妖怪其中一人，你必死无疑！而这三大霸主坐下一百四十四位洞主，每一个都不比这六个陆地妖怪差劲，而且这是在茫茫大海之中他们本身就是水族，更是平添了许多战力，你想要通过这星宿海返回大唐修真界怕是不太可能，除非你能够拥有和三大霸主一样的实力，最起码你也要能够单挑任何一个洞主才有可能在神不知鬼不觉的情况下返回大唐，否则的话那就是痴人说梦！”出云毫不犹豫的打击了叶孤辰一番，刚才叶孤辰对他可以说有天大的恩情，出云自然不希望叶孤辰有事。

　　精怪成道的这些人本来就心地善良，没有什么害人的心思，大多都是心思纯朴之辈，不喜欢害人，出云自然也不例外，更何况刚才叶孤辰给了他一本修真秘籍，那是天大的恩惠，犹如再生父母一般，而且他也认了叶孤辰这个兄弟，自然而然的不会容许叶孤辰去冒险的，所以将这星宿海的事情全盘托出，也让叶孤辰心中有所准备。

　　“这，看起来我只能暂时留在这二十八岛了……只是我现在是修真后期，想要打败那些个元婴期的洞主们，我也需要有元婴期的修为，可是纵然以我现在的修为速度没有数年也难以达到这元婴期修为，更何况纵然的我修为到了，我的灵魂强度够高，可是我还要炼体才成，三十六种珍贵药材，不知道这二十八国有没有？就算有，那其他两样东西呢？唉，还真实让人头疼啊……”叶孤辰苦笑一番颇感无奈的想到，现在的他也没有别的办法，现在唯一的出路就是暂时留在这出云，至于以后的事情以后再说也就是了。

　　当然既然已经发问了，叶孤辰自然不可能中途因为自己受到打击，就不再询问这星宿海的事情，在叶孤辰看来，既然自己无法短期之内回到大唐修真界，必须要落户星宿海，那么就要对这里有一个彻底的了解，因此思索片刻心中有了留下来的定论之后，叶孤辰再度发问：“大哥，我虽然初入修真不算很久，不过却也知道，出窍期虽然厉害，可是断然没有到了称霸一方的地步，腾龙大陆和海外七十二岛应该有很多高手可以对付这三大霸主的，怎么这么多年都没有人对他们下手？”

　　“这个……到不是没有人下手，这里面牵扯到了一些上古秘闻，不是大哥我吹牛，虽然我的修为不济，可是别说是这星宿海，就算是整个修真界比我活的更久的人也不多，之所以有这三大霸主和海中妖族的存在，一来是因为妖族确实强横，特别是在这茫茫大海之中，妖族族群众多，实力虽然普遍不是很高，但是他们胜在人数众多，没一个洞主麾下都有妖兵上千，没一个霸主手下都有数万妖兵，没一个妖兵最起码也相当于人类的虚丹境界，实力可想而知了，而这星宿海只是茫茫大海之中很小的一部分，真正的妖族高手都不在这里，那些妖族高手都生活在深海之中，即使是七十二岛，以及腾龙大陆修真者都不愿意招惹那些恐怖的妖族，这海域之中本来就不是人类的栖息之地，让给妖族也是理所应当的，当然这不是最主要的，这里毕竟临近大陆，又在这七十二岛和腾龙大陆修真界之间，妖族也不是很愿意在这里扎根，之所以留在这里，原因还是因为七十二岛和腾龙大陆的修真者不要这片地方，据说双方高层专程去找了妖族高层，将这片地区让了出来，并且限定了规矩。”出云见到叶孤辰已经没了返回腾龙大陆的心思顿时安心了不少，微微一笑，略显自豪的说道。

　　他的本体是山脉精华，这山脉精华都是孕育万年而生，而他修炼到现在又至少消耗了万年时间，才有了今时今日的成就，修为虽然低下，可是这寿命之长久却是罕见，整个修真界想要找出来比他活的更久的人确实不多，这人活的旧了，自然想知道很多别人不知道的东西，当历史被漫长的时间所掩盖了真相的时候，他的价值就完全的体现了出来。

　　“为什么……！？”听说，这修真界高层专程去找妖族前辈让出这片地区给妖族，叶孤辰顿时有些疑惑了，要知道卧榻之旁岂容他人鼾睡？要是自己，决然不会让这些妖族生活在这片海域的。

　　“为什么？呵呵，原因很简单，你可知道，万年之间中土大战的爆发？”出云一副高深莫测的模样抚摸了一把自己胸前那雪白的胡须，随即瞟了叶孤辰一眼如此说道。

　　“中土大战？”对此叶孤辰显得有些陌生，邪极宗的典籍之中也没有记载，毕竟这出云都出了，这是万年之前的事情，万年之前，邪极宗还没有崛起呢，所以叶孤辰自然不可能从邪极宗的典籍之中找出这件事情来，更何况，纵然是有，叶孤辰在这邪极宗呆的时间也不久，邪极宗八千年所藏典籍何止百万？叶孤辰怎么可能在几个月之间看完？不知道也是应该的。

　　“恩，不错，中土大战，是发生在一万两千年前的，那个时候我也是刚刚化形，有了灵识但还没有修炼隐藏在这山脉之中，不过我却知道这中土大战的事情，所谓中土大战是一万两千年前，修真盛行，中土唔……也就是腾龙大陆，因为地理位于中央，所以腾龙大陆本名叫做中土，腾龙大陆不过是后来改名的而已，当时修真盛行，各路天才高手辈出，修真界的资源因此无法满足各大门派的需要，不光是中土如此，就连海外修真界也是如此，那个时候中土门派林立，高手如云，海外修真界人才济济，多如牛毛，不过海外修真界比起中土来说虽然广阔，可是外有妖族坐镇各路海域，内里先天不足，各大岛国资源匮乏，因此海外修真界联合起来进攻中土，在中土各地展开修真大战，那此的战斗就被称之为中土大战。”出云一脸感慨的说道，眼睛不自觉的看向了空中，仿佛回味起了当年的场景。

　　“中土大战，十分惨烈，无数高手陨落，当初海外修真界出动百万修真者，过海而来，你不知道当时的场景那个壮观啊，百万修真由上百名宗师级别的合体期高手带领，好像蝗虫一样从西方而来，漫山遍野的都是修真者，直扑中土而去，在中土展开大战，真正的战场我没有去过，据说当时天地变色，日月无光，百万海外修真前去中土，两者元气大伤，中土无数门派陨落，数百万修真者魂飞魄散，整个中土都被打的是满目疮痍，山河破碎，百万海外修真者回来的时候人数不足两万，中土的战斗我虽然没有见过，不过我却见过当时的天魔宗高手联手浮云宗追杀海外修真者的场景，数千修真者大战打的星宿海内再无活物，当时的二十八岛还是连在一起的，因为那场大战将当时的岛屿打的是七零八落，分成了二十八块大陆，形成了现如今的二十八岛，双方都损失上万，每时每刻都有修真者陨落，到处都是天崩地裂，地动山摇，当时这块大陆之上有上亿人口，万不存一，大战过后还不足十万，双方大战，最终以平局收场，天魔宗和浮云宗的高手退回中土，而海外修真界也剩下不足三千人返回，返回之后联合留下的那些修真者才建立了后来的海外七十二岛，而中土修真界也是元气大伤，连中土的名字都改为腾龙大陆了，双方都损失惨重，自然不愿意再打，因此就让出了这星宿海二十八岛和这周边海域给妖族，作为两大势力之间的缓冲地带，当然也可能是因为愧疚这二十八岛的凡人，双方跟妖族定下协议，妖族永远不得妄图染指二十八岛，在星宿海内不得伤害普通凡人，妖族高手不得踏足二十八岛境内，任何修真也不会踏足这里，否则生死由天，只有本土的精怪和妖魔可以生活在这里，这也就形成了我们后来的星宿海二十八国，和我们这二十八位天神，当然除了我，其他的二十七岛的人都换了数代了，老一辈的早就已经死透了。”出云无限感慨的说道，提起这当年的中土大战，他的表情仍旧充满了恐惧，身子都不自觉的颤抖了起来。

　　叶孤辰虽然没有身临其境，不过光听这出云的简单叙述，都已经弄的是热血沸腾了，数百万修真者大战结果如何，叶孤辰已经可以想象了，如果自己亲眼所见的怕万年之后想起也会这幅模样，同时他也就明白为什么星宿海现在会是这幅格局了，想到这里他就忍不住一阵苦笑，修真不许来这里，来了就是生死由天，也就是说，修真者来到这里哪怕是死了也没有人管，那些妖族又怎么会放过他？要知道妖族内丹对于修真者来说是好东西，修真者的金丹元婴对于妖族来说又何尝不是补品呢？


第158章 出云圣山

　　明白了这个道理，叶孤辰也就彻底绝了这离开出云，离开星宿海的念头，离开固然是要离开的，但是决然不是现在，现在这个时候，想要离开星宿海的话，怕是在做梦，别说自己还要带着小蝶离开，纵然不带她离开，自己也想要独自脱身也是不可能的，现在看来自己只能暂时呆在这出云潜心修炼，同时另想办法了。

　　苦笑一声叶孤辰颇感无奈的说道：“既然如此，那我就听大哥的暂时留下来，呆在这出云另想办法好了，现如今也只能期望我修为有所突破，或者是我师门高手找来了。”

　　“哦？兄弟还有师门？”出云早就知道叶孤辰是有师门的，没有师门又怎么能有两间地级法宝？没有师门又怎么能浑然不在意的将一本修真秘籍传授给自己？他可以断定叶孤辰不但有师门，而且师门一定不弱，只是他不好意思开口询问而已，毕竟贸然打听叶孤辰的跟脚未免有些唐突，不过叶孤辰现在都自己说出来了，他也就顺着叶孤辰的话问出了自己心中的疑惑。

　　对此叶孤辰犹豫了一下，思索片刻点头说道：“不错，小弟出身腾龙大陆圣极宗。”

　　其实叶孤辰不喜欢告诉别人的门派出处，毕竟圣极宗的名头有些大，叶孤辰不喜欢那种扯着虎皮过日子的感觉，特别是在自己没有实力的时候，但是现在一个人身处一个陌生的环境之中，举目无亲，虽然刚才和这出云以兄弟相称，而且给了出云一卷秘籍，两人的关系急速上升，不过害人之心不可有，防人之心不可无，这个时候说出自己的宗门所在也算是给自己多上一道保险，不是叶孤辰以小人之心妒君子之腹，只是叶孤辰早已经习惯了这样去做，锦衣卫数年历练，养成了他这样的习惯，这也是没办法的事情，他的思想早就不像那些个未经世事的修真者那样单纯了。

　　“圣极宗？？你说邪极宗！八千年邪道第一大派邪极宗！？”本来出云猛然之间听到这圣极宗的时候还有些不太清楚，忍不住皱起了眉头，这腾龙大陆地域广阔不知几百万里，修真门派多如牛毛，他不知道的太多了，可是忽然之间脑海之中灵光一闪想起了圣极宗的来源，那是邪极宗门人的自称，外人只知道邪极宗而不知道圣极宗，所以刚才自己没反应过来，不过反应过来之后出云的脸色瞬间几变，忍不住惊叫了起来。

　　不是出云沉不住气实在是这个消息太让人震撼了一些，本来他不出星宿海是不应该知道邪极宗的，不过邪极宗名头太大，即使连海中妖魔都知道，虽然这妖族跟七十二岛等海外修真界以及腾龙大陆各派有协议，妖族不许踏足星宿海二十八国，可是这并影响出云跟他们的交流，邪极宗的名头他自然也是听说过的……

　　一个强势的可以跟数万年的巨头浮云宗，天魔宗并称三宗之一的门派，一个可以抗衡海外七十二岛的存在，一个无人敢惹纵横邪道八千年不倒的门派，这个门派之中走出来的任何一个人，哪怕是一个低级的弟子都值得人们去尊敬。

　　所以出云在听说叶孤辰出身邪极宗的时候忍不住惊叫了起来。

　　不过虽然单纯，但是毕竟已经涉足人间万年，心地还是纯朴的，但是这并不表示出云是一个未经世事的傻瓜，惊讶过后他就回过神来，敬畏了的看了叶孤辰一眼之后，随即笑道：“兄弟，既然你打算留在这出云，那么我看你也暂时不要居住在这里了，这里毕竟有些偏远，而且灵气不足，这出云境内，我所居住的出云山是灵气最为浓厚的地方，而且在那里平日里也不会被俗事缠身，没有人敢去打扰我们，在那里修炼比你在这里好的多，我想请兄弟跟我一起回去，不知道兄弟意下如何？”

　　“这个……好……不过大哥，这临海村的村民，当初对我有恩，所以……”叶孤辰没有把话说完，这边的出云就一挥手，打断了叶孤辰的话，随即对着面前的叶孤辰爽朗的说道：“兄弟，我知道你是一个感恩的人，不过这件事情不用你操心，我回去派人知会这出云国王一声也就是了，这临海村自然有人照料，我保证他们衣食无忧！”

　　“呵呵，那就谢谢大哥了，请大哥稍等片刻，我回去收拾一下就跟大哥一起离开。”叶孤辰听了这话笑着说道，说话对着出云一拱手，随即转身踏着飞剑离去，而坐这一团乌云之上的出云抚摸着自己的胡须微笑着看这叶孤辰离开之后，就盘腿坐下，一挥手换了一套雪白色的丝质长衫，刚才的衣服已经被叶孤辰划破了自然不适合再穿了。

　　叶孤辰回去并没有耽误太久的时间，跟小蝶商议了一番之后，小蝶也就答应了下来，如果不是小蝶跟这些个村民依依惜别，泪流满面的告别花费了一些时间的话，怕是根本就是一眨眼的功夫就所有的事情都处理了。

　　如果是以往叶孤辰要贸然带着小蝶离开这些村名们虽然不敢多说，但是难免会为小蝶担心，可是现在他们不会了，在他们心中，这叶孤辰可是神仙啊……神仙要带小蝶离开，那是小蝶的荣幸，是他们整个临海村的荣幸，他们有什么不高兴的？他们心里除了羡慕还是羡慕，自然不会多说一句，虽然是依依惜别，可是话语之中也都透露了让小蝶好好跟随叶孤辰，同时让神仙大人保佑临海村的事情。

　　告别了这次村民，在上百人的注视下，飞剑“诛灭”猛然飞出，带着火红色的光芒漂浮在空中，叶孤辰一只手揽着小蝶，将她拥在怀里，随即踏上飞剑，化为一阵流光直冲云霄而去，眨眼消失在了众人的眼前，只留下那些不住跪拜瞻仰神迹的村民们。

　　“大哥，我们可以走了……”眨眼叶孤辰来到了这出云的身旁，看到了那漂浮在群山之间，密林之上，盘腿坐在这一团乌云之中，身上早就换成了宽大的白色锦袍，须发皆白身体里透出一股不食人间烟火气质的出云随即朗声说道。

　　出云也不犹豫，点了点头，驾驭乌云朝着这远处的出云山而去，叶孤辰虽有飞剑，可速度上也不比出云快上多少，这一团乌云是出云度过雷劫的时候，偶然得到一块凝结未散被灵气充斥的乌云，以本命真元淬炼千年而成，也算是一件法宝，只是人级下品，能够载人飞行，到也算不了什么了不得的东西。

　　不过出云毕竟是有元婴期修为的，他操纵这乌云到也不比叶孤辰满上多少，两者一前一后朝着这数百里外位于出云国最中央的出云山而去。

　　这两人到时高兴，一边飞行一边在这天空之中对着下面的山川河流，密林野兽品头论足，欣赏这美丽的风景，一边偶尔讨论一下互相的修炼经验之类的，到也是相得益彰，笑容满面，却完全忽视了这边的小蝶。

　　此时此刻，小蝶已经彻底的愣在了那里，她怎么也没有想到，事情竟然会演变成这样，出云大神啊……那可是所有人心中至高无上的天神，可是这天神竟然和叶大哥在一起，而且跟叶大哥在这里谈笑风生，称兄道弟，这……这样的场景未免太让人震撼了吧，小蝶都说不出话来了。

　　“叶大哥竟然能够飞天遁地？他不是大唐海商，是神仙！？”不知道为什么小蝶的脑海之中忽然冒出了这么一个想法，想到这里，小蝶不自觉的心中有一股子的低落升起。

　　开始的时候她觉得虽然叶大哥是大唐海商可是这里想要回大唐怕不是那么容易的，一辈子都不可能回去了，跟叶孤辰在一起她到也不觉得有些压力，可是后俩看叶孤辰展现了那惊人的实力之后，心中有所崇拜，不过同时也有一种配不上叶孤辰的感觉，再然后今天叶孤辰展现了这超群的实力，甚至小蝶心目中神仙一般的修为，小蝶在高兴崇拜的同时，忽然之间心中有一股无比失落的感觉，两个人的差距实在太大了。

　　“叶大哥竟然是神仙，我一个凡间渔村的女人怎么能配得上叶大哥？”不知道为什么小蝶心中忽然升起了这么个想法，想到这里她就心头一酸，一股难以忍受的自卑感油然而生。

　　不过随即小蝶脸上又闪过了一丝坚毅，想到：“不管了，叶大哥肯带我离开，那证明他心里是有我的，只要他心里有我就好，我就算配不上叶大哥也不会离开的，跟在叶大哥身边哪怕是做个婢女也是好的，只要能见到他就好！”

　　想到这里小蝶心中刚才的负面情绪一瞬间消失的烟消云散，小蝶虽然性格天真开朗，纯朴热情，但是在这一切的外面之下却有一颗坚定的心，坚忍不拔远超那些个口口声声号称什么敢爱敢恨，可是到头来受到一点压力，就立刻退缩的女人，小蝶认真了一件事情定然会一股脑的做到底，为此哪怕发出所有她也在所不惜。

　　叶孤辰正顾着和这出云讨论一些修为之上的事情，自然没有注意到这小蝶的思想变化，他现在正在讨论一些自己不明白的地方，要知道这出云虽然是靠着本能修炼，而且天资实在不高，修炼万年才有了今时今日的修为，可是……不要忘记了出云毕竟是元婴初期的高手，而且度过了天劫，而且活了这么大岁数，经验比起叶孤辰来说不知道丰厚了多少，而叶孤辰经过系统的调教，有这邪极宗的众多典籍打底，两者交流互有收获，之前叶孤辰很多不明白的问题，在这个时候都迎刃而解。

　　不要以为修真就是那么简单，简单的修炼收拢能量，然后凝聚起来锻炼灵魂提升境界，如果是那么简单的话，那么修真也就不是修真了，人人都可以修真了，修真功法之复杂远超常人之理解，修真之路之上到处都是荆棘坎坷，叶孤辰能够到达现在的修为靠的是运气和那坚忍不拔的性格，可是很多地方他都有太多的不足之处，毕竟他的修为提升太快，难免有些根基不稳，很多本来他这个境界都应该明白的问题，可是他却一无所知。

　　和出云这一路上的探讨解决了叶孤辰心中的几个疑点，虽然修为没有立刻提升，不过能量的运转却顺畅了很多，回去好好参详一番想来又能够有不少的提升。

　　不一会，两者就来到了一处高耸入云的山脉附近，中央一座高耸如云的山峰，被这缭绕的白云所缠绕在了这半山腰的位置，看不清楚这云层之上的景象，而这主峰之下则有数座小山连绵不绝，覆盖了方圆百里，光是这座山峰就占据了这出云岛十分之一的面积，而在这山峰脚下有一座大成，大成气势恢宏比一路走来的各个城市都要高大繁荣许多，想来这里就是出云国的都城出云城了。

　　至于那座高耸入云，被白云所缠绕看不清楚山顶景象的山峰想来就是传说中的圣山出云山了。

　　“呵呵，兄弟怎么样？这山还不错吧？这就是出云山，实不相瞒老哥我就是这出云山的山脉精华所化，修成之后也就一直呆在这里，一来守护这出云山，二来也是因为我为人慵懒不愿意离开，唉……当年这出云山可比现在大多了，不过中土大战波及到了这里，出云山原本附近的山脉都被填平成了平原，数万米高的山峰被懒腰斩断，现如今不足万米了，唉……往事如风啊，眨眼已经是万年过去了。”盘腿坐在乌云之上的出云看了看眼前的出云山有些感叹的说道。

　　现在这叶孤辰有些明白为什么自己这大哥叫出云了，感情他就是这出云山的山脉精华所在啊，也可以说他和这山峰是一脉相承的兄弟，或者说这出云山脉就是他的父母，怪不得他不愿意离开这里，甚至连名字都改为出云了。

　　“往事如风，犹如过眼云烟，大哥不用挂怀，我辈中人还是要将目光放得长远一些，世俗的一切迟早都是要抛弃的，大道在上我等追求永恒长生，早晚都要成为那仙界中人，何必为此挂怀？”叶孤辰笑着劝慰道。

　　不过他的话却让小蝶听的有些云里雾里，不太明白，因为在此之前她认为叶孤辰是神仙了，可是现在听这话她又觉得叶孤辰不是神仙，甚至连祖祖辈辈盛传的出云大神也不是神仙，可是不是神仙又怎么能够飞天遁地？又怎么能够活这么久呢？一时之间小蝶彻底的陷入了迷茫之中，天真的她有些茫然的看着眼前的两个人，两人的谈话显然已经超出了这个纯洁可爱的小女生的理解范畴之外。

　　“哈哈……好一句往事如风，犹如过眼云烟……兄弟到底是大派出身，说话就是在理，比我这等山野精怪要强的多，你说的不错，这世俗的一切迟早都是要放下的，无论是我们成仙而去，还是死在这天雷之下，迟早这些都要化为飞灰，我何必为此挂怀？哈哈……”听了这话出云大笑一声，随即如此说道，说话之间他的精气神有了明显的变化，显然是揭开了心中的郁结，修为有了进一步的提升，叶孤辰可以明显感觉到对方竟然进入了元婴中期。

　　如此情景让叶孤辰有些愕然，他怎么也没有想到自己一句话竟然出云的修为再度突破了，如此情景让叶孤辰有些无法接受。

　　“什么时候……修为也可以一句话就能帮人提升了？”叶孤辰傻傻的想到，如果修真真的那么容易的话，那修真界岂不是神仙满地走，大成不如狗了？

　　其实叶孤辰不知道的是，这出云本来的能量早就已经达到了这元婴中期，只是因为心中对于当年的事情有所挂怀一直解不开心中的心结，而且他的功法是自己摸索，进入元婴中期却是不得法门，所以这么多年都没有获得突破，但是叶孤辰之前给了出云功法，让他明白了自己即将要走的路，而其刚才一句话惊醒了出云，让他解开了心中的郁结，自然而然这出云就获得了突破，从元婴初期晋级到了元婴中期。

　　“恭喜大哥再度获得突破了！”叶孤辰愣了半晌随即反应了过来，对着出云拱手笑道，这件事情自然是值得恭喜的，他现在等于跟出云是绑在一条绳子上的蚂蚱，在这里他无依无靠只有出云可以依靠，出云修为提升他自然高兴。

　　“哈哈……这还要谢谢兄弟你，如果不是你，我也不知道要等什么时候才能突破了，大哥刚拿了你的功法，先在又欠你一个人情，也不知道什么时候才能换得清呢……”出云哈哈一笑站了起来拍着叶孤辰的肩膀说道，那苍老的面庞之上此刻满是笑容。

　　“大哥谬赞了，你我之间何必客气？”叶孤辰笑着回答道。

　　“哈哈，确实如此，你我兄弟不说这些，这事情大哥记在心里也就是了，走……走去我这出云山，我们兄弟痛饮！”出云哈哈一笑，一脸豪迈的说道，说话拉着叶孤辰朝着出云峰山顶飞去。


第159章 狼王必显

　　叶孤辰跟随这出云一起来到了这云雾之巅的出云圣山之上，这出云圣山当年中土大战的时候被人懒腰斩断，所以在这万米之上云层之中，出现在叶孤辰面前的是一处灵气逼人，的高达平台，这平展的山峰顶端足足有数万平方米，在这上面有上百间亭台楼阁，连绵不绝好似人间仙境，形成一片气势恢宏的宫殿建筑群。

　　不得不说的是自己这老哥出云很会享受，这宫殿建筑绝对耗费了不知道多少的人力物力，耗时不知道多久才建造成功，而在这宫殿之中有数百宫装婢女来回走动各司其职，上千灰衣武士守卫左右，这里的婢女们各个貌美如花，整是那如水年华，而那些个武士一个个全部都有着先天境界的修为，想来能够到达这里的人都是经过乐一番努力的，也许在他们看来能够伺候心目中永恒的天神出云大神是一种无上的荣耀。

　　叶孤辰不知道这些人，自己这老哥是怎么弄来的，不过在这里坐了万年神棍做到这一点却也不困难。

　　进入其中出云立刻吩咐人摆下酒宴，热情的招待叶孤辰，并且宣布了这叶孤辰第二天神的地位，让叶孤辰入主出云山，随即两人把酒言欢，到也谈得兴致盎然。

　　暂时不可能回归中土腾龙大陆，叶孤辰也就不着急了，知道想要回去并不容易，所以叶孤辰没有打算到腾龙大陆，而是做好了长期逗留的打算，至少在没有绝对的把握和实力之前叶孤辰不考虑返回腾龙大陆的事情。

　　叶孤辰在这出云圣山住了下来，一边和这出云讨论一些修真之上的问题，另外一边潜心修炼，不断的增强自己的实力，偶尔的时候指点一番小蝶的武功修炼，日子到也过的潇洒，不知不觉竟然已经过去了一年时间了。

　　一年的时间对于修真者来说并不漫长，甚至可以说是很短的一段时间，在这一年之中叶孤辰的修为更加稳固，灵魂更加凝结，本身的基础变得更为扎实，总体实力也有了不少的上升，比一年前的实力足足超出了五成左右，而这出云也因为和叶孤辰的互相讨论彻底稳定在了这元婴中期。

　　不过两人的修为进度相对于小蝶来说就有些缓慢了，小蝶这一年时间有叶孤辰，出云这两个超级高手的指点，又有这出云圣山之中那些个先天武者，甚至是先天大成，以武入道破碎虚空的虚丹境界高手指点，修为自然是突飞猛进，不知不觉的竟然在一年之内就好像坐火箭一样，直接蹿升到了八层后天内劲的修为。

　　虽说这样的实力别说是叶孤辰和出云了，就是这出云圣山之中任何一个守门的武士都能够战胜小蝶，但是这样的速度却是十分惊人了，叶孤辰扪心自问，自己当初怕是都不如小蝶。

　　这一日叶孤辰正和这出云在这出云圣山的正殿之中，互相讨论一些个修炼上的问题，主要是叶孤辰向出云请教一番，自己最近遇到的问题，两者正谈的高兴，忽然之间天空中一阵震动，一声巨吼从远处传来。

　　“嗷……”一声令人毛骨悚然的狼叫响彻了整个出云圣山，甚至连山下那些个出云城中的普通人都能够听的清清楚楚，当这狼叫之声过后，一团黑云从远处飘然而来。

　　在这星宿海二十八国之中，这二十八国的草木精怪，陆地妖怪成为的二十八位天神，都没有什么法宝，别说是那些能够御空飞行并且有特殊能力能够战斗能够防御的高端法宝了，就是最为普通的修真者的代步工具飞剑都没有，他们唯一拥有的就是一团乌云。

　　在星宿海这么个地方，因为地处大海之中，云团紧凑，每当这些妖物化形天劫降临的时候，都会有雷劫到来，然而雷劫过后乌云凝结不散，如果这个时候抓住机会将这本来凝结不算的乌云以自身妖元力凝练的话，那么就会形成这代步飞行法宝，一团乌云，当然这乌云的级别不高，没有任何的攻击性和防御性，只能说是代步所用，别的到是一无是处，在这腾龙大陆修真界之内虽然大家也都能凝练这个东西，但是除了那些个穷乡僻壤的妖怪没有人愿意使用这玩意，也没有人愿意去耗费那个力气炼制这些个毫无用处的东西。

　　一团乌云从远方飘然而来，这出云圣山的警钟随之敲响，上千守卫武士，纷纷拿起了兵刃集结在了一起，在这圣山平台之上准备迎战。

　　凡是能够被挑选到这里的，无一不是这出云国内最顶尖的人物，他们能够步入先天境界，自然都是有大毅力，大能耐的人，虽然眼前乌云着实恐怖，但是没有人退缩，怕死的人都不会不凭借任何的修为从这山底之下硬生生爬到这万米之上的出云圣山顶端，他们能够来到这里，就证明了他们对信仰的坚定，就证明了他们的勇气，虽然恐惧，但他们却不怕死，为天神而战，为出云大神而死，是出云国内这些个狂热的信徒们毕生的追求与荣耀。

　　“出云！你给我出来！我知道你在！”乌云飘然而至，缓缓落下之后，一头超过十米高的灰色巨狼出现在了这种人的面前，口吐人言的吼道，吼过之后，随即变化，变化成为了一个中年人，带着一脸阴冷，三角眼，犬牙口，柳叶眉，尖挺的鼻梁，五官给人的感觉万分的扭曲，感觉好像是硬生生的拼凑在一起的一般，不但扭曲恐怖，而且让人畏惧。

　　“嗖嗖……”两道流光划过，叶孤辰和这出云一起出现在了这来人的面前，出云本来那副慈眉善目，满脸笑容的老好人形象已经消失不见了，满脸戒备的看着眼前的人低声说道：“必显，这里不是你的天狼岛，你来这里做什么！”

　　说话之间已经给叶孤辰传音说道：“兄弟小心了，这是这二十八国之中六大陆地妖怪之一，狼王必显，本体是一只活了数百年的灰狼，最后机缘巧合得以化形现如今虽然只有七八百岁但是却已经进入元婴初期，是一个很难缠的家伙，不过还好，在这六大陆地妖怪之中是最弱的，但是毕竟是元婴初期的妖怪，有本命妖丹不说，而且还有一颗威力不小，而且最重要的是我听说他已经炼化了这本身的狼爪，变成了一件法宝，虽然还不完善，却也威力不小了，所以，还是小心为妙，这家伙和来者不善！”

　　“嘿嘿，本王自然知道这里是出云岛，可是出云老儿我今天就是来了，你可是大补之物啊，马上那战场就要开启了，这次我可是志在必得的，哈哈……不过本王觉得自己修为有些不足，所以才赶来出云，出云老儿你活了这么久，而且练就了元婴，已经活的时间不短了，想来你也活够了，不如将你这元婴让我吞了如何？也算是做一件好事。”狼王必显舔了舔自己那干涩的嘴唇，仿佛快要流出口水了一般一双三角眼紧紧的盯着面前的出云，他好像已经想到自己将出云一口吞下的场景了。

　　这话让叶孤辰忍不住皱起了眉头，虽然不知道狼王必显所说的战场是什么，不过叶孤辰暗暗留心给记了下来，不过却没有发问，现在不是问这话的时候，眼前的狼王必显才是大敌。

　　“哼，杀我？你凭什么杀我？不要忘记了，你还是一只，只知道吃腐肉的畜生的时候，我就已经是这二十八天神之一了，你凭什么来杀我？”出云看着面前的必显不动声色的说道。

　　“哈……哈哈，出云，别人不知道你，我可知道你，我天狼岛以前的那人也是草木精怪得道，他被我杀死的时候可是什么都说了，你出云虽然获得年纪够久，但是实力却是一般，元婴初期又没有什么法宝，你凭什么和我争斗？当年那个老鹿精坐镇的时候你们两个就不相上下，你的秘密他可都告诉我了，我能杀了他，自然也能杀了你！”狼王必显冷笑着说道。

　　对此叶孤辰并不吃惊，根据叶孤辰所知道的，二十八岛之间并不是只有二十八位天神这样的至高存在，虽然他们会将一切能够威胁到他们的人都给扼杀掉，但是总有几个能够逃脱的，这狼王必显就是其中一个，还有一个是另外一个岛屿的陆地妖怪叫什么叶孤辰也没有记清楚，当初出云只是略略的提了一下，这两个妖怪都是躲避了当初的追杀，然后反而杀死了原本这岛屿的主人，成为一方霸主的，所以听了这个消息叶孤辰并不吃惊，只是叶孤辰有些吃惊的是，这出云未免太过不小心了，这样的秘密竟然被人家知道了，怪不得这狼王必显会找上门来，不然的话，光凭借这出云的年纪，想要唬人的话，谁也不会第一个对他下手。

　　“杀我？就算你吞噬了我有用吗？纵然你吞了我也只是让你的实力有所上升而已，想要进入元婴中期怕都是痴人说梦，再说了，你就算吞了我，进入到元婴中期有用吗？那战场你也一样进不去！”出云皱着眉头说道，虽然已经戒备了，但是不到最后关头，他仍旧不想动手，因为他实在没有十足的把握。

　　“哈哈，自然有用，吞了你能够让我的实力再上一个台阶，然后我还会去吞噬其他的蠢货，等最后我一个人去开启战场，就算不能，我跟其他人去的时候我的实力也会加强不会被人压制，至于我怎么进去？嘿嘿……老家伙这个不用你操心！我们自然有办法！”狼王必显狰狞一笑，低声说道。

　　“你们？你们陆地妖怪联合了！”出云皱着眉头问道，随即猛然脑海之中灵光一闪，有些惊恐的叫到。

　　这星宿海二十八岛，最强大的就要属这六大陆地妖怪了，可是这六大陆地妖怪相互之间并不和睦，而其他草木精怪又相当的团结，因此大家才能够相安无事，虽然不免的都有指示凡人进行战争，夺取对方领土，缩小对方能够动用的实力等等，但是真正意义上的大战却没有爆发，这都是建立在一个相对平衡的角度来说的，虽然大家都是各顾各的，但是某种意义上已经分成了两个阵营，虽然两个阵营内部都不是太团结。

　　现在陆地妖怪一旦联合起来，其他人可就危险了，除非他们全部联合在一起，那么他们有绝对压倒性的优势，毕竟大家都是元婴期，而且这精怪之中也有人拥有法宝，或者一些手段，纵然比陆地妖怪弱点，可也弱不了多少，大家联合在一起就有压倒性的优势，但是问题是……现在必显已经来袭击自己了，那么其他人呢？六大陆地妖怪尽然联合在了一起，打定了注意要吞噬的话，其他人呢？其他人怕是也要有危险了。

　　如果大家都被他们吞噬了，那么纵然这次杀死必显，下次还是必死无疑！

　　“哼，老家伙你问的太多了！”必显冷哼一声，随即猛然冲出，一双狼爪化成的一对法宝闪烁着幽蓝色的光芒，这法宝并不强大，只能算是人级法宝，不过胜在锋利，而且速度很快，眨眼之间到了这出云身旁。

　　出云又没有什么特殊的手段，一身修为纵然高深可是却发挥不出一两成的修为，这就是法修的坏处，不同于那些打熬肉体的武修，这些法修太过依靠法宝，法术这些外在的东西，法术不成的话，必须要有法宝，不然的话一身修为十分之一都难以发挥，没有了法宝的一般修真者，如果没有什么特殊的法术的话，那就是一只待宰的羔羊，虽然他们的身体强度同样不弱，也可能会几招功夫，但是问题在于，他们肉身体显然不能够像那些只修肉体力量的武修一样强横，碰上同级高手使用法宝攻击，那可就必死无疑了。

　　当然如果他们真正的能够掌握了本身的能量运转轨迹，能够不依靠外力将自己本身的能量全部使用而出的话，虽然不能战胜同级高手，但是逃跑却是可以的，而高级高手往往对付实力低下的人，根本就不需要任何的法宝，只要手指一动，操纵能量就能将人杀死了，当然这需要对于能量有超乎寻常的掌握能力，并且已经完全能够不依靠任何东西将自身能量发挥出来，而这出云显然不再此列。

　　出云虽然修为已经很高了，不过跟这必显比起来却仍旧有些不弱，如果是往常情况下出云必定是会吃亏的，不过现如今出云得了这叶孤辰送出的秘籍，虽然没有什么高深的手段，不过好歹也从中领悟出了一些法术之类的东西，运用自身能量在自己的胸前形成了一道护盾，随即地面开始崩裂，这是他根据这寒冰峰的修真法典所总结出来的适合自己的土系攻击。

　　毕竟这出云本身熟悉的就是这山脉精华所化成的，对于这土系自然有超乎常人的掌握力，一年时间足够他掌握一些了，虽然修为没有什么变化，不过要说这战斗力的话，却是与之前不可同日而语。

　　地面裂开，这边的大地瞬间裂开，一道尖刺冲向了这必显，不过必显也不示弱，一双利爪回归，瞬间将这尖刺弄的是四分五裂。

　　眨眼出云飞出了这出云山脉，显然他不想在这里跟必显决斗，那吃亏的始终是自己，必显紧追其后，叶孤辰也跟了出去。

　　“咦……，没想到竟然还有一个人类修真跟你在一起？嘿嘿，还是一个金丹后期，他脚下的是飞剑吧？出云，你这老家伙果然也不安分，平日里道貌岸然的，没想到竟然会和人类修真联合在一起，也不知道他是怎么到这里来的，不过一个小小的金丹后期能有什么作用？待会我把你们两个一并给吃了！”不一会三人来到了这远处的荒山之内，这个时候必显才注意到了叶孤辰的存在。

　　“想杀我们两个？那要看你有没有这个本事了！”叶孤辰冷笑一声，身子猛然落下，落入了这密林之中，而手中飞剑“诛灭”随即飘然而出，叶孤辰现在的攻击手段仍旧十分的单一，手中现在能够使用的也就是“冰魄寒珠”和飞剑“诛灭”两件法宝，法术之类的完全没有，肉身虽然强悍，可是不到元婴仍旧无法凌空飞行，但是和出云联手的话对付狼王必显想来是没有什么问题了。

　　当然叶孤辰已经决定了，如果能够回去的话，他一定要去大量阅读一番这邪极宗的典籍，多学会一些防身的东西，比如法术，比如对于能量的其他调动方式，又比如说，符箓了，傀儡，之类的东西，多收集一些法宝这才能够真正的提升自己的战斗力。

　　当然如果在此之前自己真能突破这《万古星辰决》第一重进入到第二重的话，那么或许同样可以解决这样尴尬的场面。


第160章 血色战场

　　《万古星辰决》的第二重，可以说才是真正开始修炼，那个时候才能够真正的展现出《万古星辰决》的威力，在此之前，可以说只是一个打底，打造根基，打造《万古星辰决》的根基，虽然会让叶孤辰拥有相对强悍的肉体，和相对不弱的修为，但是这只是根基而已，《万古星辰决》只有在第二层的时候才能够展现出真正的威力，展现出来它的与众不同。

　　但是想要达到这个阶层，除非叶孤辰能够凑齐他所需要的东西，三十六种草药并不难找，在这一年之内在这出云的帮助之下，穷期出云国力，这些草药纷纷被叶孤辰拿到了手中，其他的三样东西叶孤辰只有一个山脉精华，其他两样一无所知，想要在这里找到这两样东西，在叶孤辰看来这并不比自己远渡重洋返回腾龙大陆要来的简单。

　　没功夫去多想这些，这些念头只是在叶孤辰的心中一闪而过，他就操纵飞剑“诛灭”开始跟这狼王必显的一双狼爪缠斗了起来，飞舞在空中的必显的狼爪显然不是诛灭的对手，狼爪毕竟是狼爪，比起诛灭来说它的坚硬度仍旧有些差劲，而且没有任何的属性，人级法宝和这地级法宝的差距就在这个时候表现出来了，如果不是这狼王必显，凝练了一重禁制，他这本命法宝也相当于人级上品的话，怕是只是一个交锋这狼爪就要被诛灭废掉。

　　没有什么特殊属性的攻击，只是凭借着速度和锋利以及坚硬的程度的本命法宝，实在算不上什么好东西，跟诛灭对砍，吃亏的就是狼王必显，还好叶孤辰修为不足，如果让叶孤辰凝练飞剑“诛灭”的第一重禁制的话，那么怕是狼王必显的狼爪第一时间就会被毁掉了。

　　叶孤辰出手动用飞剑缠住了这狼王必显手中唯一的法宝，狼王必显就好像没了牙的老虎，和这出云交手，处处受到压制，毕竟出云已经领悟到了一定的土系法术，也就是土系力量的运用方法，而显然狼王必显对此好无了解，甚至半点都无法掌握，自然而然是要吃亏的，不一会就给这出云打的是东躲西藏的，不住的呜咽，一双怨毒的眼睛在出云和叶孤辰的身上扫来扫去。

　　最终狼王必显决定先杀叶孤辰，再杀这出云，显然在他看来现在这个纠缠自己法宝狼爪的人类修真是极度可恶的，因此他想要杀死这叶孤辰，也免得叶孤辰作祟，如果没有叶孤辰的话，那么他想要击杀出云就变得不会太过困难了，毕竟那些个拥有法宝的人类修真，对于他们这些个穷的叮当响的妖族来说实在是很难缠。

　　如果是在此之前的话，在他真正的练就妖婴之前，必显还有能力对叶孤辰下手，以内丹攻击叶孤辰，出其不意将叶孤辰杀死，但是现在他显然没有办法这么做了，不到出窍期，元婴是相当脆弱的，只能呆在身体之内，甚至不能离开，纵然是出窍期元婴也不能太久的离开身体。

　　只有分神期元婴才能够真正脱离肉体，以纯粹的能量生存战斗，狼王必显显然没这个本事，所以他采用了最直接也是最有效的攻击方式，变化本体。

　　妖族最擅长的攻击不是人类修真那种以法宝攻击，也不是以法术攻击，虽然妖族一直都在学习人类的修炼体系，大家互相借鉴都有相似之处，但是妖族真正厉害的还是他们的本体，一个妖足，最强悍的不是他的法宝和修为，最强悍的是他那与生俱来的身体，那才是他们的根本，只不过想要依靠本体长生，对于大多数妖族来说都是一种奢望，即使是那些寿元数万年的异种也是如此，因此才会有了偌大的妖族修炼体系，但是这并不妨碍他们本体的强势威力。

　　狼王必显，本体是一只灰狼，一只很普通的灰狼，并不算是强横，不过七八百年的修炼，不断的淬炼自己的肉体，狼王必显的本体实力强横的有些可怕，一般的元婴期修真者没有什么好的法宝，或者特殊的手段怕也不是那么容易能够收拾这家伙的。

　　“吼”一声大吼过后，一头身高超过十米的巨大灰狼，出现在了出云和叶孤辰的面前，目露凶光的朝着叶孤辰冲去，至于说之前的一对狼爪已然消失，出现在了这狼王必显的受伤，更显凌厉。

　　“刷刷……”狼王必显，瞬间冲到了这叶孤辰的面前，双爪相交就朝着叶孤辰的身体划去，毫无疑问，如果被击中的话，即使是以叶孤辰现在这般强横的肉体，不会被撕碎，但是一道血淋淋的巨大伤口是免不了的了。

　　出云不敢怠慢，他早就有所准备，运转力量，升起一道石墙挡在了这狼王必显的面前，有效的减缓了对方的攻势，而对方一双利爪落在叶孤辰那“冰魄寒珠”形成的护罩之上的时候，只听“叮当”一声，必显竟然没有划破这“冰魄寒珠”所形成的护罩，如此情景让必显愣了一下，显然他没有想到叶孤辰竟然还有一件法宝，而且还是护身的防御法宝。

　　不够他这么一个愣神的功夫，出云可不放过他，转动手法，掐了一个自己领悟出来的印决，瞬间地面开始塌陷，数米高的石壁瞬间沿着必显的四肢朝着上方蔓延，将必显固定在了那里，而叶孤辰抓准机会，飞剑“诛灭”夹杂着不算太过强烈的火焰光芒，直冲而去，直奔必显的眼珠子就冲了过去。

　　“嗷……”必显惨叫一声，狼啸之声响彻方圆数十里，一用力挣脱了这地面的禁锢，可是这个时候这边的叶孤辰的飞剑已经硬生生的插入到了他的眼睛之中。

　　要是其他部位必显到也没有这么疼痛，毕竟这眼睛是最脆弱的地方，最容易受到伤害，在叶孤辰手中飞剑“诛灭”瞬间穿透到了这必显眼中的时候，他的眼球就瞬间爆裂了，好似被踩碎的鱼眼一样，血肉横飞，而那伤口更时被“诛灭”之上所带的火焰力量给灼伤。

　　但是如果仅仅是如此的话，那也到没有什么，关键问题在于，叶孤辰并没有打算如此放过这必显，诛灭再度用力，直冲而入，通过那巨大的眼球硬生生的插入到了对方的身体之内，然后给这狼王必显来了一个现实版的开膛破肚。

　　“噗嗤……”狼王必显的肚子在呗叶孤辰用飞剑在内部嚼碎了五脏六腑之后终于被破开了，鲜血好像喷泉一样挥洒而出，庞大的身躯挣扎了几下就倒了下来。

　　这边必显的妖婴则惨叫一声从这身体之内飘然而出，那边的出云抓住了机会，二话不说一口将这狼王必显的妖婴给吞了下去，随即开始炼化。

　　如此情景让叶孤辰愣了一下，随即苦笑，看起来自己对于这位大哥还不是那么了解啊，平日里的老好人，也是如此凶悍，杀人不过头点地，他连人家元婴也不放过，跟这必显也没什么两样，唯一不同的是这必显想要吞噬出云，没有成功，而出云则成功的吞噬了必显。

　　不过叶孤辰却也没有管那么多，要知道这东西有些伤天害理，而且对修为有害无益，但是在这星宿海二十八岛之内，他们也没什么前途进军仙道了，出云想怎么做就怎么做好了，只要不伤害到自己那就无事。

　　出云大概用了四五个时辰炼化了必显元婴，并且收取了必显的一双利爪，当做了第一件法宝，心情大好，看向叶孤辰的眼神倍加柔和，这让本来戒备出云的叶孤辰松了一口气，看起来这位也虽然凶悍了点，不过到底本性不坏，没有恩将仇报的心思，想要连自己一起灭了。

　　“兄弟……谢谢你了，这次你救了我一次，如果不是你我怕根本就不是这必显的对手，这会已经被他给吞噬元婴了，不过这次有你帮助我反而吞噬了他修为更有精进，而且还得了一双狼爪法宝，哈哈我回头祭练一番，这东西还能打开一层禁止，到时候威力就更强了，三年之后我们兄弟也去碰碰运气。”出云心情大好的对着叶孤辰说道，现在他的觉得叶孤辰简直就是他的福星。

　　虽说开始的时候让自己损失了一些本体的山脉精华，可是这只是小事，叶孤辰到来之后，不但给了自己修真法决，让自己本来昏暗的前景一片光明，而且还解开了自己的心结，让自己修为有所提升，最后更是通过叶孤辰的法决，自己领悟出了一些法术，虽然并不强悍，不过却比之前好上太多太多了，而现如今，竟然帮助自己杀死了大敌之一狼王必显，不光如此还让自己吞噬了必显元婴，得到了一双狼爪的法宝，出云心里别提多高兴了。

　　此时此刻他是真个的觉得认叶孤辰这个兄弟是没错的，不但没错，而其是大大的好事。

　　“三年后？碰碰运气？”出云的话让叶孤辰心中泛起了嘀咕，随即看了满脸笑容正一脸老怀安慰模样抚摸着自己胸前胡须的出云，叶孤辰不置可否的问道：“大哥，你说三年后，我们去碰碰运气？碰什么运气？我刚才听这狼王必显说了什么战场，难道跟那有关？”

　　深深的看了这面前的叶孤辰一眼，随即一脸高深莫测的说道：“兄弟到是聪明人，只听了这么只言片语就能够猜出一个大概，你想的不错，我说的地方跟这狼王必显所说的都是一个地方，血色战场！”

　　“血色战场？那是什么？”光听了这个名字就让叶孤辰心中凛然，忍不住随即问道，他很想知道这到底是什么东西，让一帮元婴期的妖怪们如此心动，那显然不是一个简单的地方。

　　而且叶孤辰从刚才出云和这狼王必显那短暂的对话之中可以推测出一二来，这血色战场怕不是那么简单，之前他们都没有进去过，只是知道这个地方的存在，却无法进入，只不过现在陆地妖怪联合了，而且显然找到了什么进入血色战场的方法，所以这边的出云才会跟自己说这话。

　　“所谓血色战场，其实就是当年中土大战，天魔宗和浮云宗高手联手追杀海外散修们的战场，当年这里可是一片大陆，就是因为这场战斗将这大陆打的是七零八落，散碎成了这星宿海二十八岛，他们主要的战场就是血色岛，数万修真者陨落在一片地域，鲜血凝结不散，将方圆百里范围的土地都给染成了红色，那些个修真者死在了那里，尸骸全部埋葬在血色岛上，并且自动形成了一个古怪的阵法，当时双方损失惨重没有来得及收取同伴尸骸法宝，可是之后当双方醒悟过来的时候已经有些太迟了，规矩已经立下，谁也不想为了一些法宝法决之类的东西引起再度大战，因此血色战场就被保留了下来，而那古怪阵法一直运转，最后形成了一方天地，每三百年开启一次，这在二十八岛乃至星宿海都不是什么秘密，不过可惜这些年来我们一直都没有本事进入其中，哪怕是我们二十八人联手也不行，你知道的，我们二十八个人修为相当，也没有什么好的法宝，虽然血色战场是自动打开的，不过连外面的大门屏障我们都无法攻破，所以只能望而兴叹，不过这次几个陆地妖怪联合了起来，甚至开始吞噬其他人，我想他们既然敢这么做，一定是有所原因的，想来他们一定是有了什么办法进入这血色战场了，既然他们能够进入，我们到也不妨跟着进去，如果能够得到一些法宝秘籍之类的再好不过了，而且里面有很多的无主的空间袋之类的东西，说不定会有什么珍贵的东西……”出云有些兴奋的说道，修为的提升，外加得到了法宝显然让出云的自信得到了加强，乃至有些略微膨胀了，这位已经开始打起血色战场的主意了。

　　不过叶孤辰没有多说，出云的心情他多少能够理解一点，虽然理解的并不是很多，不过他却知道这位怕是这么多人中最痛苦的，每三百年开启一次的血色战场，这位在这里守了一万两千多年，四十次的机会都没有进入，自然心中不甘，这次有机会绝对是不会放过的。

　　说着说着忽然出云脸色一变，大叫一声“不好！”

　　随即赶忙制作了数枚玉符，这玉符朝着四面八方急速飞去，叶孤辰开始还有些不太明白，不过随即也明白了过来，这是出云在通知其他人，陆地妖怪们已经联合了起来，他们这些草木精怪自然也要联合不能分散，不然的话迟早要被对方给各个击破，那个时候就得不偿失了，既然狼王必显已经开始行动，那么想必其他几位也开始行动了吧，既然他们都开始行动了，那么至少有几个人已经遭难，或者即将遭难，这就算了，损失几个也不打紧，可是如果损失过多，那么就算他出云修为有所精进，而且还得了法宝，最后怕是还要身首异处，免不了一个被人吞噬的下场。

　　玉符在这出云手中制作，因为他是山脉精华，并不需要繁琐的制作那些特别的通讯玉符，确切的说他也不会，他只是将本体的一些部分化为玉石飞出去之后，让他们自动通知其他人，这样做不可避免的对出云有些损伤，可是现在他也顾不了那么多了。

　　处理了这一切之后，出云和叶孤辰就返回了这出云峰，在众人的欢呼声中，出云并没有像往常一样要摆酒庆祝，而是和叶孤辰坐在这大殿之中等待，等待其他人的到来。

　　大约过了三天时间，各路的二十八岛的草木精怪号称的天神都已经赶来，不过却带来了一个不是太好的消息，那就是已经有五人被吞噬掉了，现如今他们只剩下十七人了。

　　这个比例，即使是加上叶孤辰怕也和那陆地妖怪们的实力相当，毕竟陆地妖怪里有一个特别厉害的人物，那人没有十人联手怕是压制不住，不过还好十八个人算是底线数字，有这十八个人在聚集在一起，那些陆地妖怪们想来在进入血色战场之间也不敢胡来，大家聚集在一起还能保持一个相对的平衡状态，当然一旦分散，必死无疑！

　　这些个草木竹石形成的精怪都不是傻瓜，大家都知道性命的重要性，虽然他们离开本岛必定会让自己的基业有所损伤，可是这也是没有办法的事情，留在那里必死无疑，留在出云这里还有一条火路，那几个陆地妖怪想怎么样也就只能由着他们来了，到时候大家在血色战场开启的时候再算账也不迟，反正那个时候迟早是要交手的，谁都不可能放任血色战场不管的。


第161章 猿魔

　　眨眼之间三年的时间过去了，以叶孤辰的修为，有大量的灵石支撑，加上他是庞然七倍的吸收速度，本来别人需要几十年苦修的东西，叶孤辰只用了四年时间久已经达到了，四年的时间叶孤辰几乎是足不出户的苦修，除了偶尔走出来跟这残存的十七位草木精怪们讨论一下互相的经验，以增进自己的修为。

　　至于另外一边，除了修炼和讨论修真之上的问题之外，叶孤辰最长最的事情就是去值导小蝶的修炼，不得不说小蝶这当真是一个货真价实的天才，四年时间以武入道，破碎虚空，修炼到了虚丹中期，这个速度……叶孤辰感觉有些汗颜。

　　不知道为什么，叶孤辰觉得这个速度有些太快，可是根基去很稳当，无论是叶孤辰还是这其他十七位元婴高手都看不出有什么异样，小蝶几乎没有遇到任何的瓶颈顺顺铛铛的就过去了，至于渡劫……额……说起来渡劫，叶孤辰当初还紧张了一阵要帮小蝶一把，可是……问题是……小蝶根本就没有遇到天劫，九重雷劫压根就没有出现，这让众多草木精怪跟叶孤辰本人郁闷了好久。

　　叶孤辰当初历经生死走到虚丹中期也用了整整五年多，其中不知道经历了多少的危险，多说的困惑，而且无数次的走了大运，才走到今天这一步，可是小蝶呢……仅仅是叶孤辰给了一点指导，给了一部功法，可是中途没有经历过任何的坎坷就达到了这一步，未免让人有些惊诧。

　　坦白的说……叶孤辰的修炼速度都已经有些妖孽的感觉了，可是跟这小蝶一比，叶孤辰这还真不算什么，而且小蝶的修炼速度还有越来越快的趋势，这让叶孤辰当真是有些无语。

　　不过叶孤辰也不是毫无收获的，至少现在的叶孤辰已经将《万古星辰决》第一重的九大黑洞穴道全部开发了出来，从这点来说，叶孤辰的进步还是不小的，现如今他已经货真价实的进入到了这金丹巅峰水平，只差一步就可以晋级元婴。

　　如果叶孤辰修炼的不是《万古星辰决》的话，现如今叶孤辰已然突破进入元婴阶层了，不过可惜的是，叶孤辰没有修炼其他功法，而是修炼的《万古星辰决》，万古星辰决的毛病已经逐步的显现出来了，纵然叶孤辰的实力已经到了，而且感悟也差不多了，灵魂境界更是远远高出本身，一切的一切都满足了成为元婴高手的条件，可是因为没有炼体，没有满足《万古星辰决》的要求，所以他只能被卡死在这里，要是一直找不到的话，叶孤辰终生只能被定格在这金丹后期巅峰。

　　“枝丫……”伴随着木质大门清脆的响声，叶孤辰所闭关修炼的密室被人打开，此刻出云已经换上了一身雪白色的长袍，配合上那仙风道骨的面容，显得格外的出尘，看了一眼身穿黑色儒衫看起来好像一混世佳公子模样的叶孤辰，带着一丝笑容和紧张沉声说道：“叶兄弟，时间差不多了，还有半个月那东西就开启了，我们也应该过了。”

　　“大哥，稍等片刻，我准备下，就走。”叶孤辰听了这话之后先是一愣，随即笑道，眼神之中隐约的有一丝的期盼，血色战场是上古修真大战的地方，既然那里的东西不曾被人收取，那么里面应该有不少的好东西，说不定有自己想要的，当然……只是说不定，毕竟年代久远，谁知道那个时候的东西还能残存多少？有多少是自己能够使用的？

　　不过不管怎么说，总是一种希望不是吗？只要有希望就应该放手一搏。

　　“好……”出云笑了笑，豪爽的答应下来，随即退去，当出云离开之后，一个娇小的身影随即出现，小蝶已经低着脑袋，缩手缩脚的出现在了门前，看了叶孤辰一眼，低下脑袋，略显伤感的说道：“叶大哥，你要去血色战场了吗？”

　　或许对于别人来说，血色战场是一个神秘无比的地方，又或者大家压根就不知道这个地方的存在，可是对于小蝶来说却算不上什么秘密，因为叶孤辰的关系，大家对于小蝶都没有刻意的隐瞒什么，所以小蝶自然知道血色战场是一个什么地方，今天本来是要来看叶孤辰的，不过却不小心听到了出云的话，这让本来兴高采烈的想要向叶孤辰展示一下自己最新修炼的成绩的小蝶顿时低下了脑袋心情也不自觉的显得有些沉闷了。

　　“恩，是啊，要过去了……”叶孤辰站了起来，走到了小蝶的身旁，微微拍了拍小蝶的肩膀随即笑道，刚才如果不是发现了小蝶的话，他已经跟出云一起离开了，不然的话他哪来的什么东西需要收拾？

　　“我知道，叶大哥你是一定要去的，不过……万事小心。”小蝶低声说道，说这话的时候脑袋埋得更深了，语气之中已经带着一丝的哽咽味道，看的出来，如果不是强忍着小蝶估计已经哭出声来了。

　　“恩，我知道的，你放心就好了，我一定不会有事的。”双手按在小蝶的肩头，深吸一口气，叶孤辰决定解决这依依惜别的场面，男子汉大丈夫却不能如此纠结，该做什么就要去做什么，感情固然重要，却不能影响了正事，况且叶孤辰相信，自己不会死的！不会死在这血色战场，刘宗以及那众多符录宗高手围困之下，自己都不曾死亡，就不要说这血色战场了。

　　说话那温暖的双手离开了小蝶的肩头，叶孤辰就准备离去，其他的人现在怕都在等着他，去的太晚未免有些不美。

　　“叶大哥……”忽然之间小蝶鼓起了勇气从背后抱住了叶孤辰，泪水已经不自觉的从眼角滑落而下，紧紧的抱住叶孤辰的身子，将脑袋贴在叶孤辰那宽阔的背部。

　　“恩？”

　　“一定要回来，我等着你……”没有那山盟海誓，只是一句简简单单的话，已经表达了太多的意思，两个人虽然感情身后不过可能是因为女儿家的矜持，而叶孤辰这个家伙又不是那么主动，所以四年时间过去了，两个人心中都有对方，却不曾逾越半步，不过现在小蝶的话已经捅破了那一层薄薄的纸，两人的关系趋于明朗化。

　　“呵呵，你放心，我不会有事的，我答应你，一定会平平安安的回来。”叶孤辰深吸一口气，转过身子，抱住了小蝶，随即轻吻了一下对方的额头，低声说道，在小蝶脸色微红的低下脑袋的时候，转身离去，留给小蝶一个坚实的背影。

　　“诸位请了……”叶孤辰转身来到这出云圣山外面的广场之上的时候，周围十几个元婴高手，这十几位号称天神的家伙，一个个已经在那里等待着了，脸上到没有什么不耐烦的神色，毕竟时间还早，多等一会也没什么，叶孤辰走出来看到众人之后抱拳说道，说话之间驾驭飞剑划破长空而去，周围众人互相对视一眼之后，一个个纷纷腾云而起，跟在这叶孤辰身后直奔远处的血色岛而去。

　　血色岛位于这星宿海二十八岛的最南端，面积比出云稍大一点，犹豫整个岛屿中央部位有百里地带地面称显血色，寸草不生，人烟荒芜，因此被称之为血色岛，而这血色战场就在这血色岛的中央地带。

　　血色岛的主人正是这六大陆地妖怪之首，猿魔的地盘，这家伙是这六大陆地妖怪之中最为难缠的一个，不是说他的修为有多高，其实大猿王的修为也就是元婴中期巅峰的模样，比只周围的人虽然强了点，可是也强不了多少，但是问题在于，这出云二十八国之中这些个妖怪精怪们，本身没有什么法宝，也没有什么厉害法术和印决，让他们的实力大大受损，而大猿王虽然同样是一个标准的穷光蛋，但是……问题在于这家伙是炼体的……

　　炼体硬生生的练到了现如今这个地步，堪比元婴中期，大猿王的实力可想而知了，对于这些个草木精怪们，如果单挑简直就是单方面的虐杀，没有十个人联手绝对挡不住这恐怖的大猿王，因此……在这二十八国之内没有人不对这大猿王畏惧三分的。

　　血色岛距离这出云岛并不近，大约有数千里之遥，一帮人浩浩荡荡的赶到这血色岛也消耗了一天左右的时间，当他们到达血色岛的时候，大家纷纷落下，进入这岛内边缘地带，开始打坐恢复，随即半个时辰之后才赶往血色岛中央地带，到不是他们被这点路程给累着了，主要是他们要以最佳的状态前去，免得遇到那五个了陆地妖怪之后吃亏。

　　一帮人浩浩荡荡的来到了这血色岛的中央，当踏入这血色平原的时候，叶孤辰明显的就能够感觉到一股阴冷的肃杀之气，这偌大的血色平原仿佛被鲜血浸泡百年一样，无论是山石还是那大地都是一片血红。

　　尤其是那股杀伐之气，让人感觉很不舒服，叶孤辰可是见惯了厮杀死亡的人，锦衣卫出身的他什么东西没有见过？可是在这里他仍旧会感觉不太舒服，以他的修为还有他的见识都感觉有些不太舒服，那么也就可以理解为什么这个地方寸草不生了。

　　不一会在出云的带领下，叶孤辰他们这一行十八人浩浩荡荡的来到了这血色平原中央位置，一座类似祭坛一样的平顶小山之上，这小山看起来好似平日里祭祀用的祭坛一般，这祭坛中央位置是一座石门，石门内空荡荡的，什么都没有，而此刻这祭坛之上已经出现了五个身影，用脚趾头想叶孤辰就知道这就是那五个陆地妖怪了。

　　“嘿嘿，没想到你们还敢来，到真是稀奇了，以往你们这帮胆小鬼，看到我们就要转身就跑，现在竟然敢跟我们硬抗了？既然敢来这血色战场，我看你们都活够了吧？”一个尖嘴猴腮的精瘦男子，冷笑一声走了出来不屑的看着出云等人说道，身材矮小，骨瘦如柴，不过他的气势却是一点都不弱。

　　这帮陆地妖怪虽然人少，可是面对出云他们的时候却没有半点的害怕胆怯，反而是一股子的盛气凌人。

　　“哼鼠怪，你一只老鼠什么时候轮的到你在这里嚣张？我们成道的时候你还只会打洞呢，现在竟然在这里耀武扬威？不知所谓！”一个精怪得道的叶孤辰一方的高手冷哼一声不屑的说道，不难看出这位外表年龄看起来大概在二十岁左右的美丽女人跟这鼠怪的关系并不友好，想来两人之间一定有什么个人仇怨。

　　“嘿嘿，兰花哈哈，你这么恨我干什么？不错，你们得道的时候我还只是会打洞的老鼠，不过那有怎么样？最后我还不是成为了这一方天神？而你的那姐姐还不是成了我口中之食？”鼠怪也不示弱，冷笑一声，添了一下自己的嘴唇冷笑这说道。

　　“你找死！”鼠怪的话显然刺激到了这兰花，说话这兰花手中一朵鲜花就夹杂着能量就朝着这鼠怪冲去，不过那鼠怪也不示弱，身手一抓，将那鲜花硬生生的撕碎，两人眼看就要动手，旁边的人也蠢蠢欲动，正在这个时候一个声音随即响起，却让所有人都停顿了手中的动作。

　　“都给我住手……”声音不大，却带着无比的威慑力，一声过后，无论是鼠怪还是这兰花都不敢有半点的动作，恨恨的看了对方一眼之后，纷纷退去，然后回到了各自的阵营，说话的不是别人，正是那五个陆地妖怪之中最为高大的一个，一个身材高度绝对超过两米的魁梧大汉，这汉子外表看去也只有三十多岁，全身上下满是坚实的肌肉，声音浑厚无比，一出口就震慑了所有人，显然大家对于这个人都很畏惧，尽管叶孤辰还不知道这人是谁。

　　“猿魔，你想怎么样？”出云冷冷的看着面前的那魁梧汉子也就是猿魔冷声说道，虽然他也不愿意面对这个恐怖的家伙，不过身为这十八人的领头大哥，他不战出来说话其他人也就实在不方便多说什么了。

　　“出云，我没想怎么样？况且我要怎么样你管得着吗？不过这血色战场还没有打开，我不想在这里跟你们做无意义的争斗，血色战场里面并不平静，如果你们想要进入得到宝物，倒是不如我们进去之后联合起来，得到的东西均分如何？”被成为猿魔的汉子冷笑一声随即转为平和的说道，不过从他开头那平淡的语气之中不难听出，他对于这出云并不怎么放在眼中。

　　不过他这话出口却显然让叶孤辰一方不少的人心动，他们这些人虽然害怕陆地妖怪们吞噬他们但是本质上却是一帮不想战斗，也不善于战斗的人，所以他们听了猿魔这话颇为心动，如果联合起来的话，那么他们就不用担心陆地妖怪的吞噬，同时说不定还能够得到一两件法宝，功法之类的，那么将来他们就不用为自己的安全所担心了，说不定还有机会进军无上仙道呢。

　　不过虽然颇为心动，但是他们都没有开口说话，而是将目光看向了位于中央的出云，毕竟他们这帮人的领导人还是出云，出云在他们这些人之中是目前修为最高，实力最强，而且年纪最大的人，他们都以出云马首是瞻，所以这个时候大家都在等待出云说话。

　　沉吟片刻，出云看着面前的猿魔，上下打量了好半晌之后才缓缓开口说道：“联合？在此之前你们还吞噬了我们五个同伴吧？而且陆地妖怪一只和我们有仇你让我们怎么相信你们？我怎么知道你是不是有什么阴谋？”

　　“阴谋？哼！你们陪吗？虽然你们人多，不过如果我猿魔要跟你们杀你们的话，怕你们也没有丝毫优势可言！至于你们怎么相信我？我只能说，这是我猿魔说的话，我猿魔既然这么说了，就没有人敢针对你们，要么联合，要么开战，我不想多废话，出云你选吧！”猿魔脾气可不怎么好，而且说话也不是那么好听，不过这个脾气叶孤辰到是欣赏，直来直去的，有什么说什么，尽管脾气看起来好像有些暴躁，但是这样的人其实并不危险，最起码不是一个阴险小人。

　　这话一出口，周围的人纷纷保持了沉默，确实如此，猿魔说话虽然狂妄，但是他说的是事实，而且大家呆在这星宿海二十八国，猿魔是一个什么脾气大家都有所了解，而且正如他所说，不需要什么保证，猿魔说出来的话，就是他们可以相信的理由，猿魔既然这么说了，那么一定不会耍什么阴谋诡计。

　　“那好，我相信你，不过这血色战场的大门即使打开我们也冲不破，这点你应该明白，你打算怎么进去？”出云咬牙答应了这个问题，不过紧接着第二个问题暴露了出来。


第162章 双头蛟龙破血壁

　　“嗖嗖嗖……”这话一出口所有的人目光都定格在了这猿魔身上，甚至包括那几个陆地妖怪，猿魔当初也只是告诉他们，自己有办法打破这难住他们这么多年的血壁，可是具体是什么方法却没有说出来，他们自然好奇。

　　要知道，这血色战场的入口血壁三百年出现一次，平日里都是隐没不现的，可是就算是三百年出现一次，这么多年了也从来没有听说过谁能打破这血壁的，这二十八岛的妖怪精怪们换了十几代了，除了出云换了一波又一波的，可是这么多年过去了，就是没有人能够打开，其中也有那么几个比现如今猿魔还要厉害的，可是他们也依旧不能打破这血壁，所以大家很好奇，这猿魔凭的是什么？为什么他头这个自信能够打破这万年来没有被人打破的血壁？

　　“嘿嘿，这个你们就不需要知道了，十四天后血壁打开自然能够见分晓，总之你们信我猿魔就好，到时候我们联合进入这血色战场，大家联合起来，得到的东西也好均分！”猿魔嘿嘿一笑，随即如此说道，那憨厚的面容之上露出了一丝的皎洁，显然他是不打算现在就将事情给说出来了。

　　对此众人无语，猿魔是他们其中最强的人，他要是不愿意说，谁也没办法强迫他，最终只能无奈的叹了一口气，所有人分成了两个泾渭分明的正营，开始坐在那里盘腿打坐，至于叶孤辰本人也坐在这精怪阵营的中央位置，闭上眼睛盘腿坐下，猿魔和几个陆地妖怪这个时候才注意到叶孤辰，一个个互相对视了一眼，眼神之中多出了一丝惊诧，一个个脸色变了变却没有多说什么，不过心里显然已经有了计较。

　　毕竟这星宿海二十八岛之中从来就没有出现过任何的人类修真，这是铁律介于海外散修和这中土修真界立下的规矩，他们那边不会有人前来这里，更何况这茫茫大海之中还有无数妖族，一个金丹期修真者出现在这里实在有且蹊跷，不能不让他们多想一些。

　　“难道中土修真界或者是海外散修已经准备打破平衡，违背誓约了？”一个古怪的念头从众人脑海之中升起，想到这里他们忍不住纷纷打了一个冷颤不敢多想了。

　　万年前的中土大战虽然他们没有见过，不过生活在二十八岛这个特殊的地方，或多或少的知道一些零散的细节，但是这零散的细节已经足够让他们恐惧的了，一旦海外散修和这中土修真再度展开大战的话，那么结果如何他们不知道，但是有一点他们明白，那就是这星宿海二十八岛怕是要荡然无存了。

　　神色古怪的看了叶孤辰一眼，他们也就不多追问了，毕竟现在他们最主要的是要去进入血色战场，然后寻找自己所要的东西，如果能够运气好的得到一两本适合自己的法决，或者是什么法宝之类的东西的话，那就最好了，到时候就算有什么危险，他们也可以转身就跑，离开这个危险的地方。

　　在场的人都算的上是高手了，而在这星宿海二十八岛之内更是绝顶的人物，十几天的时间对于普通人来说可能显得无比漫长，可是对于他们来说不过是稍纵即逝，不知不觉十四天已经转眼过去了。

　　这一天，静修的人们纷纷睁开了眼睛，站在了这血色战场入口位置的石门旁边，紧张的看着眼前空荡荡的石门，而且互相戒备着，随时准备动手，在这个时候所有人都精神高度集中，做好了进入血色战场和这跟对方作战的准备，大家都在等待，等待着血色战场开启，等待猿魔的话成真，如果猿魔的话成真的话，大家自然相安无事的进入其中甚至可能联合起来搜寻血色战场，从而得到一些好处，但是如果不成功的话，怕是一场大战在所难免，立刻就会爆发了。

　　中午时分，天空中乌云盘旋，这整个血色平原被一股肃杀之气蒙蔽，狂风怒吼，暴雨倾盆，电闪雷鸣，气氛变得万分压抑，而中央位置的石门也开始闪烁了起来，忽然一股阴风吹过，这石门之上闪烁出一股红光，红光闪过之后，一个红色的漩涡出现在了石门的中央位置。

　　漩涡拥有强大无比的吸力，仿佛要将一切吸入其中一般，周围的石块纷纷被吸入其中，随即搅的粉碎，在场众人对视一眼，纷纷定住身形，避免被这红色的漩涡吸入其中。

　　过了一会之后红色的漩涡缓缓的趋于稳定，随即一道红色光芒闪过，刺眼的光芒让众人都忍不住闭上了眼睛，当那光芒闪过之后，众人睁开眼睛的时候，那本来空荡荡的石门中央出现了一道红色的薄膜，而薄膜内部则是另外一个空间，透过红色的薄膜可以看到里面的累累白骨，以及一个昏暗的山洞。

　　“猿魔！”当一切归为平静的时候，所有人的目光都转到了这猿魔的身上，出云更是忍不住开始叫起了猿魔的名字，仿佛是在让猿魔动手，又仿佛是在质问一般。

　　与此同时大家也纷纷拿出了自己的法宝和兵器，又或者有人开始准备起了法术，一副随时准备大战一场的模样，不过明显的分成了两个阵营，一个属于陆地妖怪，一个则是草木精怪。

　　“嘿嘿……别急，好戏马上就要开始了，我猿魔说话从来都是算话的，大家闪开点，免得误伤了你们！”猿魔冷笑一声，不以为意的说道，说话率先离开了这石门附近，闪到了百米开外的空中，手中拿出一道玉符，捏碎。

　　玉符碎裂，一道青色的光芒直冲天空而去，周围的人面面相觑，不明白猿魔这是做什么，不过趋于本能他们纷纷躲避开来，大家都不是傻子，明眼人都能够看的出来，这猿魔不是在骗人。

　　当众人纷纷闪开的时候，天空之中云层转动，大概过了几分钟之后，一声清脆的龙吟随即响起，这龙吟之声一响，众人纷纷色变，草木精怪们不自觉的身子一抖，一个个愣在了那里有些不知所措，至于那几个陆地妖怪更是不堪，虽然他们实力要强上一筹，可是出于本能他们对这龙吟之声没有半点抵抗能力，差点趴在地面之上。

　　龙吟之声一闪而过，虽然只有一声，可是仍旧让人为之震撼，在这龙吟之声过后，一道青色光芒从天而降，直冲这石门而去，没有人看清楚那青色光芒到底是什么，只是知道这光芒一闪而过，直奔着石门冲去。

　　“轰隆……”石门随即晃动了起来，特别是那血壁之上抖动了一圈圈的波纹，这可是以前从来没有过的情景，在大家的印象里，那血色的大门无论怎么攻击从来都是毫无反应的，可是这个时候竟然抖动了起来，这让所有人都看到了希望，一个个眼神之中露出了一丝兴奋的光芒，而猿魔脸上也露出了一丝傲然之色。

　　相对于这二十八岛的各位，叶孤辰显然更加关心这青色的光芒到底是什么，其中蕴含的能量让叶孤辰为之心惊，不过他却无法看到这青色的光芒到底是什么，它的速度实在是太快了，以叶孤辰目前的实力来说根本无法看清，不过有一点叶孤辰可以肯定的是，这东西一定是一件法宝，而且品级不低，而使用这法宝的人绝对不是好惹的，最起码现在的自己根本招惹不起。

　　当然还有另外一件事情，也让叶孤辰颇为烦心，因为叶孤辰在考虑应该怎么弄死猿魔，是的……没错，他考虑的是怎么弄死猿魔，而不是怎么去争夺血色战场之中的东西，对于叶孤辰来说，血色战场内的东西虽然诱人，可是他并不稀罕，他手中有不少的好东西，无论是“诛灭”还是“冰魄寒珠”都是上好的法宝，而且这乾坤戒内还有仙器“星光虬龙锁”存在，叶孤辰怎么会稀罕血色战场里的东西？那东西再好能好的过仙器？里面的功法再厉害能够比邪极宗的《圣极摩天决》更好？再好能比的上《万古星辰决》所以叶孤辰压根就不带考虑这个问题的。

　　相对而言猿魔更值得叶孤辰关注，坦白的说，猿魔和这叶孤辰可真没什么仇，可是问题是谁让这家伙是炼体走到这一步的妖怪呢？既然是这样那就自然和叶孤辰有关了，叶孤辰需要的就是这样的妖怪，而且猿魔的品质显然更好，元婴中期实力的肉体，这可是可遇不可求的，叶孤辰要的就是这东西，他现在迫切想要提升自己的实力，然后离开这星宿海，回到大唐，回到腾龙大陆，毕竟现在叶孤辰在这里已经不知不觉的耽搁了，四年了，他不容许自己再这么拖下去。

　　所以他要离开，可是以他目前的实力显然是过不了这星宿海的，所以他要提高自己的修为，而猿魔的肉体是必不可少的，虽然这样还少一个地灵真水，但是好歹找一样是一样，多一样东西就多一分的机会，所以猿魔必死！

　　有了这个打算，叶孤辰自然在那里思量应该如何对付猿魔了，不过可惜思索良久之后还是没有什么好的办法，叶孤辰很无奈的发现以猿魔的实力，现在自己手中的任何一件法宝都无法对这猿魔产生任何的伤害，堪比元婴中期的强悍肉体，可不是说毁就能毁的，叶孤辰手中的法宝纵然打开三重禁止怕也都难以给猿魔造成太大的伤害。

　　最终叶孤辰没有想出什么办法，只能苦笑着暂时为之放弃了，不过他并不死心，既然他们都说了这血色战场内充满危险，猿魔都要寻求其他帮助而不是一个人孤身闯入，那么想来里面当真是不简单了。

　　“既然我自己杀了不了他，那我就想一个其他的方法，将这猿魔给杀死，我就不信了，这我奈何不了你，这血色战场之内还没有东西能够对付你。”叶孤辰眼神之中凶光一闪随即如此想到，心中暗暗下了决定，当然这也要看情况而定，如果里面真的十分危险的话，叶孤辰还是不会那么刻意的动手的，毕竟如果连猿魔都死在了那里，自己就更不用说了。

　　如果那样性命都没有了，还怎么提升实力？这一切都要看到时候的进展而定了。

　　那青色的光芒在空中盘旋了一圈，在第一次攻击无果之后，第二次攻击再度展开，青色光芒犹如流星一般划破那昏暗的天际，在那狂风暴雨之中犹如一盏明灯一般飞速的冲了出来，直奔这中央为之的血壁而去。

　　“轰隆……”一声巨响过后，在血色墙壁再度颤抖了一下，不过仍旧没有什么结果，这样的情景仿佛激怒了这青光法宝的使用者，那法宝不断的飞出，开始猛烈的攻击，数十下撞击之后这血壁的波动越来越厉害，可是仍旧没有破碎的迹象。

　　如此情景自然不可避免的让在这里观战的众人有些失望，这是他们唯一的希望，本来他们是满怀信心的，可是现如今见到这情况都不足以打破这血壁的时候他们自然又有些失望了，他们那失落的心情是刻意理解的，就仿佛人已经置身云端却忽然坠身而下一样，那种感觉别提多失落了。

　　不光是那些草木精怪，就连本来一脸傲然，自信慢慢的猿魔都忍不住皱起了眉头，这样的结果显然出乎他的意料之外，他有些意外竟然会发生这样的事情，所以猿魔忍不住也有些担忧了，如果这血壁无法打开的话，那么即将爆发的就是一场生死之战，本来对此浑然都不在意的他也开始紧张了起来，暗暗的观察四周，准备这青光一旦无用，怕也只能和这周围的人展开一场大战了。

　　青色的法宝无法伤害到这血壁，数十次攻击过后，那青光回转回到了那天空中的云层之内，随即再度一声龙吟响起，这次比之前更为猛烈了一些。

　　青色光芒的法宝回去之后，云层渐渐散开，一个青色的身影出现在了这天空之上，蜿蜒曲折长约千米，其中鳞光闪过，耀眼无比，那巨大的身影让人倒吸一口凉气，因为所有的人都不自觉的从那利爪，利爪虽然只有三根手指，却依旧让人心惊无比……

　　随即一个蛇身、蜥腿、鹰爪、蛇尾、鱼鳞、口角有须，的怪物出现在了众人的面前，如果他头顶加上一对鹿角的话赫然就是一条传说中的龙，不过显然这不是龙……而是龙的一个旁支，蛟……而且是两个脑袋的蛟龙……

　　无论是龙还是蛟龙，对于这些陆地妖怪，山中精怪来说都是上帝一般的存在，那是他们只能仰望的存在，这些个先天异种能够成长到这个阶段，就算没有任何的修为也不是他们可以抗衡的，更何况这双头蛟龙显然是有修为在身的，而且还有很厉害的法宝。

　　“天啊……是蛟魔王！”当这双头蛟龙出现的时候，这边就有人忍不住狂叫了起来，显然这二十八岛的各位是有人认知这双头蛟龙的，竟然叫出来了名字。

　　“嘶……”这话一出口周围的人纷纷倒吸一口凉气，蛟魔王认识的人不少，可是见过他本体的人不多，刚才出口的是出云，也就他能够认得出来了，听到了来着是蛟魔王顿时所有人都震惊了，毕竟蛟魔王是什么人？那可是三大霸主之一，他竟然不守规矩来到了这里？这如何能不让人震惊？

　　而且众人不自觉的思考起了一个问题，蛟魔王这么不守规矩来这里？这是什么意思？难道妖族准备染指二十八岛了？

　　“猿魔！你什么意思？身为二十八岛的人，你竟然勾结蛟魔王？你们两个难道不怕死吗？你们可知道这可是坏了海外散修和中途修真定下的规矩！”出云忍不住对着猿魔怒斥道，周围的所有精怪哪怕是四个陆地精怪也都将目光看向了猿魔，满脸的戒备，仿佛随时准备动手一般。

　　不管怎么说，猿魔这是坏了规矩，坏了星宿海二十八岛的规矩，无论他们内部怎么争斗可是也不应该引来蛟魔王这样的恶魔的！

　　“哼，当初海外散修和这中土修真定下的规矩是妖怪不准伤害任何这二十八岛之上的人类，也不许踏足二十八岛，更不许称霸二十八岛，可是蛟魔王杀人了吗？他踏足这里了吗？他可是在空中？难道二十八岛还不许人飞行不成？他可没坏规矩，我请他老人家来只是为了打破血壁而已，血壁破了之后，我们只需要给他三成得到的东西，有什么不可以的？”对此猿魔嗤之以鼻，冷笑说道。

　　这话让周围的人呆了呆，半晌不知道应该说些什么，猿魔的话让人有些无可反驳的味道，而一声龙吟更是将他们的注意力完全吸引到了这半空之中，那废物的蛟龙身上，也没有人在这个问题上深究了，毕竟猿魔说的话也不错，留着这血壁无法打开，不如两者相互联合，都是有好处的，这样显然更好。


第163章 内讧

　　天空中蛟魔王本体变化的双头蛟龙，两个头颅四只眼睛，目露凶光，紧紧的盯着面前的血色墙壁，仿佛有什么深仇大恨一般，作为称霸一方的人物，在猿魔找到自己，说出这血色战场存在的时候，自己也是颇为心动，毕竟虽然他已然是一方霸主了，可是手中的法宝并不多，妖怪贫瘠不善于炼器炼丹，那可是出了名的，纵然身为这星宿海的霸主之一，可是他依旧不算富裕，仅有一件地级上品的法宝，除此之外身无长物，而他的那些个手下们一个比一个可怜，当然了大家好歹都有合适的法宝使用，不至于让本身实力受到影响，但是发展前途渺茫。

　　所以在听说了这血色战场的存在之后，这边的蛟魔王二话不说就答应了猿魔这件事情，至于猿魔会不会耍什么心眼，蛟魔王却没有想过，在他看来，这家伙没这个胆子。

　　蛟魔王答应出手，他一向自视甚高，到也没有在意这猿魔口中极难打破的血壁，要知道蛟魔王本体可是先天异种双头蛟龙修炼千年有余，实力在修真界来说或许不算很强，可是在这星宿海的一亩三分地却是当之无愧的从无敌手，即使是同为三大霸主之一的其他两位比起自己也都稍逊一筹，他自信在这星宿海之内没有他办不了的事情，也没有他打不破的东西。

　　可是没想到的是自己在这半空之中动手，动用了自己的法宝数次都没有打破血壁，这让蛟魔王顿时感觉脸上无光，有些恼羞成怒的感觉，也不按照之前约定的却做了，怒发冲冠的他也顾不得那么许多了，直接就从云层之中冲了出来，两个龙头吼叫着盘旋着交织在了一起。

　　火红色的头颅内吐出了红色的炙热火焰，而另外一颗天蓝色的头颅之内吐出了一股冰蓝色的光芒，两者相交盘旋着夹杂着恐怖的能量从空中直冲而下，直奔那石门之内的血壁之上。

　　不得不说，这蛟魔王本体的卖相实在说不上好，不过这实力之强却是毋庸置疑的，这股能量有一种让人窒息的感觉，红蓝相交的光柱从天而降犹如灭世雷劫一般，看上去恐怖无比，周围的人都下意识的再度躲避开千米左右才敢稳住身形。

　　只见这红蓝光芒相交的光柱以雷霆一般的速度直扑到了这中央血壁之上，随即一股刺眼的光芒散发而出，“轰隆”一声巨响过后，这血壁在这红蓝光柱之下支撑不到片刻就纷纷碎裂开来，看起来好像一块巨大的破碎的玻璃一样，那血色的墙壁眨眼间就化为碎片，随即一个黑色的幽深洞穴出现在了叶孤辰等人的面前。

　　看到这红蓝光柱击碎了血壁之后，这天空中蛟魔王变化身体，变成了一个四十岁左右无比威严霸道的中年人，浓眉大眼，可是却暗含肃杀之气，脸色微微有些发白的立于虚空之上，一袭黑色的长袍随风飘扬，本人却不曾有丝毫移动，不难看出，刚才那恐怖的犹如雷劫一般的攻击，虽然威力强大，但是却也让蛟魔王损耗不少。

　　不过蛟魔王毕竟是蛟魔王，即使是刚才那恐怖的攻击对他有所损伤，不过片刻之后他就恢复了过来，傲立虚空之中，俯视脚下众人随即冷声说道：“猿魔，记住你答应我的事情，无论你们在里面得到什么，我都要占三成！”

　　说完谁都不一会，一个转身消失在了这云层之中，狂风暴雨逐渐停息，乌云散去明亮的日光照射而下，而这天空之中一道彩虹悬挂天边，显得美轮美奂，让人忍不住为只感叹。

　　看着蛟魔王离去之后，猿魔环顾四周这帮惊魂未定的人群之后，淡淡的说道：“各位，我们走吧！”

　　说话猿魔第一个朝着这石门内的幽深洞穴冲去，在这个问题上，大家都是不甘心落于人后的，猿魔第一个冲了出去，剩下的人稍楞之后，所有人都纷纷施展各自的本事朝着这幽深的洞穴冲去，毕竟如果去晚了的话，即使是有什么好东西，怕也轮不到他们了。

　　刹那间这血色平原上空流光闪烁，在空中悬浮的人纷纷朝着这洞穴冲去，当他们到达这洞穴之内的时候纷纷落地，凑在一起小心翼翼的朝着这幽深洞穴的深处而去，不知道为什么，他们总感觉这里好像并不是那么的安全，虽然洞穴寂静无比，可是那偶尔吹出来的阴风仍旧让人心生恐惧，即使这里的人都是高手中的高手也不例外。

　　“大家既然来了，那就要团结一致，不许在这里内斗，我看这洞穴怕是不简单，如果我们在这里斗起来怕对谁都没有好处，各位跟我一起走，进入之后得到的好处除去三成给蛟魔王之外，剩下的我们均分，如果谁要想退出或者单干的话，那么现在就战出来，我猿魔绝对不为难他，可是谁要是中途耍什么阴险的手段，那可就不要怪我猿魔不客气了。”站在队伍最前端的猿魔，眯着眼睛略带一丝阴冷狰狞的看着身后的众人寒声说道。

　　没有人觉得猿魔是在开玩笑，也没有人怀疑猿魔有这个实力，大家互相对视了一眼，纷纷点头，已经到了这里，断然没有人愿意轻易放弃的。

　　众人的反应早在猿魔的意料之中，没有多说，猿魔率先领头朝着这幽深洞穴之内走去，其他人则蹑手蹑脚的紧随其后，一个个小心翼翼的反到时不如他们中央修为最低的叶孤辰洒脱，这些个星宿海二十八岛的顶尖高手，号称天神的人们，此刻却显得无比的懦弱胆小，好似一群见不得光的老鼠，一个个畏首畏尾的。

　　这洞穴很长，不知道走了多久，大概有四五个时辰，除了这洞穴越发的昏暗，周围的气息越发的冰冷刺骨让人感觉很不舒服以外，并没有什么其他特别的东西，大家也没有受到什么攻击，所以不少的人多随之放松了起来。

　　初时有些紧张害怕的他们，伴随着不断的深入，已经逐渐的习以为常了，不过这洞穴一直都是朝着下方走去的，大家都不知道走了多久，不过上万米怕是有了。

　　“我说……兄弟，这里不会有什么问题吧？我怎么感觉事情总是有些不对劲，我们一直都朝着下面走，这都走了四五个时辰了，绝对超过万米，可是什么都没有发现，我觉得有些奇怪……”出云对着叶孤辰低声传音说道，俗话说的好，人越老越精，这出云活了这么久明显的比别人多长了一个心眼。

　　叶孤辰眉头轻皱，随即舒展开来，面无表情的传音给出云道：“老哥，我看还是再看看吧，都到了这个份上总不能放弃吧？既然都来了，跟着去看看也是好的，如果有什么危险，我们以最快的速度离开想来是不会有什么问题的。”

　　“这个……好吧。”出云迟疑片刻回答道，确实已经到了这里，他们断然不可能就此回去，所以无论有什么危险，到现在这种时候也只能硬着头皮上了，更何况就算现在回去，这一路上也未必是安全的，这阴冷的气息着实让人觉得心里发，所以现在他已经没的选择了。

　　“看……那是什么！”忽然之间远处一道亮光出现在了叶孤辰他们的面前，走在最前方的猿魔高声喊道，一下子把所有人的目光都给吸引了过去。

　　果然在猿魔所指出的方向有一处闪光，这让本来心情压抑的众人，瞬间脸上露出了喜悦的笑容，互相对视一眼，纷纷以高速朝着这光亮之处冲去。

　　这光亮的地点，竟然是一个巨大辕门，辕门进入其中是一座大厅，大厅的中央位置悬挂了一颗足球大小的夜明珠，刚才就是它照亮了周围，让所有人看到了这里所散发出来的光芒。

　　众人进入这大概有三千平方米左右的，大厅之内，刚以进入，竟然就有人忍不住惊呼了起来，因为这大厅之内，有一座玉台，玉台之上摆放着三件宝物，一把闪烁这五彩耗光的飞剑，一个砚台，一个类似绣球一样的法宝，这三样法宝顿时吸引主了所有人的目光。

　　“天啊……仙器！”出云一脸傻傻的看着远处那台上的三样法宝，尤其是中央位置那玉台之上的飞剑，眼神之中露出了一股子疯狂，一脸渴望乃至贪婪的看着那把飞剑，下意识的说道。

　　不过他在这里发傻，可并不表示其他人也是如此，那边的鼠怪已经第一个化为一阵黑烟，在刹那间冲了过去，一把抓住了那把飞剑，而另外也有两个精怪出手，夺得了那个砚台和那红色的绣球！

　　对于这帮几乎没怎么见过市面的妖怪来说能够有一件法宝已经是夭天之幸了，更何况是仙器？仙器这东西他们之前只是听说过，压根就没有见过，听了这个名字二话不说就开始抢了。

　　其他的人在三人动手之后，也纷纷反应了过来，直奔了过去开始抢夺，这个时候大家也不分什么草木精怪和陆地妖怪了，一个个纷纷动手，朝着三人出手，甚至连最为冷静的猿魔也不例外。

　　不一会那三个率先动手的家伙就尸骨无存了，这三个家伙之中有两个是被人人围殴而死的，至于鼠怪则是被猿魔以超强实力一拳就给轰杀了，场面血腥无比，大家几乎都展开了混战。

　　其实不难想象他们这帮人现如今的模样，对于这帮穷的叮当响的妖怪们来说，一件法宝简直比的上凡人眼中的金山银山了，就好像一群饿了数天的饥民一样，当一堆香喷喷的牛肉放在他们的面前的时候，他们会作出什么事情就可想而知了，怕是会犹如恶鬼一样扑上去吧，一点都不会犹豫。

　　而如果这不是一堆牛肉，而是一盘数量有限的只够一个人吃的饭菜的话，那么会发生什么事情已经不言而喻了，自相残杀几乎是注定的了。

　　不过叶孤辰却并没有动手，只是站在一旁静静的观察周围的一切，不知道为什么叶孤辰总是感觉情况有些诡异，在这幽暗的洞穴之中怎么忽然会出现一个如此敞亮，一尘不染的大厅？而且大厅之内怎么就这么巧出现三件法宝？还是仙器？叶孤辰从来不相信天上掉馅饼的事情，这三件法宝来的未免有些太过简单了点吧？

　　更何况，不是说这血色战场内部很危险吗？数万年前的战场，最后被不知道什么样的力量所覆盖，完全与世隔绝无法有人探入，难道就这么简单吗？叶孤辰不信，他潜意识的感觉这里面一定有问题，但是问题在哪他却说不出来，所以他只能以不变应万变，站在那里不敢有丝毫的动作。

　　当然叶孤辰之所以如此的镇定一来是他的心性修为比这些个妖怪们强出太多，二来最重要的一点是，叶孤辰富有，真的很富有，对于修真界来说叶孤辰的富有程度让人正经，即使是仙器他都有两件，虽然除了乾坤戒这个储物法宝之外，另外一件他除了看还是看，根本无法使用，但是却也让叶孤辰的眼界提升了不少，眼前的东西虽然好，却不足以让他疯狂。

　　叶孤辰不想被卷入这场厮杀之中，迅速的离开了这里，躲在了这角落的位置看着这帮人在那里不停的厮杀，不一会竟然死了五六个人了，而猿魔这个家伙最为凶悍，在外面说的是公平分配，可是这个时候却显然没打算这么做，五六个人死亡其中有两个都是他干的，而且那砚台和飞剑都已经落入了猿魔手中，但是他丝毫没有停手的打算，甚至贪婪的想要抢夺第三件。

　　有时候，不得不说的是，贪婪是人的原罪，这句话无论用在任何人活着妖怪的身上都是合适的，如果猿魔不是那么贪婪，拿了两件法宝立刻离开怕还没有人与他为难，毕竟猿魔实力太强不到万不得已没有人想要和猿魔交手，但是这个时候他表现的太过贪婪，太过强势了。

　　两件法宝已然不少了，可是他竟然还不满足，竟然再度动手，抢夺第三件，无疑这是他最不应该去做的事情，也是他的原罪所在。

　　当猿魔击杀了一个草木精怪抢到了第三件法宝的时候彻底的激怒了所有的人，他已经将所有的人推到了他的对立面，出云一脸凶光的站在那里再也没有之前半分的儒雅和出尘，双眼赤红，面目狰狞的看着猿魔对着周围吼道：“大家先杀猿魔，他想要独吞所有东西！”

　　一句话引起了所有人的共鸣，这边的出云一双被他炼化的狼爪随即飞出，带着暗黑色的光芒直奔猿魔而去，其他的人也各自施展自己的手段，开始对猿魔展开攻击。

　　攻击的手段五花八门，也算是让叶孤辰长了见识，数种见都没有见过的法宝，还有那些妖魔自己理解创造出来的稀奇古怪的法术，一个个全部好像不要钱一样挥洒到了猿魔的身上。

　　他们的目标就是彻底的杀死猿魔，现在的这些人一个个好似疯狂了一样，对于猿魔这个贪婪的敌人他们不会有半点的客气，将自己能够用出来的最强招式全部用了出来。

　　毫无疑问猿魔是强大的，非常的厉害，单纯炼体将身体打磨到了这元婴期的水平，猿魔的战斗力已经不能用恐怖来形容了，那些法宝虽然让猿魔连连吃痛，甚至在他身上留下了些许伤口，可是却不足以给猿魔真正造成什么伤害，那些法术更是好像挠痒痒一样，除了让猿魔身体动作迟缓一些之外，没有丝毫用处。

　　猿魔身子皎洁的冲了过来，一把抓住一个草木精怪，二话不说直接捏碎了对方的锁骨，硬生生的一拳将对方轰杀，就连那飘然而出的元婴都没有放过，一并被猿魔那带着毁灭力量的拳头给彻底的抹杀了。

　　如此情景让众人大惊，谁都没有想到猿魔会如此强悍，虽然他们之前早就有所准备，甚至那些草木精怪们之前还和猿魔交手过，以为十个人就可以对付猿魔，不过现在看来，情况显然并非如此，猿魔的强大让他们心惊，现在的猿魔绝对不是那么容易对付的，只能说以前这个家伙藏拙了，他根本就没有爆发出自己应有的实力。

　　“大家联手，精神攻击！”出云毕竟也活了不少的岁数，知道这猿魔全身上下怕是都没什么弱点，大家的法宝法术虽然能够伤害对方，如果游走的话十几个人联手未必不能击败猿魔甚至杀死他，可是在这狭小的空间之内，他们的行动受到了极大的限制，他们压根就不能躲闪太远，所以只能硬抗。

　　而这炼体的高手虽然身体强横，但是有一点那就是他们的灵魂相对的脆弱，因为纯粹炼体的人灵魂并不强大，他们不需要修炼灵魂元神，只需要不断的打熬自己的身体，锻炼自己的速度，力量，反应就可以了，虽然他们的精神力同样强大，灵魂比普通人强大不知道多少，可是比起同级的元婴高手来说，却是远远不如。


第164章 地狱曼陀罗

　　出云显然是抓住了这猿魔只练肉身不修元神的特点，采取了精神攻击的方法对付猿魔，以己之长攻彼之短，想要以此击败猿魔。

　　旁边残存的一群人，听了这话之后，二话不说，瞬间排成了以一排，并列开来，然后纷纷对猿魔施展了来自元婴的精神攻击，其实这种攻击只有出窍期的高手才能够使用的得心应手，他们这些个元婴期的高手灵魂能量虽然已经很强了，可是使用精神攻击仍旧有些吃力，但是现在他们已经没的选择了。

　　“啊”十几道绿色的光芒横冲而出，眨眼间就已经到了这猿魔的身旁，只听猿魔惨叫一声，抱住了自己的脑袋，表情显得异常痛苦。

　　“就是现在，加吧力……”见到这猿魔的表情出云眼神一亮，瞬间高声叫道……说话之间自己和几个身体强悍又有法宝在身的陆地妖怪直冲而去，朝着猿魔展开了攻击，至于其他的人则继续对猿魔施展精神攻击，十几个人联手非同小可，大家都处在元婴期，实力差别不是很大，就算这猿魔转修肉身，攻击力防御力强横无比，说道战斗一个人单挑几个不是问题，如果战斗经验丰富，运用得当的话，杀死十个八个都不稀奇，可是十几个同时攻击猿魔，猿魔可就不好受了。

　　十个左右的草木精怪继续发动攻击，剩余的几个陆地妖怪和出云各自施展自身的本事，这帮家伙专门挑选脆弱的部位攻击，好比出云这个老家伙攻击的是猿魔的下阴……而一个刺猬成精的家伙，射出的好似针头一样的法宝，直奔猿魔的眼睛鼻孔等脆弱部位而去。

　　“啊……”猿魔惨叫一声，几乎疯狂了起来，双眼瞬间被刺瞎，整个人面如狰狞无比，身子之上绿色的光芒一闪而过，猿魔已经消失，出现在周围众人面前的是一个身高超过二十米的巨大猩猩……不停的锤着自己的胸口，发出凄厉的叫声，整个山洞都仿佛被震塌了一般。

　　“我要杀了你们！”双眼已经瞎了，而且明显的具有精神分裂特征的猿魔，疯狂的吼叫了起来，说话就开始移动自己那虽然巨大，不过却皎洁无比的身子，一个瞬间硬生生的踩碎了一个草木精怪的身躯，一拳轰杀了一个，那股气势着实让人恐惧。

　　不知道为什么，看到眼前的猿魔，叶孤辰忽然想到了一个以前自己看过的电影“金刚”，不知道为什么，叶孤辰觉得现在的猿魔就好像电影中的金刚一样，简直是无敌的……那股子的气势，那股子的霸道，简直跟电影中的金刚一个模样，仿佛是武法被杀死的一般，当然那金刚估计是打不过猿魔的，毕竟猿魔绝对是一个变态。

　　战斗仍旧在持续，那两个被猿魔毁了肉身，不过因为猿魔眼睛已经瞎了而没有毁掉他们元婴的两个人，顿时恼怒了起来，他们疯狂了，在这样的地方，在这星宿海，一个没有身体的元婴会遇到什么事情，下场会如何，他们再清楚不过了，因此他们此刻满脑子的对于猿魔都充满了仇恨，恨不得将猿魔彻底的杀死，让这可恶的猿魔尸骨无存！

　　所以……他们作出了一个让所有人震惊恐惧，而又在清理之中的事情……元婴自爆！

　　两个绿色的元婴直奔猿魔而去，周围的妖怪们纷纷闪避开来，躲到了最墙角的位置，用自己最强悍的防御包裹住自己，随即只听“轰隆！”一声巨响过后，猿魔硬生生的被元婴自爆的强悍能量炸的是头破血流，身子上下满是伤口，而另外一个更狠，直接冲进了猿魔的口中，如果是之前他绝对做不到这点，但是猿魔变化本体之后却给了对方机会，一股脑的冲了进去，只听“轰隆”一声，那家伙竟然在猿魔体内自爆了，猿魔挣扎了一下，最终奄奄一息的倒下，他的身体到还完整，不过五脏六腑怕已经被炸成碎片了。

　　叶孤辰眼尖，看到猿魔死去，顿时眼神一亮，瞬间来到了猿魔的身旁，一把收取了猿魔的身躯，而在这场爆炸之后，整个大厅仿佛都没有受到任何的影响，三件法宝落下之后，周围的和平并没有剩下多少，残存的十一二人，再度展开了争夺。

　　看起来这帮家伙还真是贪心啊，不过叶孤辰却收取了猿魔肉身之后再度退回隐蔽的角落里，他已经准备离开了，跟这帮贪婪的疯子呆在一起实在是太没有安全感了。

　　周围那帮家伙仍旧打的是不可开交，法宝对于这帮充满渴望的妖怪来说诱惑简直是太大了，所以他们彻底的疯狂了，也不管是不是同盟，也不管谁是谁了，反正谁敢阻挡他们拿到法宝，那谁就是敌人，他们是不可能放过对方的。

　　“咦……不对……”本来叶孤辰想要离开的，可是看到了地面以及周围的场景的时候，顿时感觉不对，随即眼神一亮一阵明悟在叶孤辰心中升起。

　　“别打了……大家别打了，我们进入幻境了！有人在让我们自相残杀！”忽然之间叶孤辰高喊一声对着周围的人们高声叫道，这话让正在打斗的众人为之一愣，随即一个个小心翼翼的停止了争斗，将目光看向了叶孤辰，仿佛是在等待叶孤辰继续的解释。

　　大家都不是傻子，自然知道在这个时候叶孤辰说这话的时候，有八分可靠，所以没有人多说什么，只是自觉的散开，然后等待叶孤辰解释，毫无疑问如果叶孤辰解释的正确，那么这帮人都不会拿叶孤辰怎么样，可是这叶孤辰要是解释的不对的话，结果怕是难以预料了，这帮几近疯狂的疯子可实在没有什么做不出来的事情。

　　“你们难道没有发现可疑吗？元婴自爆这里竟然没有任何的变化，连石屑都没有？我想不出来这地下有什么地方会这么坚固？而且你们打了这么久，死了这么多人，可是地面上竟然连血都没有？不是太奇怪了点吗？”叶孤辰冷笑一声缓缓说道，至于周围人的眼神，叶孤辰压根就当没有看见，因为他已经彻底的看透了这一切，根本不需要害怕，在他说出这话的时候，他可以断定，这里一定是一个特殊的幻境，而不是真实存在的。

　　叶孤辰不说还好，这话一说，周围的人纷纷愣住了，正如叶孤辰所说的那样，这里确实有些诡异了，打了这么久，竟然环境没有丝毫的变化，连个石屑都没有，地面上也没有血迹，如果他们处在清醒状态的话，怕是早就发现了，可是一帮人利欲熏心，竟然什么都没有发现，醒悟过来，大家虽然还带着一丝贪婪的眼神看了看那三件法宝却没有人再去争夺什么，一个个脸色微红的站在那里。

　　“咳咳……兄弟，你说这是幻境？那我们怎么出去！”还是出云和叶孤辰比较熟悉，咳了两声缓解了一下尴尬的气氛，随即站了出来对着叶孤辰低声问道，想起自己刚才的表现，出云本人也是脸色赤红一片。

　　“这个……我在想……我看大家找找看看，周围有什么特别的地方没有……”叶孤辰沉吟片刻低声说道，刚才他确实看出了这是幻境，可是问题在于怎么突破这幻境，叶孤辰却是没有一丝的办法，他还没有找出这根源所在。

　　不过有一点叶孤辰可以肯定的是，叶孤辰曾经在这邪极宗听人说过，天下之间大凡幻境，无论是怎么形成的，总会有一个阵眼，只要找到阵眼就可以破除幻境，所以叶孤辰在搜寻这阵眼所在。

　　叶孤辰环顾四周，却没有什么发现，这大厅之内除了那玉床就是石头了，那三件法宝显然不是阵眼所在，叶孤辰不自觉的将目光锁定在了那石头之上，二话不说大吼一声，一拳轰击到了那玉石之上，不过让叶孤辰有些发愣的事情，虽然明确的感觉到了自己的双手击打在了石块之上，而整个空间都跟着晃动了起来，但是这周围的幻境却没有任何的变化。

　　这场叶孤辰稍楞，随即脑海之中精光一闪而过，将目光看向了这大厅顶端的“夜明珠”上，这里除了这玉石石台，之外唯一不是石头的就是这夜明珠了，叶孤辰顿时冷笑一声，随即朝着这天空之上冲去一拳击碎了这夜明珠。

　　在夜明珠粉碎的瞬间，幻境消失了，出现在了周围所有人面前的是那昏暗的洞穴，这洞穴十分宽广，大约真的有数千平明，而在洞穴的前方火光闪烁，一道火焰形成的桥梁出现在了叶孤辰他们的面前，灼烧的火焰显得无比的猛烈，而在这火焰形成的桥梁附近则是数千米宽的万丈深渊，人若是落下之后结果可想而知，哪怕你将肉身练到叶孤辰这个境界，怕是掉落下去也会死无葬身之地。

　　不过众人的目光却没有都击中到这火焰桥梁之上，而是将目光看向了他们面前一朵大概有一米多高，却已经有些枯萎，身体之上留着人类鲜血，相貌有些狰狞恐怖的植物身上。

　　这植物通体呈现暗绿色，看起来好像向日葵一般，不过颜色却不一样，这花卉顶端则是一章类似人类口腔的血盆大口，看起来无比的正经，此刻却已经失去了生机躺在了那里，而在这花盆左右则是累累白骨，大约有数百具尸体之多，不过这骨骼虽然还存在，但是其他的东西早就已经风化了，隐约的有些乾坤袋和储物腰带的痕迹，不过却没有一个完整的……

　　“天啊……地狱曼陀罗！”出云看到这花的时候忍不住惊叹了起来，出云活的年岁太久了，很多的东西别人见都没有见过，听都没有听过他却知道这东西的存在，就好比眼前的地狱曼陀罗，如果出云不说的话，怕是没有人认识的。

　　“嘶……”但是出云这话一出口，却让所有的人都忍不住倒吸一口凉气，地狱曼陀罗本身据说只有一半的小草大小，却能够制造幻境杀死人类，以吸取养分，当然了他的主要养分来源是尸体和阴气，一朵地狱曼陀罗能够生长到这个地步，不知道吸取了多少的尸体养分存活了多少年，显然已经具备初步的智慧了，如果不是叶孤辰看破了这幻境杀死了这地狱曼陀罗的话，怕是等他们这些人死光这地狱曼陀罗也能够化形成人了。

　　想到这里大家都不自觉的将带着感激的目光看向了这面前的叶孤辰，如果不是叶孤辰及时发现，怕是他们这帮人早就已经死的透透的了。

　　“咦，大家看……储物腰带！”忽然一个声音激动的叫了起来，指着一个角落里，有些锈迹斑斑的储物腰带激动的说道，虽然已经破损，锈迹斑斑的了，可是仍旧没有彻底的毁坏，可见这储物腰带的品质不错，既然是一个品质不错的储物腰带，那么自然里面会有些东西的，这让所有人都激动了起来。

　　不过经历了刚才的事情，已经没有人鲁莽的直接冲过去了，大家都不好意思抢夺，也生怕再发生刚刚的事情，疯狂一次就够了，现在的情况是，前方明显的还有东西，而且越来越危险，如果大家在这里自相残杀就未免有些太不值得了。

　　残存下来的十一个人纷纷将目光看到了对方的身上，不住的互相扫射，可是谁都没有多说，他们虽然不好意思，再度出手抢夺，可是要说将这东西让给对方，却又都不甘心，一时之间，大家都屏住了呼吸，你看我，我看你，半晌都不知道应该说些什么，气氛一时之间变得诡异无比。

　　最终还是这出云站了出来，解除了这尴尬的气氛，这里他的年岁最大，而且也算是修为最高的人了，他是最有发言权的，所以出云站了出来，环顾四周，尴尬的笑了一笑随即摸了一把胸前的胡须长吟道：“各位，刚才我们可都是拖了叶兄弟的福，这可都是孤辰，救了我们，我们虽然不算什么正道中人，不过却也应该懂得感恩图报的道理，所以我觉得，这储物腰带交给叶兄弟如何？至于我们，再找也就是了！反正前面的东西还多，不知道各位意下如何？”

　　出云这话一出口，大家你看我，我看你，面面相觑，最终纷纷点头，这是最好的解决的方法，不然的话免不了一场激烈的争夺，更何况在场的人刚才等于都欠了叶孤辰一条命，这个人情可大了去了，将这东西先给叶孤辰也是应该的。

　　“这……我就不要了吧……”叶孤辰推辞的说道，其实说实在的这里的东西他能够看上的也不多，他也不稀罕，所以不想要，当然他又想要，因为他想要看看这里面有没有自己所需要的地灵真水。

　　现在叶孤辰该弄的东西都已经弄齐了，别的什么都不差，就差一个地灵真水，其他的无论是三十六味药材，还是元婴期的肉体修炼到这种程度的妖兽，还是山脉精华，叶孤辰都有了，现在唯一少的就是这地灵真水了，所以他很急切，很好奇，他想要得到，因为一旦得到以他现在金丹中期的修为，立刻就可以将修为提升提升到元婴期，可以获得真正的力量，将修为提升到第二层，就能够发挥出真正的力量了。

　　要知道，这将修为从金丹后期提升到元婴前期，虽然只是一级，但是实力上的差距却是天差地别的，特别是叶孤辰所修炼的是《万古星辰决》这力量怕是更要翻倍。

　　而眼前的这储物腰带之中拥有地灵真水的可能性很少，但是也并不是没有，这里死去的都是万年前的高手，这些高手储藏的东西可多了去了，而且据说万多年前修真界资源丰厚，各种各样的珍宝层出不穷，地灵真水在现在珍贵，可是在以前却不见得，因此叶孤辰有些心动。

　　“哈哈，叶兄弟，你就不要推辞了，这是你应得的……”这边的出云捡起了那锈迹斑斑的储物腰带交给了叶孤辰笑着说道，硬生生的塞到了叶孤辰的手中。

　　其他的人也纷纷劝慰，显然在他们看来这东西落到任何人的手中都不如落到叶孤辰的手中好，毕竟任何人拿了他们都会不服气，难免有些争斗和计较，可是叶孤辰拿了他们却不会有任何的心思，因为他们都欠了叶孤辰一条命。

　　“这……好吧，不过我先说明，我只要地灵真水，如果里面没有地灵真水的话，其他的东西就还给大家……”叶孤辰也不再推辞，不是那种小女儿一般的人何必惺惺作态？

　　这话让周围的人心情又是一片大好，虽然他们也明白如果里面真的有什么好东西叶孤辰大概也不会拿出来，毕竟人都是这样的，人都有私心，不过这句话说出来，却比没有强，最起码大家听了顺心，而且还能够得到一点点的实惠，有什么好不乐意的？至于法宝？这里只是开始，后面应该更多，毕竟这里死去的修真者可有数万，但是这里的枯骨加起来也不过数百而已，好东西还在后面呢。


第165章 狭路之前勇者生

　　“地灵真水……地灵真水……”叶孤辰心中忍不住的默念了起来，一边滴血认主，一边运转体内真元力开始疯狂的运转转瞬之间就将这储物腰带给炼化了。

　　要知道修真界的储物法宝总共分为三等，乾坤袋又名储物袋，这东西的面积不大也就是四五平方米的样子，一般只有那些出入修真界的人才会使用，元婴期以下的人身上比较常见这样的东西，他们也没有什么法宝，只有一些个修真用的灵石或者偶然收藏的材料，实力低下的他们储物袋内一般也不会有什么好东西，所以很少有人去打储物袋的主意，这些东西都是被挂在腰间的，属于三等储物法宝之中最低级的。

　　然后就是储物腰带和储物手镯，这两种东西呼吁比较好的，一般修真界内大多数的人都会使用这样的东西，里面的空间面积不等，不过大多都在五十平米到两百平米左右，这具体多大根据法宝的等级而定。

　　而最高等的就是储物戒指了，这东西很少有，而且一般不引人注意，不是真正的高手很少有人能够拥有，储物戒指的空间根据法宝的品级而定，就好像叶孤辰手中的乾坤戒，那可是仙器虽然没有任何的攻击力，不过空间的大小却是根据使用者的功力而定，就比如现在的叶孤辰，他的乾坤戒面积就在二十平米左右，可是如果叶孤辰的修为提升到元婴期，乾坤戒的面积顿时能够提高十倍不止，可见这东西的好处了。

　　要说炼化储物腰带并不容易，特别是这有主的东西，更难，不过还好这储物腰带的主人万年前就已经死去了，上面的精神烙印早就已经消失了，所以叶孤辰并没有耗费多少的时间，只是眨眼之间就已经炼化了储物腰带。

　　打开着储物腰带，叶孤辰苦笑一声，无奈的看了看周围那帮人紧张的眼神，随即干巴巴的说道：“里面没什么别的东西，到是有一些灵石，大家拿去分了吧。”

　　说话就将灵石拿了出来，随即跟着储物腰带解除了联系，随手的丢在了地面上，这让周围的人颇为失望，虽然他们这些妖怪穷，但是好歹这星宿海二十八岛并不缺少灵石，品级到是不高，不过数量却也不少，他们这些人，人人珍藏数百块。

　　不过有总比没有的好，大家分了这数十块上品灵石岛也收获不小，一个个分了四五块，叶孤辰也没有了灵石正好分了点，心中虽然难免有些失落，不过叶孤辰还是很快恢复了过来，人间不如意十有八九，修真之路漫漫长，那地灵真水如此珍贵，怎么可能那么容易找得到？

　　“各位不必失落，路还长着呢，我们继续吧，既然来了总不能就这样回去吧？各位走吧……”看到众人的表情，叶孤辰整理了一下心情，看着面前的几人随即淡淡的说道，说完这话之后率先朝着前方走去。

　　叶孤辰率先朝着前方走去，其他的人也不多说什么紧跟其后，一个个紧随其后跟随在了叶孤辰的身后，不过当他们到达前面的火焰长桥的面前的时候一个个愣在了那里，看着面前这长达数百米的火焰长桥，一个个不知道应该如何是好。

　　一只飞禽得道的妖怪，看了看面前的火焰长桥，随即对着身后的众人朗声说道：“我变化本体带你们过去！”

　　说话之间长鸣一声，身子变化成了一头约有两米高，十米长的巨鹰，随即挥动了一下翅膀，对着旁边的几个人使了一个眼神，几个草木精怪就上了这巨鹰的身子。

　　“呱……”那巨鹰猛叫一声，随即挥动了长约五米长满黑色羽毛的翅膀，随即蒲扇着卷起一阵狂风飞上了这半空，然后锐利的双爪朝后放起，一股脑的朝着这火焰长桥的另外一端而去。

　　“嗖……”那巨鹰一个呼吸的功夫已经到了这万丈深渊的比中央地带，眼看只要再次挥动翅膀，眨眼间就可以到达对面的时候，当众人一个个脸上露出了喜悦神色的时候，变故忽然发生。

　　“轰……”一声巨响过后，那万丈深渊底下，冒出一阵冲天火焰，瞬间从地底冲上天空，形成了一道火墙，将周围当得是严严实实的，那巨鹰也被包裹在了中央，那巨鹰和上面的人连悲鸣的机会都没有，就被这火焰化成灰烬，随即火焰再度落下，仿佛什么事情都没有发生过，不过在场所有的人都愣在了那里，一个个脸色青红交加，不知道应该怎么办好了。

　　面面相觑，大家你看我，我看你，一时之间到也拿不出一个注意，互相对视只是希望找到一个主心骨，给大家出一个注意，都走到这一步了，大家都有负伤，而且死了这么多人，却只是得到几块灵石，谁会甘心？可是问题是如果要是继续前行的话，那么结果难以预料，刚才那巨鹰就是最好的证明，一时之间大家还真不知道应该怎么办。

　　“怕什么，想要得到好东西，难道怕死吗？既然来了，就应该继续走下去，如果怕死的，现在就可以回去，我叶孤辰绝不阻拦，要想要法宝的，就跟我一起进去好了。”叶孤辰深吸一口气冷声说道，他此刻对于这血色战场越来越感兴趣了，叶孤辰很好奇，按照出云所说的，这血色战场应该是自然形成的，可是叶孤辰绝对不相信，自然形成会形成现在这副模样，先不说这外面那蛟魔王费了好大的力气才能够将那血壁打破，就是进来之后遇到的那地域曼陀罗也决然不普通，现在又出现了这万丈深渊和这火焰长桥，叶孤辰不信这都是自然形成的，如果自然能够形成这样的东西，那这大自然未免也太神奇了吧，也太多的巧合了吧。

　　所以叶孤辰觉得这一切一定是人为的，只是不知道是什么人将这里弄成这样，他的目的又是什么？这一切都让叶孤辰很好奇，所以叶孤辰下定决心一定要一探究竟。

　　叶孤辰就是这样的人，一旦认准了的事情绝对不会可能有丝毫的改变和退缩。

　　“叶兄弟说的对，既然来了就不能回去，就这样什么东西都没有拿到就回去，这算什么？你们要回去，就自己回去我牛魔是不会回去的！”牛魔冷哼一声随即如此说道，说完这话之后第二个站了出来。

　　两人的话显然让本来心思动摇的众人有些心动，不过仍旧没有表示什么，但是当叶孤辰第一个踏上这火焰桥，而这牛魔紧跟其后的时候，其他的人也就不再犹豫，紧紧的跟随在这叶孤辰等人的身后。

　　出示叶孤辰本人还是有些心惊胆魄的，毕竟这火焰长桥之上燃烧的熊熊火焰着实有些吓人，不过当叶孤辰踏上这火焰长桥的时候，才猛然之间发现事情好像并不是自己所想的那么回事，这火焰长桥上面虽然燃烧了熊熊烈火，可是当自己踏上这长桥之上的时候竟然没有半点的感觉。

　　带着诧异的表情，叶孤辰缓缓的朝着前面走去，牛魔紧随其后，然后是出云，三人走在前面，而当缓缓的走过这火焰长桥的时候，当他们即将到达对岸，剩余的所有人都踏上这火焰长桥的时候，猛然之间者火焰长桥的后半段燃烧起了炙热的白色火焰。

　　“啊……”眨眼间惨叫传来，瞬间跟在后面的所有人都发出了连连惨叫，眨眼间变为一堆飞灰，如此情景让前面的三人先是一愣，随即赶忙感冲了过去，他们可不敢在这危险的桥上再多呆一分钟了，否则的话说不定就和刚才那帮人一个下场。

　　“呼呼……好险……”当三分落地之后牛魔擦了自己额头上的汗水，摸了一把自己头顶太阳穴位置的两个巨大牛角之后长出一口气苦笑着说道，刚才的情景实在是太危险了，他一点也不怀疑那火焰一旦燃烧到自己，自己会和同伴们落得一个同样的下场。

　　“看那是什么！”出云也是心惊胆颤，四下打量，看到了一块石碑之后赶忙指着那石碑说道。

　　他的声音让两个人瞬间将目光看向了这石碑，叶孤辰缓缓走近，将这石碑之上的一层厚厚的灰尘擦去，石碑上露出了一行让人苦笑连连的字上面写道：“邪路相逢勇者胜，火焰长桥活其三。”

　　“看起来，这血色战场恐怕不是自然形成的了，也不知道到底是什么人弄出了这么个东西，看起来我们是有危险了。”站子这中央位置，叶孤辰扭头看了看自己身后的两人颇感无奈的说道，现在他已经断定自己所想的事情了，果然……这血色战场是有人设计的，只是不知道设计这东西的到底是什么人。

　　“是啊，看起来确实是有人设计了这里，就是不知道是谁，不过到了这一步，怕是我们已经没有机会后退了。”苦笑着看着面前的两人出云颇感无奈的说道。

　　摸了一把自己头顶的牛角牛魔略显憨厚的说道：“都到了这一步了，俺牛魔别的不知道，不过俺知道现在咱们想回去也不成了，都到了这一步，俺牛魔就是死在这里也要再去试试看，不然的话，俺这辈子都不会甘心的！”

　　牛魔的话虽然憨厚不过却是真理，引起了两人的共鸣，这让叶孤辰不自觉的看了这个家伙一眼，不可否认牛魔的话很对叶孤辰的胃口，就是不知道这个身高体壮貌似忠厚的家伙本性如何，这个有待观察，叶孤辰可不是一个轻易的因为某些好感就会对人产生信任的人，他没有那么的简单……他的生活也不允许他如此简单的相信一个人。

　　“这个世界上没有真正的醇厚也没有真正的傻瓜，以为别人是傻瓜的人，往往自己才是傻瓜。”这是叶孤辰在锦衣卫的时候，锦衣卫天长老告诉叶孤辰的，无可否认这话绝对是真理，所以叶孤辰面对那些貌似醇厚看起来傻傻的人更是多一个心眼。

　　“牛魔兄弟说的不错，既然都到了这里了，我们只能硬着头皮上了，大哥你看如何？”叶孤辰转而看了一眼旁边的出云低声问道，自从来了这里之后，叶孤辰对于自己的这个大哥出云越来越有改观了，显然出云并不是叶孤辰所欣赏的那个类型，他太过惜命了而且，刚才在地域曼陀罗所制造的幻境之中也不难看出，这出云绝的贪婪和这家伙的心狠手辣，这都不让叶孤辰喜欢，不过至少表面上叶孤辰还表现的很恭敬，因为不管出云如何，至少他一直都没有针对过自己。

　　“好，我们走！”出云一咬牙，朗声说道，说完这话径直的就朝着前方走去，现在这样的情况出云心里虽有些害怕，不过却也没有办法退缩了，他只能硬着头皮上了。

　　况且正如牛魔所说，现在放弃的话，他出云也是不甘心的。

　　三人沿着这宽敞的洞穴朝着前方走去，一路上小心翼翼的走了大概千米有余却没有遇到什么危险，正当三人稍稍有些放松的时候，三个洞口出现在了叶孤辰他们三人的面前。

　　三个几乎一摸一样的洞口出现在了叶孤辰他们的面前，这洞口旁边同样有一块石碑，擦去石碑上的灰尘一行字出现在了叶孤辰他们的面前，“三生三世三地域，生死都洞口皆有之，此中必然有重宝，只是要待有缘人。”

　　一句十分蹩脚的诗句，不难体现出写这首诗的人文化水平并不是很高，一首打油诗，不过让人能够看的明白，里面到底有些什么，这首诗是告诉三人，这三个洞穴之内有生路有死路，而且过去之后又重宝可以得到，但是这东西是等有缘人的。

　　这句话三个人都能够看的懂，但是却同时保持了沉默，三个洞口，生死都有？这让他们三人如何选择？要知道他们三个可不觉得，写这东西的人是在欺骗他们三个，别的不说就是刚才那火焰长桥就是最好的证明，对方能够摆下那样的东西，想要杀死他们三个简直是轻而易举，人家都说了那是死路，那一旦进入必定会死。

　　可是他们三个怎么知道哪条是生路，哪条是死路？不过这人说了里面有重宝在，这让他们稍稍安心，不过最后一句却又让他们有些怀疑，那就是这重宝是等待有缘人的，那么他们到底算不算有缘人？如果不算，是不是还有什么危险？

　　三人保持了沉默，板上都不多说什么，最终叶孤辰一咬牙，把心一横沉声说道：“两位，我不管你们怎么选，不过既然来了，我叶孤辰就不能这样回去，我到要看看是谁在那里耍我们，我到要看看这重宝到底是什么东西，我先走了！”

　　说话叶孤辰就朝着中央的洞穴径直的走了进去，一点也不带犹豫，他已经选定了的事情，就不会放弃。

　　说话之间叶孤辰就消失在了两人的面前，这牛魔对着出云一拱手，随即嘿嘿一笑，露出了一排洁白的牙齿，随即说道：“我也进去了，请了。”

　　说话朝着这左边的洞穴一路走了进去，只留下出云一人，脸上的表情一红一白的不断变化，最终叹了一口气随即说道：“好吧，既然都进去了，那我出云也不能就这样回去了，是生是死，现在也没的选择了，我就进去好了，说完朝着这右边的洞穴走了进去。”

　　叶孤辰这边进入了这洞穴之内，然后缓缓的朝着洞穴的深处走去，一路上他都不敢走的太快，小心翼翼的看着周围的一切，仔细的观察周围，现在的他哪敢有半点的大意？万一这是一条死路，那自己可就麻烦了，即使是生路也难免不会有什么意外发生，所以叶孤辰不得不尽量的小心。

　　一路走来，大约走了百米左右，叶孤辰才缓缓的走到了这洞穴的出口位置，到是没有遇到什么危险，当叶孤辰走了大概半个时辰走到这洞穴口的时候，他一个纵身窜了出来，当走出洞口的瞬间，他整个人就好像虚脱了一样，坐在那地面之上气喘吁吁的抹了一把额头之上的汗水。

　　好一会叶孤辰才回过神来，看了看自己身后的洞口，表情极为古怪，不知道应该说些什么好，而这个时候他才发现原来自己的右边还有一个洞口，想来这三条路是有两条生路，一条死路的。

　　“唉……也不知道那两位到底走进来没有？也不知道是谁走了这右边？”叶孤辰坐在那里不置可否的说道，说这话的时候表情变得万分古怪，紧紧的盯着右边洞口的位置。

　　半晌之后，出云缓缓的出现在了洞口的位置，看到了叶孤辰的时候他明显一愣，随即送了一口气坐在那里大口大口的喘了半晌之后，才将目光看向了叶孤辰旁边的动口，随即又看了看叶孤辰，苦笑一声说道：“怕是牛魔已经不在了吧？”

　　“是啊，三个洞，两条生路一条死路，没想到他竟然走了死路，这也只能说他命不好了。”叶孤辰无奈的摇了摇头，潜意识里他到希望走过来的是牛魔而不是出云，毕竟自己这个出云老歌，到底是个什么样的人，叶孤辰心里可没底，相对的牛魔跟自己一起可能会更安全一些，只可惜那个家伙命不好，竟然选错了路。


第166章 山穷水复疑无路，柳暗花明又一村

　　沉默，对于叶孤辰的话，出云只能以沉默应对，同来的时候还有二十多人，二十八个和自己不相上下，不或许差了那么一点，但是实力都很强横的元婴高手，现在只剩下自己和叶孤辰活了下来，特别是刚才的选择让出云现在还惊出了一身冷汗，如果刚才牛魔走的是右边，那么自己怕要走左边了，而一旦走了左边结果如何已经不言而喻了，出云十分感叹自己的运气，如果没有这一丝运气自己怕是已经死了。

　　说实话出云现如今很纠结，往前走可能有重宝在手，既然那人有本事设计这里，想来敢丢在这里的东西也不会太差劲，可是问题在于出云怕自己没命拿那东西，出云已经有些想要放弃的冲动了。

　　看着沉默的出云，叶孤辰知道对方想些什么，对方的想法刚才也犹如流星一般出现在叶孤辰的脑海之中，不过随即被叶孤辰抹去，消失的无影无踪，叶孤辰不允许自己有丝毫的退缩，修真之途犹如逆水行舟，不进则退，这点跟叶孤辰对于武道追求的理解是一样的，虽然两样东西完全不是在一个级别之上的，不过叶孤辰觉得在追求终点的问题之上是一样的，在这修真之途之上绝对不能有半点的懈怠也不能半途而废，不然的话会让自己的心境受到影响，即使将来有所成就怕也无法达到终点，这种情况是叶孤辰不允许出现的，面对任何的挑战他都要求自己一往无前，勇敢的去面对，而不是在死亡的恐惧下选择逃避。

　　现在他固然可以退去，可是问题在于如果他就此退去以后这个地方怕都会在他心中形成一道阴影，虽然他可以等实力高超之后再来，即使将这里全部毁掉，也是毫无作用，心中的阴影不会就此消除的，总有那么一点点的瑕疵，这是叶孤辰所不允许的！

　　“做！就要做最好的！既然修真，我就要攀登上最巅峰！”这是叶孤辰无数次在自己心里对自己说的话，如果说之前叶孤辰进入修真界的时候只是单纯的想要将自己变强，变得更强的话，现在他已经改变了目标，经历了一系列的事情之后，叶孤辰有了新的目标，那就是要做这个世界的最强者！

　　不断的攀登，不断的追求最强，这是每一个一流武者必须具备的素质，显然在世俗堪称宗师的叶孤辰早就具备的这个素质，只是很多的世俗宗师在进入到了这偌大的修真界之后，见识到了无数强悍的法宝，那挥手之间能够移山倒海的真正高人，以及那传说中可以遨游天地，无所不能的仙人之后，再也无法升起一点点攀登终点的心思，因为那对于他们来说简直是太遥远了。

　　不过叶孤辰没有因为受到打击而放弃原本那颗追求终点的心，反而越发的坚定，在出云养伤的时候他就无数次想过这个问题，现在他更是坚定了这个信念，要做！就要做到最好！

　　回头凝视了这出云半晌，叶孤辰面色略显凝重的问道：“大哥，还要继续吗？”

　　出云正在徘徊听了叶孤辰的话就好像找到了这黑夜中的指路明灯，溺水中的一根稻草，立刻就给抓住了，一双深邃的看不清楚它内部思想的眼球，紧紧的盯着面前的叶孤辰，略显激动的问道：“兄弟你准备怎么做？”

　　这出云明显没有叶孤辰这么坚定的信心，他已经有些动摇了，因为他不知道前面还有什么样的危险，他怕死，所以他动摇了，但是他又不甘心就此放弃，因此他想要叶孤辰帮忙做一个决断。

　　出云的表现让叶孤辰心中暗自摇头，这个出云怕是以后都没有什么太大的前途了，即使他得到了重宝怕也只能在这星宿海二十八岛龟缩着称王称霸了，至于仙道之途根本就没有半点希望，一个连关乎生死的决定都要别人帮忙下的人，又怎么可能登上那虚无缥缈，满路荆棘的无上仙道呢？

　　“我准备继续走下去……”叶孤辰缓缓的说道，说完之后径直的朝着前方走去，也不理会旁边站着的出云那青红交加的表情，两人注定不可能是同路人了，无论是之前出云的表现，还是现在出云的胆怯，都让叶孤辰明白了一个道理，两个人注定不是一个层次的人，在追求无上仙道的道路上，两个人注定不可能同路，虽然可能情谊还在，但是两个人是两个世界的人。

　　看着叶孤辰的背影，出云犹豫再三最终还是叹了一口气，缓缓顺着洞口退出，他已经活了上万年了，从他诞生开始有意识的那一刻起到现在已经上万年了，他不想死，虽然前面可能有他梦寐以求的法宝，那些想象不到的珍宝，不过法宝再重要，能比得上性命吗？

　　叶孤辰进入之后不知道是生是死，但是有一点出云是知道的，那绝对不会是一条平坦大道，再深入的道路想来是充满荆棘和危险的，出云不愿意冒险，所以只能退出，虽然这样确实会让人瞧不起，但是他没的选择。

　　出云离开了，叶孤辰一个人缓缓的朝着这洞穴的深处走去，没有了旁人的干扰叶孤辰的速度很快，眨眼之间就已经到了这一出宽阔的平坦地带。

　　出现在叶孤辰面前的是一个猩红的世界，地面之上满是残肢断骸，面积无不广阔，一眼望不到尽头，这里没有白天和黑夜有的只是一片的血红，以及一股霉烂的腐臭气味，让人有些难以忍受。

　　除此之外地面之上还散落了不少的东西，有一些锈迹斑斑的飞剑，也有一些保存完好的法宝，当然了无数的枯骨也坐落左右，最让叶孤辰意外的是这里竟然还有些没有完全腐烂的尸体，甚至从外表来看，他们仿佛刚刚死去一般，如此情景让叶孤辰震惊的同时也有些感慨。

　　在这血色的战场之上，躺着的这些早已在久远年代之前就已经死去的人们，每一个都是高手，在万年前的中土大战之中敢于追击海外修真者的人又有哪个是弱者？这里死去的人怕是至少有九成都比现在的自己要强大的多吧，可是他们依旧躺在了这里，可以想象当年的大战是何等的惨烈。

　　如果换一个人也许不会想这么多，更不会有什么感慨，如果是出云他们那帮人见到如此情景怕是立刻就会冲过来，直奔这些个法宝吧，毕竟如此多的法宝飞剑，虽然很多都已经残破不堪，可是应该还是有些能够使用的，这对于星宿海二十八岛那些个穷光蛋们来说已经是一个天大的财富了，不光是他们，甚至对于整个星宿海来说都是不可多得的财富，可是面对这无数的法宝叶孤辰却没有任何的动作，反而有一种不安的情绪在心中蔓延。

　　是的，是不安，十分的不安，也许是出于本能的第六感，叶孤辰见到这面的死尸的时候首先不是想要收拢这些法宝，而是想要赶快离开，因为他那如同野兽一样灵敏的五感嗅到了一丝危险的味道，这种感觉是在无数次厮杀之中缓缓体会出来的，一般的修真者根本无法比拟。

　　“退还是不退？”一时之间两个念头不住的在叶孤辰的脑海中盘旋开来，他也有些犹豫了，虽然不断追求力量就是要不断的超越，但是却也不是要白白的送死，这里给叶孤辰一种濒临死亡的感觉。

　　不过很快叶孤辰呢改变了主意，因为他看到了一件东西，一件让自己彻底的坚定的要留下来的东西，在这战场深处大约千米位置的残垣断壁之下有一个冒着蓝光的地方，而那个地方正是地脉所在，一池清澈的泉水显现在叶孤辰的面前。

　　“地灵真水！没错绝对是地灵真水！”叶孤辰几乎可以肯定的想到，对于自己晋级所需的东西叶孤辰是晋级在心的，地灵真水这个东西的模样形态生长环境，叶孤辰都有深刻透彻的研究，他在看到那一潭并不是很大，大约有水缸大小而且并没有装满的清泉的时候就可以肯定那就是自己要找的地灵真水，绝对不会有错。

　　叶孤辰没有想到竟然在这里会遇到地灵真水，刚才的储物腰带没有，经过了那三个洞穴过来之后没想到却被自己给发现了，发现了这地灵真水，当真是应了那句老话，“山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。”自己还真是走运呢。

　　经过了最初那短暂的错愕之后叶孤辰就明白为什么会在这里见到这地灵真水了，所谓地灵真水就是地脉灵气汇聚成群，集结万年才能够凝结一滴，不过有一个地方例外，那就是真正的地脉灵气源头之地，但是这样的地方并不多，灵气遍布世界，但是真正堪称源头的地方只有那么少数的十几个，在那样的地方灵气密度惊人，不过这样的地方一般都存在与地下万米之处，很难发觉，而这里恰巧就是一处地脉源头之地。

　　地脉源头地灵真水的凝聚仍旧不容易，不过却快了很多，大概百年一滴，可是要弄出这么水缸大小的地灵真水，实在是让人有些震惊，要知道这东西可是好东西，给初级修真者使用绝对是事半功倍，有改善身体增进修为的作用，更重要的是修炼法宝的时候加入地灵真水，水属性的法宝更具威力，所以地灵真水的十几个被发现的源头早就被抢夺一空，那些个修真者早就将这地灵真水瓜分的点滴不剩已经有百年时间修真界都没有出现过地灵真水了。

　　这么一口大缸的地灵真水，要凝聚多少时间叶孤辰根本不敢想象，想来在这场存在之前就已经拥有了吧，甚至可以追溯到更久远的年代。

　　不过这都不重要，重要的是，这东西他叶孤辰有用，他想要！光是这一点，就足够了！

　　“嗖……”叶孤辰也不犹豫，一个纵身就为之跃起直奔那地灵真水而去，至于飞剑到是没有使用，千米的距离犯不着浪费这个功夫，以叶孤辰的速度眨眼就到了，不管这次结果如何，能够得到地灵真水已经是不错的了，其他的叶孤辰到也不是那么在乎。

　　“咔嚓……咔嚓……”在叶孤辰冲到了这地灵真水面前，拿出飞剑将周围的泉水旁边的土地岩石全部切开和大地分离之后，一把用乾坤戒收取的时候，一阵诡异的声音在叶孤辰耳边响起。

　　那些个残存的尸体竟然站了起来，一个个拿起了武器，眼神眼神中爆发着幽兰的光芒，神色诡异的看着叶孤辰，那些骷髅还好，但是那些个尸体已经腐烂或者半腐烂的家伙才是最让人恶心的，看起到他们叶孤辰忽然想起了自己上辈子看过的一部电影“生化危机”这里的这些家伙当真跟生化危机里的那些丧失们没什么两样，不或许有一点不同，那就是他们手中还拿着武器，而且他们的实力比那些个没有智慧的丧失们可强横太多太多了。

　　这让叶孤辰的表情凝重了很多，这些东西可不好对付，隐约的叶孤辰感觉的到他们虽然没有生前的修为不过却也不是那么好解决的。

　　“贪图这里宝物，打扰我们安宁的人啊，你将为此付出代价……”一个阴冷无比的声音随即响起，一个淡青色的身影出现在了叶孤辰的面前，这个给叶孤辰的感觉只有一个，危险！十分危险！

　　“你是谁？”叶孤辰一手将这飞剑“诛灭”转换而出，冰魄寒珠也随之飞出体外开始护体，现在的叶孤辰知道自己怕是危险了，眼前的人并不好对付，至少现在的自己来说怕是连从对放手下逃走的一成机会都没有。

　　“我是这血色战场的守护者，万千怨灵的结合体，我的存在就是为了放置有人来打扰这里死者的安宁，不管你谁，小子，今天你必死！”那淡青色的身影冷冷的受到，说话之间凝结成为了实体，一个身穿黑色铠甲满脸冰冷脸色有些发白，一看就知道不是正常人类的中年人，而这中年人手中还拿着一把诡异的黑色长剑，无论从哪个方面来说这个人给人的感觉都很危险。

　　说话之间他就不再多说，一挥手，那些个骷髅和腐烂的实体就拿着武器，一个个施展了毫不逊色与叶孤辰的速度朝着叶孤辰冲来，如此让叶孤辰猛然一惊，他不明白这些实体到底有什么力量，竟然在死后还有这样的实力，不过叶孤辰知道这一切怕是跟这个自称万千怨灵凝结成体的家伙有关联。

　　此时此刻叶孤辰忽然想起了自己曾经听说碧碟他们谈过修真界的事情，知道确实有鬼怪这个东西的存在，不过这东西的数量并不是很多，甚至可以说相当的稀少，所谓的鬼物其实就是人死后，精神凝结不散的表现。

　　当然一般不是死后有莫大冤屈或者是有强悍的精神力，他们是不可能成为鬼物的，一般的人类是达不到这个水平的，只有那些精神特别强大，又或者是怨念特别重的人才会成为鬼物，其中最为特别，也是最为有名的一个鬼物，就是北邙山鬼王！

　　眼前的人显然不属于这两个类型，而是一个新的类型，应该是那些个万年前死去的无数修真者们灵魂破碎相互聚合在一起形成一个新的生命体，毕竟修真者和凡人不一样，一旦化成元婴灵魂就和元婴结合在一起，如果被人杀死当真就是形神俱灭，没有半点挽回的可能，但是那次大战死伤太多，消散的灵魂凝聚在了一起，恰巧这里又是地脉灵气源头所在，受到这里地脉灵气的影响才形成了这么一个东西。

　　眼前这家伙跟北邙山鬼王谁厉害，叶孤辰不知道，不过他却知道眼前的人对付自己大概是没啥问题，这并不比捏死一只蚂蚁来的困难太多。

　　不过叶孤辰没有太多的思考时间那些个鬼物们已经冲了过来，那些个骷髅和丧尸的力量并不算很大，速度很快但是力量也就是相当于一般的肉身先天的武者实力而已，但是问题是他们太多了，而且攻击之中夹杂着一股特殊的黑色能量，这冰魄寒珠的护体光环却被打的波动连连。

　　叶孤辰也不敢分心，手中飞剑“诛灭”没有放出去，而是直接将其拿在手中对这帮家伙展开了攻击。

　　“咔嚓……”叶孤辰手中飞剑“诛灭”斩碎了一个骷髅，随即有挥手斩杀一个僵尸，随即叶孤辰好像进入了羊群的狮子一般，开始肆意的扑杀，一边斩杀这些来犯的鬼物，一边朝着后方退去。

　　此地不宜久留，他认为自己还是尽快脱身的好！


第167章 鬼王顾雍

　　不过显然叶孤辰想要脱身不是那么容易的，那些个骷髅死尸攻击力虽然略显不足，不过他们速度很快，无论叶孤辰走到哪，都会跟着叶孤辰，而且不停的对叶孤辰施展攻击，他们的数量太多，攻击从四面八方而来，那黑色的能量夹杂着一股特殊的破坏力，没有被祭练过打开禁止的“冰魄寒珠”并不能够抗住多久，毕竟冰魄寒珠虽然有一定的护身作用，但是真正的实用性现在还无法展现出来，可以说它现在的实用价值并不是很大。

　　很快冰魄寒珠之上荡起了一阵阵的波纹，这些波纹不断的震荡，被那黑色的能量不断的攻击，最后终于在那强烈的攻击之下忍受不住，随即碎裂了。

　　“啪……”冰魄寒珠碎裂的毫无征兆可言，一瞬间就这么破碎了，叶孤辰不得不施展自己的绝学，以自己那强横无比的实力来战斗，忽然之间叶孤辰在这样的幻境下脑海中有了一丝的明悟……什么的法宝飞剑，在真正的战斗的时候，最可靠的还是自己，法宝之类的不过是辅助，他们有可能会破损，会失效，也会被打碎，法宝之类的东西只是用来辅助，真正可以信赖的仍旧是本身的实力，自己之前可能已经走入了一个误区的歧路。

　　叶孤辰本身实力强横，反应能力更是惊人，一个人在那里手中一把长剑，仿佛铜墙铁壁一般任何的攻击都无法靠近叶孤辰，叶孤辰一边杀一边后退，这个地方他不想多留，否则的话真是性命堪忧。

　　但是叶孤辰虽然防御的滴水不漏，四面八方的攻击都无法打破他这犹如铜墙铁壁一般的防守，可是叶孤辰毕竟是人不是身，偶尔也是事后，只是一次的失误就让叶孤辰的背上多出了一条血淋淋的疤痕，那疤痕之上甚至还冒着黑色的充满腐蚀力量的光芒。

　　叶孤辰的肉体虽然强横，可是这东西明显的对于肉体头特别的攻击效力，那些个骷髅实力并不强手中的东西虽然锋利，可是最多在叶孤辰的身上留下一点点的白色痕印，哪能像这样给叶孤辰背后来这么一道深可见骨的疤痕？原因都在那腐蚀的能量之上。

　　挥手一拳打碎了那骷髅，叶孤辰再度后退，同时击碎了十几个类似丧尸一样的家伙的身体，但是这些阴魂不散的家伙却并没有半点退却的意思，一个个跟随在叶孤辰的身旁，速度一点也不弱，紧紧的包裹叶孤辰不停的攻击，甚至让叶孤辰不敢有半点的移动，因为每一次的移动自己都可能付出惨重的代价。

　　几次的移动身上的十几道血淋淋的疤痕就是最好的证明。

　　“既然不能走，老子就把你们全部干掉！”叶孤辰见到无法撤退，顿时心中发狠，双眼微红的想到，说话攻击越发的凶猛，凡是靠近叶孤辰附近的东西无论是丧尸还是骷髅一瞬间都被打的粉碎，如果这些是活生生的人的话怕是叶孤辰的脚下早就已经血流成河了。

　　不过很快叶孤辰就苦笑着发现，自己的想法很好，可惜并不现实，因为叶孤辰很快就发现那些被他打倒打碎的家伙，竟然半晌之后就已经恢复了过来，和之前没有什么两样，舒展了一下筋骨就拿起了武器朝着这叶孤辰杀来。

　　叶孤辰无奈，只能苦笑着应对，不停的在那里战斗，尽量的防止自己被伤害，同时不停的去攻击对方，如果能够找到空隙的话就会后撤一点，因为叶孤辰已经发现了，这些家伙是不死的，不过他们在被打倒的事后，仍旧需要一段时间的恢复才能够复原继续战斗，虽然这个时间很短，但是也给了叶孤辰机会，让叶孤辰可以一点点的朝着后方移动。

　　不过从这里想要退回那洞口的位置至少有万米距离，这万米距离在这么多人的包围下，可并不是一件容易的事情，不是他叶孤辰想回去就能够回去的，这需要一步一个脚印的杀回去的。

　　战斗没有停歇一分一秒的在进行，不知不觉叶孤辰已经有些劳累了，几个小时的战斗转眼过去了，那些个骷髅丧尸这些个鬼物仿佛不知道疲倦一样，死了复活，复活又死，仿佛一个无底洞一般的恶性循环，永无休止，可是叶孤辰毕竟是人不是机器。

　　虽然他的肉体很是强大，精力也比一般人旺盛的多，但是这并不是说叶孤辰就不会劳累不会休息，别说他一个金丹期了，就是大成高手也会有疲惫不堪的时候，更何况是叶孤辰？

　　很快叶孤辰越发的感觉自己的手臂越来越沉重，额头之上也满是汗水，整个人都有些疲惫不堪的感觉，一时之间叶孤辰很想丢下手中的武器，然后睡上一觉，不过他不能，因为他知道敢有一个眨眼的功夫立刻就被被那些夹杂着黑暗腐蚀能量，对于自己肉体有强烈破坏作用的武器给砍成碎片。

　　紧紧是刚刚那会因为一个喘息就被砍了数刀他又怎么敢继续分神？

　　“这样下去不是办法啊？这样下去我迟早要被这帮家伙给拖死的，我可不是他们一帮不知道疲倦的鬼物，我可是人啊……怎么办？该想个办法才是！”叶孤辰一边着手攻击防守，一边焦急的想到。

　　特别是看到了之前跟自己说话的那个家伙一脸冷漠不屑的看着自己就更让叶孤辰恼火，那个家伙是什么眼神？妈的一个死物眼神之中竟然有戏谑和嘲讽？

　　说实话那个家伙的眼神让叶孤辰很不爽，不过却没有办法，叶孤辰知道自己不是人家的对手，别说是那个家伙了，就是他的这些个手下的喽啰叶孤辰目前都对付不了，这让叶孤辰颇感无奈。

　　忽然之间叶孤辰脑海之中想起了自己之前学过的《九字大光明咒》那东西可是佛门秘技，虽然自己不曾拥有佛元力，不过那无关紧要，无论是什么佛元力，还是真元力，说白了都是能量的一种形式一种称呼，本质上是一样的，经过这么多天自己的修炼《九字大光明咒》当初在自己金丹附近形成的九字真言已经越发的明亮。

　　“听说佛家真言对于鬼物都有特殊的克制作用，那帮老和尚打架或许没有我们厉害，可是对付这些东西切比一般的修真者要厉害的多，或许可以试试！”叶孤辰心中想到。

　　他是个什么人？是那种想到就去做的人，二话不说一边继续跟这些个骷髅丧尸之类的鬼动词缠斗，一边却已经调动精神力，开始在这空中凝结，一瞬间叶孤辰的面前就形成了九字真言的第一个，腹中震动一下，“临”字赫然犹如实质一般出现在了叶孤辰的面前，散发着一股金光，让那些个鬼物们下意识的后退了一步。

　　见到这东西有用叶孤辰二话不说，直接就凝结了这九字真言，瞬间九字真言被叶孤辰凝聚完毕“临兵斗者，皆阵列在前。”九字真言一凝结就发出万丈金光，将周围那些个鬼物笼罩其中，那些个骷髅丧尸之类的仿佛被定住了一般，一动不动。

　　这样的好机会叶孤辰自然不可能放弃，二话不说立刻开始动手，一拳打碎了一个骷髅，随即开始展开了猛烈的攻击，将周围的敌人全部消灭，到了最后可能觉得有些不爽，随即飞剑“诛灭”应声而出，在叶孤辰的操纵之下，转瞬之间就将这些鬼物全部杀死，而那九字真言，的九个金色的大字，则不断的闪耀着光芒，将周围那些个尸体照耀其下，随即那些个尸体之上散发出了一缕缕的黑气，然后那些黑气仿佛被这九字真言的九个大字给吸收了一般，随即那几个大字光芒更加闪耀，然后回到了这叶孤辰的体内，叶孤辰明显的感觉到这九字真言额九个字符经过了刚才的事情之后力量更强了数倍有余。

　　至于那些个地面之上的骷髅和腐尸却没有再度犹如刚才一样爬起，显然是死透了。

　　现在叶孤辰总算有些明白，那些个佛门的老和尚们平日里做人到也低调，可是对付鬼物的时候就好像精虫上脑一样，一个比一个猛，一个比一个冲的快，西方佛宗的两大门派密佛寺和金光寺两个大派，虽然相互之间有些争斗，但是和其他的门派基本没什么冲突，对付魔道高手的时候都不是那么上劲，但是却跟北邙山打的那个叫不亦乐乎啊，北邙山鬼王据说每天都要跟这两派展开一场大战，那些个老和尚们死伤惨重，不过却是义无反顾一直致力于跟鬼王死斗，说是要压制住这邪魔外道。

　　本来叶孤辰还觉得这帮老家伙是真的正义无双，为了放置鬼王霍乱人间，为了放置那些个鬼物们跑出来作乱，所以每年都要跟这北邙山大战，当真是为了世人愿意牺牲一切，大仁大义，现在看俩，这帮家伙是发现了其中的好处，所以才跟吃了春药一样，每年去跟人家北邙山干架。

　　“这帮老秃驴还真是阴险，恩……有机会的话我也去北邙山看看，跟这鬼王动动手，顺道的也学学这帮老家伙超度一下亡魂什么的，想来这《九字大光明咒》怕还会有所进展吧。”叶孤辰心中如此想到。

　　不过他并没有关心其他的问题太久，随即就赶忙回过神来准备离开，这里可不是久留之地，毕竟还有那么个不知道是个什么东西的玩意在这里呢，他才是真正的老大，刚才那些个不过是喽啰而已。

　　但是想法总是美好的，现实总是残酷的，事情远远没有叶孤辰所想象的那么美好，这边的他刚准备撤离，例外一边那个恐怖的家伙却已经到了叶孤辰的面前，一脸冷笑的看着面前的叶孤辰冷声说道：“小子，你倒是不错，竟然懂得佛门，秘技，刚才的那是《九字大光明咒》吧？怪不得能够驱散我这里那些个残存的魂魄，但是……想要离开这里未免想的太简单了一些了吧？”

　　“你怎么知道！”叶孤辰有些震惊的说，不过随即也就释然了，这家伙是那么多魂魄的结合体，灵魂碎片肯定驳杂无比，见过《九字大光明咒》那也不足为奇。

　　“呵呵，我当然知道，我说过我顾雍是这数万修真灵魂残片的凝合体，说白了就是怨气而生的鬼物，虽然我的记忆并不是很全，但是这并不表示我知道的东西少，这里也有佛门高手的残片在内，其中有人就会《九字大光明咒》不过小子，你的《九字大光明咒》实在不如眼，连入门都不算，竟然也拿出来显摆？但不可否认对于我那些个鬼物手下却是有些用处的，那些人不过是这些年经过这里的人类冤魂形成的，连最低级的鬼卒都算不上，你能杀他们到也不奇怪，不过你的好运到此为止了，凡是敢闯入这里的人必死无疑！”那自称顾雍的家伙冷笑一声说了这么一段话，不过说道后来却是满脸的冰冷，双眼之中透出一股杀气，要将这叶孤辰彻底杀死！

　　“嗖……”说话之间顾雍一身手，一道黑光一闪而过直奔叶孤辰的脑门而来，叶孤辰不敢大意，九字光明咒，再度出现，佛光闪现，不过这次却没有半点的作用，佛光闪现只是让那黑光一顿但是没有丝毫用处，黑色光芒硬生生的打到了这叶孤辰的身上，随即叶孤辰就感觉胸口一疼，吐出一口鲜血晕倒了过去。

　　整个过程不足一秒，可是对于叶孤辰所造成的伤害却是无可估量的，这一击就要了叶孤辰半条命。

　　“唔……虽然我只是一个鬼物，但是融合了这么多人的灵魂，我也算半个人了，这里的凶险我是知道的，你小子这样的修为能走到这里，也算你有运气，有勇气，不过可惜，我答应过那人，凡是敢靠近这里的必死无疑！”顾雍冷冷的看了叶孤辰一眼，随即喃喃自语的说道。

　　说这话的时候他到是不复刚才那份的凶猛，反而语气和目光有些柔和，但是这股子的柔和只是暂时的，随即就取而代之的是一脸的冰冷和残忍，冷笑一声，随即一拳轰杀向来叶孤辰的心脏，径直的是要将叶孤辰彻底虐杀在这里。

　　当顾雍的拳头接近叶孤辰的时候，当这一拳狠狠的轰杀向叶孤辰的心脏的时候，当叶孤辰只差这零点零一秒就会死去的时候，在这千钧一发的时刻，叶孤辰这背部那宝塔图案开始疯狂的转动，随即发出一阵金色的光芒。

　　“什么！这怎么可能！”顾雍下意识的想到，不过下一秒那金色的光芒已经和顾雍撞击在了一起，绕是以顾雍那强横的实力，也被这光芒给硬生生的打的倒飞了出去，整个人狠狠的落在了地面之上，吐出一口乌黑的鲜血。

　　“这不可能！”顾雍落地的时候神色复杂的看着躺在那里一脸安详不过却被那一团七彩光芒包围的叶孤辰，一脸震惊的说道。

　　别人不清楚自己的实力，可是顾雍自己清楚的很，自从一万年前，那个人来到这里的时候，出手帮自己随意的凝结了魂魄，并且将那件东西丢在这里让自己守护的时候，自己就已经开始修炼了，这一修就是万年之久，那人还给了自己功法，自己这万年来凭借这地灵之气还有这战场浓厚的阴气修炼到现在，别说那叶孤辰这么一个金丹期的小子了，就是真正的修真界高手来了自己也不放在眼中，虽然鬼物修炼比一般人慢的多的多，不过他却知道自己现在的实力已经达到了鬼王级别，鬼王后期，万年的修炼不是白练的，只差一步自己就能够踏入鬼帝一级，怎么也不算小较色了吧。

　　要知道，这修真界之中，分为筑基，后天，先天，虚丹，金丹，元婴，出窍，分神，合体，渡劫，大成，十一个阶段，而鬼物修炼却大多都是在鬼界和这人间并不接壤，一般的鬼物形成之后都会被莫大的牵引力破开虚空进入鬼界，而只有极少数能够留在人间，但是他们的修炼层次是一样的，鬼物修炼分为，初级的鬼魂，恶鬼，鬼卒，鬼将，鬼帅，鬼道统领，鬼君，鬼王，鬼帝，几个阶层，每一层分为上重下三个境界，看起来好像比这修真者略有不如。其实不然。

　　鬼魂级别没什么攻击力，但是一般的修真者除了这佛门高手也难以杀死，恶鬼级别的就有相当于虚丹境界的实力了，而鬼卒则有相当于金丹的实力，至于说鬼将堪比元婴，鬼帅堪比出窍高手，而鬼道统领已经能够有分神期修真者的境界了，至于说这鬼君堪比合体高手，鬼王则相当于渡劫高手，鬼帝那可是能够跟这大成高手一较高下的人物，自己身为鬼王后期，眼看只差一步就能够不如鬼帝基层，堪比渡劫高手，竟然被这七彩光芒一下子给弹开，甚至受伤，这……这又怎么能够让顾雍接受的了？


第168章 玄阴聚魂珠

　　不过随即看到了那被包裹在光芒之中的叶孤辰，顾雍擦了一下自己嘴角的黑色血液颇为无奈的自言自语道：“不管如何，你始终是伤了我，甚至让我对你无可奈何，也算是打败我了，按照当初跟那人的约定，凡是能够打败我的人，就有资格去下面的神殿，小子我算你合格。”

　　说话手掐印决，默念了一番类似咒语一样的东西，然后在这血色战场之上一块大约百米左右的地面轰然裂开，一个颇为宽阔里面闪烁这明亮光芒的地下通道出现在了这血色战场之上，同道并不算幽深，从侧面就能够看到一个大约五十平米左右的地下宫殿，宫殿内并不奢华，一切显得极为平常，只是中央位置有一个祭坛，祭坛中央摆放着一个桌球大小的黑色球体，散发着诡异的光芒。

　　随即这顾雍缓缓的动用能量将叶孤辰托起，这次叶孤辰身上那七色光芒却没有作出攻击，这些个灵宝都有灵性所在，能够辨别敌我，顾雍这样没有恶意的攻击，它自然也就不会防备，任凭顾雍将叶孤辰移动。

　　随即当叶孤辰缓缓的落在了这宫殿内部的时候，顾雍目光冰冷的看了叶孤辰一眼，随即淡然说道：“小子，能够得到这东西也是你的福祉，有生之年若你还有别的大机缘，我们说不定还能再见，好自为之吧。”

　　说完朝着这中央的珠子，跪拜在地，三次叩首之后朗声说道：“顾雍当年受先生大恩得意凝聚，修炼万年方成鬼王之身，先生大恩永不敢望，先生所托之事今日已了，顾雍拜别！”

　　说完之后整个人化成一道黑色的流光眨眼间就已经从血色战场轰然消失，消失的无影无踪，也不知道去了什么地方。

　　不过不管怎么说，顾雍这样的鬼王高手，无论到哪怕都会引起一阵的轩然大波，想不让人注意都不太可能，他所要去的地方，定然会因为他的到来而更加精彩。

　　这边躺在地面之上的叶孤辰被那七色光芒所包裹，光芒入体，他身上的黑色能量瞬间就被驱散了，而且不光如此，这光芒入体之后叶孤辰本来那已经破损不堪的身躯也开始缓缓的愈合，甚至还有以前加强的味道，本来已经命悬一线的他在这个时候彻底的恢复了过来。

　　光芒在这广袤的血色空间内闪烁，周围除了那无数的枯骨之外，再无旁骛，叶孤辰就好像一具死尸一般躺在那里，不知道过了多久，叶孤辰才缓缓的睁开了眼睛。

　　“我死了吗？怎么回事？这里是哪？”叶孤辰睁开眼睛的第一时间想到的就是自己已经死亡了，他不觉得自己能够在顾雍那样的攻击之下活命，那顾雍比大唐修真界符录宗的刘宗更加难缠百倍，自己怎么可能从他的手下逃脱。

　　不过随即叶孤辰就看到了这宫殿之上那血色的空间以及满地的枯骨，却并没有发现顾雍的身影，检查了一下自己的身体，发现自己已经痊愈了，仿佛自己刚才好像做了一场梦一样，现在梦醒了，可是自己却没有被伤害到，这让叶孤辰有些丈二和尚摸不着头脑，他不明白自己是怎么活下来的，而且伤势又是怎么样痊愈的。

　　这一一切的一切，太让人费解，也太过离奇了，不过叶孤辰思索良久之后才颇感无奈的发现，任凭自己猜测了无数的可能，可是终究是无法找出这顾雍放过自己，自己伤势被治疗的原因所在，只能放弃的看向了四周。

　　刚才他就发现了这四周的不同，以及身边的小型祭坛，只是没有仔细去观察，而是集中精神去回想刚才所发生了什么，在无果之后他才将目光看向了旁边的祭坛，看到了这旁边大约一米多高的祭坛之上那一颗闪烁黑色光芒台球大小的黑色珠子，心中无比的好奇，缓缓的走了过去，忍不住用手触摸那黑色的球体。

　　当叶孤辰触摸到了那黑色的球体的时候瞬间上面爆发出了一阵诡异的光芒，随即一个人影出现在了叶孤辰的面前，当那人影出现在叶孤辰面前的时候，那人愣了一下，叶孤辰也愣了一下，因为……这两人是认识的……

　　那人影不是别人，正是叶孤辰在这邪极宗后山三才惊神洞内见到的那位仁兄，依旧是那副模样，除了换了一身黑色劲装之外，没有什么特别的变化，当然如果非要说有什么变化那就是更具灵性了一点，上次的有些死板，这次的却明显更加具有灵性了。

　　此刻他眉毛一扬，略带玩味的看着面前的叶孤辰，笑着说道“咦……小子，竟然是你，你我还真实有缘呢……没想到在这里竟然还能碰到你，哈哈……看起来你的运气不是一般的好，而且和我颇为相合，这次你竟然又走了过来？上次是越级挑战，这次通过了勇气和心境的测验，夹杂了运气你竟然还是走过来了？还真实不错呢，年轻一代，你当属第一，一年不见竟然已经有金丹后期的修为了，而且通过了我的考验，呵呵……真是难得啊……唔……不对……不对，我设立这里已经有万年了，外面那小家伙有我给的功法而且有这里的灵气阴气配合应该已经有鬼王阶层了……你怎么能打败他来这里？唔……看起来你身上有不小的秘密呢，可惜啊可惜，这只是我一缕残魂无法看透，不然的话我到真想研究一下你。”

　　这位仁兄一句话让叶孤辰猛然之间打了一个寒颤，下意识的缩了缩脖子，他给叶孤辰的感觉不好，十分的不好，虽然说这个家伙对自己没有恶意，但是叶孤辰感觉总不是那么舒服。

　　“哈哈，怕什么，我难不成还能伤了你？这里只是我一缕残魂，你拿走这玄阴聚魂珠之后，我这残魂就会消失，难道还能吃了你不成？唔……身为残魂智慧有限，我也不跟你废话了，小子，你到这里，算你机缘惊天……这玄阴聚魂珠比你上次拿着那把剑可更加重要数倍，拿到了他，你就等于获得了天大的好处，虽然……现在这个好处你还体会不出来，不过总有一天你会明白你到底得到了什么，好好收起来，没有一定实力，你最好别拿出来，否则的话后果不堪设想！”那人大笑之后转而一脸严肃的看着面前的叶孤辰冷声说道，说这话的时候表情显得无比的认真凝重。

　　谁也不会觉得他是在开玩笑，叶孤辰自然也不例外，叶孤辰知道眼前的人没有说谎，光从他弄出了这么大阵仗，又是三才惊神洞，又是这血色战场的就可以看出这人的惊天手笔了，这样的人犯得着跟自己说谎吗？叶孤辰想来是不会的，对方这样层次的人是不屑于欺骗自己的。

　　“前辈，我知道了，我一定不会说出去的，不过……您说的机缘是？”叶孤辰听了这话之后肯定的回答道，但是对于面前这人所说的机缘仍旧有些不太明白，甚至他有一丝的隐隐期待，所以才会张口询问。

　　“呵呵，机缘？这个你不需要知道，拿着那把古剑，机缘来的时候，自然会有人来找你的，没有你手中的古剑，谁也别想打开这偌大的机缘……好了，不跟你多说什么了，小子好自为之……如果你不死，我们将来还会再见的！”那人影微微一笑，随即淡淡的说道，说完这话就从叶孤辰的面前化为一阵流光消失的无影无踪了。

　　颇感无奈的叶孤辰最终叹了一口气，随即缓缓抚摸了一把眼前的玄阴聚魂珠给收了起来，这玄阴聚魂珠有什么作用，叶孤辰不明白，也不需要明白什么，他只是知道这东西收着的话想来对自己是没有坏处的。

　　冒险进入这血色战场之内，叶孤辰除了那一池子的地灵真水到是没有什么别的收获，不或许还有那就是猿魔的尸体，虽然没有其他的收获，不过这在叶孤辰看来已经值得了，两样东西是自己必不可少的东西，有这两样东西在手，叶孤辰至少可以保证的是，自己晋级有望了，只要找一处地炎真火汇聚之处，凝练肉身，那么就可以获得突破，进入人们梦寐以求的元婴期，真正的可以在某种意义上保持不死了，当然这并不是最重要的，最重要的是叶孤辰终于可以名正言顺的进入这《万古星辰决》的第二层，然后掌握真正的实力了。

　　而且进入第二层之后，叶孤辰的实力可以说能够一路畅通无阻，进入到这合体期之前都不会再遇到这样的问题，根本不需要寻找其他的东西，只需要不断的锻炼自己就可以了，从这一点来说不难看出这《万古星辰决》的厉害，叶孤辰很怀疑弄出这么一部功法的人到底是一个什么人，万古星辰决有九层，可是前三层竟然都如此的厉害，那么以后呢？以后会是一个什么模样？

　　收拾了东西，叶孤辰一个纵身朝着外面赶回去，出了这血色战场之后，二话不说直奔出云而去，不过当叶孤辰走出来的时候，却感觉周围的气氛有些不对……原因无它，此刻天空中阴云密布，一条蛟龙身影隐约出现在其中，这让叶孤辰为之一惊，随即苦笑一声，他知道这是谁了，除了那在这里等着瓜分宝藏的蛟魔王还能有谁？

　　而且这个时候叶孤辰也看到了出云站在这血色战场入口的位置颇感无奈的看着自己，显然他不是不想离开，大概也不是想要在这里等待自己出来，而是因为他也被蛟魔王留在了这里。

　　叶孤辰出现之后天空中龙身转动，之后一个人影出现在了叶孤辰他们的面前，踩在一团乌云之上冷冷的看着面前的叶孤辰，显然有短暂的错愕，不过短暂的错愕之后眯起了眼睛，一脸肃杀之气的说道：“小子，你从里面出来了？到底得到了什么！拿出来！”

　　蛟魔王虽然因为叶孤辰是一个人类修真而感到惊讶，下次他没有仔细观察出云他们这帮人到是没有发现叶孤辰，不过现在看到叶孤辰之后，叶孤辰的身影显得格外的清晰，人类的气息天生是和妖类不同的，所以蛟魔王想要发现叶孤辰人类的身份并不困难，不过虽然有短暂的错愕，但是随即蛟魔王就恢复了自己的本性，一脸冰冷的看着叶孤辰要叶孤辰交好处。

　　叶孤辰是什么人？哪能那么容易将东西拿出来？更何况，这蛟魔王也不能落地，更不能击杀这二十八岛上的人，按照规定蛟魔王这样做可是严重违背规定的，之前他出手打破这血色壁垒已经算是打了擦边球了，这也没有什么，大家睁一只眼闭一只眼也就过去了，可是蛟魔王要是真敢插手这二十八岛上的事情，那情况可就不同了。

　　“蛟魔王大人，我在里面什么都没有得到，出云大哥走后，我虽然继续深入，可是看到了一片坟场，里面有万千鬼物，鬼物实力非凡每一个都有金丹期的修为，我一个金丹期的修真者怎么敢靠近？暗中观察一番没有结果之后我就退了回来。”叶孤辰苦笑一声颇感无奈的说道。

　　面对蛟魔王叶孤辰自然是不会说实话的，给他什么？难不成把自己手中的玄阴聚魂珠给他？可能吗？其他的叶孤辰到是还真没得到什么，况且对于人性叶孤辰还是把握的比较准确的，现在蛟魔王问自己，自己推脱没有说不定还能蒙混过去，可是一旦要将东西拿出来，哪怕是拿出一点点垃圾货色，那么蛟魔王肯定就会想了，你既然能够得到法宝，而且拿出来给我，是不是还有其他的东西没有给我？

　　所以叶孤辰已经打定了主意死也不说，更何况他除了玄阴聚魂珠之外也确实没有得到其他的东西。

　　“你说什么！小子，你在骗我？！”蛟魔王听了这话猛然暴怒，一股子铺天盖地的杀气席卷而来，直奔叶孤辰，这让叶孤辰身子一抖，随即有些呼吸困难的看着面前的蛟魔王，冷汗如雨一般挥洒而下。

　　“我没有……我叶孤辰说没有就是没有！蛟魔王，你不要仗着修为高就来欺负我，我圣极宗也不是好惹的！”叶孤辰感觉自己仿佛快要崩溃了一般，被这蛟魔王如此锁定，仿佛整个人比都快被压垮了，虽然是同级，但是眼前这位蛟魔王明显的比符录宗的刘宗要厉害的多的多。

　　叶孤辰没有犹豫直接将这邪极宗的名号报了出来，因为叶孤辰猛然之间想到这里是二十八岛，是星宿海，虽然蛟魔王碍于修真界双方的规定不敢乱来，不敢随意杀死这岛上的人，但是自己可不是这岛上之人，这里是没有任何修真门派的，自己属于擅自闯入，生死与人无关的，蛟魔王万一真个暴怒，自己随时会有生命危险，纵然他不落地进入二十八岛，在空中使用法宝都能够轻易杀死自己，现在的自己比起蛟魔王还是太过弱小了。

　　“圣极宗？”蛟魔王愕然，随即犹豫了一下，漫天杀气缓缓散去，如果是别的门派蛟魔王绝对会继续逼问，叶孤辰要是不识相的话，杀了也就是了，可是问题是叶孤辰出自邪极宗的话，这件事情就不好办了。

　　要知道邪极宗的护短可是出了名的，而且那帮家伙从来不跟你讲什么规矩，一旦有人敢杀了他们的人，面对的将是无穷无尽的报复，邪极宗可是一帮疯子，别人可能会顾及万年之前双方的约定，可是他们却不会，别人可能会在乎是不是会引起修真大战，但是他们可不在乎，在邪极宗看来，打就打了，谁怕谁，邪极宗从来不在乎跟谁战斗！也不在乎谁正谁邪，他们在乎的只有自己的利益和自己一方的弟子安危，总的来说，这是一帮没有任何道德观念，整个门派都极度团结护短，而且霸道异常的门派，招惹谁都不要招惹他们。

　　天魔宗够霸道吧？天魔宗身为魔道第一大派，行事乖张无比，世人听到天魔宗的名头都忍不住打几个寒颤，在修真界谁敢招惹天魔宗？可是天魔宗却也不敢招惹邪极宗，修真界之中有这么一句话：“宁惹天魔，莫惹邪极。”

　　这句话可不是空穴来风，从邪极宗真正在修真界崭露头角，犹如彗星一般崛起的到现在这八千年时间，可从来没有手软过一次，管你是谁，哪怕是天魔宗长老，浮云宗掌门，只要敢动我邪极宗的人，邪极宗高手也会毫不犹豫的杀上门去，对于这么一个疯子门派没有人愿意招惹。

　　当然这些不是蛟魔王最害怕的，毕竟邪极宗是陆地门派，人类修真天高皇帝远的他们也管不到这星宿海的事情，而且在这里把人杀了，神不知鬼不觉的，他蛟魔王也没有什么好害怕的，问题是，事情远远没有这么简单……他真正害怕邪极宗是另有原因所在。


第169章 地灵真火练金身

　　这个秘密知道的人并不是很多，不过蛟魔王和其他两位霸主却是知道的一清二楚的，要知道这星宿海水域虽然比起这茫茫大海来说不值一提，但是这里面积广阔，东南西北各一万八千五百里都被划为星宿海水域，而这东南西北四个方向原本是有四大霸主的。

　　在这星宿海担当霸主没有什么硬性规定，但是至少修为要在出窍期以上，而如果进入了分神期之后就必须要离开星宿海，不能干扰这里的正常运转，至于说这星宿海四大霸主的人选则一般都是星宿海水域内部的妖怪在获得突破之后担任的。

　　本来大家也没有什么争斗，之所以出现后来三大霸主争夺东方海域的地盘的原因所在就是因为这邪极宗。

　　当年东方海域势力最为庞大，这东方海域的霸主是一只上古异种三眼蟾蜍，属于低等神兽级别的存在，虽然没有传承智慧但是却也是天赋异禀数百年就修炼到了出窍后期，而且隐隐已经有突破的态势，手下有八十名洞主级别的元婴高手，数万妖兵，占领这东方海域，甚至连大唐修真界都不敢随意招惹，更是压的周围三大海域不得不臣服在其手下，不然有半点的不恭，蛟魔王那个时候还只是一条出生不足百年的小蛟龙，虽然也是异种可是算不上神兽血统，但是却也实力不弱，备受当时霸主的看重，所以知道很多旁人不知道的事情，比如说……这关于当时也就是一千五百年前东方霸主以及东方水域那么多妖魔鬼怪一眼之间消失的无影无踪的事情。

　　根据蛟魔王的了解，当年那位霸主实力强大，目空一切不将任何人看在眼中，时常骚扰沿海地区的人类，杀死了不少的人，而其中一个邪极宗弟子的家眷就在这东方沿海地带，被这当时那位霸主给灭了满门，那位弟子也有元婴修为，在宗门内也算是受到长辈关注，当然地位不是很高，百年不回家，回家就听说自己被灭满门的事情，自然心有不甘，怒发冲冠之下就去找那东方海域找那霸主手下的一名洞主算账，结果杀死了那位霸主的一味洞主，不过却被那位霸主给发现了，堵在了这东海海底。

　　本来这件事情应该就算了的，可是那位霸主怒火冲天，又觉得在这海底之中邪极宗肯定无法察觉，所以就杀了这邪极宗的弟子，可是没想到，这邪极宗拥有秘法，竟然在那弟子死后之后了这件事情。

　　要说一个元婴初期的弟子与人争斗，死了也都没什么，别的门派到也不在乎，可是邪极宗不同，邪极宗可没有就这么算了，第二天就在一位合体高手的带领下，出动了十几个分神期高手，一起来这东海海域，硬生生的将那霸主斩杀，霸主手下八十位洞主以及数万妖兵没有留下一个活口。

　　那一战整个东海海域都被血水给染红了，数万妖兵无一生还，也就是在那个时候让人见识到了邪极宗的恐怖，现如今蛟魔王依旧是记忆犹新，所以对于邪极宗弟子他是有一种天生的敏感生怕一个不小心自己也落得这当年那位霸主的下场。

　　“你说，你是邪极宗的？有什么证据？”没有在刚才的法宝问题上都去纠缠，蛟魔王问出了一个他现在最为关心的问题，那就是叶孤辰的身份，如果对方不是邪极宗的人，那么蛟魔王就要将叶孤辰这个敢于欺骗自己的可恶人类当场生撕活剥了，如果是邪极宗的，那么这件事情怕是要另行考虑了。

　　蛟魔王那变化的神色自然落在了这叶孤辰眼中，微微一笑，叶孤辰不隐瞒什么，邪极宗的令牌叶孤辰还是带在身上的，随即就将那纹着两条盘龙的金色令牌拿了出来，令牌之上写着三个大字“圣极宗”！

　　说话将那金色的令牌随手抛了出去，径直的朝着蛟魔王飞去，蛟魔王也不犹豫，身手一抓将那金色令牌抓在手中，看到这令牌之后，感受到令牌上那一股虽然隐晦却异常强大的气息蛟魔王顿时一身冷汗。

　　对于邪极宗的令牌他可是研究的很透彻清楚的，因为当年的事情蛟魔王乃至星宿海的其他两位霸主对于这邪极宗的事情都显得很上心，蛟魔王也偶然之间得知这邪极宗的令牌分为三六九等，普通外门弟子是木制令牌，令牌一般由元婴高手制作，上面有元婴高手留下的一点点气息，而内门弟子则的令牌则是用青铜打造，令牌由出窍高手凝练，本身带着出窍高手一丝气息，而入室弟子这使用铁制令牌，由合体高手亲手凝练，然后就是长老峰主们使用的令牌据说都是由白银打造，是由那些神秘的渡劫高手们制作的，掌门人才会使用纯金令牌，这令牌据说是邪极宗祖师爷留下的。

　　显然这叶孤辰不是邪极宗的掌门，他这个修为，只有金丹后期的人，怎么可能是八千年邪道第一大派邪极宗的掌门人？如果是那样的话，邪极宗也不至于让人如此恐惧了，可是不是邪极宗的掌门却有掌门令牌，这叶孤辰的身份就值得怀疑了。

　　“难道，这小子是邪极宗天邪上人的私生子？又或者是有什么其他身份？”蛟魔王看向叶孤辰的眼神无比怪异的想到，不过却没有多说什么，反而脸上露出了一脸和煦的笑容将令牌原物奉还，这东西他可不敢留在身上，虽然这是一个好东西，但是好东西也要看是什么人拿，自己拿了怕是要给自己招惹来杀身之祸，邪极宗掌门令牌可不是谁都有资格来拿的。

　　“呵呵，没想到小兄弟，竟然是邪极宗的高徒，刚才到是我莽撞了，我在此给小兄弟赔礼，还望小兄弟不要见怪！”蛟魔王一脸笑容的对着叶孤辰拱手说道，说话还真在空中对着叶孤辰拱手弯腰行礼，如此动作让旁边的出云彻底的看傻眼了。

　　叶孤辰是邪极宗门人他是知道的，可是没想到蛟魔王这个星宿海三大霸主之一，竟然会如此惧怕叶孤辰这个邪极宗门人，看了对方令牌之后，一向以高傲出名的蛟魔王竟然会主动赔礼道歉？这……这未免太让人有些不敢相信了吧？出云几乎以为自己是眼花了，忍不住自己掐了自己一下，发现感觉到疼痛之后才认为自己不是在做梦。

　　“蛟魔王大人客气了，这刚才在血色战场，我确实……”叶孤辰微微一笑，随即回礼说道，蛟魔王的反应确实大出他意料之外，不过叶孤辰这家伙属于人敬我一尺，我敬人一丈的类型，蛟魔王给足了自己面子，叶孤辰到不会仗着自己是邪极宗门人就耀武扬威，毕竟这里是人家地盘，真的惹恼了人家一个身手就能灭了自己，叶孤辰不是傻子，不想给自己找麻烦，所以开始解释起刚才的事情。

　　不过他话还没有说完蛟魔王就挥手打断了叶孤辰的话朗声说道：“兄弟，不要说了，刚才的事情是我不对，你能进入是你的本事，得到了什么东西自然是你的，我跟这猿魔有协议，但是跟你可没有，更何况兄弟你不是说了没有东西吗？我蛟魔王也不是那种疑心小人，兄弟说没有，那自然是没有的！”

　　蛟魔王打断了叶孤辰的话，这个时候他才不管叶孤辰得到什么东西没有呢，别说叶孤辰说了没有得到任何的好处，就算叶孤辰得到了他蛟魔王又能咋地？杀人夺宝？这家伙可拿着掌门令牌呢，身份自然是不用说了，身上的好东西也肯定不少，可是蛟魔王他不敢！

　　原因无它，邪极宗太诡异了，自己如果杀人夺宝的话，那到没什么，不被发现也就算了，可是要是被发现了，别看这修真界庞大无比，可是这偌大的天下自己就是躲到这天涯海角怕是都没有任何活命的可能，蛟魔王不是傻子，这笔买卖不划算，风险太大了，为了几件法宝根本就不值得，所以他不会去做，反而是如果能够趁机结交了这叶孤辰的话到未必是一件坏事，要知道这令牌就表示了对方的身份，一旦与其结交指不定有什么好处呢。

　　当然这件事情一定要保密，他的身份绝对只能自己一个人知道，否则的话，让别人知道了那可就难办了，自己那两个对头修为虽然比自己稍逊一点，可是也都是精明的人物，他们要是知道了这叶孤辰的身份的话，怕是自己就别想借着这件事情打击他们了。

　　眼珠子一转蛟魔王心中有了计较，对着叶孤辰拱手之后高声说道：“兄弟，为兄有事先走一步，兄弟若是有时间可以来找我，你我二人把酒言欢，你这个朋友我蛟魔王可是认下了！”

　　这蛟魔王哈哈一笑，随即消失在了这空中，也不给叶孤辰说话的机会就见这云层转动，一条千米蛟龙，发出一阵龙吟之声消失的无影无踪。

　　无奈的苦笑一声，叶孤辰转向身后看了看那血色战场的石门，石门之上的已经再度变成了空荡荡的一片，没有任何的东西，仿佛这血色战场从来没有出现过一般，而这旁边的出云更是一脸怪异的看着叶孤辰，表情木讷，仿佛是被刚才的情景给震住了，到现在都没有反应过来。

　　“老哥！老哥！”叶孤辰忍不住拍了拍出云的肩膀，看着面容痴呆的出云叶孤辰心中变得无比的诡异，不知道应该说些什么好。

　　“啊……兄弟怎么了？怎么了？”出云被这叶孤辰推了推，慌忙回过神来，赶忙应声说道，说这话的时候虽然还称呼兄弟，但是这个兄弟的明显有些生分，甚至还有些恭维害怕的与其掺杂在其中。

　　对此叶孤辰心中自然明了是怎么回事，虽然有些感慨，不过却没有多说什么，他对于这出云的印象是越来越差了，这个家伙显然是个惜命主，而且略显势力了点，这让叶孤辰不喜欢，这样的人可以认识，却不能深交，不过叶孤辰还有事情要用到对方却也没有点破什么，只是笑了笑对着出云说道：“大哥，我在里面虽然没有得到什么东西，不过修为之上却有些感悟，想要找一处地方静修，不知道大哥可知道这二十八岛之上哪有地灵真火所在之地？”

　　“地灵真火？兄弟你要到那里静修！那里可是相当危险的！”出云听了这话猛然惊叫了起来，地灵真火温度奇高，就是现在的自己也扛不住，除非是控火的高手不然还是不要靠近那里的好，那东西堪比一些门派修真高手修炼的三昧真火差劲，而且更是凶猛，三昧真火主要用于炼器，效果很好，可是说到真战斗时候的凶猛地灵真火更胜一筹，这东西隐隐约约的还含有一种毒煞之气，厉害的很，那些地灵真火就是一般的出窍高手都不敢轻易靠近的。

　　这边出云的话让叶孤辰听后只是扬了扬眉毛笑道：“没什么，大哥请放心就是了，我不会有事，这到地灵真火附近修炼可是我师门秘传，这个不会有什么危险的。”

　　对于出云叶孤辰自然是不会说，自己在里面得到了地灵真水，还有猿魔肉体，已经能够成功晋级，所以要到那个地方去闭关修炼，我练得是肉身之类的话，所以找了一个理由扯了一个谎言，反正这修真界修炼方法无数，功法层出不穷，这出云也不了解这邪极宗的秘法，自己这样说他也不会怀疑。

　　“哦，既然如此，那我就带兄弟去一趟南炎岛，那里是一座海底火山和地底熔岩汇聚的地方，地灵真火特别浓烈，兄弟可以去试试。”叶孤辰既然都说了是师门秘法，出云虽然羡慕，但是却不敢多问什么，毕竟这修真界有修真界的规矩，擅自的打听师门秘技，那可是时分被人忌讳的小则翻脸大则生死相搏，所以修真界的人都不会擅自打听别人手中秘法的，特别是叶孤辰出身邪极宗，对于邪极宗的秘法，出云虽然羡慕，不过却不敢多说什么。

　　“呵呵，那就多谢大哥了。”叶孤辰也不多说，看着驾驭乌云而去的出云，紧随其后朝着西方而去，不知不觉的来到了这二十八岛的最西面，一座赤红色的岛屿出现在了这叶孤辰的面前，和那边血色战场不一样的是，那边的土地是暗红色的，这里则是赤红色，那边给人的感觉阴冷无比，而这里则是一种燥热的感觉。

　　“兄弟，下面就是南炎岛了，岛屿中央有一座死火山，不过这死火山直通地下，连接地底熔岩，那里就有这附近最为浓烈的地炎真火，兄弟你就自己前去吧，老哥我可受不了那里的温度，所以只能告退了。”出云指了一下远处的一座巨大火山，然后对着叶孤辰笑着说道。

　　“没什么，那到谢谢大哥了，我先去修炼，随后赶回出云山，对了大哥小蝶那里你帮我说一下，顺道的她还需要你关照一下，修炼完毕我再去找小蝶！”叶孤辰对着出云客气的说道，现在他最放不下的就是小蝶，虽然小蝶已经有虚丹修为，不过却仍旧不算什么，还是需要这出云多家关照的好。

　　“哈哈……兄弟客气了……”出云哈哈一笑，随即拱手说道，说完之后就已经朝着远处回去了。

　　这边的叶孤辰看着出云的背影摇了摇头，随即笑而不语也不多说什么，等对方消失在眼前之后就朝着这南炎岛的火山直冲而去。

　　这死火山并不难找，不一会这叶孤辰就已经来到了这死火山的上空，没有犹豫径直的就朝着下面冲去，径直而下，不一会叶孤辰就感觉到了一股子的灼热，顺着这火山直冲而下就看到这数千米的深处有沿江流动，上面冒着丝丝黑烟和火焰，叶孤辰不再犹豫，从这乾坤戒内拿出一口早就准备好的大鼎，这东西是叶孤辰来到这邪极宗的时候就已经让人准备的了。

　　随即将这大鼎丢入岩浆之内，三十六味药材也放入其中，地灵真水叶孤辰到是一点都没有浪费本来这东西是需要一鼎的水，外加一滴地灵真水的，不过叶孤辰来的匆忙到也没有准备，二话不说十分浪费的将那自己收集的一池子的地灵真水全部倒入其中，随即大半个鼎内空间都灌满了地灵真水，而那猿魔的尸体，叶孤辰则一把丢在了这鼎身之下，随即拿出五块灵石，固定主了这里，这鼎是经过特殊打造的，猿魔尸体在鼎下却也不会因此而失去作用。

　　一切准备妥当，叶孤辰整个人也进入其中，随即整个人没入这鼎内，一身衣服也被收了起来，赤裸的坐在这鼎内，开始按照《万古星辰决》上所说，修炼了起来。


第170章 火焰元婴

　　《万古星辰决》是一本极为特殊的功法，第二重和第一重完全不一样，凝练肉身是最为重要的，叶孤辰之前就已经明了前三层的修炼方法，这《万古星辰决》从正面来说还是一本修炼肉体身的功法，虽然兼修元婴，不过那却不是主要的。

　　根据《万古星辰决》的叙述，人体才是一切的根本，灵魂超脱只是精神层面上的永恒，而肉身超脱才是真正的永恒，灵魂虽然不得不修炼，但是肉体才是根本所在，《万古星辰决》就是要将肉体修炼到永恒的功法。

　　当然这少不了灵魂的功效，没有灵魂的境界无法将肉体修炼到永恒，两者结合才是真正的永恒根本，那些为了修炼成仙而抛弃肉身以元婴飞升的人根本无法取得太大的成就，只有真正的肉体飞升才能够走的更远，即使到了更高的层面肉体也是永远无法抛弃的东西。

　　所以《万古星辰决》精炼肉身，以肉身为主，灵魂为辅，元婴不过是随之而产生的东西而其，并不重要，甚至叶孤辰有一种猜测，可能到了后期元婴甚至都会被抛弃，当然了，这只是一种猜测，叶孤辰也不知道是不是应该如此，这个很不好说……

　　叶孤辰开始闭目修炼，运转这万古星辰决的第二层，片刻之后那铜鼎，开始下沉，在这岩浆之中重达千斤的铜鼎很难不快速的下沉，而且分度开始急速的升高，那些药材几乎是在瞬间就沸腾了起来，以叶孤辰为圆心铜鼎开始以诡异的速度下沉，这个速度不是快了，是慢的有些过分，没有立刻没入那已经是不正常了，更何况以现在这种每分钟不足一厘米的速度？

　　周围的药材开始沸腾燃烧，这叶孤辰本人也开始快速的吸收其中的能量，这次有九个黑洞穴道帮忙，叶孤辰要吸收其中的能量自然不是问题，这次只是单纯的吸收，并没有要将其炼化，根本花费不了多少，时间，而猿魔肉体之中的精华也通过铜鼎之下开出的一个小口迅速的进入这铜鼎之内，以诡异的方式被叶孤辰吸收他肉体能量之中的精华所在。

　　本来这个过程只需要片刻就能够结束的，不过猿魔的身体太过强横，岩浆无法融化，而且地灵真水数量太多能量太大了叶孤辰根本无法一次吸收，他只能缓缓的来。

　　不知道过了多久，当叶孤辰将这猿魔身体的能量还有这地灵真水以及这融化了的三十六味药材所有的精华不顾后果的一股脑吸收了一个干净，整个人撑起来好像一个三百斤的大胖子的时候，铜鼎也整个没入岩浆之中，叶孤辰本人也进入其中。

　　开始闭目养神的修炼，这个时候的他才开始真正的运转功力，缓缓吸收这些能量，虽然周围的岩浆实在很热，不过却不足以太过伤害叶孤辰，毕竟叶孤辰肉身强横，而且刚刚用特殊方法炼化了猿魔肉身，将其能量吸入身体，岩浆虽然厉害却不足以伤害叶孤辰。

　　一边吸收能量，一边任凭自己的身躯不断的下沉，叶孤辰整个人已经全部没入岩浆之中，甚至深入数十米。

　　当叶孤辰将这能量一股脑的吸收入身体感觉自己的经脉和身躯快要爆炸，身子已经疼痛不堪的时候，一股灼热的火焰在叶孤辰身躯附近燃烧了起来，叶孤辰虽然没有睁开眼睛却也知道，这是接触到了这隐没在岩浆深处的地灵真火的后果，修炼金身，从这一刻才真正的开始。

　　也许有人会奇怪为什么叶孤辰能够在这岩浆之中生存下来，这一点就不得不说的是，金丹期的修真者已经有了一向特殊的能量，他们不但不需要吃饭，甚至根本不需要呼吸，因为这个时期修真者已经能够吸取周围的灵气作为一切的补充了，什么呼吸之类的都可以通过皮肤来进行，打坐之类的也都是如此，呼吸其实有时候只剩下一个本能和嗅觉的作用，其他的到是没有什么特别了。

　　叶孤辰是金丹后期自然有整个本事，在岩浆之中也没有什么呼吸苦难的，除了这里太热之外，其实和外面没有什么两样。

　　地灵真火不断的灼烧着叶孤辰的身躯，叶孤辰的身躯开始从外部不断的龟裂，这让叶孤辰的整个神经都受到了巨大的挑战，疼痛不是一般人可以忍受的，虽然他也想要昏迷过去，不过他不敢，因为一旦忍受不住这强烈的痛苦那必死无疑。

　　叶孤辰不停的运转功法来减少自己的痛苦，这还是有名的，之前被他吸收的强大能量开始展现威力，叶孤辰闭着眼睛不断的将能量运转开来，那些被灼烧的皮肤瞬间修复，然后再被灼烧然后再度修复，强大的能量运转叶孤辰的整个身体，无论是经脉还是肉身，都受到了不断的洗礼，在外部那地灵真火的带动下显得无比的活跃不断的洗刷叶孤辰的身躯，让叶孤辰越发的感觉到自己每时每刻不停抖在增长的力量以及那不断加强的身躯。

　　叶孤辰的身躯不断的增强，这个过程大概经过了两三天的时间，两三天的时间足以让叶孤辰的身躯抵挡主这地灵真火而不受到任何的伤害了，即使叶孤辰不运转能量也是如此，但是事情显然没有就此结束，还有一步最为危险也是最为重要的步骤叶孤辰还没有去做，那就是引地灵真火进入身躯。

　　《万古星辰决》最大的特点，除了那强横无比的肉身，和武法双修之外，更为重要的一项战斗技能那就是，星辰之火。

　　而星辰之火分为赤橙黄绿青蓝紫金，八种颜色，第二层时候开始修炼第一层的赤火，这赤火可不是一般的赤火威力强大无比，而修炼赤火基本的步骤就是将这地灵真火引入身躯之内，这个过程是绝对不能少的。

　　引入地灵真火并不复杂，叶孤辰不过稍稍用力，就将这地灵真火通过耳口鼻引入其中，那地灵真火升腾而起好似几条火龙冲入叶孤辰的耳口鼻三处四个洞内，叶孤辰的整个身子随之抽搐了起来。

　　虽说这个过程并不困难，可是问题在于，这真火进入身躯的那一刹那之间所带来的灼烧于腾龙，头部是人类最脆弱的部位之一，这样被地炎真火这样恐怖的火焰灌入其中后果可想而知，叶孤辰强忍着那种疼痛一时之间想叫都叫不出来，整个人强烈的开始抽搐起来，他感觉自己的大脑都快要被融化了，如果不凭借着超强的意志忍耐主的话，怕是现在他已经彻底的崩溃了。

　　叶孤辰十分怀疑创造《万古星辰决》的家伙是怎么创造这功法的，这功法的创造人不是神经病就是疯子，不然的话怎么会弄出这种东西来？

　　真火灌顶进入之后允许的进入叶孤辰的丹田部位，所过之处全部被燃烧成渣，叶孤辰的内脏被完全的破坏，距离死亡只有一线之差，如果不是叶孤辰身体内的能量强横，吸收了那么多的能量没有消化这个时候护住了最主要的部位的话，怕是叶孤辰现如今已经从内部燃烧成灰了。

　　当真火进入丹田的时候叶孤辰的内脏在强大的能量支持之下迅速的开始以肉眼可见的速度急速恢复，当真火全部进入叶孤辰的丹田的时候，叶孤辰的内脏已经恢复了过来。

　　而另外一方面叶孤辰的丹田变得胀痛无比，差点被火焰给燃耗破了，不过还好火焰进入其中迅速的被丹田部位的金丹所吸引，开始围绕着金丹不断的燃烧。

　　周围的天地灵气也在金丹疯狂的转动的时候被吸引进入，不断的进入金丹内部开始抵挡这围绕着金丹的火焰，不知不觉的金丹的颜色不断的变化，开始是金色随即变成了红色，不知不觉的叶孤辰已经额头之上开始冒汗，仿佛金丹随时都可以碎裂一般。

　　星辰之力也开始因为九大穴道的吸引从天空直射而下，现如今已经是黑夜星辰之力比白天来的更加耀眼，跟叶孤辰九大穴道对应的九颗星辰，疯狂的泻下这庞大的星辰能量，通过九大穴道进入叶孤辰的身躯，一边改造叶孤辰的身体，一边进入这金丹之中。

　　伴随着星辰之力的进入，金丹附近变得更加诡异了，九字真言的九个字符烙印更是不断的围绕着那火焰之中的金丹转动，也不知道过了多久，轰然一声爆炸的声音传来，叶孤辰的金丹碎裂了。

　　当叶孤辰的金丹轰然碎裂的那一刻，碎裂的金丹四散开来，在这被火焰围绕的金丹中央，有一个和叶孤辰一模一样，不过却缩小了无数倍的婴孩出现了，这就是元婴！而这元婴整个身躯虽然是乳白色的但是下面却被一团熊熊燃烧的红色火焰所包裹，看起来无比的诡异，而这冰魄寒珠则落在了这元婴的左手，飞剑诛灭则落在了这元婴的右手，而九字真言则包裹着元婴下身，不住的转动，给元婴衬托出了一股的金光。

　　周围那四散的金丹迅速被这元婴所吸收，元婴绽放出了一丝丝的光彩，丹破婴生……叶孤辰终于还是做到了这一步，进入修真界的第五年，二十五岁的叶孤辰终于还是走到了这一步，踏过了无数修真者卡在这里的难关，进入到了元婴期！虽然他的元婴有些诡异，燃烧着红色的火焰，不过不可否认这就是元婴，火焰元婴！

　　此时此刻在丹破婴生的这一刹那，叶孤辰感觉自己全身上下仿佛脱胎换骨一般，充满了无穷力量，忍耐不住想要高声呐喊。

　　“啊……！”伴随着一声惊天动地的大喊，叶孤辰瞬间从这岩浆之中冲了出来，破开了这地灵真火，瞬间的冲上了天空，不借用任何的工具，一瞬间的冲上了天空，叶孤辰的身躯好像一颗流星一样，从地底冲出，直上天空。

　　下一秒叶孤辰就已经稳稳的停顿在了这空中……凌空飞行，这是合体高手才能够做到的，当然如果你的肉体练到一层层次也能够不借用法宝飞行，这就是传说中的肉体飞行，叶孤辰现在就能够做到，当日的猿魔也能够做到。

　　“哈哈……哈哈哈……还是做到了……我终于丹破婴生，进入到了万古星辰决第二层，哈哈，终于做到了！”叶孤辰在这空中狂笑着说道，立在空中，显得无比兴奋。

　　随即叶孤辰冥冥之中好像感觉到了什么，闭上眼睛加深了这一层感觉，随即叶孤辰睁开了眼睛，不置可否的眯着眼睛喃喃自语的说道：“三个月后吗？三个月后天劫就到了？呵呵……三个月后我等着你！”

　　此刻叶孤辰充满了信心，一点也不讲天劫放在眼中甚至还有一丝的期盼，因为他刚刚进入这《万古星辰决》的第二层，脑海中又多了一丝的东西，一些他之前虽然明悟了前三层的修炼方法，却一直没有出现的东西，现在却忽然出现的东西，对付天劫所用的方法，他自然不会害怕，甚至还隐隐有些期待。

　　其实按照定律一般的高手进入元婴期之后，天劫至少要数年时间才会降临，可是叶孤辰则只有短短三个月的时间未免有些紧凑，但是叶孤辰却不介意，因为他有自己的方法对付那传说中的四九天劫。

　　舒展了一下筋骨，叶孤辰晃了晃自己的身子，一个瞬间朝着远处的出云岛冲了过去，这次没有使用飞剑，而是以急速朝着出云岛冲了过去，凭借自己的肉身，虽然他也应该先祭练一番自己的法宝，将这些法宝的第一重禁止练开，不过叶孤辰却没有这样做，因为他现在忍耐不住了，想要回去，迫切的想要赶回去。

　　当叶孤辰回到了这出云岛的时候，脸上的笑容却消失了，因为眼前的出云圣山之上弥漫着一股肃杀之气，整个出云圣山所有的人都愁云惨淡，甚至有些残肢断骸没后收拾，出云更是一脸苦楚的站在那里，看到了空中的叶孤辰之后先是一阵惊讶，随即一阵的无奈苦笑，颇感愧疚的眼神甚至都不敢去看叶孤辰。

　　出云的表现更是让叶孤辰的心忍不住直线下沉，看着面前的出云，叶孤辰深吸一口气，低声问道：“出云大哥，发生了什么事情？小蝶呢？”

　　“这……这兄弟……这……小蝶被人抓走了……我……我对不起你啊……”出云看着叶孤辰满脸无奈的说道，说这话的时候他满脸的愧疚甚至有些恐惧。

　　愧疚是因为叶孤辰将这小蝶交给自己，可是自己没有将人保护好，这是对不起叶孤辰，恐惧是因为出云明显的感觉到这叶孤辰实力已经有所提升，进入到了元婴期，可是自己却看不透对方，他怕恼羞成怒的叶孤辰跟自己拼命，他怕叶孤辰身后的邪极宗。

　　“是谁……”刹那间叶孤辰身上杀气暴涨，眯起了眼睛满脸冰冷的看着出云，仿佛如果出云的回答如果让他不满意的话，他立刻就会将出云彻底击杀！

　　“这……这我不知道。”出云颇感无奈的说道，那个人实在太厉害了，他根本连对方的样子都没有看清楚小蝶就被抓走了，不过他感觉到叶孤辰猛然之间再度暴涨的杀气和那已经缓缓抬起的右手的时候赶忙补充道：“不过那个人走的时候，留下了一件东西说要交给兄弟你！”

　　“什么东西？”叶孤辰冷声说道，他现在心中满是怒火，现在的他只想要杀人，杀人，杀光所有的人！但是他还是强忍着怒气如此问道。

　　“那是这个！兄弟，那个人真的很厉害，我甚至连他的模样都没有看清楚，他只是一个冷哼就让我们的人死伤无数，兄弟，我看你还是不要去找他的好，就算要找，也要回去请出师门长辈才行，我看那个人最起码有分神……不合体期修为！”出云一边赶忙递上一枚玉符，一边对着叶孤辰劝慰着说道。

　　“这个大哥不用关心，我自然会处理的！”没有里出云叶孤辰随意的说道，说话就捏碎了玉符，当这玉符碎裂的瞬间一个隐藏在黑袍之中的人影出现在了叶孤辰的面前。

　　一个不阴不阳的声音出现在了叶孤辰的面前，叶孤辰看不清楚对方的容貌，只能够看到对方那嘴角露出了一丝玩味嘲弄的笑容，那个虚影对着叶孤辰玩味的说道：“小子，你想要找小蝶是吧？唔……既然如此的话，就到这临海村来找我吧，我在这里等你……不过小子，你要记住了，你如果来了，我就杀了你，如果你不来我就杀了小蝶，两个选择你自己选，当然……你要知道，我有绝对的实力杀了你，给你一天时间，在捏碎这玉符的瞬间算起，一天的时间，你自己选，来还是不来！”

　　见到这情景，叶孤辰深吸一口气，没有犹豫，看了一眼旁边的出云也没多说，根本不给对方劝慰的机会，直奔临海村而去，只留下出云张了张嘴话到嘴边最终还是没有说出来，叶孤辰已经离开了。

　　大丈夫有所为有所不为，叶孤辰认为对方是冲着自己来的，不管对方是谁，绝对不能让小蝶受到伤害，那怕是因此自己身首异处也在所不惜！


第171章 邪帝项羽天

　　从这出云山到这临海村，并不需要多少的时间，以叶孤辰的速度，只用了半天的时间就已然赶到了这临海村，因为叶孤辰的原因，出云下令帮助临海村，现如今临海村所有的居民都已经全部搬迁了，只留下空空的村寨，除此之外再无他人，这里的样貌几乎和叶孤辰初来的时候没有什么变化，如果硬要所有什么变化那就是这临海村的房屋之上已然堆积了厚厚的灰尘。

　　大风吹过，尘沙飞扬，叶孤辰缓缓落地，然后站在这小村正中央的石板路上，朗声说道：“我来了，你是谁！出来！”

　　不是他不想直接去救小蝶，而是因为叶孤辰愕然的发现，尽管自己有出窍期的灵魂境界，尽管自己已然晋级橙魂前期，隐隐约约甚至有突破的感觉，可是仍旧无法发现对方的存在，无法感受到对方的位置，所以他只能采取这个办法了。

　　这样的情况只有两种可能，一种是对方的实力太高自己根本无法感应的到，第二种就是对方显然不在这里，不过叶孤辰更倾斜于第一种，所以他才会有这番动作。

　　“嘿嘿……小子，没想到，你竟然还真敢来……”猛然之间一个不阴不阳的声音在叶孤辰的耳边响起，这让叶孤辰猛然之间回头，这才看到不知道什么时候一个全身隐藏在黑色长袍之中，看不清楚模样，也不知道是男是女的人出现在了自己身后大约十步的距离，带着玩味的笑容看着自己，一双深邃的瞳孔宛如星辰。

　　尽管能够看到对方的眼睛和嘴巴，看到那白皙的皮肤，可是叶孤辰依旧看不清楚对方的脸，好像被什么东西遮挡了一般，即使是在这么近的距离之内叶孤辰仍旧无法看到对方的相貌，甚至无法分辨对方的性别。

　　“小蝶呢！我已经来了，放人！有什么事情冲着我来就是了！”叶孤辰冷然说道，说话身子一躬就做好了随时动手的准备，只要对方放了小蝶，叶孤辰就打算放手一搏，虽然战胜的可能性很小，不过叶孤辰还是决定放手一搏，男子汉大丈夫总不能站在那里让人杀，那也太窝囊了，即使是死，也要光明正大的战死！

　　“冲着你来？呵呵，小子你不要太高看自己了！不过你敢来到是有勇气，只是你知道吗？勇气，是需要实力来做根基的！”那人冷笑一声随即说道，说完这话，声音猛然一变冷哼一声，周围的温度瞬间下降数十度，叶孤辰感觉自己的身子仿佛被电击了一般，整个身子都颤抖了起来，一股冰冷到极点的杀气，瞬间遍布叶孤辰周围的空间，窒息……叶孤辰有种窒息的感觉，这种感觉比面对那顾雍的时候更强盛数十倍。

　　叶孤辰几乎可以肯定的是，这个人不需要动手，只需要一个眼神就足以立刻秒杀自己。

　　叶孤辰想要动手攻击，可是却愕然之间发现，自己根本无法动手，想要反抗却一步都无法移动，这让叶孤辰心中怒火滔天的同时却不自觉的弥漫了一股子的绝望，连动手都无法动手，自己又凭什么从眼前的人手中救出小蝶。

　　叶孤辰想要开口可是却发现周围的空间都被凝固了，自己想要说话却怎么都说不出口，叶孤辰这才发现，自己和眼前的人实力压根就不是一个级别的，即使想要跟对方动手都不可能。

　　“我要死在这里了吗？可恶，根本没有可比性，我不是他的对手，我死了到没关系，可是小蝶就这么被抓走了，我可真实不甘心！”叶孤辰心中怒火万丈的想到，他恨不得立刻动手，跟眼前的人一决高下，可是他却不能操控自己的身躯。

　　“唔，小子或许你在这小小的天皇修真界年轻一代算是不错的了，可是你远远没有资格跟我交手，本来我今天应该杀了你的，不过我答应过小蝶姑娘，不杀你……呵呵……所以算你走运，当然我不杀你，总要给你一点教训，也让你明白一下，不是任何的东西都是你可以染指的，记住了，你只是一只蝼蚁，一只渺小的蝼蚁，在我面前，你什么都不是，我甚至只用一根手指就能过杀了你……”那人冷笑一声，随即说道，说话左手一扬，伸出一根手指，指向了叶孤辰，瞬间一股狂暴的能量喷涌而出，叶孤辰只感觉自己眼前一黑，自己就被打出了百米开外地面之上出现了一道深不见底的鸿沟。

　　“噗嗤……”叶孤辰忍不住吐了一口鲜血，差点昏厥过去，本来刚练就的让自己自信满满的肉身，瞬间有一种被撕裂的感觉，那种疼痛，让叶孤辰有些无法忍受的感觉，不过叶孤辰还是忍耐着，缓缓的站了起来，尽管这是一个很困难的事情，但是叶孤辰还是咬着牙站了起来，实力不如人，可是修炼，实力上比不过对方并不可耻，但是如果精神上也败给了对方那就十分可耻了。

　　“呵呵，小子你很厉害嘛……竟然还能战起来！”那人冷笑一声随即说道，说话之间随手一挥，叶孤辰再度倒飞了出去，狠狠的落在了地面上，那坚如金刚的身体却已经渗出了血水。

　　当叶孤辰落下之后，那人缓缓转动了身子就要离开，却忽然顿主了身子，皱着眉头看向了叶孤辰，可是却呀然的发现叶孤辰竟然再度从这落地的深坑之中爬了起来。

　　“咦……没想到你这小子，竟然还能怕起来，嘿嘿，到是有些意思……不过你知道吗？在绝对的力量面前，任何的勇气之类的东西都是空谈，根本没有任何作用，只会让你死的更快！”那人冷冷的看着叶孤辰说道。

　　说话又补充道：“小子记住了，我叫长空，一个你永远都无法企及的存在！”

　　说完之后身手一指叶孤辰猛然之间倒飞了出去，丝丝的落在了地面之上，然后稳稳的落在了地面之上，这次连骨架都快散了，疼痛的感觉已经忍耐不住，落在了地面之上，然后昏厥了过去。

　　说完之后转身离去，一个纵身消失在了这空中，而在离去之前，他还特意的看了一眼，空间戒指之内，那水晶色棺材之内已经沉睡着的小蝶。

　　随即然后一转身朝着天空而去，当他到达这慢慢宇宙之中，准备真正破开虚空离开的时候，却猛然之间脸色一变，本来带着笑容的脸庞笑容瞬间凝固了。

　　“怎么？伤了我的徒弟就想这么离开吗？”一愣冰冷外带不屑的声音在这虚空之中响起，然后一股凌厉的杀气在这空间之中蔓延开来，一个身穿黑色长袍的中年男子出现在了这长空的后方。

　　“你是谁……”长空脸色凝重的看着面前的人满脸戒备的问道，不知道为什么，他感觉自己眼前的这个人很危险，非常危险，俺散发出来的气势，堪比自己的主子，东陵仙帝李陵仙，甚至还要更胜三分，这让长空很戒备，甚至隐隐约约还带着一丝的恐惧。

　　“哼哼，我是谁？这个你没资格知道，回去问问李陵仙吧，哼……回去告诉你的主子，我邪极宗弟子可不是你说碰就能碰的，我的弟子，跟同级的打斗，哪怕是死了我都不管，那是他没本事，可是我的土地不是你能欺负的！动我的弟子，你就要付出代价！”虚空之中的黑衣人冷然说道。

　　“邪极宗？！你是项羽天！”这边的长空听了这话之后瞬间一愣，一脸恐惧的看着面前的人，心中也忍不住暗暗发苦，自己奉命来带小姐的转世回去，本想顺手的教训一下那个不知道天高地厚的小子，告诉告诉他，不是任何人都配得上小姐的，东陵仙帝的女儿不是谁都能配得上的，可是没想到竟然把这位给招惹了出来。

　　如果知道的话，他打死也不会做这样的蠢事，身为一名仙君，这个世界上他招惹不起的人很少，特别是这修真界，他绝对是无敌的存在，可是总有那么几个人是他不能招惹的，因为他并不是无敌的，可是有东陵仙帝在身后，实在没有什么人是他不敢招惹的，而唯一一个绝对绝对不能招惹的就是眼前这个人，当然也许西边还有一个，但是西边那个毕竟是西边的，远没有眼前这位恐怖，也没有眼前这位这么护短。

　　“该死的，我怎么没有打听清楚，他怎么会是这个家伙的弟子？这家伙不是不收弟子的吗？我怎么这么倒霉！”长空心中发苦的想到，不过现如今他也是没有办法的，眼前这位虽然不能胡乱招惹，可是如果现如今自己立刻认输的话，回去也没有见自己的主子，毕竟主子可是堂堂仙帝，如果自己服软的话，丢的可是主子的人。

　　“邪帝……我也不知道那人是你的弟子，不过我也是奉命行事，那人做了不该做的事情，是东临仙帝下令教训他的，如果你要找，也去找我家仙帝去！”长空看着面前的项羽天低声说道，他也不能硬抗，只能将这件事情推给了东陵仙帝，眼前这家伙虽然厉害，但他也奈何不了东陵仙帝的。

　　“哼……李陵仙？他算个什么东西！我徒弟做错了什么事情？无非就是看上了他女儿而已，别以为我不知道，李陵仙的女儿三千年前被魔界的人给杀死，残魂转世重生，落到了那个人间女孩的身上，你们找到了，就觉得我徒弟配不上他女儿？教训我徒弟？你是个什么东西！李陵仙是个什么东西！你们算什么！竟然敢这样对我徒弟？告诉你李陵仙，如果他不想死的话，就让他把女儿给我留着，我徒弟随时去取。”这边的项羽天冷然说道，说话之间已经怒容满面。

　　此时此刻这边的长空仙君也总算体会到了这叶孤辰刚才的感受，庞大无比的力量压的整个空间仿佛都颤动了起来，这长空仙君感觉到了一股子难以忍受的威压，仿佛都快窒息了一样。

　　说话之间项羽天，一挥手，瞬间这长空整个身子之上散发出数道光芒，数道能量硬生生的将长空的身躯给穿透，鲜血犹如泉涌一样不住的流淌而出，散发在这虚空之中，不过长空却无法昏厥，整个身躯都被控制了，此刻他感觉自己在眼前的人面前连一只臭虫都不如，人家想杀他，随时随地只要一个念头就好了，这让长空感觉到了无比的恐惧，他为刚才所做的事情而赶到无比的后悔，不过可惜一切都晚了。

　　“记住了，将我的话告诉李陵仙，如果他不想死的话，最好按照我说的去做！”这边的项羽天冷声说道，随即一挥手说道：“滚吧！”

　　说完，这边的长空就被这项羽天打入虚空之中，消失不见了，等这长空消失之后，站在虚空之中的项羽天摸着自己的下巴露出了一丝笑容缓缓的自言自语的说道：“唔，这小子还算不错，竟然已经元婴期了，唔，五年时间达到这个地步，勉强还过的去眼，第三项考核也算过了，唔……刚才那小子面对一个仙君还顾得起勇气对抗，虽然实力不如人，不过输了这场战斗却不输气节，也算是不错，算他第四项也过了，当年我项羽天对天发誓，永不收徒，就算收徒也要过我九大立下的九大关卡，这小子还算不错，竟然过了四道，唔……如果他能找到十八班兵器中的一样，我算他过一关，无论是偷是抢，一件算一次，唔……这次他要是过来了星宿海，我就真把他当弟子看，算他一关，九关过后我就让他继承我的衣钵……唉，还有三百年时间，不知道他能赶得上不能……”

　　说完之后这项羽天摇了摇头，看向了那无尽的虚空，叹息的说道：“唉，也不知道我这一关能过不能过，如果过了，这海阔天空任我遨游，要是过不了，怕是神魂俱灭，我这邪极宗也要跟着遭殃了……唉……算了……算了……不想这些，听天有由名吧，只要这小子能继承我的衣钵也就不错了！”

　　说完之后项羽天一个转身消失在了这虚空之中，也不知道去了哪里。

　　而这一切叶孤辰自然不知道，躺在这临海村地面之上的他，正被七彩光华所包围一个人慢慢的在那里恢复着自己的身躯，对于这发生的一切，对于自己师傅的牛逼事迹自然无从知道。

　　另外一边，长空已经来到了一处偌大的宫殿之中，当他到达宫殿的时候，看到这眼前那王座之上坐着的那个英俊的有些令人发指的年轻人之后，终于还是吐了一口鲜血，将那盛放这小蝶的水晶棺拿了出来，随即倒在了地上。

　　那本来闭着眼睛坐在这王座之上的青年猛然睁开了眼睛，一挥手，长空身上的伤势瞬间痊愈，那青年看了一眼水晶棺内的小蝶神色激动无比，不过激动的神色只是一闪而逝，随即皱着眉头看向了长空，缓缓的张口说道：“长空，你一个仙君，下界谁能把你伤成这样你碰到了谁？”

　　“这……帝君我碰到了，邪极宗的项羽天，下届有一个小子竟然和小姐呆在一起，我只是教训了一下他，让他知道知道小姐不是他能够高攀的，没想到他竟然是邪极宗门人，而且还是这项羽天的弟子，项羽天发现我教训了那小子，就追到了虚空之中打伤了属下，属下无能还请帝君责罚！”长空猛然之间跪倒在地，对着面前的年轻人恭敬万分的说道。

　　“项羽天！？他的弟子？唔……如果是他确实有本事伤了你，一千年前他就有和我一战的实力了，这一千年过去了，他确实不是你能招惹的，别说是你，就是我怕现在也不是他的对手，唔……这件事情就算了，谁让我们打了他的弟子呢……”青年人皱起了眉头挥手说道，邪帝项羽天确实是一个让人头疼的人物，不说是他自己，这仙魔界之中又有谁不对这家伙头疼无比呢？

　　“这……帝君这项羽天他说……他说……”长空显然不甘心就这样被项羽天给欺负了，所以决定将项羽天所说的话给说出来。

　　“他说什么！”东陵仙帝皱着眉头问道，尽管他已经知道肯定不会是什么好话，那个家伙狂傲的可以，这并不是秘密。

　　“他说……他说，他徒弟能够看上小姐是小姐的福气，而且帝君您是在找死，他说让您将小姐留着随时等他徒弟来取，还说……还说您算个什么东西，竟然敢招惹他……”长空眼珠子一转，唯唯诺诺的将这话给说了出来。

　　“啪……”听了这话这本来皱着眉头的东陵仙帝猛然一拍座椅，那本来用玉石打造的座椅瞬间变得粉碎，东陵仙帝李陵仙怒然吼道：“岂有此理，他项羽天欺人太甚！”

　　随即仿佛又想到了什么无奈的叹了一口气，有些疲惫的说道：“算了，这件事情你不用管了，下去吧，我自然有办法应对……”

　　说话挥手让长空仙君退去……


第172章 天雷并地火

　　缓缓的在一股刺痛的感觉之中醒来，叶孤辰感觉自己全身的骨架都仿佛要散了一般，提不起半点的力气，拼命的用尽全身力气叶孤辰才缓缓的站了起来，咬牙切齿的握紧了自己的拳头，那有些发白的脸庞之上怒意升腾，望着远处的无尽虚空恨声说道：“长空，你等着！我一定会找到你的，一定会打败你，然后救出小蝶！”

　　身为一个男人，自己的女人在自己的面前被人夺走是奇耻大辱，虽然叶孤辰从长空的一些举动可以看的出来，他对于小蝶没有恶意，甚至小蝶应该有一些不为人知的身份，安全应该是不会有什么问题的，但是这并不表示叶孤辰不会愤怒，不会生气，相反此时此刻他怒火滔天，如果有实力，他恨不得将这天空给打出一个窟窿来。

　　不过长空并没有说出自己是谁，只是报出了一个名字，想要找他那可好比在茫茫大海之中寻找一根长针，海底捞针哟有多困难，找到长空这家伙就有多困难，而且叶孤辰不得不接受一个实质性的问题，那就是纵然自己能够找到长空也是无济于事，现在的自己根本就不是长空的对手，这个长空，绝对是自己有史以来见到的最恐怖的人……实力深不可测……

　　“不管怎么说，还是先增强自己的实力还，否则的话……一切都是空谈！”叶孤辰在心中告诉了自己一个这样的答案，他很明白自己现在最应该做的事情是什么，无论自己在精神上是否能够接受这件事情，都必须要去做，只有加强自己的实力才根本。

　　叶孤辰以前只有不断攀登的心思，对于实力的渴望却没有那么强烈，但是此时此刻，叶孤辰发现自己迫切的想要拥有力量，迫切的想要加强自己，为此付出再大的代价在叶孤辰看来也是值得的！

　　从这乾坤戒内拿出了一粒丹药放入口中，叶孤辰缓缓的开始疗伤，大约过去了两天时间他才感觉自己情况好多了，至少已经能够移动，这就是不小的成功。

　　随即叶孤辰看了一眼这被破坏的临海村，他扭头离去，现在的他要做的有几件事情，首先就是先将自己的身体养好，随即将自己身上的几件法宝炼化第一重禁止，再然后就是安心的等待，等待时日度过四九天劫。

　　叶孤辰找了一个相对安全的地方开始恢复自己的伤势，大概用了一个月的时间叶孤辰已经基本恢复完全，之后就开始凝练自己法宝，解开第一重禁止，其实事情并不困难，一般的修真者凭借真元力都能够做到，如果是火系的修真者拥有三昧真火之类的东西就更加简单容易了，炼化的过程并不长。

　　叶孤辰打开了这“冰魄寒珠”和这飞剑“诛灭”两者的第一重禁制，这两样东西并不难以炼化，本身属性叶孤辰也是知道的，使用了这么长时间叶孤辰想要炼化第一重禁制是相当简单的一件事情。

　　两件法宝凝练之后，叶孤辰就拿出了一直放在这“乾坤戒”内不成拿出来的，仙器，星光虬龙锁，当日邪极宗三大宗师都要争夺的东西，要知道，这仙器在修真界可是当真的不常见，根据叶孤辰所知道的修真界高手无数，修真之人不下千万，可是这仙器却不足十件，每一件都堪称镇派至宝，而且大多都是下品仙器，这星光虬龙锁可是正品仙器，能够落到自己手中，可想而知，这是多大的福缘。

　　到了元婴期已经能够将这东西炼化，并且收入体内了，叶孤辰不敢有丝毫的犹豫，虽然他并没有指望着自己拿着星光虬龙锁出来战斗，虽然是仙器，可是打开第一重禁制的仙器其实压根也就比那人级下品的法宝强不了多少，想要真正的激发他的能力那也要到合体之后，才有本事使用，在此之前最好还是不要拿出来的好，否则的话，不但不会给自己增加多少战力，反而会让自己陷入困境之中，须知匹夫无罪怀璧其罪的道理。

　　放在这乾坤戒内虽然安全，不过叶孤辰始终有些不太放心，所以趁着这么个机会干脆的就将这“星光虬龙锁”给炼化了，收入身体之内也免得发生什么意外。

　　先前两件东西并没有耗费叶孤辰多久的时间，大概也就是一天左右就完成了，不过星光虬龙锁，可不是那么好炼化的，叶孤辰整整花费了大约十天才炼化了第一重禁制。

　　做完了这一切之后，叶孤辰才长出了一口气显得安心了不少，不过她并没有因此放弃，却开始打坐修炼起来，现在的他每一分每一秒都不想有所放弃，更何况和长空的战斗，叶孤辰也不是没有得到任何好处的，至少他开了眼界，虽然长空的动作显得那么随意，那么霸道，甚至他的能量运转方式叶孤辰这个级别都无法看透，但是还是学到了一些东西。

　　现在一切的事情都已经完成了，叶孤辰开始参悟当日的战斗起来，一个人想要成长起来就要从不断的战斗之中吸取经验，不断的从对手那里获得好处，从战斗之中吸取养分这才是一个真正的强者应该去做的事情。

　　三个月的时间并不长，对于一个普通人来说三个月的时间可能会发生很多的事情，三个月的时间已经是一段很长很长的时间了，不过对于生命几近无限的修真者来说这并不是一个很长的时间稍纵即逝，跟吃顿饭没什么两样，元婴期的修真者虽然并不是真正意义上的长生不死，可是他们拥有的时间简直是太多太多了，停留元婴这个境界的人时间几乎对于他们已经没什么意义了，不过三个月的时间仍旧让叶孤辰有了一个不小的提升，修为更加精进了几分。

　　这一日当叶孤辰盘腿坐在这山谷之中睁开眼睛的时候，天空之中黑云已经开始凝结，一团螺旋形的黑云不断的在这天空之中转动，一个劲转动的黑云掀起了一阵狂风，雷电不住的在这天空之中转动，隐隐约约其中有火光闪烁，轰鸣的响声，让人不敢怀疑他的威力。

　　这劫云已经形成仿佛随时都可能落下一般，而叶孤辰此刻却负手而立，并没有拿出什么法宝去抵挡，此刻的他一脸傲然的看着天空中的劫云，不但没有半点的恐惧，反而还带着一点点的期盼和激动。

　　《万古星辰决》的威力正在逐渐显现，其中一点就是专门针对这劫云的，四九天劫对于旁人来说或许是很恐怖的，但是对于叶孤辰来说却恰恰相反，四九天劫那是一道难得的补品。

　　“轰隆……”第一道雷电从天空中轰然落下，手背粗的雷电径直落下，和之前叶孤辰经历过的九重雷劫没什么两样威力虽然稍微强大了一点不过叶孤辰并不介意，没有抵挡雷电径直的劈在了这叶孤辰的身上，雷劫入体，叶孤辰只感觉身子略微有些发麻，九个黑洞穴道，瞬间运转将这雷劫的能量吸收了一个干干净净，雷劫的能量被叶孤辰体内的九个黑洞穴道在瞬间给吞噬了，用来强化叶孤辰的身体。

　　叶孤辰现在并没有急着去打开接下来的穴道，按照《万古星辰决》的方法，其实现在叶孤辰已经可以引用星辰之力，再度打开一个穴道了，不过叶孤辰并没有着急去这样做，他没有那么多时间，正好这次借助天雷炼体之内再去打开穴道，想来效果会更好。

　　第一道雷电并没有让叶孤辰感觉什么不适，叶孤辰盘腿坐下，随即开始闭上眼睛，第二道雷劫已经轰然而下，比之前那股雷电的威力要强出至少一倍，再度落下的雷劫被叶孤辰继续吞噬，这次虽然有些麻麻的感觉，却没有什么大碍，雷电的能量是最为精纯的，叶孤辰毫不犹豫的就操纵九大黑洞穴道给活生生的吞噬了这东西。

　　紧接着是第三道雷电，第三道雷电再度强横了三倍，仍旧被吸收了，这次叶孤辰也只是抖动了一下身子而已。

　　不过叶孤辰并没有因为前三道雷电就轻视了这雷劫，雷劫的力量可不是那么容易扛过去的，不然的话也不会有那么多人陨落在四九天劫之下了，要知道，四九天劫之所以被称之为四九天劫不是没有原因的，所谓四九，总共是三十六道劫数，这只有三道而已，真正的四九天劫等于还没有开始。

　　雷劫一道一道的落下，一道一道的被叶孤辰所吸收，不过雷劫的威力也越来越大了，落下的速度也越来越快，仿佛有什么人在操纵一般，第十二道天雷落下的时候已经好似天河倾泻而下的瀑布一般，雷劫的强大威力毁灭了方圆数里，整个出云岛都被震动了。

　　“唔，想必是我那兄弟开始渡劫了，没想到，他竟然这么快就开始度四九天劫了，名门大派的弟子就是不一样啊，不光修炼比我们快，渡劫也比我们快，唉想来他应该可以安然度过的……”出云看到了远处闪烁的雷光不自觉有些羡慕的说道，修炼的速度快，自然是不用说的了，雷劫度的快就表示你的资质过人，而且一旦度过的雷劫修为速度和本身修为就又能够有一个飞跃，一般来说那些开始渡劫的人都是元婴初期顶峰的，一旦度过就会达到元婴中期，这是一种考验，同时也是一种好处，有些人害怕，有些人却是无比期盼的。

　　十二道雷劫过后，天空中的劫云开始转动，地面之上火焰开始燃烧了起来，一团赤红色的火焰开始疯狂的燃烧叶孤辰，这火焰威力并不是很大，力量也并不是很强，开始的一团根本对叶孤辰没有什么影响，那火焰在叶孤辰看来不过跟温水没什么两样。

　　火焰元婴一转动，立刻就将这一团火焰给吸收了，这是《万古星辰决》火焰元婴的一大特点，凡是靠近叶孤辰的火焰都能够被这火焰元婴所吸收，融合，当然前提是这火焰的等级要比这火焰元婴之中的火焰等级低，显然这四九天劫所产生的火焰并不如火焰元婴之中的赤色星辰之火。

　　这四九天劫所产生的火焰并没有给叶孤辰带来什么大的伤害，反而诡异的成为了叶孤辰这火焰元婴的补品，不过这四九天劫所产生的火焰那也是有凶性的，第一团火焰被吸收了之后，第二团立刻出现，而且比之前面积大了一倍，威力也大了几分。

　　不过这第二团火焰也没有逃脱被吸收的命运，地火的力量不断的在增强，燃烧的面积也不断的在加强，不过毫无例外都被这叶孤辰给吸收了，当到达第十二团的时候叶孤辰整个身躯都被这熊熊烈火给包围了，方圆数米一道通天火柱拔地而起，仿佛能够燃烧这世间的一切一般。

　　火焰虽然威力不断的在加强，燃烧面积也不断的扩大，不过却依旧无法逃脱被叶孤辰吸收的命运，叶孤辰并不将这东西看在眼中，当第十二团火焰被吸收了之后，叶孤辰感觉自己的修为已然达到了这元婴初期顶峰，这次的四九天劫，自己获得了巨大的好处，这样的好处让叶孤辰很满意。

　　“呼……”第十二团火焰被吸收之后叶孤辰长出了一口气，刚才的天雷和地火并没有给叶孤辰造成什么伤害，不过叶孤辰也不敢大意，小心翼翼的吸收能量，到也劳神劳力，休息一下也是应该的。

　　可是叶孤辰却没有来得及休息，雷劫可不会给叶孤辰这个挑战它权威的家伙半点休息的时间，劫云转动，天空中雷鸣大作，瞬间一道夹杂着青色光芒的雷电从天而降，明显的比的这半青色的雷电比这之前那些雷电厉害的多，虽然只有手臂粗，不过却让叶孤辰感觉到了一股针扎的味道，很是难受。

　　而且不光如此，这地面之上也燃烧起了一股子让人感觉无比灼热的赤色火焰，一上一下，两者开始夹攻叶孤辰，当真是天雷并地火，雷火九重天啊。

　　这次叶孤辰可不敢有半点的马虎大意，这东西威力不凡，叶孤辰已经明显的感觉到这半青色的天雷和灼热的赤火对于自己是能够造成伤害的，而且这只是第一重，后面还有八次，一次比一次的威力要大，如果稍不留神随时可能形神俱灭。

　　《万古星辰决》强悍不假，而且专门针对这四九天劫，可是这并不是说，万古星辰决是无敌的，叶孤辰要是有丝毫大意，随时可能落得一个形神俱灭的下场。

　　九大黑洞穴道，和火焰元婴全速开动，开始疯狂的吸收这雷电的能量来锻造叶孤辰的身躯，而这火焰的能量则被火焰元婴给一点一滴的吸收，来增加叶孤辰的修为。

　　雷劫不要钱的往下落，一次比一次的威力巨大，而地火拼着命的在燃烧一次比一次猛烈，叶孤辰盘腿坐在中央，他周围的一切早就成为了焦土一片，地面都被炸出了数十米的深坑，叶孤辰身上的衣服早就已经化为乌有，整个人不得不被迫赤裸的坐在这荒郊野外。

　　修为和身体都在急速的提升，每一次的攻击过后叶孤辰都感觉到前所未有的好，当第八道天雷地火过去之后，天空中劫云闪烁，地面之上冒出一阵阵的火星却没有任何的攻击态势，这并没有让叶孤辰放松下来，反而表情更加凝重了。因为他知道，这并不是天劫放过了他，而是这天劫在凝聚最后的能量。

　　深吸一口气叶孤辰开始做好了防御的准备……

　　“轰隆……”一声响彻天际的雷鸣之声响起，一道足足有十米宽的半青色雷电从天而降，径直的朝着叶孤辰冲来，地面之上一道十米粗的赤色火焰从地底喷涌而出，两者相交爆发出前所未有的能量，瞬间将叶孤辰包围在了中央。

　　“疼……撕心裂肺的疼……”叶孤辰可以明显的感觉到那股子撕心裂肺的疼痛，瞬间蔓延了叶孤辰的整个身心，甚至还有些麻痹和无比灼热的感觉，叶孤辰感觉自己的身躯仿佛快要被融化了，自己的身体仿佛被这能量给击垮了，他已经顾不得去想比的什么，只能闭着眼睛拼命的运转火焰元婴和九大黑洞穴道去吸收能量，拼命的去吸收，去抵抗……

　　不过几秒钟的时间在叶孤辰看来却仿佛过了一万年，无比的疼痛和灼热让叶孤辰再也不想经历一次，等天雷地火过去，天空中的劫云过去的时候，叶孤辰明显的感觉到，松了一口气，伤痕累累的躺在地面上也顾不得那么许多了，现在的他只想要好好的闭上眼睛休息一番……刚才，实在是……太累了。

　　现在的他，什么也不想去想，什么也不想去关心，只想要闭上眼睛好好休息……这就足够了。


第173章 五色神光塔

　　不知不觉的叶孤辰陷入了昏睡之中，冥冥之中叶孤辰来到了一片黑暗的领域之内，一个漆黑的空间内，什么都没有，伸手不见五指，缓缓醒来，叶孤辰睁开眼睛却什么都看不到，下意识的摸了摸周围却发现是一片空荡荡的什么都没有。

　　心中惊骇以为自己是在做梦，可是身手一掐却清晰的感觉到了一股疼痛，这让叶孤辰心中一凛，暗自惊骇的做好了戒备，不自觉的想到：“不会是有谁趁我渡劫的时候将我给抓起来关在这里了吧？”

　　不过随即他有将这个念头抛掷脑后，因为叶孤辰很快否决了这个想法，先不说这二十八岛之内已经没有什么高手，星宿海内的高手也无法进入二十八岛，就说是有人想对付自己，可是自己渡劫的地方在出云境内，出云也不会坐视不理的，而且自己昏迷那已经被祭练过一次，打开禁止一层的“冰魄寒珠”也会自动飞出护住，除非打破冰魄寒珠才能够抓住自己，可是现在“冰魄寒珠”静静的漂浮在自己的丹田之中毫发无损，在那元婴的手上漂浮，这足以证明不是有人抓了自己，也不是有人攻击自己。

　　但是莫名其妙的来到了这个不知所谓的空间之内，还是让叶孤辰感觉到了一阵凉飕飕的感觉，如果是谁，能够不触及“冰魄寒珠”就将自己给抓来的话，那些这个人的修为已经不能用常理来衡量了，最起码在出窍以上。

　　这让叶孤辰有些郁闷，他也不知道自己最近是走了什么霉运，接二连三的碰到那些完全超乎自己实力标准，在他们面前连反抗能力都没有的高手，先是一个顾雍就够让人郁闷了，接着又是一个神秘的长空，再然后又落到了这空间之中，已经不能用倒霉来形容了。

　　“轰……”忽然一个诡异的声音响起，随即叶孤辰周围的空间被盏幽蓝色的灯火给照亮，这空间之内闪烁着让人压抑的气氛，此时此刻叶孤辰才发现自己不知道什么时候置身于一道宽阔的石墙中央，地面之上是厚实的石板，而周围则是望不到顶的石墙，将周围的空间完全隔开，而叶孤辰的面前则是一座高达百米的金边石门，石门边缘以黄金包裹，看起来金碧辉煌，石门之上刻有无数叶孤辰见都没有见过，听都没有听过的古怪妖兽，而这中央的位置则是两个龙形把守，把守之上带着两个铜环，铜环足足有十米大小，仿佛根本就不是给人使用，而是给天神使用的一般，这大门也不是人所能够打开的，只有那伟大的天神才能够将其推开。

　　见到如此情景叶孤辰猛然一阵，脸色瞬间变化，他不知道这东西是哪来的，自己为什么会在这里，但是那石门之上隐隐约约透出的那股子肃穆的气息已然让叶孤辰有些喘不过气来的味道。

　　“我来问你，何为仙，何为魔，何为正邪……”一个威严的声音在这空间之内响起，声音响彻天地，震耳欲聋，目标直指叶孤辰而来，叶孤辰到是想要感觉声音所发出的方向，不过这声音从四面八方而来叶孤辰根本无法察觉。

　　这个声音的威严让叶孤辰不敢不达，思索一下之后回应道：“所谓仙，修心明智，行善积德，练就元婴以求超脱，所谓魔，放纵心智，纵欲而为，以力逆天，视为魔，所谓正邪，无他实力强者为正，实力弱者为邪，正邪本就无法分辨。”

　　叶孤辰的回答，让那声音沉默片刻之后，再度发问：“尔为正为邪？是以拯救苍生为己念，或以为祸苍生为乐？”

　　“我不正不邪，天下太大，苍生无数，我无以回天，纵然为魔本性依旧，不屑于与蝼蚁争锋，是以吾，不正不邪，惹我者死，顺我者昌。”叶孤辰再度回答。

　　不过这次那声音却没有再度响起，空间一瞬间再度恢复了寂静的状态。

　　“咔嚓咔嚓……”巨大的石门在此时此刻缓缓打开，发出一阵刺耳的声音随即一道夺目的光芒从内里喷射而出，一座金光闪烁的高塔出现在叶孤辰的面前，因为这高塔的出现，叶孤辰所在的空间被照亮了起来，七彩光芒从这塔身之上射出，照耀了一切。

　　而光芒过后，叶孤辰愕然的发现刚才的石门，以及那漆黑的走廊已经全部消失，出现在叶孤辰面前的是一片白茫茫的空间，以及眼前这一座闪烁着七彩光芒的宝塔。

　　短暂的惊讶之后，叶孤辰愕然的发现，自己面前这高耸入云，高达千丈的宝塔，赫然和自己背部的纹身一模一样，没有半点差别，唯一的区别就是那纹身只是纹身，而眼前的却是实体。

　　不自觉的叶孤辰脸色变得无比古怪，要知道那纹身叶孤辰也是知道的，是自己度九重雷劫的时候，那块带着自己重生穿越而来的黑色玉佩碎裂之后才出现在自己身上的，几次莫名其妙的获救叶孤辰都觉得大概是跟这纹身有关，不过却不敢肯定，毕竟这也太过离奇，一个没有任何能量波动的宝塔纹身怎么可能，救自己数次？

　　不过现在叶孤辰却隐隐约约的觉得，自己之前的猜测怕是对的，这纹身远远没有那么简单，那黑色的玉佩也绝对不会就那么脆弱的被小小的九重雷劫给破坏，一个能够带着自己灵魂重生穿越的宝贝绝对不会那么简单，叶孤辰虽然对那黑色玉佩没有半点的了解，但是至少他可以肯定这一点，以前就已经怀疑过了，现在看来果然如此。

　　这闪烁着七色光芒的宝塔，很是怪异，除了这塔顶之上有一颗明珠闪烁白色光芒之外，塔身本身是金色的也就算了，可是这另外有五道光芒却不知道从何而来，仿佛是从这塔身之内散发而出的，这就让叶孤辰有些好奇，这塔身之上到底有些什么，竟然会散发如此光芒？

　　缓缓的朝着这塔内走去，叶孤辰没有遇到任何的阻碍，缓缓的靠近这塔身，之后用手触及那金色的大门，大门轰然打开，在叶孤辰触碰的那一刹那之间塔身就自动的打开了，叶孤辰走入其中，却发现一片空荡荡的空间，里面什么都没有，干干净净一尘不染的同时也是空无一物。

　　塔身的中央位置有一石雕，石雕之上有一个英俊的有些妖异的青年男子，手持这七彩宝塔，表情肃穆的看着远方，直视着塔门所在的地方。

　　看到这雕像的时候，叶孤辰的身子顿主了，整个人都呆立在那里，不敢相信的看着眼前的一切，因为眼前的这个青年，赫然就跟叶孤辰当日修炼《天妖练魂大法》的时候，脑海之中出现的那个男子是同一个人……

　　“轰隆……”塔身大门在这瞬间轰然关闭，不等叶孤辰惊诧，一个戏谑略带玩味的声音在叶孤辰身后响起：“小子是不是很惊讶？是不是很好奇？唔……你是不是正在想这雕像为什么和这《天妖练魂大法》内的人一个模样？”

　　声音响起，叶孤辰猛然已经朝着背后看去，却发现一个年级大约在六十岁上下，头发花白，带着一脸狂傲和戏谑的表情，模样略显猥琐阴冷的老者一脸玩味的笑容看着自己，如此情景让叶孤辰背后被冷汗都打湿了，一个人在自己毫无察觉的时候就来到自己背后，那么他绝对有把握在自己根本就不知道的时候将自己给杀死。

　　“你是谁？这里是什么地方？我怎么会在这里？你怎么知道，我会《天妖练魂大法》？”叶孤辰紧张的盯着面前的老者一连问出了四个问题，四个问题，接连不断一次说出，同时已经暗暗准备动手，虽然可能不是对手，但也绝对不能坐以待毙，束手就擒。

　　“呵呵，我是什么人？这个……说了你也不明白，我的名字叫做齐君煞，至于这里是什么地方，这里自然是这五色神光塔内了，是我把你弄到这里的，至于你为什么会《天妖练魂大法》这不是什么秘密，我不光知道你修炼了《天妖练魂大法》而且还知道，你练到了橙魂初境，并且你只会前三层的功法，后面的一无所知，至于我为什么会知道？嘿嘿，小子，要知道这《天妖练魂大法》可是我传授给你的，我怎么会不知道呢？”齐君煞嘿嘿一笑，仿佛很喜欢看叶孤辰吃惊的样子，这问题一一回答，随即满脸玩味的看向了这叶孤辰。

　　“齐君煞！？你怎么会在这里？我为什么被你弄过来？还有，你跟那块将我弄到这里的黑色玉佩是什么关系？”叶孤辰眯着眼睛再度发问。

　　“哈哈，这个……唔……怎么说呢，你之所以在这里是我弄来的，至于那块黑色玉佩？它不过是包裹五色神光塔的一个外壳而已，材质普通，小子你之所以从你们那个世界来到这里，可都是我的功劳，没有我你现在还在那帮凡人中间挣扎呢，没有我，你现在还是一文不名，什么都不是呢，没有我你怎么能触及长生之道，没有我你怎么有机会修真？唔……没有我你已经死了不知道多少次了，怎么说我也是你的大恩人吧，你对待恩人难道就是这个态度吗？”齐君煞略显不满的看着叶孤辰，撇了撇自己的嘴巴冷哼说道。

　　“你到底是谁！”叶孤辰皱起了眉头，冷然说道，虽然他心中惊骇齐君煞所说的话，但是他没有因为这些话而被影响，抓住了问题的最中心，那就是这齐君煞到底是谁，只要搞明白了这一切，那么所有的问题就迎刃而解了。

　　“哈哈，我？我说了我叫齐君煞，至于我是谁嘛……唔。可以说我是这座五色神光塔的踏灵，而你，现在就站在我的五色神光塔之内！”齐君煞正色说道。

　　“你将我弄过来有什么目的？”叶孤辰脸色可说不上好看的问道，虽然叶孤辰以前的生活确实不咋地，可是至少，叶孤辰过的也很开心，而且叶孤辰不喜欢被人好像白痴一样操纵，这种感觉叶孤辰很讨厌，如果要被人好似木偶一样操纵一生的话，叶孤辰宁愿去死。

　　“目的？唔……没什么目的，小子，说句实话，自从我的主人陨落之后，我就被丢了出去，在无尽的空间乱流之中飘荡，不之道过了多久我来到了你们那个世界，也就是地球，然后把，辗转数十次之后被一个人间地方收藏了起来，本来想要提点他一下的，不过我主人当初定下规矩，只有血脉合格的人才能够得到我，而那位恰巧不合格，而我本身没有宿主就碍于法则力量不能发挥任何实力，所以就被掩埋了起来，恰巧你小子后来将我买了过去，但是血脉依旧不合格，但勉强也算符合了条件我就将你弄到了这里，让你重新转世为人，有了一个合格的血脉，从而可以和我这五色神光塔融合，因此才有了后来的事情。”齐君煞也没有想要隐瞒什么，他也没有必要隐瞒，对于叶孤辰的话他他直截了当的作出了回答。

　　“真的只是这样？”叶孤辰半信半疑的问道，他本身就是一个不太容易相信人的家伙，现在更是如此，眼前的齐君煞，卖相实在不在地，让人第一印象就不是很好，更难以相信。

　　“当然，不然还有什么？你小子全身上下，哪点值得我去算计你的？哼，我一个塔灵能把你怎么样？我可不能出了这五色神光塔的空间，至于你身上那些个破烂我也看不上！”齐君煞不屑的说道，叶孤辰手上的“冰魄寒珠”飞剑“诛灭”乃至于乾坤戒，和中品仙器星光虬龙锁，在这齐君煞的口中竟然变成了破烂，着实让叶孤辰有些无奈。

　　“按照你这么说，你选定了我？那我以后就是这五色神光塔的主人了？”叶孤辰再度发问，不是他问题太多，实在是现在这种情况，由不得他不问，他不明白的事情实在是太多了。

　　“主人？”齐君煞对此不屑的冷冷一笑，随即看了叶孤辰一眼轻蔑的说道：“主人？你想当这五色神光塔的主人？你还差的远，告诉你，什么时候将这《天妖练魂大法》修炼到了第四层境界之后你再说这个事情吧，现在的你？还远远不够资格！”

　　“那你找我来干什么！”叶孤辰有些郁闷的说道，眼看一件貌似好像大概可能很牛逼的法宝就要到手，可是现在人家却说自己不够资格，叶孤辰又怎么能不郁闷？

　　“找你？嘿嘿，找你来自然是有事情的，我只是想要告诉你，有这么一件东西存在，另外，我要是要让你知道，你既然学习了我家主人的《天妖练魂大法》那么你就要为我家主人做一件事情，这是我主人当初的遗愿，具体是什么事情，现在你还不需要知道，也没有资格知道，你只需要你必须尽快的，尽可能的提升自身实力就可以了……当然来也不能让你白来，我会给你好处，这也是我这次让你过来的真正原因。”齐君煞傲然说道，说到这里顿了顿没有继续说下去。

　　看到叶孤辰那好奇的眼神之后他才满意的点了点头继续说道：“看到这塔身第一层了吧？你刚刚已经度过了四九天劫，勉强有进入这里的资格了，你也可以得到一些好处，就比如说这第一层就是你能够得到的好处。”

　　“什么意思？”叶孤辰有些不悦的皱着眉头说道，这空荡荡的大厅算是自己的好处？这样的好处叶孤辰宁愿不要！

　　“啧啧……其实也没什么，年轻人怎么脾气就是不好呢，听我说完，你再说话，这第一层是塔身的根基所在，在这里时间比外面慢了十倍，灵气比外面充足十倍，也就是说，只要你进入这里，那么你就可以获得比常人多十倍的时间来修炼，你在这里十天，外面才不过一天而已，你随时可以进入，一旦进入这里，你就会从外面消失，理论上来说这里就是你避难的绝好地点，外人根本无法发现我这五色神光塔的踪影，纵然能够发现，却也无法打破这塔身防御，当然了……这个世界上没有那么好的事情，为了放置你拿这里当做避难所，一旦你在外边与人争斗被人追杀，你就无法进入这里……”齐君煞嘿嘿一笑，缓缓说道。

　　话虽然不多，不过却足以让叶孤辰心惊了，这里十天相当于外面一天？那么这里十年就相当于外面一年？而且灵气充足是外面的十倍？也就是说在这里潜修一年相当于外面数十年乃至百年之久？这足以让叶孤辰心惊了……至于后面不能够躲避进入这里的话，叶孤辰到是当做没有听见，他也跟就没有打算这样做过，如果一个人连面对危险的勇气都没有了，那么他又怎么可能有所成就？如果自己可以随时进入这里避难的话，叶孤辰反而不会使用这个权利，因为那在叶孤辰看来，那样的好处会让自己逐渐的堕落，直至连面对危险的勇气都没有，这不是叶孤辰所要的。


第174章 血莽洞主

　　“那些我不需要，十倍的修炼时间已经足够了。”叶孤辰平静的回答到，他确实不需要躲避起来，如果死在外面，那是自己没本事怨不得别人，缩头乌龟这种事情叶孤辰是从来不干的。

　　“嘿嘿，你小子到是不贪，好了，这里随便你去留，等你修为有成，将这《天妖练魂大法》练到第三层的时候，还有别的好处等着你，跟这里可是完全不同的，到时候你就会明白了，想要进入这里，只需要默念一声就可以了，记住了，战斗是时候是不行的，我会监视着你的。”齐君煞微微一笑，随即一个闪身消失在了叶孤辰的面前。

　　叶孤辰也没有久留，一个转身就从这里离开了，虽然这里是一个不错的潜修的地方，不过……现在叶孤辰还用不到这里，现在最需要做的就是离开这里，离开星宿海，返回邪极宗，现在在这条道路之上已经没有人能够指导自己了，还需要回去潜修一番，跟人学习一下才好，另外，小白和美妮娜现在应该还在这大唐境内，也不知道现如今怎么样了，四年时间，想来他们应该很着急了，所以自己必须尽快的赶回去。

　　从五色神光塔的空间内退出之后，叶孤辰换上了一身崭新的衣服，一袭白色的儒生长袍，头顶被黑色的玉带扎起，腰间有白玉盘龙束带，脚踏一双金丝缕，看起来英武不凡，壮硕的身躯，文雅的气质，外加嘴角呆上的一丝若有若无的笑容，简直堪称绝世美男。

　　换了一身衣服，叶孤辰深吸一口气开始观察自己的修为，愕然的发现自己的修为竟然已经到了元婴中期，不光如此肉身更是显得强壮无比，白皙的皮肤上偶尔流转的光芒让人不可小旭，叶孤辰估摸着自己现在可以和元婴后期一战，甚至如果对方没有太好的法宝的话，可以越级挑战。

　　要知道金丹期和出窍期根本没有任何可比性，主要在于元婴期的时候将实力拉开百倍不止，而元婴后期和出窍后前期的实力相差却不足三倍，叶孤辰如果运气好的话碰上一个出窍前期的高手未必不能一搏，出窍前期和元婴后期的差距主要是在灵魂境界之上，要说这实力吧，一个元婴后期未必就打不过一个出窍前期，当然如果进入到了出窍中期的话实力就会有所飞跃，再度提升数倍，就不是这元婴期高手可以挑战的了。

　　再度将法宝禁制一层，将所有法宝炼制到了第二禁制之后，叶孤辰准备离开了。

　　一伸手，飞剑“诛灭”应声飞出，散发着火红色的光芒在叶孤辰的身边盘旋几圈之后，稳稳的落在叶孤辰的面前，叶孤辰一个纵身跃上这飞剑“诛灭”随即，飞剑“诛灭”化为一阵红色流光，划破虚空而去，直奔远处的而去。

　　本来叶孤辰还想了一下是否要跟出云打一个招呼，不过随即放弃了这个念头，两者注定只是生命中的匆匆过客，出云这种人太过惜命，而且有时候很是阴毒表里不一，这本来是没有什么错的，人爱惜自己的生命本没有错，不过叶孤辰不喜欢这样的人，为了性命什么都可以抛弃，这样的人在叶孤辰看来是不值得结交的，因此没有多说什么，叶孤辰一个纵身从这出云岛消失的无影无踪，离开了这里，直奔远处东方星宿海而去。

　　星宿海二十八岛，环环相扣，紧密相连，在这里并不属于星宿海海域妖族的势力范围，虽然这中央海域之中也有妖族游弋，不过只是少数，这里居住人类太多，未免造成杀戮，引得海外散修七十二岛和中土修真的不满，所以三大霸主下令一般妖族不许进入这里。

　　一路上叶孤辰却也没有遇到什么风浪，划破虚空一路前行而去，直奔东方而行，现在的他迫切的想要赶回终于修真界。

　　不过叶孤辰却没有发现这深海之下，有数十双眼睛在紧紧的盯着自己，当叶孤辰离开出云岛之后，在再水底之下就有人发现了他，一个身长超过二十米的巨型乌贼紧紧紧随叶孤辰身后，在海底跟随着叶孤辰不断的游弋。

　　不过它的速度明显的是追不上叶孤辰的，只追了大约数十里就被叶孤辰远远的甩开，随即那乌贼身上闪过一阵光芒，一个半人半乌贼的怪物出现在了这海底水域之中的一颗岩石之上，然后喃喃自语的说道：“洞主他老人家说了，让我们紧盯出云岛，监视一个人类修真，想来就是这小子了，唔……速度还真快啊，我都赶不上呢……还是赶快回禀给洞主他老人家吧。”

　　说话这乌贼手中拿出了一块闪烁着绿色妖芒的玉符，随即默念了起来，不一会这玉符碎裂开来，从这乌贼受伤消失的无影无踪。

　　如此情况并紧紧是发生在这小妖身上，有数十件事情在同一时间发生，叶孤辰离开出云岛前往东方的消息刹那间就被传开了，整个星宿海，海域之内无人不知无人不晓。

　　而归根到底的原因就是几个月之前，星宿海妖族境内开始流传这样一个消息，一个金丹期的修真者不小心来到了这二十八岛，并且进入到了上古修战场，得到无数好处，法宝数十件，其中甚至还有一件仙器。

　　简短的一个消息，也不知道是真是假，是谁散布的，不过当这个消息散布出来之后，整个星宿海妖族都为之沸腾了，妖族本来就穷困，他们又不会炼器之类的伙计，纵然有了好的材料也无法炼制法宝，大多妖怪只能练就本命法宝，以化形之前的身体部分作为法宝，效果一般，品级也不高，只有那些天资绝佳之辈，修为高深之后才会炼器，不过妖族法宝少的可怕，大多的妖族只能将目光寄托在人类修真的身上，而叶孤辰拥有几十件法宝足以让任何人眼馋。

　　法宝到也算了，更要命的是这流言说叶孤辰手中有一件仙器，这仙器是什么？别说这穷困的妖族，别说这小小的星宿海，就是在整个中土，整个修真界来说，这东西都足以让任何一个门派眼红，这东西足以做镇派至宝流传千古了。

　　所以叶孤辰获得一件仙器的事情，立刻引起了整个星宿海的震动，甚至连三大霸主据说也都动心了，数千妖族从四面八方涌入出云附近，开始监视出云海域的一切近况。

　　本来吧一件仙器的出现，他们星宿海这些人是不敢动半点念头的，仙器凡是敢动手去拿的，最少也要有分神期，甚至合体期的修为才敢去争夺，可是这星宿海之内最厉害的也不过是出窍后期，谁敢动这东西的念头？仙器的主人最起码怕也是一个合体期吧，可是这叶孤辰据说只是一个金丹后期。

　　如果是一个实力高强的人拥有数十件法宝一件仙器也没有人敢说什么，可是一个小小的金丹后期却拥有这么多东西，别人自然也就眼红了，于是乎动了抢夺的念头。

　　所以叶孤辰出现的瞬间他的行踪就被人发现了，而也就是在短短半个时辰不到的时间，整个星宿海都知道叶孤辰出现并且，前往东方的消息了，一个个早就已经准备好，且野心勃勃的人，纷纷行动了起来。

　　对此叶孤辰却是全然不知，一个人径直的就朝着这东方海域飞去，却不知道已经有无数野心勃勃的家伙紧盯着自己，准备对自己下手了。

　　此时此刻，这茫茫大海之中，一座宫殿之内，一个娇媚的女人正从外面扭动着柔软的身子走入宫殿之内，周围的那些守卫看到之后纷纷行礼，那女人傲然一笑，到也不多说什么，走到宫殿之内，看到了坐在中央位置的一个身穿黑甲的魁梧男子之后，盈盈一笑，走了过去依偎在那中年男子的怀里，柔声说道：“霸主，刚才下面的人传来消息，叶孤辰已经离开了出云岛，超东方而来，想来现在已经快要进入夜叉手下血莽洞主的地盘了，要不要我们的人动手截住他，将那法宝抢来？”

　　“法宝？哈哈哈……哈哈哈……法宝？！我们抢他做什么！”那中年人听了这话放开了依偎在自己怀里的女人，站了起来，狂笑着说道，那威严的脸庞上尽是笑容。

　　“不抢他？霸主那小子身上听说可是有仙器的，而且还有数十件法宝，据说又仅仅是一个金丹后期，我们费了这么大功夫，而且派了人监视了几个月，难道就这么算了吗？而且霸主，如果我们不动手的话，这东西要让夜叉或者银鲨王拿到的话，我们就危险了啊，他们两个修为虽然不如霸主，比霸主稍逊一筹，可是实力也不弱，要是手中凭空多出数十件法宝，外加一件仙器的话，我们可就不是对手了。”那女人愕然的说道，有些焦急的凑了过来，拉着面前蛟魔王的手臂说道。

　　蛟魔王扭头看了看眼前的女人，上下大量了一番，随即将其揽入怀中，冷笑一声不屑的说道：“仙器？法宝？法宝肯定是有的，至于仙器，我却不知道，不过不管有没有，我们都不要参与其中。”

　　“为什么？”那女人有些迷茫的问道，再她看来这么一个大好的机会平白放过实在可惜，要知道数十件法宝和仙器的价值，可比的上星宿海东方水域了，不比整个星宿海的价值都高。

　　“哼，那帮蠢货，那人的东西也是他们能拿的？纵然动手抢了去又怎么样？我就怕他们有命拿，没命用！”蛟魔王冷笑一声，有些阴冷的说道，炯炯有神的眼睛之中闪过一丝皎洁。

　　“霸主？……”那女人再度愕然的问道，不过一句话没有被说完，就被蛟魔王挥手打断了，蛟魔王有些不耐烦的说道：“好了，你给我听着，我们的人要做出争夺的样子，不过不许动手，记住我的话，不许动手！要是那小子有什么性命危险，你们再出手也不迟，不过记住了，不是让你们出手杀人，而是让你们保住这小子！”

　　这话说完那女人虽然一脸的迷茫和不解，不过却不敢违抗蛟魔王的命令，盈盈一摆走了出去。

　　等她走出去之后，站在那里的蛟魔王再度狂笑了起来，笑过之后喃喃自语的说道：“夜叉，银鲨王？呵呵，两个跳梁小丑而已，希望你们不要让我失望，我费尽周折，甚至还亲手杀了几个亲信手下，将这个消息散播出去，你们要是不动手的话，可未免有些对不起我……唔……如果要是动手的话，最好真的成功，把人杀了最好……哈哈哈……到时候我就给你们送葬！”

　　而这边叶孤辰飞行在那茫茫大海之中，一个劲的朝着东方飞去，在这无边无际的海洋之中很容易迷失方向，万里海域，空无一物，甚至连一个小岛都没有，只有那天蓝色的海水，这让叶孤辰多少有些寂寞，踏在这飞剑之上，欣赏这茫茫大海，偶尔有海鸟飞过，一片祥和的气氛让叶孤辰心中很是安定。

　　一想到即将离开这里，回到大唐，见到小白和美妮娜，以及李乘风大哥，叶孤辰就有些心情激动，正当叶孤辰想的入神的时候，忽然之间大海低下一阵波动，海浪瞬间席卷而来，直冲天际。

　　一道道触手凭空升起，足足有两米粗，百米长的触手瞬间冲向天际，直扑叶孤辰而来，叶孤辰下意识的躲避，飞剑都有些晃动了起来，躲过了这触手的攻击，叶孤辰已经有些恼怒，瞬间立身于这半空之中，飞剑“诛灭”燃烧着惊心动魄的火光，划破天际而去。

　　“嗖嗖嗖……”飞剑“诛灭”在这天空中闪过，数十道粗壮的触手，瞬间被纷纷斩断，落入这茫茫大海之中，激起一阵阵的浪花，而下一秒一件法宝从这海底破浪而出，直奔叶孤辰而来。

　　这法宝出手偷袭叶孤辰，叶孤辰也不慌张，看到这一件类似于毒牙一样的法宝飞来，冷笑一声，“冰魄寒珠”闪烁体表，飞身而出，和那闪烁着黑光的毒牙正面撞击，解开了两重禁制的“冰魄寒珠”和那毒牙撞击，之后猛然之间散发出一股子的寒冰，将那毒牙硬生生的冻住。

　　瞬间那毒牙败退，这叶孤辰身下的睡眠，掀起阵阵浪花，一个个半人半妖修为在金丹期，已经凝聚妖丹却没有完全化形的妖怪们纷纷闪现在了水面之上，当然也有些已经化为人形，不过相貌丑陋无比，数目大约有上百人，一个个手持兵器法宝，将叶孤辰重重包围了起来。

　　“哗啦……”水面一股巨浪升腾，一个身高大约七尺左右的青年出现在了叶孤辰的面前，这青年很是俊美，不过面容有些阴毒，相貌虽然不错，但是整个人给人的感觉就好像毒蛇一样，让人不敢靠近，而这刚才袭击叶孤辰的毒牙一样的法宝，赫然就在这青年身边漂浮，此刻已经破去了刚才“冰魄寒珠”所散发的冰层，凑在这青年身旁。

　　“你是什么人？为什么出手偷袭我！”叶孤辰皱着眉头冷声说道，眼前的这个青年明显是属于海底妖族，修为到也不算很高，大概是元婴中期，跟自己差不多，当然叶孤辰有十足的把握对付他，以及他身边这帮喽啰，不过这家伙既然是元婴期想来也是这三大霸主手下其中一位的麾下的洞主级别人物，没有必要叶孤辰不想跟对方结仇，尽管对方率先出手偷袭他已经是不怀好意，可是不倒万不得已，叶孤辰不想出手。

　　这到不是叶孤辰害怕，叶孤辰的肉体力量强横无比，而且修为不比对方差劲，更有数件法宝在身，还有那强横的仙器“星光虬龙锁”在身，叶孤辰自然是不怕他们的，可是问题在于，叶孤辰虽然可以对付他，但是如果因此杀了他惹出他身后的三大霸主之一的话，叶孤辰就吃亏了。

　　要知道蛟魔王的本事叶孤辰可是见过的，叶孤辰自认自己根本不是蛟魔王的对手，即使拼尽全力也不行，其他两个霸主能够和蛟魔王争锋星宿海，自然也是不弱的，考虑到这几位霸主的缘故，叶孤辰不愿意轻易动手，当然若是对方真的找死那也就怪不得他了。

　　“嘿嘿，我乃夜叉霸主麾下血莽洞洞主赤血蟒，小子你就是叶孤辰？”血莽洞主冷笑一声看着面前的叶孤辰冷然说道，说这话的时候一双眼睛紧紧的盯着叶孤辰恨不得将叶孤辰立刻给吞下去，那贪婪的眼神表露无疑。

　　虽然叶孤辰也有元婴中期修为，比之前得到的消息上说的要厉害很多，和自己相差无几，又有法宝在手，但是血莽洞主并不害怕，反而满是贪婪，因为他知道，夜叉霸主就快来了，而自己只需要缠住对方就好，根本不需要拼命，到时候霸主自然不会亏待自己。


第175章 巡海夜叉

　　“不错我就是叶孤辰，敢问阁下有何指教？”叶孤辰不自觉的皱了一下眉头，看着眼前的血莽洞主，这家伙显然是妖族，虽然不知道本体是什么，不过看这幅阴沉的模样也不难想象，这家伙的本体也应该属于阴毒类型的，不过这也不需要叶孤辰去多管，所以叶孤辰表现的还是很谦逊的……并没有太过分，人在屋檐下不得不低头，在人家的地盘，还是低调点的好。

　　“嘿嘿，妖族传言，你有数十件法宝，一件仙器，可是真的？交出法宝，我放你一条生路，否则，让你魂飞魄散！”站在这巨浪之上的血莽洞主冷笑上下打量了叶孤辰一番之后，随即说道，说话之间他的那些个手下就已经将纷纷散开，以一个圆形将叶孤辰包裹在了中央，仿佛随时都可能对叶孤辰下手一般。

　　这帮小妖的动作让叶孤辰脸色一变，特别是那血莽洞主的话，更让叶孤辰的心开始下沉了，叶孤辰不知道是谁陷害自己，这个流言明显的就是有人故意散布出去的，意欲何为已经很明显了，不过叶孤辰一时半会想不出来是谁要这么对自己，不过现在这个并不重要，重要的是先摆平眼前的这帮家伙。

　　一边已经暗暗准备，将法宝全部调了出来，飞剑“诛灭”缓缓的围绕着叶孤辰盘旋，“冰魄寒珠”也散发出了一阵诡异的蓝光，一边叶孤辰冷静了下来，冷冷的看着眼前的血莽洞主冷然说道：“阁下怕是错听了谣言吧？我身上怎么可能有数十件法宝？就算我修为已然有所突破，也不过是元婴中期，仙器？你太看的起我了，我一个小小的元婴期怎么可能有仙器？我看你是误会了！”

　　“是不是谣传，这可不好说，如果你有诚意的话，先解除了你手中的法宝，然后将空间袋切了联系给我们看看？要是没有的话我自然放过你！”血莽洞主，明显的有些得寸进尺的味道。

　　“空间袋？空间袋没有，法宝到是有！”叶孤辰冷笑一声，这帮家伙欺人太甚，是可忍孰不可忍，既然他们找死，那就成全他们，话音落下，飞剑诛灭瞬间应声而出，直奔那些小妖冲去，压根就没有攻击血莽洞主，这家伙最厉害最不好缠，先解决那些小妖才是正理。

　　那血莽洞主看到叶孤辰动手，猛然一惊，不过“冰魄寒珠”已经到了他的面前，他不敢大意，毒牙，直接展开攻击，和这冰魄寒珠交织在了一起，一绿一蓝，两道光芒不停的在这空中碰撞，在这空中爆发出一阵阵的火光，毒素和这冰块不断的飞扬，不过这血莽洞主的毒牙明显的出于下风，毕竟是那些妖怪们炼制的本命法宝，虽然有些威力，不过比起真正出自炼器宗师手中的货色相比要差的很远。

　　两者相交的同时，飞剑“诛灭”散发着火光就冲了出去，所过之处如入无人之境，那些个小妖们根本就没有半点反抗的能力，无法抵挡“诛灭”的威力，眨眼之间就已经被杀的是片甲不留，一个不剩了，惨叫之声，此起彼伏的在这空中响起，血雨不断的从这天空之中飘然而下。

　　血莽洞主眼眶微红，这些可都是他手下的精锐啊，就这么死在这里血莽洞主怎么能够甘心？不过他没有机会出手，因为叶孤辰已经找上了他。

　　“轰隆……”一拳叶孤辰瞬间出现在了血莽洞主的身旁，一拳将这血莽洞主打飞了出去，然后紧跟其后追上了血莽洞主，抓住了对方的衣领，数十拳轰然而下，一边打，还一边在那里不断的说道：“给你脸，你不要脸，那我今天就杀了你！”

　　说话一个回旋，猛然之间将这血莽洞主提了出去，血莽洞主的身躯稳稳的扎进了海水之中，掀起一阵的浪花，而此刻那些小妖们也被解决了，数十个金丹期修为的小妖，死的一个不剩，这些人虽然在这星宿海不，在这血莽洞之内可以说是不错的修为了，可是叶孤辰却是不怎么看的上眼，这些家伙在叶孤辰的眼中，充其量也就是一帮喽啰而已。

　　解决了这些个血莽洞主带来的手下之后，收起了这“冰魄寒珠”召回了这飞剑“诛灭”叶孤辰漂浮在这空中，傲然而立，叶孤辰知道这件事情还没有结束，一个元婴中期的妖怪是不会这么容易死的，他能够明显的感觉到血莽洞主显然还是活着的。

　　“轰隆……”瞬间一条长约数百米的，腰围有五米粗的巨大血红色蟒蛇猛然之间从这海底水域之中升腾而其，发出一声震天大吼，直扑叶孤辰而来，冲上水面数百米，一口就要将叶孤辰给吃下去。

　　叶孤辰急速后退，不跟这血莽正面抗衡，这家伙身躯这么庞大，叶孤辰要真给他吃下去，能不能破体而出叶孤辰可不知道，像这等妖物，既然敢将对手吃下去，那么一定是有所依仗的，不然的话他们是不会这么做的。

　　所以叶孤辰身子猛然后退，在那血莽的冲劲过去之后，凑了过来，硬生生的一把抓住了对方的两颗毒牙，然后站在了这血盆大口的中央，一用力，只听一声惨叫，那血莽两颗足足有半人长的毒牙，硬生生的被叶孤辰从口中拔了出来。

　　“嗷……”血莽惨叫一声，身子猛然下坠，叶孤辰也不犹豫，抓住了对方的芯子，随即跟着一起落了下去，两人落入海水之中，叶孤辰一身手，一道赤色的火焰随即而出，赤色的星辰之火，威力不凡，远在三昧真火，地灵真火这些火焰之上，同等颜色怕是最为灼热恐怖的了。

　　火焰一出，瞬间血莽就被燃烧了起来，从这芯子的部位开始燃烧了起来，疼的那血莽不住的翻腾，掀起了一阵阵的海水，而这海，叶孤辰也不犹豫，飞剑“诛灭”出现在叶孤辰的手中，不过这次叶孤辰却没有操纵飞剑，而是抓住剑柄，一个翻身，从这血莽的背部狠狠的在这海水之中划了过去，一道数十米长，三尺深的伤口出现在了这血莽的身上。

　　最后一个跃起，从这血莽的身躯中央穿了过去，硬生生的将对方给的身子给穿透了，那血莽洞主的本体血莽挣扎了两下之后，最终不甘的倒在了地面之上再也不能有丝毫的动作，白眼一番就这么死了，一个妖婴从这血莽体内飞出，叶孤辰冷笑一声，飞剑“诛灭”应声而出，直接将这血莽洞主杀死，正片的海水都被染红了，鲜血喷涌而出染红了至少数里的水域。

　　失去了身躯的元婴根本没有任何的保护，血莽洞主又没有什么护身的法宝怎么可能档得住叶孤辰的飞剑？既然已经下了杀手，叶孤辰自然不能让他活着离开这里，叶孤辰没那么仁慈，放过他就等于给自己树立大敌，难不成让他跑回去禀报给他的主子？找一个出窍后期的高手来跟自己决斗？那是不可能的，所以叶孤辰没有犹豫就解决了这血莽洞主。

　　收拾了这血莽洞主，叶孤辰也不敢在这个地方停留，谁知道他们有没有什么秘法，一旦引来了什么大敌可如何是好？所以叶孤辰不做犹豫，转身就走，一个转身踏上飞剑“诛灭”眨眼之间直冲空中，准备离开。

　　不过可惜，此刻已经有些晚了，因为远处这天空之上，有数十到身影直冲而来，距离叶孤辰所在了位置已经不足千米了，下意识的叶孤辰掉头就跑，不做半点的停留，因为他只要敢有半点的犹豫，随时都可能死在这里，这点叶孤辰比谁都清楚！

　　“站住小子！”忽然一个声音在叶孤辰的身后响起，一个身材魁梧的汉子对着叶孤辰吼道，不过叶孤辰压根就不理会他，一个劲的直奔北方而去，现在这种情况，叶孤辰也是没有办法，虽然他的目标是东方，可是眼前这帮人正从东方而来，自己不可能硬生生的冲过去吧？所以只能转变方向逃跑了，至于回去的事情，只能绕路了。

　　见到叶孤辰转身就跑，那汉子愣了一下，却也没有追赶，而是带着一帮的手下停留在了这空中，刚才叶孤辰跟那血莽洞主战斗的地方，刚才他叫叶孤辰也只是想要问问一个修真者为什么会出现在这里，见到叶孤辰转身就跑到也没有追赶。

　　这妖族大多智商不是很高，除了那些个先天异种，其他的人多少有些痴痴呆呆的，脑袋不太灵光，而某些种族即使有了高深修为依旧如此，比如眼前这位汉子，他就是如此。

　　“霸主不好了，血莽死了！”一个声音在这个时候响起，一个身材相对瘦弱许多的中年人，对着刚才喊话的汉子，惊叫道。

　　那汉子一愣，随即看着远去的叶孤辰顿时大怒的吼道：“一定是那小子干的！给我追！追！！”

　　随即率先冲了出去，数十个妖怪，一个个也化为流光追赶叶孤辰，不过他们的速度明显的都赶不上叶孤辰，即使是那领头的汉子也是如此，虽然他的修为很高，可是没有合适的法宝，飞行速度自然不快，一个个到是越追越远。

　　这下子可把这帮妖怪给急怀了，也不知道是谁第一个现出了本体，一头巨大的鲸鱼，现出本体之后直奔叶孤辰而来，速度比之前快了不少，毕竟他是水族，而且本体庞大，千米大小的身子实在太过庞大，叶孤辰飞剑的速度虽然快，可是也比对方快不了多少，甩不开对方，对方紧随其后。

　　其他的人见到有人现出本体之后一个个变化出了本体，一个个身躯庞大的海中妖兽出现在了这海域之中，现出了本体之后，从这海底直追叶孤辰，那领头的汉子也不示弱，一个转身变化出了本体，一个身高超过十米的巨人，身上有着怪异的鱼鳞，活脱脱一个巡海夜叉的模样，手持三角叉直追叶孤辰身后，速度有了明显的提升，已经逐渐的超过了这叶孤辰的速度。

　　要知道这巡海夜叉可是水族之中较为强横的存在了，本身就是高级货色，更有出窍期的修为速度自然是不用说的，这个时候这巡海夜叉带着一帮身躯庞大的水族在这海底海面不停的追赶叶孤辰，到也形成了一道风景线，一个极为怪异的场面出现了。

　　叶孤辰驾驭飞剑在前方飞行，划破天空带着一阵火光，而这边的巡海夜叉，带着数十个身躯庞大的海族妖兽，不停的在后面追赶叶孤辰，那些妖兽们一边追赶还一边口吐人言破口大骂，这个场面别提多壮观了。

　　叶孤辰开始还不知道这帮人是谁，只是下意识的逃跑，现在看到对方变化身躯他就更加不会犹豫了，开什么玩笑，三大霸主之一的夜叉，出窍后期的修为，外加几十个元婴期的洞主们，在背后追击，叶孤辰又不是战神，留在这里必死，他怎么会留下呢？背后的叫骂不仅没有让叶孤辰停留片刻，反而让叶孤辰拼了命的逃跑，飞剑的速度越发的快了不少。

　　“该死的，如果我是合体期高手，一个大挪移就是数千里，上万里，怎么会被他们这么追赶？不对……如果我是合体期的高手，我还跑个屁啊，转身伸伸手就把这帮混蛋给灭了还跑什么！”一边跑，叶孤辰一边恶狠狠的想到。

　　两者一前一后的不停的不停的朝着北方水域飞去，这边的叶孤辰拼了全力可是依旧无法将这背后这帮跟屁虫给甩掉，只能一个劲的跑，不过明显的经过了长时间的飞行，叶孤辰过度的使用真元力，飞剑的速度已经逐渐的慢下来了，而且现在的叶孤辰身上也没有灵石可以补充了，如果再不找出一个好的办法解决这个问题的话，叶孤辰被追上那是迟早的事情了。

　　“该死的，这可怎么办？要是被追上我今天就算是交代在这里了！”叶孤辰一边飞行，一边暗暗想到，想到这里的时候心中一片焦急。

　　“哈哈，霸主，那小子的速度慢下来了……”那头率先变化，身躯长约千米的鲸鱼口吐人言的对着夜叉霸主笑道。

　　他这话一出，那些个妖怪们好像打了鸡血，吃了兴奋剂一样，又再度开始加速，一个劲的追赶叶孤辰，仿佛只要再努力一把就能够将这个可恶的带着他们兜圈子已经跑了数千里的混蛋给当场格杀了。

　　飞着飞着叶孤辰身上已经没有半点的力气了，他已经有些透支了，正在这个时候忽然他愕然的发现那些个在背后追赶自己的妖怪以及那位夜叉霸主愣在了那里，一个个漂浮在海域之上或者潜伏水底，却不曾有任何动作。

　　“怎么回事？他们怎么不追了？难道他们觉得追不上我放弃了？不对啊，不应该的，我已经快要不行了，他们明明已经快要追上了啊。”叶孤辰有些纳闷的扭头看了一眼数里之外那帮妖族有些疑惑的想到。

　　不过随即他知道发生了什么事情，因为他的正前方一头百米长的巨大白鲨从这海水之中露出了一个脑袋，还有那锋利的牙齿，此刻正带着数百个明显有元婴期修为的妖族在自己对面的水域之中停留着。

　　“银鲨王！三大霸主之一的银鲨王！”瞬间叶孤辰想到了这头大白鲨的来历，他现在总算有些明白，为什么夜叉霸主那帮人不追了，感情这银鲨王已经来了，正巧堵在自己的对面，他们现在要考虑的已经不是怎么追赶自己，而是怎么跟老对手银鲨王打一场了。

　　叶孤辰没有继续前行，现在的他可以说是前有狼后有虎，前也不是，退也不是，只能漂浮在空中，然后静静的盘腿坐在这飞剑之上，开始吸收这天地灵气来恢复自身的实力了，现在的他已经处在了虚脱状态，最应该做的就是好好恢复，至于这两帮妖怪，在他们没有谈妥之前自己至少是安全的。

　　作为一个无数次生死之间历练而出的人来说，叶孤辰明白自己现在最应该做些什么，他现在最重要的就是恢复自己的实力，至于其他的事情就不是他能够管的了的了。

　　两帮妖怪漂浮在这水域之中，一个个你看我，我看你的，互不想让，不过却也没有人敢越过雷池一步，就这么在那里对视着，谁也不肯退让，作为两个老对手，银鲨王和夜叉两个人更是眼中都冒出了火花，场面一场的压抑，仿佛随时都可能因此爆发一场海域大战一般。

　　“银鲨！这小子杀了我手下的血莽洞主，我要杀了他，你最好不要阻拦，今天的事情算我夜叉欠你一个人情，你带着你的人回去，怎么样？”夜叉霸主虽然有些迟钝不过却不是傻子，叶孤辰他志在必得，所以率先开口了。


第176章 金刚擂台

　　“他杀了你的人不假，不过夜叉你以为我银鲨像你们夜叉一族一样都是四肢发达头脑简单的傻瓜吗？一句话就要我将他让给你们？凭什么？别以为我不知道，他可真是一个宝贝，据说他身上可是有数十件法宝和一件仙器呢，不如这样，把他身上的法宝全部给我，然后这个人我留给你，随你处置为你手下报仇怎么样？”银鲨王幻化成人，是一个身材高大面露凶光的青年汉子，一脸冷笑和嘲讽的看着远处的夜叉不屑的说道。

　　“你什么意思！看起来，今天我们两个必须争斗一场了！”夜叉冷然说道，说话便会了那魁梧的大汉，从外表来看略微有些迟钝，不过那身上坚实壮硕的肌肉，以及那股子凶狠嗜血的气息却让任何人都不敢因此小看他。

　　所谓打人不打脸，说人不揭短，这银鲨王不肯想让也就算了，还出言侮辱，夜叉也是三大霸主之一，自然忍不下这口气。

　　“斗一场？好啊，我们已经有上百年没有交手了，今天正好看看你夜叉的本事！”银鲨王冷笑一声略带不屑的说道，说完这话只见他一挥手，他身后跟随的那些个妖怪纷纷后退，而夜叉身后的那些妖族洞主们也快速的闪开。

　　虽说他们都是元婴期的高手了，在这星宿海数万里水域之中除了三位霸主那也是数得着的人物，可是现在他们却不敢多说什么，也不敢在这里停留，霸主之间的交战不是他们可以插手的。

　　这广阔的海域中央就剩下叶孤辰颇为无奈的立于飞剑之上，现在这种情况，他是跑也不是，不跑也不是，一旦跑了，很可能被双方联手追杀，可是不跑的话，这两位交手自己就可能被殃及池鱼了。

　　一时之间叶孤辰站在那里也不知道自己应该如何是好了。

　　“银鲨今天我就杀了你！”夜叉怒吼一声，随即再度变化回了刚才的身形，夜叉一族最强大的就是肉搏，而不是以法宝交战，法术之类的他更是一窍不通，而他的敌人又是以强悍出名的银鲨王，他自然不敢马虎，所以直接变化出了本体，手持三角叉就朝着银鲨王冲来。

　　银鲨王对此冷笑，夜叉的战斗他可见过无数次了，两个人也不是第一次交手，夜叉有什么手段他是知道的，夜叉一族不是精炼肉身的种族，他们修炼的还是元婴，只不过这夜叉一族的一身本事还是在这身体之上，虽然不是精炼肉身，但是肉身实力依旧不比那些武修们差劲。

　　在夜叉冲出来的瞬间，手中三角叉挥手而出，带着一股海浪冲了过来，直扑银鲨王，而银鲨王则一挥手，将一件黑色的类似于方砖一样法宝给丢了出来。

　　瞬间这银鲨王就将这夜叉禁锢在了里面，显然这是一件禁锢类的法宝，夜叉无奈的被收入其中，顿时暴怒了起来，三角叉一挥舞，随即朝着这银鲨王冲来，不过可惜的是当他的三角叉触及这法宝边缘的类似于墙壁一样的光罩的时候却被硬生生的挡了回去，无法突破出来。

　　夜叉王暴怒的在这墙壁之上不停的挥舞自己手中的三角叉，可惜的是除了荡起一阵阵的波纹之外，夜叉根本无法突破者银鲨王的禁锢法宝。

　　“嘿嘿，夜叉怎么样？我这件金刚擂台还算不错吧？”银鲨王立于半空之上一脸冷笑的看着面前的夜叉略带嘲讽的说道。

　　这件金刚擂台是他在海底之中无意之间发现了一件佛门法宝，除此之外还有一卷佛门高僧留下的功法卷轴，不然的话他也不可能从一头普普通通的白沙修炼到现如今的地步。

　　要知道三大霸主之中，夜叉石巡海夜叉一族的，天生就是水族之中的强横种类，而这蛟魔王更是先天异种双头蛟龙，不是神兽，却仅次于神兽的范畴了，两者都有先天优势，唯独他只是一头普通的大白鲨，能够混到今天这个地步，自然而然的是要有一番机缘的。

　　不过可惜，这银鲨王用了整整一千九百年修炼到现如今的地步，却是再无寸进，本身也没有什么特殊之处，本体也不够强横，修为也不算三人之中最高的，至于那些佛宗秘技他更是一个都无法领会，如果不是有这件“金刚擂台”在手的话，怕是他早就没办法在这星宿海中生存了，更不要说跟这其他两位争夺东方海域。

　　“我呸……你不就是仗着得了一件天级法宝吗？哼，你若是有本事完全使用这金刚擂台，我确实不是你的对手，可是你我交战不是一两次了，这东西能够保得住你？你无非就是拿这东西困住我，等我力竭之后再出手对付我？可你实力太差，本体不强又没有什么特殊法术，每一次跟我不都是两败俱伤？银鲨，有本事你进来跟我打啊？有本事你别用这件法宝！”夜叉怒声说道，看起来这位对于这“金刚擂台”很是了解，而且已经不是第一次在这金刚擂台之上吃亏了。

　　夜叉的话让这银鲨王脸色变了变，变得很不好看，如果不是因为这金刚擂台有时间限制，如果不是以自己的修为刚好可以支撑到这夜叉力竭，不会对自己有所损伤的时候，自己又怎么会让这夜叉好过？要知道这金刚擂台，虽然防御无双，可是每一次的攻击都会消耗上面的能量，如果自己不出手支撑的话，根本就不行，夜叉每次的攻击都能够让这金刚擂台的防御处在崩溃的边缘，自己不得不撤掉法宝跟他动手，否则的话又怎么会让他有机会逃命？有机会跟自己拼命？

　　“不过那是以前了，现在可不同了！”银鲨王心中冷笑着说道。

　　“呵呵……是吗？那可不巧，几个月前我再度闭关，领会到了一些新的东西，金刚擂台又有了一点变化，既然你这么说，正好给用在你身上！”银鲨王冷笑一声不屑的说道，说话这件捏动口诀，金刚擂台瞬间变化，身形缩小了不少，四角位置出现了四个铜身金刚，分别站立在这擂台四角。

　　四个铜身金刚在银鲨王挥手捏出印决之后，瞬间纷纷睁开了眼睛，猛然之间朝着这夜叉冲去，金刚擂台，既然叫这个名字，自然有他的含义，只是以前的银鲨王领会不到，这此擂台有这样的变化也是因为银鲨王钻研了这么多年，最近又偶尔得到启发闭关之后才开发出了金刚擂台的这个功能。

　　四尊铜身金刚纷纷出手，他们手中没有什么武器，却是使用最基本的肉搏跟这夜叉打在了一起，看起来好像是这四尊铜身金刚吃亏，实则不然，这四尊铜身金刚虽然没有什么法宝武器，可是本身就是法宝的一部分，身体坚硬无比，绕是以夜叉的实力也只是将他们打飞出去，可是却不能伤及分毫。

　　四个铜身金刚要说这实力吧，明显的是比夜叉要低上一筹的，可是四人联手却比夜叉丝毫不差，四个人从四个方向采用不同的方式攻击夜叉，夜叉除了能够不断的抗击，不断的攻击意外，没有任何的方法，稍不留神，反而会被对方击中。

　　夜叉的实力虽然强悍，肉身也耐抗的很，几乎是刀剑不伤，一般的法宝都对夜叉无可奈何，但是眼前的这四个铜身金刚的攻击却不容小看，只见这擂台之上的夜叉一个不小心，在打飞了一个铜身金刚之后被其他三个攻击到了身躯的三个部位，叶孤辰明显的感觉到夜叉的脸色一变，随即强忍了下来，将三个金身罗汉击退，而他被攻击的地方已经是淤青一片了。

　　四个铜身金刚和夜叉不住的战斗，伴随着战斗的进行，夜叉的身躯之上已经慢慢的多出了一道道的伤口，开始的时候是夜叉稳占上风，将四个铜身金刚稳稳压制，可是后来双方已经是平手了，夜叉虽然依旧占据上风，不断的将这些铜身金刚打飞，可是他本人偶尔的时候也会受到攻击。

　　渐渐的伴随着时间的推移，也就是大概半个时辰左右的时间，夜叉已经有些承受不住，明显的感觉到了疲劳，毕竟他再怎么说也是活生生的存在而不是机器不知道疲倦，可是那四个铜身金刚却没有受到半点的影响，他们在夜叉身上造成的伤害让夜叉疼痛无比，可是这夜叉给四人造成的伤害，他们却仿佛没有感觉到一般，仍旧不知疲倦的不停冲击这夜叉，不断的对夜叉攻击，无论是速度还是力量都不见有半点的减缓。

　　四人不知疲倦的接连攻击，终于让夜叉忍耐不住转而开始防御，现在的他只能以防御来抵挡四人的攻击，四个金身罗汉仍旧从四面八方化为阵阵残影不断的攻击夜叉，尽管夜叉已经开始尽量的防御，但是偶尔还是会被攻击到，只要被打到一片淤青是少不了的了，虽然不是什么致命伤，但是多起来谁也承受不了。

　　如此情景看来，好像是银鲨王占尽优势，长此以往是人都能够看出来银鲨王必胜，仿佛两个人根本就不是一个层次的一样，夜叉虽然厉害，可是根本就不是银鲨王的对手。

　　但是事实并非如此，别人看到没有看到叶孤辰不知道，不过漂浮在中央距离那金刚擂台以及两个人最近的叶孤辰却是清晰的看到这银鲨王脸上虽然带着笑容，可是他额头之上已经出现了细微的汗珠，伸着的双手也有些颤抖了。

　　看来这金刚擂台厉害不假，可是这消耗也是异常恐怖的，即使是银鲨王这样出窍期的高手操纵这“金刚擂台”对敌，仍旧有些吃力，如果夜叉再坚持一阵时间，坚持足够的久的话，那么估计最先支撑不住的不是夜叉，而是这银鲨王。

　　明显的银鲨王这么做有些兵行险招的味道，他们两个等于在拼时间，拼时间看谁先撑不住，如果夜叉撑不住，无疑他会死在这金刚擂台之中，如果这银鲨王在夜叉倒下之间就先撑不住的话，那么必定会被夜叉斩首。

　　眼前的比斗虽然精彩，可是叶孤辰却没有心思看这个，他已经在思索自己是不是应该趁着这个机会逃跑了，不过随即他改变了这个注意，现在这两个人就好像赶鸭子上架一样，不想打可是在这么多手下面前都不得不打，否则的话何以服众？因此不管他们心里怎么想，但是在这么多手下的面前他们只能硬着头皮去拼命。

　　如果这个时候自己逃跑，那可就给了两个人收手的机会，一旦两个人收手，第一件要做的事情怕就是立刻联手对付自己，毕竟自己才是引起他们争斗的根本，而且是他们志在必得的，这可不是叶孤辰愿意见到的，现在看起来他们好像水火不容，可是谁知道到时候人家会不会忽然联合起来，如果是那样的话，可就真个是得不偿失了。

　　因此叶孤辰愣了一下之后，随即苦笑一声继续坐在那里一边打坐恢复，一边紧紧的盯着眼前的两人，被迫的一心二用去观察两个人，一旦两个人有一方胜利，或者两败俱伤，那个时候他就要毫不犹豫的转身就跑，而在此之前他不能有任何的动作，即使想跑也不敢！

　　银鲨王和夜叉的争斗仍旧在继续，夜叉明显的已经有些体力不支了，喘着粗气，额头之上已经是密密麻麻的汗珠，虽然他的体力按照常理来说完全不至于如此，但是刚才追击了叶孤辰那么长时间已经有些疲惫，而且，高速速度，高注意力的战斗对于他来说消耗太大了，已经有些不行了的感觉。

　　虽然夜叉仍旧顽强的抵抗，时不时的还将这四座铜身金刚击退打飞出去，狠狠的砸在这远处的透明墙壁之上，可是与此同时夜叉也受到了攻击，一瞬间就被击退了，三个铜身金刚狠狠的打在了这夜叉的三出伤口之上，夜叉飞了出去，吐了一口鲜血，艰难的站了起来，腿脚已经有些不稳了。

　　毫无疑问，如此情景，如果这银鲨王再支持一会，四个铜身金刚，绝对能够一起联手，将这夜叉杀死在这金刚擂台之上，不过可惜，事与愿违，在这夜叉吐了一口鲜血艰难的站立起来的时候，当所有人都以为夜叉怕就要栽在这里的时候，空中漂浮着的银鲨王却猛然之间吐了一口鲜血，从这空中滑落而下。

　　而与此同时金刚擂台应声消失，回到了这银鲨王的身体之内，夜叉也从空中落下，两人的手下赶忙冲了过去将两个人接住，两个人才不至于从空中落入水底。

　　“就是现在！”叶孤辰看到两者两败俱伤的时候，顿时眼神一亮，猛然之间驾驭飞剑瞬间划破虚空而去，在这天空之上留下一道火光，当众人反应过来的时候，叶孤辰已经远离众人而去。

　　此时此刻银鲨王和夜叉遥远的互相对视，都看到了对方眼中那一丝的苦涩和无奈，随即银鲨王砍了一眼自己身后的那些手下们，咳了两声之后，艰难的喘着气吼道：“你们还愣着干什么？给我追！绝对不能让他跑了！咳咳……”

　　银鲨王的那些手下面面相觑，一个个你看我，我看你，最终都没有动，而是将目光看向了夜叉一方，那意思已经再明显不过了，如果他们都走了，夜叉那些手下群起而攻之后果不堪设想！

　　如此明确的意思，夜叉就是再迟钝也能够明白，毕竟是活了一千几百年的一方霸主，虽然夜叉一族的脑袋都不怎么灵光，不过夜叉还是能够明白对方在想些什么，拖着虚弱的身子，对着自己身后的那些手下低声说道：“你们……咳咳，也去！”

　　两大霸主下令，双方留下了一个手下照看，其他的人才纷纷直冲而去，离开了这里，开始拼命的追赶叶孤辰而去，一个个变化了本体，咬牙切齿的追赶叶孤辰这个，引的两大霸主自相残杀，两败俱伤的家伙。

　　此时此刻他们恨不得将叶孤辰给碎尸万段了。

　　“你们两个先离开，我事情跟夜叉说。”银鲨王在双方手下离开之后，对着自己身后照看自己的一个洞主以及照看夜叉的洞主低声说道。

　　夜叉的那个手下有些犹豫，可是在看到夜叉点头之后，就跟银鲨王的手下一起暂时离开了这里，到一个较远的地方等待，都是水族，虽然这两位霸主受伤了，可是在这水域之中也不会有什么大碍的。

　　“咳咳……让我手下离开，大白鲨你想说什么！”夜叉穿着粗气，勉强的在这水中站起来，看着银鲨王冷声说道，他也看的出来银鲨王是有话要说。

　　“那小子是前往东方水域的，我想他们恐怕追不上那小子，不如我们传令让他们撤回，围堵东方水域，不让他离开，你我手下九十多个洞主，互为犄角，即使那小子再厉害也无法冲破防线的，等我们养好伤势之后再找他也不迟如何？”银鲨王缓缓的看着夜叉冷然说道，不过他眼神中闪烁而出的复杂光芒却告诉别人，他真正的心思怕不在这件事情之上。


第177章 蛟魔王的阴谋

　　“还有什么别的事情？银鲨，你特意让我们两个的手下走开怕不仅仅是因为这件事情吧？”夜叉的脑袋不算灵光，可是却也不是傻瓜，跟这银鲨王交手不是一天两天了，对于自己这位老对手夜叉还是颇为了解的，如果不是有什么紧要的事情他是不会让自己的手下离开的。

　　“呵呵，当然有……”银鲨王那惨白的脸上露出了一丝笑容，最为了解自己的还是这老对手，虽然自己一向看不起这个老对手的智慧，可是有时候了解的程度是跟智慧无关的。

　　“咳咳……你不觉得今天有些怪异吗？难道你不觉得今天少了一点什么吗？这么重要的聚会，有人竟然没有来，你不觉得奇怪吗？”银鲨王咳了两声，再度吐出了一口鲜红的血液，随即看了一眼远处的老对手夜叉，随即低声说道，这话仿佛是在考较夜叉一般。

　　银鲨王的话让夜叉一愣，随即有些疑惑的看向了夜叉，正要看开口发问，忽然脑海之中灵光一闪，随即对着夜叉一副恍然大悟的表情拍着自己的后脑勺说道：“你说的是蛟魔王！？”

　　“不错，除了他还能有谁！嘿……我刚在想，叶孤辰身怀数十件法宝和一件仙器的消息传遍了整个星宿海，他怎么会不知道？以蛟魔王本事叶孤辰出来他怎么可能全然不知？哼哼，还有以他的性子一件仙器数十件法宝，他怎么可能会不动心？今天你我二人都带着手下堵住了那小子，可是蛟魔王却没有前来，你不觉得有些奇怪吗？”银鲨王冷笑着说道，他的心中已经渐渐的有了一些猜测，虽然他本人也不敢肯定这猜测的准确性，不过他有八成把握，事情估计会和自己所想的差不多。

　　“蛟魔王确实没来，以他的性格没来确实让人奇怪，那家伙比你我还要贪婪霸道，这样的事情往常绝对少不了他的身影，可是这次他却没来，银鲨你是什么意思？快说出来，我的脑子不如你聪明，你有话就说！别在那里遮遮掩掩的！”夜叉皱着没有有些恼怒的大声嚷嚷道，说话的时候一脸的不满，不过却也承认了自己的脑子确实不如银鲨王。

　　自己的事情自己清楚，自己的脑袋确实不够灵光，不光是自己，整个巡海夜叉一族都是这样的，夜叉霸主自己心里清楚，不过他是不会在手下面前承认这点的，但是眼前的这个是自己的老对手，他自然也就没有什么顾虑，反正他清楚，就算自己不承认人家也是这么认为的，所以没啥好遮掩的。

　　夜叉的话让银鲨王惨白的脸色露出了一丝笑容，随即说道：“看在你这么诚实的份上，我就告诉你好了，我怀疑那个人类修真者也就是那个叶孤辰身上根本就没有数十件法宝和一件仙器，是有人故意散布出来的谣言，为的就是引你我上钩，而这个散布谣言的人我很怀疑就是蛟魔王，因为只有他前段时间去过一次二十八岛，之后这个谣言就出现了，而且蛟魔王今天没有来争夺那人就是最好的证明！”

　　“这对他有什么好处？！”夜叉皱着眉头问道，这个问题他有些想不通。

　　“嘿嘿，好处？不说别的好处，现在的好处不是已经很明显了吗？你我在这里大战一场两败俱伤没有十天半个月绝对无法复原，难道这就不是好处吗？至于别的好处我暂时还没有想到，不过那蛟魔王应该快来了，夜叉，你我各自离开，不要回洞府，赶紧找个地方隐藏起来，治疗好伤势才是最重要的！”银鲨王冷笑着说道，说完这话之后就要转身离开，刚才还不觉得，只是跟随思绪说道这里，可是说道这里的时候连他自己也是一阵的心惊肉跳，不敢久留转身准备离开。

　　“啪啪啪……”一阵清脆的掌声在这海域之中响起，随即一个粗狂的声音狂笑着说道：“哈哈哈，果然不愧是银鲨王，你的脑袋比夜叉好用的多了，竟然猜到我回来？不过是不是太晚了一点？”

　　说话的不是别人，正是蛟魔王，此刻蛟魔王带着那个好似水蛇一般柔若无骨，娇媚无比的女人立于云层之上，一脸得意的笑容看着眼前的银鲨王和夜叉两个人，有些玩味的说道，一袭黑色战甲周围黑云滚动，偶尔散发出来的力量仍旧让人心惊。

　　蛟魔王忽然出现，让银鲨王和夜叉猛然一惊，两个受伤的人下意识的凑到了一起，缓缓的靠在那里，两人虽然都一惊受伤不轻，不过却不敢露出丝毫胆怯，因为他们知道自己只要有丝毫的胆怯暴露出自己的实力不足，那么很可能今天他们两个人谁都别想离开这里。

　　“蛟魔王，你到是阴险，让我们两个打的两败俱伤，虽然我们两个实力受损，不是你的对手，可是我们两人联合却也不容小视，我们两个还没到那个不能动弹的地步，你想怎么样，尽管来就是了，我让你尝尝的金刚擂台的厉害！”银鲨王高声喊道，说话那被收回体内的金刚擂台，再度飘然而出，在这空中旋转着散发出金色的光芒。

　　“嘿嘿，都说我巡海夜叉一族，不如你蛟龙一族，我只跟你交手过一次，那一次我败了，不过这一次我到要再见识见识你的蛟龙本体！”夜叉冷然说道，说话变化出了本体十米高的巨人形象手持三角叉，卷起一阵海浪在这海面之上，对阵蛟魔王。

　　周围的气氛仿佛很紧张，大战就在转瞬之间将会爆发，一时之间这方圆数百米的海面被一股肃杀之气包围，不过明显的这两位是在虚张声势，虽然表现的气势十足，但是背后却已经被冷汗浸透了。

　　自家的事情自家清楚，他们两个在刚才的比斗之中已经是消耗很大，深受重伤了，典型的外强中干，如果不是有蛟魔王这个庞大的压力存在的话，怕是他们已经支撑不住倒下了。

　　“嘿嘿，没想到两位竟然有这份心情跟我交手，既然如此，那我们就试试好了！”蛟魔王一身手，一颗青色的珠子出现在了蛟魔王的手中，蛟魔王一脸微笑的看着眼前的两人。

　　这话一处，银鲨王和夜叉顿时脸色变了变，忍不住心中发苦，如果这蛟魔王动手的话，怕是这两个人今天就要交代在这里了。

　　“蛟魔王，今天我们怕是在劫难逃，迟早我们之间都要是要动手的，不过在我银鲨死之前我想问一件事情，希望你能够告诉我，让我死也死一个明白！”银鲨王收取了金刚擂台，将金刚擂台缩小，收回到了自己的身边，不过并没有真正的收起来，而是让金刚擂台漂浮在自己的身旁，然后静静的眯着眼睛看着蛟魔王，说出了这么一番话，背地里却对夜叉做了一个手势。

　　对于银鲨王的手势，夜叉明白是什么意思，三大霸主之间交战无数，可是他们两个论起实力比起这蛟魔王来说都要差上一线，之前他们也跟蛟魔王交过手，如果不是因为某些特殊的原因怕是都要栽在这蛟魔王手上，从那以后他们就再也不跟蛟魔王动手，反而两个人老是打的死去活来的，所以虽然是对手，但是他们却无比的了解对方，银鲨王的手势一处，夜叉就明白是什么意思，暗暗做好了准备，不管他们之前是什么关系，但是最起码他们现在是统一战线的盟友，唇亡齿寒的道理夜叉也是懂得。

　　“是吗？有什么话尽管说就是了，我们同为三大霸主也有几百年的时间了吧，虽然相互之间关系并不好，但是交情还是有的，既然你们问了，我就说，总要让你们死也死一个明白不是？”蛟魔王冷冷一笑，略带嘲弄的说道，此时此刻他确实也不将面前的两人放在眼中，因为他已经是胜券在握了，眼前的两人两败俱伤，他有十足的抱我能够在瞬间解决这两个深受重伤的蠢货。

　　以往这两个家伙也不是没有打的难分难解，两败俱伤，可是每当出现这样的情况之后，这两个家伙立刻就隐藏了起来，消失的无影无踪，任凭自己怎么去找都找不到他们，等自己找到的时候，两个混蛋已经恢复了过来，自己却也无可奈何，因此大家才一直僵持在那里，三大霸主不停的争夺这东方海域却是谁都没有得到好处。

　　可是没想到的是，今天这次自己本来是想借助邪极宗的力量坑这两个混蛋一把，这两个家伙自己却是先斗得你死我活，到让自己见到了一个便宜，当真是无心插柳柳成荫啊。

　　“我只想证实一件事情，那个消息是不是你散布的？你是不是已经算准了我们两个要打一场，所以等我们两败俱伤之后才来捡便宜？”银鲨王皱着眉头低声问道，对于这个问题银鲨王到是真的很好奇。

　　“嘿嘿，这个你到是猜错了，不瞒你说，消息是我散布出去的，为的就是引出你们两个笨蛋去对付叶孤辰，不过我却没有想到，你们两个傻瓜，竟然在这里斗的是你死我活，两败俱伤，到现在已经是外强中干，到让我捡到一个便宜。”

　　“你？捡了一个便宜？你是说你开始没有想到我们会在这里争斗？那你为什么要算计那个人类小子？那小子虽然是修真者，不过估计在你面前根本称不过一招，他元婴期的修为，可是在你们的面前根本就不值一提！”银鲨王再度发问，他不能明白，既然这蛟魔王不是成心的已经算准两个人会斗的你死我活，那他为什么要散布这个消息？这是为什么？他要对付那人类的小子根本就是一根手指就能够解决的，元婴中期虽然已经不错了，可是和蛟魔王这种出窍后期的异种蛟龙相比，却相差太多太多了。

　　“为什么？哈哈，问的好！那是因为，那小子出身邪极宗！而且是手持邪极宗掌门的金色令牌，你说如果你们两个白痴截杀了他会有什么后果？”蛟魔王冷笑随即不屑的说道。

　　这话不说还好，一说之后那边的两位霸主，瞬间脸色巨变，心忍不住狂跳了起来，暗自庆幸，刚才幸亏没有将那小子留下，也没有伤到他，不然的话，那可就麻烦了。

　　两个人这个状态，虽然惨了一些可是面对蛟魔王未必没有一线生机，可是要真将那个小子弄个什么三长两短的话，那后果可就是不堪设想了，两千年前东方霸主的下场可是历历在目，他们也是知道的，那个时候他们不过是一个小小的妖兵而已，甚至还没有化形，可是那个时候东方霸主的下场他们却是清清楚楚的。

　　想到这里他们心中就忍不住一阵心寒，暗道这蛟魔王的歹毒，得罪了他，即使状态再惨也能有一线生机，可是一旦得罪了邪极宗，怕是这整个星宿海所有的人都要陪葬，他们纵然躲到天涯海角也是跑不了的，不杀了他们邪极宗绝对不会善罢甘休的！

　　“你果然歹毒，我们要是真将那小子怎么样了，怕是现在已经死无葬身之地了吧，不过现在我们两个相斗却是让你捡了一个便宜，但是我很好奇，你就算解决了我们两个有意义吗？我们两个一死，那小子也会知道是你在散布谣言，他一旦回去，定然会禀告邪极宗的长辈，到时候邪极宗找你麻烦你能躲得过去吗？不是我看不起你，纵然是你身后的人出马怕也不是邪极宗的对手吧？八千年邪道第一大派可不是说着玩的！”银鲨王冷笑一声看着蛟魔王冷冷的说道。

　　“这个就不用你们操心了，我既然敢这么做，那么我就有我的把握，那小子回不了邪极宗的！”蛟魔王眼神之中凶光一闪，随即冷然说道，说话之间那青色的珠子已经飘然而其，蛟魔王是准备动手了。

　　“回不了邪极宗？蛟魔王你准备杀了他！你要知道杀了他的话……”银鲨王听了这话瞳孔一缩随即有些惊恐的说道，不过话还没说完，这边的蛟魔王就神色一变，一挥手就打断了这银鲨王的话。

　　只见者蛟魔王冷笑一声，说道：“这个我自然有办法解决，不需要你操心，反正你们两个率先动手，到时候那小子死在你们两个手中，谁也不能怪我，就算邪极宗迁怒，也会将你们的手下杀一个一干二净，而我是不会有什么麻烦的，反而我会拿着你们的人头送上邪极宗，到时候不但邪极宗不会怪罪我，怕我还能考上邪极宗这颗大树呢，说起来，我还要谢谢你们两个傻瓜，如果你们两个不来争夺那小子的话，不打的两败俱伤的话，我也想不到这么好的主意呢……”

　　“蛟魔王你倒是好算计，不过怕你没有这个机会了！”银鲨王冷声说道，说话之间本来漂浮在身旁的“金刚擂台”瞬间闪过一道金光，变大之后，硬生生的将这蛟魔王还有他身旁的女人困住，随即一个闪身直接溜走，不带半点的犹豫，自己的情况他最清楚了，他知道自己即使留下来怕也操纵不了多久，不过几下就会被蛟魔王击碎，所以他此刻那倒是壮士断腕，一点也不带犹豫的，将这金刚擂台这件法宝丢下，一个人径直的是使用血盾朝着叶孤辰的方向逃去。

　　而这边早就准备好的夜叉则朝着相反的方向跑去，两个人仿佛事先商量好的一般，此时此刻他们已经没有的选择了，两个人怕是只能活下一个，甚至一个都活不下来，朝着两个方向跑，如果运气好的话，是九死一生，可是朝着一个方向跑的话，那么必死无疑！

　　“混蛋……”蛟魔王施展了那青色珠子，对着那金刚擂台，只是攻击了两下就打破了金刚擂台的防护，可是这短短的几秒钟的时间，却已经让两个人跑远了。

　　血盾是这妖族秘法，几乎没一个元婴期以上修为的妖怪都会，那是燃烧本体精血提升速度以便逃命的招数，不到万不得已绝对不会使用，因为这对于修为和身体有着不可恢复的巨大伤害，但是一旦使用速度不但会恢复全胜实力的速度，而且远超以前数倍。

　　“霸主，怎么办！”那跟随在蛟魔王身旁的妩媚女人靠了过来，拉着蛟魔王的手臂娇声问道，神色有些不知所措。

　　“还能怎么办，你追银鲨王，我追夜叉，一定不能让他们跑了！”这边的蛟魔王怒道，也不顾及那女人的感受，一把甩开了她，然后径直的朝着夜叉逃走的方向追去，这两个家伙绝对不能逃跑一个，只要有一个活着，那么自己之前的安排就会前功尽弃，到时候自己可就危险了！一旦这个消息被邪极宗的人知道，那自己可就死定了……而且绝对是死无全尸……


第178章 无魂元婴

　　蛟魔王追击夜叉，夜叉虽然使用了血盾之法，不过蛟魔王也是拼了老命现出双头蛟龙本体追赶夜叉，夜叉并没有跑出多远，百里之外就被这蛟魔王追到，根本没有任何反抗力量的夜叉，被蛟魔王手中青色珠子一转，随即击在背部，整个人瞬间吐了一口鲜血，身子都被穿透了，青色的光芒覆盖了夜叉的整个身躯，一道道青色的光芒包裹了夜叉，瞬间那些光芒交织成网，瞬间紧缩，夜叉的身躯在转瞬之间变成了一堆碎片！

　　至于夜叉的元婴飞出，则直接被蛟魔王一把抓到手中，然后活生生的吞了。

　　收起了宝珠，蛟魔王并没有化为人形，而是转而朝着刚才银鲨王逃跑的地方追去，自己那手下的女人除了在床上的功夫一流之外，别的本事平平，也不过是一个元婴期修为，想要追上使用血盾并且杀死银鲨王怕是有难度的，虽说血盾能够持续的时间并不久，不过银鲨王又不是也夜叉这个傻瓜，不知道躲避起来，银鲨王可是出了名的狡猾的，他怕自己的手下应付不来。

　　事实上也正如蛟魔王所想的那样，他的那位扭动着水蛇腰，长相娇媚入骨的女人，在他走后，撅起了小嘴，冷哼一声，才慢慢悠悠的去追击银鲨王，而此刻银鲨王已经身处百里之外了。

　　“人呢？你没有追到！？”半个时辰之后，当这蛟魔王稳稳的落在这娇媚女人的身旁，却发现并没有见到银鲨王的身影，顿时脸色一变，冷声问道。

　　“霸主，我没有追到那银鲨王，让他给跑了……”那娇媚女人凑了过来，对着蛟魔王柔声说道，至于刚才所听到的邪极宗之类的，她根本就不知道是什么，所以追击银鲨王的时候并没有拼劲全力，因为在她看来银鲨王纵然受伤也不是自己可以对付的，她不敢胡乱追击，免得银鲨王下了杀手将自己解决，这个时候被蛟魔王问道，她立刻就展现了自己最擅长的本事，凑到了蛟魔王的身边抱着蛟魔王的胳膊，用自己那丰满的双峰在蛟魔王的胳膊上曾来曾去，不断的撒娇。

　　不过可惜蛟魔王却不吃这一套，听了这女人竟然让银鲨王跑了之后顿时火冒三丈，冷然说道：“既然没有追到银鲨王，那你活着还有什么用处？”

　　二话不说，一只手已经硬生生的掐在了对方的脖子之上，微微用力，微微用力，不顾那娇媚女人已经发青的脸色，狠狠用力，只听“咔嚓”一声，那女人的脖子就被瞬间捏的粉碎，之后一道元婴飞出，蛟魔王看也不看，一把抓过来，如果刚才吞噬夜叉元婴一样直接就给吞了。

　　随即蛟魔王才开始继续朝着银鲨王逃跑的方向追杀而去，此时此刻他是绝对不可能放过银鲨王的，否则后患无穷，相对的反而是那叶孤辰的威胁要小一些，毕竟银鲨王对于这件事情知道的太过清楚了，而叶孤辰纵然就是猜到也只是猜测而已并没有真凭实据，所以相对于叶孤辰的逃跑，蛟魔王更加注重的是银鲨王。

　　不过可惜搜寻一番无果之后，蛟魔王只能放弃前去讲夜叉和银鲨王的手下收服，他实力虽然强悍，可是这星宿海太过庞大了，他要一个人搜索的话，不知道要等到何年何月才能够找到这银鲨王和叶孤辰，所以当务之急，还是先收服那些人的好，到时候一百多名元婴高手，数十万妖兵一路搜索，速度也会快上很多，想来要不了多久就能够找到那叶孤辰，和银鲨王的，只要解决了他们两个，自己也就算是安心了，如果他们两个一天不死，自己就一天无法安定下来。

　　蛟魔王收服两帮群龙无首的洞主们并不是什么困难的事情，这些个妖怪们之间可没有什么所谓的忠诚，他们遵循的都是弱肉强食的丛林法则，根据蛟魔王所说夜叉死了，银鲨王败退，他们自然没有继续反抗下去的必要，在蛟魔王处死了几个洞主之后，更是集体臣服，然后按照蛟魔王的吩咐开始率领妖兵，进行大面积的搜索，同时封锁了东方海域，蛟魔王则坐镇中央，负责随时支援这些个洞主们。

　　至于这边的叶孤辰已经早早的甩开了那些个洞主们，潜入到了这水下，然后搜寻了一处十分隐蔽的水中洞穴，潜入其中，他暂时是不打算出去了，叶孤辰不是傻瓜，已经想到了对方肯定会对东方水域封锁，甚至会搜索整片海域，现在的他不能出现，否则必死无疑，因此叶孤辰躲在这洞穴之中开始潜心修炼，夜叉和银鲨王的一战给叶孤辰增加了一些体会，所以叶孤辰也需要时间参悟一下，想来对于本身修为是有帮助的。

　　在这水中洞穴之内，叶孤辰潜心修炼，而另外一边那些个妖怪们已经对整片海域展开了搜索。

　　在洞府之中不知不觉已经呆了三天，叶孤辰自觉修为有所提升，然后睁开了眼睛，准备活动一下身子，可是正在这个时候忽然听到身后一阵响动之声，先是一愣随即脸色变了变，他没敢动用神识，只是悄悄隐蔽了起来，虽然他有橙魂初期的境界，已经有堪比出窍前期的灵魂境界了，可是叶孤辰仍旧不敢妄动，因为他在扫描对手的同时就会暴露出自己的位置，这是叶孤辰所不愿意的，一旦被人发现可就难以脱身了。

　　所以叶孤辰隐藏了身形，躲在了这黑暗的洞穴之中，静静的观察这远处的场景，此时此刻就看到一个高大的身影从外面摇摇晃晃的走入了这洞府之中，从那艰难的步伐，以及那摇摇晃晃的身躯不难看出，这位显然是深受重伤。

　　叶孤辰正在思考这人是谁的时候，借着洞穴之内的一点亮光，叶孤辰看清楚了来人，不是别人赫然就是银鲨王。

　　之前银鲨王和这夜叉争斗叶孤辰是知道的，这个家伙那个时候明显是脱力受伤，按照道理来说应该隐藏一段时间好好回复的，可是怎么会出现在这里？而且看模样伤势显然更重了，这让叶孤辰疑惑无比，也不知道这银鲨王遇到了什么事情竟然会变成这幅模样。

　　看银鲨王受伤的程度叶孤辰有把握轻易的击杀银鲨王，因此想了一下叶孤辰还是缓缓的从这隐藏的地点走了出来。

　　“谁……”银鲨王此刻万分机警，听到了叶孤辰走出来时候所散发出来的脚步之声，顿时打了一个激灵，然后站了起来，略显紧张的说道，说这话的时候那双眼睛不住的朝着四周打量，表情一脸的冷峻和紧张，而且做好了战斗的准备。

　　不过这样的表情并没有持续多久，银鲨王就忍不住吐了一口鲜血载到在地，倒在那里挣扎了几下想要站起来，可是却无法站起。

　　“没想到你已经伤的这个地步了，三天前你跟夜叉决斗应该没有受这么重的伤吧？而且你那么多手下都在，怎么会让你落到这个地步？”叶孤辰缓缓的走了出来，在此之前已经用神识扫描了周围数十里，发现没有其他的妖族之后，他才大胆的走了出来跟银鲨王说话。

　　“是你？！”银鲨王愣了一下看见面前的叶孤辰之后先是一愣，随即嘴角泛起了一丝苦笑，三天前他还是追杀叶孤辰的一员，为此还和夜叉打的是难解难分，现在到好，自己已经沦落到了和叶孤辰一样的地步，一起躲藏了起来，躲避在这昏暗的水底洞穴之中不敢出去，不甚至还不如叶孤辰，至少对方没有受伤，而自己现在怕是连一个金丹期的妖兽都打不过了，这命运当真还真是造化弄人啊。

　　“是我，怎么有问题吗？”叶孤辰盘腿坐了下来，看着眼前的银鲨王嘴角露出了一丝微笑，此刻的银鲨王再也不是之前那个对自己充满威胁的海中霸主了，只是一个深受重伤，自己随时都能够捏死的可怜虫。

　　“问题？咳咳……我到真有一个问题，我想问你，你是不是出身邪极宗！”银鲨王，咳了两下鲜血顺着流到了嘴角，银鲨王用手轻轻擦去之后，看着眼前的叶孤辰满脸激动的说道，这个问题他很关心。

　　脸色变了变，叶孤辰犹豫了一下点了点头。

　　“哈……哈哈哈……好……非常好，只要你不死，蛟魔王也不会好过的……好，这就很好！”银鲨王没头没脑的在叶孤辰说了这话之后竟然狂笑了起来，这让叶孤辰多少有些丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　对于银鲨王的笑声还有他的话，叶孤辰感觉到了万分的疑惑，不明白这到底是一个什么情况。

　　“什么意思？”孤辰皱着眉头问道。

　　“没什么……哈哈，我是在想，蛟魔王这家伙千算万算怕也没有算到你竟然能够和我相遇，小子我告诉你，我之所以会落到这个地步完全都是因为蛟魔王那个家伙，他散布你身上怀有数十件法宝和一件仙器的消息，引得我和这夜叉相互争斗，然后他坐收渔翁之利，将我们两个一网打尽，想的到是不错，不过他没有料到的是，我和夜叉施展血盾逃跑，虽然我估计夜叉已经死了，可是至少我还活着，虽说以我现在的状态怕是活不了多久了，不过至少我还活着，而且我还碰到了你哈哈……”银鲨王有些兴奋的笑道。

　　“碰到了我，也不能让你活过来……”叶孤辰淡淡的说道，第一他不会帮银鲨王，这样凶性十足的海中妖怪未必懂得感恩，帮了他，很可能下一秒自己就会死在他的手中，第二，自己也帮不了他，一个出窍后期的高手伤成这样，他叶孤辰自认没有什么本事帮忙，虽然他有些邪极宗的秘制丹药，可是疗伤丹药毕竟只是疗伤，起死回生却没那么大的本事。

　　对此银鲨王早就想到，神色没有半分不悦，那惨白的脸庞之上还带着淡淡的笑容，对着眼前的叶孤辰说道：“我知道，我自己现在的伤势你就是想救我也没有那个本事，更何况你也不想救我，不过这都无所谓，遇到你确实不能让我起死回生，不过却能够让蛟魔王永世不安，死无葬身之地！这就足够了！”

　　“什么意思？”叶孤辰愣了一下，有些不解的问道，他实在不明白这银鲨王的话，遇到自己怎么就能让蛟魔王死无葬身之地了？难不成指望自己去杀蛟魔王？得了吧，以自己现在的修为，想要追上蛟魔王怕至少需要数十年乃至上百年的时间，元婴期到出窍期后期可不是那么好修炼的，而且蛟魔王这家伙绝对占据在出窍期的最巅峰，很可能只差一步就能够迈入分神期了，想要追上他可不是一般的有难度。

　　“呵呵，没什么意思……你出身邪极宗想必也知道你们邪极宗的霸道，一旦蛟魔王算你的事情被你说出去给师门长辈有什么后果就不言而喻了，哼哼，蛟魔王本来是想要利用我们两个杀了你，然后让邪极宗来找我们两个的麻烦，那样的话纵然我和夜叉逃到天涯海角也是必死无疑，不过他没有想到，他算计这么多，最后却坑到了他自己，这件事情一旦被你说出去，他蛟魔王纵然是插翅也难逃！”银鲨王嘿嘿一笑，不置可否的说道。

　　说话的时候一双眼睛之中出现了决然的神色，仿佛是已经下了什么决断一般，一脸兴奋的说道，此时此刻他仿佛已经看到了这蛟魔王身首异处的场景。

　　“我到想回去，可是现在想必蛟魔王已经封锁了海域吧，纵然我是想要回去，怕也没有那个本事！”叶孤辰苦笑着说道，他到不是不想回去，可是问题是他没那个本事，元婴中期的他，同时对付四五个同级高手不是问题，越级挑战元婴后期也不是对手，可是问题是这星宿海之中的洞主们怕已经都被这蛟魔王所收拢，一百多个元婴高手封锁海域，叶孤辰不认为自己有本事突出重围。

　　“是啊，蛟魔王现在已经收拢了我和夜叉的手下，一百多个元婴高手封锁，以你现在的修为确实未必能够突破而出，可是你不要忘记了，还有我，有我的帮助你未必就不能突围出去！现在的你是元婴中期，可是不代表有我的帮助你几年之后还是元婴中期！”银鲨王目光闪烁的说道，说到这里一副自信满满的说道，仿佛他可以肯定如果有自己的帮助叶孤辰一定可以晋级出窍期一般。

　　“几年之间让我进去出窍期？呵呵，银鲨王，不是我看不起你，你自己也不过是出窍后期的修为而已，你要真有这个本事早就已经提升到分神期，甚至更高了，又怎么会落到这个地步？几年时间让一个元婴中期的人提升到出窍期，别说是你，纵然是一个宗师级的合体高手也没有这份本事吧！”叶孤辰不屑的冷笑一声，对于银鲨王的话他嗤之以鼻。

　　“呵呵，确实将一个元婴中期在几年之内提升到这出窍期，纵然是一个合体高手也不一定能够做到，可是我却能，小子，你听说过无魂金丹，那你听说过无魂元婴没有？”银鲨王自嘲一笑，随即将目光看向了叶孤辰，随即一脸傲然的说道，当然这份傲然之中也夹杂了一丝的决然。

　　“无魂元婴！？”叶孤辰惊呼了起来，无魂元婴，他自然是知道的，那和无魂金丹一样，不过比无魂金丹更加珍贵百倍前辈，这东西并不难找，可是问题在于却不容易得到，纵然你是大成高手，也没办法弄到这东西，因为无魂金丹是金丹妖兽死后，灵魂散去三天之内得到的以玉瓶储存，才可以得到，可是这无魂元婴却又不一样了，无魂元婴必须要有元婴期以上的修为，生成元婴才可以，而且这无魂元婴最主要的一点是，必须要这人自动散去灵魂之力，将元婴贡献出来，那才叫无魂元婴。

　　不过这灵魂之力自主散去时什么意思已经再明显不过了，所谓散去灵魂之力，就是某些意义上的自杀，而且还要绝对心甘情愿的不然会有怨气产生，对于使用者有不可磨灭的影响，可是修炼到元婴就已经是长生不死了，到了这个境界谁愿意自己自杀啊？所以这无魂元婴十分珍贵，想要得到难比登天。

　　银鲨王一说这话，叶孤辰顿时就明白了他的意思，他是要自己散去灵魂之力，将元婴送给自己，不过叶孤辰知道这个世界上绝对没有天上掉馅饼的事情，一咬牙，脸色变了变之后看着眼前的银鲨王叶孤辰眯起了眼睛，随即说道：“什么条件！”

　　叶孤辰是一个聪明人，银鲨王已经将话说到这个份上了，他知道无魂元婴的诱惑自己是不可能拒绝的，可是银鲨王也不可能没有任何的条件，所以他张口如此问道。


第179章 灵魂出窍

　　“聪明，我喜欢和聪明人打交道……咳咳……其实也没有什么，我只是要求你，得了我的无魂元婴之后，不管你用什么方法，杀了蛟魔王，我就散去灵魂之力，给你提供无魂元婴，虽然我深受重伤，而且吸收元婴的过程有能量会散去，可是我的元婴能量至少能够让你提升到出窍初期，如何？”银鲨王赞赏的看了叶孤辰一眼，随即咳了两声，喘息一番过后将这话一口气全部说出，说完这话嘴角再度流一丝的鲜血，随即看向了这叶孤辰，一脸的期待。

　　“杀蛟魔王？就算我得到了你的无魂元婴，全部吸收也未必是蛟魔王的对手吧？以我的观察蛟魔王实力应该在你们之上，你们已经是出窍后期了，蛟魔王实力至少有出窍后期，甚至只差一步就可以踏入分神，妖族修炼又不讲究那么多，蛟魔王既然杀了这夜叉怕也会吞噬他的元婴，也就是说蛟魔王很可能在几年之内踏足分神，我凭什么能够杀死蛟魔王？”叶孤辰缓缓的说道，说这话的时候眼睛紧紧的盯着眼前的银鲨王如此说道，他说的都是实话。

　　“咳咳，你？我从来不指望你能够杀他，不过你放心，蛟魔王绝对不会到分神期的，即使到了他也会压制修为的，因为一旦到了分神期按照妖族的规矩他就没有资格执掌星宿海了，他就会被调回深海他主子那里，可是这样做的话，新的霸主如果不会产生的话，那么就由深海之中挑选出来担任新的霸主，到时候他四海霸主齐聚，互相争斗，势力从新分配，就会给你机会让你逃回腾龙大陆中土修真界，一旦让你回去，他蛟魔王纵然是有靠山在身，也拿你没有任何办法，邪极宗的势力比起他背后的靠山还要强大的多，最重要的是，邪极宗太过护短，一个弟子的事情全宗上下都会出马，可是蛟魔王背后的势力却没这份心情，纵然蛟魔王到了这分神期，在他背后的势力来说也是可有可无的，他们不会为了蛟魔王得罪邪极宗的，因此蛟魔王只要不是傻子，那么在杀死你我之前，他是不会离开星宿海的，而想要不离开星宿海，那么就必须要将修为压制在出窍后期，所以你未必不是没有机会的，而且你最主要的是回去，逃回去，只要回去了，蛟魔王必死无疑，就算不死怕也会惶惶不可终日……”银鲨王冷笑一声说道。

　　对于这海中妖族的势力分配，银鲨王是再了解不过了，如同蛟魔王一样，他的背后同样有势力在支撑，星宿海四大霸主某种意义上代表的就是深海四大势力在这里的延伸，虽然东方霸主陨落，他背后的靠山因为某些原因放弃了东方星宿海的霸权，可是这并不表示，当四大霸主同时陨落或者离开之后他们不会派新人前来。

　　“背后的靠山？蛟魔王背后还有靠山？那你呢？”叶孤辰听了这话惊讶的问道。

　　不过对此银鲨王显然并不想多说，挥了挥手随即说道：“这个问题你就不要管了，我们背后都有靠山，不过我们的靠山互相制定了规矩，不会插手这星宿海的事情，因此无论有没有靠山在这星宿海这片敏感地带都是一样的，我现在只问你答应我吗？如果你答应我，我还有另外的好处给你。”

　　“另外的好处？”叶孤辰愣了一下看了一眼面前的银鲨王不知道这家伙说的另外好处是什么，要知道妖族可是出了名的穷光蛋，叶孤辰很怀疑除了这无魂元婴之外，银鲨王还能给自己什么？那金刚擂台虽然不错，不过叶孤辰却也不稀罕，法宝之类始终是外力，修为越发的精深，叶孤辰就越发的觉得自己的身体才是自己最为重要的武器，其他的都可以被称之为外力，外力虽然能够借用，不过却始终不是长久之势。

　　不知道为什么叶孤辰的心中会产生这种想法，不过它却实实在在的产生了，这是一种对于现行的修真体系的怀疑，如果被人知道怕是会对此嗤之以鼻，不过叶孤辰确实是这样认为的。

　　“不错，另外的好处，虽然我的金刚擂台因为困住蛟魔王以便我的脱身被蛟魔王给毁了，可是并不代表我没有其他的东西，你要知道我当年从一头普通的大白鲨修炼到现如今的地步，靠的可不是金刚擂台。”银鲨王缓缓的说道，神色极度认真。

　　不过说着说着仿佛陷入了回忆，叶孤辰对此没有打断，只是静静的聆听，此刻只有静静的聆听才是最合适的方式。

　　只见银鲨王缓缓的说道：“一千五百年前，我只是一头普通的大白鲨，整日里都过着贪食血肉的感觉，我活着的目的就是吃饱，然后再吃饱，偶尔交配这就是我全部的生活，不过偶然一个机会，我发现了一处深海峡谷，凭借着本能与好奇，我潜入水中。”

　　“在水中我发现了一具尸体，一具人类的尸体，还有一团金色的光影，也不知道是什么时候存在的，金色的光影就是金刚擂台，当时的金刚擂台落在水底，自动散发光芒，将那尸体还有一些其他的东西，包裹其中，我很好奇于是我闯了进去，我并没有遇到任何的阻碍，进入里面我才知道，那具尸体是一万两千年前中土大战时候，死在这里的一个佛门金光寺的高手，从他那里的得到了一些丹药，一个地级法宝金刚擂台，还有很多金光寺的秘法，那是那位高手在死之前印在玉简之中的，正是因为那玉简，我才有了今时今日的成就，相比于记载了金光寺无数秘法的玉简，金刚擂台反而到不值一提了，如果你答应我，我把金光寺的玉简也留给你如何？”银鲨王再度增加了筹码，这是他现在能够拿出来的全部了，当然他之所以拿出来不是怕叶孤辰拒绝自己的提议，相反的他只是不想金光寺的秘法就此失传而已。

　　银鲨王虽然有些凶残狡诈，可是也是一个懂得感恩的人，当年他得了那金光寺高手的遗骸以及秘法，就打听了金光寺的消息，知道金光寺经历中土大战之后逐渐没落，后俩更是被天魔宗灭门，因此他一直想要找机会将这金光寺的秘法传承下去，以免这金光寺秘法从此消失，这个时候他已经要死了，自然不会留着玉简跟自己一起离去，所以要将这东西传给叶孤辰。

　　“金光寺秘法？”叶孤辰听了这话眼神再度一亮，当年的《九字大光明咒》可是金光寺不传之秘，金光寺最出名的就是这个了，据说《九字大光明咒》威力无穷，只是金光寺的传承也出了问题才导致金光寺越来越弱，之后更是被天魔宗灭门，而这《九字大光明咒》也彻底失传，自己学到的不过是最根本的基础而已，可是后面的却无从而知，可是紧紧如此，《九字大光明咒》对于鬼物的威力已经不容小旭了，如果得到全部的真传的话，想来威力一定不同反响的，叶孤辰不自觉的动心了。

　　“不错，小子你答应吗？”叶孤辰的表现自然没有逃过银鲨王的眼睛，微微一笑，随即淡淡的说道，他心中已经有了估计了。

　　“好，我答应！”叶孤辰没有犹豫，现在的他只是凝练十二个黑洞穴道，实力元婴中期，根本不足以自保，得到无魂元婴之后，实力必然突飞猛进，这就是叶孤辰所需要的，如果能顺利晋级出窍期，那么还能再度凝练一个穴道修为定然会再度提升，而且还有金光寺的秘籍相送，叶孤辰是傻瓜才会拒绝。

　　至于杀死蛟魔王的事情，不用银鲨王多说叶孤辰也会去做的，这个混蛋设计自己，并且封锁海域让自己无处逃生，这些可都是一笔笔的血债，叶孤辰不会就这么算了的。

　　“希望你不要让我失望！”对此银鲨王微微一笑，随即将玉简拿出，然后自我毁灭了灵魂之力，片刻之后只见这银鲨王双眼一翻，就这么死去了，星宿海一代霸主就如此自尽而亡，他的元婴自动飞出，一脸茫然的出现在叶孤辰的面前。

　　叶孤辰看了一眼银鲨王缓缓的说道：“你放心，我叶孤辰说道一定做到，蛟魔王必死！”

　　说完这话叶孤辰就将那银鲨王的元婴直接抓起，然后闭目开始修炼，将这元婴彻底的炼化，然后吞噬银鲨王的修为，这并不是一个简单的过程，炼化元婴并不容易，特别是叶孤辰一个元婴中期修为的人想要炼化一个出窍后期的元婴，更需要大量的时间。

　　叶孤辰无法进入这“五色神光塔”内，因为这齐君煞说过，如果自己在被追杀的过程之中是无法进入其中的，而现在叶孤辰就处在这么一个状态之中，虽然蛟魔王他们并没有找到这里，可是事实上，人家正在搜索他，所以叶孤辰无法进入“五色神光塔”只能在这里炼化元婴。

　　叶孤辰调动星辰之火然后开始炼化元婴之中的能量，那银鲨王的类似于小鲨鱼一样的元婴被叶孤辰不断的化去能量然后吸收进入自己的体内，火焰元婴疯狂转动，不断的吸收，而这十二个黑洞穴道也开始疯狂的运转起来，以叶孤辰现在的修为十三倍的吸收速度来的相当恐怖。

　　不知不觉，叶孤辰也不知道自己坐了多久才将这无魂元婴炼化，掐指一算竟然已经过去了一年时间，一年的时间叶孤辰才炼化了银鲨王的元婴，不过这个速度已经算极快的了，如果换成其他人没有数年功夫想都不要想，叶孤辰有如此快的速度还要归功于这十二个黑洞穴道的功劳。

　　在这一年之中叶孤辰的身体和修为不断的增强，伴随着银鲨王的能量不断入体，叶孤辰也再度打开了一个星辰穴道，提升到了十三个黑洞穴道的水平，肉体能量飞快的增强，肉体力量可以硬抗出窍期高手了，赤色的星辰之火变得更加猛烈。

　　不过这都不是主要的，最主要的是叶孤辰在这将元婴彻底炼化的瞬间，就感觉自己的灵魂仿佛飞出体外，明明没有动作，可是灵魂自动飘出，从外面看到了自己盘腿闭目坐下的情景，一个神念竟然来到了这数百米之外，周围的鱼儿仍旧在自有的游动，仿佛根本没有发现叶孤辰的到来一般。

　　“灵魂出窍！是的灵魂出窍！”叶孤辰在这炼化元婴的瞬间终于获得了突破达到了这出窍期的水平，正式的进入到了出窍前期，在这修真界之中，虽然不算强横，不过却也是实实在在的跨入到了这高手的行列之内。

　　“呼……”一个神念回到了自己的身体之内，叶孤辰长出了一口气之后睁开了眼睛，不过他并没有立刻离开，而是将自己的法宝全部祭练，祭练出了四重禁制让法宝的威力翻了几倍之后放在罢休。

　　祭练法宝越是高等禁制所需要耗时越是长久，叶孤辰三件法宝，祭练四重禁制，飞剑“诛灭”“冰魄寒珠”“星光虬龙锁”都在祭练整整花去了半个多月的时间。

　　在此之后，叶孤辰却开始研究期起了这银鲨王留下的佛门修炼方法和秘技，金光寺的修炼方法是结成舍利子，然后求的灵魂超脱，这跟叶孤辰的个人理念有所冲突，所以叶孤辰直接忽视了，他修炼的《万古星辰决》绝对比这金光寺的功法要来的厉害，所以他压根就没有多过考虑，其他的一些法术等等叶孤辰也没有多看，佛门咒语庞杂，秘技众多，要是都学习的话反而不好，叶孤辰只是在寻找《九字大光明咒》的方法。

　　功夫不负有心人，叶孤辰吸收了这玉简之中的全部知识之后，终于在脑海中找到了关于《九字大光明咒》的修炼方法，而且是完整版的，根据上面的介绍，《九字大光明咒》是佛门秘传，乃是佛界佛祖亲传，光明佛祖的拿手本事，这《九字大光明咒》分为三种境界，第一种是凝练字体，不断的韵养，九字真言，或者击杀鬼物，以妖魔以增加九字真言的能量，当这九字真言达到一定程度之后，就可以进入第二重境界，第二重境界有九种印决，九种印决配合九字真言，威力无穷，第三重境界就更厉害了，真言和印决已经合为一体，不用调动，随口一喊，一字一印，威力足以纵横天下，不过据说除了创造这套功法的光明佛祖之外，没有人练到第三重境界。

　　知道了这些之后叶孤辰眼前一片豁然开朗，顿时有些明白了，九种印决纷纷进入叶孤辰的脑海之中，修炼方法也更加明细，比这在上清观得到的要真切的多的多，并且威力也要翻倍不少。

　　完成了这一切之后叶孤辰心中喜悦无比，站起身子，活动了一下，随即一身手飞剑“诛灭”应声而出，在叶孤辰的身边环绕着盘旋了两圈之后，燃烧了周围的海水，落在叶孤辰的面前，叶孤辰一脚踏上，随即飞剑瞬间冲破海水阻隔，直奔天际而去。

　　没有犹豫，叶孤辰直奔东方而来，虽然他修为有所提升，不过他仍旧没有必杀蛟魔王的信心，因此他需要再度潜修，叶孤辰相信以自己现在的修为赶上蛟魔王然后将他击杀是迟早的事情，至于回禀给门派内部让人帮自己出头，这样的事情叶孤辰想都没有想过。

　　自家的事情自家解决，哪能让别人帮忙出头？如果这样的话，还算的上是一个男人吗？充其量不过是一个缩头乌龟，如非万不得已，叶孤辰是不会将这件事情说出来，也不会让邪极宗帮自己出头的，蛟魔王他要自己斩杀！

　　至于说其他的封锁海域的那些个元婴期高手，叶孤辰此时此刻却不看在眼中了，身为元婴中期的时候他都没有将这些家伙看在眼中，更不要说现在他已然已经突破，晋级到了出窍前期，实力翻了十倍不止，怎么可能将这些家伙看在眼中？

　　叶孤辰划破虚空而去，在这天空之上闪过一道火光，很快的就被周围的小妖们发现了，立刻就有人捏碎了玉符报告给了上头，那些洞主们纷纷行动了起来，一个个摩拳擦掌的准备活捉叶孤辰，这一年多来，他们搜遍了大半个星宿海都没后找到叶孤辰，被蛟魔王教训了数次，心中早就窝火了，现在叶孤辰出现自然给了他们一个发泄的机会。

　　“哗啦啦……”海水升腾，在叶孤辰离开这银鲨王埋骨之地数百里之后，经过一片海域的时候，这海水仿佛被煮沸了一般不断的冒出气泡，随即一声巨响，数个庞大的身躯出现在了叶孤辰的面前，一头巨大的金枪鱼足足有二十米长，瞬间跃起直扑叶孤辰而来。


第180章 战蛟魔

　　叶孤辰不敢大意，一个闪身躲过了，那身长足足超过二十米的金枪鱼，一身手身子抓住了对方的枪尖部位，狠狠用力，左腿一抬朝着上面猛磕，随即只听“咔嚓”一声，那金枪鱼的枪尖应声而断，鲜血从那金枪鱼的枪尖断裂部位，好似水枪一般喷涌而出，刹那间这海水就被染成了血红色，那金枪鱼，不住的发出一声惨叫的悲鸣，随即“噗通”一声落入水底之内，掀起了一阵阵的浪花。

　　如此情景让周围围攻叶孤辰的巨大妖兽们纷纷愣住了，这些可都是洞主本体，拥有元婴期实力，本体更是威力不凡，一般来说妖兽都比同级的修真者厉害几分，如果没有厉害的法宝一般的人类修真是打不过同级妖兽的，而那些类似蛟魔王一样的先天异种虽然不具备超越等级的挑战能力，可是在同一等级之内，比如说元婴前期的时候他们是拥有挑战后期实力的，这一类的妖兽都被称之为次神兽，次神兽之上是下等神兽，这些神兽，一般就已经拥有越级挑战的能力了，当然这只是在修真前期，伴随着修真者的实力不断提升，到了后期下等神兽虽然仍旧占有优势，可是越级挑战确实痴人说梦了，即使想要达到那些次神兽那样以前期挑战后期都是有些悬乎，而这个一般是在分神期乃至合体期之后才体现出来。

　　真正厉害的是，中等神兽，和上等神兽，都具备十分厉害的特性，还有实力，天赋异禀，不过这种神兽并不常见，据说一般修真界来说很难诞生这种层次的东西，这样的东西叶孤辰是听说过，不过却没有见过，尽管邪极宗的高手们猜测拥有记忆传承的小白，很可能是中等神兽，甚至上等神兽，不过具体是什么品种叶孤辰并不清楚，但是凡是被列入这个层次的神兽，天仙以前都具备越级挑战的能力。

　　这金枪鱼自然不是神兽范畴的东西，可是也算是一个修炼多年的妖物，实力是元婴后期，他的本体威力远超一般元婴后期的修真者，可是他竟然一出手就被叶孤辰给断掉了身上最坚硬最具威力的部分，这未免有些太过让人不可思议了，要知道它的金枪没有出窍期的实力根本无法断裂的。

　　而叶孤辰的实力他们是知道的，一年前蛟魔王可是亲自说过这小子是元婴中期的，不光蛟魔王，其他的两位霸主都这么说过，那就不会有错，可是一个元婴中期的小子，怎么可能这么厉害？难道他中途突破了？可是就算他突破了，也不至于这么夸张吧，短短一年多的时间，竟然突破到了这种境界，进入到了出窍期？这怎么可能？

　　解决了那个金枪鱼之后叶孤辰没有留下继续战斗的打算，跟这些洞主们缠斗虽然叶孤辰不会有什么危险，却明显的不是一个明智之举，因为叶孤辰有理由相信，自己如果跟他们继续斗下去，蛟魔王怕是会立刻赶来，这不符合现在叶孤辰的实际利益，所以解决了那个金枪鱼之后叶孤辰径直的朝着这东方继续前行。

　　不过叶孤辰想走，却有人不想让他离开，顿时一个本体是八爪章鱼本体的洞主，从水中伸出了八条足足有五米粗，数百米长的触手，一瞬间好似八条天柱，一般从水底升腾而其直冲叶孤辰而去，一边伸出八条触手阻挡叶孤辰还一边在那里高声喊道：“不能让这小子跑了，霸主下令，我们阻挡主这小子重重有赏，否则全体格杀！”

　　显然这八爪章鱼是头，听了这话周围的人不敢有半点犹豫，那些个本来看到金枪鱼深受重伤的洞主们都有些退缩了，可是听了这话不敢有半点的犹豫，立刻高声嚎叫着朝着这叶孤辰冲来，各自施展各自的本事，有的是变化人形，施展自己的本事，有的则是使用本体，各用手段，总之就是要将这叶孤辰留下来！

　　蛟魔王的性子这星宿海中谁人不知谁人不晓？这八爪洞主，也就是那八爪章鱼既然敢这么说，那就一定是受到了蛟魔王的命令，不然的话他不敢假传圣旨的，既然蛟魔王这么说了，就一定会这么做，一旦他们栏不住叶孤辰他们这些人怕是都要死在这里！

　　所以没有人敢有半点的犹豫，立刻施展自己最强的攻击针对叶孤辰，能够杀死叶孤辰最好，就算不能至少也能够拖延吧，三四十个洞主级别的高手，纵然是出窍期的高手也可以拖住，甚至击杀的，所以虽然刚才金枪洞主眨眼就被重伤，可是他们并没有害怕，一个个前仆后继的朝着叶孤辰冲来。

　　一时之间整个海面都沸腾了起来，无数的巨大妖兽之体直冲叶孤辰而来，数十件法宝扑向叶孤辰，绕是以叶孤辰的实力也不得不四处躲闪，真要被这么多的法宝击中的话，绕是以他强横的肉体怕是也要一阵剧痛，甚至可能影响速度，因此他不敢大意。

　　“冰魄寒珠”应声而出，现在的冰魄寒珠已经解开了四重禁制，落在叶孤辰的手中不似之前那么脆弱，冰魄寒珠应声入海，瞬间散发出一缕缕乳白色的冰冻气息……

　　“啪啪啪……”瞬间这数十里的海面都被这冰魄寒珠给冰封了起来，整个海面之上结起了厚厚的冰层将所有的妖兽冰封在了海底部位，至于他们伸出海面的身躯则被冰冻在了这大海之上，好似一尊尊冰雕一般，五月里的天气却出现了好似寒冬一般的情景。

　　任凭那些妖兽们怎么挣扎一时半刻都无法冲破冰层也无法突围到外面去，他们不断的用身体撞击冰层，可是“冰魄寒珠”在叶孤辰的操纵之下，不断的散发出乳白色的冰冻之气，将这海面变得更加凝实，冰层不断的加厚，一米，两米，五米，十米，数十米厚的冰层简直要从这海面重伤沉没而下，压在那些个洞主级别妖兽的身躯之上好像一座万吨冰山，如果不是他们有数十人变化巨大的本体凭借着超强的力量抗住的话，现在怕已经被这巨大的冰层给压倒，然后狠狠的落入海底成为一堆肉酱了。

　　至于海面上残存的人并不是很多，叶孤辰的飞剑“诛灭”燃烧着炽热的火焰，在叶孤辰的操纵之下，飞剑“诛灭”发出一阵鸣叫，瞬间冲了出去，一瞬间来到了这些个元婴级别的妖兽身旁，不给对方犹豫的机会，在他们正为“冰魄寒珠”发愣的时候，一举飞过将他们一一歼灭。

　　“啊啊啊……”那些个元婴级别的妖兽一个个发出阵阵惨叫，然后身上灼烧起了炙热的火焰从天空中坠落而下，一个个表情痛苦无比，有的则表现的比较安详，因为他们一瞬间就被这“诛灭”击中了要害丹田，连同肉体和元婴一起都被击杀了。

　　至于那些从天空中因为燃烧了火焰而坠落的妖兽们则一个个忍不住在那巨大的冰层之上打滚，不过很快就被再度飞过的“诛灭”给取下了头颅，残存的元婴也被一一诛杀。

　　这整个过程说时慢，那时快，其实整个过程犹如行云流水绝对不超过一分钟，叶孤辰就解决了数名洞主级别的元婴妖兽，然后他收起了冰魄寒珠和踏上这燃烧着火焰的飞剑“诛灭”径直的朝着东方而去，他不敢拖延了，这些个元婴级别的高手能够到这里，说明他们在此之前就已经发现了自己的行踪是故意在这里堵截自己的，当然前提是他们本身就在这附近游弋，才能够在短时间之内聚集这么多人，蛟魔王很可能在比较远的地方，所以没有立刻到达，但是一旦蛟魔王赶来，那么就没有这么简单了。

　　叶孤辰清楚的很，蛟魔王可不是眼前这帮杂鱼那么好对付，对付他，自己没有把握，还是再潜修一番的好，君子报仇十年不晚，自己还年轻，还有几乎无限悠久的生命，迟早能够找这蛟魔王报仇的。

　　看到叶孤辰准备离开，那些个洞主的妖兽，一个个着急了起来，虽然说叶孤辰厉害，他们继续纠缠很可能会如同自己的同伴一般，死无葬身之地，魂飞魄散，可是至少他们一旦追击了拖延住叶孤辰了，那么他们还有一线生机，但是如果他们不这么干的话，蛟魔王追查下来，那么他们这些人必死无疑……在这星宿海得罪了蛟魔王绝对没有任何逃脱的余地，必死无疑。

　　“不能让他走了，大家用血祭……！”这边领头的八爪章鱼，在水底高声喊道，一声过后，自己身上首先散发出了一股红光，一瞬间那八条被冰冻在这海面之上的触手开始激烈的颤动了起来，而其他的人见到他这幅模样，一个个也是照样模仿，身上散发出剧烈的红光，然后齐齐用力，径直的朝着这冰层冲去，冰层开始发出剧烈的颤动，眼看就要被破碎了，叶孤辰不敢犹豫，愣了一下，还是决定使用这“冰魄寒珠”再度镇压，否则的话这些人脱困而出，又是麻烦，自己怕是走不了的。

　　随即这“冰魄寒珠”应声而出，悬浮在了这冰层的上空，不断的散发出乳白色的冰冻之气，那些本来有裂口的冰层在叶孤辰真元力支撑之下，被那“冰魄寒珠”再度封印。

　　不过那些妖怪们敢使用血祭，自然不会那么容易被打败的，要知道血祭同样是妖族本能保命的绝技，类似于人类武道之上的天魔解体大发，以燃烧鲜血为根本，燃烧元婴为辅，在瞬间提升自己的实力，可是让自己的实力在瞬间暴涨数倍，不过后果同样严重，血祭的时间越久，伤害越大，如果不是万不得已妖族是不会使用的，这跟血盾是一个摸样的。

　　“轰隆……”相持了十几分钟，终于叶孤辰还是没有挡住，冰层被那些个使用了血祭的妖怪们给打破了，这一个个通体散发着血红色光芒的洞主级别妖兽，一个个展现出了自己强大的实力，面对叶孤辰没有半点的退缩，一个个嚎叫着朝着叶孤辰冲来，受到血祭的影响他们已经有些疯狂了。

　　面对这样的情景，叶孤辰就是想走也走不了了，只能站在那里和那些个洞主们交手，这些个家伙实力暴涨，最次的也有元婴后期的水准，最强的甚至已经跃升出窍前期，当然血祭能够让力量数倍增加，可是后果也同样严重，时间越久他们受到的伤害就越大，如果到了一定时间不用叶孤辰动手怕是他们自己都会因为燃烧鲜血过度，元婴萎靡而死，甚至可能导致魂飞魄散的后果，但是至少现在他们的实力大大加强，加强到了叶孤辰都不敢正面对抗其锋芒。

　　没有了刚才的强势，叶孤辰不断的躲闪的同时，以肉体，以飞剑，以冰魄寒珠，将这些洞主级别的元婴高手一个个的击杀，这场战争持续了很长时间大约有一个时辰，叶孤辰解决了十三四个人，已经有些疲惫了，正在考虑怎么脱身的时候，这些个妖兽们却一个个萎靡不振的从这天空之中分落下，显然使用了这么长时间的血祭，这些个妖兽们已经在崩溃的边缘难以支撑了。

　　看到这些个妖兽纷纷落下之后，叶孤辰才松了一口气，没有打坐恢复一下，直接就踏上飞剑准备离开，不过这个时候却显得一些迟了，一个黑色的身影挡在了叶孤辰的面前，天空中一声龙吟过后，蛟魔王变化成了一个身穿黑甲的中年人，一脸冷峻的挡在了叶孤辰的面前，不过嘴角却露出了一丝的冷笑。

　　蛟魔王的出现让叶孤辰顿住了身子，踩在这飞剑诛灭之上，静静的看着面前的蛟魔王没有率先开口说话，只是静静的看着对方，暗自的恢复自己的实力，看蛟魔王的模样脸色微微惨白，气喘吁吁，显然刚才他也是拼了命的朝着这边赶，消耗不少。

　　“小友想离开吗？不如跟我回去到我这蛟魔殿中坐坐？”蛟魔王一脸笑吟吟的看着面前的叶孤辰轻声说道，说这话的时候打量了一番周围死去的那些个手下的尸体，眼神之上闪过了一丝呀然，显然没有想到叶孤辰竟然会如此厉害，将自己的那些个手下杀了一个干干净净。

　　随即他将目光看向了叶孤辰，仿佛要将叶孤辰给穿透了一般，看了半晌才眼神之中精光一闪仿佛有了些许明悟。

　　“蛟魔王，你也不要这么虚伪了，你来是做什么的你我都清楚的很，我已经见过银鲨王了，并且得到了他给无魂元婴，你我之间已经是死仇，不可能化解，你算计我，追杀我，而我对你有巨大的威胁，我一旦回到邪极宗，你必死无疑！因此你不想让回去，那就必须要杀了我，现在你我都没有退路了，想要战，那就战吧！”叶孤辰听了这话之后缓缓的看着面前的蛟魔王开场见白，直截了当的说道。

　　说话之间“冰魄寒珠”应声而出，直奔蛟魔王而去，而蛟魔王的青色宝珠也散发出了青色的光芒和这白光闪烁的冰魄寒珠互相撞击了起来，一个散发出青色的光芒，一个散发出乳白色的冰冻之气，在这天空中交织了起来。

　　不过以蛟魔王的实力，他的青色宝珠虽然不知道是什么品级的，可是至少人家炼化了六重禁制，可是叶孤辰的“冰魄寒珠”只炼化出了四重禁制，孰高孰低，相交之后自然显现了出来，这冰魄寒珠虽然品级不低，可是这跟蛟魔王的青色宝珠相比还是有差距的。

　　如此情景让叶孤辰皱了一下眉头，随即飞剑“诛灭”散发出阵阵火光，直冲了出去，联合这冰魄寒珠，一起一左一右，一冷一热相互结合的夹击这青色宝珠，虽然不能够占据上风，不过两者结合却也不落下风，相互之间交织了起来，在这天空之中爆发出一阵阵摧残的光芒宛如星辰。

　　“嘿嘿，你法宝不错啊，虽然只是祭练了四重禁制，不过两件相加却能够和我这青光珠相抗衡，我这青光珠是我当年从一个万年贝壳内部取出的青色珍珠，加以祭练之后成为了地级上品的法宝，现在已然能够发挥出全部的威力，没想到竟然抵不过你这两家法宝结合？到底是大门大派出来的弟子，邪极宗果然富裕，不过……今天你怕是要殒命于此，这法宝也要归我了。”蛟魔王冷笑一声，略显贪婪的看了一眼“冰魄寒珠”还有那飞剑“诛灭”，随即猛然之间朝着叶孤辰冲来，说话就要动手，一拳已经来到了叶孤辰的面前。

　　对此，叶孤辰冷笑，若说其肉搏，叶孤辰可不怕任何人，蛟魔王虽然强悍却也未必能拿自己怎么样。


第181章 水火蛟龙

　　虽说妖魔的身体都比一般的修真者强悍的多的多，蛟魔王更是其中的佼佼者，身为先天异种，次神兽的类别，蛟魔王的实力可想而知，虽然叶孤辰认为妖族有走的路子不对，身为妖魔竟然走人类修真的路子凝练元婴，步入妖界，有些不妥，这让妖族的战斗力大大折扣，不过妖族始终是妖族，他们的肉体力量强悍的已经令人发指了，也许是因为自己的身体太过强大，而且根本不需要锻炼，伴随着年岁的增加修为的提高，越发的强悍这才导致了那些个妖族们不肯去修炼肉身，反而要学人类去凝练元婴，以增加自己的修为。

　　蛟魔王含怒一击，一拳轰向了这叶孤辰，蛟魔王有一件地级上品的法宝已经属于难得了，毕竟在人类修真之中出窍后期的那些高手也不见得能够拥有一件地级上品的法宝，所以蛟魔王的法宝被缠住之后就只能使用自己最为擅长的拳头了。

　　肉体搏击，蛟魔王的动作快如雷霆，犹如闪电，眨眼之间就已经到了这叶孤辰的身旁，巨大而坚实的拳头一拳轰向了叶孤辰的面门所在，叶孤辰也不犹豫，要说这肉体力量他自认不会比蛟魔王差劲，凝练了十三个穴道，叶孤辰的肉体力量急速攀升，光是肉体的实力就能够硬抗出窍期高手，地级下品的法宝都不能在叶孤辰的身上留下哪怕半点的伤痕，因为他的肉体强度堪比地级下品法宝中最擅防御者。

　　“轰隆……”两圈相交，在蛟魔王出拳的瞬间，叶孤辰一拳出来狠狠的和这蛟魔王撞击在了一起，两者撞击，叶孤辰就感觉到了一股子的疼痛，忍不住收回拳头后退一步，而蛟魔王也跟叶孤辰差不了多少，甚至还略有不如，拳头通红不说，手臂都开始有些法宝。

　　“小子，没想到你肉体竟然这么强悍？武法双修？！”蛟魔王退回之后将拳头被在手后，看着面前的叶孤辰不置可否的问道。

　　“不错……”叶孤辰傲然笑道，现在无论是自己还是蛟魔王都需要时间恢复，自己是刚才战斗了那么久消耗恐怖，而蛟魔王一路不知道赶了几千里还是上万里，怕也是累的不行，所以他知道蛟魔王跟自己说话有些拖延时间暗中恢复的味道，不过却也不多说什么，跟着就这么回答了。

　　“你这个年纪能够武法双修到达这个地步到真不简单，我上次见你不过是一年多以前，那个时候你还只是一个小小的金丹后期而已，没想到不到两年时间你竟然达到了出窍前期，这虽然有无魂元婴的作用，不过你的修为速度堪称恐怖了，我从来没听过有人可以修炼的像你这般快，而且还是武法双修，难怪你敢站在这里跟我硬抗。”蛟魔王冷然说道，说道这里他心中杀气暴涨，也顾不得自己之前拖延时间的目的了，现在他的心中只有一个念头，杀死叶孤辰，不惜一切的杀死叶孤辰。

　　先不说叶孤辰的身后有那恐怖的令人窒息的邪极宗，就是叶孤辰这个敌人本身也实在太恐怖了，这么年轻用了这么短的时间修炼到了出窍期，而且还是武法双修，炼体的同时凝练元婴，要知道这可不是一加一等于二那么简单，两者叠加战斗力提升可不是一星半点，而且修炼的难度绝对要高出单一修炼的数倍乃至数十倍，可是如此难度叶孤辰两年不到就从金丹后期晋级出窍前期，这未免有些恐怖的过了头。

　　“这个叶孤辰不能活着，绝对不能！”蛟魔王双眼赤红的看着叶孤辰想到，想到这里不再有哪怕半点的犹豫，直接就冲了上去，一顿拳脚相加，用尽了自己全部的力气仿佛要将叶孤辰在瞬间彻底打倒而已。

　　对于这个，叶孤辰到也不惧怕，以他的肉体力量来说比蛟魔王变化人身还要强出一线，而且说道肉搏，没有谁比叶孤辰更擅长的了，风云大陆数百年来唯一一个破碎虚空的武者，风云大陆有史以来，最年轻的破碎虚空者，这样的成绩可不光是用修为堆积出来的，而是通过叶孤辰的一次次搏杀而得来的，说道招式的应用，和速度力量的把握，纯粹的肉之战叶孤辰有必胜的信心。

　　叶孤辰毫不犹豫的使出了幽冥鬼爪，一道幽蓝色的光芒出现在了叶孤辰呢双手之上，凡间的绝学，经过了叶孤辰改良以真元力催发，威力不知道上了多少个层次，叶孤辰对阵蛟魔王的肉搏之战不但没有落得下风，反而丝毫不差，稳稳压制着对方。

　　漫天鬼爪，分金断石，数十里的海面随着两人的战斗不断的翻腾，无数的鱼虾死于非命，数以百万计的生命随之陨落，两人在这大海之上肆无忌惮的交手，海底的那些个可怜的生物却跟着遭殃了。

　　“啪啪……撕拉……”叶孤辰躲开蛟魔王的攻击躲到了蛟魔王身后，接连就是两掌，接着就是掌化为爪，一抓下去，在蛟魔王的身后撕开了一个数十厘米长的巨大口子，血淋淋的大块血肉出现在了叶孤辰的手中，疼的蛟魔王是呲牙咧嘴的。

　　上千年了，上千年蛟魔王在这星宿海中都没有吃过如此大的亏了，可是这次他竟然吃亏了，而且吃亏的很严重，竟然被人撕去了大片血肉，这让蛟魔王彻底的发怒了。

　　“吼……”忽然一阵龙吟之声随即传来，蛟魔王双目赤红的吼叫一声，身形不断变大，身子化为一阵流光窜入这云层之中，紧接着一条身长千米的蛟龙出现在云层之中，两个硕大的脑袋，遥相呼应，一红一蓝，四只眼睛怒火滔天的看着眼前的叶孤辰，那种眼神仿佛是恨不得将叶孤辰给当场撕碎了一般。

　　“终于来了吗？唔。看起来我好像有麻烦了……”皱着眉头仰望天空，叶孤辰有些迟疑的自言自语道，蛟魔王的本体他以前是见过的，也知道蛟魔王真正厉害的怕不是他的肉体力量也不是他的青光宝珠而是他的本体，水火蛟龙的合体一击。

　　以前叶孤辰并不认得这蛟魔王的本体，不过后来偶尔想了起来，自己在这邪极宗的图鉴之内见过这东西，水火蛟龙，先天异种之中最强悍的一种，仅次于下位神兽的存在，可以说非常强悍，在合体期以下都有越级挑战的资本，也就是说变化出本体水火蛟龙的蛟魔王拥有挑战分神初期的实力。

　　水火蛟龙在这空中盘旋，在这云层之中行走都带有风雷之声，从天空之中直冲而下，蛟魔王直奔叶孤辰而来，两个脑袋张开血盆大口，仿佛要将叶孤辰一口吞下一般，至于旁出交手的三件法宝却没有受到主人的影响，在那里不断的争斗。

　　叶孤辰一个闪身离开了自己原本所在的位置，让蛟魔王的本体水火蛟龙扑了一个空，然后就划破虚空朝着别的地方躲去，那水火蛟龙紧随其后，扑空之后发出一声愤怒的龙吟，然后紧紧地跟随叶孤辰，不给叶孤辰半点喘息的机会，叶孤辰躲到哪他随后就到，每一次叶孤辰都是险些从那恶龙手中逃脱。

　　“这样下去不是办法啊，难道我就这样一直被他追着跑？可是不跑我能怎么办？难道动用那东西……？不……还是算了，再等等吧，找机会逃跑在是正里，那东西不拿出来就算了，一旦拿出来，如果不能击杀蛟魔王怕是真的后患无穷了！”叶孤辰一边拼命的四处躲窜，一边在脑海之中想到，他可不敢跟蛟魔王的本体水火蛟龙硬碰硬，他的肉体虽然强悍，可是力量还没打到能够和这种活了不几千年的先天异种对抗的地步。

　　“吼……”那蛟魔王的本体水火蛟龙，追不上叶孤辰顿时有些愤怒的吼叫了一声，随即怒声看着眼前的叶孤辰恨不得将这叶孤辰给生吃活剥了一般，随即那水蓝色的头颅率先展开了攻击，一道一人粗的冰柱随即喷射而出，直奔叶孤辰，叶孤辰慌忙躲窜，那冰柱紧随其后，所过之处那汪洋大海瞬间变成冰封之地，海水和礁石全部结冰，而那火红色的脑袋仿佛也非常的生气，看到叶孤辰这幅模样之后，那火红色的脑袋展开了攻击，一道火柱从而将，从另外一个方向追击叶孤辰，所过之处一片淮海，大火甚至在这海面之上燃烧了起来。

　　叶孤辰被这两道光芒追击的四处躲窜，终于一个不小心动作慢了半拍，两道光芒瞬间打到了叶孤辰的身上，只见叶孤辰好像一个受气的皮球一样，猛然之间飞出了老远老远，狠狠的落入海底之中。

　　见到如此情景蛟魔王的两个脑袋，同时露出了一丝残忍的微笑，随即身子一沉，进入海底之中，开始寻找叶孤辰，蛟龙入海，速度更快了几分，实力更会增加，在海底被他抓到的话叶孤辰怕真的要倒霉了。

　　被击中之后沉入海底的也雇车你感觉到了这全身一股火辣辣的疼痛，整个身子一半被冻伤，一办被烈火灼伤，如果不是叶孤辰的肉体足够强悍的话，光是刚才那一击一个普通的出窍高手怕都要死在这交往的手下。

　　先天异种水火蛟龙果然不是盖得，那实力强悍的可怕，即使不用修炼法宝，他本体的战斗力也足以号称同级无敌了，甚至叶孤辰怀疑分神前期的那些家伙都不能打败这蛟魔王。

　　“该死的，看起来没有别的办法了，本来不想用的，不过现在不用都不成了。”叶孤辰急速的离开海底之中，一边自言自语的说道，眼看蛟魔王从空中一头扎下来，追赶自己他可不敢在海底多呆，蛟龙入海实力平添三分，纵然是在外面自己也不是人家的对手，如果在这海底的话叶孤辰怕自己死都不知道怎么死的。

　　“吼……”蛟魔王本体速度奇快，叶孤辰刚刚冲出海面，他就在叶孤辰的下方，掀起一阵巨浪跟了出来，两个龙头张开血盆大口，仿佛要将这上面的叶孤辰一口给吞下一半。

　　千米蛟龙的身子直上天空，仿佛一条通天神柱一般，看的让人畏惧，不过他仍旧没有吃下叶孤辰反而被叶孤辰给抓住了这个空挡，只见叶孤辰身边光芒一闪，一条水晶般透明的银色锁链凭空出现，然后在叶孤辰的操纵之下，不断的盘旋了起来，然后不断的变长，大约有百米上下的时候叶孤辰随手一丢，那锁链瞬间抓住了蛟魔王的身躯，从头颅开始将蛟魔王给的本体水火蛟龙给缠住了。

　　百米长的锁链，分化两条缠住两个龙头本来已经是极限，谁知道这锁链在碰到蛟魔王本体水火蛟龙的时候，竟然不断的延伸，眨眼之间已经变得至少超过了五千米，从头到尾将这水火蛟龙紧紧的困了起来。

　　“噗通……”四只和头部都被锁链缠绕的水火蛟龙瞬间从天空之中滑落而下，狠狠的砸入海中，掀起了千米巨浪，淹没一切，而这蛟魔王的本体也瞬间沉入海底之中，狠狠的砸在了这海底礁石直上疼的蛟魔王一阵悲鸣，却无法发出声音，眼泪都快出来了，显然这一下子时足够狠的。

　　这锁链不是别的，正是叶孤辰所有的东西之中最好的，邪极宗几个宗师都在争夺的宝贝，中品仙器星光虬龙锁！

　　借助星辰之力，能够囚禁龙类的锁链，当然这星光虬龙锁只是一个名字，他可不光能够困住蛟龙真龙一类的东西，所有的东西他都能够囚禁，本身有一些传说中极品仙器捆仙绳的味道，甚至更加坚硬因为这东西是星辰精铁打造而成，炼制的手法也绝对是仙家手段，妙用无穷啊，不然的话几个邪极宗的合体期宗师也不会为了这东西争的脸红脖子粗了。

　　蛟魔王沉入海底之后，拼命的想要挣扎，可是这星光虬龙锁却不断的散发出一股子的光芒，蛟魔王每次挣扎都会被犹如电击一般的攻击一番，疼的他“呜呜”乱叫，而且每一次的挣扎都好会让锁链紧缩几分，这星光虬龙锁的威力可见一般了。

　　祭练了四层禁制的星光虬龙锁威力已经惊人了，可是以叶孤辰的实力却不足以操纵太长的时间，一旦时间久了叶孤辰就会无法支撑，让蛟魔王脱困而出，所以叶孤辰不敢大意，看到这星光虬龙锁将蛟魔王囚禁的瞬间叶孤辰就径直的落下，一拳蓄力打响蛟魔王的逆鳞所在。

　　“轰隆……”一拳过后，叶孤辰本以为交往的逆鳞会应声碎裂，可是没想到竟然没有在上面留下半点的伤痕，反而是蛟魔王好像被刺激了一番，整个身子不住的挣扎了起来，双眼赤红的看着叶孤辰，如果不是有星光虬龙锁在的话，怕是发疯的水火蛟龙会在一瞬间直扑叶孤辰将叶孤辰杀死的。

　　龙有逆鳞触之必怒，蛟魔王的本体水火蛟龙虽然不是真龙，不过至少那也是龙类，逆鳞被攻击自然怒火滔天几乎疯狂，不过叶孤辰明知这点但还展开攻击，那也不是没有原因的，逆鳞虽然最为坚硬，而且最为重要，一旦触动必定会让对手疯狂，可是这里也同样是龙类最脆弱的部分，一旦逆鳞毁坏，露出的地方绝对是致命的，所以叶孤辰才会攻击这里。

　　“哼，竟然没打碎？那颗不要怪我！”叶孤城冷哼一声，随手召回了这飞剑“诛灭”也不管那和青色宝珠交战的“冰魄寒珠”硬生生的抓住剑身，朝着这逆鳞刺去。

　　飞剑“诛灭”如果不是没有剑灵的话，哪怕是在天级飞剑里也绝对堪称佼佼者，天炼真人用了无数珍贵材料，耗尽心血打造而成的法宝又岂能差劲？虽然没有剑灵，不过论起坚硬和锋利来说，却很少有东西能够比的上。

　　这飞剑“诛灭”到了叶孤辰的手中，上面的火焰杯灌注星辰之火，显得更加具有威力，火焰燃烧周围的海水都冒出了白气被纷纷蒸发，而这边的叶孤辰深吸一口气，拥挤全身力量，灌注剑身，然后猛然睁开眼睛，朝着逆鳞位置刺去。

　　“吼……”当剑身刺入其中，鲜血入柱的喷涌而出的时候，绕是以蛟魔王被捆死的状态，还是挣扎了起来，忍不住将锁链撑开狂吼了起来，不过叶孤辰却没有这个机会，一次成功刺破逆鳞之后，叶孤辰接着连续就是数十次，一瞬间这蛟魔王的身躯之内鲜血不断的喷涌而出，数十道口子每秒喷出的鲜血都可以用桶来装了。

　　“呜呜……”最后的挣扎差点逃脱，可是却没有成功蛟魔王再也没有实力挣脱了，那本体说话蛟龙悲愤的低鸣了起来，最终挣扎了几下倒在了地上，再也爬不起来，四双眼睛此刻满是仇恨的看着叶孤辰，仿佛要将叶孤辰生吃了一般，但是在这仇恨的光芒之中却又有一丝的悲哀……明显的蛟魔王知道自己今天怕是要交代在这里了……


第五卷 横行天下


第182章 小祖宗！老祖宗！

　　“抱歉了，事情走到这一步其实都是你自找的，你也不要怪我，你非死不可了！”叶孤辰看着眼前发出悲鸣之声的水火蛟龙，不置可否的如此说道，说话一剑刺入其中，赤色的星辰之火，随即在这蛟魔王的内部燃烧，蛟魔王的身子不住颤动，大约过了片刻之后，终于缓缓倒下，依稀可以见到他的内脏已经化为乌有。

　　一代星宿海霸主蛟魔王就此陨落，一道浅绿色的光芒随即在蛟魔王本体水火蛟龙的脑部益处，化为一阵流光想要逃跑，不过叶孤辰随手一动“冰魄寒珠”应声飞出，随即散发出一阵幽蓝色的光芒将这蛟魔王的元婴笼罩其中，没有了身躯，没有法宝保护的元婴就好像未成型的婴孩，根本不堪一击，叶孤辰只是一身手就将那元婴收了起来，现在叶孤辰已经准备回去了，正好这蛟魔王的元婴拿去给小白当做补品使用。

　　小白这家伙吃金丹好像糖豆一样，元婴想来也不是什么问题，好多年没有见面了，掐指算算差不多已经有五年多了，这五年多的时间没有见面总要给小白稍回去点好处不是吗？

　　至于蛟魔王的身体，虽然说这是一条水火蛟龙的尸体，身上可以说有不少的好东西，但是叶孤辰不喜欢去破坏人家的尸体，因为叶孤辰觉得那样的话自己跟那些个挖坟掘墓的宵小之辈没有什么差别了，因此叶孤辰没有去做这样的事情，只是看了一眼之后就转身离去，至于说这尸体是被鱼虾吞噬，还是被其他的东西给破坏了，那就不关叶孤辰的事情了，蛟魔王欺压星宿海众生这么多年，也算是给星宿海做回一点补偿了。

　　叶孤辰收拾了蛟魔王，收回“星光虬龙锁”就径直的朝着东方而去，“星光虬龙锁”这样的东西不同于“冰魄寒珠”和飞剑“诛灭”，这两样法宝虽然珍贵，可是却也不至于让所有人都起那杀人夺宝的心思，可是星光虬龙锁一出的话，那么些隐藏起来的大妖怪，或者某些门派怕都会忍不住想要对叶孤辰出手了呢，到时候结果如何可想而知了。

　　叶孤辰刚刚从星宿海回来，拼了所有的力量才得将蛟魔王杀死，彻底的摆脱了那被追杀的生活，可是如果这“星光虬龙锁”的在自己手中的消息传出去的话，怕是又会引起一场纠纷了。

　　所以叶孤辰还是将这星光虬龙锁给收了回来，财不外露的消息叶孤辰还是知道的，所以将这“星光虬龙锁”给藏得严严实实的。

　　叶孤辰一个纵身朝着这东方冲过去，驾驭飞剑“诛灭”划破虚空，在这天空之中留下一阵火光直奔大唐而去，大约经过了两天的时间，叶孤辰终于看到了在茫茫大海的尽头那连绵起伏的山脉了。

　　忍不住心中激动，叶孤辰在这星宿海整整呆了五年的时间，五年多的时间虽然大部分的时间都是小蝶陪伴，但是仍旧挡不住叶孤辰迫切的想要赶回大唐的愿望，特别是小蝶被人抓走之后，叶孤辰想要回到修真界的心思更加迫切了，因为叶孤辰想要回来，只有回来才能够学习到更多的东西，因为叶孤辰明显的感觉到了，自己在修真之上有很多的地方知识明显的匮乏，如果不好好的补充的话，想要提升修为根本就是无异于痴人说梦。

　　一路驾驭飞剑直奔东方而来并没有花费过多的时间，叶孤辰就看到了那绿意匆匆的大陆，缓缓的从这天空之中飘落而下，然后深吸一口气，呼吸了一股新鲜的空气，终于不是那种带着鱼腥味的海风的味道，叶孤辰才一个纵身窜了出去，到附近了小村庄询问了一下自己所在的位置之后，就朝着这邪极宗烈焰峰北方分院所在的天金山而去。

　　“站住……来者何人，胆敢擅闯我圣极宗烈焰峰北方分院！”当叶孤辰驾驭飞剑来到了天金山上空的时候，两个响亮的声音同时响起，两个青年从叶孤辰左侧的山坳里缓缓升起，齐声对着叶孤辰喊道，他们身上那一黑一白的服装在此刻显得格外的显眼。

　　邪极宗人口众多，整个门派人数惊人，百万人都打不住，所以除了这邪极宗门派本宗所在的邪极圣山之外，还有数座分院，每个分院都掌管邪极宗实力范围内的一个国家，而邪极宗七大主峰，除了炼器宗和中央邪极峰之外，其他的，金木水火土五行之数，除了本宗所在之山峰之外，各有四大分院，而这烈焰宗北方分院就是这邪极宗势力范围之内最大的一个分院，拥有弟子数千，高手如云，听从邪极宗烈焰峰峰主命令行事。

　　而这两名青年就隶属于烈焰峰北方分院，他们的修为并不算很高，不过元婴中期，在一些小门派已经堪称中坚力量甚至高层了，不过在邪极宗来说他们不过是地位最为普通的弟子，顶端算是内门弟子而已，之所以能够发现叶孤辰也不过是恰巧而已。

　　虽然叶孤辰是出窍高手，但是两人还是毫不犹豫的站了出来阻挡在叶孤辰的面前，神色冷峻的问道，邪极宗烈焰峰北方分院天金山乃是重地，这里绝对不是任何人都可以擅闯的，叶孤辰的修为虽然比他们高，不过他们却不害怕，在这大唐境内还没有哪个修真门派被邪极宗放在眼中的，不要说是一个出窍高手，就是分神高手来了这里也要老老实实规规矩矩的。

　　看了眼前的两个弟子一眼，叶孤辰也不多说什么，将随身携带的那放在乾坤戒内的邪极宗金色令牌拿了出来，拿在手心对着两人晃了晃，随即淡淡的说道：“你们两人可认识这令牌？”

　　那两名青年见到这令牌的时候先是一愣，随即互相对视一眼，然后立刻惊恐的抱拳对着叶孤辰恭敬万分的说道：“属下等不知道尊使驾到，请尊使赎罪！”

　　邪极宗虽然在外霸道，并且极为护短，可是在内部却等级分明，对弟子要求极为严格，金色令牌邪极宗只有一面，样式和其他的一模一样，不过这令牌却是纯金熔炼，他们两个人自然是认识的，这令牌的持有者只有掌门人，或者是掌门人使者，他们两个自然不敢冒犯。

　　“恩……我来问你们，青火可在？”叶孤辰淡淡的说道，他早就知道了这令牌的不凡，应该是很重要的东西，所以见到两个人的反应却也没有太过吃惊，只是平静的说道。

　　“禀尊使，首座大人就在天金峰内，请尊使跟随属下稍等片刻，先在分院内歇息，我们这就去禀告首座大人！”那白衣青年恭敬万分的回应到，说话就弯着身子对着叶孤辰作出了一个请字。

　　邪极宗人数太多，大家并不是都互相认识的，所以一般情况下他们见到比自己地位高的人要么称呼为大人，要么称呼其职位，很少按照辈分来叫，因为那太过复杂，除了个别的被收入门墙而且特别受到看重的精英弟子，大家都是这样称呼的。

　　“恩……”叶孤辰点了点头，随即也不多说什么，径直的跟随那弟子一起前去天金山，在这里他到不怕遇到什么危险，对于邪极宗的势力他虽然不能说全部了解，可是却也知道一个大概，这大唐属于邪极宗东海边疆地带，是邪极宗的内部腹地，谁敢在这里招惹邪极宗？那根本就是在自寻死路！

　　叶孤辰跟随那白衣弟子来到了这云雾缭绕的天金山，这里虽然没有邪极宗本宗那么壮观，但也是云雾飘渺，亭台楼阁隐藏在这幻阵之中连绵不绝犹如一道巍峨长城矗立在这山峰之上，连接在一起，比之俗世的皇宫不知道要气派上多少倍，比之上清观之流更显威力与豪迈！

　　叶孤辰在两个弟子的恭敬带领下，来到了一处别院之内，找了一个房间坐下来，享受下面人供奉而来的茶壶，那白衣青年在旁边小心翼翼的伺候着，而那黑衣青年则加快了步伐赶快离开，显然是禀告青火去了。

　　大概半个时辰之后，叶孤辰就看到门口一阵慌张的脚步走了过来，数十个身穿各色衣物，年龄老幼不均的人从外面急匆匆的赶来，而领头的赫然就是五年前自己在上清观所见过的青火，邪极宗烈焰峰北方分院的首座。

　　此时此刻青火的脸庞之上没有当日在上清观那种霸道无比的气势，也没有那股子的傲人，居高临下的味道，而是显得十分的紧张慌张，万分的恭敬，额头之上甚至还有细微的汗珠。

　　而他身后的数十个人，虽然老幼不均，衣着各异，可是有一个共同点，却让叶孤辰有些暗暗吃惊，那就是这些人竟的修为叶孤辰一个都看不透，那就是说这眼前的数十人修为都在自己之上，出窍期可能都小看了他们，他们说不定有分神期的修为呢。

　　想到这里叶孤辰忽然有些明白为什么大唐境内那些人对青火，对邪极宗如此害怕了，那都是因为邪极宗的势力太过惊人了，要知道大唐修真界虽然人数不少，高手也不少，但是分神期的人物哪一个不是地位崇高的要命的人？上清观的掌门人玉清真人，天台寺的主持云台和尚，这都只是分神初期的人物而已，却已经是一方霸主了，这大唐境内正邪两道的分神高手加起来怕也不足二十人，甚至更少，可是一个邪极宗北方分院的分神高手就有数十人之多，而且还有青火这样的合体高手坐镇，他们又怎么能够不害怕？

　　虽然不明白自己来了这里找青火，他带来这么多高手来是什么意思，不过叶孤辰却也没有多想什么，在他看来这也许是邪极宗内部极为严厉，掌门侍者来了他们给予一定的尊重而已。

　　青火毕竟属于前辈高人，合体初期的修为，是大唐境内名副其实的第一人，叶孤辰虽然持有掌门令牌，不过他在邪极宗内并没有一个明确的定位，他自己也不好过于托大，自己是有事情询问青火的，要找人家帮忙态度自然要放的低一点了，所以叶孤辰看到青火之后缓缓的站了起来，正要出门迎接。

　　但是接下来的事情却让叶孤辰乃至旁边的那些个侍者弟子们一个个惊得目瞪口呆，只见这青火率领数十个高手走了过来之后，看到叶孤辰站起走了过来，慌忙一个个在青火的带领下“哗啦啦”的全部跪倒在地叶孤辰的面前，叩首之后高声喊道：“弟子烈焰峰北方分院首座青火带领门下分神高手，见过小祖宗！”

　　“弟子等见过小祖宗！”周围的那些个高手们也纷纷高声喊道，一个个表现的无比恭敬，虽然叶孤辰的修为不如他们其中任何一个，不过他们却不敢有半分小看的意思。

　　如此情景让叶孤辰都懵了，半晌没有反应过来，不光是他周围的那些个侍者弟子们也都傻傻的站在那里，身子僵硬的不知道应该说些什么好了，这些个平日里高高在上的大佬他们可都是知道的，一个比一个傲气，谁都不服谁，按照辈分来说有些是他们的师叔辈，有些更是他们的师祖辈分，至于首座大人更是比他们高出三代，但是现如今他们竟然一个个跪倒在地对着叶孤辰参拜，如此情景让那些弟子们彻底的傻眼了。

　　不过很快，有些弟子反应了过来，慌忙跪倒在地，有第一个跪倒其他的也都跟着跪了下来，开玩笑首座大人和那些个师叔师伯师祖辈分的人都跪在地上了，他们这些个小喽啰哪敢站着说话？

　　“咳咳……这个……你们起来吧……青火，我有些话想要问你……”叶孤辰这个时候才回过神来，脸色微红的干咳了两声，之后如此说道，直到现在为之他还没有弄清楚这到底是怎么回事呢。

　　“是……小祖宗！”青火表现的万分恭敬，邪极宗虽然平日里没有什么过于严苛的规定，不过在尊师重道这件事情上表现的极为严厉，凡是有不尊长辈者，任凭你修为再高立刻处死！凡是有对长辈不敬者鞭打五百，逐出师门，久而久之，邪极宗弟子对于长辈们都表现的异常恭敬，将这尊师重道的事情看的比什么都重要，面前叶孤辰青火自然不敢多说什么。

　　原因很简单，那就是眼前这位小爷的辈分实在是太高了，高的有些离谱，别说是他青火了，就是他师父天火真人在眼前这位的面前也都排到上百代开外了，不叫小祖宗又能叫什么呢？

　　说话之间青火低着脑袋恭顺的站了起来，一挥手，那些个本来站在这里服侍的弟子仆从们纷纷离开，那些个分神期的高手们一个个恭敬的站立两旁，守住了周围的出口，平日里在这北方分院地位崇高的他们此时此刻却表现的好似小厮一般恭顺，一个个自愿充当起了仆从保镖。

　　至于青火本人则恭敬万分的跟着走了进去，当叶孤辰坐下之后他则恭敬的站立在叶孤辰的面前低着脑袋，弯着腰，毫无数年前在上清观那等意气风发，趾高气昂的霸道气息，此时此刻的他给叶孤辰的感觉就好像一只温顺无比的绵羊一般。

　　如此模样更让叶孤辰感觉到了一丝怀疑，对于自己那个便宜师傅身份的怀疑，不过他没有多说，因为他有更重要的事情要问，所以咳了一声之后说道：“青火，我来问你，五年前正气宗的李乘风可带着一个金发女子以及一头灵兽来过我圣极宗？”

　　“禀告小祖宗，您说的可是美妮娜姑娘和灵兽小白？他们两个确实来过，五年前您被符录宗的人围攻之后，李成风就带着他们两个来了邪极宗，在这里住了三个月就被我师父给接到本宗去了。”青火恭敬的回答道。

　　“你师父？”叶孤辰皱了一下眉头，青火的师父是谁他还真不知道。

　　“是……我师父乃是烈焰宗的天火真人……”青火恭敬的回应道。

　　“天火真人……唔……没想到你竟然是他的弟子，对了，你刚才称呼我为小祖宗？你能告诉我你怎么会这么叫我吗？”叶孤辰听了这话点了点头，美妮娜和小白在这烈焰峰自然是不会有事的，天火真人照顾比在这天金山更加安全几分，而且恐怕还能得到不少的好处呢。

　　叶孤辰的话让青火的脸庞之上出现了一丝古怪，半晌之后犹犹豫豫的说道：“小祖宗，一年前老祖宗发下号令，正式宣布收录您进入门墙之中，并且给我北方分院下了命令，说您回来之后再禀告给您，让您立刻回邪极宗本宗，他老人家在那里等您，本来刚才就想告诉您呢不过还没来得及开口，您既然拜入老祖宗门下，自然也就是我圣极宗的小祖宗了，所以弟子们才这样称呼您？”

　　“老祖宗？我师父？他地位很高吗？”叶孤辰不置可否的问道。


第183章 再临长安

　　“老祖宗的地位……额……怎么说呢这个……您还是问他自己吧……”青火面容古怪的说道，他可不敢妄自平稳那位的事情，按照道理来说他老人家绝对是这邪极宗的第一人，地位最高的存在，可是他老人家自己却不怎么承认，一时之间还真不好乱说，即使是说也轮不到自己这小辈去开口多说什么。

　　“我师父在哪？”叶孤辰皱了一下眉头，青火的脸色叶孤辰看在眼中，他不是那种不通人情世故的家伙，既然青火有所迟疑他也就不危难人家了，反正见了自己那便宜师傅一切自然会明白的。

　　叶孤辰的态度让青火松了一口气，要是这位小爷一直逼问的话，青火还真不知道应该如何回答，所幸这位小爷放了自己一马，这个时候这位纵横叱咤大唐修真界数百年，无人敢惹的烈焰峰北方分院首座青火大人已经是汗流浃背了，他可是真的害怕叶孤辰，在叶孤辰的面前说任何的话，办任何的事情都要小心翼翼的，虽然这位的修为肯不如自己，但是他的身份放在那里，他老人家要是不高兴，根本不用动手，甚至不用多说什么，只要自己惹到了他，那些个隐居的长老们，还有各位峰主都不会放过自己，估计自己的师父天火真人都会亲自出手大义灭亲将自己给砍成八段。

　　对于邪极宗内部的那些个情况青火还是很了解的，修为到了他这一步已经算是很高了，身为邪极宗的高层之一很多外人并不知道的秘密，青火是有所了解的，正因为他知道的多，所以他才更加害怕。

　　松了一口气青火才敢打量叶孤辰一番，这不堪还好，一看心中更是惊骇的无以复加，五年前他见到叶孤辰的时候叶孤辰才金丹中期，可是这短短五年多的时间，修为竟然飞速提升到了这出窍期前期，这是什么速度？

　　修真界有史以来还从来没有听过这样的速度呢，即使是邪极宗那些个历代有名的天才，即使是正邪两道那些个风云人物，也从来没有听说过有谁能够在五年之内从金丹提升到出窍期的。

　　纵然是天资绝佳的天才有师门辅助，哪怕是有丹药灌注增进修为的话也需要数十年时间才能够达到出窍期的修为，正常的修炼就算是天才怕也难以从金丹中期突破到金丹后期，可是叶孤辰不但突破了，而且径直跳过元婴期进入出窍期，这样的修为速度……未免有些太过恐怖了吧。

　　此时此刻青火不禁有感而发的想到：“怪不得老祖宗会收下小祖宗为徒，这样的天才可当真是绝无仅有，要是我怕也忍不住收徒了。”

　　不过随即青火在心中摇了摇头将这个念头甩了出去，开什么玩笑小祖宗是什么身份？自己怎么敢有这样大逆不道的想法？还是趁早将这个念头抛开的好。

　　“禀小祖宗，老祖宗半年前回到了我圣极宗总坛，现在还呆在那里，就等您回来了，您看要不要我送您过去？我的艨艟金舟到还不错，速度想来比您略快几分……”青火对于叶孤辰的回答没有丝毫隐瞒，甚至还略带献媚的说道，这样一位小祖宗呆在这里他实在是倍感压力，所以心中有一种迫切的想要将叶孤辰送走的冲动，但是这话他只能想想却不敢明说，毕竟叶孤辰的身份放在那里呢。

　　要知道青火在这大唐境内可是当习惯了土皇帝的，而且他性格豪放，霸道无比，平日里在邪极宗内部也是有些惹是生非的记录，要让他一直保持这样的毕恭毕敬的态度可实在有些为难他，但是他也不敢有丝毫的马虎，时刻都要小心翼翼的伺候着，这位一个不满意，那可比六九天劫还要恐怖三分，这让青火不得不在叶孤辰的面前高度集中精神，不敢有半点的疏忽，每一句话，每一个动作都要经过深思熟虑，这是人都受不了，他潜意识里自然不希望叶孤辰在这里久留，因为那简直是一种肉体和精神上的双重折磨，虽说他也很尊重叶孤辰……

　　“回去？唔，回去是迟早的事情，不说我师傅在那里等着，就光是小白和美妮娜在总坛我也要回去看看，但是在此之前我还有一件事情要做！”叶孤辰点了点头，眼神之中一阵凶光闪烁，符录宗的事情他可还没有忘记呢。

　　符录宗刘宗将自己打的半死不活的漂泊海外数年之久，这仇可大发了去了，要是不报仇那叶孤辰可就不是叶孤辰了。

　　叶孤辰眼中的光芒青火自然是看在眼中的，忍不住心中一突，小心翼翼的问道：“小祖宗不知道您还有什么事情要做？尽管吩咐就弟子就是了。”

　　“没什么，就是我跟符录宗的旧账要好好的算一算了呢，现在符录宗如何，你们没灭了他们吧？”叶孤辰听了这话挥了挥手，淡淡的说道，不过忽然想起这个问题自然要问问，邪极宗的事情他多少也有所耳闻，既然自己在邪极宗的地位这么高，那符录宗出手对付自己，邪极宗怕是不会坐视不理，叶孤辰还真怕青火灭了这符录宗那自己可就没的玩了。

　　听了这话青火明显的松了一口气，他刚才还以为自己做错了什么让叶孤辰心生不满呢，感情是这件事情，那就好办了许多，青火的脸上立刻堆上了笑容回应道：“小祖宗尽管放心，我师尊说过小祖宗不会有事，回来之后肯定要亲手找这符录宗报仇，所以他老人家吩咐了下来，让我不会对符录宗下手，不过符录宗的人全部在我们的掌握之中，今天还有八位分神高手没有回来，他们就是负责监视符录宗各弟子动向的，只要您想动手，我保证符录宗一个人都跑步掉。”

　　“好，既然如此，那我们就去动手好了，先找刘宗还有他那些个长老，其他的你来负责，吩咐下去，符录宗一个不留，我要灭他满门！”叶孤辰神色阴冷的说道，这仇家易结不易解，既然已经结仇了，那么就不能心慈手软，不结仇则罢，一旦结仇，就不能留下祸根，难道还留下他们的后代将来找自己报仇不成？须知，斩草除根的道理。

　　“是，弟子知道怎么办了，我这就安排人去解决符录宗，至于刘宗他们，既然小祖宗要动手，那就请您准备一下，暂作休息，然后我们乘坐弟子的艨艟金舟前去长安，现在正道会盟，各路高手都汇聚在那里，符录宗的刘宗也在那里，他手下还参与的三大长老和十几个元婴期都在那边，这次正邪大战，他符录宗想要挽回当日在这上清观受到的耻辱，所以是高手尽出，到正好也方便了我们不必去一一追杀了。”青火恭敬的回应道。

　　“正邪大战？是大唐正道联盟和练魂魔宗的争斗吗？我记得五年多前我被符录宗追杀的时候，不是已经准备开战了，他们约定的是当年八月十五，这已经过了五年多的时间，难道他们还没解决练魂魔宗？”叶孤辰愣了一下，随即皱着眉头问道，这件事情他是知道的，当日长安会盟自己可也是参加过的，记得当年各大门派云集商量对付练魂魔宗的事情，这已经过去了五年难道还没消灭练魂魔宗？难不成这练魂魔宗的实力都赶得上整个大堂正道了？

　　对此青火不屑的一笑，随即回答道：“小祖宗有所不知，这帮蝼蚁们，一个个畏首畏尾的，而且相互之间并不团结，怎么能轻易取胜？五年前也不知道是谁走漏了消息，这正大大会之后练魂魔宗就偷袭了上清观，上清观死伤惨重连宗门都丢了，这正道会盟的事情也因此耽搁了一年，当上清观再度组织人马抗衡练魂魔宗的时候，那帮小魔崽子们也组织了一个什么大唐魔道联盟，然后那帮所谓正道的家伙又害怕了，停顿了大概三年，实在忍不住就再次动手，这次还像个模样，准备了半年终于开打了额，不过他们却不怎么占优势，现如今双方以淮水为界，淮水以南都成了魔道的地盘，淮水以北则成了这正道联盟的地盘，而他们也将集会地点定在了长安城内的国师府，现如今各路高手都汇聚在那里，道家，儒家各路杂家的人手都在国师府，而佛家的那帮小秃驴则都跑到了大相国寺，互为犄角以防备魔道，准备反击呢。”

　　将大唐正邪两道的高手叫成蝼蚁，将魔道高人喊成小魔崽子，将大唐的著名高僧们喊成小秃驴，在这大唐境内怕也就是他青火有这个胆子这个口气了，换一个人说出这话，第二天怕都要魂飞魄散，横尸街头了呢。

　　青火的话让叶孤辰对于这大唐修真界那些人颇有些看不起的味道，要打就打，拖拖拉拉的像怎么回事？一点气概都没有还想打胜仗？哼哼，痴人说梦而已。

　　“那正气宗呢？李乘风他们的正气宗如何？”叶孤辰本来想顺口说出李乘风大哥的，不过想想还是算了，自己到是没什么，就怕这称呼喊出来李乘风承受不起，邪极宗的那些个高手们也不愿意，所以就直呼其名了，不过对于李乘风叶孤辰心中还是很感激的，这念头像他这样的正人君子可真不多年了，依稀记得当年他为了自己挺身而出的事情，叶孤辰就心中感动万分。

　　“正气宗？唔，说起来这正气宗，大唐修真界唯一像话的也就是正气宗了，当年八月十五所有人都打了退堂鼓，就正气宗高手毫不退缩，直接与练魂魔宗开战，不过正气宗虽然实力不弱，朋友也多，可是仍旧不是练魂魔宗的对手损失惨重啊，不过当时弟子出手了，挡住了练魂魔宗的小魔崽子们，而且也警告了他们，现如今他们到不敢对正气宗的人出手，虽然正气宗的人还在正道联盟之内，到也没什么危险了，但是当时损失太大，却不是一时半刻可以补回来的。”青火恭敬的说道，青火也不是不会做人，李乘风有恩叶孤辰，青火知道，两人关系很好，青火也知道，自然不会让正气宗吃亏，当日听了正气宗和练魂魔宗开战的消息立刻就赶了过去，不然的话正气宗怕也已经不复存在了。

　　这话让叶孤辰点了点头，随即对着青火略带感激的说道：“那也有劳你了，让你费心……”

　　虽然只是简简单单的一句话，不过却让青火的脸上都快忍不住开花了，开玩笑这位爷一句夸奖不打紧，但是对于他来说可是实实在在的好处啊，那些个长辈们如果知道了，怕是自己的地位就要有所提升了，自己师傅已经到了合体后期眼看就要进入渡劫期了，他老人家一旦进入渡劫期就会离开，他离开之后这烈焰峰峰主的位置会在自己几个师兄弟之中产生，有他老人家这句夸奖，那么这个位置自己怕是要十拿九稳了。

　　“哪里，这些都是弟子应该做的，小祖宗过誉了，弟子不敢称功，还请小祖宗您稍作歇息，弟子这就去安排，稍等片刻之后就去这长安……”青火一脸谦逊的说道，说完这话恭敬的从叶孤辰的面前告退，随即缓缓离开。

　　大约又过了半个时辰不到的时间，这青火就返回而来，与此同时十名分神期高手已经不知所踪，想来是去找那符录宗的麻烦了，叶孤辰也没有多问，跟这青火一起，带着十八名分神期高手，外加三十多个元婴弟子，有男有女一起踏上了这青火的法宝，艨艟金舟。

　　说起来这艨艟金舟，可当真是不简单，青火精炼这件法宝不知道耗费了多少金铁，炼了数十年，以本命元婴祭练，成为本命法宝，现如今已然有天级下品的威力，数十丈的金舟，横行空中，威力无穷，速度极快不说，能够承载数十人，数十人在这艨艟金舟之上可操纵法宝被艨艟金舟保护，这威力就可想而知了，而且这艨艟金舟本身防御力惊人不说，攻击力更是恐怖，绕是一座大山，横冲直撞这么冲过去，立刻就能让其变的粉碎，可以说是开山裂石之威能，也是这青火的招牌。

　　踏上艨艟金舟，叶孤辰一行人一路向西而去，直奔着大唐都城长安而去，一路上这叶孤辰等人到也闲的无聊，叶孤辰跟这青火咨询了一些修真界的事情，自己不知道的那些秘闻等等到也获得了不少的好处，还有一些个自己之前遇到的修炼上的问题，在青火的帮助之下也融会贯通，当真是获得了不少的好处。

　　而天空中偶尔有修真界驾驭法宝而过，看到这艨艟金舟之后纷纷停顿了下来，恭敬的行礼，由此可见这青火乃至邪极宗在这大唐境内的威势了。

　　大概半日左右，叶孤辰他们就到达了这长安城外，根据修真界不成文的规定，凡是修真者都不能让凡人知晓自己身份，除非是收为弟子，又或者直接灭口，否则的话翻身不许知道修真者身份，更不能大胆的在一般人面前展露法宝修为，否则必定会受到各派联合追杀。

　　毕竟这人间凡人还是更多一些的，而且这凡人并不是每一个都有修真的潜质的，数万人之中也不一定有一个有修真的潜质，可是凡人的贪欲才是巨大的，如果让他们知道了有长生不死的修真之人存在，那么难免生出祸端，所以才定下了这么个规矩。

　　虽然邪极宗横行霸道，而且也不在乎这所谓的规矩，不过还是默默的遵守了，毕竟这关乎到他们自身的利益问题，所以邪极宗的很对此还是很自觉的遵守了规矩。

　　在这长安城外，一处隐蔽的山谷地带，青火收起了艨艟金舟，让人去准备了马车之类的东西，大约半柱香时间所有的东西都已经齐备，叶孤辰和青火坐在这中央位置的马车之内，在一帮高手和弟子的护送之下缓缓进入长安城内。

　　“小祖宗，您看我们是直奔国师府呢？还是现在这长安游玩一番？”进入了长安城坐在这马车之上，青火恭敬的对着叶孤辰低声说道，修真之人也是有爱好，有欲望的，不然的话怎么会修真？只是这样的欲望和爱好和凡人岁追求的不同而已，但并不表示没有，所以青火才会有这样一问。

　　“呵呵，五年前我本来想要游玩长安一番的，不过却被打断了这长安我是知道的，不过却是一直没有机会看上两眼，今天既然来了，那就先找个地方休息一番，然后好好游玩一下吧，至于那符录宗的人，到也不用着急，找人盯着别让刘宗跑了也就是了。”叶孤辰缓缓的说道，说话打开窗帘看向了外面，那巍峨的城墙车水马龙的行人到让叶孤辰有些好奇，毕竟他以前去过最大的地方也就是这江州城，其他的地方还真没去过，长安这样的都城他还是第一次见到呢，当年虽然身为锦衣卫指挥使，但是大名的京师他可是半部都没有踏入过。


第184章 大国师

　　这次凡是能够被青火带出来伺候叶孤辰的，要么就是邪极宗烈焰峰北方分院的高手，那些分神期修为的顶尖人物，要么就是心灵手脚，心思敏捷懂得察言观色，办事体贴大方的年轻弟子，有了青火的吩咐，这些个弟子们动作很快，当叶孤辰所在的马车缓缓驶入长安主街道的时候，那些弟子们已经安排好了一切的衣食住行。

　　要知道金银珠宝这些黄白之物在这凡人眼中价值不菲，可是在修真者眼中不过犹如粪土而已，要多少有多少，有金银打底，那些邪极宗的弟子很快的就给叶孤辰他们在长安最好的旅店安排了一处院落，并且点好了最丰盛的酒宴。

　　叶孤辰的马车在数十人的护卫之下，缓缓的来到了这长安最奢华的旅店“水云居”，一路之上引来了不少人的驻足观望，长安这样的地方来往人流无数，有数十个人护卫并不出奇，那些个外出的藩王们，镇守一方的大将们哪个回来的时候不是有数千护卫的，纵然是一些个大商人都会有数百护卫，数十人的队伍在这长安城内就好像是大海中的一粒石子实在引不起半点的祁连。

　　不过问题在于凡是能够被青火选出来的，哪一个不是修为绝佳，相貌堂堂之流？那些女弟子哪个放在这凡间不是倾国倾城之流？想象一下十几个长相堪比刘德华，郭富城之流并且气质盎然的青年，十几个长相堪比松岛枫，饭岛爱之流的美女护卫着一辆马车做仆从状行走在大劫之上，外加十几个老少不一，凶神恶煞，气势凌然的高手，那效果会是一个什么模样，叶孤辰的队伍走过长安的大街之上就是这么一个效果，无数的人驻足观望。

　　马车缓缓的停靠在水云居附近之后，数十名邪极宗的弟子，一个个从这马车后面整齐列队，男女各站一排，恭敬的站立在两侧，将周围的行人全部清理过去之后，叶孤辰在青火的招呼之下，从这马车之上缓缓走下，此时此刻叶孤辰身穿一袭白色锦缎长袍，上秀牡丹花卉，姹紫嫣红，手持一把金丝折扇，腰间一缕碧绿盘龙带，脚下白边金丝云履靴，头顶之上用黑色锦缎外加蓝色宝石将这头发扎起，配合上那俊逸的面容魁梧的身材，以及那傲然的气质，让人不自觉的有些迷醉，那些男弟子有些自惭形秽，那些个女弟子则一个个眼中都快冒出星星来了。

　　“小……额……公子请……”青火本来想叫叶孤辰小祖宗的，不过周围人太多，青火也没办法叫出口，所以随即改了口，改成公子，而自己则自愿充当起了管家的角色，至于其他的弟子高手们，则变成了护卫和仆从。

　　虽说大家的身份一个个变得很低很低，不过却没有一个人不愿意的，能够给小祖宗为奴为仆这邪极宗不知道有多少人要羡慕自己呢，要知道宰相门人还七品官呢，更何况小祖宗门下奴仆？

　　“恩……”叶孤辰点了点头，走了进去，已经有弟子提前清空了一个院落，然后命人备下了酒菜，这水云居号称长安第一酒楼，美酒佳肴自然不少，而且还提供住所，占地数十亩，在这寸土寸金的长安城朱雀大街之上有这么大的地方，光地皮怕是都价值百万。

　　叶孤辰一行人进入水云居之后先到了这大厅之内，叶孤辰和青火自然是到这上房之中，而那些个分神高手则到了二楼，至于其他的弟子则在一楼用餐，虽然大家都已经能够辟谷，不过多少是人都喜欢吃点东西，让自己有些充实的感觉，叶孤辰是这样，其他的人也都是这样，虽说他们不指望从这食物之中摄取什么养分，不过这已经成为了一种习惯。

　　水云居的饭菜很可口，十几片金叶子撒过去，这掌柜的自然是热情招待，提供的都是最上等的饭菜，而叶孤辰坐在那里用餐青火则站立两旁，他可不敢跟叶孤辰对坐，尽管叶孤辰已经招呼了，他还是推脱掉了。

　　叶孤辰正准备倒酒饮上两杯的时候，忽然楼下传来一阵吵闹之声，一个尖锐霸道的声音响起：“哈哈，小美人，你就陪我喝两杯如何？本公子可是朝廷大将军之子，你跟了我的话，保证你不愁吃喝，啧啧……没想到啊，今天这水云居竟然有如此美人，而且还不止一个，本公子今天可真实走运了，十几个美人比我要都得到死了也值得了。”

　　“公子，请你放尊重一些，我家主人正在上方用饭！”一个清冷的声音随之传来。

　　两句话让叶孤辰皱了皱眉头，看了一眼旁边的青火，随即淡淡的说道：“走吧我们出去看看……”

　　说话叶孤辰就带着一脸阴沉的青火走了出来，就看到一个身穿绿色长袍的长相有些丑陋的青年，正抓着一个邪极宗女弟子的手，一脸淫笑的在那里说道，他身后还跟了几十个佩戴长刀的护卫，想来这人是这长安城内的纨绔子弟了，而周围这大厅之内已经出现了无数的看客，看他们的眼神对于这纨绔子弟想来是很熟悉的，甚至还有一些人在那里媚笑，显然是献媚的小人。

　　邪极宗的弟子，能够来这里的即使是修为最低的也有金丹修为，平日里如果遇到这样的事情这纨绔子弟早就已经死了，别说是他，就是他那个大将军的父亲来了也要死，在这些修真者眼中世俗的一切人物都是蝼蚁而已，即使是皇帝，将军，宰相也不例外，之所以不敢动手，想来是怕打扰了自己，没有自己的命令胡乱动手，引得自己不满，所以才被迫忍耐，这点叶孤辰心里跟明镜一样。

　　冷冷的看了那个所谓的大将军之子一眼，叶孤辰站在的上房门口的楼梯之上，手中折扇一甩冷声说道：“我圣极宗的人，什么时候畏首畏尾的了？该怎么办就怎么办！这样的人千刀万剐也不足惜！”

　　“啊……”话音刚落，就听那大将军之子惨叫一声，整个身躯倒飞了出去，然后狠狠的落在地上，整个身子摔得的是四分五裂，特被砸断的桌椅之上的木屑更是飞了起来，一股脑的数千细小的木屑硬生生的将那大将军之子的身子给穿透了，剩余的数十片木屑飞了出去他的那些随从护卫没有一个活下来的，就这么眨眼之间倒在了地上。

　　正如叶孤辰所想的那样，那女弟子不是不敢反抗，也不是不能反抗，而是害怕因此打扰了叶孤辰，没有命令胡乱动手，引得叶孤辰不满，毕竟邪极宗规矩森严，跟随着叶孤辰就一切都要听叶孤辰的吩咐。

　　不过有了叶孤辰这话她自然不会手软，心中怒火早就滔天，这一下手尽显狠辣，但是对此叶孤辰却满意的笑了笑，随即看了那女弟子一眼，点了点头朗声说道：“做得不错，这才像我邪极宗的弟子，回去之后找个好师傅调教调教，定然成才。”

　　说完之后叶孤辰就返回了屋内，而青火则看了那女弟子一眼没有多说什么，但是那女弟子已经是激动的身子都开始颤抖了起来了，要知道这简简单单的一句话对于叶孤辰来说不算什么，可是对于这女弟子来说却是一步登天的大事，小祖宗发话，让她找个师傅？她找谁，谁敢不教她？况且不用她去找，怕是那些高手们一个个就凑过来了，这可以说是天大的机缘啊。

　　其他的弟子一个个用羡慕的眼神看着她，那些女弟子甚至有些哀怨，刚才那个纨绔子弟调戏的怎么不是自己，如果是自己的话，那该有多好？

　　“嘿嘿，小莲啊，你看我修为如何？分神中期应该能够做你的师傅了吧？”一个分神期的高手凑了过来，是一个老头，一脸的笑容看着眼前的女弟子，仿佛一只看到了猎物的大灰狼一般，那笑容也显得十分猥琐。

　　“哼，分神中期怎么样？我还分神后期呢，小莲你跟我修行，我保证你一日千里……”一个女性分神高手凑了过来用那清丽的嗓音说道。

　　一个个分神高手凑了过来开始争夺弟子，让那名叫小莲的女孩彻底的愣在了那里，如此机缘她以前做梦都在想，可是现在竟然活生生的摆在眼前可是她却不知道应该怎么去选择了。

　　至于其他的那些个本来在这“水云居”之内围观的人们，一个个愣在了那里，这可是大将军之子啊，朝廷一拼大将军的儿子，大将军麾下兵马何止百万？就是皇帝也要礼让三分，这可是他的独子啊，他的独自竟然被人杀死在了这里，这怎么能够不让人震惊？更何况小莲那匪夷所思的杀人手段，更是让人震撼，谁也不敢相信这个美丽柔弱的女孩竟然如此狠毒，如此恐怖，一时之间所有人都愣在了那里。

　　当然让他们愣在那里的最重要的原因不是小莲暴起杀人，也不是大将军之子死在这里，最重要的是小莲那恐怖的杀人手段，凭空让木屑飞起杀人，这已经不是一个武者可以做到的了。

　　哪怕是传说中破碎虚空以武入道的顶尖高手，也无法做到这一步的，这简直是太恐怖了，已经不属于人间的范畴了，人类的想象力，往往是最丰富的，一时之间不知道是谁大叫一声“妖怪啊……”

　　一句话过后，所有人都一股脑的逃跑了，整个“水云居”内本来有数百名客人，可是眨眼之间就已经消失的无影无踪了，这水云居内一片狼籍，对此站在这上房包厢之内的叶孤辰轻笑着摇了摇头却没有多说什么，只是觉得有些可笑。

　　那些妖魔鬼怪却是有的，可是他们哪敢来人类世界，特别是长安这样的大都市，以为那些个修真门派都是吃素的吗？上清观天台寺都是摆设吗？如果随意一个妖魔鬼怪都敢进入人类世界的都城捣乱的话，那这个世界还不早就乱套了？

　　“不理他们继续用餐吧……”叶孤辰淡淡的说道，声音传遍了整个大厅，自己也坐下来自饮自啄了起来，青火不愿意坐下来他也不勉强什么，只是静静的坐在那里自饮自啄，他知道这件事情绝对没有完，当然他也不在于什么后果，在这整个东方有谁能够跟邪极宗较劲？除非他不想活了，纵然是大唐的皇帝在一般的修真者眼中也不过是一个蝼蚁而已，更不要说邪极宗了。

　　大概过了一个时辰过后，一对道士冲了进来，一个个身穿道袍手持长剑，领头的是一个年纪大约在六十岁上下一脸花白胡子，仙风道骨之气十足的，元婴期的小高手，从外面冲了进来，跟随在他们身后的还有一队的士兵，领头的是一个身穿金色铠甲，手持长剑的中年将领，而那道士还没进门就一脸倨傲的高声喊道：“何方妖魔竟然敢在这大唐都城作乱！”

　　说话就冲了进来，一帮的小道士都没什么修为只是虚丹境界，甚至有些只是先天武者水平，看起来应该是上清观的弟子了，而那金甲将领跟着进来之后还一脸悲愤的说道：“大国师，就是这些妖孽，你可要为我儿子报仇啊，我就这么一个独子！”

　　不过他却没有看到那冲进来的老道，也就是他口中的大国师，气势汹汹的冲进来之后，看到眼前的一帮人的时候就愣在了那里，脸色剧烈变化，阴晴不定的也不知道在想些什么，至于旁边那位金甲将领他连理都没有理，虽然对方是朝廷大将军位高权重，本身又是破碎虚空的武者，实力不错，可是却仍旧没被他放在眼中，如果不是看他平日里对自己很是孝敬的话，自己也不会亲自出马，可是现在看来自己好像来错了地方踢到了铁板。

　　眼前的这些人，这些个年轻的男女们竟然修为都不在自己之下，他可以明显的感受到，身为元婴中期的他，可以感受到对方有同样的修为，三十多个元婴修为的高手坐在这里，让他倍感压力，对付一个两个他还可以，但是对付三十几个，这就有些牵强了。

　　元婴期在大唐修真界绝对算的上是高手了，三十几个元婴一般的二流门派都拿不出手来，一时之间这位大国师不知道应该如何是好了，为了一个小小的凡人得罪三十几个元婴期高手显然不是明智之举，所以他决定退一步海阔天空，将这件事情说和一番，卖对方一个面子，让自己有个台阶下也就算了，至于那大将军的儿子？一个小小的凡人也敢招惹元婴高手？死了也就是白死。

　　“你给我闭嘴！这里没你说法的份！”这位大国师到也不讲什么情面，冷冷的训斥了那金甲将领一番之后才转过身来看向这些邪极宗弟子。

　　“各位同道不知道是哪门哪派的，怎么在这长安城内胡乱杀人？要知道这可是有规矩的，各位也应该清楚……”那大国师收敛了刚才的傲然气势，拱手问道。

　　“规矩？什么规矩？你说的是我们不能擅杀凡人的规矩吗？哼，那是他们自己找死，竟然敢调戏我师妹！你是什么东西，竟然敢管我们的事情！”叶孤辰已经交代了，邪极宗弟子，就要像邪极宗弟子，不要畏畏缩缩的，所以他们也就恢复了平日的本性，一般的修真门派哪被他们这些个邪极宗弟子看在眼中？更何况他们还有表现给叶孤辰看的意思，刚才小莲一句夸奖就让那楼上那些个分神高手们争着收做徒弟，他们自然眼馋，因此一个胆大的弟子站了出来冷声说道。

　　本来这位大国师，是准备说和一下，卖对方一个人情的，可是没想到对方竟然这么不给面子，他也是好面子的人，而且这些年呆在大唐被当做神人一样供奉着，早就养成了不小的脾气，看对方是人数众多而且修为不弱，他才客气的，可是对方既然不给面子他也就恼了起来。

　　“哼，擅自杀人，还有理了不成？你们在这长安城内擅自杀人，你们可知道这里是什么地方？难道你们不把我上清观，不把正道联盟看在眼中不成？”一定大帽子毫不犹豫的扣了下来，而且扯出了自己身后的上清观以及正道联盟，显然这位大国师是准备以势压人了，至于说动手的事情他倒是没有想过，他不认为自己一个可以单挑三十几个同级高手。

　　如果是一般的修真门派被他这么一说怕是会犹豫起来，不过可惜他这次显然拿这话压错人了，这话足以震慑别人，却不足以震慑邪极宗的弟子，更何况……这里可不单单有这些弟子们存在！


第185章 群雄震惊

　　“枝桠……”忽然大门缓缓打开，叶孤辰和青火两个人从这门口走出，一瞬间所有人的目光都汇聚了过去，包括那位金甲将领和大国师本人，一个个将目光看向了这二楼之上的叶孤辰，而下下一秒，旁边的两扇大门也轰然打开，十几个分神期的高手也气势汹汹的冲了出来，对着这大国师那位那金甲将领怒目而视，冰冷的杀意在这屋内不住的盘旋，惊得那大国师满身冷汗。

　　当叶孤辰和青火出来的时候，他就感觉有些不对，当那十几个分神高手走出来的时候，他已经已经暗叫不好了，他知道自己这次是真的踢到铁板了，而且还是最结实的那种，楼下的这些人都是元婴期，那楼上的呢？楼上的人他一个也看不透，至少证明了一件事情那就是楼上的人修为都在他之上，那就是说修为至少有出窍期，而楼上有二十个个人，二十个出窍期？

　　大国师打破脑袋也想不出来，这整个大唐修真界除了这上清观，天台寺，正气宗还有谁能够拿出二十个出窍高手？除非是那些魔道联盟的人，可是这眼前一帮人虽然凶狠了一些，但是从气息可以判断明显不属于魔道中人，没有魔道中人那种血气沸腾的感觉，一时之间他心中开始打鼓不断的猜测眼前这些人的身份起来了。

　　“上清观？好大的气派，好一个正道联盟！不过不瞒你说，我们还真不把你正道联盟你小小的上清观看在眼中！”叶孤辰冷笑一声，虽然他不是这里修为最高的人，却是这里地位最高的人，他不发话，别人也不敢多说什么。

　　一句话让大国师当场哑然，对方好大的口气，不过越是口气大，越让他不敢乱来，看看这些人，又看看叶孤辰，以及叶孤辰身旁的那些高手和青火，顿时大国师的脑袋里蹦出来一个想法：“邪极宗……他们不会是邪极宗的吧？”

　　这个想法一出来，大国师自己都吓了一跳，如果对方是邪极宗的人的话，那自己就不是踢到铁板那么简单了，那简直是拿着自己的脑袋往钢刀之上撞，找死！

　　脸色微微发白，呼吸也略显急促了，大国师拱手之后小心翼翼的问道：“前……前辈，您……您是圣极宗的？”

　　“你还不算太笨，既然知道，就赶紧滚吧，让玉清还有云台和尚，带着你们所谓的正道联盟所有的人给我滚过来，记住了，只有一个时辰，如果一个时辰之内长安城内正道联盟的人不全部到达的话，后果自负！”叶孤辰冷然说道，曾几何时，云台和尚，玉清真人都是他所要仰望的存在，现在看来也不过尔耳。

　　这人就是这样，无论是有了钱，还是有了实力，势力，又或者是地位，当这其中某一样达到极致，或者远远高于别人的时候，心境都会随之发生变化，叶孤辰现如今就是这样。

　　话音落下叶孤辰也就不再多说什么，就再度返回了屋内，而其他的那些个高手们则一脸凶光的看着眼前的那位大国师，弄的那位大国师差点忍不住软到在地，趴在那里，而那位金甲将领已经彻底的傻傻的愣在了那里，他不明白为什么，自己眼中犹如仙人一般，无所不能的大国师今天是怎么了，竟然在这些人面前变成了这幅模样。

　　“是……是……我一定禀告掌门人，一定……”那大国师愣了些许片刻赶忙回应道，说话之后不带犹豫的破转身跑了出去，至于他旁边的那些人他都懒得理会了。

　　他这么慌忙离开，他手下的那些个小道士们也不犹豫，他们早就已经腿软了，圣极宗是什么他们可是听说过的，虽然说好听点那是圣极宗，其实还不就是邪极宗？大陆东方的霸主邪极宗，谁敢招惹啊？在他们的面前站着随时都有可能有生命危险，他们这些人可不觉得自己活够了，还不想找死呢，所以立刻就转身离开。

　　他们这么一离开那位大将军也不敢久留带着兵将一起离开了，离开之后出了这“水云居”的大门，那位大将军赶忙凑了过来，一脸不解的急切说道：“大国师，难道我儿子的事情就这么算了？他们是谁，难道连您老也害怕？”

　　“我呸……马庆，你这个混蛋，如果不是看在我当年跟你先祖关系的份上，如果不是看在你妹妹的份上，你能做上这个大将军的位置吗？你这个混蛋，竟然还敢给我惹事！今天你差点害死我！你个混蛋，你给我滚！给我滚的远远的，从今天开始不要再出现在我面前，你知道刚才你招惹的是谁吗？是圣极宗！你那个混蛋儿子招惹谁不好竟然敢招惹圣极宗的人！你活够了吗？就是我们掌门人也不敢招惹人家别说是我了！滚！滚的远远的！”大国师此刻心中可是窝了一团的火，马庆大将军这么一问更是火上浇油，也顾不得什么情分颜面，这位大国师在大庭广众之下就踹了这马庆一脚，一脚将他踹翻在地，怒骂了起来，骂完之后头也不回的起码离开了这里直奔国师府，连轿子都不坐了。

　　跑到半路觉得事情不对，对着自己身边两个金丹弟子吩咐道：“你们两个追上马庆不能让他走，杀他全家，人头悬挂城门！就说他谋反，至于皇帝那里我等等去知会一声！”

　　说完快马加鞭的赶往这国师府所在之地，如果不是因为这一路上他不敢使用飞剑的话，现在他已经驾驭飞剑赶过去了，开什么玩笑，邪极宗那帮人，说话可是从来算数的，一个时辰就是一个时辰，晚一刻钟都不行，如果晚了一刻钟，自己怕会被这掌门人碎尸万段的！而整个上清观乃至正道联盟怕都会随之遭殃，他可不敢耽搁片刻。

　　于是乎这位外贸六十多岁一脸仙风道骨的大国师此刻却不复以往那副和善的面容，驾驭战马一路狂奔，横冲直撞的冲到了国师府，然后二话不说的冲了进去，直奔后堂内院而来，上清观的玉清真人以及几位正道高手，全部都住在这里。

　　此时此刻玉清真人和云台和尚正面容略显焦虑的和数十个正道门派的高手代表们谈论着对付魔道联盟的事情，最近一段时间练魂魔宗的势力越来越大了，大家在淮水附近又打了几场可是他们没有占到任何的便宜，反而被这魔道联盟的高手压着打，别提有多憋气了，而且按照这样的情况下去，怕是他们就要输了，魔道联盟最近越来越嚣张，已经将这正道联盟在淮水以南的势力彻底铲除了，弄的十几个门派不得不迁徙到了这北方，有些甚至干脆已经投靠魔道联盟了，而且那帮家伙最近蠢蠢欲动的不知道想要做些什么，他们自然要好好想想办法以做应对。

　　正在这个时候那位大国师慌忙的冲了进来，满头大汗的，一边跑一边还在那里喊道：“掌门……掌门不好了……不好了掌门！”

　　一句话将屋内的数十人的目光全部吸引了过去，这让周围的人纷纷皱起了眉头，不过却没有多说什么，这边的玉清真人脸色瞬间变得铁青，忍不住训斥道：“陈飞，你干什么！大呼小叫的，没有一点规矩，难道你没有看到我跟各位掌门正在谈事情嘛！”

　　大国师陈飞听了这话之后顿住了脚步，随即慌忙上前“噗通”一声跪倒在地，对着面前的玉清真人高声喊道：“掌门人恕罪，弟子实在是有重大事宜不得不前来禀告！”

　　陈飞的话让玉清真人的脸色稍稍好看了一些，虽然不懂规矩，不过既然是有大事，到也算是可以理解，抬了抬眼皮看了一眼面前的陈飞，玉清真人威严的说道：“陈飞有什么事情尽管说就是了，这里都是各派的掌门人，都是我正道中人，没有必要隐瞒什么，尽管说。”

　　“是是……掌门人今天……”大国师陈飞不敢隐瞒丝毫，赶忙将今天的事情汇报了出来，今天这事太严重了，他不敢有半点的隐瞒，否则的话下场不言而喻。

　　听着陈飞将事情娓娓道来，这陈飞虽然是大国师，但是在这上清观内也就算是有名有姓，至于地位稀松平常也不是什么主事，只是管理上清观的俗世产业和信仰传播问题，知道的事情不多，而他能够汇报的大事，无论是玉清真人，还是在场各位都没怎么在意。

　　可是他们不听还好，这一听之下脸色就骤然巨变，一个个脸色都变得无比凝重了起来，然后纷纷站立了起来，玉清真人更是忍不住怒声吼道：“陈飞，你是干什么吃的，竟然敢招惹邪极宗的人！你刚才怎么不早说！”

　　说话不等大国师陈飞反应过来，就慌慌张张的径直朝着外面跑去，这边的那些个高手们也纷纷愣住了，一个个你看我，我看你，二话不说，也不理会那跪在地面之上满脸委屈的大国师陈飞，一个个慌忙冲了出去，开始大声招呼在这国师府内的弟子们，一个个慌忙的朝着这“水云居”而去，这刚才还人满为患的大厅之内就留下陈飞一个人满脸无辜的跪在那里低声喃喃自语的说道：“我怎么知道他们是邪极宗的，如果我知道我哪敢去招惹他们？还有掌门人刚才是你不让我说的，现在怎么又怪我？”

　　不过说是这样说，但是他却不敢停顿，刚才邪极宗的人已经下令了，所有修真者都要赶过去，他自己也不敢不去。

　　上千修真者犹如黄蜂一样从这国师府内集体冲出，一阵鸡飞狗跳，弄的这长安上下都是鸡犬不宁，横冲直撞的就这么朝着“水云居”奔跑而去，害的这大唐皇帝还以为这修真者暴乱了呢，不过随即才知道，原来不是这么回事。

　　“上清观玉清，天台宗云台，正气宗李浩然，符录宗刘宗……携带门下弟子，求见圣极宗高人！”这边的上清观玉清真人等人一个个跪倒在这水云居之前，对着里面高声喊道，他们可不敢有丝毫的不敬，已经招惹了这邪极宗的高手，现在如果再惹得对方生气那么他们可就危险了。

　　修真者十分注重面子，气节，可是那也要看在谁的面前，在这邪极宗的面前他们提不起半点的气节，面子也变得不重要了，因为两者相差实在太大太大了。

　　“哼，都给我滚进来吧……我家小祖宗还在里面等着你们呢……”一个威严的声音随即响起，青火率领十八个邪极宗分神高手，出现在了众人的面前，狠狠的震慑了这帮正道联盟的高手一把。

　　“青火大人……”看到青火出现这边的玉清真人见到青火出来之后，赶忙对着面前的青火恭敬的说道，刚想要解释什么，不过可惜却被青火给挥手打断了：“你不要跟我说什么，你难道没听我说了吗？我家小祖宗在里面等着你们，你们给我进去就是了，在这里废什么话！”

　　语气之中颇有些不耐烦的味道，说话挥袖走了进去，那帮正道联盟的高手一个个你看我，我看你，都看到了对方眼中那一丝惊骇，青火可是合体期高手，是他们能够见识到的最厉害的高手，可是他老人家都要称呼小祖宗的人那是个什么身份？他们已经不敢想象了，只知道这要见他们的人，绝对是邪极宗最顶尖的人物。

　　虽然心中有些紧张害怕，不过却不敢多说什么，就跟着青火低着脑袋走了进去，进去的都是各派的掌门人物，其他的那些弟子们没有资格进去，只能在外面等着，一个个恭敬万分的不敢乱动。

　　而这些掌门们虽然心中害怕，不过却也有一丝丝的期盼，他们在想如果自己能够讨得这位邪极宗的高人欢心，那么就有了一个天大的靠山，怕是青火都不敢招惹自己，至于什么正邪大战，那就更是狗屁了，邪极宗一句话，魔道联盟怕是立刻瓦解，练魂魔宗立刻就会被孤立，甚至会屠杀满门。

　　“小祖宗，他们到了。”青火走了进来之后，恭敬的对着面前叶孤辰说道，说完之后侧立一旁，一脸冷漠的看着面前的那些个正道联盟的高手，仿佛根本没有看到他们一般，这些人他压根就打心眼里看不上。

　　“恩……”叶孤辰轻轻的恩了一声，然后转过身子，那些个正道高手们，瞬间纷纷跪倒在地，对着眼前的叶孤辰高声喊道：“参见小祖宗！”

　　虽然他们也不愿意叫人祖宗，可是没办法，青火大人都要叫小祖宗，他们这些人就更不用说了，一个个低着脑袋不敢抬头。

　　叶孤辰坐在那里点了点头，懒洋洋的说道：“不用客气了，都给我站起来，抬起头来吧！”

　　一句话过后，那些人不敢不听，一个个站了起来，下意识的朝着叶孤辰看去，看到了这叶孤辰之后，所有人的脸色瞬间变得古怪了起来，这里有不少的人都是见过叶孤辰的，修真者的记忆力是不用说的，更何况叶孤辰当初给他们留下了一个还算深刻的印象，他们自然是认识叶孤辰的，只是谁都没有想到，五年前那个小小的金丹中期的小子竟然会是邪极宗的小祖宗，地位如此崇高，而且修为竟然提升如此之快，已然到了出窍前期，所有人的脸色一个个变得万分怪异，以前他们还在想为什么青火要教训符录宗，而且转手杀了人家两个长老侮辱到了那个份上，现在他们总算明白了，感情人家青火是在给自家小祖宗出气啊，怪不得他要那样对符录宗了，以邪极宗的脾气没有灭了符录宗那都是好的了，更何况杀了他两个长老。

　　当然他们明白今天叶孤辰既然将他们叫来，那么事情绝对不会那么简单，一定不紧紧是将跟他们说话这么简单。

　　“你……你……你……竟然是你……”刘宗听了这话之后一脸恐惧的指着叶孤辰半晌说不出来话，他怎么也没有想到当日被自己追杀的那个金丹期的小子，竟然会是邪极宗的人！而且地位万分崇高，如果他知道的话他绝对不会追杀叶孤辰的，儿子死了可以再生，可是自己死了，符录宗灭了可就什么都没有了。

　　“大胆……竟然敢对我家小祖宗不敬！”青火冷哼一声，厉声训斥道，说话之间一挥手，瞬间这刘宗就倒飞了出去，狠狠的落在了地面之上，刘宗吐了一口血，倒在了地面之上。

　　“怎么？很吃惊吧？呵呵……你知道为什么，你们敢出手围攻我，而符录宗到现在都没有被灭门吗？我来告诉你，很简单，因为我的手下要将你们符录宗还有你的人头亲自的留给我，让我自己来解决，否则的话，你们早已经死光了，怎么样刘宗现在你是不是很害怕，很后悔？”叶孤辰不自觉的冷笑一声，看着面前的刘宗不屑的说道，五年前他被刘宗追的乱跑，可是现在刘宗在他眼中根本就不值一提，什么都算不上！


第186章 符录宗灭

　　叶孤辰的话，让周围的人全部保持了沉默，怕是除了正气宗掌门李浩然之外，谁都高兴不起来，心情沉重的可怕，邪极宗高层在大唐境内被人围攻差点杀死，这件事情可大可小，小的来说灭他符录宗满门，大的来说都可能株连九族，整个大唐都正道都要跟着他们符录宗背黑锅，被邪极宗迁怒，因此覆灭，这都不是不可能的，按照邪极宗的霸道，什么事情都是有可能发生的，一时之间大家都有些人心惶惶的味道，至于说刘宗的安危……得了吧，所有人都知道他必死无疑，符录宗铁定灭门，谁也懒得去理会他，大家想的不过是自己而已。

　　唯一能够泰然自若的大概也就是正气宗掌门李浩然了，虽然当初李乘风没有能够救到叶孤辰，不过这挺身而出的事情却是不假，邪极宗是不可能迁怒他们的，当初正气宗在淮水和魔道联盟大战，处于危险之中青火挺身而出帮了他们正气宗一把那就是最好的证明。

　　修真界这地方，什么关系面子，都是假的，实力势力才是最真实的东西，说白了这个地方就是谁拳头大谁就是老大，谁说话的就是真理……显然符录宗的拳头没有邪极宗大，因此……他们说的话显然不是真理。

　　“你……你……你……”刘宗倒在地上惊恐的看着叶孤辰，哪还有半分出窍后期高手的模样？简直就是一只受惊的小狗，倒在地上，身子不住颤抖。

　　“我怎么？”叶孤辰冷笑，正在这个时候天空中一阵流光划过，一道玉符落在这青火手中，青火随即玩味的看了刘宗一眼，走到了叶孤辰耳边小声嘀咕了一阵，叶孤辰的脸上露出了灿烂的笑容。

　　“我刚刚得到了一个新的消息，我想刘宗主你一定会喜欢的……”叶孤辰带着玩味的笑容对着刘宗说道，不光刘宗所有人都被这句话给弄的一惊，一个个竖起了耳朵倾听叶孤辰接下来要说的话，果然只见叶孤辰坐在那里缓缓的说道：“我刚刚得到消息，符录宗上下六百四十三口，连同老少仆从，全部被人杀死，现在符录宗也就剩下你还有你这次带来了几十个人了……唔……不……或许说，只剩下你了。”

　　叶孤辰话音落下就听外面一阵此起彼伏的惨叫之声传来，那十八个分神高手已然动手了，猝不及防之下，那些个修为本来就和分神高手差距数百倍，乃至更多的符录宗门人一个个惨叫的倒在了地面之上……惨叫之声穿透了大门直达大厅之内。

　　每次传来一声惨叫，这些个正道联盟的高手们就不自觉的身子一抖，嘴角抽搐一下，一脸同情的看着眼前越发颓然，眼神越发空洞的刘宗，难免有些兔死狐悲的感觉。

　　不过虽然有这感觉，不过不到最后一刻，谁也不愿意站出来给刘宗说话，谁也不愿意陪他一起死，让自己的门派陪着一起灭门，这显然不是明智之举。

　　“你……你这恶魔……你这魔鬼……你连妖魔都不如，我……我符录宗那些妇人孩童，跟你有什么仇，你竟然要杀他们……你……你……我跟你拼了……”刘宗吐了一口鲜血，随即猛然站了起来，疯狂的朝着叶孤辰冲来，也没有运用什么法宝之类的东西，怒极攻心的他，已经失去了理智。

　　整个符录宗因为刘宗为子报仇而覆灭，归根到底不过是因为叶孤辰当初和这刘宗之子因为一件不起眼的小事儿引发的，最终叶孤辰杀了人，他刘宗仗着自己是符录宗掌门是出窍后期的高手竟然追杀叶孤辰，这下子可好，这不追杀还要，一路追杀叶孤辰，逼得叶孤辰差点走投无路，现如今叶孤辰咸鱼翻身，自然要找他刘宗报仇。

　　“大胆，竟然对我家小祖宗动手，找死！”青火冷哼一声，一股爆裂的能量随即冲出，大家都没有看清楚青火到底是怎么动手的，就见一阵光芒闪过，青火仍旧矗立在原地，而那刘宗则倒飞了出去，狠狠的砸在了地面之上，将那大理石的地面都砸出了一个大坑，整个人躺在那里接连喷了三口鲜血，不过却没有死去，显然青火是故意留手了，叶孤辰都说了，刘宗他要亲自解决，青火又怎么敢动手杀人？不过是狠狠的教训了刘宗一番，让刘宗受伤不轻而已。

　　“好了，青火，不要挡着他，五年前他有本事追杀我，不过现在想动我？怕是没那么简单，我也正好亲自和他了解了这相互之间的仇怨，让他死在我手中也算是让他瞑目了。”叶孤辰挥手挡住了青火，随即说道，说话之间跨前一步站了起来，朝着刘宗走去。

　　叶孤辰的步伐并不是很快，数十米的距离，叶孤辰走了数十步，每一步下去，周围那些个大唐修真界的正道高手的心就跟着颤动一次，当叶孤辰走到了这刘宗的面前的时候他们都将心提到了嗓子眼，到不是害怕叶孤辰杀了刘宗，他们可没那么伟大，刘宗的死活于他们有何相干？他们怕的是刘宗伤到了叶孤辰，那可就真的麻烦了，他们这些人可都是要受到牵连的。

　　在他们看来，虽然叶孤辰已经达到了出窍期，可是出窍期前期和出窍后期的差距还是很明显的，刘宗就算受了伤，可是猝不及防之下出手偷袭的话叶孤辰可仍旧是很危险的，但是他们又不敢阻拦叶孤辰，他们还没那个资格和那个胆子来阻拦叶孤辰，所以一个个紧张的看着叶孤辰和刘宗，就想着万一刘宗下了杀手叶孤辰抵挡不住的话，立刻冲出去动手，灭了这刘宗绝对不能让他伤了叶孤辰连累了大家，就连一向以慈悲为怀的天台寺云台和尚此刻也不例外。

　　“我杀了你……”刘宗双眼赤红的看着叶孤辰，猛然暴起朝着叶孤辰冲来，早就被怒火冲昏了头脑的刘宗压根就没有想过使用法宝或者自己擅长的符箓，只是下意识的就杀向了叶孤辰，这一切完全是出于本能。

　　一拳夹杂着他全部的力量朝着叶孤辰冲去，虽然他已经受伤了，这一拳的威力比全盛时期小了不知道多少，但是毕竟是出窍期高手的含怒一击，不容小视，不过刘宗这样反而让不少人松了一口气，叶孤辰武法双修的事情不是秘密，既然修为已经到了这出窍期，那么肉体的强横程度自然是不用说的了，不用法宝，刘宗这一拳怕是很难对于叶孤辰产生什么太大的威胁。

　　这一拳到是结结实实的，打在了叶孤辰的身上，不过叶孤辰却没有受到丝毫的伤害，站在那里一脸冷笑，纹丝不动的看着面前的刘宗，叶孤辰既然能够杀死蛟魔王这样出窍期顶峰的存在，自然也不会害怕刘宗的攻击，更何况他还受伤了？这一拳对于叶孤辰来说，是软绵绵的十分无力，根本造不成哪怕半点的伤害。

　　“你就这种程度吗？就这样就想杀我？呵呵……”叶孤辰不屑的笑道，说话之间左手伸出，抓住了刘宗的手臂，然后在众人面前，猛然用力，只听“咔嚓”一声，刘宗那出窍后期的胳膊被叶孤辰当场这段，那清脆的响声让众人听的是心惊肉跳。

　　不过事情并没有这样完了，折断了刘宗的胳膊，然后叶孤辰一脚踢在了刘宗的胸口，刘宗的胸骨碎裂的瞬间，又被叶孤辰举起了身子，在这膝盖之上猛然一磕，随即脊椎碎裂，整个人软绵绵的倒在那里好似一条蚯蚓一样，身子不断的抽搐，没有放过这个机会，叶孤辰一脚踩碎了这刘宗的头骨，连同元婴一起随即毁灭，连那元婴都不让他出来，就直接将这刘宗灭了。

　　这大唐修真界之中也算是称雄一方的符录宗，乃至宗主刘宗就因为这么一件事情被灭了满门，刘宗惨死在了叶孤辰手中，这让大唐境内的这些个修真门派对于邪极宗越发的敬畏，看向叶孤辰的眼神也充满了虔诚，虽然叶孤辰的修为来说并不算很高，在大唐修真界算是高手，但绝对不是最顶尖的，这里就有人比他强，例如玉清真人，例如云台和尚，可是谁也不敢在叶孤辰的面前有半点的不敬，谁也不敢得罪眼前这位小爷，毕竟如果招惹了他的话，那么面对的将不是他一个人，而是他背后那恐怖到极点的邪极宗！谁都不想找死，刘宗就是最好的证明，他们不想赶赴刘宗的后尘。

　　弄死了刘宗之后，叶孤辰忽然心情好了很多，这些年有些压抑了，叶孤辰迫切的需要发泄一下，虽然弄死了蛟魔王让叶孤辰的心情好了不少，不过怎么比的上这刘宗？叶孤辰跟这刘宗可当真是深仇大恨，灭了这刘宗，顿时让叶孤辰心境开明了不少。

　　看着周围那些个正道高手惶恐的表情，叶孤辰不自觉的笑了笑，随即回到了自己的座位之上环顾四周之后，缓缓的说道：“各位不用紧张什么，我这次只是针对刘宗而已，这刘宗胆敢围攻我，必死无疑，到没你们什么事情，所以不用担心。”

　　本来这些人还担心叶孤辰会不会借题发挥将他们也收拾了，听了这话所有人明显的松了一口气，不再多说什么，一个个连忙惶恐的跟着点头哈腰的说道：“是……是是……您老说的对……说的对……”

　　现在这种时候谁敢跳出来说什么让叶孤辰不爽的话？那简直就是在找死，谁都不是傻子，自然大家都不会这么做。

　　环顾四周之后，叶孤辰满意的笑了笑，随即看了一眼眼前的众人拿起茶杯轻轻的喝了一口，看着那些个邪极宗的弟子处理了刘宗的尸体之后，才问道：“今天来的人中哪个是正气宗的？”

　　正气宗宗主李浩然听了这话赶忙站了出来，此刻的他心情激动的无以复加，叶孤辰找他，自然不会是要处罚他什么，这点他比谁都清楚，不叫他则罢了，一旦叫了他，那就代表着正气宗将要获得无比的好处，这点李浩然清楚的很……

　　“小祖宗，在下正气宗掌门李浩然在此……”李浩然跨出一步，来到了叶孤辰的面前恭敬的拱手行礼说道，这位正气宗的掌门也是分神初期的高手，是这大唐最顶尖的人物，同时也是李乘风的叔爷爷，听了叶孤辰点名二话不说就站了出来。

　　“恩……怎么没有见到贵派的李乘风？当日我被刘宗围攻，李乘风挺身而出，不顾性命之威，到是让心中感动啊，这一别五年到有些想念，不知道他现在如何？身在何处？”叶孤辰一脸微笑的滑动了折扇，一边折扇慢摇，一边笑着问答，话语虽然平淡，不过却让周围那些个掌门们，眉头只直跳。

　　要说这正气宗实力比不上上清观和天台寺这样的大门派，属于一流，可是这大唐境内的一流门派也不少，至少有那么好几个能够跟正气宗一比高下的，大家对于正气宗虽然尊敬不过那是因为他们的人品，至于说实力却不怎么高看，前段时间因为正气宗跟练魂魔宗血拼，损失惨重之后大家虽然表面上没有多说什么，可是心中却有些看不起正气宗了，连带着对于正气宗的掌门也不那么尊重了。

　　虽然大家一直对于正气宗奇怪的在这魔道联盟围攻之下，脱身而出有些疑惑，但是并没有人知道这跟青火有关，正气宗的人也不敢胡乱多说什么，因此这事情并没有外人知道，在外人看来只是正气宗损失惨重侥幸逃脱而已，所以对于正气宗有些冷淡，让正气宗的地位不断下滑。

　　现在看来，感情人家正气宗背后隐藏着这么一颗大树呢，怪不得能够从魔道联盟的层层包围之中脱身，有邪极宗这座大山在，青火大人一句话他们魔道联盟敢多放一个屁吗？

　　不自觉的各派掌门，乃至上清观的玉清真人，和天台寺的云台和尚，都不自觉的在那里想到：“看起来，我们要和正气宗搞好关系了，正气宗能够攀上邪极宗这座大山，以后怕是前途不可限量了。”

　　此时此刻，到是没有人想过要跟正气宗斗上一斗的事情，开什么玩笑有邪极宗出手罩着，谁活腻了要和这正气宗较量？所有人都明白，当正气宗攀上邪极宗的那一刻起，无论他们本身实力如何，大唐修真界老大的位置已经非他们莫属了，无论是魔道还是正道，无人敢惹了……除非他们的势力能够超过邪极宗！否则的话还是不要多想的好。

　　“这个，那都是乘风他应该做的，到让小祖宗您记挂了，乘风现在在本门之内闭关修炼，我让他出关之后就去拜见小祖宗您？”正气宗的宗主李浩然也不是傻瓜，大家的心思他都明白，虽然这位是个正人君子，可是跟邪极宗攀上关系让整个门派蓬勃发展也是他正气宗历代的愿望之一，有这个机会他自然不会放过。

　　“这个……到是不用了，我师父让我马上回宗门之内，怕是不能在这大唐修真界久留，李乘风出关之后，也不用去见过了，这份恩情我记得，以后有什么事情，尽管找我邪极宗烈焰峰北方分院就是了，直接找青火，有什么事情他们都给你们正气宗撑着！”叶孤辰微微一笑，随即看了一眼面前的李浩然如此说道，说实话他到是想见见李乘风不过时间不允许，而且两者地位有明显的差距，见了反而会尴尬，不如留着这份情谊不见也好。

　　李浩然何等聪明，自然明白这个道理，叶孤辰都下了决定，给了好处他自然满怀欣喜的答应下来，同时心中已经开始思索下一任正门的位置交给李乘风了，毕竟他和邪极宗的关系放在那里，要真做了掌门，那么以后这正气宗能过得到的好处怕是不可想象的。

　　“恩，都回去吧，我游玩一番，就要离开了，你们就不要打搅我了。”说完了这些叶孤辰挥手让这些人纷纷离开，他们自然不敢久留，一个个千恩万谢的离开了这里。

　　走出了大门所有人包括上清观的玉清真人，还有天台寺的云台和尚纷纷对着李浩然道贺，一个个的显得很奉承，这让李浩然的心情大好，不过却也没有张狂，正气宗都是谦谦君子，自然不会做那等无聊之事，对于前来道贺的人也是一一还礼，然后一起离开饮酒去了，这些都是外话。

　　而叶孤辰本人，则带着这邪极宗的弟子们在这千年都城长安游玩了一番之后，观赏了不少的名胜古迹之后就离开了，虽然这中间大唐皇帝也派人前来邀请叶孤辰赴宴，不过叶孤辰理都没有理那家伙，凡间天子在他眼中不过蝼蚁而已，不足一提，那些个修真门派也是识趣，虽然为叶孤辰打点好了在长安的一切，不过却没有叨扰叶孤辰，到也让叶孤辰在长安过的颇为愉快。


第187章 天玄宫

　　离开长安之后叶孤辰径直的赶往这邪极宗本门所在之地，不过这次却并不是他独自前往也没有设立什么传送阵之类的东西，传送阵那玩意，只能在邪极宗以外的地方使用，像邪极宗，天魔宗，浮云宗这样的大门派，附近都是有禁制存在的，传送阵会受到干扰根本无法到达那里，而且很可能因为干扰而被弄到空间裂缝之中，如果进入了那里，纵然你是合体高手怕也要粉身碎骨了，所以历来只有从大门派里面往外传送的，没有谁敢从里头传送，一个不小心那可是要死人的。

　　所以这次叶孤辰是由青火和他的那帮手下护送回到邪极宗的，虽然这一路之上应该不会出现什么问题，可是这谁又能保证呢，修真界这么大，高手无数，邪极宗统治的地区，也不是绝对的全部掌握在邪极宗的手中的，万一有哪个不长眼的伤害了叶孤辰，青火他们可承担不起这个责任。

　　所以青火还是使用了他的宝贝“艨艟金舟”带着邪极宗的一帮高手护送叶孤辰回去，这也是几个宗主和掌门人的意思。

　　坐在这艨艟金舟之上，叶孤辰盘腿坐在那里开始静心打坐，随进青火这个合体期的高手给了叶孤辰不少的指点，叶孤辰就好像找到了修真之路之上的一盏指路明灯一般，修为突飞猛进，虽然没到出窍中期那么恐怖，不过却也需要闭关一次，好好来提升自己的修为了。

　　艨艟金舟朝着这邪极宗所在的圣极峰而去，大概过了一个月的时间，叶孤辰感觉自己修为颇具成果，缓缓从闭关之中醒来的时候，这艨艟金舟已经划破云彩来到了这邪极宗的上空。

　　邪极宗附近有飘渺云海大阵坐镇，他青火就是有天大的胆子也不敢将这艨艟金舟开进飘渺云海大阵之中，因为那根本就是在找死，他青火又没有活腻了，这飘渺云海大阵在修真界之中那可是出了名的，纵然是这大罗金仙怕也不敢擅闯，据说能够困住大罗金仙的阵法，那可不是白叫的。

　　艨艟金舟在这邪极宗山门之前那巨大断崖附近，然后缓缓落下，等叶孤辰等人落下之后，青火才缓缓的收起了艨艟金舟，刚刚收起艨艟金舟，数十道剑光就从天而降，数十个邪极宗的修真者就从远处冲了过来，稳稳的落在了天空之上，领头的是一个分神期的高手，立于空中高声喊道：“什么人胆敢擅闯圣极宗重地！”

　　“烈焰峰北方分院首座青火，携门下弟子护小祖宗回宗！”青火朗声说道，前来的是宗门巡逻队的人，虽然没有人敢袭击邪极宗，不够邪极宗重地附近还是不允许任何人随意靠近的，因此宗门巡逻队还是存在的。

　　“可有凭证！”那边那宗门巡逻队的弟子们听了这话纷纷脸色一变，从空中落下显得相当的恭敬的问道，小祖宗的事情，已经昭告门内了，所有人都知道了这个消息，这位可是老祖宗他老人家唯一的弟子，虽然现在老祖宗只是收他为弟子，而不是亲传弟子，这之间还是有所差别，不过这辈分在那里放着，叶孤辰可以说是除了老祖宗以外，这邪极宗内地位最高的人了，地位崇高的让人只能仰视，他们这些人哪敢对这位小祖宗不敬？所以听了这话本来那么一副高高在上的神情立刻变得谦卑了起来。

　　其实他们问这有何凭证的话，不过也就是一个规矩，一个形式而已，他们可不认为有谁敢在这邪极宗宗门之内冒充邪极宗的小祖宗，这可是天大的事情，怕是这修真界之内还真没人敢这么做，除非他活腻了。

　　这点叶孤辰和青火都明白的很，叶孤辰没有动，青火拿出了自己随身佩戴的证明自己身份的腰牌递给了那宗门巡逻队的人，那人看过腰牌之后，脸色变了变，恭敬的交给青火之后，随即对着叶孤辰跪拜在地高声喊道：“弟子等参见小祖宗，刚才多有得罪还请小祖宗恕罪！”

　　几十个人齐齐跪倒在地，到是颇为让人震撼，不过叶孤辰早就习惯了这样的阵仗，到也不足为奇坦然接受了，点了点头缓缓说道：“你们起来吧，掌门他们可在？”

　　“回禀小祖宗，掌门人和各位峰主，近期都没有外出，弟子这就发玉符禀告这件事情，请小祖宗您稍等片刻……”那弟子恭敬的说道，说完这话之后，那弟子手中出现了一道青色玉符，随即捏碎，一道流光一闪而过。

　　玉符之中已经包含了他所要汇报的信息传了出去，刹那间传到了他的上司那里，他上司再度发出玉符，接连几次之后这个消息就传到了各峰峰主和掌门人天邪上人的耳朵之内，所有人都知道了这个消息小祖宗回山了。

　　“你回来了？来我这天玄宫吧，我在这里等你！”正准备出去迎接的时候，忽然这邪极宗上空一座悬浮在半空中的巍峨宫殿之中传来了一个威严无比的声音，让所有人都停止了自己手中的动作，恭敬的朝着这声音发出的地方朝拜而去。

　　这个声音的主人不是别人，正是这邪极宗所有人心中犹如神灵一般敬仰的老祖宗邪帝项羽天！带领邪极宗崛起的人，邪极宗辈分最高的人，也是修真界最为恐惧的人！重重称号叠加在一起，在那中央邪极峰大殿之中，所有铜像之内最为高大，最中央的存在，由此可见他在邪极宗的地位了，在邪极宗弟子的心中，即使是创派祖师也不如他老人家值得尊敬，他老人家的话就是圣旨，是无法替代的……

　　青火等人听了这个声音之后全身一颤，之后对着远处的天空顶礼膜拜，而叶孤辰则无奈的苦笑一下，鹤立鸡群的站在人群之中，犹豫了一下，驾驭飞剑径直的朝着宗门之内飞去，其实他还不知道这天玄宫到底是哪，在邪极宗之内也呆了几个月了，不过这天玄宫他却真不知道。

　　不过当他驾驭飞剑“诛灭”飞到了这邪极宗宗门之内的时候他却知道天玄宫在哪了，不用任何人提醒，他就找到了天玄宫，因为那简直太明显了，不知道什么时候在这宗门之内，在这邪极峰闪空万米之处，那白云悠悠之地，一座巨大的宫殿漂浮在半空之中，显得格外扎眼，整个宫殿散发着一缕青色的光芒，显得无比的威严神圣，在这天空之中漂浮，周围的云彩围绕着宫殿不停的转动，用脚趾头想，叶孤辰也知道这就是天玄宫了。

　　叶孤辰没有想到的是自己师傅的居所竟然如此庞大，这宫殿从远处看都有万米见方，凑近一看才看出来这座漂浮在空中的宫殿，有无数的亭台楼阁，数千间房间，还有那神奇的阵法，上面有花草树木丛生，鸟语花香，仿佛人间仙境一般，小山流水，亭台楼阁一样不少，光是面积至少都有数十里见方，着实是一个漂浮在空中的庞然大物，青火的艨艟金舟本来已经足够壮观了，可是跟这“天玄宫”比起来却显得微不足道。

　　这壮丽的宫殿，堪称完美，唯一美中不足的就是没有人居住，这宫殿之内冷冷清清的，不过想来也是，老祖宗他老人家住在这里，谁又敢同住呢？即使是要伺候他老人家，那也不需要住在这里，他老人家想要传唤时候来就是了，这里可不是一般人有资格居住的。

　　叶孤辰当初在这天砀山跪地三年，叩首万次，得意拜师，现如今眨眼已经过去了六年时间了，来到这修真界已然有六年时间，回想当初他拜师的时候还有些犹豫不决，但是现在看来，当时自己真的是走了大运了，能够拜在这样的师傅门下，那是多少人求之不得的事情？

　　“既然来了，那就进来吧……”项羽天的声音再度响起，仍旧是那么威严十足，不过威严之中夹杂了意思的赞许和和善，这让叶孤辰本来略显紧张的心，稍微放松了不少，缓缓的驾驭飞剑冲入这天玄宫内，然后缓缓的落地之后，顺着台阶朝着正殿走去，推开那不知道是什么木材制造的大门之后叶孤辰就看到项羽天一个人盘腿坐在那里，身穿一袭黑色长袍，一脸的傲然物外藐视苍生的表情，静静的看着自己。

　　叶孤辰不敢无礼，虽然他平日里多少有些狂放不羁，而且身为一个现代人，表面上不喜欢有尊卑之分，说什么人人生来平等，但是骨子里他却保留着华夏文化最传统那一部分，尊师重道，尊卑有别的思想却深入骨髓，一日为师终生为父，这点叶孤辰也是懂得的，更何况现在深处修真界之内更应该如此，修仙成仙的缘分，可不是谁都能够得到的，既然得到就应该格外的珍惜。

　　“弟子叶孤辰，参见师尊！”叶孤辰跪倒在地，之后叩首行礼，对此叶孤辰并不觉得有什么丢人，也不是刻意奉承什么，只是发自内心的尊重而已，发自内心的行了师徒大礼，毕竟如果没有眼前的人，就没有现在的他，这点叶孤辰是不会忘记的。

　　“恩……起来吧，你叫我师尊，我也应了，我项羽天当初立下誓言，如果没有人能够通过我九大考验，我终生不收弟子，你到还不错，过了我五大考验，我已经传令下去承认你是我弟子的身份了，不过，还有四道考验，过了你是我亲传弟子，过不了以后你就自生自灭吧……”项羽天脸上没有什么大的变化，和叶孤辰刚刚见到的那个时候一样，依旧是冷着脸，没有什么笑容……

　　“九大考验？还有四道？师尊是说我已经过了五道？”叶孤辰听了这话愣了一下，随即一脸不解的问道，心中却开始想到：“果然啊，这些绝世高人收徒弟没有那么简单，怪不得当初他收了我之后却不教导我，感情是他只是将我当成预备役弟子，而不是亲传弟子，没过了考验人家压根就不承认我。”

　　“恩，不错，我的第一道考验是心性，你在天砀山跪拜三年，叩首万次不止，三跪九叩拜遍山川都不曾放弃，心性这一关你算是过了，第二关是你入门之后，如果你选择的不是万古星辰决，那么你就无法过关，第三关，是你的修为速度，如果你二十年内不到元婴的话，就没资格成为我的弟子，不过看起来，你还是过了关了……至于这第四关嘛，就是长空那一关，你表现的不错，让我很满意，一个小小的元婴初期竟然敢跟仙君叫板，却是不错有些骨气，算你过了一关，至于第五关，就是星宿海，你能够从星宿海安全回来足以见得你的本事，自认算是一关，你过了五关我就宣布你是我的弟子，不过却不是亲传，但你也能获得你无法想象的好处了，如果你能够过了九关的话，那就是我的亲传弟子！”邪帝项羽天坐在那里缓缓的说道，说完看了叶孤辰一眼，显得还是很满意的。

　　在项羽天说话的时候，叶孤辰一直都没有吭声，不是他不想问，实在是他知道自己不能打断这师尊的说话，不过这项羽天话音落下之后，叶孤辰就忍不住开口了：“师傅，你知道长空！”

　　“自然知道，哼，他来的时候我就知道了，他对你出手的时候我也在暗中观察，算他识相没有杀了你，不过你放心好了，我这个师尊虽然冷酷了点，你过了不了我的考验，我会毫不犹豫杀了你，不会让你诬蔑了我的名声，但是你到底是我的弟子，我是不会让你吃亏的，虽然没有出手救你，不过后来也算是给了长空一些教训，没有百年时间他休想恢复！”项羽天看了叶孤辰一眼随即淡淡的说道。

　　虽然项羽天的话说的很冷，不过叶孤辰却能够从中听出一丝的关心，心中不自觉的暖暖的，在叶孤辰看来自己这位师尊只是不会表达自己感情而已，为人还是不错的，虽然脾气古怪了一些。

　　“师傅，您能告诉我长空是谁吗？我想……”叶孤辰有些急切的问答，其他的问题现在他都不怎么关心，最关心的就是这个问题，因为长空抓走了小蝶，不过话却没有说完就被项羽天给打断了。

　　只见项羽天摆了摆手阻止了叶孤辰说话，然后缓缓的说道：“我知道你想说什么，是那个叫做小蝶的姑娘吗？你想知道她的下落？呵呵，不妨告诉你，她确实被长空给抓走了，这个我知道，我却没有阻止你知道是为什么吗？”

　　“弟子不知道……”叶孤辰心中虽然有些疑惑，不过还是低声回应道，他知道既然自己这位师尊如此说了，那么他一定不会说个半截话，还是会有下文的。

　　抚摸了一把自己胸前那黑白相间的胡须，项羽天眯着眼睛缓缓的说道：“虽然那个长空不是我的对手，但是我再霸道也就能出手教训教训他，因为他动了你，可是我却没杀他，也没有帮你把那个小蝶姑娘给抢回来，我虽然实力不弱，可是也不能阻止人家父女相认你说是吗？更何况，你现在的实力太弱了，我也好给你留个念想，想要得回自己的女人就要凭自己的本事来，这点我是不会帮你的，不过我可以保证，只要我不死，她就不会嫁人！”

　　“师尊的意思是……长空是小蝶的……”叶孤辰听了这话愣了一下，不过随即摇了摇头，将这个想法抛掷脑后，因为他记得当初的长空说过，小蝶是他家小姐，那么长空一定不是小蝶的父亲，那小蝶的父亲应该是很不简单的了。

　　“不是，你那小蝶姑娘的父亲是仙界的东陵仙帝李陵仙，算是仙界一霸了，实力不弱，至于那长空则是李陵仙手下八大仙君之一，我的徒弟啊，你要走的路还很长呢……在此之前我劝你还是不要想那小蝶的好，她的事情不用你担心，有我在，李陵仙绝对不敢将她嫁人，更何况据我所知李陵仙就这么一个宝贝女儿，他也舍不得嫁，她那女儿数千年前因为意外被迫转世也就成了你的小蝶，他女儿失而复得他会当做宝贝一样供着的，你就放心好了！”叶孤辰的心思项羽天还是能够看的穿的，眯着眼睛略带笑意的说道。

　　“仙帝，仙君”这些个东西叶孤辰显然是不太明白的，但是他知道一点，那就是对方已经是仙人了，而且听口气还是仙界之中人大人物，叶孤辰明白自己现在的修为，在修真界都称不上高手，更何况是传说中得仙界？不过既然自己这师傅保证过，那么就不会有问题的，只是叶孤辰有些怀疑，自己这个师傅到底是什么样的修为，什么地位，到底是一个什么人，竟然连仙界的厉害人物都可以教训，连仙界一霸都不放在眼中？听他的话他显然是没有将那个什么东陵仙帝放在眼中的，这让叶孤辰不自觉的怀疑其了眼前的师傅到底是何等人物了。

　　“师傅，你到底是什么修为？竟然这么厉害？连仙界的人都不放在眼中？不是说仙人在凡间是绝对无敌的吗？”叶孤辰忍不住问道。


第188章 传说中的十八般兵器

　　“我？呵呵，我到不算什么，不过一散仙而已……”此刻项羽天到露出了一丝的笑容，不过这份笑容之中却包含了太多，语气虽然平淡，不过这其中却充满了一股子的傲气。

　　虽然他是一个散仙，可是他这个散仙，却没把任何的仙人看在眼中，这仙界之中谁敢来招惹他这个散仙？谁又能够保证可以打败他这个散仙？虽然他只是一个散仙可是他照样敢去打的那仙君满地找牙，他照样敢不给仙帝面子，他这样的散仙怕这天地之间也就独一个了。

　　对于项羽天的话，叶孤辰没有怀疑，他老人家说自己是散仙那就散仙吧，对于散仙叶孤辰也是有些了解的，至少听说过，这散仙可以说是修真界之中最厉害的人物了，据说人到了大成期度过天劫之后就静等飞升了，可是这散仙不一样，散仙都是渡劫失败肉身被毁，只留下元婴，然后被迫修成的散仙，实力据说不弱，最弱的散仙可有渡劫期的修为，而最厉害的散仙可以抗衡真正的仙人，想来自己的师尊就是那一类的散仙了，不然的话他也没本事抗衡那个什么仙君，仙帝。

　　叶孤辰的猜测不错，项羽天确实属于最强的那种类型，而且是强的有些变态的类型，也是散仙之中的最强者，有史以来最为恐怖的散仙。

　　“好了，不说这个了，你要想要东陵仙帝李陵仙的女儿可不是那么简单的，纵然他会卖我的面子，可是你如果自己不成器的话，我这老家伙也不好意思去帮你开那个口，你现在的修为速度虽然还算可以，可是跟真正的仙人比起来，简直差距太远了，弱小的可怕，所以还是暂时不要想这个问题了，提高修为才是正理。”坐在那里的项羽天看了一眼面前的叶孤辰，淡淡的说道。

　　“是，师尊，弟子知道……”叶孤辰听了这话抱拳应承到，项羽天说的不错，实力才是最重要的，自己要有了实力，谁敢把小蝶强行带走？自己要有了实力也可以光明正大的去带回小蝶也没有人敢阻拦，看来这无论是在修真界还是在这仙界，实力才是最根本的东西。

　　“唔……知道就好了，好了，不说别的，还是先说说我的九大考验吧，虽然你现在是我的弟子，不过却不是亲传，是亲传和不是亲传之间的差距想来你在修真界这么久也应该明白吧？要想成为我的亲传弟子，那就要看你能不能过了我后面的四大考验了……”项羽天也不想在这个问题上跟叶孤辰再度纠缠那么多，所以换了一个话题，将话题扯回到了这考验之上。

　　亲传弟子和普通弟子的差别叶孤辰可是很清楚的，在修真界混迹了也不是一天两天了，六年的时间，足以让叶孤辰对于修真界有不少的了解，所谓亲传弟子就是被收入门墙之中，由师傅亲自教导的入室弟子，这一类的人一般都是得到师傅喜爱或者天资绝佳之人，可以得到最精髓的修炼方法，而且会有名师亲自教导。

　　至于非亲传的弟子，那就有些不同了，非亲传的普通弟子，只是被收入门墙，拜师过后却没有人去管，一般都是那些亲传弟子，或者是随便一个什么人随意的教导一番，而这项羽天辈分奇高，所以自己虽然只是他的普通弟子，可是辈分放在那里，关系放在那里，别人也不敢小看自己，而他老人家却因为自己不是亲传一直没有教导自己，而是将这个工作随意的丢给了邪极宗的人。

　　邪极宗那些人虽然也堪称宗师了，可是跟他比起来，想来差距绝对不止一点两点，所以亲传弟子和普通弟子的差距可当真是大的离谱。

　　“不知道师尊您剩余的四大考验是什么？”叶孤辰忍不住恭敬的问道，他有信心，既然自己，已经能够通过了前五项，那么自然也就有本事通过后面的四项，亲传弟子这个位子自己是一定要拿到的，因为他知道成为自己这师傅的亲传弟子，所能够得到的好处是无法想象的，修为怕也会犹如坐火箭一般突飞猛进的。

　　“四大考验？说句实话，在天砀山你给我展现了你的毅力，一个人只因为听说有仙人修真的事情，竟然放弃了荣华富贵，跑到那茫茫大山之中三跪九叩以求拜师，坚持三年，三年之间无论刮风下雨，你都不曾延误一日，叩拜万山，如此毅力到是男的，在邪极宗你选择了《万古星辰决》而不是《圣极摩天决》并且没有犹豫，这就是决断之力，你有决断，不软弱，这也过关，你在星宿海面对长空敢于对抗仙君实力的长空，这是勇气，你六年时间从虚丹进入到了出窍期前期这是资质，你度过星宿海，对战蛟魔王，在这偌大的星宿海之内能够脱身而出，最后甚至杀死了蛟魔王，这就是你的智慧和力量，勇气，智慧，力量，决断，毅力，资质，这些成为强者的基本素质你都有了，我确实不知道应该考验你什么了，不过九大关是我当初立下的，自然不能不算数，所以我决定剩下的四大关考验一下你的机缘和智慧。”眯着眼睛项羽天笑着说道，叶孤辰之前的表现让项羽天还是很满意的，无论是智慧，勇气，力量，决断，毅力，资质，叶孤辰都有了，这让他很满意，可是光这些还不够，这些或许可以让叶孤辰成为一名赫赫有名的强者，但是绝对成不了最强者，因为最强者除了这些个基本的素质之外，还有一样最最重要的东西，那就是机缘说白了也就是运气！

　　有时候有些东西不是你潜心苦修就可以的，也不是你苦心寻找就可以的，那需要一定的运气，甚至可以说运气这东西，占据了很大的比例，运气好的人在那迷途之前很可能因为一件小事就获得突破，而运气不好的人，则可能在那里终身止步，运气是一件必不可少的东西。

　　“运气？”叶孤辰有些发愣，不过随即点了点头，对于运气这东西他也有自己的一点点理解，虽然或许没有项羽天领会的深刻。

　　“不错，运气，身为一个强者，你如果没有足够的运气的话，哪怕你是绝世强者都可能陨落，如果你有足够的运气的话，哪怕你的资质再差，你都可能成为别人仰视的绝世强者，这就是运气，呵呵，所以我要考考你的运气。”项羽天微微一笑，随即淡淡的说道，说道这个的时候仿佛想到了什么。

　　“还请师傅出题。”叶孤辰恭敬的回应到，不过脑海中已经开始猜测这项羽天会给自己出什么题了？上刀山还是下油锅？又或者是高空自由落体不死？再不然是绝地逃生？又或者是别的什么东西？

　　不自觉的叶孤辰的思绪开始飞扬了起来，作为生于一个信息大爆炸年代的叶孤辰来说，他的心思可比这个世界的人要多的多，心思多了，知识多了，想法自然也多，因此开始胡思乱想了起来，不过接下来项羽天的话却让叶孤辰愣在了那里。

　　只见项羽天看了叶孤辰一眼之后，就缓缓的说道：“这天地之间在一万年前散落了十八班兵器，都是上古兵器，品级不高也就是地级法宝的水平，不过异常坚硬，不容易破坏，而且有无穷妙用，十八班兵器分别是，刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、抓、镋、棍、槊、棒、拐、流星锤，十八班兵器散落各地，有缘者得之，合并一起有无穷妙用，你要是能够得到一件，我就算你过一关，得到四件就过完九关成为我的亲传弟子，你好能找到其中的聚魂珠，那么我就算三关……”

　　“十八班兵器？一万年前散落？师傅这十八班兵器有什么用处？”叶孤辰忍不住问道，虽然他刚才隐隐约约的觉得自己那无名古剑和那聚魂珠，就是这项羽天说说的十八班兵器中的剑还有后面他所说的那个聚魂珠，不过他却没有多说，因为他不敢肯定所以才会发问。

　　看了叶孤辰一眼，项羽天没有打算隐瞒什么，淡淡的说道：“其实这也没什么，实话告诉你也无妨，这东西纵然是我也眼馋的很，以前为了这个我还在你们那风云岛呆了足足三千年时间为的就是等这十八班兵器中的流星锤出现，不过现在我到也不是那么在乎了，修为提高了，境界不同那东西我却也不是很在意了，全当留给你们这些晚辈的好处，那些东西我要了也没什么用处了。”

　　说道这里项羽天顿了顿继续说道：“所谓十八班兵器，其实是十八把钥匙，他们本身的品级不高，却被无数人珍藏，原因就是这十八班兵器是开启魔帝宝库的钥匙，修真界之中无人不想得到这些东西，那些隐居的散仙们也为了这东西打的是头破血流，因为只有凑齐十八班兵器才能够打开当年逆天魔帝的魔帝宝库，而十八班兵器又好像是入门的凭证一般，没有这十八班兵器你根本没有资格进入其中，只要能得到一件你就有资格进入魔帝宝库，当年逆天魔帝，可是凶悍一时，在这天界之内号称第一高手，纵横天下无人能敌，不过一万年前逆天魔帝因为一些特殊的原因所以陨落了，而在陨落之前，逆天魔帝设立了魔帝宝库，将这十八班兵器作为钥匙散布了出去，而魔帝宝库的地图就在这聚魂珠之中，只有得到聚魂珠的人才能够知道魔帝宝库的下落，而得到魔帝宝库的下落之后还需要十八班兵器来打开宝库，这样才能够得到逆天魔帝的宝物。”

　　“逆天魔帝？魔帝宝库？”叶孤辰听的是一愣一愣的，天界第一高手？叶孤辰只听说过仙界，可是这天界又是什么？叶孤辰却不明白，不过听这家伙的名字也知道，这逆天魔帝肯定算不上正道，可是为什么又会有那么多人争夺他的东西呢？一时之间叶孤辰一些迷茫了，以他现在的知识，真的很多的东西他都是无法理解的。

　　“好了，不说这些了，你要知道十八班兵器其实已经出世了，按照当年逆天魔帝所说的，如果没有有缘人在的话，那么一万年整的话，聚魂珠就会出世，聚魂珠出世也就是三百年以后了，三百年的时间如果你能够找到十八班兵器之中的一件我算你过一关，如果找到四件就过完九关，如果你找到了聚魂珠，我可以算你过三关……不过聚魂珠的地点没有人知道，现如今十八班兵器也都出世，有了主人，具体的位置我大概也都清楚，不过他们的主人到没有一个好惹的，最起码现在的你，根本就不够他们塞牙缝的，不过这其中古剑的主人我却不知道，不过大概也就是你刚到邪极宗没多久的时候古剑出世，地点应该就是在这腾龙大陆之上，你到可以去找找。”项羽天给了叶孤辰不少的讯息。

　　不过他这话不说也就算了，说完之后叶孤辰的表情变得无比的古怪起来，那副模样让项羽天都不自觉的有些好奇，暗自猜测：“难道我说的话有什么不对吗？这小子怎么这幅模样？”

　　最终项羽天还是忍不住看了叶孤辰一眼略微皱着眉头问道：“怎么？我说的哪点不对？”

　　“不对到是没有不对，只不过……只不过我……我……”叶孤辰扭捏的回答道，半晌也没有说出来话，这不像他的风格，只是他也不知道应该怎么说好？难道说，师傅你老人家还真会找，你要的东西我全都有？

　　“只不过什么，男人有什么说什么！你这幅模样像什么样子！”项羽天皱着眉头训斥道，他这个人最不喜欢的就是大男人扭扭捏捏的像个女人一样了，他可不希望自己的弟子是这个模样。

　　“这个，师傅我……你要的东西，我好像全部都有，您老人家看看，是不是这两样……”叶孤辰小声说道，说完这话之后乾坤戒内将这古剑和聚魂珠拿了出来。

　　当古剑和聚魂珠出现在这项羽天面前的时候，项羽天愣在了那里，一时之间不知道应该说些什么好了，半晌将两件东西拿了起来观察了好久之后，才眼神古怪的看了叶孤辰一眼，他现在明白这小子怎么这么扭捏了，换了自己怕也不知道应该如何开口了吧。

　　深吸一口气放下了两样东西交还给了叶孤辰之后项羽天一脸笑容的对着叶孤辰说道：“不错，就是这两样东西，聚魂珠和古剑，你过关了！”

　　“哈哈哈……”说完这话不等叶孤辰多说什么，项羽天就开始了一阵狂笑！笑声传遍方圆千里，鸟兽皆惊，他也想要有一个继承衣钵的徒弟啊，可是没办法碍于当初自己立下的誓言，他不能这样做，而且那些人也不能让他满意，所以他才一直没有收徒，眼看自己还有几百年就要度那一大劫了，要再没有一个衣钵传人的话，怕是到时候自己空有一身修为到头来也是一场空，更何况邪极宗弟子虽然众多，而且势力庞大，可是没有绝顶高手存在，自己在还好，一旦自己不在后果不堪设想，因此他不得不为邪极宗考虑一下，对于邪极宗他还是很有感情的，所以他要寻找一个衣钵传人，而叶孤辰自然是一个上好的人选，可是还有四大考验，他却不得不遵从自己的誓言，没想到的是，叶孤辰竟然有古剑和聚魂珠，这一切的问题在这瞬间就迎刃而解了。

　　“邪极宗弟子听令，今日我项羽天正式收录叶孤辰为我亲传弟子，辈分位邪极宗第三代……”项羽天狂笑过后那兴奋的声音伴随着笑声传遍了整个邪极宗的势力范围，乃至整个龙腾大陆……

　　一句话说了三遍，整个天下都为之震惊了，敢直呼邪极宗之名的怕也就是项羽天一个了，别的人提到邪极宗虽然背后是这么称呼，但是当面都要称呼圣极宗，以表示尊重，除了他邪帝项羽天还真没有人敢这么叫。

　　这句话引得天大震惊，虽然这个世界知道项羽天的人已经不多了，可是那些真正的高手们对于这个名字确是如雷贯耳，那些合体期以上的人都听长辈们说起过这位恐怖的邪帝，邪极宗威震修真界八千年的最大功臣，也是邪极宗现今为止地位最高的人，位列邪极宗第二代第二，至于他的师尊和师兄邪极宗的第一代，第二代掌门却早就已经陨落了，那两个人，其实连合体期都没有到，邪极宗能够发展到这个地步谁都知道是这位不收徒弟的邪帝的功劳，现在他忽然传告天下自己收了亲传弟子，怎么能不让人震惊？叶孤辰的名字也伴随着这声音传遍了整个修真界，一时之间声名鹊起。


第189章 光明圣果

　　项羽天的声音振聋发聩，传遍了整个修真界，其实知道项羽天的人并不是很多，但是但凡知道项羽天的人没有一个不是这修真界之中顶尖的高手，没有一定的级别压根就不知道项羽天这个人，知道项羽天存在的都是一些大门派的掌门一类的人物，当然他们不是认识项羽天，而是听长辈们提起过这项羽天本人。

　　至于那些稍微跟脚不足实力弱小的门派，流传不够久远的门派压根就不知道有项羽天这么一个人的存在，但是这声音来自邪极宗，他们只知道这是邪极宗高手，别的却是一无所知，有心去庆贺一番却因为跟压根就不知道项羽天是谁，所以怕有些贸然不敢过去。

　　无数的玉符飞身而出，通过各种渠道开始传递消息，真正历史悠久的门派已经知道了邪帝项羽天回归收徒的事情，一个个心惊胆颤开始准备了起来，准备了贺礼，而且立即开始出发，修真界有一个不成文的规定，那些高手们宣布收徒和真正收为亲传弟子的时间一般会相差三个月左右，为的就是让那些个亲朋好友，还有相近的门派前来庆贺，三个月的时间说长不长，说短不短，他们没有人敢耽搁了，迅速的赶往邪极宗。

　　这些迅速赶往邪极宗的门派，大多都是根基深厚的门派，比如说，一谷二寺三宗四派七十二岛，这些个历史悠久的门派，天机谷，佛光寺，密佛寺，浮云宗，天魔宗，蜀山剑派，阴阳和合派等等，一个都没有拉下，全部的都以最快的速度赶往邪极宗，没有人比他们更了解这件事情的意义重大了，全部都是掌门人亲自出马，外加数个长老，连一般的弟子都没有携带，就一路赶往邪极宗。

　　至于那些个小门派，也是有人来的，毕竟邪极宗高手收徒，而且传告天下远的地方就不收了，那些个邪极宗境内的门派自然没有人敢不来，一个个带着礼品，带着弟子赶往邪极宗宗门所在，例如上清观，正气宗，天台寺，练魂魔宗，这些个门派，一个都没有落下，他们之间的战争也就此作罢，无论有什么仇恨，再大的事情也没有这邪极宗高人收徒的事情大吧？

　　一时之间整个修真界之内风起云涌，暗流涌动，修真界的势力几乎都因为邪极宗这位老祖宗的回归而感到了恐惧，所有的大门派都开始惶惶不安了起来，按照规矩，合体期以上的高手，那些渡劫高手是不允许留在这里的，这位不应该出现在这里，可是问题是……人家确确实实的回来了。

　　此时此刻这蜀山境内，一座云雾飘渺的山巅之上，有一面悬浮的铜镜，铜镜之前坐着蜀山十大长老，以及他们的掌门人，还有数十个合体期高手，一个个坐在这铜镜的面前，蜀山掌门白眉真人对着铜镜之中的一个威严无比的中年人恭敬的说道：“老祖宗刚刚得到消息，项羽天回了这腾龙星修真界，刚才已经传告修真界他准备收徒的消息了，您看……我们应该怎么办？”

　　“什么！项羽天那个老家伙回去了，他不是一直隐藏在天砀山不回去吗？怎么现如今竟然回修真界了，这个老家伙！”那蜀山派的老祖宗听了这话之后顿时有些恼怒的说道，这项羽天的做法可是坏了规矩的，以前的他在这天砀山呆着不去修真界，偶尔出去别的星球逛逛那也就算了，毕竟那是人家的自由，只要不出现在修真界破坏修真界的和平也就算了，可是问题是……现如今他竟然堂而皇之的出现在修真界并且传告天下自己收徒的消息就有些过分了。

　　要知道，修真界有修真界的规矩，这腾龙星修真界的规矩就是，无论你是哪门哪派只要到了合体期以上的渡劫期，就必须离开这颗星球，以避免渡劫时候天劫的恐怖威力破坏星球，同时，也避免他们这些个高手参加争斗毁坏星球，所以但凡渡劫期以上的高手绝对不允许进入类似于腾龙星一样夹杂凡人与修真的星球，否则的话一旦发现，格杀勿论！

　　明显的项羽天这么做是坏了规矩的！

　　这个规矩并不是什么秘密，合体期以上的人就有资格知道这个消息了，只是严禁外泄而已，毫无疑问白眉真人是知道这个消息的，所以他才会打开蜀山密境的传信铜镜去请示前辈的高手。

　　“那我们应该怎么做？老祖宗您看您是不是联络各路散仙高手一起来制裁这项羽天？”蜀山剑派的白眉真人小心翼翼的问道，这邪极宗树大招风，得罪的人多，而且看他们眼红的人也很多，蜀山剑派就是其中之一，所以想借着这么一个机会，对付邪极宗。

　　不过他那位蜀山剑派的老祖宗听了这话却苦笑一声，半晌才干巴巴的说道：“如果是三千年前，我们自然敢去找他麻烦，可是现在……就怕我一说要对付项羽天这家伙就没有人敢动手了，现在修真界的人类修真之中，他的年岁是最大的，你知道在散仙之中年岁最大表示什么吗？你让我去对付他？你以为我不想啊？可是我这个老祖宗却也不怕你笑话，我没那个本事！他项羽天爱干什么就干什么去吧，你们别管了，你们也管不了，项羽天这家伙我们现在得罪不起，送份厚礼过去庆贺一下，那家伙看起来高高在上，藐视苍生其实心眼小的很，我们蜀山剑派这次不过去，要不了多久就会有麻烦上身的。”

　　说完切断了铜镜的联系留下一帮蜀山剑派的弟子们互相对视着连连苦笑，一时之间不知道应该说些什么好了。

　　而那位蜀山剑派的老祖宗，切断了与腾龙星蜀山剑派的联系之后，坐在那漂浮山巅的一座宫殿之内，皱着眉头喃喃自语的说道：“我这一支的后辈弟子越来越没大没小了，开什么玩笑竟然让我去对付项羽天？我就是多长两只手，我就是把前辈的高手们都叫过来也不是人家的对手，看起来我要再观察一番了，这腾龙星可是邪极宗的根基所在，发源之地，项羽天回去也没什么，唔……他是不是要统治整个腾龙星呢？那个地方虽然很不错，不过却也犯不着为了这个人项羽天作对，实在不行放弃了也就算了……”

　　如此类似的情况其实在各大门派都发生过，不然的话他们也不会心急火燎的赶往邪极宗去庆贺了。

　　至于叶孤辰师徒两个却没有管别人的想法，项羽天传告了整个修真界之后，大笑一阵而过之后，才缓缓的收拢了笑容，看着眼前的叶孤辰满意的说道：“孤辰啊，从今往后你就是我的亲传弟子了，既然是我的亲传弟子，那我也就不瞒你，我本人修炼的是我邪极宗不传之秘《圣极摩天决》，而我却让你修炼的是《万古星辰决》你可知道这是为了什么？”

　　“弟子不知道……”叶孤辰恭敬的回应道，虽然现在这个项羽天对于自己的态度，比之前明显的好了不知道多少，可是叶孤辰仍旧不敢有什么不敬，表现的很恭顺。

　　皱着眉头看了一眼叶孤辰，项羽天说懒散的靠在那里，刚才在叶孤辰面前形成的那股子的威严已经消失的无影无踪了，取而代之的是一脸的慵懒，然后缓缓的说道：“现在你身份不同了，不用那么拘谨，我的弟子，不用守着那些陈规烂套，随意一些，你我师徒之间，好似父子，何必这么客气？尊师重道这东西放在心里就好了，随意一些，我还是喜欢随意一些的，人家叫我邪帝，就是因为我这人从来不看重那些个什么臭规矩，在你面前我只是不得不摆出那副模样，因为你只是普通弟子，没那个资格，不过现在你是我的亲传弟子，关系不同你不比那么拘束了，我不喜欢！”

　　“好的，我知道了师傅，那您说吧，为什么您自己修炼的是《圣极摩天决》而让我修炼《万古星辰决》？”叶孤辰听了这话好奇的问道，态度之上也随意了很多，没有了之前那一份拘谨。

　　满意的看了叶孤辰一眼，项羽天笑着说道：“《圣极摩天决》虽然不错，不过却是我自创的，当年我邪极宗是一个小门派，整个门派只有三个人，震派秘籍叫做《摩天决》当如这门派是叫做圣极宗的，是属于天魔宗下属一个小门派，我的师尊也不过是一个出窍高手而已，我师兄在我入门的时候有金丹修为，《摩天决》残破不全，我师尊因为修炼《摩天决》走火入魔而死，而师兄在分神期的时候也步了我师傅的后尘，只留下那一百多个弟子交给了我，我也是无奈啊，当时我的修为还算可以已经追上师兄进入分神期，不过我这人懒惰不喜欢教导弟子，那些人要改入我的门下我却没有答应，我看到了师兄和师尊的弊端所以花了十年时间改动了《摩天决》花了一百年彻底完善成为了《圣极摩天决》随即这《圣极摩天决》也就传了下来，成为了邪极宗的震派绝学，至于这邪极宗的名字，呵呵，也不怕你笑话，是我随手给改的，外面石碑上的字也是我写的，所以外人都叫我们圣极宗为邪极宗，但是我告诉过弟子们不能忘本所以，他们仍旧自称圣极宗。”

　　项羽天随意的笑着说出的几句话，却让叶孤辰心中无比惊骇，自创功法？这可绝对是宗师级别的才能过做的事情，当时的项羽天也不过是一个小小的分神期竟然有如此本事，而且创出的是《圣极摩天决》这样的至高秘典，足见其才情本事了。

　　心中虽然惊骇，不过叶孤辰并没有出言打断项羽天的话，他知道项羽天所要说的绝对不紧紧是这些，他一定还有别的话要说，所以他没有出言询问什么，只是静静的聆听。

　　果不其然，项羽天说完这话之后，看了叶孤辰一眼继续说道：“你要知道，我这个人有时候有些狂妄，当年就是因为我足够狂妄得罪了太多的人，在我渡劫的时候有人偷袭我，我杀死了三十几个合体高手和十几个渡劫高手之后，最终还是没本事过了渡劫这一关，只能转修散仙，但是我击杀了那么多人引得前辈散仙不满，几个三劫散仙开始追杀我，弄的我无奈在这星球之间四处逃窜，最终我得到了一件法宝，法宝威力无穷，杀死了几个追杀我的散仙之后，我才回到了修真界将这邪极宗发扬光大，我得到的这件法宝之上有一本秘籍，和这法宝同时存放，而这秘籍就是《万古星辰决》我所创的《圣极摩天决》虽然精妙，可是我自认比起这《万古星辰决》来说不值一提，这《万古星辰决》是我平生所见最为精妙的秘籍功法，当时我就想修炼，不过可惜啊，这《万古星辰决》想要修炼，有两个苛刻条件，第一不能具有金丹以上修为，第二需要真实肉体，这两样我都没有，我的身躯是散仙之体，以能量练就，根本不是血肉之躯，无法修炼《万古星辰决》不然的话，我肯定要修炼的，所以我只能将这《万古星辰决》留下来准备给弟子使用了。”

　　“《万古星辰决》这么厉害？”叶孤辰下意识的问道。

　　“厉害？呵呵，不是厉害，是很厉害……”项羽天轻笑一声不置可否的说道。

　　说完这话再度转而看向了叶孤辰，缓缓的说道：“不过这《万古星辰决》虽然是旷古绝学，可是却也不是没有任何弊端的，这《万古星辰决》修炼起来，并不容易，需要承受常人无法承受的痛苦，同时需要寻找各种灵丹妙药，珍奇之物，想要练成这东西，没有坚强的意志，庞大的势力，怕是绝对不成的，越是往高处修炼，越不容易，因为突破时候所需要的东西越是难找，有些时候不是你有势力有实力就可以得到的，需要莫大的运气和机缘，当然了，这些都不是最重要的，东西没有可以去找，但是最严重的弊端却是《万古星辰决》修炼速度太快了！”

　　“太快了难道也有错？”叶孤辰忍不住问道。

　　看了叶孤辰一眼项羽天缓缓说道：“虽然我没有修炼《万古星辰决》不过我却也研究了几千年，对于这《万古星辰决》的了解比你只多不少，这万古星辰决，以打开黑洞穴道吸收能量提升修为锻造肉体，每开一个穴道修为速度提升一倍，以你现在至少能够打开十二个乃至十三个穴道，是常人的十几倍的修炼速度，如果加上一个灵气浓厚的地方，你的修炼速度绝对能够挺高上百倍，你本身就是一个天才，资质堪称绝佳，修为速度是一般普通人的数倍有余，前前后后你的修炼速度比一般普通修真者强出百倍不止，而且将来你的速度还会逐渐增加，但是修为不断增加，你的灵魂速度却跟不上，须知，修为要增，灵魂难求的道理，灵魂境界如果不到，你修为超越灵魂境界无法压制的时候，你随时都可能走火入魔，爆体而亡。”

　　“那师傅我应该怎么办？”叶孤辰不自觉的皱起了眉头，询问起了这项羽天的意见，说实话他也感觉到了这点，自己的灵魂境界在自己是金丹期的时候就已经是橙魂初期了，现在过去了五年自己的修为增进到了出窍期，可是自己的灵魂境界仍旧在橙魂初期，虽然有所进步，不过进步并不是很大，距离橙魂中期还有那么点距离。

　　这还是自己有《天妖练魂大法》在身的缘故，如果没有这东西的话，叶孤辰估计现在自己早就遇到爆体而亡的情况了。

　　对此项羽天沉默了一下，随即说道：“灵魂这东西太过玄奥根本无法修炼，至少我是没有办法修炼的，其他人据我所知也都没有办法修炼，灵魂的增长只能靠着力量的不断滋养，或者吃到什么天材地宝才可以，其他的到是没有什么办法，别的我帮不上你，不过既然是你师傅，自然不能亏待了你，我为了你准备了一件好东西。”

　　说话拿出了一颗散发着乳白色光芒的果子，随即看了一眼叶孤辰送到了叶孤辰的手中说道：“这东西是光明圣果，绝对的好东西，当年你师傅我费了不小的力气才从别人那偷来的，嘿嘿，你吃了最好，这东西能够让你灵魂有层次上的飞跃，唉，可惜了是光明圣果，如果是天堂镇魂果的话，就能够让你的灵魂境界直接提升到仙帝顶峰……”

　　说完这话项羽天还一脸可惜的不住摇头，仿佛是因为没有拿到“天堂镇魂果”而赶到悲哀一般……


第190章 收徒大典（一）

　　双手颤抖的接过了这“光明圣果”叶孤辰深吸一口气，就闻到了一股扑鼻的芳香，叶孤辰不知道这东西自己这位师傅是从什么地方你弄过来的，不过却知道这东西绝对不简单，只是闻了一下，就感觉到自己的灵魂仿佛一震，有了一点进展，如果要是吃下去的话，那还得了？

　　至于他这位师尊说的“天堂镇魂果”叶孤辰压根就没去想，得了吧，这东西，自己这位修为不知道高深到了什么地步的师尊都要用偷得，那这更高级的“天堂镇魂果”以自己的本事怕是数百年乃至千年之内还是想都不要想了。

　　忽然叶孤辰好像想到了刚才这项羽天提过他被追杀数个星球的事情，刚才没有太在意这个时候想起来却让叶孤辰愣了一下，随即双眼爆发出一震慑人的光芒，因为这表示一件事情，那就是……既然有无数的星球，那么就表示自己所在地球很可能也会在这无数璀璨的群星之中，如此怎么能够不让叶孤辰激动？想到自己有可能回到自己所在的地球，叶孤辰就激动的颤抖了起来，思乡情切，这句话在哪都适用。

　　“师傅，您刚说，您被那些散仙追杀了无数个星球？星球是一个什么东西？”叶孤辰忍不住低声问道，装作懵懂无知的询问了起来，作为这个世界的原住民，有些事情不应该是他能够知道的。

　　看了一眼叶孤辰沉默些许，这边的项羽天缓缓的说道：“不错，宇宙茫茫无边，星球是指一个世界，比如说我们所在的修真界，海外修真界，你所在的风云岛，等等都属于这个星球，这个星球的名字叫做腾龙星，而还有其他的类似的世界被称之为别的星球，本来这不是你应该知道的，不过你是我的弟子，离开这里是迟早的事情，提前知道对你没有坏处，这个宇宙有无数的星球组成，而所谓星球也就是无数个世界，腾龙星只是这无数世界之中最大的一个而已，外面的世界数之不尽，但凡修为达到渡劫期以上的，就必须离开腾龙星，前往别处，以免天劫对于世界产生破坏，所以将来你也是要离开别的腾龙星的，那个时候可以说才是真正的开始，你会见识到无数的种族，以及那茫茫世界，同时你也会见识到那些并不比修真者弱的势力，不如说西方血族！”

　　“西方血族？！”叶孤辰心中震撼的无以复加，这个东西是地球上的称呼，现在却从项羽天的嘴中蹦出来，着实让叶孤辰心惊。

　　看了一眼叶孤辰项羽天缓缓的说道：“不错，西方血族，一个极度恐怖的种族，没有人知道他们是什么时候诞生的，仿佛是从这宇宙之初就已经诞生了，他们的势力不比修真者弱，而且人口众多，统治者着整个庞大的西方宇宙，和我们对立而生，据我所知，跟在你身边的那个美妮娜就是一个血族中人……而以后如果你突破了合体期，进入渡劫期之后离开这腾龙星的话，你就会面对更强的血族，他们的势力绝对会让你震惊的。”

　　这话让叶孤辰回味久久，半晌也不知道应该说些什么好，这边的项羽天却再度说道：“对了，根据我对《万古星辰决》的了解，万古星辰决的修炼者，能够自由的选择是否飞升，所以我要告诉你的是，当你到了大成期之后，不要飞升，这个世界有太多的精彩是那些飞升的仙人们无法感受到的，而且你进入仙界也是最底层的存在，并不安全，到时候你要留在人间，除非哪天你觉得你的实力不再惧怕任何的人的时候才可以踏入仙界，否则的话听我的话不要贸然前去，好了不说这些了，这光明圣果，你给吃了吧……当年为了这东西我可被西边那老家伙追了几十年呢……你可不能浪费了，我看着你，给我吃下去炼化掉。”

　　说道这里，这项羽天几乎是用命令的语气来说的，这“光明圣果”他当初得来可确实不容易，弄了两颗当时自己吃了一颗，还有一颗一直珍藏千年，现如今也就是拿出来给叶孤辰，换一个人，连看都休想看一眼。

　　叶孤辰也不犹豫，拿起这苹果大小的光明圣果咬了一口，可是立刻就发现这本来拿在手心的光明圣果入口之后却好像清泉一般甘甜柔软，了无实质，一口就给吃了下去，顿时他感觉打了自己的身躯之内充满了力量，那力量在丹田的火焰元婴附近转动几圈留下一股子不弱的能量之后，直冲脑门而去，硬生生进入到了脑海灵魂所在之处，乳白色的能量，以迅雷不及掩耳之势进入到了这橙色的灵魂之内。

　　当这“光明圣果”形成的乳白色的能量进入这灵魂之内的时候，叶孤辰那橙色的灵魂就为之一振，开始迅速的蜕变了起来，叶孤辰感觉到了一股庞大而精纯的能量在改变自己的灵魂结构，促使自己的灵魂蜕变。

　　知道这是“光明圣果”的药力所致，叶孤辰不敢有丝毫的马虎大意，迅速的开始吸收这灵魂之中的那股子能量，运转《天妖练魂大法》开始强迫灵魂扭曲重组，尽可能的将这光明圣果的能量全部吸收。

　　能量的吸收速度非常的快，这光明圣果之中蕴含的能量非常庞大，叶孤辰只能拼命的吸收，运转《天妖练魂大法》吸取其中的能量，而且这光明圣果不光给灵魂提供偌大的能量，而且在这叶孤辰的身体之内也留下了不少的能量，叶孤辰的十三个黑洞穴道开始疯狂的吸收这些能量用来加强叶孤辰本身的修为和肉体的强度。

　　看着盘腿坐在那里不断的吸收“光明圣果”之中所蕴含能量的叶孤辰，看着叶孤辰身上不断闪现的乳白色的光芒，在叶孤辰前方的项羽天不自觉的摸了一把自己的下巴，饶有趣味的看着眼前的叶孤辰喃喃自语的说道：“唔……看起来这光明圣果虽然存放千年不过药力不减啊，依旧这么有用，也不枉费我当年去西方天界偷来，害的老子被耶和华那老鬼下令给追杀了几十年……”

　　说完之后也就不在多说什么，守护在一旁闭目静修，这“光明圣果”虽然是好东西，有让灵魂越级提升的好处，可是问题是药力太大，却不好消化，难免的会出什么问题，所以必要的时候他还是要在旁边看护着以免出现什么意外的。

　　项羽天在旁边守护着，叶孤辰在这里静心修炼，转眼几个月的时间就匆匆过去，犹如白驹过隙一般，眨眼就过去了，当叶孤辰缓缓的从这修炼之中醒来的时候，已经是三个月后了。

　　三个月的时间让叶孤辰的修为一跃成为了出窍中期，至于说这灵魂境界更是有了飞跃的提升，从橙魂初期一跃提升到了这黄魂后期，堪比大成高手的境界，如此飞跃一般的跨越却是别人连想都不敢想的，当然如果紧紧是因为这“光明圣果”的话怕是叶孤辰也还没有如此恐怖的提升，这主要是《天妖练魂大法》外加光明圣果两者叠加的效果。

　　只差一步，叶孤辰就可以进入到了《天妖练魂大法》的第四层境界绿魂境界，那个时候就能够获得新的修炼方法，并且能过进入这“五色神光塔”的后一层了，那里隐藏了什么叶孤辰充满了好奇，不过以前碍于修为无法进入，但是现在却只差一步了，叶孤辰的心变得无比的热切，不过不要小看这一步，这一步就好像大成高手飞升仙界一样，失之毫厘谬以千里，只差一步却是那么容易跨国去的。

　　“你醒了？”当叶孤辰醒来的时候，项羽天的声音随即在叶孤辰的耳边响起，语气之中多少有些关切的味道，看的出来项羽天对于自己这个弟子是很喜爱的，而且叶孤辰的进境也确实让项羽天比较满意。

　　“是师尊……”叶孤辰恭敬的回应道。

　　看了一眼项羽天点了点头，随即说道：“三个月的时间你又有所进步我很满意，而且你现在的灵魂境界也已经到了大成后期的水准，最起码百年之内无忧了，以后的路还要靠你自己，你准备一下吧，各派前来道贺的人都已经到了，一会你随我去见见他们完成这次的收徒大典之后，我教导你几个月也应该离开了，虽然我不怕他们，不过以我的身份留在这龙腾大陆仍旧有些不妥，坏了规矩是小事，可我要留在这里，怕影响你以后的路，所以我教导你几个月之后就会离开。”

　　说完不给叶孤辰反应的机会项羽天就走了出去，叶孤辰也不犹豫，收拾了一番换了一身一副，随即也就走了出去，出了这天玄宫，径直的朝着邪极峰飞去。

　　这收徒大典是什么东西，叶孤辰自然是知道的，所以也没有过多的耽搁。

　　“我说，这邪极宗的架子未免有些太大了点吧，我们这些人都到了一个月了，他们的掌门之类的都没有出来接见我们，这也就算了，可是这大典都快开始了，让我们在这里干等一个时辰了，实在是有些过分。”在这邪极峰的中央广场之上，一个小门派的掌门人，低声对着自己旁边的同伴说道，好歹他也是一个分神后期的高手，受到如此待遇自然心中多少有些不爽。

　　“得了吧，你有什么不高兴的，你难道没看见吗？大家都忍着呢，邪极宗是什么地方？老弟我劝你还是不要多嘴的好，否则的话难免给自己招惹祸端，邪极宗可不是我们能惹的，而且据说这次收徒的可是邪极宗的一个大人物，我也不知道是谁，不过这项羽天的本事你也是知道的，一句话整个修真界都震动了，想来是前辈的顶天人物，我们还是老实点的好，他这样的高手摆一下架子也是应该的。”他旁边那位合体期的高手低声说道，说这话的时候还紧张的朝着四周看了看生怕别人听到他说的话。

　　“高手我看也不见得？也没见什么大门派前来啊……”那分神后期小派掌门嘟囔着说道。

　　不过他这话刚落就听到外间有人喊道：“蜀山剑派掌门人白眉携属下十大长老前来恭贺邪帝前辈收徒……”

　　喊话的人中期十足，自然不是邪极宗的那些弟子，而是蜀山剑派掌门人白眉真人，此刻他高喊一声，随即从这远处驾驭飞剑带着十大长老和数十个高手夹杂着贺礼划破虚空而来。

　　平日里他自然是不敢这么做的，邪极宗的飘渺云海大阵那可不是吃素的，白眉也知道的，他又不是傻子，虽然他不觉得邪极宗的飘渺云海大阵能够档得住传说中的大罗金仙，可是当初他一个小小的合体后期却不是什么问题，不过今天有所不同，因为今天是老祖宗收徒的日子，所以为了方便起见，大阵都给撤去了，这邪极宗方圆百里都是一片晴空朗朗，白眉他们才能够如此拉风的出现，否则的话他照样要从山脚下走来。

　　当然了如果是别的门派还或许害怕别人趁着这个机会捣乱什么的，不过邪极宗却不害怕，邪极宗高手无数，谁敢来捣乱那就是找死，他们还会怕这个不成？更何况，今天老祖宗亲自坐镇，谁敢来捣乱？除非他小子是想找死。

　　“看见没有，白眉真人都来了，你小子还是闭嘴吧，这里不是我们能够说话的地方，白眉真人来了还要称呼那项羽天为前辈呢，听到没有邪帝前辈，想来说不定是什么，最起码是一个渡劫高手，让你我等着那是你我的福分。”那个开始说话的合体高手对着自己身旁的人低声说道。

　　那分神高手努努嘴想要说些什么，也好争辩一番的时候，忽然天空中一道白云闪过，一个清朗的声音在这天地之间旋转：“浮云宗，白云子，携带门下诸位长老，恭贺前辈收徒……”

　　“天魔宗魔凌云，携带天魔宗八大护法恭贺前辈收徒……”在白云子的声音响起之后，一个毫不示弱的声音几乎同时响起。

　　随即两帮人从两个方向纷纷落下，之后互相对视一眼，冷哼一声却没有发作，只是站立两旁，各自带着笑容连同着这开始的前来的蜀山剑派的白眉真人跟这天邪上人一起打了一个招呼站在一起笑着聊了起来，仿佛相互之间没有半点过节一般。

　　“得了……天魔宗的魔凌云和浮云宗的白云子，两位大宗师都来了，你还有什么话说？我都说了，这不是我们可以招惹的，你看两位大宗师都在这里等着呢，人家照样没有露面，我看这人辈分实力一定高的吓人，唉……这两位都来了，估计四大宗师之中的天机老人马上也就要到了。”那个合体初期的小高手对着自己身旁的同伴低声说道，不过这次那为分神后期的高手却没有反驳什么。

　　修真界四大宗师，邪极宗天邪上人，天魔宗魔凌云，浮云宗白云子，天机谷天机老人，虽然都是合体后期，可是平心而论同样是合体后期怕是这四位，每一个都可以对阵十几个同级高手，要不然这宗师名号也不会落在他们的身上了，四大宗师除了邪极宗那位已经来了两个，两个都毕恭毕敬的等待着，他们这些人还有什么话好说？

　　果然不出大家所料，不一会之后天机谷的天机老人也到来了，同样在这里等候着，除了他，佛光寺，密佛寺，阴阳和合派，大罗丹派，还有修罗派，纷纷由掌门带队，带领着长老们纷纷到达，一个个的高手纷纷出现，已经让那些个小门派前来的人们彻底的麻木了，麻木的不是他们的到来，毕竟邪极宗这样的门派有资格邀请他们，可是麻木的是他们到了之后，竟然一个个毕恭毕敬的在这里等着，人家主人就是不出来，可是他们仍旧没有半点的恼怒，仿佛根本就不知道一般，这才是众人麻木吃惊的地方。

　　正在这时候，天空中一阵剑光闪过，一个个稀奇古怪的法宝从远处飞来，人数总共有七十二人，没一个都是合体后期的高手，而且每一个人的法宝都有所不同，一个个带着笑声来到了这邪极宗上空，这让修真界的高手们也忍不住纷纷看去，这天空之上的七十二人，则高声齐鸣道：“海外七十二岛，七十二岛主前来恭贺前辈收徒……”

　　一句话将这周围的气氛彻底的推向了高潮，已经忍不住有人低声喊道“天啊，连七十二岛的七十二位岛主都来了，这前辈到底是什么人啊……”

　　要知道海外七十二岛，向来和中土修真不合，虽然现在没有什么大战，可是相互之间的关系那是不用说的，可以说是仇人，可是邪极宗高人收徒，他们竟然集体前来恭贺，这就不得不让人觉得有些纳闷了。


第191章 收徒大典（二）

　　“看到没，海外七十二岛的高手都来了，邪极宗这位高人的地位不是一般的高啊……”底下的高手忍不住开始低声议论了起来，其中一位对着自己身边站着的十几个人低声说道，他们这些小门派的人，几时见过这些个传说中的大人物，现在看到他们一个个都这么来到了这里，而且连传说中和中土修真不对的海外七十二岛的高手们来了，这对他们的震撼不是一般的大。

　　正在这个时候，忽然天空中一声清脆的金铁交鸣之声响起，漂浮在这邪极峰上空的天玄宫的大门轰然打开，一道光芒闪过，项羽天和这叶孤辰从天而降，稳稳的落在了这邪极峰上空大殿的正门口位置。

　　邪极宗的弟子赶忙送来了一张金丝边的象牙椅，送到了这项羽天的身后，项羽天也不理会那些个所谓的修真界的高手们，只是淡淡的扫视一眼，随即坐了下来，坐在了椅子之上，看着面前的一帮高手们，缓缓的抚摸了一下自己胸前的胡须。

　　而这边的叶孤辰则径直的站在项羽天的身旁一句话也没有多说，不过一袭白色的长袍，一把金丝折扇，傲然站在这项羽天的身旁，昂首挺胸，一脸傲然，不卑不亢。

　　“晚辈等参见前辈……！”当两个人出现之后，那边的那些个高手们纷纷跪倒在地，齐声高喊道，以是几位修真界修为最高深的几位为头领，而那些个小门小户的人，见到如此情景不敢耽搁，纷纷跪倒在地，浮云宗白云子，天魔宗魔凌云，天机谷天机老人，这些个修真界最顶尖的人物都跪在这里了，他们这些人哪敢不跪？

　　淡淡的看了这些个修真界的高手们，项羽天顿了顿并没有显得太过在乎，也不着急让他们起来，先是从旁边的那些个弟子那里接过了茶水，喝了一口数了漱漱口之后，擦了一把脸，才缓缓的看向这周围的那些个跪倒在地的人数在数千人上下的各路高手们，径直的就让他们在这里跪在那里，也不多家理会，语气平淡的说道：“你们能来，到也算是有心了，我老头子这辈子没收过徒弟，这好不容易收个徒弟以后在这修真界还要靠你们这些个小辈们关照一二呢。”

　　“前辈放心就是了，这您的弟子，这位叶小……额……叶前辈的事情都是我们这些个小辈的事情，您老纵然不在这里我们这些做晚辈的该做的也一定做好该做的事情。”这边的白云子率先开口略显奉承的说道，他们浮云宗的长辈已经再三叮嘱了，绝对不能招惹这位，否则的话后果不堪设想，对于这位邪帝项羽天的事情他也是有些了解的，他老人家开口他哪敢不应承？本来还想要开口管叶孤辰叫个小兄弟的，不过随即觉得有些不妥，他这话要在这里喊出来，别的不说，这邪极宗上下怕是都要跟自己拼命了，这位可是项羽天的弟子啊，货真价实的邪极宗小祖宗，辈分高的吓人，自己管他叫小兄弟？那不是找死是什么？纵然是自己师门那些个散仙前辈们怕是真的论起辈分来还在这位之后呢。

　　“是啊，前辈放心就是了，不用邪极宗的师兄弟们操心，别的我魔凌云不敢多说，可是这叶前辈如果到了我这天魔宗的地盘，谁敢让他老人家不舒服，我保证灭他满门，让他满门上下没一个舒服的！”魔凌云是一个粗狂的汉子说起话来没有那么多的讲究，不过这个家伙外表粗狂，可是内心却是比谁都细腻，这样表现的机会他自然不会让给白云子这个老对手的。

　　这两位开口，其他的人纷纷在这项羽天的面前表态，这让项羽天颇为满意的点了点头，随即嘴角才露出了一丝的笑容，坐在哪里纹丝不动的笑道：“都给我站起来吧……也不用那么多礼数。”

　　说话说出来之后，那些个高手们才敢缓缓的站起来，一个个的站在那里毕恭毕敬的，不敢多言什么，不过他们这些个高手们不多说什么，却不代表那些个不明内情的家伙们不多说什么。

　　一个小门派的掌门对着自己旁边一个合体修为的高手低声说道：“我说兄弟，这项羽天到底是什么人物？怎么这些个修真界的高手们这么害怕？这架子也未免太大了一点把。”

　　“架子大有什么？我告诉你，反正我这个合体期的是看不透人家，我估摸着最起码也是一个渡劫期，不过渡劫期的高手都是最近几百年走出去的，我们没有理由没听过，既然没听过，那肯定厉害的紧，我估计着是前辈散仙，不然的话也不会有这么大的架子。”那个合体期的高手回应道。

　　“感情是散仙级别的人物啊，怪不得这么大架子……唉，不过不是说这修真界不许散仙踏足吗？他怎么敢坏了规矩？难道不怕别的散仙找他麻烦？”开始说话的那位小门派的掌门低声问道。

　　“闭嘴……”正当他们还想在说的事后，距离他们身旁的魔凌云已经开口说话的，他们说的话并没有传音，虽然声音很小，可是在场的都是什么修为？一个个听的是一清二楚的，心里嘲弄他们这帮家伙无知的同时也略略有些生气，眼看这两个家伙越说越不像话，魔凌云冷哼一声开始训斥两人。

　　两个人被魔凌云喝止之后，看到那满含杀气的眼神顿时差点软倒在地，魔凌云这样的人物可不是他们能够招惹的，魔道魁首的名字可不是白叫的，光是这个名号就足以吓死不少人了。

　　对此项羽天淡淡一笑，也不多说什么，看了一眼在旁边弓着身子一脸谦卑的天邪上人淡淡的说道：“开始吧……”

　　话音落下天邪上人捏碎手中玉符，天空之中一阵流光划过，随即一阵宏伟的音乐之声响起，一阵悠扬的音乐之声传遍百里，低沉而喜气，略显厚重的音乐之中带着一股特殊的意境，不难想象这些个乐手的修为都不浅薄，不然的话做不到这一点。

　　婉转悠扬的音乐过后，一阵喜庆的鞭炮之声响起，不过这鞭炮却不是普通的鞭炮，而是数万符箓制成的天雷符，以一件特殊的法宝铺盖在这山脉之上，然后将这天雷符全部释放初来，噼里啪啦的轰然作响，雷电交加的场景让人心灵震撼。

　　“老祖宗收徒仪式开始……”一个高亢的声音响起，在这邪极峰中央大殿之上，一座香炉之中点燃了三根手臂粗细的龙纹香，算是正式开始，在项羽天率领众人拜过天地与创派祖师之后，祷告铭文之后，项羽天才回到了那像押金丝椅上。

　　叶孤辰在众人瞩目的眼神之中闪了出来，随即轨道造地，在这项羽天的面前恭恭敬敬的叩首九次之后才算礼成。

　　随后邪极宗摆下了流水宴席，宴请修真界众位高手，三天三夜，各种佳肴美酒好生招待，把酒言欢以作庆祝。

　　当然这都是次要的，最主要的是让众位高手特别是那些个大门派的高手们认识认识叶孤辰，免得他们不张眼伤了叶孤辰，那可就麻烦了。

　　当所有的这一切结束之后，项羽天就带着叶孤辰返回到了这自己的天玄宫内，没有多余的话，也没有让叶孤辰去招待那些个所谓的高手，只是让叶孤辰看了两眼，让他们认识一下叶孤辰也就算完了，他们还没有资格让叶孤辰或者是项羽天亲自去招待。

　　“师傅，我们这是干什么？潜修吗？”叶孤辰被这项羽天一把提到了这天玄宫内略有不解的问道，按照道理来说人家都是来庆贺他们师徒的，就算再不将对方看在眼中他也应该照个面不是？

　　“呵呵，那些个小辈，理他们干什么？他们来能够见到你已经是他们的福分了，难不成还让你去招待他们不成？你就是去了，给他们倒酒他们敢喝吗？你去招待他们，他们敢应承吗？所以还是不要去了，你回来也有三个月了，三个月前你刚回来就被我给抓了过来，接着又是这收徒大典的事情，耽搁了不少事情，师傅正好那排你见几个人，也算是给你一份小礼物……”项羽天哈哈一笑，随即拍着叶孤辰的肩膀说道，他项羽天纵横修真界数千年，到了现如今这个份上已经可以说是走上顶峰了，而且没有多久时间就要去度那大劫，过了之后自然是海阔天空，过不了就是魂飞魄散，可以说这是他人生最后的黄昏了，在这个时候得到一个衣钵传人的弟子，就好像那些凡人老来得子一样，自然那娇纵的很，喜爱的紧。

　　“哦？什么东西？”叶孤辰来了兴趣，自己这师傅要给自己的东西用脚趾头想想也知道不简单，安排自己见几个人？叶孤辰同样也浩奇师傅到底是让自己见谁，还搞的这么神神秘秘的。

　　两人一前一后走到了这屋内，项羽天随手找了一个地方坐了下来，看了一眼叶孤辰缓缓说道：“人呢，一会估计就到，我已经让人去带他们过来了，不过在此之前师傅送你一样好东西，唔……你都拜师了，为师也不能吝啬不是吗？我这个人比较慵懒法宝也没有几件，而且你也不合用，我知道你有一件飞剑‘诛灭’还有一颗‘冰魄寒珠’，又得了这蛟魔王的水火蛟龙龙魂，外加那件星光虬龙锁，到都是不错的法宝，不过东西太多，太过庞杂却未必是一件好事，有些事后法宝不需要太多一件就好，只要够用，就可以了，法宝注重的是品级和威力，而不是数量，我这个做师傅的就帮你把这几件法宝给熔炼了如何？”

　　“重新熔炼？”叶孤辰怎么能够不明白是什么意思？自己这师傅是要帮自己重练一件法宝，他老人家既然敢开口那就一定有把握，将这星光虬龙锁，外加飞剑诛灭，和冰魄寒珠，熔炼在一起，那么新出现的法宝定然是一件了不得的东西，最起码这东西应该是在这“星光虬龙锁”之上，只有傻瓜才不愿意呢。

　　“那弟子就谢谢师傅了……”叶孤辰到是不客气，听了这话赶忙应承道。

　　对此项羽天笑着看了叶孤辰一眼，也不多说什么点了点头，随即等叶孤辰将几件法宝叫出来的时候，一挥手将这些个法宝给收了过去，然后他的手中出现了一团白色的火焰，将这几件法宝瞬间融化，然后掐动法决，将这几件法宝逐渐的改变形状融合在了一起，并且还从自己的空间戒指内拿出了一些个叶孤辰也不知名的材料，将其融合在了一起，不知道过了多久，在项羽天的操纵之下，一件新的法宝出笼了，等这火焰散去，新的法宝出现在了叶孤辰的面前。

　　新的法宝分为两件，一件是赤红色的圆盘形状，周围带着锋利的刀刃中央位置是一个火红色的太阳图案，整个圆盘都被赤红色的火焰所包围，而另外一件则是半月形，带着一股有蓝色冰冷刺骨的气息，上面有七个孔洞，缓缓悬浮在空中，以一条银白色的锁链连接，两件兵器连接在一起，隐隐约约的这用锁链连接的法宝之间有水火龙魂穿梭行走。

　　看到这件法宝的事后，叶孤辰愣住了，不是因为这件法宝如何美丽，也不是因为这件法宝威力如何，而是因为这件法宝太过熟悉了……指着这件法宝叶孤辰不自觉的有些吃惊的看了项羽天一眼然后痴痴的说道：“这……这不是，日月天精轮？”

　　“不错，这就是日月天精轮，当年我记得你使用的就是这么一个法宝，不过品级不高，你也没有办法祭炼，结果就被九重天劫给毁了，想来当初你能够得到那法宝也是有所机缘的，一定有所意义，所以呢，既然帮你重练，我就选了这么一个造型，不过我这亲手炼制的法宝，在威力方面自然是不用多说的，品级嘛，也算是上品仙器了，你凑合着应该能用下去……”

　　一句话说的极为平淡，可是却让叶孤辰吃惊不已，刚才那些个东西之中所有的材料加起来最好的也就是一个中品仙器星光虬龙锁，没想到在自己这师傅手中转了两圈之后，竟然成为了上品仙器？

　　上品仙器何等珍贵？修真界之中别说上品仙器了就是下品的都男的寻找一个，中品仙器足以让数十个合体期高手打的你死我活，拼命争夺，让邪极宗内部几个宗师都因此有些矛盾，那上品仙器的珍贵就可想而知了，纵然在这仙界之中一般的仙人那也是没有资格拥有的。

　　“谢谢师傅……”一脸欢喜的拿起了这日月天精轮，叶孤辰细心抚摸了起来，其中蕴含的能量让叶孤辰能够明确的感觉到，那种能量真的让人很舒心，而且十分强大。

　　“好了，不要看了，自己赶紧练化了禁制好了……”项羽天看了一眼叶孤辰笑着说道。

　　叶孤辰也不含糊，赶忙盘腿坐下，开始炼化这法宝，并且一股脑的接连炼化了几重禁制，直接将它打开了五重禁制，当叶孤辰睁开眼睛的时候却不自觉的再度愣住了，因为他眼前出现了几个熟悉的人，碧叠等几个侍女依旧一脸笑容的站在叶孤辰远方一脸笑容的穿着各色宫装看着眼前的叶孤辰。

　　而在她们前面身材高挑，金发碧眼的美尼娜正泪眼汪汪的看着叶孤辰，身材足以堪比最强壮的雄狮的小白，也赫然在列。

　　不过于以往不同的是，这些人的修为都有明显的提升，碧碟四人明显的已经进入了出窍期，甚至不弱于自己，至于小白和美尼娜，美尼娜和自己相差无几，但是小白这个变态，叶孤辰已经感觉到了，这个家伙的实力比自己还强，至少分神级，这样的实力让叶孤辰吃惊，原本以为自己历经了这么多，出生入死的修为应该飞速提升的，可是现在看来提升的不止是自己，美尼娜和小白的提升同样恐怖。

　　“哈哈……老大你想死我了……”小白呼啸着冲了过来，一把将叶孤辰扑倒在地，一边用舌头舔着叶孤辰的脖子，一边口吐人言的喊道。

　　对于小白这幅模样，叶孤辰颇感无奈，拍了拍这个家伙的脑袋才缓缓的从这地面之上爬了起来，小白这家伙可不是以前那个体形了，现在这幅模样扑过来实在是有些太大了点，热情的口水能的自己满身都是的……

　　而美尼娜也带着笑容和泪水走了过来，低声对着叶孤辰说道：“我……我以为我再也见不到你了……我发过誓，不会再让任何人因为我而死的，而你……差点……差点就死了，我以为……以为我再也见不到你了……呜呜呜……”

　　本来训斥的语气，可是到了后来实在忍不住呜咽了起来，美尼娜再也无法忍受趴在叶孤辰的肩头哭泣了起来，对此项羽天微微摇头笑道，一把抓起小白，随即给碧碟等人一招手带着他们走了出去，将这偌大的大厅留给两人。


第192章 美妮娜的故事

　　“好了，不用这样，我没什么的，你看我不是还好好的站在你的面前吗？而且，这次被符箓宗的高手追杀，我未必就没有好处，如果不是被刘宗给追杀，我也不会跑到星宿海去，如果没有进入星宿海，我也不会有现如今的修为，所以说这也不是什么坏事，你说是吗？”叶孤辰拍了拍自己面前美妮娜的肩膀柔声笑道。

　　两个人相处的时间不短，相互之间有很深的感情基础，只是由于某些不知名的原因，两个人之间的关系并没有明确，甚至可以说是有那么一点点的隔膜，可是这次叶孤辰回来就感觉相互之间的隔膜消失了，两颗心紧紧的贴在了一起，或者说其实这层隔膜在叶孤辰挺身而的时候就已经消失了，只是两个人多年没有相见，他并不清楚而已。

　　对此美妮娜咬了咬嘴唇，然后低着脑袋，靠在叶孤辰的胸前，犹豫了片刻之后，美妮娜低声说道：“我曾经发誓，绝对不会让其他人再为我而死，你更不能！答应我，没有下一次。”

　　“好……”叶孤辰听了这话只是揉了揉眼前金发美女的头发，带着略显邪意的笑容，不过他的心中却并没有真的很在意，说句实话，如果有下次的话，叶孤辰绝对还会义无反顾的挺身而出，这是一个男人应该做的事情，一个男人的责任所在。

　　如果自己喜欢的人在面对危险的时候，都不敢挺身而出的话，那么这样的男人活着还有什么意思？叶孤辰觉得这样的人还不如死了的好，生命虽然可贵，不过死有重于泰山，有轻于鸿毛，死并不可怕，可怕的是死的没有价值，只要死的有价值，那么死亡将不再可怕。

　　抬起头来，神色认真的看着眼前的叶孤辰，美妮娜此刻那碧蓝色的眼珠之内充满了认真，正色的说道：“我知道你没有把我的话，当做一回事，不过我是认真的，我经历过一次其他人因为我而死的事情，我就发誓过，不许任何人为我而死，你上次是最后一次，以后我都不要你这样，不然的话我宁愿去死。”

　　愣了一下，看着面前的美妮娜叶孤辰心中忽然升起一种训询问的想法，美妮娜的身上有太多的秘密，比如说，她身为血族，统治西方宇宙的存在，为什么会出现在这里，跑到这东方修真界而来？落在这龙腾大陆之上？这一切都有太多的疑问，还有她为什么会说出这样的话？这些叶孤辰都很好奇，只是考虑到美妮娜叶孤辰没有多问什么，可是没有问并不代表叶孤辰他不好奇，只是强忍住自己的好奇心没有去多问什么而已。

　　但是……此时此刻，在这个时候叶孤辰决定问了，他想要将自己心中的疑惑全部都给问出来，否则得话他的心中难以平复。

　　“能告诉我以前你发生了什么事情吗？我很好奇，虽然我知道人都应该有自己的秘密，我不应该多问什么，不过我还是忍耐不住，想要询问你，询问你的过去，了解的你的过去，我觉得有什么事情我们都可以一起分担你说是吗？”叶孤辰顿了顿，搬起美妮娜的脑袋，一双黑色的瞳孔直视对方，四目相对，神色认真的询问道。

　　不敢去看叶孤辰，美妮娜底下了低级的脑袋，脸上出现了忧郁与痛苦的表情，仿佛是在做什么挣扎一般，终于，美妮娜忽然之间抬起了自己的脑袋，正色的看向了叶孤辰，仿佛下了很大的决定一般，看着叶孤辰，抚摸了一把自己眼前这俊逸的脸庞，她确实有很多的秘密，她也不是不愿意告诉眼前的人。

　　每一个人都有自己的秘密，可是秘密不会一直藏在心中，她愿意和眼前的人分享自己的秘密，因为她觉得眼前的人是自己的所爱，可是有些时候，一些事情她虽然愿意说出来，愿意与叶孤辰分享，可是却不想叶孤辰因为自己的事情而受到牵连，因为自己的事情和自己一起痛苦，有些时候，不与人分享自己的秘密，不是因为自私，只是想要让对方更加快乐而已。

　　以往叶孤辰没有询问，美妮娜也没有想要说出来的意思，不过今天既然问了，那么美妮娜就决定将这件事情说出来，因为她心中早就有了决定，或许，今天就是两个人最后一次见面，所以她要将自己心中隐藏的话全部说出来，这样或许会让自己轻松一些……

　　“你真的想知道的话，我就告诉你……我出身于血族，德古拉家族，我的爷爷，是德古拉大公爵，我的父亲是德古拉侯爵……而我是德古拉家族的继承人，纯正的血族……我……”美妮娜抚摸着叶孤辰的脸庞，柔声将自己的故事一一说了出来，没有丝毫的隐藏。

　　原来美妮娜的家族属于血族中的一支，在庞大的血族之中，分为无数的家族，血族统治着西方宇宙数以百万计的星球，实力庞大无比，可是统治这么多星球，血族的人口自然不会稀少，血族的人口数量庞大无比，除了那些个血族与血族之间生育的那些个血统纯正，拥有无限潜力的正统纯血血族之外，血族还能够给予其他的种族初拥，将其变化为血族子孙，只是纯血血族因为潜力和能力，地位明显的在否正统的血族之上，处于统治阶级。

　　这么多的人口，自然不会是无秩序的散落而治，他们需要一个首领，而传说中的血族始祖该隐就是血族的最高领袖，不过根据美妮娜的说法，始祖该隐确实存在，不过已经不知道多少亿年都没有出现过了，始祖该隐相当于庞大的血族来说他的地位虽然是至高无上的，可是本身却只是一个相当于精神信仰一般的存在，庞大的血族之中真正掌握权力的还是该隐坐下的二代血族，那些个至高无上的血族帝王们，那些个拥有可以单手摧毁一个星球，肉体可以横渡恒星，力量足以毁灭小型星系的之高存在才是血族真正的领袖。

　　血族十三位帝王组成了血族议会，控制着数以亿计的血族，将这偌大的血族划分为了数片区域分而治之，十三位血族帝王，担任这个血族形成的横跨数百万个星球的庞大帝国的各大中枢职务，以操控统治整个血族。

　　十三血帝的强大是毋庸置疑的，可是十三血帝即使是再强大，也不可能以十三个人的力量控制数百万个生命星球，数千万的资源星球，数万亿的血族以及其他生命，这是不可能的，即使他们拥有再强大的力量也是不可能的，他们没有那么多的精力和时间，因此大亲王这一阶层诞生了。

　　所谓大亲王就是十三血帝手下最得力的助手，相当于一个地区的大领主，每一个大亲王都有会拥有一个家族以及几个星系，乃至十几个星系的统治权，而大亲王下属就是亲王阶层了，这个阶层统治一个星系，而之后是大公爵阶层，一般的大公爵最少都有十个以上的星球统治权，也就是说这十个星球之内所有的一切都是由他们做主的，生杀大权，乃至资源的开采，能量石的供应等等，手下还有数个公爵级别的高手，每一个公爵都拥有一个星球的统治权，有些地位高的侯爵也同样可以统治一个星球，他们所需要的知识向自己的上级上交一定数量的能量石，也就是修真界的灵石就足够了。

　　而美妮娜的爷爷，德古拉大公爵就是一位亲王的手下，一个拥有十五颗生命星球和数十颗资源星球的实权人物。

　　本来生在这样一个家族，这样一个家庭的美妮娜应该生活很幸福的，爷爷是大公爵，父亲是侯爵，本身又是前途无量的纯血血族，这美妮娜应该很幸福的过完自己的一生，然后或许可以进阶更厉害的阶层，不过可惜的是美妮娜的运气不好，在她三百岁的时候，也就是数年前，刚刚进入少年期的美妮娜碰到了她一生最为痛苦的事情，她的命运也随之改变。

　　要知道血族种族庞大，就好像人类社会一样，虽然都是始祖该隐的子民，不过却隶属于不同的十三血帝，然而面对这庞大的种族，十三血帝也不能够全面统治，更何况血族是一个好战的民族，外部的战争除外，内部也是有争斗的，每一个大亲王，亲王之间都互有争斗，内部并不和谐，虽然在外面的时候，一致对外，但是内部却病不是那么回事。

　　血族之间互有争斗，德古拉家族也被牵扯其中，他的爷爷德古拉大公爵因为被亲王派出去争斗，结果不知所踪，而他们德古拉家族的仇人却是趁机找了上来。

　　结果不言而喻，没有了顶尖高手存在，德古拉家族的仇人追杀上来之后的结果就有些恐怖了，德古拉家族的精锐被她爷爷带出去参加战斗，剩下的高手并不是很多，敌人很厉害，德古拉家族高手尽出，完全就没有抵挡的实力，而美妮娜的父亲本身只是一个侯爵级别的高手，对方光公爵高手就出现了几个，他们自然无法抵挡。

　　美妮娜的父亲死了，死的很惨，美妮娜的父亲本来是可以逃走的，不过可惜未了保住美妮娜的生命，将唯一的没有被破坏的飞行器给了美妮娜并且将美妮娜强行打晕然后给送到了这腾龙大陆，之后美妮娜的就遇到了叶孤辰，这事情自然是不用多说了。

　　美妮娜的故事让叶孤辰听了之后沉默了许久，他现在有些了解美妮娜了，如果不是因为这个她也许还是一个天真的小女孩，那是美妮娜的本质，叶孤辰看的出来，只是仇恨让她不得不变的冷漠，她不愿意提起以往，也是不是没有原因的……

　　“放心吧，一切都过去了……”叶孤辰也不知道面对这样的情况自己应该说些什么，叹了一口气拍了拍美妮娜的脑袋，在那金色的头发上轻轻的揉了几下，以叶孤辰和美妮娜的身高来说，这并不困难，而且显得十分温馨。

　　“不没有过去，我爷爷还没有死，我要回去找回我爷爷，然后爷爷会为我父亲报仇的，回为德古拉家族死去的那些个前辈们报仇的……”美妮娜抬起头来一脸坚定的看着面前的叶孤辰，语气坚定的说道，她深信，只要自己的爷爷，德古拉大公爵回来，那么家族的仇恨一定可以报的，自己的爷爷可是大公爵中的顶尖高手，而且听自己父亲说过，爷爷只差一步就能够晋级亲王行列，对付自己家族的那些敌人不成问题。

　　“你的事情就是我的事情，我也会帮你报仇的，到时候我们一起去……”美妮娜报仇的心思是不可能断绝的，这点叶孤辰理解，叶孤辰也知道，换成他自己的话，怕也是一样的，所以他并没有阻止美妮娜的意思，反而决定等自己修为到了何美妮娜一起去杀死那些美妮娜的仇敌一般，当然现在的叶孤辰并不清楚，公爵级别的高手代表什么，那些大公爵和亲王又代表什么，不过即使知道的话他也一定不会退缩的，因为他叶孤辰就是一个不懂退缩的人。

　　血族的实力庞大，能够统治西方宇宙和整个修真界针锋相对，自然是不简单的，血族的高手实力很强，相当的强悍，血族最低等的仆从都有先天境界的水平，而那些男爵则有相当于金丹期的实力，子爵实力超过元婴期在分神期之前都称之为子爵，而合体期的高手才能够算是伯爵，大乘期的高手才算是侯爵，而公爵级别的高手相当于四劫散仙，大公爵相当于五劫散仙，亲王等同于六劫散仙，而大亲王相当于七劫散仙，而那些个顶尖的帝王们都有八劫散仙的实力，由此可见这血族的强大了。

　　可以这么说，如果不是因为某些特殊的原因，血族的那些个高手们早就已经击败修真界了，如果不是因为某些特殊的原因的话，血族早就已经统一了整个宇宙，将所有的生命种族全部纳入麾下，所以想要对付一个能够调动几个公爵级高手的人物，绝对不是一件简单的事情，一般的仙人怕是都没有那个实力。

　　叶孤辰的话让美妮娜愣了愣，随即点了点头，甜蜜的看了叶孤辰一眼没有多说什么，只是犹豫了一下，脸色微红的凑上了自己那殷红丰润的嘴唇，随即在叶孤辰的脸颊轻轻的亲了一口，对着叶孤辰柔声说道：“我喜欢你……”

　　“恩……我也是……”叶孤辰也不是那种情场老手，相反的是一个绝对的初哥，被亲了一下脸颊，脸色就有些微红，也不知道如何表达自己的感情只是低声点了点头如此回应道。

　　对此美妮娜露出了慧心的微笑，两个人凑在了一起聊了很久很久之后，直到深夜美妮娜才缓缓离开，临走的时候还有一些恋恋不舍的味道，那种感觉好像依依惜别一般，不过叶孤辰去没有在意，以为两个人刚刚确立关系，美妮娜舍不得离开自己，却没有往深处想，如果是平时的叶孤辰绝对不会这么粗心大意，人家说女人在恋爱的时候是没有丝毫智慧的，其实有些时候男人也是一样的。

　　等美妮娜走后，叶孤辰就盘腿坐下开始修炼了，不管感情生活如何，修炼的事情叶孤辰是一刻都没有放下的，实力才是根本，如果一个人没有实力的话，那么什么都不会有，即使拥有自己相爱的人，可是若是没有实力的话，连自己的爱人都无法保护，这样还不如没有，叶孤辰你明白这点所以开始拼命的修炼，不仅没有因为这样放松了自己的修炼，反而更加刻苦努力，小蝶的事情他绝对不容许发生第二次。

　　“小子起来吧……”当叶孤辰沉浸在修炼之中的时候，不知不觉已经到了第二天的清晨，当日光从外面射入大殿之内的时候，项羽天的声音却在叶孤辰的耳边响起，依旧是那么深沉有力，充满威严，不过这份威严之中却多出了一丝叹息的味道。

　　叶孤辰愣了一下回过神来，睁开眼睛从入定之中退出，就看到了项羽天满脸深沉的站在自己的面前，拿着那深邃的目光看着自己，眼神之中仿佛夹杂了许多的东西，到也不知道发生了什么事情，不过叶孤辰潜意识的可以肯定，这里面一定有什么，不然的话以项羽天的为人绝对不会出现这样的表情。

　　“师傅怎么了？”叶孤辰看到项羽天这幅模样，抬起头来，看着眼前的项羽天低声问道，说话已经站了起来。

　　看了叶孤辰一眼，项羽天没有打算隐瞒什么，顿了片刻之后，看了一眼面前的叶孤辰从手中拿出了一个铁盒子，随即淡淡的说道：“那个美妮娜姑娘已经走了，她离开的时候让我把这个给你……”


第193章 十年生死两茫茫（一）

　　“什么！”叶孤辰听了这话，当场就愣在了那里，犹如五雷轰顶，一时之间不知道如何是好，不过叶孤辰到底那也是见过大场面的，不会哭的稀里哗啦的，也不会泪流满面，只是愣了一下之后就恢复了正常的神色，无论他心底到底如何，至少从表面上看不出有什么不妥之处。

　　深吸一口气尽量的平复了自己的心情之后，叶孤辰看了一眼自己的师傅随即说道：“谢谢师傅。”

　　说话之间从那项羽天的手中接过了类似铁盒一样的东西，这边的项羽天一边将手中的东西，拿出来交给叶孤辰，一边语重心长的说道：“昨天晚上她来将这东西交给我，并且请我把这交给你，我看的出来她很难受，不过我知道她也是被逼无奈的，几个月之前，当得到你的消息之后，她就来找过我，从我这里拿走了几十块极品灵石，我想那个时候她就已经想好要离开了，只是因为想要跟你见上一面，所以没有离开，这次见了你之后也算是还了一个心愿所以离开了，希望你不要因为这件事情受到什么影响，提升你的实力才是根本，只有你有了足够的实力才能够离开这里去找她。”

　　“恩……我知道，师傅，这点我明白，谢谢您老人家的教诲，我一定不会然您失望的，您的弟子不是这么容易被打倒的。”叶孤辰神色肯定的看着项羽天，一脸毅然的说道，显然正如他所说，他没有被这件事情轻易的打倒，否则他就不是叶孤辰了。

　　说话这边的叶孤辰缓缓的打开了手中的铁盒，当铁盒打开的瞬间一个立体影像出现在了叶孤辰的面前，美妮娜那婀娜多姿的身影出现在了叶孤辰的面前，梨花带雨神色悲伤的看着叶孤辰。

　　缓缓的放下手中的铁盒，美妮娜的身影全部呈现在叶孤辰的面前，只见美妮娜擦了一把自己那雪白的脸颊之上滑落的泪水，随即一脸悲伤的说道：“孤辰，当你看到这影像的时候，我已经离开了，请原谅我的不告而别，我实在不知道应该怎么跟你告别，实在不知道应该怎么样面对你，所以我只能默默的离开。”

　　叶孤辰没有说话，只是嘴角不自觉的抽动了几下，之后平静的看着眼前的影响，只见这美妮娜神色迷离的继续说道：“孤辰，你知道吗？我很爱你，自从我父亲他们死后你是我遇到的最关心我的人，你对我很好，我感觉到很温暖，我喜欢和你在一起，我们呆在一起的几个月时间，虽然我看起来总是那么的冷淡，但是……我心里真的很高兴，因为能和你在一起是我一生最大的幸福，好你在一起真的好开心，不过我不知道应该怎么对你说，也许自从父亲母亲死去之后我就不知道应该怎么表达自己的感情了吧，不过当你被迫离开我们，当你被人追杀的时候，当你选择为了保护我们而独自离开的时候，我真的很伤心，那个时候我知道，我离不开你，我喜欢你，不可自制的爱上了你。”

　　“本来我应该早就走的，不过我希望能够得到你的消息，得到你平安的消息，所以我一直留了下来，项羽天师傅他老人家几个月前就给了我足够的能量石，让我可以启动飞船离开这里，不过我没有离开，只是想要见到你一面，见你一面已经足够了，然后我会离开，至少这样会让我心里好受一些。”

　　“现在我离开了，离开了这里，离开了你的世界，我要回到血族去，父亲母亲的仇恨我不可能就这么忘记，所以我要回去，我要回去找到我的爷爷，只要找到他老人家父母的仇恨就能够报，虽然……我现在也不知道爷爷在哪，不过不管如何我一定会找到他的，只要我找到了爷爷，报仇之后，我会回来找你的，请你相信我，我会回来找你的，如果我没有回来，那么请你也不要伤心，那个时候我想我已经回到了，伟大始祖的怀抱之中，希望那个时候你能够找到一个好女孩，虽然我听说东方的修真者很多都没有妻子，他们清心寡欲，甚至很少在意感情，不过我知道你不是，所以我希望你能够找一个更好的女孩，那样的话我就满足了……再见，如果可能我会回来找你的。”

　　一席话说完之后，叶孤辰感觉自己的眼角有些酸涩，随即抽搐了几下之后，也就不再多说什么了，深吸一口气，将那铁盒缓缓的藏了起来，收入到了自己的空间戒指之中。

　　看着叶孤辰的表现，这边的项羽天沉默了片刻缓缓的说道：“小子，不要难过，如果你有实力的话，你可以过去找她的，她没有告诉你独自离开，只是不想应该这件事情连累你而已，你要知道血族的那些人实力可不弱，公爵级的高手已经相当于三劫散仙了，以你的实力来说，还不够对方塞牙缝的呢，人家只要一根手指就足以杀死你，现在的你还实在是太弱了，她不让你去其实是在保护你，希望你明白，如果你能够体恤他的苦心的话，那么你就应该好好的去奋斗，去增强自己的修为。”

　　“恩，我知道师傅……”叶孤辰沉声说道。

　　对此项羽天满意的点了点头，随即说道：“好，既然你知道，那么久好，好了不说别的了，你也修炼了有些时间了，有什么不懂得，想不懂的就尽管来问我吧，我还有几个月就要离开了，在离开之前，我也要好好的教导你一番，把我这些年的经验全部告诉你，顺道的也给你讲解一下修真方面的知识。”

　　“恩……”叶孤辰点头，随即就跟这项羽天学习起了这修真方面的知识，不得不说，这修真知识真的很多很多，犹如浩瀚海洋一般无边无际，叶孤辰学习起来却是这如鱼得水，就好像一块海绵一样不断的吸收着养分。

　　不得不说的是，跟随项羽天这么一位真正的宗师学习是一件天大的好事，叶孤辰能够有这样的机会，不得不说是他的福气，几个月的时间一转眼就过去了，不过眨眼之间就已经过了几个月，叶孤辰也跟随项羽天学习了几个月的时间。

　　“好了，小子差不多了，该学的你也学了，不该学的你暂时还没有本事掌握，时间也差不多了，我也该尽快离开这里了，总是在这里闷头学习也是没什么用的，我看你还是出去走走的好，出去闯荡闯荡才有可能在修为之上更近一层，有当初的‘光明圣果’打底，一切都不是问题，你大乘期之前都不会碰到什么困难，所以我也可以放心离开，至于以后就要靠你自己了，记住我的话，如非必要，千万不要在你有一定实力之前进入天界，否则的话你会很危险的。”看到叶孤辰从入定之中缓缓醒来，这边的项羽天，一挥手将这叶孤辰送了出去，他的声音不住的在这叶孤辰的耳边回荡。

　　眨眼的功夫，叶孤辰就已经到了这邪极峰之上，不理会周围那些个诧异的目光，叶孤辰抬头看向了天空，此时此刻天空中的天玄宫，已经缓缓的飘起，随即一阵光芒闪过，天玄宫从叶孤辰的面前消失的无影无踪，已经冲入云霄之内不知道冲向何处了。

　　“恭送老祖宗！”整齐的吼声在这邪极宗的上空响起，数十万邪极宗弟子纷纷跪倒在地对着那天空中已经远远离去的天玄宫喊道，说话之间就已经从叶孤辰的面前消失的无影无踪了。

　　一个月之后，在这一处山间小道之内，一个俊逸的青年，看起来不过二十来岁，身上穿着一袭乳白色的书生长袍，手持一把金丝这扇，头顶被这黑色束带扎起，身旁跟着一只白色小狗，说不出的俊逸潇洒，走在这了无人烟的林间小道之上，手中这扇不住的晃动，嘴角那邪异的笑容，让人迷醉。

　　“老大，我们这是要去哪啊？离开邪极宗已经好几天了，您老人家就带着我坐那个什么让人头晕眼花的传送阵，可也没告诉我要去哪，我们这是要干嘛？”这青年不是别人，正是小白，这边跟随在叶孤辰身后的小白，一边挥动四肢不短的奔跑，一边跟随着小白低声询问道，他那变的十分娇小的身躯，只有巴掌大小，跑起来很是吃力，看起来相当的辛苦。

　　“这个你就不用多管了，我们回家呢……”叶孤辰手中这扇摇动，低头扫了这边的小白一眼，随即笑道。

　　“回家？回哪家？我们有家吗？邪极宗不是我们的家吗？”小白一边奔跑，一边天真的对着叶孤辰不断询问道。

　　“这个难道你不知道吗？我们现在可是在风云大陆呢，我们的老家，当初我就是在这里找到你的，而这里也是我出生的地方。”叶孤辰笑着回应小白如此说道。

　　不错此时此刻，叶孤辰没有到别的地方就是在这叶孤辰的老家，风云大陆，叶孤辰出生的地方，叶孤辰穿越之后来到的也正是这里，这里可以说是叶孤辰的第二故乡，所以自从这项羽天他老人家离开之后，叶孤辰就出了这邪极宗，第一个想到的地方就是这里，二话不说，就让邪极宗的高手们准备了传送阵，然后就来到了这里。

　　算算时间，叶孤辰已经匆匆离开这风云大陆有十年之久了，十年没有回过一次家，对于这里他可是无比的思念的，所以趁着这次机会叶孤辰也就回来了，人嘛，离开的日子久了总是会想家的，自然要回来看看，看看自己的父亲，爷爷，兄弟叔伯们，能够帮上他们一把那也是好的。

　　“风云大陆？我知道，哈哈，那老大，我们现在要去哪？都走了几天了呢？”小白听了这话眼珠子转动了几圈，好像在回想什么，终于他想到了，一脸兴奋的看着叶孤辰，低声问道，那一双宛如星辰一般漆黑的筒子不断的转动，也不知道它到底在想些什么，不过叶孤辰不用多想，用脚趾头都知道，这个家伙肯定没想什么好东西，不然的话那也就不是小白了。

　　小白这个家伙叶孤辰是再了解不过了，这个家伙跟着自己的时间久了，也变得越来越滑头了，整个人滑溜的好像泥鳅一样，而且一肚子的坏水，它这幅模样肯定是没想什么好东西。

　　“这里是大明境内，不过呢距离我们要去的地方，还有几千里的地，我们要去大名京师，现在还早着呢，我家人当初都被我安排到了那边，我也要过去看看他们不是？”叶孤辰笑着将小白抱起，低声说道。

　　“那我们还等什么，早点去吧，飞起来吧老大，何必等着呢……”小白激动的说道，人类的世界对于他可比这荒郊野岭的要大的多的多，所以小白听了这话很是激动，已经开始催促起叶孤辰使用法宝飞行了。

　　对此叶孤辰带着笑容摇了摇头，随即召唤出了自己的法宝，这次不是飞剑，飞剑诛灭已经被熔炼了，这次出现在叶孤辰脚下的是叶孤辰新的法宝“日月天精轮”，这日月天精轮，不但能够连在一起使用，同时也能过分拆三件使用，叶孤辰此刻脚下踏着的就是日轮，日轮出现一道流光带着火焰将叶孤辰包裹其中，随即就划破虚空而去，直奔远处的大明京师附近天门山叶家。

　　仅是不同往日，如果是以往，要赶这几千里的路，以叶孤辰的修为，最起码要两三天的时间，可是现如今叶孤辰已经是出窍中期的高手了，而且拥有的法宝日月天精轮那可是上品仙器，单单一个日轮就是下品仙器，而且经过了五重凝练，打开五重禁制，效果自然是不用说的，数千里的路，也不过是几个时辰就到达了，并没有耗费多久的时间，这还是叶孤辰不想太过扎眼，将这法宝分拆的结果，如果是日月天精轮本体能够再度提升一倍速度。

　　十年前叶孤辰离开这风云大陆，离开这大明国，这锦衣卫，一心求道，前往天砀山，现如今已经过去了十年，十年之前叶孤辰为了害怕自己离开之后，自己的那些个仇家们找叶家的麻烦，也害怕，其他的人因为眼红叶家，谋害叶家，所以建议将叶家全部搬迁，从江州搬到了这大明京师所在的天门山附近，由锦衣卫看护，想来是没有什么危险的。

　　那个地方叶孤辰自然也是记得的，带着小白，驾驭日轮，转瞬之间就来到了这叶家所在之地，不过出现在叶孤辰面前的却不是想象之中，那和睦的景象，不是那些个练武成堆，一片繁华的景象，而是一对的残垣断壁，无数的墓碑，一片萧瑟的情景。

　　见到如此情景，叶孤辰当时就愣在了那里，漂浮在空中，一时之间不知道应该说些什么好了，不过可以肯定的是，出事了，一定出事了，叶家不知道出了什么事情，所以才会造成眼前的景象，叶家显然是受到了不知道来自哪里的攻击，不然的话绝对不会变成这副模样的。

　　此时此刻，瞬间叶孤辰的双眼变的赤红无比，一股冰冷的杀气，瞬间在这废墟周围蔓延开来，周围数十里都可以明显的感觉到这股杀气，周围的温度仿佛都在这瞬间下降了很多一样。

　　“老大，这是怎么回事！”小白眯起眼睛，脸色也并不是很好看，呲牙咧嘴的，仿佛是想要杀人一样，此时此刻谁敢忽视这么个小家伙，相信一定会死的非常非常惨。

　　“不知道是谁，竟然对叶家下手了，不过不管事谁，我一定要让他付出代价，走！去锦衣卫的天门山！”叶孤辰冷声说道，说完之后驾驭法宝不过转眼之间就已经到了这天门山之外。

　　天门山距离叶家并不是很远，当初叶孤辰为了保护叶家特意的将叶家搬迁到了这天门山附近，这天门山内有十万锦衣卫驻扎，外部有大军数十万，可以说是固若金汤，在这风云大陆之上没有人能够攻破这里，自然也就没有人敢来这里为难叶家。

　　可是让叶孤辰没有想到的是，短短十年时间，自己外出不过十年，叶家竟然成了这么抚摸样，残垣断壁无数，墓碑遍地都是，这简直就是一片死域，叶孤辰自然要找锦衣卫的人给个说法，如果他们给不出一个说法，那就不要怪自己了，虽然自己也是锦衣卫出身，对于锦衣卫还是有感情的，可是锦衣卫到底比不上自家家人的。

　　当叶孤辰来到这天门山之前的时候，发觉情况好像有些不对劲，不知道为什么，山门紧闭，周围的数十万大军消失的无影无踪，一股萎靡的气息出现在了这天门山之中，这让叶孤辰一愣，随即眯起了眼睛。


第194章 十年生死两茫茫（二）

　　天门山是这整个风云大陆之上最为强大的势力锦衣卫的驻地，十步一岗五步一哨，那都无法形容这里，这里的戒备森严到了可怕的地步，这点叶孤辰最清楚不过了，不说别的，光是这外围驻扎的数十万大军，以及这山间小道之上巡逻的锦衣卫高手，以及那险要地带的关卡就将这天门山包围的犹如铜墙铁壁一般密不透风，更要说这锦衣卫内部还有无数高手，以及那暗桩等等，毫不夸张的说，你就是有百万大军想要攻入这锦衣卫天门山也不是那么容易的。

　　曾几何时这里，到处都充满那身穿红色锦衣上绣金色雄鹰的锦衣卫高手，威风凛凛的战立两旁，闲杂人等绝对不能入内，就是如同自己这样凌空虚度而来，怕此刻面对的也是数千箭弩，犹如蝗虫过境一般呼啸而来，可是此时此刻，自己没有受到任何的攻击甚至连一个守卫的人影都没有见到那就未免有些太过奇怪了。

　　本来就在刚刚叶孤辰见到这叶家的情况的时候，还有些怒意，他将叶家托付给了锦衣卫的高手，可是他们竟然让叶家落到如此境地，叶孤辰自然恼怒，不过现如今他也是怒意全消了，看眼前的情景，锦衣卫显然是出事了，他们就是相帮叶家估计也是不行了，只是不知道到底发生了什么事情，竟然让偌大的锦衣卫落到这步田地。

　　叶孤辰打破脑袋也想不出来，到底是什么人，有这么大的本事将锦衣卫搞到这个地步？？要知道，锦衣卫高手无数，位列这大陆食肉链的最顶端，能够与其并驾齐驱的也就是黑甲营，血龙军，这两大势力了，可是十年前八月十五玉剑山庄一战，大秦黑甲营，大汉血龙军，精锐尽丧，死伤无数，大批的高手死在了自己的手下，实力受到了致命的打击，十年时间估计是远远不能翻身的，可以说锦衣卫是整个大陆第一大势力了，就算是黑甲营和血龙军联手，现在怕也不是锦衣卫的对手，是什么让强悍的锦衣卫落到如此境地呢？叶孤辰很是疑惑。

　　此刻，在叶孤辰思考的同时，这锦衣卫山门之内，那锦衣城内的大殿之中，锦衣卫的几位长老和锦衣卫都指挥使青龙，两大指挥使，朱雀玄武，一个个愁容满面的坐在那里，四周上下被锦衣卫的高手们包围的是水泄不通，一只苍蝇也无法进入其中，这些个锦衣卫最顶尖的人物，一个个情绪低沉的坐在这大殿之内，默不作声的，你看我，我看你……一句话也没有多说。

　　如果叶孤鸿来到这里一定会愕然的发现，锦衣卫的高层之中，除了天地两位长老剩下的人都在其中，不过略微有些不同的是，青龙身上挂彩，而这黄长老则失去了两条胳膊，自己的爷爷和父亲也都坐在其中，只是这爷爷明显的是老态龙钟，而父亲则是一脸惨白，看起来时受伤不轻。

　　“各位，现在我们应该怎么办？风啸门的人已经给我们下了最后通牒了，如果我们不投降的话，就要将锦衣卫全体格杀，各位以为我们应该如何？”沉默了好久之后，坐在这中央位置虎皮大椅之上的锦衣卫都指挥使青龙干巴巴的说了这么一句话，这句话其实大家都想说，可是最终都没有说，拗不过去，最终锦衣卫的最高统领，身为锦衣卫都指挥使的青龙不得不站出来开口说出这个大家都明白却都不愿意说出口的问题。

　　沉默片刻之后，坐在那里的宇长老顿时怒声说道：“还想什么？我们锦衣卫纵横大陆上千年，从来不曾害怕过谁，纵然是黑甲营和血龙军联手也不是我们的对手，锦衣卫号称大陆第一，何曾落到这个地步？你们有什么害怕的，这风啸门再厉害，也架不住人多，我们有十万锦衣卫，外加各地兵马的调动大权，如果不行的话，就调动兵马围杀他们，我就不信了，他风啸门再厉害能挡住百万大军数万高手！”

　　宇长老的脾气是出了名的暴躁，这个时候也不例外，多年好友天地两位长老被风啸门所杀，黄长老被断去双臂，锦衣卫被逼的走投无路，死伤过万，这可以说是血海深仇了，以他暴躁的脾气此刻自然会说出这样宁为玉碎不为瓦全的话来。

　　“对，哪怕是死，也不能屈服，我们锦衣卫从来就没有怕过谁，就是死，也不能让步，让我们锦衣卫去做他风啸门的走狗？做梦！”听了这话宙长老跟着大叫了起来，他是赞同宇长老的话得。

　　“可是风啸门太强了，我们现在根本就不是对手，先天高手就有数百，先天大成也超过百人，甚至还有破碎虚空的高手存在，外加数十万投靠他们的各大世家以及已经投降的黑甲营和血龙军，我们锦衣卫根本就没有抗衡的实力，一旦决意跟他们交手我们怕是会立刻全军覆没的！锦衣卫从先辈们传到我们的手中，现如今已经历时千年，经过了上百代人的努力，才打下这片江山，创出这份心血，如果毁在我们手中，哪怕是在九泉之下，我们也无法跟先辈们交代啊……”坐在那里的洪长老，语重心长的说道，作为十大长老之中，最为稳重的人，博学多才的洪长老并不像宇宙两位长老那般冲动，考虑问题更加全面，当然也不得不说的是，他有时候有些过于软弱，多少有那么点瞻前顾后的味道，锦衣卫强势无比的时候自然不是很明显，可是当着锦衣卫落于下风的时候，他这个毛病就暴露出来了。

　　“那我们怎么办？难道就这么忍着？不要忘了人家就给了我们三天期限，明天就是第三天了，如果我们不给人家一个答复的话，风啸门可会灭掉锦衣卫的，照你这么说，我们要瞻前顾后的是不是就要向他们投降？”宇长老满脸怒容的说道，声音很大，仿佛是在吼出来一般，以此来表达他心中的那份不满。

　　“我可没这么说，我只是说我们要三思而行！”对此洪长老涨红了脸，怒声回应到，他确实没有这样想过，不管他的性格如何，对于锦衣卫的忠诚那是毋庸置疑的，也不容怀疑。

　　“三思？三思？哼！什么三思，我告诉你！没有那么简单，人家都已经欺负到我们头上了，我们现在没的选择，只能跟他们拼命！”这边的宇长老再度扯着嗓子吼道。

　　“啪……”一声清脆的响声随即响起，青龙狠狠的一巴掌拍在这桌子之上，对着眼前的两个人怒目而视，随即怒声说道：“好了，不要吵了，都什么时候了，你们还在这吵闹！今天召集大家来不是让你们吵闹的，是让你们一起想出一个办法来处理这件事情的，已经大难临头了，你们还在这里吵，谁要是再不顾大局的在这里给我吵闹，我就灭了他！”

　　青龙平时为人很是谦逊，对于这些个锦衣卫的长老前辈们也是很尊重的，虽然他是这些人之中修为最高的，职位按照锦衣卫的规矩来说也是锦衣卫最高的领袖，可是对于这些个长老们他平日里都是以弟子代之，很是尊敬，从来不曾像今天这样发火，不难看出他这次可是真的生气了。

　　青龙这么一发火，几个长老顿时噤声，一个个你看我，我看你，因为意见不合互相瞪了两眼不过却没有继续抄下去，其实他们本身也没有什么问题，相互之间根本没有争斗，相反私交很好，只是理念想法不同，所以才会再这里吵起来而已。

　　“唉……要是孤辰还在的话，多好啊，我想他一定有办法的。”坐在那里的黄长老，叹了一口气有些怀念的说道，叶孤辰是他平生唯一的弟子，也是最为得意的弟子，他和其他两个长老联手调教出来的天才，十七岁破碎虚空无敌于天下，如果他还在的话，十年的时间已经不知道成长到什么地步了，想来是可以对付风啸门的，即使不能，也不会让锦衣卫落到如此地步。

　　黄长老的话，代表了一部分人的想法，听黄长老这么说起叶孤辰，大家一个个保持了沉默，锦衣卫有史以来第一个破碎虚空的高手，大陆历史上最年轻的破碎虚空的高手，这绝对不是盖得，在锦衣卫不少人的心中那就是一个不可战胜的神话，不少人都抱着如果叶孤辰在的话，那么这件事情一定可以解决的心思。

　　环顾四周看了众人一眼，叶红文颇感无奈的说道：“是啊，如果孤辰在的话，一定能够解决，可惜十年前孤辰离家而去，说是要寻找武道至极，现如今已经离开十年了无音讯了，生死不明，又怎么能帮到我们？不然的话我叶家何至于落到如此地步？”

　　“唉……”听了这话叶云也跟着叹了一口气，仿佛是在哀叹什么一样，这次风啸门出山，为了给锦衣卫一个下马威第一个找的就是受到锦衣卫保护的叶家，叶家子弟死伤无数，现如今还存活的不到全盛时期的三成，本来繁盛的叶家，弄的到处都是残垣断壁，叶家门前则成为了乱葬岗，这份屈辱叶云可是一刻都没有忘记，这份仇恨他也一刻都没有忘记，不过他知道叶家没有能力报仇，锦衣卫也没有能力帮叶家一把，除非叶孤辰回归，可惜这只是一个遥远的梦想，正如叶红文所说，叶孤辰十年前离家寻道，现如今已经十年时间了无音讯了，指望他回来怕是不太可能了。

　　“如果孤辰能够回来就好了，毕竟十年前他就是破碎虚空的高手了，现在想来更加厉害，如果孤辰回来的话，我们也就不用怕这风啸门了，可惜啊，我已经传令锦衣卫各处密探在这大陆各地查询孤辰，但是现如今还是没有一个消息。”青龙揉了揉自己的太阳穴，一脸苦笑的说道，他也是叶孤辰无敌论的支持者之一，在他看来叶孤辰回归的话，虽然不敢保证一定能够打败风啸门，不过保住锦衣卫不受欺辱应该是没有什么问题的了。

　　提到叶孤辰不知道为什么，所有人的心情都仿佛好了很多，虽然这并不能解决什么问题，不过叶孤辰的名字就好像一针镇定剂一样，让众人都觉得平静了许多，也仿佛看到了希望一般，毕竟虽然现在查询叶孤辰的行踪无果，也不知道他到底在哪，可是只要他还活着，只要他存在，还总是会有希望的，叶孤辰现在就好像是锦衣卫这帮溺水中人的救命稻草一般，他给了大家希望。

　　但是有些时候，希望这东西，出现的快，破灭的更快，叶孤辰这个希望之火也是如此，仿佛有人想要彻底掐灭众人的希望之火一般，一直坐在那里，头戴面具的神长老半晌之后才开口说道：“你们不用想了，即使是孤辰回来也不行，他不过刚刚破碎虚空以武入道不足十年，纵然是天子绝佳，现在怕也没有什么太大的突破，风啸门我是知道的，破碎虚空的武者只是表象，他们的实力深不可测，传说中是有仙人存在的，我们根本就不是对手，孤辰不回来也就算了，回来的话怕是反而会受到我们的牵连，这件事情不用多想了，如果大家想要保存锦衣卫的话，现在只能选择投靠风啸门，不然的话我们锦衣卫必定灭亡……”

　　这话有些残酷，可是却是事实，面对众人那有些渺然的希望，神长老还是说出了实话，他不想让希望变成大家死亡的导火索，因为这么一点希望继续跟风啸门对抗那是不明智的选择，别人不清楚，他可清楚的很，那风啸门是修真门派，海外仙岛之内的门派，实力在修真界可能不算很强，甚至很弱，但是对付锦衣卫之流，对付他们这些人已经是处处有余了，随便一个金丹期的高手出来都能够将整个锦衣卫横扫了，即使叶孤辰返回那也是无济于事的。

　　神长老的话，让所有人都保持了沉默，情绪一时之间低沉无比，整个大厅之内变得无比压抑，对于神长老的话，没有人怀疑，哪怕一丝一毫都没有怀疑，因为神长老是整个锦衣卫辈分最高，势力最高，活的年纪最久的长老，平日里虽然话不多，也不怎么管事，可是每一句话说出来，那都是不容抗拒的，不容缓怀疑的，他老人家是不会胡乱说话的，既然他老人家这么说了，那么事实情况一定如此。

　　所有人都保持了沉默，一个个没有多说一句，一股绝望的气息，在这大厅之内蔓延开来，正在这个时候忽然一声大吼传遍了整个天门山……：“诸位长老，青龙，朱雀，玄武可还建在？我叶孤辰回来了……”

　　“刷刷刷……”这一声大吼传遍了整个天门山，无数鸟兽齐飞，被这声音震荡的有些心神不宁，那些个锦衣卫的高手，一个个你看我，我看你，面面相觑，不知道应该说些什么好了，叶孤辰，锦衣卫神话，没有人不认识他的，虽然这十年锦衣卫增加了不少的新面孔，不过武林神话叶孤辰，谁又敢说不知道呢？这个时候听到他老人家回归，自己一个个激动不已，心神不宁，至于大厅内的众人，则一个个齐刷刷的脸色一变，站了起来，表情之上除了忧郁之外还有一股难以言明的激动。

　　互相对视一眼，一帮的长老，指挥使，还有叶家的这两位，就犹如一阵狂风一般冲了出去，一个个来到了这中央大厅的广场之上，就见到这天空中一阵流光闪过，叶孤辰从远处划破虚空而来，出现在了众人的面前。

　　“各位，十年不见，可还安好……”叶孤辰抱着小白，踏着日轮出现在了这天空之中，带着笑容看着眼前的一群人不置可否的说道，却不知道他这副模样，利于虚空之中，站在日轮之上，四周红光四射，给众人带来了多大的震撼，他们仿佛看到了神仙降世一般，目瞪口呆的看着叶孤辰。

　　不过这笑容转瞬之间就从叶孤辰的脸上消失了，取而代之的是一脸的惭愧和悲愤，因为两个人影出现在了叶孤辰的面前，赫然就是自己的父亲叶红文，还有爷爷叶云，两人，叶孤辰二话不说将小白丢了出去，丢在了地面之上，收起日轮，从这天空之中飘然而下，落在地面之上，“噗通”一声跪倒在地，跪在两人的面前，泪眼朦胧的，哽咽道：“不肖子孙，叶孤辰参见父亲，爷爷……十年不曾回家，让您二老担心了……”

　　叶云和叶红文两个人见到叶孤辰这副模样，身子抖动了一下，嘴唇哆嗦了一番，叶云赶忙走上前来，颤抖的搀扶着叶孤辰一脸激动的用那湿润的瞳孔看着叶孤辰，随即有些哆嗦的说道：“快……快起来，回……回来好……回来就好……”

　　话语不多，却包含了无限情意，叶红文也凑了上来，拍了拍叶孤辰的肩膀，神色激动，泪水不住的在眼眶之中打转，虽然什么都没有说，不过已经是一切尽在不言中了。


第195章 风啸门

　　所有人都被这温馨的一幕给感动了，不少的人，眼眶略微有些湿润，如果不是因为大敌当前的话，怕是大家就有人要提议今夜不醉不归了。

　　爷爷叶云的话，让叶孤辰擦了一下嘴角那快要身处的泪水，脸上露出了一个不太好看的笑容，不过虽然这个笑容并不是那么好看，但是却包含情感，发自内心，可是这样的笑容没有持续多久，这边的叶孤辰的脸色就变了变，变得无比阴沉，一股肃杀之气在这场地之总蔓延看来，在场的人都是高手，自然能够感觉到这股恐怖的杀气，一个个身子一抖，惊恐的看着叶孤辰，这股弥漫的杀气，让他们有些喘不过气来的感觉，如果不是强自忍耐的话，怕一个个已经跪倒在地了。

　　叶孤辰之所以有如此变化，那是因为，此时此刻，叶孤辰看到了眼前的黄长老，黄长老此时此刻竟然已经双臂断裂，看的出来那是硬生生的被人撕裂而下的，这样的手段，让叶孤辰顿时心生杀意，黄长老是叶孤辰最初的三个师傅之一，对于叶孤辰的一生意义重大无比，叶孤辰对于黄长老尊敬的很，在叶孤辰的心中，所谓一日为师，终身为父，就是这个道理，他不能容忍自己的师傅黄长老被人这样对待。

　　杀意弥漫了整个空间，叶孤辰绕过自己的父亲爷爷，来到了黄长老的面前，紧紧的盯着黄长老的双臂，这边的黄长老，看到叶孤辰的眼神下意识的，向后退却了一步，显然他并不想让叶孤辰看到自己这副模样，神长老刚才说那话他可是在场的，对于神长老的话他没有半点的怀疑，既然没有怀疑，他自然不希望叶孤辰发现自己这副模样，因为这件事情去和风啸门发生什么冲突，所以他看到叶孤辰看向自己的时候，下意识的往后倒退，想要躲在别人的身后，这个举动有些幼稚，以叶孤辰的眼力，实力黄长老又怎么能够躲的过去？不过只是这么一个微小的动作已经深刻的表现出了黄长老对于叶孤辰的维护之意。

　　“黄长老，您这双臂是怎么回事？谁干的？”叶孤辰看着面前的黄长老，低声问道，声音不大，不过其中仿佛却有一种不容违抗的味道，尽管不是命令，不过却胜似命令。

　　嘴唇哆嗦了一下，黄长老干笑着回应道：“没什么，几年前我练功的时候，一不小心走火入魔，所以被迫废掉双臂……”

　　“走火入魔？黄长老，据我所知，您修炼的是《金钟罩》佛门内功虽然进京缓慢，不过却中正平和，而您更修炼的是佛门外功，虽然有些改动，可毕竟是外功，哪来的最火入魔一说？更何况，以您的肉体强度，堪比精钢，有谁有那么大本事废掉您的双臂？您不要骗我！”叶孤辰冷声说道，他不是傻瓜，黄长老明显是在隐瞒什么，这点叶孤辰能够看的出来。

　　叶孤辰的话让黄长老有些无言以为的味道，旁边的宇长老想说些什么，可是却被这边青龙一个眼神给瞪了回去，一时之间气氛变得无比压抑，谁都没有多说一句话。

　　看到众人沉默，叶孤辰就是傻子也知道这里面一定有问题，结合刚才所见到的叶家驻地的场景和这锦衣卫山门前的情景，叶孤辰心中更是有所怀疑，一脸郁结的看着周围的众人，叶孤辰发现，天地两位长老竟然也没有在，表情就更加难看了，没有在黄长老的问题之上纠缠什么，叶孤辰转而开始询问起这其他的问题来了：“不知道天地两位长老，现在如何了。”

　　一句话让所有的人脸色瞬间数变，变得更加难看了起来，没有人多说什么，也没有人敢多说什么，是人都能够感觉到叶孤辰心中的那份杀气，这个时候随便多说一句话，哪怕是说错一个字，都有可能引发天大的麻烦，谁也不愿意在这个时候多说什么。

　　“告诉我一个问题，你凝结金丹了吗？”在众人沉默的时候，那边的神长老站了出来，没头没脑的问了这么一句话，因为他刚刚看到叶孤辰驾驭法宝的时候就知道叶孤辰一定是凝结金丹了，因为他听说过只有金丹期的人才能够驾驭法宝飞翔的事情，只是他不敢肯定而已，所以这个时候站出来询问，在他看来，如果叶孤辰凝结金丹的话，那么这件事情未必就没有转机。

　　风啸门并不是太过强势的门派，这点他有所了解，烈焰仙宗就在风啸门附近，当年的风啸门还在这烈焰仙宗附近，他自然有所了解的，风啸门根本就不强势，据说掌门也不过才元婴期而已，比起烈焰仙宗可是大大的不如，如果叶孤辰是一个金丹高手的话，那么未必就不能跟他们谈谈，金丹在修真界不算什么，这点他知道，但是在他们这些海外小门派的眼中就已经算是高手了。

　　而且叶孤辰金丹期的修为并不是最主要的，最主要的是，叶孤辰现在就达到金丹，那么背后一定有师门存在的，不然的话没有修真功法，叶孤辰绝对不可能有现在的成就，既然有修真功法，那就一定有师门所在，有师门所在，那就好办的多了，要知道叶孤辰只用了十年就达到金丹期的话，那么潜力是不可想象的，他本身虽然没有达到过金丹期，不过却也知道一个人想要达到金丹期的话，必须要数十年苦修，十年之内达到金丹期绝对可以看成天才了，所以他可以肯定，如果叶孤辰有师门所在的话，定然会倍受重视，有叶孤辰的师门撑腰，那么这件事情未必就不能过解决。

　　当然了神长老没有想过叶孤辰背后的师门太过强势，那些个真正的大门派一般不会在外收徒的，他们的储备弟子无数，其中天才更是多的很，别墅十七岁以武入道破碎虚空了，最年轻的十岁都可以做到这一步，叶孤辰虽然天才，可是在这些真正的大门派眼中也算不得什么，更何况，那些大门派规矩森严的很，十年之间想回家探亲？根本就是不可能的事情，所以神长老没有往别处想那么多。

　　神长老的话，让叶孤辰将目光转而汇聚到了他的身上，一脸阴沉的看了这神长老一眼，随即有些不屑的说道：“金丹？呵呵，神长老未免太小看我了，五年前我就已经凝聚元婴了……”

　　一句话声音不大，周围很多的人，都不明所以，不知道叶孤辰这说的到底是什么东西，可是这边的神长老，却长大了嘴巴愣在了那里，一脸不敢相信的看着眼前的叶孤辰。

　　“五年之前成就元婴？”说这话的时候叶孤辰虽然已经有所保留了，可是这边的神长老已经激动的说不出话来了，他依稀记得自己师傅说过，自己门派之中最天才的人物，也是用了一百五十年成就元婴，已经是本门最为天才的人了，历时之上门派之内最为强大的人，用了一百五十年，可是叶孤辰呢……

　　按照神长老的计算，就算他当初到达天砀山就被修真门派看重收入门墙之中的话，也就只有短短五年时间，五年时间从破碎虚空以武入道的，虚丹境界，步入元婴？这……这未免有些太快了吧，简直是快的让人不敢相信，已经不能用奇迹来形容了。

　　别人不明白元婴期的意义，可是这并不代表他不明白，元婴期的势力恐怖的可怕，即使在他们这些修真门派之中也是当之无愧的高手了，那风啸门如此嚣张，可是他们的掌门人也不过就是一个元婴期而已，元婴期有多厉害可想而知了，他怎么也没有想到叶孤辰竟然会由此成就。

　　“你……你说的是真的？”神长老有些痴痴傻傻的看和眼前的叶孤辰一脸不敢置信的问道，他怎么也不相信着一切都是真的，眼前的这一切竟然会是真的。

　　“当然……神长老现在可以告诉我，黄长老这是怎么了吧？可以告诉我天地两位长老的下落了吧？可以告诉我，我叶家为什么会落到如此地步了吧？同时我也想你告诉我，锦衣卫到底是遇到了什么，怎么会成了现在这副模样？”叶孤辰一脸阴沉的看着面前的神长老，连番发问，当然这副神色不是摆给神长老看的，也不是为了难为神长老，只是因为他现在非常的生气而已。

　　“这个……当然可以……”没有犹豫，神长老被叶孤辰弄的一愣，随即回过神来，下意思的回答道，一个元婴期的高手，已经有资格面对风啸门了，即使叶孤辰不动用他背后师门的力量，也有足够的势力来面对风啸门了，同时神长老心中还有一点点的私心，他不自觉的默默想到：“孤辰已经到了元婴期，这样的速度，怕是说不定我有生之年能够看到孤辰为我报仇，杀个害死我师父的混蛋了呢。”

　　“到底是怎么回事？”叶孤辰对于神长老这个反应还是满意的，看起来，这神长老他们故意隐瞒自己，到也不是为了别的，而是因为，这神长老他们确实有难处，是为了保护自己，怕自己实力不够而且冲动，所以才没有告诉自己，不过现在这个问题显然不是问题，叶孤辰自信自己出窍中期的修为，在这风云大陆之上没有什么敌手，更何况还有一个修为和自己差不多的小白，最重要的是，这件事情牵扯到了自己的三个老师，自己的家族，自己的父亲爷爷，还有自己出身的锦衣卫，自己父亲的伤势自己也能够看的出来，想来都是同一帮人做的，为此自己如果不行的话，叶孤辰不介意，调动邪极宗的高手前来帮忙摆平这件事情。

　　看了看周围人的脸色，神长老，凑到了叶孤辰的面前，然后低声说道：“孤辰我们借一步说话。”

　　对此叶孤辰点了点头，他知道神长老顾及什么，修真界有规矩，不能将修真界的事情随便透露给凡人，否则得话后果十分严重，将会受到修真界高手的追杀，告诉一个两个自然没有什么，可是这里有锦衣卫十几个高手，有数百个护卫，人多嘴杂，难免有所泄露，神长老毕竟不是自己，他可不敢违反规定，因此才会有借一步说话之说，当然神长老说这话就足以表明了一件事情，那就是这件事情铁定掺和到了修真界，不然的话他不会如此，这让叶孤辰的心不自觉地更加冰冷了起来，杀意更加坚定，虽然不知道是谁，可是身为修真者却与一帮凡人为难，怎么都说不过去，更何况他为难的还是自己的亲朋好友，那就更加说不过去了。

　　叶孤辰和这神长老，缓缓离开，来到了这一处无人地带，周围的人也都自动的避开，谁都知道神长老和叶孤辰有事情要说，这个时候谁也不会想要去偷听什么的，先不说锦衣卫规矩森严，就说这两位的身份和实力也没有人敢去偷听他们说话，两个人周围百米之内一个人都没有留下。

　　“神长老，有什么话尽管说就是了，到底是谁动的手？”叶孤辰眯起了眼睛，冷然说道，他已经迫不及待的想要知道，到底是谁对自己的人下手了，甚至叶孤辰迫不及待的想要去杀人了。

　　“是风啸门……”神长老没有犹豫，叶孤辰的实力，让他不会有任何的隐瞒，直接将风啸门给说了出来。

　　“风啸门？修真门派？”叶孤辰虽然心中已经有了猜测，不过还是再度确认的问道。

　　对此神长老点了点头，然后补充的说道：“不错，就是修真门派，这风啸门是海外修真门派之一，临近我们烈焰仙宗的烈焰岛，那个地方并不是很大，叫做风啸岛，是风啸门的老巢所在，就在这风云大陆的边缘地带，门内高手不多，不过却也不弱，据说掌门人和两位长老都是元婴期高手，风啸门掌门更是元婴中期，拥有一件地级法宝，风啸门的实力以前不怎么样的，不过最近不知道怎么了，竟然敢破坏规矩进入这风云大陆的凡人世界，并且在两年来已经接连收服了，黑甲营，血龙军，还有各路江湖豪杰，间接控制了大汉，大秦两国，现如今就开始逼迫我们锦衣卫和大明国了，两个月前，他们首先攻击了叶家，杀死了叶家上下数百口人，如果不是因为我国寿，叶家来了不少人，并且这些年叶家有不少子孙都加入了锦衣卫的话，怕是整个叶家就已经灭门了。”

　　“是吗？他风啸门竟然敢这么大胆，想必这是有人撑腰了，就是不知道是谁在撑腰，哼哼，那神长老，锦衣卫怎么会成现如今这副模样？萧条无比呢？锦衣卫的高手都去哪了？黄长老怎么会弄成这副模样？天地两位长老呢？”叶孤辰冷哼一声随即如此说道，至于那风啸门背后的靠山是谁，叶孤辰到也没有在意，管他是谁，他叶孤辰跟风啸门没完，三个元婴期的门派，也敢招惹自己的亲朋，这简直是在找死，至于他背后的门派，哼哼，再厉害能有邪极宗厉害？再大的靠山有自己师傅大？虽然自己师傅不能说是无敌的，邪极宗也不能说是无敌的，不过想来没有人愿意为了这么一个小门派得罪自己邪极宗，得罪自己师傅的……所以叶孤辰压根就没有半点担心的。

　　“这……几天前，杀了叶家数百口的风啸门由风啸门的一个叫做风物的金丹高手率领，前来我锦衣卫，要我锦衣卫沉浮，我们自然不肯，所以那叫风物的金丹高手就打伤了我，和红文，杀了我数千锦衣卫精锐，将黄长老的两条胳膊废掉，斩杀了天地两位长老，并且限期我们三天之内我锦衣卫效忠风啸门，否则的话就要灭我们满门，我之前不让他们说，是怕你不敌，不过现在看来是不用害怕风啸门了。”神长老神色黯然的说道，天地两个长老还有黄长老都是他看着长大的，一个断了双臂，成了废人，两个死去，他又怎么能不伤心？只是没办法说出来而已，不过现在叶孤辰回来了他身上的担子也算是卸下来了，自然是有什么说什么，自然没有那么多的顾虑了。

　　“三天时间？否则就灭我们锦衣卫满门？哼好大的口气，还有多久就到限期了？”叶孤辰听了这话眯起了眼睛冷哼一声如此说道，说这话的时候杀心再起，他已经决定要下杀手了，如果时间久的话他不介意去风啸岛灭了他们满门。

　　叶孤辰可从来都不是一个手软的人，现在这个时候更加不会手软，这些人可以说跟自己可是有深仇大恨了，叶孤辰不将他们一个个碎尸万段已经是不错的了。


第196章 震惊

　　“一天……”顿了一下神长老再度补充道：“明天上午，风啸门的人就来了，明天是最后的期限……”

　　“明天？哼，那我们就等着他们来好了，我到要看看，这风啸门有多大的本事，竟然敢如此嚣张，欺负到我叶孤辰的家门口上来。”叶孤辰冷笑一声，小小风啸门他看不到眼中，不过说完这话，看了一眼诚惶诚恐满脸激动的神长老，也知道他在想些什么，于是补了一句：“神长老尽管放心就是了，这次解决了风啸门，我顺道的帮您报仇，您老等了上百年，也该了结那么个心愿了。”

　　叶孤辰自觉欠了神长老不少的恩情，这老人对自己还是不错的，自己身为锦衣卫的时候，就对自己照顾有加，而且后来还赠送自己法宝，如果不是那件“日月天精轮”的话，怕是现如今自己都不可能站在这里了，当年的九重天劫，那东西可是帮了不小的忙的，他更是指导自己前往天砀山求道，让自己可以拜入邪极宗门下，虽然这里面有他想要自己帮助的原因存在，可以说是利益驱动，可是到底是帮了自己，还可以说是救命之恩，再造之恩，叶孤辰不是忘恩负义之人，如果可以，叶孤辰绝对不介意帮助神长老报仇雪恨，也了了他这一生唯一的心愿。

　　“噗通……”神长老听了这话之后身子不自觉的颤抖了起来，猛然之间跪倒在地，跪在了叶孤辰的面前，声音有些哽咽的说道：“谢……谢谢你，孤辰，谢谢……谢谢！”

　　这一天他等了多久，他不知道，不过他知道自己真的等了很久，上百年来，他没有一天睡好过的，恩师如父，当年师傅将自己养大，传授自己修真之法，一晃已经几百年过去了，师傅临死之时的情景他都记得一清二楚，他记得师傅死去之前的表情，记得当年自己在这烈焰仙宗之上所受之苦，这些……他都记得一清二楚，他能够活到现在，为的就是希望有朝一日，能够报仇雪恨，能过重新回到烈焰仙宗。

　　虽说叶孤辰帮自己回到烈焰仙宗，怕是有些难度，可是以他元婴期的修为，外加他背后的师门，就算没有帮自己回到烈焰仙宗的本事，可是击杀那个可恶的害死自己师傅的混蛋就足够了，真的足够了，如果在有生之年能够看到那个混蛋死于他人之手，他死也瞑目了。

　　虽说以前就和叶孤辰有过约定，不过这神长老刚才见到叶孤辰的时候却没敢提起，毕竟叶孤辰的身份已经不同了，地位也不同了，实力更是大大的不同，当年的约定，如果叶孤辰不自己提起的话，他已经不好多说什么了，所幸叶孤辰是一个守信之人，没有忘记这件事情……

　　“神长老快快请起，你的事情我应承了也就了，都是自己人不用这么多礼，这么多年我父亲他们在您的照顾之下，才能有今天，如果没有您和锦衣卫叶家早就被人灭门了，要谢也应该是我谢您，等我处理了风啸门这件事情我定然去一趟烈焰仙宗帮您老人家报仇……”叶孤辰赶忙搀扶起身长老，随即补充的说道。

　　“不……不急……不急……我这把老骨头还能活些年份，你慢慢来……慢慢来……”泪流满面的神长老，有些激动的不以的说道。

　　转眼一天就过去了，当天晚上，神长老摆下酒宴，锦衣卫上下轮番庆贺，天门山中那些个龟缩起来的锦衣卫纷纷再度回到了自己的岗位之上，散落皇城，乃至附近的高手连夜赶回，天门山上下披红挂彩，好不热闹，一夜之间锦衣卫仿佛又恢复到了当年风采，大厅之中，因为叶孤辰的回归，叶家诸位，和锦衣卫的首脑们，一个个喝的是酩酊大醉，而叶孤辰也当中医治了这黄长老的双臂，让其断臂重生，随手治好了自己父亲的伤势，让人目瞪口呆，连番敬酒，最后尽管在做人修为高深，都是武林高手，可是百坛好酒下肚，也一个个支撑不住，带着笑容呼呼大睡了起来，至于那明日风啸门的高手即将到来的事情，却没有人在意了。

　　第二日晌午时分，在这炎炎烈日之下，数十个身影从远处呼啸而来直奔锦衣卫天门山，数十匹枣红色的战马上有数十个蓝衣高手，天空之中，有人踏着一柄乌黑飞剑紧随其后，那人不过三十来岁，一脸阴沉霸道，站在这乌黑飞剑之上，显得格外张扬，一袭黑衣随风摆动，看起来仿佛降落人间的魔头一般，没有那种飘飘欲仙的感觉，反而有一种群魔乱舞之感。

　　“咦……这锦衣卫搞什么东西？这是怎么了？张灯结彩，披红挂绿的？”一个在人群之前，领头的蓝衣高手，远远的就看到了这锦衣卫门前挂着的那大红色的锦缎随风飘扬的场景，这锦衣卫的反应却是出乎他们的意料之外，特别是那些个守卫在门口的锦衣卫高手们，一个个昂首挺胸的，哪有半分没落？这跟他们像想的结果可是有些大不一样了。

　　在他们看来锦衣卫遇到这样的事情，不说说一个个胆战心惊，挂起白鲢了，最起码也是一个个愁容满面，景色萧条才是，可是现如今这情况却有些不太对头。

　　“秦统领，不用担心，想来他们锦衣卫也是害怕了吧，哼哼。想不到当年他们锦衣卫不可一世，现如今却是这般无用，我原本以为他们还会反抗一二，没想到死了两个人之后，就这么胆小怕事，直接投降了，看起来这锦衣卫也不怎么样嘛，十年前叶孤辰在的时候他们雄霸一方，可是十年后叶孤辰破碎虚空而去，锦衣卫就此没落了，在我看来他们这是在迎接我们……”一个二十出头的年轻人身穿一袭血衣，冷笑的坐在战马之上，不屑的说道。

　　这一前一后的两人不是别人，正是新任的黑甲营统领秦晓，血龙军统领刘著，不过现在他们应该是风啸门下属的两只鹰犬而已，算不得什么大人物，早就没有了当年那股子睥睨天下之势。

　　“这……怕不是那么简单吧？”勒住缰绳，摆手让手下停在这天门山脚下大约一里之处，秦晓皱着眉头低声说道，身为黑甲营的统领，他对于锦衣卫，对于青龙这个人可是有很深的研究的，不似这个刘著，是原本算不得什么，只是一个普通的后天高手，典型的二世祖，只是投靠了风啸门之后被风啸门用灵丹提升修为，然后辅助上位的，他可是靠着一步步自己走上来，坐到这黑甲营统领的位置之上的，对于老对手没有谁比他更加了解，无论是锦衣卫都指挥使青龙，还是锦衣卫内部高手，那些个长老们都不是那么容易服软的人，就算他们商量之后觉得没办法反抗，也决然不会作出这般献媚举动，披红挂绿的绝对不是他们锦衣卫的作风，这里面怕是有问题的。

　　“不简单，能有多不简单？有风物大人在，就算他锦衣卫有什么阴谋诡计又能如何？”刘著听了这话眼生一横，鼻子冷哼一声，有些不屑的说道，一点也没有将锦衣卫看在眼中，只是对着天空中驾驭飞剑那人抱拳恭声说道，在他看来有风啸门风物这般绝世高人在场，就算锦衣卫有什么阴谋那也是无用之功，风物大人的实力他可是见过的，那绝对是御剑千里之外取人首级的顶尖高手，在这样的人物面前，什么阴谋诡计都是无用的。

　　虽说有些看不起刘著，不过秦晓却不得不承认这刘著所说的一点不差，有这风物大人在，纵然他锦衣卫有什么阴谋诡计，那到头来也是枉然，根本没有半点用处，大可不必在意。

　　此时此刻他们停在这里，却被锦衣卫那些个执勤的高手给发现了，二话不说早就接到命令的他们，一个个开始摩拳擦掌准备战斗，其中一个则释放信鸽，将这件事情禀告给上头了。

　　“好了，不要耽搁，我们走吧，如果他们不投降，今天就将锦衣卫灭门……”漂浮在空中的风物好像听到了这些个两位的话，却没有太过在意冷然说道，说话就带着这数十人快马加鞭的直奔天门山而来。

　　这数十人都是高手，除了这秦晓和刘著是先天大成之外，还有五个先天大成的高手，以及另外两个破碎虚空的武者，剩余的几十个人全部都是先天高手，这里面不光有血龙军，黑甲营的顶尖人物，还有他风啸门自己培养的高手，只是这再厉害的高手也是凡人，没有金丹修为，纵然是有飞剑法宝也无法驾驭，所以只能以马匹代步。

　　数十位高手催动战马，一路呼啸而来，直奔这天门山之下，战马嘶鸣，战马向后扬起，随即前踢稳稳的落在了这地面之上，数十位高手，一致翻身下马整齐如一致的落在地面之上，然后就径直朝着这锦衣卫山门而去，那位漂浮在这天空之中的风啸门风物，也没有立刻冲上山头，而是静静的漂浮在空中，等待着这些个高手。

　　“刷刷刷……”出乎意料的是，他们迎来的并不是热烈的欢迎，而是这门口锦衣卫哨卡之内数百锦衣卫高手，那明晃晃的尖刀，锦衣卫高手纷纷抽出了自己腰间的长刀，不屑的冷笑着看着眼前的众人，仿佛根本就没有将这些不可一世的高手看在眼中一般。

　　如此动作，让那些个刚刚还一脸傲然，甚至脸上还带着胜利的笑容的高手们脸色勃然一变，变得难看起来，是人都看的出来，这锦衣卫是在向他们挑衅。

　　“哈哈哈……各位到是来的很早，不过没我锦衣卫手令，擅自闯入天门山各位可知道是什么后果……！”忽然一声狂笑过后，锦衣卫都指挥使青龙从天而降，稳稳的落在地面之上，然后一脸傲然的看着面前的一帮高手，冷声说道，仿佛数日之前这些人杀上天门山的事情从来都没有发生过一般，甚至话语之间带着一股肃杀之气。

　　他的话音落后，锦衣卫的那些个长老高手们，还有这边的指挥使朱雀玄武，纷纷落地，一个个抽出了武器，一脸傲然的看向了那些个来自风啸门下属的高手以及黑甲营，血龙军的人，相互之间的眼神都充满了火药味，仿佛一触即发一般。

　　“哼……”天空中的风物对此冷哼一声，没多说话，只是这么好似绝顶高人的一声冷哼，还有那一股蔑视的味道，却足以表明一切了。

　　刘著这人本事阅历虽然不算很好，可是溜须拍马，察言观色的本事却是一流，看到自己的主子不满，顿时就知道应该怎么去做了，冷哼一声，一挥手高声喊道：“来人啊，给我动手！”

　　话音落下，刘著身后数位高手挺身而出，一个个窜了出来，直奔这中央的青龙等人而去，手中兵器已经拿出，看模样是准备下杀手了。

　　正在这时，一道血影从这锦衣卫之中蹿升而出，叶孤辰不知道什么时候已经换上了锦衣卫指挥使的官服，出现在了众人的面前，几个眨眼就已经来到了这帮冲出来的高手面前“噼里啪啦”一阵响动之后，那冲出来的数位先天高手就统一倒飞了出去，稳稳的落在地上，全身好像一团肉泥一样，不甘的吐出一口鲜血就此死去。

　　“这怎么可能……你是谁！”一直站在那里没有动手的秦晓看到数名先天高手，其中还包含两个先天大成的高手，眨眼之间被人杀死，顿时脸色一变，看向了叶孤辰激动的带着一脸不可思议之神色惊诧的叫道。

　　不光是他，这边的刘著都吓得面无人色了，而天空之上驾驭飞剑漂浮半空之中的风物，则一脸冰冷的看向了叶孤辰，眼神之中也爆发出了诡异的光芒，虽说没有说话，可是却有一些好奇和疑惑充斥在那黑色的瞳孔之内。

　　对于秦晓的问题，叶孤辰并没有避而不答，只是冷冷的看了对方一眼，淡淡的说道：“锦衣卫南大营指挥使叶孤辰……”

　　“什么你是叶孤辰！”一句话并不是很多，可是却让这知道叶孤辰的人齐齐色变，特别是那秦晓和刘著，更是脸色骤然变化数次，武林神话叶孤辰，他们怎么可能不知道？十年前，十七岁的叶孤辰，对战天下高手，一战成名，震动天下，随即破碎虚空而去，这样的人物应该是活在神话之中的，可是没想到却货真价实的出现在了他们的面前，给予他们心中的震撼可想而知了。

　　“唔……你就是叶孤辰？我听说过你！”站在这空中的那位风啸门高手风物在这个时候终于开口了，十七岁破碎虚空以武入道，这样的成绩，即使在修真界，在他风啸门内都可以堪称天才了，他自然是听说过的，所以拿着好奇的目光看向了叶孤辰。

　　对于风物的话，叶孤辰抬了抬眼皮，淡淡的看了对方一眼，不屑的冷声道：“知道我，是你的荣幸……”

　　“什么！你说什么！”这边的风物顿时恼怒了起来，他开始还觉得叶孤辰能够在十七岁破碎虚空以武入道，现在显然更加精进，据说这个风云大陆的天才，主修肉身，更是难得，所以心中起了帮门派拉拢的心思，如果能够收入门墙之内的话，自然更好，可是没想到叶孤辰竟然这样不给面子，一句话将风物给激怒了。

　　“没什么，你就是风物吧？我正好要找你呢，我父亲是你打伤的吧？我叶家上下死了几百口人也和你脱不了关系吧？唔，对了，还有天地两位长老的死，以及黄长老的双臂，据说都是你做的，你本事不小呢，竟然敢惹到我的头上，你说，你想怎么死？”完全就没有将对方看在眼中，叶孤辰用藐视众生的眼神扫过一圈之后，将目光定格到了这中央位置风物的身上，看着那驾驭飞剑立于空中拥有金丹中期修为的风物，叶孤辰带着一股居高临下的味道问道。

　　“大胆……”风物这次可被彻底的激怒了，二话不说从天飘然而落，手中飞剑径直的划破虚空，带着一股破空的音爆之声，直冲叶孤辰而来，径直的朝着叶孤辰的心脏部位而去，仿佛要将叶孤辰就地格杀一般。

　　“哼，不知所谓……”叶孤城冷笑一声，不屑的说道，左手一伸，将这风物的飞剑，硬生生的在众人面前用手抓在了手中，然后两只手一手握住一头，一用力，只听“咔嚓”一声，这飞剑应声而碎，于飞剑建立联系，灵魂绑定在一起的风物，顿时吐了一口鲜血，倒在了地面之上，场景无比诡异。

　　“你……你……”风物一脸恐惧的看着眼前的叶孤辰，带着不敢相信的神色，惊恐的朝着后方退去，他不敢相信，竟然有人能够空手接住自己的飞剑，而且竟然当中折断，这……这可是人级中品的法宝飞剑啊，不是凡铁，竟然就这么轻易的给用手折断了，这未免有些太过恐怖了吧……一时之间一股不详的预感笼罩在风物的心头。


第197章 风啸岛

　　“我怎么？小小的金丹中期也敢在我面前耀武扬威？不知所谓，你们风啸门，敢招惹我的家人？敢辱我出身的锦衣卫，就凭你这点实力未免也有些太过托大了吧。”叶孤辰不屑的说道，一个小小的金丹中期，叶孤辰压根就没看在眼中，这人充其量不过是个打手，真正的首恶是那风啸门中的高手掌门，他们才是罪魁祸首，所以叶孤辰没有立刻动手杀人，为的就是找这风啸门的麻烦，这家伙留着也不过是为了能够更快一点找到风啸门所在而已。

　　说罢不理会，这风物，叶孤辰将目光看向了旁边的那些个，跟随风物所来的黑甲营，和血龙军的人，以及那些风啸门自己培养的高手，这次的事情他们也有参与，风物身为修真者，最多对付高手，而叶家死去的那些个老弱妇孺，那些个锦衣卫死去的数千人马，估计跟这些人脱不了干系。

　　“说罢，你们准备怎么死……”长袖一挥，叶孤辰径直的坐在了这后面锦衣卫高手们搬来的红木大椅之上，目光淡定的看向了这边那些个所谓的高手，虽然语气平淡，不过里面暗含的那股子的肃杀之气却是人都能够感受的到。

　　“这……”一时之间所有的人都保持了沉默，一个个你看我，我看你，整齐的带着畏惧的神色向后倒退了一小步，他们到是想冲上去，跟这叶孤辰决一生死，不过可惜却没这个胆量。

　　“哼，不说是吧？那算了……小白……”叶孤辰淡淡的说道，说话之间叶孤辰拿过了手下从来的茶水，淡淡的抿了一小口，这边的小白就从叶孤辰的身后，径直的窜了出来，挥动着四肢不断的奔跑而出。

　　本来那些个黑甲营和血龙军等隶属于风啸门下属的高手们听了这话顿时面如死灰，而那边的那些个锦衣卫的高手，则一脸昂首挺胸，仿佛在等待叶孤辰的什么秘密武器一般，可是当看到小白，伸着舌头，流着哈喇子跑出来的时候一个个差点没有载到在地。

　　他们实在很难想象，这个看起来品种不错，全身雪白，但是只有巴掌大，跑了十几米路，都累得气喘吁吁，流着哈喇子的小狗有能够解决这些个先天境界，乃至先天大成破碎虚空的高手？

　　“难不成这是孤辰在开玩笑？”几乎所有人都认为这是叶孤辰在开玩笑，或者搞错了什么，才会摆出这道大乌龙的。

　　不过可惜他们很快就知道自己错了，而且错的离谱，叶孤辰怎么可能在这件事情上摆出一道乌龙？既然这么说了，那一定是有所把握的，很快，在他们眼中的那只只有巴掌大小，满身乳白色细密毛发流着哈喇子的小狗，呼啸着冲出来之后，来到了这空地之上，瞬间发出一声震耳欲聋的吼声，响彻山间，让人心神具裂，随即整个身躯，眨眼之间变化了起来，不过瞬间就变成了一只，身高超过三米，身长超过五米，背部生有双翼的，巨型怪兽，一瞬间就落在了这种人的面前，在落地的那一瞬间地面都开始颤动了起来，他嘴里喘出的白气，也仿佛充满了肃杀之一，那锋利的爪子，还有那乌黑的瞳孔，以及那傲然的气质，就仿佛是一个降临人间的君王一般，傲然而立，所有人一点也不怀疑它有能力，将这些个高手门统统灭杀，渺小的人类在它的眼中仿佛不值一提一般。

　　“天啊……竟然是灵兽！”稍微有些见识的神长老看到小白之后，激动的说道，对于灵兽他自然是没有见过的，只有那些大门派才会捕捉灵兽看护山门，而一般的小门派都没有这个实力，他也就是听说过没有见过而已。

　　其实什么灵兽不灵兽的，所有的灵兽其实都是妖兽，也就是妖族异种，这些灵兽属于个体强大的妖族，只是被捕捉之后被那些修真门派冠以雅号而已，说白了妖兽就是妖兽没有半点更改，如果给他们时间修炼，这些个灵兽实力绝对不会比人类弱，甚至更强几分，毕竟他们的先天资质在那里摆着。

　　不过大多数的妖族都没有修炼秘法，除了那些个拥有记忆传承的顶尖神兽之外，其他的都只能靠着自己的摸索，或者父母的指导，修为有限，无法取得大的成就，反而是被那些个修真门派抓去之后，虽然自由受到限制，可是地位并不是很低，而且能够得到修炼之法，所以其实很多的灵兽都是自愿被抓的，甚至有些和人类门派订立规矩，守护千年以换的修炼的方法，这些并少见，只是一般的小门派没有蓄养灵兽的资格而已。

　　看了神长老一眼，叶孤辰没有多说，这边的小白就已经动手了“刷刷刷”一阵破空之声闪过之后，连惨叫都没有来得及发出，那些个所谓的高手们就一一死去，不带半点的犹豫，偌大的场地之上，数百米的范围之内，到处都是残肢断骸，鲜血流淌的满地都是，地面之上已经被这些个所谓高手的鲜血浸透了。

　　这场面绕是已经见惯了杀伐的锦衣卫高手们也不禁的有些脸色法宝，甚至有些定力不足的人已经忍不住躲起来呕吐了，这简直是有些太过残忍了，小白杀人的手法，叶孤辰可不敢恭维，眨眼就将人嘶成碎片，好像被野兽分尸一般，那场面着实不是很好看。

　　“父亲，爷爷，各位都稍等一些时日，我却灭了这不知所谓的风啸门就回来。”场地之上也就剩下一个脸色煞白，躺在那里，全身都因为恐惧而颤抖的风物了，叶孤辰二话不说站起身子，一把提起了这风物，随即踏上法宝日轮，随即留下一句话扬长而去。

　　这边的小白，回头看了看那些个锦衣卫的高手，看的他们毛骨悚然的同时，晃动了一下自己的翅膀，划破天际紧随叶孤辰而去，这才让众人松了一口气。

　　“呼”等小白走后众人才长出了一口气叶红文有些不太放心的走了出来，对着神长老有些担忧的低声问道：“神长老，孤辰他这个一个人去没有危险吧？”

　　这话一出口，不光是叶红文，叶云，还有锦衣卫的众多长老，乃至锦衣卫的都指挥使青龙和指挥使朱雀玄武，几人都纷纷竖起了耳朵，叶孤辰生死攸关的大事他们自然关心，毕竟撇开感情不说，叶孤辰可是锦衣卫的精神之处，锦衣卫的依仗啊，不容有半点差池。

　　“没有，如果是之前我也怕孤辰出事，不过显然我之前小看了孤辰，他可不是那么简单，就算是风啸门高手众多，怕也不能奈何他，他可不是一个莽撞的人，既然赶去，那必定有所依仗的，更何况，刚才孤辰的灵兽你们也看到了，那灵兽的实力怕是不弱于孤辰，他们两个一起，绝对没有什么闪失的。”神长老看着叶孤辰消失的方向满含笑容的说道，此时此刻他对于叶孤辰可谓是充满了信心。

　　本身修为超群，有法宝在手，而且还有如此灵兽，叶孤辰的修为到是次要的，他背后的门派实力可想而知了，有这样的门派撑腰，就算是叶孤辰实力不如对方，怕是他风啸门也不敢拿叶孤辰怎么样，只是神长老有些怀疑，这叶孤辰到底进入了什么门派竟然有如此实力？

　　“难不成孤辰进入了海外七十二岛？”不自觉的神长老脑海之中忽然蹦出了这么一个想法，要知道在这茫茫大海之上，他所知道的实力最强的门派也就是那海外七十二岛了，虽然不知道为什么要叫做海外七十二岛，但是这七十二岛的实力却是毋庸置疑的，他们烈焰仙宗能够屹立修真界，主要也是因为他们靠上了这七十二岛之一的玄冥岛，由此可见这七十二岛的实力如何了，除了海外七十二岛，他实在想不出来还有什么门派能够有如此气派。

　　神长老的话，让周围那些个听着他说话的锦衣卫的高手们纷纷点头，他们也赞同神长老的观点，如此厉害的实力，高深的修为，外加那恐怖的灵兽，叶孤辰确实不会出什么意外。

　　“好了，不用多说了，我们回去等着吧，我想要不了多久，孤辰就会给我们带来好消息的，现在我们要做的就是等着，别的什么事情都不用去做。”这边的神长老哈哈一笑，随即对着眼前的一帮人说道，说完之后直接就朝着山顶走去，其他的人互相对视一眼，也带着笑容跟了上来。

　　这边的叶孤辰一只手提着这面如死灰一般的风物，一边飞在这半空之中，看了一眼手中提着的风物，叶孤辰淡淡的说道：“你现在告诉我，你们门派的那些高手都在哪？或者你直接带我去你们那个什么风啸门的宗门所在之地，否则的话我封住你的修为把你从这丢下去明白吗？给你三息之数，你自己选吧。”

　　这边的风物听了叶孤辰的话，看了看叶孤辰，又看了看旁边飞行的小白，再看看了看自己下面那，万米之下的深渊，顿时面如死灰的做出了最明智的选择，干巴巴的说道：“我风啸门的高手都在宗门之内，在这风云大陆之上的只是一些个初级弟子，都已经被你杀光了，风啸门就在大陆以南一千七百五十里的一座小岛之上。”

　　这家伙也算是明智，知道自己如果被封闭了修为丢下去的话，必死无疑，因此选择了如实相告，当然了他还有另外一重心思，那就是叶孤辰虽然厉害，可是自己门内还有高手存在，先不说十几个金丹期的师兄弟，而且自己的师傅风啸门掌门人风戽，以及自己的两位师叔伯那可都是元婴期的高手，自己不是他的对手，难不成掌门人和师叔伯们也不是？他叶孤辰才多大？再厉害能修到元婴期？打死他，他也不相信。

　　叶孤辰没有说话，提着这家伙，一路急行朝着这远处的风啸岛而去，并没有花费多少的时间不过两个时辰左右，以现在叶孤辰的水平，日行万里不是问题，两个时辰之后，就到了这茫茫大海之上，前行一千七百五十里之后，就看到这茫茫海域之中有一座数百公里见方的岛屿，矗立在这茫茫大海之中。

　　“那就是风啸门所在之地，风啸岛了，再往前就是其他的门派了，我们风啸门是距离风云岛最近的一个岛屿。”被叶孤辰提在手中，被这天空之中犹如利刃一般的狂风弄的遍体鳞伤的风物，指着眼前的那座岛屿有气无力的说道，说完长出了一口气，仿佛完成了自己的使命一般。

　　“是吗？没想到这么快就到了……唔……既然如此，那你可以去死了……”叶孤辰冷笑一声，淡淡的说道，说完之后左手瞬间转动，在这风物身上点了个穴道，以真元力将这风物的修为封住，随手一丢，就将这风物丢到了这万米之下，的岛屿之上，一声惨叫过去，叶孤辰就看到这个可怜的家伙就此变成了肉泥。

　　冷冷的看了一眼那变成肉泥的风物，叶孤辰没有丝毫的触动，这家伙在叶孤辰看来罪有应得，这样死去也算是便宜他了。

　　“小白准备好了，那中央的山脉应该就是风啸门山门所在之地，记住了，这次我们是来杀人的，一个活的也不要！”叶孤辰冷然说道，斩草不除根，春风吹又生，叶孤辰不是嗜杀之人，可是却也不心慈手软，如果对方不找上他，他也很少主动去招惹别人，可是要是对方找上了他，那他可也是不会客气的。

　　“哈哈，知道了老大……风啸门的小子们等着，你们的元婴金丹都是老子的！哈哈……”这边的小白，哈哈一笑，一声大吼，随即化为一阵白光冲了出去，直奔这风啸门山门所在的山峰而去。

　　对此，在小白身后的叶孤辰微笑着摇了摇头，随即拿出了这“日月天精轮”随即凌空飞行跟随着小白一路冲了过去。

　　此时此刻，这风啸门的高手们正在这里商量着风云大陆的事情，可是猛然之间听到小白这么一声大吼，随即脸色猛然一变，你看我，我看你，都看到了对方眼中的那一丝惊异。

　　“到底是谁，敢扰我风啸门山门！”风啸门掌门人风戽站了出来，高声喊道，虽然他心里也没底，可是却不得不站出来，门派里数百个弟子，两个长老可都看着自己呢，自己这个掌门人这个时候不出头什么时候出头？所以他只能硬着头皮上了。

　　不过虽然站了出来，可是风戽的心里却不住的在那里打鼓，要知道，这风啸门在海外修真界，实力可不咋地，属于最垫底的类型，随便一个门派他们几乎都惹不起，所以办事不得不小心翼翼的，也怪不得他风戽担心了。

　　“是你小白爷爷我……”这话传的了数十里，小白自然能够听的到，毫不犹豫的回了这么一句，这位可是天不怕地不怕，典型的欺软怕硬的主，这个时候捏这软柿子的时候，自然表现的是威风凛凛，气势十足的一吼传遍了整个风啸岛，比这风戽的声音可要的大的多的多。

　　声音落下小白的身影就随即出现在了风啸门上空，毫不犹豫的一把撞上了这风啸门的护山大阵，狠狠的撞击到了上面，这护山大阵所形成了防护圈随即剧烈的晃动了起来，如此一来让周围的人脸色骤然大变。

　　别人不知道，可是他们风啸门自己却是知道的，这山门的护山大阵可是当年他们风啸门的一位出窍期的祖师设立的，据说是请了不少的高手帮忙，能够抵挡出窍后期高手的全力攻击，甚至连分神期高手都能够档得住几次，防护之强可想而知了，可是这小白一次撞击就造成了晃动，差点崩溃，他们能不害怕吗？

　　“不好不知道是从哪来的妖兽，这妖兽实力强大，两位师弟，召集弟子，聚齐门派灵石，加固阵法！”风戽也不含糊，见到小白的攻击之后，顿时下达了命令，做起了防护，他可不想死在小白的手中。

　　要知道，这海外仙岛，虽然大多都是人类修真的地盘，可是却也不乏妖物，这些个妖怪们实力强大，毕竟茫茫大海之中妖族的人数是这人类的数倍，数百倍不止，其中有些高手再正常不过了，甚至有些岛屿都是陆地妖怪的地盘，有时候也有妖怪攻击人类修真门派的事情，而风啸门这样弱小的门派是最佳的选择，以前他们也受到过妖怪的攻击，知道，这防护阵法一旦被攻破，后果不堪设想，自然不敢犹豫半分，一旦被这妖兽攻破防护阵法，那么他们这些人怕都难以留的全尸了，作为掌门，风戽现在还是表现出了决断之力。


第198章 海外散修八卦岛

　　这边的风戽一下命令，这边风啸门的弟子们也不敢犹豫，身为海外仙岛的门派，对于那些个妖兽比一般人敏感的多，他们听说过太多妖兽冲劲这海外修真门派山门之内，将这其中修真者屠杀一空抢夺秘籍的事情，这样的事情时有发生，那些个穷困交加，修为上遇到困境的妖族，渴望得到法宝的妖兽，都会袭击修真门派以获取好处，甚至有些个妖兽，袭击修真者单纯的只是为了掠夺金丹元婴，手段自然是不用说的。

　　他们不敢找那些个真正厉害的修真大派，七十二岛的范围之内他们更是不敢靠近，专门就找像风啸门这样的小门小户下手，而且下手的时候从不柔软，这些个妖兽实力一般都很强劲，修为在元婴期以上，甚至是出窍期的修为，分神期偶尔也可以见到，不过合体期却是从来没有出现过的，那个级别的大妖怪已经不屑于干这样的事情了。

　　虽然这些年，海外七十二岛的高手们已经出动几次追捕这些个妖兽，那些个胆敢袭击修真者门派的妖兽，无一例外的被海外七十二岛的高手给一一杀死，不过这样并不能够杜绝那些个疯狂的妖兽们对于修真者门派的袭击，时而还是听闻有这样的事情发生的。

　　珍藏的数百块中品灵石，纷纷被放入阵法之中，三大元婴高手开始操纵起来，数百个弟子，加持防御阵法，这是他们面对强大妖兽的时候唯一的依仗，如果失去了这唯一的依仗的话，后果自然是不言而喻的，怕是他们全部都要丧命于此了。

　　“所有人都不许离开，给我挡住防御阵，向八卦岛求援！”风戽大声吼道，说话之间已经开始拼劲全力注入能量，将这本来半透明的薄膜状的防护罩变得坚固了起来，散发着金光犹如实体一般。

　　八卦岛是他们目前唯一的希望，指望着将防护阵法支持到那妖兽自主撤离，几乎是不可能的事情，毕竟那些个妖兽可是出了名的让人头疼，那些个疯子们不懂则以，一动惊人，绝对不会有半点的犹豫，既然动手了，那么就是不死不休的局面，指望他们自己撤走比登天还难，所以指望他们自己离开，不如指望这八卦岛的人来帮忙。

　　身为海外散修七十二岛之一的八卦岛，实力自然是毋庸置疑的，八卦岛内高手如云，雄霸一方，以八卦岛为圆心，这风啸门等数十个修真门派，以及方圆十万里之内的海岛都隶属于八卦岛的势力范围之内，可想而知八卦岛的实力如何了，这八卦岛内的岛主据说可是合体中期的大高手，而且还有数位长老存在，门人弟子足有数万之多，可想而知这八卦岛实力如何了。

　　本来像风啸门这样的小门派，根本就没有资格跟八卦岛取得联系，只要每十年上缴足够的灵石就好了，其他的八卦岛不会去管他们也懒得管他们，他们不过是修真界最底层的存在，可是数年之前掌门风戽之女加入八卦岛内，成为少岛主的姬妾，且颇为受宠，风啸门自然也跟着水涨船高，并且按照八卦岛的命令开始入侵风云大陆，被八卦岛所看重，所以这个时候遇到如此危险，风戽第一个想到的就是通知八卦岛，只有通知八卦岛他们风啸门才会有救，否则的话一切都是空谈。

　　一道玉符划破虚空而去，朝着远方天际飞去，这边的风啸门内的高手仍旧在那里拼劲全力的抵挡来自小白的攻击，第一次个猛烈的撞击不能撼动这防护罩之后，小白顿时就恼怒了起来，吼叫着，朝着后方急速后退，然后再度一个猛窜冲了过来，那庞大的身躯狠狠的撞击在了这防护罩之上不过可惜却没有太大的结果。

　　此时此刻，受到加持的防护罩显然比之前要坚固了不止一倍，小白想要轻易的击破这防护罩绝对不是那么简单的，连续攻击了几次之后，这防护罩一如之初一般根本没有任何的晃动，这让小白很是恼怒，暴怒之间，身躯再度胀大了几分，呼扇着翅膀，一路朝后飞去，飞出数十米之后，猛然之间再度一头扎在了这防护罩之上，狠狠的砸在了这防护罩之上，可惜的是如此攻击，也只是让这防护罩晃动了一下，却没有任何的结果。

　　如此情景让，小白脸色变了变，虽然这防护罩的光芒弱了不少，不过转瞬之间就已经恢复到了全胜时期，这让小白的脸色变得很是难看。

　　“该死的……这帮混蛋！”这边的小白后退数步，怒声吼道，说话之间翅膀挥动，身上散发出了一股乳白色的光芒，全身上下被雷电所包裹，怒吼一声之后，一道闪亮的堪比日光的光球，从这小白的口中呼啸而出，直奔这金色的防御阵法形成了护照而去。

　　“轰隆……”这边的防御阵法再度剧烈的晃动了起来，犹如之前这小白第一次攻击的时候一般，整个防护罩不住的开始晃动而了起来，这防护罩之内的那些个风啸门的高手脸色勃然一变，身子也跟着晃动了一下，显然防御阵法的震荡让他们受伤不轻。

　　嘴角渗出了一丝鲜血风啸门掌门风戽咬着牙低声对着自己身后的人群吼道：“各位，绝对不能手软，你们都给我顶住了，要让这妖兽进来我等必死无疑！”

　　“是，掌门人！”这边的那些个高手脸色纷纷一变，随即低声对着风啸门的掌门人风戽低声说道，说这话的时候大家脸上都露出了一丝决心，防御阵法如果被攻破的结果及时风戽不强调他们也是清楚的很的，所以压根就没有多想什么，这个时候谁敢不拼尽全力？

　　这次彻底的激怒了小白，小白开始了疯狂的攻击，不住的开始犹如疯狂一般不断的攻击这防护罩，不住的攻击对于小白来说没有多大的损伤只是心中有些窝火而已，可是另外一边的那些个防御阵法形成的防护罩内的那些个风啸门的高手们可就不是这样了，小白每一次的攻击都会让人有些吐血，那些个修为低下的所谓高手们纷纷倒地，转眼不过一炷香的时间就已经倒下了五六个人了。

　　“该死的，八卦岛的人怎么还不来？这样下午我们就顶不住了。”风戽一边拿出一块灵石不断的注入力量给这防御阵法，一边忍不住低声骂道，现在的他已经是心急如焚了，如果这八卦门的高手再不来的话怕是他们就快要抵挡不住了。

　　“掌门人，我估计八卦门的高手，一旦接到我们的消息，立刻就会摆下传送阵过来的，这要不了多久，玉符也能瞬间到达，可是这时间始终是太短了，他们来的没那么快。”一个风啸门的长老，低声说道，现在这种情况，他也是无奈的，没有别的办法，只能硬生生的扛着然后缓缓等待了。

　　对此风戽无奈，他知道八卦门会救援他们，甚至为此摆下传送阵，耗费大量的灵石，当然羊毛出在羊身上，最终这笔费用始终是要这他们风啸门来付账的，不过这个时候也管不了那么多了，他风戽没有别的期望，只希望八卦门的高手能够快点来，为此就算付出再大代价他也是在所不惜，毕竟灵石没有了，还可以再赚，再去开采，虽然有些麻烦劳累，不过却能够完成，可是如果人都死光了，那就什么都没有了，这么浅显的道理，风戽是明白的，所以他没有半点的含糊。

　　“小白，你闪开……”忽然此刻天空中传来了叶孤辰那威严的声音，随即他的身影出现在了半空之中，其实叶孤辰早就已经出现了，只是他看到小白在那里动手，却也没有冲上来，只是静静的躲在后面看小白在那里攻击，可是现在看来不出来也不行了，小白的攻击虽然猛烈，可是却不足以对付这防御阵法形成的防护罩，虽然可以预见如果小白这么持续的攻击下去，那帮家伙肯定挡不住小白的，但是叶孤辰也怕夜长梦多，免得出什么意外，因此由于了一下，等了大概一炷香的时间之后他终于还是决定出手了。

　　一声大吼过后，小白愣了一下，随即闪开，就看见这叶孤辰已经召唤出了完整版的“日月天精轮”，说话之间一挥手，将这手中的日月天精轮抛出，日月天精轮，夹杂着日月之光，冰火两重的力量，在天空中盘旋一圈，随即法宝之中出现了水火蛟龙的龙影，一阵龙吟之声过后，身上缠绕着冰火光芒的，冰火蛟龙狠狠的撞击到了这防御阵法形成的防护罩之上。

　　“轰隆……”一声巨响过后，这防护罩猛然之间破裂开来，整个防御阵法形成的防护罩就好像是破碎的玻璃一般，碎裂片片，从天空中四散开来，然后落在了地面之上，随即消失的无影无踪了。

　　“噗嗤……”几乎在同一时间，这边的风啸门的高手们受到强烈的震荡，包括掌门风戽在内都忍不住吐了一口鲜血，受伤不轻的倒在地上，至于说其他的人，则直接的昏迷的倒在了地面之上，不省人事了。

　　“你是谁……同为修真，为什么你要帮这妖兽对付我风啸门！”倒在地面之上的风戽看到了天空中随即飘落而下的叶孤辰一脸不敢置信的问道，他看的出来叶孤辰是一个人类，可是他想不通为什么叶孤辰身为一个人类修真要跟妖兽合作？

　　不过随即他就明白了过来，看到了小白亲昵的走到叶孤辰旁边，稳稳的落在哪里，打了一个哈欠，用凶狠的眼神扫了自己一眼之后，这风戽就明白了，这次的主使人根本不是这只恐怖的妖兽，不应该说是灵兽，而是灵兽的主人叶孤辰。

　　说实话风戽此刻心中很是矛盾，很是纠结，更加疑惑无比，叶孤辰的修为他看不出来，那也就是说对方至少是在出窍期，甚至更高的修为，而且还有一只灵兽，出身定然不凡，这样的人物按说平日里根本就不会也不可能和风啸门这样的小门派产生什么交集的，可是对方却堂而皇之的杀上门来，实在让风戽有些不解。

　　想到这里，风戽忍不住补了一句“阁下，到底是谁？为什么要对付我风啸门？敢为我风啸门有什么地方得罪到了阁下，如果有我定然给阁下负荆请罪。”

　　这话一出口就表明了风戽的态度，显然他不愿意跟这叶孤辰结仇，因为他远远的不是叶孤辰的对手，这单他自己明白的很，面对强势的敌人他不得不服软，最起码在自己的靠山八卦岛的高手到来之前，他应该服软。

　　“我？我叫叶孤辰，至于我是什么人，不是很明显了吗？我是你风啸门的敌人，至于什么负荆请罪的事情我看就不用了。”叶孤辰笑眯眯的说道，不过说道后来脸色瞬间一变，随即看着面前的风戽冷然说道：“因为今天你们全部都要死！”

　　话音落下，这边的小白已经窜了出去，压根就不用叶孤辰动手，小白就已经开始动手了，它此刻心中可是窝着一团火，如果不是因为等着叶孤辰说话，要看叶孤辰的意思，小白刚才就忍不住动手了，这帮混蛋弄了一个什么破罩子挡住自己，让自己这么久都不能进来，丢人可是丢大了，他自然是要杀人来泻火的。

　　小白一动手就快如雷霆，没有直接杀死风戽，而是转而冲向了那些个修为底下的风啸门弟子们，杀人先捡软柿子捏，这是小白的毛病，眨眼之间已经是残值断臂落了一地，到处都是残破的尸体，那些个风啸门的高手，在眨眼之间就是死伤惨重，有数十人当场丧命。

　　见到如此情景，风戽忍不住大声吼道：“等等……等等……阁下就是让我死，也要让我死个明白吧……我们风啸门倒地什么地方得罪了阁下！”

　　见到如此情景，叶孤辰冷笑一声，一伸手，挡住了身后的小白，小白也停止了动作，恶狠狠地看了风戽一眼，随即没有多说什么，不过那眼神却让风戽来了一个透心凉。

　　“你想知道我为什么要来灭掉你们风啸门是吗？那我就告诉你，因为你们风啸门自己在找死，你可知道，风云大陆的叶家是什么地方？你可知道风云大陆锦衣卫？”叶孤辰冷笑一声不置可否的说道，其实风戽的那点心思他看的通透，自然明白，这个家伙这个时候说这话，固然有他想要明白缘由的原因，但是最根本的原因还是因为这风戽想要拖延时间，等待他的靠山来救他。

　　修真界之间是有规定的，不得擅自出入在凡人之间，更不允许随意展露自己的身份，可是风啸门如此明目张胆的在这风云大陆乱来，要说他们没有靠山，打死叶孤辰叶孤辰也不相信，所以可以肯定的是，这风啸门背后肯定有人。

　　叶孤辰到不害怕他风啸门的背后靠山来了能怎么样，相反叶孤辰还要去找找他们的晦气，他风啸门有靠山，难道他叶孤辰就没有？有邪极宗这么一个天大的靠山放在那里，一般人叶孤辰还真不看在眼中。

　　“叶家？锦衣卫？”风戽有些疑惑的自言自语的说道，不过随即脸色一变，明白了过来，活了这么久，很多的事情他自然是明白的，这叶家和锦衣卫他虽然不知道是什么，不过可以肯定的是，一定是风云大陆的世家门派，想来是风物那个混蛋办事的时候，动了人家的家人，所以人家的前辈高人前来报仇了。

　　想到这里他真的恨不得将这风物给碎尸万段了，不过想来人家既然能够找到这里，那风物怕是已经身首异处了，自己想要处置他怕也是没有机会了。

　　“不错，我就是叶家中人，而我出身锦衣卫，你们风啸门的人到是好本事，杀我叶家子弟数百人，我锦衣卫高手数千，甚至还要斩草除根，当真是好大的胆子，真以为没人能把你们怎样吗？”叶孤辰冷笑一声不屑的说道，说话之间手中的法宝“日月天精轮”就飞身而出，围绕着叶孤辰不住的盘旋飞翔。

　　看到叶孤辰的法宝，这风戽心中震撼，更加确定了叶孤辰的不凡，可是就这样束手就擒的死去，他显然是不愿意的，想了想眼珠子一转，风戽低声说道：“前辈，这些都是弟子们去做的，我也不知情，请前辈看在八卦岛的份上，原谅我风啸门一会，我一定严加处置那弟子给前辈您一个交代如何？”

　　说完仿佛是怕叶孤辰不给面子一样，风戽再度补充道：“我们风啸门跟八卦岛的关系很好，我的女儿嫁给了八卦岛的少岛主，我们也算是姻亲，前辈不估计我们风啸门没什么，可是总要给八卦岛一个面子吧？”


第199章 巴陵君的无奈

　　“八卦岛？嘿嘿，我认识的人多了，就是不认识八卦岛的……我凭什么要给八卦岛面子？”叶孤辰冷笑一声，不屑的说道，别说是八卦岛，就算是这海外散修七十二岛的总岛主，海外第一散修凌灵真人见到自己那也要恭恭敬敬的叫一声前辈，他们海外散修七十二岛的岛主，还不是要给自己致礼？你小小的风啸门以为靠上了八卦岛就当真是无法无天了不成？

　　说话之间这边的小白就已经跃跃欲试，大舌头添了一下自己的嘴唇，露出了残忍的笑容和那一排森利的牙齿，冷冷的扫视了这风戽一眼，仿佛只要叶孤辰一声令下，小白一定会毫不犹豫的将这风戽一口吞入肚内一般。

　　“哼，好大的口气，阁下一个出窍中期就敢有这么大的口气不将我八卦岛放在眼中未免有些托大了吧。”此时此刻，一个冰冷的声音在这周围响起，一阵白色的光芒闪过之后，从远处大约数十米开外的地方，出现了一个传送阵，传送阵中走出了大约数十人，每一个都有不弱的修为，至少是出窍期，领头的一个则是一个分神高手，此刻正一脸冰冷的看着叶孤辰，刚才说话的就是他。

　　说话之间那位分神高手，就带着一帮的出窍高手，纷纷落到了这叶孤辰的面前，稳稳的挡在了这风戽的面前，将风戽以及一干残存的那些个风啸门的弟子和两位长老挡在了他们的身后，看到了地面上的残肢断骸之后那领头的人更是忍不住皱了一下眉头。

　　“巴陵君大人您可算来了，您要是晚来一步可就见不到我们了啊……这人不知道是什么来路，竟然硬生生的冲进我风啸门山门之内，还要灭我等满门，您可要给我们做主啊！”风戽看到了这分神高手前来，顿时来了精神，一把鼻涕一把泪满脸委屈的说道，仿佛受到了多大的欺负一般。

　　见到这风戽这番表现，巴陵君忍不住皱了一下眉头，厌恶的看了这家伙一眼，这风戽的作风实在是没有半点修真者的样子，真给修真者丢人，不过却没办法，这个家伙命好，生了一个女儿，长的是出落大方，被这少岛主大人看重，收为小妾，可以说是一步登天了，自己也不好过于得罪他。

　　“风掌门放心，这件事情我八卦岛既然来人了，就一定会给你处理妥当的，你风啸门怎么说也是我八卦岛的下属，我自然不会让你吃亏的。”巴陵君点了点头回应道，虽说看不起这风戽，不过这面子多多少少他还是要给对方一点的。

　　说完这话巴陵君将这目光看向了叶孤辰，上下打量了一番之后，又看了看这小白，随即看到了叶孤辰身旁那散发出奇异光芒的“日月天精轮”顿时眼神一亮，眼眶之中神光暴涨，别人不认识这法宝是什么，可是他巴陵君却是知道，上面仙气闪烁，一看就知道不是凡品，如果他没猜错的话，那是仙器！

　　想到这里巴陵君顿时心脏都忍不住开始跳动了起来，本来他对于这次的差事不是很满意的，救援风啸门这样的事情谁都能来做，可是岛主偏偏就选了他，这自然让巴陵君心里多少有些不大舒服，不过现在那股不舒服的感觉随之烟消云散，取而代之的是无比的兴奋。

　　这可是仙器啊，别人不知道仙器的价值，可是他巴陵君可是知道的清清楚楚，在这分神期还并不明显，可是到了合体期却明显异常，大家几乎都是合体修为，实力相差无几，即使功法不同，招数不同实力也有所不同，但是差异不会太大，那个时候的战斗，真正看的就是法宝了，一个拥有仙器的合体后期高手，可以同时对付四五个同级高手，合体前期要是拥有仙器，甚至可以越级挑战合体后期，乃至渡劫期，由此可见这仙器的重要性，凌灵真人为什么能够雄霸一方成为这海外散修七十二岛的总岛主？海外修真界的第一高手？那就是因为这凌灵真人拥有一件下品仙器，如果自己能够得到一件仙器的话会怎么样？那结果已经不用想了。

　　当然，这也就是想想，他巴陵君可没有那么大的本事，和胆子去使用仙器，如果他拿了这件仙器绝对活不过三天，不说那些个海外修真界的高手们了，就是那些海内妖族还有自己的岛主大人都不会放过自己。

　　可是自己不能使用，并不代表岛主大人不能使用，如果自己夺得了这件仙器献给岛主的话，那几乎不用想，自己在这八卦岛的地位怕是以后都会直线提升，有这么大的贡献，副岛主的位置迟早是自己的，什么灵丹妙药，什么修真秘籍还不是要多少有多少？想到这里，巴陵君的心思不自觉地变得无比热乎了起来，也不顾自己来的目的是什么了，看向叶孤辰的“日月天精轮”满是贪婪。

　　对此叶孤辰心中冷笑，傲然站立在那里，他既然敢把这“日月天精轮”拿出来，难道还害怕他八卦岛的人敢抢不成？不过叶孤辰没有什么过激的表现，却不代表小白没有，那边的小白感受到巴陵君的目光，已经忍不住弓起身子，呲牙类最的看向了巴陵君，仿佛随时都可能出手，将对方的喉咙咬断一般。

　　虽说心中对于叶孤辰手中的法宝很是羡慕，很想从叶孤辰的手中将这法宝抢过来，不过巴陵君也不是傻子，能够拥有仙器法宝，而且要还拥有如此灵兽的人，要是没有什么靠山，没有什么高手护持，或者是什么特殊本事的话，根本就不是不可能的，想要夺对方的法宝也要先探听一下对方的底细，万一对方是什么惹不起的人物，那可就麻烦了。

　　虽说巴陵君自信在这修真界没有什么是八卦岛招惹不起的，八卦岛的实力其实最多相当于一个中途修真界的中等门派，不足以跻身一流，可是不要忘记了，海外散修七十二岛同气连枝，实力之强横外人难以想象，中土各派虽然实力强横，可是海外散修七十二岛却也不害怕他们，虽说现在很少有所争斗了，但是硬碰硬的事情也不少，海外散修从来就没有害怕过。

　　如果是这海外散修之中的人，他就更加不怕了，八卦岛在海外七十二岛之中也属于中游，如果有了这件仙器的话，足以跻身最顶端的存在，因此巴陵君才起了杀人夺宝的心思，不过保险起见，避免真的招惹到了那几个最不能招惹的岛屿门派，他还是忍不住问道：“小兄弟我看你年岁不大，不过口气却不小，修为不过出窍中期，竟然敢不把八卦岛放在眼中，想来必然是有所依仗的，就是不知道小兄弟出身哪个门派，竟然敢有如此口气？要知道我八卦岛身为海外散修七十二岛之一，却也不是那么好欺负的。”

　　巴陵君的眼神出卖了他自己，他的眼神之中充满了贪婪，叶孤辰自然能够看的出来，叶孤辰不是傻子，现在如果动手的话，自己明显是要吃亏的，一个分神高手，外加一帮的出窍高手，自己和小白两个人怕不是对手，当然能够逃跑，但是这样的话未免就有些太过便宜风啸门了，这件事情绝对不能这么算了，所以叶孤辰冷笑一声自报家门的说道：“我出身什么门派？哼哼……我出身圣极宗，不知道你听说过没有。”

　　“圣极宗？”巴陵君听了这话皱起了没有，思索完毕这海外散修七十二岛却是没有一个叫这个名字的，顿时心中有些轻视叶孤辰，正想要发作动手，可是忽然之间他脑海之中灵光一闪，顿时想起了这圣极宗是个什么东西。

　　“该死的，这圣极宗不会是邪极宗吧？是了，除了他们没有人敢在修真界这么称呼自己门派，天啊，不会真的是他们吧？这该死的风啸门招惹谁不好，偏偏招惹邪极宗的人？这不是找死吗？如果真是邪极宗高手，怕是连八卦岛也保不住这风啸门了。”想到这里巴陵君心神剧震。

　　不过叶孤辰自报家门，巴陵君却也不是那么容易相信的，毕竟他可是分神高手，而且出身的是海外散修七十二岛之一的八卦岛，自然不会那么容易服软，如果对方随便亮出一个名字，那么自己就退缩的不敢上前，任凭自己八卦岛下属门派被人灭掉，那传出去他就真的没脸在这修真界呆了，更何况如果这样的话，哪怕自己回去，岛主和少岛主也不会放过自己的，所以犹豫了一下巴陵君态度明显客气的很多拱手问道：“没想到阁下竟然是圣极宗的高手，既然是圣极宗的高手那就好办多了，只是在下并没有见过圣极宗的人，不知道阁下有什么东西可以证明自己的身份？”

　　巴陵君态度的转变让这般的风戽为之一愣，他不明白为什么刚刚还气势汹汹的八卦岛巴陵君大人，竟然因为对方说了自己是什么“圣极宗”的人之后就变了态度，自己在这海外修真界也有几百年了，可是从来没听过什么圣极宗，这是个什么门派，怎么巴陵君大人态度就这么变了？

　　“巴陵君大人，他杀了我风啸门数十个弟子，您可……”风戽张嘴想要说话，可是这话说到一半的时候却说不下去了，因为此刻巴陵君已经扭过脑袋，冷下脸恶狠狠地说到：“你给我闭嘴！”

　　一句话让风戽不敢多说什么，但是心中却忍不住想到：“算了，今天你巴陵君既然不帮忙就算了，我也不求你，只要这次我不死，我一定告诉我女儿要你巴陵君好看，还有这小子，我一定要请八卦岛的高手追杀他！”

　　不过却不得不说的，这只是一个美好的想法，根本不太可能实现，因为如果八卦岛的岛主听说了巴陵君的理由之后是绝对不会怪罪他的。

　　巴陵君的反应在叶孤辰的意料之内，随即叶孤辰微微一笑，不置可否的说道：“身份证明？这个我到是有，圣极宗的令牌我就带在身上，而且我想就是拿出来你们也不会认识的，不过……我却有一个更好的办法让你确认我的身份。”

　　“哦？什么办法？”巴陵君好奇的说道，确实仙子啊叶孤辰拿出什么令牌之类的东西也很难让自己相信他的身份，毕竟自己身在海外修真界，也没有见过什么邪极宗的令牌，他就是真的拿出来了，自己也不认识，所以他很好奇叶孤辰倒地有什么办法让自己相信他。

　　叶孤辰淡淡一笑，不置可否的说道：“其实也没什么，把你们岛主叫过来就是了，他应该认识我的，几个月前我拜师的时候，你们海外七十二岛的各位岛主，以及海外七十二岛总岛主凌灵真人都去过我圣极宗，给我师傅行礼，也是见过我的，你把他叫来，他自然认识我。”

　　一句话让这巴陵君心神巨动，他可是知道这件事情的，他知道邪极宗存在也是因为这件事情，几个月前那一声大吼他知道了邪极宗的存在，而之后总岛主凌灵真人带领七十二岛岛主前去邪极宗恭贺更让他加深了对于邪极宗的了解，后来才知道有这么一个恐怖的门派存在，而当时岛主也去了，回来还说好像是给什么人行礼，恭贺，当时自己没怎么在意，现在想来，那个人可不就是叶孤辰！

　　想到这里巴陵君差点软倒在地，自己招惹谁不好竟然招惹这位爷，当时岛主就说了，这修真界没有谁是这海外修真界，海外七十二岛招惹不起的，即使是邪极宗真格的跟海外七十二岛打起来他们也不害怕，可是这邪极宗有两个人绝对不能招惹，一个就是那位项羽天前辈，一个就是这位叶孤辰小前辈……这两个人是绝对不能招惹的，谁招惹，就灭了谁！

　　当时他没怎么在意，现在事到临头，他可是真的害怕了，顿时脸色惨白的巴陵君，差点忍不住跪倒在地，声音有些颤抖的赶忙行礼说道：“晚辈八卦岛巴陵君参见叶孤辰前辈，不知道是您老人家在这里，刚才多有冒犯还请您老人家原谅……”

　　说实话叶孤辰的年纪并不大，据说只有二十多岁，这单巴陵君是知道的，可是知道归知道，给这么一个足以做自己孙子的孙子的孙子的人行礼他却没有半点的不适，毕竟这位爷，就算是岛主当初还不是要给人下跪行大礼？虽然他年岁不大，修为不算很高，可是辈分高的吓人，最主要的是，他背后还有一个天大的靠山，据说是这凡间最厉害的散仙，这样的人可不是自己能够招惹的，能跟他老人家说话那都是自己的福分，就算是岛主来了也不敢放肆。

　　“唔……你知道我？既然知道我，那么你给我让开好了，这风啸门胆子不小，竟然袭击我家乡风云大陆，杀我叶家数百口人，这个仇可大了去了，你们八卦岛不是想跟我过不去吧？”叶孤辰冷笑一声看了巴陵君一眼，故意拿话挤兑他一下。

　　巴陵君的身子一哆嗦，赶忙应承道：“不敢，不敢，晚辈怎么敢组织前辈？这风啸门上下死有余辜，他们竟然敢得罪前辈，就是粉身碎骨，千刀万剐也，死不足惜。”

　　一边这样说，一边的巴陵君在心中已经将这风戽骂的半死，这家伙简直是在找死，招惹谁不好，竟然招惹邪极宗的这位小祖宗？这不是找死吗？一个不好练八卦岛都可能被牵扯其中，那可就得不偿失了。

　　这边的风戽听了这话之后顿时脸色变得煞白无比，八卦岛是他最后的希望，可是巴陵君竟然说出这样的话来，却让他感觉到无比的绝望，整个人愣在了那里，半晌都不知道应该说些什么好了，整个人软倒在那里，浑浑噩噩的，也不知道在想些什么，其他人也好不到哪去，都跟风戽一个德行。

　　“好了，既然你知道，那就退开吧。”叶孤辰淡淡一笑，然后冷声说道，说完这话之后，叶孤辰眯起了眼睛满含杀气的看向了风戽等人，冷冷的说道：“现在你们也该死心了吧，你们的靠山都不管你们了，今天你们风啸门上下必死！”

　　不过对于叶孤辰的话却没有人回应，风啸门上下都傻傻的愣在了那里，一个个傻傻的也不回答叶孤辰，这边的叶孤辰冷笑一声，一挥手，顿时小白冲了出来，一股脑的冲到了这风啸门众人的面前，一阵惨叫之声传过，所有的人都死在了地面之上，再也没有一个活着的，整个风啸门就此覆灭。

　　从今往后怕是再也没有风啸门这么个门派了，对此巴陵君只是无奈的苦笑一声，干巴巴的看着，谁让他们得罪了这位爷呢，自己也救不了他们。


第200章 巴虎

　　看了看满地的残肢断骸，叶孤辰从头到位都没有动手，那边的小白道是毫不客气的，将这些个风啸门的高手屠杀一空，那些个什么金丹元婴的，就好像糖豆一样“咔嚓……咔嚓”一阵清脆的响声之后就给生吞了下去，一点都不带犹豫的。

　　吃完这后还打了一个饱嗝，一脸舒服的模样让八卦岛的巴陵君身子一抖，下意识的躲到了一旁，虽然他是分神高手，身边还跟了一大票的人马，可是仍旧扛不住这种生吃活剥他人元婴金丹不用笑话，而且一脸舒服的家伙……而且小白偶尔透露出来的眼神更是让巴陵君觉得，如果一不小心自己都可能被他给吃了，而且如果自己招呼不好被他吃了，还没有人会为自己报仇，死了都是白死，这位小爷的灵兽，别说是吃了自己了，就是再多吃几个，八卦岛也只能笑脸相迎，除非八卦岛想要跟邪极宗开战，想要正面的去面对那位恐怖的邪帝，不过显然岛主不是傻子，自然不会这样去做。

　　“咳咳……这个……前辈，您既然来了这海外修真界，到了我八卦岛的地头，还请前辈赏脸到我八卦岛坐坐，也算是我八卦岛尽一下地主之谊。”站在一旁的巴陵君看这小白杀光吃干抹净之后，对着旁边的叶孤辰低声笑着说道，一脸的卑躬屈膝。

　　他到也不愿意这样，不过可惜没办法，眼前的人辈分太高，他不能不趋炎附势的去笑脸相迎巴结眼前这位，虽然他可以扭头告辞离开，可是他却知道，如果自己就这么大摇大摆的回去了，这件事情怕不说岛主，单个就是少岛主都不会放过自己，那可就麻烦了，所以叶孤辰必须要走一趟八卦岛才可以。

　　巴陵君怎么想的叶孤辰不知道，不过他本人确实是要去一趟八卦岛，毕竟八卦岛入侵凡人界实在太过匪夷所思了，要知道八卦岛不是风啸门，他们对于修真界的规矩应该了解的很透彻的，中土修真和海外修真是有盟约的，不能展露修为在凡间，特备是风云岛这个海外第一大岛更是在这禁令的明确规定范围之内，无论是中土修真还是海外修真都严禁干涉风云岛的事情的，八卦岛这么做显然有些不太对头，不讲规矩，这件事情要是传到中土的话怕是后果眼中到不堪设想的地步，很可能因此引发修真大战，八卦岛不是傻子，看这巴陵君也知道八卦岛的人应该处事很圆滑的，绝对不可能乱来，叶孤辰怀疑里面有什么隐情，所以自然想要走一趟八卦岛去看看。

　　当然叶孤辰不是那种悲天悯人的人，别人的生死与他无关，他也管不了那么多，他不是佛门那些个救苦救难的菩萨，修真界太大了，别人的生死也轮不到他来操控，只不过这件事情牵扯到了风云大陆，牵扯到了自己的家乡，甚至自己的家人，叶孤辰就不得不走这一趟了。

　　“恩……”在巴陵君关注的眼神之中，叶孤辰淡淡的点头，巴陵君大喜过望，立刻摆下传送阵法，经过一阵的努力之后，传送阵成型，叶孤辰等人踏入光圈之内，眨眼之间一阵光芒闪过就从这风啸岛消失的无影无踪了。

　　当眼前白光全部消失的时候，叶孤辰再度睁开眼睛的时候，已经来到了一处完全陌生的岛屿，这位比之风啸岛要大上数倍，堪比当日的星宿海二十八岛之中的出云岛的大小，这点不是用目测的，神念扫过大致是能够有一个了解的，而这岛屿之中竟然驻扎有凡人存在，绕过凡人城市，飞上天空之后，出现在叶孤辰面前的就是一座高耸入云的山脉，隐隐约约的那云层之中有明目张胆的八卦图案扫过，将整个山脉笼罩其中，想来那就应该是传说中的八卦岛的真正内岛所在了。

　　“前辈，这里就是八卦岛，前方就是我八卦岛内岛所在，这岛内居民大多都是我八卦岛弟子的后代，又或者是一些个确认了没有修炼资质的弟子，本来岛内是没有凡人的，不过数千年，上万年的积累下来，现如今岛内也有百万凡人，我等修真之人为了与之区别，也只能进入这内门之中，到是让前辈见笑了。”巴陵君带着数十名高手驾驭飞剑，引导叶孤辰朝着前面飞去，一边飞还一边恭敬的解说道，当然说这话的时候虽然是谦逊的语气，但是偶尔从中还是能够感受到巴陵君骨子里的那种自豪。

　　这家伙没有去过邪极宗山门所在，自然不知道邪极宗的恢弘气派，坦白的说，这里风景宜人，气候凉爽，四季植物繁茂无比，天空之中云雾缭绕，犹如人间仙境一般，景色却是一流，而且灵气浓厚，想来是海底灵脉汇聚之所自然是造化钟神秀，阴阳割昏晓。

　　不过比起邪极宗的气派，比起邪极宗的恢弘，显然这八卦岛还差的远，毕竟海外散修虽然不凡，可是在实力和气魄上，单一的岛屿比起真正的大门派来说还是有些底气不足。

　　不一会，叶孤辰就在巴陵君的带领下，进入到了这八卦岛的内岛，穿过了那繁琐的八卦阵法之后，就来到了这内岛之中，刚一进入，就看到山下有数千人在那山脚位置练武，而山上伴随着那盘旋的山路，不同的修着居在不同的高度，从低到高的排列着，修真者的数量至少在两千人往上，而且可能更多，这边的巴陵君再度解说到：“前辈，我八卦岛有俗家外门弟子万人，数百人得以破碎虚空，内门弟子超过两千五百人，元婴以上也有不少，这……是我八卦门的全部实力了。”

　　说这话的时候已经隐隐约约的有些骄傲了，当然了他说这话也是想要从这叶孤辰的口中探听一下这中土修真的实力，毕竟也许将来不久大家就会见面了，当然要了解的更多一点才好，对于中土的实力，巴陵君并不了解，他只知道一个皮毛，毕竟他是海外散修，百万里外的中土修真界他还真没去过，对于那里自然好奇，虽然听这岛主说过一些，不过并不全面，那都是很早以前的中途修真界了，现在中土的情况大家都不是很清楚，只是知道一个大概而已。

　　对此叶孤辰笑了笑却也没多说什么，这巴陵君明显的有些坐井观天，夜郎自大的味道，但是叶孤辰却没有点破什么，毕竟这不关他叶孤辰什么事情，他只是想了解一下八卦岛为什么要对风云岛下手的事情而已，其他的他概不关心。

　　见到叶孤辰笑而不语，巴陵君多少有些尴尬，不过很快就恢复了过来，也不多说什么，只是干巴巴的笑了笑，随即带着叶孤辰来到了山顶之上，一座大厅之内，请叶孤辰坐下之后，命令这些个周围的仆从弟子送来茶水同时自己点头哈腰的对着叶孤辰说道：“前辈，您请稍等片刻，我这就去禀告岛主，让他来见您……”

　　说完这话才小心翼翼的离开，离开的时候，还忍不住再度看了叶孤辰一眼，生怕这位因此而产生什么不满，岛主说过不能得罪叶孤辰这号人物，他自然就不敢得罪……

　　离开的时候他还吩咐了跟自己一起来的那些个出窍高手们好生在周围守卫者，怕的就是哪个不长眼的东西，来招惹这位小爷，那可就麻烦了。

　　叶孤辰坐在那里品茶，而巴陵君则赶忙快步朝着岛主居所而去，想要将这件事情禀告给岛主，四五个出窍期的高手守卫在门口，其他的人则纷纷散开各自离去了。

　　这边的叶孤辰坐在那里，一脸悠哉的喝着茶，另外一边的巴陵君已经心急火燎的赶往岛主住处，虽然他地位不低，可是却也不是随随便便就能够见到岛主的，人人想见就见那还是岛主吗？所以这里面可是要经过层层汇报的，他想要见到岛主却不是那么容易，虽然心中焦急，却又不得不站在那里干等着，等待着这边的那些个岛主仆从们将消息传递给岛主大人。

　　可是他这边心急火燎的，生怕有什么变故发生，或者是引起叶孤辰的不满，另外一边还就真的出事了。

　　叶孤辰坐在那里喝茶，整闭着眼睛，带着已经缩小的小白，坐在那里，静静的等候着，他对于那些大门派的规矩是知道的，门派越大，规矩越多，巴陵君虽然是分神高手，可是那八卦岛的岛主怕也不是他想见就能够见到的，因此这需要一段时间，而叶孤辰却也没有着急，只是静静的坐在那里等着，品茶，闭目，日子到也过的不错。

　　可是大概半个时辰之后，八卦岛岛主没有等来，却等来了一个满是嚣张暴虐的声音，响起：“那个混蛋在哪？竟然敢杀了我巴虎的岳父？该死的巴陵君，这个混蛋，让他去救援风啸门，他竟然看着风啸门被屠杀一空都不出手，该死的，等我收拾了这个混蛋，再来收拾他！”

　　说完这后叶孤辰所在的正厅大门就被“啪”的一声踹开了，一个年约二十五六岁上下，相貌算不上英俊，却满连阴沉暴虐的青年走了进来，一脸不爽的环顾四周之后，看到了坐在中央的叶孤辰，顿时眼睛一眯，一股杀气暴涨而出。

　　“你就是叶孤辰……”那青年冷声说道，说这话的时候，他身旁还有人走了出来，低声嘟囔了几句，那人不是别人，叶孤辰也认识，就是跟随巴陵君前去风啸门的出窍高手中的一位。

　　叶孤辰抬了一下眼皮就知道是怎么回事了，虽然他并不清楚，这位巴虎跟风啸门是一个什么关系，不过从刚才的话来推断这位怕是跟风啸门关系不浅，而且本身在这八卦岛地位也不低，不然的话也不敢说什么处置巴陵君的话来，毕竟这青年也不过是元婴后期，修为不到出窍，而巴陵君可是货真价实的分神高手，要没有一定的地位怎么敢说这样的话来？

　　“不错，我就是叶孤辰。”叶孤辰坐在那里没有动，傲然笑道，随即抚摸了一下呲牙咧嘴，感觉到对方不怀好意就准备动手灭了对方的小白，让他暂时安静下来。

　　“你就是叶孤辰？好大的胆子，你竟然敢杀了我岳父？你可知道本公子是什么人？你竟然敢杀了我小妾的父亲，简直是胆大包天，现在还敢坐在这八卦岛内饮茶？”眯起眼睛巴虎冷然说道，这位的性格明显有暴虐倾向，而且……智商不是很高，这是叶孤辰对于他下的初步判断。

　　“你是什么人，我不知道，不过风啸门得罪了我就要死，我叶孤辰做事从来如此，他们那是自作自受……至于我在这八卦岛内饮茶？那是你们八卦岛的人请我来的，弱有什么不服尽管来就是了……”叶孤辰冷笑一声不屑的说道，这青年有元婴后期修为，而他身后的人则都有出窍期的修为，大概有那么五六个出窍期的高手，但是对于这青年都是一脸卑躬屈膝的味道，看的出来青年地位十分的高，不过叶孤辰却也不怕，论起地位辈分这东西，八卦岛上下都不够看的。

　　“呸，那都是巴陵君这个混蛋自作主张！谁给他的权利让他乱来的？哼，这八卦岛还是我爹说了算，我巴虎是八卦岛堂堂少岛主，不竟然敢杀我岳父？我今天就要灭了你，来人给我动手！”巴虎冷笑一声，怒而说道，说完这话一挥手，就要下令自己手下那些高手动手灭掉叶孤辰。

　　那些个出窍高手自然不敢犹豫，一个个换上了一副冷漠的表情，五六个人，从几个方向将叶孤辰包围在了中央，而且纷纷拿出了自己的法宝，仿佛随时一个不对，就可能动手杀人一般。

　　“吼……”小白一声大吼，身子瞬间变大，变得如有一头大象一般大小，巨大的肉翼，锋利的爪子，还有那尖锐的仿佛可以撕碎一切的獠牙，无一不表现出来一股睥睨天下的凶悍气势，让人看了有些心惊的同时也充满无限羡慕。

　　那边的巴虎见到小白的时候，先是一惊，躲在了众人身后，随即上下打量一番小白，然后眼神之中爆发出一阵贪婪的目光，虽然是海外散修七十二岛之一八卦岛岛主的儿子，可是他巴虎也没有如此灵兽，见到小白自然眼馋，忍不住高声喊道：“杀了这小子，这灵兽不要伤了，给我活捉！”

　　说话之间那五六个出窍高手就纷纷动手了，六件法宝从他们的手中飞出，直奔叶孤辰而来，目的很明确，那就是要将叶孤辰当场可杀，对此叶孤辰冷笑一声，也不在意，这些人的法宝没有什么独特之处，都是地级法宝，叶孤辰也不看在眼中，召唤出“日月天精轮”，只见这日月天精轮，围绕着叶孤辰转动一圈，将那些法宝全部挡在外面，随即一挥手，日轮挣脱锁链旋转而出，只听“叮叮当当”一阵响声过后，那些个地级的法宝还没有发挥出威力，就被日轮给一一斩断。

　　“天啊！仙器！”也不知道是谁首先忍不住高声叫了起来，这不叫还好，一叫之下，所有人吓得纷纷后退，那边的巴虎眼神之中贪婪再度疯狂的闪现，看着那些后退的人高声吼道：“怕什么，给我上！这里是八卦岛，你们有什么好怕的！给我顶住，我这就叫人来，一定要杀了这小子！”

　　说话对着门口几个不知所措的，一脸茫然站在那里，不知道应该如何时候的出窍期的守卫们吼道：“你们几个混蛋，在那里站着干什么？还不给我动手，摆下八卦阵灭魔阵！”

　　巴虎一吼，几个守卫不敢犹豫，也参加进入到了战团之中，和之前的五六个人，一起对付叶孤辰和小白，分出三个人牵制小白，其他的八人则组成了一个小型的阵法，开始攻击叶孤辰，不要小看这个阵法，小小的阵法一旦形成几个人的攻击力，防御力，速度，整体实力都有了一倍的提升，本来不是叶孤辰的对手，此刻到也艰难的抵挡住了。

　　这八卦灭魔阵是八卦岛的根基所在，所有的弟子都必须修习，在场的都是出窍高手，自然是会的，虽然相互之间可能没有在一起配合过，不过这问题并不是很大，大家都精研八卦灭魔阵，短暂的磨合之后，就开始得心应手了起来，在一起围攻叶孤辰。

　　忽然正在此刻，叶孤辰准备真正下杀手的时候，一个振聋发聩的声音在这种人的耳边响起，夹杂着无比怒意吼道：“都给我住手！谁再敢动手，我就杀了你谁！”

　　一声大吼过后，所有人都停止了攻击，不敢有丝毫的动作，小白也吓得一抖，变回了之前的模样躲在了叶孤辰的身后，只有叶孤辰不屑的冷笑一声，手中法宝而出，斩杀了一个出窍高手。


第201章 初现端倪

　　一声大吼之后，这边的那些个高手纷纷收手，一个个脸色怪异的愣在了那里，叶孤辰毫不顾忌的绝杀让周围的那些个八卦宗的高手彻底的愣在了那里，谁也没有想到叶孤辰竟然如此大胆，他们听到了这岛主，巴云天的话之后纷纷住手，不敢有丝毫的动作，毕竟这八卦岛岛主的巴云天的话是不容违抗的，可是这叶孤辰却丝毫不把巴云天放在眼中，这让那些个八卦岛的高手彻底的愣在了那里不敢多说一句话，一个个静等着巴云天对于叶孤辰的处罚，因为在他们的心中巴云天是至高无上的神，他的话是绝对不容违背的，一旦有人违背巴云天的话，必定将会受到生不如死的处罚，就是连巴虎也不敢多说一句站在了那里，心中却有一股兴奋之情，等待着自己的父亲对于这个可恶的家伙的处置。

　　不过让所有人都没有想到的是，巴云天见到叶孤辰出收杀死自己八卦岛的高手之后却没有出手，反而愣在了那里，接下来做出了一个让所有人都不能够理解的动作，愣在了那里，看到叶孤辰之后随即跪倒在地，对着面前的叶孤辰恭敬万分的跪倒在地，然后高声喊道：“晚辈八卦岛岛主巴云天参见叶孤辰前辈。”

　　叶孤辰当众挑衅自己的威严，巴云天自然是生气的，可是却不敢有任何的反应，不是他不想，而是他不敢，八卦岛也不是小门派，也有师门长辈到了渡劫期，到了这天外，也有长辈成就散仙，对于邪帝项羽天自然是有所了解的，那位完全不是他可以招惹的，也不是八卦岛可以招惹的人，不光是自己，就是自己的师门长辈出来怕也是无济于事，一个不好惹怒了这项羽天之后，那么八卦岛怕是真的完蛋了，因此虽然看到这叶孤辰当中挑衅自己的威严，但是巴云天仍旧不敢发作，心中是怒火滔天，但是却不敢多说一句，仍旧是以晚辈的礼节然后对着眼前的叶孤辰恭敬万分。

　　“哼，起来吧，没想到你到还认识我，我当你在邪极宗见过我之后就不认识了呢，特意让你八卦宗的高手来试探我一番。”叶孤辰的脸色不是很好，冷哼一声，坐在了那里，冷冷的看着巴云天随即如此说道，说话一把坐在了这旁边的椅子之上，静静的看着眼前的巴云天，一股傲然在上的气势随即显现而出。

　　“这个，晚辈不敢？犬子无礼，还望前辈海涵。”巴云天心中那个火啊，可是却不敢多说什么叶孤辰的身份辈分放在那里，虽然他八卦岛隶属于海外散修七十二岛之一，势力不弱，也不怕邪极宗可是，叶孤辰身后的邪帝项羽天却不是他八卦岛可以得罪的，他巴云天不得不为八卦岛考虑，不得不为师门前辈考虑也为自己的性命考虑，因此他不得不服软。

　　“犬子？嘿嘿，没想到这巴虎竟然是你的儿子，怪不得如此大胆，我看着八卦岛果然是气势非凡，实力高人一等，也不将我们邪极宗放在眼中了呢。”叶孤辰话中带刺的冷然说道，说这话的时候心中已经开始盘算起来接下来的话应该怎么说了，显然现在叶孤辰很生气，要拿话挤兑巴云天，不过他却也要把握好一个度，真把巴云天逼急了之后，那么后果不堪设想，虽然邪极宗不怕，可是自己的修为毕竟只有出窍中期，这巴云天要是铁了心跟自己死磕的话，后果不堪设想。

　　“这个……这个……”巴云天一时之间冷汗直流，不知道应该说些什么好了，整个人愣在了那里，脸色发白，一时之间嘴唇蠕动，却是一句话都没有说出来。

　　此时此刻巴云天心中怕是恨死这巴虎了，这个混蛋儿子，是自己的独子，自己夫人早去，就留下了这么一个儿子，身为八卦岛岛主的巴云天，自然对于自己的儿子过于放纵，平日里这个儿子虽然不成器，欺男霸女，谈话好色，这些都无所谓了，自己用了无数灵药，可是这家伙用了三百年时间提升到了这元婴后期，这也没什么，但是此刻他这个脾气竟然招惹了这位小祖宗，巴云天就恼火了，因为这不紧紧是他自己不成器，自己找死，很可能还会因此牵连到八卦岛。

　　虽然这海外七十二岛，同气连枝，连起来到是谁都不怕，甚至连着中土修真界都不害怕，这邪极宗自然也是不怕的，可是七十二岛，虽然同气连枝，可是巴云天也不相信其他的人会为了自己儿子所犯下的错误买单，怕是他们到时候不落井下石已经是不错的了。

　　“巴云天岛主，你是认识我的，也知道我的身份，别的话我也就不多说了，多说了也见外，看在我们有一面之缘的份上，我也不为难你，这件事情我不会让宗门高手知道，也不会告诉你们七十二岛，的总岛主凌灵真人，但是这件事情你必须给我一个解释，我叶孤辰也不是那么好欺负的，总不能你八卦宗的高手打了我之后，就这样算了吧？”这边的叶孤辰冷笑一声，淡淡的说道，说这话的时候一双锐利的好似鹰眼的眼睛看向了这巴云天，看的着巴云天心底发寒。

　　“这个……这个，不知道前辈想要怎么办？”巴云天的汗水从额头之上流淌而下，身子不断的哆嗦的看着眼前的叶孤辰，半晌说出了这么一句话，虽然巴云天也想过，是不是要将叶孤辰留在这里，毕竟叶孤辰的修为也不过是出窍中期而已，外加一个灵兽，不足为虑，八卦岛能够并列海外七十二岛之列实力自然不用小看，别的不说光是自己就是合体前期，足以留下叶孤辰，但是他却不敢，因为他不敢保证叶孤辰的身上是不是有什么秘密的法器，又或者邪极宗的高手留下的什么玉符之类的，动手自然不打紧，可是动手之后这后果却不是他一个巴云天可以承受的，因此才会变成这副模样，想他巴云天贵为，海外七十二岛的八卦岛岛主，地位何等尊崇，何时受过如此待遇？但是他却不敢多说一句，谁让人家的势力比他强呢。

　　看到巴云天的反应叶孤辰冷笑一声，心中也有了一定的底气，刚才他没有太过分，也没有逼迫的巴云天太紧，不是他不想，而是他不敢，考虑到自身实力的问题，叶孤辰还是说话比较软弱的，但是见到这巴云天的反应之后叶孤辰心中就有底了，说起话来咄咄逼人的，冷冷的看着面前的巴云天冷笑着说道：“我想怎么办？我不想怎么办，可是你巴云天岛主的儿子，围攻我，这件事情你却要给我一个说话，我叶孤辰是受邀来你八卦岛的，可是你岛主的儿子却带领众人围攻我，这件事情你要不给我一个交代，我叶孤辰就是答应了，可是我身后的邪极宗和我师父怕是不会答应。”

　　话没有说的那么绝，没有让巴云天怎么怎么样，但是一句话说出来却将整个邪极宗和邪帝项羽天搬了出来，给了巴云天无形的压力，要知道这比直接逼迫巴云天更有威胁力，这顶大帽子扣下来，他巴云天不服也要服了，不给自己一个交代，他巴云天自己都说不过去。

　　“这个……这个……”巴云天额头之上的汗水不住的流淌而下，半晌都不知道应该说些什么，一个人嘴唇不住的哆嗦了起来，愣在了那里，半晌都不知道应该说些什么，他想要反抗却又不敢，可是想处置自己的独子，他巴云天自然是下不了手的，虎毒不食子啊，他就这么一个儿子，已经有六百岁的他，就这么一个儿子，当年你自己妻子死去的时候，将自己的儿子托付给自己，当初的自己可是答应了夫人好好照顾儿子的，现在要因为这件事情处置自己的儿子巴云天自然是不愿意的，因此一时之间都不知道应该说些什么好了。

　　看到这巴云天愣在了那里，叶孤辰没有多说一句话，嘴角冷笑一声，却没有多说什么，可是叶孤辰这边没有多说什么，那边的巴虎却是不干了，见到父亲这副模样，一贯在这八卦岛内作威作福的他，却没有一点点的觉悟，冷笑一声，高声对着巴云天吼道：“父亲，怕他干什么，他一个出窍中期，您有什么好怕的？杀了他也就是了，什么邪极宗我根本就没听说过，中土修真界的有什么好怕的？我们海外修真界马上就要和中土修真界开战了，还怕他们干什么！”

　　一句话让巴云天和叶孤辰的脸色在一瞬间同时一变，这巴云天变色时因为，自己的儿子不识时务，到了这个时候竟然还敢说这样的话，当真是自己把他惯坏了，一点智商都没有，现在都看不清楚情况，难道他没看出来，这位就是自己也要低声下气的说好话吗？竟然还敢这样？而且将七十二岛的秘密给说了出来，当真是不成器岛了极点，不过他现在这个时候却不好多说什么，只能当做没有听见，脸色变得极为古怪的看了叶孤辰一眼。

　　这边的叶孤辰脸色变化的原因却不是因为巴虎说要灭了自己，这点他不在意，也不害怕，他在意的只是巴虎说的那句话“海外七十二岛，要和这中土修真界开战了。”虽然就算开战，想来他们也不敢拿邪极宗怎么样，但是自己势必会受到影响，修真者的大战绝对不是凡人的战争那么简单，威力巨大，影响深远，很有可能整个修真界，乃至整个世界都会被其影响，叶孤辰不得不多做打算，而且一旦开战，叶孤辰也不敢保证，对方一定不会牵扯到自己和邪极宗，如果真的邪极宗被牵扯其中的话，那么自己就不得不早做打算了。

　　“你这个逆子，给我闭嘴！还不给叶前辈跪下道歉！”巴云天怒声说道，说话深受一挥，将这巴虎一巴掌打得吐了一口血，倒在了地上，虽说他也不愿意这样做，这样做他本身也是心疼的很，可是却没有办法，这是苦肉计，如果不这样做的话，是在很难让叶孤辰满意，毕竟巴虎这次做的事情，往小了说可以说是不知者无罪，一不小心得罪了叶孤辰，说说也就过去了，可是要大了说，那可就是藐视邪帝项羽天，侮辱邪极宗，这件事情绝对是不死不休的，邪极宗绝对会拼尽全力，跟他八卦岛不死不休，到时候整个八卦岛可就危险了。

　　巴虎被这巴云天隔空打了一掌顿时倒在了地上，感觉到五脏六腑都一阵的躁动，然后一脸恐惧的看着眼前的巴云天，他不明白从小到大都没有动过自己一根手指头的父亲为什么会因为一个外人这样对自己，心中感觉无比不忿，根本就没有多想怒声吼道：“父亲，您竟然这样对我？为了一个外人您竟然这么对我？这个小子有什么好珍贵的，杀了他不就完了！”

　　“你……”巴云天被自己的儿子给气死了，都不知道应该说些什么好了，自己这个逆子，难道你就不知道我这么做是为了什么？这样做完全就是为了你啊，不过这边的巴云天却不知道应该说些什么好，不是他真的不知道应该怎么说，实在是因为此时此刻这边的叶孤辰还坐在这里，坐在这名明镜高堂之上，自己想说也说不出来，只能干瞪眼，可是偏偏的自己这个傻瓜儿子却不明白自己是什么意思。

　　想到这里巴云天心中黯然，他心里颇为无奈，因为自己这个儿子，自己根本就不明白自己的苦心，这都是自己平日里疏于教导的结果，才会让这个小子变成这样。

　　一时之间巴云天不知道应该说些什么，可是他这边什么话都不说，另外一边的叶孤辰却不会就此沉默，冷笑一声，看了巴云天一眼，带着嘲弄的眼神，叶孤辰冷然说道：“巴云天岛主，您都这么说了，本来吧我也想卖你一个面子，可是好像你的儿子并不怎么领情啊？杀了我？唔……我这人修为不高，只有出窍中期，您这位合体高手要杀我，自然不是问题，可是……您要知道一件事情……我这身上邪极宗的传讯玉符，有我师父设下的禁止，我要有什么意外的话，我师父自然会知道情况的，到时候可就不好办了。”

　　以自己的身份压巴云天，叶孤辰自然不会这么做，自己的身份虽然崇高，辈分高的吓人，可是实力却不足以被对方看在眼中，修真界这个地方辈分是其次的，说到底靠的还是实力，如果自己单单以辈分压人，那么人家巴云天根本就不看在眼中，所以叶孤辰才会这样说，将自己的师父邪帝项羽天搬出来。

　　果不其然，这边的巴云天听了这话脸色勃然一变，变得要多难看又多难看，阴晴不定的看了叶孤辰一眼之后，巴云天一狠心，站了起来一拳打在了这自己儿子巴虎的身上，狠狠的一拳将这巴虎的骨头打碎，巴虎整个人倒飞出去数米之远，狠狠的落在了这地面之上，吐了一口鲜血，险些昏倒过去之后，才再度跪倒在地，对着眼前的叶孤辰恭敬万分的说道：“前辈请恕罪，晚辈刚才已经教训了这小子，还请前辈看在晚辈的面子之上，就此作罢，晚辈一定感激不尽。”

　　将自己的儿子打伤，然后对叶孤辰道歉，巴云天这个岛主可以说是活的很郁闷，这样的事情他也不愿意做，可是却没有办法，不得不去做，希望这样可以平息叶孤辰的怒火。

　　不过可惜的是，巴云天固然做出了极大的让步，将自己的儿子打伤，而且身为岛主当着自己手下的面对着叶孤辰下跪已经是极度的让步了，按照以往的道理这件事情也就过去了，可是叶孤辰却不打算这样放过，毕竟这巴虎得罪了自己，绝对没有这么容易轻饶的，更何况这个时候巴虎好死不活的竟然没有昏倒，反而吐了一口血恶狠狠的看着眼前的叶孤辰怒声说道：“小子，你竟然让我父亲这样对我，只要我巴虎不死，我一定要将你碎尸万段。”

　　这话不说还好，这件事情就此过去，可是这巴虎这一句话说出来却让叶孤辰和巴云天的脸色瞬间一变，一个个变得无比难看，叶孤辰更是冷笑的略带嘲弄的看了叶孤辰一眼之后随即冷然说道：“巴云天岛主，不是我不给你面子，只是你也看见了，你这儿子要我死呢，碎尸万段，啧啧，好狠毒的手段，他如果不死我的话，怕是我不得安生了，只能请我师父出来主持公道了。”

　　这句话无疑将这巴云天逼到了绝路，愣愣的跪在了那里一时之间都不知道应该说些什么之后，整个脸色变的古怪了起来，阴晴不定的不住变化。


第202章 天魔圣女万紫红

　　如果真让这叶孤辰将邪帝项羽天请出来主持公道的话，那么结果如何自然是不用多说的，他巴云天就是用脚趾头想想都知道，如果邪帝真按照叶孤辰所说的跑出来主持公道的话，结果会是如何，邪帝项羽天，那老家伙可是出了名的护短，自己的儿子要杀他徒弟？按照自己师门典籍记载，邪帝项羽天那家伙如果真出来，绝对不会跟自己讲理，那压根就不是什么主持公道，而是来找自己麻烦的，怕是到时候他一出手连整个八卦岛都敢给灭了，毕竟邪极宗现在这幅德行可都是跟他学的呢，他的为人如何可想而知了，不然的话也不会有邪帝之名了。

　　叶孤辰说这话显然是将这巴云天逼向了绝路，他知道如果自己今天不给叶孤辰一个满意的交代，那么这件事情怕是不能善终了，无奈的苦笑一声，一咬牙，巴云天将凶狠的目光看向了自己的儿子巴虎，这件事情不能怪他心狠手辣，虎毒不食子，更何况是他巴云天？只是巴虎这小子自己太过不争气了，那也怪不得自己！

　　一身手，巴云天将这巴虎凭空托起，随即狠狠的凌空一拳打去，这次可是动了真格的，巴虎被这一拳打中，顿时身上的感觉片片碎裂，整个人的身躯之上满是伤口，惨叫一声倒飞了出去，整个人犹如一滩烂泥一样软到在地，挣扎了几下就倒在了地面之上再也无法爬起，片刻之后，巴虎的元婴飞出，一脸不敢置信的看着巴云天，激动的叫了起来：“父亲，你怎么能这么对我！我可是你儿子啊！我是你唯一的儿子，你竟然为了一个外人这么对我！我恨你！！恨你！！”

　　面对自己儿子的元婴，巴云天没有多说什么，一身手将巴虎困住，本来修为就不高巴虎，此刻变成了一个纯粹的元婴就更加没有任何的实力了，巴云天只是一身手就简单的将这巴虎困住，随即恭敬的对着叶孤辰说道：“不知道，叶前辈可还满意？”

　　“呵呵……”叶孤辰轻笑一声，随即拍了拍，自己身旁跃跃欲试的小白的脑袋，小白猛然之间窜出，一个瞬间直奔这远处的巴虎而去，一张口，瞬间就将这巴虎一口给吞了下去，然后还饶有趣味的咀嚼了一番，在巴虎的惨叫之声中将这巴虎的元婴硬生生的给吞噬了。

　　“你！”巴云天嗖的一下站了起来，满脸怒容的看着小白，下意识的就准备出手了，这可是他的儿子啊，他唯一的儿子，他的亲生儿子，迫于无奈将巴虎肉身毁灭已经让他心痛不以了，可是现在小白连同巴虎的元婴都吞噬了，这就有点让巴云天无法忍耐了，一脸怒容的看向了小白，仿佛要将小白给碎尸万段一般。

　　不过坐在那里的叶孤辰却不置可否的说道：“巴云天岛主，你也知道，你儿子对我可是仇视的很呢，如果不解决了他，我寝食难安，在我看来，这才刚刚好，魂飞魄散……不知道你觉得怎么样？可是有什么不满？如果是，尽管说出来也就是了，我可以请我师傅来为你做主……”

　　听了叶孤辰的话，巴云天心中怒火滔天，差点暴起杀人，不过到底是拥有合体修为的高手，在修真界来说怎么也算是宗师了，这点控制力他还是有的，他知道自己现在不能露出任何的愤怒，即使有也不能承认，否则的话后果真的很难说，要真让叶孤辰将邪帝项羽天弄回来的话，那么海外修真界的计划就要破灭了，自己八卦岛怕也要跟着遭殃，不但成为邪极宗的敌人，而且还会被海外七十二岛所抛弃。

　　“那是他罪有应得，前辈的灵兽出手的恰到好处。”巴云天咬着牙，硬着头皮低声说道，说这话的时候他心里恨不得将叶孤辰给千刀万剐掉。

　　巴云天的想法叶孤辰是知道的，不过却也没有点破，坐在那里一脸笑容的看了巴云天一眼，却也没有刺激对方，逼着巴云天杀子，已经是将对方逼到了疯狂的边缘，如果再刺激他的话，难免这个心中满是怒火的家伙，不会疯狂暴起将自己给灭了，那可就得不偿失了，身上有项羽天给予的护身玉符的事情，那可是假的，拿来哄骗巴云天的，如果人家真的跟自己拼命，那自己这一百多斤怕是今天就要交代在这里了。

　　“嘻嘻，没想到纵横海外修真界的八卦岛岛主巴云天，竟然是一个孬种，让人家当着你的面逼死了自己的亲生儿子却不敢多说一句？我当真是长了见识了，没想到你们赫赫有名的八卦岛不过如此啊……我宗当真是太将你们当做人物了，竟然还派我前来亲自探查一番，不过现在看来，八卦宗不过如此呢，对了……你的傻儿子，刚才好像说要和我中土修真开战了呢，嘻嘻……不过在我看来，你们海外七十二岛如果到是如此的话，到真显得不足为惧了呢。”忽然一个笑嘻嘻的声音在这天空中，响起，一道黑影出现在了远处不远的天空之上，话音落下之后，一个身穿黑色纱衣的美丽女子，一脸笑容的落在了那里，略带嘲弄的看向了巴云天。

　　此时此刻巴云天可以说是在爆发的边缘，不过他不敢对叶孤辰下手，但是却并不是说，谁都可以来招惹他的！这黑衣女子的话一瞬间就激怒了巴云天，尽管对方美丽的有些妖异的过分，无论是从身段还是容貌来说，都当得起“倾国倾城”这四个字，但是此刻的巴云天却好像一只发疯的雄狮一样，看向了那女子，眼神只中尽是冰冷，仿佛随时都有可能将对方嘶成碎片一般。

　　“嘻嘻……巴云天岛主，三百年前，我们可是在海上打过一场呢，怎么这么快就忘记了？人家可真是伤心呢……”那女子柔声说道，说话的时候还带着楚楚可怜的眼神看了一眼巴云天，有些哀怨的感觉，毫无疑问这个表情，这个动作，再配合上她那绝世的容貌，让在场的人都怦然心动，叶孤辰一点也不怀疑，大多数的男人怕都很难拒绝这样的女人，只是这么一个动作，一句话，就让人神魂颠倒了。

　　在场有数十人，可是几乎一个个都痴迷的看向了那女人，就连叶孤辰也不自觉的沉醉其中，不过还好叶孤辰的灵魂强度，非同一般，意志力坚定的可怕，才及时回过神来……

　　“好可怕的女人，好厉害的媚功。”不自觉的叶孤辰心有余悸的看了这女人一眼，然后忍不住这般想到，想到这里，他已经忍不住多了一层的戒，同时开始猜测起了对方的身份，听对方的话，应该是属于中土修真界的一员，就是不知道哪一方面的，看起来，这海外修真磨刀霍霍，那边的中土修真界却也没有闲着，已经派了人前来探查了，只是不知道这女人到底是想做什么，明明刚才巴云天根本就没有发现她，她却自己跳出来，这未免有些奇怪，既然是来探查消息了，就不应该暴露自己，这女人……这样做对她到底有什么好处？

　　看对方赤裸双足，露出洁白粉嫩的小腿，让人浮想联翩的身躯之上有一张堪比天使一般的脸蛋，每一个动作，每一个表情都是那么的美丽，那么的让人痴迷，三千青丝盘于脑后，垂直腰部，额头之上眉心中央一点殷衡，更是格外的平添了几分魅力，叶孤辰一时之间还真难以猜测这女人是谁，不过有一点叶孤辰可以肯定的是，修炼媚功且有如此造诣，这女人定然不简单，而且走的不是什么正路，绝对不是名门正派的高手。

　　“万紫红！是你！三百年没见，你这天魔宗圣女竟然已经到了合体中期，可是你以为你是我的对手吗？你以为这八卦岛是你想来就来，想走就走的？哼！既然来了，那你就别想走了！”巴云天冷哼一声高声说道，点出了对方的身份，魔门圣女万紫红……说话之间手中白光一闪，一道八卦玉石飞身而出，直奔这万紫红前去。

　　对此万紫红手中黑纱旋转起来，飞出百丈长，直接将这八卦玉石缠绕起来，两者不断的交锋，巴云天也已经分身而出，和这万紫红在天空之中打了起来。

　　听了这个名字叶孤辰心中震撼无比，万紫红那在中土修真界可是鼎鼎大名的，修炼的功夫可是出了名的天魔宗绝世功法之一《天魔媚》据说修炼到高深地步，能够迷惑众生，就连上界仙人也会被起迷惑成为其裙下之臣，而这万紫红是天魔宗圣女，这修真界之中有无数的青年才俊都将其奉为天仙转世，哪怕是一些个名门正派的高手都会其想入非非，甘愿成为其裙下之臣，是这天魔宗内的顶尖人物，天魔宗除了最出名的宗主魔凌云之外，就属她万紫红了。

　　即使是叶孤辰也对于万紫红是有些了解的，这个女人可以说是绝世尤物，无数人为其神魂颠倒，可是却没有人能够得到她，无数的修真高手都拜倒在她的石榴裙下，最出名的是，两百年前浮云宗的一位合体高手因为万紫红判出浮云宗的事情，那一次彻底让万紫红成名，而且让这浮云宗颜面扫地，虽然最后那位合体高手被浮云宗追杀而死，但是身为名门正派，正道第一的浮云宗竟然有合体高手沉迷在万紫红的石榴裙下，为此不惜判出师门，仍旧让浮云宗颜面扫地。

　　叶孤辰不明白的是，为什么万紫红会出现在这里，按照她在天魔宗的地位来说，侦测情报之类的伙计应该是不会轮到她的，难道她别有一番目的？叶孤辰不自觉的开始猜测了起来。

　　这边叶孤辰眉头紧缩，那边的万紫红已经和这巴云天在天空之中交手了，打的是热火朝天，巴云天手中的凭空多出了一把飞剑，直奔万紫红而去，万紫红身子来了一个倾斜式的扭动之后，躲过了巴云天的攻击，然后一脸哀怨的看着眼前的巴云天柔声说道：“你这人，到真实心狠呢，人家只是说了两句话，你就要杀人家，下手这么狠毒，让人好是伤心。”

　　一句话，让不少的人都对于万紫红同情无比，不说叶孤辰了，就是旁边那些个八卦岛的弟子们都忍不住露出了愤慨的眼神，当然这个眼神不是针对万紫红的，而是针对巴云天的，在他们看来，他们的掌门人简直是太过分了，对于一个弱女子竟然下的了如此狠手，简直是太过分了。

　　“哼！万紫红，在我面前你少来这一套，收起你的媚功，不然我让你死无葬身之地！”巴云天眼中闪过一丝迷茫，不过随即很快的反应了过来，一脸冷哼的看着眼前的，万紫红猛然出手。

　　见到巴云天识破自己，万紫红也不恼怒，柔声娇笑道：“嘻嘻，我的巴云天岛主，怎么说小女子也算是你的晚辈，你怎么好意思这么对付我？我知道不是你的对手，既然我的目的已经达到了，那我就不跟你多说了，嘻嘻，不过今天听到的事情可真是有趣呢，想来过不了多久，整个修真界都会知道你巴云天被人生生当着面逼死了自己的亲生儿子，还不敢多说一句，就好像缩头乌龟一样的事迹呢……”

　　说话万紫红手中黑纱挥舞，挡住了巴云天的攻击，身子在这空中一转，随即划破长空而去，巴云天虽然想要阻止，可是却没有挡住万紫红顿时在天空中愤怒的冷哼一声，随即才缓缓的落下……不过看向叶孤辰的眼神已经有死不同了。

　　这个时候看到巴云天的眼神，叶孤辰心中猛然一惊，心中有一种不详的预感，心中暗道不好，这个时候他忽然之间有些明白了，这个万紫红在这个时候跑出来，根本就不是为了刺激巴云天，而是为了借刀杀人，想借巴云天的手来杀了自己……

　　看巴云天的模样，叶孤辰就可以看的出来，显然万紫红虽然没有明说，但是已经被这万紫红给刺激了，弄不好就要对自己下手，这让叶孤辰忍不住心中大骂，他不明白这万紫红到底为什么要针对自己，自己好像和她没什么仇吧，她竟然这样对自己，未免有些过分……

　　不过很快叶孤辰脑子一转，根据之前万紫红，巴虎的话，顿时有些明白了，这万紫红之所以会在这个时候出现，拿话来不停的刺激巴云天为的不是别的，根本不是和自己有仇想要借刀杀人，借刀杀人不假，不过目标不是自己，而是巴云天，这个时候巴云天因为自己身手刺激，已经处在了疯狂的边缘，随时都有可能爆发，加上万紫红这么一刺激，这位肯定会作出什么疯狂的举动，如果因此杀了自己，或者伤了自己的话，那么结果可想而知，邪极宗定然不会善罢甘休的，到时候她可就当真是借刀杀人了。

　　八千年邪道第一大派邪极宗，高高在上，从不参与修真界争斗，而且自己师傅，邪极宗的老祖宗项羽天刚刚回来过一趟，更是让邪极宗在修真界的地位固若金汤，只要不是傻瓜都不愿意招惹邪极宗，邪极宗也不会参与其中，即使是海外修真界和这中土修真开战的话，那么也不会波及邪极宗，邪极宗不会插手其中，但是如果自己被海外散修七十二岛之一的八卦宗攻击，被八卦宗的人伤了，或者是杀了的话，结果可想而知了，按照邪极宗以往的作风习惯，绝对会毫不犹豫的出手灭掉这八卦岛的，只要自己有什么意外，邪极宗跟八卦岛，乃至海外七十二岛都是不死不休的局面，而这正是天魔宗和中土修真其他门派所要的……

　　想到这里，叶孤辰也就明白，万紫红的用心了，心中苦笑一番，刚才自己借势，逼迫巴云天，将他逼到了这个地步，当着他的面杀了他的儿子，这件事情已经深深的刺激到了巴云天，不过巴云天还能够用理智来克制自己，但是现在经过了万紫红这么一刺激，结果就不好说了，叶孤辰现在心中无比的后悔，如果早知道会这样的话，叶孤辰绝对不会做这样的事情，即使要做，也要有高手在旁护持才行，单枪匹马的威胁对方，虽然拉风，可是却太过危险了。

　　“叶前辈，刚才你也看见了，天魔宗的万紫红来了这里，她偷偷潜入八卦岛怕是不怀好意呢，我本来是想请叶前辈在我八卦岛做客，可是没想到魔门圣女万紫红前来偷袭我八卦岛，竟然丧心病狂的杀了叶前辈……我八卦岛实在是痛心疾首，一个时辰之后，我八卦岛会将这件事情上报给七十二岛总岛主凌灵真人，和他天魔宗从此势不两立，势必要为叶前辈报仇。”巴云天转过脑袋，一脸阴沉的看在眼前的叶孤辰冷笑一声不置可否的说道，那眼神就仿佛一只凌厉的毒蛇一般让人看了心惊无比。


第203章 八卦诛仙阵

　　巴云天的话，让叶孤辰心里发寒，暗暗的开始召唤这“日月天精轮”这日月天精轮围绕着叶孤辰的身子不断的转动，小白也缓缓的靠近叶孤辰，开始做好了准备，准备随时对战斗，巴云天的话明显的不怀好意，那想要杀死叶孤辰家伙给万紫红的心思已经昭然若揭了。

　　“巴云天，你可要想要了，你要对我动手，我师傅可是会知道的，到时候你八卦岛怕是挡不住我师傅和这邪极宗的！”叶孤辰冷然说道，说这话的时候已经掉转真元力做足了作战的准备，虽然他不觉得自己面对巴云天这样的合体高手有什么胜算，可是现在他已经没的选择了，若是他反抗的话还能博得一线生机，可是要是束手就擒必死无疑！

　　巴云天对此冷笑一声，随即不屑的说道：“叶孤辰，开弓没有回头箭，既然我已经决定动手了，现在也不能后悔了，我杀了你，你未必有机会通知邪帝项羽天和邪极宗，如果真让你回去我巴云天才是会必死无疑呢，没办法，谁让你将我逼到这个地步？我就这么一个儿子，废了他的肉身也就算了，可是你竟然让灵兽吞噬我的儿子！叶孤辰，今天我就让你给儿子陪葬，也多亏了万紫红这个魔女，她如果不来的话，我可真想不到应该怎么对付你呢。”

　　“巴云天，你可想好了，我身上有我师傅的玉符在，你要对我下手的话，我师傅立刻就会知道！”叶孤辰高声警告道，有些虚张声势的味道，其实他身上哪有那东西。

　　“哼，那我就不杀你，封印你一万年！”巴云天冷笑一声，随即说道，说这话的时候，手中的八卦玉石随即飞出，一瞬间将这叶孤辰笼罩其中，不等叶孤辰反应就将这叶孤辰和小白收入其中。

　　“该死的小白，进我空间戒指！”叶孤辰见到这幅情景，顿时忍不住低骂一声，随即让小白进入自己的乾坤戒之内，这乾坤戒是仙器，能够承载活物，虽说有一定的限制，不过现在却是保护小白的最好机会，如果小白留在这里的话难免会跟自己一起遇到什么危险。

　　小白点了点头立刻进入其中，不是小白不够义气，和叶孤辰在一起这么久了他清楚的很，自己和叶孤辰一起的话很可能会连累叶孤辰，自己进入空间戒指之内是给叶孤辰减轻负担……

　　小白进入这乾坤戒之内的时候，叶孤辰就看到自己周围的空间不断的缩小，那八卦玉石彻底的将自己禁锢在了一个半透明的空间之内，自己的身躯仿佛不断的缩小，最终这八卦玉石被这巴云天拿在了手中，而此刻的巴云天仿佛一个巨人一般，将自己把玩在手中冷笑的看了叶孤辰一眼，随即满脸杀气的说道：“叶孤辰，在我这八卦玉内，我看你还怎么传信出去，我这八卦玉可是完全密封的空间，你就是有天大的本事也没办法将消息传出去，等一会我就将你带到我八卦岛阵岛阵法八卦诛仙阵之中，炼化了你，我看你如何脱身！”

　　听了这话叶孤辰冷声回应道：“巴云天，你给我等着，我叶孤辰一旦脱困定然灭你八卦岛满门上下！”

　　话说的到是硬气，可是叶孤辰却知道，既然这巴云天既然敢动手的话，那么一定是有所把握的，他口中的八卦诛仙阵怕不是那么容易就能够逃脱的。

　　“哼，灭我满门？我怕你没那个本事！过的了我八卦诛仙阵再说吧，不过我看你难，我八卦诛仙阵，是我八卦门前辈布置在宗门之内的，别说是你了，纵然是仙人来了，也照样能够诛杀！”巴云天冷笑一声，不屑的说道，说话带着叶孤辰离开了这里，走出数十步之后转过脑袋，对于站在那里傻愣愣的数十名弟子，冷然说道：“今天你们什么都没有看到，从今天开始你们都给我出去修行百年再回来，这件事情你们一定要守口如瓶，谁要是泄露半个字，就不要怪我巴云天不客气！”

　　说完不理会一脸愕然的众多弟子，一个人朝着这八卦岛内门所在的山峰顶峰而去，一路之上划破云彩，步入长空，只是几个瞬步就来到了这岛内山峰的顶端，进入到了一间房屋之内，然后挥手撤开几个手下，让他们闪开之后，进入到了这房间之内，房间之内是一个缩小型的阵法，阵法不是很大，面积大概也就是二十平米左右。

　　可是叶孤辰却知道，这阵法不是那么简单的，有些时候阵法并不是越大就越好的，有些个威力十足的阵法，被列为镇派至宝不是没有道理的，就犹如这八卦诛仙阵，既然号称能够诛杀仙人，自然不会简单，这东西放在这里看起来没什么，可是要灌注灵石之后，布置在外怕是绝对不小，如此阵法却被缩小到如此境界，收藏在这里，足见这八卦诛仙阵的厉害之处。

　　“起……”巴云天一身手，数十块玉石飞身而出，落在了这阵法的四边角落之上，阵法之上猛然爆发出一阵的光芒，冲天而起，直冲云霄之上，随即光芒隐没，整个空间都陷入这一片灰蒙蒙的气息之中，一层薄雾遮挡了人的视线，仿佛让人来到了另外一个世界一般。

　　见到如此情景，巴云天满意的一笑，随即将这八卦玉石拿出，随手放出了叶孤辰，将其丢入这阵法之内，对着叶孤辰冷笑一声略带残忍的说道：“小子，在这阵法之内，你就等死吧！总然你有天仙修为你也要陨落在这里！”

　　说完这话不等叶孤辰反应过来，就隐没在了这薄雾之中，消失的无影无踪了。

　　叶孤辰还想说些什么，不过可惜的是这巴云天没有给叶孤辰继续说话的机会，叶孤辰无奈的苦笑一声，然后开始观察四周的情况，事情已经做下了，自己这是自作自受，考虑问题不够全面，落到如此下场也是应该的。

　　不自觉的叶孤辰开始反思，这次自己做的是有些过火了，有了邪极宗这可大树撑腰之后，自己全无顾及，连以前的小心翼翼步步为营的心思也没有了，现在看来，自己当真是错了，而且错的离谱。

　　邪极宗有势力不假，不过那是邪极宗的，外力始终是外力，自己有邪极宗撑腰人家怕自己，可是要是哪天邪极宗不行了，又或者是自己落单无法通知邪极宗的话，可能下场就会和今天一样了，想到这里叶孤辰心中凛然，告诫自己，如果下次自己再遇到这样的情况绝对不能再犯同样的错误，当然了，前提是自己今天能够从这里活着出去。

　　错误已经犯下了，再后悔也没有丝毫的用处，这点叶孤辰清楚的很，所以他压根就没有多说什么，反而将注意力集中到了这阵法之中，生死攸关，他必须要小心应对。

　　“轰……”一声巨响过后，一道地火凭空出现在这灰蒙蒙的空间之内，将这叶孤辰猛然之间包围了起来，一股灼热之感瞬间进入叶孤辰体内，叶孤辰感觉到了一股子难以熬过的燥热。

　　“该死，这地火……”叶孤辰暗骂，随即盘腿坐下，然后开始运转火焰元婴，一边抵挡这火焰的灼烧一边，开始吸收这火焰的力量，不过这火焰却不是那么好对付的，八卦诛仙阵，敢以诛仙为名，自然不是那么简单的，要是叶孤辰随随便便都能够抗住，那它也就对不起自己的名字了。

　　诚然，这巴云天，为了处理叶孤辰这件事情的善后问题，散布谣言，并且要汇报七十二岛总岛主凌灵真人这件事情，而且还要小心翼翼的面对邪极宗将来有可能的审问，这些都不得不尽快的去安排，他不免有些焦头烂额，更何况他为了抢在万紫红前面必须派出高手追杀万紫红，避免她在自己作出妥善安排之间将这消息泄露出去，那可就麻烦了。

　　有这么多的事情缠身，巴云天自然不可能专门守护在这里去用阵法炼化叶孤辰，出于对于阵法的信心，巴云天离开了这里，出去安排事物，虽说没有了人的主持，阵法自动运转，只靠灵石支撑，不足以发挥威力，威力不足全胜实力的十分之一，甚至二十分之一，可是全盛时期的八卦诛仙阵，可是号称能够诛杀仙人的，就算是没有了人操控，威力不足十分之一，二十分之一，可是对付叶孤辰这么一个出窍中期的人到也不足为虑了。

　　八卦诛仙阵内的火焰开始燃烧了起来，叶孤辰闭着眼睛忍受这火焰的灼烧，拼命的使用火焰元婴吸收周围的火焰力量，将这力量灌注到这元婴之中，忍受这八卦诛仙阵内的火焰。

　　如果不是叶孤辰本身就有控火的能力，火焰元婴能够吸收火焰力量，而且本身的肉体坚硬程度堪比地级中品的法宝的话，那么叶孤辰现在就已经被炼化了，这八卦诛仙阵的威力可见一斑。

　　“该死的，这里面可真难熬，不过还好是火焰，如果是其他的什么东西，怕是我现在就完蛋了。”叶孤辰一边抵抗，一边吸收，一边如此想到。

　　火焰灼烧叶孤辰，叶孤辰不断的吸收，大概过了一个时辰左右，叶孤辰的火焰元婴轰然暴起，将这火焰逐一吸收，让叶孤辰的修为又有了一个提升，而且躲过了这火焰的危险，叶孤辰才缓缓长出一口气，这八卦诛仙阵中的火焰非但没有伤到自己，反而到是让自己因祸得福，修为再度提升了不少呢。

　　当然叶孤辰本身是知道吸收火焰能够提升自己的修为的，可是他没有这样去做过，叶孤辰不是变态，先不说这能够灼烧自己的火焰很难找，再来，就是这火焰数目一定要多，但是却不能到自己不能承受的地步，这就很难找了，更重要的是叶孤辰虽然想要提升自己的修为却不是变态，如非必要，他可不想整天跑到那些个注意融化钢铁的火焰之中洗澡。

　　长出一口气，这边的叶孤辰缓缓的将火焰吸收之后，本以为可以歇息一下，不过这边的八卦诛仙阵却没有给叶孤辰半点喘息的机会，一道道雷电凭空在阵法之内出现，每一道雷电都是淡青色的，堪比六九天劫，虽然比起真正的六九天劫来说弱了不少，但是青色的乙木仙雷攻击力自然是不用说的，雷电没有犹如天劫那个变态一般不断的增强威力，只是保持了一个相应的平衡。

　　但是乙木仙雷的力量太大，一道下来，叶孤辰就感觉自己全身麻痹，整个人都仿佛抽搐了一般，身体的内脏都有些疼痛之感，更何况是数十道，数百道天雷不断的落下，乙木仙雷就好像喷射着火舌的机关枪一样不断的打在叶孤辰的身上，任凭叶孤辰怎么躲闪都没有丝毫用处，叶孤辰躲到哪乙木仙雷跟随到哪，最终叶孤辰无奈的被麻痹之后，倒在了地上。

　　“该死的，如果这样下去的话，我必死无疑，这乙木仙雷足以让我身体麻痹，数量一多足以破坏我的身体，而且这只是开始，谁知道这该死的八卦诛仙阵内是不是还有什么别的东西，要是真有的话，我可就麻烦了。”叶孤辰忍不住如此想到，也不能怪他想的多，实在是这八卦诛仙阵内有乾坤，叶孤辰见识到了一点，自然有他的担忧。

　　“轰隆……轰隆……”天雷不断的落下，叶孤辰那犹如精钢一般的身躯也开始承受不住，就好像遭遇了电击的凡人一般，整个身子不住的抽搐，那副模样跟一个三千伏高压电过体的人类没什么两样，唯一的区别是，如果一个普通人被三千伏的高压电过上一圈的话，不死也残废，可是叶孤辰却仍旧还有意识存在，只是这皮肤已经变得有些焦黑了，眼看就抵挡不住。

　　叶孤辰不敢犹豫，直接开始施展了挡住自己天雷炼体的本事，这点这《万古星辰决》上可没说，当初的万古星辰决只是要求叶孤辰在四九天劫的时候，借助天雷炼体，但是却没让叶孤辰拿这万古星辰决的炼体之法来抵挡雷电。

　　不过现在也没有别的办法了，这样下去迟早要完蛋，叶孤辰也不得不拿着死马当着活马医了，只能这么办，不然的话他也没有别的办法，手中法宝“日月天精轮”这个时候叶孤辰还没有使用，不到万不得已的时候叶孤辰是不会使用的，那是他最后的依仗，而这八卦诛仙阵之内鬼才知道还有什么，仙器虽然厉害，但是不到最后关头不能拿出来，他可不知道外面的巴云天会搞什么鬼……

　　要知道就算自己拥有仙器，可是现在的自己只能打开五重禁制，完全不能发挥出仙器的全部实力来，巴云天是合体中期，要灭了自己只是分分钟的事情，他之所以没有出手不过是怕自己真的有什么玉符之类的会将自己死前的景象传送出去，因此不敢动手，才会使用这八卦诛仙阵，要是他看到自己用仙器抵挡的话，要么会催动阵法加大攻击，要么会直接出手杀了自己，可是无论哪点对于自己都是不利的，所以不到万不得已，叶孤辰不会使用“日月天精轮”抵挡的。

　　不过如果叶孤辰知道巴云天早就离开的话，怕是早就已经开始使用这件仙器了，也不会这么痛苦的硬生生的用身体去扛着这攻击了，虽然肉体训练，越是受到强烈的打击，等恢复之后肉体越发的强悍，可是叶孤辰又不是自虐狂，虽然想要提升自己的实力，可是也不会刻意的去受虐。

　　叶孤辰按照这当初四九天劫时候《万古星辰决》的炼体之法，开始抗住天雷，并且引导着天雷不断的进入身躯之内，这可是乙木仙雷，六九天劫的时候出现的雷电，实力自然是不用说的，如果威力不够强大的话，也不会有那么多的高手死在这六九天劫之下了，如果乙木仙雷不够厉害的话，也不会被被渡劫高手们害怕了，虽然这里的乙木仙雷威力没有六九天劫时候那么庞大，但是对付叶孤辰却是足够了，一个不小心叶孤辰这等引导雷电入体的行为很可能会落得一个爆体而亡的下场。

　　这也就是巴云天没有在的结果，如果巴云天在的话，召集人手全力催动阵法，只需要一个乙木仙雷就能够了解了叶孤辰，要知道这八卦诛仙阵，号称诛仙，里面的乙木仙雷如果全力催动的话，堪比天劫，甚至比天劫还要恐怖三分，哪是叶孤辰这么一个小小的出窍中期可以抵挡的住的？叶孤辰这么做的危险程度是可想而知的，仙雷入体之后，叶孤辰不得不小心翼翼的开始应对，不断的按照能量的运转方法，开始引导这乙木仙雷，通过十三个黑洞穴道，开始运转起来，开始缓缓的吸收这乙木仙雷中的能量……


第204章 五色神光塔的第二层

　　十三个黑洞穴道全开，那乙木仙雷之中的能量，被叶孤辰吸入身体之后，由十三个黑洞穴道疯狂的旋转吸收，速度之快令人咋舌，乙木仙雷之中的能量虽然很庞大，不过叶孤辰还是能够不断的吸收，被十三个黑洞穴道所吸收的乙木仙雷不断的吸收之后，开始疯狂的加固叶孤辰的身躯和肉体，让叶孤辰的身体变得更加强壮起来，不知不觉的那狂暴的能量已经趋于平缓，麻痹的感觉也逐渐的消失了。

　　好像乙木仙雷这种蕴含着大量能量的东西，平日里可是难得一见的，而且乙木仙雷因为没有人操控，况且八卦诛仙阵威力不足以将其全部发挥，所以威力减小了很多，却正好被叶孤辰给吸收掉了，身躯不断的加强，也不知道过了多久，当叶孤辰缓缓的醒来的时候，感觉自己的身躯又被提升了一个层次，无论是修为，还是身躯都距离这出窍后期只有一步之遥了。

　　不管这八卦诛仙阵如何的凶猛，如何的危险，但是这正好应了老人们的一句话，投入和收获是成比例的，不入虎穴焉得虎子？叶孤辰这趟虽说凶险了点，可是这八卦诛仙阵之中叶孤辰得到的好处，却顶的上数年苦修之功，却可以说也算是因祸得福了。

　　“乙木仙雷都有了不知道，接下来会是什么。”缓缓睁开了眼睛，看了一眼自己周围那灰蒙蒙的空间，叶孤辰不自觉的喃喃自语的说道，要知道八卦诛仙阵号称诛仙，以这个名字而定论，这阵法绝对不会这么简单，就算是没有人操控也不会奈何不了自己一个小小的出窍期，不然的话这东西也不会被列为八卦岛镇岛阵法了。

　　果不其然，正如这叶孤辰所想，八卦诛仙阵没有那么简单，乙木仙雷过后，这周围的空间开始震动了起来，仿佛是这八卦诛仙阵自动运转，觉得先前的乙木仙雷和这地火都不足以消灭叶孤辰，所以开始孕育更厉害的东西了。

　　不过对此叶孤辰并不害怕，刚刚扛过了乙木仙雷，无论是修为和身体都有了一次不小的提升，实力有了更大的进展，这个时候叶孤辰不但没有因为八卦诛仙阵再度孕育新的力量而感到恐惧，反而有着淡淡的兴奋，在叶孤辰看来，自己也许可以借助这次的机会，彻底的一举突破这现有的修为，从出窍中期，直接步入出窍后期，那也是说不定的事情，因此叶孤辰才会有一点点的期盼。

　　这周围那灰蒙蒙的八卦诛仙阵的空间，开始震动了起来，刹那之后，无数的灰蒙蒙的剑气从四面八方朝着叶孤辰射来，叶孤辰猛然一惊，不敢硬抗，想要躲避，可是却发现自己根本无路可逃，数千道剑气从四面八方扑面而来，简直是密不透风，以自己的身躯根本不可能躲避这样的攻击。

　　数千道凌厉的剑气扑面而来仿佛要将叶孤辰彻底的切割成碎片一般，毫不留情，叶孤辰无奈只能硬抗，这剑气叶孤辰不认识，叶孤辰本身不属于剑修，对于这剑气并不了解，剑气的威力他也不清楚，只是知道很厉害，身为剑修们的拿手本事，如果这东西没有一定威力，剑修也不会被称之为修真界攻击力第一了，更加不会有那么多的剑修门派流传下来，蜀山剑派也没资格并列四派之一。

　　如果有剑修高手在这里的话，一定会大为惊讶，因为这可不是一般的剑气，这剑气整体呈现灰色，带着一缕光芒，属于这先天至极剑气之中的一种，毁灭剑气，只有天仙以上的剑修才有本事使用出这样的攻击，虽然这比起真正的毁灭剑气来说，可能略有不如，甚至说相差甚远，可是那只是在威力之上的，它的锋利程度和能量层次却没有丝毫的改变，据说这种毁灭剑气蕴含巨大无比的破坏能量，能够毁灭仙人躯体的。

　　叶孤辰运功抵挡，凭借自己的真元力和强横肉身抵挡毁灭剑气，结果可想而知，当这毁灭剑气触碰到叶孤辰的身躯的时候他就暗叫不好了，他那引以为傲，堪比地级法宝的身躯，在接触到了这毁灭剑气的瞬间，就被划破了，一道道的口子出现在了叶孤辰的身躯之上，伤口血肉模糊的，看起来无比的恐怖。

　　皮开肉绽已经不足以形容现在的叶孤辰了，数千道剑气划破叶孤辰的身躯，不带半点的犹豫，就好像切菜一样，差点将叶孤辰凌迟。

　　身躯之上已经感觉不到疼痛，第一波的剑气过后，叶孤辰整个身躯都已经麻木了，可是八卦诛仙阵没有给叶孤辰半点喘息的时间，第二波的剑气从远处呼啸而来，眨眼之间就要到了叶孤辰的面前，叶孤辰一点也不怀疑，第二波的毁灭剑气有十足的把握彻底的将自己给杀死，不自觉的叶孤辰有些后悔了，后悔刚才的托大，在刚刚自己还觉得自己能够抗住着八卦诛仙阵，并且从中获得好处，不过现在看来，自己的想法好像太天真了。

　　“我要死了吗？该死的！我怎么会死在这里！我不想死！！绝对不能死！！”叶孤辰在这毁灭剑气接近自己的最后一刹那，脑海之中充斥了无数的混乱想法，不过最终眼神之中一股坚毅的光芒闪过，强烈的求生渴望，涌现而出。

　　“轰隆……”叶孤辰只感觉一阵天旋地转，自己的灵魂境界在这个时候竟然获得了提升突破，本来当初这项羽天给自己服用的“光明圣果”已经将自己的灵魂境界猛然提升到了这黄魂后期，只差一步就能够步入这第四重境界绿魂境界了，可是当时尽管自己已经拼命的吸收当时的“光明圣果”带给自己的能量，不过却没有吸收干净，这个时候面临生死，那强烈的求生意志让叶孤辰的灵魂获得了升华，在猛然之间获得了提升，从黄魂后期提升到了这绿魂初期，彻底的从大成期的灵魂境界步入到了这天仙一级的绿魂境界。

　　这就好像一个老太太，看到自己的孙子即将被一辆卡车撞死，猛然之间冲过去一把将卡车推到在地，就好像是人面临死亡，猛然之间可以爆发出自身数十倍的实力将敌人杀死脱离危险一般，虽然这样的情况并不常见，可是并不是说没有，恰恰叶孤辰就遇到的是这样的情况，生死之间让他猛然获得了提升。

　　一声巨响过后，当叶孤辰再度睁开眼睛的时候，发现自己并没有被万箭穿心，凌迟处死，而是来到了另外一个地方，这个地方有些熟悉，可是一时半刻叶孤辰也没有想起这是哪，可能是刚才的攻击让他彻底的懵了，半晌没有回过神来。

　　“啧啧……小子，你不错啊，生死之间竟然突破了，嘿嘿，不然的话我可真要头疼了呢，毕竟给五色神光塔还有我自己找一个新的主人那可不是一件容易的事情啊。”一个略带戏谑的声音在这叶孤辰的耳边响起，这个时候叶孤辰才回过神来，这不是五色神光塔内又是什么地方？而眼前这个满脸猥琐，又有些神秘的老头，不是齐君煞那家伙又能是谁？虽然这齐君煞的相貌和这上次见到的时候明显有了很大的变化，可是变化虽然是有的，但是逃脱不了本质，叶孤辰一眼就认出了这个家伙。

　　没有理会这齐君煞的百变外貌，白了这个幸灾乐祸的站在那里，跟自己说风凉话的家伙，叶孤辰没好气的看了齐君煞一眼有些不满的说道：“你刚才一直在看着我？是不是我没有突破你就不打算帮我了？”

　　“不错……如果你没有本事突破灵魂第三重，那么按照以前老主人的吩咐，那就任凭你死去，你是没有资格使用五色神光塔的，不过还好，你小子运气不错，竟然在最后关头突破了，啧啧……还真是好运呢。”齐君煞冷笑一声，毫不隐藏的说道，气的叶孤辰想要站起来给他一拳，不过这不动还好，一动之下，叶孤辰这才回过神来，自己全身疼痛无比，仿佛快要被撕裂了一般，虽然脱离了那恐怖的剑气攻击的范围，不过他身上的伤口可没有因此消失。

　　赶忙拿出了一粒邪极宗的灵丹，叶孤辰开始盘腿坐下疗伤，也不知道过了多久之后，叶孤辰才缓缓张开了眼睛，长出了一口气，吐出了那胸中闷着的一股浊气，随即睁开了眼睛再度看向了齐君煞，略显不满的说道：“你说我没有突破前三重就不会管我，没有使用五色神光塔的资格，那么现在的已经突破了，应该有资格使用了吧？”

　　“使用五色神光塔？哈哈，小子你想多了点，不怕实话告诉你，你要没有大罗金仙的实力，没有青魂境界，你就别指望能够使用五色神光塔，这东西可不是你说用就有资格用的，你现在还远远的不够资格，不过老主人说过，你能够将灵魂境界提升到绿魂已经是不错了，如果你到了这个级别，不光会得到后续的修炼方法，而且在你生命真正危险的时候，五色神光塔会自动出现救你一命，就好像刚才一样，不过老主人说了，救你是在你生命危极的时候，可是这个到底是到什么程度可是我说了算的，毕竟老主人已经陨落了，你小子可要对我好点，不然的话到时候你有危险，我可不管你，只等你还有最后一口气再救你，反正老主人只要我保证新的继承人在突破了前三重，进入第四重绿魂境界以后保证继承人不死，可是却也没有说不能看着你残废什么的。”齐君煞对于叶孤辰的表现明显的有些不满，然后半威胁的说道。

　　“你……”齐君煞的话，让叶孤辰位置气结，瞪着眼前的齐君煞实在不知道应该说些什么好，半晌吐了一口气坐在那里，没好气的说道：“那我现在应该怎么办？从你这里拿了后面的修炼方法，然后继续出去送死，再被你救回来？”

　　本来叶孤辰可是满怀希望的，这五色神光塔能够再八卦诛仙阵之中救出自己，那么已经证明了他的不凡，既然能够在八卦诛仙阵之中救出自己，那么定然能够帮助自己突破八卦诛仙阵，可是现在看来，这只是自己一个单方面的幻想而已，这五色神光塔，自己不能使用，只能被动的保命，这可不是一个好消息，这就表示着自己有可能无法突破八卦诛仙阵，一直被困在这里面。

　　看了叶孤辰一眼，齐君煞模棱两可的看了叶孤辰一眼，眼神之中带着几分玩味，半晌之后才缓缓的晃动了几步，走到叶孤辰的面前，看着盘腿坐在那里的叶孤辰，绕着转了两圈，用调侃的语气说道：“其实吧，要想从这八卦诛仙阵之中出去，那也不是没有办法的……只不过……”

　　“只不过什么！”叶孤辰听了这话“嗖”的一下站直了身子，看着眼前的齐君煞激动的说道，说话的时候已经忍不住抓住了齐君煞的手臂，看的出来，对于这个问题叶孤辰真的是很关心。

　　叶孤辰紧张的表情，无疑是正中下怀，齐君煞微微一笑，带着玩弄的神色，脱口而出：“不过这要看我的心情！”

　　这话出口让叶孤辰先是一呆，随即看了一眼眼前的齐君煞颇感无奈的说道：“那你想要怎么样？”

　　叶孤辰不是那种食古不化的人，僵硬的不可调教，大丈夫能屈能伸，真正有本事的人都应该知道变通，叶孤辰也不例外，锦衣卫多年历练，变通他自然是懂得，现在自己唯一的依仗也就是五色神光塔，唯一能够帮自己脱困而出的也就是眼前的齐君煞了，他要怎么样随他好了。

　　“哈哈，没什么，就是看你小子刚才看我的眼神不爽，不过没想到你小子变化的到挺快，刚才还对我不满的很，眨眼之间竟然就改变了态度？恩。不错有前途，既然你这么识相那我告诉你也无妨，想要出去简单，只要你能够提升自己的实力，打破这八卦诛仙阵就好了，根据我刚才的猜测，只要你有大成期修为应该就能够打破这个没有人操纵的阵法，这东西确实厉害可以诛仙，八卦诛仙阵的名头一点都不假，可是想要完全运转这阵法没有十几个合体高手是不可能的，单凭一些灵石支撑，威力有限，你未必不能打破！”这边的齐君煞摸了一把自己胸前的胡须，笑着说道。

　　这话让叶孤辰气结，本来还指望这个家伙能够给自己什么提示，或者说能够给自己什么帮助的，没想到竟然会是这么一个主意，这个自己也知道，要是能够有大成期的实力自己自然能够出去，换句话说，要是有大成期的实力，怕是自己根本就不会被这巴云天抓到这里来的，可是问题是自己没有那个实力，他这话说出来跟废话没什么两样。

　　没好气的白了齐君煞一眼，叶孤辰有些恼怒的说道：“我要是有这本事的话，还至于落到如此地步吗？大成期说的好听，我现在只是出窍中期，就算是出窍后期，我要到大成期也不知道要多久，你到是想的好，我要是能够那么简单就突破到大成期我也不会坐在这里跟你说话，更加不会求你了！”

　　对此齐君煞没有生气，反而笑了起来，不置可否的看了叶孤辰一眼，随即说道：“不是不可能，只是看你愿意不愿意了，如果你愿意的话，突破到大成期那是绝对可能的！”

　　“怎么做！”叶孤辰愣了一下，随即连忙问道，以叶孤辰的智商不难听出，这齐君煞是话中有话，他既然这么说，断然不会是让自己坐在这里盘腿苦修到这大成期，必定时有所捷径的，不然的话他也不会说出来，想到这里叶孤辰的心不自觉的热切了起来。

　　看了一眼叶孤辰，对于他的反应齐君煞很满意，随即一招手，他的屁股下面凭空的出现了一张木椅，缓缓坐下之后，翘着二郎腿的齐君煞缓缓说道：“其实很简单，只要你进入这五色神光塔的第二层，在里面呆上百年时间绝对能够突破到这大成期，要知道，在面虽然呆的时间久了点，可是里面与外界的比例是一比一百，你在里面呆百年时间在外面也只是一年，当然，如果你运气好，本事大的话，或许根本就不用百年时间，数年也就能够突破到大成期了，这也是你进入到第四重绿魂境界的奖励，如果你能够进入到这第五重境界的话，那么你就可以登上五色神光塔的第三层，那个时候你回获得更多的好处，当然了，这个暂时你就不要想了，一时半刻你也没那个本事……”


第六卷 无间世界


第205章 无间世界

　　“进入五色神光塔第二层？”叶孤辰明显有些疑惑，虽然这五色神光塔的第二层，时间的比例很大，可是叶孤辰潜意识的觉得，事情绝对没有这么简单，如果是这么简单的话，那么齐君煞让自己在这里潜修也就是了，不会主动提出五色神光塔的第二层，既然说出来了，那么一定是有所原因的，这五色神光塔的第二层怕是不会那么简单。

　　“恩，不错，进入五色神光塔的第二层，其实告诉你也没有什么，本来你也应该知道的，五色神光塔的第二层是一个妖魔世界，被成为无间世界，又名无间地狱，是一个完整的世界，当年主人纵横天下，收取了无数妖魔，还有人类修真，以及各个的其他种族，将其慎选出来，那些个修为从元婴期到这大成期的妖魔鬼怪，修真者之类的全部都被关押在第二层的无间世界之内，那里可以说是当年主人囚禁他人的一个监狱！同时也是一个完整的世界！”齐君煞看了一眼叶孤辰，并没有打算在这件事情上欺瞒叶孤辰什么，老老实实的全部都给说了出来，一点都没有落下，这本就不是什么秘密，叶孤辰迟早是会知道的。

　　“妖魔世界？一个完整的世界？！”叶孤辰忍不住惊呼了起来，一个完整的世界，那该有多大？叶孤辰不敢想象，怕是最少也应该堪比自己以前所在的地球吧，那么大的一个世界该存放多少妖魔？而这仅仅是五色神光塔的第二层？这五色神光塔的主人，当年未免太厉害了一点吧……竟然有如此通天手段，将一个世界融入自己的法宝之内，而且仅仅是第二层，想来之上还有七层一层比一层恐怖吧……

　　“不错，不过却也不是一个简简单单的妖魔世界那么简单，在无间世界之中，主人可以说是至高无上的神，他在那里制定了无间世界的法则，那里等同于主人创造的一个世界，在那里拥有四季，拥有时间历法，等等，可以说和普通人生活的世界没有什么两样，比之你所在的这个星球一点也不小，但是那里却充满了杀伐，充满了仇恨，那里是主人留给继承人的一个修炼的绝佳地带，在无间世界，你每杀死一个人，根本就不用去吞噬什么，他十分之一的能量就会流入你的体内增加你的修为，十分之九的能量将会回归世界本源，这就是无间世界，打个比方来说，以你现在的修为，你想要晋级出窍前期，那么只要你杀死十个出窍前期的高手，你就能够顺利晋级，在那里你会获得恐怖的修炼速度，当然前提是你的灵魂境界足够，不过现在显然这已经对你来说不是什么问题了，只要你进入其中，就能够通过不断的杀伐来提升自己的实力，不过前提有一点在这无间世界之内不可能使用法宝，你也无法使用，因为世界的规则排斥法宝！”齐君煞缓缓的对着叶孤辰解释其了所谓的无间世界。

　　这不说还好，一说之下叶孤辰顿时怦然心动，不能够使用法宝只是小事，叶孤辰也不在乎，万古星辰决，武法双修自然不会在乎这个，没有了法宝会让自己的实力打一个折扣，可这并不紧要，最重要的是这里能够让人的修为速度飞速的提升，这才是最关键的！

　　“你的主人以前是干什么的？怎么会这么厉害！”叶孤辰忍不住问道，他对于这五色神光塔以前的主人简直是太好奇了，挥手能够创造一个世界，收拢各个种族，妖魔鬼怪，制定法则，这已经完全超出了叶孤辰的想象范围之内。

　　叶孤辰的话让齐君煞陷入了往昔的回忆之中不自觉的有些发愣，随即长出一口气感叹的说道：“我的主人？我的主人是这个世界上最伟大的人！他的实力深不可测，他的威严足以让众神发抖，他是那个时代最强的两个男人之一，也是唯一一个敢向至高存在发起挑战的人！他……是所有人都要仰视的存在！至于你，现在还没资格知道他是谁！”

　　“额……”齐君煞的话让叶孤辰碰了一个软钉子，无奈只能退而求其次，再度发问到：“你说两个那个时间最强的男人？你的主人是一个，那剩下一个是谁？”

　　“剩下一个人？剩下一个就是你所修炼的《万古星辰决》的创始人，他跟我的主人是好友，两个人一人精研功法，一人精研灵魂，都是让人仰视的绝世强者！说起来你小子可真实好运呢，竟然能有这样的机缘，得到我主人的遗留也就算了，没想到还得到了那人的《万古星辰决》只是可惜你没有得到他留下的那件法宝，不然的话，你的成就将更加恐怖！”齐君煞看了叶孤辰一眼，忍不住说道，吐露出了一些秘密，不过始终没有说自己主人的实力，和两人的姓名，只是留给了叶孤辰一个无限的遐想。

　　说完这个齐君煞再度补充道：“其实你小子应该说是十分好运的，当年那位创造这《万古星辰决》是和我主人的《天妖练魂大法》相辅相成的，也只有《天妖练魂大法》对于灵魂的精炼才能够赶得上《万古星辰决》不然的话，贸然修炼《万古星辰决》必然是落得一个，爆体而亡的下场，《万古星辰决》修炼速度太快，提升人的修为和肉体，可是却不加强灵魂，没有《天妖练魂大法》打底，除非你有无数增强灵魂的，灵丹妙药，否则的话你迟早脱离不了爆体而亡的下场，就算有这些你也不能将《万古星辰决》修炼到创造者所叙述的最后水平，不过你小子运气不错，竟然得到了《天妖练魂大法》到是你的机缘呢……”

　　“什么，竟然是《万古星辰决》的创始人？”叶孤辰愣了一下，随即呆了一下，他能够想象万古星辰决的厉害，他曾经幻想过，创造万古星辰决的人是谁，有多么的厉害，现在看来，果然是不简单呢，只是自己的运气未免有些太好，竟然得到了两个最强者的遗留，确实让人羡慕，不过叶孤辰同时忍不住想到：“既然两个人都是最强者，那个时代的第一人，那么到底是什么原因让他们纷纷陨落呢？”

　　不过想到这里叶孤辰却没有追问什么，因为他清楚，就算是自己追问的话怕也没有任何的结果，以齐君煞的反应来看，即使他知道也不会告诉自己的，他不想说，自己也没办法强迫他，除非有一天自己能够成为这五色神光塔的主人，才能够知道当年到底发生了什么，让齐君煞口中的主人，那个时代的最强者，以及《万古星辰决》的创始人，纷纷陨落。

　　“这样啊，那我清楚了，让我进入无间世界吧！”叶孤辰没有在这个问题之上再度纠缠什么，再纠缠也没有意思，现在最紧要的是提升自己的实力，所以叶孤辰毫不犹豫的要求进入这无间世界之内。

　　虽然叶孤辰也明白，这无间世界绝对不会简单，那里的人都是妖魔古怪，或者是什么奇异种族，一个比一个凶悍，而且常年的杀伐，怕是那里的人都无比的嗜血，而且肯定有不少的高手存在，不然的话齐君煞不敢夸口让自己提升到大成期的修为，可是这同时也表明了里面危险重重，一个不好随时都可能在里面丧命。

　　“要进入了吗？唔……那我要提醒你，你进去之后，最好不要越级挑战，行事也要低调一点，无间世界在五色神光塔内部，自成规则，在里面我是不可能保护你的，也就是说，你在里面虽然可以获得巨大的收益，但是真的有可能随时陨落，所以你最好猎杀同级高手，以你的实力猎杀同级高手应该不是问题，只要他们认输不多你就能够对付，虽然这样会慢一点，同级高手你要猎杀数十人，上百人才能够获得晋级，可是却是最安全的……”看到叶孤辰兴奋的眼神，齐君煞忍不住出声提醒道，虽然他刚才一直在捉弄叶孤辰，可是身为五色神光塔的塔灵，对于叶孤辰这个未来的主人还是很关心的，毕竟这可是老主人的衣钵所在，虽然叶孤辰死了对于他没有什么太大影响，可是要再找一个继承人却不是那么容易的，而且未必有叶孤辰出色。

　　在齐君煞的心中同时修炼《天妖练魂大法》和《万古星辰决》的叶孤辰无疑是最佳的人选，也是有可能登顶完成老主人为完成的心愿的最佳人选，所以齐君煞自然不希望叶孤辰出什么事情。

　　“好的，你放心就是了，我知道应该怎么保护自己。”叶孤辰点了点头，认真的说道，他确实知道怎么保护自己，不会被这无尽的猎杀和实力的提升而迷惑了自己的本心，如果自己这么容易迷失其中的话，那么死也是活该的。

　　“恩”齐君煞点头，下一秒叶孤辰就已经来到了一个完全陌生的世界，这里可以说和叶孤辰生活的世界没有什么两样，天空依旧是那么蔚蓝，四周树木虽然不是碧绿一片，芳草萋萋，可是那是因为此刻正处在冬季下雪的时节，周围被白茫茫的一片鹅毛大雪所覆盖，到处都是一片白雪皑皑的景象，叶孤辰此刻就置身在这空旷的雪地之中。

　　深吸一口气，感觉到周围那清新的空气，让叶孤辰的心情好了很多，他本以为这是一片灰蒙蒙的世界，又或者是一片血腥味极为浓重，天空都被染成血红的世界，却没有想到竟然会是这样，和自己所生活的地方没有什么两样，这让叶孤辰很开心，毕竟在此之前他已经做好了在那地狱一样的地方生活数年乃至数十年上百年的准备。

　　“嘎嘎……这是什么，竟然是人类修者！哈哈，没想到在这样的季节竟然还有人类修者出现在这里，看起来我今天的食物是解决了！”忽然一个诡异的声音响起打破了叶孤辰刚才的心情，一个身材极为庞大，而且显得很是恐怖的妖魔出现在了叶孤辰的面前，实力竟然有出窍后期，整个身躯好似一只八爪蜘蛛一般，不过却是站立的，身高超过了十米，看起来极为恐怖，此时此刻的他整用那猩红的舌头舔着自己干裂的嘴唇，然后留着口水一双眼睛紧紧的盯着叶孤辰仿佛忍不住要将叶孤辰一口吞下一般，刚才发出声音的也就是他。

　　“出窍后期？这齐君煞也真是够意思的，出来就给我丢到这里，不给半点的喘息机会？唔……不过看来他说的不错，这里遍地都是危险，遍地都是妖魔，一个不小心随时都有可能死在这里呢！”叶孤辰心中想到，不过却做好了战斗准备，一把将小白从乾坤戒里放出来。

　　小白出现之后，愣了一下，看向了四周，看到了叶孤辰之后兴奋的说道：“老大，你出来了？这么快！”

　　对于小白的问话，叶孤辰没有多说什么，头也不回的高声说道：“小白，不是废话的时候，先对付这个家伙！”

　　叶孤辰现在迫切的需要找一个人了解一下这个世界，但是却没有选择眼前这个家伙，第一这个家伙太恶心了，第二只知道吞噬的家伙叶孤辰觉得他没有资格活下去，就算这个世界所有的生物都是这样，但是谁让他倒霉呢，第一个碰到了叶孤辰，那就该他死。

　　放出小白，那是为了更加有把握一些，毕竟叶孤辰只有出窍中期，虽然已经接近出窍后期了，可是没有法宝只能凭借肉体战斗，他可不知道眼前这个家伙的实力如何，要是超过自己，那怎么办？毕竟是第一次和这个世界的生物交手所以为了妥善期间，叶孤辰放出了小白帮忙，反正这个地方对于小白来说也是一个提升实力的好地方。

　　“嘎嘎……没想到，竟然还有一头妖兽，那我一起吞噬了你们好了，吞了你们两个，我可不会饿了，而且对于我的修为可还是有帮助呢，我差一点就能够突破了呢，正好你们两个送上门来，老天还真实帮我呢！”这边的八爪怪物移动着身躯，然后一脸兴奋的说道。

　　“吃我？我先吃了你！”小白可不是什么好脾气，而且他也知道这次没的躲了，更何况在八卦诛仙阵和这巴云天那里小白可是受了不少的气，心中一团怒火，无处发泄，这八爪怪物送上门来，小白可不会跟他客气，出窍后期虽然比他厉害，可是他也不是好欺负的，更何况还有叶孤辰在身边，小白自然不会害怕。

　　“吼……”吼叫一声，小白的身躯不断的变大，比之前大了一圈，虽然不足以比拟那八爪怪物，可是却也有三米高，六七米长，比得上传说中的剑齿虎了，那乳白色的毛发两侧伸展出来的肉翼更是平添了几分的气势。

　　“上！”叶孤辰下令，自己手中燃烧其了一团赤色的火焰，赤色的星辰之火包裹了叶孤辰的拳头，叶孤辰猛然冲了过去，朝着这八爪怪物的胸口一拳打去，另外一边，小白也吼叫一声，伸出利爪，朝着这八爪怪物冲去，两者一左一右，开始围攻这八爪怪物！

　　八爪怪物也不柔软，在这里没有什么法宝，纯粹的肉搏，这八爪怪物也不吃亏，凭借着庞大的身躯，八只挥动的利爪，跟这叶孤辰和小白打在了一起竟然丝毫不落下风。

　　这让叶孤辰猛然一惊，要知道自己可是精炼肉身，小白也是差不多的，两者相加比一般的分神期高手都厉害，可是这个八爪怪物竟然以一敌二不落下风，如果不是他害怕自己的星辰之火，畏首畏尾的不敢和自己硬拼的话，怕是自己还要吃亏呢。

　　这个世界之中的一个出窍后期竟然有如此实力，这让叶孤辰心惊，看对方的战斗，明显的属于那种身经百战的类型，开始的时候叶孤辰对于齐君煞的话还不以为然，不过现在看来，情况好像并不简单，从这八爪怪物的厉害，就可以看到这个世界那些生物的厉害了，一个出窍后期有这样的实力，那后面那些厉害的高手该有多么恐怖？

　　本来叶孤辰对于齐君煞的警告还有些不以为然的味道，不过现在那股子的不以为然彻底消失了，看着吧挥舞的犹如八把巨剑，好似武林高手使出一般不断攻击自己和小白的八爪怪物，叶孤辰就再也不敢有半点的轻视之心，因为他知道只要自己敢有半点的轻视大意，随时都可能让自己丧命，那八个利爪可不是闹着玩的，叶孤辰一点也不怀疑对方能够在自己这堪比地级法宝的身躯之上留下点什么伤痕之类的东西，本来还想要越级挑战，不过现在叶孤辰觉得自己还是老实一点，安安分分的去慢慢猎杀的好，这个时候他有些明白为什么齐君煞说自己在这里需要百年才能够进入大成期了，现在看来果然不是那么简单的，事情远远不是自己所想的那样……


第206章 小白的本体？

　　八爪怪物的八只手臂好似八只镰刀不断挥舞，从四面八方将叶孤辰也小白的攻击阻挡住，然后予以还击，面对两人却丝毫不露下风，叶孤辰可以肯定，如果不是对方畏惧火焰，面对自己的时候绝对不会畏首畏尾的，那样小白他们两个还未必能够占据上风，对于无间世界的实力有了新的估计之后，这边的叶孤辰心中越发的沉重。

　　“轰隆……”叶孤辰那沾染着星辰真火的拳头，狠狠的打在了这八爪怪物的手臂之上，上面燃烧其了一团火焰，疼的那八爪怪物啊啊直叫，另外一边的小白毫无战果之下，身躯之上冒起了雷光，随即雷光一闪，一道雷电从小白口中吐出，直奔这八爪怪物的脑门之上。

　　这样的攻击让那八爪怪物身子麻痹一下，瞬间一震，叶孤辰看到这般情况顿时眼神一亮暗道：“就是现在。”

　　想到这里，叶孤辰冲了过去，以自己最快的速度，眨眼犹如狂风一般来到了这八爪怪物的面前，一拳轰击到了对方那足有篮球大小的眼睛之上，“啪”好似水泡破碎一般，那八爪怪物的眼睛被叶孤辰打的粉碎，星辰之火在上面燃烧，无论是什么东西，肉体搏斗的他们，眼睛无疑是最脆弱的地方，叶孤辰抓住了机会，一拳上去就击碎了对方的眼睛。

　　“啊……我要杀了你们！杀了你们！！！”那八爪怪物，在眼睛破碎之后疯狂的吼叫了起来，全身赤红的怒吼着，八只犹如镰刀一般的手臂，加速的挥舞了起来，仿佛疯狂了一般，在这天空之上留下了无数残影，叶孤辰和小白猝不及防之下都被这八爪怪物所伤，一个一个在身上留下了一条数十里米长的口子，如果不是他们两个人躲的快，怕是这么一下，他们两个人都有可能被对方给分尸。

　　“你竟然敢伤我！！竟然敢伤我！我跟你拼了！！”叶孤辰受伤可是家常便饭，从小历练到现在，生死之间的搏斗他不知道经历过多少次了，受伤这种小儿科的事情他到没有什么太过激动的情绪，可是小白就不同了，小白从小到大就跟在叶孤辰的身边，还没有受伤过，这可是他第一次受伤，而且显然小白被激怒了，双目刹那间变得赤红的看着眼前的八爪怪物怒声吼道。

　　当然小白可不是简简单单的吼叫一番发泄一下自己心中的怒火就算了，只见这双眼赤红的小白，身躯开始不断的膨胀，原本只有三米高，七八米长伸展双翼的身躯，开始不断的膨胀了起来，眨眼只见竟然已经变得不比这八爪怪物小了，甚至还要大上不少，十米高的身躯，几十米长，就好像一座会移动的小山一般，双目赤红，全身上下的毛发也变得血红，整个身躯都被一团诡异的雷电所包裹，牙齿暴露而出，生长大约有两米长，看起来极端的恐怖，肉翼之上还带着乳白色的骨刺，四肢利爪之上，那本来并不突出的锐利指甲也暴露而出，整个身子看上去狰狞而恐怖！

　　这样的情景不光是叶孤辰愣住了，就连那八爪怪物也随之愣了一下，谁也没有想到因为受伤所以变得愤怒的小白，竟然会是这个模样，战斗力凭空翻出数倍有余，叶孤辰虽然没有准确的估量，但是他可以肯定的感觉到，现在的小白，怕是比这八爪怪物还强，甚至可能有分神期的实力。

　　“感情，这才是小白的本体啊……怪不得我的师傅都说了，小白这家伙绝对不简单，我以前没看出来，现在想来，那是因为他一只都没有发怒，没有展现出本体来啊。”叶孤辰不禁感叹的想到，以前邪极宗的极为宗师和自己师傅都说，小白不简单，可是叶孤辰却没有觉得小白有什么过人之处，现在看来，不是小白没有，只是自己没有发觉出来而已，光是这个变身本体的威力，叶孤辰推测小白至少属于下等神兽行列。

　　至于记忆传承是上等神兽和超级神兽们共有的特性，这点叶孤辰不否认，不过一些个特殊的先天异种也是可以传承记忆的，这要看种族，虽然上等神兽和超级神兽都有记忆传承，不过除了他们还有不少的地位比不上他们血统比不上他们的神兽同样拥有记忆传承，因此叶孤辰没有怀疑过小白是上等神兽，或者是超级神兽，毕竟那东西太过罕见了，叶孤辰不认为自己走运能够拥有，更何况，那东西的战斗力太过恐怖，上等神兽在小白这个级别拥有越级挑战必胜的实力，而超级神兽就更不用说了，伸展本体有超越两级挑战的能力，小白显然是不具备这等战斗力的。

　　小白怒吼变身之后，身子一转，一瞬间犹如狂风一般冲了出去，动作快如闪电，眨眼之间将这眼前的八爪怪物嘶成碎片，甚至不带半分的犹豫，这让叶孤辰为之一愣，刚才两人的攻击都奈何不了的八爪怪物小白竟然眨眼之间就将其杀死，这未免有些太过恐怖了点吧……不自觉的叶孤辰有些怀疑这小白到底是什么东西了，甚至叶孤辰脑海之中还有一个奇怪的想法，那就是这还不是小白的真正实力，他怕是还有很多实力没有拿出来。

　　想到这里，叶孤辰抛弃了这个想法，摇了摇头，随即也不在多说什么，因为他已经感觉到了一股奇异的能量，违背自然法则的从这八爪怪物的身上飞出了一团能量，大概相当于出窍后期十分之一的能量，分别进入到了自己和小白的身躯之内，融入自身，让自己的修为获得了再度的提升，想来这就是齐君煞所说的那种屠杀之后所获得的能量了，想到这里叶孤辰满脸的兴奋，要知道，如果按照这样的速度算起的话，那么自己只需要杀死二十个八爪怪物一样的东西，就能够获得出窍后期的修为了，这简直是不可想象的，而且现在的自己已经是在突破的边缘，其实根本要不了那么多，叶孤辰明显的感觉到，只要再猎杀一次，自己就能够获得突破了。

　　如此速度着实恐怖，怕是让外间的人知道这里的存在，怕是整个世界都会为之疯狂了，那个时候还修炼个什么啊，直接来杀就是了，这个速度比起动捏数十年上百年的苦修来说，简直是登天捷径。

　　“老大，怎么会！杀了这个家伙赶得上吞噬一个出窍元婴了！这里到底是什么地方！那家伙到底是个什么东西！”杀死了那八爪怪物之后，小白的身躯逐渐恢复了正常，然后愣了一下变回了小狗大小，身上的伤口也随之消失，一跃而其来到了叶孤辰的身边，对着叶孤辰满脸好奇的问道。

　　“这里是无间地狱，也叫做无间世界，那个家伙是什么东西我可不知道，我只是知道这里，是一个特殊的世界，杀死所有的生物，你都能够得到他十分之一的修为，我们两个杀死一个，那么就能够分到他二十分之一的修为，他是出窍后期，二十分之一也差不多等于一个出窍中期了，所以你有这样的感觉并不奇怪，这里是我朋友把我你弄过来的，怎么样这个地方还不错吧？”叶孤辰嘿嘿一笑，看了小白一眼，将这变小的小白抱在怀中，如此说道。

　　“有什么好的？以前那个地方也不错啊，在哪不一样，我们只要杀了人，吞掉他的元婴一样能获得不少好处，而且我在外面杀了一个出窍后期吞了他的元婴的话，我能获得他三分之一的修为，比这可好多了……”小白略显不满的说道，没有因为来到无间世界这个神奇的世界而感到兴奋，反而有些不满的说道。

　　对此叶孤辰默然无语，小白这样的怪物是常人无法理解的，这个家伙确实是有些变态，根本不能用正常人的思想来理解，他吞噬人的元婴就好像吃饭一样，根本就不会有任何的影响，可是他以为这是人人都可以的吗？

　　翻了翻白眼，叶孤辰懒得在这个问题上跟小白纠缠，转移了话题看了小白一眼，好奇的问道：“小白，你刚才变身是怎么回事？你刚才的身子变得那么大，战斗力翻了好几倍，那才是你的本体吗？以前怎么没见你用过？”

　　“这个……嘿嘿，老大，那个算是我的本体吧……算是也不算是……这个您老就别管了，以前没用，不是没地方用嘛，而且你师父他老人家也警告过我，不要乱用我的本体，所以我就没用过，刚才是生气那个混蛋竟然伤了我，所以我才会显现出来本体，跟他拼命的……”小白奸笑着说道，眼神之中闪过了一丝骄傲和狡猾，却没有说具体的情况。

　　看到这个家伙这幅模样，叶孤辰也懒得理会他，他已经间接的告诉自己了，虽然没有明说，不过能够听的出来，刚才那怕还不是他的本体，或者说那是他的本体，可是小白还能够变身或者有什么压箱底的东西，而这自己师傅是知道的，警告过他不要告诉别人，也不要使用，所以小白一直都没有显露过。

　　“没想到，你小子本事不小啊，哼哼，走吧，我打算在这无间世界之中修行，你跟着我就好了，既然师父不让你用，不到万不得已就不要用了。”叶孤辰提起小白，朝着远处走去，那八爪怪物的尸体却也没有处理，就踏雪而去朝着北方走去。

　　小白被叶孤辰提在手上好像一个受伤的可怜宝宝一样，可怜兮兮的看着眼前的叶孤辰，挥舞着自己的爪子一脸兴奋的说道：“老大，你说刚才我那招厉害不厉害？那可是我记忆中最新得到的招数，名叫洪荒战技怎么样厉害吧？老大，要不我教教你！”

　　懒得理会小白这个家伙，任凭他在那里说的是口沫横飞，一脸兴奋，也没有应承一句，反而不断的朝着北方前行，至于说为什么是北方，那是因为叶孤辰也不知道自己具体应该朝着哪个方向去，因此只能选择北方。

　　他现在迫切要做的事情不是站在那里听小白滔滔不绝的对于自己记忆传承之中最新获得的“洪荒战技”的演说，也不是站在那里吹凉风欣赏雪景，又或者是给那个刚才死掉的那个什么狗屁的八爪怪物送葬，而是迫切的要离开这里，招一个人类，是的找一个人类去询问一下这个世界的情况，从刚才那八爪怪物的话来看，这个世界是拥有人类存在的，既然拥有人类存在，那么自然就能够找到人类，在这么一个世界，还是跟随自己的同类比较安全，虽然同类有时候比妖兽更加靠不住……但是叶孤辰现在在这么两眼一抹黑的情况下还是选择了寻找同类询问，其他的那些妖兽就算碰到了，叶孤辰也信不过他们说的话。

　　一路朝着北方前行，在那鹅毛大雪纷飞的冬天，叶孤辰不住的翻山越岭，大概经过了几个时辰之后，叶孤辰停留在一处山岗之上，远处一座炊烟袅袅的村庄出现在了叶孤辰的面前。

　　这让叶孤辰先是一呆，随即兴奋了起来，虽然好奇这个无间世界为什么会有村庄存在，但是这仍旧不妨碍叶孤辰的兴奋之情，在叶孤辰的想法之中，这无间世界怕是一个充满杀伐的世界，人类与人类，人类与妖兽，妖兽与其他奇异种族，之间不断的战斗，不断的杀伐的恐怖世界，在这里不可能拥有村庄之类的存在，大家都是个体的存在，不断的攻杀，可是现在这么一座小小村庄的存在，顿时让叶孤辰改变了自己之前的看法，看起来这个世界远远不是自己所想象的那样简单的。

　　“小白，看到了吗？前面有人类村庄！我们走！”叶孤辰兴奋的说道，说这话的时候，一个纵身朝着这远处的村庄而去，不过叶孤辰身子跃起数十步，还没有到达的时候，就发现那里出现了意外，一只巨大的雄狮，在这村庄之内肆虐，几个人类的战士不断的抵抗，不过可惜收效不大，那足有五米高的庞大狮子，利爪不断的挥舞，那几个人类战士，实力虽然都在元婴期左右，可是却扛不住这眼前的雄狮，那雄狮拥有着出窍后期修为，和那八爪怪物是同一个级别，虽然可能没有那八爪怪物厉害，但是绝对也不是好惹的，身上那灼热的火焰就是最好的证明，那迅捷如风一般的速度，就是他实力的表现。

　　“哈哈，老大，看起来这些人遇到麻烦了，我看我们是不是去帮他们一把？既然这里是其他的世界，那我小白就展现出我伟大的‘洪荒战技’解决这个破狮子！”好似小狗大小，却拥有狮子模样，缩小之后看起来好似一只真正的乳白色小狗的小白，在叶孤辰的怀里挥舞着自己的爪子满脸兴奋的说道，仿佛对于这个同样是狮子模样的家伙很是不满一般，大概是觉得对方和他有些相像，虽然很多地方不一样，但是这仍旧让小白有些不满。

　　懒得理会这个自信心膨胀，经历了有史以来一生中第一次正式战斗的家伙，叶孤辰美好气的将小白放下，放在一边的位置，正色的说道：“你这个模样，也就算了，一旦变身，冲下去，我怕那些人不但不会感激你，反而把你也当做那些怪物了，所以你在这里等着吧，别乱跑，一会我来接你，我去帮忙解决了那个家伙！”

　　“老大，我可是……”小白激动的说道，想要反驳叶孤辰，明显对于叶孤辰的安排他不太赞同，不过叶孤辰却瞪了小白一眼，正色无比的说道：“我知道，不过现在，你该闭嘴了！”

　　说话不理会小白那不满的抗议，身子瞬间一闪，然后朝着远处的人类村庄冲了过去，一眨眼之间就来到了这人类村庄之中，看到了那几个正在抗击那雄狮一般的妖兽的人类已经有些支持不住了，顿时一个闪身冲了过来，从背后偷袭，一拳轰击到了那狮子一般的妖兽的身躯之上，然后一团火焰随即喷发而出，星辰真火，将对方打入到了那妖兽的身躯之内。

　　“吼……”那妖兽顿时惨叫一声，随即悲鸣的吐了一口鲜血，倒在了地面之上，那几个人类虽然对于叶孤辰的到来有些差异，不过却也不敢有丝毫的犹豫，抓住这个机会就是一阵猛攻，配合着叶孤辰也不断打出的进攻，那妖兽虽然强悍，不过在一帮人围攻半晌之后终于也是悲鸣一声，被轰然杀死，然后他身躯之内的十分之一的能量，飞散而出，分别进入到叶孤辰和这六七个人类的战士的身躯之内。

　　这是世界法则，叶孤辰已经适应了，而其他的几个战士，显然更加习惯这样的方式，脸上已经露出了兴奋的表情，大概能够击杀这样的妖兽，对于他们来说获得的好处是他们无法想象的吧，毕竟他们最强的之后元婴修为。


第207章 八大至尊

　　吸收能量并不需要多久，叶孤辰只是一眨眼的功夫就将这些能量给吸收了，本来叶孤辰已经达到了出窍中期的临界点，这股能量进入虽然只是一小部分，但是却让叶孤辰获得了突破，火焰元婴随之转动，眨眼之间叶孤辰突破到了出窍后期的境界，十三个黑洞穴道也吸收了部分能量将叶孤辰的身体强化，使叶孤辰瞬间突破了之前的境界，进入到了这出窍后期。

　　要说这叶孤辰武法双修所需要的能量是其他人的两倍甚至更多，这也是限制叶孤辰修为突破的最重要的一个障碍，不然的话叶孤辰怕是现在就已经进入分神期了，不过这样却没有什么不好，现在到还看不出来什么，可是越是后期，叶孤辰获得的好处将会越来越大。

　　无间世界拥有当初这五色神光塔主人制定的世界法则限制，世界法则自动运转，将这妖兽身躯之内的能量均分给了叶孤辰几人，他们只需要简单的吸收就可以立刻获得突破，所以这并不需要麻烦的去炼化什么，无疑这是最好的提升方法了，不过这也紧紧是在无间世界之内实行，到了别的地方却不能有这样的好事存在。

　　“这位大人，谢谢您了，如果不是您击杀了这头初级王级的妖兽的话，我们这个村庄怕是挡不住了，更不要说您击杀了他在世界法则的操纵下让我们这些人都获得了不小的提升，大人的大恩大德，我等没齿难忘。”几个元婴期的高手，互相对视了一眼，在吸收了这庞大的能量之后，有一个跨前一步，对着面前叶孤辰抱拳说道，显得无比恭敬。

　　在这无间世界之中，对于强者的尊敬是必不可少深入人心的，在这个到处都充满恐惧与杀伐的世界，强者毫无疑问是至高无上的存在，哪怕只是强上一点，都是不可逾越的，他们拥有对于下位者的生杀大权……

　　“王级？”叶孤辰心中不知道这个称呼是怎么来的，心中无比的疑惑，眼珠子一转，脑子跟着打了一个弯，然后对着眼前的几个人说道：“我刚从山中出来，对于外面的世界没有一点了解，我师傅让我出来历练一番，你们能不能告诉我，王级是什么？”

　　这话让几个人类的高手愣了一下，随即互相对视一眼，虽然有些疑惑，不过面对上位者的质问他们仍旧不敢不答，其中一个人对着叶孤辰恭敬的说道：“大人，看来您对外面的世界并不了解，这东西说起来话长，您看是不是先进去休息我给您慢慢解说？”

　　对此叶孤辰点了点头，挥手将小白给召了回来，然后带着一帮人朝着这小村中央位置的一座最大的房屋内走去，小村并不是很大，大概居住了数百口人，叶孤辰走过的时候，明显的看到了周围人那敬畏的目光，不过叶孤辰没有多说，走在这简陋的石板路上，朝着中央大厅走去。

　　进入了这大厅之后，出现在叶孤辰面前的是一个大约三十平米，空荡荡的拜访者数十个牌位，以及十几张石凳的简陋房间，领头的那个元婴期修为的高手，那名外表看起来大约五十岁上下的中年人，对着叶孤辰拱手说道：“大人您请上座！”

　　说话招呼叶孤辰坐下之后，就立刻吩咐人送上茶水，然后对着叶孤辰卑躬屈膝的笑道：“大人，我们这穷乡僻壤的没有什么上的了台面的东西，只能那这茶水招呼您，请您不要介意。”

　　“没什么，还是说说我刚才的问题吧。”叶孤辰也没有喝水，抱着小白，看了一眼眼前的这个明显作为这七八个高手的领头人的中年人笑道，他迫切的想要知道这个无间世界的一切情况，毕竟现在的他就好像两眼一抹黑的瞎子一样，在这无间世界内乱撞，显然不是明智之举。

　　“是……是……”那中年人听了这话连忙点头，随即沉吟了片刻才缓缓说道：“大人，您久居深山对着这外面的情况可能不了解，这外面的武者分为，士，师，将，帅，王，皇，帝，神以及至尊，九个等级，没一个等级有初级，中期，高级之分，每一级之间就有巨大的差距，好像我们几个，都是战帅，可是那个妖兽却是王级初级，我们这些帅级的根本不是他的对手，如果不是您出手的话怕是我们这村庄就已经覆灭了。”

　　“唔……这么说，那我也是王级了？王级高级？”叶孤辰不置可否的说道，也没理会周围人那古怪的表情，随即继续问道：“你们是这个村庄的吗？这村庄之外还有别的人类居住？”

　　“这……当然，我们人类在无间世界拥有数亿人口，分别散落在各地，分为七十二座主城，三千六百座小城，小城由帝级高手镇守，而这主城则由神级高手统领，七十二座主城，三千六百座小城分别是在两大至尊之下统领，这就是我们人族的全部力量，可是人族人口太多，繁衍太快，主城，小城都已经人满为患，想要居住在城中需要大量的灵石，灵药才行，我们这些个穷苦人，没有那些灵石居住城中，所以就迁居荒山野岭，整个世界像我们这样的人类村庄多不胜数，即使是至尊都不知道我们到底有多少人，我们这个村庄叫做铁矛村，祖上迁居过来，居住在这清风小城之外，现如今已经有百年了，百年来虽然也有些妖兽攻击我们，可是却没有想到这次竟然会是王级妖兽，怪不得前段时间我去城内的时候，人家说最近不太平，可能又要开战了，没想到来的这么快，这王级妖兽竟然已经深入清风城了，唉……”那领头的中年人叹了一口气无奈的说道，周围的那些个高手也神色颇为黯然，不难想象，在这样一个世界，一旦开战他们这些人的命运会是怎么样的。

　　“我师傅说，世界各地都是以杀伐为主，怎么会有主城和小城的诞生，人类怎么会这么多？杀伐猎取能量，物竞天择不是才是这个世界的法则吗？”叶孤辰不置可否的问道，无间世界之中竟然产生了有体系的社会系统，这可不是叶孤辰愿意见到的，毕竟这里的秩序越是稳定，对于急切的通过杀伐来增加自己实力的叶孤辰来说越不是一件好事。

　　更何况叶孤辰本身也很疑惑，在这个只要将敌人杀死，就能够猎取敌人十分之一修为能量，以杀伐为主的世界怎么可能诞生社会体系？应该是一片混乱才是，即使有也应该是小股的聚集，而不是整个体系的诞生。

　　叶孤辰的话让那刚开始说话的中年人愣了一下，随即一脸震惊的看着面前的叶孤辰，周围的人也是如此，一个个脸色变得无比古怪，然后那领头的人才缓缓的满脸敬畏的说道：“您的师傅，应该是一个很了不起的大人，他说的那种情况确实有，不过据说是在几万年前，那个时候世界到处都是充满了杀伐的，人类和妖兽，妖兽和其他种族，各自征战，杀伐不休，那个时候确实是那样，人类因为实力的关系被挤压到了最底层，只是后来两位至尊诞生之后，才有了现在的社会体系，七十二座大城被建立了起来，在两位至尊的领导下，我们人类才在世界之中站稳了脚跟，跟其他的种族争霸大陆，人类之间早就禁制了互相的杀伐，一旦有人这样做，将会受到整个人类种族的追杀，而我们的杀伐对象只是对外的，通过战争和对于妖兽以及其他种族的猎杀来提升实力，您师傅这样告诉您，想来他老人家一定很久没有出来过了，估计他是两大至尊诞生之前的超级高手，能够活到现在，您师傅的实力真实让人震惊。”

　　不知不觉的，这帮人已经将叶孤辰口中那个虚幻的编制出来的师傅，当成了一个不出世的绝世高手，要知道只有那样的人，只有在两大人类至尊诞生之前的人才会说出这样的话来，而那样的人能够活到现在绝对已经是不世强者了。

　　深入的了解之后，叶孤辰对于这个世界有了更加清晰的了解，那就是这个世界的人都是修炼者，不过没有法修，只有武修，一个全新的武修体系，世界法则排斥法宝，因此当初被圈进进入这无间世界的那些修真者们都已经死于非命，真正活下来的都是武修，武修体系在这里被无限制的发扬光大，现在如今就只剩下这种以肉搏为基础的武修体制存在，而武修体制虽然好，但是却有一个致命的缺点，在战斗力强大无比的同时，武修体制的漏洞也显现出来了，身为武修，如果不能突破自身，以肉身成仙的话，那么寿命是有限的，一个相当于金丹期的武修只有三百年寿命，元婴期武修只有五百年寿命，出窍八百年，分神一千五百年，合体三千年，渡劫八千年，大成才有一万年寿命，这就是武修，这个世界虽然力量体系好像有些不同，不过万变不离其宗，大致是一样的。

　　这士级，相当于武者修为，从后天到先天，乃至先天大成都属于士级范畴，而师级则相当于虚丹期，将级则相当于金丹期，帅级相当于元婴期，王相当于出窍期，而皇级相当于分神，帝级相当于合体，再然后的神级相当于渡劫，至尊则相当于大成，不过根据从这村长这里了解的情况，神级，帝级高手都有寿命限制，时间一到就会陨落，可是那两大至尊却一只没有死，到现在已经统治世界几万年了，这就让叶孤辰起了疑惑，身为武修，他也知道，武修寿命有限一万年是大限，就算不死，也会实力逐渐下降，可是这两位至尊显然不是这样的，这就不能不让叶孤辰疑惑了，这中年应该还有一个相当于大成期的阶层，可是这个阶层却从来没有听说过，仿佛这个世界上除了神级高手之外，就是至尊了，这让叶孤辰无比的疑惑，但是他没有当面问出来，因为他清楚，这问出来也是白搭，以这小小村庄的实力，这牵扯到神级高手，以及至尊的事情不是他们能够知道的。

　　根据这村长所说，没一个村庄敢在外居住都至少有帅级高手坐镇，就如同他们这个村庄一般，不然的话都会被妖兽吞噬，而根据叶孤辰的一些个侧面的了解，他也大致的知道了这个无间世界的情况。

　　无间世界只有一片广阔无垠的大陆，这大陆之上分别有妖兽一组，有人类一族，异族，三大种族，三大种族之中，妖兽一族，又分为，天空妖兽，陆地妖兽，水中妖兽三类，分别有三大至尊统领，而这人类一族分为两种，一种是好似叶孤辰他们这种黄种人，还有一种是金发碧眼的人种，也就是白种人，被两大至尊统领，异族则是数十个弱小种族的联合，其中最大一个种族竟然是血族，实力强悍的血族统治了整个异族，他们同样拥有三个至尊高手，这统领世界的八大高手被称之为八大至尊。

　　八大至尊之间很少有争斗，即使有大家也会出面平衡，所以据说已经有万年至尊之间都不曾有过碰撞了，而八大至尊制定了世界的法则，不许种族之间互相私自杀伐，否则将受到至尊的追杀，而三大势力之间却是年年都有战争，可以说是三大至尊将这矛盾点转移了，转移到了势力种族的战场之上，禁制了内部的杀伐，对于外部却是每隔数年一场大战，甚至更是不禁制相互之间的杀伐，也就是说，你在自己地盘不许杀自己人，可是你要是想提升实力去杀别的势力的人，那我很欢迎，你随便……

　　这就是这个世界八大至尊联手制定出来的法则，也是现如今这个世界的规矩所在，人类想要提升自己的实力，不可能自己打自己，那就要去打别人，战争是必不可少的，想要提升自己的实力，都会加入军队，去为至尊作战，杀死敌对势力的人。

　　当然还有一种方法，那就是深入敌后，独自杀伐，不过这样做的危险性太大了，在对方的地盘杀了人家的人，这不可能不引起注意，随时都可能引来高手追杀，所以一般人是不会这么做的，他们都选择加入军队在战场上杀死敌人，当然平时他们的修炼都是依靠灵石，虽然这样十分缓慢，不过却是无可奈何的。

　　战争时常都有爆发，不够却不是一天打倒晚的，几乎是十年一次，平日里很少开战，这是几个至尊联手制定的，没有人敢违背，不过这样做也不是没有好处的，至少几万年前至尊们制定了这样的政策之后，各族人口开始不断的增加，不像以前一样，大家打的都是筋疲力尽，到处都是杀伐，几乎所有的生物都快灭绝了，现如今几万年过去了，人类的数量狂暴的增加到了数亿，而其他的妖兽什么的，也都拥有差不多的人口，甚至更多。

　　听了这些叶孤辰没有多说什么，心中却惊骇无比，他潜意识的感觉到了这情况好像并不那么简单，别人发现不了那是因为他们本身就生活在这个世界之中，他们的思想已经凝固了，可是叶孤辰不同，武修寿命有限，那些至尊却是长生不死，而这神级高手相当于渡劫，那大成期的高手在哪？这让叶孤辰很疑惑，而且至尊们的策略虽然有休养生息的味道，让大家都有时间恢复实力，而且不是不断的杀伐，但是世界规则摆在那里，杀伐是迟早的，叶孤辰总觉得这里面透露出一股不同寻常的味道，可是具体是什么却是说不清楚。

　　“这……太不平常了，里面一定有什么，唔……不过可惜以现在我的实力却无法知道，还是小心一点的好，无间世界跟我想的有些不太一样，这样对我可很不利，我想要通过不断杀伐提升自己的实力，看起来会遇到一些阻碍呢……这可怎么办好？”叶孤辰不置可否的坐在那里想到。

　　看到叶孤辰深思，那边的村庄以为叶孤辰是为了如何提升实力而担忧，于是乎笑着对叶孤辰低声说道：“大人，您是在为怎么提升实力担忧吗？这个我想您大可不必，还有几天就要到开战的日子了，您申请加入清风城的军队之后就可以跟随军队深入妖族境内，在那里不断的杀伐您会有很大提升的，如果运气好说不定这次战争您就能晋升皇级也说不定呢。”

　　村长的话，让叶孤辰一亮，不自觉的点了点头，确实现在最主要的是提升自己的实力，其他的都不是自己考虑的范围，这次战争却是一个好机会，自己应该好好利用，以后的事情以后再说。


第208章 鲜血平原

　　在这小村之中对于这无间地狱的情况有了一个了解之后，怀揣着准备出去虐杀一番的心情，叶孤辰带着这小白一起离开了这下村，朝着这附近的小城清风城而去，这清风成，是这无间世界三千小城之一，由一个皇级高手所统领，名叫刘八彤，是这方圆千里之内的第一高手，也是这清风城的城主。

　　“站住，进入清风城要缴纳一块下品灵石……”叶孤辰在行走了数百里来到了一座小城门口的时候被门口的卫兵给阻拦了，一队身穿青色铠甲手持武器的士兵在城门口的位置阻拦了叶孤辰，其中一个对着眼前的叶孤辰吼道。

　　愣了一下，没有起什么冲突，叶孤辰缴纳了一块灵石，随即进入了城内，进城的时候在门口询问了一下征兵的地点，然后朝着这征兵地点而去，这无间世界征兵并没有什么特殊的要求，只要是这个无间世界的居民都有资格加入到军队之中，然后等待开战的时候开始对异族征战，杀伐敌人，其他的到是没有什么要求，如果在战斗之中获得突出成就，有所突破的还能够留在这军队之中，被城主所供养，条件是相当不错的。

　　此刻还有几天时间就已经快要展开大战了，清风城乃至整个无间世界人类的地盘之内都开始进行如火如荼的征兵工作了，叶孤辰来到了这征兵地点的时候，此时此刻这里已经是人满为患，无间世界民风彪悍，强者为尊，所有人都迫切的希望能够提升自己的实力，而因为八大至尊的存在，禁止了种族势力内部的争斗，他们唯一可以宣泄，唯一快速提升自己实力的放法就是，通过战争，不断的对与异族杀伐，由此来提升自己的实力。

　　虽然苦修也可以提升实力，而且没有太大的危险，不过那对与征战杀伐来说简直是太慢太慢了，所以大多数的人仍旧将目光瞄向了这战场之上，平日里虽然他们可能并不会冒出头来，但是此刻大战在即，所有人都开始表现出前所未有的激情，陆续的开始报名参加。

　　不过为了保护，根基实力，八大至尊所制定的规则之中，规定凡是帅级以下的人是没有资格参加战场争斗的，要知道，在那战场之中高手如云，并没有任何的规则，只有不断的杀伐，没有一定的实力进入必死无疑，根本就是炮灰，而且不可能取得任何的突破成果，因此那些个帅级以下的人是禁止进入战场之中的。

　　经过了简单的测试之后，叶孤辰就进入到了军队之中，说是军队，其实跟散兵游勇没有任何的分别，没有武器发放，也没有铠甲，更没有训练，所有人被选中之后，集合在了一起，大约有一千多人，一千多个帅级以上的高手，叶孤辰也在其中，这是清风成今年集结的军队，一千人虽然不是很多，可是却也不少了，一个小小的清风城就有一千个帅级以上高手，也就是说有一千个元婴期以上的高手，三千小城，七十二大城之内到底有多少高手已经不可想象了，在叶孤辰看来，怕是这无间世界比修真界要强悍的多的多。

　　遴选工作用了三天，三天之后，在这清风成的教场之内，城主刘八彤，冷冷的站在这教场中央的高台之上，看着叶孤辰等入伍的一千士兵，冷冷的说道：“各位，还有一天战场就要打开了，所谓战场是什么，我想大家都应该清楚，里面危险的很，你们有些人去过已经不止一次了，有些则是第一次去，不过我还是要警告你们，在里面杀敌固然能够飞速提升修为，不过你们不要妄图越级挑战，那些个高手们的恐怖不是你们可以抗衡的，如果你们不听劝告必死无疑！战场开启三十天，在里面没有任何的规矩，你们所要做的就是保证自己不死的同时，尽可能的击杀敌人，提升自己的实力，挨过三十天就是成功，至于别的你们什么都不需要做，记住了，我再重述一遍，在战场之内，没有任何的规矩，只要你们不攻击自己人就好，其他的不管你们用什么手段，只要杀死敌人就行，没有人管这些，也没有人指挥你们，保护你们，一切全凭你们自己，要知道在战场之内即使是我这样的皇级，乃至比我更高的帝级，神级，每次都可能有数人陨落，所以你们不要多想什么别的，杀敌，保命就是你们唯一要做的！”

　　刘八彤的声音很大，他的话反复重复的三遍，这让叶孤辰心中不自觉的猜测起了这无间世界的战场到底是一个什么样子，听刘八彤的话，这战场根本没有什么指挥，没有什么章法，说是战场，怎么听怎么好像是斗兽场，不讲任何的规矩？没有指挥作战？只有不停的杀伐？这明显不是战争应该有的，只有那些残酷的角斗场才会出现这样的情况。

　　不过对此叶孤辰并没有多说什么，他也没有资格多说什么，在这无间世界之中一切都靠的是实力，叶孤辰虽然是出窍后期，也就是王级高级，可是在这里没有任何的意义，根本就不算什么，王级高手多如牛毛，就这批士兵之中就有十几个呢。

　　而且战场这样安排反而符合叶孤辰的心意，只有这样才能够尽情的杀伐，而且不需要有任何的顾虑，在战场之中他所需要做的只是竭尽所能的去杀死敌人提升自己的实力，同时保住自己的性命，这就足够了，其他的他根本就不用操心，这样做，让叶孤辰少了不少的后顾之忧，对与他来说未必不是一件好事。

　　默然无语，叶孤辰站在那里聆听着城主刘八彤的讲话，刘八彤讲了大概半个时辰，基本都是一些废话，除了前面一些有用的，后面基本上都是在重复前面的话，不过由此却也不难看出，这无间世界所谓战场的恐怖之处。

　　半个时辰之后，刘八彤咳了两声，随即环顾四周之后，朗声说道：“各位，都准备一下吧，传送阵法，已经准备妥当，如果现在有人退出的话，还可以离开，我不阻拦，如果没有什么异议，那么大家就准备离开吧。”

　　这教场之中没有一人发出生息，反而一个个双眼露出兴奋的光芒，身子颤抖了起来，跃跃欲试的表情仿佛是有些迫不及待的味道，看的起来这些个人都很想要快点进入这无间世界之中，而不是在这里听这些个废话。

　　不一会在刘八彤的安排下，叶孤辰抱着小白还有其他的人纷纷进入到了这传送阵之中，一阵光芒闪过之后，这叶孤辰等人就被传送了出去，再度睁开眼睛的时候他们已经来到了一处山脉之中，这山脉从四周环绕开来远远望去，云雾缭绕，不知道有几千里，不过看着山脉走势，却不难看的出来，这应该是一个圆形山脉，而山脉的中央地带则是一块盆地，盆地的面积，叶孤辰用神念扫过，估计不下千里，而此刻在叶孤辰他们所在的这山脉之中，已经是人头涌动，数以万计的人族高手，纷纷到达，乍一看至少在十万以上，而且人数还在不断增加之中，几乎每一秒都有光芒闪过，然后有从其他地方赶来的高手。

　　三千小城，七十二大城，总共的人数超过了四百万，人族高手整整来了四百万，帅级以上的高手有四百万，还不说这其他两大势力有多少人，不过这已经深深的震撼了叶孤辰，四百万元婴以上的高手，这是个是什么概念？怕是整个修真界的高手加起来，所有腾龙星的虚丹以上划入修真门槛的高手加起来也就是这个数目吧，而无间世界之中淡淡一个人族就有如此实力，可想而知这无间世界有多么的强大了。

　　“无间世界有这么多的高手，还有帝级，皇级，神级高手无数，这些人怕是搁在修真界已经是足以震撼所有人了，两大至尊手中的势力怕比我邪极宗只强不弱，比起整个中土修真界都要强悍呢。”叶孤辰不自觉的喃喃自语的低声说道，声音小的好像蚊子叫一样，别人根本就无法听到。

　　进入这里的人一个个都显得很冷漠，到了这后就找了一个地方盘腿静修，等待着即将展开的战争，叶孤辰也不和其他人攀谈什么，找了一处光滑的岩石坐了下来，随即壁上了眼睛开始静修，一天之后，一个威严无比的声音在这天空之中响起：“开始吧……”

　　一句话过后，整个人族阵营都沸腾了，那些个高手们一个个欢呼了起来，二话不说从山巅跃下，直奔这战场之中而去，也就是这群山之下的平原地带。

　　而叶孤辰则没有着急什么，反而下意识的看了一眼这山巅之上，那云雾缭绕的山峰之中，根据刚刚那个声音所表现出来的气势来看，想来，那位就是人族的至尊高手了，只是不知道是哪个至尊。

　　这里的黄皮肤黑眼睛的黄种人，和金发碧眼的白种人，都在这声音之后冲了出去，数百万人犹如洪水一般直冲而下，气势汹汹，叶孤辰静静的等待着，战场开启有三十天，三十天的时间足够做太多的事情了，并不着急冲下去，要知道现在这种时候越是冲在前面越是会死的快一些，叶孤辰不是傻子，不会这么做，远处这山巅之上也有两股洪流从天而降，看的出来，这应该是妖族和异族的高手们了。

　　在场的都是绝对的高手，这平原虽有上千里广阔，长宽都超过数百里，但是对与在场的高手们来说，这样的距离却并不是很远，不过半个时辰之后，在这山巅之上就可以看到，三方的前锋已经交手了，疯狂的厮杀在了一起，喊杀之声传遍整个云霄。

　　“你是我手下的新人吧？以前没有见过你，你怎么不冲下去？每年的那些新人总是冲在最前头的，现在大多数的老人都全部冲下去了，可你怎么还不去？”一个声音在叶孤辰的耳边响起，叶孤辰先是一愣，回过神来，就看到清风城的城主刘八彤站在自己身旁不置可否的笑道，表情温馨充满了关怀。

　　“诸位大人不是都还没下去吗？大人之前不是也说过，在这战场之中，保命是第一，提升实力是第二，如果我一股脑的扎下去，怕是冲在最前面的我会死的很快吧。”叶孤辰微微一笑不置可否的回答道。

　　愣了一下，随即刘八彤的脸上再度露出了笑容，满意的看了叶孤辰一眼，随即拍了拍叶孤辰的肩膀，哈哈笑道：“现如今的人都只想着提升自己的实力，根本就没有考虑过其他的问题，冲在前头固然勇敢，而且应该能够获得不小的好处，可是危险太大了，纵然你多杀几个人，获得了力量，可是在你杀死敌人的同时，说不定对方就穿透了你的身子，命都没有了还怎么提升自己的实力？现在到是不急，每年都是这样，让他们先打吧，估计过个半天之后，大家就会散开，在这平原之内，群山之间开战了，那个时候你到可以下去……唉。每年这鲜血平原都要死人无数，这么多年来，地下百米都被血水染红了每一次开战都要死个几百万人，四百万人，怕是三十天之后能够活下一百万已经不错了……”

　　“损失这么大？”叶孤辰愣了一下，有些不敢置信的说道，如果损失这么大的话，那么这个世界不应该还存在那么多高手的啊，难道有什么隐情？

　　“这是自然，不然的话又怎么叫做战争呢。”刘八彤肯定的说道。

　　“据我所知我们人类不过数亿，每年都损失这么多高手，那么怎么每十年一次开战还能够有这么多高手参加？恕我孤陋寡闻了，我以前在山中我师父可没告诉我这些，大人这到底是怎么回事？”叶孤辰愣了一下下意识的问道，不过问出之后就觉得有些不妥，所以才补了后面那一句。

　　刘八彤对此并没有怎么介意，也没有起疑心，反而微微一笑，然后淡然说道：“这个问题你不知道也是正常的，这东西只有高层知道，我本来也没有资格知道的，不过多年之前以为大人偶然之间透露给了我，我才知道。”

　　“你要知道，我们这些人都生活在无间世界之中，我们每杀死一个敌人可以获得他十分之一的能量，剩下的十分之九都被世界规则所吸收，十分之一用于世界规则的运转，十分之八则被返还给了各大种族，所以我么每年生出来的人之中，都会有一大部分的人拥有强横的力量，拥有他生前十分之八的能量，当然这种能量需要自己开发的，要开发得当才能够发挥出来，而且也不是固定的，比如说你上辈子是一个神级高手，可是你这辈子可能只是一个帅级，有可能是时间不到，也有可能是世界规则转移了你的能量给了别人，但是不管怎么样我们人族，还有其他两族从来都是不缺乏高手的，所以鲜血平原的战场十年展开一次，可是这么多年来了，各方的高手却是从来没有少过，甚至还有增加的趋向。”看了一眼叶孤辰，刘八彤笑着将这个原因讲解了出来，不难看出他很看好叶孤辰，不然的话也不会讲这样的事情告诉叶孤辰，虽然这好像并不是什么秘密，却也不是叶孤辰这个等级可以知道的，刘八彤告诉叶孤辰，就证明了他对于叶孤辰很欣赏。

　　“原来如此，怪不得会这样，这我到是有些明白了，谢谢大人为我解惑。”叶孤辰听了这话愣了一下，随即拱手说道，心中已经有了一丝的明悟，不过同时也无比的震惊，震惊这无间世界的创造者，这五色神光塔的主人那通天的手段，叶孤辰不自觉的开始猜测那五色神光塔的主人到底是何等实力，竟然有这样的本事，不过叶孤辰可以肯定这家伙绝对已经超过了一般的仙人，甚至连那些高高在上的仙界至尊们怕是都没有这样的本事，当然这只是一个猜测，毕竟叶孤辰也没有见过那些个仙界的至尊们，不了解他们的实力，这只是他个人的猜想而已。

　　满意的看了叶孤辰一眼，这边的刘八彤，伸展了一下手臂，看了一眼叶孤辰，才笑道：“好了，我也不跟你多说了，时间差不多了，我也要去准备一下呢，不然的话这鲜血平原之中我也不一定能够活着出去，你自己小心，再过四五个时辰你就可以出去展开杀伐了，年轻人你很不错，希望你别死……唔……当然也祝你能够有不小的提升，说不定下次见到你，你就已经和我一样是皇级了。”

　　说完这边的刘八彤，一个闪身消失在了叶孤辰呢的面前，犹如一只灵猿一般不断的在这山中穿梭，不一会就从叶孤辰的面前消失的无影无踪了。


第209章 邪极宗之怒

　　四五个时辰之后，这战场之中的正面大战，已经结束了，大家纷纷四散开来，三族高手已经在这鲜血平原之上打的是难解难分，交织在了一起，只能进入到混乱的战争之中，而那些个真正的高手们也开始纷纷出手，窜了出去，一边收割那些个一般高手的生命，一边开始寻找对手，而其他的人则开始分散而战。

　　叶孤辰在这个时候也从这山上跃起直奔山下而去，而小白则一个闪身身躯变大，跟随在叶孤辰的身后紧随其后扑入人群之中，小白击杀人类，而叶孤辰击杀妖族和异族，两人可以说是大杀四方，小白的摸样让人觉得是妖族，而叶孤辰则是正经的人类，两者联合还真没什么不能杀的。

　　叶孤辰和小白在这里杀人，不断的提升实力，而另外一边，这邪极宗的邪极峰的主店之内却不怎么太平，邪极宗的各大宗主，和掌门人天邪上人都面色凝重的坐在那里，听完了手下弟子的汇报之后，天火真人首先忍耐不住一拍桌子，猛然之间站了起来怒声吼道：“岂有此理，天魔宗的万紫红她在找死！竟然敢动小祖宗，我看他天魔宗是活腻了，真以为自己是魔道第一大派，就天下无敌了不成，我这就去灭了他们！”

　　叶孤辰被杀的消息已经通过八卦岛还有海外七十二岛的消息传到了这邪极宗，传遍了整个修真界，虽然不过一天的功夫，可是邪极宗却已经得到了消息，传讯玉符的速度可不是盖得！

　　“哼，天魔宗死不足惜，竟然敢杀了小祖宗，这次不将他天魔宗连根拔起，我圣极宗必定颜面扫地，你我众人，玩死难辞其咎！”天炼真人这个时候也坐不住了，叶孤辰的死讯，对与他们的打击简直是太大了，就仿佛是天塌下来了一般，饶是脾气平日里很稳健的天炼真人也是坐不住了！

　　“是啊，灭杀天魔宗！在所不惜！”天寒真人也忍不住了，俏丽的脸蛋之上，已经蒙上了一层寒霜，叶孤辰生死不明，不过根据消息来说是已经死了，死在了这天魔宗万紫红的手中，这个消息虽然不一定可靠，可是却有八分可信，淡淡是这一点已经足以让她暴起杀人了。

　　其他几位长老意见出奇的统一，就连最稳重的天木真人此刻也是火气冲天，站了起来对着坐在那里面色凝重的，天邪上人拱手高声说道：“掌门师兄，请你下令，我等全宗出动，定然要剿灭他天魔宗！”

　　坐在那里的天邪上人脸色铁青，不管如何，叶孤辰如果死在了这腾龙星的修真界，那么他这个掌门人万死难辞其咎，他已经做好了自刎谢罪的准备，不过在此之前他还有一件事情要做，那就是给叶孤辰报酬，如果连这点他都做不到的话，他们这腾龙星邪极宗也就没有存在的必要了，在场众人，都不如去死了的好。

　　“各位，我觉得这件事情有所蹊跷，小祖宗没事跑到这八卦岛去做什么？万紫红没事跑过去干什么？而且这八卦岛是海外七十二岛之一，高手不少，防御紧密，小祖宗既然去了，他八卦岛又怎么会让小祖宗死在那里？而且万紫红也不是傻子，魔凌云这个人更不是白痴，怎么可能会杀死小祖宗？我觉得这件事情里面有所蹊跷！”天邪上人虽然是心中怒火滔天，杀气暴涨，不过却还没有失去理智，开始思考这件事情来了。

　　这里面毕竟存在太多的蹊跷之处，值得人们去推敲一番，不过天火真人却不管那么多，站在那里高声叫道：“掌门师兄，你说的话，我们都听，可是这老祖宗才离开几天？不过一个多月，我等救让小祖宗身陷险境，你说我等如果不为小祖宗报仇的话，有何面目面对老祖宗？如果面对我圣极宗的列祖列宗！？现在情况已经这样了，师兄你说怎么办吧！”

　　“这个……小祖宗的仇自然要报，不过这对小祖宗下手的到底是谁，可就难说了，有可能真是天魔宗的万紫红，可是八卦岛未必就没有嫌疑，毕竟这里面蹊跷之处太多，我们还是仔细的推敲一番才好！”天邪上人为人稳重，不然的话也不会坐上邪极宗的掌门之位，尽管现在这件事情已经如此严重，可以说是火烧眉毛了，可是并没有让天邪上人失去理智。

　　正在这个时候忽然一个威严的声音响起，一个身影从远处闪现而出，一个须发皆白的老者面色冷冰的站在了天邪上人等一帮人的面前，冷声说道：“天邪，你这掌门做的时间久了，已经忘记了我们圣极宗是什么地方了吗？哼，小祖宗在我邪极宗乃至一人之下万人之上，不管是谁下手的，这件事情都要解决掉，不然的话你们跟我一起集体自刎谢罪，向师门前辈们有一个交代吧！这件事情不管是天魔宗做的也好，还是八卦岛做的也好，想要报仇还管那么多，无论是天魔宗还是他八卦岛，一起铲除就是了！”

　　“师叔……可是……”看到这老者出现，天邪上人站了起来，行礼之后有些为难的说道，可是话没有说出来，这边的老者却一挥手冷然说道：“好了，不要多说了，这是后山长老团集体下达的命令，你不用多说什么了，现在开始下令，我邪极宗治下，所有分神以上高手在我这邪极宗集合，兵分两路，铲除天魔宗和八卦岛！”

　　“后山长老团！？师叔，不是说长老团不是门派有灭门之祸不能出山吗？您这是……”天邪上人等人听了这话猛然一惊赶紧问道，要知道这邪极宗的后山长老团，是邪极宗高手组成的，只有合体期以上的高手才有资格进入后山长老团，要进入后山长老团，必须要有合体修为，邪极宗高手无数，每一代都有数万人，排除那些资质不佳的人，自然人数不少，进入合体期的也不少，除了各处分院的首座需要合体期镇守，各位宗主，是合体期以外，其他的合体期在没有进入渡劫期的时候都被要求进入后山隐居，照顾宗门，潜心修炼，如果进入渡劫期则立刻离开，如果没有继续潜修，非门派有大难不得出山。

　　而现在，显然这长老团是准备出手了，叶孤辰这件事情已经彻底激怒了长老团。

　　“哼……非灭门之祸不得出手？我呸，天邪我看你当掌门当得脑子傻了吧？小祖宗这件事情比天都大，灭门之祸算什么？我们这些人就算全部都死了赔不起小祖宗一根汗毛，既然这件事情都出了，还顾及什么，我们圣极宗已经多少年没有出手了，哼哼，那些个魔道，正道，还有海外散修真以为我们邪极宗是好欺负的？称霸修真界的名号不是白拿的，这腾龙星是我圣极宗的发源地，是他们能够随意招惹的？哼……如果不是老祖宗不让，现在圣极宗早就独占腾龙星的，那些个跳梁小丑竟然还敢在这里嚣张！你不用多说了，长老团有驳回掌门命令的权利，甚至有权罢免掌门人，天邪你要再多说一句，我今天就罢免了你，然后杀了你这个叛徒！”站在那里的老者冷哼道，话语之间已经动了杀气。

　　“是，师叔我知道了。”天邪上人听了这话不再多说，双手一掐，一道玉符飞身而出，而后分化数十份，朝着东南西北四个方向飞去，下令邪极宗高手聚集，诏令邪极宗治下分神期以上高手全部集合在这邪极宗宗门之前。

　　数十道玉符飞身而出，落到了各地分院首座的手中，然后各地分院首座纷纷再度散发玉符，整个大陆东方都天空之中，刹那间流星无数，火光纵横，无数的高手纷纷腾空而起，朝着邪极宗各地分院而其，从那里乘坐传送阵准备赶往邪极宗。

　　此刻这大堂境内的，天台寺和云台观以及正气宗的三位大佬正在商量着对付魔道联盟的事情，和数十个各派掌门商讨着，忽然天空之中三道玉符飞来，三位大佬拿捏玉符，稍微探查，以后，纷纷色变，“刷”的一下站了起来，互相对视一眼，然后玉清真人，高声说道：“各位，邪极宗诏令，邪极宗境内分神以上高手，集结邪极宗，讨伐天魔宗和八卦岛！各位告辞了！”

　　话音落下三位高手立刻离开，几乎各地都是如此，邪极宗如此斐然的大动作，顿时让整个修真界都震惊了，数以万计的分神期高手纷纷从各地赶往邪极宗各地分院，然后邪极宗不惜大量灵石解除宗门附近的阵法，开启传送阵，各地高手纷纷进入邪极宗山门所在。

　　不过半天功夫，邪极宗山门所在已经聚集了三万分神高手，天空中法宝齐飞，气势惊人，超过三十名的邪极宗合体高手纷纷集结在了这山门之前。

　　如此动作，让整个修真界为之震惊，消息一传出，正道在震惊的同时自然是高兴的，可是这海外七十二岛和着整个天魔宗却是坐不住了，在消息传出来的第一时间，两大势力顿时震惊了起来，谁也没有想到邪极宗竟然会如此极端，说开战竟然毫不犹豫的就开战了，连个知会都没有，这简直是太让人不敢置信了，本来他们还以为这件事情虽然严重，不过处在互相扯皮之间邪极宗一时不调查出来是谁下的手，也不会贸然动手，可是没想到这邪极宗竟然如此霸道，说开战毫不犹豫的就开始动手了。

　　“各位……你们说我们应该如何是好？邪极宗已经召集各路高手，准备同时对八卦岛和天魔宗开战，要铲除天魔宗和我七十二岛之内的八卦岛，各位有什么看法。”七十二岛总岛主凌灵真人，坐在那里沉声说道，脸色却不是很好看，这邪极宗实力深不可测，这边的八卦岛招惹谁不好，竟然招惹邪极宗，而且这邪极宗的小祖宗，邪帝项羽天的弟子还死在了八卦岛，这件事情可真不是一般的麻烦。

　　“还能有什么？他邪极宗要战就战，难道我们还怕他们不成？邪极宗虽然厉害，可是我海外七十二岛也不是吃素的，我海外七十二岛有宗师级别的合体高手近百人，分身高手近万人，难不成还怕他们不成？我海外七十二岛，同气连枝，一旦让他邪极宗灭了八卦岛，我们还怎么做人？七十二岛联盟也不过成了一句空话！”坐在那里的一个岛主高声说道，在他看来邪极宗虽然强大，可是比起海娃七十二岛来说还是差得远，如果海外七十二岛联合起来的话，到也不怕他邪极宗，想来到时候他们也不敢多说什么。

　　“是啊，难道我们还怕他们不成！要战就战！”这边的海外七十二岛另外一位岛主也高声叫了起来。

　　而如此的情况，在天魔宗也同样发生了，身为魔道第一大派的天魔宗本来就对邪极宗有些不满，这个时候邪极宗放话要灭掉天魔宗自然引起了天魔宗的不满，天魔宗的实力和邪极宗虽然有所差距，可是却也不是那么远，不然的话也称不上魔道第一大派了，邪极宗竟然口出狂言要灭掉天魔宗和海外散修七十二岛，这未免有些太过狂妄了。

　　“各位……你们说这邪极宗到底打算做什么？真和天魔宗还有海外散修开战？可是邪极宗再厉害，人家海外散修七十二岛实力怕比起邪极宗只强不弱，而那天魔宗也和邪极宗差不多，双方的合体高手至少有一百五十人，这邪极宗是不是有些托大了？我们这些从属应该如何是好？”一个分神期的高手对着自己身旁的高手低声说道。

　　被问的那人也是皱着眉头，颇感无奈的说道：“这个……我也不知道，看看吧，我想邪极宗也不是傻子，既然敢这么做，想必是有所依仗的……”

　　“各位……今天召集各位来，不是为了别的事情，今天召集各位来，是为了找着天魔宗和海外散修七十二岛的八卦岛算账，小祖宗惨死八卦岛，这件事情我邪极宗不能就这么算了，在场各位有我圣极宗门人，也有我圣极宗属下，不过不管如何，今天把你们都召集来就是告诉你们，从今天开始我圣极宗正式对他天魔宗，还有海外散修八卦岛宣战，如果他海外七十二岛敢阻拦，我圣极宗必定将其屠杀一空！”天邪上人站在这邪极宗山巅之上，环顾四周高声喊道。

　　这话一出口，周围的人一个个心中震撼，没想到这邪极宗真的是敢说敢做，竟然真的敢这么做，对天魔宗和海外散修同时宣战，甚至说要连海外散修七十二岛也给挑了，这……未免有些托大了。

　　不少的人，人心惶惶，因为在他们看来，这场战争未必邪极宗就能取胜，甚至邪极宗很可能会输掉，虽然分神高手不少，可是比起人家两家来说怕是只少不多，而决定性的合体高手邪极宗只有三十人，而天魔宗估计和这邪极宗差不多，甚至有一些隐藏力量估计还要多点，毕竟邪极宗孤立无援，而天魔宗虽然也霸道朋友不多，可是背后还站着整个魔道呢，看邪极宗不爽的可不是一个两个门派，他们很有可能在这个时候落井下石，那邪极宗可就惨了，更何况海外散修七十二岛高手无数，光是七十二个岛主那就是七十二个合体高手，不要说其他人了，大家对于邪极宗没有信心那也并不奇怪。

　　不过接下来天邪上人的话却让所有人都打消了刚才怀疑的念头，一个个信心百倍跃跃欲试了，因为此刻天邪上人，高声说道：“各位，我知道你们对我圣极宗实力有些怀疑，认为我们不是天魔宗和海外散修七十二岛的对手，不过我告诉你们，这担心完全就是多余的，他们天魔宗和海外散修七十二岛敢对小祖宗下手，这件事情做出来他们就必死无疑了！我圣极宗长老团今日集体出动，不灭他们誓不为人！”

　　话音落下，这邪极宗后山一阵光华闪烁而过，数百个人凌空飞起，直奔空中，稳稳的落在了这天邪上人的身后，粗略一看至少有五六百人，甚至更多，如此情景彻底的让所有的人都给愣住了，凌空虚度，那可是合体高手的本事，而五六百个合体高手？怕是整个修真界都没有这么多吧。

　　一时之间所有人都愣在了那里，脸色变得极为古怪，现在他们忽然明白为什么，邪极宗敢这么说了，感情人家隐藏了实力，拿出来的不过是冰山一角，这次看来天魔宗和海外散修七十二岛彻底的激怒了邪极宗，邪极宗将这足以横扫修真界的力量都给拿出来了！所有人都知道，这次……邪极宗是真的发怒了。


第210章 惧怕

　　邪极宗怒火滔天，隐藏数千年的邪极宗长老团，从这后山之中，呼啸而出，以绝对强势的姿态出现，震撼了所有的人，再也没有人敢小旭这邪极宗的力量，刚才还抱着观望和摇摆态度的那些个从属门派的高手们，纷纷高声嚎叫了起来，此时此刻他们充满了信心，六百名合体高手，足以横扫天下。

　　“以中央为界，左边一万五千人随我赶赴天魔宗，右边一万五千人，随我赶赴海外修真界，今日我圣极宗不灭他八卦岛，不毁天魔宗誓不罢休！”天空中的天邪上人发布了号令，已经到了这一步，他们都已经下定了必死的决心，要将这八卦岛和天魔宗彻底毁灭，为叶孤辰报仇，尽管这两家肯定有一家是被冤枉的，不过此时此刻却也顾及不了那么多了，只能活该两家倒霉，不管是谁，在邪极宗的高手们看来，既然敢跟这件事情有所牵连，那么他们所有人都要死！

　　话音落下，天邪上人，带着三百名合体期高手一路朝着天魔宗的方向冲去，而另外一边，圣极宗的其他高手则在天火真人的带领下朝着海外八卦岛径直而去，数万分神期高手，纷纷驾驭法宝飞上天空，径直的跟在身后，仿佛群鸟过境一般，天空之中，黑压压的一大片，朝着两个方向飞去，也顾不得对外界的影响，顾不得隐藏什么了，此时此刻他们气势汹汹而去，不为别的，就为杀人报仇！

　　邪极宗这一手，震撼了所有人，在悄然不知的情况下，已经有大批奸细将这一消息汇报了出去，本来还想要在这件事情上浑水摸鱼的门派一个个瞬间噤声，邪极宗的强悍让他们不得不闭上了自己的嘴巴，不想因此给自己招惹上祸事。

　　无论是天魔宗还是八卦岛，都距离这邪极宗太过遥远，不是一蹴而成就可以到达的，而且人数太多，即使使用传送阵也无法全部到达，所以大家使用了最为原始老套的方法，一个个驾驭飞剑法宝而去，虽然这个方法不免让整体的速度都有些下降，而且很容易走漏消息，但是邪极宗的人并不介意这点，邪极宗既然敢出手，那么也就不怕别人发现。

　　在邪极宗这些气势汹汹的高手们看来，就算别人发现了他们也是无所谓的，在绝对的力量面前一切的阴谋诡计都是毫无用处的，即使是分兵两路，邪极宗的每一路仍旧有三百名合体高手坐镇，三百名合体高手是一个什么概念？天魔宗号称魔道第一，也不过有不足三十名合体高手而已，而这海外七十二岛可以和整个中土修真界抗衡，也不过有百余名合体高手而已，作为修真界最巅峰力量存在的合体高手，虽然不少，但是却也绝对不多，整个修真界怕也不足五百，其中还包括了，那些个隐修的高手，邪极宗这一次可当真是大手笔，这股力量一出，怕是别人想耍什么阴谋诡计都是不可能的了。

　　至于说，他们会不会逃跑的事情，这点大家并没有担心，开什么玩笑，修真界虽然很广袤，可是这腾龙星就这么大，纵然是跑能跑到哪去？有门派阵法依仗，他们或许还能坚持一段时间，多活一阵，可要是失去了护山大阵的话，那么结果不言而喻……他们那些人除了坐着等死别的怕是什么也都做不了了。

　　邪极宗高手倾巢而出，到是没有留下什么，不过他们到也不怕有谁敢来偷袭邪极宗山门所在之地，现在没有人会犯傻去做这样的事情。

　　邪极宗高手倾巢而出，六百合体高手蜂拥而至的消息，在眨眼之间传遍了整个修真界，所有的人都为之震惊，消息很快的就传遍了整个修真界，但凡是有点势力的门派都知道了这个消息，一个个震惊的难以言语来形容，邪极宗的强大，简直是太过出乎他们的意料之外了，谁都没有想到，邪极宗的实力竟然会如此强悍。

　　这个时候大家才明白了，邪极宗这些年来敢横行霸道的真正原因，原本不少的人以为邪极宗力量强横，但也就是比这天魔宗，浮云宗之流强出一点，只是这个门派为人太过嚣张，而且太过团结霸道，正魔两道争霸，海外散修休养生息，大家都在忍耐克制，不去招惹邪极宗，所以才让邪极宗越发的大胆，越发的霸道的过分，很多人曾经都认为，邪极宗这是傻……傻得可以，不过现在大家才知道……感情完全不是那么回事……人家邪极宗压根就不是傻瓜，人家是有底气，底气太足了，所以才会有这样的表现。

　　想想也是，如果他们掌握着足以横扫腾龙星的实力，如果他们的实力可以抗衡整个中土和外海，有着足以扫平天下的实力，怕是比邪极宗还要嚣张一万倍吧。

　　“啪……”此时此刻这群山缭绕之地，天魔宗的宗主魔凌云，一脸阴沉的坐在那里，看着自己面前的这些个高手还有长老们，表情阴沉的可怕，脸色要多难看有多难看，天魔宗不是没有高手，魔道第一不是白叫的，可是奈何这天资问题，天魔宗一代人，两代人，三代人，数万弟子，可是能够走到这合体期的人并不多，也就是几十个人，而且有些一旦获得突破绝对毫不停留离开了这里，更主要的是，这些年来，和浮云宗高手交手，历年都有合体高手陨落，死伤都有数十人，所以天魔宗的合体高手不足三十，而刚刚得到的消息是，邪极宗有三百合体高手赶来……

　　其他的到也不说了，一万五千人的分神高手，天魔宗也能召集，他们的治下虽说没有邪极宗那么霸道，那么铁板一块，可是实力却也不弱，分神高手他们却也不怎么在乎，在真正的合体高手看来，分神修为虽然不错，却不足为虑，一场大战真正决定胜负的还是那些绝顶高手，而不是那些个分神高手们，这就是修真大战和人类战争最根本的不同的地方，有些时候一个绝顶高手足以改变战局！

　　“说！现在你们给我说！你们给我说出个办法来！之前你们一个个叫嚣着要跟这邪极宗一决雌雄，甚至要召集魔道联盟灭掉邪极宗，现在你们跟我说，我们应该怎么办！邪极宗三百合体高手已经朝着天魔宗来了，按照这个速度！三天之后就会到了，你们给我说，想出一个办法来！”魔凌云怒火滔天的对着自己身旁的那些个长老们吼道，现在的他已经没有好脾气在这里好好的说话了，之前这件事情一出，他就感觉有些不妙，准备找邪极宗说和一番，可是这些个长老们，鼓吹什么天魔宗是魔道第一，什么邪极宗不过如此，自不量力，自己当时怎么就鬼迷心窍的听了他们的话，现在可好了，人家邪极宗眼看就要杀到门口来了，以势不可挡的实力带着高手冲来了，现在这帮家伙却一个个哑口无言了。

　　天魔宗的长老们在魔凌云的怒吼之下，一个个低下了自己的脑袋，你看我，我看你，半晌没有一个人肯多说一句话，现在这种时候，大家都认为，还是不要多说的话，说的多，错的多，魔凌云已经发怒了，难免恼怒的他不会做出什么过激的事情来，这里可是天魔宗，天魔宗宗主那可不是说着玩的，他暴起杀人的事情可不是没有过，合体高手怕也在他手中走不过一招，虽然魔凌云也不过是合体后期，可是这修真界几大顶尖高手却都不是吃素的，魔凌云能够并列其中实力可想而知。

　　“这……宗主，现在这种情况……我们只能兵来将挡，水来土掩了，不过这邪极宗这次来势汹汹，您看我们是不是向宗门前辈求援？”一个长老小声说道。

　　“啪……”魔凌云一巴掌将身旁的石凳，拍的粉碎，然后对着那个长老几乎是用吼的说道：“你是猪吗？亏你还是我天魔宗长老，你竟然说出这样的话来？你想做什么？修真界的规矩你不是不知道，先不说我们腾龙星分支在这宗门长辈那里有多少的分量，就说你请动师门长辈，师门长辈就真能帮了我们吗？怕是这件事情传过去，师门长辈就首先灭了我们这帮不成器的东西，你们难道忘记了上次师门长辈是怎么说邪帝的吗？你们难道想将战火燃遍整个天魔宗不成？！”

　　魔凌云的话让所有的人都缩了缩脑袋，上次的事情他们可是历历在目，说实话邪帝项羽天是谁，在上次之前他们压根就不知道，毕竟项羽天所距离的年代离他们太过遥远了，他们并不清楚项羽天的来历，只是觉得项羽天的实力惊人所以禀告了师门长辈，他们清晰的记得，当时那位有三劫散魔听了“项羽天”这三个字之后，当场就差点晕倒的场景，他们清晰的记得，那位散魔前辈，他们这一支的前辈高手那愤怒而狰狞的表情，那位半个祖师爷级别的散魔前辈所说的话：“你们给我小心点，谁也别去招惹邪帝，我们天魔宗招惹不起他，谁要是惹了他，自己给我抹脖子自杀，不要牵连宗门！”

　　想到这里他们哪还敢继续说下去？这件事情可是牵扯到了叶孤辰，邪帝项羽天亲传弟子的，人家邪帝的弟子死在了这里，虽然不知道是真是假，也不知道到底死了没有，可是这件事情牵扯到了他们，他们哪敢上报？

　　那个被骂的长老满脸涨红，可是却没有反驳一句，现在的他也确实不知道自己应该怎么去反驳魔凌云的话，虽然这话难听了一点，可是他自己都不否认这是实话，自己能说出这样的话来确实跟猪没什么分别了。

　　“该死的，这个万紫红不知道在想些什么，她竟然会对邪极宗叶孤辰下手，这个女人难道就没有想过她这么做会对整个天魔宗造成什么样的影响吗？宗主你平日里太惯着这个女人了，现在可好，竟然给宗门招惹了这么大一个祸患，现在邪极宗已经发话了，要铲平我们天魔宗和海外八卦岛，我看……不如将万紫红给找出来，交给邪极宗，任凭他们处置，就说这件事情与我天魔宗无关，我天魔宗将其逐出师门，如何？”一个长老有些愤怒的说道，说着眼神忽然一亮，想出了这么一个办法。

　　对于这长老说自己骄纵万紫红的话有些不满，不过魔凌云这个时候却也没有多说什么，反而是这长老的话让他沉思了起来，现在看来，唯一能够解决这件事情的方法就是天魔宗主动低头交人了，虽然这样做不免有些丢人，让天魔宗威名扫地，不过这个时候也顾不得那么多了，更何况他魔凌云也不怕丢这个人，邪极宗太过强势，你就是换成浮云宗，天机谷，换成佛光寺，密佛寺，他们敢不交人，敢不道歉吗？想来他们也不敢。

　　“唔……紫红这丫头，你们都是有所了解的，修炼天魔媚天舞的她，性格虽然有些古怪，可是绝对不是傻瓜，这件事情孰轻孰重，她心里是有分寸的，我相信她绝对不会对邪极宗的叶孤辰下手，这里面定然有所隐情，不过现在也没有别的办法了，不管如何，我们都要先找到紫红，然后将她交给邪极宗才能避免一场大战，你们都给我出动，用宗门秘法寻找紫红，尽快找到她！至于我……看来我不得不厚颜去找一趟天邪上人了……唉……”魔凌云颇感无奈的叹了一口气如此说道，虽说他并不愿意这样去做，可是现如今形势逼人强，他魔凌云也没有别的办法，人在屋檐下不得不低头。

　　其他的长老听了这话之后纷纷点头，现如今他们所能够做的也就是这些了，只希望找到万紫红之后她手中一些个什么证据，证明这件事情跟她无关，不然的话，后果难以想象……怕交出万紫红都不足以平息邪极宗的怒火了。

　　而另外一边的本来准备看热闹的那些个名门正派，例如浮云宗，天机谷，密佛寺，金光寺，蜀山剑派，阴阳和合派，等等都一个震撼于邪极宗的实力，将自己那些个想要浑水摸鱼的人马纷纷抽调回来，现在这种时候还是低调点的好，邪极宗正在火头上，而且表现出了强大无比的实力，一旦在这个时候招惹了他们，弄不好人家邪极宗的下一个目标就是自己，所以他们不得不小心翼翼的应对这件事情，面对这件事，不要有任何的动作，静静观看时他们最佳的选择。

　　“各位，刚刚我们的暗桩传来的消息，你们也都看了吧，现在谁来告诉我，我们应该怎么办？！”坐在那里的海外七十二岛总岛主凌灵真人一脸阴沉的环顾四周，看着四周的高手们低声说道，一脸的无奈何苦楚，刚开始的时候他就主张，暂时将八卦岛控制起来，出面协调这件事情，跟邪极宗商量追查真相之后再说，可是这些人们却一个个叫嚣着要跟邪极宗死战，要灭了邪极宗，自已为自己有多么的了不起，现在好了，人家邪极宗的高手尽出，这帮人就一个个傻眼了，也不提什么海外七十二岛同气连枝的事情了，其实他们那点心思凌灵真人哪能不知道？他们不过是想借着这个机会，这么一个理由跟中土修真开战而已，毕竟这海外虽然广阔，可是真正的大陆却不多，资源匮乏，而且四周被妖族所包围，说真的，可真算不上一个好地方，而且这么多年的休养生息，大家都发展到了一定的瓶颈，一个个的野心勃勃准备对中土下手了，所以才那么强硬，这下子可好，错失了最后的机会，人家邪极宗将老底的能量都拿了出来，自然不会再跟自己这些人商量什么了，八卦岛这次难逃一丝，就看这些人怎么选择了，是选择跟八卦岛一起去死，还是独善其身，不过不管选择哪个，这件事情一出，海外七十二岛同气连枝的话，怕以后就为成为一句空话了。

　　周围那些个岛主们脸色一个比一个精彩，一个比一个难看，你看我，我看你，一句话都不肯多说，脸色纷纷涨红了，他们之前鼓捣着要给邪极宗一点颜色看看，为的就是找一个借口跟中土开战，海外已经不能满足他们的野心了，不能满足他们宗门发展的需要了，而中土是一个最佳地点，邪极宗就是一个突破口，可是现在看来，情况显然不是那么回事，邪极宗的强大出乎意料……让他们陷入了进退两难的尴尬境地，至于说那边的巴云天，脸上的表情却是不住的变化，现在的他已经不知道应该如何是好了。


第211章 妖兽凶猛（一）

　　别人不清楚这件事情的具体经过，他巴云天可是清楚的很，他亲手镇压叶孤辰，并且将其放入这“八卦诛仙阵”之中要将其击杀，并且这天魔宗万紫红击杀叶孤辰的消息也是他放出去的，为了抢夺先手，他一边让八卦岛高手尽出，两位长老都请了出来带队去追杀万紫红，而另外一边自己透过海外七十二岛散布消息，为的就是混淆视听，在这巴云天看来纵然这邪极宗发现了，那也是死无对证，只要杀了万紫红那么一切就可以了结，纵然不能了结，那么至少也让邪极宗无法分辨，到时候大家就开始扯皮好了，想来有海外散修七十二岛撑腰，邪极宗也不敢乱来……

　　可是他哪想到这邪极宗竟然真的如此大胆，叶孤辰的死讯，狠狠的刺激了邪极宗，邪极宗竟然扬言要铲除八卦岛和天魔宗，根本就不给扯皮的机会，也不给解释的机会，甚至不问青红皂白，都不去调查什么就要直接灭掉八卦岛，对此开始的时候巴云天不过认为是一句空话而已，一句笑谈，刚才各位岛主也是这么想的，他也没有怎么在意，不过现在看来显然不是这么回事，邪极宗敢说这话那是有底气的，人家竟然高手尽出，一下子跳出了六百多个合体高手……

　　这下子可彻底的让巴云天懵了，他都没有想到事情竟然会变成这样，六百多个合体高手是什么概念？别说铲除他八卦岛了，纵然是扫平修真界都未必是不可能的，此时此刻，巴云天心中后悔的要死，如果当时自己忍耐一二的话，怕也不会落到这个地步了。

　　“如果我当初忍耐下来，不就完了？该死的，万紫红她偏偏要刺激我，死一个儿子怎么了，死一个儿子我可以再生，这下子好了，整个八卦岛都难以保住了……”巴云天后悔的想到，其实他对叶孤辰下手之后就隐约的有一些后悔了，虽然没有这么强烈，不过那个时候已经晚了，开弓没有回头箭，纵然他后悔，将叶孤辰放出来，那也是于事无补的，巴云天可不认为，自己将叶孤辰放出来就能够平息这件事情，更何况别人不清楚，难道他巴云天自己还不清楚这八卦诛仙阵的厉害？如果有八个合体高手同时操纵，足以击杀天仙，就算没有人操纵杀死一个小小的出窍中期，根本就不用耗费多久，现在叶孤辰怕早就已经化为飞灰了……

　　“各位……我们海外七十二岛，同气连枝，你们可不能见死不救啊，这邪极宗气势汹汹，我八卦岛上下不过三个合体高手，可抵挡不住这邪极宗的！”巴云天有些慌张的站起来，对着眼前的一帮高手们紧张的说道，现在这种时候他唯一能够寻求庇护的也就是这海外散修七十二岛了，如果他们都不管的话，那八卦岛必死无疑。

　　大家都清楚，海外散修七十二岛，明面上有百余名合体高手，其实实际上这个数目要翻上一翻，不然的话也不足以敢和整个中土修真界叫板了，如果海外七十二岛真的全体出动的话，未必不能挡住邪极宗这一波的进攻，当然紧紧是这一波，毕竟邪极宗是分兵而来，人家可不止这三百合体高手，还有三百多那是去打天魔宗了，一旦天魔宗灭，那么掉头就会来对付海外七十二岛，而且想要挡住第一波怕是整个海外七十二岛都要十室九空，高手尽丧了……

　　巴云天的话并没有多少人响应，不同上次，简直是群情激奋，仿佛这邪极宗敢来招惹八卦岛大家就要出手将邪极宗灭掉一样，这次几乎所有的人都在这同一时间选择了闭上自己的嘴巴，不肯多说一句。

　　最终一位和八卦岛并不是那么和睦的岛主，忍不住冷笑一声，略带嘲弄的说道：“巴云天，你们八卦岛的事情何必要拖我们下水？你八卦岛无能，让叶孤辰死在了你那里，可不关我们的事情，邪极宗家大业大，我们可招惹不起，邪极宗是一个什么地方你又不是不知道，那是一帮疯子，招惹他们一个弟子他们都会跟你拼命，更何况是叶孤辰，邪极宗的祖宗，邪极宗不灭了你八卦岛，怕是不会善罢甘休的，你自求多福吧，你这样说，难不成是想让我们跟你一起陪葬？这个心思未免有些太毒了吧。”

　　这么冷嘲热讽的一番话过后，让巴云天的脸色瞬间几变，变得无比的难看，站在那里半晌都不知道应该说些什么，蠕动了一下嘴唇他不知道说些什么好，对于这些人他太了解了，锦上添花他们愿意，可是这雪中送炭却未必愿意了，更何况这可不是雪中送炭那么简单，是在陪自己送死，别说他们了，怕是就是自己也不愿意。

　　“可不是嘛，巴云天，我看这件事情你还是自己解决吧，如果你能够拿出证据说是万紫红击杀了叶孤辰，这件事情跟你毫无关联的话，我想邪极宗也不是不讲道理的，我看你还是不要指望我们了，自己去看看找找证据才是正理。”另外一个岛主也开始张口说道，明显的是在告诉巴云天，这件事情他们不会插手的。

　　“是啊，巴云天，我看你还是赶紧去吧，不要在这里墨迹了。”另外一个岛主也张口说道，其他的人无论说话的还是没说话的，纷纷点头，这已经表示了他们的意思，他们的意思已经很明确了，这件事情他们都不愿意插手。

　　凌灵真人坐在那里一直都没有说话，虽然他也想帮巴云天一把，保住八卦岛，七十二岛同气连枝不容破坏，可是这件事情他却是爱莫能助，纵然他想帮忙可是却也挡不住邪极宗，所以只能无奈的保持沉默。

　　看到七十二岛这些个岛主的反应之后，巴云天也知道自己没有什么指望了，只能苦笑一声，略显失魂落魄的对着周围的人群拱手说道：“既然这样，那我告辞了，谢过各位……”

　　说完之后就晃动着身子没落的离开了，周围的人在巴云天离开之后，互相对视了一眼，随即一个人淡淡的说了这么一句：“七十二岛，怕是要赶紧找一个补上了。”

　　这句话一出口，周围的人脸色变了变，随即纷纷点头，确实应该如此了，七十二岛总不能改名叫七十一岛吧，找一个补上也是应该的。

　　这边修真界内，风云骤起，因为叶孤辰的原因，整个邪极宗都彻底发狂了，邪极宗长老团尽出，势要剿灭八卦岛，天魔宗，整个修真界都陷入了一场即将来临的狂风暴雨之中。

　　而这件事情的主角叶孤辰此刻却对这件事情一无所知，此时此刻，叶孤辰仍旧在这无间世界之内，和小白在那里肆意的厮杀，解决一个又一个的敌人不断的提升自己的修为。

　　“小白，背后夹攻！”这边的叶孤辰高声一喊，从正面冲了过去，目标是一头两个脑袋的老虎，此刻他手臂之上缠绕着星辰之火，直扑那三米大小，却足有分神期修为的皇级老虎，而小白已经变化出了本体，在这后面夹攻这老虎。

　　这老虎已然是深受重伤，显然是之前和叶孤辰交手之中受到了伤害，此时此刻，已经几乎是筋疲力尽，在这群山之中被这叶孤辰和小白围攻四下无援，被这小白和叶孤辰逼得好生辛苦。

　　“轰隆”叶孤辰和这小白一起从前后两个方向，将这只已经深受重伤准备逃走的老虎，从前后两个方面夹击，顿时那老虎悲鸣一声，惨死在两人手中……

　　一股能量从这双头老虎身上飘然而出，在世界法则的作用之下，这老虎身体之内十分之一的能量，飞入了这叶孤辰和小白的体内，叶孤辰身体之内的火焰元婴开始飞速的转动，以肉眼可见的速度将这能量吸收完毕。

　　刹那间叶孤辰感觉到了自己的身体有了一个飞跃性的进展，仿佛即将快要突破了，这些已经有一天了，他和小白联手击杀了二十多头出窍后期妖兽，甚至还有这么一个分神期的妖兽，两人获得了难以想象的好处，现在终于要突破了。

　　叶孤辰不敢耽搁，盘腿坐下，然后开始缓缓吸收这股能量，能量飞快的运转，开始在叶孤辰的体内疯狂旋转开来，叶孤辰借着这股能量，再度打通了两个黑洞穴道，黑洞穴道从十三个增加到了十五个，在第十五个黑洞穴道成型的时候，叶孤辰的大脑之内轰然作响，整个身子都仿佛轻飘飘的，整个人有一种飘飘欲仙的感觉，周围的灵气和能量开始疯狂的涌入这叶孤辰的身躯之内，让叶孤辰本人获得了极大的提升，当叶孤辰睁开眼睛的时候他知道，自己已经获得了突破，晋级到了这分神期……

　　而此刻的小白也获得了突破，不过显然他没有叶孤辰那么辛苦，要盘腿修炼，而是趴在那里打着哈欠，顺道的无聊的将那双头老虎给撕成了粉碎，看到小白这幅模样叶孤辰无奈的苦笑，当真是人比人气死人啊，自己已经够了不起了，可是跟小白这个家伙一比，简直是普通的不能够再普通了，在这个不知道是什么种类的家伙面前，叶孤辰当真是没有半点的优越感。

　　叶孤辰刚刚站起来，想要带着小白，继续去寻找妖兽或者其他异族将其击杀的时候，忽然一个声音打断了叶孤辰已经到了嘴边话：“嘿嘿，没想到这里竟然有两个刚晋级的家伙，啧啧……一个人类，还有一个妖族的叛徒……哼哼，竟然和人类联手击杀妖族同类，当真是可恶呢，不过不管如何，今天你们两个谁都别想离开了。”

　　说话的是一个背生双翼的人，是的是人，不过只是有人类的模样，但是他明显不属于人族，而是属于妖族，身上那股浓烈的妖气是做不了假的，想来是修为高手变换人形而已。

　　要知道在这无间世界，妖族数目庞大，可是大多只保持本体形态，不想要去化形，因为不能使用法宝法术之类的东西，在这无间世界之内，强横的肉体才是战斗的本钱，所以妖族强横的本体让他们不会去可以变化人类，只有那些高等妖族才会去这么做，而显然眼前的人就是一个高等妖族……

　　叶孤辰能够感觉的到，眼前这个家伙至少有分神中期的实力，甚至可能更厉害，绝对属于那种不好招惹的人之一，对付自己和小白怕不是问题。

　　苦笑的和小白对视一眼，在这无间世界，鲜血平原之上果然是步步杀机，在这里想要保持不死已经很难了，想要突破不是没有可能，不过却是难于登天，一天的时间如果不是小白和自己联手，找了一个僻静的地方，躲过大队人马，和那些高手们，埋伏击杀了不少人，才获得了突破，可是没想到的是刚刚突破之后竟然就碰到了这么一个高手。

　　“小白走……”叶孤辰不想和这人纠缠，和小白对视一眼之后，大吼一声，随即朝着远处遁去，这边的小白反应也不慢，要说逃跑的功夫他怕是比叶孤辰还强上三分，叶孤辰一闪身离开，这边的小白就挥动双翼跟随着这叶孤辰一起逃跑，眨眼就追上了叶孤辰，作为飞行类的妖兽小白在速度方面有绝对的优势，叶孤辰看到小白靠近，一个纵身跃起，骑在了这小白身上，径直的就朝着其他的地方跑去。

　　如果是在平时的话，叶孤辰绝对不会跑，而是会死战，因为面对高手逃跑只会让自己变得更加容易对付，将自己的弱点全部暴露出来，毫无防御的被人攻击，想想就知道那是相当危险的，不过这里是鲜血平原，这里是无间世界的战场，这里充满了高手，皇级高手并不好惹，但是这鲜血平原的无间战场之上，却有无数的高手，皇级真的不算什么，别说是皇级高手的中段了，就是皇级高手的高段，在这里也算不了什么。

　　“想跑？嘿嘿，想的太多了……”这边这天空之上，那个妖族高手见到叶孤辰和小白转身逃跑，对此冷笑一声不屑的说道，随即背后的一对翅膀挥动，直奔这小白和叶孤辰而来。

　　两者一前一后的不断追击，叶孤辰本来想在这山中躲闪，可是无奈的是，这件事情并不是那么简单的，这山中人烟稀少，被这人追击，他们只能选择朝着人群之中跑去。

　　一前一后的追击，那人距离叶孤辰和小白不断的接近，小白也是一着急，对着叶孤辰说道：“老大，我们回去干掉这个家伙吧！他这样迟早要追上我们的，不如挥手干掉他！”

　　这话让叶孤辰愣了一愣，随即脸色变化了几下，点了点头，说道：“好！”

　　说话小白一个急刹车，在这空中一个翻身，叶孤辰一跃而起，身上被这星辰之火所包裹，直奔这后面追击的妖族高手而去，一拳轰击到了对方的身躯之上，对方猝不及防被叶孤辰一拳打中胸口，而小白则呲牙咧嘴的一个闪电球冲了过来，狠狠的撞击到了对方的身上。

　　两人的动作可以说是出其不意，那个妖族高手也没有想到，本来正在拼命逃跑的叶孤辰和小白，竟然会杀了一个回马枪，一个转身攻击自己，出于自负和大意，正在追击的他根本就没有在意两个人的动作，谁想两个人竟然会来这么一手，顿时吃了大亏！

　　“轰隆……”一声巨响之后，那在后面追击的妖族，被叶孤辰和小白的两道攻击，打出了数十米远，狠狠的落在了地上，将那山石撞得粉碎，两个人可都进入到了这分神初期，如果不是因为刚刚突破，两个人的修为并不稳定，不能发挥出分神初期的修为的话，两个人根本就不用逃跑，联手直接就能将这小小的分神中期给干掉。

　　“嘿嘿，老大，你刚才让我跑我都忘记了，这家伙是分神中期，我们两个是分神初期，你我二人越级挑战应该都不是什么问题，两个人联手足够干掉这个家伙的，我们竟然跑了……太不应该了。”在空中呼扇着翅膀的小白，洋洋得意的说道。

　　不过这话刚说出口，叶孤辰本来还想要应承一句，但是这话还没有说完的时候，忽然产生的突变，让叶孤辰的脸色顿时一变，变得难看了起来，小白的笑容也僵了起来，因为那边的那个妖族竟然毫发无伤的漂浮了起来，一对黑色的翅膀呼扇着在这半空之中缓缓浮动，整个人一脸狰狞的看着面前的叶孤辰，身上本来还有的衣衫已经彻底破碎，露出了那坚实的臂膀和胸肌，双手之上深处了修长的指甲，双眼凸起看起来虽然还是人形，却无比狰狞，躬着身眼珠血红的看着眼前的小白和叶孤辰，杀气不断流转，仿佛要将眼前两人嘶成碎片一般。


第212章 妖兽凶猛（二）

　　呼扇着翅膀，那妖族缓缓的漂浮在了天空之中，那妖族面目狰狞的看了一眼眼前的叶孤辰和小白，用那沙哑的声音冷声说道：“混蛋，你们两个竟然敢伤我，我要杀了你们！”

　　说话整个人身上的力量开始不断的攀升，所表现出来的实力远远不是刚才所展现出来的那么简单，刚开始不过是分神中期，而后来则飙升到了分神后期，此时此刻的他竟然拥有分神后期的实力，而且叶孤辰能够明显的感觉到，对方绝对是处于分神后期的巅峰所在。

　　“这怎么可能？这个家伙刚才隐藏了实力？”叶孤辰下意识的想到，不过此刻他却不敢大意了，无论是他还是小白本身其实都拥有越级挑战的实力，叶孤辰手中的星辰之火，威力强大，虽然越往后对于人家的伤害越小，毕竟不要忘记了《万古星辰决》第三重，叶孤辰可还没有进入，想要进入这《万古星辰决》的第三重并不简单，其中的材料之类的是必不可少的，当然叶孤辰现在所在的无间世界，根本不需要修炼，只要将敌人击杀，就会在世界法则的作用之下强行的将修为提升，可是如果不修炼《万古星辰决》第三重，那么叶孤辰的身体强度，还有那星辰之火，都无法获得突破，战斗力怕是会不断的下降，所以纵然在这里获得了突破，进入到这大成期，拥有大成期的力量，但是叶孤辰如果不铸造肉身，不按照正常的方式突破的话，他威力就会大减。

　　当然先获得突破，然后再去修炼《万古星辰决》的大关，以获得真正的武法双修的突破也不是不可以，毕竟《万古星辰决》的关卡锁住的只是黑洞穴道的开发和肉体强度的开发，对于其他的方面到是没有什么太大的影响，修为是可以提升的，但是坏处也是明显，如果拖得时间久了的话，那么后果相当的严重，怕是万古星辰决，的修为都会废掉，所以一般情况下，修炼这东西，还是不要擅自逾越的好，而且如果不是因为无间世界这个的地方，有那种杀伐的特殊规则的话，其实叶孤辰也没办法逾越关卡的，到了那个级别，真元力的运转和元婴强度就自动锁定了，无法从外界再度吸收一丝一毫来增加自己的修为。

　　“分神后期巅峰，老大这家伙不好对付啊……”小白传音说道，要知道分神期每隔一级都会有十倍左右的差距，两个人都是分神初期，对付分神中期，以两个人的实力还是有能够战胜对方的，毕竟两个家伙都属于不太正常的类型，越级挑战虽然有些困难，可是却可以做到，可是对方是分神后期巅峰，这就有些麻烦了，证明对方的力量足足是他们两人的百倍以上，这样的差距太过明显……他们自然是心有顾及，甚至有些害怕了。

　　“不好对付也没办法，这家伙是飞行妖怪，速度比你我快，我们两个相逃是不可能了，只能联手将他击杀！”叶孤辰冷然传音到，这个时候逃跑显然是不现实的，既然不能逃跑，那么不如一战到底。

　　飞禽一族的战斗力虽然可能并不是太高，可是他们的速度一个个都属于一流，想要从他们手中逃跑，难于登天。

　　“吼吼……”小白，吼叫两声回应了叶孤辰，同时身子不断的变大，身子再度恢复到了那赤红色的模样，整个身躯显得无比的狰狞，看的那愤怒的妖族也是一愣，大概没有想到小白的本体竟然会是这幅模样吧，叶孤辰则不多说，星辰之火缠绕了两个手臂，两只白皙的手臂之上燃烧着熊熊烈火。

　　说话之间叶孤辰双手一身，旋转的身子就好像一道火焰旋风一般，直奔这妖族而去，而小白则一个闪身冲向了那妖族面前，利爪随之挥动，仿佛要将对方撕碎一般。

　　不能使用法宝法术，只能够凭借肉体本能的战斗是非常单调的，可是威力却一点都不小，纯肉搏的战斗，尤其是到了叶孤辰他们这个级别是十分恐怖的，而且异常血腥，如果肉体强度不够的话，后果相当的严重。

　　两人快速的攻击，犹如狂风骤雨一般，这天空中残影连连，无数的包裹着火光的拳头，出现在了这天空之上，爆空的声音，接连不断，小白的那庞大的身躯更是接连不断的从各处闪现，不过那生长着翅膀的妖族却一点也不示弱的连续对叶孤辰小白两个人展开攻击，抵挡着两人的联合攻击，“噼里啪啦”的响声在这天空中不断响起，好像抄豆子一样，却一点不落下风，一个人对阵两个仍旧拥有一定的压制性，甚至隐隐约约的还占据上风。

　　但是压制性是有限的，那家伙虽然厉害是分神后期巅峰的存在，按照道理来说将会是小白和叶孤辰实力的百倍有余，可是无论是小白还是叶孤辰都不是那么好招惹的，武法双修外加有星辰火焰助阵的叶孤辰攻击力比一般的分神中期还要厉害，防御力稍微差了一点，可是总体实力来说比分神中期要稍强一点，而小白就更加不用说了，本体作战小白的实力暴增数十倍，虽然比不上分神后期，可是比分神中期却要强大的多，如果不是两个人是刚刚获得突破，对于力量掌握不够纯属的话，刚才根本就不用逃跑。

　　伴随着不断的战斗，险象环生的情况下，无论是叶孤辰还是小白对于力量的掌握越发的纯熟，所以隐隐约约已经能够和这妖族抗衡，甚至还有压制的味道，如果让他们两个人完全的掌握了自己突破后的力量，未必就不能压制主这妖族。

　　这点伴随着不断的战斗，无论是小白，还是叶孤辰，又或者是那个看起来面目狰狞背后生长双翼的妖族，都感觉到了。

　　“轰隆……”双手跟叶孤辰还有小白来了一个对轰之后，将两人弹开，那妖族一个转身翅膀挥动落到了远处大约百米的地方，冷冷的看着眼前的叶孤辰和小白，语气冰冷的说道：“没想到你们两个刚刚突破，就有这样的实力，那小家伙最起码是一个先天异种，说不定还是一个下级神兽，至于你，小子人类之中很少有你这么强悍的，还有你那火焰攻击很诡异，如果我只有这点修为的话，再打下去很可能就真被你们两个给打败了呢……哼哼……不过可惜我不仅仅如此，你们两个小家伙，今天能够见到我真正的实力，也算是你们有本事了，没想到皇级之中竟然还有你们这样的人物，今天不灭杀了你们怕是不行了，不过你们以现在的实力能够让我使用本体，你们应该感到很骄傲，你们有资格知道我的名字，记住了，我叫鹰无神！”

　　“呱……”说话一声鸣叫在这山中响起，那鹰无神的身躯不断的变化，背后的翅膀开始变大，身躯开始成长，面容之上，嘴唇变成了啄，双眼越发的锐利，黑色的羽毛从这身体之上伸展而出，双手变成了锐利的爪子，身躯瞬间暴增百倍，一头电光流动全身，至少有二十米长的黑色身躯出现在了叶孤辰和小白的身旁。

　　“闪电鹰！老大是一头合体修为的闪电鹰！我们这次可真麻烦了！”看到这鹰无神变化之后，那边的小白闪到了叶孤辰的身旁，一脸苦涩的说道。

　　对此叶孤辰也是颇感无奈的点了点头，闪电鹰本身并不算什么厉害的品种，连先天异种都算不上，虽然并不平常，可是也就比一般的鹰类厉害一些而已，仍旧属于凡品，不过速度很快，而且能够操纵电力而已，但是如此巨大的闪电鹰，而且还有合体修为，那就不是一般的恐怖了，任何一个妖族品种当他修炼到合体这么一个层次的时候，即使他的本体再过普通，也不容小看，最起码在这闪电鹰的攻击下，叶孤辰和小白绝对没有半点逃脱的可能。

　　“呱……”那闪电鹰用锐利的眼神扫过了这小白和叶孤辰之后，鸣叫一声，一股脑的从它所在的位置就冲了过来，在天空之中留下道道残影，瞬间来到了小白的身旁，小白还没有反应过来的时候，就被对方一双利爪给撕碎了背部，抓起身子，丢出了数百米，狠狠的从天而降砸落在了这地面之上，将那巨大的山岩砸的粉碎。

　　随即对方毫不减速的来到了叶孤辰的身旁，巨大的身躯一抖，将叶孤辰也给打飞了出去，身体太过巨大，有时候并不是一件好事，目标太大速度缓慢，很容易吃亏，可是问题是妖族的本体一旦暴露，实力就会暴增数倍，那点副作用却是不值一提了。

　　一股撕心裂肺的疼痛从身躯之上传来，叶孤辰感觉自己的肋骨都快被撞断了，吐了一口鲜血狠狠的砸落在地，此时此刻他做想的就是有一个高手能够过来解决这个家伙，毕竟分神和合体有着明显的差距，他跟小白跟人家的实力相差太多了。

　　不过事到如今，叶孤辰也就不能害怕了，再怕也没有任何的结果，忍痛挣扎的全身灌注力量到手臂位置，星辰之火不断燃烧，包裹了叶孤辰的整个手臂，叶孤辰冲了出去，一拳打在了对方的身上，这鹰无神此刻就在找小白的麻烦，对于叶孤辰的攻击虽然发现了却不抵挡，叶孤辰一拳打在了对方的身上，可是刹那间却感觉到了一股麻痹的电流，瞬间让叶孤辰身子一抖，全身上下仿佛都被烧伤了一般，整个人都位置麻痹了，虽然这一拳仍旧给对方造成了一定的伤害，让对方的身子也晃动了一下，可是效果并不明显。

　　那鹰无神弹开了这叶孤辰之后，毫不犹豫的对小白展开了攻击，一双利爪将这小白的身上撕开了一道血淋淋的口子，显然他此刻认为相对于叶孤辰来说，现在的小白对于自己威胁更大一些，这是出于本能的攻击，对敌作战首先要将最强的杀死，之后才能够对付较弱的人，而在这场战斗之中闪现出本体的小白显然被鹰无神认为对于自己的威胁更大一些。

　　“刷刷”两道血淋淋的口子在小白的身上出现了，小白的鲜血好像潮水一样喷涌而出，落得满地都是，愤怒的小白狂吼一声，一道雷电从口中喷出，可是这闪电鹰却一点不惧怕，身子一晃躲过了那闪电球的攻击，然后又在小白的身上落下了几个口子。

　　“我杀了你！”见到小白被这闪电鹰折磨的不成人形，叶孤辰顿时愤怒了起来，双目赤红的吼道，全身上下都被赤红色的星辰之火包裹，小白和他情同手足，一起生活了十几年了，感情自然是不用说的，看着小白长大，叶孤辰把他当儿子，当兄弟，从来都不让小白受伤，现在小白身上被这鹰无神虐杀出了数十到口子，鲜血染红了全身，叶孤辰怎么肯善罢甘休？所以叶孤辰愤怒了起来，毫不估计的朝着这鹰无神攻去。

　　“轰隆……”一声巨响过后，叶孤辰一拳打在了对方的身躯之上，那鹰无神仍旧没有在意，在他看来叶孤辰的攻击不足为虑，他的目标仍然是小白，可惜的是，这次非同以往，叶孤辰含怒一击，爆发出来的力量是前所未有的，鹰无神瞬间被击出了上百米狠狠的落在了地上，火焰燃烧了他的羽毛，鹰无神的背部出现了一团光秃秃的皮肤。

　　“小白，快乾坤戒，这里交给我！”叶孤辰挡在了小白的面前，吼道，却没有注意到小白此刻的眼神越发的冰冷，当叶孤辰说出这话的时候，小白已经双目赤红了。

　　“该死的，你竟然敢伤害我的本体！我要杀了你！”鹰无神再度暴起，一脸阴沉冰冷的看着眼前的叶孤辰，怒火滔天的吼道，身上电光流转开来，此刻他真的是愤怒了，如果说刚才他并没有太认真的话，那么现在他显然已经开始认真的准备杀死叶孤辰和小白了。

　　“快，小白别犹豫！”叶孤辰不见小白的动作，然后忍不住高声喊道，不过眼光却没有斜视，看着眼前的鹰无神冷然说道：“你想杀我们？却也不是那么简单的，我给你一条路，你离开，这件事情就此了结，不然的话，我就拿天魔解体大法跟你拼命！”

　　这可以说是最后的威胁，所谓天魔解体大法，就是以燃烧自己修为和生命为代价，将自己实力瞬间提升数十倍，上百倍，获得超越本体的力量，但是后果不言而喻，透支生命力，透支潜力和修为，最差的也是让你经脉尽断，最眼中的可能因为承受不住能量而爆体而亡，一般的情况下，这相当于妖族燃烧精血的法门一样，不到生死关头是绝对不会使用的。

　　听到这话，那边的鹰无神愣了一下，瞳孔之内微微闪烁出了一丝的恐惧，不过随即又消失的无影无踪了，不屑的看了叶孤辰一眼冷声说道：“没想到你竟然知道天魔解体大法？不过那东西已经失传很久了，你觉得我可能相信你会那东西吗？如果会你就使用出来好了，以你现在的实力，如果就算使用天魔解体大法，也不一定能够提升百倍修为，如果不能提升百倍修为，你根本就不是我的对手！”

　　这话让叶孤辰为之一哽，随即眼神之中闪过一丝决然，此时此刻，已经由不得他叶孤辰来选择了，天魔解体大法，这东西并不难学，叶孤辰可是真的会用，只是一直没有用过而已，此时此刻已经到了这个地步，叶孤辰决定使用了，跟对方彻底的拼了。

　　“我要杀了你！！杀了你！！杀了你！！！”忽然一个沙哑的声音在叶孤辰的身后响起，这让叶孤辰和鹰无神都是为之一愣，就看到小白拖着那被鹰无神弄的遍体鳞伤，鲜血仍旧流淌不断的身躯，缓缓的呼扇着翅膀漂浮在了空中，双目赤红的看着鹰无神，那眼神让人有一种发寒的感觉。

　　愣了一下，叶孤辰刚想张口阻止小白，却发现小白仿佛根本没有看见自己一般，眼神之中只有鹰无神，一挥手，虽然没有用力，可是也将自己推出数米之远……紧紧的盯着眼前的鹰无神，小白仍旧仿佛出于本能毫无意识的吼道：“我要杀了你……杀了你！！！”

　　如此情景让叶孤辰表情怪异了起来，落在远处的空中，静静的看着小白，心中不住的猜测小白这是怎么回事了，这股子的杀气着实让人胆寒，没有多说什么，叶孤辰只是静静的观看，准备随时出手，而另外一边的鹰无神，面对这恐怖的杀气的时候，竟然下意识的后退了一步，庞大的身躯有些颤抖，不过随即恢复了正常，冷笑的看着小白，不屑的说道：“杀我？我看我要将你撕碎才是真的，我最看不起的就是你们这些个先天异种，自已为自己很了不起，其实你们什么都不是！我要证明，我不比神兽差，不比先天异种差，即使你是下位神兽，我也要杀了你！！”


第213章 妖兽凶猛（三）

　　看起来这位鹰无神心中一定藏着什么不为人知的秘密，小白这幅模样显然刺激到了他，此刻的他的眼珠子也变得越来越红，看起来是下了必杀之心了，这让叶孤辰越发的担心，他已经做好了准备，一旦这鹰无神有所动作，他立刻就释放天魔解体大法，以此来将对方杀死。

　　但是接下来的事情，却让叶孤辰为之愕然，这天魔解体大法却不使用了，只是愣愣的站在那里，静静的看着眼前所发生的事情。

　　只见那双目赤红的小白，身体竟然再度展开了变化，身体膨胀了数十倍，仿佛一个鼓起的皮球一样，身躯不断的胀大，足足有百米大小的时候才停止了生长，此刻他已经完全的变化了模样，肉翼之上带着金色的尖刺，全身上下被这黑色的龙鳞所覆盖，头顶竟然还长出了一对鹿角，四肢变得粗壮有力，仍旧是老虎的模样，可是隐约之间竟然有龙威闪过，而且这最特别的是小白的额头之上竟然生长有三只眼睛，说句实在的小白这幅模样实在是很威武，也很恐怖，看起来就好像一只愤怒的麒麟，跟传说中的麒麟相比，小白跟麒麟有些相像，可是又有些不同，因为小白的尾巴好像老虎尾巴，而且多出了一对恐怖的肉翼，更何况小白的身躯显得修长，而且身上没有麒麟那种祥瑞身上的气息，反而有一种暴怒恐怖的气息，着实让人觉得有些心惊胆战的。

　　“天啊，这到底是什么东西？邪极宗收藏的神兽普上竟然都没有？小白到底是个什么品种？好像麒麟又不是麒麟，好像插翅虎，可是又不是插翅虎，而且最怪异的，身上竟然不满龙鳞，而且流转之间竟然有龙威闪过，虎啸龙吟聚集一身，这未免有些他古怪了吧！”站在那里的叶孤辰目瞪口呆的看着眼前极具变化的小白，一瞬间表情那个怪异啊……

　　不光是叶孤辰就连那边的鹰无神都看呆了，身为妖族，他对于千奇百怪的妖族比叶孤辰可了解的多的多，可是这样的他还是从来都没有见过的，怎么也想不到有妖族竟然能够进行两次变身，而且势力都是以十倍百倍的速度递增的，这未免有些太过了点。

　　看到小白的实力不断的提升，鹰无神，脸色变了变，然后决定率先展开攻击，二话不说，身上电光流转，直奔小白而去，此刻的小白……已经不能称之为小白了，全身上下都被火焰所包围，上面布满黑色鳞片，实在没有半点雪白的肌肤跟小白这个词压根就不怎么沾边，可是实力却是毋庸置疑的，此刻的小白已经拥有了和鹰无神抗衡的实力，甚至力量还在不断的提升之中。

　　而伴随着力量的提升，小白在叶孤辰心中的地位不断的提升，先天异种，变为下位神兽，从下位神兽变为中位神兽，甚至高位神兽，小白的地位不断的上升。

　　而当小白看到了这鹰无神对自己展开攻击，二话不说，发出一阵龙吟呼啸之声，一爪子挥舞过去，将这合体初期的鹰无神那庞大的身躯之上留下一道血淋淋的口子，随即冰冷的看了鹰无神一眼，一个闪身将鹰无神眨眼之间嘶成粉碎，然后一张口，将鹰无神给活生生的吞入肚子之内，连世界法则都只从鹰无神身上抽出了二十分之一的能量落在了叶孤辰的身上之后，都无力从他身躯之内抽走其他力量的时候，叶孤辰彻底的愣在了那里，对于小白有了一个全新的定位“超神兽……”除了位列神兽顶端的超级神兽之外，叶孤辰很难想象，有什么品种会有这样的实力，以分神初期的修为毫不费力的虐杀一个合体初期的妖族，除了超级神兽怕是没有人有这样的实力了。

　　“咕嘟咕嘟……”叶孤辰对此不自觉的咽了几口口水，然后抹了一把汗，下意识的躲避看了小白一眼，眼神之中满是兴奋，能够得到一头超级神兽，是人都会兴奋，毕竟超级神兽实力非凡，而且成就必定远超一般种族，叶孤辰自然是兴奋的。

　　小白吞噬了鹰无神之后，那庞大而诡异的身躯并没有维持多久，瞬间就一阵光芒闪过，然后恢复了之前的模样，那雪白的好似一头扎着翅膀的老虎出现在了叶孤辰的面前，随即变成了小狗模样落了下来，叶孤辰赶忙冲过去接住小白，却愕然的发现这个家伙，竟然已经陷入到了沉睡之中，显然，小白是因为吞噬了过大的能量，陷入到了沉睡之中，如果不将这能量消化的话，小白怕是难以醒来，毕竟这自己吞噬和世界法则的给予，可是两个完全不同的概念，小白吞噬了鹰无神，虽然获得了无数的好处，可是自然要为此付出代价，沉睡吸收就是小白需要发出的代价。

　　怪异的看了小白一眼，叶孤辰赶忙将小白放入了乾坤戒的空间之内，那里虽然一般情况下难以承载活物，可是那只是一般情况，整个空间之后被项羽天改良过，专门给小白弄出了一个休息的地方，就在这乾坤戒之内，所以叶孤辰可以毫无顾忌的将这小白收入这乾坤戒之内的空间之中。

　　收起了小白，叶孤辰可不敢有半点的犹豫，赶忙的离开这里，刚才动静那么大，想来已经惊动了其他的高手，如果叶孤辰留在这里，想来过不了多久其他的高手就赶来，那个时候叶孤辰可就麻烦了，要知道这里可是鲜血平原战场，根本没有任何的道理可言，对方发现自己，自己必死无疑！

　　闪身离开了这里，叶孤辰找了一个地方休整了一下之后，就转身离开，寻找下一个目标了，在这鲜血平原之中，到处都是三族高手，想要寻找对手并不困难，很容易就能够找到，这点叶孤辰并没有耗费多久的时间。

　　叶孤辰攒动着身子，不断的在这山间游走，开始寻找下一个目标，刚才那鹰无神二十分之一的能量却足以让叶孤辰晋级到了分神中期靠后，差不了多久就能够突破进入到分神后期，毕竟鹰无神可是合体初期的存在，纵然是他二十分之一的力量也堪比分神后期了，叶孤辰吸收了他的能量能够有所成就，一点都不奇怪。

　　找了个隐蔽的山洞之后，叶孤辰潜修恢复了两天，才将实力恢复稳定，进入到了分神中期，并且隐隐约约已经有了突破的征兆，将黑洞穴道打开到了第十七个之后才敢离开藏身之处，寻找下一个目标。

　　要知道这目标并不好寻找，虽然说这群山之中，平原之内，有无数的高手，三族高手过千万，但是寻找一个合适的落单的，方便下手的并不容易，要知道在这里想要独行不是不可以，但是想要知道同样落单的，而且实力跟你相差无几或者比你稍弱，可以提供你下手的却不是很多。

　　叶孤辰找了半天都没有找到，正当他在考虑自己是不是要加入大部队，随即的跟随斩杀一些高手用以提升自己的实力，之后再找单个的下手的时候，远处的山崖之内却传来了一阵打斗之声。

　　这让叶孤辰先是一愣，随即赶忙冲了过去，然后小心翼翼的隐藏起了自己的身子，朝着这打斗声音传来的方向去，就看到两只巨大的妖兽，挥舞着自己的身子，不断的围攻一个肌肤雪白的有些不像话，甚至有些病态的中年人，那中年人，身穿一袭黑色的礼服，不过此刻却已经残破不堪了，正在那里应付两头妖兽的攻击，弄的周围是飞沙走石，残破不堪，山石和树木都被三者打的粉碎，一时之间虽然没有分出胜负，不过那中年人显然已经有些体力不支了。

　　三者的实力相差无几，两人围攻一些，结果可想而知，不过见到这样的情景的时候，叶孤辰仍旧忍不住复议的想到：“这帮妖族，怎么到处都是他们的身影，我这两天已经发现了，妖族几乎时刻都是在攻击别人的，而只有别人被动的被他们攻击，除了大战场之外很少有人主动攻击他们，这帮妖族还真实凶猛呢。”

　　三个分神后期的高手决斗，叶孤辰没有着急走出去，以他现在的实力已经有资格参加战斗了，不过叶孤辰不着急，螳螂捕蝉黄雀在后，等他们两败俱伤之后才是自己出手的时候，现在显然是有些早了。

　　看到两个妖兽不断的攻击那穿着礼服的中年人，那中年人被攻击了几次之后，终于发怒了，显现出了本体，一对尖锐的牙齿，外加一对黄色的恶魔之翼，足以证明他的身份……血族……毫无疑问是属于血族的存在，而且还是伯爵级的高手。

　　对于血族叶孤辰并不是很熟悉，虽然美妮娜也是血族，可是她并没有告诉叶孤辰多少血族的事情，但是至少叶孤辰也是知道血族的实力划分的，这点是当初自己师傅告诉自己的……

　　“血刺……”只见那伯爵冷哼一声，一身手一股诡异的能量传来，地面晃动凭空出现了两个巨大的血刺，瞬间刺穿了两头好似放大版的甲虫一样的妖兽躯体，那两个妖兽惨叫一声，不过两只前角却也狠狠的刺入了那伯爵的身躯之内，将对方扎了起来，可以说谁都没有占到便宜。

　　对于血刺的出现叶孤辰并不稀奇，毕竟血族虽然是肉体战斗，不能使用任何的法宝和法术，但是强横的他们自然也有自己的特点，比如说这异能就是一种，没一个血族都有自己的异能，伯爵时就可以开发出来，但是威力并不强大，伴随着实力的不断提升异能的力量则会不断的增加，不过一般的血族却不会轻易的去领悟异能，只有亲王级别的高手才会去这么做，甚至是大亲王才会领悟异能，因为那个时候领悟异能所获得的种类和好处是难以想象的，不如现在伯爵期虽然领悟了异能，可是领悟的异能一般都很垃圾，没有什么发展的前途，真正的血族高手是不屑于这么做的。

　　“啊……吼……”三者同时发出一声惨叫，互相退开，这次谁都没有占到半点的便宜，反而一个个深受重伤，此刻那血族挣扎了几下，身上的伤口渐渐开始恢复，虽然恢复的速度并不是很快，但是他确实是在恢复了，由此可见血族肉体力量和恢复力的强悍。

　　另外两个妖兽虽然没有这般恐怖的恢复力，不够却也不是好惹的，刚才的伤害虽然疼痛不过却不足以限制他们的攻击力，两者没有犹豫，一把再度攻击那血族高手，血族高手被迫还击，三者再度交织在了一起。

　　看着他们三个人打的是热火朝天，叶孤辰坐在这山石之上则是冷笑连连，那副表情就好像看到了三个跳梁小丑一般，万分的玩味，等三个全神贯注的战斗，不断的想着要将对方杀死的家伙，在这个时候打的筋疲力尽的时候，叶孤辰终于再度出现了，他知道这个时候是自己动手的时候了，就好像田里的庄家等了几个月终于到了秋收时刻了。

　　一个纵身跃起，叶孤辰首先选择的是那三者之中的那血族，血族的恢复力太过恐怖，虽然都是深受重伤，可是如果让给他时间的话，他恢复过来的速度绝对比两个妖兽要快的多的多，到时候威胁最大，所以叶孤辰选择了这个血族，从背后猛然之间出现，而后半点不犹豫的冲了出来，燃烧着火焰的拳头，顺着对方背后的伤口，狠狠的一拳贯穿，随即开始在对方的身躯之上燃烧，那血族挣扎了几下，就被叶孤辰彻底的杀死，身子也化为灰烬，世界法则抽取了他十分之一的能量进入叶孤辰体内，其他的则回归本源。

　　“吼吼……我们要杀了你！”这个时候那两个长相一模一样看起来就好像放大版的屎壳郎的家伙彻底的愤怒了起来，其中一个对着叶孤辰吼叫了起来，他们辛辛苦苦，付出这么多的代价，差点就将这个血族杀死了，可以吞噬他的能量，却被叶孤辰抢先，他们怎么能不愤怒？说话之间托起那疲惫而且深受重伤的身子朝着叶孤辰冲去，势必要将叶孤辰击杀。

　　不过可惜，他们深受重伤，而且本身的移动速度偶不算很快，全盛时期都未必能够追的上叶孤辰，跟更何况是现在？叶孤辰悄然一闪就躲避过了对方的攻击，随即跳到了对方的背上，狠狠一拳，将其击毙。

　　这一拳恰到好处，直接将对方的脑袋打碎，将对方彻底的杀死，要知道在这里没有什么元婴一说，在这无间世界，无论是妖族还是人族，又或者是异族，都没有元婴一说，没有什么元婴不灭终生不死的一说，他们所修炼的都是最为实战的肉体，强横的肉体保证了他们的战斗力，不过却没有生成元婴一说，因此只要将身躯杀死，那么自然也就死了，没有什么元婴不元婴的。

　　叶孤辰打碎了对方的大脑就等于将对方彻底的杀死，然后通过世界法则的自然运转获得了对方十分之一的能量，随即将另外一个已经愤怒的吼叫着朝着叶孤辰冲来，两只巨大的触角好似长鞭，一样呼啸而来，对此叶孤辰冷笑一声，一只手燃烧起火焰，硬生生的将这触角弹开，还在上面留下了一阵焦黑，在那巨大的甲虫妖兽惨叫的时候，冲了过去，一拳将对方结果。

　　整个战斗过程犹如行云流水，顺畅自如，没有半点的拖泥带水的，简简单单的不付出任何的代价就将对方给彻底的杀死，不过这样的好事并不多见，叶孤辰也不过是凑巧而已，看到了这么一个两败俱伤的场面，捡了一个便宜，可是要指望靠着这个提升自己的修为却有些痴心妄想了，想要不断的提升，仍旧要面对不断的挑战。

　　三者虽然势力不错，都是分神后期，可是能量供给十分之一，三个人加起来也不足以让现在的叶孤辰获得突破，所以稳住了自身好好修行了一番之后，稳定了修为，叶孤辰就再度动身，寻找下一个目标了，毕竟他的时间不是很多，三十天的鲜血平原之战，叶孤辰就只有这么三十天，如果过了这三十天的战场生活，那么接下来想要提升就不是那么容易了，除非孤军深入对方的地盘，要么猎杀人类，可是无论是哪样，风险都不是一般的大，所以叶孤辰要抓紧这个肆意猎杀的时间，在这三十天内尽可能的提升自己的实力，至于其他的暂时都不用去想。

　　三十天的时间可以说宝贵无比，过了这个时间那么想要肆意猎杀提升自己就要再等时间，叶孤辰等不了十年，因此他必须的现在开始不断的猎杀，大成期太过遥远，叶孤辰也不愿意在这样的地方消耗太多的时间，不过合体期还是要有的，至少要有合体期才能够修炼《万古星辰决》的第三重，才能够头机会摆脱八卦诛仙阵！


第214章 八卦岛灭，孤辰出阵（一）

　　叶孤辰在这里肆意杀伐，不断的寻找新的对象去猎杀以此来提升自己的实力，而另外一边，在这无间世界之外的腾龙星修真界却也不太平，邪极宗气势汹汹的去找天魔宗和八卦岛的麻烦，为此邪极宗长老团倾巢而出，弄的整个修真界人心惶惶，一个个人人自危。

　　无间世界和外界的时间比例是一比一百，所以叶孤辰虽然在里面厮杀了数十日，在外面也不过不到一天时间而已，这边的叶孤辰在这鲜血平原的战场之上拼命的厮杀，而另外一边，天魔宗的魔凌云已经急速赶往邪极宗，企图在路上挡住天邪上人以及邪极宗的高手，当然不是以武力挡住，魔凌云虽然自负，可是却也没有自负到那种狂妄的地步，他之所以敢有如此动作，那是因为万紫红摆脱了八卦岛的追杀返回了天魔宗！

　　其实就算万紫红没有躲过追杀返回天魔宗的话，魔凌云也一样会出来的，毕竟邪极宗气势汹汹，势不可挡，不过万紫红返回之后将事情的经过全部说了一遍并且拿出了一个有力证据之后，这边的魔凌云却变得更加有把握了。

　　此时此刻龙腾大陆西南群山之中，天空之上，有无数法宝飞剑漂浮于半空之中，好似无数道彩虹划破虚空，白日之间却无任何遮掩，犹如群仙临世一般，领头的正式邪极宗掌门人天邪上人，他的身后有包括邪极宗长老团的三百合体高手，以及一万余人的分神高手组成的庞大队伍，在天邪上人身后紧追不舍，大家一个个用尽全力，急速在这空中飞行，而目标就是大陆西南的天魔宗！

　　正在此刻天空中忽然一道流光闪过，一个黑色的生硬出现在了这庞大队伍的对面，一道剑光闪过，一个人影立于空中，天邪上人一挥手，队伍缓缓停止而下，看着眼前的人天邪上人冷声：“魔凌云你来干什么？送死吗？还是想挡住我们？我劝你还是回去，整顿你天魔宗人手，我圣极宗虽然要灭你天魔宗却也是光明正大的，你准备一下也免得人家说我们圣极宗出手偷袭你们！”

　　邪极宗的人不喜欢做那些个小人所为的事情，虽然他们不怎么在乎名声那种东西，不过邪极宗的人却都是堂堂正正的，如果要害你，也害的是光明正大，光明正大的告诉你，我要杀你，可是你却偏偏没地方躲藏，这就是邪极宗，如果邪极宗要杀谁，根本就不怕他知道，因为哪怕他逃到天涯海角，只要邪极宗想要追杀他，他也逃不掉！

　　“天邪兄，你我相识已经有三百年了，三百年来你我也算是相知不浅，我知道你们圣极宗都是一些什么脾气，同时我也知道，如果今天不能给你们一个交代的话，我天魔宗必亡，不过今天我要让天邪兄看一件东西！也好证明我天魔宗的清白！还请天邪兄务必给我一个机会解释清楚这件事情！”魔凌云傲然空中，朗声说道，虽然语气依旧清冷，不过是人都能够从这其中听出一丝的祈求的味道。

　　魔凌云这魔道魁首，纵横天下数百年，号称魔道第一，天下有数的大宗师，为人那可是出了名的狂傲不羁，而且手段残忍，以凶狠出名，从来都是杀伐果断，提起魔凌云不敢说人人畏惧，不过至少也凛然三分，可是现如今这魔道魁首却用这般语气对天邪上人说话，可见现在的他是真的迫于无奈，从来没有求过他人的魔凌云，不过这次却是例外，关系到整个天魔宗的生死大事，他魔凌云也不得不低下自己那高贵的头颅来。

　　魔凌云的话让这边的天邪上人愣了一下，随即脸上的表情开始不断的变化起来，魔凌云的为人他是了解的，正因为如此，现在的他才处在徘徊之中，犹豫了一下，没有说话。

　　不过天邪上人没有说话，却并不代表别人也不说话，天邪上人身后的邪极宗长老们这个时候可就不干了，脸色变了变，有些阴沉的看着眼前的魔凌云冷声说道：“天邪你跟他费什么话，小祖宗这件事情我们已经有了定论，无论是谁，这件事情总之是跟他天魔宗脱不了关系的，既然如此，无论是天魔宗还是八卦岛，一道灭了就是哪来那么多废话！”

　　他这话代表了邪极宗大多说长老的意思，邪极宗的长老们都是这么个思想，邪极宗的荣耀不容忽视，不容许任何人藐视邪极宗，叶孤辰这件事情已经牵扯到了邪极宗的根本，不容就此了事。

　　不过他虽然是长老，辈分也很高，不过却不是邪极宗的掌门人，掌门人还是天邪上人，这件事情最终还是要天邪上人来下这么个定论的，因此一时之间所有的人目光都集中到了这天邪上人的身上，希望他就此给出一个答复。

　　“这……师叔，我看还是给魔凌云一个机会吧，不管如何他既然说能够证明他们的清白，那么就要给他一个机会，不能让人说我们邪极宗不讲理，持强凌弱，而且我们也要讲这件事情查处一个究竟来给上面那些长辈们一个交代不是吗？”天邪上人考虑了片刻之后随即说出了这么一句话。

　　不得不说，他说的有理，这点就是邪极宗的长老们也无法反驳，张了张嘴巴最后却又再度闭上了自己的嘴巴，这个时候他实在是想不出来有什么理由可以反驳天邪上人这个决定，虽然心中有些不太愿意，不过最终却也没有说出什么令人尴尬的话来。

　　“谢谢！”见到天邪上人说出这话，魔凌云心中一股酸涩之感涌上心头，看了一眼天邪上人说了这么一句，虽然话不多，不过里面包含的意思却是人能够理解，堪比千言万语。

　　“不用谢我，如果你拿不出证据，我保证天魔宗上下鸡犬不留！”天邪上人冷声说道，说这话的时候毫不客气，这边的魔凌云对此却只是淡淡的一笑，点了点头，没有多说什么，只是从自己的乾坤戒内拿出了一个黑色的水晶球。

　　这边的魔凌云随手一抛，讲手中的黑色水晶球抛给了对面的天邪上人，天邪上人接过来一看愣了一下，随即皱起了眉头，不置可否的看了一眼魔凌云沉吟的说道：“这是记忆水晶？”

　　“不错！”魔凌云没有否认，这修真界之中有一种晶石内部不含任何的能量，不过却有一种特殊的功效，那就是如果注入真元力的话，能过将所持者周围的情况完全的记录下来，一般情况下很少有人使用这东西，这玩意大多是用来记录秘密之类的，因此并不常见，所以接到了这东西之后天邪上人才为之一愣。

　　不过当天邪上人注入了真元力之后，当那图像闪烁而出的时候，这边的天邪上人的脸色却变得无比阴沉了起来，周围那些个邪极宗的长老们眉毛也不自觉的皱在了一起，那脸色从红润白皙变得越发青黑，最终一个个变得铁青。

　　因此他们面前的水晶之中显现出来的不是别的，正是这叶孤辰做客八卦岛的场景，出现的正是叶孤辰必死巴虎的以及万子红出现之后，并且和巴云龙交战然后离开的情景，虽然没有后续，但是却出现了巴云天派人追杀万子红的场景，虽然东西不多，不过却已经足够了。在场的都不是傻瓜，自然知道接下来可能发生了什么事情，同时也明白这件事情怕是跟天魔宗没有什么关系，一切都是八卦岛搞出来的。

　　“该死！把云天当杀！”这边的邪极宗长老怒目说道，此刻的他可真是动了肝火了，这堂堂邪极宗竟然被巴云天这小儿耍了一圈，差点就因此上当，他们这些长老们脸上也是无光，自然恼火，更加恼火的是小小八卦岛竟然敢对自家小祖宗下手，简直是活腻了！

　　天邪上人看完了这一切之后面无表情的看了魔凌云一眼，随即冷声说道：“魔凌云，这件事情虽然和你们天魔宗无关，但是万紫红也有从中挑拨的嫌疑，我可以不动你天魔宗，不过你一样要给我一个交代！”

　　听了这话魔凌云明显的松了一口气，只要这邪极宗不找天魔宗麻烦，不誓言要灭天魔宗，其他的都是旁枝末节的小事，为此付出再大代价他也是愿意的，虽然他知道这次怕是万紫红这丫头跑不掉了，不过没办法，谁让她倒霉呢，更何况她确实也有不该之处，竟然敢在八卦岛挑拨邪极宗叶孤辰和巴云天的事情，天邪上人没有因此迁怒整个天魔宗已经是一件很给面子的事情了魔凌云又怎么敢不知足？

　　如果天魔宗和邪极宗是处在对等位置，实力相差无几的话，那么天邪上人说这话魔凌云未必买账，甚至还要争斗一番，可是现在明显的邪极宗太过强势了，强势的已经压的天魔宗喘不过气来了，面对如此强势的邪极宗，对方说出这话来，魔凌云不但没有感觉到任何的不满，反而心中产生了淡淡的感激，长处了一口气，拱手说道：“天邪兄，尽管放心，八卦岛灭后，我魔凌云定然率领天魔宗各位长老前往圣极宗给各位一个交代！”

　　有了这话天邪上人点了点头，也没有理会魔凌云，而是对着身后的人们高声喊道：“传讯给天火师弟，将这里的事情告诉他，同时摆下传送阵，我等前往海外，定然让他八卦岛鸡犬不留！”

　　“鸡犬不留！鸡犬不留！”这些个修真高手此刻也躁动了起来，一个个气愤不已，兴奋不已的高声喊叫了起来，好似凡间的军队一样，而且气势十足，高声喊出，响声惊天动地！

　　邪极宗高手纷纷拿出灵石摆下传送阵发，大批的高手由这里直接赶往海外，虽然消耗很大，不过这个时候也顾不得那么多了，邪极宗灵石有的是，叶不在乎损失这点，赶往八卦岛才是正理，虽然不能直接赶往八卦岛，不过先去风云岛，然后绕到八卦岛还是可以的！

　　光芒闪现，大批的高手纷纷离开，最终这群山之间就剩下天魔宗魔凌云一个人孤孤单单的漂浮在这半空之中，看到天邪上人他们全部离去之后魔凌云才长出了一口气，有些疲惫的喃喃自语的说道：“还好……还好，万紫红这丫头有心眼，这才让天魔宗躲过一劫，不然的话后果不堪设想啊。”

　　不过随即嘴角又露出了一丝玩味的笑容，不置可否的看向了东方，带着一丝阴冷和一丝玩味的说道：“这次怕是八卦岛要遭殃了，巴云天啊，巴云天，机关算尽，你没有想到竟然会败在一个小小的记忆水晶之上啊，哼哼，也该你有此一劫，就算邪极宗肯跟你善罢甘休，我天魔宗也不能放过你八卦岛，险些害我灭门，你八卦岛要害能存在这修真界之上，我天魔宗以后都不用行走修真界了，不过……面对邪极宗我很好奇你们应该如何去办？是束手就擒？还是负隅顽抗？呵呵，不过无论如何，你们死定了！”

　　说完一个闪身消失在了群山之上，半空之中，而一个时辰之后，这海外修真界却变得异常的热闹，因为邪极宗的人马竟然停止了飞行，不惜耗费数目堪比一个超级大派数年消耗的灵石，开启了数百大型传送阵，然后硬生生的将三万分神高手，和六百多名合体高手传送了过来，本来这应该去袭击天魔宗的邪极宗人马竟然全部来到了海外修真界，落在了这风云岛之上，然后几乎没有停歇直奔八卦岛而去。

　　一路走过，群魔退避，他们所过之地，各大修真门派纷纷避让，紧锁山门不敢外出，而另外一面，海中妖族，也纷纷撤离，不敢露出水面，黑压压的修真大军呼啸而过，弄的这海外修真界人心惶惶，本来还有一些海外散修在摇摆之中，考虑要不要帮助一把八卦岛的，可是当他们看到了这连绵不绝，铺天盖地的修真大军之后纷纷放弃了这样的想法，因为他们不认为自己有本事有资格挡得住邪极宗的人马，即使是海外散修七十二岛集体出动却也是枉然，这个时候谁出来就是谁死，绝无例外！

　　有的门派虽然和八卦岛交好，不过此刻却也是除了暗地里帮他们默哀以外不能有丝毫动作了。

　　黑压压的修真者大军，从这海面之上呼啸而过，掀起无数巨浪，天空之中阴云密布，好似天地毁灭一般，看起来无比的恐怖，一个个施展法宝呼啸着来到了这八卦岛附近，将这八卦岛从内到外团团围住，八卦岛内岛之外此刻已经被一个古怪的八卦阵法所覆盖，八卦岛的高手们都不敢走出来，一个个躲避其中，生怕一出来就被这邪极宗那些愤怒的高手们给弄成碎片。

　　乌黑的好似云团一般，遮盖了整个天空的三万修真高手，一个个傲立空中，天邪上人站在最中央的位置目光冰冷的看着眼前的八卦阵法，高声喊道：“我圣极宗高手倾巢而出，巴云天你竟然敢谋害我家小祖宗，我今日要灭你八卦岛满门上下，巴云天出来受死！！”

　　“巴云天出来受死！巴云天出来受死！”天邪上人喊过之后，数万气血沸腾的邪极宗高手在后面也跟着喊了起来，一时之间喊声震天，震耳欲聋，传遍了整个八卦岛，乃至八卦岛范围数千里的海域，弄的人心惶惶不可终日。

　　岛上居住的那些凡人们更是门户紧闭，一个个惊恐的犹如受惊的小鸟一般躲藏在屋内不敢出来，此刻这坐在岛内山峰顶端的巴云天，听了这话之后脸色勃然一变，看了看自己身旁两个面目阴沉的长老，又看了看眼前的八卦诛仙阵，皱着眉头阴沉着脸说道：“我知道两位长老怪我，可是现在再怎么怪我也是没有用的了，那邪极宗的叶孤辰被我放入八卦诛仙阵之内，现如今怕已经是尸骨无存了，你们纵然再怨我也是没有办法的事情，现如今我看还是想办法对付邪极宗高手为上，不然的话他们杀进来我怕我们谁都活不了……”

　　“哼，巴云天，你说的轻巧，抵挡邪极宗高手？凭什么？凭你还是凭我？又或者你有什么别的办法！我八卦岛上下不过三名合体高手，而外面邪极宗有六百多个合体高手，我们凭什么去挡住人家？”一个长老冷哼一声有些恼怒的说道，此刻他恨不得讲巴云天给杀了，恨不得讲巴云天给抽筋扒皮，不过他却知道，即使自己这样做了怕也是于事无补，人家邪极宗都已经说了要灭八卦岛满门上下，现在杀了巴云天有什么用？正如巴云天所说现在恨他也没用，最主要的是想方设法抵挡邪极宗才是正事。


第215章 八卦岛灭，孤辰出阵（二）

　　“这……我也正在考虑，这件事情，外面的阵法却不是那么容易打破的，我们八卦岛祖上传下来的护山大镇却不是那么容易打破的，但也支持不了多久，可恶我八卦岛这年来人才凋零，就剩下我们三个，不然的话凑齐八个合体高手打开八卦诛仙阵，那些所谓高手来多少要死多少，我等也不至于落到这个地步了！”另外一个长老沉声说道，现在这种情况也是没有办法的，他们没有实力去面对邪极宗，只能做着缩头乌龟。

　　对此其他两人到是没有说话，不过不管事实如何，现在都不重要了，因为现在他们没有办法发动八卦诛仙阵，因此这不过是一句空话而已，而且纵然能够发动八卦诛仙阵，可是对付数百名合体高手，怕是八卦诛仙阵也不是对手。

　　“还能怎么办？哼，如果邪极宗受降的话，我到是会首先宰了巴云龙你这个家伙送给邪极宗，不过可惜邪极宗不要你，要的是八卦岛满门上下的脑袋，哼哼，否则得话巴云龙你早死了！现在我看也没什么办法，只能拼死抵抗了，抗一会是一会，但愿能有什么奇迹出现吧！”这边八卦岛的之前说话的那位长老颇有些意志消沉的说道，此刻的他已经不报任何的希望了。

　　他这话虽然难听，不过却是事实，这话说出来之后，那边的两人一个个神色黯然，却也没有怪罪，大家都知道，这是实话，虽然实话并不好听。

　　沉默，这山顶的小房间之内在此刻保持了死一般的寂静，变得无比的沉默，一个个你看我，我看你的，半晌都没有说话，最终还是巴云天率先打破了沉默，看了一眼自己身旁的两位长老，略显迟疑了一阵随即不置可否的说道：“两位长老，我到有一个办法，就是不知道当讲不当讲？”

　　他这话一出口，让两个面如死灰，已经仿佛溺水深处，即将死亡的人，立刻找到了希望，眼神之中顿时多出了一丝的光彩，看向了面前的巴云天，其中一个忍不住高声急切的问道：“有什么办法赶紧说，这都什么时候了！”

　　“这个……其实也不难，我们虽然不是这邪极宗的对手，可是不要忘记了我们八卦岛也不是没有根基的小门派，我们虽然不行，不过我们师门长辈可都还在，再怎么也不会允许这邪极宗灭了我八卦岛苗裔不是？”巴云天眼珠子一转，缓缓说道，在他看来，纵然师门长辈因此会训斥自己这些人，但是也绝对不会见死不救，总不会眼睁睁的看着这些个晚辈弟子死去不是？

　　他这话说出来，其他两个人迟疑了一下，毕竟要知道，这可是腾龙星内部的争斗，如果汇报给上头，让师门前辈高手出手的话，难免会坏了规矩，而且八卦岛上头有人，可是人家邪极宗难道就没有？闹不好就是一场修真大战，师门高手不一定会管的。

　　“两位长老，迟疑什么？现在都什么时候了，我知道你们想什么，不过不要忘记了，我们八卦岛立足修真界可有几万年了，虽然不算太过强大，可是也是传承悠久，他邪极宗才崛起多久？就要灭我等苗裔？我师门长辈怎么会同意？更何况我八卦岛师门长辈也未必怕了他们，现在已经是这个时候了，我们还有什么好犹豫的？”巴云天看到了两个人的迟疑，赶忙加了一把火，他不想死，非常的不想死，所以但凡有一点的机会他都不会放过，如果不是开启传讯设施需要三人联手的话，怕是现在他自己已经打开了。

　　“好，既然如此，我们也没有别的办法了，就按照你说的去做吧！”一个长老咬牙说道，另外一个也默然点了点头，算是对此默认了，确实，现在他们也没有别的其他什么办法了，巴云天的这个办法虽然有欠妥当，可是却也是最后的希望了。

　　说做就做，巴云天早就已经准备好了，在他从海外七十二岛回来的时候就已经准备好了，一面铜镜，一面传讯铜镜，八卦岛和师门长辈们联系的工具，这个时候拿了出来，三人分别从三个方位注入力量，随即铜镜缓缓漂浮了起来，闪烁出一阵的光芒，这铜镜内部出现了一个须发皆白的八旬老者，看起来老态龙钟，无精打采，不过猛然之间睁开的眼睛之中闪现出来的神光却让人不敢小视。

　　“巴云天有什么事情？不是说了，如果没有必要不要打扰我潜修吗？”那老者缓缓张口，声音有些冰冷的问道。

　　他虽然没有发怒，不过却是不怒而威，让这巴云天三人忍不住背后渗出了一丝的汗水，克克潺潺的看了一眼面前的老者，巴云天蠕动了一下嘴唇，小声回应道：“起禀祖师，不是弟子我等刻意打扰祖师，实在是事出有因还请祖师原谅，祖师可能不知道，此刻我腾龙星八卦岛，正面临灭顶之灾。”

　　“什么！灭顶之灾！是怎么回事？是谁敢犯我八卦岛？我八卦岛可是海外七十二岛之一，其他的七十一岛呢？他们人呢？竟然让八卦岛遇到如此危险可恶！”那老者本来还有些不满，不过听了这话顿时神色一变，高声喊道，身上杀气暴涨，纵然隔着这铜镜，这边的几人还是能够清晰的感觉的到。

　　“其他七十一岛，袖手旁观，我们现在已经是走投无路了，不然的话也不敢讨饶祖师您，实在是弟子们已经不知道应该如何是好了，现在我八卦岛外有六百合体高手，数万修真，我等实在是上天无门，下地无路，恳请祖师怜悯，救我等一命，不然的话我八卦岛定然被人杀一个鸡犬不留！”巴云龙泪声俱下的说道，仿佛受到了多大的委屈和冤屈一般。

　　“不要这幅表情，不管有什么天大的事情不是还有我们吗？哼，想灭我八卦岛苗裔却也不是那么容易的，不管是谁，都要付出点代价，你们稍等，我这就过去，估计要点时间，你们只要守住几个时辰就好！”那老者怒声说道，他出身的地点就是腾龙星八卦岛，对于这里他可是有很深厚的感情的，自然不容许别人毁灭这里，更何况他脾气本来就火爆，听了这个消息自然顿时大怒。

　　说话这老者就站了起来，就要转身离开，巴云天等人脸上顿时闪过一丝喜色，两三个时辰他们自信还是能够应付的，不过那站起来的老者仿佛忽然想到了什么一般愣了一下，随即回过神来，看着眼前的三人忽然问了一句：“对了你们说这八卦岛被人围了，腾龙星修真界到底是谁有这么大的本事出动六百个合体高手？”

　　本来这只是随口一问，他并没有多想什么，只是忽然想起来，所以随意问了这么一句，没有什么特殊的意思，不过这边处在兴奋状态的巴云天三人却也没有多想，这巴云天脱口而出：“起禀祖师，是邪极宗！”

　　不过他却不知道这随意的一说在这老者心中产生了多大的震撼，那老者听了这话脸色变了变，不动声色的看了一眼面前的巴云天，然后低声问道：“邪极宗？你们怎么会跟邪极宗交手？”

　　“这……祖师，是这样的……”一个长老很实诚的将事情所有的经过全部说了出来，在自己师门长辈的面前，他觉得自己没有什么隐藏的必要，自然是有什么说什么，再说了他也不敢隐瞒什么。

　　“啪”那老者听了这话猛然一拍桌子，怒声说道：“你们说什么？你们竟然杀了邪帝项羽天的徒弟！他的亲传弟子！！混蛋！你们这帮混蛋！你们竟然敢招惹项羽天你们这是在找死！你们招惹谁不好？哪怕你招惹的是天魔宗的高手，我们八卦岛虽然不敌，不过却也能凭借我这张老脸让人家放过我八卦岛，可是你们！你们竟然招惹项羽天的弟子？你们想害死整个八卦岛吗？你们知道项羽天是谁吗？该死的！你们这帮混蛋！”那老者听了这话之后，竟然不顾身份的开始破口大骂，将眼前这三人骂的是狗血淋头！

　　他们这些腾龙星的人可能不知道这项羽天到底是什么人，可能不知道项羽天到底是一个什么身份，可是他们这些个弟子不知道，自己却是知道的清清楚楚，邪极宗在星域之中的强悍根本不是外人能够明白的，邪帝项羽天，修真界不灭的神话，更不是任何人可以比拟的，在修真界，得罪谁都可以，可是就是不要得罪项羽天，因为他实力太过可怕，而且根本就不讲理，得罪他，他会让你比死了都难受，杀了他的亲传弟子？这是何等大事？别说是自己，就是自己前面的那些长辈都承受不起，八卦岛很可能都会因为这件事情在修真界除名！

　　三人被这祖师一顿破口大骂，当时就愣在了那里不知道应该如何是好，那老者骂了一阵之后，语气冰冷的说道：“你们三个，现在自缚出去，让邪极宗杀了你们，然后八卦岛上下能活下多少听天由命，记住了不许反抗，该死的，当初不知道是哪个混蛋竟然收了你们三个，这件事情处理不好连我都会受到牵连，如果我在那里的话一定亲手宰了你们！”

　　说完之后不理会目瞪口呆的仨人切断了联系，然后急速离开这里，这次得罪了项羽天的事情他必须赶忙向上头汇报，看看有什么可能做出一些个补救的措施来，不然的话八卦岛可能就真会在这茫茫宇宙之中除名了。

　　“现在怎么办？”愣在了那里，一个长老两眼空洞的茫然问道，现在的他已经六神无主了，实在不知道应该如何是好，本来寄予厚望的师门长辈，说变脸就变脸，现在的他们已经不知道应该如何是好了。

　　“完了……完了……我们彻底的完了……”另外一个长老傻傻的站在那里，愣愣的站在那里，空洞的说道。

　　看到眼前的两人巴云天苦笑，半晌之后默然退出，现在这两个长老已经是完全指望不住了，他现在已经做好了准备，不管邪极宗的人怎么说，不管对方怎么指责，自己就是矢口否认，绝对不承认这件事情，来一个死无对证，虽然现在这样做可能仍旧不能挽救自己的姓名，可是至少还是有一定希望的，总比白白的送死好吧？

　　“轰隆……轰隆……”正当巴云天想要走出去的时候，却听到外面传来一阵雷鸣一般的响声，这边的邪极宗高手们已经忍耐不住了，在天邪上人的指挥下，开始挥动法宝对这八卦阵法采取攻击了。

　　数万分神期高手，外加数百个合体高手，数万法宝集体轰击，效果可想而知，这八卦阵法虽然强悍，不过面对这势如暴雨一般的攻击，却是无可奈何，这八卦阵法形成的防护罩之上荡起一阵阵的波纹，吓得这八卦岛内的那些个弟子们一个个抱头鼠窜。

　　“轰隆”终于在巴云天踏出这八卦岛主峰的瞬间，八卦阵法被击破了，被数万高手联手给打的粉碎。

　　“给我杀！八卦岛内鸡犬不留！”天邪上人冷冷的看着眼前已经失去了屏障的八卦岛高声喊道，既然已经确定了是八卦岛对小祖宗下手，自然也就不需要太多的废话，直接动手杀人，血洗八卦岛也就是了。

　　天邪上人一声令下，那些个高手们自然也不含糊，一个个展开法宝，直接就冲了进去，直逼这八卦岛的内部，顿时这八卦岛之内就传来了一阵惨叫之声，整个八卦岛在刹那间陷入到了一片火海之内，惨叫之声不绝于耳。

　　看着眼前的情景，看着八卦岛的弟子不断的死去，巴云天彻底的愣住了，在此之前他从来没有想过，自己要杀叶孤辰竟然会有这样的结果，他从来没有想到邪极宗竟然会这样做，八卦岛竟然会因为自己的私仇落到现如今这种地步。

　　“住手……住手！！杀叶孤辰的事情是我做的！与他人无关！！不要杀我八卦岛弟子！”这边的巴云天高声吼道，此时此刻他为自己之前曾经做过的事情感觉到后悔万分，对于八卦岛他还是很有感情的，而且感情深厚无比，他从来没有想过，这件事情竟然会变得如此严重，看到那些弟子们一个个惨死，巴云天心如刀割，忍不住高声喊叫了起来，他惜命不假，可是在这个时候他却顾不得那么多了，人生有些时候有些事情总是比自己性命更加重要的。

　　看到了巴云天出现之后，这边的天邪上人冷笑一声，眨眼间数十个邪极宗的合体高手跟随天邪上人一起将这巴云天包围在了中央，不过其他人对于八卦岛的屠杀却是没有停止过，仍旧在那里展开屠杀。

　　“巴云天竟然是你杀我家小祖宗？”这边的天邪上人冷冷的看着眼前的巴云天厉声说道，现在他恨不得讲巴云天碎尸万段，不过他却没有这么做，想这样做的不光是他一个人，邪极宗的哪个人不想这样做？只是现在还不是时候，纵然小祖宗已经死了，可是总要找到他老人家的尸骨不是？尊师重道可是邪极宗的首要宗旨，总不能让他老人家尸骨无存不是？所以他们才没有立刻杀死巴云天，否则得话，早就动手了。

　　“是我，这件事情与他人无关，不要为难我八卦岛的弟子，要杀要刮冲我一个人来就是了。”这边的巴云天看到自己被包围之后也知道自己在劫难逃，因此也不狡辩什么，直接就承认了这件事情，看着眼前的一群高手冷冷的说道，说这话的时候到是有些铮铮铁骨的味道。

　　“冲你一个人来？就是你八卦岛死光了也不足以给我家小祖宗陪葬！哼，巴云天我给你一个机会告诉我，我家小祖宗尸首在哪我留你一个全尸！否则，哼我要你碎尸万段，永不超生！”天邪上人冷声说道，他说这话真的不假，他确实有办法让这巴云天碎尸万段永不超生。

　　对此巴云天沉默片刻，随即说道：“想要救人？那也是不可能的了，你们那个小祖宗，已经死了，被我收入我八卦岛，八卦诛仙阵之内，现在怕已经化为灰烬了，你们想要回去也是不能，我八卦岛的八卦诛仙阵就在这顶峰之上，你们想要去看，就去吧……希望你们可以放我八卦岛那些低级弟子一条生路，我巴云天愿意自刎谢罪！”

　　“该死！”天邪上人等人听了这话之后，齐声怒道，刹那间不等那巴云天反映，数十件法宝就打在了对方的身上，眨眼间巴云天变成粉碎……

　　而这边的天邪上人等人则冲上了这主峰，一个个愤怒的施展法宝，直接将这八卦岛主峰乃连同八卦诛仙阵一同毁灭，整个八卦岛寸草不生，愤怒的邪极宗门人，甚至连那些凡人都没有放过，讲八卦岛彻底夷为平地。


第216章 无奈的天邪上人

　　将这八卦岛彻底的夷为平地之后，这些个邪极宗的高手们仿佛才发泄了一股子的邪火，一个个漂浮在半空之中，看着远处的一切气喘吁吁的怒目而视，看着那已经荡然无存，整个岛屿表面都被夷平的八卦岛，他们心中的那股火气才算消融了一些。

　　“走吧，我们也算给小祖宗报仇了八卦岛上下几百万人死了一个干净，我们也算做完了我们应该做的事情，接下来我们就应该去向师门长辈请罪了！”天空中漂浮着的一个邪极宗的长老，看着那已然荡然无存的八卦岛，随即缓缓的说道，神色略微有些没落，修炼了几百年到头来却是一场空，换成是谁心情都不会好过。

　　不过这请罪的事情却不得不去，身为邪极宗弟子，就应该有邪极宗弟子的觉悟，这件事情纵然师门长辈宽恕了自己这些人，自己等人也没脸活在这个世界上了，更何况，师门长辈可以宽恕任何事情，却绝对不容宽恕这件事情，因为这件事情牵扯到了小祖宗叶孤辰，纵然是他们也承担不起，那些个已经离开星球的长辈们怕都要因此受到牵连，更不要说自己这些人了。

　　“咦，你们看那是什么！”忽然一个声音响起，发出这声音的是邪极宗下属一个分神期的高手，此时此刻众人已经决定离开了，都没有去关注这八卦岛的情况，只有他下意识的回头看了那么一眼，却没有想到竟然在这已经被夷为平地的八卦岛之上看到了一个身穿白色长袍的人影，因此忍不住惊叫了起来。

　　他这话声音虽然不算很大，不过却也不小，周围的人都是高手，他这么一张嘴，顿时将周围目光全部吸引了过来，一个个顺着他的声音看去，看到了八卦岛之上的身影之后，先是一愣，随即一个个亮出了法宝准备再度攻击。

　　他们发愣是因为他们实在不明白，到底是什么人，要有怎样的实力才能够在刚才那样势如暴雨一般的攻击之中存活下来，他们再度亮出法宝准备攻击那是因为之前邪极宗的天邪上人就已经下了命令，要将人杀死，他们自然不敢不从，要知道邪极宗的命令那就是圣旨，绝对不容违背，可是现如今竟然有人没死，这可是大大的抗命，他们这些人自然而然的要出手攻击，否则的话邪极宗高手怪罪下来他们可承担不起。

　　“等等！”天邪上人也顺着那声音看了过去，看到了那白色的身影的时候微微有些发愣，不过随即当他看到那白色身影身旁跟随的那一只生长的一对翅膀的怪兽的时候，赶忙吼住了那些个准备着手攻击的各派高手们，因为他觉得那人很熟悉，虽然以现在的距离他根本看不清楚，不过那白色的怪兽却有些眼熟。

　　“我说……你们搞这么大阵仗干什么？八卦岛呢？我不是在八卦岛内吗？”不过身穿白衣的人飞上天空，开口说话的时候，天邪上人终于看清楚了来人，这说话的不是别人，正是小白和叶孤辰两个家伙，此刻叶孤辰满脸不愿的站在空中说道。

　　虽说他知道眼前的人都是为了自己好，为了给自己报仇，为了给自己出气而来的，按照道理来说自己是应该高兴的，不过叶孤辰这个时候却怎么也高兴不起来，原因很简单，叶孤辰在这无间世界之中刚刚经历了鲜血平原的战场，杀的是酣畅淋漓，用了几十天的时间做到了平日里数年都难以做到的地步，直接晋级这分神后期巅峰，只差一步就能够跨过分神期进入合体期了，而这并不是最主要的，最主要的是叶孤辰本人当时正和小白联手击杀一头合体妖兽，一旦将其击杀立刻就能够踏入合体，可是正在这个时候，八卦岛被毁，外面的齐君煞，二话不说将叶孤辰从无间世界内给揪了出来，眼前只要临门一脚就能够将那合体期妖兽灭杀，将自己的实力提升到合体期，可是却被弄了出来，换成是谁心情都不会好。

　　“拜见小祖宗！”天邪上人和邪极宗各位宗主看到了叶孤辰之后，先是一愣，随即狂喜的喊道，说话就在这凌空之中对着叶孤辰行跪拜大礼。

　　而他身后的那些个邪极宗的长老弟子，以及那些个附属门派的高手听了这话之后先是一愣，随即也跟着跪倒在地高喊道：“拜见小祖宗！”当然那些个长老团的高手们一个个此刻都已经热泪盈眶了，本来他们已经做好了回去之后就自刎谢罪的准备，现在叶孤辰出现，自然让他们高兴异常。

　　“好了好了，不用这样，我不是在八卦岛吗？八卦岛呢？还有巴云天那个混蛋呢，竟然敢把我给封印了，差点弄死了，我今天要宰了他！他人呢！”叶孤辰不耐烦的挥挥手，他最受不了这些个繁文缛节，更何况，是几万个人一起朝着自己跪拜，看着都有些眼晕，本来心情不是很高兴的他现在正要寻找一个出气筒，既然自己已经出来了，要是不找巴云天那个王八蛋的麻烦就太对不起自己了。

　　“这个……”听了这话，这边的天邪上人顿时脸色变得无比古怪了起来，一时之间支支吾吾的不敢多说话，只是用求助的目光看向了周围的那些个长老和师兄弟们，小祖宗要人可是他竟然交不出来，真是不知道应该怎么回答的好。

　　面对天邪上人求助的目光，其他的人则一个个将脑袋看向了别处，这件事情不是他们不帮忙，实在是爱莫能助，他们也不知道怎么回答，这样的事情大家觉得还是交给天邪上人的好，谁让他是邪极宗的掌门人呢。

　　见到天邪上人的反应，叶孤辰眉毛一挑有些不满的看向了眼前的天邪上人，随即高声说道：“不是吧？你们这么多人，不会就跑到八卦岛示威一圈将我给弄出来就算完事了吧？什么时候邪极宗竟然沦落到这个地步？！”

　　“这个……到不是如此，只是……只是……”天邪上人支支吾吾的说道，话没有说完叶孤辰已经不耐烦的接口说道：“只是什么！？”

　　“只是这八卦岛已经被我等所灭，巴云天被分尸了，小祖宗您身后的就是八卦岛，八卦岛上下连同凡人弟子总共十五万八千六百人，无疑生还，八卦岛已经被我等夷为平地。”既然问到了这里天邪上人也就硬着头皮，一股脑的将自己想的全部说出来了，一句话将这自己所知道的话全部说出来。

　　这话说出来到是让叶孤辰愣了一下，随即扭头看了一眼自己身后那光秃秃的岛屿，忍不住一阵恶寒，这邪极宗的弟子可是真够狠得，人家还没杀了自己，他们那边就已经将人灭门了，连岛屿都夷为平地，这真让叶孤辰有些无语，当然同时还有一丝的高兴和淡淡的自豪，这整个修真界，怕也就邪极宗有这个胆子这么做，也就他们敢这么做了，换一个门派，怕是没这个胆子，更加没这个实力。

　　“既然你们已经做完了那我就不多说什么了，做的不错，我很满意，对了天魔宗的万紫红你可认识？”叶孤辰满意的说道，忽然他想到了万紫红那个女人，不是因为对方的美丽妖娆，而是因为对方的挑拨离间，如果不是她煽风点火的话，自己也不至于被这巴云天给封印然后差点送死自己，虽然是有惊无险，而且让自己的实力获得了提升，不过叶孤辰多少还是有些不爽，自己之前在这八卦诛仙阵之内，在这无间世界内部，也就算了，可是现在既然出来了，自然要找回一些场子，不然的话未免太过对不起自己了。

　　天邪上人这些人都是活了几百年的人精，一个个精明的跟狐狸一样，叶孤辰这不张嘴也就算了，一张嘴说话，这边的邪极宗诸位长老和天邪上人就明白叶孤辰的意思了，于是乎天邪上人恭敬的回应道：“小祖宗您是说，万紫红煽风点火谋害您的事情吧？这件事情我们已经找过天魔宗了，天魔宗必定会给我们一个解释的，至于万紫红，我想就在这几日就会被送往我圣极宗，您不必担心，我们一定做的让您老满意的。”

　　“满意？满意就不用了，我自己来处理，万紫红这个女人害的我差点死去，这笔账我要亲自和他算算，不然的话我怕是不能出了这口恶气，你们先回去吧，我还有些事情要处理，要赶回风云岛一趟，等我办完自己的事情之后就回邪极宗。”叶孤辰淡淡的说道，现在怕也就他跟项羽天两个人刚直呼邪极宗的名讳，换一个人怕都没有这个胆量，毕竟叶孤辰的辈分放在那里，他说这话还真没人能够说什么。

　　叶孤辰这话一出口，其他的人可就不干了，那些个分神高手们到是无所谓，但是邪极宗的长老团还有天邪上人他们可不答应了，毕竟这一次事情就已经吓的他们是魂飞魄散，六神无主，叶孤辰死亡的消息传来的时候他们一个个犹如五雷轰顶一般，都已经做好自杀谢罪的准备了，可见这件事情对他们打击有多大，叶孤辰的安危之前虽然他们也重视，不过却没有太过重视，但是现在不同了，经历了这件事情他们绝对不允许还有下一次的发生。

　　要知道这次算是有惊无险，可是下一次呢？下一次难免还会发生这样的事情，这一次有人通风报信，可是下一次呢？而且纵然他们能够得到消息，但是叶孤辰要真有一个什么三长两短可怎么好？他们不会允许叶孤辰再度受到任何伤害的，在叶孤辰没有绝对的实力之前，怕是邪极宗上下都不会答应叶孤辰独自外出了。

　　“这个……”天邪上人迟疑了起来，对于这个命令，他本该毫不犹豫的答应下来，然后按照吩咐照办的，身为邪极宗的弟子就要有邪极宗弟子的觉悟，对于长辈绝对的服从是邪极宗的第一条戒律，可是问题在于，这件事情他不敢冒然应承下来，回去没什么，叶孤辰去风云岛也没什么，都不是什么大事，可是要让叶孤辰自己前去风云岛的话那可就是大事了，天邪上人一点都不怀疑，如果自己现在一口答应下来，回去之后，那些个疯狂的长老们会将自己嘶成碎片，他一点都不怀疑那些个长老们会立刻罢免了自己的掌门职位，虽然他们害怕小祖宗可不代表那些长老害怕自己。

　　但是这件事情虽然道理是如此的简单，可是一时之间这天邪上人却是不知道应该如何开口跟叶孤辰去说，要知道，这件事情总是要照顾叶孤辰面子的，这是最难的一点，他不想让叶孤辰认为自己这些弟子们想要限制他的自由，更加不想让叶孤辰认为自己这些人藐视他老人家的存在，因此这话不但要说，而且还要说的漂亮，说的叶孤辰毫不犹豫的答应，这就需要一定的本事了，如果一个不好，很可能惹怒这小祖宗，到时候小祖宗怪罪下来，一个不满，最后倒霉的还是自己。

　　“吞吞吐吐的是什么意思？你不答应？难道我现在连回家一趟都不行了吗？”叶孤辰有些不满的说道，天邪上人这一点都不爽快的态度，让叶孤辰很是不满，叶孤辰记得以前天邪上人可不是这个模样的，今天这是怎么了，竟然会变成这样？

　　见到叶孤辰露出不满的情绪，天邪上人心中苦笑连连，他现在额头之上已经布满了汗珠，能够让他这么一个合体巅峰的高手出冷汗，可见这件事情给他造成了多大的压力，现在的天邪上人心中后悔的要死，当初自己也不知道哪根筋不对了，竟然要争当这个掌门，现在好了，这掌门自己当上了，确实威风，也威风了上百年，本以为这个活还不错，可是现在才发现，自己这真是足够倒霉的，正在他当掌门的时候这位小祖宗横空出世，自己这可就是遭了大罪了。

　　别的不说，就好像现在一般，他真的不知道应该说些什么，难道告诉小祖宗说：“您老人家实力太弱了，我们怕你不行，再给人家抓了杀了，让我们担心，让我们跟着倒霉，所以您老人家还是别去了？又或者说是，我们怕您老人家不行，所以决定随身保护你，你一举一动都要在我们的监视之下，这样才能保证你的安全。”

　　这话说出来确实一点都不困难，可是问题是天邪上人真怕这话说出来，恼羞成怒的叶孤辰大嘴巴子抽自己，自己可丢不起这个人，更何况他老人家根本不需要这样做，只要横横眉毛，竖起眼睛，露初点什么不满的神色，后面那些个虎视眈眈忠心耿耿的长老们就能把自己这个掌门人给生吃活剥了，对于这点没有谁比天邪上人更清楚的了。

　　“这个……这个。小祖宗，您刚从阵中脱困而出，想必身子还有些虚弱，弟子们理应服侍左右，不过人数众多怕您老人家行事不便，但是不跟着弟子等人却又于心不安，所以……您看是不是让长老团抽出十八位合体期的长老跟随在您左右，一来可以服侍您老人家，二来如果遇到了什么宵小之辈也不用您老人家亲自动手，不知道您老人家意下如何？”这边的天邪上人迟疑了一下，整理了一番思绪之后小心翼翼的对着叶孤辰说道，这话是他思前想后左右推敲之后才想出来的，不但不损伤叶孤辰的面子又能够将自己的意思表达出来，虽然中间有些贬低长老们的意思，不过想来长老们是不会介意的，毕竟自己可是为了他们谋得了一份美差，他们感激自己还来不及呢，怎么会怪罪自己？

　　叶孤辰不是傻瓜，不是那种没有经历过人情世故的菜鸟，这天邪上人这话一说出来，叶孤辰就心中了然了，感情这家伙是怕自己再出什么意外，所以要给自己安排保镖了，对此叶孤辰并不抗拒，能够有十几个随身打手跟着自然是一件好事，更何况自己已经到了这万古星辰决，第二重的瓶颈，如果在这无间世界内还不用担心，不过现在却不得不为第三重所需要的东西奔走了，这个期间自己是不会有任何提升的，什么战斗之类的都是瞎扯，自己一个人去找不知道要耗费多少时间，带着这十八个打手只有好处没有坏处，因此对此他点了点头笑道：“既然如此，那就让长老们出来吧，至于你们在邪极宗等我就是了。”

　　他这话一出来，排名考前的十八位长老，以自己最快的速度站了出来，完全就不给后面那些人反应的机会，一个个眨眼之间瞬移到了叶孤辰的面前，昂首挺胸的好似正在等候检阅的士兵一般。


第217章 紫煞蛟龙

　　看到这十八位找长老纷纷冲了出来之后，那些个没有来得及动身的长老们心中大骂这十八个混蛋的无耻，不过没办法，他们也不敢说出来，毕竟眼前这冲出来的十八位都是长老团内片名最考前的一帮人，他们就是想说也不能多说什么，只能无奈的干瞪眼。

　　其实伺候叶孤辰并不算美差，鞍前马后的给叶孤辰又当保镖，又当小弟，时不时的还要充当一下打手，辛苦的很，不过这关乎到荣誉的事情这边长老们却是一个个急于冲到人前，担当过这样的职务虽然眼前得不到什么好处，可是后面的好处却是无法想象的，这会被师门的长辈们格外的看重，那个时候会获得无比的好处。

　　“恩……好，既然如此，那我们就去吧……”叶孤辰也不想多耽搁，带领着十八个邪极宗的高手，一路朝着这风云岛赶去，一路疾驰而去，大概两个时辰之后就已经到了这风云岛，直奔锦衣卫而去。

　　在那里叶孤辰耽搁了大约几天的时间，在那里住了下来，见了见叶家子弟，并且留下了修真功法之后，跟自己父亲聊了一晚上之后并没有久留就离开了，留下修真功法并且还有灵石，让人摆下传送阵，一旦叶家有人能够，以武入道，破碎虚空进入修真界，直接就会来到邪极宗附近，进入邪极宗门墙之内。

　　叶孤辰只留下了修真功法却没有留下什么高深的丹药之类的，不是叶孤辰没有，只是他不愿意留下来，因为如果以丹药堆积而出的高手，那么将来的成就怕是有限，这不是叶孤辰想要的，那样的叶家弟子进入到邪极宗也是垃圾，邪极宗的弟子在前期从来是不允许依靠丹药提升的，叶孤辰也不希望自己的家族弟子特殊，这样不是照顾他们反而是害了他们，纵然他们眼前能够得到好处，前期能够飞快的提升，可是到了后来的话，怕是一点好处都没有。

　　安排了一切的事情之后叶孤辰就着急的赶往了邪极宗，不是为了别的，而是为了赶忙凑齐东西能够获得突破，不然的话现在的叶孤辰修为无法有任何的提升，所以他要赶快的凑齐东西，然后进入万古星辰诀的第三重，这样才能够获得提升。

　　叶孤辰有一种迫切的提升自己修为的冲动，现在的他实力还不够强，差的远，无论是想要找回小蝶得到他父亲的承认，还是要去血族找到那边的美妮娜都是需要强横的实力，现在的叶孤辰只有分神后期，以数年时间达到分神后期，叶孤辰也不过二十八岁而已，这样的年龄达到这样的实力，堪称前无古人后无来者了，可是这远远不够……差的远……

　　所以叶孤辰迫切的想要提升自己的实力……

　　千年灵芝，九叶龙舌草，八卦会龙胆，九曲风蛇骨，……等等这些个东西虽然珍贵，可是邪极宗之内却是有存货的，这突破万古星辰诀第三重所需要的东需全部都有邪极宗基本都有，可是问题是却缺少一样致命的东西，一样最主要却是很难得到的东西，八千年修为的紫煞蛟龙，叶孤辰需要八千年修为的紫煞蛟龙的龙魂以及龙血，这些都不是容易得到的。

　　要知道紫煞蛟龙这东西虽然是蛟龙的一种，按照道理来说却不属于真正的龙种应该不是很厉害，可是事实上却不是这样的，紫煞蛟龙虽然不是真正的龙种，可是却实力强横的可怕，比一般的龙族更加厉害，位列下品神兽的行列，有八千年修为的紫煞蛟龙至少有堪比合体期的修为，爆发实力怕是比渡劫期都要厉害，而且数量稀少，并不容易找到，纵然找到怕也难以击杀，所以这才是叶孤辰目前最为忧愁的。

　　“我想要找紫煞蛟龙，至少要有八千年修为的紫煞蛟龙，你们谁知道哪有？”坐在这邪极宗之内大殿之中，叶孤辰皱着眉头看着眼前的这些人，虽然叶孤辰不想过于依赖邪极宗，可是有些时候一个人的力量显然是渺小的，必须要依靠集体才行，要知道别的不说就是之前的数十位药材，如果没有邪极宗的支持光凭自己去找的话怕是没有百年时间休想找到这些东西，至于紫煞蛟龙这东西，如非出现什么奇迹，怕是难以得到了。

　　“紫煞蛟龙？那东西可是下品神兽，修真界都不算很多，我们腾龙星更是少的可怜，不知道小祖宗您找那东西干什么？难道有紫煞蛟龙得罪了您？”一个长老愣了一下，随即看了一眼面前的叶孤辰随即小心翼翼的问道。

　　环顾四周，看了看周围的十八位长老和这在场的天邪上人以及邪极宗的各位宗主，之后叶孤辰顿了一下说道：“这个是因为我修炼上的问题，我现在到了一定的关卡，按照《万古星辰诀》上的记载，需要紫煞蛟龙的血脉还有龙魂，而且要八千年修为以上的紫煞蛟龙才行，年份不够还不行……只是我不知道哪有这紫煞蛟龙。”

　　这话让周围在坐的那些个邪极宗的长老们愣在了那里，一个个你看我，我看你，这件事情他们可不敢有丝毫的大意，这可是关乎到小祖宗修为的事情，这可是邪极宗的头等大事，因此所有的人都开始思索了起来，半晌之后一位长老沉吟了一声说道：“这个，紫煞蛟龙我却知道有一条，估计也有八千年的修为了，甚至更久一些，不过……”

　　“不过什么，那么多废话干什么？有什么尽管说就是了，吞吞吐吐的像怎么回事，这可是关乎小祖宗修为的大事，你要是敢有什么隐瞒休怪我这当师兄的不讲情面！”大长老听了这话之后皱着眉头有些不悦的看了那长老一眼如此说道，说话可是一点都不客气，在这样的大事面前竟然如此犹豫，这就已经足够受到处罚了。

　　“这个，师兄不是我不愿意说，只是这件事情有些棘手，所以我不得不考虑一下，不过你说的对，这件事情是大事，关乎到小祖宗修为的事情，纵然是再难那也要办，既然如此那我就说了，这紫煞蛟龙我知道有一条是在北海，修为也有八千年以上，只是这条蛟龙的身份不简单，我也不敢乱说，一个不好事情很麻烦的……”那边的那位长老听了这话之后沉吟了一下，随即如此说道，这件事情他有顾虑，不过不管有何顾虑，这件事情既然已经出了，自己都说出来了，那也就一股脑全部说出来好了。

　　“哦？来头不简单？北海？你是说……”那大长老听了这话之后脸色勃然一变，变得有些难看了起来，来自北海，如果和那里的那位有所关联的话，确实很麻烦，即使邪极宗也会觉得无比的棘手。

　　“你们在说什么？有什么话要遮遮掩掩的说出来就是了，这里又没有什么外人。”看到这几个家伙神神秘秘的，叶孤辰多少有些不满的说道，对于修真界的事情他了解的并不是很多，虽然大多数的知识他都已经知道了，可是不说广袤无比的修真界，就是这腾龙星的修真界就有数以百万计的高手，广袤的可怕，自己不知道的事情简直太多太多了，所以叶孤辰不喜欢别人在自己的面前说话遮遮掩掩的。

　　“这个……小祖宗，这条紫煞蛟龙有八千年修为，属于下品神兽，爆发起来堪比渡劫高手，可是这并不重要，就算是渡劫期的高手我们也没放在眼中，不说别的，光是我邪极宗六百长老团就不是好惹的，可是这家伙却是北海蛟王殿的人，属于蛟魔老祖的人，所以……很麻烦……”那边的那位长老皱着眉头如此说道。

　　一旁的众多长老听了这话之后都保持了沉默，这个世界上最庞大的种群其实不是人类，也不是血族，不是这些修真者，而是妖族，妖族的数目恐怖的狠，草木竹石成精之后都是妖怪，野兽之类的都是妖族，妖族数量之多可想而知。

　　而在这腾龙星修真界有一个是绝对难缠的势力，甚至比海外修真界还要恐怖的多的多的势力，那就是蛟王殿，北海蛟王殿势力庞大无比，控制着这个世界三分之一的海域，手下妖族有数亿之众，北海诸岛的所有妖族都属于蛟王殿的下辖范围之内，无论是走兽还是飞禽都被这蛟王殿管辖，势力可想而知，这海中霸主，是妖族在这整个腾龙星最强大的实力，而他们的背后蛟魔老祖更是强横无比的人物，这并不是什么秘密……

　　其他广袤的地方被无数妖族所瓜分，可是妖族并不敢招惹人类，被人类修真稳稳压制，可是在北海这个地方却并非如此，这地方真正的霸主却是妖族，任何的人类都要以妖族马首是瞻，在这里妖族是最强悍的存在，蛟魔老祖则是至高无上的神。

　　蛟魔老祖活了多久没有人知道，蛟魔老祖实力有多强没有人知道，只是知道他已经存在上万年了，上万年前修真大战开始之前就已经存在，这点甚至比邪极宗的老祖宗项羽天活的还久，实力可想而知了……

　　据说在这腾龙星以前是有龙族存在的，龙族高手无数，任何一条成年的龙族都有强横无比的肉体实力，修炼过后能够稳稳的飞升，虽然也有意外出现，但是一般十个里面有五个能够顺利飞升，虽然他们的生育能力不算很强，可是种族依旧庞大，在这偌大的星空之内，在这宇宙之中却有无数的龙族，数量超过百万，无人敢惹，更何况龙族的护短可是出了名的，实力强悍又极为护短，很少有人敢招惹龙族，但是，就是这样的龙族，却被这蛟魔老祖硬生生的从腾龙星给驱逐了，据说斩杀了数百龙族高手，最后驱逐龙族处境，将这整个腾龙星海域变成了蛟龙的天堂。

　　由此可见这蛟王殿还有这蛟魔老祖的厉害了，这件事情在这整个邪极宗来说牵扯到谁都没有问题，可是牵扯到蛟王殿和蛟魔老祖却着实让人头疼，以现在邪极宗的实力仍旧不敢说能够和蛟王殿硬拼！

　　“这件事情牵扯到蛟王殿确实有些麻烦，不过那也是没办法的，其实我们早应该明白，在这腾龙星哪条蛟龙跟这蛟王殿没有关系？跟着蛟魔老祖没有关系的？小祖宗修炼的事情事关重大，既然需要这紫煞蛟龙的，那他必死！纵然有这蛟王殿和蛟魔老祖撑腰我邪极宗也要搏上一搏！”大长老皱着眉头沉声说道，说完这话这边的大长老还给叶孤辰特意的解释了一下这蛟魔老祖还有蛟王殿的事情，毕竟这件事情事关重大，还是要跟叶孤辰说清楚才好。

　　听了这话叶孤辰皱起了眉头，不过正如这大长老所说的，这件事情他也没的选择，现在这紫煞蛟龙就好像挡在自己面前的一只老虎，自己不杀了他就不可能有丝毫的提升，所以现在的叶孤辰只能选择将和紫煞蛟龙杀死。

　　“哼，师兄，这件事情牵扯重大，不用我说你也应该明白，小祖宗修炼的事情是头等大事，谁要是敢在这件事情上挡我们就是跟我邪极宗为难，即使是蛟魔老祖和蛟王殿，我们也要放手一搏了，大不了这件事情汇报给师门长辈，请师门高手出来做主，我想他蛟魔老祖也不愿意跟我们邪极宗硬碰的！”这边的一名长老沉声说道，和蛟王殿作对需要一定的勇气，可是邪极宗并不害怕。

　　“可是……这要是一条普通的紫煞蛟龙也就算了，但是问题是不是，各位可能不知道这条紫煞蛟龙的来历，不过我却是知道的，百多年前，我曾跟北海高手有过交情，听说过这统治数万里水域的紫煞蛟龙的来历，据说，这是蛟魔老祖的徒孙！”那长老听了这话之后沉吟了一下，随即低声说道，说这话的时候还看了看周围人的脸色，这件事情确实不好解决，一个弄不好，很可能让整个邪极宗都跟着要跟蛟魔老祖乃至蛟王殿交恶，绝对要小心处置。

　　“哼，他蛟魔老祖再厉害，他蛟王殿再厉害又能如何？我邪极宗什么时候怕过别人？既然小祖宗需要我们杀了那紫煞蛟龙就是了，他蛟魔老祖再厉害还能跑我邪极宗来杀人不成，他敢吗？别的不说，你们不要忘记了当年的约定，只要这蛟魔老祖敢不顾规矩的踏足陆地，那么我们自然有理由请来前辈高手摆平他，要知道我们前辈高手可不怕他蛟魔老祖！”又一个长老开口冷哼说道，要知道他说这话一点也不假，蛟魔老祖再大胆也不敢公然踏足修真者所在的腾龙大陆，一旦进入这里就等于跟整个人类修真为敌，虽然可能没人是他的对手，但是这却不代表他蛟魔老祖真是无敌的存在，如果真是无敌的存在那么也不至于落在这腾龙星不敢出去，真正的高手哪个不是霸占一方星球的存在，蛟魔老祖这样的最多也就是算高手而已，虽然不清楚具体水平，不过邪极宗有自信他们不害怕，只是这腾龙星的邪极宗惹不起而已，并不代表整个邪极宗会害怕他。

　　可是问题就在这里，远水解不了近渴，如非必要他们不愿意也不能招惹蛟魔老祖，这才是这些个邪极宗长老高手们犹豫的原因所在，不过现在既然已经下了决心了，自然也就不再犹豫，不再害怕了，这件事情志在必行，那么就不需要考虑其他什么事情了，只需要去做就是了，至于后果如何，已经不重要了，大不了躲在这大陆不出去，随即通报师门长辈来解决这件事情好了。

　　“好，既然如此，那我们长老团就出来搏一搏，只要我们在这蛟魔老祖察觉之前击杀这紫煞蛟龙就可以了，事后他蛟魔老祖纵然想要报仇也不能拿我们怎么样，如果他出手，自然有师门长辈出来找他麻烦，唉……如果不是碍于修真界规矩，超过渡劫期的高手不能出现在这等修真大陆的话，我们也就不用考虑这么多了，直接过去也就是了，哪还需要想这些？”大长老叹了一口气之后低声说道，确实如果这里是邪极宗所控制的地盘，根本就不用顾忌那么多，想都不想就能直接动手，这蛟魔老祖存在的时间虽然长，可是妖族就是妖族，存在的时间长，实力虽然强横，可是比起人类还说却是差距不小，特别是那些人类散仙！

　　“好了，各位不说这个了，什么时候动手？我先去探查一番这紫煞蛟龙所在的地点，到时候直接动手就是了，各位以为如何？”这边的一个长老站起来朗声说道。


第七卷 妖族崛起


第218章 风云动

　　然而在这叶孤辰等人在这邪极宗内谋划这针对紫煞蛟龙的事情的时候，另外一处，这北海海底之中，一座宏伟的水晶宫殿之内，此刻却是大摆筵席，十几个黑衣人坐在这水晶宫殿之内，一个个手持酒杯畅饮而尽，中央位置这座一个六十上下鹰钩鼻，毒蛇眼留着一缕花白胡子的老者正手持湖泊花纹酒杯环顾四周。

　　“啪……”就被缓缓放下，这周围刹之间变得无比安静，歌舞升平的美貌水族妖姬们纷纷退却，优雅的音乐随之哑然而止，在场本来一个个举杯畅谈的高手纷纷放下了酒杯朝着这老者看去，一个个神色恭敬无比，并没有因为老者的动作而感到丝毫的不满，反而一脸好奇的看向了老者。

　　见到众人都将目光看向了自己，坐在那里的黑袍老者，环顾四周之后，缓缓地说道：“各位……近日浑天老祖给我传来了一封信件，各位可要听听这信件的内容？”

　　本来还有些好奇，有些不满，的众人听了这话之后顿时神色凛然，一个个坐直了身子，看向了那黑袍老者，心却不自觉的跳动了起来，虽然在场的哪个都是雄霸一方的人物，每一个都属于妖族之中少见的奇葩，实力惊人，势力更是庞大，隶属于不同的阵营，但是听到这浑天老祖的时候所有的人都愣在了那里，一个个将心提到了嗓子眼。

　　别人可能不知道浑天老祖是谁，但是他们却不能不知道，他们都是雄霸一方的妖族，有陆地妖族，有水中妖族，也有飞禽，可是听了这浑天老祖的时候一个个都表现出了相当的敬畏，因为浑天老祖是现在仅存的妖族最强大的人，纵横妖族数万年之久，即使是最强大的妖族巨擘见到了浑天老祖也要无比恭敬，他的强大毋庸置疑，堪称宇宙之内万妖统帅也不为过，虽然浑天老祖基本不管什么事情，这才造成妖族之内的四分五裂，势力割据，可是他老人家地位在那里摆着，随便一句话都足以让整个妖族为之震动。

　　数万年前修真界强盛无比，人族修真强横的要命，几乎是要将妖族赶尽杀绝，浑天老祖横空出世，硬生生的扭转了危局，让妖族再度强盛了起来，如果不是后来遇到了一些事情变得越发低调，也不怎么管妖族的事情怕是现在妖族已经统一整个世界了，怎么会落到现如今的地步？浑天来组可以说是整个妖族的神，他老人家发话，自然让人敬畏。

　　“蛟魔老祖不知道浑天老祖他老人家说了些什么？”坐在这中央位置的不是别人，更是统帅腾龙星妖族的蛟魔老祖，地位尊崇，不过却也紧紧是在这腾龙星尊崇而起，其实大家都知道，蛟魔老祖不过是浑天老祖的手下小卒而已，算不得很强，但是他们却不得不保持足够的尊敬，以来蛟魔老祖虽然是浑天老祖手下小卒，可是这么多年过去了实力可想而知，他一没有度劫二没有飞升，只有一个可能那就是这蛟魔老祖出身不凡应该是妖界出身，这点大家都心照不宣，毕竟浑天老祖出身妖界，从妖界破碎虚空而来，这并不是什么秘密，妖族很多的人都知道，当年他从妖界而来的时候带领八百亲兵，蛟魔老祖赫然就是其中之一，那已经是几万年前的事情了，蛟魔老祖现在的实力有多厉害可想而知。

　　“老祖他说了，最近风云雷动，也是我们差不多应该动手的时候了，项羽天破空而去，据说是赶往西方，而且老祖他也算准了项羽天没有多少时间了，他也要有所准备，他的劫数快到了，还有不足三百年，本来老祖的意思是既然忍耐了这么久那么就再忍耐三百年也没什么，不过最近老祖听说这项羽天在西方跟人交手受伤了，被几个顶尖人物联合起来追杀，现如今已经躲了起来怕是没有机会插手修真界的事情了，老祖他上面也没有了压制的人，所以让我们可以先动手试试手，看看这人类修真的反应，先拿下这腾龙星！”环顾四周清了清嗓子之后这边的蛟魔老祖冷声说道，当然说话的时候不可避免的有一股兴奋油然而出，毕竟他已经等待了这么多年了，身子骨都等得僵硬了，现在听到浑天老祖的命令，终于可以动手了他自然兴奋，当年他们跟随浑天老祖从这妖界而来为的是什么？为的还不就是妖族崛起？现如这可以说是妖族崛起的第一步，即将在他这里展开他自然兴奋。

　　妖族命运不济，人类修真独霸宇宙，妖族势微，让妖族高层很是不满，浑天老祖下来就是为了这件事情扭转败局，可是先有仙界佛界高手挡住浑天老祖，后又有魔界高手与浑天老祖联手，四者谁都没有占到便宜，本来这也没什么，大家互有争斗，受伤时在所难免的，而且实力几乎相当这也就算了。

　　妖族恢复力是惊人的，魔道高手也是如此，一千多年前两者刚刚恢复正准备大展身手的时候，却被已经横空出世的项羽天阻碍，问问的压制了两者，这一千多年来更是压的妖族抬不起头来，根本不敢一展身手，虽说这几千年其实项羽天一直都没有怎么离开过腾龙星，可是每一次的离开都是惊天动地的，有他在蛟魔老祖等人不敢有丝毫的大意，只能忍着，这下子项羽天不知道脑子里哪根筋不对，竟然去了西方，而且惹出了几个顶尖高手的联手追杀，现如今自身难保，却正好是他们妖族动手的时机。

　　“项羽天受到了追杀？唔。这到时一个好机会，不知道老祖您打算则呢么做？”一个妖族高手听了这话之后眼睛一眯，不置可否的问道，虽然这命令是浑天老祖下达的，可是实际的指挥和操纵却是这蛟魔老祖，自然要问问他的安排。

　　至于这件事情是不是蛟魔老祖假传圣旨，这个却没有人怀疑过，尽管妖族单纯但是其中却不乏心思诡诈之人，但是这件事情却没有人敢作假，即使是蛟魔老祖他也不敢，否则的话他将面对的是整个妖族的集体追杀！

　　“老祖的意思是暂时不要着急，让我们集结人马，让后动一动这修真界，最好动一动这邪极宗，看看这修真界的反应，如果反应不大的话拿下整个腾龙星，如果反应打的话，再另行安排，不过老祖说了，暂时不让我出手，免得引来那些个真正的修真界高手们，你们也知道，碍于规定，我虽然可以在腾龙星生活却不能影响腾龙星，不然的话就是撕毁协议，随时可能引发一场惊天动地的大战，所以这件事情实施起来主要还是要靠各位的！”坐在那里的蛟魔老祖缓缓说道他口中的老祖自然不是自己，而浑天老祖，其实他号称蛟魔老祖也不过时为了学习浑天老祖而已，这个老祖也就敢在腾龙星这么叫，出去之后他还真没有这个胆子如此自称。

　　“这个情蛟魔老祖您老放心，那些人类修真，即使您不动手，也不被我们放在眼中，直接出动人手杀了他们就是了，在我看来人类修真多，却不足为虑，根本不堪一击，如果蛟魔老祖愿意，我虎鲨愿意先行一步充当先锋，先灭了这邪极宗，也好出一口恶气！”坐在那里的一个魁梧汉子高声喊道，说话就已经抱拳而出，这是虎鲨王，先天异种条纹虎鲨实力相当强横，现如今的修为是在出窍后期，可是真个面对渡劫期的高手也不惧怕，在这些人之中实力排行前列。

　　不过可惜的是这虎鲨王虽然实力强横，但是势力却不是很强，盖因为这个家伙虽然实力强横，不过脑袋却不灵光，处处被人压制，而且性格冲动无比，就好似现在这边蛟魔老祖刚说话，还没有做出具体的安排他就要冲出来一般，着实算不得沉稳之人。

　　这虎鲨王刚一开口旁边就有人嘿嘿冷笑，一个身材高挑略显瘦弱的年轻占了出来，冷笑一声说道：“虎鲨王，你要动手？灭了邪极宗？不是我看不起你，怕你还没有这个本事！”

　　“什么！刁龙你什么意思，看不起我？哼，现在我就拿下邪极宗给各位下酒！”虎鲨本来就和这刁龙不合，这刁龙乃至一只下品神兽龙魂雕和这条纹虎鲨本来就算是天敌，相互之间也不和睦，作为空中霸主的刁龙和这虎鲨王相互之间争斗过数次，不过谁都没有占到便宜，龙魂雕是下品神兽，实力应该更强可是问题在于刁龙的修为却只有合体中期，实力不如虎鲨王真正打起来却是谁都占不到丝毫的便宜，几个来回数百年的争斗让两个人之间结怨颇深，虎鲨王恨不得一下咬死刁龙，而刁龙也恨不得杀了虎鲨王，这个时候谁都可以看不起自己，但是刁龙绝对不行，因此停了这话虎鲨王立刻就站了起来，准备走出去要去找邪极宗的麻烦。

　　对此刁龙冷笑连连，心中却有一股子的喜悦之情，暗道这虎鲨王不知道天高地厚，消息如此落后，不过也难怪，虎鲨王隶属南海水域，又不是飞禽一族，平日里躲在这南海深处，而这件事情发生也不是很久，他自然不会知道邪极宗的厉害。

　　“啪……好了，都给我坐下来，大战将起，你们还在这里争斗？哼，妖族当年为什么败给人类就是因为你们不知道团结，现在还像犯这个毛病？刁龙，你故意拿话刺激虎鲨王，以为我不知道你是什么用心吗？这邪极宗刚刚在这东海做了一件大事，邪极宗六百多个合体高手横扫了海外散修七十二岛，将八卦到打平了，这件事情闹的那么大，谁都知道了，你现在挑唆虎鲨王去找他们邪极宗麻烦？他行吗？不说现在就是之前邪极宗也有三十多个合体高手，虎鲨王如果自己赶过去怕是死无葬身之地，现如今有六百多个合体高手，又有那护山的飘渺云海大阵说句实在的，就是老祖我都不愿意去招惹他们，你现在是想害死虎鲨吗？还有你虎鲨王，你也算是一方霸主了，可是不识天时，一句小小的挑唆你就要去拼命，我以后如何信任你？如何将重任托付给你？”这边的蛟魔老祖冷声说道，一拍桌子将两个人各打五十大板，妖族分为走兽，飞禽，鳞甲三类，也就是陆地妖族，天空妖族，水中妖族，可是这三族却是互有争斗，相互之间平不和睦，正因为内部的争斗不断的消耗妖族的力量，每年的死在自己人手中的妖族要超过死在人类手中妖族的十倍，这才是妖族真正没落的原因所在，浑天老祖横空出世，当年一统妖族，扭转了局面，可是现如今几万年过去了，妖族已经恢复了一定的繁荣和实力，现如今内部争斗再起，这些蛟魔老祖平日也都看在眼中。

　　不过平日里，虽然将这些事情看在眼中，不过这叫蛟魔老祖却没有去阻止过什么，虽然内部争斗始终是不好的，不过至少这样方便他的管理，让他更好的能够统治这些人，如果这些人都和睦相处，那才是一个麻烦呢，可是今时不同往日，以往发生这样的事情，睁一只眼闭一只眼也就过去了，可是现如今大战在即，如果还是这副摸样的话，那么将来妖族怕是又要面对另外一场败亡了。

　　愣了愣两个人脸上的表情阴晴不定，你看我，我看你，半晌之后才一个个脸色涨红的看了对方一眼，随即不甘心的坐了下来却没有吭声说些什么，如果这次换成别人这般训斥他们两个，怕是两个人早就已经翻脸了，可是偏偏这次训斥他们的不是别人，而是蛟魔老祖，他们却不敢乱来，先不说蛟魔老祖的势力如何，单单是蛟魔老祖本身的实力和辈分就让他们不敢乱来，妖族说到底还是一个弱肉强食实力说话的地方，不然的话当年的浑天老祖也就没有本事让这妖族臣服了。

　　见到两个人的表情反应之后，蛟魔老祖心里跟明镜一样，不过却没有继续多说什么冷哼一声，不再继续在这件事情之上纠缠，反而说起了别的事情，缓缓地看了四周一眼之后，蛟魔老祖说道：“各位，邪极宗这次展现出来的实力你们也都看见了，其实以往我也怀疑邪极宗隐藏实力，不过这次叶孤辰出事我才真正的看清楚，啧啧……六百多个合体高手，好大的手笔，我腾龙星妖族无数，统治四方海域，外加飞禽走兽，加起来也不过有八百合体高手而已，其中先天异种，还有神兽加起来却不足三十人，一个小小的邪极宗就快要赶上我们了，外加海外修真界，还有正邪两道的高手修真界的实力深不可测啊，而且不光如此这些年来一直低调的那些秃驴们也不好惹，他们跟我们妖族可是天生为敌，我们想要动手怕不是那么容易……各位还在这里争斗？我看还是好好想想怎么对付人类修真吧。”

　　“这……老祖，当年我们不是和魔道高手联合过吗？既然已经联合过一次，不如我们……”一个老祖高手眼珠子一转，随即灵光一闪，带着试探性的语气说道，话没有说完不过意思已经很明确了，当年我们能够跟魔道高手联合一次，难道现在就不成了吗？

　　他这话顿时引起了周围高手的兴趣，要知道如果联合起来这些个魔道高手的话，那么他们的胜算会大大的增加，单凭一个邪极宗，外加海外散修，他们还不放在眼中，毕竟那些先天异种，还有神兽们都不是好惹的，只要魔道高手能够拖住所谓正道修真和那些个佛门秃驴，他们自然能够成事。

　　大家一个个将目光看向了这蛟魔老祖，弄的这蛟魔老祖老大不自在了，这些人是什么意思，他自然明白，可是这件事情说起来简单，做起来却不容易，虽然当年这位魔道高手和浑天老祖联手对付佛道和仙道，可是那是因为利益所趋，魔道高手本身就和妖族不算和睦，大家都是各自为战，那次帮忙不过是出于利益考虑而已，但是这次显然人家是不会再动手了，而且那位魔道高手对于魔道的掌握啪是没有浑天老祖对于妖族的掌握那么简单，浑天老祖可是奉命而来，跟各大种族都有协议的，但是魔道之中门派林立，高手如云，弄不好都是上面有人的，那位魔道高手却不能随意操控，所以这件事情虽然很诱人，但是其实不过是空想而已，现如今自己要去找那些魔道高手联盟，怕是根本不行，而且还会泄露了妖族的意图，那可就大大的不值了，想到这里蛟魔老祖脸色不断变换了起来，却没有吱声。


第219章 百年盛会

　　“各位，不是我不想联合魔道高手，只是这魔道高手说到底也是人类当初我们合作不过是利益所趋而已，现如今再找他们合作我怕他们根本不会答应，毕竟我们的实力强过这腾龙星魔道不少，那帮魔道高手一个个都是桀骜不驯难以驯服的主，又没有上面的命令他们死打死也不会跟我们合作的，因为他们怕被我们压制，更何况这件事情属于高度机密，轻易不能告诉其他人免得破坏了老祖的计划，这件事情就我们在场的人知道，行事必须小心，我看各位还是不要想这件事情了，给各位几年时间，集结人马，三年之内调集各地高手汇集到我北海蛟王殿来，到时候我们另行动手！”坐在那里蛟魔老祖最终还是没有忍住，坐在那里高声说道，说这话的时候用的是命令的语气，一点都容许他人的反驳。

　　听了这话周围的人到是没有什么意见，集结人马，准备一场大战是他们应该做的，这不是蛟魔老祖的命令，而是浑天老祖他老人家的意思，他老人家的意思至今还没有哪个妖族敢违背的，他们这些人自然也是不敢。

　　不过仍旧有妖族忍不住问道：“蛟魔老祖，集结人马自然没有什么，我等遵命就是了，可是人族高手无数，我们妖族虽然强横，自信不怕任何一股势力，可是他们要联合起来的话，我怕我们有所不敌啊！”

　　他这话一出口，周围的人纷纷点头应声，说句实话，他们很多人都是这么想的，只是没有说出来而已，这个时候有人挑头说这件事情，他们自然不会反对，一个个站了出来。

　　环顾四周，蛟魔老祖看了看眼前的一帮人，然后缓缓地说道：“各位的心思，我也知道，人类修真虽然强大，不过他们之间却并不和睦，相互之间争斗不断，邪极宗一家独大压的周围人都不满意，所有的人都想对付邪极宗，这点毋庸置疑，而正道佛门和魔道争斗不休，这一点我们一样可以利用，而且不光如此，海外散修七十二岛和这中土修真更是有血海深仇，万年前的修真大战想必在座有些人现如今还是历历在目吧，他们是不可能真正联合起来的，只要我们从中挑拨，先让他们内斗，然后再各个击破，到时候何愁大事不成！更何况……老祖他既然让我们这么做了，自然有他的理由，一旦事出紧急，到时候我未必就不能动手，至于从别处赶来的高手，自然有老祖为我们当下，各位不要忘记了，这次腾龙星只是一次试探，虽然最终免不了一场大战，一场腥风血雨，可是却未必要真正的你死我活，一切到时候还要全凭老祖他老人家的意见，这就不是我们可以多管的了！”

　　话都说道了这个份上，其他的人自然不好多说什么，虽说他们也明白蛟魔老祖说的笼统，修真界内部不和，可是妖族内部就和谐了？想要挑起他们的内斗然后各个击破这可不简单，不过既然蛟魔老祖话都说出来了他们就不好反驳了，反正具体的安排是蛟魔老祖去做，到时候自己只需要听命行事就是了，至于其他的到不需要自己去管那么多，天塌下来有高个子顶着，自己这些人只需要办事就好，到时候稍加注意，保住自己的实力不受损伤也就是了。

　　“既然如此，那我等领命……三年之内必定集结人马赶往北海蛟王殿！”这边的高手们站了起来齐声说道，在场的都是一方霸主，言出必行，到没有什么可以疑虑的，只是这般阵容要是让修真界的高手发现的话，怕是现在早就已经人人自危了，比邪极宗长老团横冲出世更加震撼，毕竟妖族的威胁要比邪极宗大的多的多。

　　邪极宗虽然霸道，可是却也不是不讲理的，他们只是霸道而已，只要别人不得罪他们，他们是不会主动地去个你别人较劲的，邪极宗的人也没有那么傻，只是护短霸道而已。

　　但是妖族可不同，妖族从来都是穷凶极恶的，虽然这些年来妖族相对的安稳很多，可是依旧和人类并不和睦，互有争斗，每年都有不少的人类修真死在这妖族手中，妖族肆虐不是一天两天了，平日里他们互不统属，相互之间也有争斗这到算了，可是要要真让人类修真知道他们集合到了一起，而且密谋针对修真界的话，那么绝对会引发一场惊天动地的大地震，整个修真界怕都会因此风起云动。

　　妖族密谋叶孤辰他们自然不知道，他们还在这邪极宗内部的大殿之中商量着怎么去北海将那紫煞蛟龙杀死，怎么应对蛟魔老祖的事情呢，至于妖族的密谋他们根本就不知道，不光是他们，这么隐秘的事情即使是在妖族内部都不为人知，他们又怎么可能知道呢？

　　“各位，既然大家都这么想，那么我们就这么说定了，我和天火师弟两个人闲趣北海探查一番，找出那紫煞蛟龙巢穴之后，大家摆下传送阵，出动三十名合体高手，将那紫煞蛟龙一击必杀给活捉过来，让小祖宗练功，其他人则在这宗门之内，准备随时启动我护山大阵，如果他蛟魔老祖敢来也让他磕掉一嘴的牙齿，另外天邪师兄还请将这件事情禀告给师门长辈也好让他们有个准备，那蛟魔老祖要真是想跟我邪极宗拼命，还需要师门长辈们前来解决！”坐在那里一直保持沉默的天木真人忽然站了起来高声说道，这天木真人平日里不怎么说话，不过这一说话就是一鸣惊人，几乎是拍板决定了这件事情。

　　不过虽然这件事情天木真人有越权的嫌疑，不过却没有引起任何人的不满，天木真人在这邪极宗之内素来都有威望，更何况说到底其实这一代他才是首席大弟子，即使是天邪上人也是他的师弟，只是因为天邪上人是掌门人他才称呼为师兄而已，那些个长老们却没有说话，算是默认了，他们身份虽高，可是身为长老团长老按照规矩，除了宗门有大难，平日里他们是不能干预宗门事物的，这次之所以越权出动，完全是因为叶孤辰实在太过关紧，叶孤辰的事情比灭门之祸更加严重他们才出手的。

　　天木真人都这么说了，这件事情等于定了下来，大家正准备分头行动的时候，忽然外面传来一个弟子恭敬地声音：“各位长老宗主，还有掌门浮云宗派人前来拜山。”

　　这话让在场的人愣了一下，随即一个个你看我我看你的有些不明所以，最后大家将目光定格到了这天邪上人的脸上，天邪上人也是一脸的茫然，虽说这邪极宗和修真各派都有交际，可是其实关系都不是很好，这点大家心知肚明，浮云宗忽然派人前来拜山为的是什么，他有些疑惑，不过沉吟了一下之后，还是缓缓的对着外面朗声说道：“让他们进来吧！”

　　他这话说完之后，十八位长老纷纷盘腿而坐，不再多说什么，至于这叶孤辰则坐在这蒲团之上不曾移动半分，正坐在这天邪上人的正上方，此刻到是天邪上人这个掌门，挥手一指带着蒲团落在了叶孤辰的前面几寸方位，刚才的他跟叶孤辰对立盘腿而坐，是背靠大门的，现在这样座显然是不合规矩的，因此只能换一个位置，不过却也不能和叶孤辰并排而坐，因此坐在叶孤辰前方，以此来衬托出叶孤辰的身份，大有一些垂廉听政的味道。

　　对于这个微笑的细节，叶孤辰只是微微一笑，没有多说什么，不过心中已经有了一丝的决断，不再多说什么，只是闭目养神，他在邪极宗地位虽然高，一句话顶的上别人十句，不过掌门人毕竟是天邪上人，而且对于修真门派之间的关系还有管理他并不在行，身为一个外行人他可不想影响了这邪极宗的决策，这虽然问题不大，但是叶孤辰并不愿意。

　　不一会之后，在一个邪极宗弟子就带着一帮的身穿深蓝色长袍的人走了进来，二十个年轻弟子整齐的跟随在一个中年人的声旁，那中年人修为不断很高，分神巅峰和叶孤辰相当，举止之间带着一股子的文雅气息，恭敬但不卑微，虽然走路的时候弯着身子显得小心翼翼的，不过却有一股子不卑不亢的气势，看的叶孤辰和周围的长老们暗自点头，不愧是名门大派派出来的人，称得起这个门户。

　　跟随着那中年人的步伐，一路缓缓走过这大殿，二十个浮云宗弟子，步履坚实，一个个身姿挺拔相貌堂堂，走到了这中央大殿的时候，纷纷跪倒在地，高声喊道：“浮云宗弟子令明奉命前来，参见各位前辈。”

　　其实他本不用这样做的，不是一个派别的，虽然是后辈弟子，但是不用行此大礼，只是这刚才他进来的时候就听说叶孤辰在这里，叶孤辰的地位特殊无比，就连自己的师尊来了怕也要跪地行礼，因此他这一跪到是不冤枉，不但没有给浮云宗丢人，反而会让人觉得浮云宗足够的低调，弟子足够讲究礼数。

　　“呵呵，令明师侄你到是客气了，我可当不起你这一拜啊，一拜多年前，你我有一面之缘，那个时候你师傅白云子还不是掌门人，我也没有执掌邪极宗，我们两个关系到也不错，我记得我还指点过你呢，那个时候你不过是出窍后期，没想到那次一别，匆匆百年你已经有分神后期的修为了，只差一步就可以步入合体，你师傅想来很欣慰吧……来来来，快起来，快起来……”坐在那里的天邪上人，脸上堆满了笑容，赶忙站了起来搀扶起这令明，虽然对方是后辈，可是毕竟也是浮云宗的人，他总不能让人家在这里一直跪着吧，而且他心里有数，如果见了自己，令明最多行礼，而不是跪拜，之所以跪拜不是冲着自己，而是冲着自己身后的小祖宗，小祖宗的身份自然不能站起来搀扶起他，他令明也担不起这个，甚至小祖宗压根就不用理会这令明，有事弟子服其劳，这件事情自然是自己来做。

　　没有推辞，令明点了点有，笑着说道：“前辈谬赞了，晚辈愧不敢当。”

　　说话顺势就这么站了起来，带领着身后的二十名浮云宗弟子站立在那里，然后恭敬的从怀中拿出一张大红色的请帖，随即小心翼翼的说道：“前辈，令明奉命而来，是专程圣极宗送来请帖的，还有三个月百年盛会就要开始了，这次地点是浮云宗，所以按照师门长辈的要求，弟子跟诸位师弟师侄们前来给各派送来请帖，请贵派到时候一定派人参加。”

　　听了这话天邪上人先是一愣，随即猛然拍了一下自己的脑门，笑着说道：“哈哈，刚才我还在想令明师侄来这里是什么原因，现在才想明白，可不是嘛，眼看就要百年盛会了，我竟然给忘记了，罪过罪过啊……今年是浮云宗主办，我圣极宗必然到场，必然到场！”

　　“既然如此，那晚辈就不打扰各位前辈了，晚辈还要赶去给其他门派送去请帖，就不久留了，到时百年盛会，晚辈再好好招待各位前辈给各位前辈赔罪。”令明是个聪明人，邪极宗这么多长老还有高手都在，甚至连邪极宗那位小祖宗都在这里，显然人家是在商量事情，这具体是什么事情他不清楚，也不是他应该打听的，所以送上请帖令明就立刻告辞了，留在这里可是徒增尴尬，反而让人不喜，不如趁早离开的好。

　　满意的看了这令明一眼，暗道对方的心思灵敏，随即抚摸了一把自己胸前的胡须，这天邪上人笑着说道：“好，既然如此，那你就先告退吧！我也不久留你了，回去带我向你师傅问好。”

　　“是，晚辈告退！”令明听了这话恭敬的行礼，随即弯弓身子朝着周围拱手之后，对着闭目养神的叶孤辰躬身行礼，之后才缓缓退去。

　　等令明走后，坐在那里的天裂真人缓缓的张口说道：“这浮云宗的令明到是一个心思灵敏的孩子，修为也不差，深受白云子喜爱，将来可是这浮云宗掌门人的继承人选之一，现在看来果然如此啊，后生可畏……后生可畏啊！”

　　对此周围的人到没有反驳，纷纷含笑点头，修真界里修为高的天才很多，令明不算很厉害，一百多年从出窍后期到分神巅峰只能说是不错，但是胜在心思灵敏，乖巧会事，却是讨人喜欢，这样的人可能不能成为一个真正的高手，但是却会成为一个好的掌门人。

　　“嘻嘻……令明不错，不过我邪极宗的周臣也是不错的，我看比这浮云宗的令明更胜一筹，还有青火也是相当的不错，邪极宗的几个弟子都已经到了合体期，修为高过令明他们一筹，而且接人待物也不比他们差，要我说，我邪极宗还是稳稳的压过它浮云宗一头。”坐在那里的天寒真人嬉笑着说道，要说这后一辈的弟子，青火，周臣等人比之令明更加出色，她自然为此自豪，在她心中邪极宗永远是最强的。

　　“百年盛会？那是什么？”正在这个时候一直没有开口说话的叶孤辰忽然睁开了眼睛，带着一丝的好奇问道，刚才他就想开口去问了，不过碍于身份不好意思在令明等人面前开口，不过现在这里没有外人他自然开口询问。

　　听了这话周围的人才想起来小祖宗可还在这里，顿时收敛了笑容，天邪上人神色恭敬的拱手回答道：“禀告小祖宗，所谓百年盛会，是修真界的一大盛世，说是百年盛会，其实就是修真大会，百年一次，轮番举办，上一次是在佛光寺，这一次是在浮云宗，下一界应该就是我邪极宗了，百年一次，主要是给修真者提供一个交易的地方，同时解决一些门派矛盾，另外让青年弟子们较量一番，最重要的是商讨一些修真界的大事，中土修真全部都会到场，无论是佛道魔的高手都会前去，那个时候大家是禁制门派争斗的，百年盛会可以说是最和平的时候，也是修真界最为热闹的时候，每一次百年盛会都堪称盛世，数以万计的修真者都会纷纷赶到，热闹非凡，也是年轻一代弟子们扬名立万的地方，当然了偶尔我们这些老家伙也会在那里较量一番，指点一下新进弟子，不过最重要的却是门派之间新进弟子们的比斗，这在百年盛会之中占据很大的比例，用来考教新进弟子，考察各大门派后继之人所用。”

　　这话让叶孤辰听了之后先是一愣，随即忽然笑了起来，不置可否的说道：“是吗？那到是有些意思，不如到时候我们也去走走吧？”


第220章 北海擒龙（一）

　　叶孤辰的话就是圣旨，最起码在这邪极宗内部来说是这样的，没有人敢反对叶孤辰的话，他老人家既然这么说了，那么这件事情也就算是这么定了下来，叶孤辰在这邪极宗之内住下了大约二十多天的时候，远去北海的天木真人和天火真人就传来了一个好消息，那就是他们已经找到了那紫煞蛟龙的巢穴所在，并且已经确定了对方至少是有八千年修为实力在合体后期的一条紫煞蛟龙正好合适叶孤辰练功所用。

　　叶孤辰等人自然也不犹豫，一股脑的全部赶往了北方，这次出动了邪极宗三十名合体高手，长老团里最精锐的人都选了出来，甚至连掌门人天邪上人也不例外，出了邪极宗就直奔这北海而去，叶孤辰和小白自然也在其中。

　　这段时间呆在邪极宗叶孤辰阅读了很多的书籍，虽然说在修为之上没有什么正面的帮助，不过却也不是没有好处，至少让叶孤辰的知识更加丰富，性子更加坚韧了几分，虽说叶孤辰也想要进入这无间世界之中再度杀伐一番，好提升一下自己的修为，可是无奈，这个要求却是被齐君煞所拒绝了，理由很简单：“叶孤辰现如今修为已经到了分神巅峰，恰巧是万古星辰决的关口，这个时候进入无间世界提升修为有害无益，因此他没有允许，只说是等叶孤辰这边修为稳定突破了这个关口之后再行进入这无间世界之内。”

　　对此叶孤辰无可反驳，百无聊赖之下平日里除了阅读书籍意外，就是修炼这《天妖练魂大法》现如今叶孤辰已经进入到了黄魂初境，实力今非昔比，修炼起这《天妖练魂大法》也感觉格外的顺畅，二十多天获益良多。

　　从邪极宗赶往北海并不需要太久的时间，且不说到了这合体期其实这些个高手都能够使用短距离的瞬移，一个神念千里之地眨眼就到，再者邪极宗富有异常，灵石多的数都数不完，摆下一个传送阵法自然不算什么，这点消耗他们根本就没有看到眼中。

　　所以前前后后不过是一炷香的时间，叶孤辰就带领着小白还有这邪极宗三十名合体高手来到了这茫茫大海之上，北方地处严寒，海面平静无比，时不时的有冰层出现，虽说现如今是夏季不过这里依旧显得十分寒冷，所幸叶孤辰一行人都是高手，不畏严寒酷署，这里虽然寒冷，但是他们却不受影响。

　　“弟子天木，天火参见小祖宗！”天木真人看到叶孤辰之后抱拳而出和天火真人一起跪下，对着眼前的叶孤辰高声说道，说这话的时候显得很兴奋，而从那么的衣衫脸庞神色之上也不难看出，这段时间估计这两位合体期的高手也累得不轻。

　　“都起来吧，不用那么多礼，那紫煞蛟龙在哪？”叶孤辰笑着说道，也不跟他们讲究什么礼数，说实话礼数这个东西吧叶孤辰虽然遵从不过对此却不是那么严苛，毕竟太过遵从礼数难免让人觉得有些生分。

　　“回禀小祖宗，那紫煞蛟龙就在此地朝北三千六百里的地方，周围万里都是那紫煞蛟龙的统辖范围之内，那北方六百里有一座水晶宫，据说是早年龙族尚在的时候，这北海一条龙王的行宫所在，只是后来龙族被蛟魔老祖驱逐之后，那地方被妖族霸占，现如今几经转手落到了那紫煞蛟龙的手中，那条紫煞蛟龙虽然是这方海域的霸主，不过行事异常小心，狡兔三窟，光是行宫就好几座，我们师兄弟两人探查了二十多天才找到那里。”这次说话的是天火真人，此刻的天火真人一脸兴奋的说道，仿佛因为办成了这件事情他的内心感觉到很愉悦，说实话，如果不是因为天木真人拦着的话，天火真人当时就想动手将这紫煞蛟龙给击杀了，弄回来，不过可惜天木真人不允许他这样做，他才没有动手。

　　“好，做得不错，这件事情还要谢谢你们两人，走吧，既然来了，我们还是赶快动手的话，免得夜长梦多，这里毕竟不是我们的地头，我们这么一行人太过扎眼，如果因此惊动了北海的那位蛟魔老祖，又或者是整个蛟王殿的话那可就不妙了，毕竟我们这次是来抓这紫煞蛟龙的，不是来跟北海妖族开战的，所以还是速战速决的好。”叶孤辰点了点头，满意的看了眼前的两人之后，转身对着身后的人说道，这话是对身后的人说的，同时也是对自己和所有人说的。

　　北海蛟王殿在这北海势力极为庞大，这点天邪上人他们都说过，而且叶孤辰也翻阅了典籍，门派典籍之中对于这北海蛟王殿是有记载的，这是蛟魔老祖所创，收拢天下蛟龙进入蛟王殿，这蛟王殿的势力庞大，整个北方水陆妖族，乃至飞禽走兽都是他们所控制，势力甚至延伸到了其他海域海岛，光是蛟龙粗略估计就有几千条，乃至更多，要知道蛟龙之中最次的品种也属于先天异种的行列，势力强横的可怕，这些个蛟龙只要成年哪怕没有任何修为，单单是这肉身就能够对抗元婴高手，甚至出窍高手，要是稍加修炼实力更是恐怖，上万蛟龙的蛟王殿怕是自己这三十个合体高手都挡不住，更何况还有一个神秘异常活了几万年的蛟魔老祖，这位蛟魔老祖可是在自己那师傅出现之前就已经成名万年的了，这样的人物绝对不好惹。

　　要知道，妖族修真他们所能够存活的时间异常悠久，但是同时作为万物之灵的人类的修炼速度一般都是妖族的十倍有余，妖族虽然生命悠久，可是要说这修炼速度却是赶不上人类的，可是无论如何，大家都逃脱不了一个概念，那就是渡劫飞升的概念，无论是人类还是妖族，无论是修仙者，修魔者，还是修佛，又或者是修妖，只要修为达到了这渡劫期就要离开腾龙星这样诸多修真门派共治，仙凡同居的星球，去那些空旷无人的星球修炼，渡劫过了自然是进入大成期，百年之内举霞飞升，要是不过在这天劫之下化为飞灰，这点毋庸置疑。

　　当然还有一种特殊的人群，那就是散仙，散仙，散妖，散魔，散佛，这些其实都是一样的，只是称呼不同，不过有一点是相同的，这些人都是渡劫失败之后，元婴未灭，转修散仙，以宇宙能量凝练新的身躯，这就是散仙，不过散仙虽然厉害，甚至说是修真界最强的存在，但是他们却天生受到限制，而且有诸多危险，别的不说光是一千年一次的雷劫就足够散仙们恐惧的了，而且这散仙雷劫，每一次都是呈数倍，乃至数十倍，上百倍的增加，威力不断变大，所以很多的散仙基本都是处在疲于奔命，为求自保的事情上，很少干预修真界的事情，除非有大事，否则散仙一般是不出的。

　　但是显现寿命虽然是无限的，可是因为恐怖的雷劫存在，从来没有听说过哪个显现能够活过几万年的，外间传言这蛟魔老祖出身妖族，是妖界高手下凡而来，叶孤辰起初是不信的，不过查阅了资料，外加自己推敲之后叶孤辰也就信了，既然是妖界高手下界而来，自然不是那么容易对付的，能够从妖界下来，那修为有多强可想而知，而且哪怕是一个最弱的妖兵都足以扫平邪极宗这数百合体高手了，毕竟无论是仙是妖都好，那是和修真界这些人完全两个概念的存在，这就好比，一个金丹期的修真者跟那些先天武者们比斗一般，哪怕你们人数再多，可是在一个金丹高手面前，那些先天高手根本就不堪一击，脆弱的好像婴孩一样，根本不足为虑。

　　听了蛟魔老祖这个名字，周围的人都不自觉的神色一凛，邪极宗无所畏惧，可是并不代表他们这些弟子也是无敌的，只是说邪极宗高手众多，又有长辈撑腰，一般无人敢惹而已，但是他们这些人自己清楚，自己这几十个人绑在一起怕都不是人家蛟魔老祖的对手，更何况怕是人家根本就不需要出手，蛟王殿高手尽出也能够将自己这些人全部留在这里，因此一个个收起了大意的心思，认真的点了点头，正如叶孤辰所说，这件事情还是速战速决的好，免得夜长梦多。

　　“小祖宗，这件事情，您就交给我们去办好了，保证让您满意，这深入北海有三千六百里，您还没到合体期不能瞬移，如果冒然前去一来行动不便，而来可能会让那紫煞蛟龙有所察觉，不如……我等前去，您老人家在这里稍等片刻如何？”天邪上人想了一下，站了出来对着叶孤辰拱手说道，用商量的语气小心翼翼的问道。

　　这话说的客气，不过叶孤辰也知道天邪上人的意思，他没有恶意，只是这个时候自己虽然是分神后期，但是分神后期和合体期还是有明显的差距的，更不要说合体后期了，自己跟过去怕也帮不了什么大忙反而会有些添乱，自己不跟过去，这些个高手可都是会使用瞬移的，来去如风，能够快速解决战斗，将战斗的变数减少到最小，确实是一件好事，对此叶孤辰没有反对，他理解的说道：“好，既然如此，那我就在这里盘腿修炼，等你们回来。”

　　“是！弟子等，定然幸不辱命！”天邪上人看到叶孤辰这样说，松了一口气，之后猛然抱拳回应道，说话之间看了一眼天火天木两人沉声说道：“天火师弟，天木师弟，你们两个已经追查那紫煞蛟龙半个月了，将他的藏身地点以玉简告诉我就好了，你们两个就不用去了，在这里好好休息，顺道的陪伴小祖宗如何？”

　　两人哪能不明白这天邪上人的意思？名为陪伴，其实是让他们两个保护叶孤辰，他们两个自然能够明白，对此没有丝毫不满，虽然紫煞蛟龙的藏身之处是他们两个找到的，但是也不一定非要亲自赶过去，刚何况留在小祖宗身边保护他老人家也未必是一件坏事，反而这是天大的荣耀，一般人想求都求不来的，这天邪上人让自己两个留在这里那是对自己两人的信任，因此两人互相对视一眼，随即齐声抱拳说道：“师兄请放心，我们两个定然鞠躬尽瘁死而后已！”

　　“恩……”摸了一把自己胸前的胡须，满意的看着两人笑了笑之后，天邪上人的脸色再度一变，冷声说道：“走！”

　　大吼一声而过，这边的天邪上人和其余二十九个邪极宗的合体期后期巅峰的高手，眨眼从叶孤辰三人的面前消失了，直奔这北海而去，对此叶孤辰笑着摇了摇头，随即闭目养神，这还是有势力的好啊，如果没有邪极宗，没有一个好师傅，叶孤辰可以断定自己绝对不会有现在的成就，纵然自己有《万古星辰决》有《天妖练魂大法》在手，可是一样不行，绝对不可能有这样的成就，甚至自己连《万古星辰决》的第一层现在都还无法突破，根本没办法正式修炼，别的不说光是那些药材，如果让叶孤辰自己去找，如果叶孤辰出身是一个小门派，如果叶孤辰在邪极宗地位不是那么崇高的话，光那些药材就足够他找上几十年，那金丹期的妖兽也足以将他杀死数次，更不要说，想要突破这一重甚至要击杀有八千年修为合体后期的紫煞蛟龙了，那可是战斗力堪比渡劫高手的恐怖存在啊，一般的合体高手两三个绝对不是他的对手，五六个都不一定能够拿住对方呢，如果叶孤辰自己来的话，怕是早就已经死无葬身之地了，纵然知道紫煞蛟龙所在，那也是束手无策，更不要说对于实力的提升了。

　　不过这些个话，叶孤辰自己心里明白也就是了，自然不会说出来，闭目养身开始修炼，就这么盘腿坐在这海边沙滩之上一处光滑的岩石平面之上，而这边的小白也懒洋洋的趴在那里睡觉，至于说天火真人，天木真人两个家伙却并不轻松，一个个虽然老神在在的站在那里，看似闭目养神，实则一刻都不敢掉以轻心，不断的以神念扫视四周，毕竟这里可不是邪极宗的地盘，这里是妖族的地盘，妖族一向对于人类并不友好，虽然很多年都没有发生过大规模的争斗，可是每年都有妖族死在人类手中也有人类修真死在妖族手下，冒然进入这妖族统治之地，确实不太安全。

　　如果是他们两个人的话他们到也没什么，他们是合体高手，除了少数几个人之外，谁也留不下他们，这北海虽大，不过他们却也能来去自如，只要不是蛟魔老祖那等人物，纵然是紫煞蛟龙之流也留不下他们，可是这里还有一个身份极为特殊尊崇不容有失的叶孤辰还有小白，真遇到什么厉害妖族难免会出现什么意外，所以不得不防。

　　不理会这边叶孤辰他们的情况，那边的邪极宗二十九名合体后期巅峰，只差一步就可以踏入渡劫期的高手，跟随着天邪上人一起，一行总共三十人，几个瞬移之后就根据这天火，天木两个人给出的玉简找到了这位于北海深处三千六百里地带的一处海底水晶宫之上，确定了方位之后，漂浮在这天空之上的高手在天邪上人一个眼神之后，纷纷犹如蛟龙一般窜入海中，直奔海底而去，不一会，一座晶莹剔透，美丽异常，的海底水晶宫赫然就出现在了众人的面前。

　　龙族喜欢一些闪亮的物件，这水晶宫是龙族高手的居所，是当年统帅这腾龙星四海龙族之中北方龙族的一位首领的居所，自然而然的造的是美轮美奂，而且几乎无论是外部的半透明的阵法薄膜，还是那乳白色的石柱，又或者是那金色的宫殿，无一不是闪亮闪亮的，除了美丽之外还透出一股子的霸道气息，正符合龙族的脾性。

　　这里说是龙族首领的居所，可是龙族人数稀少，在这腾龙星以前虽然不少，不过最强盛的时候这北海也不过有百条真龙而已，大家基本都居住在这里，因此这里面积很是广阔，如果不是当初蛟魔老祖强势崛起，驱逐龙族的话，怕是这东西现如今也落不到这紫煞蛟龙的手中。

　　“前面，就是水晶宫了，各位师兄弟，师叔伯，想来那紫煞蛟龙就在里面，请各位都拿出看家的法宝和本事，务必一击致命，大功告成，一来免得小祖宗久等，二来这里始终不是我们的地方，引出蛟王殿就有些不美了，所以还请各位这次不要藏私，小祖宗第一次让我等办事，一定要办得漂亮一些，不然的话我等还有何面目回去面见小祖宗？有何面目以后去面见师门长辈？多余的话我也就不说了，各位自己心里都明白。”站在这水晶宫大约三千米左右的地方，看着那来回走动的妖族的虾兵蟹将，看着那水晶宫附近巡逻的各色水族妖怪，以及水晶宫之内的妖族高手们，站在那里的天邪上人集体传音说道。


第221章 北海擒龙（二）

　　周围邪极宗的高手们也不是第一次经历这种阵仗了，邪极宗高手众多，不过说句实在的，邪极宗的人缘可并不怎么好，有今天的威名那都是一点一滴，一次一次打出来的，在场的高手无论是出身长老团又或者是出身各宗，这一路走来谁没有经历过大小几百次的争斗？这样的场面他们自然见过，其实不用天邪上人多说，他们也知道自己应该去做些什么，只是天邪上人说了一遍，他们心中更加有数而已，一个个已经摩拳擦掌的准备好好的大干一场了。

　　“上！”天邪上人一声令下，连同他自己三十名邪极宗的合体后期巅峰高手，在眨眼之间全力出手，拿出了自己手中最好的法宝，使用出了自己最强的攻击招数，数十件法宝再眨眼之间在水中击打出一道道真空的通道好似流星一般滑落而出，直奔这水晶宫而去。

　　“轰隆……”一声巨响过后，整个水晶宫乃至这周围的大地都开始震动了起来，地面之上出现了一阵阵的裂痕，三十个合体后期的巅峰的高手，合力一击威力有多大？这简直不可想象，要知道合体后期巅峰一般来说就是这修真界最厉害的高手了，他们的实力深不可测，毫不夸张的说，每一个都有移山倒海的本事，三十个高手全力一击足以扫平方圆数百里内的一切，如果不是这水晶宫乃至龙族居所本身防御力惊人，被这紫煞蛟龙得到之后又专门从那蛟魔老祖那里求来了一些方法再度加固的话，怕是这一击过后整个水晶宫都会坍塌，可是饶是如此，这水晶宫上面也出现了一层密密麻麻好似蜘蛛纹路一般的裂痕。

　　这一击堪比天崩地裂，数百个在外巡逻的小妖因为余震而死，很多人都因此受伤，这整个水晶宫都跟着晃动了起来，那些个小妖们一个个惊恐的尖叫了起来，本来他们的使命是保护这水晶宫外围，让它不受侵犯，可是整个时候数千小妖，却没有一个人有勇气站在这里，一个个开始抱头鼠窜，至于他们的使命什么的，却是没有去管了。

　　这样实力的攻击，他们虽然还没有摸清楚到底是谁，是哪方高手动的手，但是这已经不重要了，重要的是他们现在不想死，在妖族生活，最重要的事情不是别的，而是学会如果保命，保住性命才能有前途，否则的话哪怕你天分再好也会死于非命，毕竟妖族可是一个丛林法则盛行的世界，弱肉强食在这里基本属于本能，能过出手制造这样的动静，绝对不是一般的高手，不是他们可以抵挡的，他们四散而逃是最明智的选择，上面想来也不会怪罪，能制造这样的动静，这样的人物还是交给上面来解决吧，这不关他们这些小妖的事情。

　　此时此刻，这水晶宫之内，方圆数万里海域的霸主，紫煞蛟龙紫荆新正揽着一个最新得到的鲤鱼一族的美女细心把玩，正在这房间之内颠鸾倒凤，忽然听到这么一声惊雷响动，紧接着整个宫殿都开始晃动了起来，吓得紫荆新身子一抖，赶忙站了起来，也顾不得旁边的美人，随手扯起了自己的衣服就从这里这房间之内冲了出去，对着外面的护卫吼道：“怎么了，发生了什么事情！海底地震吗？”

　　除了庞大的自然界威力无穷的天地，会造成这样巨大的颤动，他实在想不出来还有什么人能够做到，所以他首先想到的就是海底地震，毕竟身为水族，他也是知道的，这海面上看似平静，其实这深海之中有时候却比陆地更加危险百倍，一个不好就会葬身其中，修为到了他这个地步到是不怕什么，可是一般的妖族面对那恐怖的自然环境的时候，依旧是显得那么苍白无力。

　　“不是海底地震，大王是有人袭击水晶宫！”几个护卫没有作答，旁边就有人焦急的赶了过来，脸色煞白的说道，说话的这人也算是紫荆新的心腹了一个分神期巅峰的鲨鱼妖族。

　　“该死的，到底是谁，竟然敢在这北海惹我？我要杀了他！”听了这话紫荆新没有害怕，反而立刻暴怒了起来，二话不说直奔外面而去，眨眼间身上的装束已经变了，不知道什么时候一身铠甲出现在了这紫荆新的身上，本来就魁梧的身子配合上这一身的铠甲更先威武。

　　这是紫荆新的贴身战甲，也算是一种防御法宝，战甲也是分为三六九等的，跟法宝的划分一样，基本这就是一件防御法宝，修真界的高手都有战甲，就犹如这天邪上人之流都是有的，只是一般的修真界弟子根本无法获得而已，只有真正的高手才能够拥有战甲这样的法宝，平时就在元婴之上，战时随时召唤，这东西叶孤辰是没有的，不是因为叶孤辰修为不到，只是叶孤辰修炼肉身，如果不是特别特别出众的战甲，叶孤辰是不会使用的，不像其他的修真者，他们的身体相对于叶孤辰这样的武修，又或者是妖族来说差的太远了，不得不以战甲来弥补身体的强度。

　　人类修真之中这种东西就不是很多，更不要说妖族了，历来妖族都是穷光蛋的代名词，这样光芒闪烁一看就知道不是凡品的战甲，一般情况下妖族是不可能拥有的，不过这紫荆新是这蛟魔老祖的徒孙，而且还是和蛟魔老祖同族，自然受到宠爱，蛟魔老祖对他另眼相看，宠爱有加，自然也就赏赐了这样的战甲，以及一些个法宝。

　　而合体巅峰的修为，以及那堪比渡劫的本体，外加这防御攻击的法宝，这才造成了紫荆新的霸道和无畏，当然他也明白刚才那样的攻击出手的人绝对不凡，最起码不在自己之下甚至比自己还厉害，虽然不知道是什么人，也不知道是敌是友，不过他却并不害怕，这里是北海，蛟王殿的地盘，这里是蛟魔老祖的地方，在这里他紫荆新谁都不怕，因为他是蛟魔老祖最宠爱的徒孙，就算自己不敌，一切自然有自己那位师祖给扛着。

　　“是谁！是谁竟然敢袭击我紫荆新的水晶宫！难道汝等不知道我乃蛟魔老祖坐下亲传徒孙！”紫荆新高声吼道，说话之间冲了出来，拿出了一件黑色的类似长戟一样看似兵器不是兵器，看法法宝不是法宝一样的东西，握在手中上面水光流转，怒声吼道。

　　不过回应他的不是什么谦逊有礼的回答，甚至连一句回答都算不上，只是再度一声好似惊雷一般的响动，邪极宗三十位合体巅峰高手再度出手，毫不留情的攻击了水晶宫，一声惊雷过后，水晶宫接连晃动，那套在外面的防护罩好似破碎的玻璃一样，碎落在地，海水瞬间涌进水晶宫内，里面的一切都被海水吞噬，一些个被紫荆新抓来的陆地妖族的美人当场陨落。

　　“该死！！”紫荆新双眼赤红的吼道，那声音好似平地惊雷一般，震撼人心，说话那黑色长戟就飞了出去，在这空中转动，转动了一圈之后，周围的一些仿佛被会冰冻了一般，只要接触到这黑色长戟的地方就会形成一层冰层，将这水晶宫牢牢的护住，随即那黑色长戟就朝着天邪上人他们这边冲来。

　　对此天邪上人冷笑一声，随即拿出了一面铜镜，铜镜之上光芒流转，对着那黑色长戟一照，顿时那黑色长戟就被打飞了出去，稳稳的回到了这紫荆新的口中，还不断的晃动起来。

　　这一下子紫荆新可是猛然一惊，要知道这黑色长戟可是蛟魔老祖赐下的东西，那可是天级法宝之中的佼佼者，自己凝练多年才将这法宝凝练完毕，能够发挥出全部的威力，纵然是同级高手也不敢接下，可是对方竟然轻而易举的以一面镜子将这法宝打了回来，这怎么能让紫荆新不心惊？

　　“难不成……那是仙器！？”紫荆新心中忍不住想到，想到这里，心中刻就震撼无比了，要知道仙器这东西，既然是称之为仙器，自然不是一般的修真者可以炼制的，仙器大多都是来源仙界，要么就是修为高深的散仙们凝练的，不管是哪一种都不容易得到，这整个腾龙星明面上出现的仙器也不足十件，就算全部加起来，暗地里的明面的估计也就是二十多年，而且大多都是掌握在修真大派手中当做镇派至宝而用，很少有人真正使用，但是仙器的威力是毋庸置疑的，一个和自己同级的高手如果拥有仙器，那怕是下品仙器，自己就算显出紫煞蛟龙本体都未必有胜算。

　　想到这里紫荆新下意识的停止了攻击，一个闪身来到了这天邪上人他们的面前，拱手客气的说道：“不知道各位是哪门哪派的高手？为什么出手攻击我这水晶宫？我紫荆新自问和各位没有什么过节，甚至修真大派我多没有交际，各位贸然出手攻击我这水晶宫敢问是为何？”

　　他这话说的客气，所谓好汉不吃眼前亏，他不想跟对方拼命，自然不会太过高调，说话平缓了很多，不过随即当他打量天邪上人一行人的时候，顿时感觉自己说话客气点果然是没错的，这里有三十人，三十个人修为竟然都和自己相当，都是合体后期巅峰的高手，这些人就算没有出众的法宝，五个人联手都足以对付自己，十个人联手自己就算有蛟龙本体在怕也不是对手，而三十个人……一旦开战结局不言而喻，更何况他们其中一个还手持仙器，其他的人不知道还有没有这么些个玩意，如果真有的话，后果可就不堪设想了。

　　心中惊诧这北海什么时候出现了这么一股强人的同时，紫荆新开始细细的观察天邪上人他们，要知道北海附近虽然有人类修真，可是那些修真门派连个合体初期都很少见，更何况是合体巅峰？而且一下拿出三十个？除了海外七十二岛，还有，一谷二寺三宗，怕是很少有人能够拿出这么多高手了，纵然是四大派怕是都不成……

　　可是这些人自己好像跟他们没有什么交际啊，自己虽然跟人类修真关系不好，甚至有吃人记录，而且掠夺人类女子也不少，可是问题在于自己根本就没有去过大陆，只是一直躲在深海之中怎么可能跟他们有所交际？而且还让人杀上门来？

　　“你跟我们没有交际这个不假，在此之前我们也不认识你这个更不假，你没有得罪过我们也不错，不过……我们今天来就是找你麻烦的！”站在那里的天邪上人冷笑一声说道，说话三十个邪极宗的合体巅峰高手四散开来，将这紫荆新包围在了中央位置。

　　见到这样的情景紫荆新，心神狂跳，一时之间不知道应该说些什么好了，这些人摆明了是来找麻烦的，如果是平时他早就出手了，可是摸不清对方的底子，而且对方人数众多，实力惊人，一旦动手自己必死无疑，所以他不敢乱来，思索片刻之后他张口说道：“各位，你们就算不把我放在眼中，可是你们也总该听说过我师祖蛟魔老祖吧？不要忘记了这里不是龙腾大陆，这里不是你们人类修真的地盘，这里是北海，在这里做主的可是妖族，蛟魔老祖才是这里的主人，我是他的徒孙，老祖他很喜欢我，这点在北海没人不知道，各位真的要与我为难？如果你们对我动手怕是走不出这北海的！而且纵然走了出去，我家老祖也会找你们算账的，何必呢？如果我有什么得罪的地方，我在这里给各位赔罪，不如交个朋友如何？以往的事情，都一笔勾销，若是各位还有什么不满我尽量补偿就是了，不知道各位以为如何？”

　　不得不说这紫荆新话说的很客气，而且很委婉的求饶的同时，也将蛟魔老祖搬了出来，威胁众人，一边威胁，一边求饶，而且话说的很漂亮，如果是一般人没有太大仇恨这件事情，说不定也就真的能够化解了，不够显然这一套这个时候行不通。

　　“蛟魔老祖？哼，蛟魔老祖的厉害我等自然知道，不过没办法，其实你与我们也没有多大仇恨，不过谁让你是一条紫煞蛟龙呢，我家小祖宗练功需要一条八千年以上修为的紫煞蛟龙，找遍了这真个腾龙星也就你最合适，没办法我等只能冒险前来抓你回去了，我等虽然比起蛟魔老祖差的远，但是想来要走出这北海却并不困难，至于这事后蛟魔老祖要真的怪罪我们，哼哼……我圣极宗也不是好惹的……就怕他没那个本事去找我们算账！”天邪上人冷笑一声回应道，这话说的不假，即使是蛟魔老祖厉害，但是想要攻破“飘渺云海大阵”也不是那么简单的，更何况邪极宗的长辈们可不是吃素的，如果他蛟魔老祖敢动手的话，后果不言而喻，到时候也就不用他们来处理了，师门长辈们自然会料理这件事情。

　　“圣极宗！？”听了这个名号，紫荆新愣了一下，随即反应了过来，脸色瞬间数变，这天下敢和蛟魔老祖叫板的门派不多，一谷二寺三宗四派七十二岛，其实都敢，当然是说他们的前辈高手，可是真正敢和蛟魔老祖对着干的怕也就是邪极宗一家了，早就听说过邪极宗的人霸道无比，动起手来比自己这些妖族还狠，作风比魔门还霸道三分，现在一看果然如此。

　　前些日子，北海大殿那里自己也去了，老祖想做什么，他自然是知道的，这邪极宗是老祖的心腹大患之一，可是邪极宗的实力却颇为惊人，更重要的是……他们口中所说的那位小祖宗叶孤辰，如果平日到还有商量，只是这件事情关系到叶孤辰练功修为的话，那么跟邪极宗这帮疯子就完全没有理可讲了……他们是不会跟自己讲理的……

　　如果他们讲理的话，前端时间也不会浩浩荡荡的出动长老团六百多个合体高手扬言要不分善恶的剿灭八卦岛和天魔宗，也不会根本不去彻查就要将两大势力铲平了，也不会为了一个假消息将整个八卦岛十几万人杀了一个一干二净，将整个八卦岛夷为平地了，一切的一切都足以证明因为叶孤辰，邪极宗简直就是不可理喻，凡是牵扯到叶孤辰的事情都不能用常理来衡量了。

　　此时此刻这紫荆新有些哀怨的想到：“这叶孤辰练功就练功吧，你练功干嘛非要紫煞蛟龙？我也是的，当什么样的蛟龙不好，偏偏是紫煞蛟龙，而且还是八千年修为的紫煞蛟龙？！难道真的活该我倒霉？”

　　殊不知在此之前他还因为自己是少有的和蛟魔老祖一样的紫煞蛟龙而感到无比的自豪呢……


第222章 北海擒龙（三）

　　见到这件事情已经不可更改，这边的紫荆新顿时脸色一变，高声说道：“既然如此，那就战过一场好了，难不成你们真以为我紫荆新会怕你们不成？”

　　说话之间手中黑色长戟飞射而出，直奔这边的天邪上人一群人飞射而去，所过之处水流自动避让，看起来凶狠莫名，仿佛带着无边巨力一般，让人心神颤抖。

　　这边天邪上人等人，也不敢大意，这紫荆新虽然处在弱势，可是修为却不差，自己这边如果不是人多势众，单个的来说，还真的未必是这紫荆新的对手呢，要知道紫煞蛟龙，那可不是好惹的，毕竟是下品神兽，他本身又有合体后期的巅峰的实力，一旦变身整个人拥有渡劫期的修为，实力之强横可想而知，他们自然不敢大意，见到这番情景之后，天邪上人手中铜镜一闪，而那边的邪极宗高手也纷纷出手，目标直指这边的紫荆新。

　　不过可惜的是，随即他们才发现这气势汹汹的紫荆新，竟然在出手之后，一个转身变化出紫煞蛟龙真身，然后转手离开了这里，一声龙吟之后，变化出这足足有百丈大小的紫煞蛟龙真身之后，竟然一个转身就这么跑了……

　　如此情景让人顿时愕然，谁都没有想到刚刚那气势汹汹的紫煞蛟龙竟然如此的不堪，转眼就这么跑了，一点都不犹豫的留下自己的水晶宫和这无数手下，转身就跑，划开水域就这么转身就跑。

　　“该死的……这畜生，给我追，不能让他跑了！”突如其来的变故，让人一愣，这边的天邪上人愣了一下之后怒声骂道，这个时候他的肺都快气炸了，谁都没有想到本来十拿九稳的事情竟然会变成这样，这件事情要是有什么闪失，他们还有何颜面回去？因此顿时就恼怒了起来，恨不得将这紫煞蛟龙紫荆新给生吃活寡了！

　　天邪上人一声令下之后，那些个高手们自然也不反驳，一个个心中恼怒的同时，急速的开始追赶这紫煞蛟龙紫荆新，不过可惜这紫煞蛟龙速度本身就很快，这个时候变身更有渡劫期的修为，速度就更不用说了，他们这些人追赶了几百里竟然都没有追上。

　　这自然不是天邪上人想要见到的，看到无法追上那紫煞蛟龙紫荆新之后，这边的天邪上人脸色一变，随即手中铜镜猛然一转，竟然将那巨大的蛟龙本体给定住了片刻，虽然只是片刻不过却已经足够后面的人追上了。

　　“刷刷刷”周围的高手此刻纷纷拿出自己的法宝，直奔那紫煞蛟龙而去，不带半点的犹豫，就要将那紫煞蛟龙给当场斩杀，数十件法宝直奔而去。

　　“吼……”紫煞蛟龙惨叫一声，吐出了一口鲜血，发出一声龙吟开始不断的挣扎了起来，要说这紫煞蛟龙的本体强悍无比，这些法宝虽然厉害，可是想要在短时间之内杀死他却是不可能的。

　　说句实话，此刻他的心中满是不甘，如果是单打独斗的话，这里的人他自信没有人是自己的对手，就是那个拿着仙器的人跟自己最多也就是半斤八两，他有仙器坐镇，可是自己也有紫煞蛟龙本体在，到也不怕他，只是对方人数众多他不敢应战而已。

　　在紫荆新看来，对方远道而来，虽然人多势众，可是自己一旦跑出去，跑回北海深处他们也不敢拿自己真么样，真要让蛟魔老祖他老人家出来，这些人又算得了什么？根本就不堪一击，所以他才不战而退，甚至连蛟魔老祖赐给自己的法宝都顾不上了，现在这种时候还有什么比自己的性命更加重要的？至于法宝，只要老祖他老人家出手，想弄回来还不是简单的很？所以他才开始逃跑的，只是他没有想到，事情竟然会变成这样，那仙器竟然这么厉害，定住了自己的身子，这一下紫荆新那个后悔啊，可是却没有办法，他挣脱了几下，却无法挣脱。

　　“各位师兄弟，师叔伯，天罗地网！给小祖宗抓活的！”额头之上已经出现细微汗珠的天邪上人高声喊道，要知道仙器虽然威力强大，连着紫煞蛟龙本体都能够定住，可是问题在于，这紫煞蛟龙的本体虽然定住了，但是每一分钟每一秒的消耗都是十分恐怖的，自己修为不算很差，在修真界号称几大宗师之一，可是也有些支持不住的味道，如果不是他来之前就跟叶孤辰保证要帮叶孤辰拿个活的，现在他已经下令击杀了。

　　旁边的高手长老们听了这话先是一愣，随即纷纷收起了自己的法宝，随即展开手臂，捏出镇诀，分身而立，然后分散开来，形成了一个圆形将这正在那里挣扎的紫煞蛟龙紫荆新给包围了起来，然后直奔着紫荆新而去，刹那间数十道光芒从天而降，一道白色的光圈形成了一个诡异的圆形将这紫荆新包裹在了中央，然后圆球开始不断的缩小，将这紫荆新给包裹了起来。

　　所谓天罗地网，其实是邪极宗的一种阵法，这种阵法是以数十个人的真元力贯穿，然后将人彻底困住封印的阵法，说实话这阵法不算高明，不过在这个时候却很有名，三十名合体后期巅峰的高手，面对这紫煞蛟龙紫荆新有绝对的优势，现在使用这种阵法是最恰当合适不过的了。

　　“吼……”再度一声龙吟传来，紫煞蛟龙紫荆新的身躯挣扎了两下，那光球也随之不断的扩大缩小，紫荆新虽然实力不弱，不断的开始挣扎，可是那三十个合体后期巅峰的高手更不是吃素的，有天邪上人的法宝压制，诸多高手本来就占尽优势，现在三十人联手，这紫荆新纵然有通天本事都难以逃脱，不要说他，就是一个渡劫后期的高手面对这样的场面那也是束手无策。

　　“该死的，我和你们拼了！”紫荆新本体是紫煞蛟龙，这个种族本来就脾气异常火爆，这个时候更不例外，见到自己被人困住无法逃脱之后，紫煞蛟龙双目赤红口突然言的吼道，说话之间身子竟然泛起了紫光，开始再度挣扎。

　　“不好，这畜生想要跟我们拼命，各位镇住他，我来对付着畜生！”这边的天邪上人见到如此情景先是一愣，随即皱着眉头高声喊道。

　　说话之间他撤开了那铜镜，随即那边二十九位高手同时发力，这边的天邪真人冷笑一声，将这铜镜拿在了手中，这铜镜虽然只是传说中的神器昊天镜的仿制品，可是说到底那也是神器，威力比不上传说中那位传奇绝仙，现如今已经飞升神界的那位昊天大神手中的昊天镜，可是也是高手仿制，威力十足。

　　对付真正的仙界高手可能有所不足，不过要说对付这紫煞蛟龙却是足够了。

　　“哼……”冷哼一声，这边的天邪上人冷笑一声，咬破手指，将一滴鲜血滴入这铜镜的镜面之上，然后一咬牙，捏出了一个口诀，双手反转将这铜镜对准了这紫煞蛟龙的脑袋。

　　“啊！”那紫煞蛟龙惨叫一声过后，身上的紫光暴涨随即就又黯淡了下来，挣扎了两下之后，就再也无法动弹，被这三十位高手联手压制，随即将这紫煞蛟龙紫荆新给包裹了起来，那威力十足的光球也随之缩小到了一定的地步，只是有拳头大小，被这天邪上人捏在手心之中。

　　这一切结束之后，这边的那些个高手们纷纷松了一口气，抹了一把汗水，看起来刚才他们也是消耗不少，不过所幸，虽然消耗不少，但是这紫煞蛟龙好歹是抓住了，这就足够了，虽然消耗不少，不过却也没有伤到根本，休息一阵也就过去了。

　　“各位师兄弟，师叔伯，这件事情办的不错，想来小祖宗会很满意的，这里毕竟是北海，免得节外生枝，我们还是先回去吧，回去之后天邪可要大摆筵席给各位庆祝一番。”天邪上人看了看众人的脸色，随即笑道，不管如何，这件事情虽然刚才有些周折，不过麻烦不大，现在总算解决了，那就值得高兴，不过正如他所说，这里并不是邪极宗的地盘，而是那恐怖的蛟魔老祖的地盘，久留在这里，难免会有什么意外发生，一个不好节外生枝，前功尽弃，那可就不值了，要知道这蛟魔老祖一旦发现了他们，不顾身份的出手的话，不要说是他们这些人，就是小祖宗可能都会面对危险。

　　听了天邪上人这话，大家纷纷颔首笑道：“掌门客气了。”

　　不过话虽如此，但是他们手中的动作却是一点都布满，一个个纷纷转身离开了这里，瞬移的时候却一点都不含糊，毕竟他们也都是明白人，自然知道留在这里没什么好处。

　　回到了这海滩之上，和叶孤辰会和之后，大家都没有耽搁，将这重伤的紫煞蛟龙拿捏在手心给叶孤辰看过之后，他们就使用传送阵纷纷返回邪极宗，不愿意在这里久留。

　　也幸亏他们走的够快，不然的话可就真的麻烦了，在北海之中大战，公然袭击紫煞蛟龙的水晶宫，这件事情可不是小事，动静大的惊人，他们这边动手，那边就有人知道了这个消息，而且立刻的通知给了蛟魔老祖！

　　紫煞蛟龙紫荆新和着蛟魔老祖是同族，而且是蛟魔老祖的徒孙，在这北海蛟王殿那可是出名的，蛟王殿的高手都认识这家伙，而且关系还算不错，虽然这紫荆新比较好色，可是为人在妖族之中还是不错的，大方，豪爽，而且很够意思，大家和他的关系不错，这个时候得到了这个消息之后，自然有北海蛟王殿的高手出手，一边将这个消息禀告给蛟魔老祖，另外一边已经有高手出手了。

　　这北海毕竟是蛟王殿的地盘，在这里有人袭杀蛟王殿高手，等于说公然跟蛟王殿作对，这件事情就算不用禀告给蛟魔老祖，他们也会出手的，只是这次出手的人数众多，而且都是高手，他们自然心存顾忌，所以才将这件事情汇报上去。

　　而在天邪上人他们刚刚离开之后，数十条合体修为的蛟龙就直奔这水晶宫而去了，海面之上龙吟之声不断，整个天空都是乌云密布，海面都为之沸腾了起来，无数的水族惊惧无比的躲藏了起来，不敢有丝毫的动作，生怕因此惹怒蛟王殿遭遇杀身之祸。

　　不过可惜的是，他们出手仍旧有些太晚了，当他们赶到水晶宫的时候，那边的天邪上人已经离开了，只留下这已经破败无比的水晶宫。

　　“吼吼……”数十条蛟龙在这水晶宫上面不断的盘旋，一个个发出愤怒的龙吟之声，在这蛟王殿之内，蛟龙一族的高手被人公然袭击，这是对蛟王殿赤裸裸的挑衅，如果被袭击的人是其他水族，虽然脸上无光，可是也不至于让他们这副摸样，但是这次袭击的人是蛟王殿的蛟龙，是他们蛟龙一族的人，还是蛟魔老祖的徒孙，紫煞蛟龙一族的人，这更让他们平添了三分火气，一个个怒吼了起来。

　　随即一条银白色的蛟龙化为人形，随即挥手一抓，将一个躲藏在这岩石之内的海族妖怪凭空抓在了手心，卡在了对方的脖子之上然后怒目而道：“你刚才在这里？”

　　“是……是……”那妖族修为并不是很高不过元婴期，的一条电鳗而已，哪曾见过如此阵仗？早就吓蒙了，这个时候被那蛟龙一把抓在手心，更是魂都吓跑了，下意识的赶忙点头回应。

　　他这话说出口，周围的那些蛟龙纷纷寂静了起来，一个个凶光闪现的看向了这小妖，那银色蛟龙所幻化的青年冷冷的提起眼前的小妖，随即问道：“你既然看见了，那你告诉我，是谁对你们家大王下的手？你要敢有一句隐瞒，我就灭你一族满门！”

　　那小妖此刻更害怕了，口齿不清的哆嗦了一下嘴唇，然后结结巴巴的说道：“是……是……是一个叫圣极宗的人类门派……对……对就是他们，我亲耳听他们说的！”

　　“圣极宗？！”狐疑的看了这小妖一眼，那银色蛟龙所幻化的青年仿佛在想圣极宗到底是哪，随即他猛然回忆了出来，随即和周围几条蛟龙对视一眼，都看出了对方眼中的那一丝震惊。

　　圣极宗是什么地方？那不就是邪极宗吗？这整个星球上要说还有什么门派让他们蛟王殿心存顾忌的话，那么怕邪极宗就是一个，平心而论，如果不加上其他妖族高手的话，邪极宗有能力和这蛟王殿一较高下，更何况样他们背后的靠山也大的惊人，别人不清楚，他们几个却是知道的……

　　“滚吧！”那银色蛟龙所幻化的青年，随手将那小妖丢了出去，随即满脸苦笑的看了一眼旁边已经化成人类的几条个头最大的蛟龙，干巴巴的说道：“估计他们已经走了，只是不知道这邪极宗为什么率先袭击我们，难道他们已经得到了什么风声准备先下手为强？”

　　一个老年模样的蛟龙听了这话之后同样露出了一丝的苦笑，看了一眼那青年，随即说道：“不管他们是不是知道了什么，还是以你为有什么别的原因，这件事情兹事体大，而且他们已经离开了，我们还是禀告给老祖知道的话，一切自然有他老人家来决断！”

　　蛟魔老祖奉命想要对人类修真下手的事情并不是什么秘密，虽然下层妖族并不知道，但是他们这些妖族之中真正的高手，这些个蛟王殿的重要人物，对于这件事情却并不陌生，知道的清清楚楚，但是不管如何，只要老祖没有下令全面对人类修真开战，没有下令对付邪极宗他们就不敢贸然出手，就算邪极宗高手现在还留在这里他们都要思量一番，更何况是对方已经走了？这件事情不是他们能够决断的，还是要交给蛟魔老祖来亲自决断。

　　“是啊，既然如此，我们走吧！该死的……将这里的活着的小妖，统统给我杀了，这紫荆新在我北海被抓走，这件事情不能让外人知道，我们北海蛟王殿丢不起这个人，更何况是在这个敏感时候，而且他们的主子这次怕都是凶多吉少了，他们这些人活着也没什么意思，不如去陪葬的好，也算是全了主仆之义，对外就说这紫荆新自己练功出了岔子，结果走火入魔杀光了水晶宫的人之后包体而亡了吧。”这边的银色蛟龙所化的青年冷声说道，说话眼神之中寒光闪烁的看向了那帮残存的小妖。

　　话音落下，这边蛟王殿的那些高手就纷纷动手，一时之间这海底之内龙吟之声不绝于耳，惨叫之声更是连绵不绝，那些小妖们身子没有辩驳的几乎，就已经纷纷化为飞灰了。


第223章 星辰天尊

　　处理了这些个小妖之后，那些蛟王殿的蛟龙们不愿意久留在这里，迅速的离开了这里，返回蛟王殿，事关重大，必须立刻报告给蛟魔老祖，他们自己可不敢随意决断。

　　不过当他们集体返回的时候，这边的蛟魔老祖却已经得到了消息，一个聪明伶俐的小妖已经返回了蛟王殿，这家伙是紫煞蛟龙紫荆新的心腹，修为不算很高，分神后期，在这外面算是一方霸主，好歹也是个高手了，不过可惜在这蛟王殿，在这蛟魔老祖的眼中也只是一个小妖而已，他是紫荆新的心腹不假，不过却也是这蛟魔老祖的人。

　　其实不光紫荆新那里，蛟魔老祖下属的那些个高手那里哪一位身边又没有这样的人？只不过他们不知道而已，在这紫荆新出事的时候，另外一边，这位已经赶往蛟王殿，将这事情告诉了蛟魔老祖。

　　“下去吧……这件事情我知道了。”当听说了这件事情之后，蛟魔老祖冷冷的说了这么一句就让这人下去了，自己一个人坐在这大殿之内表情阴沉到可怕。

　　“回禀老祖，我等刚才前往水晶宫发现……”大约半个时辰之后，那之前银白色蛟龙所化的青年来到了这蛟王殿后面的大厅之内，跪倒在地对着眼前的蛟魔老祖恭敬的说道。

　　他正想要将这之前所发生的事情禀告给蛟魔老祖的时候，却见到阴沉着脸的蛟魔老祖，一脸阴沉的说道：“好了……你不用多说了，事情我已经知道了，这件事情暂且如此，不要让外人知道，等过些日子我自然会找他邪极宗报仇的！”

　　那银色蛟龙所化的青年听了这话先是一愣，感叹这蛟魔老祖神通广大的同时，低下了脑袋，沉声说道：“这个老祖您请放心，那些小妖我都已经解决了，绝对不会有人知道这个消息的。”

　　这话让蛟魔老祖满意的看了一眼眼前的青年，随即淡淡的说道：“很好，你做的不错，我很满意，你下去吧……”

　　“是……”那青年听了这话不敢久留，随即低下了脑袋恭敬的退了出去。

　　在他离开之后坐在那里的蛟魔老祖猛然之间站了起来：“啪”的一声，狠狠的拍在了这桌子之上，将那玉石打造的桌子打的粉碎，眯着眼睛冷冷的喃喃自语的说道：“邪极宗……好一个邪极宗，你们好大的胆子，竟然连我的徒孙都敢杀！项羽天在的时候你们这么嚣张也就算了，现在还敢如此嚣张，简直不知死活！哼，等着……三年……三年之后待我妖族人马集结完毕，我定然要你邪极宗血流成河！”

　　蛟魔老祖的反应叶孤辰他们自然是不知道的，而且他们也不去关心这个，回到了这邪极宗本宗，他们就等于回了家，就算是蛟魔老祖亲自出手叶孤辰他们也不会害怕，这邪极宗的“飘渺云海”大阵，还有那邪极宗的前辈高手也不是吃素的，在外面他们还害怕蛟魔老祖，可是在这山门之内，纵然是蛟魔老祖亲来也是无济于事！

　　此时此刻，这邪极宗内到是一片欢天喜地，庆祝一番，酒宴摆上，酒过三巡之后，这六百多名长老联手在这后山布下封印阵法，吸引幽冥之火从地下冒出，橙色的幽冥之火，虽然并不精纯，不过威力却是惊人，就算是地级法宝也能瞬间化为乌有，天级法宝也挡不住幽冥之火的灼烧，而叶孤辰这次炼身所需要的火焰正是这幽冥之火。

　　幽冥之火，传说是地府幽冥之内的火焰，呈现幽蓝色，只是一般修真之人召唤而出，这幽冥之火的颜色却只有橙色，颜色改变，威力也减弱了不少，不过却依旧恐怖，不光能过对人类身躯造成伤害，对于灵魂也有伤害作用，着实恐怖的很。

　　摆下这阵法之后，这边的天邪上人缓缓从这空中飘浮而出，随即将手中那白色的光球，抛了出去，数十种珍贵草药制成的药浴也被另外一个长老以一个铜鼎盛放，然后飘浮到了这半空之中。

　　这边的白色光球落地之后，紫煞蛟龙那百丈身躯顿时显现出来，三十多个邪极宗之内攻击力最强的长老，在这瞬间出手，眨眼间三十多件法宝分身而出，直奔这紫煞蛟龙而去。

　　紫煞蛟龙惨叫一声，身上的鲜血喷涌而出，随即挣扎了两下倒了下来，被这幽冥之火迅速的开始燃烧身体，这边早就已经准备多时的叶孤辰一个纵身冲了出来，直奔这紫煞蛟龙身躯之下，全身赤裸的他，稳坐在了紫煞蛟龙的身躯下方，被那橙色的幽冥之火所包裹，紫煞蛟龙的龙血，瞬间从天而降，将这叶孤辰包裹了一个严严实实。

　　叶孤辰所在的位置有一个深坑，这是在此之前就已经被挖好了，旁边还有各式各样的类似于水流通道一样的沟渠，将这散落在地的龙血全部朝着叶孤辰所在的位置汇聚过去，而天空之中的那位长老也将草药在这个时候一股脑的倒了下来，全部汇聚到了叶孤辰的身旁。

　　龙血，草药，还有幽冥之火，不断的冲击叶孤辰的身躯，叶孤辰盘腿坐下，一边开始凝练自己的十八个黑洞穴道，一边开始疯狂的吸收周围的能量。

　　当然这个过程并不好受，叶孤辰自认自己意志力还算坚韧，可是面对这幽冥之火的灼烧，还有那无数草药以及龙血带来的刺痛和瘙痒的时候，叶孤辰都有些无法忍受。

　　不过无论如何，叶孤辰知道自己必须忍耐下来，如果不忍耐下来的话，必定将前功尽弃，而且现在这样的程度都无法承受的话，那么以后那更加危险的，更加难以忍受的情况，自己应该如何面对？

　　所以叶孤辰咬着牙，强忍了下来，这边的六百多个长老一边操控着阵法，一边焦急的看着眼前的叶孤辰，生怕叶孤辰出什么事情，毕竟这可是幽冥之火啊，他们这些人自认修为在这修真界之中堪称顶尖，每一个都是合体后期的修为，可是却不认为自己有本事挡住这幽冥之火，更何况叶孤辰是分神巅峰，还不到合体，他们说不担心，那是假的。

　　不过这件事情兹事体大，碍于身份他们这些人根本就不能说别的什么，只能默默的去关注这件事情，而不能去阻止，叶孤辰练功的时候其实他们比叶孤辰更加担心。

　　修炼的时间很长，转眼一天过去了，叶孤辰倍感疲惫，可是这个时候其实他们这些长老更加疲惫，当看到这血池之内的龙血已经逐渐的蒸发凝练，被叶孤辰吸收了大部分之后，那边的四五个长老终于开始动手了，在此之前他们用阵法控制住了这紫煞蛟龙，这个时候紫煞蛟龙肉身已经被熔炼，可是灵魂却在此之前已经被他们给抽取了，此时此刻却是最佳时候。

　　“各位，准备好了，注入龙魂！”伴随着天邪上人的一声大吼，那紫煞蛟龙被控制的灵魂飘然而出，随即朝着这叶孤辰而去，这边的叶孤辰也早就准备好了，任凭那龙魂虚影从天而降，直奔自己而来。

　　这紫煞蛟龙因为自己而死，死后龙魂依旧存在，只是大部分的记忆已经消散了，只留下对于自己的仇恨，所以这个时候这紫煞蛟龙的灵魂一被放出，立刻就直奔自己而来，这边的叶孤辰也不多说什么冷笑一声，开始应战。

　　如果说这幽冥之火，这草药还有这龙血是对叶孤辰身体的攻击和锻炼，而那龙魂则是对叶孤辰灵魂的锻炼，对于自己的身体也有特殊的好处。

　　龙魂入体，叶孤辰瞬间就感觉到了灵魂深处一股子的刺痛，一个邪恶愤怒的灵魂不断的对自己展开攻击，无奈叶孤辰只能拼命的操纵自己的灵魂去讲对方吞噬，不过还好叶孤辰的灵魂本身强大无比，堪比天线，这紫煞蛟龙龙魂虽说强大，可是要真跟着叶孤辰比起来却还是有一定差距的。

　　叶孤辰花费了大约几天的时间和这紫煞蛟龙争斗，随即又用了几天时间吸收了这龙血草药等，整个过程大概耗费了叶孤辰半个月的时间，半个月的时间叶孤辰才将这些东西全部吸收干净。

　　不知道过了多久，叶孤辰终于将这所有的能量吸收，随即自然而然的凝练了第十九个黑洞穴道，十九个黑洞穴道就好像十几个无法填充的黑洞一般，不断的吸收着周围的能量，速度是常人的十九倍，周围的能量开始被叶孤辰疯狂的吸收。

　　伴随着一声轰鸣叶孤辰只觉得自己眼前一黑，在自己突破达到合体期的瞬间昏迷了过去。

　　不知道过了多久之后，经历了那无尽的黑暗叶孤辰终于缓缓的醒来，当他醒来的时候却发现自己置身于这一片星空之中，那无尽虚空之中有三百六十五颗星辰以及日月光芒最为闪亮，其他的相对的都变的暗淡无光，不知不觉的也顾晨被这三百六十五颗星辰的光芒给吸引了，这三百六十五颗星辰包括日月两星，看起来美轮美奂，正以一个奇妙的规矩运转着。

　　不知不觉，这星辰的位置不断的变化，变得诡异了起来，这些星辰竟然组合了起来，缓缓的移动之后组合了起来变成了一个诡异的人形，一个巨人出现在了叶孤辰的眼前，猛然之间叶孤辰有一种觉悟，这三百六十五颗星辰所对应的位置，赫然就是自己的身躯，那三百六十五个穴道所在之地。

　　在这明悟的刹那，叶孤辰脑海之中猛然之间多出了无数的东西，有很多稀奇古怪的战斗方式，以及对于一些不知名物种的知识，但是最重要的不是这个，而是那《万古星辰诀》第四重到第六重的修炼方法，这才是叶孤辰最看重，也最需要的东西。

　　在此之前，叶孤辰拥有的只是《万古星辰诀》前三重的修炼方法，可是当叶孤辰的修为突破第三重，开始准备进入第四重的时候，他的修炼方法显然就有些不足了，他已经迫切的需要后面的修炼方法了，现在这修炼方法忽然出现在自己脑海之中，叶孤辰自然而然有一种久旱逢甘露的感觉，心情无比的畅快，虽然这个知识进入脑海的过程并不好受，可是叶孤辰仍旧很喜欢。

　　当叶孤辰吸收了这一切的知识之后，三百六十五颗星辰再度变化，一个长着修长胡须，看起来并不英俊，却有一种独特的万分吸引人的气质，让人忍不住迷醉其中，特别是那深邃的宛如星辰一般的眼神，更是让人忍不住沉浸其中。

　　“呵呵，小子我的《万古星辰诀》还算不错吧？”这虚空之中那巨人形成之后，带着笑容抚摸了一把胸前的胡须对着叶孤辰笑道，这巨人看模样也不过三十来岁，可是这幅老气横秋的莫样不知道地，却是让人感觉很是自然，提不起半点的怒气。

　　这个倒是其次，关键在于，这人所说的话，这话才是彻底的让叶孤辰为之一愣，随即一脸惊愕的看着眼前的中年人，有些不敢置信的小心翼翼的问到：“你的《万古星辰诀》敢为前辈是……？”

　　抚摸了一把自己胸前的胡须，那中年人笑着说道：“不错，我的《万古星辰诀》至于我是谁，呵呵，自然是这《万古星辰诀》的创造者，我的名字嘛……你也不用知道，你只需要知道外人称呼我为星辰天尊就是了，你也可以照样叫我，当然如果你不愿意的话，直接叫我星辰那也是可以的。”

　　“星辰天尊？”对于这个名字叶孤辰很陌生，不过听着名字就知道这人不简单，敢自称天尊，这就表示了对方的身份，对方有多厉害叶孤辰不知道，只是知道对方很厉害，非常的厉害，这点齐君煞告诉过自己，这《万古星辰诀》的创造者，和他的主人那位《天妖炼魂大法》的创造者并称当世两大高手，这个称呼可不是白叫的，而且这位星辰天尊的厉害自己虽然没有见过不过这《万古星辰诀》的厉害，自己却是知道的。

　　“天尊？你不死陨落了吗？怎么……”叶孤辰听说这两人已经陨落了，可是现在自己却实实在在的见到，自然感到有些疑惑……所以忍不住张嘴问道。

　　不过说句实话，问这个问题，着实算不上礼貌，叶孤辰问这话的时候那也是小心翼翼的。

　　对此星辰天尊并不生气，只是微微一笑，随即说道：“你说的不错，我确实已经陨落了，不过到了我这个级别，纵然陨落瞬间，想要留下一些东西也并不困难，你现在看到的就是我的残魂……”

　　“残魂？那……”叶孤辰迟疑了一下，想要说些什么，不过话没有说完就被这边的星辰天尊将话接走之后说道：“我之所以留下这一缕残魂，就是为了我的传人，也就是你，如果不是这样的话，我也不会留下一缕残魂了，不过当年我创造《万古星辰诀》自语当世无双，自然不忍心让我的《万古星辰诀》就此荒废，因此，留下了我的法宝和法诀，为的就是如果有那么一天，不过现在看来我数百万年的等待，死没有白费的，终于我还是找到了我的传人，呵呵……你虽然没有继承我的法宝，不过却继承了我的功法，到是你的机缘。”

　　“法宝？”叶孤辰愣了一下，不过却没有说出来，虽然他没有询问，不过他却知道那法宝恐怕是在自己的师傅手中，毕竟他老人家既然得到了这功法，那么和功法放在一起的法宝自然也是能够得到的，不过师傅赐给自己功法已经是天大的恩惠了，法宝之类的叶孤辰却也不奢望什么。

　　没有询问法宝的事情，叶孤辰却问道：“那不知道天尊您留下来是为了什么？难道只是为了见见这功法的传人吗？”

　　“当然不是，我留下一缕残魂有更重要的事情告诉你，不过我现在出现一来就如刚才展现这《万古星辰诀》所汇聚的穴道和这万古星空给你，二来是为了让你答应我一件事情，当然了，我会给你足够的好处。”星辰天尊，笑着说道，他仿佛时刻都是这样一般，叶孤辰不管问什么，不管做什么他估计都会是这么一副表情。

　　这话让叶孤辰愣了一下，随即心中猜出了一个大概，其实无非就是那几件事情，这位星辰天尊大概是想要等自己有实力之后却帮他报仇又或者是什么别的要求，不过叶孤辰准备答应下来，因为这位星辰天尊不管怎么说对自己那是有大恩的，自己虽然不算什么好东西，不是正人君子，不过却也不是无耻小人，受人滴水之恩，当涌泉相报，这星辰天尊对自己可以说是有再造之恩，天大的恩惠，自己理应帮他，如果自己实力到了那一步，不用他说，自己也会去做。


第224章 再入无间世界

　　仿佛看出了叶孤辰在想些什么，星辰天尊对此微微一笑，不置可否的说道：“我知道你想些什么，不过我并没有想过让你帮我报仇，说句实话，我的陨落是天命，也是宿命，这点在我跟那人动手之前就已经明了，无需你去帮我报仇，我只是想要提醒你而已，如果有一天你达到我这个程度，那么……你最好早做准备，免得到时候身首异处得不偿失，不过你修炼了《万古星辰决》又有那家伙的《天妖练魂大法》打底，如果真的走到最后一步，那么你的实力应该比我和那家伙强，到时候你有一层胜算，却是比我们两人强出太多，到时候且看你的造化了。”

　　“一成胜算？”叶孤辰忍不住倒吸一口凉气，这星辰天尊是什么实力他不知道，不过可以肯定的是，对方拥有绝大神通，甚至在自己师傅，乃至仙界那些大佬之上，而那五色神光塔的主人实力与他也在伯仲之间，两者功法《万古星辰决》《天妖练魂大法》更是走的两个极端，一个主修身体，一个主修灵魂，虽然不敢说是这两个领域的顶端存在，不过却也应该是在前列徘徊，可是这星辰天尊，竟然说了就算自己将这两大功法修炼到最后，也只有一成胜算，那……他以后将要面对的敌人会是一个什么样的存在？强大到什么成都？叶孤辰已经不敢想了。

　　“不错……面对那人，你只有一成胜算，不过却也比我跟那家伙强多了，我们两个自负天下无敌，可是先后面对那人却是连一成胜算都无法达到，你已然算是不错了，不过前提是你要将我们两个的功法修炼到极致，否则的话……绝无可能，甚至连那人的存在你都没资格知道，不过在此之前，我要警告你的是，《天妖练魂大法》还有五色神光塔的存在，最好不要让人知道，另外《万古星辰决》你也不要外露，否则的话到时候怕你有大危难，连最初的境界你都过不去。”说道这里，这边的星辰天尊脸色突然严肃了起来，刚才一直挂在脸上的笑容也消失不见了，取而代之的是无比的凝重。

　　由此不难看出，这件事情非同小可，否则的话他也不会如此正色了。

　　其实，这件事情不用星辰天尊多说，叶孤辰自己也是晓得的，匹夫无罪怀璧其罪，这个浅显的道理叶孤辰自然懂得，更何况还有星辰天尊这番提点？正色抱拳之后叶孤辰沉声说道：“天尊请放心，这件事情我知道怎么做，决然不会轻易将法宝示人，更加不会让人知道我的底细。”

　　“恩……这就好，呵呵……好了，不说了，我已经将这《万古星辰决》的中间三层功法传授给了你，当你突破中间三层，进入到第六层的时候，我这残魂还会出现一次，那个时候……我再告诉你一个秘密……好好修炼，希望……我还能见到你……我这残魂的能量在这书中，已然进入到了你这脑海之中，不过时间太久了，我怕……我支持不了多久了，希望你能够尽快……尽快……”星辰天尊的声音笑着对叶孤辰说道，说着说着他的身影已经消失，叶孤辰眼前恢复了一片清明，而星辰天尊的声音仍旧在他的耳边盘旋，不过却逐渐远去。

　　“小祖宗……小祖宗……”叶孤辰发愣的时候，这边天邪上人的声音已经在叶孤辰的耳边响起，不过此刻叶孤辰仍旧沉浸在这星辰天尊那充满磁性和深意的声音之中，还没有反应了过来。

　　直到这边的天邪上人连续叫了几声之后，这边的叶孤辰才算反应了过来，愣了一下，随即看了一眼面前的天邪上人以及那些个满脸担忧的跪倒在地，用瞩目的眼神看着自己自己的那些个长老们，再看看自己身旁碧碟他们四个婢女已然伺候在身旁，一脸担忧的看着自己，此时此刻自己身上穿着一袭白色内衣，躺在床上，叶孤辰已经明白发生了什么事情，不过他没有关心这个，看了一眼跪倒在地的那些个长老叶孤辰点了点头，随即对着天邪上人说道：“天邪，我要闭关，给我准备一间密室，没有我的允许不许任何人打扰我！”

　　叶孤辰的话这边的天邪上人自然不敢怠慢，立刻应承了下俩，和各位长老对着叶孤辰行礼之后就走了出去，片刻之后就安排了一间密室给叶孤辰，这叶孤辰进入密室之后，十八位长老护卫在密室之外，一个个正色的站在那里，一脸冰冷的在这密室附近盘腿打坐，不许任何人靠近这里。

　　进入了密室之后，叶孤辰就心神一动将这“五色神光塔”召唤了出来，仍旧是那金色的九层小塔，显得玲珑剔透，金光闪闪的漂浮在半空之中，叶孤辰神念转动，下一秒就已经来到了这塔内，本来他还想要先去这浮云宗修真大会转转的，不过现在他改变了主意，不知道为什么，这星辰天尊的话让叶孤辰感觉到了莫大的威胁，所以他迫切的想要先提升自己的实力，现在这种时候提升自己的实力才是最关键的，其他的一切皆是枉然。

　　“咦……小子，你才出去多久？怎么又来了？”当叶孤辰踏入这五色神光塔之内的时候，齐君煞诧异的声音就在叶孤辰的耳边响起，毕竟这叶孤辰出去也不足一个月的时间，现在又再度赶回，这齐君煞也就难免惊讶了。

　　看了一眼面前一脸惊诧，还带着半分戏谑笑容的齐君煞，叶孤辰正色说道：“我见了星辰天尊了。”

　　这话一出，那边的齐君煞愣了一下，随即收敛了笑容，正色的看了一眼叶孤辰，略微有些担心的看了叶孤辰一眼，有些迟疑的问道：“你都知道了？”

　　“知道？不……我什么都不知道，如同你一样，星辰天尊什么都没有告诉我，不过他让我知道，我现在最应该做的就是提升自己的实力，所以……老齐，打开无间世界，让我进去吧。”叶孤辰同样正色的说道，脸上没有半分的笑容，有的只是难得的认真，两个人说话从来没有这样过，不过现在显然这件事情牵扯重大，叶孤辰已经决议要进入这无间世界了。

　　“知道了。”齐君煞淡淡的应了这么一句，下一秒叶孤辰就发现自己置身于一片连绵不绝的山脉之中，不用想他都知道自己再度进入无间世界了，对此叶孤辰一点都不惊讶，齐君煞是塔灵，在这五色神光塔内齐君煞就是高不可攀的神，在这里没有谁能够挑战他，叶孤辰也不例外，他想做任何事情只要一个神念就可以了，除非叶孤辰哪天真正的得到了这五色神光塔和这齐君煞的认同，否则的话根本就别想改变这个现状。

　　这次虽然在外面过了不足一个月，但是其实按照无间世界的标准距离叶孤辰上次离开这里已经有数年光景了，这鲜血平原之战已然结束，整个无间世界再度陷入了这和平之中，因此叶孤辰现在要做的事情其实很简单，不过却也很危险，那就是潜入其他两族的统治区，进行杀伐，将对手格杀以提升自己的实力。

　　虽然叶孤辰同样可以在人类统治区这样做，可是一旦这样做了，那么叶孤辰就等于当面挑衅了八大至尊的威严，会受到八大至尊高手的追杀，反之叶孤辰进入到了这其他两族境内虽然依旧危险，可是至少比面对八大至尊要好吧？只要叶孤辰做的干净，就不会有事，毕竟进入对方领域肆意杀伐的人可不止他叶孤辰一个，一些个自负的高手都做过这样的事情，叶孤辰虽然在这无间世界呆的时间不长，不过对此却是有些了解的。

　　不能确定自己所在的方位，不过叶孤辰却是知道这妖族在北方，吸血鬼族在南方，而人类位居东方和中央，所以不管如何自己只要朝着北方而去，就可以了……

　　叶孤辰选择是妖族，妖族人口极为庞大，而且内部最不团结，互相厮杀起来一点都不手软，他们仍旧处在吹毛饮血的原始社会，在那里随时都可以见到妖族内部互相杀伐争斗，死几个人根本不会引人注意，相反的异族那里虽然种族庞杂，可是真正的高手大多都在血族，血族内部却是极为和谐，一个血族的死都可能会引起整个血族的注意，更何况那些血族都有诡异的异能，一个不好自己被抓住那可就惨了，因此叶孤辰果断的选择了北方妖族。

　　不能使用法宝，身体凭空而起，这边的叶孤辰直奔这北方妖族而去，这次没有带上小白，叶孤辰独自行动，自然没有两个人一起厉害，不过却更加灵活了几分，直奔这北方妖族而去，大约经过了几天的时间之后，叶孤辰连番瞬移之下终于到了妖族境内。

　　“嘿嘿……九龙君，这次我看你往哪跑？杀了你，我就可以晋级帝级了，啧啧……没想到啊，没想到，你九龙君一世英名却要死在我的手中，哈哈，不过你放心杀了你之后，我会照顾你的家人的，你那美貌的狐族小妾我可是垂涎以久了呢。”当叶孤辰一个瞬移来到了这一座妖族城市附近的山脉之中的时候，就听到了这么一个声音。

　　这让叶孤辰先是一愣，随即莞尔，运气也是一种实力，看起来自己的运气真的不错，这种情况自己也不是第一次碰到了，不过这是巧合，却也是理所当然，妖族之内从来都不缺乏互相争斗，暗地里谋害同族的事情并不少见，杀伐在这妖族之内那可是思通见惯的，即使是妖族的三位至尊对于妖族内部的杀伐也是默认的，毕竟妖族人口众多却也不怕少一些，更何况弱肉强食这是妖族的天然法则，几个至尊也觉得这是理所应当的，因此在这妖族之内随处都可见这同族之间互相厮杀的场景，更何况这飞禽，走兽，鳞甲三类本来就不合，打一场，厮杀一番以对方的实力来提升自己的实力，这也可以缓解内部矛盾，只要被控制在一定范围之内就是可以的，这也是三个至尊默许的。

　　所以叶孤辰碰到这样的情景却是一点也不稀奇，此时此刻出现在叶孤辰面前的就是两个妖族高手，都是皇级后期，算的上是当之无愧的高手了，毕竟在这无间世界之内，这除了至尊就是帝级高手，帝级之下就是皇级，皇级后期当之无愧属于顶尖存在，这样的存在互相争斗却是不长见的，叶孤辰也算是走运。

　　那被称为九龙君的妖族，本体竟然是一头罕见的九头蛇，这东西可不好找，九头蛇叶孤辰也在这异兽谱上见过，属于中品神兽，实力比那紫煞蛟龙还要厉害几分，此刻他已经显出了本体，足有数百米高，两百米长，身躯移动就好像一座恐怖的小山一样，而在他面前的是一个放大版的金刚，全身毛发呈现紫色，也不知道是什么品种，妖族异兽无数，神兽的品种都有几万，叶孤辰也不可能都认识，这异兽谱也不能都记载，而这紫色巨猿显然就属于叶孤辰不知道品种的那一类，但是现在看来这紫色巨猿身上虽然有伤痕，但是那九龙君身上的伤势更重一些，看起来这紫色巨猿的实力还在这九龙君之上。

　　看到这样的情景，叶孤辰不自觉的皱起了眉头，不怕他们实力强悍，只要两者实力相当，他就有坐山观虎斗，坐收渔翁之利的可能，可是现在看来，这紫色巨猿将这九龙君稳稳压制，虽然也有受伤，可是现在看来怕是他有绝对的优势了，如果是这样的话，自己想要坐收渔人之利怕不是那么容易，一个不小心很可能连自己也给搭进去，毕竟自己虽然已经进入了合体期，可是说句实在的也就是皇级初期，而且对方是神兽，本体实力怕是更加强横，如果不是真的深受重伤到了极限的话，叶孤辰不敢随意动手，这样的神兽随手反扑都不是自己能够承受的。

　　此时此刻这九龙君的九个脑袋不住的在这半空之中盘旋，那毒蛇一般的瞳孔，紧紧的盯着眼前的紫色巨猿，眼神之中有无边的杀意还有一股淡淡的忌讳，显然他很忌讳这紫色巨猿，不过虽然如此不过他嘴上却是毫不示弱：“紫毛猿，你这该死的畜生，如果不是我前段时间和人动手伤了筋骨，就凭你也想杀我？哼，如果不是这样我保证你跟你那死鬼父亲一样，要死在我手下！”

　　这话让叶孤辰愣了一下，随即开始思索了起来，如果按照这九龙君所说的话，那么紫色巨猿的实力怕是不如这九龙君，在此之前九龙君已经受伤所以才会让这紫色巨猿有机可乘，如果是这样的话，那两人真的生死相搏的话，九龙君估计还会有什么杀招，到时候说不定能够出现两败俱伤的场面，因此叶孤辰屏住了呼吸，隐藏了起来，静静的观察两者，毕竟不管如何，总要看到最后才能有所决断。

　　越级挑战十分危险，特别是这种超越本身几级的挑战，更是危险异常不是正路，不过叶孤辰既然碰到了总要看到最后的，一个个的袭击妖族将起杀死，缓缓提升自己的实力是正理，叶孤辰如果没有碰到眼前的情况也绝对不会生出越级袭杀的念头，但是现在好事已经摆在眼前，虽然有危险，但是要叶孤辰这个时候放弃却也是不可能的。

　　忍耐下来，叶孤辰静静的看着眼前的一切，等待着机会听着两个身躯堪比山峰的妖怪的对话，不过那紫色巨猿听了这话之后明显被这九龙君给刺激到了，猿类的脾气一般都不是很好，很是暴躁，这个种族一向如此，很容易被刺激，这紫色巨猿虽然是先天异种甚至可能是神兽，但是依旧如此，当然他们的力量也会伴随着疯狂与暴怒而增加，这是猿类的缺点也是他们的优点，这紫色巨猿被这边的九龙君刺激到了，整个身躯随即暴涨一拳，身上的青筋暴起，双眼也变得赤红了起来，看起来这紫色巨猿和这九龙君当真可以说是有血海深仇啊，不过想想也是，从这话中也不难听的出来两者的仇恨，杀父之仇不共戴天啊，这紫色巨猿有这样的反应也是应该的。

　　这边九龙君见到这紫色巨猿的反应之后，中央蛇头的瞳孔之内却显现出了一丝皎洁和得意……看起来他仿佛也是算准了会是这样的，所以才故意这么说的，这让叶孤辰对这九龙君有了一个初步的印象，看起来这个家伙还真实相当的阴险狡诈呢。


第225章 巨猿与蛇

　　“嘿，怎么想动手了吗？哼，你们这些猴子除了生气的时候还有些力量之外，其他的时候简直不堪一击，跟你那死鬼父亲一样，如果你不是趁着我受伤偷袭我，我根本就看不上你！”九龙君再度刺激这紫色巨猿，见到对方被自己激怒之后竟然再度开口，他的想法就不得不让这叶孤辰琢磨一番了。

　　“我杀了你！”猿族都是这样，一言不合随即就会动手，这紫色巨猿也是如此，很容易被激怒，这个时候暴怒起来的他，大吼一声，随即朝着这九龙君冲去，宛如山峰一般的拳头狠狠的砸向了那九龙君的身躯。

　　不过在这同时九龙君的九个蛇头仿佛早就已经预料到了攻击一样，身子一闪，九个脑袋喷出九色光柱，直奔这紫色巨猿而去，从左右绕开，直奔这紫色巨猿而去，九个脑袋竟然有九种不同的诡异攻击，这让叶孤辰惊奇不以，不难看出这九个脑袋的九种攻击都威力十足，这九头蛇能够进入中级神兽的行列那可不是没有道理的。

　　九龙君仿佛早就算计好了一切，这紫色巨猿冲出过来的时候，九个脑袋同时喷发出光柱，九龙君迅速退出，在这刚才九龙君所在的地方，刹那间一道光柱冲天而起，直接轰击到了这紫色巨猿的身上，猛然之间冲击到了这紫色巨猿的身上。

　　“啊……”紫色巨猿被这能量冲击，顿时惨叫一声，倒飞了出去，砸碎了一座山峰，然后狠狠的落下将这山峰砸的粉碎，落下来的时候，身上已经出现了无数的伤口，狠狠的落在了地面之上，数百道大大小小的伤口弄的满身都是。

　　这个时候叶孤辰才看清楚是怎么回事，怪不得这九龙君刚才不断的刺激这紫色巨猿，感情这家伙刚才在自己所在的位置不知了一个阵法，然后九个脑袋爆发出攻击之后，全部被汇聚到了这阵法之中，他刺激这紫色巨猿冲过来攻击自己，为的就是将对方引过来，然后一击必中。

　　说句实在的这个招数算不上很高明，对于一般的人类高手来说却是没有太大的用处，但是对于这紫色巨猿来说却相当的合用，猿族本来就爆裂无比，最受不了的就是刺激，一旦被激怒虽然力量成倍上升，可是却会失去理智，这样蛮横的攻击过来，正好中招。

　　不过……如果单凭这点想要击败这紫色巨猿却是有些痴人说梦，不可否认这九龙君的这次攻击威力十足，换成自己都不一定能够扛得住，不过猿族肉体一向强悍，更何况对方修为在那里放着，这样的攻击足以让对方重伤，可是要想凭借这个杀死对方又或者真个杀死对方却有些痴心妄想的味道。

　　果不其然，正如叶孤辰所想的那样，那紫色巨猿随即暴起，挣扎惨叫之后，迎来的是他更加猛烈的攻击，这紫色巨猿，缓缓的支撑起了身体，双眼赤红的看着这九龙君，随即暴怒的捶打着自己的胸口，再度朝着这九龙君冲去。

　　九龙君刚才还在得意，这个时候看到对方在自己引以为傲的最强攻击之下还能够站起来，顿时有些发愣，虽然这个时间并不长，他就反应了过来，可是这毕竟是战斗，而且双方都是顶尖的人物，这点时间对于那紫色巨猿已经足够了，那紫色巨猿拖着自己那受伤颇重的身躯，暴怒的朝着这九龙君冲来，直奔这九龙君的一个脑袋狠狠的砸来。

　　九龙君顿时大惊，左边的两颗脑袋吞吐出冰火两种能量，直奔这九龙君而来，不过可惜这紫色巨猿的实力那也不是盖得，敢来挑战九龙君，甚至扬言要击杀九龙君，如果没有一定实力怎么行？虽然这九龙君受伤了，可是这紫色巨猿的实力却也是不容忽视的。

　　这紫色巨猿怒吼一声，响彻山涧，这紫色巨猿一拳过去，瞬间就将这两道能量给击溃了，凭借这巨大的拳头，那强横的肉体硬生生的将这两道攻击，瞬间击溃，随即一拳打在了这九头蛇的身躯之上，狠狠的一拳撞击到了上面，那九龙君惨叫一声倒飞了出去，整个人落在了这地面之上，狠狠的将这地面砸出了一个大坑，惨叫一声九个脑袋同时吐出了一口鲜血。

　　“该死的，怎么可能！”九龙君心中狂吼，身子以一个诡异的角度盘旋开来，九个脑袋更撞击在了这紫色巨猿的身上，九个脑袋十八颗锋利的犹如神兵一样的牙齿，狠狠的咬在了这紫色巨猿的身上。

　　鲜血从那紫色巨猿的身上喷涌而出，不过那紫色巨猿却没有因此倒下，惨叫一声，却是硬生生的抓住了这九龙君的脑袋，高高举起，随即仰天长啸一声，硬生生的将这九龙君的庞大身躯，举了起来，大有一种力拔山河的气势。

　　“吼……”大吼一声，这紫色巨猿硬生生的将这九龙君举起，随即狠狠的丢了出去，九个脑袋咬住这紫色巨猿仍旧没有挡住这就紫色巨猿的攻击，十八颗牙齿硬生生的在这紫色巨猿的身上崩裂，身躯被丢了出去，砸碎了一座小山，硬生生的将这小山砸平，刹那间这山石崩裂，石屑飞扬。

　　此时此刻，这紫色巨猿狠狠的用那宛如小车一般的拳头狠狠的敲打着自己的胸口，怒声仰天长啸，身上的十八颗牙齿，好像十八把利剑一样插在这紫色巨猿的身躯之上，鲜血流淌而下，他却视若无睹，整个人宛如不可战胜的战神一般，让人敬畏。

　　这方情景，让叶孤辰不自觉的想起了这楚霸王项羽的《垓下歌》“力拔山兮气盖世时不利兮骓不逝骓不逝兮争如何虞兮虞兮奈若何。”这是楚霸王项羽死战之前所写的一首短歌，虽然有些悲壮却是豪气十足，此时此刻这正好符合这种意境，在叶孤辰的眼中，当年霸王项羽的悲壮也不过如此，至于说道这力拔山河，这位项羽却是远远不上眼前的紫色巨猿，毕竟……两者完全是两个层次的存在，霸王举鼎八百斤，可是这紫色巨猿该有多少力气？八百斤？莫说是八百斤，纵然是八万斤怕对于这紫色巨猿也不过尔耳。

　　这场战斗却不会因此而结束，紫色巨猿虽然身手重伤，不过却依旧有再战之力，而那边的九龙君虽然吃亏了，十八颗牙齿都被掰断，也被这紫色巨猿狠狠的揍了一拳，加上本来的伤势那也是深受重伤，但是却也没有就这样完了。

　　而这场战斗明显的就是生死之战，除非一方倒下，否则的话绝对不可能结束，这点叶孤辰明白，这九龙君也明白，虽然不排除九龙君其实也不想跟这紫色巨猿拼命，可是这猿族一向暴烈，这九龙君跟这紫色巨猿可有杀父之仇，以往到也算了，可能是因为实力不够或者别的原因对方忍耐了下来，但是现在既然已经开战，那却必然是生死之战，绝无半点和解可能，除非一方死去。

　　“我要杀了你！”九龙君拖着受伤的身躯，从这山石之中爬了出来，随即瞳孔纷纷猛然缩起，然后冷声说道，不难看出这个时候的九龙君已经起了杀心，看起来他已经准备拼命了。

　　说话之间这边的九龙君九个脑袋好似风车一样旋转了起来，九道能量光柱，纷纷开始喷射而出，然后融合一体，径直的朝着这紫色巨猿冲去，此时此刻这九龙君的九个脑袋，在叶孤辰看起来就是一个放大版的超级九管加特林重机枪，不断的朝着这紫色巨猿扫射而去。

　　这紫色巨猿却也不示弱，怒吼一声，身子极度移动，也不多躲避那九龙君足以毁灭一座山头的攻击，猛然就冲了过去，硬生生的扛着这九龙君的攻击，一拳轰击到了对方的脑袋之上，一拳将九龙君一个脑袋打爆，然后双手转动，撤掉了两个九龙君的脑袋，弄的九龙君惨叫连连，鲜血犹如火山喷发一般喷涌而出，而这紫色巨猿也不好过，身上出现了几个巨大的口子，仿佛被巨型长枪穿透了一般，空洞洞的血肉都消失了，看起来极为恐怖。

　　“吼……”巨吼一声，这巨猿一脚踹在了这九龙君那厚重肥胖的身躯之上，将上面的鳞片踢得粉碎随即抓住了九龙君的两个脑袋，捏碎之后一脚将九龙君踹了出去，再度倒飞数千米才狠狠砸落在地，将地面都砸出了一个深坑。

　　九龙君一下损失了五个脑袋，顿时气虚体弱，本来就深受重伤的他，却再也不能发动攻击，挣扎了几下，那巨大的身躯终于还是载到在地，残存的四个蛇头，不住的吐着芯子，却是无能为力，眼神之中满是不甘。

　　那紫色巨猿到想趁着这个机会继续进攻，不过可惜，他的状态却也不比这九龙君强多少，挣扎的移动了几步，举起拳头，可是却再也受不了气虚体弱，载到在地，狠狠的砸倒在了这地面之上，不敢的吼叫着。

　　两个人虽然都还没有死，不过此时此刻却已经用尽了他们最后一丝的力气，挣扎了几下之后，再也无法动弹了，现在的他们都用仇恨的目光看着对方，却是只能咬牙切齿，无可奈何。

　　不过他们不想杀死对方，相反的他们做梦都巴不得将对方千刀万剐，挫骨扬灰，可是问题是现在他们想要移动一根手指都要耗费巨大的力气，就更不要说将对方杀死了……无疑想法是好的，可惜就是不太现实。

　　见到这番情景，叶孤辰站直了身子，嘴角露出了一丝笑容，这正是他想要的，虽然这刚才那紫色巨猿表现的足够壮烈，那股子气势也让叶孤辰佩服，不过佩服归佩服，但是他还是要死，不为别的，就为自己提升实力，叶孤辰不是一个正人君子，这样的事情他做的出来。

　　更何况那紫色巨猿虽然气势豪迈，可是人品却不一定好，要知道妖族就是妖族，吃人喝血的事情叶孤辰不信他没有做过，更何况生活在这无间世界之内，杀伐是常有的事情，他能够提升到这个地步手中不知道有多少性命，其中绝对不乏人族高手，对此叶孤辰心中了然，至于这九龙君就更加不用说了，这九头蛇生性阴毒，最喜好吃人，而且荒淫无比，无恶不作，简直就是邪恶的相争，这个种族一向如此，叶孤辰也是知道的，对于这样的家伙绝对没有半分手软的必要。

　　“啪啪啪”正在这个时候这山间之内一阵缓慢而有节奏的掌声缓缓响起，一身白色锦袍的叶孤辰带着和煦的笑容，从天而降，飘然而下，缓缓的落在了这两大皇级巅峰妖兽的面前，带着一脸笑容看向了两人，然后缓缓张口说道：“两位刚才的战斗到是让人大开眼界啊，神兽之间的战斗果然让人神往，虽然是皇级，不过两位本体战力怕是堪比帝级了吧……如果不是机缘巧合我还看不到如此精彩的战斗呢，到是要谢谢两位了。”

　　这话一处，无论是紫色巨猿还是这九龙君脸色都勃然一变，那九龙君残存的四个脑袋更是紧紧的盯着叶孤辰，其中一个更是有些阴毒的看向了叶孤辰张口说道：“人类，你从刚才就在这里！？”

　　“不错。”叶孤辰对此并不必会，脸上带着笑容坦然面对，做了就是做了，没有什么不可以的，既然做了就不怕别人知道，那种做了还不敢承认的小人叶孤辰不屑于去做，要是不敢让别人知道那就不如不做！

　　虽然有些绕口，不过却从侧面证明了叶孤辰这个人是一个敢作敢当之人，不屑于做那些个藏头露尾的小人。

　　“那你现在趁着我们两败俱伤出现是想要杀了我们提升实力了？”九龙君瞳孔猛然一缩，其中一个脑袋再度问道，看起来尽管损失了五个脑袋，但是这九龙君的智慧却没有丝毫的下降，精明的很呢。

　　“诚然，阁下说的不错，我就是要取你们两个的性命以此提升实力。”叶孤辰不紧不慢的说道，仍旧是那副万年不变的笑脸，没有半分的怯懦和恐惧，转过身子正脸面对这九龙君如此说道。

　　“人类你不过是皇级初期，我们两个虽然身手重伤，但是却也不是好惹的，如果你想取我等性命难道你就不怕我们联手杀了你吗？”九龙君眼珠子一转，虽然有些恐惧，不过四个蛇头还是忍不住伸了出来对着叶孤辰威胁到，他现在是虚张声势，如果能够杀死叶孤辰，在刚才他就出手了，甚至去杀死这紫色巨猿了，他既然没有就表示他没有那个实力，他只不过是在恐吓叶孤辰。

　　冷笑一声，叶孤辰自然不吃这一套，努了努嘴唇不屑的说道：“杀我？如果你可以的话，我就不会出现了，我既然敢出现，那就不怕你能够对我不利，在下不才，虽然只有皇级初期，不过自认对付现在的你们两个却不是什么问题。”

　　叶孤辰说的是实话，如果两个人在全盛时期，甚至刚才没有用尽最后一分力气的时候他却不敢出现，因为他明白自己根本不是对手，即使对方受伤，只要没有到最后一步，他就不敢随意动手，但是现在……他们两个连动的实力都没有了，叶孤辰自然不怕。

　　叶孤辰的话让九龙君为之哑然，没有说话，可是另外一边那紫色巨猿犹如雷鸣一般的声音却在这个时候响起：“人类……你别听他的，我们两个都已经筋疲力尽了，根本不可能动手，他要是有这个实力早就杀我了，所以他是骗你的，你要杀我们得到力量，那你就动手吧，只要你答应我杀了这畜生，那我死也瞑目了！”

　　愣了一下，转过身子看了一眼那眼神之中满是决然和死志，看向九龙君的表情略带嘲讽笑容的紫色巨猿，叶孤辰点了点头，深深的看了一眼这紫色巨猿，随即说道：“既然阁下开口，那我也就不客气了，阁下放心，我保证他不可能活着，而且我让他先死！”

　　话音落下一团橙色的幽冥之火转化的成色星辰之火随即凭空出现，在这九龙君心中怨恨这紫色巨猿的时候猛然出现，凭空灼烧，随即这九龙君惨叫一声就被这幽冥之火包围了起来，眨眼之间在惨叫之声中化为乌有。

　　见到如此情景紫色巨猿嘴角露出了一丝笑容，表情很是开心，相当的开心，看到了这九龙君死去之后，他感觉到自己很满足，这就足够了，虽然他知道接下来死的就是自己，不过这也足够了，真的足够了。

　　“九龙君死了，我的大仇也报了，三百年来，我忍受血海深仇，背井离乡前往异族人族，嗜杀三百年，出生入死数千次，为的就是杀了这九龙君为家父雪耻报仇，现如今虽然他不是死在我的手中，不过我却也满足了，心愿已了，死而无憾，人类动手吧！”这紫色巨猿高声说道，说话之间闭上了眼睛，等待叶孤辰对自己最后的审判。


第226章 猎杀霸王龙族

　　愣了一下，定睛看了看眼前的紫色巨猿叶孤辰沉吟了片刻之后正色问道：“你叫什么名字？”

　　对于这个问题紫色巨猿明显一愣随即脸色变幻了一番，也不知道在想些什么，半晌之后看着面前的叶孤辰沉声说道：“袁弘！”

　　“袁弘？好名字，我记住了，你不错……不过可惜，你必死，不过作为尊重你的名字我会记在心中的。”叶孤辰心思变化了一番之后，心中开始挣扎纠结起来心中有想要放过袁弘一马的冲动，不过随即他又改变了主意，这袁弘不能放过，不管如何现在两个人处在对立面上，一旦放过了袁弘难免不会出现什么意外，那就不是叶孤辰想要见到的了，所以思索片刻之后，这边的叶孤辰心中已经有了决断，那就是袁弘必死，不能活下去，无论是以你为自己的实力提升还是因为自己安全，袁弘这个妖族不能留下，殊不知，非我族类其心必异！这话不是空谈，这是无数的前辈用血泪总结出来的经验，由不得他叶孤辰不信。

　　“谢谢……”袁弘嘴角露出了一丝的笑容，随即缓缓的说道，他知道叶孤辰是不可能放过自己的，既然如此，那么自己也就没有必要挣扎什么，叶孤辰这样已经是很尊重自己了。

　　顿了顿袁弘好像想起了什么，对着眼前的叶孤辰低声说道：“你一个人类深入妖族内部，想来也是为了提升实力吧，既然我们能够在这里见面那也算是一种缘分，虽然我即将死在你的手中，不过你却给了我足够的尊严，而且还帮我杀死了我的仇人，这点我很感激你，所以在我临死之前，我告诉你一个不错的消息好了，如果你想要提升实力的话，那么久去霸王龙一族吧，那里应该是一个不错的选择。”

　　“霸王龙一族？”叶孤辰愣了一下，低声问道，对此他不知道自己是否应该相信，毕竟眼前的人是即将死在自己手中的，难免对方不会心存怨恨，害人之心不可有，不过放人之心却也不可无。

　　叶孤辰的心思这袁弘嘴角露出了一丝的笑容，看了一眼叶孤辰之后缓缓说道：“我知道你不怎么相信，不过信不信由你，你本身有皇极初期的实力，杀死了我的九龙君之后你的实力应该会提升到皇极中期，乃至皇极后期，这样的实力足够去霸王龙一族闯一闯了，霸王龙一族是上古霸王龙的一族得道成妖以后而成，实力强悍到的极点，但是霸王龙一族内部并不团结，实力虽然强悍，可是这个种族以战斗闻名，种族之人战死之后他们甚至不会多管，所以在那里提升实力很容易，只要不让对方知道你是人类，他们就不会出动高手追杀你的。”

　　“谢了，如果有机会，我会去试试的……”对此叶孤辰点了点有，随即说道，至于别的他到是没有多说什么，现在也不适合说别的东西。

　　“恩，以此西北一万六千里就是霸王龙族的地盘了，是与不是，你可以去试试。”袁弘缓缓说道，身为猿族他们虽然脾气暴躁，不过却是出奇的聪明，如果不是暴躁的脾气会影响到他们的智慧的话，这次袁弘怕根本就不会受伤，更加不至于落到这个地步。

　　叶孤辰没有说话，随手一招幽冥之火轰然而起，直接将这袁弘给彻底融化了，叶孤辰自从突破进入到合体期，进入这《万古星辰诀》的第三重之后，火焰的力量就有了极限的提升，已经能够全面的控制幽冥之火了，而幽冥之火的威力自然是不用说的，完整版的幽冥之火，甚至连仙人都能够击杀，就算是新在这转变为橙色火焰的幽冥之火虽然威力上有所下降，可是依旧恐怖，而且伴随着叶孤辰实力的增加，幽冥之火的威力会越发的恐怖，所以融化这九龙军和这袁弘的身体并不是什么问题。

　　击杀了这袁弘和九龙君之后叶孤辰的实力有了飞速的进展，正如这袁弘所说叶孤辰的实力直接飙升到了这合体中期，接近合体期后期，随按还有些距离，不过差不了多少就可以晋级合体后期了。

　　由此不难看出这无间世界的恐怖之处，只要稍有本事将对手击杀，就会获得无比的好处，实力提升起来比外面快了不知道多少倍，几百倍，几千倍怕都不止，要知道在外面要想从合体初期晋级到了这合体中期即将进入后期的地步，至少需要百年时间，甚至更久，可是在这里叶孤辰仅仅用了不到一天的时间，可见这吴建世界的恐怖之处了。

　　得道了提升之后，叶孤辰伸展了一下筋骨，然后活动了一下身子，感受了一下这急速提升的恐怖力量，随即考虑了一下之后直奔这远方而去，袁弘的话可靠度有多少，叶孤辰不知道，不过好歹这是一条路，比自己两眼一抹黑的瞎摸强的多的多，所以叶孤辰决定去闯一闯看一看，如果那里真的如同袁弘所说的那样的话，自然是好事，如果不是的话，那自己也没有什么损失。

　　想到就去做，叶孤辰凭空而去，直奔这远处的霸王龙一族的领地而去，作为远古恐龙的一支霸王龙一族的是陆地的霸主，实力自然是不用说的，而且据说这妖族走兽的一位至尊就是出自这霸王龙一族，这霸王龙一族堪比下品神兽，如果要加上战斗力的话，更是厉害，中品神兽也不一定是他们的对手，所以要想在这里讨到什么便宜可不是一件容易的事情。

　　大概经过了一炷香的时间，叶孤辰依然瞬移了一万三千里，直接就进入到了这霸王龙一族的领地之内，然后开始停止瞬移，悄悄的开始寻找目标，这里是妖族族群领地，跟那些混居的妖族领地又有些不同，混乱的领地厮杀众多，而在这样的妖族种族聚集之地却很少发生战斗，同族之间就算有战斗也很少有生死相搏，因此一旦有霸王龙死去，那么很容易一起对方整个种族的关注，到时候可就麻烦了，所以叶孤辰不得不小心翼翼的探查一番。

　　没有使用飞行，单凭肉体不断的跃起，不断的蹿升急速的行走，叶孤辰的速度就堪比那些飞行的高手，一路走来，到是没有发现这霸王龙的身影，不过叶孤辰却也不奇怪，这个种族数量极为稀少，就算有偌大的领地，但是也不一定有多少的族人，当然可不要因此小看了他们，种族数量稀少，可是他们的战斗力却是惊人的，一般没有什么人愿意招惹这些个恐怖的霸王龙。

　　“轰隆隆”在叶孤辰路径一处山谷的时候，叶孤辰发现了惊讶的一幕，此刻一个虎妖，正在和一个霸王龙战斗，而且明显的已经占据了上风，可是对面有两个霸王王龙站在那里静静的观看却不出手，躲在山间叶孤辰看到那虎妖经过了大概三个时辰将这两头霸王龙一一击杀，可是最后一个依旧没有在同族危险的时候站出来，只是静静的观看，叶孤辰明显的看到他的眼神之中有一丝的悲伤，不过却是没有出手，而是看着虎妖将自己的同伴杀死之火，才站出来跟这虎妖战斗。

　　最后一头霸王龙有一定的实力优势，那虎妖虽然厉害最后还是死在那霸王龙手中，最后那霸王龙一族的高手将对方击杀之后，才安葬了自己的同伴，悲痛的离开。

　　这只是一个小小的插曲，从头到尾叶孤辰都没有去插手，等这霸王龙将这虎妖击杀之后，叶孤辰才犹豫了一下，看了实力已经得到提升伤势霸王龙，叶孤辰犹豫了一下还是冲了出来，从刚才的情况来看，这霸王龙一族好像确实如同那袁弘所说的那一般，身为战斗民族，他们拥有战斗民族的骄傲，即使在人多势众，有绝对把握击杀虎妖的时候都没有以多欺少，而是一个一个得战斗，在自己同伴战死的时候都不曾出手，只是以自己的方式一对一的给自己的同伴报酬，不得袁弘所说的不错。

　　不过叶孤辰仍旧不太放心，有些时候表面看到的还不是最准确的，总要亲身经历，亲口去问问之后才能有一个决断，所以叶孤辰决定站出来亲自试试这霸王龙一族是否犹如这袁弘所说的那样。

　　“刚才你的同伴死在那里，为什么你没有出手？要知道，那可是你的同伴，而且你们出手的话绝对能够救他，如果你们群起而攻之那虎妖必死无疑，为什么不出手最后才肯出手呢？”叶孤辰一个闪身挡在了那已经变化为三米巨汉的霸王龙面前淡淡的说道。

　　“人类？！”那霸王龙所变化的巨汉，看了一眼叶孤辰之后，随即皱着眉头说道，妖族和人族以及异族的关系可不是很好，三族争霸仇恨可以说是不可磨灭，见到对方就要杀死，这是基本的守则。

　　“不错，不过你还没有回答我的问题！”叶孤辰听了这话之后微微一笑，也不怕对方发现自己的身份，既然已经出现了，叶孤辰就打算彻底的杀死对方，以绝后患，毕竟叶孤辰人类的身份十分敏感，如果被发现的话后果不堪设想。

　　“哼，我霸王龙一族是上古种族，我们有我们的骄傲，那虎妖和我们出在同级，在光明正大的战斗之中我们怎么能做群攻的事情？这是一场公平的战斗，我是不会插手的，不然的话不仅仅是对我同伴的侮辱，还是对我霸王龙一族的侮辱，就算是战斗之中公平的死在对方的手中，我的同伴也不会有什么怨言，如果我出手的话，那是对他的侮辱，如果我这样做了，会让他一辈子都处在悔恨之中，他一样会死去的，所以我没有出手……”那霸王龙族的高手没有隐瞒什么，对于叶孤辰的话他直言不讳的回答了，这到是让叶孤辰为之一愣，因为他本来已经准备好了别的说辞，在他看来，这件事情并不是那么容易问出来的，不过现在对方的反应显然出乎自己的意料之外。

　　但是那霸王龙一族的高手却并没有因为叶孤辰的反应而感到惊讶之类的，因为他已经不是第一次碰到这样的情况了，看了一眼叶孤辰那霸王龙一族的高手直言不讳的说道：“人类，你在想什么，我清楚的很，你已经不是第一个来到这里的人了，我清楚你想要什么，也清楚你到底想要做什么，不过我可以明确的告诉你，我们霸王龙一族是一个战斗种族，我们有我们的骄傲，不会因为任何人而改变，虽然你是一个人类，但是如果你不是以高强的实力屠杀我霸王龙一族的那些个修为不高的人，如果你是在正面的势均力敌的战斗之中，或者是在越级挑战之中杀死我们霸王龙一族的高手，哪怕你是在我族群之内也没有人会为难你，我们会不断的以正面的挑战战胜你的，而不会围攻你或者是使用什么卑鄙的手段将你杀死，这点你可以放心，即使你是人类，在其他的妖族领地之内可能会受到追杀，但是在我霸王龙一族之内没有人会这样做，我说过我们有我们的骄傲，你可以放心。”

　　“你知道？既然如此，那么……你也知道我接下来会做什么吧？”叶孤辰听了这话嘴角勾勒出一丝的微笑，看着眼前这霸王龙一族的高手，不置可否的说道。

　　“知道，我们战斗吧！”那霸王龙一族的高手听了这话冷笑笑道，说这话的时候，已经做好了战斗的准备，虽然没有显出本体，不过却已经做好了战斗的准备，之所以没有显现出本体，大概是他觉得面对一个势均力敌，实力和自己相差无几的人类，自己不用做那样的事情吧。

　　不得不说他这样做有些大意了，叶孤辰现在的肉体强度堪比合体中期，甚至后期，又有幽冥火焰坐镇，比之霸王龙一族这样的中品神兽也丝毫不差。他要想战胜叶孤辰不拿出全部的实力根本是不行的，这样做之会让他吃亏。

　　对此叶孤辰却没有多说什么，只是微微一笑，没有多说什么，他可不是霸王龙一族那样的傻瓜，不可不说人家的战斗民族的，民族精神让人敬佩，可是自己却也没有理由非要学着对方不是？难道在战斗之前，要叶孤辰告诉对方，我的实力和你相当，我有什么什么样的绝招，所以你不能这样对待我，你应该显出本体和我战斗？叶孤辰不是傻瓜，自然不能做出这样的事情来。

　　没有多说，叶孤辰嘴角冷笑一声，一个纵身直奔这霸王龙一族的高手冲去，一拳轰击而去，那霸王龙一族的高手先是一愣，随即也挥出一拳和这霸王龙一族的高手一拳轰击在了一起。

　　这一拳过去，这边的叶孤辰一用力，竟然将那霸王龙一族的那高手打退了数米，身子一抖，一脸不敢置信的看着眼前的叶孤辰，看了一眼自己那有些发麻的手臂，不敢相信的说道：“这怎么可能！”

　　说句是还，人类修真高手虽然现在在这无间世界之内都是练体的，肉体力量强大到了一定程度，拥有不可思议之力量，可是要说到力量这东西霸王龙一族仍旧占有绝对优势，一个人类竟然在正面交锋的时候，以拳头将自己打退，这自然能让他震惊。

　　真正的战斗都是生死相逼，一瞬间的发愣足以让对手给你致命的打击，这个时候那霸王龙一族的高手在这里愣了一下，可是另外一面叶孤辰可没有想要放过他，一拳轰击过来，直奔对方的面门而来，一拳轰击到了对方的脸上，那霸王龙高手再度倒飞数米，那边的叶孤辰一点都不放过对方，再度展开攻击，不过这次却没有那么简单了，不单单是肉体上的攻击，更加使用了幽冥之火。

　　“噼里啪啦”一阵的拳脚之声传来，肉体的直接碰撞，那霸王龙一族的高手因为一瞬间的失神，被叶孤辰问问压制，接连打出了数百拳，除了前面两拳，后面的可都夹杂了恐怖的幽冥之火，弄的那霸王龙一族的高手惨叫连连。

　　要知道幽冥之火的攻击可不简简单单表现在物质层面上对于肉体的伤害，更加恐怖的是这幽冥之火能够灼烧灵魂，连那龙魂都凝练了汇入叶孤辰的身体之内滋润叶孤辰的灵魂，让叶孤辰的黄魂初期更加稳定，甚至之差一步就能够获得突破，进入黄昏中期，由此可见这幽冥之火的恐怖之处。

　　霸王龙一族的高手肉体力量强横无比，战斗力恐怖不假，可是问题在于……他们的灵魂强度可不算很高，面对这幽冥之火的攻击，自然痛苦莫名，难以抵挡，于是乎惨叫连连起来，这肉体和灵魂上的双重伤害，可着实让他吃亏不小。


第227章 渡劫渡劫！

　　“吼……”一声冲天巨吼凭空响起，刹那间，一头身高超过百米身上长着狰狞骨刺的巨型霸王龙凭空出现在了这山谷之中，山石碎裂，一个巨大的身躯出现在了叶孤辰的面前，张着血盆大口不断的咆哮着。

　　说话之间那巨大的霸王龙直奔这叶孤辰而来，巨大的爪子从天而降，直奔和叶孤辰所在的位置，这边的叶孤辰一个闪身从这本来的位置闪身而出，看着那全身上下燃烧着火焰的霸王龙，随即绕到了这霸王龙的身后，蓄力一击，一拳直接轰击到了这霸王龙的后脑勺的位置，那成色的幽冥之火不断的顺着那看似狰狞的皮肤燃烧了起来，弄的那霸王龙一族的高手惨叫再度响起，不过比起之前这样的惨叫之声却是响彻数十里的山谷，这让叶孤辰的脸色一变，这是妖族领地之内，霸王龙一族聚集之处，在这里杀死一个霸王龙一族的高手并不算什么，可是问题是说不定自己会被人家给抓回去面对无休止的挑战，直到对方的高手将自己给杀死，那可不是好玩的，所以叶孤辰心中有些焦急的想要快速的结束战斗了，一招得手之后，立刻开始加速攻击，接连不断的攻击，降落在了这霸王龙一族的高手身上。

　　“轰隆”伴随着一声巨响，那百米高的巨大身子被硬生生的被打了出去，一座小山被砸的粉碎，这霸王龙的高手挥动了一下那看似弱小的前爪，将那山石弄成了粉末，再度朝着叶孤辰攻击而来，不过当他转过身子的时候，却发现叶孤辰已经来到了他的面前，一拳轰击到了这眉心的位置，那霸王龙的高手悲鸣一声，挣扎了两下，随即缓缓倒下，一股子能量在这世界法则的操纵之下来到了叶孤辰的体内，而大多数的能量则回归世界法则之中。

　　“呼……”当这场战斗结束之后，叶孤辰长长的出了一口气，刚才的攻击，叶孤辰看似行云流水，整个动作顺畅无比，几乎没有耗费什么力气就将对手给解决了，其实不然，刚才叶孤辰那一套动作下来，看起来好似行云流水，实则耗费了他全部的力量，将所有的力量都灌注其上，全力攻击，消耗恐怖的很，这样的攻击看似凶猛，不过却不能持久，如果这霸王龙一族的高手再强一点，坚持一会的话，怕是叶孤辰自己就要体力不支了。

　　其实真正的战斗叶孤辰本不应该这样，不过这次的战斗与以往不同，这次的叶孤辰是看到了对方有弱点可以被自己攻击，简单的说就是有迹可循，所以此果断的下手，因此才会这样去做，虽然劳累了一些，而且险些因此让自己身陷险境，不过这次好在说是成功了，成功的将那霸王龙一族的高手击杀了，而且获得了不少的好处。

　　击杀了这霸王龙一族的高手之后，回复了一下，感觉到了自己得道的好处，而且已经确定了不用因为这袁弘欺骗自己而担心之后，叶孤辰就腾空而起直奔远处而去，他已经决定开始自己真正的猎杀活动了。

　　几年的时间在外界来说不过是数十天而已，但是叶孤辰已经在这无间世界之内呆了整整数年了，数年的时间叶孤辰在这霸王龙一族的地盘猎杀了足足有两年时间，在这里成长到了帝级中期之后，赶往这异族在哪里又生活了一年，猎杀了无数的异族高手，不过伴随着叶孤辰实力的提升，他所能够得到的好处却是越来越少，这个世界皇极高手无数，可是真正的帝级高手却不是很多，特别是叶孤辰成长到帝级中期以后想要提升已经是千难万难，花了一年时间也不过进入帝级后期而已，再想进一步几乎是不可能的了。

　　而且现在叶孤辰也没有想过要出去猎杀什么，不是叶孤辰不想，一来高手难寻，真正的高手已经很难找到了，帝级后期的叶孤辰已经很难找到能够增加自己力量的对手了，除非大面积的屠杀，否则得话实力难以提升，可是大面积的屠杀的话，很可能会引起八大至尊的注意，叶孤辰现在还没有挑战八大至尊的实力，自然不敢乱来。

　　更何况……还有一个更加重要的原因，让叶孤辰不能也不敢继续猎杀，因为叶孤辰现在已经是帝级后期，也就是渡劫后期了，现在的他即将面对雷劫。

　　天劫这个东西很奇怪，甚至凌驾于世界法则之上，要说这无间世界自成空间，应该不会受到天劫的影响，不过这叶孤辰却能够明显的感觉到自己的天劫快来了，而且这次渡劫会在这无间世界之内。

　　天劫似乎另加于一切之上，不管你躲避到哪都能够找到你，让你无从躲闪，哪怕是躲避到天涯海角天劫也能够准确的找到你，所以叶孤辰压根就没有想要躲闪，没有想过自己可以躲过天劫的攻击。

　　既然不能躲藏只能硬着头皮去面对，所以叶孤辰只能去面对天劫，而且在这无间世界之内叶孤辰本身还不能够使用法宝，这让叶孤辰有些忧愁，不知道面对天劫的时候自己有几分胜算，因此他不得不寻找一个僻静的地方，清空了周围的种族之后，才躲藏起来准备渡劫。

　　至于为什么不出去，叶孤辰也有自己的理由，出去渡劫固然是好，可是难免暴露自己的实力，更重要的是，叶孤辰这几年混迹在了无间世界之中也对于渡劫有些了解，据说这里每过一些年都有渡劫期高手出现，不过百分之九十都顺利度过，虽然后来他们都消失了，不过他们却没有死在这天雷之下，这勾起了叶孤辰的兴趣，叶孤辰想要知道这无间世界的秘密，想要知道那些个渡劫期的高手们之后都去了哪，同时更加重要的是，根据叶孤辰本身的推测，之所以会有这样的情况出现，这么高的比例渡劫期的高手都能够度过雷劫，估计是因为世界法则的影响这里的雷劫更弱一些，所以思索再三之后叶孤辰基于以上原因没有离开这里，而是选择了在无间世界之中渡劫。

　　几年的时间达到渡劫期，在外人看来已经不能用神话来形容了，即使是在这无间世界之中也从来没有听说过有谁可以在几年之内从这皇极提升到帝级后期的，即使是最天才的人物在这无间世界之中没有百年努力也不可能有这样的成就，毕竟这里虽然只要杀人就能够提升自己的实力，可是问题在于，世界上哪有那么容易的事情，猎杀那些实力不如自己的，即使是几万个也不一定能够让自己有一级的提升，而猎杀那些超越自己的人却又不是那么容易能够战胜的，那可是要承担极限的风险，经历过不知道多少次的生死之间的战斗才可能成功的，一个不小心就会让你命丧黄泉，所以几年的时间能够有这样的成就真的可以说是奇迹了。

　　但是这样的速度在叶孤辰看来却是不满足的，有如此得天独厚的优势，现如今也只提升到了渡劫期却是有些慢了，不过叶孤辰也是无法，事已至此他也没有办法改变什么，他只能以后想别的方法，更加努力的获取实力了，不过现在他所要面对的是那恐怖的天劫，天劫之下一切化为飞灰的例子数不胜数，无数的高手，无数的天才都死在了这天劫面前，叶孤辰自然不敢大意，需要小心的应对。

　　这渡劫期的天劫又称之为六九天劫，这六九天劫是修真之路之上最重要，也是最艰难的一步路，修真之路本来就是逆天而行，一路之上充满坎坷荆棘，一万人也不一定能够有一百个人走到渡劫期，而想要过了渡劫期，一万人个人怕是只有一个人能够有这样的本事，当真是万里挑一艰难无比。

　　“唔，这里的地方还算不错，我就选这里渡劫了，大概还有几天的时间，看起来我要先准备准备呢。”站在一处被四面山地环绕的山谷之中，叶孤辰漂浮在空中，环顾四周观看周围的一切之后，摸着自己的下巴思索的说道。

　　这里是自己的渡劫之地，叶孤辰自然是格外的重视，每一个地方都要观察的仔细无比，不然的话一旦到时候有什么失误的地方，很可能影响到自己的渡劫，这样的话可就得不偿失了，那个时候可真是后悔莫及。

　　所以叶孤辰小心翼翼的仔细观察了周围的一切，清理了所有的生物之后，开始在这里布置阵法，因为世界法则的排斥这里不可能使用任何的法宝，但是不能够使用法宝却不代表不能过使用阵法，很多的高手在渡劫的时候都会让人帮忙布置阵法以此抵挡天劫，说句实话，好的阵法在渡劫的时候有时候比好的法宝更加管用，根据典籍记载叶孤辰的师门邪极宗，好像就有专门对付天劫的阵法，只是使什么阵法叶孤辰却不知道，那东西没有在这腾龙星之内，而是在其他的星球，叶孤辰无缘得见。

　　阵法一般属于机密，一般人根本就没有知道的资格，一般的弟子更是没有资格知道这些，不过这个并不重要，叶孤辰的身份放在哪里，自然有资格阅读所有的邪极宗的典籍资料，这些阵法他也是仔细研读过的，虽然阵法千变万化，种类繁多，可是叶孤辰也只是看了防御阵法之中最绝顶的几个，据说还有更好的，不过那些不是叶孤辰能够布置的，确切的说不是修真者能够布置的，那些典籍都珍藏在其他的星球，那些已经渡劫过后的前辈高人的手中，而不再腾龙星邪极宗境内，因此叶孤辰知道的阵法不多，不过这个时候有总比没有的好，毕竟传说中的天劫太过恐怖，有几个阵法抵挡一下也好给自己争取时间，这是再好不过了，天雷练体那东西，虽然好，可是叶孤辰也就敢在这前期使用，到了后面叶孤辰就不敢了，如果那个时候还使用天雷练体的话，一个不好后果严重，很可能让自己因此身首异处，那可就不好了。

　　所以叶孤辰花费了几天，将自己储存的几万块极品灵石全部拿了出来布置成了阵法，不过却没有启动，只等自己开始天雷练体结束之后，然后启动阵法核心，帮自己抵挡天雷，缓解一下自己的压力，恢复一下，然后去好好的面对天劫，虽然没有指望过能够靠着这个抗住天劫，不过好歹能够靠这个缓解一下压力，说不定还是自己的救命稻草呢，叶孤辰对此自然不会吝啬。

　　如果让别人知道了这件事情的话，那些个人们怕是会忍不住指着叶孤辰破口大骂，这个败家子的行为确实已经败家到了极限，这上万块极品灵石，足够一个门派使用百年了，乃至更多，可是却被叶孤辰用来布阵，而且作用仅仅是延缓一下时间，这要让那些穷困潦倒的门派知道了之后，怕是会忍不住眼红到吐血的。

　　叶孤辰不下的阵法却是不简单，毕竟消耗了这上万块极品灵石所布置出来的阵法又岂能是那么简单？一个五行魂元阵，一个九宫八卦阵，都是阵法之中的极品，在修真界来说却是很少见的，威力很小，可是善于防御，效果惊人。

　　几天的时间完成了这一切之后，叶孤辰才长出了一口气，满意的看了看周围的阵法，随即嘴角露出了一丝微笑，喃喃自语的说道：“这下子，应该没有什么大问题了吧，这天劫就算是再恐怖怕也能够挡一挡了。”

　　说完叶孤辰闭上了眼睛，拿出了两块极品灵石，然后坐在这阵法重要闭眼，拿出了几块极品灵石开始恢复，布置阵法消耗不小，必须要在天劫来临之前恢复过来，不然的话当天劫真的到来的时候怕是自己会很吃亏的。

　　吸收极品灵石的能量并没有耗费多久的时间，不过一会之后叶孤辰就已经恢复了过来，当叶孤辰睁开了眼睛之后，他的头顶之上此刻已经是阴云密布，一团黑色的云彩在叶孤辰的头顶上空形成，不断的开始盘旋转动起来，方圆百里都被这一团透露着一股子毁灭气息的劫云给笼罩了起来，让人有一种被深深压制的感觉。

　　深吸一口气，叶孤辰看着头顶天空之上的劫云，喃喃自语的说道：“这就是天劫劫云吗？该死的还真是恐怖呢，以前的四九天劫，跟这劫云比起来还真的什么都不算呢，怪不得有那么多的高手陨落在这天劫之下，光是这劫云就够吓人的了，这天雷要真的从天而下，鬼才知道会变成什么模样，也不知道我能不能挡得住。”

　　不过随即叶孤辰的脸色变了变，取而代之的是一脸的自信，看了看劫云之后再度补充道：“我能行，一定能行，小小天劫也想挡住我？不可能！”

　　这句话是在给自己打气，也是叶孤辰自己的自信，一个人如果没有自信，那么他是不可能成功的，想要成功必须要有莫大的勇气，要有莫大的自信才可以，不然的话那是决然不可能取得任何成功的。

　　安慰了自己一下之后，这边的叶孤辰脸色比变了变，因为此此时此刻，天空中的劫云已经开始飞速的运转了起来，一道子青色的雷电从天而降，直奔叶孤辰而来，速度之快令人乍舌，虽然威力不大，不过却速度飞快，叶孤辰还没有反应过来的时候已经硬生生的落在了叶孤辰的身上，让叶孤辰的身子随之麻痹了一下。

　　如果不是叶孤辰的身体足够的强横，光是这一下已经让叶孤辰受伤了，不过还好叶孤辰毕竟肉体足够的强横，自然不会怕这个，身子只是麻痹了一下没有什么太大的影响，叶孤辰就赶忙开始运转起了能量，将这能量转化开来，开始以天雷凝练身体。

　　第二道雷电随之而下，不过对此叶孤辰则不理会，只是冷冷一笑，随即开始抵挡着雷电的攻击，这雷电时乙木仙雷，以前叶孤辰也是见识过的，所以也并不害怕，九道雷电从天而降，轰隆隆的落在了叶孤辰的身上，根本就不给叶孤辰反应的机会，仿佛连锁火炮一样，不断的击打叶孤辰的身躯，换做一般人怕是已经受伤了，虽然可能不会很严重，有法宝能够挡住，可是这样的攻击却是不可小旭。

　　“妈的，这天雷怎么这么快？以前怎么没有见过？这天劫不会是故意整我吧？没听说过九道雷电这么快下来，一点休息时间都不给，这也就是我，而且还有天雷练体的方法，如果换成别人可怎么办？”这边的叶孤辰愣了一下，心中发苦的想到，不过此刻他再埋怨也是没有用的，天劫已经开始了，难不成还会因为自己的牢骚而改变？


第228章 恐怖天雷

　　天雷不可能因为叶孤辰的腹议而改变，雷电依旧是那么凶猛，不过还好叶孤辰做好了准备，天雷炼体也确实是绝学中的绝学，这九道乙木仙雷从天而降噼里啪啦的就落在了这叶孤辰的身上，威力自然是不用说的，如果是其他修真者没有法宝防护的话，这九道乙木仙雷这么噼里啪啦的好像抄豆子一样落在这身上，纵然是渡劫后期的修为，怕是此刻也瞬间化为乌有，就算没有化为乌有怕也是距离死亡不远了。

　　不过好在这不是其他人，这是叶孤辰，以叶孤辰强横的身体，外加这天雷炼体的秘法到也没有受伤，只是这猛烈的天雷一时之间让人无法承受，天雷炼体的秘法虽然厉害，在这天雷进入到了这身体之内的时候，叶孤辰感觉身子一阵麻痹，刹那间一股狂暴的能量进入身体经脉之内，一部分开始直冲丹田，一部分进入脑海灵魂，不敢大意，赶忙开始修炼起了秘法，希望以此化解天雷，锻造身体。

　　叶孤辰运转天雷炼体的秘法，将这雷电的能量缓缓吸收，乙木仙雷虽然狂暴不过在这秘法之下却也显得单薄，没过多久叶孤辰就将这雷电之力缓缓吸收用来加强身躯，叶孤辰的身躯之上已经有了一层雷电的光芒，肌肤显得更加细嫩有力。

　　不过这从天而降的雷电依旧没有间断，速度虽然没有再度提升，确切的说也没有办法再度提升了，不过威力却是在逐渐的加大，而且还有不断加大的趋势，这让叶孤辰都有些承受不了的感觉。

　　“妈的，怎么还没完没了了？这都二十多道雷电了，怎么还没有完？该死的，这死老天是存心要玩死我啊！”叶孤辰一点抵挡这从天而降的雷电，一般心中怒骂道。

　　这到不是叶孤辰心情郁闷无礼咒骂，情况确实如此，要知道这其他的高手渡劫绝对没有这幅模样的，要知道这天雷落下之后，一般都会有几个瞬息的停歇时间让人恢复，而那九道雷电过后一般都会有半柱香的休息时间，整个渡劫过程有时候会耗时一天时间，可是叶孤辰现在这眨眼之间就有二三十道雷电落下，根本就不给半点的喘息时间，仿佛这天劫恨不得立刻劈死叶孤辰了事，叶孤辰自然心中愤怒。

　　忍不住咒骂这是正常的，不过想来换成任何一个人都会如此吧，叶孤辰这还算是好的了，主要是叶孤辰也没有咒骂的时间，不然的话以他的脾气，肯定会双手叉腰，立于这群山环绕之中，指天长骂。

　　三十六道雷电眨眼就过，叶孤辰的天雷炼体的秘法都无法挡住这恐怖的雷电，一道道雷电从天而降，将叶孤辰劈的齐腰长发都竖立了起来，白皙的脸庞变得灰黑，整个人都有些惨不忍睹的味道，让人看了汗颜无比，哪有半点的之前英俊的模样。

　　不过虽然狼狈了点，但是好歹叶孤辰还是顶住了，身上也没有受伤，只是模样看起来有些惨而已。

　　三十六道雷电一闪而过，这雷劫仿佛也弱了很多，随即开始再度旋转，覆盖百里的黑云再度开始吸收周围的能量，开始不断的扩大，不过还好，至少这雷电没有再度落下，这让叶孤辰放心了不少。

　　要知道这六九天劫有五十四道，全部都是雷电，没有什么地火之类的，可是却比那四九天劫恐怖的多的多，从刚才的模样看，这天劫虽然速度很快，噼里啪啦的好似抄豆子一样，不过威力却是一般，至少没有叶孤辰想象中的那么强大，但是叶孤辰知道，天劫绝对不会那么简单，前面威力越是小，后面越是恐怖，而且就如同刚才那般如果雷电接连不断的落下，五十四道一道不一道厉害，而且以那样的速度落下的话，叶孤辰绝对挡不住，说实话，三十六道雷电差不多已经是叶孤辰的极限了，多一分怕是叶孤辰都难以抵挡，因此叶孤辰看到这雷电停止的时候才明显的松了一口气。

　　不过他却不敢大意，因为他知道，现在的雷电停止，并不表示，天劫妥协了，而是因为天劫正在孕育，他即将面临的是更加恐怖的雷电，有可能比那乙木仙雷更加厉害，这让叶孤辰面色变得很凝重，不敢对时间有半分的浪费，否则的话很可能因为这一点点对于时间的浪费，最后造成自己身首异处的结果，这不是叶孤辰愿意见到的。

　　叶孤辰急速的运转天雷炼体的法门，那些个存在于叶孤辰身体之内还没有被完全消化的能量，然后开始将这些能量纷纷吸收，进入肉体细胞之内，开始不断的加强自己的肉体，其实炼体的步骤说起来简单，就是锻造筋骨，锻造经脉，锻造肌肤，锻造肌肉，然后就是对于体内细胞的锻造，而叶孤辰现在显然就是这样做的，将那些个恐怖的天雷能量注入到这身体肌肤肉体的细胞之内，然后开始不断的将这能量进入到这身体之内。

　　大约半柱香的时间，叶孤辰就将这雷电的能量吸收干净，身体散发出一股子特殊的乳白色的光芒，肌肤之间有青色电光闪过，而这发型也恢复了之前的状态，看起来在那本来儒雅的模样之中，多出了一股子的霸道之气。

　　“轰隆……”当叶孤辰刚刚将这乙木仙雷的能量吸收干净之后，天空中一道土黄色的雷电从天而降，戌土仙雷，这是比乙木仙雷更高一层的戌土仙雷，叶孤辰一眼就看出来了，当叶孤辰上次的经历了恐怖的乙木仙雷之后，就仔细的研究过这乙木仙雷，知道这五行仙雷的存在，而这五行仙雷之中乙木仙雷是最低等的，在他之上还有四种恐怖的仙雷，而这戌土仙雷显然就是其中一种。

　　“妈的，我就知道……”叶孤辰低骂一声，然后开始运转力量抵挡这手臂粗的戌土仙雷，要知道这戌土仙雷虽然只有手臂粗，可是比起刚才那第三十六道半径足有百米粗心的乙木仙雷来说却是丝毫不差，甚至在威力上来说还略胜一筹。

　　这一道土黄色的戌土仙雷从天而降，“轰隆”一声巨响之后，稳稳的落在了这叶孤辰的头顶上方，从这叶孤辰的脑门之上落下，狠狠的砸在了这叶孤辰的身上，叶孤辰一个激灵，随即这天雷炼体的秘法再度展开，一边开始吸收这天雷的能量，一边抵挡戌土仙雷。

　　明显的这戌土仙雷破坏力更大，隐隐约约带着大地之威，压的叶孤辰本身都有些喘不过气来，差点匍匐在地，这叶孤辰被这戌土仙雷攻击之后就经脉就被破坏了一部分，大有一些扛不住的味道，不过还好，一道雷电下来影响并不是很大，叶孤辰还能够抗住，虽然皮肤有些受损，不过叶孤辰到底是抗住了。

　　但是抗住了一道戌土仙雷并没有什么值得骄傲的，叶孤辰本来还在抗住了第一道戌土仙雷之后有些高兴，因为这戌土仙雷威力虽然很大，不过却能够承受，但是接下来叶孤辰的脸色就变了，变得万分难看，因为九道戌土仙雷好似不要命的，在这第一道仙雷落下之后，其余八道也接连不断的落下。

　　这就让叶孤辰彻底的变了颜色，这戌土仙雷可不是乙木仙雷，三十六道落下自己还能够扛得住，这九道雷落下之后叶孤辰清楚自己不死也要脱层皮。

　　不敢大意，也不敢使用天雷秘法分神了，现在的他只能凭借自己那强横的肉身，在这不能使用法宝的情况下硬抗这戌土仙雷，叶孤辰此刻有一丝的后悔，后悔自己竟然选择在这无间世界之内渡劫，竟然没有出去，相信在这无间世界之内渡劫，天劫威力会小很多，现在看来完全不是那么回事，从来没有听说过有人渡劫还会出现戌土仙雷的，出现戌土仙雷也就算了，可是这天劫竟然无耻的，重复刚才的卑鄙招数，一股脑的将这仙雷接连不断的劈了下来，这不是要人命吗？如果在外面还能够使用法宝抗住一阵，哪怕是只抗住两三次那也足够给自己赢得休息的时间，可是现在叶孤辰却没有法宝可用，只能凭借自己的肉身硬抗。

　　当然叶孤辰还有事先布置好，埋在地下深处的阵法，可是问题在于不到最后一刻叶孤辰不敢使用，是的是不敢使用，而不是不能使用，要知道这只是九道雷电，之后还有九道呢，而且相对于这第一道而言后面的九道绝对更加恐怖，如果连这九道都要使用阵法抗住的话，那后面的如何？岂不是会落下一个必死的解决？因此不到那千钧一发的危机时刻，叶孤辰绝对不会使用这阵法的。

　　叶孤辰凭借自己的肉身去抗住这戌土仙雷，这九道雷电接连不断的落下，劈的叶孤辰那是七荤八素，头晕眼花，全身上下各处都被劈的伤口暴烈，那白皙的骨头都露出了出来，鲜血也染红了叶孤辰的全身，叶孤辰全身上下到处都是伤口，看起来惨不忍睹。

　　元婴萎靡，灵魂有些疲累，而身体就更加不用说了，受到了严重的打击，差点没有完蛋，不过还好，不管怎么说，叶孤辰总算是抗住了这次的攻击，没有倒在这九道戌土仙雷之下。

　　“唔……看起来我这肉身还是不够强悍啊，这九道戌土仙雷都差点要了我的小命，这要是十八道一起下来怕我还真是扛不住。”擦了一下自己嘴角的鲜血，叶孤辰坐直了身子之后缓缓想到。

　　不过这个想法只是稍纵即逝，他也没有多余的时间去想别的什么东西，因为此刻，这边的叶孤辰还需要快点恢复自己的身体和修为，因为这恐怖的六九天劫还没有完，他还需要抗下九道雷电。

　　而且他知道，这最后的九道戌土仙雷并不是最恐怖的，最恐怖的是那传说中无形无相的心魔，那能够干扰人的内心让人产生恐惧，从而精神崩溃被这天雷攻击致死的心魔，那东西是这天劫之中最特别，最出彩，也是最恐怖的东西，按照道理来说应该是在中间三十六道天雷劈下之后就出现的，不过到现在还没有出现，那就足以证明这并不是心魔害怕叶孤辰不敢侵入，也不是心魔没有那个本事侵入叶孤辰的灵魂之中，而是这心魔还在孕育，这表示，这心魔很可能比以往的心魔还要恐怖三分，这才是叶孤辰真正忌讳的地方。

　　不过不管何种原因，不敢之后的天雷如何恐怖，不管自己能不能抗住这戌土仙雷和这心魔，但是叶孤辰知道，自己现在最应该做的事情就是好好的恢复身体，好好的恢复自己的修为，来迎接即将来临的那更加恐怖的天雷，那才是叶孤辰最应该去做的事情。

　　半柱香的时间如果是平时恢复的话，足够了，毕竟叶孤辰的身体恢复速度也是十分恐怖的，叶孤辰曾经做过一次的实验，有些自虐的将自己的手臂用仙器划开一道口子，可是不过一会的功夫，竟然自动愈合了，没有半分受伤的表现，由此可见这叶孤辰身体的恢复程度有多么的恐怖，不过这次显然不同，一来叶孤辰身体之内那狂暴的天雷能量没有清除完毕，还在持续的破坏叶孤辰的身体，叶孤辰需要先吸收清除这些个戌土仙雷的能量之后才能够去恢复自己的肉体，二来叶孤辰这次受伤实在很重，重到了一定的程度，全身上下都是大大小小的伤口，甚至连骨头露出来了，想要半柱香的时间恢复实在是有些异想天开。

　　叶孤辰拿出了一些灵药服用之后，随即拿着两块极品灵石，开始迅速的恢复起来，然后就开始飞快的吸收这灵石之内的能量，不知道过了多久叶孤辰才将这天雷的能量吸收清除，然后身体才以肉眼可见的速度恢复。

　　不过此刻明显的有些赶不上了，这天的天劫劫云再度飞速运转，一道足足有两米粗的水蓝色雷电从天而降直奔叶孤辰而来，这让叶孤辰一愣，随即睁开了眼睛，一边赶忙启动了五行阵法，防御这雷电，一边忍不住破口大骂道：“妈那个巴子，真要杀了老子啊？葵水仙雷，可真是下的起本钱，真要弄死我啊！”

　　其实这也怪不得叶孤辰，这葵水仙雷可不普通，本身威力比这乙木仙雷和戌土仙雷更要大上一倍不说，而且水属性的葵水仙雷有一个特点，那就是好像水一样柔软，但是却又好似跗骨之蛆一般无法驱除，是五行仙雷之中最难缠的一种，看到这东西落下来，就是再好脾气的人也忍不住破口大骂。

　　五行仙雷代表着天界能够被掌握的雷电的最高水平，葵水仙雷全力攻击就是一般的大罗金仙猝不及防都会深受重伤，更不要说叶孤辰了，见到如此这番情景叶孤辰又怎么能够不生气？

　　不过生气归生气，怒骂归怒骂，骂过之后叶孤辰也不去多管这些，五行阵法自动运转，在这数千块极品灵石能量的支撑之下，在叶孤辰发动了这阵法之后就开始自行运转起来，抵挡这葵水仙雷，也不用叶孤辰操心什么，而他本身则开始飞速的恢复自己的修为，现在这种情况，恢复自己的修为和身体才是最重要的，因为叶孤辰知道这五行阵法虽然厉害，可是怕是扛不住多久。

　　“轰隆……”葵水仙雷和这五行阵法相撞，代表着五行的五种颜色形成的护罩凭空的挡住了这道葵水仙雷，葵水仙雷落下之后，这五行阵法侃侃抵挡，缓缓的挡住了这葵水仙雷，防护罩的波纹晃动了几下之后挡住了葵水仙雷。

　　不过这防护罩的光芒却弱了不少，叶孤辰没有在意依旧继续恢复，这第一道葵水仙雷算是无功而返，而第二道葵水仙雷从天而降直奔这五行阵法而去，中间相隔的时间不算很长，只有几个瞬息而已，不过比起刚才已经强出太多了，好歹，这天劫给了一点点休息的时间。

　　当然这休息的时间可不是白来的，这休息只是几个瞬息，可是却不是没有任何代价的，第二道雷电落下的时候明显比之前强出数倍有余，完全违背常理的攻击，要知道天劫数量庞大，威力提升一倍已经是很恐怖了，可是这一道雷电提升数倍却是很少见的违背常理的，这一道雷电过后，整个五行阵法的护罩晃动了几圈，光芒再度减弱，不过依旧还在支撑之中，叶孤辰睁开了眼睛看了一眼，随即就闭上了眼睛开始急速恢复。

　　很快第三道雷电落下，比之前又强了一倍，这次五行阵法的护盾可没那么容易抵挡了“啪嚓”一声玻璃碎裂的声音在这个时候响起，这五行阵法的护盾随之破裂，不过这第三道雷电总算也被挡住了，并没有落在正恢复身体的叶孤辰身上。

　　叶孤辰这个时候已经恢复的差不多了，不过他并没有想要去抗住这雷电，最起码没有想要用自己的身体去抗，所以叶孤辰随手一挥，那九宫八卦阵再度开启，叶孤辰的头顶天空之上出现了一个八卦图案，八卦图案开始在这空中旋转，散发出一道道诡异的金光，比之刚才那五行阵法要强出了许多，这才是叶孤辰的杀手锏……


第229章 心魔

　　第四道雷电在这九宫八卦阵的八卦阵法漂浮起来的时候，凭空升起，瞬间落在了这叶孤辰的身上，“轰隆”一声巨响之后，这天空中的雷电狠狠的从这劫云之中落下然后狠狠的砸在了这八卦阵图之上，电光一闪，这八卦阵图随即光芒闪现，将这一道雷电稳稳的挡住，连晃动都没有晃动就挡住了这九道雷电，毕竟一万多块极品灵石构筑的九宫八卦阵可比那五行阵法要厉害的多的多。

　　紧接着这天劫仿佛受到了挑衅一般，第五道雷电也随之落下，不过依旧是被这叶孤辰所抵挡，整个过程没有半点的犹豫，这九宫八卦阵依旧没有晃动，只是这上面的光芒略微的暗点了一点，不过依旧在运转之中。

　　第六道雷电紧接着下来，再度落到了这八卦阵图之上，光芒再多弱小几分，可是依旧抗住了，这让叶孤辰有些意外，毕竟他没有使用过这九宫八卦阵却是没有想到这阵法的防御力如此的惊人。

　　雷劫运转之下，这劫云飞速的开始转动，不过却没有立刻落下，而是缓缓的转动，过了好一阵之后，这第七道雷电才缓缓落下，一道赤红色的雷电应声而下，这让叶孤辰差点跳起来骂娘，这才几道雷电？本以为葵水仙雷就已经是极限了，这都最后九道雷电了，可是没想到这到了第七道竟然转化起来，竟然是丙火仙雷，这未免有些太过无耻了吧。

　　丙火仙雷的破坏力自然是不用说的，夹杂着火焰的攻击从天而降，狠狠的砸在了这九宫八卦阵的阵图之上，这八卦阵图，坐了一阵抵挡，不过最终没有抵挡住，被这丙火仙雷应声告破，瞬间破碎开来。

　　叶孤辰神色一凛，不敢有半分的大意，这九宫八卦阵告破就表示着自己失去了最后的屏障，现在的自己只能凭借自己的能力去抗住这最后两道天雷了，扛过了就一人得道鸡犬升天，从此以后天高水远，天地之间任凭自己纵横来去，可是要是过不了，就是魂飞魄散消失于天地之间，最后的结果也不过是落得一个散仙下场，终身就此了了，以后千年一劫，不知道能过几次。

　　天劫运转，轰然一道雷电从天空之中劈下，一道赤红色的雷电仿佛将整个天空都染红了一样，一道雷电从天而降，直奔叶孤辰而来，叶孤辰深吸一口气，身上散发出一阵的光芒，开始硬生生的抵抗这雷电的恭敬。

　　“轰隆”一声巨响凭空响起，一瞬间瞬间劈在了叶孤辰的身上，一股强大的冲击波以叶孤辰为中心，朝着四面八方冲去，一瞬间，直奔远处而去……朝着四面八方散去，将周围的土地都给彻底的掀起，凡是碰到这股能量的东西，无论是灵石还是山石，瞬间都化为粉碎，所有接触到这股能量的东西全部都化为粉碎，一切都化为乌有，而叶孤辰身躯之上更是被熊熊烈火所包围。

　　这一下子的攻击，可着实让叶孤辰不是很好受，肌肤感觉都被烧焦了，整个人的骨架仿佛都快散裂了一般，不过还好总算是定住了，虽然忍不住吐了一口淤血，不过不管怎么说叶孤辰总算是挡住了。

　　忽然叶孤辰眼前出现了一副特殊的景象，在这天劫不断的转动的吸收周围能量的时候，这天劫开始疯狂的转动，叶孤辰却表情痴呆的看着眼前的景物，仿佛失去了灵魂一般。

　　其实此刻叶孤辰周围的空间忽然转动，出现了一副景象，他感觉自己仿佛坐了一场梦一般，自己之前在这修真界的事情仿佛就是做梦一般，而自己此时此刻，正坐在这自己的家中，格里牌的空调，TCL的彩电，一切都摆在自己的面前，电视上正上演着刘德华所演的《决战紫禁之巅》，此刻老刘正和郑伊健在那紫禁之巅之上PK，而自己正坐在自己那柔软的沙发之上，一个人愣愣的看着电视。

　　“这……这是怎么了？难道……之前都是一场梦？”叶孤辰愣了一下，看了看自己，精短的头发，还是之前那副模样，有些瘦弱的身躯，小帅的面容，精短的头发，一件天蓝色的体恤，一条浅蓝色的牛仔裤，明显的自己置身于自己所在的空间之中。

　　这里是地球，是自己的家，叶孤辰可以肯定这件事情，只是叶孤辰不明白，到底哪里是真实的，哪里才是真的，叶孤辰都有些恼不明白了，理智告诉叶孤辰自己之前所经历的那一切都是真的，可是现实却告诉自己，自己之前所经历的事情不过是一场梦而已，一场虚无缥缈的梦，这让叶孤辰彻底的愣在了那里一时之间不知道应该如何是好。

　　“该死的，这是怎么了？到哪什么是真？什么是假？这是哪？”叶孤辰有些头晕的想到，可是却一时之间无法分辨，这让叶孤辰是头疼，那些个功法之类的清晰可见的出现在自己的脑海之中，可是问题是叶孤辰运转内劲，却感觉自己的真元力空荡荡的，什么都没有，这让叶孤辰觉得那是假的，可是如果是假的，为什么那么真实呢？所以，叶孤辰有些无法分辨了。

　　“呜呜呜……”忽然外面传来一阵警笛的声音，两辆警车从远处驶来，几分钟之后大门被人敲响，下意识的叶孤辰顺势走了过去，打开了大门，却发现一群身着黑色警服的警察出现在自己的面前，看了一眼叶孤辰，没等叶孤辰开口说话，其中一个领头模样肩膀之上扛着三颗花的警察就冷冷的看了叶孤辰一眼，随即冷声说道：“你就是叶孤辰？”

　　“是……我就是，请问有什么事情？”顺口叶孤辰就这么说道。

　　不过下一秒，几个警察就从外面冲了进来，一把抓住了叶孤辰狠狠的将叶孤辰按住“咔嚓”手铐的声音响起，两个惊诧将叶孤辰按住，随即那个领头的惊诧冷冷的说道：“我们怀疑你跟最近本市出现的几起枪杀案有关，所以你被逮捕了。”

　　“什么？枪杀案？这可不是我做的，你们有什么证据！”叶孤辰怒声说道，说话挣脱了两个按住他的警察，对着眼前的一个警察怒目而视，已经起了杀心，他这样的人怎么容许一个小小的警察对自己的污蔑。

　　不过随即叶孤辰一愣，自己怎么挣脱了那两个警察，又怎么撤开了那手铐？这有些太不正常了，正在叶孤辰愣在那里的时候，几个警察就冲了过来，一阵的拳打脚踢冲向了叶孤辰，叶孤辰感觉到了一阵的疼痛，随即下意识的反手攻击。

　　要知道叶孤辰的那个梦不知道是真的假的，但是叶孤辰看到对方出手的瞬间就判断了对方的动作，只是一瞬间将对方的手一抓，随即稍稍用力，瞬间就将对方的手臂给折断了，然后将一个警察的胳膊抓住，随手丢了出去。

　　“啊……”伴随着一声惨叫，那位警察竟然一瞬间惨叫一声，身上一股子的鲜血喷涌而出，随即挣扎了一下，缓缓移动了一下身子，两眼一番竟然倒在了地面之上，这让所有人都愣了一下，随即才看到那警察所在的位置，竟然有一颗三寸长的钉子，这钉子是装修的时候残留的，他的房间装修没有完全完毕，只是一部分装修的时候还有，还有一些地方没有完全的修改完毕，那里本来是准备安放一个木柜用的，那钉子也是用来固定木柜的，可是谁曾想到，竟然会是这样一番情景。

　　竟然造成了误杀，可是叶孤辰的心里却一点也不担心，按照理智来说面对这样的情况自己应该慌张的，毕竟自己只是一个小人物，可是要袭警杀人，这自己应该害怕的，可是……自己竟然没有半点的害怕，反而如此的坦然，仿佛久经沙场一般，这让叶孤辰愣了一下。

　　随即，叶孤辰的面前那警察满面怒容的看着叶孤辰，“刷”的一下从自己的腰间拿出了一把黑色的手枪，然后对着叶孤辰怒声吼道：“你敢袭警！不要动，再动我就杀了你！”

　　说话其他几个警察竟然也开始拔出了手枪，对准了叶孤辰，领头的一个人看着眼前的叶孤辰又看了看自己身边的同伴之后，高声说道：“这个混蛋，杀了那么多人，现在竟然杀了小刘，我们几个不如干掉他为小刘报仇？！”

　　“好，队长你说怎么就怎么。”这边的几个警察纷纷点头，随即一个个扣动了保险，眼看就要对叶孤辰射杀，只要开枪叶孤辰立刻就会变成筛子。

　　不过这个时候叶孤辰却不紧张也不慌乱了，虽然没有感觉自己的真元力的存在，但是叶孤辰却是一点都不慌张了，只是用嘲弄的笑容看着眼前的一切。

　　“砰砰砰”一阵枪响过后，叶孤辰身上感觉到了一阵疼痛，好似筛子一样的身子，不断的朝着外面流血，不过叶孤辰依旧嘴角露出了一丝笑容，不屑的看着眼前的几个警察，然后喃喃自语的说道：“我真实糊涂了，这怎么可能是我前世，虽然一切都很像很像，可是……毕竟是假的，怎么可能做的跟真的一样？房间一样，制服一样，甚至连警察都和自己心目中的一样，可是……自己心中确实是这么认知那些警察的，无恶不作，可是事实真的如此吗？那毕竟是少数，真正的警察却没有几个敢这么做的？即使自己真是无恶不作的混蛋，他们也不敢在外面随意射杀自己的，更何况自己只是一个嫌疑犯？这一切都有些太假了，跟自己的想法太过相像……”

　　可是……问题就是太像了才惹人怀疑，这一切都跟自己的想象太像了又怎么能够不让人怀疑呢。

　　“心魔啊心魔，果然厉害，竟然会是这样，没想到我第一次面对心魔竟然差点着了道，心魔还真是厉害呢，怕是如果刚才我没有醒悟过来，以为自己死了，那自己可就真的死了呢，真是厉害呢……怪不得那么多人会害怕心魔，以自己心里最弱势的环境，最弱势的地方针对自己，以此让人以为自己要死了，如果这个时候自己认为我认为我是一个死人那颗就真的死了呢。”叶孤辰带着嘲弄的笑容缓缓说道，随即再度接口到：“我刚才还在渡劫，还在告诫自己不要上当，不要被这心魔影响，不过没有想到还是差了那么一点呢。”

　　说话之间叶孤辰眼神之中精光暴涨，环顾四周，看了一眼那些个一脸仇恨目光看着自己的警察，那些个拿着枪对准了自己的家伙们，冷笑的说道：“不说你们是假的，就算是真的，那有如何呢？这些东西可以对付我吗？真实痴人说梦，现在……都给我消失吧！”

　　说话大吼一声，心智变得无比坚定，叶孤辰眼前的情景再度切换，再度回到了那被破坏无疑的山谷之中，周围的情景再度恢复之前的景象，所有的一切都消失的无影无踪，整个环境都转换了回来，心魔消失的无影无踪，刚才所有的情景都消失的无影无踪，叶孤辰的嘴角露出了一丝微笑。

　　正在这个时候天空中雷电运转，一道恐怖的天雷开始转动，天空中的雷电开始凝聚，一道天雷从天而降，这次的天雷竟然不再是丙火仙雷而是更厉害的庚金仙雷，如此情景让叶孤辰忍不住破口大骂：“妈的，刚才是心魔，这会又是庚金仙雷，五行仙雷可是都齐全了，你这是要玩死我啊！”

　　不过叶孤辰不敢大意，开始面对这天雷，准备了起来，轰隆一道足足有数十米粗的雷电凭空出现，金色的庚金仙雷从天而降直奔这叶孤辰而来……

　　“轰隆……”一声一道庚金仙雷直奔叶孤辰的脑门而去，狠狠的劈落而下，刹那间叶孤辰感觉到了一股撕心裂肺的痛楚传如脑海之中，自己仿佛要被这天雷给化为灰烬一般，要死在这庚金天雷之下。

　　“该死的，难道我要死了吗？我要死在这里？我不甘心！”叶孤辰忍不住在心中呐喊了起来，可是不这恐怖的雷电，却不是叶孤辰可以抵挡的，虽然他用尽全力，施展了自己所有的招数，可是在这恐怖的天雷面前依旧显得那么渺小，依旧显得那么不堪一击……

　　叶孤辰面对这恐怖的天雷不甘的呐喊了起来，可是他感觉自己就要死了，自己面对这天雷简直太恐怖了，根本就不是他可以抵挡的，这样的雷电不是他可以抵挡的……

　　“你要死了……你真的无法抵挡，你死定了！”一个声音不断的在叶孤辰的耳边响起，仿佛要将叶孤辰彻底的融化一般，彻底的将叶孤辰化为灰烬，尽管叶孤辰不相信这是真的，可是却依旧是那么的真实，一切的一切都是那么的真实。

　　“不……我不能死……我也不会死！是的……我不会死……我怎么能死在这雷电之下？不管你再强大……我也是不死的……我绝对不会死！”叶孤辰不住的呐喊了起来，他不断的告诉自己自己是不死的，是不会死在这里的，最后不知道是怎么了，仿佛是自我催眠还是怎么，在这身体都被劈碎，整个人的肉体已经到了极限，必死的情况下，叶孤辰竟然生出了一种自己绝对不会死，绝对是不死的，自己能够抗住天雷的心思……

　　从开始的呐喊，变成了不断的自我催眠，然后变成了无比的信心，叶孤辰的身躯虽然已经碎裂，那恐怖的雷电将叶孤辰彻底的包裹，摧毁他的灵魂，可是叶孤辰告诉自己，自己就是不死的，是杀不死的，硬生生的挡在那里，这是一种自信，一种底气，叶孤辰完全的忽视了眼前的雷电，不屑的看着这庚金仙雷，甚至他不去抵挡也不去运转自己的力量，他认为自己就是不死的。

　　刹那间叶孤辰眼前景象在转，这个时候竟然又回到了之前，叶孤辰才脸色勃然一变，看了看天空中的劫云，又看了看自己的身体，脸色变得极为难看，看着自己的身体喃喃自语的说道：“没想到，竟然会是这样，刚才那才是真正的心魔吧，开始不过是一个局，让我进入的局，自已为破解的心魔，可是后面才是真的，在那恐怖的天雷之下，我只要有一点动摇，只要支持不住，以为自己死了，那可就真的死定了……没想到……没想到竟然会是这样……这心魔还真是恐怖，怪不得那么高手死在了心魔之下……看起来这果然不是没有道理的啊……好险。要不是最后我不知道怎么会生出那样强大的自信怕是我现在已经死了……”

　　叶孤辰想到这里额头之上布满了细微的汗珠，刚才那番景象自己要有稍稍的犹豫，稍稍的差池怕是都必死无疑，这心魔的恐怖怕真是让人胆寒啊。


第230章 至尊到场

　　冷汗哗啦啦的流淌而下，不过叶孤辰却没有时间去顾及那么许多，因为此时此刻还有更加重要的事情要叶孤辰去做，劫云依旧运转，天空之中雷电交加，一股恐怖的电流不住的转动，仿佛马上就要落下一般，收拾着自己残破的身子，叶孤辰看了一眼天空中那一道已经闪烁出金色光芒的雷电苦涩的一笑：“看起来，这心魔固然作假，不过有些却是真的呢，这庚金仙雷怕我是躲不过了，该死的，没听说过谁渡劫会碰到这样的情况的，五行仙雷全了……还真实看得起我呢。”

　　“轰隆……”话音落下，这天空中的雷电就轰然落下，一道数米粗细的庚金仙雷带着强大的金属气息，以及那无坚不摧之力从天而降，直奔叶孤辰而来。

　　一声巨响过后，叶孤辰整个人都被这雷电包裹了，他拼命的抵挡，不过所幸的是，这庚金仙雷虽然厉害，一道雷电落下方圆数十里寸草不生，山石粉碎，可是却没有刚才心魔制造的幻境之中那般恐怖，简直是无可抵挡，至少，这庚金仙雷虽然恐怖，不过却是能够挡住的。

　　一道雷电落下，叶孤辰感觉自己的全身骨骼都快粉碎了，不过还好，至少自己顶住了，雷电不是无边无际的，只要一下没有将自己劈死，也就算是过了，叶孤辰知道自己现在就过了这天劫。

　　不一会雷电之力消失的无影无踪，天空之上的劫云转动，片刻之后就已经消散的无影无踪，天空之中再度恢复了一片清朗，天边出现了绚烂的彩虹，看起来美轮美奂。

　　不过叶孤辰却没有心思去欣赏这美丽的风景，他现在最应该做的就是恢复自己的身体，这次天劫让叶孤辰的身体毁掉了很大一部分，伤害严重，不过至少叶孤辰总算是在这恐怖的天劫之下保住了性命，修为也随之促进到了这大成期，虽然说……这次叶孤辰受伤不轻，不过得到的好处也是显而易见的，无论是修为还是单凭肉体力量都已经是货真价实的大成期高手，而且不用法宝的情况下，以叶孤辰的战斗力，单挑几个同级的大成期高手绝对不是问题，叶孤辰的现如今的综合战斗力堪比上品神兽！

　　叶孤辰恢复起来的速度相当的迅捷，一点都不慢，不过几个时辰之后就已经恢复了过来，当叶孤辰神清气爽的站直了身子，舒展了一下筋骨的时候，天空之中一道流光闪过，一个金发碧眼的中年男子，带着一脸的冷笑站立在空中看向了叶孤辰，眼神之中出现了一股子的贪婪！

　　这让叶孤辰为之一愣，随即脸色变了变，对方的气势非常的强悍，超过自己许多，不止是十倍那么简单，甚至更多，用脚趾头想就知道对方实力强悍了。

　　要知道，进入大成期之后就没有明显的实力划分，大成期是一个过度时期，这个时期讲究的是以身躯吸纳宇宙能量，渡过天劫之后开始缓缓改造身体，更重要的是处理后事，然后飞升天界，这个级别虽然也有前期中期后期的划分，不过相互之间实力差距不是很大，也就是一两左右甚至更少，像这样超过自己十倍以上，甚至跟过的人，叶孤辰用脚趾头就可以想到对方的修为了，至少是天仙。

　　当然无间世界之内不存在天仙这么一说，那么这人的身份就呼之欲出了，金发碧眼，还在这无间世界之内超出自己力量这么多，那一定就是八大至尊之一了，那两位人族至尊其中的一位，统治西方人族的那位……

　　这位至尊的到来让刚才叶孤辰积蓄的良好心情在眨眼之间消失的无影无踪烟消云散，取而代之的是一脸的阴沉了忧愁，无间世界之内，有士，师，帅，王，皇，帝，神，几个级别……之后是至尊，神级就是渡劫高手了，这样的高手很难寻找，叶孤辰之前是神级的顶峰存在，而这中间空缺了一个级别，这个级别的高手却从来都没有出现过，哪怕是渡劫成功之后都没有出现过，这中间这个级别的高手仿佛全部失踪了一般，这让叶孤辰认为这跟这些个至尊们脱不了关系，可是以前这并不关自己什么事情，不过现在看来，自己也进入了这个级别之后这就牵扯到了自己，自己刚刚渡劫成功就有至尊高手前来了，而叶孤辰显然不会认为对方是善意的向自己表达祝福而来的。

　　叶孤辰没有开口说话，只是静静的站在那里，虽然没有动作不过心中已然做好了随时战斗的准备，一旦这位至尊准备对自己下手，叶孤辰就要放手一搏了，总不能坐以待毙不是吗？

　　果不其然正如叶孤辰所想，对方来者不善，看到了叶孤辰之后那位人族至尊嘴角露出了一丝笑容，观察了一番之后饶有趣味的说道：“不错……不错……没想到你竟然还有些本事，很多年都没有人跨过这一道门槛了，没想到你竟然跨过了，渺小的族人啊，身为本族至尊我赐予你无上的荣耀让你与我融为一体如何？”

　　“融为一体？”叶孤辰愣了一下，随即脸色变了变，现在他已经知道那些大成高手去哪了，感情都是给这至尊们击杀了，这家伙说的好听，不过就是要杀死自己掠夺自己的能量而已，怪不得他们能够有今天的修为，怪不得那些个大成高手们都不知道去向感情落在了这些家伙的手中。

　　不过没等叶孤辰开口回答，天空中又是一阵流光闪过，下一秒一个黑头发黑眼睛的至尊高手飘然而出，冷冷的看了刚才那人族至尊一眼之后冷笑着说道：“加隆，你不要忘记了，这是我东方的族人，想要掠夺能量也是我来，而不是你，按照规矩来说，这可是我的人……”

　　“你的人？同为人族至尊，怎么会是你的人？嘿嘿，他也是我的子民，刘清这件事情总要讲究一个先来后到不是吗？这已经三千年都没有出现过大成期的人了，这次的机会我可不会放过呢，上次就是你给击杀的，这次怎么说也轮到我了吧。”加隆冷笑一声，毫不退让的说道。

　　不过两人话音落下，另外一面又有几个至尊高手凭空出现，三个异族高手从远处飞来，两个血族，一个不知道什么种族的高手，都是至尊级的人物，从这天空中缓缓落下，领头的那个冷笑着说道：“我看你们就不要争夺了，这人在我的这异族境内渡劫，就是我们的，你们两个虽然是人族至尊，怕也没资格进入我异族境内随意猎杀吧！”

　　这领头的血族的话让加隆和刘清的表情阴沉了下来，停止了争夺，看额看对方之后，两人凑在了一起，加隆冷然说道：“比尔，这里是异族的地方没错，可是你不要忘记了我们当初定下的规矩，这是我们的族人，自然是由我们处理，难道你们想破坏规矩吗？”

　　“破坏规矩又怎么样？这里可是我异族的地盘，我早就看你们两个不顺眼了，如果不是因为妖族牵制我们早就灭了你们了，现在竟然敢在这里耀武扬威？怎么想要动手吗？嘿嘿……我可是很多年没有杀人了呢，如果击杀一两个至尊的话我们的实力怕又会有所提升呢。”领头的血族冷笑着说道，说话三个高手分开，眼看就一副想要动手的架势。

　　光芒再度闪烁，几个妖族高手也眨眼之间到场了，其中一个领头的冷笑说道：“在这里争夺这个人类吗？唔……刚刚渡劫实力却还不错，怪不得你们争夺，不过你们好像不想讲规矩了呢，既然如此……那怎么少的了我们妖族？”

　　一句话说出来大家的脸色都变了，八个至尊一个都没有少的全部到场，不过尽管全部到场却没有一个动手的，互相漂浮在空中看着对方，整个场面变得万分压抑，大有一种千钧一发随时可能爆发一场惊天动地的大战的态势。

　　而站在中央位置，作为这件事情的起因的叶孤辰此时此刻却显得有些无奈，面对这些个真正的高手，这些个实力堪比天仙，甚至更加厉害的人物，叶孤辰颇感无奈，不是他不想动手，实在是心有余而力不足。

　　想要摆脱这样的困境，不过思前想后叶孤辰仍旧没有想出一个合适的方法，这个时候他甚至不敢乱动，因为他一点逃走，立刻就可能受到几个人的联手围杀，这种情况让叶孤辰颇感无奈，很多年都没有遇到这样的情况了，这种情况跟当年在这星宿海之中面对银鲨王还有那夜叉时候一个德行，虽然时过境迁，不过当时的那种感觉叶孤辰一辈子都没有办法忘记，却是没有想到，现如今竟然再度碰到了这样的情况，这让叶孤辰颇感无奈。

　　思索半晌都没有办法，叶孤辰只能静观其变，正在这个时候叶孤辰身边白光一闪，在那八位至尊惊愕的眼神之中叶孤辰凭空消失了，流光一闪，叶孤辰下一秒就已经来到了这五色神光塔的大厅之内，齐君煞正站在那里饶有兴趣的看着面前的叶孤辰，甚至忍不住打趣说道：“怎么样？在里面过的还不错吧？哈哈，被八大至尊围住的感觉好受不好受？”

　　听了这话叶孤辰顿时就明白，这个家伙一直都在看着自己了，无奈的苦笑一声有些不爽的看着眼前的齐君煞郁闷的说道：“你刚才在偷看我？是你帮我弄出来的？你不是说，在这无间世界之内受到世界法则的约束你不能干预吗？怎么和将我给弄出来？”

　　叶孤辰清楚的记得，这话就是眼前这个猥琐的家伙说的，看着面前这猥琐老头造型的齐君煞叶孤辰有些好奇和愤愤不平的问道。

　　“切……那是骗你的小子，要知道无间世界虽然自成一方天地，有相应的世界法则来管理，可是不管怎么说，说到底那也不过是五色神光塔的第二层而已，只要在这五色神光塔之内我就是无所不能的神，我又怎么会弄不出你来呢？之前不过是骗你的，没想到你小子还真信了。”变化了一个样子，变成了一个英俊的年轻人之后这边的齐君煞带着嘲弄而玩味的笑容回应道。

　　“你……”对于这样的回答叶孤辰着实呀然，半晌都不知道说些什么好，叶孤辰只能干瞪了齐君煞两眼，随后忍不住说道：“怎么，你现在是什么意思？为什么在这个时候将我给救出来？”

　　“这还不简单？你毕竟是这五色神光塔的未来继承人不是，让你面对危险，面对挑战那是应该的，可是我身为五色神光塔的塔灵却总不能看着你白白送死不是？所以呢，我做了一点点的手脚将你给弄出来，毕竟那八大至尊的出现老主人都没有想到，这些妖魔鬼怪凶残匪徒到底还是本性难移啊，这么多年过去了，竟然出现了八大至尊这样的人物，可笑，可笑，不过是笼中蝼蚁而已也敢妄称至尊，不知羞耻啊！”齐君煞略带嘲讽的说道，对于那八大至尊明显的这位根本就看不上眼。

　　但是这话让叶孤辰听了之后却是觉得格外的刺耳，这八大至尊随便一个自己都不是对手，他们在这齐君煞眼中是蝼蚁那自己现在是什么？

　　不过心中虽然略略的有些不爽，不过却不好明说什么，叶孤辰只能站在那里干瞪眼，可是叶孤辰不说话并不代表齐君煞这个家伙能够闭上自己的嘴巴，这个家伙绝对不是一个善茬，见到叶孤辰这幅模样，仿佛了解叶孤辰心中所想一般，嘴角露出了一丝丝的笑容，然后毫不避讳的说道：“那些是蝼蚁，以你的实力在我眼中确实连蝼蚁都称不上，不过呢，你毕竟是老主人的继承人，虽然现在身份还没有确立，不过却已经有这个继承人的资格了，算是候补吧，所以呢，你现在在我的眼中试要比那些蝼蚁强一点的。”

　　这话是实话，八大至尊在他眼中都是蝼蚁，那自己这个实力怕也好不到哪去，实话总是难听的，特别是在这齐君煞这类人的口中说出来显得格外的难听，对此叶孤辰也只是瞪了对方一眼却没有反驳什么，实力不济那是自己的原因有什么好反驳的。

　　见到叶孤辰不说话，齐君煞笑了笑也没有继续的穷追猛打的去打击叶孤辰，转移了话题，大概是觉得这样打击叶孤辰也没有意思了吧，所以他转口说道：“以你现在的水平已经晋级大成期了，说句实话超出了我的所想的速度，很不错了，当然你还太弱，根本就不够看，不过这第二层无间世界的修行也算是到此为止了，如果你哪天达到了天仙期的实力或许可以出来试试，我让你再进入一次无间世界将那八个混蛋给击杀了，那些家伙留在那里也是一个祸害，当然如果你能够突破黄魂境界进入绿魂境界的话，我会对你开放五色神光塔的第三层，到时候你依旧能够获得不少的好处，不过我想近期之内是不可能了，唔……确切的说是百年之内怕都希望不大，不到你生死关头我是不会出现的，总之你自己小心点吧。”

　　这些话说完压根就不等叶孤辰反应，齐君煞就大手一挥，叶孤辰周围的空间转动，下一秒叶孤辰已经不在这五色神光塔之内，而是来到了这邪极宗的密室之中，阔别几年叶孤辰刚刚伴随着空间转动回到这密室之中的时候还有些发愣，有些陌生，半晌才想起了自己所处的位置，苦笑一声站起了身子。

　　活动了一下自己的身子，舒展了一下自己的筋骨之后，叶孤辰缓缓的站立起来，朝着外面走去，打开了这封闭了数日之久的石门，叶孤辰缓缓的出现在了这邪极宗数位高手的面前。

　　当石门缓缓打开，叶孤辰出现在门口位置的时候，那守卫在门口的数名邪极宗的长老顿时都站了起来，一个个恭敬的对着叶孤辰稽首说道：“恭喜小祖宗……”

　　他们本来是想要恭喜叶孤辰出关的，可是在这个时候话说道一半，看到叶孤辰身上那股自然形成的气势的时候顿时愣在了那里，傻傻的看着叶孤辰半晌都说不出话来，因为他们愕然的发现自己竟然看不透叶孤辰了，这叶孤辰……竟然晋级到了他们之上了，要知道他们可都是合体巅峰的存在，他们都看不透那至少是渡劫，甚至更高的修为，可是……问题在于数十日之前叶孤辰进入这密室的时候不过是合体初期，刚刚突破进入合体而已，现如今不过数日时间竟然如此突飞猛进？这让他们有些不敢相信，如此诡异的事情，古往今来可简直是闻所未闻呢。


第231章 妙云？

　　“怎么了？怎么不说话了？”这些长老们愣在那里的表情让叶孤辰觉得有些好笑，不置可否的问了这么一句，这句话说出口来，让那些个长老们顿时回过神来，一个个脸色微红有些发烧。

　　“我等刚才因为小祖宗神功突飞猛进，一时之间没有反应过来，还请小祖宗恕罪，弟子等恭贺小祖宗神功有成，恭喜小祖宗您出关！”一个长老首先反应了过来，对着叶孤辰拱手说道，说话身子以一百八十度角朝着叶孤辰鞠躬叩拜。

　　“恭贺小祖宗神功有成，恭喜小祖宗出关！”其他的那些个长老们这个时候也反应了过来，赶忙对着这叶孤辰拱手说道。

　　对此叶孤辰微微一笑，五色神光塔的秘密，是他最大的秘密，外人根本不可能知道，他也不会让外人知道，不是怕这些个长老们知道了这个秘密加害自己，只是有些时候有些事情，知道的人还是越少越好的，五色神光塔调节时间他们自然不会知道，只是以为自己闭关数十日而已，确实闭关数十日获得如此突破，那简直是妖孽了。

　　毕竟……这是修真不是习武，习武时候在先天境界可能产生顿悟，但是修真说却是实打实的对于灵魂和肉体，以及修为的打熬，顿悟固然会出现，可是最多是在境界巅峰时候猛然顿悟提升级别而已，却不会犹如自己这般突飞猛进，这是不可能出现的情景，因此他们这幅模样却是在情理之中的。

　　“好了，不说这个了，对了这浮云宗修真大会可召开了？我还说要过去看看呢，进入修真界一晃也是十年之久了，可还没见过修真大会是个什么模样呢。”叶孤辰笑着看了一眼周围的一帮长老，问了这么一句话。

　　那个长老赶忙回应道：“禀告小祖宗，浮云宗修真大会即将召开了还有半个月就会开始，现如今各派高手已经纷纷赶往浮云宗了，我们都还在等小祖宗您出关，没想到您出关的正是时候，现在赶去却是恰到好处。”

　　“是吗？那么准备一下，过去看看吧，不过分开行事，让天邪带人代表邪极宗前去，我自己前去，否则的话到了那里前呼后拥的一帮人，跟着我，我怕是什么都看不到呢。”叶孤辰嘴角微微上扬，缓缓的说道，他说的是实情，如果跟着这邪极宗的大队人马一起前去，怕是到了那里各派掌门就会好像闻到了腥味的猫一样冲过来，又是朝拜又是拜见的，自己怕是会忙的不可开交，而且走到哪都是前呼后拥的一大票高手，怕是这修真大会，自己能够见到的只是了了一面而已。

　　“是，小祖宗我们这就去办，不过……我们……”一个长老脸色微变，他到不是反对叶孤辰的话，只是在考虑叶孤辰的安全所以说话没有那么爽快。

　　对于这点心思叶孤辰却是能够看明白的，淡淡的说了一句：“我知道你们想什么，不用多说了，你们一起都跟着我就是了，不过没我的命令不能擅自动手，而且要隐藏自己的气息，我可不想让人发现我身后跟着一大帮的合体高手，到时候我这跟明目张胆的冲过去又有什么区别？”

　　“是……小祖宗，我等明白，我们有隐藏气息的方法，到时候隐藏身上气息就是了，小祖宗您不开口我们绝对不会乱来。”那个长老美滋滋的说道，说这话的时候心里已经乐开花了。

　　定下了这些，邪极宗的高手就分成了两路，以天邪上人为首的几位宗主一起带领数百名弟子，赶往北方浮云宗，而另外一方面叶孤辰带着自己的十八位合体期长老护卫，带着碧碟等四个伺候自己的丫头，一起从另外一路赶往浮云宗。

　　此时此刻，这浮云宗境内已然是热闹非凡了，为了这件修真大会的事情，浮云宗特别建造了一座宏伟的山城，虽说是山城，可是这土地面积却堪比任何一个人类帝国的都城，占地竟然高达数百里，城墙巍峨无比，蜿蜒崎岖的盘横在浮云宗山门附近的一座高山之上，在这山城之内建造无数住房，这些是供给普通修真者免费居住的，还有普通院落数百座，这些自然是给那些稍微上的了档次的门派居住的，当然有这些也免不了静心打造的别院住宅这些自然是给那些大门派人使用的。

　　这修真大会是修真界最为盛大的聚会，在这里是修真者们交换法宝，交换材料，交换灵丹妙药的地方，同时也有人出售一些独门秘法以换取灵石之类的，当然除此之外每年的修真大会，甚至有妖族奴隶和凶兽出售，美貌的妖族会被公开以灵石拍卖，跟那些灵兽一起，好似货物一样拍卖，当然了这不能缺少市场，因此这山城之内有大小数百个市场，井然有序的划分了区域，各自不同的交易在不同的地点展开，当然这不是最重要的环节，修真大会最重要的环节是各大派年轻弟子们的比武，这才是修真大会之中最引人注目的地方。

　　大门派以此增加年轻弟子的争斗经验，同时让年轻弟子们对各大门派有所了解，而且最重要的是这是一个面子的争斗，每年的比斗获胜者都会获得价值不菲的好处，当然这比斗可不光对于那些个大门派开房，那能够容纳数十万人的比武场可不是摆设，小门派的人也能够进入其中，瞻仰大门派功法，机缘巧合说不定能够学到一星半点，只是一星半点却足以让无数的门派打破了脑袋争夺前来观看。

　　这修真大会有些类似于叶孤辰前世的奥运会，甚至比那热闹的多，没有金丹期的修为你连进入山城的资格都没有，而且进入其中之后，所有的东西都是会收费的，任何的交易都少不了灵石，而那些个住宿之类的也需要灵石，不然的话你就只能露宿街头了，当然这个收费并不是很贵，不过在这交易之中却需要按照比例给主办方上缴一定的数目，收费不是很高，比例很低，可是数量恐怖，当然了那竞技场内的比斗更是收费的，每一场的比赛都需要一块下品灵石，而决赛之类的就更高了。

　　这也是为什么修真大会会轮番在各大派举办，而各大派也乐此不彼的热心筹办的原因，每一界的修真大会都会让人赚的盆浴满泊，只是这项殊荣一般都属于大门派，在这一谷二寺三宗四派之间流转，别人却是插不上手，至于海外七十二岛？这是中途修真盛会，却不容他们插手，甚至他们也没有资格参加。

　　这一日烈日当空，晴天万里，朵朵白云飘荡的空中，秋高气爽让人精神抖擞，此时此刻这浮云山城的门口一个青年乘坐马车，外带四个美貌婢女，加上十八名仆从缓缓的从这山城大门驶入，这番情景却是不常见的，虽然这山城之内禁制飞行为的是能够收取大量的入城费用，所以这广阔的山城门口经常有大队人马来来往往，不过这毕竟是浮云宗修真大会，来到这里的都是修真者，能够进入这里的必然都是修真者，所以很少人讲究这世俗的排场，即使是那些个修真大派也都是三五成群，很少有人乘坐马车这等东西，如此一行人到是引人注目。

　　“咦，那是什么人，竟然有如此大的排场？也不知道是什么人？”这边的有修真者忍不住低声议论了起来，他们不明白这么大的排场到底是什么人，竟然会这样做。

　　“这还用问，估计又是哪个修真界大门派的子弟，也不知道是哪路的高手，啧啧。到还真实排场呢，这些个护卫也不知道是什么水平，我都看不透，不过那婢女们到真实美丽呢，也不知道是谁有这样的福气。”一个邪派高手忍不住露出了淫邪的笑容，暧昧的说道，不过话虽如此，但是他却不敢上前去讨饶，如果在以往时候这些个横行无忌的邪派高手说不定就会作出什么天人公愤的事情来，不过在这里他们却是不敢，这里是浮云宗的地盘，是修真大会，修真界有明文规定，修真大会期间不得擅自争斗，否则的话格杀勿论，当然这对于大派的那些弟子们来说却是犹如废纸一般，只要不闹出太大的动静都不会有事，但是对于那些个小派弟子，或者是无门无派，没有任何依仗的散修来说却是致命的。

　　在这里动手的话必定会受到浮云宗的追杀，而且没有人会为你出头，所以那些邪派高手，魔道中人在这个时候也表现的相当安分，不过本来他们就不是什么好人，言语之上占据一点便宜之类的事情，自然而然是少不了的。

　　“好了，不要乱说话，否则的话真惹到了什么不该惹的人那可就麻烦了，这里我们惹不起的人太多了，我们这次来是为了兑换一些炼器材料的，不要因此生事，还是快走吧。”他的同伴听了这话之后脸色变了变随即看了一眼面前的同伴，低声喝道，说完这话拉着他就离开了这里。

　　这一行人不是别人正是叶孤辰他们一行，跟这邪极宗的高手分离之后这边的叶孤辰等人就从别的地方赶往这里，缓缓的用了十几天的时间就到达了这浮云山城之中，这个时候进入到了这浮云山城之内，这边的叶孤辰就吩咐了这邪极宗的长老直接朝着这山城之内走去，寻找一处别院居住。

　　其实这根本就不用叶孤辰去吩咐什么，别院的事情邪极宗的长老们自然会安排，这邪极宗占地广袤，手下有无数门派，灵石自然是多不胜数，也不在乎这么一点，那些顶级别院除非叶孤辰他们亮出身份否则是没有居住的资格的，但是那些普通的却是以灵石购买居住，这点到不是什么问题。

　　很快叶孤辰他们就知道了浮云宗的当值弟子，缴纳了费用之后就来到了一处别院附近，当然了为此浮云宗付出了别人三倍的价钱，这是修真大会，能够来这里的人简直太多了，所以这里可是有市武家，叶孤辰他们这所别院因为价格高昂所以暂时没有入住，但是绕是如此最后还有人争夺，最终这邪极宗的长老以别人三倍的价格三千块极品灵石的价格给买了下来，不可否认这个价格贵的吓人，但是却震住了别人，别人却不敢和他们争夺了，三千块极品灵石够一个中型门派百年消耗了，这样的数字却拿出来买真大会的一座小院，这样的人一般人是不愿意招惹的。

　　缓缓的马车朝着这叶孤辰他们买下的小院而去，这马车之外却传来了一阵争吵之声，一个刺耳的男声高声说道：“我不管你们什么百花门不百花门的，这地方我们嗜血宗要了，如果你们敢当着他日我们必定灭掉你们百花门！”

　　这让叶孤辰皱了一下眉头，不自觉的拉开了马车的窗帘朝着这声音发出的方向看去，就看到一个长相略显狰狞十分丑陋的汉子，站在这左边一处院落的门口，对着一帮女子高声吼道，而他的身后跟着数十个血衣汉子，一个个身上杀气沸腾。

　　相比于他们来说他们对面的那帮女子却是显得单薄了许多，一个个柔柔弱弱的，不过却异常的艳丽，以叶孤辰的眼光来看，各个都可以称之为美人，领头的那一个更是绝代佳丽，这不堪还好，一看之下叶孤辰就愣住了，不是因为对方实在是美如天人，彻底震住了叶孤辰，而是因为对方那一张精雕玉琢的脸叶孤辰简直是太熟悉了。

　　看到这场脸庞的时候叶孤辰的嘴角抽搐了一下，身子也不自觉的颤抖了一下，这张脸庞他等了很久很久了，已经有十几年了，这个女人不是别人，正是当年自己在这风云岛的时候在那山谷之中救了自己一命的妙云……虽然只是一面，不过这妙云的模样叶孤辰却是永远都不会忘记的，现如今见到自然激动，此时此刻这妙云站在一个三个中年女子身后，却是鹤立鸡群，在那帮莺莺燕燕之中显得格外的突出，那股子的气质和那美丽的容貌叶孤辰都不可能忘记。

　　“是妙云？没想到竟然会在这里遇到他。”这边叶孤辰喃喃自语的看着眼前的妙云不置可否的说道。

　　旁边那些个邪极宗的长老们哪个不是心思灵动之人，能够修炼到这个级别，自然不是傻瓜，能够伺候叶孤辰那也是精通事故的人，听到叶孤辰这喃喃自语之后就知道这妙云一伙跟小祖宗有关系了，虽然不知道小祖宗怎么会跟百花门这样的小门派有关系，不过那邪极宗的长老却凑了过来低声说道：“小祖宗，要不要我过去看看？”

　　“恩……好……”叶孤辰听了这话之后点了点头，那个长老就应声领命朝着妙云他们那个方向走了过去。

　　而这边的叶孤辰却低声对着旁边的另外一个长老问道：“你知道这嗜血宗和百花门是什么来路吗？”

　　那长老愣了一下，随即恭敬的回答到：“回禀小祖宗，弟子知道这嗜血宗是血杀魔道的一支，属于修罗魔道的下属门派，在这四派之中修罗派的势力范围之内的一个门派，实力还算不错，据说他们的掌门人已经步入合体期，而门内也有数十个分神期高手，算是不错的门派了，修罗魔道之中就这一支最为强大，平日里横行霸道，血腥惯了，都是一帮杀人不眨眼的主，在这修罗派境内很出名，修罗派也很看重他们，所以平日里这个门派却是横行霸道的很，至于这百花门却是一个三流门派，不过名声却很响亮，据说这个门派全是女子组成，是当年的修真界第一美人百花仙子传下的道统，实力嘛不算很高，门派之内合体期高手一个没有，分神期到是有几个，实力不强，不过这个门派之所以出名是她们门内女子众多，而且修炼《百花图谱》每一个都是气质优雅盎然，相貌又好，不少的修真门派的弟子都会娶一个百花门的弟子为妻，那些大门派的继承人都有一个百花门的弟子当做小妾，虽然地位不高，不过这么多年经营下来百花门却也不容小看，跟这嗜血宗比起来却是有些弱，但是跟一般的二流门派比起来却也不见得差多少。”

　　听了这话叶孤辰点了点头，不置可否的喃喃自语的说道：“原来如此呢，呵呵百花门，嗜血宗……有意思……有意思啊……等吴长老回来再说吧……我到知道知道这到底是怎么回事了呢。”

　　叶孤辰摸着下巴若有所思的如此说道，不过眼睛却一直盯着远处的那脸色微红带着半分薄怒更显秀丽的妙云，不曾离开半分。


第232章 长老出手

　　不一会那邪极宗的长老就返回了，当然他刚才也不是过去劝架或者站在那里充当和事老，只是站在旁边观看了一阵而已，现在这附近乱糟糟的各门各派的人多了去了，这百花门还有嗜血宗这么一闹顿时就引起了周围人的关注，周围围了一大帮看热闹的人，不需要特意的凑过去问当事人，只需要在旁边旁敲侧击的打听一下就可以了。

　　不一会吴长老就回来了，走到了这叶孤辰的身旁，好像是已经打听了清楚，看了一眼仍旧争执的面红耳赤的两帮人，以及那挽起袖子仿佛想要动手的那些个嗜血宗的人之后吴长老低声说道：“回禀小祖宗，弟子已经问清楚了，这院落本来是嗜血宗的，只是这嗜血宗在此之前就预定了，不过没有付灵石，而这百花门后来，从这浮云宗弟子手中买来了这院落，按照道理来说这嗜血宗不肯付账，人家浮云宗转卖给百花门到也是正常的，只是这嗜血宗不依不饶的，听了这个消息之后他们掌门就带着这么一帮的高手弟子们赶来了，因此和这百花门发生了争执，百花门也是小门派，花费不少灵石买下这院落，自然不肯让出来，百花门的高手也说了，只要嗜血宗原价返还她们灵石，她们就离开，看起来这百花门却是不想跟嗜血宗这样凶名昭著的门派结仇，不过，这嗜血宗却是不肯，还不依不饶的，我看这嗜血宗是存心想要找麻烦呢。”

　　“是吗？存心找麻烦？这嗜血宗到是很霸道吗？呵呵……在这浮云山城之内连浮云宗都不放在眼中了。”叶孤辰淡淡一笑，不置可否的说道，说这话的时候目光都没有移动，旁边的诸位邪极宗的长老们一个个心思活络的开始猜测起了叶孤辰的意思，一个个眼珠子不断的转动，盯着百花门和嗜血宗也不知道在想些什么。

　　这个时候吴长老犹豫了一下又凑了过来低声说道：“小祖宗，我刚听那些个最初就站在那里的人说，这嗜血宗找这百花门的麻烦到不是因为什么灵石，据说他们嗜血宗的少主看上了百花门的一个女子，只是之前去百花门求亲给人拒绝了一只怀恨在心，所以才会有今天这么一出的。”

　　“哦？嗜血宗的少主去百花门求亲被拒绝了？是谁？要知道你刚才不也说了这嗜血宗实力还算不错，堪称二流门派之中的顶峰了，竟然被百花门给拒绝了，百花门不是主张弟子联姻各派的吗？怎么会拒绝嗜血宗？”叶孤辰抬了一下眼皮头颅转动看向了吴长老好奇的问道。

　　见到叶孤辰看来，吴长老心中一喜，顿时喜上眉梢跟着赶忙回应道：“这个据说是一个叫妙云的女子，就是那几个百花门长老以及百花门掌门之后站着的那个白衣女子。”

　　“哦……知道为什么吗？”叶孤辰哦了一声，随即不置可否的问道，并没有表露自己的心思，最起码叶孤辰是这样认为的。

　　“这个……据说这妙云不喜欢这嗜血宗的少主，还据说她有喜欢的人了，也有人说她心高气傲一心只想进大门户，也有人说她一生只追求仙道，其他的了无所求，具体是什么却是不清楚。”吴长老小心翼翼的回答道，现在他要还看不出来叶孤辰对妙云有那么意思，或者说是看上了妙云的话，他也就白活到现在了。

　　“哦……我们进去吧，你们去看看，嗜血宗的那帮人欺负一帮女人未免有些太过下作了，教训教训他们，不过不要出人命给浮云宗留点面子。”叶孤辰淡淡的说道，说完这话又补了一句：“对了以后在外面不要叫我小祖宗，叫我少爷也就是了……”

　　说话吩咐马车继续前行，叶孤辰一行人进入到了那风景别致的别院之内，两个邪极宗的长老把手在门口的位置，碧碟等四个婢女跟随十个长老一起走了进去，那些个长老们到是恭敬，进入之中遵守奴仆礼节，不用吩咐自发的站立在了各门口的位置，负责护卫叶孤辰，其实他们也知道现在的叶孤辰怕是根本就不需要他们护卫，叶孤辰的修为以他们现在的水平根本就无法看透，又怎么会需要他们的护卫呢？只是身为邪极宗弟子，身为宗门配给叶孤辰的护卫，他们有义务这样去做，更何况真要有什么敌人来袭的话，让叶孤辰出手的话他们这些人以及邪极宗的脸面往哪搁？所以他们依旧表现的小心翼翼的。

　　这边叶孤辰进入这别院之内，另外一边八个邪极宗的长老，已经按照叶孤辰的吩咐在吴长老的带领之下，缓缓走了过去，此刻这嗜血宗的人正和这百花门的人争吵，如果不是因为这是浮云宗的地方，是浮云山城的话怕是现在以嗜血宗的脾气早就动手了，不过绕是如此，嗜血宗的人嘴巴里也是不干不净的，而且屡屡出现威胁的言论，扬言离开这浮云山城之后就要灭掉百花门弄的百花门上下脸色涨红，一个个都不知道如何应对。

　　“各位，今天这件事情我算我百花门错了，我等将这别院让给你嗜血宗就是了，至于灵石也不要了，这件事情就此作罢如何？”百花门的掌门，那个另有的大概是三十岁左右模样，风韵犹存的佳人脸色涨红的说道，说这话的时候银牙紧咬，明显是下了大决心的。

　　这次因为这修真大会百花门花费不菲，要知道百花门本来就不是什么大门派，实力有限这笔灵石足够她们数年消耗了，拿出来十分的心疼，不过百花门都是女人，而且都是美貌女子，如果居住在那简陋居所之内难免有些不便，毕竟那些简陋的居所相互之间都是连通的，女儿家居住在那里十分不便，所以才咬了咬牙买下了这处别院却是没想到竟然会碰到这种情况。

　　明眼人都能够看的出来这是嗜血宗故意找茬，可是没有办法，百花门虽然和各派都有联姻关系，可是那些真正的豪门大派却不屑于跟他们这种小门派联姻，即使有这么一层关系，那些个百花门的女婿在这些大派之中地位也不是很高，小门派虽然都和百花门关系密切，有些女弟子嫁过去甚至都成了掌门夫人，可是这嗜血宗实力庞大，可是这修罗派治下实力最为雄厚的门派，而且行事狠辣无比，没有人愿意为了百花门招惹这样的门派，一旦真跟这嗜血宗结下私仇的话后果十分严重，所以他们不得不仔细斟酌一二，最终还是作出了这无奈的妥协。

　　不过这百花门想要通过妥协吃些亏将这件事情揭过，可是这嗜血宗却是不愿意，听了这百花门掌门的话之后嗜血宗领头的那个中年人则冷笑一声，不屑的说道：“花掌门，你想的未免太便宜了吧？这本来就是我嗜血宗的地方，还需要你们让？今天你不给我嗜血宗一个说法的话，那我嗜血宗绝对不会善罢甘休的，在这浮云山城自然不能为难你们，哼哼，不过之后我嗜血宗却是要到你百花门讨一个说法。”

　　花掌门听了这话之后顿时脸色一变，变得越发的难看，对方这明显是在故意为难百花门，不过没办法，修真界这地方说起来好像是有道义存在，正邪分明，其实不然，这里是一个真正混乱的地方，在修真界拳头大才是真理，其他的一切都是假的，花掌门自然明白这个道理，因此虽然心中愤怒可是却也无法解说，只是眉毛挑动了两下强忍着怒气有些不甘有些无奈的说道：“那你想怎么样？”

　　“没什么，这长夜漫漫的无心睡眠，我等修真之人，精力旺盛，也是无聊，我想请花掌门陪我喝酒解闷，让你的弟子也陪我嗜血宗的弟子们乐呵乐呵，顺道的……你的那个弟子……唔……妙云……我儿子可是仰慕已久呢，让他们坐在一起聊聊也好让晚辈们增进一下感情你看如何？”嗜血宗掌门嗜血道人嘿嘿一笑，有些淫邪的说道。

　　这话一出口就是傻瓜也能够明白他是什么意思了不知道的人在心中大骂这个家伙的无耻，不过却没有人肯为百花门站出来，要知道除了一谷二寺三宗四派七十二岛之外，这嗜血宗就属于修真界最顶端的存在了，实力强横，而且都是一帮不要命的疯子，没有人愿意为了百花门招惹这么一个疯子门派，所以虽然不齿对方的行为却是没有人敢站出来说话。

　　“无耻！”花掌门听了这话忍不住怒骂道，她实在是忍耐不住了，她没想到这嗜血道人竟然会无耻到这一步，当众说这样的话，彻底的践踏百花门的尊严。

　　对此这嗜血道人却并不生气，微微一笑，厚颜说道：“不错，我就是无耻，可你又能耐我何？”

　　随即表情变化的比四川京剧变脸还要快出几分，脸上已经带出了一丝的冰冷，冷冷的看着眼前的花掌门说道：“花媚娘，别说我不给你机会，现在给我个答复，不然的话到时候你百花门被人灭门可不要怪我！”

　　“百花门被人灭门？会不会发生这个我不知道，不过大爷我知道如果你再继续说下去，你嗜血宗就会给人灭门了！”花媚娘花掌门脸色不断的变化，正在徘徊犹豫挣扎的时候，忽然一个声音响起，将所有人的目光都吸引了过去，就看到头发花白留着一缕雪白齐胸胡须的吴长老带着几个邪极宗长老冷笑的站在那里略带不屑的说道。

　　“老家伙你说什么！”那边嗜血道人被这吴长老一句话给呛得半死，顿时恼怒了起来，嗜血宗都是一帮嗜杀成性的狂人，这个时候被吴长老如此说道顿时就火了，这嗜血道人根本就没有多想就对着吴长老咆哮开来，如果不是因为这里是浮云山城，是浮云宗的地方，怕他都忍不住动手了吧。

　　“我说什么你难道没听见吗？不过我也不想多说第二次了……各位师兄弟，少爷吩咐了，给这些个扰人的家伙一点教训，让他们知道知道不是什么地方都是他们可以胡乱叫嚣的！这些苍蝇要是真想找死那就灭了他们！”这边的吴长老冷笑一声也不搭理这嗜血道人，而是转身对着周围的几个长老们说道。

　　这些个长老们是什么人？那可都是合体巅峰的高手，对于这嗜血宗的人还不跟捏菜一样？虽然这嗜血道人是合体初期，可是也架不住人多，更何况人家本身修为就比他高。

　　“刷刷”两个长老同时出手，两道光芒闪过，那嗜血道人顿时吐了一口鲜血，断去了双臂，被打出了数百米远，狠狠的砸落在地，而那些个嗜血宗的高手压根连反手的机会都没有就被一个个丢了出去，而且那些个邪极宗的长老有意为之，都给了对方一些教训，虽然没有彻底的废掉对方，也没有将人杀死，不过这些个家伙要想恢复全胜状态没有几年养伤是不可能了，最严重的就是那嗜血道人，双臂被废掉，这到没有什么，修真者多有能力让断肢重生，特别是修为高深的人，各自有各自的方法，修真界灵丹妙药无数，重铸肉身的都有更不要说是断肢重生了，可是问题在于，这邪极宗高手到是下了黑手，封闭了对方元婴并且将其重创，留下了一些暗伤，纵然这嗜血道人修复了肢体，然后恢复过来却也终生再难有寸进，除非他能够有超过这些个邪极宗长老们的修为才能够发现，不过可惜他一生都不可能有这样的机会了，毕竟这些个长老们已经实实在在的站在了这修真界的最顶峰，确切的说应该是腾龙星修真界的最顶峰。

　　“啪啪啪”一阵的响动之后，犹如狂风扫过一般那些个嗜血宗的高手们就这么飞了出去，不带半点的犹豫，干脆利落的落在了地面之上，然后准确无误的着落在地，一个个惨兮兮的看起来好不可怜。

　　如此情景是谁都没有想到的，谁都没有想到竟然有人敢在这浮云山城动手，敢对嗜血宗动手，对嗜血宗下手其实没什么，敢的人虽然不多，可是却不是没有，但是在浮云山城动手那性质可就不一样了，要知道浮云宗那可是有明确规定的，修真大会古往今来也有规定，在浮云山城之内绝对不能随意动手的，否则的话那就是当众挑衅浮云宗的威信，后果可想而知，这帮人竟然毫无顾忌的动手，自然吓住了所有的人。

　　不光周围观看的人就连百花门和嗜血宗的高手都愣在了那里一时半会都没有反应过来，还是这百花门的花掌门首先反应了过来脸色数遍随即凑了过来对着吴长老拱手说道：“多谢前辈仗义相救，可是想来前辈一定不是久不出山了，这里是浮云宗的地方，浮云宗数日之前就下了命令，不许任何人在这浮云山城闹事，否则就是和浮云宗为敌，前辈好心帮助我等，却是连累了前辈，前辈您还是赶快离开吧……我……我……浮云宗的人来了……我来解释。”

　　这话让吴长老眼皮抬了抬看了看花掌门没想到这个百花门的小掌门到是挺讲义气的虽然实力很弱，但是品行却是不错，对此吴长老微微一笑，摆了摆手傲然说道：“没关系，你们进去休息吧，我就看这帮仗势欺人以为自己有些修为有些势力就不得了的孙子不顺眼，我家少爷也吩咐了让我们教训教训这帮下贱胚子，所以你不用担心，我不过是教训几个人而已，他浮云宗能拿我们怎么样？我没有杀人已然是不错的了，更何况就算他浮云宗找来，我家少爷也不放在眼中。”

　　说话就不再理会这花掌门，转身想要离开，留下一脸傻傻的花掌门，她可不是那些没有眼界的小人物，怎么说也是一派掌门，虽然至今都没有突破进入合体期，可是那也有分神期后期的实力，眼光还是有的，要知道这嗜血道人可是合体初期，而且身怀法宝就是碰上合体中期的高手也不见得会输，可是面对这几个老者竟然连还手的机会都没有就这么给丢了出去打成重伤，这几个人的实力可想而知了，最起码也是合体后期，可是这么几个人竟然给人坐奴仆？他们的主子该有多厉害？势力该有多大？要知道合体后期那可是能够开宗立派的宗师人物啊……这样的人……平日里见着都难，偌大的修真界也不足数百，可是这样的人竟然以奴仆自居，这又怎么能不让她傻眼？

　　好半晌这花掌门花媚娘都没有反应过来，傻傻的愣在那里，直到所有的人都散开之后，所有的人都离开，那些嗜血宗的人恨恨的看了她一眼，然后恨恨的看了吴长老离开她都对此一无所知，整个人好像雕塑一样愣在了那里。


第233章 你知道怎么办对吗？

　　“师傅……师傅……”直到所有的人都散开，大家都不愿意因为这件事情受到牵连而离开之后，妙云小心翼翼的凑到了花媚娘的身旁，忍不住晃动了几下自己师傅的肩膀，这个时候花媚娘才回过神来。

　　脸色微红花媚娘看了一眼妙云，下意识的说道：“妙云，我们先安顿一下，之后你跟随我一起去拜见一些隔壁院落的那少爷，感谢一下人家帮我们出头。”

　　“恩……”妙云恬静的应声，随即回头帮助师妹们安顿下俩，之后就跟这花媚娘一起走出了院落前往叶孤辰他们那里。

　　此时此刻这浮云宗的高手已经接到了消息，几个负责秩序的浮云宗弟子，连同一个浮云宗的长老一起前往这叶孤辰他们所在的别院，在这浮云宗的浮云山城内出手伤人，那可是公然挑衅浮云宗的威严，嗜血宗的人已经将这件事情投诉给了浮云宗，而且这件事情本身已经闹的是沸沸扬扬了，虽然时间不过半个时辰，但是整个山城已经很多人知道了这件事情，如果这件事浮云宗不做处理的话，他们浮云宗也就不用混了，怕是到时候整个山城都会一片混乱，那可就麻烦了，所以浮云宗高手立刻就找上了门来，不过因为对方厉害，竟然能够伤到嗜血宗的人他们也不敢大意，一个长老跟着一起出来了。

　　这个时候正好赶上花媚娘和妙云一起赶来，看到这番景象花媚娘愣了一下，脸色变了变，顿足在了那里，一时之间也不知道应该前进还是后退，只是跟妙云一起顿足在了那里。

　　“你们是什么人，竟然敢公然在我浮云山城动手伤人可知道我浮云宗之前已经立下法令传告天下，任何敢在我浮云山城动手的人都是与我浮云宗为敌？让你们主人出来受刑！”浮云宗的长老带着二十几个分神高手气势汹汹的赶来，来到了这别院的门口之后，就指着门口的两个邪极宗的长老高声喊道。

　　旁边此刻已经围了不少的人一个个躲在远处观看，一副看好戏的模样，这浮云宗找上门来可不是闹着玩的，现在修真大会还没有正式开始，因此不少的人都闲的发慌，听了这个消息立刻就赶来看热闹了，见到那浮云宗长老怒气冲冲的来了这么一句之后顿时都带着窃喜的笑容看向了门口守卫的两个邪极宗长老，看他们有何反应。

　　不过这门口守卫的两个邪极宗长老的反应却是出乎所有人的意料之外，冷冷的看了一眼面前的浮云宗长老，不屑的一笑，如果是别人或许还会害怕浮云宗的名头，不过他邪极宗却是不怕，他们这些个邪极宗的长老更是不怕，这里可是小祖宗的居所岂能是他们乱闯的，还出来受刑？这不是扯淡吗？真要让小祖宗出来那他们这些人的脸还往哪放，他们邪极宗的脸还放哪？为此邪极宗可是不惜跟浮云宗开战的，跟天魔宗都打过一场了也不介意跟他浮云宗打一场。

　　“哼，你算什么东西，惊人也敢让我家少爷出来受刑？大言不惭！别说是你，就是白云子亲自来了也不敢这样说！”门口的一个浮云宗长老冷冷的说道，说话之间就毫不顾及的出手，也算是给对方的大言不惭一点教训。

　　这邪极宗长老出手就是一件法宝，直奔那浮云宗长老而去，那浮云宗长老顿时大惊，对方一出手他就看出了对方的不凡，怎么也没有想到这院落的人竟然敢如此嚣张，在浮云山城对自己出手，更加没有想到的是对方的实力竟然如此厉害，和自己竟然不相上下，同属合体后期，不敢大意赶忙使用法宝抵挡，两件法宝碰撞之后，这浮云宗的长老退后数米，这地面之上的石板纷纷碎裂，在地面之上划开一道深沟才算是稳住身形，这让那浮云宗的长老忍不住背地里捏了一把冷汗，如果刚才自己抵挡不住的话，那这浮云宗的脸面可算是丢到姥姥家了，没想到的是对方随意的一击竟然如此恐怖，这让他的心都不自觉的开始打鼓了。

　　“这里面住的到底是什么人？看门的都是合体后期，未免太厉害了点吧……这还让不让人活了？”浮云宗的这位长老忍不住在心中想到，虽然知道对方厉害可是这面子上却又不能服软，本来如果他早知道的话绝对不会因为这点小事去跟这样的人为难的，可是现在大家都在看着他们已经来了，就不能这样灰溜溜的走了，只能死撑在这里。

　　这个时候这位浮云宗的长老心里把嗜血宗给恨了一个半死，如果不是这帮混蛋在那里窜倒着自己怎么会落到现在这种进退两难的尴尬境地，对方看门的都比自己厉害，属于合体后期巅峰，里面的人有多厉害鬼才知道，听说对方有一二十人，这一二十个人要全部都是合体后期浮云宗想要招惹也要掂量三分那是堪比四派实力的，而且要有一个什么更加厉害的人物，那到时候可就当真是麻烦了，浮云宗都招惹不起。

　　这位长老一时之间也拿不好主意不知道应该怎么办了，现在退缩肯定是不行，现在离开自己回去没办法交代，浮云宗也会丢尽脸面，可是现在要是硬闯，那也不现实，别说现在就自己一个人就是再来几个长老都未必能够进的去，所以他开始为难了起来不知道应该怎么去办。

　　最终，这浮云宗的长老想出了一个上好的办法，一个不是办法的办法，他决定先服软，看看对方的底细，如果对方真的是那种招惹不起的人，这件事情也只能作罢了，如果对方没有那么强横，自己让人回去禀告，调来大批高手将对方给处理掉，也恢复浮云宗的威严，震慑宵小。

　　修真界这么个地方，说白了就是弱肉强食，谁拳头大谁就是老大的地方，在这里一切还是实力说话的，那浮云宗的长老此刻作出了一个让所有人傻眼，眼镜都碎裂一地的动作，他竟然对着门口的两个邪极宗长老抱拳拱手，然后一改刚才的暴烈霸道，换上了一脸笑容，对着眼前的两人说道：“两位不知道是什么来路？这里可是浮云山城，两位这么做是不是有些过了？当然嗜血宗那些事情我也知道，确实该打，这件事情也不是没的商量，还请两位通报贵主人一下，就说我浮云宗长老刘潜前来拜会，还望贵主人赏脸相见。”

　　说这话，这位浮云宗的长老，可以说将这姿态放的极低，这也是为了能够方便和这邪极宗的人交流，毕竟他想要探出对方的身份来，就不能以强硬的姿态来问，更何况他也不是傻子，看的出来，这帮邪极宗的长老好像可不怎么买他的面子……自己如果要是使用强硬的态度的话，怕是落不到什么好处，所以这个时候他聪明的选择了服软的态度，显得很礼貌。

　　不过有些时候不是你服软就可以的，你想怎么样就怎么样，想霸道就霸道，想服软就服软，这事情可不是那么简单的，也要分是什么人，有些人就是不吃这一套，就好比这邪极宗的长老们完全就不吃这一套，听了这话冷笑一声，不屑的说道：“我家少爷也是你说见就见的？哼……别说是你，就是白云子来了，也没这个资格……”

　　这话就说的有些过分了，说出来之后周围的人都忍不住倒吸一口冷气，认为邪极宗这位长老的口气未免太大了一些，白云子时什么人？那可是当世鼎鼎大名的大宗师，而且还是浮云宗的掌门人，这个世界上还没谁敢这样说白云子的，白云子来也要候着？这话……未免有些太过夸大了吧。

　　那浮云宗的长老听了这话更是脸色轰然一变，有些难看了，阴晴不定的表情不断的在脸上变化，他怎么也没有想到自己贵为浮云宗长老，在这修真界那也是响当当的人物，已经屈尊降贵的服软说好话了，对方竟然还如此的嚣张，他想要发怒可是却又不敢，因为他知道眼前的这两个人，单打独斗自己都不一定能够取胜，两个人一起上的话自己必败无疑，至于自己身后的那些人在这个时候根本就指望不上，分神期听起来很厉害，可是他清楚的很在真正的合体高手面前，分神期算个屁啊，一个合体高手打一大票都不用眨眼的。

　　一时之间他都不知道应该怎么办了，身为浮云宗的长老他平日里都是高高在上的，所有几乎都顺着他的意思，就算是这掌门人白云子都不曾如此驳过他的面子，从来没有像今天这样进退无据的时候，可是今天不过短短一会他就经历了数次这样的场景，他心中那团怒火正在熊熊燃烧。

　　“该死的，我现在怎么办？离开？还是不离开？”这浮云宗长老此刻心中开始挣扎了，为自己是不是要离开回去请来救兵而挣扎，显然现在离开去搬救兵是最好的选择，可是问题是现在自己离开了自己可能会因此颜面扫地，自己以后都不用出门了，因为这件事情他在纠结，纠结应该怎么办。

　　“好了，不要为难他了，让他进来吧。”不过此刻有一个声音解决了他这个难题，叶孤辰的声音从这别院之内传了出来，这叶孤辰现在的修为，即使不用刻意的去了解，这别院周围的一切也瞒不过叶孤辰，哪怕是一只蚂蚁的挑动都不能瞒过叶孤辰一分，所以门口的事情他自然是知道的，因此才会开口说话，到不是因为叶孤辰害怕浮云宗了，只不过是他不想将这件事情弄的太僵而已，一件小事犯不着跟浮云宗起冲突，毕竟自己这些人也有欠妥当的地方。

　　叶孤辰的话就是圣旨，那声音从别院之内响起之后，门口的两个长老表现的异常虔诚，也不多说什么，看了一眼门口那浮云宗的长老之后低声说道：“你进去吧。”

　　不过让那浮云宗长老走进去也不是让浮云宗的人都进去，那些浮云宗其他的高手则被挡在了外面，对此那浮云宗的长老也没有多说什么，只是让人在外面等他，却没有别的吩咐，他不认为自己进去之后会有什么危险，没有人敢在浮云宗的浮云山城击杀浮云宗长老，更何况门口看门的都是合体巅峰的高手，这些个分神级的人进去又有什么用？真要有什么危险不过是送死而已。

　　那浮云宗的长老走进了别院，就顺着中央的几道大门朝着中央大厅走去，他能够感觉的到对方就在这大厅之中，不过他走过来的时候却愕然的发现，真如自己所想的那样这里面的人竟然全部都是合体巅峰，一个合体巅峰不稀奇，两个也不稀奇，两个合体巅峰给人看门虽然有些让人吃惊不过却也不是不可能的，可是有几十个合体巅峰的人当仆人这就足以让人吃惊了……

　　一路走来他数了数十八个合体巅峰高手，四个出窍期的婢女……这是什么概念？十八个合体高手啊，整个浮云宗有多少？也不过是三十来个而已……已经雄踞整个修真界了，对方竟然有十八个合体巅峰做仆人……不自觉的这位浮云宗的长老心里开始打鼓起来。

　　当他缓缓的走入大门之内的时候，门口的碧碟为他打开了大门，他缓缓的走进这屋内的时候，就看到了穿着一袭白色锦袍，手持折扇带着笑容坐在那里的叶孤辰，顿时愣了一下，随即恭敬的拱手说道：“敢为前辈高姓大名？晚辈刚才多有得罪还请前辈恕罪，只是在这浮云山城之内前辈的仆人伤人在先晚辈不得不前来……还请前辈谅解。”

　　这家伙可不是傻子，虽然叶孤辰看起来很年轻，可是修真界的人又怎么能以外貌来判断呢，都是以实力来判断的，叶孤辰的实力他看不透，他是合体后期他看不透，自然是更厉害了，所以他表现的异常恭敬，在他心中叶孤辰就是那已经离开了这腾龙星之后又返回来的高手，这样的高手最差劲也是渡劫期，乃至大成期，甚至极有可能就是散仙高手，他自然不敢怠慢。

　　与此同时他心中已经将这嗜血宗骂的是狗血淋头了，这帮家伙可真实会给自己找麻烦，招惹谁不好，偏偏招惹一个有可能是散仙高手的人物，这是他们能够招惹的吗？别说是他们了，就是这浮云宗都不敢胡乱招惹这些恐怖的散仙，这些人可是这一界无敌的啊。

　　不知不觉，这位浮云宗的长老已经将叶孤辰放在了散仙的位置之上，所以表现的很恭敬，当然只是恭敬，没有害怕也没有唯唯诺诺，散仙高手虽然恐怖，不过他浮云宗号称正道第一那可不是没有原因的，浮云宗的散仙高手那也是不少的，自然不会害怕一个散仙，只是出于对强者的尊敬所以他表现的很低调，有些不卑不亢的味道。

　　当然他已经不打算计较这件事情了，为了这么一件小事跟一个散仙为敌只有傻子才会去做，当然他心中有些疑惑，散仙可是一般不会出现在这腾龙星的，现在忽然出现难道是有什么意外发生？不然的话怎么会有人不守规矩胡乱出现在修真与凡人混居的星球？

　　不过他心中虽然有所疑惑，却不敢乱问，在散仙的面前他不敢乱来，只是这叶孤辰看到对方的模样就知道对方想差了，微微一笑也不隐瞒，看了一眼眼前这位浮云宗的长老之后笑着说道：“我是邪极宗的叶孤辰，想来你应该听过我吧……”

　　只是淡淡的这么说了一句，那边的浮云宗长老脸色顿时大变，数变之后跪倒在地对着叶孤辰恭敬的说道：“晚辈不知道是叶前辈到了，刚才多有得罪请叶前辈恕罪！”

　　眼前这位可不是那些无根散仙，他可是邪极宗的人，而且是邪极宗除了邪帝之外辈分最高的人，代表着整个邪极宗，邪极宗有多恐怖，这点不用别人说他也明白，以对方的辈分确实受的起自己这一拜，别说自己就是掌门白云子来了也要行跪拜大礼，毕竟对方的辈分跟自己差距太远太远了。

　　与此同时他现在恨不得将这嗜血宗所有人都给杀一个干干净净，这帮王八蛋招惹谁不好偏偏招惹这位爷，害的自己也跟着受累，邪极宗那帮人都是什么脾气？他可是知道的，怪不得自己在外面没讨到好处感情那是邪极宗的疯子，想来也是除了邪极宗的疯子谁会那样对自己这个浮云宗长老？招惹邪极宗……那是没事给自己找不自在呢……怪不得最近天邪上人他们来了却没有见到这位爷，感情他是在这里啊……

　　看到对方的反应叶孤辰没有多说，手中折扇一甩，随即淡淡的说道：“好了，既然知道我是谁，废话我就不多说了，你知道怎么办对吗？”


第234章 震惊的花媚娘

　　“是……是。是。晚辈知道，晚辈知道。”抹了一把额头之上的汗水，这位浮云宗的长老赶忙点头连声说道，不知道为什么面对眼前这位他总是承受着莫大的压力，尽管根据情报来说眼前这位修为并不高，可是面对这位他却有一种面对一座巍峨大山的感觉，压的自己快要喘不过气来了。

　　怎么办？还能怎么办？自然是凉拌，这位小爷作出这样的事情他只能如实汇报给上头，让掌门人来处理了，当然不是处理这位小爷，而是处理嗜血宗那帮混蛋，不是他们自己怎么可能气势汹汹的来这里，至于这位小爷的事情自然当做没有发生过了，难不成因为这么一件消失跟如日中天的邪极宗开战？得了吧，先不说浮云宗现在能不能打得过邪极宗，纵然是能浮云宗的人也不会因为这点小事跟这邪极宗拼的两败俱伤，要知道魔道联盟特别是天魔宗时时刻刻都在盯着浮云宗，一个微小的失误都可能让天魔宗出手偷袭浮云宗，这个时候跟邪极宗结仇显然是不明智的。

　　虽说听说前段时间因为眼前这位小爷的事情，邪极宗和天魔宗闹的是很不愉快，但是魔凌云亲自出面已经摆平了这件事情，这次更是见到了天邪上人之后，立刻就交出了魔门圣女万紫红来，这也算是有足够的诚意了，两家早就已经化干戈为玉帛，现如今要是浮云宗再得罪邪极宗，那么很可能受到两家一起的攻击，那就得不偿失了。

　　“恩……知道就好，那么你出去吧，这件事情到是有劳你们浮云宗了。”叶孤辰对于对方的反应很是满意，微微一笑淡淡的说道。

　　他的话让这边的浮云宗长老明显的松了一口气，然后擦了一把额头之上的汗水，心中的压力顿时轻了很多，然后笑着对眼前的叶孤辰说道：“呵呵，前辈客气了，这些都是我们这些个做晚辈的应该做的……您这是夸奖我们，既然如此晚辈就告退了，请前辈您自便。”

　　说话看到叶孤辰点头之后，就缓缓的躬身退了出去，当他退出到了院落之外的时候，旁边那些个围观的高手还没有离开，一个个将目光看向了他，那些浮云宗的人马更是一个个凑了过来，其中一个对着眼前的长老高声说道：“长老，怎么样？他认错了吗？您怎么没把他给拿来？”

　　听了这话这位浮云宗的长老翻了一个白眼，看了一眼说话的人，以前还觉得这个人挺让人顺心的，挺机灵的一个晚辈，现在怎么越看越不顺眼？拿里面那位？开什么玩笑，自己可没那个胆子，别说是自己了，就是掌门人白云子来了，他敢吗？他不敢！

　　狠狠的瞪了一眼那个说话的人，随即这位浮云宗的长老，高声说道：“事情已经查明了，这件事情跟里面那位……额……少爷没有半点关系，这是嗜血宗那帮混蛋自己找死，这件事情浮云宗会找嗜血宗的人算清楚的，我们走吧！记住了，以后不要来这里胡乱骚扰人家，不然的话我饶不了你们！”

　　这话是对那些个浮云宗的高手说的，也是对于周围的围观者们说的，一转眼刚才的受害者嗜血宗却变成了罪魁祸首，叶孤辰他们这帮人却是变成了伸张正义的受害者，当真是颠倒黑白，让周围的人听了这话之后一个个忍不住翻了一个白眼，不过却没有人敢说，在场的人心里都跟明镜一样……这件事情到底是怎么回事，大家也都略有耳闻。

　　刚才那位浮云宗长老强横的要命，现如今转眼之间就变了一副模样，是人都知道到底是怎么回事，估摸着这位浮云宗的长老是碰了什么钉子，要不然的话绝对不会有如此表现的，能够让浮云宗的人碰了钉子无可奈何，这人是什么实力他们不知道，不过他们知道一件事情，至少这院落里的人不比这一谷二寺三宗四派的实力差，不然的话浮云宗也不会服软，自己这帮人是绝对招惹不起的。

　　浮云宗的人走了，周围围观的人也都散了，不过这花媚娘和妙云师徒两个却没有离开，只是站在这院落附近的街面之上表情有些踌躇了，这花媚娘看了看叶孤辰的别院门口，又看了看妙云，这位平日里行事果决，掌握着一派命运，外表虽然柔弱，可是内心却刚强无比，从来没有害怕过的铁娘子式的人物，这个时候却有些犹豫不定的看了一眼旁边的妙云低声问道：“妙云你说，我们去还是不去？我有些犹豫不定啊，对方连浮云宗的长老都害怕，那定然是大人物，我们这样贸然过去会不会有些不妥？”

　　“这……师傅，我们只是去谢谢人家，又没有什么别的心思，怕什么，师傅您不是经常说，我们虽然是女儿家，可是也要知道有恩必报，有仇必报的道理吗？虽然我看人家没什么需要我们帮忙的，可是人家毕竟帮了我们一个大忙，我想我们还是去拜谢一些的好，至于人家接受不接受都不要紧不是吗？可是我们该做的一定要做到的，这可都是您教我们的啊。”妙云那灵动的两个大眼睛眨了眨，随即带着满脸恬静的笑容说道，仿佛坠落于人间的仙子，如此的出尘，那笑容更包含着一股子让人身心舒畅的特殊魅力。

　　听了这话花媚娘愣了一下，随即脸上也露出了灿烂的笑容，重重的点了点头，然后满意的看了妙云一眼，随即说道：“妙云你说的对，到是为师不如你了，平日里经常教导你们这些道理，可是到了这个地步却是忘记了这些，你们这些个师姐妹里，就属你最为懂事明理，比我这个做师傅的都强，唉……有你在，哪怕是我有一天不在了，我也可以将这百花门安心的交给你……相信百花门在你的手中一定比在我的手中更加能够发扬光大。”

　　“师傅……”妙云听了这话脸色一红，作出那小女儿的神态，还想再说什么，不过却被这花媚娘给笑着打断了：“好了，我知道你想说什么，什么都不用说，师傅我心里明白，现在我们还是先过去谢谢人家吧，站在这里半晌了，都没过去可太没礼貌了。”

　　“恩。”对此妙云没有多说，师徒两个一起朝着这不远处叶孤辰的别院走去，跨过大约二十几步，两个人就来到了这门口的位置，妙云没有说话，花媚娘则对着门口两个守卫者的邪极宗的长老盈盈一摆，然后柔声说道：“百花门花媚娘见过两位前辈，刚才两位前辈的几位同伴对救过我等，我和弟子妙云是特地来拜谢贵主人的，还烦劳两位前辈通禀一声。”

　　这妙云说话可比那浮云宗那帮人说话好听多了，而且两个娇滴滴的大美人前来拜见，更何况是拜谢的，两个邪极宗的长老自然是不会凶神恶煞的，只是这花媚娘让他们通禀他们却是有些为难，要知道里面住的可不是别人，而是他邪极宗的小祖宗，辈分身份那可是修真界最顶端的存在，就算是白云子来了也要在外面干等着，通禀？开玩笑，小祖宗是谁说见都能见的吗？可是他们却不好意思拒绝这两个诚心而来的娇滴滴的美人，所以一时之间有些为难了，其中一个长老迟疑了一下，对着眼前的花媚娘说道：“这个……我……”

　　不过这话没有说出来的时候，叶孤辰的声音就在这半空之中响起从那别院之内传了出来：“让她们进来吧，我正好要见见她们……”

　　这话一传出来，门口那两个略显为难的长老明显的松了一口气，既然小祖宗吩咐了那就最好了，不然的话他们可真要为难了，其中一个长老抚摸了一把胸口那雪白的胡须，随即笑道：“既然我家少爷要见你们，那你们跟我来吧……呵呵……”

　　说话就带着花媚娘和妙云一起朝着屋内走去，穿过那亭台楼阁，那院落之后来到了这中央位置的大厅之中，门口的碧碟等四个婢女乖巧的打开大门，那领头的长老在门口停顿了一下，随即对着面前的两人低声说道：“到了，你们进去吧，我就不跟着了，我家少爷很随和，不用那么多礼节，你们也不用紧张。”

　　说话就退到了一边，静静的站在那里，而另外一边妙云和花媚娘点了点头，然后就顺着门走了进去，缓缓的走进这别致静雅的大厅之内，花媚娘和这妙云两个人碍于身份也不敢抬头观看，只是进入了屋内之后大致的扫了一眼随即对着叶孤辰盈盈叩拜道：“晚辈参见前辈，谢过前辈刚才出手相救。”

　　坐在这中央位置红木座椅之上的叶孤辰，淡淡一笑，随即说道：“那不过是举手之劳客气什么？要说这恩情，我到是欠你们百花门一个天大的恩情，救命之恩堪同再造，不知道妙云姑娘是否还记得十一年前这风云岛山谷之中你救我一命？”

　　这话一出口，那边的花媚娘先是一愣，不明所以的抬起头来看了一眼坐在这红木椅子之上一脸笑容的叶孤辰，随即又将目光看向了身后的妙云，她怎么也想不明白，这到底是怎么回事？妙云不过是分神期的修为，又怎么能够给眼前这人救命之恩呢？要知道，眼前这位的修为自己都看不透，那就一定是在自己之上，自己都是分神巅峰，那对方至少是合体修为甚至更厉害，而且还有一大帮的合体高手作为仆从，这份实力，这份势力，这样的人会遇到什么危险？修真界又能够有几人能够伤到他？纵然是有，那也不是妙云这个分神初期能够帮的上忙的啊？所以一时之间花媚娘满脸的迷茫看向了妙云。

　　对于叶孤辰的话妙云也先是一愣，随即猛然之间看向了眼前的叶孤辰，端详好久，脸上那股子出尘的气息渐渐消失，取而代之的是一脸的惊愕，小嘴微张，一脸不可置信的看着眼前的叶孤辰，久久都说不出半句话来，只是那纤纤玉指指向了叶孤辰，半晌才结结巴巴的说道：“你……你……是你？你是那个我在山谷救的人……你不是……”

　　“呵呵，你还认识我啊？你是不是想说，我当初不过是一个先天武者是吗？不错，十一年前我确实是一个先天武者，可是谁又能说十一年后的我不能有比合体期更厉害的修为呢？要知道这世界无限广阔，每天都在上演不同的奇迹，我这虽然不算什么奇迹，不过却也不是不可能发生的吧。”叶孤辰表现的很随和，妙云对他有救命之恩，而且他对妙云有好感，自然说话客气的很，要换成其他的人，叶孤辰可不见得会这么客气。

　　要知道现在的叶孤辰身份和修为都已经远远的超过了腾龙星修真界的所有人，伴随着身份地位实力的变化，心态也在发生变化，现在怕是白云子，魔凌云之流的宗师高手前来拜会，叶孤辰也都只是淡淡应对，一副高高在上的模样吧，也就是妙云能够有如此殊荣，让叶孤辰特殊对待。

　　这话说的是轻描淡写，可是这边的花媚娘和妙云早就惊呆了，十一年的时间从先天武者晋级合体高手，这……这样的速度简直不能用恐怖来形容了，就算是那些超神兽，就算是那些个传说中的天才，跟叶孤辰比起来那也绝对是黯然失色，正常的来说，一个先天武者十一年的时间能够看破先天晋级虚丹已经是很不错的了，能够晋级简单已经堪称绝世天才，可是这十一年从先天武者晋级合体高手……这……这就有些让人不敢相信了。

　　不过两个人都没有多说，特别是花媚娘，虽然她是百花门的掌门人，可是她更加明白在这里没有自己说话的份，所以站在那里一句都没有多说，反而到是妙云愣了好久蠕动了几下嘴唇都不知道应该说些什么，张了张嘴巴最终又闭上了，然后再度张开，再度闭上，半晌都没有说出一个字。

　　对于妙云的表情叶孤辰也能够理解，并没有怪罪，确切的说他也不会因为这件小事去怪妙云的，毕竟对于妙云他心中有一种难以言明的情愫，作为第一个让他心动的女人妙云在叶孤辰心中有特殊的地位。

　　“呵呵，你想说什么吗？没关系，随意说就是了，我们都是自己人，当初你可救过呢，是我的救命恩人，这些年来我一直都没有忘掉你，进入修真界我也让人找过你，可是可惜修真界太大了，人口无数却是很难找到你，没想到的是竟然在这里碰到你，我们还真实有缘呢，唔……怎么说呢，我家乡就有这么一句话，有缘千里来相会，无缘见面不相逢，呵呵，这话我今天到是全信了。”叶孤辰哈哈一笑站起来如此说道。

　　这话不算露骨，不过里面的意思却是人都能够明白，门外的碧碟等人听了这话忍不住妒忌的看了里面的妙云一眼，而妙云本人听了这话之后则脸色猛然一变，变得通红，也不好意思再看叶孤辰，只是脸蛋红的好似苹果一样低下了脑袋。

　　这让花媚娘彻底傻眼了，刚才她听了叶孤辰话的时候还暗叫不好，妙云的性子她知道，平日里风轻云淡的对什么都是一个态度，那么温柔，可是对于这件事情却格外的敏感，很难保证她不会当面扫了叶孤辰的面子，可是却没有想到妙云竟然会是这么一副反应，这幅表情……着实是花媚娘都没有想到的。

　　“怎么会这样？难道这个世界都出问题了？妙云这幅表情……额……难道她也对这位有意思？”花媚娘有些发晕的想到，不过想到这里心中却是一片火热，要知道百花门这样的小门派，为了生存，那些个弟子被迫要和各大门派联姻，有些时候甚至不得不牺牲一些弟子的感情，去笼络各个门派，这也是迫于无奈的事情，可是妙云作为她心中下一任的掌门人选她却从来没有想过要牺牲掉妙云，百花门始终要有一个留在门内当家作主的，可是没想到却被这位给看上了，而且看模样还是郎情妾意的，如此……那到是一件好事。

　　要知道，眼前的这位可不是那些个二流门派的少爷，也不是那些个一流门派的小弟子，而是一个实实在在的大人物，一位她可望而不可即的大人物，平日里百花门攀都攀不上的人物，这位可是货真价实的合体高手，甚至更厉害，实力自然是不用说的，势力更加恐怖，就连这浮云宗都要在这位面前服软，那是什么概念？那可是响当当的正道第一大派，高手如云，势力如海，可是就连浮云宗都要对这位服软，那这位的实力可想而知了。


第235章 风光百花门

　　“如果……百花门能够跟眼前这位联姻的话……”想到这里花媚娘心中已经火热一片，要知道妙云如果能够跟了眼前这位的话百花门的地位一定能够水涨船高，到时候就不用在各大门派的夹缝之中生存，也不用因为讨好一些二流门派而牺牲自己的弟子，更加不用任人欺负了，像嗜血宗这样的事情怕是以后都不会发生了，想到这里花媚娘自然心中一片火热。

　　要知道花媚娘这个人，对于百花门的感情深厚，从小都是被百花门所养大的，所作的所有事情都是站在门派的利益上去考虑的，因此不免的有些时候忽视别人的存在，不过身为掌门她不是没有感情也不是没有考虑过弟子们的心情，只是有些时候她也是迫于无奈，不过如果有这么一个机会能够改变现在百花门的现状的话她是绝对不会介意的……

　　至于妙云会不会同意，这点花媚娘心中有底，自己这个弟子是自己从小亲手抚养长大的，她的那些心思花媚娘清楚的很，她有今天的表现就足以证明她的心思了。

　　不过这个时候没等花媚娘开口说话，这边的叶孤辰可能是觉得气氛略显沉闷于是乎就改变了话题，对着眼前的妙云和花媚娘说道：“这次嗜血宗找你们麻烦是因为妙云吗？你们百花门好像过的不是很好啊？经常有人这样找你们麻烦吗？”

　　听了这话花媚娘嘴角露出了一丝苦涩的笑容，看了叶孤辰一眼颇感无奈的回答道：“是啊，我们百花门是小门派，有些时候自然颇多无奈，我们百花门实力太弱，又没有什么靠山，而且都是女弟子，自然受人欺压，不过嗜血宗这样的事情到不经常发生，这些年百花门嫁出去了不少的女弟子，跟各门派都有一些联系，所以日子好过了许多，但是这样的事情却是不可避免的，如果真有什么大门派的人看上了我百花门的弟子，我们只能屈从，没有什么别的办法。”

　　话虽然不多，不过却可以说是言简意赅，虽然并不露骨，不过也表露出了这百花门的现状，这让叶孤辰忍不住皱起了眉头，虽然他刚才从长老那里有些了解，不过现在听花媚娘亲口说出来仍旧是有些生气，别人欺负其他门派也就算了，可是欺负这百花门就是不行，因为那是妙云的门派，修真界里门派多了去了，修真者无数，门派也无数，别的不说光是腾龙星大小门派都有上万个，别人叶孤辰管不到也不想管，可是这百花门他却非要管一管不可。

　　“哼，一帮蝼蚁而已，竟然敢如此猖狂，这修真界越来越不成样子了，以前的事情就算了，以后你们百花门的事情就是我的事情，如果有什么事情，尽管报出邪极宗的名字也就是了……我到要看看，谁敢不给我邪极宗面子动你们百花门一草一木！”叶孤辰沉声说道，脸上颇有一些杀气。

　　不过这话不说还好，一说出来这边的妙云和花媚娘就彻底惊呆了，特别是花媚娘整个人都愣在了那里，张大了嘴巴半晌都不知道说些什么好，邪极宗？邪极宗是什么门派！？那可是八千年邪道第一大派，当之无愧的巨无霸，这修真界里最难缠，最霸道，也是最恐怖的门派，特别是听说前段时间这邪极宗更是因为他们小祖宗的事情出动了六百多个合体高手，扬言要灭掉魔道第一派天魔宗和这海外七十二岛的八卦岛，最后魔道宗师魔凌云亲自出面谢罪，送上了圣女万紫红才算了结了这件事情，至于说七十二岛之一的八卦岛更是全岛上下无一生还，由此可见这邪极宗的霸道厉害了。

　　现在她听这叶孤辰自称邪极宗，这顿时就愣住了，半晌才回过神来，下意识的说道：“你说邪极宗，你是邪……不……圣极宗的人？”

　　不过随即她又有些疑惑，要知道邪极宗的人不管外面怎么叫都是自称圣极宗的，这是对于门派的尊敬，而即使是外人见到邪极宗的人也不敢这样称呼他们而是叫圣极宗，因此她才疑惑既然是邪极宗的人，为什么口称邪极宗，而不是圣极宗？要知道这可是大大的对于门派的不敬啊，这可是重罪！邪极宗的人是绝对不会这样说的啊。

　　“呵呵……不错，在下邪极宗叶孤辰。”见到花媚娘的表情叶孤辰大致也明白对方的表情变化和那复杂眼神的原因所在，所以微微一笑，手中折扇轻摇，缓缓的如此说道。

　　“邪极宗……叶孤辰？”花媚娘对于这个名字很陌生，半晌都没有明白过来，眼神之中的疑惑更加浓重了，不过随即她脑海之中灵光一闪，终于想起了这叶孤辰是谁，前段时间情报传来，那邪极宗的小祖宗，那位神秘的一声传遍整个修真界的邪帝项羽天的弟子，好像就是叫叶孤辰吧！

　　这个时候花媚娘终于明白为什么叶孤辰敢口称邪极宗了，为什么叶孤辰敢如此霸道如此嚣张，敢让百花门报邪极宗的名号，也顿时有些明白为什么之前那位浮云宗的长老进来之后和出去之后的变化那么大，如果眼前这位就是邪极宗的小祖宗叶孤辰的话，那么一切就迎刃而解了。

　　想到这里花媚娘的脸色瞬间变得煞白，下意识的跪倒在地对着叶孤辰有些颤抖的说道：“晚辈花媚娘，参见叶前辈，之前多有不敬请前辈恕罪。”

　　她这么以做旁边的妙云也跟着跪了下来，师傅都跪了她怎么能不跪？虽然她心中并不怎么情愿这样做，不过碍于礼数还是跪倒在地了，师傅跪着徒弟站着，成何体统？

　　见到如此情景，叶孤辰赶忙跨前几步走了过来将两人搀扶起来，一边搀扶起两人一边说道：“都是自己人何必这么客气？什么前辈不前辈的？呵呵，那都是给外人看的，在这里没有什么前辈之说，我看啊我们还是各交各的好……我刚才不都说了吗？有什么事情尽管报出邪极宗的名字就好，我到要看看谁敢不给我邪极宗面子去找你百花门的麻烦！”

　　这话出口花媚娘和妙云才站了起来，不过各自心中反应却有些不同妙云除了淡淡的甜蜜高兴之外却没有别的什么，而那边的花媚娘则是心中一片火热，心中兴奋之情溢于言表，这可是叶孤辰的承诺啊，他说让自己百花门以后可以报邪极宗的名号，有事可以找邪极宗？

　　别看这只是随意的一句话，可是叶孤辰在于这邪极宗之内地位非比寻常他的话比掌门的话还要管用，他既然这么说了，那就表示以后百花门可以自称邪极宗下属门派，而以后真要有什么困难就可以去找邪极宗帮忙。

　　别看只是一个名号的转换而已，可是那邪极宗可是一个大大的靠山啊，这修真界之内还没听说过谁敢招惹邪极宗的，邪极宗的名号那就是金子招牌，只要报出邪极宗的名头就算是一谷二寺三宗四派其他的各家多要掂量几分，更不要说其他人了，他们压根就不敢去招惹邪极宗分毫，不然的话那是自取灭亡。

　　一句话等于彻底的改变了百花门的现状，也就是说以后百花门可以光明正大的挺起腰板对于任何人说不了，任何人怕都不敢随意招惹百花门，像这嗜血宗的事情以后就更加不会发生了，想到这里终生以发展百花门为己任的花媚娘又怎么能不高兴呢？

　　想到这里花媚娘心中又看了看妙云再看了看叶孤辰，刚才的叶孤辰已经将两个门派还有他们之间的关系拉的很近了，意思自然再明显不过了，花媚娘不是傻子活了几百年这都看不透她也白活了，百花门也早就毁在她的手中了。

　　“如果能够将妙云跟叶前辈撮合在一起，那……我百花门岂不是水涨船高？以后就更加稳如泰山了？”花媚娘不自觉的心中产生了这么一个想法，不过她却没有在这个时候说出来，一来说出来不合适，二来她总是要探听一下秒云的想法的，所以她这个时候没有胡乱的说话，而是已经决定了下来之后问问这妙云的想法做做这妙云的思想工作，如果这件事情真的能够成的话那就太完美了。

　　叶孤辰自然不知道这花媚娘的想法，只是忽然想到了这嗜血宗的事情沉吟了片刻说道：“唔……虽然有邪极宗的招牌在，可是外人如果不知道的话，或者不信的话对于百花门也是一个麻烦，而且这嗜血宗这次做的事情我很讨厌，这样吧……回头灭了嗜血宗诏告天下，也算是给他们一个小教训好了。”

　　一句话再度震撼了花媚娘和妙云，她们今天已经受到了太多的震撼，要知道她们从来没有受到过如此多的震撼，而且还是在一天之内，这个时候花媚娘已经快要承受不住了，心脏忍不住不停的跳动，忍不住想到：“邪极宗果然是邪极宗啊，这位小祖宗果然是小祖宗啊，嗜血宗啊……那可是修罗派下最厉害的一派，修罗魔道和血杀魔道的一支啊，实力强悍自然是不用说的，可是这位只是轻描淡写的一句话就要灭掉嗜血宗，这个世界上除了这邪极宗还有谁有这样的威势？还有谁敢这样说？如果真能靠上邪极宗的话，那百花门可就是走了大运了。”

　　花媚娘的反应叶孤辰自然是不知道的，只是热情的招待了这妙云和花媚娘一番，摆下了酒席招待两人，随后聊了很久，当然主要是跟妙云聊天，妙云并不太喜欢说话，不过这次却是有问必答，而且十分得体，让叶孤辰心里更是一片火热，一直到晚上妙云她们离开叶孤辰还是依依不舍的。

　　等她们走后，这边的叶孤辰才挥手招来了邪极宗的吴长老，这吴长老来到了叶孤辰的面前看了一眼妙云和花媚娘离去的背影心中一片了然，随即恭敬的对着叶孤辰说道：“不知道小祖宗您找弟子来有什么吩咐？”

　　淡淡的一笑没有回头，叶孤辰看着妙云离去的背影淡淡的说道：“没什么，只是这嗜血宗未免有些太过了，我觉得这修真界里没有必要存在这个门派，留着只是一个祸害而已，你去把这件事情处理了。”

　　对此吴长老没有多说，只是恭敬的点头说道：“小祖宗放心，我立刻传令玉符给门内镇守的师兄弟们，今夜过后这嗜血宗将从这修真界除名，保证小祖宗放心，只是不知道是以什么名义？是以我邪极宗的名义还是以百花门的名义？又或者是其他什么？弟子愚钝还请小祖宗明示。”

　　对此叶孤辰扭过脑袋看了一眼吴长老，他越来越觉得这吴长老心思通明是一个可用之人，注视对方一阵之后缓缓笑道：“还能以什么名义？我已经跟百花门的花掌门说了，以后谁敢欺负这百花门就让她们报出我邪极宗的名字，你明白怎么做了吧？这次以我邪极宗的名义行动，告诉外界原因，就说我邪极宗因为百花门的事情看不过眼就出手灭了这嗜血宗，要是有谁不服气的话尽管来找我邪极宗也就是了，另外警告他们别以为自己有些实力就有多了不起，敢去百花门耀武扬威？哼哼……谁要是以后想找百花门的麻烦就先过我邪极宗这一关！”

　　“是……弟子明白。”吴长老恭敬的说道，说完这话，一个转身就从叶孤辰的面前消失了……

　　这一夜之间嗜血宗上下在这浮云山城之内包括掌门人嗜血道人在内三十九名高手被邪极宗杀死，而这万里之外嗜血宗上下数千人也被邪极宗屠杀一空，理由很简单，那就是以后百花门邪极宗罩着，而这嗜血宗不过是一个可怜的工具，这邪极宗杀鸡儆猴的工具，因此邪极宗灭了他们。

　　这个消息传出来之后，再度让人认识到了邪极宗的恐怖和霸道，同时这百花门也跟随着水涨船高，那些个曾经得罪过百花门的人都忍不住惶惶不可终日起来，百花门一时之间风光无两，成为了这修真界之内炙手可热的门派，不少的大门派甚至都派人前往百花门要求结亲，当然这是后话……

　　此时此刻这百花门的掌门人花媚娘已经和这妙云一起返回了这住所之内，进入了住所之后，花媚娘先去会见了两个长老之后商讨了一番就将妙云叫进了自己的房间之内。

　　“弟子参见师尊，不知道师尊找弟子有什么事情？”妙云穿着一袭白色的长裙缓缓的走入了这房间之内，见到了花媚娘之后对着花媚娘盈盈一摆，然后柔声说道，声音不大不过却显得异常甜美。

　　“妙云起来吧，这里没有外人，你我师徒之间何必这幅模样？来来来，来我这身边坐，师傅我有些事情还想要问你呢。”花媚娘赶忙笑着将妙云拉了起来，她平日里对妙云就不坏，不过现在因为叶孤辰的原因更加热情了一些而已，妙云到是没有感觉有什么不妥。

　　“师傅，不知道你找我有什么事情？”妙云不是傻子，师傅找自己肯定是有事的，只是师徒之间也犯不着必会什么，所以听了这话之后对着眼前的花媚娘直接问道。

　　花媚娘脸色不变，只是脸上的笑容更加浓厚了几分，拉着妙云的手柔声说道：“呵呵，妙云啊，你也长大了呢，没想到你竟然跟邪极宗的小祖宗叶孤辰有关系，而且竟然是多年之交，更有救命之恩，到底是怎么回事来跟师傅说说？”

　　听到叶孤辰的名字妙云脸色忍不住一红，不过却没有回避这个问题，只是柔声说道：“其实也没什么，师傅十几年前你让我前往风云岛去寻找一味特有的草药，我前去的时候见到一处山谷之内风景秀丽景色宜人就在那里多呆了几个月，没想到的是有一天一个武者从这悬崖之上掉落而下，我见他奄奄一息就用疗伤药治疗了他，然后送他回去了，那个人就是叶孤辰……”

　　“是吗？没想到竟然还有这么一段奇遇呢，呵呵，也就是你妙云心好，要换成其他人不一定会救那凡人武者的，不过你也是好心有好报，竟然救了这邪极宗的小祖宗，这下子百花门也跟着你沾光了……对了……师傅有一个问题想要问你，只是不知道当问不当问……”花媚娘笑着说道，说话已经用上了试探性的口吻，毕竟这件事情有些特殊她也不好直接去问。

　　“师傅有什么事情尽管说也就是了，弟子一定知无不言，言无不尽。”妙云到是没有那么多心思，或者根本没有想到这里，到不是她笨，只是她没有想到师傅会如此直接而已，所以这话脱口而出。


第236章 风云起

　　妙云的话换来的是花媚娘的柔柔一笑，露出一排洁白的牙齿，随即对着眼前的妙云低声说道：“呵呵，其实也没什么我就是想问问你觉得邪极宗的那位小祖宗叶孤辰怎么样？”

　　这话一说出来，妙云的脸色顿时一红，忍不住低下了脑袋，虽然平日里她一向给人一种飘飘欲仙，傲然独立的感觉，可是那是在对待一般的事情之上，对待自己的事情她却没有那份的洒脱和超然物外，忍不住的脸色一红，低下脑袋之后柔声说道：“他……他人挺好的。”

　　“恩……挺好？嘻嘻，那挺好到底是怎么样？如果，师傅我是说如果，如果有机会的话，你愿不愿意嫁给他？两人结成道侣？”花媚娘露出了一个让人迷醉的笑容，随即对着眼前的妙云低声说道，大有一些调侃的味道，此刻的她到不像为人师尊，跟妙云的模样仿佛两个俏丽的姐妹一般，这要是让外人看到也不知道有多少男人因此彻底迷醉，拜倒在其石榴裙下。

　　花媚娘的话大大的刺激了妙云一把，妙云的脸色变得通红，好似天边的火烧云一般，羞得台不起头来，十分不好意思的娇嗔道：“师傅，您怎么这样说话，我……他和我怎么可能……我们辈分差那么远，人家可是邪极宗的小祖宗，怎么能看上我？”

　　“呵呵，我看未必，今天的事情难道你还没看出来吗？你是当局者迷啊，师尊我这旁观者看的可是清楚的很，我看啊这邪极宗的小祖宗叶孤辰，定然对于你是有意思的，不然的话怎么会格外关照你？让我百花门也跟着沾了光？你要知道他的身份就算是白云子来了也不一定能够受到如此待遇，你我却遇到了，你难道还不明白吗？”花媚娘娇笑着说道，她极力的撮合妙云和叶孤辰，自然是为了妙云好，当然也存在了一份死心，毕竟能够靠上邪极宗百花门自然是水涨船高，两者共同得益的事情她自然了的去做，这是为了妙云好也是为了百花门好。

　　“这……师傅……我不跟你说了，我还有事我就先走了。”妙云红着脸也不顾什么礼节，捂着脸害羞的跑了出去，也不理会那后面满脸笑容的花媚娘。

　　对此花媚娘没有怪罪也没有阻止，只是笑吟吟的看着叶孤辰的离开，然后就不再多说什么，她心里已经有底了，自然就不需要追问什么，这个徒弟可是她从小养大的，她的心思自己不需要问的太明白，只需要问个大概就可以了知道了。

　　第二天一大早，这浮云宗修真大会正式开始，这一日的早晨叶孤辰的大门口，浮云宗掌门人白云子亲自率领浮云宗数位长老邀请叶孤辰观战，对此叶孤辰也是颇感无奈，想来想要隐瞒身份是不可能了，这件事情浮云宗已经知道了，想要隐瞒身份那可就有一定的难度了，不过叶孤辰并没有生气，这一次他的收获不小，能够见到妙云那就是最大的收获，其他的到是无所谓了，自己不想让人知道自己的身份并不困难，以现在自己的修为轻松的就可以做到了，天高水远，自己想去哪还不是自己说了算？更何况叶孤辰已经有心思想要离开腾龙星到外面走走了，虽然没有正式的下这个决定，但是已经有了这个心思，自然不会因此感觉到什么遗憾或者愤怒。

　　浮云宗这次迎接叶孤辰闹的是沸沸扬扬的，很多本来对于叶孤辰身份有些猜测的人这个时候豁然开朗，如果是邪极宗的这位小祖宗在这里，那一切的疑惑就迎刃而解了，想来也是在这修真界之内除了这邪极宗还有谁敢这么嚣张？敢在这浮云山城之内不给浮云宗面子？怕也就是这如日中天强横的吓人的邪极宗了吧。

　　浮云宗弄了一个八抬大轿由八个浮云宗的分神高手抬着，然后在叶孤辰出门之后请叶孤辰上轿，之后直奔这竞技场之上，在这中央位置的看台中央已经给叶孤辰备下了座位，摆上了上好的酒宴，招待隆重无比。

　　叶孤辰到达这竞技场的时候，这里已经坐满了人，虽然有数十万个座位，但是这偌大的竞技场内已经被来自各地的修真者给坐满了，到处都是腾龙大陆修真者，这些个平日里隐居于名山大川之中的修真者们纷纷现身参加这一场盛会，而叶孤辰到来之后立刻引起了所有人的关注，这偌大的竞技场在天空之中那八人大骄落下的时候变得鸦雀无声，所有人都将目光看向了天空叶孤辰所在的位置。

　　“邪极宗叶孤辰前辈驾到！”司仪的一个浮云宗长老看到这八人大骄从空中落下的时候，立刻高声叫了起来，声音很响亮传遍了整个竞技场，瞬间整个竞技场一片哗然，一个个表情肃穆了起来，刚才或许还有人因此心存不满，也有人心生妒忌，不过现在在这一瞬间，在这长老说出叶孤辰身份的时候所有人刚才的负面心情都消失的无影无踪了，不是因为叶孤辰有多么的厉害，也不是因为叶孤辰真的是那以德服人的高人，只是因为邪极宗的实力势力，还有叶孤辰的身份让他们连妒忌的心思都没有了，整个修真界也就是叶孤辰独一份了。

　　“晚辈等……参见叶前辈！”周围的那些个各派长老掌门，不管心里情愿不情愿，在叶孤辰落下的时候，一个个都站起了身子对着叶孤辰恭敬的行礼。

　　对此叶孤辰微微一笑，却是没有多说什么，坐下之后才张口说道：“各位……今天我来这里到是让你们有些不自在了，不过没办法，本人对这修真大会很是好奇所以想要来看看，各位还请包含，另外，我有一件事情想告诉各位……”

　　说道这里叶孤辰顿了顿环顾四周，而那边的浮云宗掌门人白云子立刻凑了上来，接口笑道：“叶前辈太客气了，我们这些人哪有什么不自在的？叶前辈能够来这里是我们的荣幸，我们高兴还来不及呢，前辈要是有什么话尽管说就是了，我们都听着。”

　　这话说的虚伪，让不少人心里都忍不住翻白眼，但是却也不能指责白云子，反而心中佩服白云子，这话也就他说合适，别人都不合适说，毕竟他是主人，而且一般人也没有这样的反应，白云子到底是宗师级别的人物，到底是这浮云宗的当代掌门人，不仅修为高超，而且做事业是十分圆滑。

　　白云子这话叶孤辰自然是不信的，在场的人碍于邪极宗的势力和自己的辈分却不得不恭敬的对待自己，口称前辈，不过想来他们心里没有几个人愿意这样做，毕竟自己的年龄太过年轻，他们的孙子都比自己岁数大，而且他们看来自己修为应该也不强，在这强者为尊的修真界，如果不是因为自己身后有个便宜师傅邪帝项羽天，如果不是自己背后有个势力庞大的邪极宗的话，怕是他们看都懒得看上自己一眼呢。

　　当然这些叶孤辰也不在意，现在的他修为急速上升，心态也有些不同了，合体巅峰或许在一般人眼中那是很厉害的存在，可是在叶孤辰这样大成期的高手看来真的不算什么，他们想些什么叶孤辰自然不在意，因为他们根本就不可能威胁到自己，就好像蚂蚁永远不可能咬死大象一样，大象怎么会去考虑蚂蚁的感受？叶孤辰现在的心态正是如此，笑了笑，叶孤辰淡淡的说道：“其实也没有什么，只是我最近认识了百花门的人，觉得跟这百花门特别的投缘，因此我坚毅百花门搬到东方邪极宗的势力范围之内去，不过百花门好像不怎么愿意，所以就让她们留下了，不过……我想要告诉大家的只有一件事情，那就是百花门以后就隶属于我邪极宗门下，希望谁也不要去欺负百花门，以前的事情我也不追究了，不过希望以后不会发生，不然的话，我可不会客气的。”

　　话说的是轻飘飘的，不过却让在场的人忍不住心中一寒，嗜血宗被灭的消息今天早上就通过各种渠道传导了在场各位掌门长老的耳朵里，不用想这就是邪极宗做下的，现在听了叶孤辰的话他们更加肯定了。

　　开什么玩笑？叶孤辰都这样说了，他们谁还活的不耐烦了去找这百花门的麻烦？那跟去自己找死有什么区别？要知道叶孤辰这么一说，谁要动百花门就等于在这邪极宗的脸上狠狠的扇了一巴掌，这个后果，可不是谁都能承受的，最起码他们在场的人没人认为自己有这个本事承受邪极宗的怒火，而且大多数的大门派只是知道这百花门的存在而已，其实跟百花门到是没什么关系，甚至有些压根就不知道这百花门是个什么地方，只是今天早上因为嗜血宗的事情调查了一番之后才知道的，所以那些大门派的掌门心中到是没有什么，只是应声之后心里多注意了一下百花门，想着以后要不要和百花门建立一点关系而已，其他的到没什么，至于那些个曾经和百花门结仇，并且欺负过百花门的小门派，一个个却是惶惶不可终日，心都快跳出来了，那些个小门派的掌门长老，却不在这中央看台之上，他们也没有这个资格坐在这里，只是这叶孤辰说话的时候并没有避讳什么，声音不大，不过却清晰的传入了每个人的耳朵里，他们自然能够听的清清楚楚，因此更加是心惊肉跳。

　　“该死的，等这次回去之后一定要给百花门赔礼道歉，这件事情绝对不能再发展下去了，真要牵扯到邪极宗的话那可就完了！”不少的小门派掌门心中都这样想到，以二三流的门派居多。

　　“妙云……你听到了吗？他……他……他竟然……竟然当着这么多人的面这么说。我们……我们百花门以后再也不怕别人的欺负了，再也不怕了……”花媚娘有些失态的站了起来，拉着妙云的手激动的泣不成声的说道，现在的她简直是太激动了，她能够明白叶孤辰的话有多重的分量，那些个大派掌门小派掌门的脸色已经清楚的告诉了她叶孤辰的话有多大的威力，同时她也知道百花门怕是以后都不会受人欺辱了，想到这里她自然是激动异常。

　　对此妙云没有说话，只是紧紧的拉着自己师傅的手以此来安定她的情绪，同事那一双灵动的眼睛已经从远处看向了这中央看台之上的叶孤辰，百花门是小门派自然不能坐在这中央看台之上，她们也没那个资格，只是这并不妨碍妙云此刻看向叶孤辰……她知道……这一切都是叶孤辰为自己去做的，想到这里妙云心中一阵的甜蜜。

　　看到了妙云瞩目的眼神，叶孤辰没有说话只是微微一笑，然后就坐了下来，那些个掌门对于叶孤辰的话自然是一个个点头答应，随即也跟着坐了下来，在这浮云宗白云子的主持下这修真大会终于正式开始了，只是这一次和以往不同，作为主办方的浮云宗掌门人白云子却是没有坐在最中央那表示身份的中央看台之上，只是坐在旁边的位置，多少有些尴尬和郁闷，不过也是无奈，谁让叶孤辰的身份比他们高出太多太多，让他们颇感无奈呢……

　　修真大会正式开幕，出场的都是各大派的精锐年轻弟子，一个个都是修为有成之人，这个时候一个个鼓足了气想要好好的表现一场，而这主办方浮云宗也不小气，设立了三个奖项，比武前三名的弟子可以获得天级法宝一件，到更加激起了那些年轻弟子们的好胜之心，毕竟那天级法宝可不是谁要想得到就能够得到的，那些二流门派的掌门人有些都不一定能够拥有一件天级法宝，这东西拿出来自然让人眼红。

　　比斗很快就开始了，首先出场的是浮云宗的一名年轻弟子和天机谷的一名年轻弟子，展开了比斗，打的很是激烈，不过叶孤辰却没怎么用心去观看，这修真大会分为两场，上午是各大门派精锐弟子的比斗，而下午则是交换时间，交换各种修真所需要的材料和装备，以及那些个稀缺的灵兽等等，叶孤辰就想要去看看这个……毕竟对此叶孤辰是很好奇的，修真界的市场是一个什么模样叶孤辰可当真没有见过，至于那些年轻弟子的比试，叶孤辰却是懒得去看，这些个参加比斗的年轻弟子都是岁以下的，修为最高的也不过是分神初期，他们之间的打斗叶孤辰自然懒得去看。

　　很快，这上午的比斗就结束了，叶孤辰也过完了这无聊的一上午，这个时候塌都有些后悔了，自己怎么就没有把持主要来这修真大会，看什么比斗，这下子可好，干巴巴的坐了一上午，太过无聊了，想要离开吧，人家那么热情的招待自己，自己怎么好意思？可是不离开自己又无聊的很，这到让叶孤辰颇感郁闷，心中下定了决心，以后都不来看这些无聊的比赛之后，叶孤辰度过了一个相当漫长的上午。

　　中午十分，各门派都各自散场，不过一谷二寺三宗四派的高手却是凑到了一起，浮云宗摆下了酒宴要招待各派高手，当然了，仅限于各派的掌门人和几个精锐长老，毕竟一谷二寺三宗四派的人说多不说，说少不少，要是都以上好酒宴招待的话浮云宗那也是要出血的，所以只招待了一百多人，当然了……一百多人大多数的人都是在别的地方用餐，只有各派掌门人才有资格享用最好的酒宴，不过叶孤辰例外，谁让他的身份放在那里呢，这白云子就是想不招待都不成。

　　而在这浮云宗摆下酒宴，庆祝这修真大会开始，另外给叶孤辰还有各位高手接风洗尘的时候，那边遥远的海上却发生了一件惊天动地的大事。

　　此时此刻，腾龙大陆之外遥远的海面之上却是波涛汹涌，广阔的大海，仿佛沸腾了一样，到处都有浪花翻腾，飓风旋转，蔚蓝的天空之上布满了黑压压的妖云，而这地面海面之上也并不平静，时不时的有蛟龙白鲨游过，整个海面之上到处都是密密麻麻的妖族，龙腾虎跃之声不绝于耳，水中妖族潜入海底，时不时的翻腾而出，天空中尽是密密麻麻的飞禽，而这中央位置海面之上，天空之下又有无数陆地妖族化形的高手，纷纷漂浮在这海面之上，一眼看去这密密麻麻的妖族大军看不到尽头只能看到一片黑压压的景色，当真是恐怖无比。

　　而这密密麻麻的妖族大军面前，则出现了三位身着铠甲的妖族，虽然已经化为人形了，不过却身上却依旧透露出妖族的那一丝色彩，保持了自己的种族特征，而且相当的明显。


第237章 东海大战（一）

　　这站在数万妖族前方，领头的三个人，其中一个身材壮硕无比，肌肉高高隆起，面容到是普通，不过却夹杂着一股威严霸道的气息，额头之上带着一个黑色的王字，而身后还有一条带着花斑的尾巴，高高翘起，一个则有鹰钩鼻，三角眼，看起来略显阴毒，整个人和人类最为相近，只可惜的这手臂位置之上却布满了羽毛，至于另外以为身穿黑色战甲，正中平和，看起来和另外两位大不相同，好似一位冷静无比，而且善于征战沙场的将军一般，只是这额头之上有一堆龙角虽然缩小了很多，不过却依旧万分明显，在这太阳穴位置的两只龙角已经暴露了对方的身份。

　　一龙一虎一鹰，就是这数万妖族的统帅，三个人装束各有不同，那壮汉上身赤裸只穿一条皮裤，显得十分阳刚，那三角眼则是一身黑色长袍笼罩全身，则让人有些阴沉，那身穿黑色战甲的龙族却是最为正常了，隐隐约约三人还有以他为中心的趋势。

　　“蛟云，老祖不是说了让我们三年之内将手下兵马汇聚到这北海蛟王殿么？怎么突然该了主意，让你通知我们来这里？难道是要对七十二岛下手了？不然的话怎么让我们将手下兵马全部召集呢？”那全身隐藏在黑袍之中的飞禽妖族冷冷的说道，话语冰冷刺骨，不过旁边的两人却没有觉得有什么不妥，大家认识也不是一天两天了，这个家伙是个什么德行大家都知道，他说话就是这幅模样，所以蛟云和旁边的这位也不介意什么。

　　“是啊，蛟云，鹏涛说的不错，这次到底是要做什么？老祖竟然让我们汇聚东海妖族一起来这里，甚至为此不惜从这蛟王殿调集上百合体期的蛟龙还让南海西海，调集分神起以上的高手过来，我也不知道这老祖是要做什么？我们这里可有两百多个合体期高手，外加你我仨人，足以挑了海外七十二岛了，难道……老祖是让我们和这人类修真开战？先灭了这海外散修七十二岛？”站在中央的壮汉高声说道，身为这东海各岛，陆地妖族的统帅，他的外表虽然给人的感觉好像可能有些迟钝，甚至有些傻乎乎的，是那种四肢发达头脑简单的类型，不过却没有人敢忽视他的智慧，不然的话他虎啸，也不足以称霸东海，成为东海三巨头之一，陆地妖族的统帅了。

　　蛟魔老祖忽然下达命令，让他们集结东海所有妖族，并且从各地调集一百多个合体高手，意思已经不言而喻了，虽然没有明确的下达命令给他和鹏涛，但是他们两个都不是傻子，这件事情蛟云还没说他们已经猜到了一个七七八八，这个时候问只是为了确认一下而已，当然了他们还想要趁着这个机会解开心中的疑惑，毕竟蛟魔老祖之前就已经说了给大家三年时间安排一些调集手下高手汇聚北海蛟王殿，可是这忽然之间却改变了计划，如此大的事情必定事出有因，所以他们想要知道到底发生了什么事情导致这蛟魔老祖忽然之间竟然改变了全盘计划。

　　“不错，这次老祖就是让我们对这海外散修七十二岛下手，不然的话怎么会忽然之间交给我们这么多合体修为的妖族？又怎么会让我们调集这么多手下妖族来这东海之地？在这里集结？不就是为了对付这海外散修七十二岛吗？”蛟云听了这话之后没有反驳，甚至没有隐瞒只是冷笑一声，看向了远处的海面不置可否的说道，眼神之中已经闪过了一丝冰冷的光芒和一丝丝的兴奋，他期待这一天已经很久很久了。

　　“为什么？要知道蛟魔老祖他老人家活了这么久，不可能乱来的，既然已经制定了计划就不会胡乱更改，到底是发生了什么事情让老祖他老人家忽然改变了主意？”鹏涛接口问道，作为飞禽一族在这东海之地的霸主，他有权知道这件事情，当然他说话的时候对于蛟魔老祖并没有太多的恭敬之情，只是很平常的上下级关系，那种语气甚至有些质疑。

　　不过对于这碰头的话旁边的两个人却没有表现出什么不满，反而一脸习以为常，早知道如此的表情，这鹏涛的来历他们也是知道的，是一只紫翼大鹏鸟，上品神兽，在这飞禽一族之中地位很是崇高，是仅次于金翅大鹏鸟的一类，实力自然是不用说的，当然有实力还是次要的，主要的是这浑天老祖跟这也是这一种族的，自然而然跟随着浑天老祖他们这一支人马也就水涨船高，而这蛟魔老祖只是这浑天老祖手下的亲兵，要说地位也不比这鹏涛高多少，只是蛟魔老祖修为深厚，而且深受浑天老祖信任，因此才坐镇腾龙星，而鹏涛也才服气，不过说话的时候并没有多少的恭敬，只是以很平常的态度去对待。

　　旁边的那位虎啸没有多说什么，不过他的眼神已经告诉了蛟云他的想法，显然他也很想知道这件事情到底是怎么回事，对此蛟云苦笑一声，顿了顿看了看眼前的两个人，随即犹豫了一下之后一咬牙说道：“其实这件事情本来是不让透露出来的，你们知道我本也就是出身蛟王殿，而且是蛟王殿的高层，别人不知道这个消息我自然是知道的，而且老祖也没有打算隐瞒我，所以我知道这件事情的始末，只是老祖下令不得对外人说出去，不过……既然今天这件事情已经说到这里了，那我也就不已满二位，只希望两位知道之后不要乱说，否则的话后果不是我等可以承受的……”

　　这话让虎啸和鹏涛两个人互相对视一眼，随即心中凛然，齐齐看了对方一眼之后才齐声说道：“这个你放心就是了，我二人绝对不会乱说一句！”

　　有了这话蛟云放心了不少顿了一下，对着眼前的两个人说道：“其实这件事情要说大吧，确实很严重，要说小吧也没什么，不过却引起了老祖的主意，思考再三之后才有了现如今的决定，你们可能不知道几个月之前这邪极宗的人去了北海……他们……”

　　说话就将这邪极宗如何杀死紫电蛟龙，如何离开的事情，以及蛟魔老祖如何知道的事情全部都说了出来，说完之后才顿了顿仿佛又想到了什么继续补充道：“你们也知道蛟魔老祖属于紫煞蛟龙，对于那条小紫煞蛟龙疼爱的很，不但给予功法，而且给予了很多法宝，当真是当做亲孙子来看的，这邪极宗杀了那紫电蛟龙老祖自然是恼火的很，更何况这件事情邪极宗彻底的扫了我北海蛟王殿的面子，如果不是顾及到这邪极宗可能另有图谋，而且他们实力太强的话，老祖怕是都忍不住出手了呢，不过思索了之后和周围的人商量了一番，老祖还是觉得，邪极宗这次出手非比寻常，可能是发现了什么，而且计算没有发现也怕邪极宗的人用什么秘法从那紫电蛟龙口中知道什么，所以才临时决定，我们东海这边首先发动，先解决了这海外散修七十二岛之后在集中力量对付龙腾大陆的修真者，将这人类修真各个击破，以免他们联合起来，那我们可就麻烦了。”

　　“就因为这个？哼哼，蛟魔老祖也未免太过大惊小怪了吧？我看他是不忿邪极宗敢如此嚣张所以才有了这个命令，让我们先灭了这海外散修七十二岛，然后好出兵中土修真，打击邪极宗将其一网打尽好报仇吧！”鹏涛可是一点面子也不给的直接说道。

　　对此蛟云脸色微红却是没有反驳，在场的人都是统领一方的人物，心思自然不简单，蛟魔老祖这么做，虽然是为了奇兵奏效，而且也是为了妖族着想，可是这里面确实夹杂了这么点私情，只是没想到的是这鹏涛一点面子都不给的说了出来，这让蛟云都有些尴尬，不过却没有反驳或者教训鹏涛，一来对方身份不凡是紫翼大鹏鸟一族的，地位在妖族之间十分尊崇，蛟魔老祖也不见得比对方高多少，二来，对方说的也是实话，让人无从反驳。

　　蛟云没有说话，那边的虎啸却哈哈一笑，随即开口说道：“我们不说这个，什么私心不私心的？老祖不也是为了妖族着想吗？只是改变了一下计划而已，不过我看却未必是什么坏事，三年的时间？我们调动部下安排各自事物哪要的了三年？三个月都不到就够了，我不知道你们怎么想的，反正我可等不及了，这些年海外散修七十二岛这帮混蛋可将我陆地妖族压制的不轻啊，我早就想动手了，只是碍于我妖族大计，不得不忍耐而已，每年都有我数百妖族儿郎死在他们手中，这口气我早就想出了，现在老祖说是各个击破，到是一件好事，先灭了这海外七十二岛我看是没错的，鹏涛也不会在这个事情上追究什么了，我看你不也很愿意打这么一场吗？你们飞禽妖族每年死在这海外散修七十二岛手中的人可比我们还多呢，怕是你早就憋了一口气等着这么一天的吧？”

　　对于这话鹏涛却是不反驳什么，冷冷的看了一眼旁边的蛟云和虎啸，嘴角却是露出了一丝难得的笑容，看向了远方不置可否的说道：“确实，我也忍了好久，这次说要动手却也未必是一件坏事，两位……我们点起兵马，动手吧，最近一个月来我们这边调动妖族各地兵马高手，人家海外七十二岛也没有闲着，早就发现了，现在海外散修七十二岛高手齐聚一堂，正在前面光明岛等着我们呢，我们也不能让人家失望不是吗？”

　　说话之间这鹏涛就一个闪身冲向天空那厚厚的黑云之中，随即一只身长超过两百米，有着紫色翅膀和锐利眼神，锋利爪子以及那犹如刀削一般羽毛，全身上下燃烧着紫色火焰的，紫翼大鹏鸟，在这天空之中鸣叫一声之后，率先朝着东方一座巨大的岛屿冲去，而它身子一动，这天空之中那密密麻麻不住的在那盘旋着好似一团团黑色云彩的飞禽妖族纷纷动手，跟随着那紫翼大鹏鸟发出一阵鸣叫之声，传遍了方圆百里，之后纷纷急速朝着前方冲去。

　　他这边一动，那边的虎啸也不多说什么，“吼”的一声冲天巨吼之后，一只巨大的老虎脚下踏着一团黑云，直奔光明岛而去，就跟随在这飞禽脚下。

　　见到两人动身，这蛟云微微一笑，一个转身变化成了一条身长超过三百米，腰肢足足有几丈宽的银色蛟龙直奔这远处的光明岛而去，在这水中翻腾了一个浪花掀起一道巨浪之后，破开海水冲去，那些个欢腾的海中妖族纷纷将海水掀起，然后破浪而来。

　　超过十万的妖族，两百个合体期修为的妖族，以及东海妖族三大霸主纷纷联合起来，这件事情虽然妖族做的十分隐秘，可是想要瞒过势力遍布海外各地的海外散修七十二岛却是有些痴人说梦。

　　只是面对三大霸主的号召，以及三族高手的汇聚，这海外散修七十二岛，虽然是发现了，可是却没有办法去阻止这件事情的发生，只能默默的看着对方妖族不断的集结人马，势力不断的加强。

　　他们的目的是什么，其实大家用脚趾头想想都知道了，总不可能是妖族内部分裂，三大霸主意见不合想要在这东海之上展开一场大战吧？先不说这可能不可能发生，就算可能那镇守腾龙星妖族的蛟魔老祖怕也不会答应吧？

　　既然不是内斗，那就是有外敌了，可是这妖族的敌人还能有谁？除了人类还能有谁能够跟他们抗衡？而且在这遥远的东海集结，自然不可能是针对中土修真而去的，不是对付中土修真自然是针对他们海外散修七十二岛了，这点他们用脚趾头想想都能够明白。

　　妖族强势集结人马，这海外散修七十二岛，自然不会束手就擒坐以待毙，虽然没有办法阻止对方号召人马，筹集高手，可是这海外散修七十二岛却也不怕，根据海外散修七十二岛总岛主凌灵真人的号召，这海外散修七十二岛，一起放弃了本岛门派，全部集结到了这最大的光明岛上，这海外散修七十二岛的总坛所在之地。

　　此时此刻这作为海外散修七十二岛根基之地的光明岛之上已经没有了任何的凡人，光明岛这座比风云岛小上几倍，不过这光明岛长期作为海外七十二岛总坛之地，凡人本就稀少，这个时候因为即将展开大战，凡人全部都被迁移了出去，这光明岛上此刻已经聚集了数十万海外修真，而且数量还在不断的增加之中，这次面对大敌，海外散修七十二岛，谁都没有藏私，各派高手尽出，所有的资源都集中到了这里，此时此刻这里聚集的修真者比这浮云宗浮云山城那修真大会之内汇聚的修真者还要多出不少，这可是修真全部的实力了。

　　面对这场即将来临的大战，这次海外修真界可以说是同气连枝，大小门派以及七十二岛高手全部汇聚到了这里，为的就是抵抗妖族，歼灭妖族，不然的话他们将无法在这海外修真界立足了。

　　“各位，做好准备了那些妖族的畜生们动起来了。”站在这中央一座山峰之上，那刚刚建立的看台之上，海外散修七十二岛总岛主凌灵真人，高声喊道，声音很是洪亮，伴随着音波传遍了整个光明岛，那些个本来还不是很在意有些懒散的修真者们，纷纷紧张了起来，一个个亮出了自己的法宝，排好了阵法，准备迎战，不少的人已经漂浮到了这半空之中，密密麻麻的这岛屿之上天空之中，到处都是散发这五光十色的法宝和那飞剑，看起来丝毫不比那妖族弱。

　　“嘿，小小妖族也妄图与我海外散修作对？平日里没有将他们赶尽杀绝已经是仁至义尽了，没想到这些妖族当真是狼子野心，现如今竟然集结数十万妖孽，想要灭我海外散修苗裔？哼哼不知所谓，今天他们不来也就算了，要是敢动手，定然杀的他们鸡犬不留，将这些个畜生们杀个干净，之后清扫他妖族在海外的苗裔！”一个七十二岛的岛主站了出来冷冷的说道，说话也拿出了自己的法宝准备随时迎战，看起来这次妖族触动是把他们吓得不轻的同时也彻底的激怒了那些海外散修，他说的话代表了很大一部分的人意见。

　　“是啊，真以为我海外散修是好惹的不成？别说是一帮畜生了，就是中土修真也没这个实力要灭我海外散修，哼哼，我们这里两百名合体高手难道是摆设不成？这些妖族想要和我们对阵不过是痴心妄想而已！”另外一个岛主这个时候也接口说道，浑然忘记了，前些日子就是几个月前他们被中土邪极宗给欺负的情景……两百合体高手硬是连屁都不敢放一个。


第238章 东海大战（二）

　　“各位还是不要掉以轻心的好，根据我最新得到的消息，这次妖族来势汹汹，大小妖族有数十万之重，而且从这四海之地调集了无数高手，其中不乏合体修为的妖族，要想对付他们可不简单，各位还是小心点的好，一旦动手，不要掉以轻心，务必以狮子搏兔之势，将其一一斩杀，切忌不可有半点的轻敌以及仁慈，这次不同与于以往，我看这妖族这次是下定了决心要与我等决一雌雄了！”半空之重，在人群中央那看台之上，一袭黑色道袍的凌灵真人神色凝重的说道，不同于其他人，这凌灵真人，对于这妖族近况调动十分了解，作为海外散修七十二岛的总岛主，凌灵真人手中有一支不为人知的力量，专门负责侦听海外修真界的一切情报，自然对此有些了解，正是因为凌灵真人对于妖族这次调动实力的了解，所以他才没有周围那帮人那番畅快的心思。

　　不过知道归知道，但是这件事情凌灵真人从来都没有想过要说出来，要是将真实的情况说出来，固然能够提高周围人的警觉，可是一旦说出来，难免这帮人产生恐惧无心迎战，那可就麻烦了，凌灵真人不敢去赌，他不敢去下这个赌注，因此只能将这个消息埋藏在心中，然后从侧面的提醒这些人。

　　不过可惜让凌灵真人失望的是，他的话虽然让一些人提高了警觉，脸色凝重了不少，不过更多的人却是依旧不以为然，完全没有将这件事情当成一回事，也许，在他们看来这根本就不算什么吧。

　　心中苦笑一声，凌灵真人知道自己现在再多说什么也是没有用的，因此什么都没有多说，只是心中有些发苦的忽视了这些，将目光转向了远处那铺天盖地席卷而来的妖族。

　　“停……”紫翼大鹏鸟鹏涛，率先来到了这光明岛外围地区，然后顿主了身子，变化成了人形之后高声喊道，而他身后的飞禽妖族，好似整齐的军队一般，他这一挥手纷纷顿主了身子，滚滚妖云在这光明岛外不断的翻腾了起来。

　　随即走兽和鳞甲类的妖族，纷纷到达，这光明岛外海浪翻腾妖云滚滚，时不时的还传来野兽的吼叫之声，龙吟虎啸不绝于耳，震得人耳朵发疼，这边光明岛上的那些修真者纷纷脸色一变，下意识的不少人都后退了一步，不管如何，这还没有交手就有人胆怯，这海外散修一方却是气势上都受到了压制。

　　如此情景让那些个海外散修之中的高手们见到之后都忍不住皱了一下眉头，可是这妖族领头的这三人见到这番情景却是互相对视一眼都看到了对方眼中的一丝笑容，在他们看来，这是一件好事，先声夺人，如果一会开打，那绝对是占尽优势的，要知道这修真者大战其实和行军作战有共同之处，这士气是极为重要的，一旦这士气不如人，那距离败退也就不远了。

　　“嗖……”凌灵真人的飞剑在这个时候应声出鞘，划破虚空，直奔这妖族的面前，在这天边带起了一道绚烂的彩虹，一声清脆的龙吟也随之响起，而那边的海外散修的高手们见到如此情景，各自施展法宝，纷纷飞身而出，紧紧的跟随在这凌灵真人的身后，一股子铺天盖地的强势气息顿时从他们的身上爆发而出，刚才因为妖族突然来袭带来的阴云瞬间消失的无影无踪，那些本来还有些不太稳定有些害怕的修真者，瞬间心情平复了，一个个用狂热的眼神看着天空中那些个脚踏绚烂法宝的高手们，心中斗志昂扬。

　　如此这番情景，让这鹏涛脸上闪过了一丝阴霾，随即冷冷一笑，站了出来，看了一眼面前的凌灵真人歪着脑袋不置可否的说道：“七十二岛总岛主凌灵真人？”

　　“不错，正是老道，紫翼大鹏鸟鹏涛，这东海飞禽一族的统帅，我对阁下可是慕名已久了！”凌灵真人听了这话也没有给对方什么好脸色，不过出于礼节和习惯仍旧是淡淡的一拱手，冷冰冰的说道。

　　这场战争怕是躲不过去了，这点大家心里都明白的很，所以也就没存什么化干戈为玉帛的心思，这场战斗不是你死就是我亡，这个时候说的再多都是废话，只不过对方顿住了身子又首先开口，要是都不做答就动手的话，难免有些落人口实，名不正言不顺，到底不是这修真者的作风，修真者有些时候就是这样，有些迂腐，还有些罗嗦，凌灵真人也很反感这样，只是这是传统也是大势所趋，他虽然是七十二岛总岛主，可是却也不愿意因此落人口实。

　　“听说你们是海外散修很是厉害？这些年霸占海域，其他我妖族同胞，每年都有数千妖族葬身在你们手中，今天我们来这里也是要为我妖族同胞讨回一个公道，哼哼，只要你们退出海外修真界，让出这广袤大海，发誓以后不对妖族动手，并且不踏入这茫茫大海一步，我就放过你们，否则的话，今天我可就不客气了，定然要让你们血债血偿！”鹏涛带着一丝冰冷的笑容，站在那里冷冷的说道，不过这话却是有一些咄咄逼人的味道。

　　“血债血偿！血债血偿！……”鹏涛话音落下，这边的数十万妖族齐声呐喊了起来，声音铺天盖地震耳欲聋，仿佛整个空间都因此震动了起来一般，一个个妖族身上表露出一股股的杀气，刹那间杀气席卷了整个光明岛。

　　不过这话激起了这妖族的滔天战意不假，但是却也同时激起了那人族的怒火，无数的人族修真听了这话之后顿时怒火滔天，包括这凌灵真人和他身后的那些散修高手们都不例外，开玩笑，让他们退出海外修真界？那他们去哪？要他们从此以后不踏入茫茫大海一步，不许对妖族下手？这不是要绝了他们的生路又是什么？这件事情他们是万万不能答应的！妖族这个条件是要将他们逼上死路，况且……他们海外散修今时今日都汇聚在这里，也未必怕他妖族，怎么可能就此让步！

　　鹏涛这话说出来之后这些海外散修已然是怒容满面，就是修养颇高的凌灵真人此刻也是努不可遏，冷冷的看了这鹏涛一眼，冷笑一声大吼道：“哼，无知畜生，不知所谓，既然你今天要战，我就陪你血战到底，我今天也要让你知道知道，这世界始终是人类修真做主的，而不是你们这些披磷带甲的畜生们做主！今天我就让你们一人都回不去！”

　　凌灵真人都说出这样的话来，可见他此刻有多么的生气了，对此这鹏涛仿佛早就想到了一般，二话不说，瞬间鸣叫一声，变化为那紫翼大鹏鸟的模样，身上燃烧着熊熊烈火，那紫色的火焰仿佛要将空气都给蒸腾了一般，直奔这凌灵真人而去。

　　这凌灵真人也不手软，手中一把青色长剑飞身而出和这紫翼大鹏鸟来了一个对撞，在那紫翼大鹏鸟的身上划出了一道伤口之后，两者纷纷后退，随即那紫色长剑瞬间变化为十八把飞剑组成了一个阵势，然后从十八个方位将这紫翼大鹏鸟包围了起来，随即在这空中带着一阵阵的光芒朝着这紫翼大鹏鸟冲去，两者在这天空之中交锋一番之后，才各自散开。

　　有些忌讳的互相对视一眼之后，这边的凌灵真人高声喊道：“来人布阵！”

　　“小的们给我杀！”那边的紫翼大鹏鸟几乎也是在这同一时间喊了起来，两个人经过了刚才起初的一次交手都试探了对方的实力，知道继续打下去必然落得两败俱伤的结果，而这样显然不符合他们两个人的利益，所以他们都没有继续纠缠下去，作为双方的统帅性人物，不到最后关头是不能轻易出手的，更不能以身涉险，因为那显然不是一个合格的统帅应该去做的事情。

　　两者一声令下，这数十万的修真者和这数十万的妖族立刻就有了动作，早就已经准备好的十万修真者，纷纷转动了身子，利用早就准备好的灵石，布下了阵法，然后以自己的身子充当阵法的一部分，刹那间这整个光明岛上空出现了一道薄薄的透明屏障，然后将这整个光明岛都给包裹了起来，阻断了这妖族进入光明岛的所有路径。

　　一声令下数万飞禽，一个个鸣叫这朝着这中央位置光明岛的屏障之上冲了过去“轰隆隆……”一阵噼里啪啦的响声传了过来之后，数万妖族开始了进攻，那些天空妖族各自展现自己那强壮的本体，不断的对这光明岛的屏障展开攻击，不过这妖族本体虽然强横，而且有着各种各样的特殊本领，但是这光明岛十万修真者结合灵石布下的超大阵法怎么可能是那么容易攻破的？一阵阵的波纹在这光明岛的屏障之上荡漾，不过这偌大的阵法却是没有受到半点的伤害，依旧是如泰山一般稳固，没有半分破损的迹象。

　　如此情景让这本来还带着笑容的鹏涛脸色变了变，本来应该是一场突如其来的偷袭战，可是没办法妖族散落各地，想要集结起来而不被人发现那是不可能的，所以这好好的一场本来静心准备的偷袭战此时此刻却变成了一场堂堂正正的正面遭遇战，而显然这早有准备的海外散修绝对不是好惹的，光是这一道屏障就足够让人头疼的了。

　　那边的虎啸和这蛟云两个人见到如此情景也是忍不住皱起了眉头，这人族的屏障在这飞禽一族的轮番轰炸之下竟然还如此的稳如泰山，着实让人吃惊，如果这屏障要是多坚持一会，等那妖族长时间的攻击之后，那些个妖族们一个个弄的筋疲力尽，士气低落的时候，人类这帮海外散修纷纷反攻的话，那么结果可想而知了。

　　显然那种结果在场的人都是绝对不容许出现的，因此一个个脸色难看了起来，看着眼前的屏障眉头紧锁，虎啸首先没有忍住，一挥手，身后的那些个漂浮在空中没有展现出本体的陆地妖族，一个个显现出了本体，狼，虎，豹，熊，等等不一而足，不过有一个共同的特点那就是体型都非常的巨大，这妖族本体越是巨大越表示了他们力量强悍的程度，某些时候妖族的本体就是他们实力的象征，从这奔腾而来落在这岛屿旁边礁石土地沙滩之上的那些个庞大的妖兽就不难看出，这次陆地妖族是精锐尽出，而且每一个实力都不弱。

　　不过陆地和天空两大妖族的攻击仍旧不能撼动这屏障，那屏障依旧是如此的稳固，虽然上面荡起了犹如水面之中丢入一颗石子一般的波纹，不过阵阵波纹之后那屏障依旧恢复了正常，没有丝毫的受损，甚至连主持阵法的十万修真者都没有受到什么伤害，只是这灵石消耗了不少而已。

　　不过在这样的旷世大战之中灵石的消耗是不可避免的，因此早在开战之前，海外散修们就准备了足够的灵石以作备用，这个时候消耗了灵石虽然不少，不过他们的存货更是丰厚，这点灵石的消耗虽然让人心疼，不过却在承受的范围之内，毕竟这种大战之中，这样的事情是在所难免的，只要能够确保更多人的安全这些消耗就是值得的。

　　两大妖族轮番攻击依旧没有丝毫的结果，不可避免的让那些妖族有些泄气，虽然依旧不断的冲撞攻击，不过气势已经不如之前了，这番景象自然被人看在眼中。

　　“嘿嘿，这些披磷带甲的畜生，自已为自己很了不起？哼哼，不知所谓，以为数量多就是天下无敌了吗？如果是这样当初他们妖族也不会被我人类修真几乎赶尽杀绝了，没想到这么多年了，这帮家伙依旧是死性不改，恢复了一点元气就妄图和我等一争高下？不知所谓！”一个七十二岛岛主冷笑一声，看着这护罩外的那些个不断攻击护罩几乎遮蔽了天空和所有视角的妖族们有些不屑的说道，看起来他真的没有将这妖族看在眼中。

　　而远处站在这护罩之外漂浮在海面巨浪之上依旧没有现出本体的蛟云则皱了一下眉头，一挥手，无数的海中妖族一个个带着海浪，冲上半空之中，对着那屏障展开攻击。

　　“哗啦啦”一阵阵的水流之声响起，不断的冲撞那屏障，不过可惜的是屏障依旧没有丝毫的改变，虽说不断的被攻击，不过依旧能够扛得住，数十万妖族轮番的攻击都没有让那屏障有丝毫的破损迹象。

　　见到这番景象这妖族的三位统帅却没有出现什么慌张的表情，只是一个个忍不住皱起了眉头，互相对视了一眼却是没有多说什么，他们身后此刻还站着二百来个变化成人形，昂首挺胸站立在那里的高手，显然他们才是这三人手中的王牌，至于其他的不过是打前站的小兵而已，没有取得成功固然出乎他们的意料之外，不过却也在可以承受的范围之内。

　　这边的凌灵真人见到这番景象脸色才不是那么凝重，虽然他心里明白，这妖族估计还没有拿出真本事来，不过这已经足够了，这护罩能够挡住三族数十万人的攻击就足够了，至于其他的再另说了，毕竟耗费十万修真者，外加无法计数的灵石布下的海外散修七十二岛第一阵法金汤绝杀阵可不是说着玩的，这阵法既然敢拿出来自然不会那么简单……

　　“各位修真同道，这妖族都欺负到我们门上了，总不能让他们就这么打下去不是？坐以待毙始终不是常事，各位不如和我一起给他们一点教训，来人起阵攻击！”凌灵真人高喊一声，瞬间率先动手，他那把青色的飞剑，刹那之间飞身而出，在这天空之中转动一圈之后化为十八把飞剑冲了出去，而后一阵惨叫之声传来，数十个妖族当场被他的法宝飞剑给斩杀了。

　　要知道这到不是凌灵真人的剑术有多么的高明，能够使用分光剑术将这一把飞剑化为十八把飞剑攻击，只不过这是凌灵真人飞剑作怪而已，身为仙器自然有它的特殊之处，而凌灵真人的这青钢剑的特殊之处除了无比的锋利速度惊人之外，最主要的就是内涵剑修之中的不传之秘分光剑术化为十八把飞剑随即展开杀阵将敌人杀死，这可是前辈剑仙的遗宝，偶然之间落在这凌灵真人手中而已，不然的话他又怎么可能施展出来如此精妙的剑术？要知道在这腾龙星修真界之内除了这蜀山剑派怕是没有人能够使用如此精妙的剑术了，凌灵真人虽然贵为海外七十二岛的总岛主怕也没有这个本事使用这蜀山派的不传之秘，不然的话怕是这蜀山早就跟海外七十二岛拼命了，不要说他们怕是蜀山剑派那些前代高手们都会忍不住从外面回来灭了这凌灵真人，不然的话蜀山何以立足？


第239章 东海大战（三）

　　这凌灵真人的飞剑斩杀了数十个妖族之后并没有因此停手，这飞剑不断的转动，开始肆意的屠杀这些妖族起来，要知道这周围妖族铺天盖地的，数量众多而且修为都不是很高，又怎么可能档得住这仙器级别的青钢剑？青钢剑所化的十八把飞剑根本就不用进行长距离的飞行，这凌灵真人哪怕是闭着眼睛指挥都能够斩杀无数妖族，眨眼之间不过片刻就有数百妖族死在了这凌灵真人剑下，而且数量还在不断的增加之中，鲜血从这天空之中犹如雨水一般落下，洒满了整个天空，落在了这屏障护壁之上，让这半透明的护壁被这落下的妖族鲜血染成了血红色。

　　见到这凌灵真人出手之后，那些个修真者受到了这凌灵真人动手的刺激，纷纷出手，包括那些个合体高手在内都是如此，刹那间那些个修真者出手了，不过这次可不是小打小闹的攻击，不像凌灵真人那般出手攻击只有一把青钢剑所化的十八把飞剑，纵然再厉害，威力也是有限的，这次出手可是有数十万修真者同时出手，无论修为高低，这金丹期以上的就能够使用法宝飞剑，数十万把飞剑一起飞上天空结果可想而知，虽然那些金丹期的人修为不高，造成的伤害也有限，可是好虎架不住群狼，更何况这何止是一群狼啊，这是数十万只，就算是一头暴龙都要死去，而且这其中还有那些个修为高深者的法宝武器，合体期的高手都出手了结果可想而知。

　　“啊啊啊……”刹那间天空中一阵阵的惨叫之声传来，只是一个眨眼的功夫上万妖族当场就被斩杀，无数的妖族尸体倒在了这屏障的周围，数千飞禽从天而降狠狠的砸在了这屏障之上，然后缓缓滑落，鲜血染红了周围的大海将那半透明的屏障染得通红。

　　这个场面何其壮观？何其壮丽，如此情景让不少的人都为之疯狂了，那血脉之中隐藏的一丝嗜血的情绪在这样的场面之中彻底的被激发了出来。

　　这就是这金汤绝杀阵的厉害之处，金汤绝杀阵，顾名思义是说这阵法一旦发动起来就固若金汤一般，无法攻破，而且还有绝杀之力，能够杀死所有入侵的敌人，这阵法犹如其名，不但拥有超强的防护力，而且阵法之内的人还可以随意的出手攻击阵法之外的人，虽然外面的人想要攻击里面会受到阵法限制，可是这阵法之内的人却不会受到丝毫的影响，可以随意的出手，而且威力还会受到一定幅度的加强，当然这个加强是有限的。

　　不过可以想象一般的一百人摆下这金汤绝杀阵威力可能并不算很大，可是要十万人摆下这阵法，而且里面还有数十万修真结果会如何？这就可想而知了，那绝对是十分恐怖的，恐怖到让人不寒而栗的地步。

　　天空中的数十万法宝不断的攻击来往的妖族，那些个妖族们被打的是头破血流，无数的妖族纷纷陨落，这让不少的人害怕了，开始的时候一些妖族还凭借着那股子狠劲和血性，不断的顶着攻击进攻这护罩，在这防护罩之上荡起一阵阵的波纹，可是后来伴随着自己的受伤，同伴的不断陨落，那些个妖族们再也没有了那股子的冲劲和血性，一个个开始忍不住后退了。

　　其实妖跟人的差距不是很大，特别是那些个已经开启了灵智修为高深的妖怪更是如此，这些个妖怪其实本质上已经跟真正的人类差距不大，智慧相等，甚至还更加精明一些，除了本体是妖怪保留了一些妖怪习性之外，其实跟一般的人没有多大的差距。

　　正因为如此，妖族就出现了一种特殊的情况，就好像人类士兵在战场之上勇往直前，如果所有人都舍生忘死勇往直前的杀敌的话，那么哪怕是一个再胆小的人也会跟着大家一起上，可是一旦受挫，有一个人逃跑，那么整个军队都会立刻溃不成军，而现在这些妖族们正是如此一番情况。

　　海外散修的阵法和攻击让他们损失惨重，因此有些胆小的已经开始后退，有一个人后退，不过刹那之间就引起了一阵的溃败那些个妖族们纷纷撤离躲避了飞剑法宝，在损失了超过两万名妖族之后那些刚才气势汹汹的妖族们终于偃旗息鼓，纷纷后撤了，见到那些妖族们后撤之后那些人类的修真才停止了诛杀，毕竟御剑千里虽然不是不可能，但是消耗巨大，在现在这种情况下这么去做显然并不是明智之举。

　　见到那些妖族溃败逃亡之后这些人类修真才一个个心满意足的收起了自己的法宝，停止了进攻，一个个喜笑颜开的站在那里，看着天空中已经被鲜血染红的半透明护罩心中生气了一股傲然之气。

　　“该死的！这些废物，连一个小小的阵法都打不破，死了这么多人，竟然连对方一根指头都没有伤到，废物……都是废物！”见到如此情景那边的鹏涛忍不住暴跳如雷的吼叫了起来，不复之前的冷静。

　　而旁边的虎啸和这蛟云虽然没有说话，不过却也忍不住皱起了眉头脸色变得铁青起来，损失了两万妖族却连对方一个小兵的一根毫毛都没有伤到，这确实是有些丢脸的事情，虽然妖族之中等级森严，而且上位者根本就不在乎下面人的死活，但是如此损失还是让他们赶到肉痛！

　　“该死的，这样下去不行，损失了两万妖族，却一事无成，如果这件事情传出去我们还怎么有脸行走在妖族同道之中？我们还不要给人笑死？”虎啸那震耳欲聋的声音，带着粗重的喘息吼叫着说道。

　　说完这话扭过脑袋看了看身后的两百多个合体高手，脸色变了变，顿时一咬牙，随即说道：“你们跟我来，一起打破这该死的阵法，我要打破了阵法把那些人类修真杀个干净！”

　　说完这话摇身一变，一只身长超过百米，身高超过十米的巨型老虎轰然出现在了这云层之中，露出了那锋利的爪子和让人恐惧的锐利牙齿“吼”一声犹如雷鸣一般的吼叫响过之后，虎啸瞬间从这天空之上直奔那被鲜血染红的半透明护罩之上，刷的一下，那锐利的爪子就在上面撕裂了一个口子，不过瞬间那护罩就愈合了，但是那虎啸仍旧不断的开始攻击，不断的在这护罩之上肆虐。

　　这一头百米长的老虎让人心神具惊，更让人头疼的是随着这虎啸身后，上百个妖族显现了本体，一个比一个恐怖，一个比一个狰狞，一个比一个巨大。让人心灵之上受到一次又一次的不断冲击。

　　上百个恐怖妖族实力厉害非常，要知道这上百个妖族可都是合体修为，而且一个个的品种都还不凡，要知道这妖族之中没有什么修真法决，即使有也是在那些能够拥有记忆传承或者种族庞大紧密的妖族如同那些超神兽以及龙族之间流传，一般的妖族很少能够拥有功法，所以修炼都是凭借本能，能够修炼到合体期无一不是厉害到极点的人，除了极少数是拥有超人运气的之外，其他的大多是种族本身就不凡，就好比这百多个合体高手，其中大多都是先天异种，甚至还有下品神兽之类的存在，至于这老虎……花斑条文金目虎，这就是这虎啸的本名，那可是中品神兽的行列，不然的话他也不足以坐上这东海三大霸主的地位，统领东海地区的陆地妖族。

　　众所周知，先天异种一旦到达合体后期就堪比渡劫期的高手，而那些下品神兽，中品神兽，更是不凡，中品神兽都相当于渡劫后期了，可想而知这些妖族有多么的恐怖，他们相当于上百个渡劫期的高手，他们一起对这金汤绝杀阵展开攻击，可比那数十万普通妖族要厉害的多的多，威力上升了不知一倍。

　　上百个实力相当于人类渡劫期的妖族攻击这金汤绝杀阵，即使是这金汤绝杀阵也有些挡不住的感觉，灵石飞快的消耗，每一次的攻击都有操纵阵法的修真者因为受到震荡而吐血，甚至有些爆体而亡的，如此景象，让那些个本来还因为刚才的胜利志得满满的散修高手们脸上的笑容在刹那间消失的无影无踪了，取而代之的是一脸的凝重。

　　伴随着不断的攻击，刚才那些已经被吓破了胆子的妖族们又再度心思活络了起来，一个个忍不住开始偷偷的攻击，有一个动手，就有第二个，不过一会那些个妖族们在没有命令的情况下又再度开始动手，密密麻麻的妖族展开了攻击，再度给人类修真增加了负担，那些个操纵阵法的人消耗越来越开，伤亡也开始逐渐的出现，而且越来越多。

　　“该死的，我们不能坐以待毙！大家跟我一起攻击，把这些妖族的畜生给我打出去！”凌灵真人见到情况有些不对，立刻高声吼叫了起来，说话之间再度第一个拱手，青钢剑再度飞出，化为十八把飞剑组成剑阵杀了出去，不过这次目标不是大面积的妖族，而是直指这攻击最为猛烈的虎啸。

　　“叮当”一阵火星在虎啸利爪和这青钢剑交锋的地方传来，那虎啸长啸一声，运用利爪和这十八个飞剑缠斗了起来，却是再也没有心思去攻击这防御阵法，而是专心和这操纵飞剑的凌灵真人一决高下。

　　这海外修真界高手很多不假，可是真正能够被这虎啸放在心上，而且很是重视的就是这手持仙器青钢剑的海外散修七十二岛总岛主凌灵真人。

　　虽说这位凌灵真人，修为只有合体后期巅峰，可是要说起这战斗力来怕是他虎啸都自认略略落于下风，所以他看到凌灵真人对自己出手，自然不敢大意，高手过招讲究的就是分秒必争，稍有差池随时都可能让自己命丧黄泉。

　　虎啸被这凌灵真人缠住，那些个合体高手也纷纷出手，开始针对那些个在不断攻击防护屏障的妖族巨擘们，一场华丽的战斗在这屏障之外打响，几乎两个合体高手对付一个妖族巨擘，可是依旧有些难以应对，毕竟他们是远程操控法宝，而且实力本来就不如对方，如果不是两个对付一个，而且依仗这阵法护壁在可以肆意出手的话，怕是他们早就扛不住了，可是绕是如此他们占据的便宜依旧有限，只是略微占据上风而已。

　　这边在这里缠斗，那边的妖族们可就遭殃了，这屏障之内有数十万修真者他们奈何不了那些个妖族巨擘那些个恐怖的合体高手，但是对付一般的妖族却是处处有余，“刷刷刷”无数飞剑冲天而起，就好像数十万的飞针一般冲了出来，直奔那些妖族而去，刹那间就有无数妖族随之陨落，命丧黄泉。

　　惨叫的声音再度在这天空之上响起，上万妖族再度陨落，那些个本来已经起了兴头，兴奋的冲过来准备打破护罩冲进去杀死那些人类的妖族再度被这恐怖的阵法给挡住，被数十万法宝给击退了，而且不光如此，不少的人都因此受伤，还留下了数万同伴的尸体。

　　“这些人类还真实狡猾，哼，你们也跟我一起上！”鹏涛冷哼一声头也不回的对着身后的那些妖族高手们命令到，说话之间自己化成一只紫翼大鹏鸟鸣叫一声就这么冲了出去。

　　他已经看出来了，现在的人类已经是强弩之末，刚才虎啸他们的攻击如果持续下去，那护罩绝对是挡不住的，一旦失去了这阵法的依仗，那人类的情况就可想而知了，数十万妖族虎啸而下，怕是这覆巢之下难有完卵了，现在自己所需要做的就是不顾一切的打破这屏障就足够了！

　　所以这鹏涛动手了，他开始充当这压死骆驼的最后一根稻草，直接冲了过来，带着剩余的合体高手纷纷展现出自己的本体，对着这屏障再度展开了攻击，至于那些合体高手的法宝飞剑，自然有虎啸他们去解决，那些个合体高手也腾不出手来对付他们，剩余的修真者虽然厉害，数量众多，可是要想依靠数量战胜他们这些合体高手对他们造成什么致命伤害却是有些痴心妄想了。

　　面对那数十万件法宝，那些个领头的妖族半点不曾退缩，一个个直冲了过来，这些个强悍的合体妖兽展现自己的本体，根本就无惧这些弱小的修真者所使用的法宝，不是天级顶端的法宝很难对他们造成什么伤害，所以他们根本就不担心即使有地方被伤到了也不在乎，只是拼着命的攻击这阵法护罩。

　　如此情景让这凌灵真人脸色一变，高声叫道：“大家一定要定住！定住才能获胜，否则的话我们都要死在这里，这些妖族是没有人性可言的！”

　　说话加了一把力开始再度展开攻击，那些个合体高手也不再保留什么，都到了这个份上了他们也看出来了，如果现在还想保留什么绝招秘密的话怕是他们都要死在这里了，到时候留着这些还有什么用处？

　　人类高手纷纷发力，顿时就有妖族高手受伤，而被其他人瞄准，夹击致死，合体期的高手开始陨落这标志着这场修真大战真正的展开而且进入到了白热化的阶段。

　　“啊……”伴随着一声惨叫一个合体期的妖族陨落了，这刺激了无数的妖族，合体期的妖族就是妖族的荣耀，是妖族无数人崇拜的目标，一个合体期妖族的死去不但没有让那些观望的妖族们害怕，反而深深的刺激了他们，一个个吼叫着双眼赤红好似发疯了一般冲了过来，跟随着那些领头的合体妖族不断的攻击这防护罩。

　　数十万妖族的攻击顿时让这十万修真者感觉到了压力，那些操纵阵法的修真者一个个的爆体而亡，灵石也开始急速的消耗甚至已经有些供应不足的感觉，这让防护罩内的那些个人类修真也疯狂了，顾不得那么许多，开始拼命的展开无差别的疯狂攻击。

　　整个场面刹那间混乱了起来，无数的飞剑法宝，无数的妖族在这光明岛附近争斗了起来，时时刻刻都有人类的修真因为承受不住防护罩给予的压力承受不住妖族的冲撞而死亡，操纵这防御阵法金汤绝杀阵的高手不断的陨落，而且速度还在飞快的增加之中，可是与此同时人类修真的法宝飞剑也对敌人造成了恐怖的伤害后果，数以千计的妖族纷纷陨落，时不时的还有合体期的妖族随之陨落，整个光明岛附近都被鲜血染红了，这大海仿佛变成了无边无际的血海。


第240章 天下震动（一）

　　伴随着轰隆一声巨响，十万修真者铸造的金汤绝杀阵，随即在这妖族高手的围攻之下告破了，犹如破碎的玻璃球一般碎裂偏偏，从天而落，随即消散开来回归本源，妖族在付出了超过十万妖族的代价之后终于将这大阵攻破。

　　十万妖族精锐的性命，外加二十几个合体期修为的大妖怪们拼了性命才将这防御阵法击碎，不过在这防御阵法被打破的同时，十万驻守这里维持阵法的修真者也纷纷爆体而亡，没有一个能够幸免的，他们已经将自己的身体修为和灵石以及这恐怖的金汤绝杀阵连接在了一起，这阵法不破他们虽然受到压力的时候有人会有危险，有人会体力不济，甚至有人会爆体而亡，可是这都是小事，阵法告破被人击碎的同时他们却都一同魂归黄泉。

　　海外散修和这妖族大战并不占优势，金汤绝杀阵是他们最大的依仗毕竟这妖族不通阵法，功法稀少的很，阵法这东西更是少的可怜有这阵法优势是他们取胜的关键，可是金汤绝杀阵随之告破，海外散修们可就危险了，毕竟说句实在的要论这真正的实力，硬碰硬的来说海外散修绝对不是这些实力强横的妖族们的对手，虽然他们有法宝在手，可是不要忘记了，这些妖怪本体都强横的很，法宝固然厉害可是不到一定层次的法宝却很难伤害到对方，再来就是这光明岛虽然不小，可是这双方投入数十万人的大战，整个岛屿到处都是厮杀战斗，近身搏斗无疑是最好的，指望远程操纵法宝，在这个时候却落了下成，往往这边的修真者一放出自己的法宝立刻就会被近身的其他妖族给击杀，毕竟修真者之中武修还是少数，大多都是依靠法宝法术的法修，这些人的身体比起一般的人类来说自然是强悍的令人发指，可是比起那些个依靠肉体本能战斗的妖族来说，却是不堪一击，只需要一身手利爪一转就能够将对方杀死。

　　就好像是这人类世界的战胜，弓箭兵和刀步兵的对战一样，在一定的距离之外，弓箭手可以被确保安全的情况下他们的杀伤力是极为恐怖的，来多少的刀步兵都不够看的，可是一旦他们被这些手持大刀盾牌的刀步兵近身的话，结果如何可想而知了。

　　这点所有人都明白的很，无论是凌灵真人还是妖族的三位老大都明白的很，见到这防御阵法告破之后，凌灵真人脸色一变，嘴角抽搐了一下，高声吼道：“各位，阵法已然告破，我们只能背水一战了，跟我杀啊！”

　　说话之间自己第一个冲了出去，身为海外散修七十二岛总岛主，海外第一高手的凌灵真人在这个时候绝对不能有半点的退缩，这点他清楚的很，因为自己一旦退缩，这里的人谁都别想活下去，立刻就会溃不成军，反之自己勇猛冲杀在前，虽然这些海外散修依旧可能纷纷陨落十不存一，可是好歹还有一丝希望，为了这一丝希望他也不能有半点的退缩，哪怕他知道这场战争在阵法告破的时候其实已经输了，但是身为海外散修七十二岛的总岛主，他不能有半点的退缩。

　　凌灵真人这么一吼，激起了这海外散修们的血性，一个个海外散修的高手，跟随在这凌灵真人的身后杀了出去，而那些个本来心慌意乱的修真者们也仿佛找到了主心骨一般，把心一横放弃了逃生的打算，跟那些呼啸而来的妖族展开了大战！

　　铺天盖地的妖族呼啸着朝着远处的光明岛而来，那些个人类修真纷纷运转法宝与这妖族展开了一场激烈的厮杀，几乎每时每刻都有人妖陨落，鲜血从天空之中挥洒下来，巨大的妖族身躯不断的从这半空之中落下，狠狠的砸在这地面之上，惨叫之声响彻了方圆百里，本来风景秀丽的光明岛，此刻却变得仿佛犹如人间地狱一般恐怖异常，那就是活生生存在与人间的修罗场。

　　而在这妖族和人类修真在这空旷无垠的海面之上交锋的时候，在和光明岛之上展开激烈的厮杀的时候，一个年轻人却是泪眼朦胧的看着远处这光明岛上的景象，此刻的他正置身于光明岛五百里外的一处高山之上，虽然是在这五百里外，不过远处那光明岛的情况却可以看到一二，他的面前有一面漂浮在这半空之中的铜镜，铜镜之上却将这光明岛的一切情况毫无保留的展现了出来。

　　“师兄……我们现在怎么办……”这泪眼朦胧的可不只这青年一个，他的身后还站着百来个少年，只是这些少年修为都不高，只有元婴修为甚至有些还不足金丹，不过从这些少年灵动的外表来看，应该是天资绝佳之辈，能不能走到合体走到渡劫，甚至成仙，这些虽然不得而知，不过想来以他们的资质来看将来的成就绝对不只是如此。

　　那领头的少年听了这话脸色变了变，随即低下了自己的脑袋，沉思片刻之后，看向了身后的那些少年们高声说道：“还能怎么办？师傅将你们交给我，以后你们就听我的，师傅说过，这次如果光明岛没什么大碍的话，我们等等就可以回去，不过现在看来光明岛已经陷落了，你们都是我光明岛内选出来的精锐弟子，每一个都是天资绝佳之辈，我光明岛重新崛起的希望，师傅说了，如果这次遇难，就让你们跟我一起前去中土，抛光养晦，将来重新回到这海外重建我光明岛，所以，现在都给我准备阵法我们前去中土！”

　　说完这话那青年再也忍不住了，眼泪流淌而下，跪倒在这铜镜面前，铜镜之内正显示着这凌灵真人浴血奋战的情景，那青年跪在那里泪流满面的有些哽咽的说道：“师傅您老人家珍重，令元定然不会辜负您老人家期望，总有一点要将这妖族斩尽杀绝给您老人家报仇，重建我光明岛以及海外修真界！”

　　说话抹了一把泪水之后，站了起来，朝着远处走了出去，直奔这传送阵之内，缓缓的，这一阵光芒闪过之后，冲天光柱随即而其，这帮少年一个个消失的无影无踪。

　　“唔……这已经半个月了，这是最后一场比试了吧，真是的现在的年轻人修为不怎么样，一个个却傲气始祖啊，你看这浮云宗的那小子半点浮云之感都没有，一百岁才修炼到分神初期，可是却已经目中无人，不明所以了，真是……还有那个天魔宗的小家伙也是如此，两个眼高于顶的家伙，决斗有什么好看的？”坐在这角斗场中央的看台之上，叶孤辰打了一个哈欠伸了一个懒腰之后，对着自己身旁坐着的天邪上人说道。

　　叶孤辰没有刻意的隐瞒什么，而周围又都是高手，所以他这话一说出来，几乎所有的人都听了一个清清楚楚，在坐的那些个掌门长老们听了这话一个个忍不住翻了一个白眼，差点没有载到在地，而天邪上人听了这话也是面容古怪无比，看了一眼旁边坐着的魔凌云和这浮云宗的白云子之后，嘴角露出了一丝苦笑，干巴巴的回应道：“确实，一百年才修炼到分神期就如此狂傲有些过了，还是小祖宗您教训的是。”

　　旁边的魔凌云和白云子也纷纷表示赞同的点头，周围的人都是如此，一个个变得要多古怪有多古怪，这叶孤辰已经在这浮云山城呆了有半个月了，开始的时候大家看不透叶孤辰还觉得有些疑惑，不过后来就明白了，感情不是叶孤辰身上有什么遮蔽修为的法宝，而是修为太过高深，已经超过了合体甚至达到了渡劫，乃至更高所以他们这些人才看不透的。

　　当初这个消息传出来的时候，大家还都不相信，不过最后确定这个消息是从一个喝醉了酒的邪极宗长老嘴巴里说出来的时候才相信，一个个对叶孤辰那是惊为天人，而且越发的恭敬，如果说之前他们恭敬叶孤辰害怕叶孤辰，那是因为叶孤辰的辈分太高，邪极宗的实力太强，可是现在除了这两点之外，最重要的还是叶孤辰的修为水平和修为速度实在是太让人震惊了，已经达到了让他们恐惧的地步。

　　“你以为……人人都像你一样啊，简直是变态！”周围的人虽然表面上赞同叶孤辰的说法，不过心中都忍不住这样想了起来，一百年达到分神初期已经是天资绝佳了，堪称千年一遇的天才，至于叶孤辰这样不过二十多岁就不如渡劫期甚至大成期的变态……却是古往今来都没有听说过的。

　　看到众人古怪的表情，叶孤辰也就不多说什么，继续的对这其他两人品头论足，这已经进入到了半决赛，留下了四个高手，佛光寺的一个和尚，还有蜀山剑派的一个弟子，叫什么叶孤辰也没记清楚，反正叶孤辰也不太关心，这两个人修为虽然不错，不过却不足以和之前两个人相比，都是出窍后期的存在，基本上来说他们两个进入到这个阶段已经是走到最后了，毕竟分神期和出窍期的差距虽然只是一级，可是之间却是相差十万八千里的。

　　品头论足之后叶孤辰忽然想到了什么扭头看向了魔凌云，弄的这天魔宗主魔凌云脸色变得无比的古怪，看着叶孤辰盯着自己，魔凌云感觉自己浑身都不自在，半晌终于忍耐不住，站了起来看了叶孤辰一眼，随即恭敬的说道：“不知道叶前辈可是有什么吩咐？”

　　“吩咐？呵呵，这个嘛，吩咐到是没有什么，不过呢。我却是有件事情要跟你说道说道……”叶孤辰笑了笑淡淡的说道。

　　“晚辈听着就是，叶前辈有什么尽管说。”对于叶孤辰魔凌云可不敢糊弄，前段时间邪极宗差点灭了这天魔宗，天魔宗上下弄的是人心惶惶，现如今想起来还是有些后怕，所以魔凌云是极度不愿意得罪邪极宗的，心里甚至对于邪极宗还有一点怕怕的感觉。

　　“吩咐？那到没什么，只是我听说你答应把万紫红交出来，不过现在可还没见人影呢。”叶孤辰淡淡的说了这么一句，他也就是忽然想起来，而已，其实对于万紫红他到是没有多大的仇恨，只不过被这女人摆了一道心里多少有些不太舒服而已。

　　不过他这轻描淡写的一句，却让这魔凌云惊出了一身冷汗，不是他不想交出万紫红，而是因为之前他见到天邪上人的时候天邪上人说了叶孤辰不在也就没收，之后叶孤辰出现了，可是他因为有些别的事情所以也就给耽搁了一下，这一晃半个月，万紫红还在被几个长老看押之中，他到是给忘记了，现在叶孤辰提起，魔凌云生怕叶孤辰有什么不满，赶忙回应说道：“回禀前辈，万紫红半个月前就已经押来了，本来想这修真大会结束之后才交给邪极宗交给前辈的，这是我的错还请前辈原谅。”

　　“没……”叶孤辰笑了起来刚想开口说话，忽然之间一个尖锐的嗓音响起：“不好了……不好了出大事了……出大事了！”

　　说话的是一个浮云宗的长老，这个时候他一脸慌张的闯入这看台之中，也顾不得那么多人在场一脸慌张的惊叫了起来，他这么一嗓子顿时将所有人的目光都吸引了过去，所有的人一个个脸色怪异的看向了眼前的浮云宗长老，有些甚至忍不住皱了一下眉头，就连这浮云宗掌门人白云子也是如此脸色微微有些阴沉，当然表情最难看的不是这浮云宗掌门白云子而是这天魔宗的魔凌云，他整和叶孤辰说话呢，这个时候浮云宗的人来这么一句打断他们的说话，这让本来就和浮云宗是世仇的天魔宗掌门魔凌云脸色变得铁青，也许在他看来对方这一嗓子就是针对自己的。

　　刚要开口询问，外面就匆匆的闯进来数十个各门派的长老，一个个神色慌张无比，而邪极宗的一位张拉也赫然在列，这让所有人的脸色都为之一变，虽然不知道是什么事情，不过他们知道一定是发生了天大的事情，不然的话浮云宗一个长老这幅模样也就算了，怎么可能各大门派的长老们都是一副死了爹娘的紧张表情？

　　邪极宗来的是吴长老，二话不说吴长老也不理会其他人走到了叶孤辰和天邪上人的身旁，对着叶孤辰恭敬的行礼说道：“弟子参见小祖宗！”

　　“怎么了？发生什么事情了吗？”见到这吴长老的模样之后，叶孤辰忍不住皱起了眉头低声说道，他知道定然是有什么大事发生了，所以也就不说那些废话，直截了当的问道。

　　“这……是这样的……根据我们刚刚得到的消息，半个月前妖族在东海集结二十万妖族精锐，两百名妖族合体期的高手，袭击了海外散修七十二岛，与全体海外散修在光明岛展开大战，双方损失惨重，妖族据说活下来的只有五万，合体期妖族不足百人，而海外散修……全灭……百万海外散修全部被击杀，只剩下一些残存的弟子逃亡中土修真界腾龙大陆，现如今整个海外已经被妖族占领，光明岛陷落，七十二岛岛主无一生还，海外散修七十二岛总岛主凌灵真人战死！”吴长老顿了一下沉声说道，说实话……这个消息着实不算什么好消息，他自然没那份心思说的绘声绘色，从头到尾都是以沉痛的语气来说的。

　　吴长老开口说话其他门派的长老们就不说了，在场所有的人都将目光看向了吴长老倾听吴长老的叙述，这是对邪极宗的利于，对于叶孤辰的礼遇，而且这么多人闯了进来，如果大家你一言我一语的，乱糟糟的又像个什么样子？不如听一个人说就好了。

　　不过吴长老的话说出来之后，满场哗然，各大门派的掌门纷纷站了起来，一个个一脸惊愕的叫道：“这不可能……”

　　“这怎么可能！”

　　显然大家都不相信这个事实，海外散修是什么？大家虽然是敌对的，可是对于海外散修七十二岛的实力还是认可的，在场的人大家都心知肚明，所谓的海外散修有多么的厉害，海外散修七十二岛，外加海外散修各个门派，综合实力虽然比不上整个中土，可是却有与中土叫板的实力，曾经爆发过的中土大战就是最好的证明，海外散修实力深不见底，几乎所有人的脑海里都有这么一个概念……那就是海外散修有和中土修真抗衡的实力……海外散修很强悍，他们的综合实力和这整个中土修真界的力量不相上下，即使有差距，可是差距也不会很大。

　　所以听到这个消息之后所有的门派掌门高手们纷纷站了起来，一片哗然，不敢相信这个消息是真的。


第241章 天下震动（二）

　　妖族攻占海外修真界，海外散修全灭，这表示是什么？中土修真的实力量跟这海外散修相差无几，虽然强出一线，不过强的也有限，如果不加上邪极宗这么一个庞然大物额话，那么其实跟这海外散修们相比也就是半斤八两，虽然中土修真高手众多，人数也比海外散修多的多，可是问题在于中土修真内部不合，正邪两道争斗不修，佛道魔三方鼎立，诸多因素相加这中土修真界其实和这海外散修实力就在伯仲之间。

　　妖族能够攻占海外修真界，将这海外散修屠杀一空这表示什么？这表示着妖族也同样有能力，攻击中土修真界，将中土修真界夷为平地，这次这妖族展现出来的力量，谁也不相信他们是展现了所有的实力，妖族虽然大多智商不高，可是其中也不乏狡猾的人，他们怎么能不明白唇亡齿寒的道理？这海外修真界被他们灭了，这中土修真能坐以待毙？既然中土修真不会坐以待毙，那妖族还敢动手，就表明了对方的实力了。

　　对方将海外修真界夷为平地，就足以表明对方的实力了，可以预见，在不久的将来这妖族必然会对中土修真们下手，既然他们动手了，那就表示他们的目标不紧紧是海外修真界，而是整个腾龙星修真界！

　　所以听到了这个消息大多数的人第一反应就是不信，这连天邪上人，白云子，天机老人，魔凌云之流都不相信，更不要说其他人了，不过可惜事实就是事实，吴长老苦笑一声干巴巴的说道：“记忆玉简都送来了，光明岛逃出来的弟子送来了记忆玉简，这还能有假？虽然我也不愿意相信，不过这是事实。”

　　静……静的可怕，在这吴长老说出这话之后，周围的场地瞬间安静了下来，吴长老的声音不算很大，可是却也足够这角斗场里所有的都听的清清楚楚了，这件事情无法隐瞒，他也不打算隐瞒，因此让这角斗场内的数十万修真都听了一个清清楚楚……

　　正因为他们听的清清楚楚，所以在那一片哗然过后取而代之的就是一片寂静，死一般的寂静，所有人都被这个消息彻底的震惊了，一股恐惧的阴云笼罩在了他们的头上，让他们惶惶不可终日，想说话都说不出来，因为他们感觉到了一股前所未有的压力。

　　“各位，事出紧急，请各位包涵，今日的比斗大会到此为止！”作为主办方掌门人的白云子此刻一脸凝重的站了起来，对着这角斗场内的数十万修真高声说道，说完又对叶孤辰等人拱手说道：“诸位还请跟我一起去宗门之内大厅之中商议此事！”

　　在场的人包括这一谷二寺，三宗四派，的各大掌门还有一些一流门派的掌门，邀请他们商议，如果有一个结果的话，那么就足以安定大局了，至于其他的门派，那些个二流三流的门派，可都是在这些门派治理之下的，中土修真界的地面早就被大家给划分好了，这些门派就好像一个一个国家一般，傲立在这大地之上，至于那些个小门派就好像生活在这国家之内的一些世家门派一般，要听从这国家的号令，所以这件事情到也不用召开修真大会和所有的门派商量，只要他们这些大门派之间定下了协议，商量好了之后，一切自然不是问题。

　　对此众人纷纷点头，然后跟随着这白云子一起飞身离开，也顾不得那么许多规矩了，一个个直奔这浮云宗山门大厅之内而去，叶孤辰也不例外，至于说那些个角斗场内的小门派的修真者们却没有离开，一个个坐在这角斗场之内交头接耳的说起这件事情来了，这角斗场内又恢复了一片哗然，显然……今天得到的消息，简直太让他们吃惊了，简直是太不可思议了，有些人已经忍不住将这个消息通过玉符传递了出去，传给自己的门派，如此惊人的消息还是早点让人知道的好，也好让自己的门派早做准备。不然的话，难免到时候真要有什么行动会弄的措手不及！

　　今天的那些个大门派的掌门们无论商议的结果如何，可是这个消息却足以让天下震动了，所有的人都知道……这世界怕是又不太平了，安定万年之后这腾龙星修真界，怕是即将迎来一场腥风血雨。

　　不管其他人怎么想，不管那些小门派有如何动作如何想法，这些都不重要，因为这修真界之中真正能够做决断的还是他们这些以一谷二寺三宗四派为首的大门派，事实上整个修真界也就是被他们所操控的，他们的话在一定的程度上决定了整个修真界的命运。

　　此时此刻的浮云宗大厅之内，这各路高手都已经纷纷坐下按照身份不同的各自有所座位不用安排，大家都知道应该怎么去做，一谷二寺三宗四派的掌门人自然是在这靠前的位置，其他的十几个大门派的掌门则在后面，至于叶孤辰犹豫身份特殊则坐在最中央的位置和浮云宗掌门白云子同坐，其实要说实在的白云子坐在这里多少是有些不太合适的，不过毕竟白云子是这浮云宗掌门人而且是这浮云宗之主，他们都在人家的地盘之上总不好意思让白云子坐在别处，所以白云子坐在了叶孤辰的右手边，也算是占了一个便宜。

　　不过叶孤辰坐在这里白云子说话的时候多少有些不太适应，明显的说话气势弱了很多，看了一眼叶孤辰之后，才开口说道：“各位……刚才的消息你们也听说了，妖族这次大举进攻一举消灭了整个海外修真界，这件事情非同小可，根据我的估计这妖族既然动手了，就绝对不会这么简单，怕是不久将来就会对我们中土修真界下手，不知道各位有什么意见？”

　　说出这话之后，他首先看了一眼叶孤辰，这里叶孤辰辈分最高，修为最高，实力最强，手下有邪极宗这么一个庞然大物，他说的话有决定性的作用，所以他首先看向的是叶孤辰。

　　不过可惜这叶孤辰坐在那里老神在在的，半闭着眼睛，也不说话也不看这白云子，压根就好像没有准备发言的意思，叶孤辰不发言，那边的天邪上人自然不会多说什么，闭着眼睛也不多说一句话，跟叶孤辰一个摸样，这让白云子颇感无奈，苦笑一声也不多说什么，这两位他还招惹不起，邪极宗办事想来我行我素，而且人家实力高强，有叶孤辰这个高手在，又有六百个合体期高手，外加一个背后根本什么都不顾及，丝毫不守规矩的庞大师门，人家稳如泰山，妖族虽然强横怕也不敢随意招惹邪极宗，所以人家有这样的反应那是正常的，因为这件事情根本就不关邪极宗的事……

　　见到邪极宗的人不发言，白云子将目光看向了其他的人，比如说天机老人和魔凌云，以及其他各派的掌门人，那些人见到白云子的目光之后一个个都忍不住低头沉思，这件事情事关重大，可能关系到整个修真界的命运，他们也不敢胡乱说话，谁让这件事情太严重了呢。

　　“这妖族来势汹汹，我看不管如何我们还是先做准备的好，我看不如这样，我们都回去召集各派人马，分别驻守到北海西海南海附近，至于东海……唔……虽然这次事发地点是在东海，不过我想妖族还没有那么大胆子去招惹圣极宗的同道，所以那里暂时就不用管，不知道各位以为如何？”坐在那里的天机老人沉吟片刻给出了这么一个以防御为主团结力量以做应对的方案，其实这个方案还是不错的，只是有些保守而已。

　　他这样的方案说出来，显然的不是所有人都会赞同的，虽然有人点头，可是反对的人却是更多，毕竟修真界之内可不是一团和气的分为各自不同的阵营，凡是提出的方案有人赞同就有人反对，更何况天机老人的这个方案确实有些保守了点，自然得不到所有人的认同。

　　比如说这佛光寺的那位就忍不住皱起了眉头，沉吟了一下之后缓缓说道：“不可否认天机老人你所说的这个方案不错，有备无患，可是这样做会不会刺激妖族？要知道这次妖族跟这海外散修拼杀据说是因为海外散修这些年来击杀了不少妖族，因此激起了妖族的仇恨之心，才对海外修真动手的，我们这些年又没怎么针对妖族想来妖族是不会跟我们开战的，毕竟他们才跟这海外修真开战，据说也是损失惨重，想来是不会愿意和我们结仇的，我们这样做我怕刺激到他们，到时候不打也要打了。”

　　这些个和尚息事宁人的本事是最大的，这让叶孤辰微微皱了一下眉头，不过却没有多说仍旧坐在那里静心聆听，不过对于这帮和尚却没有什么好感，至少对于佛光寺的家伙没有什么好感，身为佛门禅宗的家伙，就喜欢将希望寄托在来世，讲究什么慈悲为怀，殊不知这个世界上还是谁的拳头大谁说了算，人无伤虎意，虎有害人心……而且这帮家伙表面上慈悲为怀背地里却不知道会作出什么勾当实在让人难以相信，不过不管他们背后做不做什么坏事，但是这份心思就要不得，如果学了禅宗理论怕是这修真界之人就再无血性可言了。

　　不过叶孤辰不说话却不表示没有人说话，自然有这禅宗的老对头说话，这位佛光寺掌门刚开口说完这话，那边密佛寺的人就开口了，密佛寺讲究的是密宗传承，说话直爽豪迈，只是这行为却不是很简单，外面都称之为妖僧，密佛寺和这佛光寺一直不和，这个时候见到佛光寺掌门人发话，自然要反驳，那密佛寺掌门听了这话之后冷冷一笑，不置可否的说道：“哼哼，佛光寺说的好听，你说我们不要刺激妖族？可是谁知道妖族会安得什么心？要知道妖族数目庞大，而且虽然也有内斗，但是其实腾龙星的妖族都在这蛟魔老祖的麾下，这可不是什么秘密，人家一声令下就能跟我们开战，我们这里却意见不合，你们主张防守，主张退让这怎么行？如果按照你这佛光寺的理论的话，到时候妖族一旦对我们开战，我们何以抵挡？要知道据我所致，这次出动的妖族可不是妖族全部的力量，他们的高手多了去了，这次只是东海妖族出手而已，其他地方可还没动手呢，要是妖族真的动手我们应该如何是好？如果按照你说的去做，真出了什么意外谁负责？你们佛光寺吗？”

　　这话让那佛光寺的主持脸色一变，脸色微红的看了对方一眼，对方说的话有理，这点他知道，不过仍旧是有些气不过的说道：“那妖族要是没这个心思呢？因为这样刺激了对方，对方才对我们开战那该如何是好？你们密佛寺能够承担起这个责任吗？哼……再说了不这样做你有什么好的办法？！”

　　“办法？办法我自然是有的，其实也简单，要我说啊，与其坐以待毙，不如我们联合起来，在一起，击中修真界的力量，全部集中在一起，然后的观察对方的动作，将这修真界所有门派全部汇聚过来，一旦对方有所动作立刻出手将其击败。”密佛寺那位脸色一红，不过却不敢服输的说道，其实他还真没想出什么办法来，不过被这佛光寺主持一刺激这么随口一说而已，其实说完他自己都后悔了，因为这跟之前天机老人说的没什么两样，而且很难实现，别的不说单单是让各大门派搬迁自己的门派来到这浮云宗就是不可能的。

　　那些小门派还好说，大门派一下令谁敢不从？只是这大门派犹如天机谷，密佛寺，佛光寺，蜀山剑派之流，怕是不肯了，这些大门派哪个没有数万年的基业？哪个没有隐藏着一大堆不为人知的秘密？谁愿意轻易搬出自己的山门？不要说他们了，就是他自己这密佛寺也不愿意搬迁的。

　　果不其然他这话一说出来立刻惹来了一阵白眼还有那佛光寺主持讥讽的笑容，那佛光寺主持不屑的一笑，随即张口就要说话，不过那话还没有出口，那边一脸阴沉的白云子就一拍桌子有些愤怒的说道：“好了两位，不是我说你们，外面还有数十万修真者在那里等着呢，他们都在等我们的决定，而且这都什么时候了，两位还在这里争执？还请两位以大局为重！”

　　这也就是白云子面前这两位争吵的身份非同一般，一个佛光寺主持，一个密佛寺主持，修为高深不说，地位也很高，实力自然强横，不比这浮云宗弱，所以白云子才会这样说话，说的很委婉也很给面子，要是换成别人，以现在这种情况，以白云子的脾气怕是早就已经忍不住拍桌子骂人杀人了！毕竟这白云子的火爆脾气在修真界那可是很有名的，虽然最近这些年已经收敛了很多，不过他们这些老人们都还是很清楚的，白云子……那可是个火爆脾气。

　　白云子话都说到这个份上了，其实已经很重了，不过两个人没有反驳反而脸色微红也不吭声，互相对视一眼瞪了对方一下之后就纷纷坐下也不说话了，显然他们也意识到在这个时候还进行这样无意义的内斗和争吵并不是一个理智的行为。

　　“要我说，兵来将挡水来土掩，我们想那么多干什么？等着就是了，他妖族来了就来，难不成我们还怕他妖族不成？”坐在那里的魔凌云冷笑一声不置可否的说道，他这话说出来立刻就有人赞成，因为他代表的是魔道高手们的意见，他说的这话也符合魔道高手们的性格，来了就杀，这就是他们所想的，虽然想的有些简单，不过这件事情说白了也就真是那么回事。

　　对此白云子没有说话，只是看了这魔凌云一眼，刚要开口反驳，这边的叶孤辰就缓缓睁开了眼睛，站了起来打断了白云子的话，站起来之后的叶孤辰顿时吸引了所有人的目光，大家一个个屏住了呼吸，看向了叶孤辰，他们知道叶孤辰接下来说的话就代表邪极宗在这件事情上的决断，也就代表邪极宗的走向，这对他们来说很重要，如果邪极宗肯参战帮忙他们的胜算顿时平添不少，可是如果邪极宗袖手旁观的话，那么他们势必会受到影响，别的不说邪极宗如果袖手旁观，那么他们顿时就会失去大陆东方数十万修真者的支持，这件事情自然影响深远，他们关注也是正常的，此时此刻，他们一个个屏住了呼吸等待着叶孤辰的话，大家几乎可以听到旁边人的心跳之声，“噗通……噗通”跳个不停，可见他们的紧张程度了。


第242章 盟主之位

　　对于周围人那瞩目的眼神叶孤辰全当没有看见，只是半眯着的眼睛，猛然之间睁开，随即一脸傲然的说道：“要战就战，何必那么多废话？妖族崛起势不可挡，你们难道没有看到吗？以为妖族是傻瓜不成，几万年都忍耐了，难道还不能多忍一段时间？既然人家已经动手，那就表示他们积攒了足够的实力，有能力和我们人类修真一战了，人家都能灭了这海外修真显然也就有能力灭掉中土修真，到了这个时候你们还在那里争论不休？哼哼，妖族可能不会对我们动手吗？召集人手会刺激他们荒谬！至于被动防守？呵呵……在我看来被动防守一直挨打，不如主动出击以雷霆之势，将对方彻底绝杀，以免留下什么后患才是真的！”

　　叶孤辰的一席话让刚才主张以和为贵，不刺激妖族的人一个个脸色微红，那些个主张防守的人也是嘴角抽搐，不过显然脸色要好上很多，但是却没有人敢站出来反驳叶孤辰所说的话，一来叶孤辰所说的话确实正确，妖族既然敢动手消灭海外修真那就有实力消灭所有人类修真，人家既然已经动手了，那就不会给自己这些人和平喘息的机会，所以这一战是免不了的。

　　再来也是最重要的一点，那就是这叶孤辰的修为和辈分放在那里，别说他说的都是正理，就算是歪理也没有人敢公然反对叶孤辰所说的话，因为那就表示着对于邪极宗和叶孤辰本人的挑衅，如此做法后果严重！

　　见到众人没有人吭声，坐在那里的白云子明显的出了一口气，现在这种时候可以说是千钧一发了，妖族既然已经动手对这海外修真下手，那么半个月的时间之后这妖族难免就不会对这中土修真们动手，而一旦动手的话，怕是后果严重，在这个时候每一分每一秒都是异常珍贵的，绝对不能浪费，大家如果在这里继续争论不休，继续扯皮的话，不知道什么时候才能有一个决断，而那个时候很可能人家妖族都打到家门口来了。

　　所以现在迫切的需要一个类似于叶孤辰这样的人物来震住场面，而且叶孤辰既然这样说了，那就表示这件事情邪极宗不会袖手旁观，既然邪极宗不会袖手旁观，那么人类修真的实力就能够有一个极大的飞跃，无论从哪个方面来看这都是一件好事，虽然邪极宗一旦插手，怕是人类修真的领导权就要归邪极宗所有，归叶孤辰指挥，不过此时此刻，战胜妖族才是最关键的，其他的都是旁枝末节却不是那么重要。

　　“我看叶前辈说的不错，我浮云宗鼎力支持叶前辈，这帮妖族的畜生，数万年前没有将他们赶尽杀绝就是一个错误，这次他们既然已经对人类修真下手，那么定然是做好了准备，来势汹汹，期望和平已经是不可能的了，至于被动防守也不是上策弄不好就会落得跟这海外修真一个下场，所以我看不如我们齐心协力，主动出击，彻底的击败妖族才是正理，不知道各位以为如何？”白云子也跟着站了起来，环顾四周，高声说道，他这是在借势跟风，知道这件事情不可逆转立刻跟随叶孤辰的脚步，这让周围的人心中恨得牙痒痒确又不能说些什么，只能打碎了牙齿往肚子里咽。

　　“我看这件事情可行，我们确实不能坐以待，我们天魔宗乃至整个魔道都顶力支持这件事情！”天魔宗的魔凌云自然不甘人后，站了起来高声说道，连带这整个魔道联盟都给他代表了，比白云子这单个一个门派的赞成又显得突出了许多。

　　不过对此白云子却是无奈，他浮云宗虽然是正道第一大派，可是并不能够统治正道修真，跟魔道联盟不一样，正道修真联盟是一个松散的组织，虽然平日里也听浮云宗号令，不过各自都有心思，并不是表面上那么团结，浮云宗能够代表的也就是自己，不能够代表所有的人，因为别人难免不服，可是对方不服气浮云宗虽然能够背地里下手，但是却没有太大的威慑，毕竟正道修真讲究的就是一个面子，一个礼仪仁义，如果因为对方不听自己号令就肆意打压屠杀的话，那又跟魔道修真有什么两样？因此浮云宗在正道联盟之中虽然是独占鳌头，可是这正道联盟却不是他浮云宗的一言堂。

　　反观这魔道联盟可就是大大的不同了，这魔道联盟实力自然是不用说的，能够跟这正道联盟分庭抗礼实力可想而知了，可是在这魔道联盟之中天魔宗却是一家独大，实力超群，自然能够代表所有人说话，和正道联盟不同的是，魔道之人本来就嗜杀残忍，什么礼仪仁义都不讲，你要是不停我天魔宗的好……那我第二天就灭了你，杀你满门，杀到你听为之，这就是天魔宗和浮云宗的不同之处，因此天魔宗魔凌云的话某种程度上代表了整个魔道联盟，谁也不敢反驳，要反驳那就是和天魔宗作对，魔凌云绝对会毫不犹豫的出兵杀手灭了你。

　　两个巨头都赞同了，而且这件事情还是邪极宗挑头，自然没有人敢反驳这件事情，互相对视了一眼之后，大家纷纷起身，干巴巴的赞同了这件事情，没有人再敢表示反对的意思，这个时候谁要是反对，就是和大家作对，和三宗作对，后果可想而知……到时候怕是不用妖族杀过来，三宗高手就会让你从这修真界除名了！

　　众人的反应让叶孤辰还是很满意的，微微一笑之后，收敛了脸上的笑容，环顾四周眼睛眯了起来，冷冷的说道：“各位，既然你们已经赞同了这件事情，那这件事情就这么定了，各自回去召集麾下领地之内的各派修真高手，元婴期以上的必须参加这次战斗，这次事关重大，我丑话说在前头，这次不管是谁，要敢给我阴奉阳为的话，哼哼，我叶孤辰和我邪极宗的都不会对他客气，保证他从这修真界之内除名！”

　　一句话满含杀气，让跟叶孤辰对望的人纷纷低下了脑袋，那些个各派掌门们此刻感觉自己如坠冰窟，身上来了一个透心凉，之前传言叶孤辰已经超越合体期修为还有些人不信，不过现在他们却是信了一个十足，这里都是合体后期巅峰的高手，可是在叶孤辰这犹如实质的杀气面前连头都台不起来，可见对方的修为了，自然不敢自大，一个个惶恐的弯下了身子，对着眼前的叶孤辰恭声说道：“叶前辈请放心，我等定然不会让前辈失望！”

　　“恩……你们知道就好，这件事情事关重大，你们总要有些分寸的，不然的话我就只能手黑了，不过现在看来，你们还是懂得是非的，既然如此那我就不多说什么，这件事情始终是修真界的一件大事，我只是牵头而已，至于具体怎么做，还是你们自己来商议好了，这件事情我不插手。”叶孤辰淡淡的说道，说完这话之后就闭上了眼睛也不多说什么了，回到了自己的位置之上静静的坐在那里，再度闭上了眼睛，闭目养神看也不看那来自各派的高手们。

　　对此周围的那些个高手们，你看我，我看你，最终大家都保持了沉默，没有多说什么，虽然叶孤辰话都说了出来，他不管具体怎么商量，可是在这个时候这种气氛之下，他们实在不知道应该说些什么。

　　“咳咳……大家刚才都说了那么多，不过我家小祖宗已经说了，要一致对外，主动出击，既然事情都有了定性大家也都同意了，那么我就也说两句，说的不好还请各位勿怪！”正在此刻，坐在那里一直都没有说话的天邪上人开口说话了，现在这个时候大家都不说话气氛有些沉闷，具体是什么原因这天邪上人心里跟明镜一样，所以他站了出来说话，这个时候也就他开口说话最为合适了。

　　“怎么会，天邪掌门请说就是了！”魔凌云接口说道，丝毫不给这浮云子说话的机会，虽然说这浮云子也想要接口说话，但是没想到魔凌云却抢先一步，这不但给了邪极宗面子，而且还落了浮云子面子，让浮云子忍不住瞪了这魔凌云一眼，只是碍于刚才叶孤辰都说了停止内斗，一致对外的话他不敢张口多说，不然的话以白云子的脾气还有他跟这魔凌云的关系，怕是现在最少是吵起来，严重的话很可能都会干上一架了。

　　“唔，我家小祖宗刚才都已经大致的说了，让我们各自回去召集领地之内大小门派，元婴期以上高手集中人马，给妖族一雷霆一击，所以呢，我希望这次各位不要藏私，当然了，各位也不会藏私，只是这我修真界有数百万修真，单单是这元婴期以上怕都有百万之众，人数众多，而且各自门派不同，相互之间管理十分麻烦，所以我建议我们组成一个联盟形式以此应对这妖族的威胁。”天邪上人浅浅一笑，缓缓说道。

　　“联盟？好主意，我们人数太多，而且都来自不同的门派，如果没有一个有效的管理的话，很难在真正的大战之中取得优胜，毕竟妖族那里可是组织严谨的很，所以我们要联合起来，就必须要服从管理，而这临时的联盟建立是很有必要的，只是不知道这联盟具体怎么建立，怎么样管理，这多的高手又怎么样的划分，这些都是问题，不过既然是天邪师兄你提出来的想必心中已经是胸有成竹了，不妨说出来让我们也听听。”这白云子听了这话眼神一亮，随即问道。

　　旁边的那各派掌门人在这个时候也纷纷眼神一亮，竖起了自己的耳朵，大家都不是傻子，明眼人都能够看出这里面的利益所在，虽然这个联盟只是松散的形式，但是只要妖族没有被消灭联盟就一直会存在，而想要消灭妖族的威胁可不是短时间之内就能够成功的，这可能是一场旷日持久的大战，所以在这联盟之中掌握一定的权利，对于自己的门派发展是有好处的，相对于这联盟的架构，其实他们更加关心的是自己能够从这样的联盟之中得到什么好处。

　　对此天邪上人也没有关心，只是继续说道：“既然是联盟，那么就应该有一位盟主，这盟主号令所有人类修真，大家都必须服从盟主的号令，不过我们都分属不同门派，所以盟主只能号令各派元婴期以上的高手为联盟服务，对战妖族，但是却不能干涉对方门内事物，盟主有决定联盟一切事物的权利，当让了盟主一个人毕竟经历有限，百万修真高手盟主一个人也管不过来，这需要有人帮忙，在我看来应该有两个到三个副盟主，帮助盟主管理不同事物，盟主不在的时候三个副盟主有权经过商议之后代替盟主决断，不过无论是盟主还是副盟主，都是权利巨大，但是毕竟是总管全局，统领各路的合体高手，所以还需要各种职务，因此我想这联盟之内还应该有十位长老，每人管理十万人，十万修真高手，而十位长老之下每人手下要有十名指挥者指挥者每人指挥一千修真者，各自为营，各自联合，这样才能够最佳有效的将我们的力量整合，不知道各位以为如何。”天邪上人听了这话之后缓缓的说道。

　　“好……确实是一个好方法，哈哈，只不过这盟主……到底是何人担当？”密佛寺主持听了这话之后眼神顿时一亮，不置可否的说道，他心里隐隐约约对于这个盟主职位有些期盼，毕竟密佛寺虽然不是修真界最强的，可是能够并列一谷二寺三宗四派之内又有哪个门派时简单的？他自付密佛寺的实力不在天魔宗，浮云宗之下，只是一直没有展露而已，但是此刻他觉得自己应该展露一下，争取一番这个盟主的位置，毕竟如果能够拿到这个盟主职位的话，那好处自然是不用说的，不光对于密佛寺的发展有帮助，而且自己也能获得巨大的权利，想想吧，掌握各派合体高手啊，这是一股怎样的力量？足以让人震撼了……

　　他的那点心思大家都清楚的很，这里的人哪个不是人精？这家伙一开口大家就知道他在想些什么了，不过听了这话几乎所有的人都忍不住丢给这个家伙一个白眼，真实的……也不知道他的脑袋是怎么想的，这盟主还有别的人选不成？你想当盟主？白日做梦吧，以为闭着眼睛坐着的那位真的什么都不管了？你以为你能号令他？你以为你敢号令他？这盟主的位置除了叶孤辰还有谁能担当？他不做盟主，怕是谁都坐不稳这个位置。

　　别的不说，不说别人会不会反对这件事情，就算所有的人都赞同这件事情，可是你密佛寺想要号令那些合体高手可能吗？这修真界有多少合体高手？一谷二寺三宗四派，还有各大门派的合体高手加起来怕是足足有四五百人，可是……不要忘记了，单单一个邪极宗就有六百多个合体高手，邪极宗长老团的实力堪比整个修真界了，想要成为盟主号令所有的合体高手，那邪极宗的那些个长老们也必定位列其中，那些个人会服气你？你管的了人家？真实的痴人说梦。

　　大家都有些怀疑他这个掌门之位到底是怎么得来的，怎么会连这点都想不明白？

　　对于他所说的话，大家都当听了一个笑话微微一笑，也不多说什么，他们的志向不在这盟主之位之上，那个位置是属于叶孤辰的，铁板钉钉的事情，他们所眼红的是那副盟主和长老的位置，一谷二寺，三宗四派，谁不眼红这个副盟主的位置？都想要争夺一番最不济也要得到一个长老位置统治十万修真，这才象回事，如果能够占据两个名额，甚至更多那自然是好的，但是可惜不太现实，大家也都没多想。

　　“呵呵……主持问的好，不过我想这盟主之位也没有什么商量的必要了，叶前辈在这里，谁敢做这盟主之位？这盟主自然是叶前辈的，我相信各位不会有什么意见吧？”白云子笑呵呵的对着这密佛寺的主持说道，看向对方的眼神之中不免出现了一丝嘲弄，暗道对方不知道天高地厚。

　　“当然不会……当然不会……叶前辈理应做这盟主之位，除了这叶前辈怕是别人谁做了都难以服众，我天魔宗就第一个不答应……”魔凌云连忙接口说道，说完还对着这密佛寺的主持冷笑一声，以显示自己的不屑之情。

　　“这个，自然这盟主之位除了叶前辈，其他人谁都没资格做！”天机老人也肯定的回答道，周围的人则跟着纷纷接口表示支持，开玩笑这件事情上谁敢反对，这不是找死吗？自己可不是密佛寺主持嘎日德尔那个白痴，连做人都不会做……


第243章 龙腾修真大联盟

　　此刻这位嘎日德尔主持才反应过来，顿时脸色一白，看了一眼仍旧闭着眼睛的叶孤辰又看了看那没有什么特殊变化的天邪上人才明显的松了一口气，他密佛寺不怕这天魔宗和浮云宗到是真的，可是这并不说明他们不怕这邪极宗，邪极宗的实力暂时是他们无法企及的，自己刚才不过是被利益冲昏了头脑而已，竟然连如此浅显的道理都没有看明白，想到这里嘎日德尔不自觉的流出一身的冷汗，见到对方没有露出什么不满他才长出了一口气，嘴角抽搐了几下之后才干巴巴的说道：“自然……自然，这叶前辈自然是盟主，刚才我正想说这个却没有想到白云子道友先给说了出来……”

　　“呵呵……那到多谢嘎日德尔主持有心了……”对此别人都露出了一丝讥讽而天邪上人也是淡淡的一笑礼节性的这么一说。

　　对此嘎日德尔还礼，随后大家开始正式的讨论起了这联盟的职位划分，邪极宗天邪上人获得了一个副盟主的位置，其他人开始对另外两个副盟主以及十个长老的位置展开了争夺，那些一流门派的人目标自然是那长老之位，至于副盟主这个位置，他们是想都没有想的，开玩笑，这个位置根本没有他们争夺的机会，天魔宗，浮云宗，天机谷，密佛寺，佛光寺，蜀山剑派，修罗派，阴阳和合派，大罗丹派，的掌门为此都争得是面红耳赤，谁也不肯想让，这利益上的争夺，谁都没有退缩，一个个在那里争吵了起来。

　　不过对此叶孤辰却没有多说什么，天邪上人也站在一旁闭目养神，他们邪极宗已经得到了足够的利益，一个盟主一个副盟主，就已经足够了，如果再贪心不足的话，难免让人心生芥蒂，自己吃肉总要给对方喝点汤不是？

　　因此这两个副盟主的位置却是争夺的很是激烈，最终经过了一番的唇枪舌战，一番的讨价还价，还有一些个利益上的交换之后，两个副盟主的位置还是被这天魔宗的魔凌云还有浮云宗的白云子夺得，至于其他的门派则不甘心的获得了一个长老的位置。

　　“好了，既然一切职务已经定了下来，那么以后就按照此时定下的职务行事，不用改变了，不过……各位既然联盟已经成立，就总要有一个名字不是吗？各位以为叫什么好？”叶孤辰在所有人确定了这利益之上的争夺之后，才缓缓睁开了眼睛，看着眼前的一帮人淡淡的说道。

　　“这个既然这联盟是前辈提议的这命名的事情还要请前辈操劳了。”这边的天机老人微微一笑对着眼前的叶孤辰说道，其中不无一些讨好的意思。

　　对此叶孤辰到是没有说什么，到了自己这个位置，这个修为，他们讨好自己也是正常的，纵然是天机老人这样的宗师级别人物也不免会如此，所以叶孤辰没有多说什么，只是微微一笑，然后沉吟片刻之后说道：“其实这个名字到也不难，既然海外散修已经不存在了，那我看就叫龙腾修真大联盟好了，表示我龙腾大陆修真界齐心协力之意，不知道各位以为如何？”

　　“好……好啊，前辈这名字起的果然贴切……切是正好符合了我们这修真联盟的意思，到底是叶前辈要换成我等怕是绝对不能想出这样的名字来。”嘎日德尔在叶孤辰说了这话之后赶忙拍手叫好，刚才得罪了叶孤辰，他迫切的想要补救回来，因此毫不吝啬自己的马屁有些厚颜无耻的说道。

　　听了这话周围的人一个个忍不住翻了翻白眼，这也叫好？人家随意就这么说了一个名字，这家伙竟然把马屁拍成这样，可真有够无耻的了，不过在鄙视这嘎日德尔的同时，他们却也忍不住一个个带着讨好的笑容说道：“是啊，是啊，叶前辈果然是才思敏捷，智慧如海啊，这样的名字您都想的出来，晚辈佩服，佩服！”

　　听了这话叶孤辰差点都忍不住翻了一个白眼，暗道这些个家伙的无耻之处，自己随口就这么说了一个名字，就迎来了一阵马屁，看起来这厚颜无耻的家伙可不光凡人之中很多，修真界之内也有不少呢，只是平日里没有表现出来而已。

　　对此叶孤辰脸色微微一红，随即说道：“既然名字已经定下来了，那么我看这件事情就赶快落实的好，各位还是赶快回去集结各地人马，然后汇聚起来吧，我看这次妖族怕是不会给我们太多的时间，所以各位还需快点动作的好。”

　　“这个请前辈放心就是了，我们敢不尽力？别人我不敢说，不过我浮云宗治下，一月之内保证所有元婴期高手到达指定地点，只是不知道这前辈我们应该在哪集合？”白云子第一个站了出来打包票，显然是有心在这联盟之中表现自己一番。

　　“是啊……我们天机谷也一个月之内保证治下人元全部到达！还请前辈定下地点就是了。”天机老人也高声说道，自然是不甘落于人后。

　　见到这两位纷纷这么说，其他人也纷纷开口，表示一个月之内让治下元婴以上高手一个月之内到达，只是有些人心里却开始打鼓，毕竟他们不同于浮云宗对于治下有很强的控制力，想要一个月之内到达地点怕是要耗费不少的灵石了，想到这里不免的都有些肉痛。

　　“一个月？未免有些太长了，半个月，我天魔宗治下只需要半个月，保证元婴期以上的人全部都到，绝对不会少一个人！”站在那里的魔凌云冷冷一笑，随即傲然说道，确实这里怕也就他们几个魔道宗派敢说这样的大话了，毕竟这些魔道门派治下那可都是铁腕统治，跟邪极宗一个德行，谁要敢有半点不满半点的不服从立刻都可能被灭满门，自然没有人敢违抗他们的旨意，半个月已经是很宽松了，哪怕他说一天都有可能，毕竟……只要他天魔宗一声令下谁又敢说一个不字呢？

　　妒忌的看了这魔凌云一眼，其他的人却没有接口说话，在这件事情上真的和天魔宗这样的门派没有什么好争的，这点浮云宗都不得不承认，在对治下的领地的控制力度上来说，这浮云宗当真是比不过这天魔宗的。

　　“这个啊，地点……我看……不如就北海吧……唔……那里应该是妖族总坛所在之地，如果我所想没错的话，现在人家怕也在那里集结力量了，既然如此，那我们就不要客气了，既然要打就要打疼他们……一个月内希望各位调集人手北海冰原相见，不知道各位可有问题？”叶孤辰坐在那里缓缓的说道。

　　这些人哪敢有什么问题，听了叶孤辰这话纷纷点头答应，之后叶孤辰才满意的点了点头，之后跟商量了一些其他的事情敲定了具体的地点之后，大家才纷纷散场。

　　而这修真大会也随之终止，所有参加修真大会的门派都被告知，不许离开，全部集体前往这北海冰原迎战妖族，所有的元婴期以上的修真者无论出身何门何派都要前去，否则的话格杀勿论！同时龙腾修真大联盟的消失也被散布了出来，那些个修真者们莫名其妙的被归类到了这腾龙修真大联盟之中，不过却是无可奈何，这件事情是修真界十几个大门派定下来的，他们几乎垄断了修真界的所有资源和九成以上的高手，他们这些人都在人家的治下仰人鼻息的活着，怎么敢不听话？况且，这此妖族这件事情闹的这么大，所有人都嗅到了一丝危险的气息，有这样的动作，虽然说是出乎他们的意料之外，不过却也是在情理之中，只是大家的心头都不免布上了一层阴云，知道这次怕是修真界要有难了，妖族这次可是动了真格的。

　　龙腾大联盟火速成立，大家各司其职，各大门派治下的高手纷纷朝着北方冰原出发，十几个一流门派，一谷二寺三宗四派，佛道魔三家高手纷纷赶往北方平原，这件事情他们没有打过半点的折扣，第一是不敢，第二是不能，这件事情太严重了，关乎到整个人类修真的生存问题，谁也不会在这上面做什么手脚，尽管有利益上的争夺，不过大义上他们都是一致对外的，在这个时候谁要是不尽心尽力，被人抓住了小辫子，那可是会成为人类修真的公敌的，谁都承受不了这个后果，因此没有人敢投机取巧。

　　整个修真界在这腾龙修真大联盟成立之后，开始犹如一部庞大的机器一般疯狂的运转了起来，无数的灵石开始被各大门派运往北方冰原，数以万计的修真者纷纷赶往这北海冰原之地，而天邪上人和邪极宗数位长老，以及这浮云宗所有的合体高手都纷纷赶往了北海冰原，在那里打下前站，而后面的在这浮云山城之内的数十万修真者则紧随其后赶去，除此之外，各大门派治下的高手也开始在接到了消息之后，纷纷赶往北海冰原，其中以邪极宗反应最快，六百合体高手，留下一百镇守宗门，出动了五百合体高手，外带数万分神高手和治下数十万元婴期以上的高手纷纷赶往这北海冰原，一时之间这本来荒凉的北海冰原成为了修真界最热闹的地方，几乎每天都有数以千计的修真高手赶往北海冰原，不管是自愿的还是被动的，总之所有的修正高手纷纷赶来，一个都没有拉下。

　　“拿着这块令牌，这件事情你不要参与，去邪极宗吧，那里有我邪极宗飘渺云海大阵镇守，还有我一百名合体后期巅峰的长老们坐镇，纵然是妖族全力来攻也能够保证你们百花门的安全，所以这次你们前去吧。”而在这修真界犹如机器一般运转起来的时候，在这别院之内叶孤辰找到了妙云，拿出了一块金色的令牌对着妙云低声说道。

　　本来这百花门也是要赶往北海冰原的，毕竟这是龙腾修真大联盟下达的命令，所有的修真者都要例外，没有人敢违背，百花门虽然得到了邪极宗看重，不过还是得到了通知，不过被叶孤辰给拦了下来，妙云本以为这是叶孤辰想要对自己说些什么，抱着甜蜜的心思而来，可是听了这话的时候明显的就是一愣。

　　“这次……难道有什么危险？”妙云心思敏捷，见到叶孤辰这样做心中甜蜜的同时立刻就反应了过来，有些担心的说道，当然不是为自己担心而是为叶孤辰。

　　本来妖族消灭了海外修真，这件事情闹的这么大，龙腾修真大联盟随即成立，召集所有元婴期以上的修真高手赶往北海冰原是人都能过猜测将有大事发生，怕是修真界要经历一场生死之战，可是这龙腾修真大联盟对外宣称的却是：“这次妖族和海外散修因为旧仇在这东海大战，海外散修被全灭，妖族虽然战胜不过也是损失惨重，苟延残喘，身为人类修真虽然和海外修真不对路，但是妖族这件事情关乎整个人类修真的面子，所以龙腾修真大联盟才随之诞生，召集人类修真元婴期以上所有高手赶往北海冰原准备出击一举将这妖族彻底消灭，防止后患之忧为人类同道报仇。”

　　但是。现在看来，情况好像并不是龙腾修真大联盟所说的那样，这让妙云顿时产生了怀疑。

　　对此叶孤辰也不隐瞒什么，看了一眼妙云随即说道：“不错，这次很危险，元婴期的修真者去了根本就是送死，合体期以下怕是都没有什么太大的用处，根据我们得到的消息，这次东海大战妖族所展现的力量真是其中的一部分，北海才是他们的根基所在，而且现在有各地妖族赶往北海，我想要不了多久就要在北海展开大战了，这次怕是一场惨烈的大战，比万年前的中土大战还要惨烈，你们百花门都是女人，而且修为不高，去了怕是十不存一，所以我拦下了这件事情，你们尽管前去邪极宗就是了，没有人敢管这件事情的。”

　　“那你……”妙云听了这话猛然一惊，随即有些担忧的看了叶孤辰一眼，咬了一下嘴唇却是没有将话说完，毕竟她并不是一个很善于表达自己感情的人，这个时候也不例外，但是眼神之中的那一丝关切却是谁都能够看清楚的。

　　对此叶孤辰微微一笑，不以为意的说道：“这个……你尽管放心就是了，实话告诉你也不妨，我修为在大成期左右，这修真大战虽然惨烈，不过我估计却是没有什么危险的，这点你可以不用担心什么，我让你去邪极宗一来是不想你们百花门有什么损伤，二来这次也确实危险，妖族的蛟魔老祖可不是什么好惹的，北海蛟王殿，更是难缠，妖族人口千万，数量众多，而且高手也不少，一旦展开大战，我担心无法照顾你，所以你还是去邪极宗的好，那样的比较放心。”

　　妙云心思灵通，自然能够明白叶孤辰话里的意思和关切之情，顿时脸色一红，心中一股甜蜜之感涌上心头，看了一眼叶孤辰低下了脑袋，小声说道：“那……那你也要注意……我……我等你。”

　　说完这不太露骨的话，就再也忍耐不住，脸色一红，一个转身就飞快的离开了这里，留下一脸笑容的叶孤辰，随即叶孤辰自嘲的笑了笑，喃喃自语的说道：“我还真实够花心的啊，小蝶，妙云……美妮娜。三个了呢……唔……到时候还不知道应该怎么处理呢。”

　　不过话说道这里叶孤辰的脸色却是变了变，有些难看了，心中不自觉的想到了这小蝶和美妮娜的事情，小蝶应该还不会有事，可是这长空跟自己的仇却是要算一算，只不过自己现在太弱了，根本不可能找长空算账，但是这件事情叶孤辰却是记得的，总有一天要算一算的。

　　至于说……这美妮娜，叶孤辰是最担心的，毕竟美妮娜去的是西方血族的地盘，那里自己根本不熟悉，而且高手太多，一个不好，很可能有危险的。

　　“不知道美妮娜现在到底怎么样了？唉……看起来我要赶快提升自己的实力，这件事情处理之后，我也应该去血族的地盘看看了，唔……按照这样的速度，我现在应该算是大成期的中期，还有一百年就应该能够凝练仙体，然后达到天仙实力了，不过……这未免有些太慢了点，该死的……等我处理了这妖族的事情就出去闯闯，顺道的也要进一次这五色神光塔的无间世界把那八个混蛋给杀了，提升一下自己的实力……”叶孤辰皱着眉头，不自觉的喃喃自语的说道。


第244章 百万修真

　　龙腾修真大联盟成立之后，效率惊人，百万修真不过一个月之内就纷纷从这世界各地到达，不过这个数目却是超出了叶孤辰的意料之外，那就是这从龙腾大陆世界各地赶往这里的修真者的数目远远的超出了这叶孤辰他们的意料之外，人数竟然高达一百五十多万，一百五十万元婴期以上的修真者，是一个什么概念？这偌大的长约三千里的北海冰原之上，到处都布满了帐篷，各种各样的仿佛被那些修真者使用神奇的法术给纷纷建立起来。

　　北海冰原原本是这茫茫北海和这龙腾大陆接壤的一片海滨平原，不过犹豫北海天气太过寒冷，这里一年四季冰层不化，日积月累之下，这里积累了厚厚的冰层，形成了这白雪皑皑的茫茫冰原，平日里这里是四季无人，茫茫冰原遍布北方三千里的海滨，在这整个大陆北方犹如尖刺一般深入这北海之中，四面被这北海包围，看起来就好像这偌大的大陆伸展而出的触手一般，这里之前是妖物的乐园，那些个适应了艰苦环境生活的妖族在这里生活，数以万计的妖族生活在这里。

　　不过一个月前生活在这北方冰原之上的妖族已经被彻底的铲除，妖族虽然数量不少，可是比起人类修真来说却是少的可怜，那些个先期到达的合体高手更是一个个实力强悍无比，眨眼之间就将这冰原之上的妖族给扫平了。

　　此时此刻，这里已经彻底的变成了人类修真者的天堂……这里聚集了一百五十多万的修真高手，分别按照各自的阵营驻扎在这周围，布下了各种阵法以作防护，放置妖族的突袭，同时一个个摩拳擦掌的准备了起来，准备好好的大干一样。

　　“嘶……好冷，这北海冰原，真不是人呆的地方，我们这些元婴期的修真者在这里呆着可真难受。”这皑皑白雪之中一个四十岁上下的元婴期修真者穿着一袭单薄的道袍，抱着肩膀打着哆嗦深吸一口气之后对着自己身旁的同伴说道，此时此刻他们两个人正站在这北海冰原修真营地之上的一座山峰之上，这里是他们十几个人负责驻守的地方，驻守在这里自然不是让他们抵挡妖族，这里这么多修真高手妖族也没有胆子胆敢进攻，而且纵然开战阻挡妖族的任务也落不到他们这些小小的元婴修真身上，他们不过是例行公事的驻守巡逻而已。

　　“是啊……这里冷的让人有些受不了，我们过惯了南方温暖的生活，在这里自然难熬，不过抗抗也就过去了，这次龙腾修真大联盟成立，就命令所有修真者北上北海冰原，谁敢不来？妈的……要怪就要怪这妖族，这帮妖族的畜生，干什么不好，竟然不自量力的挑战人类修真？以为灭了海外散修就有多了不起了，这次逼得人类成立龙腾修真大联盟，这下子好了，我看那帮妖族的畜生这次要灭族了，不过话说回来，那海外修真也真弱呢，平日里还以为他们有多强，感情连妖族那些个白痴都收势不住？真是给我们人类修真丢脸，不然的话我们也不用来这北海冰原受苦了。”另外一个同伴同样抱着膀子随即打着哆嗦说道。

　　“你们看那是什么！”听了这话之后那边有人高声叫道，话音落下之后，周围本来还在那里打着哆嗦的人都朝着天空看去。

　　天空之中有一道彩虹闪过，一群高手划破虚空而来，顿时引起了周围那些个高手们瞩目的眼神，一个个朝着天空之上看去，这个时候他们就发现了，一艘金色的龙舟划破虚空而来这龙舟周围有数千修真拱卫左右，阵列整齐，气势非凡，划破虚空直奔这修真者的大营而去。

　　“那是谁？好打的排场！”一个元婴高手忍不住下意识的问道，虽然那金色龙舟已经划破虚空而去，落入了这大营之中，数千修真也纷纷落下，可是他依旧没有回过神来。

　　听了这话旁边立刻就有人不屑的说道：“笨蛋，你没看那青龙旗吗？那是邪极宗的人，想来是邪极宗的大人物，不然的话怎么有这帮的排场，弄不好是邪极宗那位神秘的小祖宗驾到呢……”

　　“邪极宗的小祖宗？你是说我们龙腾修真大联盟的盟主？我什么时候才能有这样的排场啊？”那个元婴高手反应了过来下意识的问道，叶孤辰的名字以前比较神秘，不过自从龙腾修真大联盟成立之外，他的名字已经在这修真界是家喻户晓了，谁人不知？谁人不晓？毕竟叶孤辰可以说是这个星球之上地位最高，辈分最高，修为最高，权势最大的人了，他的名号自然被人记住，他的身份也被人给记住了。

　　“呵呵，你？你就别做梦了……好了别说这个了，还是老实点盯着的好，要让上面巡查的发现，我们受不了一顿的责罚，这盟主来了，那些巡查的人怕是要变本加厉的表现一番了，我们还是不要在这个时候触霉头的好。”对此他的同伴微微一笑，只当听了一个笑话，然后淡淡的说道，说话就开始驾驭飞剑朝着周围飞去，那人愣了一下也跟随着同伴的脚步飞离了这里，只是离开的时候，仍旧忍不住多看上那营地两眼。

　　“晚辈等参见叶前辈！”那人所想不错，这龙舟之中的人不是别人正是叶孤辰，之所以乘坐这龙舟而来，是因为叶孤辰这等身份自然不可能驾驭飞剑法宝而来，虽然那样也很潇洒，不过却始终丢了一丝面子，地位不同了，做事自然也就不同，临时也就想起了这青火的艨艟金舟，这次青火也在这队伍的行列之中，就以艨艟金舟代步而来，数千邪极宗高手护卫左右，到也是排场十足，当叶孤辰刚刚落地的时候，龙腾修真大联盟的两位副盟主，浮云宗的白云子，天魔宗的魔凌云，还有这十大长老，等人纷纷到达，对着刚刚走下艨艟金舟的叶孤辰拱手施礼道。

　　“呵呵，你们都太客气了，这里没有什么前辈不前辈的，既然龙腾修真大联盟成立了，你们就不要称呼我为前辈，叫我盟主就是了，走……我们进去说。”叶孤辰微微一笑客气的说道，说话率先朝着这中央那金色的大帐之内走去。

　　“是……”周围的那些个高手纷纷拱手说道，说完这话之后，就跟随着叶孤辰朝着这中央那以白色锦缎覆盖全境，直径足足有百米的镶金大帐而去，这大帐周围沾满了合体期的修真高手，而且布下了阵法，天空中虽然雪花飘舞，不过这大帐范围之内却一片雪花都没有，清朗犹如白昼。

　　进入了这大帐之中，此刻这大帐之内已经摆下了酒宴，虽然是在这北海冰原这等苦寒之地，可是却也难不倒这些个修真高手们，各色菜肴有百余种，每一种都十分珍贵，琼浆玉露已然摆放在了这大帐之内那寒玉桌椅之上，不过叶孤辰却没有心思在乎这些，径直走入这大帐中央位置这盘龙金椅之上，随即环顾四周，看到周围那些个各派掌门，这些个龙腾修真大联盟的掌权者们纷纷坐下之后才开口说道：“这次我到是来的有些晚了，不知道最近近况如何？我们的人到齐了吗？妖族那边有什么反应动作没有？”

　　互相对视一眼，随即白云子坐在那里拱手说道：“这个还请前辈放心……我们的人已经全部到达，各大门派治下没有人不服从我们龙腾修真大联盟的命令，只不过这次我们有所疏忽，到是这人类计算上有些错误，近些年我修真界越发的繁荣，这元婴期以上的弟子竟然有一百五十多万人，而且这个数目每天都在增加之中，却是我们失误了。”

　　“一百五十万人？唔……这却是没有想到啊，没想到我修真界实力现在竟然越发的强横了，这样吧，多出来的人，在场各位哪一派还没有得到长老之位，就各自商议一番以十万人为标准定下长老之位，不知道各位以为如何？”叶孤辰听了这话到是眼神一亮，随即随口说道，不过这随口一句话却带着不可违背的意思，周围的那些个人哪敢不从？对此他们纷纷点头应是，虽然有些人心里不太情愿，不过却也不敢反驳，那些个没有分到长老之位的门派开始心里还有些不太舒服，不过现在那些个掌门却是一个个喜笑颜开，毕竟这件事情他们得利了，自然高兴。

　　本来很复杂的一件事情，叶孤辰一句话就给敲定了下来，叶没有人敢反驳什么，谁让叶孤辰身份特殊呢，所以大家也没有在这件事情上深究什么，毕竟他们知道即使深究反驳也是毫无疑义，如果因此得罪叶孤辰那可就太不值得了。

　　没有反对叶孤辰也不再这件事情上纠缠，随即看了一眼白云子继续问道：“一百五十多万修真，那不知道这些人实力如何？”

　　“回禀盟主，这一百五十九万修真之中，有元婴期修为的一百二十万，出窍期修为的有三十万，而分神期修为的有八万多名，剩余的都是合体高手，合体高手我们计算过足足有九百三十一人！”听了这话白云子满脸微笑的说道，九百多个合体高手啊，八万多分神高手，外加三十万出窍高手和一百二十万的元婴期炮灰，这是何等实力？虽然没有开战不过他已经是意气风发了，在他看来有如此强横的力量，这妖族也不过尔耳，只要这修真大军一动，妖族覆灭就在眼前。

　　对于这个数字旁人并不清楚，毕竟这件事情是白云子全权负责的，他是副盟主而且是浮云宗掌门他的事情别人自然插不上手，对于这人数和实力的情况并不了解，听了这话才猛然一惊，一个个脸上露出了一丝错愕，那是对修真界实力的惊愕，随即一个个脸上又露出了笑容，本来他们对于这次北海之行还有些担忧，不过现在听到这修真界实力如此强横，到是放心了不少，仿佛已经看到了那即将到来的胜利一般。

　　“好，如果是这样的话，那就好，看起来我们修真界这些年真是高手辈出啊，大大的出乎我的意料之外，如此的话对付这妖族到是多出了几分把握！”叶孤辰哈哈一笑，随即说道，要知道他这一个月可不是白忙乎的，没有来自然是有原因的，妖族强横虽然他不清楚对方的最终实力如何，可是对于修真界他缺乏信心，毕竟人家妖族既然敢动手了，那实力定然不凡，所以他要早做准备，为了这场大战花费一个月的时间准备了秘密武器，不过现在看来修真界的实力并不是自己所想的那么弱，如果是这样的话，那到不用使用那秘密武器了，毕竟这秘密武器一旦使用影响可是大大的不好，而且牵扯太广了，不到万不得已叶孤辰是不会使用的。

　　“那是自然，前辈请放心，这次我百万修真一路杀过去，定然让那妖族无力抵挡全军覆没，铲平妖族就在眼前，到时候前辈的丰功伟业，定然被人万古传诵！”嘎日德尔立刻拍马屁的说道，自从上次他自认为得罪了叶孤辰和邪极宗之后，立刻就转变了态度，不但是这邪极宗和叶孤辰的亲密拥护者，而且还是一个标准的马屁精。

　　对于嘎日德尔的话有人忍不住翻了翻白眼，心中鄙视这个家伙，不过却没有明说，却也跟着对叶孤辰歌功颂德，对于这样的事情叶孤辰心中暗笑，却没有过多的表现什么，只是淡淡的说道：“好了，你们也不要拍我的马屁了，这件事情大家都有功劳，对了，灵石之类的物资准备的如何了？各大营的阵法排练如何？”

　　“盟主放心就是了，这我已经安排妥当，五行大阵已经发放了下去，大家都在练习配合，现如今基本都已经掌握了这阵法的运用，至于灵石各派贡献的都有，现在我们有下品灵石三千万，中品灵石一千万，上品灵石一百万，极品灵石十万，足够我们的用度了。”负责阵法操练以及灵石调配的是这天魔宗的魔凌云，这个时候说话的自然是他，几个副盟主各自经营管理一个方面，不容别人插手，这些都是修真界的绝强宗师，他们的事情也没人敢插手，所以这件事情只有魔凌云一个人知道别人就是想要回答怕也是回答不了。

　　“好做的不错……既然如此，那我就放心了许多了。”这边的叶孤辰听了这话之后满意的笑了笑，他看的出来这白云子和魔凌云两个家伙是在较劲，不过这却未必是一件坏事，有竞争才有进步，无论是白云子还是魔凌云做得都让自己很满意。

　　至于那五行大阵，却不是什么了不得的阵法，只是邪极宗的基础阵法而已，不过精妙之处在于，能够兼容五行，让五行联合起来，什么人都能够练习，而且不限人数，人数越多，灵石越多，威力越大，可以说很是强悍，在这个时候使用最是方便所以叶孤辰毫不吝啬的将这五行阵法拿出来给大家修炼，也算是为这联盟做点贡献，给这与妖族大战的时候增加一些砝码。

　　见到叶孤辰的夸奖魔凌云微微一笑，看了这白云子一眼之后缓缓退回到了自己的位置之上，随即坐在了那里，之后叶孤辰再度发问：“天邪，那妖族那边最近有什么动向反应？”

　　这话立刻引起了所有人的注意力，这件事情是天邪上人负责的，他们并不清楚，不过却很关心，毕竟这关心到他们所有人的利益，所谓知己知彼百战不殆，现在他们正和妖族对立，对于对方的情况自然关心，毕竟这可是关乎到他们所有人利益的事情。

　　不过天邪上人的脸色却没有那边魔凌云还有白云子那么好看，从刚才开始他就没有吭声，一直紧绷着脸，听了叶孤辰的话之后才站了出来，对着叶孤辰拱手说道：“回禀小祖宗，妖族那边已经发现了我们的动向，不过却没有阻止，根据我最新得到的情报，这四海妖族，在我们到来之前就已经朝这北海汇聚，现如今这茫茫北海之上已经汇聚了千万妖族，妖族所有的势力全部集结了过来，东海，南海，西海，各路妖王都到场了，蛟王殿高手齐出，别的不说光是合体期的妖族就足足有大约四百来人，分神期，出窍期妖族更是多不胜数……目前蛟魔老祖到是没有什么动作，不过不难想象这妖族有如此动作是蛟魔老祖在背后操纵，现在妖族没有跟我们动手，只是不停的汇集各路妖魔，飞禽，走兽，鳞甲三类妖族全部联合了起来，现在北海人类修真已经全灭，妖族还在不断的增加汇聚之中，怕是……想要跟我们来一场光明正大的决战了！”


第245章 血染北海（一）

　　这话不说还好，一说出口，所有人的脸色齐齐一变，变得一个比一个难看，甚至有人高声叫道：“这不可能！”

　　确实这件事情很难让人相信，不过他们也都知道这是真的，天邪上人是不会拿这件事情开玩笑的，不说出来也就算了，既然说了，那么可以肯定的是，这件事情就是真的，只是……千万妖族，四百来个合体妖族这个消息未免让人太过震撼了点。

　　本来自信满满的人类修真一个个仿佛霜打得茄子一样蔫了，毕竟同为合体期修为，那些妖族比人类修真强横的多，如果没有像样的法宝很难将对方杀死，同等级别交手如果不碰上先天异种，神兽之类的，那些妖族绝对不会是人类修真的对手，可是这妖族之中那些个高手之中又有几个是出身普通种族？怕是至少有八成是先天异种，毕竟别的地方不说，在腾龙星如果不是先天异种很难有机会出头的，四百妖族合体高手，说句实在的和这人类修真的九百多个高手实力相当。

　　至于其他的，分神出窍元婴级别的高手妖族显然要比人类要多，如果海外修真不灭的话，那么海外修真加上中土修真有实力和这妖族分庭抗礼，不过对方各个击破，现在怕是这中土修真处于下风。

　　当然了相差不是很大，修真者有修真者的优势，修真者数目越多，越是难缠，那诡异的阵法，锋利的法宝都是妖族的克星，而妖族越多越是混乱，毕竟妖族内部不合，飞禽，走兽，鳞甲相互之间都有争斗，更何况妖族普遍智慧低下，在乱战之中可能会占据有事，但是真要是排兵布阵的正面交锋，还是修真者占据上风，说实话，这次的大战胜负还在五五之数，妖族占不了多大的便宜，只不过这人类修真之前认为自己是十拿九稳，稳操胜券，不过现在听说了妖族实力强横，所以顿时有些无法接受而已。

　　这就好像是两个男人在竞争一个美丽的女人，一个身强体壮，家族富有，年少有为，而他认为另外一个只是一个相貌丑陋，经济穷困的穷小子，一直都没有将对方放在眼中，认为对方根本没有和自己竞争的资格，自己那是十拿九稳的胜利，可是忽然之间那穷小子摇身一变，竟然各方面都和自己旗鼓相当甚至有可能击败自己，那自然是让人无法接受的，现在的这个情况大致也就是如此。

　　“那我们应该怎么办？”有人慌张的说道，显然这个消息对他打击不少，说这话的是这佛光寺的主持。

　　“怎么办？还能怎么办？都已经走到这一步了，自然是兵来将挡水来土掩，计划不变，让我们的人加紧操练就是，等人差不多到齐的时候就跟我一起出兵妖族，既然他们想要一场大战就满足他们！”叶孤辰冷冷的说道，这佛光寺的主持这番表现着实让叶孤辰不喜，所以也没留什么情面。

　　叶孤辰都发话了，在场的人也清醒了过来，是啊，这件事情是躲不掉的，既然这妖族已经准备到了这一步，调集千万妖族，那就是要和人类修真来一场生死之战了，既然人家都要开战了，自己也不能躲避，既然如此与其被动挨打，不如全力出击，现在也就这么一个选择了。

　　“可是……蛟魔老祖……”一个门派的掌门皱着眉头小声说道，别的他到不担心，人类修真一向看不起妖族，而且现在准备齐全，妖族虽然数量众多，可是也未必是这人类修真的对手，数万年前人类修真能够在数量少于妖族数倍的情况下击败妖族，现在也同样能够做到，只是他唯一顾虑的就是这蛟魔老祖。

　　毕竟这蛟魔老祖可不好惹，这点谁都知道，蛟魔老祖修为深不可测，那是在一万多年前就已经成名，统治整个腾龙星妖族的存在，绝对当的起妖王二字，别的妖族都还对付，可是这蛟魔老祖如果出手的话，那可就麻烦了。

　　听到蛟魔老祖的名字，在场的人脸色齐齐一变，妖族有如此动作，从中不难看到蛟魔老祖的影子，这件事情如果是蛟魔老祖背后操纵的话，那可就麻烦了，毕竟蛟魔老祖这个家伙在这腾龙星内就好似无敌的存在一般，无人能够战胜，他称霸妖族的时候很多门派可都还没建立呢。

　　见到众人的脸色，叶孤辰神色不变，淡淡的说道：“这个……你们不用担心，蛟魔老祖那里我自然是有办法对付的，他不出手就算了，他要是敢破坏规矩出手的话，我保证他有来无回！”

　　一句话顿时让这周围的人纷纷松了一口气，气势这龙腾修真大联盟成立的时候，他们都已经将这件事情汇报给了自己的师门长辈们，毕竟和妖族开战非同小可，而且大家都不是傻瓜能够看出这里面有蛟魔老祖的手笔，因此他们都联系了师门长辈，不过师门长辈们告诉他们蛟魔老祖应该不会出手，而且他们也有自己的麻烦不能赶过来帮忙，让他们好自为之，这他们才敢动手的，现在蛟魔老祖又被提起，顿时让他们再度担心了起来。

　　不过叶孤辰的话却让他们安心了，不同于他们这些人的身份，叶孤辰的身份在邪极宗内可当之无愧的是说一不二，他既然开口了，宝不准那些个邪极宗的前辈散仙就已经有人潜回来了，如果是这样的话，那蛟魔老祖确实也就不可怕了。

　　安顿了众人的心思之后，坐在那里的叶孤辰才缓缓的张口说道：“好了，这件事情不再多说了，你们都回去整顿人马，我想这要不了几天就要跟妖族开战了，即使我们能够忍，我怕这妖族也是忍耐不住的……”

　　说话不理会众人，叶孤辰就闭上了眼睛盘腿开始打坐修炼，毕竟大战即将来临叶孤辰也要独自修炼一番调整好状态的，要知道叶孤辰现在是大成中期，这个时期叶孤辰的实力无法快速的提升，只能缓慢的增强自己的实力，以仙灵之气改造自身。

　　说白了，其实叶孤辰摸的明白的很，所谓的仙人，就是将元神和肉体彻底的融合，一旦成仙之后肉体和元婴融合，结合成本体也就不存在什么元婴肉体之分，只有实力的划分，那个时候才能称之为高手。

　　而一般的修真者之所以是修真者，那就是因为元婴，灵魂，肉体无法结合，只能一步步的分别提升，来增强自己的能量，而天劫的作用一来是考验修真者，二来也是为了让肉体灵魂进一步的融合。

　　要知道所谓元婴也只是灵魂能量与外界能量结合的产物，但是这种东西始终不是正道，灵魂能量和肉体结合，元婴融入肉身，以仙灵之力打造肉身，增强实力这才是正道根本，至于仙器法宝的使用，只是用鲜血融入身躯之内，然后以精神操控而已，并不需要融入元婴之中，这也是叶孤辰最新领会的，他达到了大成期之后元婴就逐步的和这肉身融合，来增强叶孤辰的实力，所以叶孤辰才会有如此明悟。

　　以叶孤辰的推算，当元婴和肉体完全融合的时候，自己就能够进入万古星辰决的第四重境界，达到一个新的巅峰，成为天仙级别的高手，不过这个过程并不简单，也不容易很难借助外力只能依靠自己，所以很是缓慢。

　　当然了，成仙得到最终是以凝聚仙体而为标准，有人说如果是这样的话，那么元婴就是走入歧途，而打熬肉身的武修才是正理，其实不然，武修固然有武修的好处，不过打扰肉身单凭肉体是武法凝聚仙体的，除非你肉身能够达到大成期精神力与肉身融合，肉身与灵魂不分彼此，才有可能成仙，但是这样未免有些太难。

　　达到大成期之后叶孤辰才觉得当初创出元婴修真之法的人是多么的天资绝佳，以灵魂寄托能量凝聚元婴，这样做不但可以在渡劫之时保命，同时也可以加速人体对于能量的吸收，对于法宝的操控能力，一旦过了雷劫，达到大成期，那么就能够将这元婴能量注入身体之内，一举成仙，到是比那打熬肉身的武修来的简单许多，而且减少了许多的危险，速度也增加不少。

　　更重要的是，这样做并不影响实力，武修无法操纵法宝因为他们的灵魂不够强横，无法连接外界能量，不成仙的武修所能够依靠的也就只有自身肉体而已，战斗的时候实力虽然强横，可是这元婴修真的人却也不弱，一旦成仙之后两者没有明显差距，都是肉身和灵魂能量的融合，实力等同，无论是武修还是法修都是殊途同归，相比之下武修之路却布满荆棘，难以攀登，当然了，付出的代价如此至多也会得到好处的，一般的武修成仙，虽然开始的时候和法修实力相当，但是越往后他们的实力就会逐渐的拉开，毕竟成仙之后打熬仙体，灵魂与肉体不分，其实就是走了武修之力，武修们将自己走过的路再走一次，虽然这次难度加大了许多，可是依旧成功几率要高很多……

　　这武修法修到底是谁强谁弱叶孤辰自己也不好分辨什么，不过他知道这些现在对于他来说都不是很重要，重要的是现在的他需要将这灵魂和元婴凝聚，成就仙体，进入天仙之境。

　　当然叶孤辰武法双修的好处在于，他身体和元婴同样强大，一旦融合就不是普通的天仙，至少能够达到天仙中期，甚至后期，如果是天资绝佳之辈一举突破天仙进入罗天上仙的境界都不是不可能的。

　　所以目前这种情况，虽然进境缓慢，不过叶孤辰并不担心，他知道自己一旦突破获得的好处比一般人多的多，想要获得更多的好处，那么在这融合的时候自然要付出的比一般人大一些耽误的时间久一些，更何况，他的修为进境并不比一般的大成高手慢，甚至要快的多的多，所以他自然不会担心什么。

　　看到叶孤辰闭上眼睛修炼，周围的人也不好打扰什么，况且该说的叶孤辰都已经说了，他们也没有什么要问的，只需要回去按照吩咐做事就好，所以一个个没有吭声默默的退了出去。

　　人类修真准备的是如火如荼，妖族那边也没有闲着，大批的妖族高手纷纷聚集，千万妖族非同小可，数万计的妖族布满了整个北海，而且还在不断的增加之中，妖族在增加人类修真也在增加，大家仿佛都在憋着一口气，聚集自己手下的人马，等待这即将来临的一战而已。

　　半个月后，这北海之上气氛越发的紧张，所有的人都屏住了呼吸，阴沉遮脸，冷冷的按照阵型站好了自己的位置，拿出了自己的法宝，准备对战，千万妖族遍布整个广阔北海将这偌大的三千里冰原给包围了一个严严实实，数以万计的海中妖族不断的在这海水之内翻腾起舞，无数的飞禽在这天空之中盘旋，那些陆地上的走兽已经绕过了这北海冰原将这人类修真的退路彻底的截断，挡在了这人类修真的身后，上千万妖族将这人类修真严严实实的包裹在了这北海冰原之上。

　　此时此刻这北海之上的气氛变得万分的紧张，双方人马齐聚，一个个你看我，我看你做好了战斗的准备，无边杀气在这北海上空不住的盘旋，周围寂静的可怕，狂风吹过旗帜飘扬，却是没有一个人有半点的动作，周围寂静无比，只能够听到沉重的呼吸之声，和那飞舞的狂风以及那惊涛拍岸的声音，其他的却是一点都听不到，所有人都尽量的压制自己的声音，仿佛只要有一声响动，这场旷世大战立刻就会展开一般。

　　此时此刻这北海深处这不断翻腾的海浪上空云层之内有一个身穿黑色锦袍的老者目光冰冷，散发这一股慑人的霸道气息坐在这鲜红的仿佛用鲜血浇灌的椅子之上，静静的看着远处的人类修真，而他的身旁则跟随着数百个人，分别站立左右，虎啸，鹏涛，蛟云，这东海三霸主也赫然在列。

　　“老祖，前面就是人类修真了，根据我们的情报他们有一百五十万人，甚至更多，合体期高手九百三十一人，分神期有八万多，出窍期超过三十万，实力不弱啊。”蛟云站在这蛟魔老祖的身旁对着那半眯着眼睛的蛟魔老祖低声说道。

　　“哼，都走到这一步了，难不成还要退缩不成？蛟云你说这些都是废话，现如今就算我们退却人类修真也不会善罢甘休的，更何况我们怎么能退？哼哼，千万妖族，百万修真，实力上来说我妖族未必比他们弱，虽然他们有九百三十一名合体高手，我们只有四百来人，可是不要忘记了我们妖族的高手一个能够打他们两个，那些先天异种实力之强横堪比渡劫高手，小小人类不在话下，何必放在心上？更何况我们还有老祖坐镇，那些人类不过是一帮角色而已，就算我们打不赢还有老祖不是吗？只要老祖出手一切不是手到擒来？你怕个什么？”旁边的鹏涛见到叶孤辰这幅模样顿时有些不满的说道，他本身就是一个性格孤傲的人，如同人类看不起妖族一样，身为妖族顶端的紫翼大鹏鸟的鹏涛也看不起人类，所以听了这蛟云的话顿时心生不满的说道。

　　听了这话蛟云刚要反驳，他可不是害怕，为了这妖族他蛟云粉身碎骨也不会后退一步，只不过他说这话到不是因为害怕，他只是不想这么多妖族子弟白白死去而已，他只是想试试这蛟魔老祖会不会出手而已……

　　不过他没想到自己还没有说话，那边的鹏涛就这么说，这让蛟云多少有些不满，刚想要开口说话，这边的蛟魔老祖就打断了他的话，挥挥手淡淡的说道：“蛟云，我知道你怎么想的，不用多做解释，你的心思老祖我明白，你们放心吧，这次是浑天老祖下的命令，我自然执行，也不怕坏了规矩，你们能胜则已，如果真有什么危险，或者我妖族子弟死伤过多的话，我还是会出手的，你就放心好了。”

　　听了这话鹏涛冷哼了一声没有多说，对此蛟魔老祖只是淡淡的看了一眼却没有多说什么，反观这蛟云则一脸的喜色站了起来，对着蛟魔老祖高声说道：“老祖放心，有老祖这句话蛟云就知道怎么做了，其实不用老祖您亲自动手，只要您老人家坐镇在这里，我妖族儿郎就会奋勇杀敌，那些人类修真不足为虑！”

　　“呵呵……好，既然如此，那蛟云这次战斗就交给你指挥！”这话让蛟魔老祖哈哈一笑抚摸了一下自己胸口的胡须，随即笑着说道……看起来对于蛟云他真的是很满意。


第246章 血染北海（二）

　　“谢老祖宗，蛟云一定幸不辱命！”蛟云听了这话眼神一亮，站了起来对着眼前的蛟魔老祖抱拳说道，随即就一挥手，高声喊道：“杀！”

　　一声令下，妖云滚滚，千万妖族齐声呐喊，数以百万计的妖族朝着这中央位置的人类修真而来，喊杀之声眨眼间就充斥了整个天地，在这人类修真的耳边不断的徘徊响起。

　　“列阵，迎战！”千万妖族，翻腾这滚滚妖云而来，坐在这大帐中央的叶孤辰眼睛一眯，随即冷声说道，刹那间在这人类修真中央战鼓之声缓缓升起，整齐而有力，百万修真面对千万妖族却是毫不示弱，纷纷按照之前所排演的阵法，展开阵势。

　　五行阵法并不强势，不过百万修真联手这五行阵法的威力可想而知，五色光芒随即升腾而其，不断的在这天空之中旋转，刹那间形成了一道土黄色的光膜，将这一百五十多万人类修真包裹在中央的位置，一道道庚金剑气朝着那些个杂乱无章只凭借人数和血性朝着人类修真冲来的妖族而去。

　　“轰隆……”一声清脆的响声过后，随即这天空中出现了数十到足足有千丈长，犹如落地银河一般的半透明且闪烁这金色光芒的长剑，刹那间扑向那妖族而去。

　　“啊……”一阵阵惨叫之声接踵而来，密密麻麻的妖族被这长剑扫过纷纷坠落在地，大多散落在了那海面之上，那些个已经现出妖族本体的家伙纷纷坠落，挥洒这鲜血落入这茫茫北海之内，海面之上的冰层都被砸的粉碎。

　　陆地妖族也好不到哪去，那些壮硕的走兽一族，他们那庞大的身躯并没有能够阻挡这威力十足的庚金剑气，反而成为了他们的累赘，巨剑扫过这数万妖族当场陨落，连大山都给削平了，更何况是这些妖族的身体？无处躲藏的他们自然损失惨重。

　　相比之下，还是那些个海中妖族到是好过一些，剑气虽然厉害，不过却没办法深入海中将其斩杀，只是斩杀了那些个矛头的可怜虫，其他的到是没有什么太大的损伤。

　　只是那些个可怜的海中妖兽无奈的躲在这水底不敢露头，这不断的盘旋的巨大庚金剑气威力太过巨大，只要被触及到就必死无疑，几乎毫无悬念的被削成两半，至于为什么这庚金剑气有如此威力，原因自然是简单不过的……试问有超过三十万的金系修真共同操作，集合了他们的所有力量外加灵石辅助，这庚金剑气的威力又怎么能小了？

　　“嘿……看起来，这帮妖族要吃苦了，这邪极宗的五行阵法虽然不算太过高明，可是胜在人多力量大，五行阵法不限制人数，这人数一多一起发动当真是恐怖的很呢，这庚金剑气的锋利程度怕都不下上品仙器了，而且威力庞大的很呢……纵然是合体期的妖族碰到不死都要脱层皮。”这边的魔凌云冷笑一声口中啧啧称奇的对着身旁的人说道。

　　“是啊……这妖族只是一窝蜂的冲过来，虽然人数众多，不过我看却没什么大用，徒增伤亡而已，如果他们不拿出来点像样的东西此战必败！”白云子很少赞同魔凌云的观点，不过此刻他却是赞同了这个观点。

　　巨大的庚金剑气打退了妖族的嚣张气焰，不少的妖族在这恐怖的庚金剑气之下纷纷后退，远处的蛟魔老祖见到如此情景只是皱了皱眉头不过却没有多说什么，他将这件事情交给蛟云去办，怎么能因为这点小事就去怪罪蛟云胡乱插手？传出去岂不是让别人说自己这个蛟魔老祖言而无信？

　　蛟云脸色一红，没想到情况竟然是这样，这庚金剑气扫过好似数十根尖刺插在了这北海之上不断摆动，所过之处妖族必定陨落，不过短短片刻就有数万妖族死去，如果这样下去的话可怎么行？他可是给妖族打过包票的！

　　“吼……”一声大吼这蛟云变化成了一条银白色的蛟龙漂浮在了这空中，随即用那足以让人震撼的好似惊雷一般的声音在这空中吼道：“所有人都给我冲！谁要是敢后退，格杀勿论！执法队给我上！”

　　“啊……”蛟云一声令下紧接着一阵的惨叫之声就随之传来，声音凄惨无比，那些个合体高手组成的妖族执法队，可不会手软，蛟云一声令下，数千个后退的妖族就死在了这些真正的高手手中，甚至连反抗的机会都没有就纷纷死去。

　　这个方法虽然凶残了一点不过却是切实有效的，这蛟云一声令下数千妖族死去之后，这边的妖族们没有人再敢后退，一个个再度硬着头皮朝着这中央位置的人类修真们冲去，而且不断的冲锋伴随着同伴的死去，这些妖族一个个双眼赤红了起来，朝着这中央位置冲去……

　　“轰隆……”终于在这第一个妖族冲过来的时候，狠狠的撞击在了这土黄色的防护罩上的时候，无数的妖族紧随而来，直奔这防护罩而来，“轰隆隆”一阵猛烈的撞击之声在这防护罩上响起，虽然这庚金剑气一直不断的在那里转动，击杀了不少的妖族，可是面对这数以千万计的妖族来说，这显然有些不值一晒的感觉，庚金剑气击杀的妖族有限，这些妖族不断的撞击这土行阵法形成的防护罩这让，妖族们各自都以自己的方法不断的攻击这防护罩，这样做让这防护罩不断的闪，开始激烈的晃动了起来，这阵法之内的修真者已经有人承受不住这接连不断的攻击因此而受伤了。

　　见到这番情景，叶孤辰却并不慌张冷笑一声，一挥手，淡淡的说道：“给他们一点厉害看看……庚金剑气不行，不是还有这地火阵法吗？这些妖族也未免太过猖狂了点。”

　　“是……”天邪上人冷笑一声，随即应声说道，说完这话一挥手，旁边的站立的赤裸着上身的三百名鼓手随即变化了鼓音，一段沉重暴烈的音段在这茫茫冰原上空响起。

　　阵法随即变化，那庚金剑气不消，而在这土行阵法护罩周围，却燃气了熊熊烈火，“轰”冲天火焰拔地而起，直冲云霄之上，将这阵法完全的包裹了起来，凡是靠近这阵法附近的妖族刹那间就都变成了一团灰烬，没有一个例外的。

　　如此情景，出乎所有人的意料之外，谁都没有想到情况竟然会是这样的，谁都没有想到，这阵法竟然会如此厉害，竟然会将这整片天空都够燃烧了，这数十万靠近这防护罩周围不断的攻击这防御阵法的妖族瞬间就化为了灰烬，几乎没有一个例外的。

　　“该死！”如此情景蛟云看到之后差点吐血，忍不住低声在这心中骂道，不过却也是无可奈何，现在的他已经没有别的办法了，除了命令妖族直冲过去，不断的攻击打开对方的防护罩和对方血战之外他实在想不出有什么别的办法。

　　妖族的强势在于人数众多，而且个体的战斗力强横，特别是在混乱的群战之中妖族占据很大的优势，可是有优势就有弱点，妖族的弱点如同他们的优势一样明显，虽然个体战斗力强横，可是他们却不通阵法，打起仗来除了一拥而上别无他法。

　　数十万妖族的陨落让这蛟云心中一疼，他最痛恨的就是人类那可恶的阵法和法宝了，双方大战，可是妖族已经损失几十万精锐，对方连一个人都没死，这算怎么回事啊？

　　“你们……跟我冲！”蛟云大吼一声，随即说道，说完这话自己本体的银色蛟龙，在这天空之中盘旋一圈之后就直冲这人类修真的大营而去。

　　蛟云一动，他身后的那些个合体妖族们一个个显现出了本体朝着这人类修真的防护罩而去，他们这是要故技重施啊，想当初对付海外散修的时候对于那金汤绝杀阵他们就是使用这样的方法，凭借合体期妖族的强横来攻破这防御阵法，然后让大批妖族涌入其中，展开厮杀，显然他们现在依旧打算这么做。

　　说句实在的这五行阵法各有千秋，但是这单个的土行阵法论起防御力来说比起这金汤绝杀阵却是大大的不如，可是这里有三十万土系修真者，而且势力比之海外散修要高出一些，这么多人维持的阵法却不如海外散修那般那样容易被攻破，最重要的是，五行阵法只发动了三个，还有两个未动，这未动的阵法却也不是那么容易对付的。

　　“吼……”天空之中龙吟虎啸之声不绝于耳，数百个体型巨大的合体妖族在这个时候显现出本体来直奔这中央阵法而来，躲避过这不断挥舞的庚金剑气，留下一些伤口之后他们迅速的冲到了这阵法面前，各自施展各自的手段不断的攻击这阵法。

　　千万妖族也随之而来，密密麻麻的妖族不断的朝着这人类修真的阵法而来，人类修真倍感压力，瞬间就有人承受不住这猛烈的攻击造成的波动而死去，这让叶孤辰皱起了眉头，看着这防御屏障外那些个体型巨大无比，不断的在盘旋攻击阵法的妖族，叶孤辰皱起了眉头，那些个人类修真的高手们也皱起了眉头，这是五行阵法，不是海外散修的金汤绝杀阵，这阵法固然防御强横，但是对内对外都是如此，内部也不能攻击外面，只能依靠阵法产生的攻击对敌人进行打击，不然的话这些个高手早就已经出手了。

　　他们可不同于之前的那些海外散修们需要人鼓动，人类修真的最后力量都在这里，如果防御屏障被击破他们谁都别想活不说，人类最后的希望也就断绝了，所以这样的事情是绝对不容发生的，如果能够攻击他们早就攻击了，可惜他们不能。

　　“五行阵法全开，给我狠狠的杀！”看到周围人的表情，叶孤辰却不怎么在意，一百五十多万修真高手组成的五行阵法恐怖之处绝对不仅仅是刚才表现出来的那些，不然的话也不会耗费一百五十多万人的力量了，叶孤辰也绝对不会将宝全部压在这个上面。

　　叶孤辰话音落下，阵法开动，全部的修真者都开始施展自己最后的力量，刹那间这五色光滑闪过，数十把巨大的庚金剑气形成的常见加速了在这空中的挥舞，时不时的还有这合体期的妖族不小心被这剑气所伤，至于那些合体以下的妖族，被这庚金剑气碰到几乎没有活命的可能。

　　冲天火焰再度包裹了整个屏障，伴随着一声声的惨叫无数的妖族当场化为灰烬，不光如此，还有巨大的合体妖兽也随之陨落，在这样的无差别的攻击之下，即使是合体期的妖族也难以保住自己的性命。

　　海浪也随之滚动，凭空在这火焰屏障之外，形成了一股股水浪冰刺，不断的有妖族死去，这水之阵法并不是好惹的，无数的巨浪冲天而其，随即在这海面之上形成了一道道的尖刺，这可不是普通的海水，如果是那样的话根本就不可能对于那些躯体庞大，而且极为熟悉水性的好中妖族造成什么伤害，这都是由阵法凝聚的先天葵水，葵水转动，将这些海中妖族卷动而起，当达到一定的高度之后瞬间转化为坚不可摧的冰山，将那些妖族彻底冰封在里面，而且那锋利的冰山拔地而起还杀死了无数的空中妖族，当真是恐怖至极。

　　这些并不是最恐怖的，真正恐怖的是木之阵法，要说这木之阵法在这茫茫北海之上，在这三千里冰原之内应该是最没有用处的，可是恰恰相反在这冰原之上虽然看似没有没有任何的植物，可是这木系阵法发动却是最为恐怖的。

　　“刷刷刷……”这无数诡异的绿色藤蔓破开了冰层，延伸到了这茫茫大海之中，数以万计的木系藤蔓几乎是凭空出现的，上面带着尖锐的足以刺破合体期妖族的尖刺，以那足足有十米粗细的半径，将那些巨大的妖兽一一缠绕，然后连挣扎的机会都不给对方就将其彻底的杀死。

　　诡异的绝杀不断的在出现，在这个时候将周围的那些个人不断的杀死，无数的妖族惨叫着死去，几乎没有任何反应的机会，那些个妖族就纷纷死去，几乎没有任何反抗的机会，就这么死去了，上百万的妖族眨眼之间死去，被这恐怖的五行阵法所杀死，就连那身躯庞大威力十足的合体期妖族都死了几十个，妖族……损失惨重。

　　如此情景让蛟云双眼赤红了起来，那边的蛟魔老祖也是嘴角一阵抽搐，妖族是多不假，高手也不少，可是这连对方一个人都没有杀死，就死去了百万妖族，合体期的妖族都损失了数十个，可是对方的人连一根手指都没有少，这传出去自己的脸往那边放？更何况……这妖族虽然数目众多，可是也经不起这样的损失啊……

　　看着妖族的不断陨落，那边的蛟魔老祖的心不断的抽搐滴血，这些妖族可都是他这几万来细心培养而来的，要知道几万年前妖族没落，被人类逼迫的走投无路，他跟随浑天老祖而来，战胜人类，给妖族赢得了一丝的生存空间，当时他来到这腾龙星的时候这里各种动物却是不少，可是真正开了灵智的妖族不足一百，这几万年来自己忍辱负重，细心经营才有了如今千万妖族数百合体的鼎盛场面，他自然不忍心让这些妖族都死在这里……

　　不过……他却也不能贸然出手，妖族与妖族之间大战，那些个合体期的妖族出手，并不破坏规矩，说到底都是小辈们之间的争斗，那些老一辈的人类修真们是不会插手的，哪怕这里的修真者被妖族全灭，那他们也无话可说技不如人他们能说什么？最多只是单个的前来寻仇他到也不怕，可是如果他亲自出手的话那就情况不同了，那等于他坏了规矩，如果这样做的话后果严重，好一点的情况是那些个门派的前辈高手门出手跟自己拼命，可是情况不好的话，很可能引发修真大战，虽然说浑天老祖给自己命令的时候已经说了，必要的时候不要留手，可以亲自出手，但是也只是说必要的时候，不到万不得已自己是不能胡来的。

　　所以此时此刻这蛟魔老祖心中开始挣扎了起来，他在考虑自己到底要不要出手，这是一个很严重的问题，如果出手的话后果不堪设想，可是如果不出手的话，看着那些妖族子弟不断的死去，可是对方的防御阵法却是丝毫无损，这蛟魔老祖也是坐不住。

　　因此此时此刻这蛟魔老祖心中开始不断的挣扎起来，不断的挣扎，不断的盘旋，最终……他还是忍耐不住缓缓的站立了起来，那被染红了的北海海水，是他最终站立起来的理由。


第247章 散仙之威

　　“都回来吧……”蛟魔老祖站了起来，缓缓的说道，声音不大，不过却在这茫茫北海上空盘旋开来，声音响亮至极，周围的人都可以听的是清清楚楚，震耳欲聋。

　　这句话说出之后，那些个本来双目赤红的在那里浴血奋战的妖族们，瞬间眼睛恢复了清明，一个个也顾不得那么许多，好似的整齐的军旅一般，允许的朝着后面退去，眨眼之间这密密麻麻的将整个天空都覆盖了妖族纷纷退去，退后到了这蛟魔老祖的身后，这蛟云也赫然在列。

　　变化为这人形的蛟云身上已经出现了密密麻大大小小血淋淋的伤口，脸上出现了愧疚的神色，颇为苦涩的对着蛟魔老祖抱拳跪倒在地说道：“蛟云无能，让老祖失望了，还请老祖责罚！”

　　看了一眼面前跪倒在地的蛟云，蛟魔老祖眯着眼睛淡淡的挥手说道：“好了起来吧，这件事情不怪你，如果我是指挥这些人结果也是一样的，我妖族虽然人数众多，利于群战，可是面对人类阵法总是束手无策，这也不是一天两天的事情了，数万年前如此，现在也是如此，你不用自责了，这件事情交给我就好了……”

　　“老祖你……”蛟云和周围的那些妖族高手们听了这话顿时眼神一亮，猛然抬起了头来看向了这站在那里一脸漠然的蛟魔老祖，眼神之中闪过了一丝激动的光芒，他们知道……蛟魔老祖说这话的含义……那表示老祖……他老人家要亲自动手了！

　　蛟魔老祖亲自出手结果会如何？这已经不用想了，所有人都能够明白，甚至用脚趾头想想都能够清楚，老祖他老人家虽然从来没有亲自展现过他的实力，不过他的实力到底有多强？这点没有人知道，只能说是深不可测，合体期高手他想要击杀，一根手指就足够了，可见他的厉害程度，不然的话也不足以威震妖族数万年，统帅这腾龙星千万妖族让大家心服口服的了。

　　只不过之前碍于这和人类修真之间的协定，碍于这整个修真界的规矩他不好亲自出手而已，所以自己这些人才会去拼命，不然的话以老祖实力，自己一个人就足以对付这些个人类修真了，何必那么麻烦死伤那么多的妖族兄弟？

　　“呵呵，浑天老祖让我自己斟酌，必要的时候可以出手的，有什么事情他老人家自然会处理，本来现在出手确实有些早了，不过看到这么多妖族儿郎死去，我却也有些不忍，我统治这腾龙星妖族也有数万年了，当年这腾龙星的妖族不足一百，后来才逐渐增多有这千万妖族，这些个妖族儿郎可以说都是我看着长大的，我自然不忍心让他们就这么白白送死，以你们的力量要打开这人类修真的阵法却也不是不可能，只要等他们能量消耗的差不多就好了，可是这至少需要再消耗几百万的妖族儿郎，我却是不忍，所以，现在我只能出手了，不管后果如何，我却是不能坐视不理！”站在那里的蛟魔老祖嘴角露出了一丝轻笑，随即说道。

　　说完也不理会周围人那差异的眼神，身上爆发出一阵的青色光芒直奔这防御阵法而来，快如雷霆闪电，眨眼之间就已经来到了这土行阵法之前，无论是庚金剑气，还是地火又或者是刺藤，或者说是那水之阵法的坚冰，都无法阻挡蛟魔老祖的脚步，不过眨眼之间蛟魔老祖就已经到了这阵法之前，狠狠的一拳轰击在了这阵法之上。

　　“轰隆”整个阵法剧烈的晃动了起来，荡起了一阵阵的波纹，当场就有数千个承受不住这剧烈震动而死去的人类修真，整个人类修真一片哗然。

　　“不好……是蛟魔老祖！”白云子惊叫了起来，周围的人类修真脸色纷纷一变，他们最害怕的就是这蛟魔老祖出手，其他的人到也无所谓了，人类修真自信有实力和妖族一战，可是这蛟魔老祖却是一个例外，因为他的力量已经远远的超出了人间的限制，不是他们这些修真们可以抗衡的，这并不是什么秘密。

　　蛟魔老祖出身妖界，跟随浑天老祖来到人间这并不是什么了不起的秘密，小门派可能不知道，但是那些底蕴丰厚的大门派对此却是了如指掌，大家都知道这件事情……蛟魔老祖亲自出手让不少的人心如死灰。

　　下意识的所有的人都将目光看向了叶孤辰，因为他们记得叶孤辰说过，如果蛟魔老祖出手的话，那么他来应对。

　　看到如此情景叶孤辰淡淡一笑，站起了身子，不置可否的说道：“大家放心就是，一会这阵法告破，妖族大军还需要你们抵挡，至于这蛟魔老祖交给我也就是了！”

　　这话说出来，才让大家的明显的松了一口气，妖族大军虽然难缠，可是比起这蛟魔老祖来说却是好对付的多了，他们至少还有一战的信心，面对蛟魔老祖他们连反抗的心思都没有，毕竟妖界的人跟仙界可是一样的，他们的实力深不见底，跟修真者完全不是一个层次的。

　　“嘿嘿，这罩子到是满结实的，竟然能经得住我一成力量，到也是不错了，不过可惜再坚固的罩子也就是一个乌龟壳而已，迟早是要破裂的。”站在这半空之中的蛟魔老祖冷笑一声不屑的说道，话音落下，身子一转，就是再度一拳。

　　这一拳狠狠的砸在了这防护罩之上，狠狠的一拳过后，掀起无尽风波，一股强势的气流随即扫过了周围的空间，这三十万修者联手布置的防御阵法在这转瞬之间随即告破，三十万修真一个个吐了一口鲜血昏倒在地，有至少十万人当场爆体而亡，那防御阵法随即片片破碎。

　　如此情景……震撼了所有的人，谁都知道蛟魔老祖强势，可是谁也没有像过蛟魔老祖竟然强势到了这个地步，本来叶孤辰认为再强大的个人力量始终抵不过集体的力量，这修真者大战就是如此，三十万修真联手，纵然是合体高手碰到之后也是必死无疑，可是现在看来完全不是那么回事。

　　之所以之前有如此见识，那是因为没有碰到足够强势的人，这个世界上强大的人多了去了，蛟魔老祖只是其中一个而已，可是蛟魔老祖却让叶孤辰清清楚楚的认识到了个人力量的强大，只要你个体足够强大，势力之类的根本就是无所谓的东西，你手下人马再多，我一个人一拳就可以将之轰杀，再多又有什么用处？

　　妖族传来了一阵响彻天地的欢呼之声，而这边的人类修真却一个个愣在了那里，心中出现了一丝的恐惧和彷徨，下意识的凑到了一起……

　　“啪啪啪……蛟魔老祖果然厉害，一个人就破了这三十万修真布下的防御阵法，不过……你这样做，难道不怕坏了规矩吗？”在这防御阵法告破的时候，一阵清脆的掌声响起，叶孤辰的已经飘然出现在了这半空之中，似笑非笑的看着眼前的蛟魔老祖不置可否的说道，眼神之中带着一丝的嘲弄和讥讽。

　　“你是谁……大成期？你怎么会在这人间！”蛟魔老祖看到了叶孤辰的时候先是一愣，随即眯起了眼睛，满含杀气的说道，心中有一股不详的预感升起，毕竟。大成期的高手是不应该出现在这腾龙星修真界的。

　　叶孤辰的修为瞒得过别人却瞒不过蛟魔老祖，以他的修为能够看穿叶孤辰一点也不稀奇，叶孤辰也早就有这个心里准备，虽然那些个人类修真，各大门派的高手一个个惊骇莫名的看着叶孤辰，但是叶孤辰并不在意，只是淡淡的一笑，不置可否的说道：“我是谁？我的名字，想来你也听过，我叫叶孤辰……你应该知道我吧……呵呵……至于我怎么在这里用不着你管，你还没有回答我的问题呢，你蛟魔老祖在这修真界大打出手，杀死数万修真难不成真的想坏了规矩不成？呵呵……错了，我说错了。你已经坏了规矩……”

　　听了叶孤辰自报家门，蛟魔老祖猛然一惊，随即冷笑一声，眼神之中闪过一丝杀气，冷冷的说道：“你就是项羽天的徒弟？哼，如果你师傅在的话，我还会忌你三分，不过现在你那个死鬼师傅自身难保，就更不要说你了，不知所谓的小子，自以为是，实话告诉你，今天我就是坏了规矩又如何？不光如此，我还要杀了你呢……！”

　　说话蛟魔老祖身子一转，一股冲天杀气从他身上闪烁而出，说话就朝着叶孤辰一拳打来，速度之快令人咋舌，眨眼之间就已经到了叶孤辰的面前，叶孤辰这大成期的修为竟然全无反应的可能，眼看这拳头就要到达自己的胸口，叶孤辰一点也不怀疑对方能够一拳将自己击杀，虽说自己是大成修为，可是比起这蛟魔老祖来说还是弱太多了……

　　“叮当……”正在此刻，当天邪上人等邪极宗高手屏住呼吸，一个个青筋暴起准备拼命的时候，当那些个修真高手们纷纷绝望的时候，一声清脆的响声随即在这空中响起。

　　一个金色的罗盘空空出现在了这空中，稳稳的挡在了这叶孤辰的面前，和这蛟魔老祖的拳头相撞，两者相交发出一阵金铁交鸣之声，掀起了无尽狂风气流，将这三千里冰原彻底毁坏，上万妖族，上千修真在这一刻纷纷被这气流冲击而死，刹那间粉身碎骨，连反应的机会都没有，而叶孤辰这位大成期的高手也给这相撞的气流激荡出数千米远才稳住了身形。

　　“哼，老长虫，你以为你自己是什么，竟然妄图伤害我家小祖宗，我看你是活够了，我家老祖宗虽然不在，不过却也不是你们妖族这些个披磷带甲的畜生可以随意评论的，管好你的嘴巴，别给你们妖族招惹麻烦，别以为浑天老祖罩着你们，你们妖族就可以长存人间，我家老祖宗虽然不在了，可是我无情师叔祖半年前已然度过第八次天劫，就是你们妖族的浑天老鬼来了也是枉然，你不过是浑天老鬼座驾的马夫而已，竟然敢擅自胡言乱语，我看你是找死！”一个冰冷的声音随即在这空中响起，茫茫天空之中却不见人影，声音落下之后一个身穿青色长袍，背后背着一把长剑手持金色罗盘的中年人出现在了这半空之中冷冷的看着眼前的蛟魔老祖说道，语气中尽是不屑。

　　显然这纵横腾龙星的蛟魔老祖却是不被他看在眼中的。

　　“你是什么人！”蛟魔老祖脸色勃然一变，看着眼前的人，下意识的问道，不过心中已经有了猜测，对方肯定是来自邪极宗，只是不知道是邪极宗什么人，他已经几万年没有出这腾龙星了，对于外面的情况并不了解，只是知道这邪极宗这些年发展迅速的很，已经是修真界一方霸主了，可是对于对方的实力没有具体的了解，现在听这话，对方竟然有八劫散仙存在，那可是一件不得了的事情，显然这位散仙是刚刚突破，可是八劫散仙代表什么？这点没有人比这蛟魔老祖更加清楚了，七劫散仙比起这浑天老祖来说还是弱了一些，可是八劫散仙就大为不同，不但超越了浑天老祖甚至还稳稳的压制住了这浑天老祖一线，如此人物。绝对属于那种不能招惹的类型。

　　“哈哈……好说……好说……那是我师兄绝情，我叫绝义，我们两个名号想必你这老长虫也是不知道的，不过你家浑天老鬼估计却是知道的，我们两个不算什么了不得的人物，在这邪极宗之内也是小辈，我家师叔祖无情真人，是小祖宗的师侄辈，我们是邪极宗第五代弟子，算不得厉害，不过刚刚过了六劫而已，算不得什么人物，不过对付你一个小小的妖将，却是手到擒来。”忽然一个声音再度响起，一个风姿卓越的青年出现在了这半空之中，面带笑容手持折扇羽扇纶巾，活脱脱一副诸葛在世的模样，看的人神往无比，说话的时候虽然风轻云淡，不过句句珠玑，让人心惊。

　　“六劫散仙？！”蛟魔老祖听了这话面色如土，他的实力最多也就是四劫散仙而已，数万年苦修也就这么一个水平，妖将就相当于四劫散仙，六劫散仙这样的人物，动动手指都能灭了自己，现在一下子出现两个六劫散仙他蛟魔老祖怎能不惊？怎么能不怕？

　　下意识的朝着远处四周看去，他的这个动作没有逃过绝情绝义两位的眼睛，绝义冷笑一声不屑的说道：“好了，别看了，你就是把眼珠子看出来也没用，你指望浑天老鬼派人来救你不成？哼哼，一个月前我家师叔祖得到小祖宗传信之后就去找那浑天老鬼聊天了，他怕是脱不了身的，剩余的极为七劫长辈还有我邪极宗的一些高手拦住了你们妖族的其他人，想要指望别人来救你？怕是痴人说梦吧，更何况你应该知道浑天老鬼的实力虽然强横，可是这如今修真界人才辈出，那些个厉害的散妖可也不服气那浑天老鬼的，现在你们妖族内部可闹腾的厉害呢，那浑天老鬼对于散妖盟可是头疼的很呢，哪有时间全力来救你这个小角色？呵呵，我看你还是自求多福吧，我不会动手，可我这师兄可不是好惹的！”

　　话音落下他已经到了这叶孤辰的身旁收起了笑容，正色的对着叶孤辰鞠躬行礼说道：“小祖宗恕罪，弟子等来迟了！”

　　说完还对着绝情眨了眨眼睛，对此叶孤辰看在眼中却没有多说微微一笑，淡淡的说道：“不迟，不迟，如果早来了又怎么能看到这么一场好戏？这蛟魔老祖不出手的话，我们邪极宗岂不是落下一个破坏规矩的名声？”

　　“呵呵……”对此绝义淡淡一笑，却也没有接口说什么，刚才其实他们早就到了，只是不想破坏了规矩率先出手而已，毕竟邪极宗虽然强大，可是公然挑战修真界的规矩却也是不好受，所以他们一直在等，在等这蛟魔老祖出手，却没有想到被这叶孤辰点破，脸色一红，只是尴尬的笑了一声，却没有继续说什么，他相信小祖宗会理解的，纵然不能理解，回去受罚也就是了，在这里却不能多说什么。

　　“哼……敢侮辱我家老祖宗，敢对我家小祖宗出手，老长虫你必死无疑！”绝情没有多说，相对于嬉皮笑脸的绝义来说，绝情的脸上是一脸的冰冷，好似万年冰川一般食古不化，此刻正满含杀气的对着这蛟魔老祖说道。

　　见到这番情景蛟魔老祖脸色更加苍白，二话不说变化一条万米蛟龙转身就想离开，可是对此这天空中的绝情却是冷冷一笑，不屑的将这手中金色罗盘丢出，罗盘转动，一阵金光闪过，那蛟魔老祖惨叫一声被收入这罗盘之内，一时三刻竟然化为一团血水……不复存在。


第八卷 星空霸主


第248章 无耻绝义

　　谁都没有想到，情况竟然会变成这样，不可一世的蛟魔老祖，强势无比的妖族统治者，在这六劫散仙绝情的手中竟然会变得如此不堪一击，只是眨眼之间手中黄金罗盘一转就将这蛟魔老祖收入这黄金罗盘之内，一时三刻竟然全部化为血水，这……简直就是不敢想人想象的。

　　“这……怎么可能……”远处那滚滚妖云之内的无数妖族都站在那里一个个傻傻的看着眼前的一切，蛟云更是长大了嘴巴一脸不敢置信的看着眼前的情景，他眼中那无敌的蛟魔老祖，那位统治整个腾龙星妖族长达数万年的霸主，竟然在这散仙手中毫无半点反抗的能力，眨眼之间就被人杀死，这……让他一时之间无法接受。

　　不光是他难以接受，就是那些个人类修真们都难以接受，一个个愣在了那里，在此之前几分钟之前他们觉得这蛟魔老祖无比的强大，数十万修真组成的阵法不过眨眼之间就被人给两拳打碎，可是眼前的绝情更加厉害，只是一挥手就将这蛟魔老祖给杀死了，这……已经超出了他们的想象之外。

　　“小祖宗，那老长虫死了，我们的任务也算是完成了，弟子们暂且告退了，还请小祖宗谅解，宗门之内还有一些事情需要我们二人前去处理。”绝情收拾了这蛟魔老祖之后返回到了这叶孤辰的面前，对着面前的叶孤辰抱拳说道，声音平静而有力，一丝不苟的语调之中带着一丝严谨和恭敬。

　　“好，你们回去吧……”叶孤辰对此微微一笑，既然这边的事情已经完了，确实应该让他们回去了，留下来还做什么？难不成管饭啊……

　　“等等……师兄，这些个妖族留着始终是一个祸害，免不得会给小祖宗造成什么麻烦，您看……呵呵……我可是一个文明人，不太喜欢动手的……”绝义嘴角带着一丝玩味的笑容看着眼前表情严肃的绝情嬉皮笑脸的说道。

　　看了绝义一眼，绝情没有太大的反应，显然对于这个家伙这幅模样早就已经习以为常了，因此也并不是很在意，只是将目光看向了叶孤辰，这件事情始终是要叶孤辰点头他才敢去做的，说到底他也是邪极宗的弟子，是这叶孤辰的手下，自然要听叶孤辰的话。

　　所以此时此刻没有理会这边的绝义，绝情只是将目光看向了叶孤辰，仿佛是在等待叶孤辰的命令一般，这绝情的表现叶孤辰自然看在眼中心中满意的点了点头，到底是这邪极宗内调教出来的弟子，知道轻重，知道规矩，思索片刻之后，叶孤辰淡淡的说道：“给他们一点教训吧，不要太过杀戮，让他们也有一条出路，不过却不能让他们再有机会跟人类修真作对了。”

　　话音落下，那边的绝情就点了点头，随即转过身子看向了那滚滚妖云，以及那残存的九百多万妖族，嘴角露出了一丝冷笑。

　　“不好……快跑！”鹏涛是个聪明人，见到这绝情的表情顿时就暗叫不好，大吼一声，转身变化成了那本体紫翼大鹏鸟，一个转身直奔这后方逃去，那些个妖族们被这鹏涛一声大吼吓了一跳，随即一个个变化本体夺路而逃，这蛟魔老祖都已经死了，他们留在这里也没有任何意义，大势已去还有什么好说的？现在能够保住自己的性命才是最为重要的。

　　不过可惜的是对此绝情冷笑一声，手中黄金罗盘一转，随即一道道金光飞射而出，眨眼间这天空之上惨叫连连，血雨挥洒而下，当这金光闪过之后，那本来乱糟糟的逃跑的那些个妖族已经小时的无影无踪，连同这鹏涛在内至少有百万妖族死在了这绝情手中，一时之间人心惶惶，所有的妖族都面无血色的愣在了那里，没有一个人敢有丝毫的动作，那些个人类修真们大致也是如此，虽然他们知道这邪极宗的前辈高手不会对自己这些人下手，可是见到如此恐怖血腥的场面仍旧感觉到一阵的后怕。

　　这个时候他们才明白，为什么自家的长辈反复的交代了不让招惹这邪极宗的人，这帮人简直是太恐怖了，和他们作对根本就是死路一条！

　　“妖族的人听着，今天让你们回去，我家小祖宗厚恩，不想要了你们的性命，不过从今天起你们就要安分守己，不能胡来，而且要效忠我邪极宗，终身为仆，你们可原意！”绝情动手之后，绝义就一个闪身冲了出来，来到了这绝情的面前，昂首挺胸的冲着大尾巴狼在那里高声喊道，威势十足，这让叶孤辰心中一阵鄙视，这个家伙，打架的时候没见他冲的多快，这个时候却是第一个冲出来，当真是无耻的可以了。

　　不过叶孤辰却没有去阻止什么，绝义都已经说话了，叶孤辰也不能站出来落他的面子不是？徒惹人笑话而已。

　　绝义的话说出口之后，那些个妖族们一个个面面相觑一时之间当真不知道应该说些什么好了，你看我，我看你，最终没有一个定论，不少的人将目光看向了这蛟云，刚才虎啸已经死去，鹏涛也死了，就剩下这蛟云实力最强地位最高，所以大家都将目光看向了这蛟云希望他可以拿个主意出来。

　　对此蛟云自然看的清楚，不过他的脸上表情不断的变化，却没有张嘴说话，因为他实在不知道应该说些什么时候，按照他本人的意愿来说，事情已经到了这个地步，他是宁死不屈，准备殉葬妖族的，可是自己死了无所谓，那是自己原意的，可是总不能让那些信任自己的妖族兄弟跟随自己一起去死吧？这样的事情他蛟云做不出来，但是要投降邪极宗世代为奴，这话他却也说不出来，一时之间就闭上了嘴巴，半晌都没有说出一句话，只是脸上的表情不断的阴晴不定的变化着，看的出来此时此刻他内心正处在无比的挣扎之中。

　　“怎么？没人回答我？你们到底是投降还是不投降？原意还是不原意？没关系，我跟我师兄可不一样，我这个人最讲究的是民主，如果你们不愿意我也不会为难你们的，谁要是不愿意就站出来嘛……”绝义微微一笑，漂浮在空中淡淡的说道。

　　这话让人听了也不知道是真是假，大家的脸色不断的变化，你看我，我看你，半晌大家都没有多说什么，那些个妖族只是不停的在那里挣扎。

　　终于，有妖族忍耐不知，一个性格比较暴躁鲁莽的熊妖走了出来，高声喊道：“我不愿意，要杀就杀，我也不怕你！”

　　说完就闭上了眼睛一副站在那里等死的模样，对此蛟云微微一笑，看了一眼眼前的熊妖，却是不多说什么，只是微微一笑，眼珠子转动了几圈之后说道：“杀你？怎么会呢？我说过我这个人最不喜欢勉强别人了，既然你不愿意你就可以走了，还有谁不愿意的？跟他一起走吧！”

　　“你真的让我走！？”熊妖有些不敢置信的问道，因为在他看来，眼前这两个恐怖的人类是不可能放过自己的，可是他没有想到，自己公然站出来反对他，他竟然让自己走？一时之间这熊妖竟然无法适应了，有些无所适从的感觉。

　　“当然，这个还有假不成？我让你走，你走就是了，怕什么！难不成还不想走了？”绝义懒洋洋的打了一个哈欠，随即漂浮在这空中的身子伸展了一个懒腰，有些不耐烦的说道。

　　那熊妖听了这话，也不多说什么，径直的就朝着北方而去，而这边的妖族见到这熊妖安然无恙的离开之后，纷纷一愣，随即高声叫道：“我要走……我要走……”

　　刹那间这股子声音就好像传染病一样，有百万妖族竟然纷纷离开，跟随者那熊妖朝着北方而去，其他的妖族也纷纷动摇了起来，不过很多的人还处在观望和挣扎状态，在考虑所以没有动作。

　　不过这百万妖族已经足够的多了，而且每一分每一秒都在增加之中，毕竟谁也不会给人甘心为仆，这些妖族自然也是如此，听了这绝义的话，又见他没有阻止自己，立刻二话不说的朝着北方而去。

　　叶孤辰站在那里一直看着眼前的情景，不过却没有出言阻止，他在看，在看着绝义到底是玩的什么把戏，看看这个家伙到底想要做些什么，竟然平白无故的放过这些妖族？这……让叶孤辰觉得事情没有那么简单，所以他在静观其变。

　　至于其他的修真门派的高手们，虽然一个个想要出口说些什么，仿佛想要说：“你们邪极宗不要这些妖族奴隶，可也别放走啊，你们不要我们要啊……”

　　当然这话他们也就想想，不敢说出来，刚才绝情的实力已经彻底的震撼了他们，在这样的厉害人物面前他们怎么敢有丝毫的放肆？更何况他们心里也明白的很，这些妖族都是人家邪极宗的战利品，毕竟这场战争完全是因为邪极宗两个散仙高手出手而取胜的，否则他们早就已经成为了这妖族手中的无名死鬼了，还能在这耀武扬威？要抢夺邪极宗的战利品，一来他们没有这个胆子，二来他们也实在是开不了这个口，所以只能干巴巴的看着眼前那些妖族的不断离开，眼神之中满是肉痛神色。

　　不过他们的感受显然是没有人去顾及的，在这六劫散仙眼中他们不过是一帮蝼蚁而已，虽然在凡人眼中他们是高高在上的神仙，可是现在他们在这绝情绝义二人的眼中还真的是什么都不是，一群蝼蚁的心思，他们两个人自然懒得去顾虑什么，我行我素是必然的。

　　“呵呵……没想到，好多人都不愿意留在这里呢，真是让我伤心呢，我原本以为很多人会愿意为我邪极宗效力呢，既然不愿意……那就算了……”绝义微微一笑，站在这天空之中淡淡的说道，声音虽然平淡，可是却因为他的实力强大，在场每一个人都听的是清清楚楚。

　　一句话落下之后，绝义的手中一把黑色的长剑飞身而出，直奔着远处而去，滑坡虚空化为无数剑雨，刹那间这天空之中剑光闪烁而过，一瞬间这百万妖族瞬间惨死，片片血肉挥洒而下，手段比之绝情更加狠辣数倍。

　　“你……”蛟云见到如此情景，顿时双目赤红的看着眼前的绝义指着对方高声叫道，不过话音说道一半，却没敢继续说下去，因为他想起来了眼前之人的身份，想起来了对方的实力，他不敢激怒对方因为一旦激怒对方后果严重，很可能剩余的八百万妖族也无一能够生还……

　　“我怎么？小泥鳅，你好像对我很不满啊？哼哼……不自量力！”绝义眯着眼睛冷哼一声，笑着说道，说话一伸手，一道剑光闪过，就看到这蛟云惨叫一声，一只手硬生生的被这绝义凭空给砍了下来，整个人也吐了一口鲜血后退了数十步，如果不是后面有合体妖族接住这蛟云的话，怕是现在他至少飞出千米有余。

　　做完了这些之后冷冷的看了一眼那蛟云，绝义淡淡的环顾四周用冰冷的目光扫视这些妖族之后，冷笑一声说道：“各位，现在还有谁想离开？还有谁想要反抗我邪极宗？”

　　一句话让那些妖族们纷纷底下了脑袋，屏住呼吸，没有人敢多说一句话，相比于那绝情来说，这绝义更为狠毒，而且典型的两面三刀根本不讲任何信义，竟然说杀就杀，着实让人感觉到无比恐惧。

　　看到那些妖族们没有人说话，绝义微微一下笑满意的点了点头，摸了一下自己那高挺的白皙鼻梁，微微一笑，不置可否的说道：“既然，你们不说话，那我就当你们答应好了。”

　　这话说出口，让不少的人都翻了翻白眼，这个绝义实力高强，可是全无半点高手觉悟，翻手是云覆手为雨，杀气人来毫不手软，当真是恐怖到了极点，而且说话无耻到了极点，但是却没有人敢反驳他的话，绝对是让人恐惧无比的类型，实力高强的正直汉子并不难缠，实力低下的小人也不可怕，最可怕的就是那些个实力高强的无耻小人，而这绝义显然就在这个行列之中。

　　不顾众人的想法，这绝义冷笑一声继续说道：“各位，既然你们已经答应了成为我邪极宗奴仆，那你们就要安分守己，按照我邪极宗差遣行事，明天我就会昭告修真界所有人让他们都知道这件事情，你们腾龙星妖族以后就是我邪极宗仆从，谁敢反叛我保证他四五丧身之地，一人反叛，集体连做！也就是说只要你们有一个人敢反叛我就要你们全部都死，而且我通告修真界你们所有人都将无容身之地，无论是人类修真还是妖族高手都不会收留你们，否则就是公开对我邪极宗宣战，哼哼，到时候后果如何你们可想而知了……当然你们要是有本事跑到这西方血族的地盘算你们厉害，我暂时也管不到那里，不过……嘿嘿，就怕你们到了这西方血族还不如给我邪极宗当奴仆的好……”绝义嘿嘿一笑，不置可否的说道，这个时候叶孤辰才发现他一直都在以邪极宗自居，而不是圣极宗，这让叶孤辰眼神一亮，这样的人在邪极宗来说道也真是异数了。

　　无论是手段，脸皮，还是心计，这绝义当真都厉害的很，怪不得能够走到这一步，叶孤辰觉得，这家伙如果继续成长下去怕是绝对能够成为自己师傅那样的人物！

　　“是……”那些妖族们一个个有气无力脸色惨白的回应道，这次的大战他们不光输掉了阵势，死去了两百万的同伴，同时也失去了自由和尊严，从今往后他们就只是邪极宗的奴仆了……这让很多妖族心如死灰。

　　“嘿嘿，还算不错，小祖宗，怎么样我做的还不错吧？哈哈，你要是有一天见到无情师叔祖可要给我说两句好话啊，我可眼馋无情师叔祖那件天星锁很久了，只是他老人家一直不肯给我，您要是说一句话，他肯定给我，小祖宗，您看我这次可是不远万里而来，为您老人家上阵杀敌，当然了这是弟子们应该做的，我也不敢邀功，只是您说，这弟子们没有功劳也有苦劳，您老人家可一定要记住这件事情啊，跟无情师叔祖说说……我……”绝义处理了这妖族的事情之后就不理会这些可怜巴巴的妖族，换上了一副嬉皮笑脸的模样凑到了这叶孤辰的面前，满脸献媚讨好的说道，和之前完全是两个模样，简直就是一个卑鄙小人的造型。

　　绝义这副摸样让叶孤辰忍不住一阵汗颜，而那边的绝情仿佛早就知道会是这样，忍不住翻了一个白眼，一个闪身来到了这叶孤辰的面前，二话不说提起了这绝义，随即对着叶孤辰拱手说道：“小祖宗安康，事情已经办完弟子们告退了，还望小祖宗海涵……”

　　说话提起绝义一个闪身就从这叶孤辰的面前消失的无影无踪了。


第249章 总坛

　　北海一战，妖族以摧枯拉朽之势败退，本来是实力相当的一场血战，到了最后因为蛟魔老祖还有邪极宗两位六劫散仙的出手转而变成了一场闹剧，是的确确实实的是一场闹剧，一场恐怖的让人灵魂颤抖的闹剧，先是蛟魔老祖以恐怖的实力击碎了这整个防御阵法，重创数十万修真者。

　　随后就是这邪极宗两位六劫散仙出手，眨眼之间如同儿戏一样灭掉了这蛟魔老祖，蛟魔老祖如同玩偶一般几乎没有任何的反抗能力就被这两名六劫散仙给杀死，而再然后，更是可怕，两百万妖族在这邪极宗两位六劫散仙的手中如同儿戏一般被人杀死，几乎没有任何反抗的就被屠杀了一个一干二净。

　　八百万妖族纷纷沉浮在邪极宗脚下，本来就是邪道第一大派，修真界实力最强的邪极宗更是实力翻了数倍不止，几乎可以说是统治了整个腾龙星，所有的人都要在邪极宗这么一个庞然大物之下仰人鼻息。

　　而在这一切结束时候，叶孤辰就回到了邪极宗，见到了妙云之后相处了大概两个月左右就开始转而闭关，进行潜修，这次叶孤辰可是深深的受到了刺激，无论是蛟魔老祖还是绝情绝义两个晚辈散仙弟子的实力都深深的震撼了叶孤辰。

　　本来在叶孤辰看来自己的实力应该是不错的，至少在这修真界来说应该是很不错了，大成期几乎已经站在了修真界这金字塔的顶端存在，那些个合体宗师们在自己的眼中根本就不足一晒，想要将其杀死简直易如反掌，自己的实力应该是很不错了。

　　不过现在叶孤辰才知道，自己之前不过是井底之外，坐井观天而已，在这腾龙星自己的实力算是最顶尖的不假，可是在这真正浩瀚的宇宙之中，这不知多大的修真界之内，自己的实力根本不值一提，就好像投入这大海之中的一粒石子一般，荡不起一丝的波纹，这样的实力，想要去找小蝶，想要给那个打的自己五体投地的长空一点教训？根本就是痴人说梦，叶孤辰几乎可以断定现在的自己碰上长空一样只有死路一条。

　　而且小蝶那件事情也不是很急切，最为急切的还是美妮娜的事情，西方血族危险重重她的实力又不强，返回西方血族想要在那茫茫星空之中找到她的爷爷怕是不容易，如果遇到了仇家更是危险，更何况她就算找到了自己的爷爷，这仇也不一定能报，说不定还会有什么危险，自己必须尽快的赶过去，可是以自己目前的实力来说，怕是根本不足以应对着西方血族之事。

　　所以叶孤辰要闭关，要尽快的闭关提升自己的实力，当然名为闭关其实是进入这五色神光塔内修行，毕竟这五色神光塔内的一年比的上外面十年，至于第二重这无间世界，叶孤辰到是想进去，那里有百倍时间可以修炼，可是问题是叶孤辰不认为自己比无间世界内的那八大至尊还厉害，没有天仙实力还是不要进去的好，否则得话叶孤辰不保证次次都是那么好运，而且齐君煞这个家伙也未必次次都帮自己，虽然自己不会死，可是要在里面身受重伤修养十年二十年的那可就不值了。

　　进入了五色神光塔内叶孤辰就开始闭目静修，现在的他已经处在了一个极度平缓的时期，想要快速的突破这个境界几乎是不可能的，在其他的修真者看来这大成期是顶端，是提升最快，而且最为享受的时候，可是在叶孤辰看来这大成期却是提升最为缓慢，最为难熬的时期，他必须尽快的融合自己的灵魂能量，将元婴和身躯融为一体，成就仙体，这才能够获得更高的力量。

　　静修是枯燥无味的，几乎没有任何取巧的可能，转眼之间已经过去了数十年，在这五色神光塔内呆了数十年之后叶孤辰才算是获得了突破将这元婴和灵魂彻底融合，凝聚了仙灵之力，成就了仙体实力也达到了这天仙后期……

　　几乎是在这元婴灵魂和躯体融合的瞬间叶孤辰就获得了突破，直接跨国了数千年的苦修阶段，进入到了天仙后期，这是多少人可与而不可求的事情，不过在叶孤辰看来却仍旧有些不太合心意，因为他觉得太慢了。

　　不知道叶孤辰这个心思让别人知道之后会是怎么样一番感想，想来那些个平日里高高在上的仙人们怕是已经会忍不住想要杀人了吧，要知道这正规仙人不用于散仙，这些个仙人都是经过了天劫之后直接飞升进入这仙界的，在这仙界虽然仙灵之气充沛，可是想要提升却是千难万难，不少天资绝佳的天才都需要数千年的苦修才能够晋级，每一层都需要耗费大量的时间，不同于那些个散仙们，想要晋级其实很简单，只要渡过天劫就可以了……

　　散仙可以说是游离于修真界和天界之间的存在，这些个散仙，散妖，散魔们无一例外，全部都是在这天劫之下失去肉身只留下元婴然后重修而成的，这些人本身就是逆天之举，所以刚成就的散仙实力并不强横，只有合体期修为，这个时候的散仙实力最弱，这个时期的散仙被称之为一劫散仙，之后经过修炼一千年之后再度渡过天劫的话，被称为二劫散仙，这个时期的散仙堪比，渡劫期高手，已经有了一定自保的实力，但是还是很弱，一般这个时候的散仙很少在修真界出现，再过一千年，如果能够在这天劫之下活下来，那么他们就会成为三劫散仙，这个时候他们的实力堪比大成高手，不过依旧显得很低调，因为他们自己都觉得丢人，混了三千多年的时间及时是白痴都可以渡劫飞升了，可是他们仍旧在这修真界苦苦挣扎，堪比大成高手？那些大成高手都是他们的徒子徒孙之流，他们又怎么好意思出现？所以这个时候一劫，二劫，三劫的散仙其实是很低调的，不经常出现在修真界，在茫茫宇宙之中也很少见，他们大多都是潜修的隐者，很少出手。

　　不过再过一千年，就进入第四次天劫，这一次天劫一般情况下是很厉害的，比之前都厉害的多的多，如果说之前的三次天劫九成的散仙都能够度过的话，那么这第四次的天劫，却只有一半人能过，可想而知这天劫的威力了，当然一半几率还是很高的，这个时候一旦过了第四重天劫，那么散仙才算出头，拥有天仙实力，而且还能够很快提升一千年之内就能够提升到天仙后期，当然了，比起正规的仙人来说他们的这个速度只是和对方相当，甚至还慢了不少，因为一旦成为散仙必定受制于法则，就算是天才也不可能有多快的进步，你哪怕是天才可是你不度过天劫也休想提升实力，那些个真正的仙人就不受到这样的限制，四千年的时间足够他们提升到罗天上仙的地步……

　　当然了……散仙也有散仙的优势，不然的话也不会让人眼红他们的速度了，正规的仙人都不会和散仙比修为速度，因为那是在给自己找不自在，前期的时候或许还能比比，毕竟他们需要四千年才能故度过第四次天劫，而四千年不少的人都能够晋级罗天上仙，要说实力同期修为的天仙要比散仙厉害的多。

　　但是当再过一千年之后，第五次天劫的时散仙和正规仙人的差距就立刻体现了出来，五千年的时间第五次天劫，恐怖异常，十成里面只有三成能过去，这三成经过了四次天劫，经验丰富实力高强的散仙只有三成能够度过第五次天劫，一旦度过立刻就一遇风云变化龙，鲤鱼跃过龙门，要知道一千年时间那些个晋级罗天上仙的人，实力依旧是罗天上仙，这些个散仙一旦过了这一劫，立刻就会成为罗天上仙，而且在一千年内能够迅速的依靠法则的力量将实力提升到罗天上仙的顶峰，比之那些罗田上仙要厉害的多。

　　然后就是第六次天劫，的六劫散仙，这个时候这些散仙在真正的开始展现恐怖的实力，绝情绝义就属于这个行列之中，六劫散仙十不存一，十个五劫散仙有一个能够走到过这一步就不错了，但是一旦过了实力立刻堪比大罗金仙，将那些同辈修行的天仙狠狠的摔在后面。

　　而之后就是百部存一的七劫散仙，一百个六劫散仙之中只有一个能够度过天劫，甚至更少的人能够晋级七劫散仙，成为散仙之中真正的顶尖高手，实力堪比仙君，即使在仙界来说都是大人物的类型，不过只有很少很少很少的人能够走到这一步。

　　至于八劫散仙却不是你说能度过就能度过了，手中没有超强防御的法宝，没有绝好的运气，没有绝强的实力，没有高手护法，想都不要想，简直可以说是万中无一，只要过了这一劫立刻就是一方霸主，堪比仙界仙帝的存在，古往今来八劫散仙屈指可数。

　　至于九劫散仙，古往今来只有一个，那就是叶孤辰的师傅邪帝项羽天，古往今来第一散仙，修真界里实力最为强悍的主，连仙帝都不放在眼中的顶尖大人物，邪极宗能够走到今天这一步，也是他这个九劫散仙的功劳。

　　所以正规的仙人根本不和散仙比速度，别所仙帝绝仙这样的顶尖人物，就是大罗金仙没有万年苦修想要走到这一步根本就是不可能的，当然了……大家也不嫉妒散仙，散仙无数，可是真正能够在天劫之下活下来的能有多少？其实散仙们每天都活在痛苦之中，不断的挣扎，为了下一次的渡劫而努力，不断的努力，为的就是自己不死，一千年一次的天劫就好像一次的审判，过了之后自然是实力提升，荣华富贵，过不了那就是形神俱灭一无所有，哪比的正规仙人潇洒，纵然实力不能提升，不过却也是长命百岁，有无数的岁月供他们挥霍，因此其实正规仙人虽然羡慕散仙的修炼速度，可是却不羡慕他们的尴尬境地，反倒是散仙们无比的羡慕正规的仙人，毕竟，是人都不想死，修成散仙那是最后的无奈之举，不到最后一步，谁也不愿意去做散仙之流。

　　长出了一口气，有些不满的看了看自己，这天仙后期的修为，在这五色神光塔内修行数十年相当于外面数年时间才进入天仙后期着实让叶孤辰有些不满，进入了这天仙期之后叶孤辰就隐隐约约的感受到了一股能量对于自己的召唤，仿佛要自己离开这个时间前往其他地方一般，不过叶孤辰克制了这个欲望，他知道这是飞升的表现，不过显然叶孤辰不想离开修真界。

　　在这里他的实力虽然只有四劫散仙修为，天仙后期，实力不算很强，比他厉害的多了去了，可是至少那也算个人物，而且还有邪极宗背后支持，绝对是最顶端的存在，可是一旦到了这天界怕是自己立刻就变得无依无靠，天仙修为说起来厉害，可是在这天界只是最底层的存在，随便一个人都能够和自己相当甚至超过自己，这可不是叶孤辰能够忍受的，更何况有项羽天之前的警告，叶孤辰没有实力是绝对不会随意进入天界的。

　　“呼……天仙后期，勉勉强强还算可以吧，现在的我万古星辰诀已经是第四重初段后期了，而这《天妖练魂大法》也提升到了这黄魂中期，相当罗天上仙初期的实力，还算可以，现在我应该去修真界闯一闯，顺道的提升自己的灵魂修为和实力，然后再去血族那里救出美妮娜……”叶孤辰看了看自己那白皙的手臂，站在那里喃喃自语的说道。

　　说完这话站起了身子朝着外面走去，直奔这门外走去，走到门外的时候，看了一眼守卫在门口的数位邪极宗长老，淡淡的说道：“让这天邪给我准备星盘，还有足够的灵石，我要出去闯闯了……”

　　“是……小祖宗！”那长老不敢有半点的含糊，立刻按照叶孤辰的意思去交代了，而叶孤辰本人则飞身而出，直奔着妙云所在的住所而去，这妙云此刻就在邪极宗内修炼，虽然两个人没有确立明确的关系，不过互相都有好感，感情的事情几乎都定了，只是没有挑明而已，而妙云就留在了这叶孤辰以前的住所内潜修。

　　见到了妙云此刻妙云已经是合体期的修为了，两个人温存了一天的时间，然后依依惜别之后，叶孤辰离开了这邪极宗，来到了这茫茫大海之上，这风云大陆中央的天砀山山谷之内。

　　之所以要来到这里，原因很简单，因为这里有一座庞大的修真传送阵，直通外面其他的星球，虽说叶孤辰现在的修为可以凌空飞度，使用大挪移之术，可是毕竟实力有限大挪移可以使用，能够横跨星球，可是最多使用两三次，而且这茫茫宇宙一个不小心很容易迷路，不到万不得已叶孤辰不会使用者大挪移的阵法，他这次的目标很明确，先去茫茫宇宙之中修真界之内，去这邪极宗总坛所在之地。

　　之前叶孤辰并不知道这邪极宗总坛所在之地，以为邪极宗只有这腾龙星有，可是后来伴随着修为的不断提高，叶孤辰所知道的东西也越来越多，他知道，这所谓的腾龙星邪极宗，八千年邪道第一大派，确实不假，可是这里是并不是邪极宗的发源之地，发源地另有地点，这腾龙星邪极宗的全名应该是，邪极宗腾龙星分院，这偌大的邪极宗只是一个分院而已……而真正的总坛在这茫茫宇宙的深处，圣极星之上，那才是邪极宗的发源之地，总坛所在。

　　在那里有邪极宗无数的高手镇守，凡是达到渡劫期度的高手全部都要赶往圣极星，在那里潜修，渡劫的时候在附近渡劫，一旦渡劫失败转修散仙就进入圣极星内保证安全，而度过了天劫之后也要进入者圣极星内潜修等待飞升，所以那里驻扎了邪极宗最精锐的人马，几乎邪极宗九成九的高手都住在那里，厉害的散仙高手无数，也是邪极宗的根本之地，各种珍贵无比的材料，草药，各种灵石，各种珍贵的功法全部都被放置在那里，绝无例外！

　　所以叶孤辰首选的目标就是那里，要在那里好好修炼一番，有那么多的厉害散仙帮忙指导，叶孤辰的修为定然能够飞速的提升，所以叶孤辰首先的目标就是那里，因此要在这里打开传送阵朝着这邪极宗本宗而去，当然了不可能通过传送阵直接传送过去，这需要周转数十次，毕竟那邪极宗总坛距离之力可不是一般的远，中间相隔数个星系呢。


第250章 明月星系

　　叶孤辰不慌不忙，拿出了数十块品质上佳的极品灵石，随手一甩，将这手中的灵石全部一股脑的甩了出去，一块块灵石准确无误的洒落在这地面之上，形成了一个诡异的八卦阵法，随即这阵法亮堂了起来，这山脉开始震动，那些个沉积已久的青苔纷纷散落在地，山石崩裂，随即一个巨大的八卦阵法闪烁着闪耀的光芒从这地底缓缓升起。

　　和之前叶孤辰用灵石所布置的阵法不同，这八卦阵阵法是用纯钢铁打造的，看起来威势十足，叶孤辰之前用灵石布置的阵法看起来有八分相似，那些个灵石准确无误的落在了这八卦阵法的插槽之上，这阵法之上的光芒越发的闪耀。

　　在这八卦阵法的中央位置有一个插槽，叶孤辰一个纵身跃上这阵法高台之后，然后将手中那金色的星盘拿了出来，随即放在了这中央阵法的插槽之上，随即一份完整的星图出现在了叶孤辰的面前，叶孤辰开始选择路线，他将自己设定到了能够传送的最远距离，一颗水蓝色的星球之上，那颗叫做明月星的星球，多余的这里，星盘之上也有详细的介绍，这明月星的面积大约相当于这地球大小，属于属于科技星球，不过这可星球的上的科技程度，可比这地球厉害的多了，已经跨入到了这高等文明的行列之中，不但拥有强横的科技，而且还拥有实力高强足以抗衡散仙级别的高手，统治着数个星系，实力强横无比，属于文明行列中顶端的存在，虽然根据这邪帝项羽天的记载这明月星只是刚刚跨入高等文明的行列，但是他们的实力已经不容小看了。

　　对于这宇宙之中有科技文明的世界存在叶孤辰是很清楚的，对此他并不惊奇，茫茫宇宙，奇迹无数，虽然说这东方宇宙都在这修真界的统治之下，可是仍旧不妨碍有高等文明存在，这星盘是当初项羽天留在邪极宗的，交代了叶孤辰达到合体期以后如果想去外面闯荡的时候，可以将这东西交给叶孤辰，所以上面记载的非常详细，这里面不光有各个星球的路线和大致的介绍，还有项羽天对于这茫茫宇宙的理解，还有很多的稀有种族和各种文明的介绍。

　　所以叶孤辰对于宇宙中存在科技文明并不稀奇，这科技文明分为低等文明，初级文明，高等文明，极限文明三类，低等文明就是类似于自己前世生活的地球一样，科技虽然发达，可是在外人眼中依旧落后，没有冲出星球本身就属于低等文明，而初级文明是科技可以跨越星球，在小型星系之内横行，就被称之为初等文明，而这样的文明已经开始重视起个人力量和科技的结合，不再单纯的依靠机械，古武之类的已经被开发出来，并且有实力不弱的个体，而高等文明则是在星系之间横行，有些统治几个星系，甚至更多，星系，拥有庞大的人口，和不少的强者，这些人才是真正的宇宙之中的霸王，其中个体实力已经相当的恐怖，能够和修真者一较高下了。

　　至于极限文明，是指科技文明发展到极致的存在，不过这样的存在宇宙中是没有的，因为无论是血族还有修真者都不允许他们的存在，据说曾经在很久远的年代之前有过这样一个文明，结果被两者联合消灭，整个种族都给毁灭了，现在科技文明依旧存在，但是……科技文明依旧被允许存在，只是不允许发展到太高的高度而已，而类似这样的国度文明，其实他们的背后都是由修真者操纵的，就好像这明月星，看似无为，其实是背后被无数修真者操纵着的，这里属于公共星域，在这片星域之内所有的修真门派都是共存的，至于想要争夺资源，扩大势力，不是不可以，就看你个人本事如何，势力如何了。

　　虽然是科技文明，不过其实跟这腾龙星有些类似，大家都在这里渗透拥有势力，邪极宗也不例外。

　　这就是所谓的公共星域，这片星域是最为广大的，占据了这整个东方宇宙修真界所控制范围的二分之一，各大势力都尽量的在这里渗透自己的力量，至于其他的二分之一则被各大门派彻底瓜分，就比如说这邪极宗，邪极宗的势力就在这公共星域的东方，大约相隔数百万光年的地方，也就是这公共星域的东方，在那里邪极宗掌握有生命星球一万三千四百五十三颗，至于说这非生命的资源星球更是多不胜数，可以这么说，邪极宗就好像一个横跨数十个星系的庞大宇宙帝国一般，傲立在这宇宙星空之中，当然别的门派虽然没有邪极宗这么强横，不过一个个的也都占地不菲，势力庞大的很。

　　而基本的划分和这腾龙星依旧很相似，一谷二寺三宗四派，七十二岛，都没有少，只是在这里变得略微有些不同而已，一个个门派变成了一个个庞大的类似宇宙帝国一样的庞然大物。

　　确定了目标之后，叶孤辰就启动了传送阵，他打算先到达这明月星，随即在那里中转，然后赶往邪极宗总坛而去，在那里好好修行一番再去西方血族。

　　这阵法在叶孤辰的操纵之下发出一阵灿烂的光芒，光芒闪烁而过之后，这叶孤辰只感觉自己的面前一阵闪动，下一秒周围的空间开始扭曲，随即刺眼的光芒闪过之后，叶孤辰已经出现在了这一片茫茫宇宙之中。

　　此时此刻，叶孤辰置身于宇宙之中，在一座小行星上，这里是属于明月星系边缘星球的一颗小行星之上，在叶孤辰的面前出现的是一片看起来极为浩瀚的宇宙星海，站在这小行星之上，转眼望去叶孤辰看到了一片茫茫星空，心中顿时升起一股感慨之情。

　　“目标已经锁定，攻击准备开始，反物质能量泯灭炮开始转动……”一个机械化的声音此刻在这茫茫星空之中，叶孤辰所在的地区的数千公里意外的宇宙星空中一个庞大的钢铁巨舰，之中闪过一丝冰冷的机械合成的女声，随即这巨舰内响起，随即这巨舰的身躯之上，一尊巨大的火炮，开始缓缓转动，随即一阵璀璨的光芒朝着远处冲去。

　　“轰隆……”叶孤辰还没有稳定身子，顿时就遭到了攻击，一股庞大无比的能量直冲叶孤辰而来，叶孤辰还没有反应过来就被击中了，直奔这叶孤辰脚下的小行星，一阵光芒闪过，周围的空间开始扭曲，庞大的能量，不断的在叶孤辰的身旁开始转动，空间扭曲的能量，立刻重创了叶孤辰，几乎要将叶孤辰杀死，叶孤辰的身躯立刻受到了严重的打击，即使以他现在的实力也不足以抗衡这股庞大无比的能量。

　　“该死的！这怎么可能，这是反物质能量炮，这可是高等文明巅峰的产物，这怎么可能！”叶孤辰遭到攻击的时候立刻就反应了过来，忍不住在心中骂娘，这反物质能量炮明显的不应该在这里出现的，这是高等文明极限的产物，已经无限制接近极限文明的存在了，这样的东西即使是高等文明也很少有人能够制造，威力巨大无比，虽然不足以摧毁杀死叶孤辰这样的天仙实力并且拥有强悍身体的高手。

　　庞大的反物质能量炮，一股脑的将叶孤辰轰击成了重伤，并且周围的空间开始扭曲，这让叶孤辰顿时身躯有一种撕心裂肺一般的疼痛，几乎身子都快要被彻底的毁坏一般，这让叶孤辰忍不住想要杀人。

　　“妈的……这死老头子这是什么时候的情报，这明月星人已经有这样的实力了，竟然能够制造反物质武器，反物质能量炮啊？这就差一步就能够跨入极限文明行列了，他这星盘之上竟然说是刚刚跨入这高等文明，妈的这是什么时候的情报！”这个时候的叶孤辰忍不住在心中破口大骂。

　　不过这个时候他已经多少的时间去骂人了，只是心中这个想法一闪而逝，就想要挣脱周围的空间束缚，一旦被这反物质能量炮周围空间所束缚，那么必死无疑，最少也会被放逐，如果是这样的话，那可就惨了……不死也要脱层皮。

　　所以叶孤辰极力的挣脱，可是却无奈的发现，自己无法挣脱这周围恐怖的能量，小行星已经碎裂成片，被打成离子成分，而叶孤辰的身躯也不断的在那里挣扎，不断的受到攻击，眼看就不行了，叶孤辰越发的着急了起来。

　　“嗖……”叶孤辰的面前忽然一阵光芒闪过，五色神光塔轰然出现，闪过一阵光芒，帮叶孤辰挡住了周围那恐怖的空间能量，随即叶孤辰一个瞬移，就从这黑洞消失了，不过瞬移过后叶孤辰也彻底的昏迷了过去。

　　此刻这巨舰之上，一个身穿军服的青年，看了一眼自己眼前的屏幕，满脸的愕然，随即揉了揉眼睛，发现这上面什么都没有之后才长长的出了一口气，随即揉了揉脑袋，不自觉的说道：“我是怎么了？竟然会传声幻觉，看来是太累了，开什么玩笑以肉体抗衡反物质能量炮？就算是传说中的十八级高手也不能吧……”

　　“嘟嘟嘟……”当叶孤辰缓缓醒来的时候，他的耳边出现了一阵机械的警报之声，随即叶孤辰缓缓的睁开了眼睛，看见自己正置身在一处密闭的容器之中，此时此刻正躺在这密封的容器之内，而自己身子的周围满是浅绿色的液体，叶孤辰能够明显的感觉到这液体之中含有药物成分，只是含量并不是很高，对于自己的伤势没有太大的帮助，而且观察其中药物的含量，叶孤辰可以肯定的是，这里面的含量已经极为稀少了，想来大部分的药物含量都被自己给吸收了，现在这浅绿色的药物越发的浅淡，看起来就好像一团清水一般。

　　检查了一下自己的身体，叶孤辰心中一阵的苦笑，这反物质能量炮当真是厉害的可以，自己天仙后期的修为，竟然无法在这能量下保存完好，如果不是这五色神光塔忽然出现的话，怕是现在自己已经死在这反物质能量炮下了……不过绕是如此，自己仍旧是受伤不轻，初步的估计没有半年怕是无法恢复过来。

　　不过还好对于修真者来说，半年的时间并不是很久，叶孤辰完全能够承受，半年的时间对于拥有无尽岁月的修真者来说，其实不比吃一顿饭的时间来的久多少，只是叶孤辰心中迫切的想要离开返回邪极宗总坛，最后再前往西方血族，所以感觉时间久了一点。

　　“看来，我还是太弱了啊，天仙后期说起来很强，可是却连这反物质能量炮都挡不住，如果是绝情绝义他们怕是根本就不会有任何的损伤吧……”叶孤辰忍不住感叹的想到，以这六劫散仙的修为绝情绝义两个人面对这反物质能量炮怕都不会有任何的损伤，面对真正强悍的修真者，一切的科技都是枉然，即使是极限文明的产物都无法威胁到六劫散仙这样恐怖的存在，不然的话，当初那个强盛的极限文明就不会被修真者和西方血族毁灭了。

　　当然一切的物质发展到极限都是殊途同归的，科技文明发展到极限说不定就可以抗衡那些强横的散仙乃至整个天界，不过显然他们没有发展起来就被扼杀在了摇篮之中，极限文明是他们曾经到达最辉煌的顶点，在那个时候就不允许被存在了……现如今更是只有高级文明，哪个文明一旦踏入极限文明行列，必定会被立即摧毁。

　　“该死的，高等文明顶端，该死的高等文明，这下子可惨了，我就算想找人帮忙都找不到了！”叶孤辰忍不住心中复议的想到，这修真界有一条不成文的规定，那就是一旦有文明进入高等文明行列就不许再这个文明之内有修真者存在，直到他们发展到极限文明将其摧毁，这样作视为了放置拥有极高科技的高等文明了解修真者的内部，将其研究，开发，随即步入更强盛的地步，威胁修真者的地位……

　　所以如果这里是一个初等文明，中等文明叶孤辰可以求助于邪极宗的分部，几乎每一颗有生命的星球之上大多都会有邪极宗这样的势力存在，无论强弱总是有的，如果有这样的势力存在叶孤辰大可以让他们通知总坛过来让人给自己接走疗伤，现在这种情况，当真是让人有些无可奈何。

　　“你怎么样了？怎么伤势还没有好？我已经用了我所有的积蓄信用点来给你购买E型治疗液了，怎么还没有好？这可怎么办？”这个时候一个身材妙曼，身穿一袭特殊材料制造的红色皮衣，身材妙曼，相貌秀丽无比，额头之上带着一颗红痣，拥有金色的头发，漆黑的瞳孔，有着白皙皮肤，却明显是东方面貌的女孩走了进来，按动了一个红色的按钮，叶孤辰周围的液体纷纷退去，玻璃屏障也随即打开，然后她就来到了叶孤辰的面前，皱着眉头有些苦楚的说道，那副模样楚楚动人，惹人怜爱。

　　说实话叶孤辰见过的美女多了去了，眼前的这个女孩足以和修真界的那些个绝代芳华的女子媲美，绝对是不可多得的美人，放出去堪称倾国倾城，被这样一个明显是混血结合东西方美貌的女子救了叶孤辰心中还是很高兴的，听了她的话更是心中一暖。

　　虽然没有接触过高等文明，但是周围这房间只是一个大约二十平米的小铁屋，屋内虽然一应俱全的什么东西都有，但是却显得万分紧凑，丝毫都不宽敞，对于一个高等文明来说，这样的生活环境，对方的经济条件显然不是很好，而且他也听到了，对方用了全部的积蓄来给自己治疗，这让叶孤辰很是感动。

　　“谢谢你……我没什么事情……这里……是哪？”叶孤辰的声音显得很虚弱，事实上情况也确实如此，叶孤辰现在的情况很严重，身体内部受到了严重的创伤，现在连说话都有些困难，不过还好，经脉等受到了最为严重的破坏，想好恢复过来绝对不是一天两天能行的，现在的他怕还不如一个普通人，说话自然虚弱无比。

　　根据叶孤辰自己的判断自己大概需要一个兴趣左右才能够下床走路，半个月之后才能恢复到一个普通人的水平，想要彻底的恢复没有半年的时间几乎是不可能的。

　　“嘻嘻，你能说话了？真实太好了……怎么样还有什么地方不舒服吗？”那女孩听了这话之后顿时脸上露出了甜美的笑容看着叶孤辰一脸笑意的说道，不过随即好像又想起了什么，随即神色有些黯然的说道：“抱歉，我实在没有钱给你购买治疗液了……所以……”


第251章 唐紫烟

　　“不……其实这已经不错了，我很感谢你……如果不是你……我都不知道现在会怎么样……而且……你所说的治疗液怕对我也没有什么用处……大概半个月我就能够恢复了……”叶孤辰笑了笑，打断了那女孩的话，干裂的嘴唇苍白的脸色，让人显示了他此刻的伤势真的很严重，其实叶孤辰根本就不需要那治疗液，那东西对于他的伤势根本没有太大的帮助，虽然不知道E型治疗液之上还有没有什么更好的，不过就算有，这样的东西对于自己的帮助也不大。

　　叶孤辰在等待，等待自己的身体缓缓的恢复，等到一定层次之后，自己能够打开这储物空间的乾坤戒之后，将里面的丹药拿出来，就能够加速恢复，叶孤辰之前所说的半年时间也就是指自己拿出丹药之后，开始恢复的时间，如果单单凭借自己肉体的恢复速度的话，怕是没有十年八年想都不要想……甚至还需要更久，毕竟现在叶孤辰身体之内八成的经脉都断裂了，而且不少的器官都受到了不同程度的伤害，体表都是遍布了密密麻麻的恐怖伤痕，想要恢复过来可着实不是一件容易的事情。

　　“我……你饿了吗？我这里买了一些吃的，都是正经的食物，不是营养液……可是很难得的呢……我给你做点粥吧？”那女孩嘴唇蠕动了两下，随即对着叶孤辰笑着说道。

　　“恩……谢谢你。对了，你叫什么名字？我。能暂时住在这里吗？我是说，在我伤势好以前，暂时住在这里，毕竟……我现在的身体，实在无法离开。”叶孤辰用自己那虚弱的声音说道，他没有提出什么给于报仇的事情，因为他心中有自己的打算，报酬绝对不会少了眼前这女孩的，毕竟这是自己的救命恩人，在她的面前谈论报酬的事情简直是对人家的侮辱。

　　“当然可以，你就是想离开，我暂时也不会让你走的，这里没有外人，你可以放心住在这里……我去给你做饭……对了……我叫紫烟，唐紫烟。”唐紫烟听了叶孤辰的话露出了一个灿烂的笑容，随即走到了这中央位置，将手中袋子之内的一些小米，还有一些青菜拿了出来，数量不多，而且仿佛中央位置那机器之内的时候显得小心翼翼的，显然这东西相当的珍贵，最起码对于她来说是这样的。

　　不一会香喷喷的饭菜就出炉了，科技发到到了这个地步，根本不需要人的手工操作，只要一个按钮就可以完成很多的事情，比如说眼前的这种情况，相信机器人之类的也有的，只是这唐紫烟没有钱去使用而已。

　　两个人在这狭小的房间之内吃起了简单的饭菜，温温的饭菜入口，唐紫烟小心翼翼的将这流食一点点的喂给叶孤辰，拿着汤勺的时候还吹了两口，一股响起扑鼻，叶孤辰吃了几口感觉心中一阵微暖，不自觉的想起了这小蝶，遥想当年，自己落难星宿海的时候，小蝶也是这样细心照料自己，这让叶孤辰的眼神不禁有些迷离，不过所幸叶孤辰很快就恢复了过来，在这美女怀中轻轻的点了几口，将这一些东西吃了下去之后，就跟这眼前的唐紫烟聊了起来。

　　聊了一会之后叶孤辰才知道，自己感情是使用了大挪移挪移到了这唐紫烟工作的这颗星球的废旧物品处理厂，也就是垃圾场附近，被人家给捡回来的，至于这唐紫烟本人，虽然相貌美丽不过却不喜欢依靠别人生活，身为最普通公民的她，是一个孤儿，从小就失去了父母，在孤儿院内长大，不知道自己的亲人是谁，十六岁就出来工作，一直从事艰难的体力劳动，所以现如今已经二十四岁了，还居住在这小小的贫民窟内。

　　叶孤辰知道无论在哪人的本性是不变的，如果这唐紫烟愿意的话，只要小小的牺牲色相，生活绝对比现在过的好上千百倍，可她没有，从孤儿院出来之后一直凭借自己的双手奋斗到现在，日子过的虽然艰苦，不过却也很是幸福，而且为人很温柔很善良，这次从她对自己的举止，还有她肯救一个深受重伤的陌生人，并且拿出她全部的积蓄给自己治疗就可以看的出来，这个唐紫烟的为人，这让叶孤辰不自觉的高看了唐紫烟一眼，心中有着淡淡的赞赏，毕竟这样的人实在不多了。

　　不过叶孤辰也为这个女孩感到庆幸，高等文明可不代表社会文明的进步，各个都达到了精神的至高面，只是说这个社会的实力和科技进步而已，至于人的本性，其实到了什么地步都不会改变，人有善根也有劣性，这点无法改变，在这样的社会其实更为突出，人口众多，强权者与强势者比比皆是，所以在这样的世界里，普通人想要生存下来绝对不是一件简单的事情，唐紫烟能够安然无恙的活到现在而没有被什么人伤害，不得不说……这是一个奇迹……

　　聊了很久之后，叶孤辰才缓缓休息，毕竟他的身体还没有好，实在需要休息，他的床铺其实就是隐藏在这墙壁之内的一处卧床，很小小的空间，不过还能够让人睡得比较舒适，而唐紫烟就在他的下方，不得不说，如此紧凑的空间虽然舒适可是也让人有一种憋闷的感觉……

　　不知不觉的，叶孤辰已经在这唐紫烟这里生活了半个月的时间，半个月的时间，叶孤辰从外表上来看，已经恢复的差不多了，实力之上也有了不小的恢复，虽然不算厉害，不过至少能够赶得上先天境界的高手了，毕竟叶孤辰虽然没有完全恢复，甚至连千分之一的实力都没有恢复过来，但是叶孤辰那千分之一的实力却也依旧十分的恐怖。

　　这一天叶孤辰活动了一下身体，调动了一下身体之内的能量，想要加速恢复，早日达到金丹阶段取出邪极宗的疗伤药来恢复自己的伤势，不过可惜，测试了几次之后，体内的能量却没有半点的反应，这让叶孤辰颇为无奈，苦笑一声，着实有些无奈的站了起来，看起来想要主动的恢复是不可能的了，只能等待自己身体本能的缓慢恢复了，这个过程可当真的不好熬。

　　当叶孤辰缓缓站起身子，这唐紫烟就从门外走了进来，此刻的她头发有些散乱，衣服也有一些破损，低着脑袋也不多说什么，见到叶孤辰起身，赶忙说道：“你先坐下吧，我去拿营养液给你……”

　　说话就转身朝着旁边的铁柜而去，随即拿了两包营养液放在了叶孤辰面前的铁桌之上，随即低着脑袋，朝着旁边的玻璃门内走去，那里是卫浴的地方，而唐紫烟那床铺也可以从那里进入，唐紫烟一般都在里面换衣服，并且从那里进入自己的床铺之内，毕竟两个人始终是男女有别的，所以叶孤辰不会去那里打搅唐紫烟。

　　不过今天叶孤辰没有犹如往日一样，静静的坐在那里，报以微笑之后就继续忙着自己的事情，因为叶孤辰发现了这唐紫烟虽然是低着脑袋，不过这嘴角位置有一丝的淤青，那脸颊之上还有通红的掌印，以及那脖子之上有青紫的掐痕，如果是旁人，说不定根本不会发现什么，不过叶孤辰是谁？灵觉何其敏锐？虽然受伤之后严重影响了他的实力，可是这唐紫烟的掩饰叶孤辰却看在眼中。

　　虽说，其实从了开始的时候聊了一些，让叶孤辰对于这个世界有些了解之后，他们两个人就不怎么说话，只是平日里互相见面聊两句，之后就各忙各的，很少在一起说什么，叶孤辰也没有多说什么，因为他不想因此产生什么不必要的感情，毕竟他的女人已经不少了，小蝶，美妮娜，还有一个妙云，三个，纠葛在三个人之间已经让叶孤辰觉得不少了，并不希望再添加一个……所以表现的略微有些冷漠，不过这唐紫烟对自己的好叶孤辰可是看在眼中的，对自己照顾的无微不至，叶孤辰也是看在眼中的，更何况对方还是他的救命恩人，他自然不会容忍唐紫烟受到什么欺负。

　　“啪！”叶孤辰一把抓住了唐紫烟那白皙的小手，仿佛金股一样让唐紫烟无法挣脱，挣扎了两下唐紫烟都没有挣脱叶孤辰的手臂，只能别过脑袋将头放的更低了，这让叶孤辰忍不住皱起了眉头，看了一眼唐紫烟随即沉声说道：“怎么了？是谁把你弄成这样的？”

　　“哇……呜呜呜……”这话不说还好，一说之后唐紫烟的泪水再也忍不住了，抱着叶孤辰就开始放声大哭，一个女人有些时候总要寻找一些支柱的，唐紫烟也不例外，虽然她平时真的很坚强，不过在这个时候受到了莫大的委屈，却也是不免上心流泪，对于这放声大哭的唐紫烟叶孤辰没有多说什么，因为他确实也不知道自己应该说些什么，只是用手拍了拍对方的肩膀，以做安慰。

　　哭了好久之后，唐紫烟的哭声才渐渐停歇，感觉到自己抱住叶孤辰，而且胸口还不自觉的在这叶孤辰的胸前挤压，这才赶忙尴尬的松开了手，脸色一阵微红，随即低着脑袋，擦了一把眼泪，随即低声说道：“我已经好多了，没什么了，谢谢你……”

　　不过这样的回答却不能让叶孤辰满意，看着说话就要离开的唐紫烟，叶孤辰正色的说道：“不要隐瞒我，什么事情告诉我！”

　　“这……”叶孤辰的话让唐紫烟抬起了脑袋，看向了眼前的叶孤辰，她本来想要拒绝的，可是看到叶孤辰的眼神，不知道怎么地久鬼使神差的将事情远远本本的说了出来。

　　其实这也不能怪唐紫烟，很少有人能够在叶孤辰的面前隐瞒什么，毕竟叶孤辰的修为境界放在那里，修为虽然不在了，不过仍旧会给人一种压迫的感觉，让人忍不住将实情说出来，唐紫烟只是一个没有任何修为，身体比一般人强健一些的女孩而已，自然不可能顶住叶孤辰的眼神，于是乎将实情原原本本的说了出来。

　　这唐紫烟是孤儿院出身，虽然读过一些书，不过读书并不是很多，在这样高等文明的世界来说，基本属于文盲的行列，自然不可能找到什么好的工作，当然或许有，不过唐紫烟不愿意去做那些抛头露面的工作，毕竟本质上来说她是一个思想比较保守的人，可是并不是傻子，有些工作虽然轻松不过却触及到了她的底线，她自然不愿意去做。

　　所以才会到那偏远的城市郊区去做那些个普通公民都不愿意去做的活，在那废旧物品回收场内工作，干一些粗重的体力活，虽然大多已经是真正的机械化操作了，可是电脑再聪明也是比不过人的，机器始终也需要人类来操作，因此唐紫烟就在那技术含量不高的地方工作，一做就是好几年，从十六岁到二十四岁，整整做了八年时间。

　　本来这份工作辛劳一些，而且收入不高，不过好歹也算是稳定工作，而且工作的地点比较偏远，一般情况下很少有人去，唐紫烟喜欢安静在那里工作其实也是不错的，可是问题在于一个月前这里换了老板，原本的老板因为交通事故死亡，而新的老板是一个五十多岁的老头子，买下了这里也不经常来，今天第一次来这里，就一眼看重了唐紫烟，将其叫道了办公室内，开始的时候想要威逼利诱，不过可惜没有成功，最后竟然无耻的想要用强，唐紫烟自然不肯同意，因此极力反抗，才弄的现在这幅模样，如果不是那位老板的妻子忽然之间赶到这工厂的话，怕是唐紫烟都无法脱身的。

　　听了这话叶孤辰忍不住深深的皱起了眉头，他最讨厌的就是这种人了，上辈子如此，只是没有实力去对付这样的人而已，可是现在显然情况不同，虽说他叶孤辰受伤了，不过他自负，对付一个这样的货色还不是问题，人家说红颜祸水，这点一点都不假……这女人太漂亮有些时候也不是好事，而且这次这可恶的家伙对付的还不是别人，而是自己的救命恩人唐紫烟，这件事情要让叶孤辰算了……那几乎是不可能的，即使叶孤辰现在已然是深受重伤实力怕是连万分之一都难以发挥，不过深受重伤是身受重伤，实力难以发挥也不假，可是这件事情却绝对不会就这么算了，叶孤辰的自尊，叶孤辰的骄傲，绝对不允许他就如此妥协，哪怕多拖一分钟都不行！

　　“走……我们去找他！”叶孤辰脸色铁青，眼神之中蕴含了一丝杀气，随即冷冷的说道，说话拉起唐紫烟就要去找她的老板……

　　“别……别去……他……他曾经是退役的军人……而且……这些年都没有停止修炼……听……听说是六级战士……你……你……”唐紫烟有些焦急的说道，极力的挣脱叶孤辰，不过却于事无补，她的话说道这里没有继续说下去，不过意思已经很明显了，那是在说叶孤辰不是对手……

　　“六级战士？”叶孤辰皱了一下眉头，随即思索了一下，看了一眼唐紫烟随即说道：“这个你不用管了，六级战士，我伤势虽然没有恢复不过却还不放在眼中。”

　　说话就拉着这唐紫烟朝着外面走去，对于这个世界的战士分级叶孤辰也是有些了解的，这里的修者走的大多都是武修的路子，因为科技文明没有法宝，实力有限，可是对于身体的开发却达到了极致，所以大多都是走武修的路子，因此这里的所有修者都以战士等级划分，分为一十八级，一级到三级战士对应的是这后天高手，的初中高三级，而这三级到六级，对应的是这先天高手的前期中期后期，至于这七级高手对应先天大成，八级战士对应虚丹境界，九级战士对应虚丹中期，十级战士对应虚丹后期，十一级到十四级对应的是金丹期的前中后三级，而这十五级对应的是这元婴期，十六级对应的是出窍期，十七级对应的是分神期，十八级对应的是合体期，至于合体以上，这里好像没有人拥有这样的实力，最高的存在仿佛就是十八级的战士，再往上就没有了，毕竟依靠科技和人体开发而不注重灵魂修为，很难度过恐怖的天劫的，当然或许有，但是以叶孤辰现在在这明月星系的身份，在这明月星的身份根本无法知道这些……他所知道这些也是因为这唐紫烟屋内的虚拟网络而知道的，这上面的东西有多大的水分，就不值而知了。

　　“这……”唐紫烟还想再说什么，不过话没有说出来，就被叶孤辰一把拽着离开了，二话不说从这贫民窟的楼上走下，朝着紫烟工作的地方而去。


第252章 八级战士？

　　走出了这大门叶孤辰在这明月星呆了半个月之后终于第一次走出了这大门，出现在这叶孤辰面前的是一座座足以参天的大楼，无数的飞车横行在这密密麻麻的犹如蜘蛛管道一般的公路之上，急速飞行，这周围的摩天大楼之上，各种虚拟影响，播放着种种精彩绝伦的画面，不过叶孤辰却无心欣赏，一亮黄色的飞车在叶孤辰招手之后停了下来，停在了这唐紫烟和叶孤辰的面前，没有多说走入车内交代了地点之后，就直奔这唐紫烟工作的地方，至于旁边的景色叶孤辰到是无心观看。

　　唐紫烟本人坐在这叶孤辰的身旁，低着脑袋没有说话，也不知道在想些什么，脸上表情一直阴晴不定的变化，张了张嘴巴，蠕动了一下嘴唇想要说些什么，不过话还没有说出来，看到叶孤辰那铁青的满含杀气的脸庞就将到了嘴边的话硬生生的咽了回去。

　　大约过了半个小时之后，这急速行驶的飞车就来到了这庞大的城市边缘地带，这里不同于城市之内人流涌动，人口十分稀少，有一个巨大的湖泊，还有茂密的森林，在这茂密的森林附近有一处空地，上面堆满了各种各样的金属垃圾，想来这里就是唐紫烟工作的地方了。

　　下了车，拉着唐紫烟一路沿着这水泥铺盖的地面朝着这工厂内走去，这里的人数并不少，这个废旧物品处理厂规模很大，至少占地有几百亩，中央位置有一座十层高的大楼，叶孤辰的目标就是那里。

　　周围有不少正在操纵这庞大机械工作的人，看到了头发有些凌乱的唐紫烟还有那一脸铁青满含杀意的叶孤辰之后，都下意识的愣了一下，潜意识的他们有一种不详的预感涌上心头。

　　今天发生的事情并不是什么秘密，虽然时隔不过一两个小时，不过却已经是人尽皆知了，现在唐紫烟又回来了，而且还带着一个怒气冲冲的男人，会发生什么事情已经不言而喻了。

　　凡是看到了唐紫烟和叶孤辰的人一个个忍不住心中复议起了这件事情，有些甚至开始交头接耳的说道：“看吧，人家唐紫烟也不是好欺负的，我们老板怕是有麻烦了，没看人家都找上门来了吗？”

　　“找上门？那有怎么样？我们老板虽然长的不咋地，可是那可是货真价实的六级战士，可不好惹，唐紫烟这丫头，这次带人过来怕是要吃亏的……”有赞同的就有反对的，世界历来如此，况且这老板那可是货真价实的六等战士，虽然不算高，但是却也着实不低了。

　　明月星系虽然是全民尚武，可是真正修炼有成的并不是很多，大多都是以修炼来强健身体而已，真正修炼有成的并不是很多，三级战士已经是很少见了，大多都停留在一级战士的行列，三级战士都会被特招入伍，又或者是进入政府部门，以及各大武馆，各大势力民间的高手却是很少，一个普通人拥有六级战士的水平，那么已经是很厉害很厉害的人物了，所以自然有人并不看好叶孤辰。

　　不少的人已经停止了手中的工作，悄悄的下了机械，跟随在这叶孤辰和唐紫烟的身后，朝着这中央大楼而去，而有些人已经开始通风报信了。

　　“站住，你是谁？不能进入这里！这里是私人地方！”当叶孤辰和唐紫烟来到了这中央大楼门口的时候，四五个身材高大粗壮的汉子就挡在了这叶孤辰的面前，然后一身手挡住了唐紫烟和叶孤辰，站在那里冷冷的说道。

　　四个满脸横肉的家伙一出现，看到对方那足足有自己大腿粗细的胳膊，唐紫烟下意识的躲在了叶孤辰的身后，拉着叶孤辰低声说道：“我们走吧。”

　　巧妙的挣脱了唐紫烟的手，给了对方一个安慰的眼神，随即看着眼前的四个彪形大汉，叶孤辰冷冷的说到：“我找你们老板，让他给我滚出来！”

　　四个怀抱双手的大汉，冷冷的看着眼前的叶孤辰，听了这话顿时火冒三丈，其中一个一把抓住了叶孤辰的衣领，随即恶狠狠的说道：“小子，你知道你在说什么吗？你找死吗？有种的话你再说一次给我听听！”

　　不过可惜回应他们的不再是叶孤辰那冰冷的声音，随即只听“咔嚓”一声，叶孤辰一身手，抓住了对方的手臂，随即一用力，将对方的手臂应声折断，随即用力一拽，对方那至少一百五十斤以上的身子被叶孤辰犹如小鸡一般提了过来，膝盖朝上，硬生生的一顶，对方的腰骨随即折断，惨叫一声倒在了地面之上，整个过程绝对不超过两秒，在别人愣神的功夫，那八尺大汉就应声倒地，狠狠的砸在了这地面之上，口中吐着鲜血挣扎了两下就昏迷了过去。

　　如此情景让人一惊，那大汉的三个同伴潜意识的里的第一个反应就是跑，他们害怕了，想要跑，任谁都可以看的出来，出手如此狠辣，而且速度如此惊人，绝对不会是一般人，他们四个人不过是老板身边的打手而已，充其量相当于一级战士，甚至不入流，欺负欺负普通人，吓唬吓唬那些个老实工人还是可以的，但是要说针对那些个真正的已经修炼有所成就的战士来说他们连屁都不是……

　　不过可惜，叶孤辰是什么人？出身锦衣卫，后入邪极宗，那可绝对是一个心狠手辣，杀伐果断的主，不动手则以，动起手来犹如雷霆之力，摧枯拉朽，绝对不会有半分手软，既然动手，自然也不可能放过他们，几个人像转身逃跑，叶孤辰一把抓住了其中一个一身手，随即膝盖对着对方的腰骨就去，瞬间折断对方腰肢，而另外两个这迎来了叶孤辰两拳，两拳过后，胸骨碎裂，倒在了地面之上，四个人一个个都惨叫的躺在地面之上，有一个甚至已经昏迷了过去，如此一番动作，叶孤辰只不过用了数秒时间，周围的人甚至都没有看清楚叶孤辰是怎么出手的，几个人就一个个惨叫的倒在了地面之上，整个过程让人目瞪口呆，那些个看热闹的人一个个愣在了那里，不敢相信的看着眼前的一切。

　　这其中甚至还包括唐紫烟本身，她知道叶孤辰是受伤了的，他还没有完全恢复，可是没有完全恢复就有如此实力，那他本身该有多厉害？唐紫烟已经不敢想了，不过她知道有一点可以肯定，那就是自己救回来的这个年纪看上去比自己还小几岁的年轻人，绝对不是一般人，他有着不为人知的过去。

　　没给唐紫烟询问的时间，叶孤辰径直的就带着唐紫烟朝着屋内走去，一边走，还一边说道：“带我去找那个家伙……”

　　“哦……”唐紫烟愣愣的说道，说话竟然鬼使神差的带着叶孤辰朝着老板的办公室内走去，而周围那些看热闹的人已经开始小声议论了起来，其中一个四十岁上下的中年人，看了一眼地面之上惨兮兮的几个人，忍不住低声说道：“看起来这次老板有麻烦了啊，以我的眼光来看，这年轻人怕是不简单，弄不好是比老板还厉害的战士呢……”

　　“是啊。是啊……这年轻人可真厉害，下手真狠，这几个家伙这下子可算是废了，也不知道老板会不会有事，你们说我们要不要报警？”立刻就有人低声附和道，有些担忧的说道。

　　毕竟对于他们来说，自己的老板就是天，就是地，就是衣食父母，如果真的出了什么事情的话，那么他们这些人很可能面临新的就业问题，生活都难以有所保证，自然的就有人想到了报警的事情。

　　不过他这话一出口立刻就有人警告的说道：“你是猪啊，报警？有用吗？对方可是武者，而且年纪轻轻就这么厉害，弄不好是什么大人物呢，是你能得罪的起的吗？要是让人家知道了，我看你到时候怎么办？你可不要忘记了，政府可是有规定的，三级以上战士对于普通人有三级豁免权，而八级以上战士有二级豁免权，我看那年轻人至少是八级战士，说不定更厉害，光是刚才动手就比这电视上的人厉害了许多，那就是拥有二级豁免权了，这样的人物，就算是杀人也最多是坐两年牢而已，而且如果有钱的话完全可以缴纳保证金出狱，这是我们能招惹的吗？”

　　听了这话那边的人顿时闭上了嘴巴，再也不提报警的事情，毕竟谁也不想给自己招惹麻烦，战士们拥有豁免权这是人所共知的，宇宙文明发展越来越快，科技的力量固然不可忽略，可是战士的力量也越来月强大，十八级的战士甚至拥有独自抗衡宇宙战舰的实力，这样的人物已经成为了特权阶级，所以产生了豁免权制度，对于普通人战士们拥有超越普通人的权利。

　　比如说三级战士以上的人可以获得三级豁免权，所有的罪责都会因此减半，而八级以上的战士对普通人所做的一切事情都有二级豁免权，所有罪责都只有十分之一的责任，要是十二级以上的战士则会拥有一级豁免权，对于普通人杀了就杀了，只用承担百分之一的责任，而十五级以上拥有特级豁免权的人，则更是恐怖，理论上来说他们杀人是无罪的，当然只是对普通人来说，对于真正掌握权利的高官之类，却不可能有这样的豁免权，除非……你是真正强势到极点的十八级战士……

　　叶孤辰拉着这唐紫烟直奔这顶楼而去，不一会就来到了一间办公室的门口，顺手折断了这两个拦路之人的手臂，叶孤辰径直的朝着里面走去，一脚踹开了那木质的大门，径直的走了进去，就看到一个四十岁上下身材肥胖的女人和一个还算健壮，身材很是匀称相貌很普通眼角带着一丝阴霾的男子。

　　见到两人之后叶孤辰转身看了一眼唐紫烟，指着眼前的两个人冷冷的说道：“就是他们两个吗？”

　　“这……恩……”唐紫烟，还是有些害怕，尽管有叶孤辰撑腰，不过她本质上并不是那种十分泼辣的女人，而且对方是六级战士又是自己的老板，唐紫烟有害怕的心思也是正常的。

　　“你是什么人！你领着这个贱货来干什么！你给我滚出去！！来人啊！来人把这个勾引别人老公的贱货还有这个不知道是什么人的家伙给我丢出去，该死的，你们都是干什么吃的！难道我们家拿钱养你们都是白吃饭的吗？一点用都没有！！”没等叶孤辰多说什么，那个女人见到了唐紫烟和这叶孤辰之后立刻高声叫了起来，说话还竟然想要走过来对唐紫烟动手。

　　如此情况叶孤辰自然不会忍耐，一脚将这女人踹翻在地，随即“啪啪”两个响亮的嘴巴，将那女人满嘴的牙齿尽数打掉，随即那女人的身子就倒飞了出去狠狠的砸落在地，叶孤辰厌恶的看了一眼那顺嘴流血的女人，冷冷的说道：“真正的贱人是你，所以你最好闭嘴，不然的话，我保证你死！”

　　话不多，不过却满含杀气，让那本来还准备一哭二闹三上吊的女人顿时闭上了自己的嘴巴，猥琐在墙角恐惧的看着面前的叶孤辰一句话也不敢多说。

　　“阁下到底是什么人？不知道马文德怎么得罪阁下了？”坐在那里一直未动的那个中年人，也就是这唐紫烟的老板，皱着眉头看着眼前的叶孤辰尽量让自己平静的说道，虽然他此刻肺都快气炸了，虽说他不喜欢自己这个黄脸婆，可是毕竟那是自己的妻子，当着自己的面这样殴打自己的妻子，是人都会生气，他自然也不例外，想当年他也是这战场之上出生入死过的人，这口气怎么能够轻易咽下？

　　只是叶孤辰一出手，他就看的出来，对方实力不弱，不知道对方是什么来路，马文德自然不敢乱来，即使要动手也要打听出对方的跟脚才行，他在这个社会上生活了数十年了，对于这个社会简直是太了解了，像唐紫烟这样的女人要么就会忍气吞声，要么就会报复自己，不报复则以，一旦想要报复自己，找来的人，绝对不会简单……毕竟她的相貌说句实话，真的很美，而美丽的女人想要报复一个人，自然有大批的人肯出手帮忙，当初自己也没想过要动唐紫烟的，只是一时之间精虫上脑才会作出这样的事情，后来自己那也是后悔的很，不过可惜却是晚了……

　　只是没想到这女人的报复心里来的这么强烈这么快，只是一两个小时竟然就找来了帮手，这未免也有些太快了点……

　　“我？我是谁，你不需要知道，我为什么来，想来你也知道，现在你不需要回答别的，你只需要回答我，你想怎么死就足够了！”叶孤辰冷冷的看着对方说道，心中已经动了杀人的心思，说句实话，这件事情不可能就这么算了，对方可是自己的救命恩人，怎么能救这么算了？打断他几根骨头？伤了他的内脏？可能不？世界上哪有那么便宜的事情？招惹他叶孤辰的恩人，不诛灭九族已经算是不错的了，这人必死无疑！

　　“怎么死？好大的口气，我马文德那也是上过战场，当过兵的，修为虽然不高，但也有六级，怕也不是那么好杀的吧！”马文德听了这话心脏忍不住跳动了两下，他可以听的出来叶孤辰不是在说假话，尤其是那犹如实质的杀气绝对做不了假，他知道对方是认真的，就是因为如此他才赶到害怕，动不动就说这人，这叶孤辰的身份让他怀疑，不过他却不甘示弱，强自开口说道。

　　“哼……”叶孤辰冷哼一声，也不多说什么，这个时候叶孤辰也不想都说，他所想要做的就只有一件事情，那就是将眼前的人杀死，就如此的简单，杀了之后一了百了，至于之后的事情他却不是很关心，以他的身份他的实力，虽然现在可能很弱，但是只要恢复，还会将别人放在眼中？这个世界可没有死刑，最多只是坐牢而已，自己难道还怕了不成？

　　他叶孤辰不怕，因此他敢动手杀人，既然说了，那就真的敢去做，一个纵身冲了出来，直奔这马文德而来，一拳直扑对方的胸口而来，马文德想要闪避的时候叶孤辰已经来到了他的身旁，赶忙向后侧身想要躲避，可惜的是，叶孤辰根本不会给他这个机会。

　　叶孤辰是谁？锦衣卫指挥使，锦衣卫第一高手，堂堂的武林神话，即使实力下降到了这先天高手境界，但是这份战斗意识和手段却远非马文德可以比拟的，更何况马文德的实力本就不如现在的叶孤辰，叶孤辰想要杀他并不难。


第253章 你该放我出去了！

　　说到武功招式，叶孤辰使用的可是出神入化的，转手之间“幽冥鬼爪”随即而出，一瞬间一道幽蓝色的鬼爪落在了这马文德的背后，随即将这马文德的整个后背嗖给撕裂了，再然后这鬼爪一转，叶孤辰在对方的身上留下了数十到血淋淋的疤痕，才抓住了对方的脖子，冷冷的将对方提了起来，不屑的一笑，随即稍稍用力，这马文德就两眼一番嘴角流出了一丝鲜血与世长辞了。

　　临死之前马文德还一脸不敢置信的看着叶孤辰，用尽自己最后的力气说道：“不……不可能……八级……不可能……这么年轻……”

　　对此叶孤辰没有理会硬生生的掐死了马文德，随即随手一丢将其丢在了地面之上，看了一眼面前马文德的妻子，想了一下，随手一道暗劲冲了出去，虽然没有用力，不过叶孤辰却可以肯定对方活不过三天……

　　而这边的唐紫烟已经彻底的愣在了那里，一脸茫然的看着眼前的叶孤辰，仿佛已经被吓傻了一般，这可是法治社会，社会文明进步到这个地步，虽然已经废止了死刑，而且有着各种特权阶级存在，可是这法律却也算的上是公正严明了，杀人可是重罪，虽然不用偿命，可是却会被判处至少三十年的徒刑，这可不是一件小事。

　　唐紫烟从来没有想到叶孤辰竟然会为自己杀人，直到叶孤辰动手的前一刻，唐紫烟也没有想到过，她只是单纯的认为，叶孤辰只是为了自己出气，只是吓唬吓唬自己的老板马文德而已，却没有想到事情会弄成这样。

　　直到叶孤辰走到了唐紫烟的面前，说道：“我们走吧……”唐紫烟才彻底的回过神来。

　　回过神的唐紫烟一阵发愣，随即看到眼前的景象，小脸煞白的拉着叶孤辰的手，两只大眼睛泪水汪汪的说道：“孤辰，你杀人了……杀人了，怎么办？怎么办？！”

　　对于唐紫烟的反应叶孤辰早就在意料之中，并没有觉得惊讶什么，唐紫烟说到底只是一个没有见过什么市面的小女孩，虽然已经有二十四了，可是着实不算很大，在修真者看来不过是刚刚出生的婴儿而已，叶孤辰和那动不动几百岁上千岁的老骨头呆着一起时间久了，眼光自然也是这样的，所以在他看来唐紫烟出现这样的反应时正常的，毕竟是谁第一次见到杀人怕都会害怕，自己在锦衣卫……第一次杀人的时候那也是害怕过的……

　　其实对于这件事情叶孤辰却是早有打算的，他已经准备好了，等警察来找自己，将自己关起来其实也没有什么，这个世界是没有死刑的，最多只是囚禁自己而已，这没什么，在牢狱之中相反还会安全很多，毕竟在这外面的世界有着太多的不确定因素，自己的实力没有恢复是很危险的，进入牢狱之中却不一样，相对的会安全很多，直到自己实力恢复一切都不是问题，而且更能够帮唐紫烟出气，解除后顾之忧，以后她要在这里工作的话想来也会安稳很多，所以正想要张口解释一番，将自己的理由说出来，可是……叶孤辰还没有开口说话，那边的话却被唐紫烟给打断了。

　　只见这唐紫烟在叶孤辰张嘴想要说话的时候，好像忽然想到了什么一般，赶忙拉着叶孤辰激动的说道：“趁着现在还没有警察来，我们先跑吧，我以前在孤儿院的一个朋友有门路，我们能立刻离开这个城市，去别的地方，不行去比的星球，只要离开这里就没事的，我们赶快离开……”

　　这话让叶孤辰翻了一个白眼，张嘴说道：“其实……”

　　“没有什么其实，我直到你想说什么，我是不会留下你一个人去面对警察，去坐牢的，电视上都说了，有很多人都会莫名其妙的死在里面，你不能死在里面，你是为了我才去杀人的，我不会让你去的，更不会自己抛下你……我们立刻就走，现在就走！”唐紫烟压根就不给叶孤辰解释的机会，叶孤辰刚一说话这边的唐紫烟立刻就打断了他的话，然后无比坚定的说道。

　　对此叶孤辰苦笑无语，再度开口说道：“不是……我只是……”

　　“我知道，你只是想要报答我救你的事情，可是也不用这样，为我杀人，现在你更不用为了这件事情去坐牢，这里的工作不要了，家也不要了，我们立刻就走！”唐紫烟再度开口说道。

　　这话说出来让叶孤辰很是无奈，张口没好气的说道：“好了，我是想说，其实坐牢也没有什么，我不怕这个……”

　　“你不怕，我怕，别想留下来承担责任，你这样做我会良心不安的，我说不行，就不行，我们立刻走！”唐紫烟武断的说道，说话就要拉着叶孤辰离开，这让叶孤辰忍不住直翻白眼，以前怎么就没有看出来唐紫烟竟然会是这样，在这个时候脑袋有些抽筋，陷入自己一个人的幻想之中，不给自己说话的机会，甚至可以说有些武断的很，但是叶孤辰却是无奈。

　　只好跟随唐紫烟一起离开了这里，不过当到达楼下的时候，一阵警笛的轰鸣声随即传来，不知道是谁还是报警了，这让唐紫烟身子一顿，脸色瞬间变得雪白，看着外面那密麻麻的漂浮在空中的世纪辆警用飞车，十几个警察已经拿着武器从这车内走了出来，对准了这大楼之内的叶孤辰吼道：“里面的人，放下武器，双手抱头走出来！你被捕了！”

　　对此叶孤辰不屑一顾，甚至嘴角还露出了灿烂的笑容和这唐紫烟的表情形成了两个极端，看了一眼唐紫烟随即笑着说道：“看来，这次我们是走不了了，不过你放心也就是了，我说了，我不会有事的……”

　　说完就不理会这唐紫烟的表情径直的走了出去，这唐紫烟愣愣的看着叶孤辰离去的身影，眼角两行泪水滑落在地，显然她并没有叶孤辰那么轻松。

　　对于叶孤辰她心中早就已经形成了一种习惯，习惯叶孤辰呆在自己身边的感觉，虽然两个人话并不是很多，不过唐紫烟很喜欢这样的感觉，甚至心里有些喜欢叶孤辰，只是一直没有说出口而已，今天叶孤辰为自己暴怒杀人，唐紫烟虽然害怕，可是心里却有淡淡的欢喜，所以她才会说出刚才那样的话来，其实她经过了刚才短暂的害怕和惊讶之后，已经决定要和叶孤辰亡命天涯了，只是没想到警察来的这么快。

　　和叶孤辰完全不同，叶孤辰想要去坐牢那却是故意的，绝对故意的，心里没有半点的负担，至于说这唐紫烟，等他出来自然能够保证唐紫烟一生无忧，这并不是什么太大的问题。

　　但是唐紫烟却显然不这么想，在她看来，叶孤辰一去就是数十年，跟自己天人永别，要知道虽然有特权法在，但是叶孤辰到不到八级，她不知道，而且就算到了，武者杀死平民，和武者杀死武者性质是完全不一样的，那至少需要监狱之中呆上数十年，这显然不是唐紫烟愿意见到的，那表示她跟叶孤辰可能天人永隔，这是一段没有开始就即将结束的爱情，唐紫烟自然伤心，而且还怀抱着无比负责的愧疚之情，毕竟……在她看来叶孤辰之所以被捕，那是因为自己，都是自己害的叶孤辰……

　　“孤辰……我……我会等你的！”唐紫烟看着叶孤辰的背影不自觉的流下了眼泪，忍不住哭泣着说道，说到后来几乎是用吼出来的。

　　这话让叶孤辰愣了一下，随即诧异的回头看了唐紫烟一眼，随即露出了一个灿烂的笑容，没有多说什么就是点了点头，随即传音给了唐紫烟说道：“没什么，不用担心，虽然这次可能要做很久，不过我保证，半年之内我就没事会出来的。”

　　说完头也不回的坐上了警车离开了这里，至于说坐牢多久其实这个根本就不用去询问，当叶孤辰进入警车的时候电子法官已经给出了十五年的徒刑，对此叶孤辰只是淡淡一笑，半年之内只要自己实力恢复，想要出来谁能够档得住？

　　半年时间对于别人来说可能很久，但是对于叶孤辰来说只是转瞬即逝而已，根本就不当一回事，唯一有些忧虑的是，这唐紫烟这半年会不会有什么危险，不过想到这里叶孤辰却又甩了甩脑袋，将这件事情抛掷脑后，自嘲的笑了笑，自言自语的说道：“应该不会有什么事情的，这么多年都过去了，难道还怕这半年？”

　　半个月之后叶孤辰被安排到了这一处海岛监狱之中，开始了自己坐牢的生涯，当然这里根本不需要有什么劳作，只需要静静的呆在自己的铁笼子之内就可以，铁笼之内看起来和唐紫烟的小屋没什么区别，除了不能随意走动其实这里没有半点监狱的感觉，而且免费食宿，对此叶孤辰很是满意。

　　半年的时间很快就转身过去了，叶孤辰身为一个八级高手，受到的待遇还是不错的，虽然没有自由，不过偶尔的时候还能够改善一下生活比一般的人生活要好很多，而且在这监狱之中还有无线网络，叶孤辰能够和唐紫烟毫无妨碍的交流，半年时间两个人交流的还真不少，虽然没有见面，不过感情进步却很是迅速……

　　转眼半年就过去了，叶孤辰的修为已经恢复了九成，再有一个月就能够恢复了，叶孤辰已经决定了，一个月之后自己就离开这个破地方，好好的体会一下这明月星的生活安排一下唐紫烟的事情就离开，当然了开始他是这么想的，不过后来他觉得自己要带着唐紫烟离开才能够放心，心境的变化却连叶孤辰自己都没有察觉。

　　这半年的时间叶孤辰恢复的很快，三个月前就已经能够启动乾坤戒拿出丹药恢复实力了，叶孤辰每天都在修炼，每天大部分的时间都在修炼恢复，只有一部分时间拿出来跟这唐紫烟聊上一会，聊的问题很多，比如说自己的感情，自己的过去之类的，当然叶孤辰有些隐瞒，毕竟修真者，修真门派之类的却有些神话，因此叶孤辰没有多说。

　　两人说话的时间几乎是雷打不动的，这一日叶孤辰坐在这视频电脑的附近，不过可惜的是却没有等来唐紫烟，这让叶孤辰皱了一下眉头，等了一会没有见就没有多说什么，想来是这唐紫烟有事没能赴约，叶孤辰也能够理解。

　　不过等了一夜没有结果，叶孤辰感觉有些不对劲，却没有多说，一脸等待了三天就没有见到唐紫烟，叶孤辰就有些着急了，是的，真正的着急了，这种急躁的心情叶孤辰自己都不明白，但是叶孤辰虽然有些急躁，但是却并不莽撞，现在可以断定的是这唐紫烟出事了，但是自己就这么冲出去想要找到唐紫烟怕是不容易，先不说这明月星系的明月联邦控制的星球有数百颗生命星球，广大无比，波及几个星系，想要在这茫茫宇宙之中找一个人凭借自己根本就是不行的，就说这唐紫烟在这明月星之内，这里有人口数百亿，自己的神识虽然强大，可是要搜寻每一个角落找到唐紫烟，怕是没有半个月想都别想，而半个月的时间显然太久了……所以叶孤辰不能等待，他要找更快的方法……

　　而这个方法……说起来困难，做起来对于叶孤辰来说却并不是那么困难……

　　站起了身子，叶孤辰缓缓的走到了门口的位置，按动了这门口的红色按钮，随即一个穿着军服狱卒模样的人出现在了叶孤辰的面前，有些不悦的看着眼前的叶孤辰皱着眉头说道：“37358号，你有什么事情！”

　　这个37358是叶孤辰在这所监狱之中的代号，所以这个狱卒这么叫，平日里叶孤辰很少找麻烦的，在这监狱里每天都有不同的操蛋犯人找麻烦，可是这个37358却是第一次这么做，所以狱卒，也就是监狱管理员虽然有些不悦，但是却仍旧说话了，而不是粗暴的使用监控机械，暴打叶孤辰一顿。

　　“没什么，我只是想要告诉你……你该放我出去了！”叶孤辰淡淡的说道。

　　“什么！你说什么！”那监狱管理员先是一愣，随即一脸不敢置信的看着眼前的叶孤辰，他心中不自觉的想到：“这个37358今天是怎么了？平日里没听说这个家伙找过什么麻烦啊，几个月了都没有闹过一次，这今天到底是怎么了？难道犯傻了？让自己放他出去？开玩笑吧！自己可没接到这样的命令。”

　　“我说……你该放我出去了，不然的话，我就自己出去……这件事情，你处理不好吧？我听说……你们这里是军方管理的监狱，我要见你们的最高长官，告诉他，我要自己离开，当然如果你们处理不好，让军队过来吧，或许可以惊动一些更大的人物……”叶孤辰不置可否的说道。

　　说完遍不再理会那人，一身手，将那手臂粗的钢柱随即捏碎，轻轻一拽，那足以防御十二级高手的特殊合金竟然被叶孤辰轻易的捏断，做完了这一切叶孤辰还没有离开，只是站在那里晃动了一下自己手中的合金，随即笑着说道：“你知道的，你处理不了……上报吧！我等着……”

　　“这……这怎么可能！”那监狱管理员看到如此景象彻底愣在了那里，一脸不敢相信的看着眼前的一切……他怎么也没有想到，事情竟然会变成这样……这……这可是十二级高手都不能毁坏的特殊合金啊……当初这座监狱本来是打算关押军方重犯的，可是后来考虑到这里是首都星不太合适，所以才转为民用，可是这里的一切设施没有丝毫改变，现在还在军方管理之下，所以他不敢想象，是什么样的实力才能够捏断这合金的……这可是十二级高手都无可奈何的东西啊，轻易的捏断？开玩笑，十五级高手怕是都不能……那要多大的力量啊，可是这资料上写的这37358号，叶孤辰根据登记只是一个八级战士……八级战士怎么可能做到这些？难道当初那些人写错了？这家伙不是八级，是十八级？

　　不过不管如何，他知道这件事情已经不是自己能够管理的，看着对方打开牢笼没有离开，就知道对方必定有别的目的，不然的话不可能这样做的，而且他知道这里根本困不住对方，对方既然能够捏断特殊合金，自然有能力破门而出，可是他没有这样做，必定是另有目的的，不过这不是他能够管理的，所以他第一时间联系了监狱长……

　　想到这里，他立刻转过身子不顾同伴们诧异的眼神，按动了那红色的警报，刹那间这刺耳的警报之声传遍了整个监狱，随即中央位置的大屏幕之上有一个身着军装看起来无比威严，肩膀上带着一颗星的中年人出现在了屏幕中央。


第254章 八级？不！是十八级！

　　“发生了什么事情？”那表情威严身穿军服的中年人，出现之后冷冷的对着控制室里的人们低声说道，声音不大，不过却蕴含着一股子让人害怕的威势。

　　“将军，不好了，有一个囚犯越狱了！”刚才接通叶孤辰视频，负责看管叶孤辰的狱警一脸苦楚的看着眼前的监狱长，干巴巴的说道，脸上出现了一股子难以言明的苦涩。

　　“什么？有人越狱！怎么可能，这里关押的都是低级囚犯，最强的也就是十级战士，可是这里的合金牢笼却是能够困住十二级战士的，而且永远高级防御系统，怎么可能然人逃脱，这是怎么回事！”将军听了这话脸色一变，有些不敢相信的说道，他怎么也想不明白，自己治下的这所军方监狱竟然会发生越狱的事情，这根本是不可能的，这里可是军方监狱，虽然后来废止了军方囚犯来到这里的事情，但是这里仍旧拥有严密的防护系统，即使是十二级囚犯，乃至更高的十五级囚犯都别想从这里逃出去，而现在这里囚禁的最厉害的人，竟然有人越狱，这简直是不可想象的。

　　不过将军到底是将军，虽然他在这军队之内因为派系斗争被流放到了这所监狱，意志都有些消沉，不过到底是做过大人物，手握一方兵权的人，怎么可能因为这么点小事就失了方寸？放下自己手中的酒杯坐直了身子，将军冷冷的说道：“是谁越狱？”

　　“这……是一个名字叫做叶孤辰的，代号37358的囚犯，根据资料上显示，这个人应该拥有八级战士修为……”那监狱管理员有些尴尬的说道，从资料上来说，一个八级修为的人越狱，他们都无法阻拦，实在有够丢人的了，可是这叶孤辰真的是八级战士的修为吗？显然不是，八级战士能够将这足以防御十二级战士，拦住十五级战士的合金门窗轻松的用手捏碎？八级战士敢越狱之后光明正大的站在那里，告诉自己，让自己上报？八级战士敢现如今还一脸优哉游哉的站在这牢笼中央的位置等候自己这些人？开什么玩笑，如果八级战士都这么厉害的话，那么他们这些人早就已经成为帝国上将了，还用在这里坐着看守一座破监狱吗？

　　将军听了这话先是一愣，随即脸上就出现了愤怒的表情，努不可遏的吼道：“你说什么？！八级战士！你说八级战士！该死的，你们难道是一群饭桶吗？一大帮人竟然让一个八级战士越狱？联邦花钱养着你们是干什么吃的！你们这帮混蛋，还不给我把那家伙给我抓回来？该死的，一个八级战士，你们就束手无策了？要是抓不回来，我就送你们上军事法庭！”

　　将军这次可是真的生气了，十分的生气，自己手下出现这么一群饭桶，他实在感觉颜面无光，生气也是正常的……他怎么都想不明白，负责看守这监狱的人都是九级高手，虽然不算很厉害，可是难不成还打不过一个八级高手？更何况他们有几十个人，而且还有各种武器，以及军队的战斗功法，怎么可能让人给跑了？就算是一群猪在这里也不应该让一个小小的八级战士逃跑的！

　　“这个……这个……”在这控制室内值班的十几个人却是面面相觑，你看我，我看你，眼珠子都快瞪出来了，不同于将军他们这些人刚才都看到了叶孤辰的表演的，他们可不认为自己有本事对付叶孤辰……

　　那大爷，可是一只手能够捏断特殊合金的人物，捏死自己想来并不比捏死一只蚂蚁来的困难多少，九级战士，在外面那些普通人们看来可能很厉害，可是他们有自知之明，自己这些人到了人家手里，估计跟玩一样人家三两下就给摆平了，连反手的机会都没有，自己又不是有病，怎么可能自己跑过去找死？这大爷……他们招惹不起。

　　看到自己的手下在那里支支吾吾的却还不动手，顿时越发的生气起来，“啪”的一巴掌这将军狠狠的拍在了这桌面之上，一双眼睛带着吃人的光芒，随后大声吼道：“你们支支吾吾的干什么？还不给我去动手？难道真想让我把你们送到军事法庭去吗？！不是军事法庭！是军法处！！”

　　一句话那些个本来还在迟疑之中的军人们心中一凛，顿时站直了身子，额头之上出现了斗大的汗珠，其中那个开始领头说话的家伙，更是站直了身子一个军礼之后，高声说道：“报告将军，请您看一段视频！我们不是不想，实在是无能为力！”

　　说话将这叶孤辰刚才和自己的对话，还有那录像转发给了将军，军法处的名字那可是当真是如雷贯耳，那个地方对于军人来说比阴曹地府还要恐怖三分，那个地方简直不是人去的地方，进入了那里压根就不需要经过任何的审判，直接你就别想再完好无损的走出来了，那里……对于所有的军人来说都是犹如噩梦一般的地方，只有军方重犯才会交给军法处处理，而一旦到了那里……你就等于彻底完蛋了……所以他们听了暴怒的将军要将他们送入军法处顿时就慌张了起来。

　　将军听了这话皱了一下眉头，不过随即还是看了手下们发送过来的视频，虽然说……他不认为一个八级的小子能够玩出什么花样，不过手下这些个家伙们也应该不会无缘无故让自己看这东西的，所以他还是耐着将这视频看完。

　　不过当他把画面中的一切都看完的时候顿时愣在了那里，一脸痴呆的看着镜头之中的叶孤辰，随即抹了一把额头之上的汗水，看着面前那些个等待的手下们说到：“你们确定，资料上说这家伙只是一个八级高手？”

　　“确定，警察部给我们的资料上就是这么写的！”那军人听了这话不敢隐瞒赶忙回应道。

　　“屁！警察部那帮混蛋，他们是猪吗？单手毫不费力的捏断特殊合金！这是八级高手？妈的，他们都是一帮白痴，你们知道这东西可是防御十二级高手的，十五级高手拼劲全力也无法造成损坏！妈的，单手捏碎这特殊合金！八级高手？妈的，我看说不定他妈的这是一个十八级高手！那帮孙子，真敢给我们找麻烦！竟然把这位大爷给抓了进来，我看他们警察部长的脑袋都想搬家了，竟然敢抓一个十八级高手！！”将军听了这话再也无法保持风度，当场就开始破口大骂起来，将军也是一个强者，从一场场战斗之中走出来的，他可是一个货真价实的十六级高手，可是他自负，自己根本没有做到这点的能力，就算是十七级的高手也不能……他们或许可以摧毁这特殊合金，可是却不能做到如此的轻描淡写，好像捏豆腐一样，就这么捏碎了……这……绝对是十八级高手他可以肯定……

　　警察部竟然拘捕了一个十八级高手，无视对方的豁免权将对方拘捕了不说，而且竟然将这位爷送到自己这里来？这……这根本就是在找死嘛……妈的，可是这帮混蛋要死自己死就好了，可也别拉着自己啊？把一个十八级高手囚禁半年？想想他都一身的冷汗，这些个十八级的顶级存在，可是傲然物外的，整个联邦也不足十位而已，而自己竟然囚禁了一个十八级高手？这不是在开玩笑是什么！？那高手一个不高兴，自己虽然是十六级高手，而且是军方将领，怕也躲不过去的，不同于其他，能够肉身横渡宇宙的十八级高手，那是真正的强者，强到没边了，十七级的高手联邦还能制裁，可是十八级的高手却是真真正正的超然物外的存在了，这样的人物，即使是联邦主席见了都要礼让三分，更何况是自己？

　　“十八级？将军……您……您……不是在开玩笑？”周围的那些个士兵们一个个都吓傻了，愣在了那里其中一个结结巴巴的说道，脸色变得煞白无比，尽管他知道将军不会拿这个开玩笑，可是他仍旧忍不住发问，因为……这关系到他们的身家性命的大事……对方如果是一个十八级高手的话……他们已经不敢想后果了，自己这些人竟然囚禁了一个十八级高手半年？天啊……这是在开什么玩笑！

　　“屁话！老子能拿这话跟你们开玩笑吗？那位大人现在在哪？走了没？如果走了，千万不要追击！”将军顿时破口大骂了起来，平日里温文尔雅的将军再也顾不得半点的礼节了，变得粗俗无比，可见他现在有多么的着急。

　　“这……这……那位大人……还没走，现在还在，他老人家捏碎了大门，就在那里等着说要见我们最高长官，最好是军方的高层！”那边的看守监狱的军官对着将军结结巴巴的说道，叶孤辰这个37358号囚犯的称呼，现在也变成了大人……可见十八级高手在他们心中的地位了。

　　“什么！该死的，这下子麻烦了，这位大人肯定是火了，你们这些个混蛋，赶紧给我去，给我伺候好了那位大人，我立刻就赶过去！”将军几乎是用吼的说道，说完就切断了屏幕之上的画面联系，紧张的站了起来，就朝着外面赶去，身为军方高层，他虽然是这监狱的监狱长，不过却并不经常生活在那小岛的监狱之上，而是在大陆之中，他有自己的办公室，就在军属机关之内。

　　赶忙站了起来，朝着外面赶去，坐上了飞车二话不说就直奔这监狱而去，不够坐在这车内，将军忽然想到了什么，赶忙拨通了一个号码，随即一个威严的老者出现在了这屏幕之上，老者也穿着一袭军装，不过这肩膀之上却是一轮明月，显然军衔不低，如果有明月星的其他人看到的话，一定会惊呼不以，因为这个人不是别人，正是这明月星系军方第二号人物，货真价实的大元帅，李泽古元帅！联邦的十大战神之一！传说级的十八级高手，活了足足三百年，门生故吏遍布天下，渗透到了这整个军部系统之内的传奇人物。

　　“小凯，怎么了？这么多年了，你第一次给爷爷打电话？发生了什么事情吗？自从你母亲死后，你一直不肯跟你父亲和解，甚至为此不惜隐姓埋名，从军到现在也有二十多年了吧，你第一次给我打电话，亏你还记得我这个爷爷……说吧到底是什么事情？”老者看到了这将军之后脸色一变，随即眼神之中闪过了一丝颤抖的激动，不过却没有多说什么，闭了一下眼睛，随即盯着眼前的将军缓缓的说道，语气虽然仍旧很严肃，不过其中的那一丝并不明显的感情却让将军心中一酸。

　　因为自己母亲的事情，自己和父亲闹翻了，之后就离开了李家，这么多年不曾回去，甚至隐姓埋名，换了一个身份，但是这跟爷爷并没有什么关系，他老人家一如既往的关心自己，这让他心中酸涩，自己这个当孙子的真实不孝，如果不是今天发生了这么一件事情他都不知道自己什么时候才会跟自己的爷爷联系……

　　知子莫若父，知孙莫若爷，自己这个孙子的心思自己这爷爷还是很了解的……李泽古元帅很清楚，如果不是遇到了什么天大的事情自己这孙子是不会给自己打这个电话的，他有自己的尊严，即使是军中派系之内那帮小家伙掐架的时候连累到了自己的孙子，让他去看守一座监狱，他都不曾跟自己联系过，现在看来……怕是真的遇上了什么无法解决的天大困难不然的话是不会找自己的……

　　苦涩的一笑，这李明凯将军干巴巴的说道：“爷爷……这次……我确实不得不找你了，我的监狱内……不知道怎么竟然关押了一个十八级高手，我竟然全然不知，直到今天人家将特殊金属轻易捏碎，走了出来点名要见军方高层，我才知道，所以我不得不找你了。您知道……这些个十八级的高手，脾气都很古怪，我到是不怕，不过……我现在也成家立业了，所以我……”

　　话没有说完不过李泽古却是明白的很，十八级高手一个个已经超脱物外，根本不会受到联邦法律的约束，没有了约束他们自然无法无天，而且一个个自视甚高，根本不会和普通人谈什么，这造成了他们一个个脾气古怪的很，高高在上，自己这孙子将一个十八级高手关押了半年，这可是大大有损颜面的事情，一个不好对方就会暴起杀人，而且弄不好还会连累满门，可是普通人根本就没有和他们谈话的资格，所以自己这孙子不得不找自己来帮忙了。

　　“十八级高手？怎么会出现在你那里？你确定你没有看错？”李泽古元帅有些将信将疑的说道，十八级高手怎么会被逮捕？怎么会给关押到监狱里？警察部长难道是吃了什么雄心豹子胆吗？而且如果不是他自愿的，这联邦之内谁又有这个本事将一个十八级高手关押到小岛监狱去？可是他想不出来，自己认识的这几个老家伙到底是谁这么没事找抽，自己去坐牢玩……所以才会有此一问。

　　“我肯定！虽然我没有见过十八级高手，可是军中的十七级高手我却是见过的，虽然很强，可是……绝对没有这人强……我可以肯定他是十八级高手！不然的话我也不会求助爷爷你了……”李明凯肯定的说道，这点他自信自己是不会认错的。

　　“十八级？唔……既然如此，小凯啊，那你先去吧，我立刻就赶去，到了再说！我想……我这张老脸还是有些面子的，不管对方是谁，总会卖我这个老家伙一个面子的，你可是我的亲孙子，想来也不会因此为难你的……”李泽古元帅点了点头，叹了一口气站了起来说道。

　　“谢谢……爷爷……”李明凯低着脑袋低声说道，声音有些颤抖……

　　“呵呵……好了，我们也有二十年没有见了，等处理了这件事情之后我们祖孙两个好好聊聊……对了，记住了有机会的话，带着你妻子孩子来看看我这老家伙，还有……你父亲……他这些年……也不好过……”说完屏幕之上的图像就随之断开，只留下李明凯将军一个人坐在这悬浮在空中急速行驶的军用飞车之上表情不断的变化，最终叹了一口气闭上了眼睛。

　　不一会，这军用飞车就划破虚空，来到了这海岛之上，进入了监狱之中，这李明凯将军二话不说直奔这中央控制室而来，此刻来到了这大厅之内的时候，叶孤辰已经一脸笑容的坐在了那里，周围的那些士兵们一个个殷勤无比的凑候着，剩余的则小心翼翼的站在两旁，虽然担心唐紫烟，不过到底是做大事的人，叶孤辰并没有将这份焦急表现出来，而是一脸淡漠玩味的笑容，任谁都看不出他内心的那份焦急。


第255章 联邦震动（一）

　　“抱歉，大人，我来晚了，请您原谅！”对于十八级强者任何人都要保持高度的尊敬，以及礼节，这位李明凯将军也不例外，走入了这屋内的时候，看到坐在那里的叶孤辰立刻站直了身子对着叶孤辰行了一个军礼之后高声说道，说这话的时候中气十足，一股军人的豪迈喷涌而出。

　　对此叶孤辰到是有些欣赏，不过显然他不可给这位赶来的少将面子，虽然对方在外人面前可能是很强势，很高位置的人了，可是在叶孤辰的眼中却是远远不够的，自己要做的事情，绝对不是他一个小小的少将能够做主的。

　　“呵呵……来了也就来了，没什么原谅不原谅的，知道你没有在这里，能够这么快赶过来已经是拼命了，我不会怪罪你……不过……这件事情，你以为你能解决吗？”叶孤辰坐在那里不置可否的说道。

　　“能，不管什么事情，大人尽管说就是了，我身为这里的最高长官，不管发生什么事情我都会抗下来的，请您指示就是！”李明凯高声说道，说这话的时候身子也不曾弯曲，一脸的坚毅。

　　“行不行？是你说的吗？哼……十六级？修为还算不错……不过这里……你怕是不够资格说话吧！”叶孤辰眯起了眼睛冷冷的说道，一股杀意在这屋内不住的盘旋开来，虽然他叶孤辰欣赏眼前这种铁血军人，不过也要看在什么时候，如果对方挡了自己的道，那自己也就只能心狠手辣了，绝对是不会有半点的手软的。

　　一句话让周围的气氛降低到了冰点，所有的人都屏住了呼吸，特别是李明凯的额头之上出现了密密麻麻的细微汗珠，叶孤辰大部分的杀气都集中到了他的身上，压的他喘不过气来，如果不是凭借着坚强的意志强忍着的话，怕是现在的李明凯已经趴在地面之上了。

　　“他不够资格，不知道……我够不够！”忽然一个声音在这半空之中响起，随即一股威严的气息遍布了整个空间，挡住了这叶孤辰的杀气，一股霸道的气息随即传来，这才让李明凯的压力顿时一减，随即轻松了很多，长出了一口气，他知道，自己爷爷他老人家总算是来了……不然的话自己可就真扛不住了。

　　这声音刚刚落下，周围的大门就随之打开，一个身穿军服肩膀之上有着一轮明月的老者带着两个四星上将走了进来，刚才的话显然就是他说的……

　　“咦……不错啊，十八级？呵呵。不错……不错……”叶孤辰看到了这老者的时候顿时眼神一亮，虽然对于这明月星的事情了解很贫乏，不过却知道这一轮明月代表的是什么，那是明月星系军方最高首脑的标志，元帅标志……这整个军方能够有元帅军衔的，自己记得好像也就三个还是两个，记不清楚了，不过这不重要，重要的是，眼前的这个人在明月星系是一个大人物，能够做主的大人物，而且……还是一个十八级高手，想来身份很不一般，也算是符合自己的标准了。

　　“十八级修为还叫不错？”听了这话李明凯，李泽古心中不自觉的一阵抽搐，该死的这个家伙这话是什么意思？十八级还叫不错？难道这联邦还有比十八级更厉害的吗？这小子这话是什么意思？好像这十八级他都没看在眼中一样？

　　至于其他人，乃至于李泽古身后跟来的两个上将都有些发晕，他们心里不自觉的想到：“这家伙到底是谁啊？怎么说话听着这么不顺耳啊？十八级战士修为还叫不错？那自己这些人算什么？岂不是垃圾？该死的，这联邦最高的也就十八级了，十八级还叫不错，难道你能比十八级战士还厉害？”

　　不过李泽古毕竟是见过大市面的人，军方宿老，当之无愧的天字第一号人物，怎么会被一句话弄的失了方寸？心中一阵抽搐之后立刻就恢复了过来，看了一眼面前的叶孤辰，带着试探性的口气问道：“阁下口气好大啊，十八级还家不错？要知道十八级可是联邦最顶端的了，老夫虽然不才，不过却自认这联邦之内能够击败我的只有两个人，战神寒星空，刀魔厉长刀，除了他们两个人怕是没有人是老夫的对手了，而你显然不是这两个人其中之一，恕我直言，联邦十大战神，好像没有阁下吧？”

　　联邦十大战神，是世人对于十个十八级高手的称呼，战神就是十八级高手，表示人类的顶端存在……而且人类也就这么十个十八级高手，原本只有九个的，最近十年才有一个获得了突破凑成了十大战神，所以李泽古才有这么一个称呼。

　　“嘿嘿？十八级？很厉害吗？战神寒星空？刀魔厉长刀？呵呵联邦十大战神？在我看来不过是一帮跳梁小丑而已，我还不放在眼中，至于你……看你的军衔应该是元帅吧？而且还是十八级高手？啧啧……勉强符合我的要求了，算是有资格跟我一谈了……”叶孤辰冷笑一声上下打量了一番这李泽古之后淡淡的说道。

　　十八级战士虽然厉害，不过却也只有合体修为而已，叶孤辰还真没看在眼中，叶孤辰现在已经几乎恢复了九成的修为，叶孤辰的九成修为何其恐怖？已经回到了天仙期，虽然只是中期，但是相信一个月内就会痊愈，而且叶孤辰有一种预感，自己破而后立，很可能突破天仙境界，进入到这罗天上仙的行列，让实力再度翻上数十倍……

　　当然这只是一个猜测，叶孤辰自己也并不确定，不过这并不重要，重要的是，这当真是犹如叶孤辰自己所说，十八级高手在他眼中却是算不了什么东西……伸伸手都能够玩死几个。

　　“阁下觉得我有资格跟你谈，可是我也要看看阁下有没有跟我谈的资格！”大凡这些个绝世高手们都有自己的脾气和傲气，自己的尊严，这李泽古也不例外，身为军方第一号统帅，堂堂的第三战神，怎么能够任凭他人欺辱？自然要试试这口出狂言的叶孤辰的斤两了。

　　说话之间李泽古就一个纵身，朝着叶孤辰冲去，动作快如流星，眨眼间数百拳到了叶孤辰的面前，直扑叶孤辰的面门而来，对此叶孤辰淡淡一笑，没有任何动作，只是站在那里，轻轻一挥手，一掌挡住了这李泽古的拳头，随即抓住对方的手腕，轻轻一丢，轻描淡写的这么一下，李泽古就倒飞了出去，狠狠的砸落在地，将这钢化地板都砸出了一个窟窿……

　　如此情景让所有的人都傻眼了，谁都没有想到事情竟然会变成这样，在他们心中，即使叶孤辰再强，也强不过联邦第三战神，军方第一大佬李泽古老元帅的，最多也就是一个平局，一场惊天动地的大战已经是很了不得的了，谁也没有想到，堂堂联邦战神，军方第一大佬，十八级高手李泽古，在叶孤辰的面前竟然好似孩童一般，随手一击就给打败了，如此情景……未免太过儿戏了吧？让人都不敢相信这是真的，几乎所有人在这个时候都做了一套整齐的动作，先是揉了揉眼睛，然后身长了脖子，瞪大了眼珠，随即狠狠的给了自己一巴掌，确定这一切都是真的之后，才一脸惊骇恐惧的看着叶孤辰。

　　将十八级高手如此轻易的摆平，那是什么实力？天啊，难道是传说中人类没有突破的十九级界限？又或者是神话一般的只存在与理论之中的二十级？天啊……这怎么可能！

　　“这……这……这……”李泽古很快就再度出现，虽然狼狈不过却没有受伤，显然叶孤辰没有伤他的意思，毕竟叶孤辰还有很多的事情需要这位军方大佬帮忙呢，所以自然不会伤了对方，只是这位老爷子看起来受到了不小的打击，此刻有些痴痴呆呆的，看着叶孤辰半晌都没有说出一句话来……

　　最终李泽古深吸了几口气之后对着叶孤辰一抱拳，态度恭敬了很多的说到：“谢谢阁下手下留情，不然的话我这把老骨头早就交代在这里了……十八级……确实在您的眼中不算什么，什么刀魔厉长刀，什么战神寒星空……确实……在您的眼中……我们这十八级高手什么也不是，您能说，不错已经是很给我老家伙面子了，刚才到是我不识抬举了，不知道阁下……你是不是。已经突破到了十九级？”

　　说完这话李泽古一脸狂热的看着眼前的叶孤辰，最后一句才是他最想问的，人类创立修炼体系，他们明月星系更是得到了来自极限文明的一少部分科技遗产才发展到现如今这个地步，对于这个世界有很多的了解，自然知道十八级并不是人类的顶峰，只是现在的修炼者费尽千辛万苦也无法获得任何突破，十八级仿佛已经是生命的终点了，没有人能够突破，只能在这十八级停留活到五百岁自然死去，可是十九级战士的传说却在真正的高手之中不断的流传，甚至还有二十级那传说中可以与神抗衡，长生不死的级别……

　　只是一直没有人突破，所以大家认为这不过是一个极限文明人跟他们开的一个玩笑而已，但是现在看来，显然不是这么回事，十九级是能够突破的，只是……他们没有找到方法而已。

　　“十九级？呵呵？我算是吧……唔……也许我比十九级厉害一点，说不定我是二十级或者更高呢，呵呵……不过这不重要，重要的是，我现在有资格跟你谈话了吧？”叶孤辰微微一笑，不置可否的说道，轻描淡写的说了一下自己的实力，却是给对方留下了无限遐想。

　　“果然……对方是十九级……甚至可能是二十级！天啊，极限文明的部分科技遗产中记载的果然不错，人……是可以无限强大的，人可以拥有与神抗衡的实力，甚至永生不死！天啊……自己面前说不定就坐着的就是这么一个级别的人？”想到这里这位联邦军方第一人，顿时心中掀起了一阵惊涛骇浪，有惊恐，有喜悦，有各种复杂的连他自己也说不清楚的感情……不断的在那里充斥徘徊。

　　“够……当然够，前辈您有什么吩咐尽管说就是了，能做到的，我保证一定做到！”在确定了叶孤辰是十九级高手甚至可能是二十级的神话人物之后，李泽古再也升不起半点战神的骄傲，变得无比谦卑，甚至以晚辈自居了起来，对于这样一位人物他哪敢招惹？自然是人家说什么就是什么了。

　　不过与此同时李泽古心中也开始骂道：“该死的，警察部这帮蠢货，这些年安逸的生活让他们变得多没有脑子了吗？什么人都敢抓？也不看看这到底是什么人？该死的这可是十九级高手啊，在宇宙之中能够抗衡一只舰队的人物，能够以肉身横渡宇宙轻易潜入首都星，将首都星所有人灭绝的人物啊，竟然敢把他老人家抓起来？这不是找死吗？回去我一定要好好教训这帮猪脑袋，幸亏这叶前辈没有发怒，不然的话后果不堪设想啊……”

　　至于之前得到的关于叶孤辰的资料，自动的被李泽古给忽略了，开什么玩笑，说是二十多岁？八级修为？这铁定是假消息了，人家那是觉得好玩跟警察部那帮猪逗着玩呢，不然的话谁能抓他老人家？

　　李泽古的态度让叶孤辰很满意，微微一笑，不置可否的说道：“算你聪明，你是想要突破十八级限制吧？唔……如果是这样的话……我到未必不能帮你一个忙，只是……我有一件事情你必须给我办好，办好了，我可以教你怎么突破，传授给你功法，如果办不好……哼哼……”

　　叶孤辰说道后来只是冷哼两声没有多说，不过话里的意思已经再明确不过了，这让跟随在李泽古身后的两个联邦高级将领顿时忍不住拿出了怀里的毛巾不停的擦汗，而这李明凯也是蠕动了一下自己那略显干涩的嘴唇，妈啊……这位高手的话已经很明显了，如果办好了给你好处，办不好我就要你们好看！

　　他们实在很难想象这样一个能够轻易的击败十八级高手的十九级，甚至二十级神一般的存在，如果发怒会作出什么事情来？怕是……整个明月星都难以保全吧……他们一点也不怀疑眼前的叶孤辰有能力摧毁整个明月星……想到这里冷汗就不自觉的浸透了他们的衣衫。

　　不过此刻，这李泽古可不管那么多，他只是听到了叶孤辰前面的话：“如果你办好了，我就传你功法让你突破十八级限制……”至于后面的他自动的就给忽略了，因为他已经决心无论叶孤辰要求的事情多么的困哪，哪怕倾其所有他也一定要不惜代价的办到，他这一声都随心武学追求之上，直到两百岁才娶妻生子，不然的话怎么会有李明凯这么一个四十多岁的孙子？又怎么会有如今的成就？如果不是因为突破进入十八级之后自己修炼到顶峰就再也难有寸进的话，怕是他依旧不会成家立业的，这些年他虽然身居高位，权倾一方，可是对于武道的追求，以及那虚无缥缈的十九级战士，二十级战士的追求却是从来没有放弃过，现在有这么一个机会放在眼前，他怎么可能看着白白的失去？

　　“师傅在上，请受徒儿一拜……”此刻这位联邦战神作出了一个让所有人都吃惊不以的动作，竟然不顾身份的跪倒在地，跪在这叶孤辰的面前，高声如此说道，他……竟然要拜师了……

　　开玩笑堂堂的联邦第三战神，军方的第一大佬，十八级战士李泽古竟然给人跪地口头拜师？这要是传出去绝对会成为本世纪最大的笑话，可是……现如今却实实在在的发生了，而且看这李泽古的模样，还是铁了心要这样做了。

　　对此叶孤辰抹了抹自己的鼻子坐在那里，不置可否的笑道：“三百岁，你应该有三百岁了吧？三百岁竟然能够以自己的实力修炼到现如今这样的地步，已经很不错了，当得起一个天才的名头，虽然比起我当年却是差的远，但是已经不错了，想要拜我为师？呵呵，那可不是那么简单的，先把这件事情办妥了吧，如果你办得漂亮，我自然会传你功法让你突破，至于说……拜师的事情，还要再考验考验！”

　　这话让周围的人不自觉的在心中不断的翻起了白眼，堂堂联邦军方第一人，帝国战神要给人拜师，对方竟然还不愿意？还要考虑考虑？这叫什么事啊，当真是天下之大无奇不有啊，今天他们这些人可当真是涨了见识了……


第256章 联邦震动（二）

　　没有在这件事情上强求什么，一来李泽古知道这样做是没有用的，真正的高手心如磐石，坚如钢铁，怎么会被自己两句祈求的话所打动，除非他本来愿意这样做，否则别人说再多的话那也是枉然，不但不会起到丝毫的作用，反而会激起对方的反感，二来，叶孤辰所表现出来的实力，让这李泽古心惊，他可没胆子在这个随时都有能力轻松杀死自己，甚至毁灭联邦的人物面前做什么过分的事情，因此不再纠缠这件事情。

　　“只要我努力办好这件事情就行了，如果能拜入师门，自然是好的，可是如果不能的话，至少也能够获得晋级的方法，这也足够了……”李泽古在心中坚定的这样告诉自己。所以他没有强求什么，只是缓缓站直了身子，随即恭敬的对着叶孤辰说道：“不知道，师傅您要让我做些什么？只要我李泽古能够做到的，绝不推辞！”

　　看了一眼面前的李泽古叶孤辰淡淡的说道：“我要你帮我查一个人，叫做唐紫烟，生活的地点是D市，符文街1173号，47楼，D座，三天前她忽然失踪不见了，我觉得她可能遇到了什么危险，所以我希望你们帮我查出来，唐紫烟的去处！”

　　话音不大不过却充满了威严，言语之中尽量保持平静，不过隐约之间仍旧能够感受到一股刺骨的冰冷杀气，这点所有的人都不难发觉，不用想，这唐紫烟对于眼前的叶孤辰应该是相当重要的人……

　　听了这话之后，李泽古松了一口气，找人而已，他还以为是什么天大的事情，没想到竟然是找人而已，确实如果说要在这偌大的星系之中寻找一个人的话，即使是眼前的叶孤辰也不如自己，自己一声令下，八百万子弟兵立刻就能封锁整个星球，搜寻出唐紫烟并不是什么难事。

　　“师傅，您请放心就是了，让我这孙子陪您先离开这里吧，至于您交代的事情，交给我来做，我保证只要唐紫烟小姐还在这明月星内我一天之内就将人找出来，只要在这明月星系之内……一个月之内我哪怕是在这茫茫宇宙之中我也保证将人给您找到！”李泽古恭敬的说道，说这话的时候他表示着强大的自信，他……确实有这个实力，也有这个自信，在这明月星系之内想要找一个人，对于别人可能很困难，可是他李泽古活了三百年，手中势力盘根错节，遍布整个联邦，整个联邦，有一千二百万的军队，有八百万掌握在他李泽古的手中，可以这么说，如果李泽古想要造反的话，早就造反了，他可以说是这联邦军方的无冕之王，因此当听说要在这联邦之内找一个人的时候，他一口就答应了，如果连这点事情都办不好的话，那么他李泽古也就不配做这个联邦第一统帅的位置了。

　　当然……李泽古的势力强大不假，但是并不是没有制约的，十大战神之中的其他九位，还有联邦政府，以及剩余的军队，都是对于李泽古的制约，可以说，联邦之所以能够安定下来，就是因为各大势力之间的互相制约，李泽古虽然势力强大，但是也不能一手遮天，这联邦并不是他一个说的算的，不然的话现在的联邦主席或许早就换人了，或许……联邦这个名词早就已经不存在了也说不定。

　　“恩……我等着你的好消息，有情况立刻通知我……”叶孤辰点了点头，在这李明凯的带领之下，朝着外面走去，至于去向是什么地方，叶孤辰没问，李泽古也没有问，他们都知道这点小事李明凯会安排妥当的。

　　等叶孤辰和李明凯走出去之后，赶走了那些个周围的那些个狱警之后，对着自己身后跟随的两个看起来有五十多岁的上将淡淡的说道：“你们两个，给我接通秘密讯号，我要找军情部，和附近各大军区的司令长官，还有首都星卫戍不对的指挥官，我要见他们！”

　　“是，元帅！”两个将军不敢怠慢，立刻敬礼说道，说完这话立刻拿出了几个通讯器连接在了这周围的那些个机器之上，转瞬之间，这本来已经黑下来的大屏幕之上立刻出现了十几个身份不低的将领，每一个人肩膀之上至少是有一颗星的，当屏幕打开之后，一个个整齐的敬礼高声说道：“元帅！”

　　“恩……你们都到了，很少，现在立刻传达我的命令，命令首都星附近的第一，第二，第三舰队，封锁航道，禁制任何民用，军用飞船，离开首都星，警告所有靠近首都星的飞船，让他们全部离开，不许靠近首都星，进入一级戒备状态，首都星卫戍部队，现在立刻调动，首都星卫戍部队，中央直属部队，联邦海军陆战队，联邦陆军特种部队，联邦后勤基地勤务部队，联邦军警巡逻部队，还有联邦军法处，军情处，现在立刻给我出动，寻找一个叫做唐紫烟的女孩，对方年龄二十四岁，住址是D市，符文街1173号，47楼，D座，三天前消失不见，此事事关重大，属于绝对机密，我要你们立刻行动，哪怕是掘地三尺也要将人给我找出来，任何敢于阻拦这件事情的人，立刻就地处决！有任何线索立刻汇报，我在这里等着你们！”此时此刻，这位叱咤风云的联邦元帅，再度恢复了往昔的威严，不似刚才在叶孤辰面前那副模样，取而代之的是一脸的霸气威严。

　　众人对于这个命令觉得有些莫名其妙，如此大的动作难道只是为了寻找一个女孩？这……这未免有些太扯了吧，都星附近的第一，第二，第三舰队，封锁航道，禁制任何民用，军用飞船，离开首都星，警告所有靠近首都星的飞船，让他们全部离开，不许靠近首都星，进入一级戒备状态，首都星卫戍部队，现在立刻调动，首都星卫戍部队，中央直属部队，联邦海军陆战队，联邦陆军特种部队，联邦后勤基地勤务部队，联邦军警巡逻部队，还有联邦军法处，军情处，天啊，这些可都是首都星附近的防卫力量，也都是这李泽古的嫡系部队，如果他们听说李泽古要造反，要围攻联邦议会，强制解散议会，围攻主席府邸，发动政变的话还能够理解，可是用足以发动联邦政变的力量，去寻找一个不知道是什么人的女孩，这……未免有些小题大做了点吧。

　　仿佛看出了这些人的想法，李泽古眉头一皱，立刻沉声说道：“我知道你们觉得我小题大做，可是这件事情非比寻常，如果办不好的话，整个联邦都会有危险，现在我丑话说道前头，谁要是敢给我出工不出力，这件事情办不下来的话，我就直接枪毙了你们！”

　　说道后来的时候已经隐隐约约的带上了一丝凌厉的杀气，见到李泽古如此，所有人谁也不敢再有半点的大意，一个个站直了身子，紧绷着肌肉，对着李泽古敬礼之后高声说道：“是。元帅！属下明白！”

　　说完一个个就心急火燎的离开了大屏幕，显然是去安排这件事情去了，当然更多的人没有离开，只是切断了声音，然后开始迅速的下达命令，从他们的口型和表情看的出来，这次他们是真的着急起来了。

　　不过十五分分钟之后，这联邦附近几颗小星星的太空军事基地之内一艘艘巍峨的战船开足了马力，从这军事基地内开出，密密麻麻的三大舰队集体出动，数万艘宇宙军舰封锁了整个首都星明月星的外太空，禁制了一切飞船进出。

　　而首都星卫戍部队，中央直属部队，联邦海军陆战队，联邦陆军特种部队，联邦后勤基地勤务部队，联邦军警巡逻部队，几乎全员出动，大批的军队从军营中走出，人手拿着一副军情处查询出的唐紫烟的档案照片，开始地毯式的搜查，几乎每家每户都没有放过，所有的人都要受到检查，至于说这首都城市，和经济重镇A市，以及唐紫烟所在的D市，都受到了严密的封锁，首都星内超过三百万军队开始地毯式的搜查，特别是这几个城市，几乎每一个路口都有大量的军队把守，甚至当地的警察部门以及他们的电子监控室都被军队所接管，大批的人马开始铺天盖地的寻找唐紫烟。

　　军方这一动作没有经过任何人的同意，大批的军队开始从四面八方的军营之内涌出，而军情处也开始全力发动了起来，启动了所有隐藏在各行各业的间谍，开始探查起了这唐紫烟的情况，一时之间整个联邦都为之震动。

　　正在这官邸之内和联邦高官们展开会议的联邦主席正在讲话的时候，秘书从外面急切的闯了进来，连基本的礼仪都忘记了，一脸慌张的冲了进来，高声叫道：“主席阁下不好了……不好了，发生大事了！”

　　会议忽然被打断，自己的秘书，竟然全然不顾礼节的冲了进来，让这联邦主席的脸色变得铁青，不过却没有开口骂人，因为他知道，自己的秘书平日里绝对不会这样做的，竟然这么慌慌张张的肯定是有什么大事发生了。

　　“怎么了？到底发生了什么事情？威尔森，你要给我一个解释。”敲打着桌子坐在那里的联邦主席，一脸阴沉的看着眼前的秘书不紧不慢的说道，周围数十个联邦高官，遍及各个部门的高官们纷纷侧目，一个个饶有兴趣的看着眼前的这一幕，这里是联邦所有的政府高官，可是并不是所有的人都是属于主席派系的，自然有人看他的笑话。

　　不够接下来这联邦主席的机要秘书将话说出来之后，所有的人……每一个一个人再笑的出来了……一个个脸色刷白的站了起来，惊叫到：“怎么可能！这怎么可能！”

　　其实这位既要秘书也没有多说什么，只是说了这么一段话：“主席，根据情报处刚刚汇报来的消息，联邦第一，第二，第三舰队，在没有收到政府命令的情况下，私自全员出战，封锁了联邦首都星，已经禁制任何军用民用飞船出入，进入到了一级战备状态，其中有不少已经将火炮调整到了这首都星的方向……另外，首都星卫戍部队，现在立刻调动，首都星卫戍部队，中央直属部队，联邦海军陆战队，联邦陆军特种部队，联邦后勤基地勤务部队，联邦军警巡逻部队，全员出动，封锁了首都城市A市，S市，还有D市……”

　　“这……这不可能，没有接到命令的话，这些军队怎么可能全员调动，到底是谁？是谁调动这些军队！”已经有人忍不住高声叫了起来，宇宙舰队戒严首都星，这表示什么，再明白不过了，陆军调动，首都卫戍部队也被调动，封锁了三个市区，可是这本身没有什么，但是问题在于这三个市区都很重要，A市是议会和联邦总统府所在之地，而S市，是联邦直属特殊部门所在的地方，联邦情报处，以及联邦特战队，等等都部署在这里，联邦的政府的保卫力量也都在这里，而D市，则是警察总部所在之地，那里控制着整个联邦的警察部队……一旦被人掌握，结果可想而知。

　　“这……难道……那人……终于还是坐不住了？”一个人结结巴巴的说道，说完这话眼神之中闪过了一丝恐惧。

　　在场的人都不是傻子，自然知道他所说的那人是谁，自然是这军方的无冕之王第一元帅，联邦十大战神之一的李泽古元帅了，除了他还有谁能够在没有政府命令的情况下随意调动军队？还有谁敢有这个胆子？而且还是一次性调动这么多军队？怕也只有这联邦军中的无冕之王，门生故吏遍布军方的第一元帅了，掌握了联邦军队六成半力量的他绝对有能力做到这些……

　　而且这六成半是被他完全掌握的力量，至于其他的他没有掌握的，大多都是偏远地区的卫戍部队，这些人虽然不被他掌握可也要听命于他，不敢反驳，因为李泽古不单单自己是战神级高手，而且掌握了首都星附近三大舰队，以及首都星所有的卫戍力量，在这军部内有压倒性的优势，当然最重要的是，联邦最精锐的战力，分部在联邦边境附近的十个军团，是他的铁杆支持者，有了这些，这位无冕之王，确实敢做任何他想做的事情，当然了……前提是他真的下定了决心，而且有能力面对政府力量和其他势力的反扑，毕竟其他的势力那也不是好惹的。

　　这位高官的话让所有人都保持了沉默，一个个闭上了自己的嘴巴不肯多说什么，这个时候他们还是谨言慎行的好，免得给自己招惹什么不必要的麻烦，反正即使是那位控制了政府，他们只要不死扛也不会被杀的，谁来做老大，根本不关他们的事情。

　　“立刻让情报处，给我继续监视，另外，给我联系其他几位战神！”联邦主席脸色数变之后高声说道，说道最后几乎是用吼出来的，现在他能够依仗的也就只有其他几位战神高手了，同时也是这联邦几大势力的首脑人物了，想来……他们是不会愿意李泽古一家独大的。

　　不一会这半空之中悬浮的屏幕纷纷打开，九个人出现在了这屏幕之上，九个神色各异，各不相同的人，有男有女，有老有少，姿态各异，形象各异，不过却有一个共同点，这九个人，每一个眼神之中都带着一丝傲气，一丝并不明显，却很自然的高高在上的气势。

　　其中领头的一个是一个四十岁上下的汉子，一袭黑衣，双眼如利刀，精气如狼烟，左侧脸颊之上带着一袭修长的刀疤，看起来狰狞而恐怖，他冷冷的看了一眼这联邦主席，随即冷冷的说道：“朱玉，你找我们几个做什么？给我们一个解释，这里是特殊信号，不是联邦出现危机是绝对不能使用的，难道你忘了，你最好给我们一个解释，不然的话，即使你是联邦总统，也必须要死！”

　　苦笑一声，有些秃顶的联邦总统，心中苦笑，在这些十八级战神的面前，自己这个联邦总统……还真是不算什么……怕这个世界上能够跟他们平起平坐说话的也就只有战神高手了，自己……压根就不被对方看在眼中，不过是一个傀儡而已……

　　环顾四周之后，联邦总统干巴巴的说道：“各位大人，难道您没有发现……今天这里少了一个人吗？”

　　这话一出，周围的人脸色纷纷一变，脸色变得极为怪异，领头的那个人更是愣了一下，随即眯起了眼睛沉声说道：“李泽古没在？难道你是说……他……？”


第257章 下落

　　“不错，根据确切的情报，第一元帅李泽古反了！现在联邦第一，第二，第三舰队已经封锁了首都星航道，联邦首都星卫戍部队，已经全部出动，封锁了A市，S市，还有D市……”联邦主席朱玉苦楚的说道，虽然不情愿说这话，不过他还是说了出来，现在的情况已经万分危机了，除了在场的这极为顶了天大人物没有人能够解决这件事情了，包括他这个联邦主席也不例外。

　　虽然早有准备，不过当这联邦主席朱玉将这话说出来的时候，所有人都忍不住皱起了眉头，虽然这李泽古不是他们这些人中修为最高的，可是却是最难缠的人，联邦第一元帅这个名号可不是徒有虚名，联邦最精锐的军队都在他的手中掌握，六成以上的联邦军人直接听命于他，如果他真的有别的心思的话，那可就真的不好办了，虽然他们这些人也不怕李泽古，没有他们的支持拥有军队李泽古也无法获得成功。

　　可是问题就在于他们对于李泽古这个老家伙太了解了，这家伙绝对是一个老狐狸，决胜千里之外的将军又有哪个时傻瓜，联邦历史上的第一名将，哪是那么容易对付的？这老家伙不动就算了，一旦动起来必定是有辱霹雳惊雷，不鸣则已一鸣惊人，既然动了说定他至少有六成乃至七成以上的把握，不然的话是绝对不会冒然动手的。

　　他们现在心中都在思索，李泽古到底是得到了什么样的力量，又或者是掌握了什么，才让他如此的有信心竟然敢发动政变？

　　“妈的，是哪个混蛋说老子要造反了！给我站出来！朱玉，你别以为你小子是联邦主席我就不能把你怎么样，惹火了老子，老子照样让你滚蛋，把你流放星系之外！”忽然一个声音在这个时候响起，中央位置黑屏的地方，忽然屏幕一闪，李泽古的图像不知道什么时候竟然已经进入到了这里……这个时候老元帅丝毫不给这联邦主席朱玉的面子，破口开始大骂。

　　朱玉脸色变了变，不过却没有多说什么，只是神色古怪的看了一眼李泽古没有多说，面对这位脾气火爆，而且势力异常强大的联邦第一元帅，他还没那个胆子回嘴开骂，虽然他也想，不过考虑到实际情况他不敢，不同于其他的人，在这里虽然他名义上是联邦的最高领袖，其实……到底是不是他心里清楚的很，这位第一元帅，要推翻联邦政府或许很难，可是要对付他这个联邦主席却着实没有什么难度，跟玩一样，一句话的事情，就足以让自己求生不得求死不能。

　　因此朱玉没有说话，不过朱玉不说话，自然有人帮他说，坐在中央位置那位双目如长刀，精气如狼烟的刀疤男子，看了一眼李泽古冷声说道：“老兵痞，如果你没造反的话，那为什么联邦第一，第二，第三舰队在你的命令之下封锁首都星，首都星的部队集体出动，封锁几大城市这又是为了什么？你最好给我们一个合理的解释！”

　　“放屁，调动军队就是老子要造反了？老子如果要造反，首先就让人扫平了议会，还有军情处和联邦主席官邸，还轮的着朱玉这在这里跟你们放屁？老子要造反早就灭了你们几个了，厉长刀，你可不要无赖老子！”对此这边的李泽古元帅高声叫了起来，显然他是不承认自己谋反的事情的。

　　“那你跟我说，你调动军队干什么？演戏吗？还是觉得好玩？！”厉长刀针锋相对的说道，一点也不让步，他可不怕这李泽古……

　　“屁话，当然不是闹着玩，实话告诉你……老子是在找人！老子师傅要找一个人，老子能不帮忙吗？说句实话……如果不是老子师傅下命令，我也犯不着下这么大功夫，我师傅要找的人，不知道被哪个不知道死活的乌龟王八蛋给抓了起来，我自然不能让人给跑了，我师傅第一次吩咐我事情，我能不给全心全力的办了吗？所以我才调动了军队，我要想造反的话就不是这样了，直接离开让人用最新研制的反物质能量炮毁掉首都星就是了，你们这些人谁能跑的了？！”李泽古高声叫了起来，已经恬不知耻的将叶孤辰认作自己的师傅了，虽然叶孤辰自己都没有同意，可是李泽古就是这样认定了，当然也为了气气在座的这些个老对手们。

　　在场的人都是人精，听了这话先是一愣，随即眼神中立刻爆发出了一阵前所未有的精光，厉长刀更是忍不住高声叫道：“老兵痞，你说你师傅！你师傅！！！！？你确定，你没说错！”

　　这个时候他们哪还关心什么造反不造反的事情，既然老兵痞说没有，那就是一定没有，至于找人的问题他们也没有关心，他们所关心的只是这李泽古口中的“师傅”二字，这才是他们最关心的问题所在。

　　李泽古是谁？联邦十大战神之一，一百年前就踏入十八级高手的行列，在联邦十大战神之中排行第三，实力可想而知了，即使是联邦第一高手战神寒星空也没有资格称得起李泽古师傅二字，两人的实力相差无几，而能够让李泽古心服口服的称之为师傅，而且为了他师傅的事情如此大动干戈？那他这个师傅的身份就已经呼之欲出了！

　　“嘿嘿……不错，就是我师傅，怎么地？你们想干什么！”李泽古嘿嘿一笑，一脸得意的说道，这位联邦第一元帅此刻大有一种小人得志的感觉，一脸得意洋洋的说道。

　　这话说出来，周围的人脸色纷纷一变，你看我，我看你互相对视了一眼之后，还是寒星空率先发问到：“你师傅？你的脾气我可知道，能让你心服口服的说是师傅？那人是……是……是……十九？”

　　这个时候寒星空显然没有了以往那份的沉稳，显得相当的激动，虽然话说的很隐晦，可是说道后来的时候声音仍旧忍不住有些颤抖。

　　对此李泽古没有正面回答，只是嘿嘿一笑，显然是调人胃口，看着九个人十八个眼珠子盯着自己不断的乱转之后，这边的李泽古才嘿嘿一笑，随即说道：“这个……自然，我师傅，至少十九……甚至可能是二十也说不定呢……不然的话怎么可能成为我师傅！？”

　　这话一出，周围的人一个个倒吸了一口凉气，那些个高官们不明白这些个战神们口中的十九二十是什么意思，只是一脸的茫然，人家说了这么半天他们就听明白了一件事情，那就是这李泽古元帅不是要造反，感情是要找人，帮他师傅……一个更厉害的人找人而已……至于别的他们什么都没有听明白。

　　不过他们不明白，可是并不代表这些个战神们不明白这十九，二十什么意思，一个个看向李泽古的眼神中满是妒忌恨不得将李泽古给撕碎了一般，十九级高手啊，传说中的人物，从来就没有出现过，没想到现在竟然出现了，而且好死不活的成为了这该死的李泽古这家伙的师傅，这又怎么能让他们不妒忌的发疯呢？

　　“该死的，这样的好事怎么出在了这个老兵痞的身上没出在我身上，娘啊，十九级高手啊……我们等着突破十九级都等了多久了，现在终于有机会了，可是没想到却给这老兵痞抢了先手，该死的……想想也是，如果不是这样的话，那么这老兵痞怎么会这么拼命？感情是有好处的啊，扪心自问，换成自己怕是会比这老兵痞做的更过分吧，哪怕是将这首都星掀一个底朝天那都是在所不惜的，更何况只是调动军队？！”

　　“老兵痞，你是不是已经……到了……十九？”还是厉长刀问了一个最为实际的问题，一脸期待的看着面前的李泽古元帅。

　　“这个……这个……我师傅他老人家说了，我这件事情办好就教我突破十九级的办法，这个……我不是还没有找到人嘛……”李泽古听了这话老脸一红随即尴尬的说道。

　　这话说出来，周围的九个战神一个个你看我，我看你，眼神之中顿时露出了一丝兴奋高声叫道：“找什么人，我帮你！”

　　九个人几乎是异口同声的喊道，弄的那联邦主席朱玉还有那些个联邦的高官们一个个一愣一愣的，不知道是怎么了，这九个战神在这里集体发神经，一个人发神经为了这一个人调动了首都星所有军队就够让人头疼的了，如果这九个人也掺和进去，这还让不让人活啊！

　　当然他们虽然想要出言阻止，这件事情，不过却不敢，战神们的对户还轮不到他们这些人在这里多嘴，虽然他们的地位已经很高了，可是在这些战神们看来根本就不算什么，更何况这些战神每一个人都代表一个庞大无比的势力，根本就不是他们可以抗衡的。

　　“没门！你们这帮家伙！想都别想！”对方打的什么主意，李泽古一眼就敢了出来，白了周围一帮人一眼，立刻高声叫到，说话二话不说就切断了屏幕图像。

　　对此其他几人互相对视一眼，没有多说纷切断了图像，随即一个个吩咐调查李泽古到底在找谁，唐紫烟的信息图像早就传遍了联邦每一个士兵的手，这是为了方便寻找唐紫烟，可是也因此没有了隐蔽性，这些个人想好查出来并不困难，得到了消息之后，立刻就开始调动手中人马查询唐紫烟的下落。

　　整个联邦机器开始疯狂的运转了起来，几乎所有的间谍侦探，所有的军队警察，各大家族的高手纷纷开始通过各种各样的犹如蜘蛛网一般纹路的网络开始寻找唐紫烟的下落，整个联邦的力量都给发动了起来，当然几个战神们并去找唐紫烟并不是要要挟叶孤辰什么，他们不敢……没有这个胆子，只是想要先找到，送出去，这样和这李泽古的这位神秘的十九级，或者说二十级的师傅打好关系，说不定就能获得突破的方法呢，这……可是他们所梦寐以求的！

　　只要有一点的希望，哪怕是付出再多，这些个战神高手都是愿意的，因此这联邦所有的力量几乎在瞬间就被调集了起来，开始寻找唐紫烟的下落，这个速度凭空的被提高了数倍有余。

　　对此叶孤辰得到了消息之后只是微微一笑没有多说，可是在这监狱指挥室的李泽古的心情就没有那么好了，此刻的他恨不得给自己两个大嘴巴子，自己为了显摆，把这消息说了出去，这次可好，九个无耻的老家伙都不要脸的开始找这唐紫烟了，如果自己找到还好，如果让这帮老家伙其中的的一个找到，那可怎么办？就算自己师傅不说什么，自己也不好意思去跟他老人家说什么拜师，说什么要突破的方法了……连这点事情都办不好，还要假借他人之手，自己还有什么用处？

　　所以听了这个消息之后，这边的李泽古眉头都皱成了一个川字，再度打开联络屏幕，看着周围的那些个将官们高声叫道：“这都两个小时了！你们是干什么吃的！怎么到现在还一点消息都没有？别人已经开始动手去找了，你们这些家伙平日里都一个个牛的不得了，现在找个人，你们都没本事找到，两百万军队找一个人，竟然找了两个小时一点消息都没有，你们是干什么吃的！要是让那几个老家伙的手下先找到唐紫烟小姐，我的老脸都给你们丢尽了！军队的连都给你们丢光了，到时候老子亲手枪毙了你们！”

　　这话说出来那些个将领们没有一个敢反驳的，一个个苦楚的笑了一下随即低下了脑袋，脸颊也有些微红，两百万军队全员调动去找一个小姑娘，到现在都没有找到，这其中还包括军情处，军法处，等等，现在都没有一点消息确实够丢人的了，虽然不知道这小姑娘是谁，不过其他势力开始插手寻找的消息他们已经知晓了，要是真让别人先找到，他们军方这次可就丢了大人了。军方这次闹的这么严重，又是戒严，又是搜查的，而且比别人早行动一个多小时，如果还让别人抢了先，他们这些人当真是没脸活了。

　　当然这其中以军情处的处长那位看起来五十出头的上将最为尴尬，脸色红的跟桃子一样，将头埋了起来，身为军队情报机关的一把手，有这么多人配合，闹出这么大的动静，只是要找一个人而已，到现在都没有找到他确实够丢人的了……

　　见到如此情景，李泽古就是一阵的破口大骂，骂过之后才算消了一点气，随即关闭了屏幕，现在这种情况再着急也是没有用的，只能坐在这里静静的等候消息了。

　　李泽古把这些军队的高官们一个个破口大骂了一顿，这些个家伙受了气自然要回去骂那帮手下，层层压迫之下，军队的行动速度也越来越快，效率突然提高了几倍，那些个本来不以为然的家伙现在都开始全力寻找，特别是听说了军法处的人全员上街监督之后，那些军队的兵痞们一个个比谁都精神，办起事来，无比的麻利。

　　“嘟……”五个小时之后，这李泽古所在的地方一处屏幕忽然亮起，军情处的那位上将红光满面的出现在了这屏幕之中，对着李泽古行了一个军礼之后高声叫道：“元帅……元帅，人我找到了！！”

　　“刷……”本来还无精打采的李泽古，瞬间站了起来，两眼冒光的说道：“找到了？在哪！”

　　“在唐家，D市的唐家，就在他们家里，唐紫烟就是被他们抓去的，根据我们的情报显示，这唐紫烟应该是唐家的私生女，只是被丢弃了而已，现在他们抓唐紫烟回去据说是因为要和财务部部长的儿子联姻，他们以前家里的女儿不小心死去，所以就把唐紫烟这个私生女给抓了回来顶替，而且好像财务部长的儿子很前天见过之后很中意这个唐紫烟，马上就要订婚了，不过根据我们的情报，唐紫烟好像不是很愿意，现在已经被唐家囚禁而来起来，就关在唐家之中！”情报部长红光满面的说道，能够得到这个消息是他一个属下偶然之间发觉的，随之侦查就确定了唐紫烟的位置，所以他立刻赶来汇报！

　　“啪……”李泽古一巴掌拍在了这桌子之上满脸笑容的说道：“哈哈哈……好……好啊，能够找到就好，你立刻到军部报道，我现在也赶回去，命令你们军情处的人给我密切的监视唐家，对了……还有那个狗屁的财务部长，妈的什么东西，老子师傅的人也敢动，我看他是活腻了，让军法处把他们父子两个混蛋都给我抓到唐家去，另外让人控制他们家族，对了……令特战部队给我封锁唐家附近所有的路口，禁制任何人出行，不对……不对……命令所有的军队进入D市，命令太空部队戒严那里，不要任何其他的势力靠近那里，该死的，这可不能让其他的老家伙给我抢先了……我立刻就赶去唐家，也不回军部了，你也给我过去……哈哈……小子这次做的不错，你等着下次老子给你安排个舰队司令做做！”


第258章 悲哀的唐家

　　说话不理会，这边军情处的处长，一个转身立刻就离开了这所监狱，现在这种时候，他可不想有半点的耽搁，那帮老家伙们的手段别人不清楚，他李泽古可是清楚的很的，一个个手眼通天，自己这边得到消息之后要不了半个小时，甚至更短的时间他们就会知道了，到时候自己要是还没到的话那可就麻烦了。

　　所以这位联邦第一元帅李泽古，听了这话之后立刻毫不犹豫的赶往唐家，而另外一方面他已经将这个消息汇报给了叶孤辰，打开屏幕，李泽古一脸兴奋的看着这坐在军部办公室之内手中拿着一杯珍藏百年的红酒的叶孤辰，立刻就激动的说道：“师傅，人我们已经找到了，情况是这样的……”

　　说话李泽古立刻就将这件事情全盘托出没有半点的隐瞒，详细的解说了这唐紫烟和这唐家的关系，听完了这些之后叶孤辰皱起了眉头，站起了身子淡淡的说道：“你等着，我立刻就去……还有……这件事情你做的不错，我很满意，晋级十九级的方法，等救出紫烟之后我会传授给你的。”

　　“谢谢……谢谢师傅！”李泽古听了这话之后两眼放光的说道，仿佛见到了什么绝世珍宝，对此叶孤辰淡淡一笑，随即说道：“想要做的徒弟，暂时还不行，我的徒弟可没那么简单就能够做的，我会给你一套完整的功法，如果你的表现让我满意的话，再说吧……”

　　说完切断了这屏幕，叶孤辰就在这李明凯的带领之下赶往唐家，现在的李明凯对于叶孤辰那是倍加恭敬，毕竟……这位可是祖师爷啊……自己爷爷的师傅，那不是自己祖师爷是什么？虽然叶孤辰看起来好像很减轻，可是……拜托，谁都知道，十五级以上的高手就能够改变自己的年龄了，而像叶孤辰这样的超级高手来说，从外表来说根本就是看不出来他的年轻的，对于人家来说改变年龄不过是小菜一碟……他自然要表现的万分恭敬了。

　　出了军部大门，数十辆军用飞车开路，数百名军中高手护卫左右，叶孤辰一行人直奔这D市唐家而去。

　　这唐家，在D市那可是出了名的大家族，在这联邦来说虽然不算是最顶尖的一流家族，不过已然能够排入二流家族的行列之中，家族旗下拥有数十家上市公子，几乎霸占了这联邦餐饮行业三成，俨然已经成为了某个领域的一方豪杰，实力强横无比，家族资产以千亿计，也正式因为如此，这唐家在这D市那是相当的有名，而且拥有足迹的独立豪宅……

　　唐家的豪宅就坐落在这D市最繁华的朱雀街区之内，在这朱雀大街之内最中央的位置，拥有一座占地超过两百亩的豪宅园林，与周围那动不动就有几百层高的大楼形成鲜明的对比。

　　此刻唐家大宅之内，一处房间之中，一个中年男人冷着脸看着眼前的唐紫烟，眼神之中带着一股难以形容的冷漠，淡淡的对着坐在床上一脸颓然的唐紫烟说道：“紫烟，你也是我的女儿，你姐姐现在意外死亡，我们和沃恩家的婚约却不能解除，现在沃恩家的沃特少爷很看重你，你就不要执拗了，听我的话嫁过去，对你是有好处的，你身为唐家的人就应该为唐家希望，我希望你能够想清楚，不要在顽抗了！”

　　对此唐紫烟没有说话，俏脸之上带着一丝的冷漠，随即回应到：“我说过……我不会嫁给那个什么沃恩的，我不会嫁给他的，你没有全力操纵我的人生！而且……我也没有必要为唐家付出！唐家怎么样与我有什么关系？我根本就不承认我是唐家的人，我只知道我母亲在我三岁的时候就已经死去了，我没有父亲，我是孤儿院养大的，跟唐家没有任何的关系！”

　　“混账！你这是什么话？没有唐家怎么能有你！现在让你为家族付出，你竟然敢说这样的话！”那中年人听了这话脸色一冷，随即阴狠的说道，对于眼前这个所谓的女儿他没有任何的感情，当年她母亲和自己也不过是一夜风流而已，自己那个时候喝醉了，强奸了一个女大学生，之后听说怀孕了，可是自己根本就没有关心过，自己的风流债多了去了，怎么会在乎一个人？如果不是自己的女儿意外死亡，而恰巧自己又得到了唐紫烟的消息的话，怎么会将理会她？

　　“没有唐家，一样能有我，我长这么大，唐家给过我什么？都是孤儿院将我养大的，我能够活到现在都是我自己的努力才活下来的，跟唐家没有任何的关系，唐龙麻烦你……不要再这里多说，立刻放了我，我是不会答应你们的要求的！”唐紫烟虽然外表柔弱，可是内心却十分的刚强，特别是在这样牵扯到原则性问题的时候更是如此，绝对不会有半点退让的！

　　“哼！这可由不得你做主！我告诉你，还有三天你就要参加和沃特少爷的婚礼，到时候你最好给我安分一点，不然的话，就别怪我了！”唐龙站了起来，一脸阴冷的说道，眼神之中已经出现了一丝的狠毒。

　　“呵呵，我不怪你，可是我不会同意，你能把我怎么样？我宁愿一死，也绝对不会答应你们的！”唐紫烟眼神之中闪过了一丝决然，随即冷声回应到，针锋相对到是毫不退让。

　　对此这唐龙眼中闪过了一丝愤怒，随即脑海中灵光一闪，想起了自己之前获得的一份情报，冷笑一声说道：“唐紫烟，如果我记得没有错的话，那么你应该有一个小情人为你杀人而被送入了蓝岛监狱吧？呵呵，你说，如果我动用一下我的关系，他在蓝岛监狱之中能不能活下去？”

　　这话一出口，那边的唐紫烟，猛然之间站了起来，对着唐龙吼道：“不许你伤害他！你要敢对付他的话，我立刻自杀！”

　　“呵呵……如果你不想死的话，那么……你就应该按照我说的去做，嫁给沃特少爷，帮我们唐家度过目前的关口，不然的话……哼哼……我可不敢保证你那小情人会不会因此丧命！”唐龙冷笑一声不置可否的说道。

　　“卑鄙！”唐紫烟咬牙切齿的说道，她实在不敢相信眼前的人竟然会是自己的亲生父亲，虽然她依稀记得母亲死前那股怨恨，不过她仍旧有幻想过自己的父亲到底是一个什么样的人，但是现在……她终于知道了，她总算明白，为什么在那雪夜之中母亲死去之前会满含怨恨了，眼前这个人毁了母亲的一生，现在……又想来毁掉自己……

　　唐紫烟从来没有那么仇恨过一个人，可是现在的她却无比的仇视唐家，仇视唐龙……

　　“里面的人全部给我放下武器投降，所有人到大厅集合，不许留在房间，不许胡乱走动，不然的话，格杀勿论！！”忽然在这唐家大宅外面传来了一阵响动之中，紧接着一个声音就随之响起，无数身穿绿色迷彩服的首都卫戍部队，经营的特战部队已经将这唐家大院包围，数千手持离子枪械的精锐士兵，冲了进来，将这唐家大宅包围的严严实实的，将这唐家的保镖，高手全部驱逐进入了这大厅之内，而与此同时，威力强大的坦克已经封锁了整条街，数百艘小型战舰覆盖了整个唐家附近的天空，阻断了所有的交通，任何人都不许靠近唐家大门之内。

　　“大少爷……不好了……不好了！您赶快去看看……我们……我们被军队给包围了！”管家慌慌张张的冲了进来，对着面前的唐龙高声叫道。

　　“什么！怎么会！军队怎么会包围我们唐家！走，我们去看看！”这边的唐龙听了这话明显的一愣，随即脸色瞬间几变，然后沉声说道，说话就要走出去，他实在不明白，唐家是生意人，很少和军方有所接触，现在军方包围唐家的用以何在？

　　不过跨出了几步之后，唐龙仿佛想到了什么，看了一眼唐紫烟随即对着管家说道：“看好她，不让她离开房门半步，你就呆在这里，我去处理这件事情！”

　　说话就朝着外面走去，不一会当唐龙走下楼的时候，却愕然的发现，至少一千名军人拿着武器冲入了唐家大宅之内，那堪比五星级大酒店大厅的唐家大宅大厅之内，此刻已经占满了人，唐家上下连同仆人保镖，和自己的家人至少有五百多人全部被集中到了这大厅中央，一千名士兵整拿着武器对准了他们，而在自己走下来的时候大批的士兵还在不断的进入，从各个方面冲了进去搜索各个房间。

　　“你们是什么人！竟然敢在我唐家大宅之内捣乱？你们军方难道真的无法无天了吗？小心我向联邦议会和军法处投诉你们！”唐龙站在中央的台阶之上高声吼道，说这话的时候中气十足，作为唐家的家住现在的他不能有丝毫的示弱，而且现在他是家族之中唯一的领袖，唯一的话事人，自己不说话……别人都没资格来说……

　　当然他说这话也是有底气的，身为一个二流家族唐家的实力很大，跟警察部还有联邦议会都有关系，能够直接将消息传达给议会，并且现在他们和沃伦家走的很近，沃伦家那可是绝对的一流家族，在这联邦之内势力庞大，军政两界都有人，势力强大无比，直接能够连同军方特殊机构军法处，势力强大，这才是他敢如此大声说的底气所在。

　　不过可惜没有人回应他的话，那些士兵们完全就不看他一眼，该做什么仍旧做什么，压根半点都不将这唐龙看在眼中，压根就将这唐龙无视了，这让唐龙万分的恼火。

　　还想要开口再说什么的时候，一个声音忽然在这个时候响起：“军法处？如果你想的话，可以随时去军法处投诉，告诉他们我是军情处的科罗尔将军，让他们来人就是了，不过我就怕你没这个本事，而且他们也没这个胆子！”

　　这话让唐龙先是一愣，随即脸色变了变，一脸不敢置信的看着眼前的科罗尔将军，因为他惊讶的发现，眼前的科罗尔将军……竟然是一名活脱脱的三星上将，联邦第三等的军衔，元帅，大将之下最有实权的人物……相当于一方舰队司令长官的级别……而且……对方报名军情处……那可以肯定……眼前的人想必就是那位神秘的军情处处长了！

　　唐龙的脸色变了变，他不明白军方的实权人物为什么会到自己的家里来，而且看模样显然是来找麻烦的，唐龙实在想不明白，唐家到底哪里得罪过这位高高在上的军情处长，竟然让对方气势汹汹的带着军队杀了过来……

　　“将军阁下，恕我冒昧，我们唐家好像没有得罪过你吧？你现在为什么派军队包围我们唐家？难道阁下忘记了帝国法律，除非有主席命令军队不能任意调动吗？难道阁下就不怕我到议会告你们？！还有……阁下应该清楚……我们唐家马上就要和沃伦家成为姻亲了，将军您这么做，沃伦家可是会很不高兴的！”唐龙沉吟了一会直呼不置可否的说道。

　　他不但搬出了联邦法律，而且搬出了这沃伦家来，显然就是想要对方知难而退，当然了不到万不得已唐龙是不会和对方结仇的，毕竟对方可是鼎鼎大名的军情处的处长，绝对的实权人物，这样的人物唐龙不愿意轻易得罪。

　　“沃伦家？嘿嘿……你说的是这家伙吗？”科罗尔将军冷笑一声，拍拍手，那位可怜的财政部长还有沃伦家的主要人员全部都给一帮士兵押了上来，虽然沃伦家势力不小，可是既然这第一元帅下达了命令，军方自然不会手软，军法处高手二话不说直接就以雷霆手段剿灭了这沃伦家，将其全部抓捕归案！

　　沃伦家虽然厉害，可是在这军法处的顶尖军方高手面前，却显得不值一提了，根本就不被人当做一回事，不过片刻就没有了任何的抵抗力量，被抓了过来，此刻这沃伦家的家主，那位可怜的沃伦部长正一脸颓然的被押了过来，整个人患得患失的，看样子受到了不小的打击。

　　“这……这……这……”唐龙彻底愣在了那里，不敢相信眼前的情景，要知道这沃伦家可是……联邦一流家族啊，势力庞大，而且是联邦主席的亲信派系……怎么可能……怎么可能被人这样轻易的剿灭，全部抓了过来？这……这实在让人太不敢相信了！

　　“怎么？很好奇？呵呵……其实没什么，沃伦家虽然不弱，可是谁让他们得罪了不该得罪的人呢，说起来……这还是你们唐家连累的呢……”卡罗尔将军冷笑一声，略带嘲弄的说道，心中暗暗的想到：“这帮家伙真实无知呢，得罪谁不好，竟然得罪元帅大人？这不是找死吗？”

　　科罗尔一句得罪了不该得罪的人，让唐龙彻底的愣在了那里，打破脑袋他也想不明白，自己到底得罪了什么人，竟然惊动了军队，现在竟然连这沃伦家都被扫平了，联邦之内到底是谁有这样大的势力？到底是谁有这样的胆子？自己又怎么会得罪了这样的人呢？不过可惜的是，思前想后……唐龙仍旧想不出来自己到底怎么得罪了对方，得罪了谁，才将事情闹到了这个地步……

　　不过不明白这些，并不重要，重要的是唐龙明白，自己根本不是那人的对手，堂堂的沃伦家族都被剿灭了，更何况是自己？苦笑一声，唐龙一脸苦涩的说道：“谁？我到底得罪了谁？竟然这么厉害？”

　　“一个你一辈子都得罪不起的人物！”科罗尔冷笑一声，含含糊糊的说道，并没有说出第一元帅李泽古的名字，因为他隐隐约约的知道，这件事情好像并不是元帅大人的事情，而是一个更加了不得的，他根本就接触不到的人物身上。

　　“确实……确实是你一辈子都得罪不起的人物，不光是你，是联邦所有人都得罪不起的人物，唐龙……唐紫烟在哪？趁着现在交人出来，说不定还能留下你们唐家一些活口！”正在这个时候一个威严的声音随之响起，一个身穿军服的老者缓步跨入这大厅之内。

　　“敬礼！”科罗尔听了这个声音神色一变，和周围的那些士兵们“刷”的一下站直了身子，高声叫了起来……因为他们知道，眼前的人……不是别人正是联邦所有军人心目中不可跨越的神……第一元帅李泽古！

　　远处的唐龙看到了眼前的人之后，先是一愣，随即彻底的软到在了地面之上，他知道……唐家……这次是彻底的完了……第一元帅李泽古……十大战神之一，联邦之内，无人不知无人不晓！


第259章 混乱星海

　　“嘿嘿……这老兵痞说的不错，唐紫烟人呢，我们也不搜了，你自己交出来也就是了，否则的话你们唐家怕是真是一个人都活不了……”一声冷笑传来，一个十几岁的少年缓缓从这屋外飘然而出，周围的那些个士兵们竟然都没有发现对方的声音，当发现的时候一个个心中惊骇莫名，不过却不敢胡乱动手，因为眼前的人他们简直是太熟悉了，虽然看起来不过十一二岁，可是他们却知道眼前的人可是联邦鼎鼎大名的一位战神天魔童子幻海空！

　　“是啊，老兵痞话说的不错，不过老兵痞啊，可不是我说你，你竟然想吃独食，可未免太贪心了点吧，我们这些老伙计都来了，你可不能撇下我们不管，前辈虽然是你师父，可是……那也是我们大家的前辈嘛……他老人家吩咐的事情，我们怎么能不办？”此刻脸上带着一道刀疤的厉长刀也缓缓出现在了这大厅之内。

　　“可不是嘛，前辈的事情我们自然不能让你老兵痞一个人抢功，我们这些人也是来帮忙的……”在厉长刀话音落下的时候，又有六七个身影出现在这大厅之中，一个个带着笑容说道，却也不开罪李泽古，一个个笑眯眯的闪现在了这大厅之中。

　　见到这帮人出现之后李泽古心中暗骂，不过脸色却只是变了变没有多说什么，现在这种情况，将这帮混蛋赶走显然是不现实的，所以李泽古虽然心中不愿意却也只能默认了。

　　相对于李泽古那边的唐龙彻底的晕了，彻底的软到在地，天啊，联邦十大战神，竟然全部到场，这十大战神……随手一个只要打一个喷嚏，都能灭了唐家，可是……现在十个人竟然全部到场，结果如何……已经不言而喻了……

　　“我……我……我……”唐龙软到在地，靠在那大理石的栏杆之上，身子不住的哆嗦，结结巴巴的说道，不过可惜半晌都说不出一个字来，只是不断的重复“我”字，这让人看了忍不住一阵的白眼。

　　“你什么，唐紫烟呢……”李泽古懒得理会这个家伙，这次的行动唐紫烟才是最重要的，只要保证找到唐紫烟，并且唐紫烟毫发无损就足够了，至于其他的到不是他们需要关心的问题，这个唐家？一句话就能摆平的何必在意？

　　“元帅，唐小姐找到了！”正在这个时候一个士兵高声叫了起来，说话他们十几个人就已经从楼上冲了出来，这唐家的管家被他们压在手下，至于唐紫烟则在一群士兵的包围之中一脸茫然的走了出来……

　　“找到了？好！”李泽古听了这话眼神一亮，一脸笑容的说道，说话也不再理会那一脸颓然的唐龙，转而看向了这眼前的唐紫烟，笑呵呵的说道：“唐小姐，让您受惊了，幸亏您没事，不然的话我都不知道怎么向我师傅交代了。”

　　眼前的一番景象让唐紫烟彻底的愣在了那里，眼睛有些发晕的看着眼前的一切，大有一种不明所以的感觉，她实在不明白，到底发生了什么事情？竟然会有这么多军人包围唐家把自己解救出来，尤其是……眼前李泽古的话更让唐紫烟有些不明所以……

　　李泽古的话让唐紫烟彻底的愣住了，眼前的其他人她或许会很陌生，可是眼前的李泽古等十个人她却是一点都不陌生，其实不光是她不陌生，整个联邦又有谁会陌生呢？

　　可是让她想不明白的是，为什么这十大战神会出现在这里，而且是冲着自己来的？这……这到底是怎么回事？

　　“战神大人……您师傅……我……我不认识您师傅……”唐紫烟深吸一口气，强自让自己跳动的心安定下来之后，看了一眼面前的李泽古缓缓说道，声音有些发颤，可以看的出来她现在显然是很紧张的。

　　“唐姑娘不用紧张，我师傅就是……”李泽古微微一笑，正想报出叶孤辰名字的时候，忽然一个声音随即在这屋内响起：“他师傅，就是我！”

　　“孤辰？！”唐紫烟不敢相信的看着眼前的一切，她实在不明白，为什么叶孤辰竟然会成为堂堂联邦十大战神之一的，第一元帅李泽古的师傅！她实在想不明白，在她看来叶孤辰虽然厉害，可是怎么也不可能是十大元帅之一的李泽古的师傅吧！这……这根本是不可能的！

　　不过此刻她也管不了那么多了，压根就没有去管这些，只是一脸激动的跑了过去，一把保住了叶孤辰，晶莹的泪珠好似断了线的风筝一样从这唐紫烟的眼角不断的滑落而下。

　　“好了，没事了……一切都过去了……”叶孤辰微笑着拍着唐紫烟的脑袋笑着说道，而旁边的李泽古见到两人这幅模样，跟周围的人打了一个眼色，所有的人都识相的离开了这里，缓缓的退了出去，至于那至今依旧一脸震惊迷茫的唐龙以及唐家的人也被那些个士兵们一个个给提了出去……

　　“孤辰……我以为……我再也见不到你了……呜呜呜……”唐紫烟靠在这叶孤辰的怀里，不断的哭泣道，泪水已经浸透了这叶孤辰的衣衫。

　　两个人在这里谈了好久之后，叶孤辰才算是平复了唐紫烟的情绪，当然了对于自己的身份叶孤辰也作出了一些解释，不过并没有太清楚，只是说自己是一个很厉害的高手，比十大战神更厉害，只是自己前些日子遇到了敌人受伤之后被唐紫烟所救而已……其他的到没多说什么，修真者的事情在这里还是不说出来的好，饭要一口一口的吃，事情要一点一点的做，话自然也不能一次说完，总是要这唐紫烟适应一下的。

　　稳定了这唐紫烟的情绪之后叶孤辰才拉着脸色微红的唐紫烟走了出来，这个时候李泽古和那边的其他几位战神仿佛在商量着什么，最后大家稳定了情绪之后，仿佛有了一个决定，李泽古才重重的点了点头，随即看了一眼叶孤辰又看了一眼这唐龙以及唐家的人，才朝着叶孤辰走来，走到了叶孤辰的身旁恭敬的说道：“师傅……您看，这唐家的人怎么处理？”

　　对于这个问题叶孤辰摸了一把自己的鼻子，没有多说什么，而是将目光看向了这唐紫烟，毕竟这唐龙不管怎么说都是唐紫烟的父亲，所以这件事情还是要来唐紫烟来拿主意的，虽然按照叶孤辰的观点来说，直接杀了更好，不过显然……这个不太现实。

　　“我不想再看到他们，不过他始终是我父亲，尽管我不承认，不过这是事实，我只要他体会一下我母亲当年的感受，体会一下我的生活！”唐紫烟咬了咬牙，脸色不断的变化，看到唐龙那祈求的眼神之后下了这么一个决定。

　　对此叶孤辰微微一笑点了点头，随即对着李泽古说道：“沃伦家的人，我希望以后都不要存在了，至于唐家，没收他们全部的财产，禁制他们从政经商从军，从今天开始我要他们手中不再拥有一分钱，给他们安排一处贫民窟的住宅，让他们体会一下紫烟当年的感受吧！”

　　声音不大，不过却蕴含无上威严，这边的李泽古微微点头，看了一眼卡罗尔将军，那边的卡罗尔将军何等精明，立刻明白了这李泽古的意思，二话不说指挥周围的士兵就将这唐家的老小绑了出去，至于唐龙他们会有何种待遇已经不言而喻了，军情处的人做事从来都不会让人失望的。

　　不过当唐家老小都被拖了出去之后，这边的李泽古却没有离开，张了张嘴巴好像有些什么事情要说，不过最终还是没有开口，而其他九位战神则一脸期盼的看向了这里，如果叶孤辰还不明白他们有事求自己的话，那么叶孤辰也就没必要活下去了，一头撞死算了。

　　“还有什么事情，尽管说就是了！”叶孤辰淡淡的说道。

　　“这……师傅，可不可以借一步说话？”听了叶孤辰的话这边的李泽古先是脸上一喜，随即看了看四周又看了看唐紫烟，有些迟疑的说道，毕竟这件事情事关重大，这里实在不是说话的地方。

　　点了点头，这个浅显的道理叶孤辰是明白的，跟李泽古到了一个偏僻的角落里，随手布置了一个阵法，在几个战神狂热的眼神之中和这李泽古置身阵法之内，对着面前的李泽古淡淡的说道：“什么事情，说吧！”

　　“这……师傅是这样的，刚才他们几个跟我商量了一番之后，想让师傅……跟我们一起前去一趟暴乱星海……不知道师傅您……”李泽古小心翼翼的说道，这暴乱星海是联邦最高机密，也是他们这些个十八级强者心中最期盼的地方，一般人压根就不知道这个地方，而且那里十分危险，所以说这话的时候李泽古才小心的很。

　　当然他说这话也是有意试探一番，看看叶孤辰这位十九级，甚至二十级的高手是不是去过暴乱星海。

　　“暴乱星海？那是什么地方？”光听这个名字就知道不简单，不过叶孤辰对此却是一无所知，因此忍不住皱着眉头问道，不过有一点他可以肯定的是，那就是连李泽古这个联邦十八级高手说起这个地方的时候都一脸的肃然就知道这个地方绝对不简单了。

　　“师傅不知道暴乱星海？”李泽古一脸的愕然，叶孤辰的这个回答显然出乎他的意料之外，不过随即这李泽古就反应了过来，对着叶孤辰小心翼翼的解释到：“师傅，这暴乱星海，是联邦最高机密，只有我们十八级的战士才有资格进入，这暴乱星海，就在明月星系边缘的小行星带内，那里……怎么说呢很神秘……是十八级高手最佳的修行场所，当然了也很危险，即使是十八级进入其中也随时都有可能身首异处……根据第一个发现这暴乱星海的十八级高手所留言，这暴乱星海内部应该隐藏了一个惊天的秘密，只是我们一直无法查询这里面到底有什么，暴乱星海，我们只能进入外围，进入不了里面，所以……所以……”

　　“所以你们想让我进去暴乱星海看看里面到底隐藏了什么是吗？”叶孤辰不置可否的笑道，说实话，对于这个神秘的暴乱星海叶孤辰忽然很感兴趣，而且他冥冥之中有一种感觉，这暴乱星海之内怕是有什么东西正在等待自己，正在召唤自己，叶孤辰……迫不及待的想要去看看……

　　“这个……是……”李泽古也不隐瞒什么，只是脸色微红的回应道，暴乱星海一直是他们这些人心中的心病，更是所有十八级战士和联邦的心病，如果能够一探究竟，他们自然希望能够一探究竟，因此刚才几个人合计之后才决定请叶孤辰出山去看看这暴乱星海内部，在他们看来叶孤辰即使不行的话，以他的实力也不会有什么损伤的，毕竟他们都能够毫发无伤的进入其中然后出来，虽然无法进入内部，但是在他们看来暴乱星海却不是那么恐怖。

　　“好，这件事情我答应下来了，不过还要等一个月的时间，我前些日子受了伤，现在还没有完全恢复，一个月之后大概能够恢复过来，所以我暂时还不能去，当然了，这一个月……我也顺道传授你一些功法，让你找到突破的道路好了，毕竟我已经答应了你不是吗？”叶孤辰淡淡的笑道，现在的他还没有恢复全部的实力，虽然现在已经很强了，不过却不是最佳状态，因此叶孤辰并没有想要进入暴乱星海，只想等自己完全恢复之后才进入暴乱星海之中。

　　叶孤辰的话让这李泽古两眼放光，身子都激动的颤抖了起来，对着面前的叶孤辰颤抖不以的说道：“是……是……谢谢，师傅……谢谢师傅，弟子一定不让师傅失望！”

　　“呵呵，我只是传你功法，并没说要收你为徒，如果你有本事在百年之内突破进入二十级甚至二十一级的话，那么你再说试我的徒弟吧，现在……你还太弱了，我可不要这么弱的徒弟，而且想做的弟子……没有一定的资质可是不行的，先让我满意再说吧！如果你有机会成功的话，到时候走到这茫茫宇宙深处，去找邪极宗吧……那里是我的门派……那个时候你可以找到我成为我的弟子……现在。还太早了……”叶孤辰微微一笑，随即淡淡的说道。

　　叶孤辰目前还没有收徒的打算毕竟他现在太年轻了，不过就算要收徒，也一定要是天资绝佳之人，这李泽古能够在这明月星系联邦之中数千亿人口之内异军突起成为十大战神之一自然是厉害非常的，可是叶孤辰仍旧要考验一番，如果他一百年内能够从这合体期进军无上仙道，成为天仙高手的话，那么自己到是真会考虑一下收下这么一个弟子，可是如果不能的话，那就算了，这只能证明他还不够格。

　　叶孤辰的话让李泽古一愣，随即眼神之中爆发出了一股子前所未有的狂热光芒，因为他发现自己找到了一条康庄大道，从叶孤辰的话之中不难体会出其中的意思，在叶孤辰的眼中所谓的二十级，二十一级，竟然不够看，而且不是重点，那就表明这个茫茫宇宙之中还有更加强大的存在，这已经超出了李泽古的想象，原本他以为在修炼一途之中他几乎已经走到了最尽头的顶端，不过现在看来，自己好像只是刚刚开始一样……想到这里李泽古眼神之中爆发出了一股前所未有的狂热光芒，对于这力量之力之上的狂热追求。

　　对于力量的追求，对于武道的追求，他从来都没有停歇过，从来没有，他对自己有信心，绝对强大的自信，不然的话他也不可能走到今天这一步，既然叶孤辰说了百年之内达到二十一级才算合格，那么表示已经有人达到了，既然有人能够做到，他李泽古凭什么做不到？别人能够做到他李泽古自信，自己也能做到，而且，能够做得比别人更好！

　　正是凭借着这么一股强大的自信和那无坚不摧的意志他才能够从一个小小的一级战士一步步走到现如今这样的位置，联邦十大战神，虽然排名第三，可是要说真正的战斗力，他自信即使面对寒星空，他也不一定是自己的对手，自己有六成胜算，如果不是自己不屑与去拼命争夺这个虚名，现在这联邦第一其实应该是他的！

　　“邪极宗？师傅放心，我一定百年之内达到二十一级，绝对不会让您失望的！”李泽古肯定的说道，眼神之中爆发出一阵前所未有的狂热，对此叶孤辰没有多说只是淡淡的一笑……点了点头就撤掉了这阵法，随即跟李泽古一起走了出来。


第260章 百年孤独

　　一个月之后，在这茫茫星域之内，在这幽暗星空之上，叶孤辰飘然而立在这中央一片小行星带附近，而他的身后联邦十大战神，纷纷侧力左右，李泽古跟随在叶孤辰近身的位置，低声指着前面那散发着光芒的一片行星带说道：“师傅，前面就是暴乱星海了……”

　　“恩……我知道，你们在这里等着好了……”叶孤辰微微点头，随即眼神之中闪过一丝期待的光芒，别过脑袋，随即对着身后的一帮人低声说道：“你们在这里等着，我进去看看……”

　　说完之后也不理会周围的人，身子化为一阵流光，一路朝着这远处的暴乱星海之内冲去，这暴乱星海之中，此刻已经是个光芒闪烁，到处都是一阵闪耀的光芒，当叶孤辰进入这暴乱星海之内的时候，顿时就感觉到了一阵压力，本来应该是真空状态的暴乱星海，那黑色的星云之中，却出现了一股子的压迫感，比之陆地之上的重力要大上一倍有余。

　　当然这点小小的重力，根本奈何不了叶孤辰，顺着这彩色的光圈叶孤辰缓缓的落在了这光圈之上，用脚尖着地，然后发现这光圈犹如实质，好似陆地一般，落在上面如同平地一般，随即才放下心来，缓缓的朝着这暴乱星海内部而去。

　　要知道这暴乱星海广阔无比，比之这明月星可要大的多的多，如果步行的话十年叶孤辰也走不到尽头，但是他之所以这样做，那是为了试探一下这暴乱星海，看看这里没有没有什么特殊之处，不过试探过后叶孤辰一个纵身化为一阵流光朝着这暴乱星海深处而去。

　　伴随着叶孤辰的不断深入，周围光圈之上的重力越发的加大了起来，越发的沉重，开始的时候叶孤辰并没有感觉什么不妥之处，因为别说是一倍两倍重力，十倍二十倍的重力对于叶孤辰来说也根本不算什么，飞身之上如履平地。

　　不过伴随着叶孤辰的不断深入他感觉到了一股子莫名的压力，这周围的重力开始不断的上涨，重力不断的成倍的增加，十倍，二十倍，四十倍，八十倍……一百五十倍……重力不断的增加，让叶孤辰前行起来越发的困难，当达到两百倍重力的时候，即使强如叶孤辰之流，也都承受不住，缓缓的落下，不敢再继续飞行，只能步行朝着前方而去。

　　不过这个时候却也差不多到了这暴乱星海的中央位置，在叶孤辰的面前出现了一个炙热的光球，里面到底蕴含了什么东西叶孤辰不知道，不过潜意识里他知道，这里面绝对有什么不为人知的好东西，不然的话周围这明显是阵法造成的重力光圈怎么会无缘无故的出现？要知道这完全是违背自然法则的。

　　“该死的，也不知道是谁在这里布下这么一个阵法，不用别的东西，光是这外围重力，就足以压死天仙以下的高手了，修真界之内怕是除了那些飘然物外的高等散仙们，没有谁有这样的本事进入这里了，我都已经是罗天上仙前期的修为，比一般天仙强大十倍，可是都有些累了，这还没到最中央的，也不知道是什么变态人物布下了这样的阵法！”叶孤辰一边朝着前面移动一边擦拭着自己额头之上的汗水，心中不自觉的想到，周围的重力实在太恐怖了，已然已经达到了三百倍的重力，即使是天仙都会承受不住，如果不是叶孤辰修为绝强的话，怕是现在已经顶不住了。

　　不过还好，这重力虽然强大，不过却也在叶孤辰可以承受的范围之内，伴随着压力的不断加大，叶孤辰的步伐越发的沉重，但是也越来越靠近这中央的光球位置。

　　冥冥之中，一切事物自有天定，当这叶孤辰缓缓的靠近这中央位置的光球的时候，早就融入叶孤辰身躯之内和这叶孤辰融为一体被叶孤辰所炼化了的无名古剑却开始激烈的颤抖了起来，甚至不听指挥的自动飞了出来，在叶孤辰的身边不住的盘旋颤抖，发出一阵阵清脆的鸣叫之声。

　　这让叶孤辰先是一愣，随即脸色一变，看向了这中央的光球，眼神之中露出一阵狂热的光芒，他知道……这光球之中隐藏的东西非同凡响，可是却怎么也没有想到，竟然和这无名古剑有关！在这无名古剑颤抖鸣叫，不断的旋转的同时，聚魂珠也开始转动了起来……

　　这让叶孤辰先是一愣，随即表情更加激动了，如果说刚才无名古剑的颤动还不能让叶孤辰肯定什么的话，那么现如今这聚魂珠的转动才真正的让叶孤辰坚信了自己的猜测，他可以断定……这光球内部的东西绝对跟这逆天魔帝的宝藏有关！绝对跟这魔帝宝库有关！

　　此时此刻本来已经被周围那将近四百五十倍的重力折腾的够呛的叶孤辰，眼神之中猛然之间爆发出一股子狂热的光芒，好像打了兴奋剂一般，再也感觉不到半分的疲累，一股脑的猛的一下扎入这白色光球之中。

　　进入了这白色光球之内的时候，周围的景色瞬间变换，叶孤辰仿佛置身于这一处寂静的黑夜之中，这里一片漆黑了无一物，什么都没有，这让叶孤辰先是一愣，随即忍不住皱起了眉头，周围明显是一个失重的空间，伸手不见五指，叶孤辰连自己的身体都看不到，更不要说走出去的大门了，整个人漂浮在这空间之中，漫无目的的游走着。

　　寻找了几次，叶孤辰仍旧没有找到一个合适的出口，无奈只能放弃，先静坐思考，不过可惜思考过后叶孤辰仍旧什么都没有发现，这里仿佛真的什么都没有一般，施展全部力量一拳打出去，可是却什么都没有碰到，这一拳好似打在棉花上一般，根本毫无作用。

　　“该死的，怎么办？”叶孤辰忍不住皱着眉头低声自言自语的说道，不过可惜的是他说出来的话，自己都听不到，这让叶孤辰更是一惊，忍不住心里生气了一股子的烦躁。

　　面对这漆黑的失重空间叶孤辰束手无策，想要跟这五色神光塔之内的齐君煞联系一番，可是却发现自己无论怎么呼唤都是毫无效果，齐君煞仿佛根本就没有听到，五色神光塔也无法操纵，这让叶孤辰更加的烦躁了起来，心中升起了一股莫名其妙的恐惧，是的对于这周围黑暗的恐惧……

　　其实人最害怕的就是寂寞与孤独，无论是什么人都不例外，即使你拥有绝强的实力也不能免俗，这个时候叶孤辰正出于这样的状态。

　　无奈之下，叶孤辰只能盘腿在这黑暗的空间之中修炼打坐，以此来消耗时间，这里的一切都仿佛是静止的，叶孤辰想尽了各种办法都无法突破这里，只能盘腿坐下修炼，现在的他别无选择，只能增强自己的实力以求有机会突破这里。

　　不过可惜的是，如此消极的方法也在这里失去了作用，叶孤辰愕然的发现在这空间之内自己竟然无法吸收任何的能量，这里没有丝毫的灵气，而且自己无法跟这乾坤戒取得任何的联系，根本无法获得提升。

　　孤独……无奈，寂寞，空虚，此刻这些个负面的情绪充斥了叶孤辰的整个心灵，他想要放声大吼，可是吼叫出来了，却了无生息，甚至连他自己都听不到自己的吼声，他想要触摸物体，可是却什么都碰不到，除了自己的身子什么都碰不到。

　　在这样的空间之内叶孤辰仿佛失去了五感，失去了一切，在这里无数的负面情绪充斥着叶孤辰的灵魂，叶孤辰甚至有一种几乎疯狂的想要自杀的感觉。

　　不过还好他的最后一丝的理智告诉自己，自己不能这样做，自己还有很多的事情没有去做，外面还有很多的人在等自己，唐紫烟在等自己，腾龙星的妙云也在等自己，仙界的小蝶，血族的美妮娜都在等自己，除了他们还有邪极宗的诸位散仙弟子，都在等着自己，自觉绝对不能够死在这里……

　　“天无绝人之路！我叶孤辰就不信我要死在这里！”叶孤辰心中忍不住怒吼了起来。

　　想到这里叶孤辰把心一横，这里不能修炼，可是却并不是说不能加强灵魂，这里不能修炼是因为这里没有丝毫的灵气，可是对于灵魂的修炼却不需要这些个东西，叶孤辰决定，在这漆黑的空间之内修炼自己的灵魂《天妖练魂大法》在这里修炼最为合适！

　　如果自己突破之后还不能冲出这里，那就一直的修炼，将灵魂修炼到顶峰，叶孤辰还就不信了自己走不出这里，有了这样执拗的想法，叶孤辰就开始盘腿修炼。

　　现在的他已经达到了这《天妖练魂大法》的第四层初境，绿魂初期，灵魂呈现绿色，叶孤辰所要做的就是扭曲分拆灵魂，随后再融合灵魂，以此方式来增强自己的灵魂能量。

　　在这漆黑的空间之内，伸手不见五指，是修炼灵魂磨练意志的最佳地点，叶孤辰也不放过这个机会，本来无奈的充满了各种负面情绪，甚至都忍不住想要在这里自杀的叶孤辰，此刻却变得一场宁静了起来，开始修炼自己的灵魂。

　　不断的通过，分拆扭曲灵魂的手段，增强自己的灵魂，不断的在那里锻炼，叶孤辰的灵魂不断的增强，从绿魂初期，达到绿魂中期，然后再达到绿魂后期，最后硬生生的突破到了这青魂境界……

　　在这里叶孤辰不知道自己呆了多久，他只知道每一次自己从修炼之中醒来的时候周围仍旧是一片漆黑，在这漆黑的环境之中，叶孤辰继续开始修炼，一次又一次的不断重复，具体多少时间他都记不清楚了，也许是一年，十年，也许是一百年，乃至一千年，可是这些都不重要了，叶孤辰只知道麻木的修炼，别的一切他都不去关心了，意志犹如钢铁一般，不断的提升……灵魂境界也开始飞速的拔高。

　　“轰隆……”在叶孤辰达到青魂境界的时候，灵魂强度堪比一般大罗金仙的程度的时候，周围的空间轰然坍塌，那漆黑的空间消失的无影无踪，取而代之的是一座恢弘的神殿，而在这神殿的中央位置，那金色的祭坛之上，一把闪烁着金色光芒的流星锤缓缓的漂浮在上面闪烁出耀眼的光芒。

　　“一百年了，在这寂静空间之内呆了一百年，你竟然还没有疯狂也没有想过要自杀？这样的意志可真实难得，呵呵……即使是修为绝高的六劫，乃至七劫的散仙怕是都忍受不住，没想到你竟然能够挺的住？难得啊难得……小子……我们又见面了……”一个戏谑的声音在这叶孤辰的耳边响起，说话一个身着黑衣满脸张狂的男子出现在了叶孤辰的面前，这个男子身材伟岸，气势惊人隐隐约约的竟然还带着一股子的杀伐之气，让人一眼看去顿时就被吸引主了，因为这个男子简直太特别了。

　　听了这话叶孤辰那古井不波的心颤动了一下，朝着那声音的方向看去，看到了那男子之后先是一愣，随即试探性的问道：“没想到，竟然是你，你……是逆天魔帝吧？”

　　“逆天魔帝？哈哈……哈哈哈……没想到……没想到一万多年过去了，竟然还有人记得我！！哈哈……不错……我就是逆天魔帝！！不……我也不是逆天魔帝！现在的我……只是一缕残魂而已，对……一缕残魂，如果不是我和冥界冥王有旧的话，怕是现在我连一缕残魂都算不上了……呵呵，没想到你竟然知道我，小子我们还真是有缘啊……聚魂珠，古剑，还有这流星锤竟然都被你给得到了，当真是让我吃惊啊……小子……这是你的缘分，希望你能够凭借这些东西，得到意想不到的好处！我们到是有缘，如果可以的话，希望你能够继承我的衣钵，不过……想要继承我的衣钵宝贝……却不是那么简单的……小子等着吧……如果你能够得到那东西的话，那时候再说吧！”这边的逆天魔帝哈哈一笑，随即如此说道，说完这话竟然也不理会叶孤辰，魂魄随即消散，那流星锤好像有了生命一般直奔叶孤辰而来。

　　“一百年？没想到我竟然在这里呆了一百年？唔……不是，那应该是能够操纵时间的阵法，我在那阵法里一百年，在外界却不是，可能是十年，可能是二十年，甚至可能不过是一瞬而已……不过能够想出这样的阵法，这逆天魔帝到是真够恐怖的了，百年孤独啊……谁能够忍受百年孤独？如果我不是有这《天妖练魂大法》供我修炼来打发时间的话，怕是早就已经忍不住崩溃了，早就忍不住自杀了呢，别说是我，换成那些前辈散仙怕都忍耐不住，要亲手结果了自己……百年孤独……不是谁都能够忍受的住的，这逆天魔帝……当真恐怖……竟然能够想出这样的阵法来。”拿着手中的流星锤叶孤辰看都没有看一眼，随即忍不住喃喃自语的说道。

　　说完这话叶孤辰才将目光看向了手中那金色的流星锤，随即滴落一滴鲜血在这流星锤上面，流星锤闪过一丝光芒，和这叶孤辰融为一体。

　　与此同时，这叶孤辰周围的空间开始瞬间崩塌，周围的一切都随之毁灭，再度恢复到了这虚空宇宙的场景，那夺目的光环沉重的重力随即消失，周围的一切和这茫茫宇宙之内的其他地方再也没有什么两样。

　　“刷……”的一声，无名古剑和这流星锤在这瞬间飞了出来，上面闪烁过一道道灿烂夺目的光华，直冲云霄而去，眨眼之间这光芒从这两件兵器之内蹦了出来，闪烁出夺目的光彩，周围的一切都随之变换，在这茫茫宇宙之中，另外伴随着各个高手的十六把兵器纷纷如同这两把兵器一般散发出璀璨的光芒一道光柱，冲天而起，直奔云霄而去，随即在这茫茫宇宙的深处汇聚，形成一道璀璨的光芒，一座巍峨的神殿缓缓出现在了这虚空宇宙之中，在那光芒所汇聚的地点出现了！

　　而在这个时候十八班兵器的主人们，脑海之中纷纷出现了一道图谱，前往这虚空神殿的图谱……

　　“该死的！终于还是出现了吗？那东西还是出现了吗？该死的……来人啊……派人给我下去，找回那东西，凡是敢于阻挡的人，格杀勿论！蓝星仙君，你去！给我将那东西取来！绝对不能让别人得到！”在这茫茫天界之中，一处山峰之上，一个身穿道袍的我威严男子一脸冰冷的对着自己的手下们吼道。

　　“这……帝君……我自己去吗？不和其他人商量？我怕……”蓝星仙君听了这话之后先是一愣，随即脸色变化了一番对着面前的男子说道。

　　那男子听了这话脸色瞬间一变，看了看眼前的蓝星仙君，随即脸色变化了一番之后，沉声说道：“这件事情，你放心就是，我已经和其他几个商量了，我们仙界中人始终是一体的，击败其他人之后再说其他！你就放心大胆的去就是了！”


第261章 小祖宗回宗！

　　“是，帝君，这次还有别的人给我一起过去吗？”这蓝星仙君听了这话之后恭敬的跪倒在地领命之后问道，这个问题他很关心，如果是自己一个人过去的话，对付起那些厉害的散仙来说，怕是也不是那么容易，更何况这人间还有几个厉害的紧的人物呢，别的不说，光是这妖界的浑天老祖，还有那魔界的血魔王，可都不是好惹的人物，而且数万年前，就已经到了这人间，在那里已经拥有了浑厚的势力，自己如果孤身一人前去的话，怕是有所不敌，所以才会问这么一句话……

　　“你又不是不知道，天界之内是有规矩的，任何仙帝以上的人包括仙帝修为不许私自前往凡间，我们都不能前去，只能让你过去，现在的人间不同于以前，无论是西方那个老家伙，还是我们东方那个变态，都不是好惹的，大批高手下界，随时都可能被他们发现，而且绝对会毅然出手阻击，到时候得不偿失，一个人还说的过去，所以这次只能派你一个人去，蓝天，你要知道我们十大仙帝坐下最厉害的仙君就是你了，只差一步就可以步入仙帝级别，所以这次任务非你莫属，当然，我知道这件事情有些难办，不过……你放心如果这件事情办成了，等你回来之后，我就联手其他仙帝让你感悟境界，提升到仙帝级别，如何？”那坐在那里的威严男子皱了一下眉头，随即看了看眼前那跪倒在地的蓝天仙君，给出了这么一个答案。

　　那蓝天仙君开始还有些发愁，不过听了这话之后赶忙一脸兴奋的跪倒在地，对着面前的威严男子恭敬的高声说道：“谢帝君！蓝天敢不效死命！如果此次不成，蓝天宁愿提头来见！”

　　要知道他被困在这仙君后期巅峰已经整整有三千年了，可是九千年他依旧不能感悟天地规则，进入仙帝层面，只是死死的卡在这仙君阶层之上，这让蓝天万分的忧愁，虽然自己号称仙帝之下第一人，天界第一仙君，可是这些名号，在蓝天看来不过是对自己的嘲讽而已，活脱脱的嘲讽，当初和自己同一时期的人，现在要么已经突破成为仙帝，要么已经魂飞魄散，可是无论哪样都比自己好的多吧？仙帝之下第一人听起来好想很威风，可是只有蓝天他自己清楚，在这偌大的天界之中，不为帝终究只是蝼蚁而已……别人手下的狗，哪怕再厉害始终也只是一条狗而已。

　　可是一旦突破进入仙帝阶层，那么立刻就是海阔天空，晴空万里，等待着自己，到时候，这天大地大还不任由自己来去自如？所以听了这话之后蓝天本来有些不满的心，瞬间跳动了起来，不管如何，这件事情值得一试，哪怕就此死去也是值得的！毕竟这个条件他实在无法拒绝！

　　“恩……好，这件东西也给你，以防万一好了，我暂时借你一用，反正放在我这里暂时也没什么用处，不如拿给你的好，记住了，不到万不得已不得运用！免得引得下面那人不满！”坐在这里满脸威严的中年人沉声说道。

　　“啊……这是……是……帝君，您请放心，有这东西，外加蓝天自身的修为，蓝天有信心，即使是面对浑天妖王，还有那血魔王，我也有必胜把握！”跪倒在那里的蓝天仙君高声说道，此刻的他语气之中满含信心，看起来这位仙帝给予他的东西，给了他十足的信心。

　　与此同时，这另外一处地点，一座全身笼罩在这云雾之中，宽广不知几百里的金色大殿之内，几个佛陀端坐中央，周围围绕了数万佛界高手，中央位置的一个盘腿作于莲花之上的和尚，缓缓张口说道：“阿弥陀佛……各位……我们已经得到消息魔帝宝库重现人间，仙界已经派出了个高手前往人间，我佛界也不能落于人后，妖界魔界，在这人间有血魔王，和浑天妖王在，实力强横无比，仙界派出了这蓝天仙君，各位以为我佛界该派何人前往？”

　　“佛祖！弟子惠武愿意前往！请各位佛祖成全！”这声音刚刚落下，就见到一个满身散发这一股柔和而威严的金光的男子走了出来，沉声说道。

　　听了这话周围佛陀纷纷一笑，随即中央位置的佛陀，身手一指，随即一件法宝落在了这惠武的手中，那佛祖开口说道：“惠武去吧，我佛界之中也就只有你能与那蓝天一较高下了，若是能够成功，这佛祖之内有你一席，至于这东西暂借你一用！”

　　“是，佛祖！”惠武恭敬的回应到，随即一转身朝着外面走去。

　　与此同时这妖界和魔界之中两道流光随即从天而降，划破虚空穿过这复杂的逆行通道，两件法宝，随即直奔这茫茫宇宙之中两个角落而去……随即这两处地方之内传来了两种不同的张狂笑声。

　　然而这所发生的一切叶孤辰都是一无所知，此刻立于虚空之上的叶孤辰，闭着眼睛吸收了脑海之中的东西之后，才长出了一口气缓缓的喃喃自语的说道：“原来，魔帝宝库……竟然在那里！呵呵，魔帝宝库啊……魔帝宝库，竟然需要十八班兵器才能够打开，这十八班兵器万年来无数高手拼命争夺，连我师傅这九劫散仙都争夺过，到是真让我好奇啊，我很好奇里面到底有些什么东西，值得这么多高手去拼命……现在……大家恐怕都知道这个消息了……啧啧……我也要准备一番，怕是将来会有一场恶战了！”

　　说完这话叶孤辰就消失在了这虚空之中，跟这李泽古他们说了一声，约定了李泽古一旦能够达到要求在百年之内达到二十级，也就是进入大成期之后可以前往邪极宗，并且留下了邪极宗的地址和一份星盘之后，叶孤辰就带着唐紫烟离开了这明月星系。

　　当然叶孤辰不可能带着身体柔弱的唐紫烟进行虚空旅行，穿梭空间，不过叶孤辰有别的方法，那就是五色神光塔，用五色神光塔收入唐紫烟，随即传授一些修真方法留下一些灵石给她之后就将其交给齐君煞照看，叶孤辰一路急行使用星空大挪移，寻找了最近的传送阵，然后直奔邪极宗总坛所在地之地。

　　不是叶孤辰不想要前往这虚空之中那魔帝宝库，而是因为叶孤辰现在实力太弱了，用脚趾头想想叶孤辰也知道魔帝宝库不是什么简单的地方，十八班兵器的主人都得到了这里的地址详细位置，所以必定会赶往那里，但是他们绝对不会孤身前往。

　　十八班兵器的主人是什么样的人物，叶孤辰不知道，不过有一件事情是可以肯定的，那就是这十八班兵器的主人绝对不简单，绝对不是好惹的，而他们手中的势力怕也大到了惊人的地步，不然的话，也没有资格成为这早就已经出世了的剩余十六把兵器的主人，恐怕早就被人杀了，既然能够手持这十八班兵器之一，活到现在都没有被人抢走，这人兵器主人的势力，实力都可想而知了，因此叶孤辰不敢有丝毫大意。

　　罗天上仙，说来不弱，相当于五劫散仙，可是这茫茫宇宙之中到底有多少五劫散仙，怕是叶孤辰自己都数不过来，五劫散仙看起来很厉害，但是也只是在一些地方而已，真正的把这修真界之内的高手全部汇聚过去的话，就会愕然的发现其实五劫散仙真的不算什么。

　　而且除了这个五劫散仙的实力之外叶孤辰没有任何的优势，星辰之火或许算一个，强悍的本体也算一个，可是在这个时候这些实力或许可以让叶孤辰笑傲同级之内，可是却没有越级挑战的资格，至于法宝，叶孤辰除了一件上品仙器，日月天精轮之外，身无长物，上品仙器平日里可能真是难得一见的宝贝，可是散仙已经能够炼制仙器，如果有合适的材料，那些高等散仙就能够炼制上品仙器，这并不是什么大事，所以想要以法宝制胜，根本就是不可能的，别说上品仙器，就是极品仙器，这些散仙之中怕也是有人拥有的……而且不止一件。

　　法宝和修为都无法占据优势，这样的情况下，如果进入这逆天魔帝的魔帝宝库之内叶孤辰还有那么一点信心自保，可是问题是如果他一个人带着两件兵器来到那魔帝宝库的时候，怕连大门都没有进去就被人斩杀在外，然后杀人夺宝了。

　　邪极宗的名头虽然大，可是在那个时候难免有人发疯眼红，痛下杀手，而且更重要的是，在那茫茫宇宙星空之中，杀一个人着实太过简单，以那些散仙们的手段要真找个没人的地方杀了自己，毁尸灭迹，怕邪极宗那边也无法发现，因此叶孤辰不得不多做准备，所以他决定率先前往邪极宗总坛所在之地，召集邪极宗本宗高手，跟自己一起前往魔帝宝库，那样的话才能够保证自己的安全，至少让别人不敢乱来。

　　有了这样的想法，叶孤辰自然不会含糊，毅然前往邪极宗本宗所在之地，一路之上叶孤辰经过了数十个传送阵法，消耗了数千块极品灵石，都没有半点的停歇，一路直奔这邪极宗总坛而去，大概经过了半个多月才到达这邪极宗总坛所在之地。

　　邪极星系……位于这茫茫宇宙深处，这邪极宗所在之地最中央的一处星系，这里……是邪极宗的发家之地，也是真正的发源之地，这里……才是邪极宗的根本所在，整个星系都是邪极宗的地盘所在……

　　邪极宗掌握着周围一万三千五百颗生命星球的所有势力，可是也只是掌握而已，邪极宗的弟子有数十亿，可是仍旧不可能占领所有的地方，只是控制了那里，在那里设立分舵，将其规划到邪极宗的统治之下而已，却也给那些小门派一些活路，这邪极宗治下星域之中至少有数万个小型修真门派，听令于邪极宗。

　　而这邪极星系却是邪极宗的根本所在，在这里有一百零八颗生命星球，这一百零八颗生命星球之上有着超过十亿的邪极宗弟子，分别散落在这一百零八颗生命星球之上，以外围七十二颗，内里三十六颗星球，以莫大神通改造，成了一个天然的天罡地煞阵，在这每一个星球之上设立阵法分支，一旦联合立刻就是修真界第一大阵天罡地煞阵！即使天界至尊都无法攻破，而在这层层包围之中，就是邪极宗的真正发源之地，邪极星！当然邪极宗内部称之为圣极星！

　　九千七百多年前，这叶孤辰的师傅，邪极宗的老祖宗项羽天就出生在这邪极星之上……

　　这天罡地煞阵平日里都是自行运转，在外围根本无法进入，只有一个入口，那就是在这中央天魁星如今有一个天然入口，以方便邪极宗人马平日里进出所用，当然这个入口十分的狭小，只有直径五十里左右，就在这天罡星的正上方，战时只要一发动阵法，入口自动封闭，天罡地煞阵威力平添数倍，平日里却只是不消耗能量的自然运转状态，可是绕是如此，就是天界至尊也休想从别处进入其中。

　　“站住！圣极宗禁地，不许任何人进入！胆敢私自闯入者格杀勿论！阁下请回！”当叶孤辰刚刚来到这入口位置的时候，一个威严的声音响起，数名散仙挡在了叶孤辰的面前，这六七个散仙至少有六劫散仙的修为，而且在他们的身后，那直径五十里的地方至少有超过一百名四劫散仙分立左右，几乎是每五百米就有一个散仙守护，可见这里的防御有多么的严谨。

　　当然这不是说这邪极宗的散仙高手多的没处用了，实在是这里地理位置特殊，所以邪极宗在这里布置了强横的力量，根据星盘所显示，这天罡星作为入口位置，为了以防万一，所以邪极宗历来在这里布置大批高手，至少有一名七劫散仙坐镇，而且还有数十名六劫散仙和几百名四劫以上的散仙长期守护在这里，以防万一。

　　跟叶孤辰说话的就是一个白发飘飘，留着一缕雪白胡须，外表看起来至少有六十岁上下的六劫散仙，这个时候的他一脸阴沉的看着面前的叶孤辰，一丝不苟的说道，叶孤辰的实力他能够看出来，大概相当于五劫散仙左右，但是邪极宗的散仙平日里是不会出去的，一旦出去都会登记造册，至于其他分部之内根本没有散仙，渡劫期以上才会来到这总坛所在之地，所以凡事来到这里的大多都是渡劫期的修为，极少有大成期修为存在，当然散仙之流也是有的，不过多是一劫，乃至两劫的散仙，五劫散仙？根本是不可能出现在这里的，所以他说话才带上了一丝的威胁和杀气，因为他觉得对方不是邪极宗的人，既然不是宗门之人，刚擅闯这邪极宗门户所在，他没有立刻下杀手已经是很不错的了。

　　对此叶孤辰也知道一二，邪极宗的规矩很多，叶孤辰并不全部都了解，而且也没有人敢传授这位小祖宗什么规矩，以他老人家的身份在这邪极宗内做什么都是可以的，做什么也都是应该的，哪需要遵守什么规矩？所以没有人对叶孤辰详细的传授过系统的邪极宗内部的规矩，不过这项羽天的星盘之上多多少少却是有一些介绍的，因此叶孤辰能够知道对方为什么会有这样的反应，毕竟自己这贸然前来，对方又没有见过，也不是登记造册出去的散仙，人家自然会以为是来捣乱或者是干什么别的事情的，邪极宗的散仙有这样的反应那也是正常的。

　　“我叫叶孤辰……来自腾龙星，也属于邪极宗内部……不知道……你知道不知道我？”叶孤辰不置可否的淡淡一笑，随即如此说道。

　　这话声音不大，不过听在周围的那些散仙高手二中却是犹如惊雷一般，一个个你看我，我看你，一脸不可置信的看着眼前的叶孤辰，叶孤辰这个名字，那在邪极宗可是太过响亮呢，特别是他们这总坛之地，更是无人不知无人不晓，因为……叶孤辰那可是他们邪极宗的小祖宗！当之无愧的邪极宗辈分最高的人……即使是现如今存活的无情老祖也是这位的师侄一辈的人，见了叶孤辰那也要恭恭敬敬的叫一声师叔，这小祖宗的名号他们自然是听说过的！

　　不过他们却也不会轻易的凭借叶孤辰的一句话就相信叶孤辰的身份，那是不可能的，他们这些人能够修炼到这一步，哪个不是天资绝佳？聪明无比，而且心思缜密之辈？怎么可能因为叶孤辰一句话就相信叶孤辰？更何况叶孤辰跟之前他们得到的消息明显的有些不同……


第262章 魔帝宝库（一）

　　“小祖宗？叶孤辰？”周围的人那古井不波的心在听了叶孤辰自报家门之后纷纷忍不住跳动了一下，随即中央位置站在的那名六劫散仙看了一眼眼前的叶孤辰，随即不置可否的说道：“阁下可有什么证明？”

　　虽说他们心中认为眼前的这个自称叶孤辰的人并非小祖宗，因为根据他们最新得到的情报来说，大半年前的小祖宗虽然已经是天资绝佳，可是也只是有大成初期的修为而已，现如今眼前的这人至少有五劫散仙的修为，也就是说势力可以抗衡罗天上仙，半年时间从大成期提升到罗天上仙？这简直是在开玩笑，打死他们都是不会相信的，不过出于谨慎目的考虑，他们并没有立刻翻脸，而是由领头之人带着试探性的语气问道。

　　不过与此同时周围那些个邪极宗的散仙们都已经想好了，这叶孤辰如果有哪怕半点的含糊，只要有一点解释不清楚，他们立刻就会出手，将其灭杀，邪极宗的尊严不容触动，冒充小祖宗？那还得了？这件事情一旦做实了绝对不能如此善罢甘休！

　　对此叶孤辰到是轻笑一声，不多说什么，从这乾坤戒内取出了这一枚黑色的令牌，随手就这么在这虚空之中丢了出去，这块令牌就是这项羽天从这腾龙星离开的时候交给叶孤辰的，叶孤辰收到之后就一直放在这乾坤戒内，没有拿出来，现在到是正好派上用场。

　　随手一丢那黑色的带着一股寒冷气息的令牌就稳稳的落在了这邪极宗那六劫散仙的手中，紧紧的落在上面，然后对着眼前的六劫散仙说道：“自己看看吧……我想有这东西就不用我多说什么了！”

　　话音落下周围的人脸色纷纷一边，惊恐的看着这黑色的令牌，随即在这虚空之中纷纷跪倒在地，高声叫道：“弟子等参见小祖宗，刚才没有认出小祖宗，实在是罪该万死，还请小祖宗原谅！”

　　这令牌他们自然是认得，邪极令！邪极宗最高令牌，一直存放在这项羽天手中，那是邪极宗最高权利的象征，使用亿年星辰铁打造，触手好似寒冰，绝对不能模仿，一拿到这令牌，周围的人对于叶孤辰的身份就再也没有半点的怀疑，毕竟……除了叶孤辰，他们实在想不出来这茫茫宇宙之中偌大的修真界之内还有谁能够从老祖宗手中抢到这令牌。

　　虽然对于叶孤辰这飞速的提升，他们有些诧异，不过却没有多说什么，虽然觉得有些震惊，不过对此他们都归功到了这小祖宗乃是万年不遇的绝世天才，不然的话老祖宗也不会收为亲传弟子了，所以他们都能够理解这件事情……

　　“好了，废话不说，我现在找无情有事，你们都给让开，找一个人给我带路，我现在就要去找他！”叶孤辰听了这话沉声说道，现在他也不想耽搁太多的时间，毕竟那可是魔帝宝库，是人都会想要进入其中一探究竟的，叶孤辰也不例外，虽然没有叶孤辰，谁也别想打开这魔帝宝库，这魔帝宝库需要齐聚十八班兵器，叶孤辰手握两种兵器他不到的话，谁也别想进入这魔帝宝库之中。

　　不过叶孤辰依旧很着急，所以不想在这里耽搁，立刻就要面见这邪极宗现如今的第一高手，自己师侄辈的人物，八劫散仙无情！邪极宗现如今的支柱人物。

　　“是，小祖宗请跟我来，弟子们立刻指挥无情祖师！”周围那些个邪极宗的弟子们不敢有丝毫的耽搁，领头的散仙高声说道，说话对着自己身后的人摆了摆收，其他的散仙纷纷离开，这可是一件大事，他们不敢有半点的耽搁，一个个纷纷转手离开，要将这件事情透露给邪极宗诸位高手，最重要的是要汇报给总坛邪极星，而其中一个也就是那个刚刚说话的邪极宗的六劫散仙则带着叶孤辰一路朝着这中央邪极星的方向冲去。

　　两者一前一后的赶往邪极星，使用的自然是速度奇快的星空大挪移，不过半天的时间就已经赶到了邪极星，而在此之前，这整个邪极宗都已经得到了叶孤辰回归的消息，举国欢腾，邪极宗上下一片欢腾，张灯结彩，邪极宗治下本宗一百零八颗星球，彻底欢腾了起来，以此来迎接叶孤辰的回归。

　　“弟子无情，率领邪极宗门下，参见师叔！！”当叶孤辰从这虚空之中飘然而下的时候，就看到这一个老者立于虚空之上，面容冷峻无比，看到了叶孤辰之后眼神之中爆发出一阵激动的光芒，随即在这虚空之中跪倒在地，虽然是在这半空之中，可是这无情跪倒在地，却发出犹如跪倒在这，木制地板之上的“咚咚”之声。

　　“弟子等参见小祖宗！”跟随在这无情身后的数万人纷纷跪倒在地，高声吼道，这邪极星内人口并不是很多，可是这里的人实力却是毋庸置疑的，邪极宗有规定，不是散仙级别，休想进入邪极星，所以在这里跪倒在地的人，几乎都是散仙高手，而且大多都是三劫以上的散仙，他们……代表邪极宗的终极力量。

　　“恩，都起来吧……无情你来一趟，我有些事情跟你说！”叶孤辰先是一愣，随即漂浮在这虚空之中，微微一笑，对着眼前的众人高声说道，说完也不理会其他人的反应，直接点名无情，让他跟自己去一趟别的地方。

　　无情虽然不明所以，不过叶孤辰那是自己的长辈，无情自然不会反对，一挥手让周围的散仙们纷纷散去，然后对着叶孤辰弓着身子恭敬的说道：“师叔请进我大厅之内详谈，弟子听着就是……”

　　“恩……”叶孤辰点了点头，跟随着无情来到了这邪极宗的大殿之中，这座大殿说起来是大殿，其实比起叶孤辰见过的最为宏伟的广场也要宽广数倍犹豫，方圆数十万米，稳稳的坐落在这邪极星最高的山峰之上，在那层层白云环绕之中，有一座金碧辉煌的大殿，这雕龙刻凤，上面刻画着无数的绘声绘色的神兽形象的大殿就是邪极宗的总坛邪极星中最为重要的地方，邪极殿……

　　一般情况下来说，这里是很少打开的，整个邪极宗只有五代以上的弟子才有资格居住在这里，而这些人无一不是一方高手，每一个至少都有六劫散仙的修为，甚至更高，这里可以说是整个邪极宗最重要的地方之一，这里不光是邪极宗的象征之地，而且这里还是邪极宗各种重要典籍的存放地点，一般宗门内的普通散仙都没有资格擅自进入的，也就是叶孤辰这身份特殊，无情才会在这里招待叶孤辰。

　　进入了这大殿之中，直接就进入了这中央金殿之内，径直走进去，叶孤辰就稳稳的坐在了这中央位置的纯金座椅之上，而这无情则坐在了叶孤辰左手旁边的第一个座椅之上，周围门口的位置，几个六劫散仙，自觉的挡在了大门的面前，一个七劫散仙带头，盘腿坐在了这金殿的门外，挡住所有的人进入这金殿的道路，如果有任何的人想要强行进入金殿之内的话必定要过了他们这一关才可以。

　　“不知道师叔找弟子有什么事情，这里没有外人，请师叔明示就是……”进入了这金殿之内，待这周围散仙送上茶水之后，无情对着叶孤辰拱手说道，说完一脸专注的看着叶孤辰，仿佛要聆听教诲一般。

　　“其实也没有什么，我最近有一件事情，要调动大批高手，无情，实话告诉我，现在我邪极宗有多少人马可以动用？”叶孤辰没有想要隐瞒什么，其实本来他想要先来到这邪极宗研究邪极宗门内经典，然后提高自己的修为前去西方血族的，可是这魔帝宝库的忽然出现，让这叶孤辰不得不临时的改变了注意，现在这个时候最重要的事情就是处理好魔帝宝库的事情，其他的都是小事。

　　无情愣了一下，他不明白叶孤辰到底要做些什么，竟然会问出这样的问题，不过无情也没有隐瞒什么，在此之前他已经知道了叶孤辰手持黑令的消息，在这邪极宗内手持黑令就代表拥有邪极宗最高权利，按照邪极宗的规矩，邪极宗弟子务必听从号令，他无情虽然现在是邪极宗第一高手，但也绝对不会例外，这是项羽天的决定，邪极宗上下不会有人反对，特别是他无情，因为没有师叔祖项羽天，就没有他无情的今天……如果不是师叔祖的话，现在他无情还只是一个可怜巴巴的小乞丐……不可能几千年前就已经化为一堆白骨了，这份恩情他无情终生都不会忘怀的，所以既然是这老祖宗项羽天的决定，他无情断然没有半点反对的可能。

　　“回禀小祖宗！我们圣极宗内有弟子三十五亿八千六百万人，其中元婴期以上的弟子有二十八亿六千四百五十一万人，如果小祖宗要调动人手的话，那么我们邪极宗控制的一万多颗生命星球，还有我们各地分部，合体期以上能够调动两亿五千万，不知道小祖宗是否要调动他们？如果要的话，我现在就下发诏令，召集我邪极宗门内各路高手！”无情拱手说道，说这话的时候没有半分的犹豫，为小祖宗叶孤辰拼命，那是这邪极宗弟子应该去做的事情，绝对不会打半点的含糊。

　　听了这话叶孤辰头有些发晕，两亿五千万合体高手？叶孤辰已经可以相像，那密密麻麻的整个星域之中到处都是邪极宗修真界的恐怖景象了，甩了甩脑袋，将这个想法抛掷脑后，之后叶孤辰苦笑一声说道：“不用那么多，跟你说也没有什么，实话告诉你，魔帝宝库就要打开了，我手中掌握了两把兵器，这次我要前往魔帝宝库，所以我需要有高手护持，两亿五千万合体高手？我用不了那么多，我只需要有高手护持就足够了，我说的是顶尖高手，现在邪极宗能够出动多少？”

　　这话让这无情先是一愣，随即脸上出现了一丝激动的神采说道：“魔帝宝库？小祖宗到是好机缘，竟然有两把兵器在手？确实去这魔帝宝库，确实要有顶级高手助阵，不然的话连大门都进不去，据我所知，现在这魔帝宝库的十八班兵器的主人都不是简单的人物，浑天老祖，血魔王都是这兵器的主人，其他的人也都是一方霸主，正道七大散仙，佛道五大散佛，都是这兵器的主人，要是没有一点本事的话，想要进入这魔帝宝库确实不是那么容易的事情，如果是这样的话确实需要顶尖的高手。”

　　沉吟了一下之后这边的无情继续说道：“小祖宗，现在我邪极宗能够调动的顶尖高手不多，有两百名六劫散仙，十名七劫散仙，还有我一个八劫散仙，应该是够用的……不知道我们身后时候出发？”

　　“嘶……”叶孤辰听了这话倒吸一口凉气，这邪极宗的实力他现在才真正的知道，两百名六劫散仙，十名七劫散仙，外加一名八劫散仙，这样的实力也难怪会称霸整个修真界了，成为一方霸主了，怪不得人家都那么害怕邪极宗，如果自己不是邪极宗弟子的话，怕是也会对这样的门派长生恐惧吧。

　　“这件事情还是尽早的话，明天我们就出发好了……”思索片刻叶孤辰给出了这样一个答案，魔帝宝库这样的地方去的越早越好，虽然说十八班兵器的主人齐聚才能够打开这魔帝宝库，不过这中间叶孤辰也已经耽搁了两个月，想来这其他人都已经早早的到达了。

　　其实……事实也正如叶孤辰所想的那般，这魔帝宝库门前现如今早就已经是高手云集了，各方势力齐聚，不光有修真界最顶尖的高手，还有一些个神秘莫测的人出现在这里，总体的来说分为四大阵营，仙道，佛道，魔道，妖道，四大阵营，每一个阵营雄霸一方，在这魔帝宝库的四方位置，各自占据了一颗小行星作为驻扎的根基所在，互不侵犯的坐落在那里，互相见识，互相对敌，不过却没有发生什么实质性的冲突，大家都在保持克制。

　　虽然说这四大阵营相互之间都不和睦，魔道和仙道，妖道和仙道，这佛道也妖道，大家都互有仇恨，相互之间恨不得立刻灭了对方，不过现在这种时候魔帝宝库仍旧没有打开，十八班兵器的主人虽然来了不少，可是现如今还没有到齐，在这魔帝宝库没有打开的时候，如果互相攻击的话，不过是浪费精力徒增伤亡而已，对于这争夺魔帝宝库的事情没有半点的好处，所以没有人愿意在这个时候出手，也没有人愿意在这个时候跟对方拼杀……

　　逆天魔帝，虽然号称魔帝，可是大家都知道这逆天魔帝绝对是这天地之间最顶尖的人物，虽然号称魔帝，可是这并不是说他拥有魔帝的实力，而只是一个称号而已，他真实的实力早就已经超过了魔帝，进入到了天魔阶层，而且只差一步就能够度过神劫进入神界，当年的他号称这天界第一高手，虽然后来神秘的陨落了，可是他的宝藏即使是连那些高高在上的佛祖，仙帝们都垂涎三尺的，更不用说这些凡间的散妖散仙们了，对于这魔帝宝库更是垂涎三尺，恨不得立刻进入其中。

　　可是他们虽然这样想了，但是却没有这个实力样去做，要知道，这魔帝宝库，本身就被这逆天魔帝的无上法力所加持，而且还使用了特殊的法宝和材料构建，不知了阵法控制，别说是他们，就是极为天地之间一等一的高手，也别想攻破这里，当然不是他们实力不够，而是这魔帝宝库有限制，一般的绝仙之下的高对于这魔帝宝库攻击，根本不会起到丝毫的效果，所有的攻击都是被无视的，而这天魔级别的高手，一旦对这魔帝宝库进行攻击的话，虽然凭借着高强的实力和法宝能够攻破这魔帝宝库，可是一旦他们这样做了，魔帝宝库立刻就会自毁，所以没有人敢胡乱的攻击魔帝宝库，除非他们不想得到里面的东西了，当然就算他们不想得到里面的东西，他们也不敢乱来，因为他们不想要并不代表别人不想要，如果有谁冒着天下之大不为，去攻击这魔帝宝库，因为一旦有人这么做了，立刻就会成为所有人的公敌。

　　所以在这种情况之下没有人敢乱来，只能所有的人都保持沉默，保持克制，尽量的不去招惹对方，在这四大阵营之中，各自稳固阵营，准备到时候放手一搏……对敌方一战。到时候好去争夺这魔帝宝库……


第263章 魔帝宝库（二）

　　“该死的，这都什么时候了，已经两个月，到底是谁拿了流星锤和这无名古剑？竟然到现在都还没有到，难道让我们在这里干等下去吗？这样下去总不是一个办法啊！”在这仙道阵营之中一个脾气火爆的散仙涨红额脸庞，对着周围的人满腹牢骚的说道，这个时候他可是异常的生气的，身为正道七大散仙之一，而且还是这十八班兵器之一的主人，在这个时候他异常的着急，迫切的想要进入这魔帝宝库之中，可是无奈十八班兵器不齐，魔帝宝库根本就无法打开，这个时候他除了干着急也没有别的办法。

　　“稍安勿躁，雷火，你一定要稍安勿躁，这魔帝宝库我们都等了几千年了，难道几个月的时间都等不了了吗？我想着急的不光是我们，其他人怕是比我们更加着急，嘿嘿，这次七大散仙，五大散佛，十大散妖，八大散魔，全部汇聚在这里，十八班兵器能有多少？抛开我们和这血魔王，浑天妖王，之外还剩下多少？啧啧……我看与其关心这个，不如关心关心即将展开的大战吧！”坐在那里的一名散仙冷笑一声，不置可否的说道。

　　“寒冰，你这是什么意思？你是说……”雷火听了这话先是一愣，随即愕然的说道，他已经明白了这寒冰散仙的意思。

　　这十八班兵器僧多肉少，大家都想要进入这魔帝宝库之中，可是这十八班兵器就是入门的钥匙，一把兵器能够带着三个人进入其中，可是现如今这种情况，先不说那些小字辈的散仙高手们，就是正牌的顶尖高手都来了数十个，七大散仙，五大散佛，十大散妖，八大散魔，一个不少，这些人想要进去，一定要想到一个方法，而进入这魔帝宝库之内唯一的方法也就是拥有十八班兵器其中一个，可是现如今这种情况之下，十八班兵器都已经有了主人，想要拥有十八班兵器可不并不简单，唯一的办法，已经呼之欲出了……

　　“不错，十八班兵器僧多肉少，除了两把兵器，无名古剑，和这流星锤之外其他的还有十六把，可是这十六把兵器之中，我们正道七大散仙，佛界五大散佛，各自一把，掌握了十二把，血魔王和这浑天妖王各自一把，这已经是十四把了，剩余的只剩下两把名气，这两把名气，目前已经到了这里，十大散妖和这八大散魔各自一把，显然这并不能满足他们的需要，以他们的性格定然不服，所以这迟早要有一场战斗的，现在这种时候我们还是想想怎么应付这帮穷凶极恶的家伙吧，要知道，我们和他们打交道也不是一天两天了，他们可是什么事情都做的出来的！”坐在那里的寒冰听了这话之后微微一笑，不置可否的说道。

　　这话他说的是轻描淡写，可是周围听他说这话的人却是纷纷脸色一变，一个个的你看我，我看你，脸上出现了一股前所未有的凝重之情，十大散妖，八大散魔，可没有一个是好惹的，而且这帮家伙平日里就是一个个张扬跋扈，穷凶极恶的主，难保他们会作出什么样的事情来，而一旦开战，后果难以设想，一个不好很可能演变为正邪大战，整个修真界出现一场前所未有的内乱，而这显然不是他们愿意见到的，可是现在他们却又想不出来有什么别的好的办法可以阻止这件事情的发生，因此纷纷变了颜色。

　　不过不要看这雷火平日里脾气火爆，可是其实是一个心思敏捷，而且心思万分细腻的人，在这个时候听了寒冰这话的时候，先是一愣，跟随周围的人人也是变了颜色，随即眼神之中精光一闪，随即张口说道：“寒冰你这话是什么意思？难不成你已经有了办法？”

　　这话一出口，周围的人才恍然大悟过来，这寒冰散仙一直是他们其中的领导人，不是因为他的修为有多高，其实七大散仙并称，大家的修为都是半斤八两，都是七劫散仙，谁也不比谁厉害多少，只不过这寒冰散仙一直以来都是心思敏捷，智谋百出，所以大家心甘情愿的听他的领导，现在听了这话之后，一个个先是一愣，随即就反应了过来，一个个将目光看向了这寒冰散仙。

　　“我？我也没有什么办法？现在这种时候，我们只能齐心协力，面对他们了，坦白的说，各位应该明白，我们的实力比起这妖魔两大势力来说还是弱上不少的，虽然我也不愿意承认，可是这是事实，我已经联络了佛门高手，五大散佛会在一个时辰之后率领佛门高手和我们会和，到时候我们再去应对妖魔二界的高手，毕竟他们有十大散妖，八大散魔，势力非比寻常，而且还有一个血魔王，和这浑天妖王，要对付他们可着实不是那么容易的，我们和佛门高手加起来怕都不是对手，不过还好这妖魔二族，虽然可能会联合，但是相互之间勾心斗角，争斗不休，如果没有一个强势的人压制他们的话，他们是不会联合起来的，纵然联合起来也是一盘散沙，只要我们齐心协力到也不怕他们，相信可以扛到这魔帝宝库打开的，一旦魔帝宝库打开，或者说这魔帝宝库另外两把兵器的主人来到，我想一定可以吸引他们的目光，到时候大家就安全了很多。现在。我能够想到的也就这么点办法了……”寒冰散仙看周围的人都将目光看向了自己，苦笑一声给了这样一个答案，他刚才只是想要提醒大家不要着急，要注意妖魔两界的动向而已，却没有想到所有人都将目光看向了自己，仿佛在等待自己的决定一样，这让寒冰散仙心中只能无奈的苦笑，半晌才说出了这么一个答案。

　　有一句话说的很好，在绝对的力量面前，任何的阴谋诡计都只是一个笑话而已，现在这种情况就是这样，明显的仙佛两道的实力弱于妖魔二道，虽然说在正题的修真界的大层面之上仍旧是正道压制妖魔，可是这顶尖高手如果不算上那恐怖的邪极宗的话，那么妖魔是稳稳压制仙佛两道的，而现在邪极宗没有出现，也没有消息说邪极宗获得了这两把兵器，因此邪极宗不出现他们必然出于劣势。

　　“这……难道就没有别的办法吗？”大家听了这话纷纷忍不住皱起了眉头，虽然都知道这是实话，可是实话总不是那么好听的，有人忍不住张嘴问道。

　　对此寒冰散仙无奈苦笑一声，干巴巴的说道：“办法……不是没有，请动邪极宗，这些年我们仙佛二道高手越来越多的飞升天界，散仙实力却是下降了不少，以前我们年轻的时候仙道有十八大战将，佛道有十二罗汉，可是现在我们的实力下降到不足以前的三分之一，可是妖魔二界却是没有丝毫改变，我们必定是要吃亏的，如果不是邪极宗这些年强势崛起的话，压制了妖魔二界，现在怕是我们都已经被打得台不起头来了，如果想要压制他们很简单，请邪极宗出马……可是……”

　　接下来的话他没有说完，大家却都保持了沉默，理由很简单，这邪极宗固然强势，能够压制妖魔二界，可是……问题在于邪极宗这帮家伙亦正亦邪，脾气古怪，而且无利不起早，想要请动他们怕是比登天还难。

　　见到周围人纷纷苦笑，这边的寒冰散仙却也不多说什么了，有些话点到为止就好了，不用说的那么明白，说的太过明白了反而不好，见到众人的反应，他就知道自己所要说的话大家已经领会了。

　　其实今天他要说这话的意思很明显，那就是要所有人都意识到现在他们仙佛两道的处境，要知道妖魔虽然不合，内部时常都有斗争，可以说是一盘散沙，可是他们仙佛二道又能够好到哪去？各个门派利益上都有大小不同的分歧，相互之间虽然没有好似妖魔两道那两明打明的，拉起兄弟开战，可是背地里却是勾心斗角，相互算计，仙道门派之间如此，佛道门派之间也是如此，仙佛两道之间更是如此，表面上和和气气的，可是这背地里却是暗藏杀机，谁都盼着对方去死，说实话这还不如一盘散沙呢，所以他才会说出这样的话，目的就是提高所有人的警觉，让他们不敢胡乱的内斗，齐心协力的对抗妖魔二道，让他们感觉到压力他们才会消除那些小心思，才会一致对外，因此这寒冰散仙才会说出这样的话来。

　　无疑他的想法是好的，他的说话也确实给了所有人压力，大家不敢胡乱算计了，一个个心中已经下了一致对外的决定，当佛界五大散佛率领佛门高手，各大门派的散佛到达的时候，大家和和气气的相互之间相敬如宾，显然他们都已经意识到了，自己不可能离开对方，一旦离开对方可能会死的很惨，所以大家都选择了精诚合作。

　　对此寒冰散仙很是高兴，立刻吩咐人摆下了酒宴要庆祝一番，虽然这次仙佛两道来的都是顶尖高手，总数加起来不足五百人，可是他们都是最顶尖的存在，为了招待他们，寒冰散仙特意带来了自己的数十名低级弟子，为的就是有这么一天，好好招呼大家，这也不得不说这寒冰散仙智谋远虑，在这大家都还没有到达这魔帝宝库的时候就算准了有这么一场要走过了。

　　酒宴摆上，虽然在这小行星之上，在这飘渺的宇宙空间之内是没有空气，没有温度，没有重力的，可是这些难不倒这些修为绝高的散仙，在此之前他们来到这里的时候各位高手就各自展现神通，将这小行星改造的犹如花园一般美丽，这个时候摆上酒宴到是别有一番风情。

　　酒过三巡，大家一个个高兴的不得了，正讨论者怎么面对这妖魔二道高手的时候，忽然一个散仙急急忙忙的闯了进来，高声叫道：“盟主不好了！！出事了！妖魔二道高手尽数触动，赶来我们这里了！”

　　一句话让周围的人纷纷惊醒，这是负责监视妖魔二道高手的散仙，他的话一出来，所有的人都吓出了一声冷汗，一个个互相对视一眼，拿出了法宝看向了这寒冰散仙，此刻这寒冰散仙成为仙佛联盟的盟主，一切自然要听他的意见。

　　至于说这盟主之位是什么时候得来的，自然不用说，就是刚刚，仙佛二道高手都被他聚集在了一起，大家商量了一番推举这寒冰散仙做了盟主，虽然这盟主只是一个虚名，可是在这个时候最后资格说话下令的也就是他了。

　　脸色变换了一番，寒冰散仙那白皙的脸庞，变得铁青，最急一咬牙，将手中酒杯重重的放下之后沉声说道：“各位，现在也不用我多说什么了吧？人家都已经打过来了，水来土掩兵来将挡，现在我们也没有别的选择了，各位准备出战吧！”

　　话音落下这些个散仙们纷纷拿出了自己的法宝，一个个飞上了这虚空宇宙之中，这些个散仙每一个实力都是惊人的，拿出去任何一个人都堪称一方霸主，这个时候自然也不会手软，事情已经到了这个地步，他们没的选择了，纵然他们知道自己这边的实力不如对方，可是现在他们也没的选择了，能过走到这一步的人，谁又是简单的人物？他们明白这次自己不拼命都不行，除非自己以后都不想要在这正道之中混了，除非自己甘愿放弃这到手的十八班兵器和进入魔帝宝库的机会，可是他们愿意这样吗？答案显然是否定得的！

　　散仙们的办事效率惊人，不过片刻之后，五百多名仙佛二道的高手纷纷漂浮在了这虚空宇宙之中，自觉的形成了一个简单的阵法漂浮在了那里，一个个冷冷的看着远处急速赶来速度好似流星一般的妖魔二道高手们，身边的法宝纷纷悬浮在了这半空之中，闪烁着犹如星辰一般璀璨的光芒，随即冷冷的看向了对方，那些法宝纷纷发出一阵阵的低鸣之声，仿佛随时都有可能冲出去一般。

　　那些个散妖散魔们纷纷冲了过来，数量大概也就是五百多人，和这仙佛二道的高手相差无几，不过明显的达到七劫的高手却比这仙佛二道多出数人，妖族高手领头的是一只巨大的紫翼大鹏鸟，身长超过万丈，在这虚空宇宙之中自由翱翔，却也不显得有丝毫的笨拙，看起来皎洁无比，速度快如闪电，眨眼之间就第一个冲到了这仙佛二道阵营的前方大约数百米的位置，稳稳的停住了身形，然后化为一个英俊的身着紫色铠甲的青年人，正一脸冷笑的看着那些个仙佛二道的高手，特别是这寒冰散仙以及他身后的其他六大散仙和佛门五大散佛，这人不是别人正是这妖族第一高手，现在妖族之中最为强悍的人，紫翼大鹏鸟，浑天老祖！

　　在这浑天老祖之后到达的是一团血光，率领着魔道高手纷纷到达，稳住身形之后在和血光之中出现的是一个留着八字胡，浑身穿着意思血色紧身衣，背后披着血色披风的中年人，同样带着冷笑的光芒看向了寒冰真人。

　　“浑天妖王，血魔王！十大散妖，八大散魔！你们妖魔二道好大的气派啊，竟然高手尽出，了不得，了不得啊……不过你们来这里做什么？我们井水不犯河水，大家相安无事，可是你们竟然高手尽出来我们这边是想要做些什么？难道真以为我们仙道七大散仙佛门五大仙佛是面团不成，任凭你们揉捏？”寒冰散仙冷冷的站在这半空之中，对着面前的一帮妖魔二道的高手们朗声说道，虽然话说的不弱，甚至隐隐还有一股敌视与冰冷，可是其实他心里却是苦楚的要死，说话硬起的很，可是他最不希望真的发生什么事情，或者真的打起来，因为那样的话吃亏的显然还是他们这边。

　　“嘿嘿……寒冰，你也不用在那里虚张声势了，废话那么多干什么？我们来这里是为了什么难道你们不清楚吗？哼哼，这魔帝宝库有十八班兵器，两把现在还不知所踪，也不知道是被谁得到了，这暂且不说，可是你们正道中人，仙道七大散仙，佛门五大散佛，十二个人竟然占据了十二把兵器，我们堂堂十大散妖，八大散魔，外加和这浑天妖王，整整二十个人才占据了四把兵器，你们不觉得这有些不公吗？你们不觉得……你们太贪心了点吗？”血魔王冷冷的站在那里不置可否的说道，虽然话没有说的那么明白，不过到底是什么意思，在场的人可都心里清楚的很，他血魔王是想要夺这十八班兵器了……


第264章 魔帝宝库（三）

　　“不公？贪心？血魔王，说话可要注意点，这天材地宝，有缘者得之，这十八班兵器，都是我们这正道七大散仙，五大散佛凭借自己的本事，得来的，哪一个不是历尽千辛万苦，哪一个不是耗尽心思，才得来的？这又怎么说的上是不公？贪心？各凭本事而已，你们没有得到只能说你们与此宝无缘，何必前来闹事？虽然你们人多了一点，可是却要知道我们人数也不少，如果真的打起来的话，未必谁胜谁负！”寒冰散仙听了这话脸色变了变，一脸正色的高声喝道，一点到也不示弱。

　　说句实话他现在也不能示弱，无法示弱，这种时候正道的绝顶高手们都在背后看着他，仙佛两道的人可都指望着他挣回面子呢，如果这个时候他要是示弱求饶的话，以后他都不用在这修真界里混了，他也混不下去了，别的不说光是这他身后的那些个正道高手们就不会放过他，因为他现在代表的可不单单是他自己，更是代表了，整个正道联盟的尊严，他不能有半点的软弱，只能硬着头皮以强硬的姿态面对这妖魔二道！

　　“未必谁胜谁负？好大的口气，我说我妖族和魔门必胜！你信也不信？！”紫翼大鹏鸟的化身浑天妖王对此冷笑一声，不置可否的说道，说话之间，大手一挥，带着无尽气势，周围那些个妖族高手们一个个嚎叫了起来，虽然妖族内部并不是所有人都臣服于浑天妖王手下，十大散妖就不怎么服气这个家伙，不过在这个时候却没有人会驳他的面子，因为此时此刻，在某种意义上来说，这浑天妖王代表的是整个妖族，乃至整个和他们联合的魔门，谁也不会在这个时候搞什么不和谐的。

　　一句话让这寒冰散仙脸色勃然一变，有些难看的看着眼前的这浑天妖王，一时之间都不知道应该说些什么好了，现在这种情况，他如果继续强硬难免就会发生一场大战，到时候他们这些人怕是要吃亏的，可是如果不强硬下去他就颜面扫地，现在这种时候，他当真是难以选择。

　　“呵呵……多年不见你浑天老妖仍旧这么霸道，强取豪夺竟然说的如此理直气壮，那不知道如果加上我们圣极宗的话，你又有没有这个胆子跟我们做过一场？”忽然一个声音在这虚空之中响起，无情祖师带着叶孤辰还有一帮邪极宗的散仙高手，纷纷出现在了这宇宙虚空之中，带着一丝嘲讽的说道，声音不大，不过所有的人都可以听的是清清楚楚。

　　这话一出口，周围的人脸色纷纷勃然一变，正道中人明显的松了一口气，至于说那妖魔二道脸色却忍不住变化了一番，有些难看了，要知道……这正道高手不加邪极宗的话，比之这妖魔二道来说是略有不如的，可是如果加上这邪极宗的话，那么情况就不好说了，邪极宗十大散仙，还有一个神鬼莫测的无情祖师，以及他们背后那个已经变态到令人发指的牛逼人物邪帝项羽天，这些都不是他们可以轻易招惹的，如非必要他们绝对不愿意跟邪极宗起冲突的，可是没想到他们不找上们去，人家去找上来了。

　　“无情，你们邪极宗怎么来了这么多人？难不成你们也想要这魔帝宝库的东西？如果是这样的话，那不妨联合一番，这仙佛两道何德何能竟然占据了这十八班兵器之中的十二把，不如我们联手，灭了他们均分这十二把兵器！？”血魔王没有理会这无情嘲讽的语气，甚至不顾这旁边紫翼大鹏鸟浑天妖王的意思，跨出一步，站在这虚空之中，对着面前的无情祖师高声叫道，至于旁边的叶孤辰他却是忽略了，毕竟叶孤辰虽然立于这无情祖师左右，但是实力也就是罗天上仙，大概也就相当于五劫散仙的程度，如果在别处定然是高高在上的一方霸主，可是现如今这里聚集的无一不是修真界的决定高手，五劫散仙……在这里也就是炮灰而已……很少出没的，在这里的人……大多都是六劫散仙，叶孤辰也可以说是独一份了。

　　血魔王抛出了这么一个天大的诱饵，在他看来，邪极宗无缘无故的出动这么多高手必然是有所图谋的，要知道邪极宗的人在这修真界之内那可是出了名的无利不起早，如果没有好处的话，这帮人绝对不会有丝毫动作的，既然出动了这么多高手一定是有所目的的，而且他们还来到了这魔帝宝库之前，他们的目的是什么已经呼之欲出了。

　　可是根据情报显示这邪极宗这次并没有得到任何一把兵器，然而他们还是来了，手中没有兵器就没有办法进入这魔帝宝库，但是邪极宗如此大张旗鼓的到来，到底是为了什么用脚趾头想想都知道了，因此血魔王才有了这么一个提议！

　　正道高手们听了这话本来还有些因为邪极宗到来而赶到高兴的表情，瞬间就垮了下去，变得无比的阴沉起来，你看我，我看你，半晌都没有一个人多说一句话，一个个憋在了那里，神色阴沉的可怕……

　　本来妖魔二道他们就难以应付了，如果现在再加上一个恐怖的邪极宗的话，那么他们干脆就不用反抗了，直接抹脖子就算了，当然如果他们一个个拼命的话说不定能够挡住对方，但是前提是……大家都清楚的很，这个阵营之中，哪一个不是一方霸主？哪一个不是高高在上，平日里被人供奉的主？谁愿意真的在这里不要性命的去跟人拼命？即使魔帝宝库这巨大的利益在前怕也没有人愿意这样做吧。

　　想到这里他们一个个都将目光看向了这邪极宗的无情祖师，现在这种时候无情在某些方面，已经决定了这场即将开始，或者可能开始的战斗胜负的决策者了。

　　见到众人的目光，无情祖师却是微微一笑，随即后退一步，淡淡的说道：“兵器？我们邪极宗也有，我家小祖宗洪福齐天，自然得到了这无名古剑和这流星锤两把兵器，所以呢……我们这些晚辈弟子自然要跟随而来护卫我家小祖宗左右呢，你们的事情，自己解决，我们邪极宗没有兴趣参与！”

　　“无情你说真的？”周围的人先是一愣，随即看了一眼叶孤辰，怎么也没有想到这项羽天的弟子竟然这么快就达到了五劫散仙的实力，也就是罗天上仙，竟然还没有飞升，让他们觉得万分的诡异，不过现在这种时候他们却也顾及不了那么多事情了，叶孤辰的问题虽然让人惊异，不过却对于他们来说却并不重要，真正重要的是……这无情祖师的话，这才是他们最关心的问题！

　　听了这话血魔王就忍不住兴奋的叫了起来，他们妖魔二道现在最怕的就是邪极宗强势介入，扭转战局，不过现在听了无情祖师的话他却放心了不少，至少这证明这邪极宗无心参与这次他们的战斗，这就让他们那颗悬着的心放下了不少，只要邪极宗不参与其中，正大联盟，仙佛二道……他们确实还不放在眼中。

　　当然了他们从来没有想过将这正道联盟的高手统统留下，又或者是将对方手中的兵器全部夺走，甚至没有想过要将对方逼得不得不战，他们只是想通过这种手段给对方施加压力，从而夺得对方手中的一些兵器，从而达到利益分配的均衡的目的，毕竟这正道联盟也不是好惹的，如果真的把他们逼急了，那么可不是好玩的，对方要真个的跟他们拼命的话，结果不堪设想！那些散仙高手一旦出手拼命，这次怕是要死伤惨重了。

　　“我无情说话，自然算数，这次你们之间如何拿是你们的事情，这次你们的争斗我圣极宗绝不插手……”站在那虚空之中的无情微微一笑，随即朝着身后退出百米远的距离，以示这次的争斗他们概不参与！

　　见到如此情景血魔王他们总算放心下来了，冷笑一声再度看向了那寒冰散仙，这血魔王不置可否的说道：“寒冰，这次你怎么说！？”

　　寒冰散仙听了这话之后脸色变了变，没有吭声说话，现在的他当真是不知道应该说些什么了，现在这种情况，如果硬抗显然是不行的，可是要他妥协却又显得不太可能，因此现在的寒冰一脸的阴沉站立在这虚空之中，没有多说什么，只是静静的看着眼前的血魔王还有这浑天妖王，只是平静的看着他们。

　　在这寒冰散仙身后那些个正道高手们一个个你看我，我看你，相互开始交头接耳起来，他们开始讨论这个问题了，现在开战，显然他们是不愿意的，可是要妥协他们也不愿意，因此正处在一个纠结的时刻。

　　“一件……我让给你们一件，最多一件……”寒冰散仙犹豫了一下之后给出了这么一个答案，魔帝宝库十八班兵器是开门的钥匙，而持有十八班兵器一件兵器可以携带两个人进入，所以让出一件来说他们也不算吃亏，寒冰散仙已经决定了，让出自己的那一件来平息这件事情，这样的话虽然他们略有吃亏，可是别人也不会多说什么，自己仍旧能够有机会进入这魔帝宝库之内。

　　不过显然寒冰散仙低估了这妖魔二道的野心，他们气势汹汹而来，信誓旦旦的要跟这正道高手决一雌雄，怎么可能兵器就能够满足他们的野心？

　　听了寒冰散仙的话之后，血魔王和这浑天妖王纷纷冷笑一声，最后那浑天妖王不屑的冷笑道：“一件？寒冰你打发要饭的吗？真以为我们妖魔二道的高手都是摆设不成？一件兵器？哼哼，最少十件！十件已经是很给你们面子了，也让你们有一个机会进入这魔帝宝库之中，不然的话……嘿嘿……那我们就手底下见真章吧！”

　　“十件！？”浑天妖王的话让这寒冰散仙等人倒吸一口凉气，十件兵器？他们正道高手总共才有十二件兵器，这浑天妖王到是够狠的，一口气就要这十件？这让他们如何接受？

　　“三件，这是我最后的条件，我们所能够从承受的底线就是三件，多余三件兵器我们自己的人都不够用了，即使是这样我们已经做出了很大的牺牲，有不少的道友因此都无法进入这魔帝宝库之内，如果你们再得寸进尺的话，那么我们就决一雌雄吧！”寒冰散仙和身后的七大散仙，五大散佛，再一起讨论了一番之后，给出了这么一个答案！

　　正如他所说，这大概是他们能够接受的底线了，这次魔帝宝库大家都是势在必得，因此对于这件事情都很上心，谁都不愿意后退一步，让出这个机会，就等于失去了可能获得天大好处的机会，这他们自然是不愿意的，让出三件兵器已经是他们商议后的结果了！

　　“七件……我们的底线是七件，这次我们不能白来，如果你们的底线只是三件的话，那是绝对不可能的，寒冰，要么开战，要么就交出七件兵器，否则的话我们就决一雌雄好了！”这个时候这血魔王也冷冷的说道，说话之间他身后的那些个高手们纷纷亮出了自己的法宝，仿佛一言不合，只要这正道中人不合作的话立刻就会开战一般！

　　“绝对不行！”寒冰想也没有像就拒绝了这个要求，眼看这周围的气氛急转几下，仿佛就要开打一般。

　　无论是正道魔道，两者都是双眼瞪得大大的，气氛剑拔弩张，随时都可能开打，而正在这个时候，无情的声音再度在这半空宇宙之中缓缓响起，依旧是那么一副风轻云淡的神情，声音不大，不过却显得极为洪亮，只见这立于虚空之中，身穿白色丝质锦缎长袍的无情老祖淡淡的说道：“六件，我做个主，这仙佛二道给这妖魔二道六件兵器，总共十八般兵器，我们邪极宗有两件还有十六件，十六件你们均分了，仙佛二道确实拿的太多，分给妖魔二道六件也没有什么，至于是哪六件你们自己上商议也就是了，这一件兵器可以携带两人进入，足够了……足够顶尖高手进入……至于具体怎么做，就看你们自己商议了！”

　　话音不大，不过却具有无比威严，让周围的人忍不住倒吸一口凉气，你看我，我看你最终寒冰无奈的苦笑了一声和身后那些个高手们商议了一番之后，最终扭过脑袋干巴巴的说道：“好吧……我们答应！”

　　说实话他答应这件事情当真是迫于无奈，不过却也没有别的办法，要知道这邪极宗的无情老祖发话了他们怎么敢不遵从？邪极宗高高在上，实力超群，就算是以前再这样的场合也拥有绝对的影响力，毕竟如果惹恼了一方之后，他们偏向另外一方的话，那么后果不堪设想，而且……现在无情老祖就在几年前度过了第八次天劫，晋级八劫散仙的行列，已经是今非昔比了，如果说邪极宗以前在老祖宗项羽天不出手的情况下，只能通过偏斜一方来压制另外一方的话，那么现在的他们已经拥有了绝对的优势，拥有绝对的压制所有人的优势。

　　要知道在场的七劫散仙不少，七劫散仙已经在这修真界可以称雄了，每一个都是绝顶高手一方霸主，可是这开天辟地以来能够度过第八次天劫的人少之又少，整个修真界数万年都不一定出一个，现在这无情毫无疑问是这修真界内的最强战斗力，拥有绝对的压制他们的实力，无情的话……他们不听都不行。

　　“哈哈，这才像个模样，这次我们就给无情老祖一个面子这件事情就这么定下来了，虽然吃了点亏，但是我们也勉强答应了。”血魔王哈哈一笑，随即装作豪爽的挥手说道，仿佛他真的吃了什么大亏一般，这让正道中人吐血，如果不是邪极宗高手介入，无情老祖亲自开口的话，那么他们死也不会答应这件事情的，为此他们宁愿一战，不过没办法这无情老祖介入其中他们不得不看着邪极宗的面子妥协而已，现在这个家伙竟然得了便宜还卖乖？他们怎么能不生气！气的差点吐血了！

　　“好了，你就不要得了便宜还卖乖了，血魔王，这东西虽然是我让他们给你的，不过丑话我说在前头，我知道大家都想要得到这魔帝宝库内的东西，说实话，里面的东西即使是我也很眼馋，不过有一件事情我却要提前给你们说清楚……”无情老祖淡淡的瞄了血魔王一眼，随即没好气的说道，说道一半的时候忽然顿了顿，没有继续说下去，而是环顾四周，看了看周围的人，然后又看了叶孤辰一眼……他已经意识到了一个问题，那就是他的修为虽然是这里最高的，可是还有一个比他身份更高的叶孤辰在，他说的话太多了点……


第265章 魔帝宝库（四）

　　周围的人听了这话之后互相对视一眼，寒冰散仙和这血魔王还有这浑天妖王纷纷拱手说道：“老祖请讲！”

　　他们以为无情老祖是在看他们的反应其实不然，无情真正看的人是叶孤辰，他怕叶孤辰因为这件事情产生什么不满，虽然说叶孤辰很年轻修为也没有他高，可是毕竟是自己的长辈那是自己师叔祖的亲传弟子，身为邪极宗弟子，最重要的就是尊师重道，显然自己刚才的行为已经于理不合了，所以他没有再说，而是在看叶孤辰的反应。

　　无情老祖的目光叶孤辰自然是看在了眼中，他没有说话，只是淡淡一笑，微微点了点头，虽然自己的辈分可以说是这里最高的人，地位高的吓人，即使是无情老祖也是自己的师侄，可是自己的修为却是不行，周围大概有一千多人，可是这一千多人之中自己的修为是最低的，要知道修真界虽然也论资排辈，讲究资历辈分，可是说到底，这里是一个强权世界，遵循的是弱肉强食的法则，在这里拳头大才有资格发言，自己要是说话的话，自然是可以的，可是……问题在于……自己可以说话归可以说话，可是又有几个人会听自己的话？

　　所以叶孤辰聪明的没有开口说话，现在还是无情老祖说话比较方便，听的人更多一些，见到这叶孤辰对自己颔首微笑，这无情本来悬着的一颗心终于放了下来，如果这个时候叶孤辰心粗不满的话他虽然不怕，可是心里总是会觉得不舒服的，见到叶孤辰没有介意他才放心下来，环顾四周之后，淡淡的说道：“这次我家小祖宗也叫进入其中，你们到底是一个什么德行，什么关系，大家都心照不宣了，我可以断然的说，如果是平时的话你们进入其中一定会在里面厮杀一番的，可是今天我却要说一个新规矩，进入里面可以……按照这魔帝宝库的限制，一件兵器可以携带两个人，十八班兵器总共就有五十四个人可以进入其中，正道七大散仙，五大散佛，妖界十大散妖，魔道八大散魔，都要进入其中，外加血魔王，浑天老祖，总共有三十二个人，我们邪极宗拥有两件兵器，不过这次只有我和小祖宗，外加其他四个散仙进入其中，不跟你们抢夺什么兵器，总共有三十八个人，其他的人选你们自己商议，不过有一点我要声明，那就是无论谁进入其中，进入其中之后我们就要精诚协力，这魔帝宝库之中，危险重重，一个不好很可能身削道陨，你们平时争斗也就算了，进了里面绝对不行，一个不好拖累了我家小祖宗，我就要灭你们满门！所以丑化说道这里，谁要是进了里面不听话，我就灭了谁！要是谁不服气，大可以站出来，我跟他比划比划！”

　　这话说出来，周围的人纷纷心中翻了一个白眼，忍不住想到：“跟你比划比划？我吃饱了撑着啊？你一个八劫散仙，堪比仙帝修为，虽然是初级仙帝，可是灭我们还不跟玩一样？脑子让驴踢了才跟你动手呢。”

　　“无情老祖放心，我们自然是知道的，到了里面自然不会乱来，一起听老祖号令也就是了。”周围的那些个高手们纷纷拱手说道，说的极为恭顺。

　　“听我号令？那也不必，魔帝宝库之内危险重重，我也不限制你们什么，只要不给我找麻烦就好了，初期不得争斗，要是真正见到宝物的话，各凭机缘吧，要是真过了一切管卡，想要争斗，我也懒得理会你们！”无情老祖淡淡的挥手说道。

　　说完这话看了一眼旁边的叶孤辰，叶孤辰心领神会，二话不说，手中的无名古剑，还有那手中的流星锤，随即飞出，化为两道流光直奔这魔帝宝库而去。

　　见到叶孤辰动手，周围的那些人先是一愣，随即各位高手纷纷释放出了兵器，朝着这魔帝宝库冲去，中间并不用什么交接，其实这十八班兵器限制五十四个人进入其中，只要商量好了哪五十四个人进入就可以了，其他的却不用多说什么，没有非要手持武器才能进入的条例，因此……根本不用什么交接之类的事情，到也是方便的很。

　　其他十六把兵器飞身而出，直奔这魔帝宝库而去，在这天空之中交织了起来，散发出各种光彩，十八种颜色在这天空之中不断的交织汇聚，随即十八班兵器稳稳的落在了这魔帝宝库的大门之上那十八个槽中，十八班兵器稳稳的落在了这魔帝宝库之上刻画的十八个威武汉字的手中，随即这魔帝宝库的大门，散发出一阵璀璨的光华，大门缓缓的打开，一个乳白色的大门散发着柔和的光芒，在这星空之中显得无比闪耀。

　　“大门打开了，各位快进！”无情老祖高声叫道，话音落下，卷起叶孤辰还有其他四个邪极宗的七劫散仙，随即化为一阵流光直冲进入其中，他们到底第一个进入这魔帝宝库之内的。

　　其他的人则纷纷一愣，随即也不甘心落于人后，纷纷进入这魔帝宝库之内，眨眼之间五十四个正邪两道的顶尖高手纷纷进入其中，大多都是七劫散仙，一个八劫散仙无情老祖，外加十六名六劫散仙，反道是这叶孤辰成为了这修为最低的人，紧紧的跟随在这无情老祖的身后。

　　其实当他们进入这里的时候，外面跟随着的一千多个散仙，这些个修真界内最顶尖的高手们也想要进入其中，毕竟这进入魔帝宝库根本不需要什么特殊的条件，只要在这大门打开之内，直接冲进去就可以了，只要在这五十四个人之内，就不会受到魔帝宝库的干扰，可是没有人敢乱来，虽然他们心已经进入了这魔帝宝库之中，可是他们的身体却不敢动弹，因为他们很清楚，如果自己不守规矩的进入其中的话，后果不堪设想。

　　先不说他们进入其中如果被人发现是私自进入，那就必死无疑，再来就算他们进入其中得到了其中的宝物，可是如果不守规矩的得到的话，那么出来之后必定会受到所有人的追杀，也难以活命，他们自问不是邪帝项羽天还有无情老祖那种顶尖高手，也不是正道七大散仙，五大散佛，魔道八大散魔，十大散妖之类的人物，得到了法宝之后一个遁走，炼化法宝谁都不怕，他们纵然难道了法宝也是难逃一死，所以大家都聪明的选择了站立在哪里，静静的等待，有些时候等待虽然是消极的，可是却也是最好的保命方法！

　　当五十四个高手纷纷进入这魔帝宝库的时候，他们身后那乳白色的光芒随即消失了，漆黑的大门在众人的眼前缓缓关闭，“咔嚓”一声那铁铸的大门缓缓关闭，随即消失不见，这些个高手的身后，除了一堵墙之外别的什么都没有了。

　　“大门关闭，魔帝宝库开启……”一个厚重的声音随即在这个时候响起，声音很是浑厚响亮，犹如雷鸣一般，不过却无迹可寻，只是有心人能够听出着声音毫无感情，仿佛机械一般，死气沉沉。

　　这个声音的出现让不少的人心中一颤，这其中甚至包括叶孤辰本人，这声音响亮到是其次，最重要的是，这声音之中仿佛被施展了魔法一般，修为底下的人都承受不住这其中的那股子威压，别说是他，叶孤辰明显的感觉到这无情老祖的身子都是一抖，更不要说其他人了。

　　声音落下，这众人面前出现的是一个广阔无比的大殿，大殿之内黑漆漆的，周围有着幽暗的蓝色光芒闪耀的火把，可是这火把并不明亮，给周围蒙上了一层阴凄凄的感觉。

　　“嗖……”一阵蓝光闪过，这大殿中央忽然明亮了起来，随即一个身穿黑甲满脸霸气的男子出现在了这众人的面前，看到这人的时候不少的人都为之一愣，随即脸色变了变，叶孤辰也包含其中，因为这个人不是别人，正是这魔帝宝库的主人，逆天魔帝……在这里，有不少的人，都见过他，在他们得到这十八班兵器的时候，只是叶孤辰相对于这些人明显的要对这逆天魔帝熟悉很多，毕竟其他人都只见过一次，可是他叶孤辰却是见过整整三次。

　　“各位……欢迎你们来到魔帝宝库，沉寂了一万三千年后，我终于等到了你们……我是谁，各位想来都已经有所了解了，我就是这魔帝宝库的主人，逆天魔帝，在我这魔帝宝库之内，有无数你们想象不到的好处，要知道当年我纵横天人两界，从无敌手，得到的法宝武器多不胜数，如果你们有机缘的话，将会获得无比的好处，仙器之类的根本就是垃圾，极品仙器这里多的是，甚至……还有神器！”逆天魔帝出现之后环顾四周，看了众人一遍之后缓缓说道，声音不大，而且语速不快，不过众人听的却是聚精会神，不敢有半点错过。

　　听到神器的时候，众人的表情明显一愣，随即出现了一副理所当然的表情，一个个眼神之中爆发出一阵兴奋的光芒……要知道这神器，可是最顶尖的法宝，根本不用炼化什么的，只要能够让神器认主就能够发挥出其全部的威力，神器的力量有多大？没有人知道，即使是最低级的下品神器，在这天界都是很少见的，至于更高等级的神器，只是传说大家都没有见过，只是知道这天界强势的仙帝或者佛祖，魔帝们才有可能拥有一件下品神器，当然大多数是没有的，凡是拥有神器的，都是一方霸主，能够越级挑战，即使是那些个隐世的绝仙之流都不敢胡乱的招惹，神器的价值，远远超过一切的法宝秘籍，简直是人们梦寐以求的东西，在这修真界之中更是从来都没有出现过的，所以听道神器的字眼的时候大家明显的显得相当的激动，一个个眼神之中都透露出了一丝贪婪的光彩。

　　众人的反应落在了这逆天魔帝的眼中，他仿佛还是比较满意的，微微一笑，却是没有多说什么，再度看了周围的那些个高手们一眼之后淡淡的继续说道：“不过神器虽然是有的，但是这里有无数的好处的同时，却也有无数的危险，我逆天魔帝的东西，只有最强的人才有资格拥有，在这里，你们要经过无数的考验，才能够有资格得到我的残魂认同，才能够得到我的法宝，我最厉害的神器，当然了……你们这些人，只要能够活下来，都能够获得好处的……只是好处多少的问题而已……但是我保证……你们一定会不虚此行，当然……那些滥竽充数的人你们做好准备了，我这魔帝宝库可不是谁都能来的，来这里……就要做好死的准备！”

　　说道后来的时候明显的带上了一丝阴冷的气息，让不少的人忍不住打了一个寒颤，随即有些恐惧的看了这逆天魔帝一眼，他们知道，这位魔界曾经的统治者，比天魔更加可怕的逆天魔帝，绝对不是在开玩笑，他既然说会死，那么一定会死，虽然他们的修为都已经很高了，可是比起这逆天魔帝，这位已经到了天魔顶峰，强行用修为抗住神劫，用法宝压制修为不肯飞升神界，称霸魔界整整十万年压制的仙佛妖，以及这西方天界整整是十万年的绝顶高手来说，根本就不算什么，人家既然这么说，那就表示……他们这些人和可能死在这里！

　　没理会周围人的反应，逆天魔帝淡淡一笑，随即隐去身形，化为一阵流光消失在了众人的面前，而众人面前的大厅则开始扭曲了起来，化为一个新的世界，一座高山出现在了他们的面前，山顶高耸入云，周围是一片美轮美奂的草原，有无数牛羊，随地而走，有清澈湖泊，参天大树，看起来就好像是世外桃源一般，特别是在这天空之中朵朵白云之上，更有仙鹤飞翔，赫然一副仙家福地的模样，让人忍不住迷醉其中。

　　而在这高山之下有这十个洞穴，十个洞穴都有百丈高，数十丈宽，看起来巍峨无比，从外面来看几乎是一模一样的，没有任何的分别，这让周围的那些高手们纷纷一愣，不过却没有人敢有任何其他的动作，你看我，我看你，不明所以，而正在这个时候逆天魔帝的声音从这四面八方传来，语气之中略带戏谑的说道：“各位……前面有十个洞穴通往山后，只有一个能够过去，其他的都是死路，你们自己选择，各凭机缘吧……只要能够到山后那就算你们过关！”

　　“十个只有一个能过？其他的都是死路？各位……你们怎么看？要不？我们派人试试？”血魔王听了这话表情有些怪异的对着周围的人说道，九个都是死路，这死路到底是一个怎么样的死路他们心里没底，可是想想这逆天魔帝的为人，这死路怕不简简单单的是走不通那么简单吧？所以他才会说出这样的话来。

　　“好，试试吧……我们各派五个人出去，一探究竟！如何？”浑天妖王接口说道，他们这些妖魔从来都不拿人命当一回事，这个时候说的自然轻松，当然他这话不是对血魔王说的，而是对寒冰散仙说的，毕竟他可血魔王那可是一伙的，自然不可能让妖魔二道的人出动全部人手去探路！

　　“这……”寒冰散仙听了这话明显的迟疑了一下，血魔王和浑天妖王，在这件事情上能够一言二断，可是他却不能，这件事情他不敢轻易的答应，毕竟这正道势力不是他一家独大，千丝万缕盘根错节，让谁去他都不好交代，因此要商量一番才能够有所决断。

　　不过这寒冰散仙的话没有说完，他身后就有人哈哈一笑，随即说道：“何必那么麻烦？不过是过了这山而已，哪有那么多道道？为什么非要走这山洞呢？我看这逆天魔帝不过是跟我们开一个玩笑而已，何必当真？这山虽高可是却也难不倒我等……怕什么，我先过去给各位看看。”

　　说话的是一个正道高手，这高手是属于蜀山剑派的一名六劫散仙，平日里在门派之内也都是出了名的高傲，还有些自以为是，在修真界内那更是出了名的自以为是，自视甚高，不过这家伙修为很高，一般人奈何不了他，蜀山剑派自然也不会因为这些小事去处罚一个地位很高的六劫散仙，因此没有人多说过什么，也就养成了他越发自大的脾气，这个时候见到众人忧愁的模样，他有些不耐烦，也有些看不过眼，有心表演一番，出出风头，所以才会这样说话，这么一说之后，只见他一个纵身，凌空虚度就直奔这高空而去，朝着这山巅飞去。

　　对此……没有人阻止，因为他们也想要看看，这逆天魔帝所说的话是不是真的必须要从这山洞过去，能不能从别的地方过去？坦白的说……他们心中还是存在一丝侥幸的，毕竟人都会心存侥幸，即使他们这些修为绝高的修真界顶端的散仙们也不例外。


第266章 十死无生

　　那散仙见到周围的人都看向了自己，顿时心中升起了一股子的自豪与高兴，随即二话不说直奔这天空之中朵朵白云之上，脚下踏着的一把紫青色的飞剑，之上闪过一声龙吟，快如流星一般划破虚空而去。

　　不过只是眨眼之间就听这天空之中传来了一声凄厉的惨叫，这半空之中那本来优哉游哉在这半空之中飞行的仙鹤，眨眼之间变成了冷酷无情且威力巨大的超级猛兽，高叫一声，化身为了一只只插翅猛虎，在这天空之中显现出百米长的身形，直奔这位蜀山剑派的剑仙而去，这幅摸样到是和小白有些相像，不过……又有些不同，明显的叶孤辰能够感觉到这些怪兽没有这小白厉害……毕竟这些怪兽明显的都是成熟体，而小白则紧紧是一个幼生体。

　　是的没错，小白还只是一个幼生体，虽然已经拥有了合体期的恐怖修为，不过却也紧紧是一个小小的幼生体而已，毕竟他的年龄放在那里，在这神兽之中现在的小白不过是个刚出生没多久的婴孩而已，虽然成长力无限，可是实力还是很弱。

　　所以这次出来叶孤辰从来都没有让小白露头，自从和这蛟魔老祖对战北海之前叶孤辰就已经将小白放入了这无间世界之中，那是小白自己的要求，他要在那里潜心修炼，现如今也过去了有一年时间了，在里面也差不多有整整百年了，现在小白是一个什么修为叶孤辰不知道，不过暂时叶孤辰没有将小白弄出来的意思，毕竟叶孤辰现在即将面对的困难越来越远严重，敌人也越来越强大，让小白出来可说不上是什么好事，叶孤辰特意的留下这无间世界之内的八大至尊不杀他们，不是因为叶孤辰不想杀，而是想要将这八大至尊留给小白，让他去提升实力所用。

　　甩了甩脑袋，将小白的事情抛之脑后，随即看向了这蜀山剑派的散仙，那蜀山剑派的散仙看到了这天空之中那忽然巨变的仙鹤，随即脸色一变，手中长剑变化出数百把锋利的长剑，组成了一个剑阵又数十把护卫在自己的身旁，随即又有数百把，直接冲了出去，直奔那些天空之中的怪兽而去。

　　和那些个体型巨大的怪兽争斗了起来，不得不说，蜀山剑派实力强横，能够立足在这修真界绝非偶然，这蜀山剑派那些个剑修们攻击力堪称恐怖，实力更是惊人，这些个怪兽们的实力不弱，怒吼之间有雷鸣之声，翅膀煽动犹如狂风，可是这蜀山剑派这位散仙却是丝毫都不弱半分，虽然说，他处于下风，是在被压制的状况之下，但是却没有露出败像，而且速度还在不断的提升，眼看就要进入这山中，穿过山川进入这山后了。

　　见到如此情景，周围的那些个散仙们都是双眼放光，随即一个个蠢蠢欲动起来，恨不得立刻冲出去，跟随这位蜀山剑派的散仙一起冲过去，不过大家虽然是蠢蠢欲动，不过却没有立刻有什么动作，对于这整个逆天魔帝的敬畏，他们不敢胡乱动作，当然如果有人提前进入这其中的话，那么就另当别论了！

　　所有人都将目光注视向了这飞上天空之中直冲这山脉之后的那位蜀山剑派的散仙，等待着他的通过，这个时候到是没有人盼着他出什么事情，反而一个个的心理很希望这个家伙能够过去，因为这样能够减少他们不少的麻烦，就连那些个和正道对立的妖魔二道高手都不例外。

　　不过可惜，希望越大，注定了失望也是越大，这边的这位蜀山剑派的高手，飞上天空直奔这远处的山脉之后，当他接近着山脉的时候，这山脉之上忽然出现了一只巨大的触手，巨大的触手凭空出现，硬生生的朝着那蜀山剑派的散仙拍去，几乎不给对方反应的机会，巨大的触手狠狠的一巴掌拍下来，硬生生的将这蜀山剑派的散仙拍成了肉酱，那散仙惨叫一声，刹那间魂飞魄散……

　　整个过程绝对不到一秒钟，所有的散仙们都是一愣，随即你看我，我看你，眼神之中都闪过了一丝恐惧的光芒，这简直是太恐怖了，他们从来都想不到，竟然会有这么恐怖的事情发生，而且就在他们的眼前，堂堂一个六劫散仙，而且还是这散仙之中十分强横的剑仙，竟然在眨眼之间就变成了肉酱，根本没有任何反应的机会。

　　扪心自问，他们虽然有些人实力比这位蜀山剑派的散仙要厉害上不少，可是刚才那股蕴含着惊天威势的巨大触手，让他们感觉到了深深的恐惧，他们自负。换成自己也无法过的了那一关，即使是七大散仙，八大散魔，乃至血魔王，浑天妖王也都不例外。

　　苦笑一声，环顾四周之后，这边的血魔王干巴巴的说道：“各位，看起来，我们现在没的选择了，这十个洞穴，只有一个能够通过，其他的全是死路，而且里面也不一定有什么危险，所以各位……现在我们已经没的选择了，我们妖魔二道出五个人，剩下的……你们自己看着办吧，这次……生死各有天命！”

　　话音落下，好似重重的铁锤一样，狠狠的砸在了周围那些个高手的心门之上，让他们不自觉的呼吸都有些沉重了起来，特别是这寒冰散仙脸色更是不断的变化，脸色阴沉到可怕的地步，这血魔王他们可以一言而断，可是他不能，最终无奈的咬了咬牙，沉声说道：“你们稍等，我们商议一番！”

　　对此血魔王没有多说，只是淡淡一笑，随即仿佛示威一般，一挥手，五个妖魔二道的散仙高手没有犹豫，径直的就这么走了出来，面对血魔王的命令，还有这浑天妖王的命令，他们这些人不敢反抗，因为他们心里清楚的很，他们一旦敢于反抗，那么必死无疑，不同于八大散魔，十大散妖，他们这些个六劫散仙虽然在外面都是一方霸主，但是到了这里注定只是炮灰而已，不反抗的话，那是九死一生，可是一旦反抗必定是十死无生，而且家族门派必定受到牵连，身为妖魔，他们深刻的明白这妖魔世界的强权法则，那不是他们所能够反抗的。

　　见到这妖魔二道的高手纷纷义无反顾的站了出来，那边的寒冰散仙脸色变得越发的难看起来，阴沉的有些可怕，随即走了过去和那他们这边真正的高手们低声商讨了一阵之后，随即推选出来了五个人……

　　随即有五个散仙一脸不甘的站了出来，他们虽然不愿意，可是他们是这些人中修为最低的，而且势力最弱，这个时候不想出来都不行，正道高手们一个个将这仁义二字挂在嘴边，可是他们清楚，这些人背地里的手段比妖魔二道还要狠辣三分，当真是那种杀人不见血的主，如果是一个的话他们还能够反抗一下，可是如果是被一群人推选出来，他们却是没有半点反抗的资格只能认命！

　　毕竟如果这个时候公然拒绝的话，那就等于当中驳回了这七大散仙五大散佛的面子，后果如何可以想象，所以他们虽然心有不甘却也硬着头皮站了出来。

　　不过从头到尾，无论是这血魔王，还是这浑天妖王，又或者寒冰散仙都从来没有提及让邪极宗高手进入这山洞之内的事情，不是他们不想……而是他们不敢！

　　“进……”浑天妖王却是丝毫都不在乎，站在那里，高声说道，冷冷的一声令下，那边的五个散修没有半点的犹如，径直的就冲了过去，直奔这十个洞穴之中而去，没有半点的犹豫，一个人选了一个洞穴直接奔入其中……

　　“啊……啊……啊……啊……”一连串的惨叫之声，紧接着就穿了过来，这让周围的人脸色勃然一变，即使是从来不拿人命当一回事的浑天妖王还有这身后的血魔王都忍不住脸色勃然一变，变得难看了起来，无比阴沉的，这些可毕竟都是六劫散仙啊，死一个少一个，他们也不愿意有过多的人牺牲，而且能够来这里的人都是他们的心腹，如果不是必要的话，他们也不会让这些个人死的……

　　血魔王更是目露凶光的看向了那边的寒冰散仙，冷冷的说道：“现在……该你们了！”

　　妖魔二道的高手几乎没有犹豫，冲了进去，只是眨眼之间一个呼吸的功夫竟然都惨叫一声死在了里面，如此恐怖的情景，要说不害怕是假的，那五个正道高手已经忍不住吞了一口口水，背地里抹了一把冷汗，谁都没有想到，情况竟然会是这样，那些个和自己修为相当的六劫散仙竟然连反应的几乎都没有，就死了，他们进入其中又能够好到哪去？

　　要说心里话他们打死也不愿意，进入其中，可是没办法，他们没的选择，在这寒冰散仙一声令下之后，五个正道高手纷纷朝着前方迈动了沉重的步伐，不过显然他们可没有妖魔二道那么干脆，不是用飞的而是用走的……

　　两者差距一眼就能够看出来，这让不少的正道高手心中不满，不过却也没有多说什么，这点他们能够理解，毕竟送死的事情，谁都不会那么干脆，他们能去就已经不错了，还管他们到底爽快不爽快？

　　大约十分钟左右，几个高手纷纷进入了这洞穴之内，紧接着就一阵的惨叫传来，又有三个高手死在了这洞穴之中，几乎是刚进入其中就惨死了，只留下两个正道高手刚才顿了一下，没有进入其中，站在门口的位置，互相对视，却是不敢有任何的动作，额头之上都已经出现了密密麻麻的汗珠。

　　“鬼七，麻五你们两个干什么，还不进去！”看到其他三人死去，其他的自然有人不满了，已经有和他们两个认识的人开始忍不住催促了起来，其他的人虽然没有说话，不过脸上的表情已经表现出了他们现在的想法。

　　要知道，这九死一生的十大洞穴，现在已经进入了八个，还有两个洞穴，只要他们两人进入其中，大家就能够看出来这其中到底哪一个是生，哪一个是死了，他们就可以接着走下去，去寻找魔帝宝库内的秘密，这个时候麻五和这鬼七的生死，反倒是没有人关心了。

　　被催促了一番，两个人更加紧张了几分，没有多说什么，深吸一口气，左边那被称作鬼七的身穿深蓝色长袍的散仙，缓缓的朝着这洞穴之内走了进去，至于麻五也走了两步，不过走了两步，看到鬼七走进去之后，却没有了动作，驻足停顿在了那里。

　　不过这个时候却没有看到这麻五的小动作，因为所有的人都将目光看向了这鬼七，眼睛紧紧的跟随着这鬼七的身子，看着这鬼七缓缓的走入这洞穴之中，一个个屏住了呼吸，等这鬼七消失之后，才竖起了耳朵静静的聆听。

　　“啊……”又是一声惨叫，在鬼七踏入这洞穴之内的时候，响了起来，听的人头皮发麻，不过所有的人虽然听的这惨叫是听的头皮发麻，不过却明显的松了一口气，因为这鬼七进入其中，虽然死在了里面，不过至少证明了一件事情，那就是……这洞穴并不安全，十个洞穴已经有九个试探出了底细，那么剩下的一个必定是能够通过进入山后的生路了，因此大家心情都好了很多，虽然因此死了几个人，不过在他们看来这是值得的。

　　伴随着鬼七的死去，过度受到压力的麻五明显的松了一口气，身子软了下来，坐在了这洞穴的门口却并没有进入，当众人回过神来的时候，看到这洞口的麻五明显的先是一愣，随即一个个纷纷忍不住皱起了眉头来。

　　血魔王见到如此情景更是冷笑一声，略带嘲讽的说道：“你们正道的人当真是好运气啊，仙佛二道，到底都是人才备注啊，我妖魔二道五个散仙高手义无反顾的冲了进去，结果落得一个尸首不存，可是你们这仙佛二道的高手到好，不用进去，在门口站站就能够找到生路，当真是了不得啊，我们自愧不如……今天我们也算是长了见识了，看起来以后我们妖魔二道的高手也不要那么傻兮兮的一往直前的冲过去了，也要跟你们这位麻五散仙学学呢……”

　　是人都能够听的出来这血魔王其中的嘲讽之意，那边的那些个妖魔二道的高手纷纷发出一阵阵的冷哼之声，也不多说什么，只是冷笑一声不多说什么，那边周围那些个正道的高手们则一个个脸色通红，没有反驳什么，确实在这件事情上他们也找不到什么可以反驳对方的理由。

　　正道高手们纷纷对望，一个个苦笑一声，什么话都没有说出来，寒冰散仙此刻的脸庞之上已经阴沉的可怕，仿佛可以刮下一层寒霜一般，看了一眼那洞穴之前的麻五，眯起了眼睛，看了血魔王一眼，随即冷声说道：“血魔王你也不必冷嘲热讽的，我正道高手无数，其中难免有些不成器的东西，这件事情我自然会解决的，不用你多说什么！”

　　话音落下，这边的寒冰散仙，在众人注视的目光之上，一个闪现已经来到了这麻五的身旁，左手一伸，这麻五就被提了起来，这个时候的麻五才反应了过来，脸色变得雪白，看了一眼面前的寒冰散仙，有些惊恐的说道：“别……别……别杀我……我不是有意的……我真的不是有意的……我不敢了，再也不敢了！放过我……放过我！”

　　不过对此这边的寒冰散仙却没有多加理会，只是冷冷一笑，不再多说什么，随手一挥，这麻五在惨叫之声，化为灰烬，以他七劫散仙顶峰的程度，想要杀死麻五并不是什么很有困难的事情，眨眼之间麻五就被他硬生生的给杀死了！

　　“好了，这下子你应该满意了吧？这个败类我亲手处决了！”这边的寒冰散仙冷冷的看了一眼这血魔王没好气的说道。

　　听了这话，这边的血魔王嘿嘿一笑，没有多说什么，干巴巴的看了这寒冰散仙一眼，随即朝着这洞穴走去，周围的人动作也都不慢，跟随在这血魔王身后径直的就朝着这洞穴之中冲去，这条生路，本来是九死一生的，可是因为一个贪生怕死的麻五，所以变成了十死无生之路，周围的人心中多少有些不太好受，还有些微微的心寒，不过随即又被这即将到来的魔帝宝库的宝藏给迷惑了，将这件事情抛之脑后。

　　对此叶孤辰和这边的无情老祖只是微微一笑没有多说什么，带着邪极宗的几个高手，跟着一起走了进去，他们心里清楚，其实……这只不过是一个开始而已，真正的危险，恐怕还在后面。


第267章 重力天庭

　　没有多说什么，大队的人马，几乎没有多说什么话，径直的就朝着这洞穴之外走去，不一会，大家就穿过了这洞穴，正如这逆天魔帝所说，这洞穴当真是九死一生，十个洞穴之中，只有一个是平安无事的能够让所有人通过，并且安然无恙的，这条通道之中大家并没有遇到什么危险，一路可以说是畅通无阻，开始的时候大家还因为刚才的事情变得小心翼翼的，不敢在这洞穴之内飞行，只是小心翼翼的步行，行走，可是到了后来的时候却变了模样，那些个高手们看到了这边的安全之后，一个个胆子也大了起来，开始尝试着飞行，最后一个个极速飞行朝着这远处的洞穴出口而去。

　　大约半个时辰过后，他们终于穿过了这个好似时光隧道一般，悠长无比，不知道到底有多远的洞穴洞口，当他们一个个冲出了这洞口的时候，出现在他们眼前的却是一番别样的景色，一片白色的云彩出现在了他们的面前，在这云彩之中，一座金碧辉煌的宫殿出现在了这众人的面前。

　　这金色的宫殿傲然矗立在这朵朵白云之中，整座宫殿辉煌无比，看起来气势磅礴，这金色的宫殿仿佛是用纯金镶嵌一般，上面散发出一阵阵让人感觉到无比威严的气息，在这金色的宫殿之上，雕刻有无数精美的图案，这图案之上刻画着数十种神兽，其中叶孤辰认识的不多，不过每一种神兽都栩栩如生，威严无比，不过可以断定的是，这些神兽想来都不简单，因为叶孤辰明显的从中间看到了传说中的四神兽，青龙，朱雀，玄武，白虎。

　　而这朵朵白云仿佛有如实质一般，形成了一座座厚实的白色阶梯，而在这阶梯的尽头，这些个高手们的面前，是两个巨大的白玉柱子，柱子之上，两条巨大的五爪金龙盘旋而上，龙头盘于这柱子顶端，而这顶端时一个巨大的牌坊，牌坊之上，写着四个烫金大字“重力天宫”！

　　这四个字，犹如松柏一般苍劲有力，隐隐约约上面有大家之风，显然这不是出自普通人的手笔，也不知道是谁书写的，不过叶孤辰自己估计，这字十有八九是出自这逆天魔帝的手笔。

　　“重力天宫？好名字……不知道这里面又有什么古怪……”无情老祖站在这重力天宫的面前，看着眼前的高手们，忍不住皱起了眉头，不置可否的低声说道，说这话的时候，忍不住朝着周围那些个高手们看去。

　　声音虽然不大，不过周围那些个高手们却是听的清清楚楚，一个个忍不住皱起了眉头，说句实话，刚才的九死一生已经让他们对于这逆天魔帝产生了心理之上的恐惧，这个时候见到这重力天宫，他们自然有些恐惧……

　　“这个……”这边的叶孤辰听了这话之后忍不住皱起了眉头，沉吟了一下没有多说什么，旁边那些个人的脸色也谈不上什么好看，一个个的表情很是难看。

　　正在此刻这逆天魔帝的声音忽然在这半空之中忽然再度响起：“呵呵，小家伙们，我等了好久了，你们总算是将这第一关过了，嘿嘿……不过你们的表现我却不敢恭维，让人送死，一个个的试过之后才敢过来，当真是算不得什么本事！”

　　逆天魔帝的话一出口，周围的人脸色纷纷忍不住一红，却也不敢多说什么，只是一个个脸色羞红，说实话他们的手段确实算不上什么光明正大的手段，刚才那般手段，如果传出去他们这些人也就不用在这偌大的修真界之内混了……吐沫都能把他们全部淹死。

　　对此叶孤辰看了微微一笑没有多说什么，逆天魔帝说话不留一点情面，他却不能这样做，这样做可太得罪人了，虽然说，这叶孤辰也不介意，更不会怕这些人，有无情老祖在这里，他们也不敢多说什么，但是叶孤辰不愿意给自己竖立无谓的敌人，毕竟……现在的他本身并不够强势，他之所以强势都是因为邪极宗太过强势，而跟他本身没有什么关系，自己不够强大，叶孤辰是不愿意胡乱给自己竖立敌人的。

　　周围那些个高手们没有反驳什么，也不多说什么，这边的逆天魔帝却再度开口说道：“好了，你们这些小辈，其中也有几个熟人，呵呵，至于是谁，我也不多说什么，大家都心知肚明，你们来了也好，当年我看你们几个也还算不错，现如今能够来到这里也算是你们的机缘，我的宝贝既然放在这里，那就人人都有资格得到，能来就是机缘，有机缘就有机会，我不会为难你们。”

　　这话说出来，人群之中明显的有人松了一口气，这次来的人之中隐藏着仙佛，妖魔这些个上界高手的事情不是什么秘密，大家都知道，刚才无情老祖也告诉了叶孤辰，所以没有什么人因此感到惊讶，放到是那些个高手们明显松了一口气的神色，到是让他们有些意外，这些个高手……在这里，竟然也会感到害怕，可见这逆天魔帝的强势了。

　　不过他们的心刚刚落下，那边逆天魔帝的话，却又令他们刚刚放下的心再度提了起来，因为这逆天魔帝此刻微微一笑淡淡的说道：“各位……你们的实力虽然强横，而且想来，那几个家伙派你们来的时候也给了你们什么法宝，可是……想要凭借这些在我这重力天宫之中活下来？嘿嘿……却有些不行……我劝你们别胡乱使用法宝，不然的话后果不堪设想，我的宝贝就隐藏在这重力天宫之内，不过……想要进入者重力天宫却不是那么简单的……先过了我这……接天桥再说吧……”

　　说这话的时候逆天魔帝明显的有些戏谑，血魔王听了这个话之后忍不住高声问道：“前辈……可有什么提示？”

　　“提示？提示没有，我只能告诉你们，这里……可比之前那破地方危险的多了……”逆天魔帝的声音随即响起，明显的带着一丝冷漠的笑容。

　　逆天魔帝的声音让周围那些个人心中忍不住升起了一股子的寒意，随即也不多说什么，一个个表情凝重了不少，特别是那几个认识者逆天魔帝的人，他们对于这位逆天魔帝可是有些了解的，这位既然这么说，那么绝对没有半点假的，说你会死，你绝对活不了，几个人不自觉的心中有些担忧了起来，自己的修为虽然高，而且还有法宝护持，可是……在这里真的能够活下去吗？

　　片刻之后当着逆天魔帝的声音消失之后，这边的寒冰散仙首度首先开口说道：“各位……还犹豫什么？我们上吧！”

　　说话竟然第一个跨上了这白云砌成的接天桥，第一个朝着上面走去，刚才正道修真在前面九死一生的时候丢尽了颜面，虽然最后他杀了麻五，稍稍挽回了一点颜面，可是那只是让自己丢人不是丢的那么彻底而已，并没有什么实质性的作用，这等于当了婊子立牌坊，根本没有半点的作用，这次他有心讨回面子，自然要身先士卒了。

　　不是他不知道这接天桥的危险，也不是他不想让别人先走，是人都会珍惜自己的生命，这寒冰散仙也不例外，不然的话他也走不到今天这一步，可是指望着别人先上？可能吗？那些个正道散修都是些个什么货色，没有人比这寒冰散仙更加清楚了，这帮人给他们好处可以，可是让他们卖命的话，却是人人推脱，最后这面子不但挣不回来，反而会因此让人看了笑话，所以这寒冰散仙权衡片刻之后，决定自己走上这接天桥，身先士卒的争回一口气，毕竟这树活一张皮，人活一口气，要是让他一直这样丢人下去他宁愿去死，更何况……他敢上来，那也不是全无把握的，对于自己的修为寒冰散仙还是有一定自信的……所以他并没有过于担心什么。

　　说话之间这寒冰散仙就站在了这接天桥之上，上了这接天桥之后，这边的寒冰散仙还高声对着血魔王还有浑天妖王冷笑一声随即说道：“两位可敢跟我一起上这接天桥？”

　　对此这血魔王和浑天妖王眼中几乎要冒火，可是却是无可奈何，这种情况他们也是没有办法，难不成让他们公然承认他们不敢？如果他们承认了，他们何以服众？短暂的沉默不去，却换来了这寒冰散仙的冷嘲热讽，找住了机会他可不会有丝毫的客气，冷笑一声，不置可否的说道：“怎么你们害怕了？如果怕的话，那也没什么，我自己上就是了！”

　　“怕？我血魔王还不知道什么叫做怕呢，你寒冰敢上去，我难道就不敢吗？！”血魔王是一个火爆脾气，最受不了的就是这个，听了这话脸色顿时一变，变得无比难看，冷冷的看着眼前的寒冰散仙冷冷的说道，说完这话竟然也不犹豫，精致的跃上了这接天桥。

　　血魔王都上了，这浑天妖王怎么能落于人后，苦笑一声，也无奈的跟着跃上了这接天桥，当然了混天妖王，那可不是好惹的，自然不会吃亏，这个时候见到了这番情景，自己被迫无奈的上了这接天桥，可是他这种人怎么可能甘心就此被这寒冰散仙摆了一道就此作罢？

　　因此这浑天妖王上了这接天桥之后，冷笑一声高声喊道：“妖魔二道的各位，都给我上来！我们妖魔二道，难道还会怕死不成？大家都上来，我们走过这接天桥也就是了，哪怕是死在这里，我们也死的壮烈，魔帝宝库就在前面等我们，那里可有上品神器，你们要是想要得到的就都给我上来，别像某些孬种一样贪生怕死的，就想要在这后面贪小便宜，活着都是丢人！”

　　这话一出口，所有的人脸色都变了，那些个妖魔二道的高手愣了一下，之后纷纷上了这接天桥，而另外一边，这仙佛二道的高手，则表情变得很是难看，他们怎么能够听不出来这浑天妖王说的是谁？怎么能够听不出这话外之音？可是……他们却不敢也不能多说什么，只是一个个脸色铁青的站在那里，至于那寒冰散仙更是脸庞之上挂起了一层层的寒霜，这个时候仿佛快要掉落冰渣一般，他没有想到自己坑了这浑天妖王一把，这家伙竟然毫不吃亏，这个时候二话不说，立刻就开始坑人？

　　这下子可好了，自己坑上来了这浑天妖王和血魔王两个家伙，这两个家伙更狠，直接将所有的人都给弄了上来，谁也跑不掉，当然如果这些个正道高手们真的不要了脸面的话，那么他浑天妖王说再多拿也是没用，不过能够来到这里的，可都是正道之中有名的高手，前辈散仙，一方霸主，哪一个没有一点的脾气自尊？虽然刚才他们确实龌龊了一点，可是这个时候却绝对无法忍耐这样的冷嘲热讽的。

　　果不其然，这寒冰散仙话音落下之后，那边的那些个正道高手中就有人忍耐不住了，其中一个高声叫道：“你们要做孬种，可以！可是我不做，不就是接天桥吗？不就是一死吗？难道我还怕了不成！上就上，谁怕谁！”

　　话音落下这位散仙就一跃而起落在了这接天桥之上，有他这么一个人首先上去，周围的那些个高手们再也无法忍耐，一个个跃起直奔着接天桥之上，不一会这接天桥之上就站满了三十几个高手，剩余的几人实在是没有办法站在那里了，无奈的苦笑一声，硬着头皮走了上去。

　　见到如此情景无情老祖微微一笑，随即看了叶孤辰一眼低声说道：“师叔，我们应该如何？”

　　“如何？站在这里看着就是了，激将法而已，何必当真，我们看看就是了，这接天桥怕是没有那么简单，既然如此我们何必那么着急呢，先看看吧……反正……我们也不急，魔帝宝库之内的宝藏固然诱人，可是这生命才是最重要的，有好东西也要有命享受才好呢……我可不想没拿到东西自己先死了，还是让他们试试吧。”听了这话叶孤辰看了一眼这无情老祖微微一笑，随即淡淡的说道。

　　“可是，人家可都说了，这要是不去的话，我们可就成为了孬种了，那可不好办啊……”无情老祖听了这话眼神先是一亮，随即试探性的说道。

　　对此叶孤辰微微一笑，不置可否的说道：“是吗？有这么简单吗？我看不尽然吧？考较我吗？这件事情到底应该怎么做，难道你会不知道？他们激将法，也不敢挑起我们来，所以等着吧……”

　　“呵呵……”对此，无情老祖微微一笑没有多说，只是淡淡的笑了一下，随即就闭上了自己的嘴巴，饶有趣味的看向了这远处的那些个妖魔仙佛几道的高手，随即闭上了眼睛，也不多看什么。

　　这所有的高手都上了这接天桥，可是邪极宗的人没有上来，但是这个时候却没有人去激怒邪极宗的人，因为他们都十分清楚，这次邪极宗来的人虽然不多，可是一个无情老祖就有足够横扫他们的实力，如非必要的话，他们绝对不愿意轻易招惹这邪极宗。

　　当然，如果真的到了最后争夺者宝物的时候，他们不介意出手对付这无情老祖乃至这邪极宗的人，当然这只是说最后时刻，他们在那个时候是不惜联手的，但是现在显然不会这样做，现在还不是机会，也不是时候，所以无论是寒冰散仙还是浑天妖王，又或者是血魔王都没有多说什么，而那些个正邪两道的高手在这个时候也识相的闭上了自己的嘴巴，什么都没有多说。

　　“走吧……你先来的，那你就先走吧，既然你寒冰散仙想要出出风头，我们也不能当着你不是？所以寒冰……你先走吧，我们跟着就是了，放心……我们可不是孬种，只要你先走，我们跟着也就是了……”浑天妖王冷笑一声，看着眼前的寒冰散仙略带嘲讽的说道。

　　那意思根本不用去过多的理解，因为这话已经说的如此明白了，只要不是白痴都能够听的清楚，浑天妖王的那意思已经再明白不过了，就是告诉这寒冰散仙，既然你要冲大头，那我就让你冲个够，你提起我们上来，你率先走上来，那你就打头阵吧！

　　对此寒冰散仙心中有苦，却是说不出来，苦笑一声，干巴巴的看了这周围的一群人，随即一咬牙把心一横，随即朝着这前方走去，缓缓的踏上了那有如实质一般的云朵，缓缓的朝着正前方当走去，对此，那边的血魔王和浑天妖王则嘴角纷纷露出了一丝冷笑，那副模样仿佛是在看一个死人一般……


第268章 接天桥上散仙劫

　　这边的寒冰散仙动了起来，小心翼翼的朝着这长约千米左右的接天桥尽头而去，缓缓的踏着这阶梯，一步一个脚印，不敢有丝毫的怠慢，只是缓缓的朝着前方走去，而身后的那些人则跟随在这寒冰散仙的身后，速度放的很慢，很慢，看起来这逆天魔帝真的对于这些人造成了心灵之上的恐惧。

　　正邪两道的高手动了起来，这边的叶孤辰等人却是没有丝毫的动作，站立在那里，静静的看着对方不断的前行，不过显然逆天魔帝的接天桥可不是那么容易度过的，也由不得这邪极宗的人在旁边看笑话，等别人先去趟过雷区，叶孤辰他们身后的高达山脉，在这个时候忽然之间开始坍塌，刹那间周围如同天崩地裂一般，大地都开始晃动了起来，不过这接天桥却是没有半点晃动的意思，电闪雷鸣，地裂山崩，叶孤辰他们下意识的漂浮起来却赶到了无边重力，压的他们几乎喘不过气来，见到如此情景，无情老祖和叶孤辰对视苦笑一眼，随即叶孤辰干巴巴的说道：“看起来，我们想要坐山观虎斗是不成了，这渔翁之利也不是谁都能够得的……我们走吧！”

　　说话第一个跨上了这接天桥之上，跨上了这接天桥顿时这周围无边的压力顷刻之间消失的无影无踪，而叶孤辰身后那天崩地裂的景象也不见了，取而代之是一片蔚蓝的天空，仿佛刚才的电闪雷鸣，天崩地裂都没有出现一般，甚至连那本该拥有的山脉都消失的无影无踪了，就如同从来没有出现过一般。

　　当这叶孤辰他们落上这接天桥的时候，这接天桥晃动了一下，随即远处那闪烁着金色光芒的重力天宫开始散发出一阵璀璨的光芒，随即刚刚松了一口气的叶孤辰，顿时感觉周围的气氛紧张了起来，这接天桥周边出现了直冲云霄的火焰，天空之中电闪雷鸣，犹如天公怒斥一般，恐怖吓人。

　　“轰隆……”一道雷电从天而降，雷电呈现紫色，体积并不是很大，可是极为恐怖，一道雷电下来，就听到一声惨叫，一名散仙正中下怀，被这紫色雷电在眨眼之间硬生生的劈成了飞灰，连一点的痕迹都没有留下。

　　“该死的，是紫宵神雷，快走！”其中一个叶孤辰不认识的散仙高手，这个时候惊叫了一声，下意识的飞起朝着这前方接天桥的尽头冲去，其他的人速度也不慢，一个个赶忙朝着这前方冲去。

　　紫宵神雷，别人或许会很陌生，可是他们这些人却大多都知道一点这紫宵神雷的厉害的，虽然他们也没有见过这紫宵神雷，不过却知道这东西是从仙成神，必定要度过的天劫，就连绝仙之流都一定能够扛得住这恐怖的紫宵神雷，更不要说他们了，在这紫宵神雷之下，任何高手都会化为飞灰！他们这些人哪怕是最为强横的无情老祖都没有把握能够抗住这紫宵神雷，这个时候自然不敢大意，径直的就朝着前方冲去……希望赶快通过这接天桥，毕竟在这桥上随时都有可能面对恐怖的紫宵神雷，那可不是一件好玩的事情。

　　但是……事情显然没有这般简单，想要就此通过这接天桥，显然不是那么容易的，当这第一个散仙飞起的时候，周围雷霆犹如蜂巢一般，直冲了过来，直奔这散仙而来，“啊”又是一声惨叫过后周围的那些个散仙高手刹那间变成了飞灰，整个人化为一团灰烬。

　　随即这你天魔帝的声音就在这周围响起冷冷的声音，刺骨寒冷，发人深省：“嘿嘿，我劝你们还是老实点，这接天桥，只能走过去，想飞过去？如果你们能飞过去，那就算我逆天没本事！”

　　话虽然简单，不过却让周围那些个高手们不自觉的神色凛然，一个个表情古怪至极，要多难看有多难看，没有多说，那些个跃跃欲试的人，纷纷落下，而当他们落下之后，立刻就感觉到了这周围的重力凭空增加了好几倍，他们的身子顿时感觉到了一阵沉重。

　　“轰……”地面之上的火焰拔地而起，直接烧死了数名散仙，不给对方反应的机会，紧接着就有人高声叫道：“紫玄天火！这还让人或不让了，神劫的东西都出来了，我们怎么能够抵挡？天啊！该死的，我的修为怎么被封闭了，这是怎么回事！”

　　“我的修为也被封闭了……天啊，这可怎么办！”这个声音立刻引起了恐慌，周围的人纷纷查看自己的修为，却愕然的发现自己的修为竟然被彻底的封闭了起来，周围的那些高手眼神之中立刻充满了恐惧，一个个脸色发白了起来，他们大半的实力都汇聚在这本身修为之上，本身修为被封闭，肉体实力并不强悍，十成实力发挥不出来三成，而现在他们在这接天桥之上，上有紫霄神雷，下有紫玄天火，随时都可能有生命危险，一个不小心粉身碎骨，尸骨无存，本来都难以度过，可是这个时候他们修为又被封闭，周围的重力还在不断的增加，他们又怎么能不恐慌？

　　不说他们，就是无情老祖都忍不住脸色变了变，周围重力不断的增加，而且不是统一的，而是根据个人修为而定，修为越高，重力越大，这种情况，他们每移动一步都要使出全身力气，相反这其中修为最低，而且是专修肉体的叶孤辰，反而倒是占了便宜。

　　要知道，这天仙境界之后，化为仙体，能量转化之下，灵魂与身体相合，其实专修肉体的高手，并没有占据多大的便宜，不过多多少少还是有一些好处的，他们的身体要比同级的高手强悍很多，当然这个强悍的程度远远没有他们在修真界时候那么变态可以以一抵十，但是比同级高手强悍两三倍还是可以的，如果没有明显占据优势的法宝，那么专修肉体的高手仍旧是占据一定优势的。

　　所以这个时候叶孤辰明显的占据了便宜，虽然周围的重力依旧压的叶孤辰喘不过气来，不过他之前试过这样的感觉，身体也能够很快的适应，走起路来，虽然有些吃力，可是却能够承受，一步一个脚印缓缓的朝着前方千米之外的接天桥尽头走去。

　　一千米的接天桥，可并不是那么好走的，虽然不是很远，但是想要走过这里，走到这大桥的尽头却并不是那么简单的事情，一般的人根本无法通过这里，意志稍差的人都无法走过这接天桥，更何况……这不单单是你有意志就足够的，还需要无比好的运气，因为……这接天桥之上的，天雷地火，可不是闹着玩的，无论是紫霄神雷，还是这恐怖的紫玄天火，无论哪一样都是足以秒杀这些个散仙们的存在，一个不好，只要沾染一星半点他们都必死无疑！

　　叶孤辰缓缓迈出了第一步，第一步并没有什么太大的压力，叶孤辰走出了第二步，第三步，只是感觉周围有些沉重的压力而已，但是却并没有太过难受，但是当叶孤辰走出了数十米远的时候，他终于感觉到了周围那沉重的压力，顿时就感觉自己的身子重了许多，整个人因为这一步的距离而感到无比的劳累，气喘吁吁的，周围那庞大的压力足以压垮他的身子，那种劳累的程度，仿佛一口气破坏一颗星球之后一般，整个人都有一种虚脱的感觉。

　　叶孤辰很想坐下来休息一番，可是……他不敢，也不能，周围的人都露出了疲累的表情，却同样没有人敢有片刻的停歇，因为所有的人都发现，如果你停下的话，固然可以休息片刻，但是只是这停顿的片刻，紫霄神雷或者是这接天桥之下直冲天空的是不是冒出来的紫玄天火就会要了你的命。

　　有一个不信邪的散仙，跨出数十步之后因为感觉到了劳累停顿了一下，可是仅仅是大概两个呼吸左右的时间，就被这地面之上冒起的紫玄天火化为了灰烬。

　　有这么一个先例在前，谁还敢有半点的含糊？谁还敢做丝毫的停歇？无一不是拼了命的朝着前方走去，人就是这样，在死亡压迫的时候，能够爆发出前所未有的能量来，叶孤辰不例外，周围的那些个散仙们也不例外，甚至连无情老祖也不例外，尽管……他们额头之上这个时候已经布满了密密麻麻的汗珠，可是却依旧没有人停歇，一个个吃力的朝着前方，缓缓的走过去，一步一个脚印，尽管疲惫不堪，不过却不敢有半点停留。

　　“啪……”一个散仙，终于忍不住疲劳，倒在了这接天桥之上，趴在那里，挣扎了几下，可是没来得及，爬起就被这紫玄天火给彻底的解决掉了，整个人片点不留。

　　这让周围的人更加恐惧，一个个的缓缓的挎着沉重的步伐，朝着前方走去，缓缓的走在这接天桥之上，尽管已经有人疲惫不堪的倒在了地面之上，支持不住被这紫玄天火，又或者是紫霄神雷化为灰烬，可是……现如今他们之中哪怕是走在最前面的寒冰散仙也不过紧紧是走到这中央位置而已，还有一半的路程……

　　耗尽了千辛万苦，费尽了力气，才走了一半的路程，不少的人已经达到了极限，虽然依旧在拼命的前行，不过……可以肯定的是……他们已经快要到极限了，坚持不了多久。

　　“各位，不要放弃，在这接天桥之上不能停顿，一旦停顿，必死无疑，大家加把力，还有一半的路程！”这边的寒冰散仙见到周围人的模样之后，忍不住高声叫道，从本质上来说，寒冰散仙这个人还是不错的，虽然不可否认的是他也含有很多的私心，但是他这个人本质上来说是一个好人，最起码比起其他的散仙来说，这寒冰散仙要好上很多很多，这个时候见有人支持不下去，竟然开口鼓励，这让叶孤辰觉得这个人还是不错的，当然也不排除……这个家伙有收买人心的意思……

　　不过无论如何，不管怎么样，这寒冰散仙这句话，始终是给了周围那些个高手们不小的动力，有些人听了这话之后忍不住再度跨步向前，虽然艰难不过却也开始坚持下去，一些个本来已经准备放弃的人，这个时候也开始咬牙前行。

　　如果可以的话，寒冰散仙愿意给大家更多的鼓励，而叶孤辰也愿意这样做，但是显然周围的情况并不允许他们这样做，这边的寒冰散仙能够吼出来这么一句已经是竭尽所能了，再多说，他怕是受不了……所以他也没有再多说什么，只是咬着牙朝着前方走去。

　　反而倒是一直没有说话的叶孤辰，虽然劳累了很多，可是相对于周围的那些个散仙高手们来说，他叶孤辰，到是走的最快的一个，这个时候走到中央位置的时候，他跟最后走上来的无情老祖两个人已经超过了大多数的散仙。

　　一步一个脚印，所有的人都拼命的朝着前方艰难的走去，虽然每分钟都会有人死去，但是……他们此刻已经没有过多的心思去关心其他人了，在这接天桥之上，他们根本没有办法顾及其他人，所能够做的唯一的事情就是管好自己，不断的前进，这是他们目前唯一能够做的了，如果想要驻足留下来帮别人一把，那是不可能的，因为那样不但不会帮到别人，反而只是简单的毫无意义的陪葬而已……

　　“啊……”一声凄厉的叫声传来，响彻人心，这个时候一个走在前方的魔道高手，竟然脚下忽然一空，堕入这深不见底的深渊之中，深渊之中的紫玄天火，刹那间冲天而起，直接将那散魔烧成了灰烬，这个人……叶孤辰认识……魔道八大高手之一，这群人中绝对顶尖的人物，也是这次第一次死去的七劫高手……

　　一个七劫高手死去，刺激了周围的人，一个个眼神之中都开始出现了恐惧的神色，大家都看的到，那七界高手脚下的云彩明显的是自己忽然之间放空，然后又再度凝结，让那七劫散魔落下去的，如此情景，他们看的可是真切无比，心中压力更大了起来。

　　“妈的，怎么会是这样，这七劫散魔都死了，再这样下去岂不是所有的人都要死在这里？该死的，还有三分之一的路呢，就死了这么多人，如果继续这么下去，那还得了？”叶孤辰忍不住心中如此想到。

　　不过他却没办法说出来，也没有那个说出来的心情，只是硬着头皮，喘着粗气，朝着这接天桥的尽头走去，那金碧辉煌的天宫就在他的眼前，眼看就能够到达了，叶孤辰现在用尽自己全身全部的力气朝着前方走去，也不多想什么别的，现在的他脑海之中，只有一个念头，那就是前进，前进……再前进……除此之外，再也没有设么其他的心思，至于周围那接连不断的惨叫之声他完全就当做没有听见。

　　不知不觉，这叶孤辰已然来到了这接天桥的尽头，用尽全身最后一丝力气，跨过这里之后，当叶孤辰的脚尖落在这前面那金色的地板之上的时候，顿时感觉浑身一轻，然后整个人如同烂泥一般软倒在地，倒在了那里，不断的喘着粗气，这个时候他才愕然的发现，自己不知道在什么时候，已经超越了所有人，甚至走在了寒冰散仙的前面，走过了这接天桥，当他软倒在地的时候，这寒冰散仙距离这接天桥的尽头还有十米距离，至于其他的人……大概也都在二十米以内，而无情老祖就在这寒冰散仙身后一步左右的距离。

　　此刻叶孤辰朝着这接天桥之上仔细看去，却愕然的发现，这偌大的接天桥之上，长约千米的接天桥之上，所剩余的人寥寥无几，大概不足二十人，每一个都是顶尖高手，六劫散仙几乎全灭，而剩余的都是七劫散仙，正道七大散仙剩余四个，五大散佛还有三人，而十大散妖只有五人，而八大散魔只剩下两个，最为凄惨，剩余的就是这邪极宗的四个散仙还有无情老祖，血魔王，浑天妖王，以及这两个不知名的正道散仙，其余的一个不剩……总数连同叶孤辰还有二十三个人……

　　这接天桥，此时此刻，在这叶孤辰的眼中，却成为了货真价实的散仙劫……散仙真正的劫难之地，过了一会又有三名散仙在叶孤辰的眼前陨落，这些个散仙高手们才一个个到达了这接天桥的彼岸，随即长出了一口气，落在了这地面之上，不断的喘息着……脸上露出一股子的后怕的情绪，其中有一名散仙更是忍不住高声说道：“该死的……我再也不想经历一次了……给我再好的法宝，我也不来了……”


第269章 生死门

　　“哈哈……不错，不错……没想到你们竟然能够有这么多人过了这接天桥，虽然这次死了不少人，不过我还是要恭喜你们，你们竟然过了这接天桥，不得不说，你们的实力意志，运气都很不错……能够过了这接天桥就是最好的证明……不过……我这魔帝宝库可不是这么简单就能够过去的，不过我这个人也不怎么喜欢为难人，你们既然过了两关，那么再过一关重力天庭就能够得到我的宝物了……不过……这关，可不是那么好过的……嘿嘿……”你天魔帝的声音在这众人落地的时候，再度响起。

　　不过这话让周围的人不住额头之上出现了一排的黑线，该死的……这还叫不喜欢为难人？都死了这么多人了，他竟然还有脸说这话？但是……他们却不敢再这你天魔帝的面前说这话，只能在心里这样想想而已。

　　“前辈还有什么关，请说就是了，我们既然都已经到了这里，自然不可能就这样放弃的，还请前辈明示……”无情老祖长出了一口气，之后对着天空之中的你天魔帝高声说道，声音不大，不过周围的人却是能够听的清清楚楚。

　　“这一关，其实很简单，前面你们已经过了两关了，都不容易，我也不为难你们什么，这第三关，不需要你们那么辛苦，没有什么危险，你们过关的时候也不会有东西攻击你们，你们只需要动动手指就可以过关了……怎么样？简单吧？”你天魔帝的声音略带戏谑的说道，真不知道这个家伙到底在想些什么，不过可以肯定的是，这个家伙绝对是不怀好意。

　　“前辈，您就明说吧……到底如何？”这边的血魔王脾气有些急躁，这个时候听了这话忍不住苦笑一声再度说道。

　　对此逆天魔帝微微一笑，淡淡的说道：“是吗？这么简单？呵呵，在我看来，其实没有什么，这一关的名字，叫做生死门！虽然名字恐怖了点，不过我敢保证，真的很简单……看到没有？那边的大门之上有一个轮盘，只要转动就可以了，一个一个来，转动轮盘，这轮盘有一个指针，指针下面有两种颜色，一种是红色，一种是白色，红色代表及过关，然后你自动就会被传送进入这重力神殿之内，而那白色代表的自然是死亡，如果你转到白色……那么很不好意思……恭喜你……你死定了！嘿嘿……”

　　逆天魔帝的话让周围的人心中一寒，差点忍不住开骂，那边的叶孤辰更是忍不住翻了一个白眼，一副果然如此的表情，他就知道，这你天魔帝绝对不会那么好说话的，这个家伙定然有所图谋，绝对不会让这些人轻易过关的，现在看来果然如此。

　　这罗盘说的简单轻巧，可是这真个要转动下来，等于一半的人要死在这里，而且……叶孤辰有理由相信，以叶孤辰的性格，这次死的人，绝对不会仅仅只有一半那么简单，保守估计有三分之一的人能够活下来就已经是不错的了。

　　这个道理不光叶孤辰明白，其他的人也同样明白，因此脸色都不是很好看，脸上的表情不断的变化，大家都在考虑要不要继续下去，终于有人忍耐不住，七大散仙残余的其中一个，跨前一步站了出来，淡淡的说道：“各位，在下自知自己能力如何，这魔帝宝库的宝贝，虽然珍贵，不过在下福缘浅薄，自认无法得到这魔帝宝库之内的宝物，所以这件事情我就不跟各位争了……各位请便吧……”

　　这话一出口让周围的人脸色多少不是很好看，本来已经有些徘徊的人更加犹豫了起来，这边的一个散魔也缓缓站了出来，看了这血魔王一眼，随即说道：“我也不参加了，在这里等你们好了……”

　　毕竟是人都不想死，他也不例外，来到这里无非就是想通过进入魔帝宝库，获得里面的神器，以此来提升自己的实力，可是现在这种情况，随时都有可能彻底的陨落在这里，他们就有些犹豫了，毕竟他们这些人在外面哪一个不是呼风唤雨，高高在上的一方霸主，怎么会心甘情愿的死在这里？谁都不愿意死，为了法宝死就更加不值得了，毕竟实力虽然重要，可是性命更加重要，他们都活了这么久怎么能够不明白这个道理？

　　有两个人站了出来，陆陆续续的，大家就都站了出来，大概有七八个人退出了这次的争夺，场地之中包括叶孤辰在内还有十五个人，见到如此情景这叶孤辰的脸色变了变，随即看了一眼这边的无情老祖和他身后站着的几个脸色表情没有丝毫变化的邪极宗高手，随即淡淡的说道：“无情你们也不用进去，这次我自己闯闯，你们就留在这里好了。”

　　“这……师叔……我们……”明显的无情老祖听了这话之后先是一愣，随即忍不住皱起了眉头低声说道，这次他们来这里就已经做好了一切的准备，哪怕是必死的准备都已经做好了，为了叶孤辰争夺魔帝宝库内的东西，邪极宗哪怕牺牲再多也是在所不惜，不说那四个散仙就是他本人都已经做好了这个准备，可是现如今……叶孤辰竟然说这样的话，在这个时候让他们退出，固然是为了他们好，不过这无情老祖却多少有些接受不了。

　　不过这话没有说完就被这边的叶孤辰给挥手打断了……只见这叶孤辰摆手说道：“好了，不用多说什么了，我知道你想要说些什么，不过不用多说了，我已经决定了，这件事情不会更改什么的，你们放心就是了。我不会有什么危险的，相信我，当然如果，我要是连这点都过不了的话，还那有什么争夺魔帝宝库的意思？没有用的人，哪怕是死，那也是死不足惜！你们都是邪极宗最强的精英，不应该浪费在这里。”

　　“可是……”无情老祖脸色变了变，忍不住低声说道，还想要再说些什么，不过对此叶孤辰没有多听什么，只是一挥手，阻止了这无情老祖继续说话。

　　“没什么可是得，这是命令！”叶孤辰斩钉截铁的说道，见到叶孤辰如此坚决，这无情老祖虽然不是很情愿，但是也没有别的办法，张了张嘴吧，最终无奈的苦笑一声，带着几个邪极宗的散仙立于一旁，算是放弃了这次的竞争。

　　见到如此情景，剩余的那些个参加争夺的高手明显的表情红润了很多，脸色也好看了许多，这正是他们所要的结果，坦白的说，其他人到没有什么，他们都不怎么放在眼中，大家都在半斤八两之间，真个动手抢起来，不一定谁就怕了谁，可是这无情老祖不同，这家伙太恐怖了，即使拥有神器都不一定能够战胜他，而没有神器的话……那么无情老祖绝对有能力横扫所有的人……

　　所以他们其实一直都非常的担心，非常的担心这无情老祖插手这件事情，现在叶孤辰主动的让这无情老祖放弃了这次的行动，执意要自己来，对于这些人来说，无疑是正中下怀，他们自然是高兴的很。

　　不过他们却也不敢表现的太过高兴，毕竟这个时候表现的太过高兴的话，很可能因为对方的不满，那个时候事情就有些麻烦了，所以他们没有表露出来太多，但是一个个眼中冒出了精光，一个个红光满面那自然是少不了的，对此叶孤辰微微一笑，没有多说什么，但是那边的无情老祖却是忍不住发出一声冷哼。

　　“哼，你们也不要高兴的太早，我告诉你们，虽然我今天退出了，可是我家师叔仍然在，他参加这次的争斗，若是因为你们有什么损伤的话，我定然要你们死无全尸，别以为我是在开玩笑，纵然你们有魔帝宝库内的神器，我无情也有把握击杀你们，随即与不是，你们自己心里清楚，我这八劫散仙那可不是作假的！”无情老祖冷哼一声，随即冷冷的看着眼前的一帮人之后，高声说道，声音不断太过震耳，不过却拥有无比威势，谁都不认为无情老祖这是在开玩笑，他……那可是说得到做的到的，毕竟八劫散仙，那可是相当于仙帝级别的高手，稳稳的能够压制对方一筹。

　　“老祖请放心，我们这些人知道怎么做，叶前辈在我们这里，您尽管放心就是了，绝对不会让他受到半点的伤害！”这边的寒冰散仙恭敬的说道，他说这话明显的代表了所有人的意思，只要这叶孤辰不太过分，他们绝对不会主动攻击叶孤辰的，毕竟……这叶孤辰背后站着的邪极宗可不是好惹的，纵然没有了邪帝项羽天，但是还有一个强势无比的无情老祖在呢，绝对不是好惹的。

　　当然，前提是叶孤辰不会和他们正面的发生什么冲突，自己识相的选择退出，不然的话……那么他们这些人绝对不介意痛下杀手的，到时候……真杀了叶孤辰，他们也是不会有半点的手软的。

　　“好了，废话说完了，开始吧……”正在这个时候逆天魔帝的声音再度传来，还带着一丝的不耐烦的味道，淡淡的在这空中响起，已经有些不太耐烦的味道了。

　　对此叶孤辰他们默然无语，一个个站起了身子，朝着这中央位置一扇金色的大门走去，这大门高达百丈，而在这一米多高的地方却有一个由红白宝石堆砌而成的轮盘，站在这里人们可以不用身手不用飞行就能够触摸到那轮盘。

　　这轮盘之上红白相间的宝石，此刻散发出灿烂的光芒，看的人眼花撩论，煞是迷人，叶孤辰看了一眼之后，随即没有多说什么微微一笑，退到了一旁，他的意思很明显了，他虽然是第一个到达者轮盘附近的人，但是却不准备第一个出手去试试这轮盘。

　　无情老祖还在，大家还没有进入这其中……无情老祖就在旁边，叶孤辰就算想要第一个，他们也不敢让叶孤辰来给他们打头阵，更何况……叶孤辰压根就没有这样做的打算……送死的事情还抢先？叶孤辰又不是傻子自然不可能这样做，去做一个好人让别人捡便宜。

　　“各位……我们谁先上？”自动忽略了叶孤辰那微笑的动作，寒冰散仙仿佛根本没有看到一般，看向了周围那些个高手们低声说道，在场的人并不是很多，就剩下这血魔王，寒冰散仙，浑天妖王，以及剩余的几个散仙散魔散佛散妖了，总数也就是十个人……这个时候寒冰散仙这话显然不是针对自己人的，而是针对血魔王他们的。

　　“这个嘛……蓝天，惠武，你们两个隐藏了这么久，一直都让我们打头阵，我们也就不多说什么了，但是都这个时候了你们两个也总该站出来了吧，好歹一个仙界第一仙君，一个佛界第一佛陀，现在这个时候还藏头露尾的未免太过无耻了吧？”血魔王在这个时候一脸冷笑的看向一个身着蓝衣的不知名散仙还有一个身穿金色袈裟的和尚淡淡的说道。

　　那两人听了这话脸色变了变，随即缓缓的那个身穿蓝衣的散仙站了出来，身上猛然之间爆发出一股子纯正浩瀚的仙气，淡淡的说道：“既然你已经认出来了，那我也不否认什么，不过血魔王你想让我们两个来给你做炮灰？未免想的太过简单了吧？”

　　“是啊，血魔王未免想的太好了一些，这件事情，我看看我们还是从长计议的好，虽然我们两个人刚才没有表露身份，可是在场的人谁不知道？所以我们压根也不存在什么隐瞒的问题，让我们两个打头阵？未免有些不太公平了吧……我看……还是再说个别的办法吧，血魔王，我看你们的人多一些，不如，你们派出一个人先试试这生死门如何？”被称之为惠武的和尚，淡淡的说道，嘴角之上带上了一丝若有若无的笑容，明显的这个和尚也不是易于之辈。

　　“哼？我们人多？那是我们的人有本事，难不成就因为我们的人多，你们那边的孬种比我们的人多，我们剩余的人多，你们就让我们前去？哪有这样的道理？惠武，谁不知道这逆天魔帝的厉害？让我们的人去送死？告诉你没门！”浑天妖王冷笑一声，不置可否的说道……

　　“那我们就此作罢好了，大家都等着，我看谁耗得过谁！”这边的蓝天仙君也不示弱，冷冷的说道，现在这种时候谁都想保存实力，谁都不想第一个去，谁也不想牺牲自己这边的力量，所以只能耗着了。

　　现在这种情况和刚才可不同，刚才那个时候有那些六劫散仙在，那些个家伙虽然在外面都是一方霸主，绝顶高手，但是在他们的眼中根本就不算什么，虽然平日里笼络，可是必要的时候拿出来做炮灰也没有什么，他们也不敢不答应，可是现在这种情况明显不同……

　　现如今那些六劫散仙们都死光了，在这里留着的可都是高手，绝对的高手，七劫散仙，虽然大家实力上可能有所差距，但是都是仙君实力，谁也不比谁弱多少，谁也别想指派谁，大家说白了已经不是上下级的关系了，而是当之无愧的平起平坐的关系，这个时候，说的再度都没有半点用处，让人送死？可能吗？所以只能拖着了。

　　见到大家互相都不妥协，站在那里的寒冰散仙再度皱起了眉头，这里的人已经不是他可以指派的了，更说句不好听的，这现如今说话的这四个人，任何一个都不是他能够对付的，现在的他已经没有代表正道高手的资格了，自从蓝天和惠武的身份被血魔王点出之后他就失去了代表正道的资格，不过他犹豫了一下仍旧忍不住站了出来说道：“几位，这样争执下去也不是办法，谁都不肯退让，我看不如试试我这里有一个折中的办法，也许各位可能会满意也说不定呢。”

　　“哦？什么折中的方法？”显然蓝天还是给这寒冰面子的，毕竟寒冰刚才的表现蓝天可都看在眼中，自己都觉得自己隐瞒身份有些无耻，对不起寒冰，心怀愧疚，所以很给寒冰面子，看寒冰说话也没有拒绝什么，至于其他的人……也都大致如此，一个个看向了寒冰，虽然没有说话，但是明显的是在听他的意见。

　　见到众人的反应寒冰微微一笑，心中有了底气，脸上也带上了笑容，随即抚摸了一把自己胸前的胡须，淡淡的笑道：“其实说来也简单……虽然不是什么好办法，不过现在看来，这是最好的办法了，其实很简单也很古老的方法……抓阄！全凭运气！”


第270章 天魔万魂帆（一）

　　“抓阄？！”周围的人脸色变了变，有人忍不住带着疑惑的语气问道，不过随即这边的几个大佬互相对视了一眼之后，几乎在同一时间低声说道：“好！就这么决定！”

　　“既然如此，那么各位，我这里有十个玉符，都是一模一样的，交给叶前辈，让他在上面印下九生一死，我们随即挑选，全凭运气如何？想来这叶前辈各位不会怀疑吧？”寒冰散仙听了这话微微一笑，对着眼前的几个人低声说道，他只是说拿出玉符，却没有说自己亲自来执掌这玉符，而是让叶孤辰来执掌，他也明白，自己身为这十人之一，这个时候如果执掌玉符的话，别人也信不过他，所以他压根就没有多说这个问题，反而将这个责任推给了叶孤辰。

　　毕竟他们是这帮人之中，叶孤辰是唯一的置身事外之人，谁都不会怀疑叶孤辰偏帮谁，照顾谁，邪极宗虽然平日里亦正亦邪，可是却从来不偏帮过谁，他们信得过邪极宗，同样也信得过叶孤辰，最为重要的是，这叶孤辰跟周围的人都没有接触过，没有任何的利益冲突，所以不会作假，因此他们都会很放心。

　　“好，这个我同意，那就劳烦叶前辈了。”血魔王听了这话之后立刻沉声说道，对于寒冰散仙这个提议他是很赞同的，虽然他并不是很喜欢寒冰这个人，但是对于他的这个提议他确实很赞成的，现如今这种情况，多说无益，干耗着叶不是办法，所以选择叶孤辰是最好的选择。

　　“好，既然如此，那就最好不过了，我也同意……”血魔王代表的是妖魔二道，他说的话浑天妖王是不会反对的，而另外一边的蓝天也代表了正道势力，听了这话之后立刻高声说道，也赞成叶孤辰。

　　对此叶孤辰微微一笑，没有多说，只是点了点头表示自己同意，坦白的说，这对自己没有什么坏处，叶孤辰没有不答应的理由，反正不过是顺水人情而已。

　　“那就有劳叶前辈了。”说话之间这寒冰散仙从这储物空间之内拿出了十块玉牌，交给了叶孤辰，拿出来的时候，还在周围的人面前展示了一番，让众人确定上面没有什么手脚之后才交给叶孤辰。

　　叶孤辰拿到了玉牌之后，转过身子，以迅雷不及掩耳的速度，眨眼之间在这上面刻画了十个字符，随即伸手旋转字符，然后转过身子，将这字符摆放在地面之上，才缓缓的说道：“各位……我已经写好了，你们自己选择吧。”

　　十大高手听了这话之后眯起了眼睛，这边的血魔王一伸手就抓住了中央位置一块玉牌，其他的人自然也不落伍，纷纷动手，眨眼之间十块玉牌纷纷落到了他们的手中，一个个聚精会神的看向了自己手中的玉牌，随即……其中一个忍不住变了变颜色……

　　其他的人看了这玉牌之后都明显的送了一口气，只有这魔道有一个散魔高手，忍不住嘴角抽搐了起来，一脸颓然的看着周围那些个人，虽然没有说话，不过大家都已经知道了，这死亡玉牌怕是落在了他的手上了。

　　“封心你上吧……”见到如此情景，蓝天仙君微微一笑，随即淡淡的说道，显然他也认识这位散魔，不过这并不奇怪，他们下界而来，对于这人间的高手都要有所了解，人间的顶尖高手说白了也就那么几个，他自然是能够认得的，见到拿到死亡玉牌的人是魔道高手他自然是幸灾乐祸了。

　　血魔王的脸色相对于蓝天仙君来说却是十分的难看，因为这封心是他最得力的助手，他手下的第一悍将，两人关系非比寻常，这个时候封心拿到了这死亡玉牌，他自然不怎么高兴。

　　不过不管再怎么不高兴，现在的他却也不能多说什么了，实现大家已经说好了，选中这死亡玉牌的人第一个去大门口的位置，现在封心拿到了，难不成让他毁约？先不说这正道高手们同意不同意，就算是浑天妖王和其他的那个散魔怕是也都不会同意吧？所以迫于无奈，血魔王虽然脸色铁青，但是仍旧不得不沉声说道：“封心，既然是你拿到的，那么你就先去吧。”

　　听了这话封心的脸色变了变，随即深吸了一口气，调整了一下自己的心态之后，才无奈的朝着这大门位置走去，现在他也明白，自己没的选择了，这个时候他要放弃，别说其他人了，就是血魔王都不可能放过自己，那就是必死结局，因此现在这种情况，只能放手一搏了，说不定还有生机呢，毕竟……这生死之间不过是五五之数，留下来不肯去的话，那就是必死，而且自己既然想得到魔帝宝库之内的东西，自然而然的是要过这一关的，迟早都躲不过，既然如此，何必要躲？

　　想到这里封心的心情顿时好了很多，神色恢复了正常，朝着这着那个样那金色的大门走去，缓缓的靠近大门，周围的人都屏住了呼吸，封心的每一个动作，每一声的起步落脚，大家都能够听的清清楚楚，当封心缓缓来到了这大门口的时候，一只手触摸到了那罗盘之上的时候，所有人包括叶孤辰，以及那些个没有参与的高手们都忍不住将目光看向了封心那略显干枯的手臂。

　　“嗖”这轮盘在这封心触碰之后，迅速的以肉眼难以判断的速度飞速的旋转，这封心也将心提到了嗓子眼，目不转睛的盯着那不断转动的轮盘指针。

　　指针不断的转动，随即开始不断的减速，不断的减速，最后开始以肉眼可见的速度，缓缓转动，这个时候大家更加紧张了，终于……轮盘的指针停止了，落在了这红色的轮盘之上，封心才松了一口气，整个人犹如脱水一般软倒在了那里，嘴角露出了一丝解脱的笑容，他刚想要张口说话，可是还没等他说话，他的身躯之上白光一闪，这封心就在众人的面前消失的无影无踪了，而逆天魔帝的声音在这个时候轰然响起：“生……”

　　短短的一个字，却蕴含了无比的威严，让周围的人心都忍不住跟着跳动了起来。

　　见到如此的情景周围的人有些发愣，不过却也没有在意，因为这表示一件事情，那就是，封心过关了，至于封心去了哪已经不言而喻了，想到这里周围的人脸色突变，封心首先进入这魔帝宝库的深处，这重力天宫之中，这怎么能行？他一个人进去？那不表示他最先接触到这神器？一旦让他拿到了这东西，那还得了？

　　因此愣了一下，这边一个散仙立刻冲了出去，一把将手按倒在了这轮盘之上，在众人反应过来之前他的手就已经按在了这罗盘之上，罗盘指针开始飞速的旋转了起来，这出乎所有人的意料之外，不过现在这个时候他们却也没有多说什么，反而一个个跃跃欲试的凑了过去，那意思已经很明显了，这散仙结束之后，他们立刻就要动手。

　　不过可惜，这位散仙显然没有刚才那位那么好运气，这罗盘转动到了这白色背景之上，只听一个威严的声音：“死！”一声过后，那边的散仙刹那间就化为一阵血光，连惨叫的机会都没有，就此死去。

　　如此情景让周围人那跃跃欲试的心情顿时冷却了下来，你看我，我看你不知道应该说些什么了……只能苦笑的互相对视一眼，却没有多说什么，谁也不愿意去抢先了。

　　对于周围人的表情叶孤辰看在了眼中，却没有多说，只是两个人而已，他还看不出什么，只能确定这生死门之上的罗盘确实如同这你天魔帝所说，一眼断生死，至于其他的……叶孤辰却不能够断定出来什么，所以只能默默的看着眼前的一切，也不多说什么。

　　不过他叶孤辰能够忍住，那边的寒冰散仙却是没有忍住，对于眼前的这些个所谓的高手他可是彻底的失望了，冷冷的环顾四周之后，傲然站了出来，冷冷的说道：“我本以为这里的都是英雄豪杰，没想到却是一帮贪生怕死的孬种，无论正邪竟然都是如此，我寒冰羞于尔等为伍！”

　　话音落下这寒冰散仙，一个转身将手触摸到了这轮盘之上，轮盘再度转动，却是生，寒冰散仙见到如此情景本来紧张的心情为之一送，随即微微一笑，也不多说什么了，只是静静的看着眼前的一帮人，一阵白光闪过他消失在了众人的面前，而你天魔帝的声音也接着响起。

　　寒冰散仙都过去了，这边的其他的人有些羡慕，也有些妒忌，不过这些都不重要，重要的是刚才寒冰散仙的话说的有些过分，刺激到了他们，这些人都是一方霸主，哪受得了这样的话语？因此一个个再度出手，不过显然这次没有那么好运一个散妖再度陨落。

　　及二连三的大家不断的去触碰轮盘，不一会十个人就剩下五个了，五个进入其中，而其他的人则纷纷死去，当真是生死之门，一半生，一半死，而且叶孤辰看出来这全凭运气，根本没有半点规律可言，见到如此情景，叶孤辰的心不自觉的沉了下来，所有人都进入其中了，只剩下他一个了，自然而然叶孤辰不可能独放弃这个机会。

　　顿了一下，叶孤辰直奔这轮盘而去……他已经下定了决心，人死鸟朝天，不死万万年，身为男子汉大丈夫，难道还怕了不成？别人敢，他叶孤辰一样敢，如果他连这个都不敢的话，还提什么修为，提什么傲视寰宇？提什么抢回小蝶？那些都是空话了，人固然要注重性命，不过有时候，人死重于泰山，轻于鸿毛，这个时候自然不能躲避，因为叶孤辰很清楚，如果现在自己退缩躲避的话，那么自己终身将毫无成就可言！

　　“小祖宗！”看到这叶孤辰有所动作，那边的无情等邪极宗高手纷纷忍不住高声叫了起来，要知道，对于叶孤辰来说可能必须要去，但是站在他们这些人的角度来说，什么神器法宝的？他们都不稀罕，逆天魔帝的宝贝虽然好，但是……怎么能够比的上叶孤辰的性命？

　　无情他们的话让叶孤辰愣了一下，随即转过身子看了一眼那些个满脸焦急的邪极宗弟子高声说道：“你们不用担心，我既然敢试我就有绝对的把握，你们也不必阻拦什么，我的心意已决了！”

　　说话完全就不给那些个邪极宗弟子们再度说话的机会，手已经触碰到了这轮盘之上，轮盘开始飞速的转动，以肉眼可见的速度，急速的转动了起来，随即缓缓的落了下来，叶孤辰的心也跟着忍不住提了起来，刚才他虽然说的是风轻云淡，但是他心中可是非常担心的，说是有把握，其实那不过是安慰人的话，他哪有半点把握？如果他有能力操纵这罗盘的话，那么他就不是叶孤辰了，也不用来抢什么魔帝宝库的东西了，直接冲进去拿就是了，而显然……叶孤辰不具备这样的实力，所以他也很担心，毕竟，是人都不想就这么无缘无故的死了。

　　不过……显然叶孤辰的运气不错……他最终仍旧是通过了，罗盘的指针缓缓转动落在了那白色的图案之上，当周围的人绝望的时候却又再度缓缓旋转到了这红色的图案之上，逆天魔帝的声音再度响起：“生！”

　　这一个“生”字响起，叶孤辰明显的松了一口气，嘴角露出了一丝胜利的微笑，而那些个心已经早早提起的邪极宗高手们更是忍不住大大的喘气起来，刚才可把他们给吓得不轻。

　　话音落下没等叶孤辰多说什么，他的眼前就白光一闪，来到了这一处黑暗的空间之中，周围光芒暗弱，只有那有蓝色的光芒照亮了空间，不过这周围给人一种幽暗阴森的感觉人，让人忍不住有一种凉飕飕的感觉，而此刻，其他早先来到这里的高手已经一个个一脸紧张的站在了那里，没有说话，也没有动作，看到了叶孤辰进来之后也只是先是一愣，随即点了点头，没有多说什么。

　　寒冰散仙，蓝天仙君，惠武佛陀，浑天妖王，血魔王，五大高手分别站立在那里，响度而言叶孤辰在这里却显得弱势了很多，没有了无情老祖的保护，这里的人随手一个都能够有资格和实力在瞬间灭掉自己，当然……如果不到最后关头，他们是不会对自己下手的，毕竟……这无情老祖可还在外面呢，除非他们想死，或者想要身受重伤，一直被邪极宗追杀，那么不出意外的话，他们是不敢对自己胡乱动手的。

　　但是……叶孤辰有自知之明，没有多说半句话，只是站在了那里，静静的等待，找了一个偏僻的不会很引人注目的角落站在了那里，现在的时候他还是不要说话的好，毕竟谁也不知道周围会不会还有什么危险什么的，沉默是金，不到最后一刻争夺法宝的时候，叶孤辰是绝对不会胡乱出手的。

　　“轰……”周围那幽蓝色的火焰，轰然之间燃烧了起来，升高数十丈，随即周围变得刹那间有如白昼一般，整个空间都被照亮了起来，而身穿黑色铠甲的你天魔帝则坐在中央的位置，那台阶之上的黑色王座之上，一脸戏谑的笑容看着周围的那些个高手们。

　　现如今叶孤辰才看到了这周围的情景，这里赫然就是一座纯金打造的宫殿，到处都是金碧辉煌一片，只有那纯金台阶之上的王座是黑色的，其他的地方都闪耀着璀璨的光芒，只是刚刚那幽蓝色的火焰太过暗淡，没有照亮周围的空间而且，所以他们没有发现这点，现在周围的空间豁然明亮，他自然看清楚了。

　　这宫殿式纯金打造，极尽奢华，但是却没有其他的特别之处，大殿之内的柱子之上甚至没有雕纹，这是极为不正常的，不过叶孤辰没有多说什么，这不是他应该去管的，因为这说不定就是这里的风格呢，而且这对叶孤辰没有半点影响，阵中吸引叶孤辰的只有两样东西。

　　一样自然是这高高在上，坐在这黑色王座之上，穿着一袭黑色铠甲，手持兵刃法宝一脸戏谑笑容的逆天魔帝，二来自然是这中央位置，的祭坛之上，漂浮在上面自动转动的一只黑色鬼帆！这才是叶孤辰最在意，最关注的两样东西，因为这大殿之中除了黄金就这么两个东西了……唔。或许说是一个人，一件东西，这东西自然引起了叶孤辰的注意，想来，这黑帆就是这大家拼死拼活，梦寐以求想要得到的你天魔帝的神器宝藏了。


第271章 天魔万魂帆（二）

　　“天魔万魂帆！”注视着这黑帆的不光有这叶孤辰一个人，几乎所有的人都目不转睛的盯着眼前这上面有无数鬼魂飞腾哀号旋转的黑帆，血魔王更是忍不住高声叫了起来，一脸贪婪的看着那黑帆。

　　“天魔万魂帆？”听了这话之后，叶孤辰的表情不自觉的变得怪异了起来，他并不知道这天魔万魂帆到底是什么东西，但是周围人的表情他确是看在眼中的，看这些个高手们贪婪的摸样，就知道这东西绝对吧简单了，当然露出贪婪表情的只有四个人，浑天妖王，血魔王，蓝天仙君，惠武佛陀，至于寒冰散仙却是一脸的茫然，显然……这位并不知道天魔万魂帆是什么东西。

　　对于这点叶孤辰并不奇怪，这你天魔帝是数万年前的人物，几万年前就已经陨落了，一万多年前就放出了十八般兵器，还有那聚魂珠，他的东西，这些个来自天界的人物自然是知道的，毕竟他们都有几万年的修为了，知道这些并不奇怪，可是……那寒冰散仙虽然说起势力来，和这些人是同一等级的，但是年龄和见识却是完全不能和这些人相比，这个时候他自然不认识者天魔万魂帆是什么东西。

　　“逆天三宝，归你们，我只要天魔万魂帆！”血魔王高声叫道，看着那天魔万魂帆一脸狂热的说道，甚至连这坐在这黑色王座之上的逆天魔帝都给忽略了，仿佛这东西他已经拿到手了一般，对此叶孤辰没有多说，只是暗暗摇头，这逆天魔帝还没有开口呢，你就开始选东西了？这不是找死吗？未免太急了一点吧。

　　不过对此叶孤辰没有多说什么，这个时候他不便说话，而且他也没有指责血魔王的资格，当然了他更加不会去指责点醒对方，对方做错事情，身为对手他只会心中暗笑而已，却不会劝阻什么，当然血魔王如此疯狂，也从侧面证明了一点，那就是这天魔万魂帆的价值，至于说，其他的逆天三宝，固然厉害，可是怕是比起来这天魔万魂帆略有不如了，不然的话血魔王又不是傻子，怎么可能说出这样的话来？

　　不过血魔王显然有些想多了点，想要得到这天魔万魂帆可不是他一个人说了算的，这边的蓝天冷哼一声随即不屑的说道：“逆天三宝？哼哼，逆天三宝虽然厉害，可是怕比起来这天魔万魂帆却是差远了吧，血魔王你说是你的，就是你的吗？哼，我看不如这样，我把逆天三宝让给你们，这天魔万魂帆给我如何？”

　　“天魔万魂帆？嘿嘿，你们想的美，这东西我要了，给你们逆天三宝好了，至于别的，你们却不要多想了。”惠武佛陀冷笑一声回应道，这边的浑天妖王冷哼一声，没有多说，不过看他的意思，已经很明确了，在场六个人，只有叶孤辰和这寒冰散仙没有说话，其他四个人显然是对这天魔万魂帆势在必得！

　　“想要得到这东西，那就做过一场吧，各凭本事，不要在那废话，大家都想要这东西，谁都不肯相让，自然各凭本事！”浑天妖王冷冷的说道。

　　“打就打，难道我们还怕你们不成！”惠武佛陀毫不避讳的吼道。

　　“呵呵，小辈……你们未免太过狂妄了点吧？逆天三宝？天魔万魂帆？你们说是你们的，就是你们的吗？想得到我的东西，怕要问过我同意不同意吧？虽然……我现在不过是一缕残魂，不过我想我要灭杀你们却不会很费劲的！”正在这个时候，在这四人剑拔弩张的想要针锋相对的大战一场的时候，逆天魔帝的声音在这个时候冷冷的响了起来，语气之中充满了戏谑与嘲讽，仿佛是在嘲笑几个人的无知与狂妄一般。

　　听了这话几个人神色立刻巨变，刚才只顾着抢夺法宝，被这天魔万魂帆给吸引了，却忘记了，这里还有一个恐怖的逆天魔帝，虽然这位已经陨落了，现如今好像只剩下一缕残魂，可是谁也不敢小看这逆天魔帝的这一缕残魂，他。绝对有实力灭杀自己几人……这点他们一点都不怀疑。

　　“前辈赎罪，我们太过心急了，还请前辈原谅……”还是这蓝天散仙反应的快，立刻拱手恭敬的说道，其他几个人虽然慢了半步，不过却也立刻开始认错，惹怒了这逆天魔帝，怕是他们什么都得不到，反而会死无葬身之地。

　　“赎罪？呵呵，你们可没有什么罪过，我没想过要怪罪你们，虽然你们几个家伙很贪心，但是这个世界上有谁不贪心的呢？不过……事情却远远没有那么简单，实话告诉你们好了，我的东西拿出来放在这里，就是要给人的，我只剩下这么一丝魂魄，现如今留着这些东西也没有任何意义了，这无论是逆天三宝，还是我平生收藏，都不重要了，我这是让你们记住一下，现在你们还没有得到这些东西，我老人家还没有彻底陨落，你们想要得到这东西还要问问我呢……这东西……可轮不到你们分配，自然有我来分配……”坐在那里的逆天魔帝淡淡一笑，不置可否的说道，和之前的态度大不相同，没有喊打喊杀，也没有动不动的灭杀哪一个人……只是和颜悦色的如此说道。

　　但是这话，虽然说的轻，但是却让周围几个人忍不住惊出了一身的冷汗，身子不自觉的弯了下来，齐声对着眼前的逆天魔帝低声说道：“这些，都是晚辈们的错请，前辈赎罪！”

　　“好了，废话不多说了，你们能够穿过三关来到这里，都不容易，我也不为难你们，虽然老夫不是什么好人，不过……却至少也是说话算话的，说你们能够得到好处自然是能够得到好处的，我手中逆天三宝，每一样都是至高无上的神器，属于中品范畴，还有我平生收藏，以及这你们梦寐以求的天魔万魂帆，都在这其中……我将这些东西分成了六分，一会有六道大门让你们选择，你们自由进出其中一个，里面都有号东西，可能是我平生收藏的极品仙器，神器，也可能是我的逆天三之一，又可能是这天魔万魂帆，到时候能够得到什么，却是全凭你们的机缘了。”逆天魔帝淡淡一笑，随即一挥手在他的面前六道大门凭空出现，如此手段让人一愣，随即忍不住心中感叹，这逆天魔帝的绝强势力，在这个空间之中，他就是至高无上的神，在这魔帝宝库之中，他可以操纵一切……

　　“谢谢，前辈……”叶孤辰等六人心中一喜，随即高声说道，答谢逆天魔帝，虽然说他们一个个的都已经对那六扇大门望眼欲穿，不住的在那大门之上盘旋，心中不住的盘算自己应该进入哪里，但是……他们此刻却不敢有任何的动作。

　　这逆天魔帝可是出了名的喜怒无常，现在虽然表现的和颜悦色，大有一种人之将死其言也善的感觉，但是如果这个时候贸然进入其中，不等他吩咐的话，那么难免这位也会忽然变脸，那个时候他们可真是哭都哭不及了，所以虽然心中急切，但是……他们却不敢有任何的动作，只是对着这逆天魔帝答谢，随即等待着逆天魔帝的吩咐。

　　“呵呵，答谢？这个到不用了，我说过不用谢，你们能够走到这里，证明了你们的实力勇气，运气，毅力，这些我都很满意，所以这些是你们应得的，但是……有一点我要声明，那就是无论你们在里面得到什么，我都要你们提前对天发誓，以天劫为引，不能泄露你们得到的东西半点消息，也不能去打探其他人得到了什么，如何？如果不答应的话，你们可以立刻离开，如果答应的话，现在发誓，然后就可以进入了。”这边的逆天魔帝，淡淡的说道。

　　虽然这语气平淡，甚至还带着一丝若有若无的笑容，但是……这话说出来其中却蕴含了一股子不容拒绝的味道。

　　这点周围的自然能够听的出来，寒冰哪个散仙没有犹豫，单手伸出，指天发誓说道：“我寒冰对天发誓，以天雷为引，发誓进入其中无论得到任何的东西，绝对不会向外人透露半点，也绝对不会打探其他人获得物品……否则的话，愿死在天雷之下！”

　　虽然说，这修真者和普通人不一样，特别是他们这样实力的人物，如果对天发誓的话，是绝对要遵从的，因为上天都在注视着他们，一旦他们敢违背誓言的话，必定会死在这天雷之下，绝对没有半点例外，毕竟修真者和普通人是不一样的，普通人可以肆无忌惮的对着上天发誓，对于这些蝼蚁上天根本不会理会，但是修真者却不能，一旦立下誓言，必定要遵从到死，不然的话天雷立刻降下，将之化为灰烬。

　　不过对此寒冰散仙并没有什么担忧的，他在这魔帝宝库之内得到什么东西都不会胡乱说的，毕竟他可能让别人知道自己的底细，至于打探别人的东西，他也没有那个兴许，在这魔帝宝库之内，任意的一件东西落到他手中他就已经很满足了，至于其他的东西他想都没有想，周围的人可都不好得罪，他随意探听是在给自己找不自在，自足者常乐，这点他清楚的很，因此他根本就没有打算过想要获得其他东西的意思，因此……他毫不犹豫的就可以发誓。

　　发誓过后，在众人妒忌的目光之中寒冰散仙傲然一笑，随即朝着其中一座大门走了进去，虽然刚才受了不少的气，而且还经历了不少的危险，但是现在，在寒冰散仙看来，一切都是值得的了……

　　寒冰散仙进入的是左侧的第一个大门，见到这寒冰散仙在他们的面前消失之后，叶孤辰也赌咒发誓，随即朝着中央一座大门走去，其他的几个人也纷纷紧随其后发誓之后进入其中，虽然他们也不愿意这样做，但是现在他们已经没的选择了，难道经历了这么多危险，然后在这里放弃？显然他们是不会答应的，他们的柱子也不会答应，因此他们顿了一下就纷纷发誓进入其中。

　　其他人得到了什么，叶孤辰不清楚，不过叶孤辰却清楚自己得到了什么，看到眼前的东西他为之一愣，当场就愣在了那里，随即脸上闪过了一丝狂喜，因为他眼前出现的赫然就是那几个高手拼死争夺的“天魔万魂帆！”

　　“我还真是运气好啊，没想到，蓝天他们几个那么在意的东西，那么想要得到的东西，却被我给无心之中得到了，呵呵，时也命也……哈哈……”叶孤辰抚摸着自己的下巴，喃喃自语的说道，说道这里忍不住放声大笑了起来，毕竟他现在真的是很高兴，本来他想得到一件神器就是不错的了，却没有想到，这机缘巧合之下，自己竟然贸贸然的得到了这天魔万魂帆！

　　“运气，确实是运气，不过小子，这可不是你的运气，而是我的运气，我想让你得到这东西，所以你自然就得到了，真以为这六道大门是固定的变成？想让谁得到什么东西，还不是我老人家一句话的事情？嘿嘿，所以你要感谢运气的话，不如感谢我！”正在这个时候叶孤辰面前的小屋之内，一个戏谑的声音忽然响起，下一秒，逆天魔帝就身穿一袭黑袍，出现在了这叶孤辰的面前。

　　看到这逆天魔帝的忽然出现，这边的叶孤辰明显的一愣，他怎么也想不明白为什么逆天魔帝会出现在这里，而且对自己说这样的话，不过随后他就反应了过来，这逆天魔帝说的很明显了，那就是他在关照自己，只是叶孤辰不太明白……为什么，这逆天魔帝要关照自己？这让叶孤辰多少有些不太了解。

　　“前辈，这话时什么意思？您关照我？我很不明白，您为什么关照我？”叶孤辰忍不住低声问道。

　　“嘿嘿，其实很简单，这里面有三个原因，第一，我看小子顺眼，你别他们都强，最重要的是你年轻，而且不贪，当然你和我的缘分也很深，比他们都深，我们见过三次，这些你都比他们强，第二……他们身上都么可有聚魂珠，而你有，你小子身上的聚魂珠，是这天魔万魂帆的配件，没有了这东西和天魔万魂帆融合的话，那么天魔万魂帆，只是一件普通的下品神器而已，但是……如果有了这聚魂珠，天魔万魂帆，前途不可限量，当然，第三最重要的一点，你小子资质不错，比他们都强，将来的成就定然也在他们之上，而且我隐约之间观察能够感觉的到你小子身上有不同寻常的东西，甚至连我都看不透到底是什么东西，所以我敢断定，你小子一定跟神界有些关系，而且还是神界的大人物，不然的话不会连我都看不透这点……”逆天魔帝到时没有隐瞒什么，此刻他的魂魄已经支撑不了多久了，所谓，人之将死其言也善，所以他没有隐瞒什么。

　　逆天魔帝的话让叶孤辰的脸色变了变，却没有多说，因为逆天魔帝的话直击了，这叶孤辰内心最深处，那最不愿意让别人知道的秘密，所以叶孤辰的脸色并不好看，如果换一个人，叶孤辰说不定都已经起了这杀人灭口的心思了，可是眼前的是逆天魔帝，所以他只能选择……闭上自己的嘴巴，什么都不说，沉默不语。

　　对此逆天魔帝，只是淡淡一笑没有继续追问，只是淡淡的说道：“好了，我也不追问这些，我这人不喜欢探听别人的秘密，我已经快要支持不了多久了，对于这些也没有什么兴趣，你的秘密，你自己保守就好了。”

　　听了这话，叶孤辰明显的长出了一口气，如果这逆天魔帝当真要问的话，那么他还真不知道应该说些什么好，现在逆天魔帝主动不去追问，他自然高兴，对着逆天魔帝拱手说道：“如此，那就谢谢，前辈了，只是不知道，前辈这天魔万魂帆到底是什么东西？竟然连天界派来的几个高手都如此眼馋？连中品神器，逆天三宝都不要，竟然要这天魔万魂帆？为此竟然还不惜以死相搏？”

　　“天魔万魂帆？嘿嘿，这东西可是一件了不起的东西呢，拥有了聚魂珠之后，这天魔万魂帆的本体堪比上品神器，当然了，只是坚硬的程度而已，其他的也没有什么特别之处，但是他们之所以这么想要得到这东西，是因为这东西可以将人杀死之后吸取其中魂魄，以奴隶魂魄，增强自己的威力，可以说……天魔万魂帆，虽然本体品质只是上品神器，而且开始的时候攻击力很弱很弱，弱的可怕，但是却是一个能够成长的神器，一旦成长起来，足以毁天灭地！”逆天魔帝微微一笑，随即淡淡的说道，说道这里眼神之中透出了一股子的狂热……


第272章 魔帝秘史

　　“嘶……”叶孤辰听了这话之后忍不住倒吸一口凉气，成长型神器？那是一个什么样的存在？本身就有上品神器的品质，现在还带着可以成长的品质，能够吸取杀死之人的灵魂，加以奴役，这是什么属性？这样的东西也就怪不得其他的一帮人要拼命争夺了，也怪不得血魔王他们那么眼红这东西了。

　　威力能够毁天灭地？叶孤辰不知道毁天灭地是一个什么概念，但是至少知道，这是你天魔帝像自己表达一个意思，那就是这天魔万魂幡，是可以无限成长的，成长度是无限制的。

　　没等叶孤辰说话，这边的逆天魔帝又叹了一口气，神色略显黯然的说道：“其实，如果不是因为这个东西，我又何至于落到如今这个地步？如果不是这样的东西，我也不会落到现如今这样只剩下一道残魂了。”

　　这句话让叶孤辰脸色稍微一变，不过没有多说什么，这件事情具体是怎么回事他不知道，所以现在的他不便哦什么，最好的情况还是保持沉默的好。

　　叶孤辰没有多说，逆天魔帝也没有再继续在这个问题之上有过多的纠缠，看了一眼面前的叶孤辰，随即缓缓的说道：“好了，先不要说这个了，拿出聚魂珠，融合天魔万魂幡，形成完整体。”

　　这边的话一说完之后，这边的叶孤辰也不含糊，这才是重点，对着面前的逆天魔帝一拱手，随即问道：“前辈，怎么融合还请前辈指教？”

　　“天魔万魂幡，这东西不是我的，是我从别处得来的前辈遗落，这东西威力强横无比，你暂时不能够完全使用，不过要炼化的话，确是简单，拿出聚魂珠，他就能够自动融合，然后滴血认主就好了，平日里不用收入体内，没有融合的时候，这东西叫做天魔万魂帆，融合之后就是天魔万魂幡了，两者虽然有一字不同，不过真正的差距却是相差十万八千里，滴血认主之后，可以变换手环挂在手上，使用的时候心中默念就可以了，赶快完成吧，完成之后……我还有些事情要跟你说。”逆天魔帝听了这话之后淡淡的回应道，眼神之中带着一丝的复杂。

　　叶孤辰听了这话也不犹豫，拿出了那不断的颤动的聚魂珠，聚魂珠一出现，立刻化为一阵流光，直奔着那天魔万魂帆而去，随即那天魔万魂帆，眨眼之间闪烁出耀眼的黑光，这天魔万魂幡周边无数魂魄不住的飞翔环绕这天魔万魂幡，随即发出一阵阵的惨叫之声，随即纷纷朝着这天魔万魂幡齐聚而去，天魔万魂幡，随即发生了变化，这本来黑色的主干，变成了一截白骨，天魔万魂幡两侧，一面青龙，一面白虎，背面一面玄武，一面朱雀，四圣兽齐聚而立，看起来给人一种阴森恐怖的气息。

　　这天魔万魂幡再这叶孤辰面前旋转几圈之后，随即飞了过来，缓缓的落在了叶孤辰的面前，叶孤辰咬破手指，滴入一滴鲜血，随即这天魔万魂幡，开始不断缩小，变成了一个黑色的手镯套在了叶孤辰的左侧手腕之上。

　　一切都完成了之后，这边的逆天魔帝脸上露出了一丝笑容，随即看着眼前的叶孤辰，缓缓的说道：“你可知道，我为什么会变成这副摸样吗？像当年，我字号逆天，号称魔界帝王，连强势的天魔我都不屑一顾，统治魔界整整十万年，那个时候我不但统一了整个魔界，我手下还有无数高手，十大天魔都在我麾下效力，整个天界都被我压制的抬不起头来，无论仙佛妖魔，无论东方还是西方，都要对我俯首称臣，可是现如今我竟然落到了这么一个地步，竟然连这点时间都没有，只能落在这里，留下一缕残魂苟延残喘……你可知道这是为什么？”

　　对此叶孤辰默然无语，这件事情他没有应承什么，因为他真的不知道，所以现在他选择了默然，闭上嘴巴选择静静的聆听，才是他现在最好的选择，所以叶孤辰没有多说什么，只是闭上了嘴巴，一躬身，随即静静的聆听着这逆天魔帝的教诲。

　　见到叶孤辰这副摸样逆天魔帝也没有生气，只是微微叹息一口气，看了叶孤辰一眼才缓缓的说道：“其实很简单，当年的我意气风发，神劫我都过了，以我强横的实力，竟然拖住了自己飞升的脚步，硬生生留在了这天界，虽然我置身天界之中，但是我的实力已经堪比正神，所以才能够称霸四方，当然这天魔万魂幡才是我称霸四方的根本……当时……这个世界上是有神界高手监视的，不过负责监视这里的神界四大高手，硬生生的被给我灭杀了，当真是上天下地唯我独尊，我自号逆天，就是要有一天逆反上天，推翻一切，当年的我，自视甚高啊！本以为自己是天下无敌，可是没想到的是，我这样的行为激怒了神界，派下了神界高手剿灭我，我手下十大天魔连对方一个回合都没有挡住，就被灭杀了，而我……号称无敌，可是在对方手中也不过走了十来个来回而已，十来个来回过后，被人毁去了身躯，如果不是依仗这天魔万魂幡上面囚禁的那些魂魄的话，怕是我现如今已经身首异处了，连一点残魂都无法保全了……”

　　“是什么人？竟然这么厉害！”叶孤辰忍不住倒吸一口凉气，低声问道，现在的叶孤辰可不是之前那种菜鸟了，对于这个世界叶孤辰有更多的了解，天魔高手？那是什么实力？要知道仙界的实力划分为，天仙，罗天上仙，大罗金仙，仙君，仙帝，绝仙，而佛界划分为，罗汉，比丘，菩萨，佛陀，佛祖，天佛，而这魔界自然和他们对应，是魔兵，魔将，魔帅，魔王，魔帝，天魔，天魔就是相当于这整个天地之间最为厉害的人，这天界之中最强实力的代表，可是十大天魔，再对方手中竟然走不过一招？这自然引起了叶孤辰的惊骇。

　　“什么人？了不得的人……一个你绝对想象不到的人，他的品级或许在神界可能不高，只是一个神将，可是……仅仅是一个小小的神将，道了我们这里却是无敌的，这位神将叫做江澜，他的实力堪称深不可测，如果不是因为我手中有天魔万魂幡的话怕是早死在他的手中了，开始我以为他是神界派来的，后来，我才知道原来不是，他花费了数千万年追寻这天魔万魂幡，才赶到了我们所在这个世界，对我下手不是因为我击杀了神界高手，而是因为……我拥有天魔万魂幡……”逆天魔帝惨然一笑，随即说道，眼神之中透出出了一股子的哀伤和深深的自责，不难看出，因为这件事情，逆天魔帝显得相当的愧疚。

　　“追寻天魔万魂幡？”叶孤辰皱着眉头说道。

　　“不错，是的，追寻天魔万魂幡而来的，要知道，这天魔万魂幡，可是神界至宝之一，当年是神界的一位绝强人物炼制的，可是……后来，那位人物陨落了，这天魔万魂幡就进入了我们这个世界，神界有无数的高手在追寻这件宝物，穿梭于无数世界之间，不断的寻找，而那位神将只是其中之一……不过……不放心好了……那个神将虽然击杀了我，不过……我号称天人霸主，自称逆天魔帝，也不是那么好惹的，天魔万魂幡，虽然没有发挥出极限实力，但是也重创了那个神将，在我看来他纵然不死，也需要数十万年的长眠来恢复自己的实力，所以你大可以放心使用，数十万年……我想，以你的实力，想要超过他应该不是很困难，不过有一个前提……没有一定的实力千万不要进入星辰神殿，不然的话……后果不堪设想！”逆天魔帝皱着眉头，缓缓说道，说道这星辰神殿的时候，有些向往……有些迷茫……

　　“星辰神殿？”叶孤辰听了这话的时候，心中升起了一股子怪异的想法，因为这个名字，让他感觉有些耳熟，心中暗暗的想到：“这星辰神殿不会跟星辰天尊有什么关系吧？”

　　当然了这个想法他也就是在这脑海之中一闪而逝，并没有继续多想什么，因为在他看来，星辰天尊都没有提过这个什么星辰神殿，想来并不重要，两者不过是名字相似，大概是风马牛不相及的吧……所以叶孤辰没有多想什么。

　　“不错，星辰神殿，坐落在这虚空宇宙之中的，一座神殿，立于这天界的中央，万年开启一次，十万年前我就是在这星辰神殿之中得到了这天魔万魂幡，才有了后俩的成就，不过没想到的是，成也星辰，败也星辰，因为星辰神殿……我得到了天魔万魂幡，可是也同样因为天魔万魂幡，让我落到了今天这步田地……好了，小子……不跟你说那么多废话了，现在这种时候……我也没有什么感叹的了，现如今我这一丝魂魄就快要陨落了，我的能量已经快要耗尽，你们离开之后，我就会真正的魂飞魄散了，这天魔万魂幡在你的手中，希望你将其发扬光大，相信我，他会成为你成功最大的主力，但是。在最后我要你答应我一件事情……”逆天魔帝缓缓的说道，说这话的时候无限感叹，不过感叹过后，表情正色的看向了这面前的叶孤辰，无比认真的说道，刚才的颓然和感叹刹那之间消失的无影无踪，取而代之的是一脸无比的认真。

　　愣了一下，这边的叶孤辰同样无比正色的看向了眼前的逆天魔帝认真的说道：“前辈有什么事情尽管吩咐也就是了。”

　　滴水之恩，涌泉相报，受了人家的恩惠，叶孤辰自然要报答人家的恩惠，自然要报答，逆天魔帝说出这话叶孤辰一点也没有感觉到什么不爽，反而很是认真的看向了这逆天魔帝，务必认真的说道，这表示，这件事情他应承下来了，无论这件事情多难办，他叶孤辰答应下来了，就一定会去做到。

　　“我有一个女儿……在仙界，没有人知道，也不知道她现在怎么样了，如果可能的话，你要帮我找到她，照顾她，如果她死了帮我报仇……”逆天魔帝眼眶之中闪过了一丝柔情，缓缓的说道。

　　这让叶孤辰为之一愣，本来，他以为这逆天魔帝是让自己帮他报仇的，可是谁也没有想到，情况竟然会是这样，他……竟然没有让自己帮他报仇，而是想要自己帮忙照顾他女儿……

　　看起来，这位逆天魔帝，不管人品如何，但是至少来说是一个好父亲，这点让叶孤辰心中微微酸涩，忍不住想起了自己的父亲还有整个叶家的人，一晃数年过去了，也不知道这叶家，现如今的近况如何，不过想来应该没有什么问题吧，毕竟……这叶家有邪极宗照顾，又有锦衣卫帮忙，安全的很，如果不是什么特别强势的人物，根本不可能奈何叶家的，到也没有什么好担心的。

　　“我知道了，前辈放心就是了，我一定会做到的，只是不知道前辈您的女儿长得到底是什么摸样，叫什么？我应该怎么找到她？”叶孤辰答应了下来之后，就开始询问那实质性的问题。

　　听了这话逆天魔帝的脸上闪过了一丝笑容，随即点了点头，满怀欣慰的说道：“我果然没有看错人，小子，你很不错，我的女儿叫做可欣，喻可欣，至于她的摸样，这里都有记载，你拿着这个，自然能够找到她，她也能够认识你……谢谢了……”

　　说话逆天魔帝将一个白色的水晶球丢给了叶孤辰，这水晶球很特别上面闪烁过一层冰霜，叶孤辰摸到之后自动形成了一座冰雕，上面出现了一个摸样很是可爱，秀丽的女孩……想来这就是逆天魔帝的宝贝女儿了。


第273章 东西边境

　　叶孤辰没有再过多的询问什么，逆天魔帝也没有再度多说什么，周围的空间开始转瞬崩塌，逆天魔帝的身躯开始淡淡的削弱，而叶孤辰面前白光一闪，他和周围的那些个高手们纷纷被传送了出来，六个人，大家脸上都露出了一脸兴奋的光芒，当然了还有一丝丝淡淡的不甘，不过现在他们也没有别的办法了，没有询问其他人到底得到了什么，他们对天发誓过的，绝对不能询问其他人得到的东西，他们自然不甘破坏自己的誓言，因为……这样做的话，他们立刻就会变成飞灰，死在这重重天雷之下，要知道这天劫，可是从来不会闹着玩的，对天发誓，可不是任何人都发的起这个毒誓的。

　　所以大家都是有默契的没有询问对方得到什么，也没有说出自己得到什么，虽然大家心中都在疑惑，到底是谁得到了天魔万魂幡，可是却没有询问，转身互相拱手之后就回到了各自的阵营之中，然后纷纷离开，叶孤辰也在这邪极宗高手的簇拥之下，返回了这邪极宗境内。

　　三年，转眼三年就过去了，叶孤辰在这邪极宗境内这邪极星中潜修三年时间，三年之间遍读整个邪极宗典籍，学了不少的东西，对于这整个修真界的各种秘闻也有了很多的了解之后，叶孤辰才决定离开这邪极宗，前往西方血族。

　　这三年的时间，叶孤辰的修为到时没有过多的提升，不过境界层次，和对于能量的运用之上，却有了显著的提升，所以叶孤辰才决定离开这邪极宗前往西方血族，当然离开之后，叶孤辰没有忘记了搜刮一番，这邪极宗内的极品灵石自然是不能少的，这东西可是宇宙之内的硬通货，自然不能少了，另外……叶孤辰还没有忘记，要搜寻一下自己提升境界所需要的药材，和材料，除了一样东西其他的都基本凑齐了，这万古星辰诀道第四层顶峰的时候，只要找到一样亲王之血就能够获得提升。

　　至于这亲王之血的来路，很简单，那在血族，血族亲王的心口精血，想要获得这东西其实并不困难，击杀一名纯血血族的大亲王，取其心口精血，这就可以了，其他的到也没有什么过分的要求。

　　所以这叶孤辰前往西方血族，势在必行，无论是于情于理，叶孤辰都要前往西方血族一趟，以来是寻找美妮娜的下落，二来前去击杀一名血族大亲王，但是，击杀一名大亲王，显然不是那么容易的，血族大亲王，那可是仅次于血帝之下的人物，说道实力怕是比之七劫散仙都要强横几分，那绝对是最顶端的存在，而且手下还有无数高手，每一个大亲王都控制着数个星系，这样的人物，难缠的可怕……

　　对此，这邪极宗高手也出过主意，由无情老祖亲自出马，击杀血族大亲王个，给这叶孤辰争得这亲王之血，可是这被叶孤辰给拒绝了，要知道，现在叶孤辰的实力还远远的没有提升到这第四重境界的顶峰，现在的他只是初级而其，当提升到第四重顶峰的时候，还需要很多年，所以现在并不着急，叶孤辰想要获得自己的本事去获取这亲王之血，当然……叶孤辰不是迂腐的人，他这一次前往西方血族主要还是为了这美妮娜，至于亲王之血，现在不能够得到并不重要，大不了到时候让邪极宗高手出动一次，捕杀一名双方边界的大亲王那也就是了。

　　所以叶孤辰呢毅然离开了这邪极宗，直奔着西方血族而去，经过了大约半年的时间叶孤辰穿梭了大半个东方宇宙不停的通过传送阵才来到了这西方血族所在之地。

　　不过到了这里叶孤辰却有些发愁了，立于虚空之上皱起了眉头，因为……他愕然的发现修真界能够存在的最远的地方就是在这西方血族和东方修真所在之地，在这里……叶孤辰愕然的发现自己竟然无法通过这里，前往西方血族，因为……这里没有传送阵了，要凭借自己的实力，进行星空挪移，不是不可以……可是问题在于，西方血族盘查很严格，无数的血族高手，彻底的封锁了东方修真界前往西方血族的通道，想要过去……没有绝强的实力，怕是很难，因为叶孤辰明显的发现，不说别的地方，在这边远地带，竟然有大亲王驻守，而且还有数名亲王高手……这样的情况，叶孤辰自负……自己难以通过……

　　血族不同于修真界，追求力量强横，以肉身横渡宇宙，划破虚空的西方血族，没有修真界那么强横的灵魂境界，他们的灵魂是天生不可进化的，所以无法操纵元素力量，宇宙能量都无法被操控，他们只是单纯的锻炼自己的肉身，以求突破极致而已，这样就造成了血族肉体力量强横到了极致，到了一个可怕的地步，速度更是恐怖，但是不经过任何巧妙运作，想要在这宇宙之中遨游的话，却是有些困难，要知道，这宇宙茫茫无边，巨大无比，血族实力强横，但是纵然是速度最快，实力最强的血帝，想要从血族这庞大的疆域之中横渡巡视的话，那也要数十年的时间，更不要说其他人了，所以血族，很注重科技的发展，尤其是飞行科技，血族治下征服了无数的种族，无数的种族之中自然有一些科技文明极其发达的种族，这些人都被血族所利用，不但在这虚空宇宙之中，和东方修真界对立的地方，形成了坚不可随的宇宙壁垒，同时还生产了大量的速度奇快的飞船，宇宙战舰之类的，在血族科技已经发展的堪比极限文明，他们的飞船速度，瞬息之间就能够穿梭百亿光年，而修真界的传送阵发在这里自然不是很流行，而是用的就是这种高科技的飞船……

　　无奈，这些个东西，叶孤辰也只是听说过，没有是用过，他手中更加没有这东西，只有美妮娜当初给自己说过的大致的一个地方，她们的家族就在这大熊星系附近，的德古拉星球之上，当然那里后来据说已经被人给吞并了。

　　西方血族和东方修真界的关系很紧张，因此在这西方血族在这边境附近布置了大批的高手，数位大亲王坐镇这防线之上，数百名亲王高手也赫然在列，除此之外，大公爵，公爵之类的人物更是数不胜数。

　　至于这东方修真界，虽然之前因为这争夺魔帝宝库而抽调了大量高手，当时坐镇在这里的数十名散仙，以及十位七劫散仙现如今都纷纷陨落，不过获得了魔帝宝库之内好处的寒冰散仙这次却亲自率领，残余的两名七劫散仙还有妖族，佛界，和魔道总共八名七劫散仙坐落在这里，除此之外还有数百名六劫散仙，以及其他高手，防止这西方血族趁着东方修真界，因为争夺这魔帝宝库之后损失无数高手，而趁虚而入。

　　当然……这个担心在叶孤辰看来，却是没有必要的，因为血族太好辨认，如同一个东方高手到达西方一眼就能够被认出来一般，西方高手到达东方也会很容易被认出来，根本无法探听到什么秘密，所以西方血族显然并不知道，这东方修真界发生的动乱，以及无数高手的身死。

　　所以，这根本没有什么好担心的，要知道东方修真和西方血族曾经爆发过一场大战，双方损失惨重，东方修真界固然有无数高手当场陨落，无数的门派因此断了传承，可是这西方血族却也不会很好过，虽说，整体实力上来说，血族着实强横，比之东方修真界还要强横数倍有余，十三血帝，哪一个不是八劫散仙级别的高手？但是他们势力庞大，却不是说他们没有敌人，血族四处征战，敌人不少，而且最重要的是他们没有什么靠山，可是这东方修真界却有，东方修真界纵然不敌，东方天界也不会坐视不理，要知道修真界是天界的根本所在，打断骨头连着筋，当年东方修真界也是因为内斗被血族趁虚而入，一直攻陷了无数星系，打的是毫无还手之力，眼看东方修真界就要危机的时候，东方天界无数高手悍然出手，数十位仙帝级别高手都出动了，打的西方血族那是头破血流，溃不成军，之后如果不是血族始祖该隐出手和几名绝仙大战一场，之后制定了和平协定的话，怕是现如今血族都已经不存在了，因此……大家其实都不想发生战争……

　　可是互相又有着各种各样利益上的瓜葛，所以小规模的冲突却是不断，因此才会有陈兵边界的事情发生。

　　至于这驻守边疆的兵马，西方血族那边是轮流调配，由十三血帝每隔千年亲自指派一次，而这东方修真界的高手，则是轮流而来，各大势力轮流派出高手，每隔一千年轮换一次，这邪极宗的高手也轮换过一次，当年无情老祖就驻守过这里。

　　“该死的，这西方血族防御的如此严密，我要怎么才能过去呢？真是麻烦啊……”这边的叶孤辰看到远处那密密麻麻的立于虚空之中的堡垒，以及那来回巡视的西方血族的高手，叶孤辰忍不住皱起眉头，低声喃喃自语的说道。

　　“你是什么人？怎么胡乱在这虚空宇宙之中行走？难道你不知道这里已经是边界了吗？再往前，西方血族就有权利攻击你了，你要知道，这中央三万里的范围，都是自由攻击的地带，是我们大家的缓冲带，也是公用的，任何人敢于踏足那里，双方都有权派出高手将其围杀，你在那里会被人围攻到死的！”忽然一个声音在这叶孤辰的身后响起，说话的是一个女性修真者，实力不算很高，不过却也不弱，和这叶孤辰相当，五劫散仙的修为，而她的身旁还跟着一队人马，大约三十几个人，实力比起她却又弱了不少，大多都是四劫散仙，其中甚至还包括了一些大成高手。

　　这善意的提醒，让叶孤辰仙是一愣，随即微微一笑，也不多说什么，转过脑袋看向了这身后的那些个修真者们，叶孤辰笑着点头说道：“谢谢你们了，我有些事情想要过去，进入这西方血族，可有什么方法？”

　　“进入西方血族？”那些个修真者听了这话忍不住皱起了眉头，脸色变了变，一脸骇然的看着眼前的叶孤辰，随即那女性修真者看着眼前的叶孤辰，皱着眉头说道：“前往西方血族？你想要去干什么？要知道我们东方修真，除了那些个被控制的已经成为血族仆从的家伙之外，其他的人一旦进入，必死无疑！难道你……”

　　说道这里，那边的女性修真脸色勃然一变，随即看向了眼前的叶孤辰，眼神有些冰冷和怀疑了起来，其他的高手也纷纷戒备的看着叶孤辰，下意识的纷纷释放出了自己手中的法宝，缓缓排开阵势，围绕其起了这叶孤辰，显然……如果一句话不对，他们真的怀疑者叶孤辰是这西方血族的奸细，或者被这西方血族所控制的人，一旦确认，必定会要对叶孤辰动手的，这点毋庸置疑，他们已经接到了命令，现在属于非常时期，任何敢于和这西方血族串通的人，格杀勿论！

　　见到周围人的反应，叶孤辰先愣了一下，随即笑着说道：“我要到那边有些事情，这到是不假，不过现在看来，我怕是过不去，我自负实力还算不错，不过我却没把握突破西方血族防御，所以呢，我还需要你们帮我一把呢，对了，现在驻守这里的统领是谁？我想我要见见他……”

　　“现在驻守这里的是，正道第一散仙寒冰真人，你想要见寒冰真人？”这边那女性修真听了叶孤辰的话，反而放心了不少，虽然她认为叶孤辰说的话多少有些狂妄，五劫散仙，虽然厉害，可是在真正的高手眼中却着实不算什么，张口就要见这边疆统领？未免有些托大了点，但是还是回答了叶孤辰的问题，看他这么堂而皇之的说这话，虽然有些自大，可是……这也让周围的人没有人怀疑这叶孤辰会通敌西方血族，如果是这样的话，他绝对不敢说这样的话，更别提什么要见这统领的事情。

　　“正道第一散仙寒冰真人？呵呵……他现在也确实当得起这个称呼了，正道第一……却是不假……他现在在哪？带我去见他吧。”叶孤辰嘴角微微上扬，随即点头说道，要知道，这寒冰散仙经历魔帝宝库一战之后，获得了这逆天魔帝的神器，排除无情老祖之后，自然堪称这正道第一了，本来他的修为就不弱，又有神奇坐镇，而且其他的高手大多陨落，蓝天仙君，惠武佛陀都已经离开，现在的寒冰散仙号称正道第一却是不假，他有这个实力也有这个资格和威望这样自称。

　　“好大的口气，要见寒冰真人？你凭什么？五劫散仙虽然厉害，可是……咱这边疆地带五劫散仙多了去了，六劫散仙都不知道有几百个，他们想要见到这寒冰散仙都不是那么容易的，别说是你了！你未免太看得起自己了！”一个散仙高手听了这话忍不住皱着眉头，对着眼前的叶孤辰高声说道，他对于自己这位女统领，那可是有那么点别样的意思的，只是碍于实力弱于对方，他一直不敢表达，而且这位女统领，性格清冷的很，六劫散仙的高手她都不买账，可是这个时候明显的对于叶孤辰显得亲近一些，这是他不能容忍的，自然他不能直接去说这统领什么，只是转而攻击叶孤辰……

　　不过这话说出来，却让这女统领也忍不住皱了一下眉头，因为她也是属于五劫散仙的范畴，这家伙这么说话，自然连带她一起也说了，虽然不是这也是事实，在别的地方五劫散仙堪称一方霸主，但是在这里，却当真不算什么，但是，这实话说出来可不是那么好听的。

　　不过听了这话，叶孤辰却是微微一笑，并没有生气，四劫散仙现在已经不被叶孤辰看在眼中了，在叶孤辰眼中，这样的实力如同蝼蚁，一只咆哮的蝼蚁，说再多的话，一个人也不会介意，叶孤辰就是这种心态，因为他根本就不介意，微微一笑，看了那一人一眼，淡淡的说道：“你去告诉他，邪极宗的叶孤辰来了就是了，其他的不用多说什么，我像他回来见我的，其他的事情不用你管。”

　　叶孤辰一句话，让所有的人都愣在了那里，“邪极宗”这个名头，比什么都管用，邪极宗在于这整个修真界已经不能用响亮来形容了，要知道在此之前，这邪极宗虽然强横，不过却没有能力以一己之力抗衡整个修真界，可是……当这魔帝宝库大战之后，整个修真界的格局就发生了革命性的改变，整个修真界已经是邪极宗一家独大了，邪极宗已经有能够以一己之力抗衡整个修真界了，可以说……邪极宗凌驾于所有的势力之上了。

　　本来就难缠，现在势力更是加强了数倍有余，所以现在的邪极宗地位极其崇高，在这整个修真界之内现在这邪极宗的所有人都隐隐约约的有高人一等的感觉，邪极宗的弟子虽然不是横行无忌的主，也没有自视甚高的，自以为高人一等，可是他们不这样想，别人却是这样想的，无形之中邪极宗的地位变得很高，即使是一个普通弟子大家也不敢贸然的最，更何况是一个邪极宗的五劫散仙？

　　要是别的五劫散仙自然没有资格觐见这寒冰真人，但是……如果是邪极宗的人那却是另当别论了，周围不少的人都露出了恍然大悟的表情，心中忍不住感叹的想到：“怪不得，人家刚才敢说那样的话，感情人家是这邪极宗的人啊，那就怪不得了。”

　　至于刚才说话嘲讽叶孤辰的那个家伙脸色则变得极为难看，脸色瞬间变得煞白，他一个小小的四劫散仙，虽然还有些背景，但是绝对招惹不起邪极宗的人，如果叶孤辰当场格杀他，想来也不会有人给他出头的，毕竟邪极宗的护短可是出名的，谁也不敢胡乱斩杀邪极宗的人，因为这很可能引起邪极宗的连锁反应，到时候，可就麻烦了，所以如非必要，绝对没有人愿意招惹邪极宗的。

　　那边的那位女性修真看了叶孤辰一眼之后，随即点头说道：“既然是邪极宗的道友，那么还请随我来，寒冰真人不在这里，在这左侧大概九千五百万里的地方，我们使用星空挪移之术，就可以到达。”

　　“哦？好的，那我们去吧……”叶孤辰眼神一亮，随即如此说道，他没有办法突破这里进入西方血族的境内，不过这并不表示别人没有办法，寒冰散仙负责驻守边疆，对于西方血族也有了解，定然有办法突破进入西方血族境内，虽然……可能……不能让过多的人进入其中，但是安排自己一个进入应该是没有问题的，现在这种时候叶孤辰没有别的办法，所以只能选择这个办法，跟随这修真者一起前往去寻找寒冰散仙。

　　“好。”那位五劫散仙微微一笑，没有多说什么，就带着这叶孤辰赶往左侧，不一会，几个星空大挪移之后，他们两个人来到了一座水蓝色的星球面前，那女性散仙，看了这叶孤辰一眼，随即说道：“道兄，还请稍等，我这就去通知寒冰真人，你我身份暂时没有办法直接进入，所以您还要稍等片刻，我先汇报给上面。”

　　对此叶孤辰微微点头，表示自己认同，那位散仙才直奔着水蓝色的星球而去。


第274章 艾伦斯大公爵

　　此时此刻，在这水蓝的星球中央，一座悬于众山顶端的神殿之内，寒冰散仙负手而立，站在这神殿中央，看着神殿中央墙壁之上显现出来的星域图标，整个人皱着眉头，仿佛是在思索着什么，这图标之上有红蓝两色，如果有明显人在这里的话就能够分辨的出来，这图标之上红色代表的就是血族在边境布置的人马，而这蓝色代表的自然而然的就是这修真界的势力，双方势力此刻正密密麻麻的遍布整个星空之内，犬牙交错的遍布在那星盘之中。

　　“唉，现在修真界势弱，可是这血族在这边境的人马，仍旧在不断的增加之中，这三年时间增加了六成，难道……他们发现了什么？准备动手了不成？”寒冰散仙皱着眉头，不置可否的自言自语的说道，周围空荡荡的了无一人，这样的事情他只有自己心中清楚就好了，却是不便说出来给别人听。

　　正当这个时候，忽然外面传来了一阵脚步之声，脚步之声并不响亮，不过却蕴含了一股沉稳的气势，缓缓走来，落在了这寒冰散仙的耳朵里，这让本来心情就不是很好的寒冰散仙心情更加的沉闷，甚至有一丝的烦躁，皱着眉头，转身看向了身后门口的人，却发现自己手下的一个得力干将走了进来，有些不耐烦的说道：“凌空，你这是干什么？不是说了，不让别人打扰我么？我在进修呢，难道有什么事情？”

　　“统领……我也不想来啊，不过我却不得不来，外面有人求见您……我是来通报的……”被称之为凌空的六劫散仙听了这话之后脸色一变，随即苦笑一声，干巴巴的如此说道，他也不情愿在这个时候来打扰寒冰散仙，可是没办法，这个时候不来都不成，因为求见寒冰散仙的人……他不敢怠慢。

　　“是谁？不管是谁，不见！”寒冰散仙听了这话皱着眉头，冷冷的说道，这个时候他心情烦躁确实不便见客，而且……以他的身份和实力来说，确实也有资格如此断然拒绝别人的求见，他说不见那就是不见，没有人能够强迫他什么，现在即使是同为七劫散仙他都可以不放在眼中，更何况是其他人？

　　“这个……统领，这人我想您还是见见吧……邪极宗的叶孤辰求见，我想您开始见见吧……不然的话，我怕……”这边的凌空小心翼翼的说道，说这话的时候脸色有些犹豫，毕竟邪极宗的人那可是不好胡乱得罪的，他也是这去过魔帝宝库的散仙，对于这叶孤辰的名字那可也是知道的，自然知道叶孤辰，这三个字在修真界的分量，特别是在这个时候的分量。

　　果不其然，凌空这话说出来，那边寒冰散仙的脸色勃然一变，随即赶忙说道：“快请！不……不……我自己亲自前去迎接……”

　　今时不同往日，以前的他们正道七大散仙，五大散佛势力庞大，虽然比起邪极宗无情老祖那个变态来说，略有不如，可是却也不至于有太大的差距，可是现在却不同了，魔帝宝库一战过后，修真界元气大伤，七大散仙剩下两个，五大散佛就剩下一个了，现在这种情况……邪极宗有十大散仙，一个无情老祖，实力足以横扫修真界了，这个时候谁还敢招惹邪极宗？更何况……叶孤辰的资料他后来也有所了解，短短不足百年的时间。从一个普通人修炼到罗天上仙的势力，堪比五劫散仙，而且还获得了魔帝宝库的好处，这样的人物，他怎么能胡乱得罪？所以现在虽然寒冰散仙那是心烦意乱，可是却也不敢怠慢了叶孤辰。

　　见到如此情景凌空没有多说，只是跟随者慌忙走出去的寒冰散仙，一起一个瞬移赶到了这星球之外，见到了这立于虚空之上的叶孤辰，随即寒冰散仙拱手说道：“晚辈寒冰来迟，还请叶前辈海涵！”

　　“呵呵……没什么，我也是忽然造访，所以前来看看你，顺道的还有一件事情拜托你呢，客气什么，我们都是熟人了不是吗？”叶孤辰微微一笑，在周围那位女性散仙惊骇的目光之中，泰然自若的说道，虽然这寒冰散仙实力高强，可是他叶孤辰却也不怎么放在眼中，毕竟他寒冰再厉害也不敢招惹自己，自己辈分又比他高，自然稳压他一头，如此说话已经是很客气了，至少自己没有拿出什么长辈的架子。

　　听了叶孤辰的话寒冰散仙的眼珠子转了几圈，心中不自觉的开始盘算起叶孤辰的意思来了，所谓无事不登三宝殿，这叶孤辰前来自然是有什么事情的，只是具体是什么事情这寒冰还在盘算之中，不自觉的寒冰想到：“难道……他是代表邪极宗来询问那神器的事情？”

　　不过这只是他自己想想，想过之后，就甩了甩脑袋抛之脑后了，对天发誓，可不是闹着玩的，相信叶孤辰也不会不知道，所以不可能是为了这神器而来，但是具体是为了什么寒冰散仙却也是想不出来，既然想不出来，那就不去询问了，寒冰微微一笑，随即躬身说道：“叶前辈，客气了有什么事情尽管吩咐就是了，这里也不是说话的地方，还请叶前辈屈尊降贵到这大殿之中一叙可好？”

　　“好……好，好……我们进去说，进去说！”叶孤辰一连说了三个好，满脸笑容的说道，说话就跟着这寒冰散仙一起前往这星球之内，不一会两个人就来到了一处金碧辉煌的大殿之内，静静的坐在这大殿中央，有人上过茶水之后，叶孤辰端起了茶水，缓缓的笑道：“其实，这次也没有什么大事，只是听说你镇守这修真界的边疆所以来看看，我有一些事情想要到西方血族那里去，你可有什么办法？”

　　“西方血族？”明显的叶孤辰的话让这寒冰散仙愣住了，他不明白叶孤辰好端端的去西方血族干什么？那可不是什么好地方啊，尤其是对于修真者来说，那里着实危险的很，叶孤辰虽然是五劫散仙，可是要去这西方血族的话怕是仍旧危险重重，要知道，五劫散仙也就紧紧相当于血族大公爵的水准而已，血族之内有多少大公爵？这寒冰散仙不知道，不过可以说是多不胜数，那里可以说大亲王级满地走，亲王高手不如狗啊，大公爵，算得了什么？一个不好叶孤辰就可能在那里丧命的，而且那里好像也没有什么天材地宝之类的东西吧？所以……寒冰散仙很是不解，为什么……这叶孤辰要贸贸然的前往西方血族？

　　沉吟片刻，寒冰散仙缓缓的张口说道：“前辈……不是我多嘴，前辈实力虽然不错，可是要去这西方血族的话……却是有些危险的，西方血族高手实在太多，而且对我们修真界异常敌视，修真者在那里简直可以说是寸步难行，前辈如果前去的话，我怕……”

　　寒冰散仙的话叶孤辰自然听的明白，他是什么意思，叶孤辰自然那也是了解的，不过对此叶孤辰却没有怎么在意，微微一笑，淡淡的说道：“这个到是不用你担心什么，我跟邪极宗的人都已经商议定了，这件事情我早已决定，西方血族我必须要去，也不得不去，只是不知道你有什么方法？能让我过去，要知道，这西方血族可着实不好招惹，这边防地带更是堪称铜墙铁壁，根本就进不去……所以我不得不来求助你啊。”

　　这话让寒冰散仙愣了一下，随即看着眼前的叶孤辰脸色不断的变换，仿佛是在挣扎一般，挣扎了好久之后一咬牙仿佛下了决定之后才缓缓的说道：“其实……要怎么突破这西方血族的防御说句实话，我却也是没有什么好的办法，但是我没有……不过有一个人我想他总有一些方法的……”

　　“谁？”叶孤辰眼神一亮，随即看着眼前的寒冰散仙急切的说道，要知道……他这次西方血族之行是势在必行，而且很急切，本来他听了这寒冰散仙的话是有些绝望的，不过随即听了后面的话顿时来了精神……

　　只要有办法就好，怕就怕根本没有任何办法，那可就麻烦了。只要有办法，那么尽管努力就是了。

　　见到叶孤辰这番表情寒冰散仙微微一笑，他到也是愿意卖给这叶孤辰乃至邪极宗一个人情，所以对于这件事情他显得很豪爽，哈哈一笑随即说道：“叶前辈，不必担心，这个人现如今就在我的手中，这个人叫做艾伦斯，是西方血族的一个大公爵，数年之前想要潜入我东方修真界，可是得是被我寻访的散仙发现，我当时亲自出手生擒了他，近些年来一直关押在这星球之内的牢狱之中，到也不曾杀死，前辈想要前往西方血族，他到是一个很好的突破口，不过……这个家伙被我们抓住了数年，严刑拷问，到现在都不肯说出他的目的，却是有些麻烦啊。”

　　说道这里寒冰散仙明显话锋一转，脸上带上了一股子的忧愁之色，说句实在的，这件事情确实麻烦，要知道，这对方连说话都不肯开口，更何况是带着叶孤辰穿越西方血族的防线进入血族内部？所以……这件事情很难办……

　　“没关系，这件事情我自己处理，如果搞不定他的话，那么我也就认命了……”叶孤辰脸色变了变，随即沉声说道，现在这个时候这位艾伦斯大公爵是唯一的突破口，无论如何，都要讲他摆平，不管要耗费多大的力气，不然的话，只能让这邪极宗的高手出手了，硬拼着将这西方血族的防御壁垒打破，让自己突破进入。

　　不过这是最后的办法，不是办法的办法，不到最后一步，叶孤辰绝对不会走这么一步的，要知道，邪极宗出手，固然能够强势的击破这血族防御壁垒，可是如果是这样的话，那么一个不小心很可能就会引起这东西方大战，不到万不得已，叶孤辰是不会走这么一步的。

　　“好，前辈请随我来，我带您过去。”寒冰没有含糊，他这个人本身也就是一个雷厉风行的人，这个时候听了叶孤辰下了决定也不含糊什么，站起了身子对着叶孤辰一伸手，躬身说道，说话就率先走出一步，带着叶孤辰离开了这大殿朝着这大殿伸出的一处地下牢狱而去。

　　这地下牢狱，建造在这大殿的底部，有一个并不明显的机关，打开之后，里面有三十多重阵法，层层叠叠的摆放在那里封锁住了出口的位置，在这出口之处有四个六劫散仙，闭着眼睛守卫四方。

　　周围的四个散仙纷纷站了起来，一起联手催动阵法，而这中央的寒冰散仙则拿出了一块玉石，放在了这阵法交错的中央位置的一个烛台之上，随即烛台转动，阵法闪烁一阵光芒之后缓缓撤销，叶孤辰和着寒冰散仙才进入者牢狱之中。

　　这是一个深不见底的牢狱，周围布满了机关阵法，到处都是步步杀机，叶孤辰愕然的发现，如果是自己的话，从里面进入其中的话，那么即使是全省状态，可是一个猝不及防都必死无疑，更何况是里面那些个本来就已经受伤，甚至被锁住了修为的高手们？

　　一边走，寒冰散仙一边对着面前的叶孤辰低声说道：“叶前辈，这里就是我们的深渊地牢了，这里有四千个牢房，现如今关押了大约六百多个血族，还有一些个叛徒，都被关押在这里，这里除了这外面长期驻守的四个六劫散仙之外，内部还驻扎了四十名五劫散仙，以及大批的其他层次的高手共计有数百人，关押在这里的人大多都是重犯，我们要见的那个艾伦斯大公爵，可以说是我们捕获的血族之中的高等存在了，当然其他的大多都是在上次大战之中，或者是数百年前，乃至数千年前捕获的，其中甚至还有一个亲王高手，不过这些人被我们抓捕的消息血族都有知晓，不如这位艾伦斯公爵隐蔽，所以我就不推荐他们了，这艾伦斯大公爵就在地下十三层之中，叶前辈一会可以去看看，亲自跟他谈一谈……”

　　对此叶孤辰暗暗点头，这寒冰散仙虽然说得很含糊，不过对于这牢狱的规模叶孤辰已经有了一个大致的了解，也不多说什么，这里面关押的人都有一定被关押的原因，至于是什么，叶孤辰没有兴趣知道，不在其位不谋其政，要知道……现在守卫这里的是这寒冰散仙而不是他邪极宗的高手，他自然不方便多说什么，只要去管好这自家高手就好了，他现在的目标很简单，那就是艾伦斯，其他的不管他的事情。

　　不一会，在这寒冰散仙的带领之下，叶孤辰等人就来到了这地下十三层，十三层转眼就到达了这里，他们在路上并没有耗费太久的时间，大约也就是一炷香左右，来到了这十三层的位置，门口有两个五劫散仙守候在那里，见到了这叶孤辰和寒冰散仙来到这里之后，两人齐齐跪倒在地，对着面前的寒冰散仙高声说道：“属下参见统领……”

　　“恩，都起来吧……里面的人现在怎么样了？最近这段时间妥协了吗？”这边的寒冰散仙淡淡的说道，在叶孤辰的面前他显得很随和，略显恭敬，不过面对这些个其他的和叶孤辰实力相当的五劫散仙的时候却显得高高在上，毕竟以他的修为，他的身份，完全可以不将这五劫散仙放在眼中，五劫散仙虽然强横，可是对于他来说不过是强壮一点的蝼蚁而已，完全可以不顾及他们的任何感受。

　　“回禀大人，那家伙口风很严，我们这几年从来没有中断过对于他的拷打，可是他一句话都没有多说……我们也是没有别的办法了，这段时间可以说是用尽了各种酷刑了……”这边的五劫散仙皱着眉头低声说道，说这话的时候脸色变得略显难看了起来，毕竟他们两个人负责看押这艾伦斯，负责拷问，可是几年过去了毫无成果，他们怎么说都有失职的责任……虽然这也不能怪他们什么，毕竟他们已经尽力了。

　　“是吗？是这样？唔……我知道了，你们交出钥匙，带外满等着吧，等一会我会叫你们的。”寒冰散仙听了这话淡淡的说道，旁边的两个散仙听了这话之后赶忙拿出了手中的钥匙，交给了面前的寒冰散仙，然后缓缓的从这两人的面前退了出去。

　　等两人走出去之后，这边的寒冰才将手中的钥匙交给了叶孤辰回复了刚才的恭敬，对着叶孤辰带着笑容说到：“叶前辈，我就不离开了，我在外面等您，我最近耳朵也不是很好使，所以叶前辈想说什么还请自便，我在这边看着，免得这个家伙做出什么伤害前辈的事情，还请前辈见谅。”


第275章 交易

　　寒冰散仙这样的话是什么意思叶孤辰明白的很，他就是在告诉自己，自己想做什么，请自己随便，他全当没有听到，也不会胡乱说什么，让自己放心，至于不离开这里的原因到是很简单，不是他想探听自己什么秘密，而是他想要保护自己，毕竟里面的人实力可并不必自己弱上多少，一个不好他也害怕对方暴起伤人，伤到了自己。

　　这些话叶孤辰都能够听的明白，知道对方是一片好心，所以对此叶孤辰微微一笑，随即点了点头，对着寒冰散仙一抱拳说道：“那就谢谢了，这个情谊，我邪极宗记下了……”

　　说话就朝着这里面走去，拿着钥匙打开了那厚重的使用特殊寒铁打造，并且上面印有各种小型阵法以及这特殊防御功能的大门，随即走了进去，缓缓的打开了大门，一个金发碧眼，头发略显蓬松凌乱，身上衣服破破烂烂，皮肤雪白，有些白的不太病态一些的中年人被锁住了四肢，一对铁钩穿透了这琵琶骨，整个人被挂在了那里，身上还有着不同痕迹的疤痕，这些疤痕虽然已经痊愈了，不过上面依稀能够看到这拷打的纹路，显然……这位在这里受了不少的罪，即使是连血族那变态的自我恢复力都不能够回复过来……

　　看了一眼面前的这位艾伦斯大公爵，叶孤辰缓缓关上了那厚重而又密封的大门，虽然这并不能够阻碍外面的寒冰散仙听取里面的动静，不过至少能够让眼前何谓放松一些不是吗？毕竟，人都会有这种自欺欺人的心理，即使是这血族也不例外，叶孤辰曾经身为这锦衣卫指挥使，对于严刑拷打审问之类的也是了解，自有一套心德，比起其他人来说到是强出不少来，那些修真者可能修为之上要比叶孤辰厉害很多，可是要说这审问之类的事情叶孤辰自信比他们要强出不少，用一句流行的话来说，叶孤辰，那可是专业的。

　　“艾伦斯大公爵？血族之中大公爵在这深渊牢狱之中可不常见，我很好奇你为什么会来到东方修真界，要知道东方修真界，对于血族可是很敌视的，如同你们西方血族敌视我们一样，我们也很敌视你们一旦抓到不死那也是要脱层皮的，为什么你还要过来？”叶孤辰歪着脑袋看了一眼面前的艾伦斯随即淡淡的笑道。

　　“修真者……我什么都不会说的，你不用再浪费力气了，即使你们打死我，我也什么都不会说，伟大的血族是不会屈服的，你想要用刑的话，就随便来好了，我不怕……艾伦斯家族没有胆小鬼……！”艾伦斯大公爵听了这话缓缓抬起了脑袋，双眼变得赤红了起来，带着沙哑的声音看着眼前的叶孤辰沉声说道。

　　“艾伦斯家族？血族的家族？呵呵……你是艾伦斯家族的吗？呵呵，你放心好了，我不会对你拷问什么的，你放心也就是了，不过有一件事情你要搞清楚，那就是我这次来不是审问你，也不是拷打你，我这次来……说句实话……我可是有件事情前来想要请你帮忙呢……”站在那里叶孤辰微微一笑，不置可否的说道，对于这艾伦斯的话视而不见。

　　“求我帮忙？哼，你们修真者有什么事情求我帮忙？想让我出卖血族？绝对不可能……我是不会答应的！”被困在那里的艾伦斯再度发出沙哑的声音看着叶孤辰，坚定不移的说道，血族是一个极其团结的种族，虽然内部之间争斗不休，可是在对外的时候，却显得很团结，对于种族利益异常维护，说句不该说的话，纵然是这艾伦斯身首异处也不会出卖血族的，这是他们灵魂深处的烙印，绝对不会违反的。

　　“不……不……不……我怎么会让你出卖血族呢？虽然很少和你们血族打交道，不过我却知道你们是一个很团结的种族，种族利益高于一切，让你们出卖自己的种族那是绝对不可能的事情，所以我压根也就没有这么想过，我从来没有想过让你出卖过自己的种族，只是想让你变通一下帮我一把而已，当然……我会给你好处的，绝对你无法想象的好处……如何？”叶孤辰满不在乎的说道，说完这话眼神认真的看着眼前的艾伦斯，神色变得极为认真。

　　“变通？不让我出卖血族？该死的修真者，你在欺骗我吗？变通难道就不是出卖血族吗？我是绝对不会做的，你也不用说给我什么好处，我不需要！我什么都不需要，你别想为难我！”这边的艾伦斯声音嘶哑的说道，说完这话，就闭上了眼睛，仿佛是不想再继续理会叶孤辰一般。

　　对于艾伦斯的反应，叶孤辰却是微微一笑，随即淡淡的说道：“变通不等于出卖，我也不是让你做什么出卖血族集体利益的事情，坦白的说，我只是有些事情必须去血族一趟，我自己一个人过去，不会有别的人跟我一起过去，但是你知道的血族的防御以我现在的势力也就和你相当，想要过去几乎是不可能的，所以我找到了你，希望你带我过去，只要你将我带入血族境内，就算完成了任务，想来我这么一个和你实力相当的人，就算是想要做什么有损血族利益的事情那也是不可能的吧？所以你大可以放心就是了，至于你，作为报酬，我可以放你自由如何？当然了，如果你有事情需要进入这修真界的话，那么……也不是不可以的……我可以给你一个令牌，我保证，你在这修真界之内畅通无阻，可以想做任何你想做的事情，绝对没有人敢随意阻拦你，你也绝对不会再度落到现如今这般惨境，如何？”

　　叶孤辰的话让这艾伦斯猛然睁开了眼睛，眼神之中精光一闪，谁都不想被囚禁在这里，受到没日没夜的拷打，可是为了血族的利益，为了自己心中的秘密，他却不能不忍耐下来，可是……如果有机会逃离这里他是绝对不会介意的，或者说这正是他梦寐以求的东西，而他所需要做的紧紧是将叶孤辰带入血族境内，突破血族的防御圈而已，这对于他来说并不是什么困难的事情。

　　而且正如叶孤辰所说，他艾伦斯也明白的很，叶孤辰修为虽然不弱，和自己相当，可是这样的人这样的修为进入到血族境内，却是相当危险的，坦白的说，这样的实力绝对不可能对血族造成什么损伤，所以这并没有什么好担心的，因为这不会损失血族的集体利益，至于说可能死去的几个低等血族之类的事情，他却完全不关心，那些家伙如果连眼前的人都对付不了的话，死了也是白死，血族人口众多也不在乎死几个人。

　　叶孤辰的这个提议，这个交易显然无论从什么方面来说都是很划算的，而且叶孤辰还保证，自己能够在这修真界之中任意行走，那就更好了，方便自己完成自己的使命，这简直是天大的好事，自己只需要付出那么一点点的举手之劳就能够换来如此的好处，只要不是傻子都不会拒绝的。

　　明显的艾伦斯对于自己的话心动了，这点叶孤辰能够看的出来，也能够明白，所以他的嘴角不自觉的露出了一丝笑容，最蠢微微向上翘起，随即看了一眼这面前的艾伦斯继续说道：“怎么样？我的提议很合算吧？答应吧，答应的话你立刻就能够获得自由，而且我保证的事情也绝对能够做到。”

　　“我凭什么相信你。”艾伦斯犹豫了一下用自己拿沙哑的嗓音说道，现在的问题已经改变了，明显的艾伦斯说出这话的意思就已经很明显了他接受了叶孤辰的提议，只是对于叶孤辰的实力和保证有所怀疑而已，所以才会有此一问。

　　对于这样的话叶孤辰却没有在意什么，反而傲然一笑，随即看了一眼面前的艾伦斯，正色的说道：“你凭什么相信我？原因很简单！我是邪极宗的人，我师父是邪帝项羽天这点，我想凭我的身份，没有什么好欺骗你的吧？我想……我的身份足以证明保证一切了吧，我会以邪极宗的名义发誓，我想你没有任何怀疑的理由了吧？我想你也应该听说过我邪极宗的，也应该知道，其实我想要进入血族，只要调动邪极宗高手攻破血族防御就可以了，但是我没有这样做，原因很简单，我不想再度引起东西方大战，这样你应该没有什么怀疑了吧？”

　　叶孤辰这样说，那也是有理由的，邪极宗在这修真界很出名，这点不假，但是在这西方血族同样也很出名，甚至可以说是在西方血族邪极宗，以及自己师父邪帝项羽天的出名程度比在修真界更胜，在西方血族……可以说是家喻户晓。

　　原因很简单，当年的邪帝项羽天因为邪极宗弟子驻守边疆被这西方血族击杀数十人，在五百年前已经度过了九次天劫的邪帝项羽天，亲自杀入了到了这西方血族，以一己之力突破血族防线，斩杀百万血族，一路杀入血族境内，所过之处，毁灭数百颗星球，斩杀无数血族，被称之为上帝之鞭，血族的上帝之鞭……死在项羽天手中的血族不计其出，甚至十三血帝当年一起出手，阻拦项羽天，可是项羽天以一己之力对抗十三血帝，打的对方溃退万里，最后一路溃败到了这血神殿附近，血族始祖该隐，在隐藏数万年不曾出山之后，不得不亲自出手，对抗项羽天以保全自己的十三个子嗣的性命，两人最终在这血族大战一场，胜负未分，之后项羽天才离开血族，自此以后邪帝项羽天的名字在这血族之内可以说是家喻户晓，可治小儿啼哭，而这邪极宗的名字在这西方血族之内也是家喻户晓，可以说是无人不知无人不晓。

　　这件事情在东方修真者知道的人不多，只有邪极宗内部典籍有所记载，可是在这西方血族却不是什么秘密，因为当初项羽天实在做的是太过分了，血族的人想要不知道都不容易，尽管十三血帝已经严令禁止传播这个消息，可是私底下这些个血族的高层们都是知道的，而且这件是事情距今不过五百年，一个血族男爵从出生成长到男爵级别都需要五百年的时间，对于生命无限的血族来说五百年不过是一转眼的时间，就好像是昨天发生的事情一样，所以邪帝项羽天的名字，被所有人所熟知！

　　“始祖啊……上帝之鞭？”艾伦斯一脸惊骇的看着眼前的叶孤辰，长大了嘴巴，再也没有刚才那股子的冷漠和平淡，取而代之的是一脸的愕然和惊骇，东方的师徒关系他是知道的，那就好似父子一般，也就是说眼前的这个东方年轻的修真者，竟然是那可怕的上帝之鞭，邪帝项羽天的儿子？这又怎么能够让艾伦斯不惊骇？

　　他不明白，这上帝之鞭的儿子要到这西方血族去做什么？难道又想要屠杀一场？不过不对啊，他的实力和自己相当，怎么有这个能力？那他却血族干什么？正如叶孤辰所说，他只要调集邪极宗高手直冲进去，想来这血族也无人能挡，除了伟大的始祖该隐还有谁能够挡住恐怖的上帝之鞭？

　　艾伦斯深信，叶孤辰不肯请项羽天出手，不肯调动邪极宗那就是因为不想引起大战，所以才没有这样做，如此一想艾伦斯对于叶孤辰到产生了淡淡的好感，不过身为血族的大公爵，活了不知道几万年的艾伦斯确是不会这么轻易的相信一个人的，看了叶孤辰一眼之后，那惊讶的表情消失了取而代之的是一脸的平淡和冷静，看了叶孤辰一眼随即说道：“你有什么证明吗？我怎么才能知道你不是在欺骗我？不是冒充上帝之鞭的儿子？”

　　“这个，其实很简单，你也不想想，如果我不是邪极宗的人，我凭什么能够进入这里？如果我不是邪帝的弟子我凭什么让外面那个生擒你的，堪比血族大亲王级别的七劫散仙对于我毕恭毕敬？我凭什么保证你的安全，当然我知道让一个人相信另外一个人是很困难的尤其是你我之间这种敌对的关系，但是我想你应该知道，我们东方对于上天发誓的效果吧？那可是相当于你们血族对于始祖该隐的誓言，如果你要是不相信的话，我可以对天起誓，这样你应该没有什么疑问了吧？”叶孤辰微微一笑，现在的他是想要获得艾伦斯的信任，所以才会如此的放低姿态，答应对天发誓，当然了他也不怕对天发誓，毕竟他所说的都是实话。

　　“对天发誓？你说真的？如果你肯这样做的话，那么我就相信你，并且答应你的要求！”艾伦斯听了这话两眼放光的说道，修真者对天发誓，和血族的对于始祖该隐的誓言有一样的效果，那是绝对不能违背的，哪怕身首异处也不能违背，否则的话，得到的结果绝对比死更难受，所以他听了这话之后立刻就相信了叶孤辰，当然前提是叶孤辰真的发誓才好。

　　“当然，我叶孤辰对天发誓，我乃邪极宗少主，邪帝项羽天亲传弟子，如有半分虚假，我立刻遭到五雷轰顶，万毒穿心之罚，立刻就化为飞灰，死无葬身之地……”叶孤辰二话不说指天发誓，没有半点的犹豫，说完这话之后才放下自己的左手，看向了这面前的艾伦斯……带着笑容缓缓的张口说道：“怎么样？现在你没有任何疑问了吧？”

　　“好，我答应你，上帝之鞭的儿子没有欺骗我的理由！”艾伦斯斩钉截铁的回答道，他认为邪帝项羽天的弟子，也就是他们血族心中恐怖的上帝之鞭的儿子没有欺骗自己的任何理由，对方的身份让他根本不需要这样做，所以他很放心，面对叶孤辰刚才的提议想都没有想就带那个了下来。

　　对于项羽天儿子的身份叶孤辰没有解释什么，心中苦笑一声也没有多说，毕竟东西方有文化上的差异，对于师徒的关系理解，西方就是这样的，不过话说会俩，一日为师终身为父，这句话也不假，说自己是项羽天的儿子虽然有些偏颇，可是这……意思却也没错因此叶孤辰没有反驳什么。

　　对此叶孤辰露出了满意的笑容，点了点头说道：“好的，既然你答应了，那么预祝我们合作愉快，不过在此之前我也同样有一个要求……”

　　“请您说就是了，能做到的，我一定做到。”艾伦斯因为叶孤辰的身份对于叶孤辰表现的相当尊重，更何况他也是真的很想离开这里，毕竟这样的地方是人都不想多呆，所以听了这话没有犹豫，甚至有些急切的回应道。


第276章 时空乱流

　　“那么你对你们的血族始祖该隐发誓吧，以该隐的名义发誓……”叶孤辰淡淡的说道，誓言有时候被人瞧不起，就好像随口放屁一样简单，但是那是对凡人而言，所谓苍天有眼，无论是东方修真者，还是西方血族，对于誓言都很重视，特别是对天发誓的事情绝对不能胡来，报应不爽，一个不小心，上苍震怒，降下雷霆很可能让你尸骨无存，粉身碎骨，而西方血族对于始祖该隐的誓言更是珍重，一般绝对不会轻易以始祖名义发誓的，一旦使用，绝对是终生不会有半点的悔改偏斜。

　　这点，其实艾伦斯早有准备，叶孤辰发下毒誓，难不成他还想独善其身不成？所以他没有犹豫什么，点了点头，随即用自己那独有的沙哑声音，缓缓的说道：“我……艾伦斯家族，的艾伦斯大公爵，以始祖该隐的名义发誓，保护眼前的人进入血族领地之内，而且绝对不会透露出任何他的行踪信息，如果有所违背，甘愿被始祖之怒化为灰烬，永生永世逐出血族。”

　　誓言确立，叶孤辰和眼前的艾伦斯大公爵顿时显得亲近了不少，嘴角微微露出了一丝笑容，然后随手一挥，这艾伦斯身后那些个被固定在那里的铁索纷纷破裂，艾伦斯再度恢复了自由之身，虽然这身上仍旧有两个血淋淋的大窟窿，不过这对于血族来说却不是什么大事，身子一晃，这艾伦斯大公爵胸口的两个窟窿顿时消失不见了，新的血肉眨眼就生长了出来，这让叶孤辰看的有些目瞪口呆，不自觉的在心中感叹这血族的变态恢复力，这整个世界之上怕也就血族能够有这样的恢复力了，其他的种族简直是望尘莫及。

　　而且不同的血族实力不同，这肉体的强悍程度也是不同，这大公爵已经属于高等血族了，身体的恢复能力堪称恐怖，可是跟更高级的亲王，大亲王们相比的话，却又是相去甚远，那些可是能够断肢重生的人物，而这帝王级的高手，几乎都是不死的了，只要不将他们的脑袋打碎，任何的伤害人家只要一个瞬息就能够恢复的完好如初，当年仙界数十位仙帝出手，追杀几万里都没有将血族十三帝王杀死就是因为这个原因，这帮家伙……根本就是怎么打都打不死的怪物。

　　“好了，现在我们已经恢复自由了，能告诉我，我们要怎么样才能够突破血族的防御圈吗？”叶孤辰看了一眼恢复如初的艾伦斯大公爵，随即低声问道，这才是他最关心的问题所在。

　　“这个……其实简单，我有一艘飞船，如果阁下能够将它弄回来的话，那么我们进入这血族根本不是什么问题，血族的防御圈虽然严密，但是要知道，这血族的疆域太过广阔，虽然驻守人手不少，可是真正的高手却只有那么几个，他们不可能防御全部的地方，所以留给了我们足够的空挡，在血族的防御圈内只要是血族登记在册的飞船都能够随意的通过港口进出，低级血族可能还会受到盘查，可是像我这样的大公爵，如果对方没有什么亲王级的高手的话，那么根本没有人敢随意搜查我这里的，所以我们可以放心大胆的进入这血族境内，而不用担心什么盘查之类的，血族内部还是比较松散的，边疆地域整个对东方修真界的防线都隶属于东部战区，属于这伽马尔丹陛下统领之地，整个东部星域之内血族的统治区内大批的高手都被调集到了这里，形成了第一，第二，第三，第四，第五，第六军团，并称东方军团，这些是血族的最强战斗力之一，而过了这防御线之后就是这东方统治区了，在这里有数千个星系归纳在这东方巴隆尔陛下的手中，巴隆尔陛下统治这整个东方地区，手中血族无数，还有数百个其他的种族，是这血族地盘最大的帝王之一，但是只要过了防御区，这整个血族的地盘太过广大，数千个星系之内虽然有高手无数，可是您遇到的机会很少，一个大公爵足以在星域之中纵横了，所以只要过了防御区，其实就很完全了。”

　　“伽马尔丹帝王？巴隆尔帝王？两个地方都在东方？难道他们之间不会起什么冲突吗？你们血族的势力分布还真实……让人难以理解啊。”叶孤辰皱着眉头说道，说句实在的对于这血族的势力分布叶孤辰还真不是很明白，东方修真界的典籍之上也没有详细的记载。

　　对此艾伦斯微微一笑，随即欠身说道：“在外人看来血族的分工确实很杂乱，不过其实不然，比起修真界来说我们血族有最明确的分工，十三帝王各司其职，互不干涉，十三帝王之中，有九位帝王身处在血神殿之外，其中有四位统兵，分别统领东西南北四个军团，而四位主政，分别统治东西南北四个地区，互不干涉，中央位置有一个血族精锐军团长期驻扎在血神殿附近，策应四方，而另外三名帝王，则驻扎血神殿之内，统御全局……分工极为明确，能够确保血族的战斗力和治理能力……至于血族军团的人数来说，都是各地服兵役的优秀血族，每过万年轮换一次，万年过后，再度轮换休整，我们血族可以说是全民皆兵，同时每一个血族都是最优秀的战士！”艾伦斯昂首挺胸的说道，说这话的时候隐隐约约的带着一丝的自豪，看起来对于自己身为一个血族，这艾伦斯大公爵感觉到很光荣。

　　对此叶孤辰却是理解的，血族是一个民族自豪感极重的种族，这个时候也不例外，这点叶孤辰之前从古籍之中就有所了解，所以并没有多说什么。

　　和这艾伦斯聊了两句之后，叶孤辰就带着艾伦斯离开了这深渊牢狱，有叶孤辰带路自然没有人阻拦，然后两个人从这寒冰散仙那里要回了依旧保存完整的艾伦斯的飞船，一艘大约长约百米左右的战舰，全智能化自动操作，在这血族之内也属于高等货，当然了……耗费的能量石也是惊人的，一艘这样的飞船，一天航行就要耗费两块上品灵石，在血族可以说已经是价值不菲了，可是在叶孤辰看来却很是实惠，毕竟比起西方血族，东方修真界占领的地区虽然小了一些，可是却极其富饶，在一般的生命星球上有一个小型的灵石矿脉对于血族来说就已经是很不错的了，可是在修真界，大型乃至巨型的灵石矿脉可以说是随处可见，自然也不稀奇。

　　开动飞船，两者快速离开了这里，不到一个时辰就来到了血族边境地带，几乎没有受到任何的盘查叶孤辰和这艾伦斯就顺利的进入到了血族境内，一路朝着叶孤辰所要前去的目的地，德古拉星球而去。

　　德古拉星球是这德古拉家族的封地所在之地，出于东方巴隆尔血帝，的统治之下，地盘不算很大，隶属于德古拉家族的生命星球不过十一颗，在血族境内，这样的家族随处可见，根据艾伦斯所说，他这个大公爵拥有四十多颗生命星球，家族实力也比这德古拉家族强横不少，在这大公爵之中，算是顶尖的了，而德古拉家族的实力只能算是中等。

　　德古拉星球距离这东西方边境地带可并不是很近，想要从这里进入到德古拉星球，按照这艾伦斯的估计需要大概两个月的时间，艾伦斯并没有立刻离开，而是要送叶孤辰过去，因此两个人就在这飞船之上漫无目的的度日，每当闲暇下来的时候，叶孤辰总是会和艾伦斯互相聊聊，相互之间也增进了许多的了解。

　　要是一般人想要和艾伦斯聊天的话，怕是骄傲的血族大公爵艾伦斯根本就不会理会，哪怕他受到对方的恩惠，或者说和对方是交易伙伴，但是对方哪怕是一个七劫散仙，他都不会多说一句话，但是叶孤辰不同，在艾伦斯看来，上帝之鞭项羽天的儿子跟自己说话，那是自己的荣耀，那是在看得起自己，所以他表现的很亲近，他也深信，如果这段经历被别人知道的话一定会羡慕自己，毕竟可不是人人都有这样的机会的，所以他对叶孤辰显得很友好，几乎是有问必答，只要不是涉及太过机密的东西，几乎都毫无保留的告诉了叶孤辰，让叶孤辰对于这血族有了一个更加深刻的了解。

　　这一日，叶孤辰和艾伦斯依旧处在这飞船之内，叶孤辰刚刚修炼完毕，睁开了眼睛，看了一眼面前的艾伦斯，有些发闷的说道：“艾伦斯，你说我们还要多久才能够到德古拉家族？这已经过去了多少天了？我在这飞船之内都快闷死了……”

　　对于这样的问题艾伦斯微微一笑，深表理解，叶孤辰的情况他这些日子也有了一些或多或少的了解，眼前的这个修为和自己相当的，恐怖的上帝之鞭的儿子，紧紧只有不到三十岁，三十岁……在血族看来不过是刚出生的婴孩而已，三十岁有这样的修为，已经不能用天才来形容了，不过。正是因为太过年轻，才耐不住寂寞，毕竟他还没有自己这样悠长的生命，并不是所有人都好似血族这么能够耐得住寂寞的，毕竟这可是他度过了几万个寒暑春秋之后才有的沉静和淡定，两个月时间，对于生命无限的血族来说不过是眨眼功夫，可对于眼前的人来说确实有些长了点。

　　“我们已经走了四十六天了，根据飞船显示，我们还有十四天就能够到达德古拉星球，阁下不用太着急，马上我们就能够到达目的地了。”艾伦斯微笑着说道。

　　不过这话音刚刚落下，这飞船忽然之间就产生了一阵剧烈的晃动，整个飞船开始剧烈的波动了起来，仿佛受到了什么外力冲击一般，不断的晃动，这飞船之内也传来了一阵阵的警报之声，到处都是警笛鸣叫的声音，刺耳的警报之声让人有些头皮发麻……“警报……警报……警报……前方有不知名时空乱流，请立即返航。……请理解返航！”

　　刺耳的声音不断的响起，飞船开始剧烈的晃动了起来，叶孤辰和艾伦斯的脸色则是勃然一变，互相对视了一眼，都看到了对方眼中的那么一丝恐惧……要知道……时空乱流这个东西，可是异常恐怖的，大致的来说产生这种乱流只有两种可能，一种是宇宙空间自然形成，类似于黑洞一样的时空乱流，这种乱流很是恐怖，是大自然自动产生，危险异常，一个不好，进入其中，都永远无法脱身，还有一种就是顶尖高手战斗时候，因为巨大的能量冲击，在这交手汇聚的地方可能会产生空间乱流，不过无论哪种情况，现如今产生这种乱流，绝对不是一件好事，也没有人愿意见到这样的乱流产生，因为这时空乱流，显然超出了这叶孤辰和艾伦斯两个人所能够抵挡的范畴，两个人的实力，还没有能力挑战这时空乱流。

　　“该死的，立刻掉转船头返航……”艾伦斯果断的下达了命令，不过心中却忍不住已经开始骂娘了，这血族境内地域广阔，有时空乱流出没却也不是什么稀奇的事情，可是这里明显的属于安全航道，怎么会忽然出现时空乱流？这是不正常的……

　　“呜呜呜……警报，警报……船体受到破坏，船体受到破坏，无法返航……无法返航……”全智能的血族战舰，闪烁出一阵红光，机械化的声音不断的重复响起，这让艾伦斯何叶孤辰的脸色变得越发的难看了起来。

　　“走……”叶孤辰这个时候作出了最果断的选择，二话不说拉着艾伦斯，一拳轰击船头了这飞船的甲板，随即冲了出去，来到了这虚空宇宙之中，想要离开这里，毕竟飞船是死的，人是活的，飞船损坏无法掉转，可是他们两个却是可以，以两个人的实力，行走虚空之间不过是玩笑而已，轻而易举，现在也没有别的办法了，虽然有可能因此耽误形成，可是总比陪着那该死的飞船一起进入时空乱流之中的强，进入时空乱流，后果不堪设想，一个不好，随时可能造成船毁人亡的下场。

　　两人来到了这时空乱流之外的时候，顿时脸色一变，本以为可以脱离这时空乱流的危险，却发现这根本就是玩笑，两个人出来之后立刻感受到了一股子难以抵御的压力，这股子压力让人恐惧……一股奇怪的能量之风吹了过来，犹如利刃一般，瞬间划破了两个人的皮肤，要知道两个人的实力都属于最顶尖的存在，可是这个时候，依旧不能够抵挡这恐怖的利刃，轻易的就被划破了数十道口子，他们怎么能不慌张？

　　叶孤辰此刻想要使用瞬间大挪移，可是却愕然的发现，因为时空乱流的干扰，瞬移了几次之后，都在附近位置，根本无法离开，而且周围的吸引力越来越大，在这两个人的面前出现了一个巨大的黑洞，黑洞不断的旋转，不断的吸取周围的一切，有陨石，钢铁，飞船，仿佛无穷无尽一般不断的吸入周围的一切物体，叶孤辰和这艾伦斯虽然极力反抗，可是依旧不能够抵挡这黑洞的吸引力，两个人的身体正不断的朝着黑洞方向滑落，而且……黑洞的恐怖能量，还不断的冲刷两个人的身躯，让两个人的身体不断的遭到破坏……

　　面对这样的情况，叶孤辰只能拿出了法宝来抵挡，天魔万魂幡显然是不行的，虽然品级很高，隶属于上品神奇，乃至更高层次，可是问题在于他没有任何的防护作用，现在拿出来根本毫无用处，至于这五色神光塔却是可以拿出来，但是问题在于叶孤辰根本无法控制这东西，现如今叶孤辰能够拿出来的法宝也只剩下上品仙器日月天精轮了。

　　毫无疑问，日月天精轮，是一个攻守兼备的法宝，能够防守同样也能够进攻，堪称极品，这个时候拿出来，日月天精轮顿时散发出红蓝两色的光芒将叶孤辰包裹了起来，护卫在叶孤辰周围代替叶孤辰抵挡周围的攻击，至于艾伦斯，这个时候叶孤辰却也管不了那么多了，他没有能力护持艾伦斯，而且对方身为血族恢复力和身体强度都很恐怖，刚才两人同时受到攻击，艾伦斯的伤势明显的比叶孤辰轻很多，所以现在叶孤辰也不得不抛弃对方……自己照顾自己了……

　　不是叶孤辰不够义气，实在是现在也没有别的办法了，夫妻本是同林鸟大难临头各自飞，更何况他和艾伦斯这样的关系？难不成还让叶孤辰牺牲自己去保护艾伦斯？现在这种情况，只能各自珍重了。


第277章 始祖号角

　　不过这日月天精轮，也不能够保证这叶孤辰的安全，时空乱流，大多是黑洞形成，而眼前的这一条路上的时空乱流，显然不是高手交锋所产生的，在这血族之内除非两大地方对阵否则的话根本不可能产生这样的黑洞，形成恐怖的时空乱流，而血族帝王之间是绝对不会爆发战争的，所以这黑洞无疑是自然产生的，可能是因为宇宙本体内部巨变所以才会形成这种偶然产生的黑洞，当然这种黑洞并不长久，一般只能持续一阵之后就会消失。

　　对于这样的黑洞修真界有自己独特的解释，在他们看来，这偌大的宇宙也就是一个人的身躯，一个活生生的生命期，而黑洞的产生就相当于人体内部的毛孔一般，有些是固定的，有些是因为偶然原因而产生，就好像人体自我调节，有些时候出汗排泄一样，黑洞的形成就是这个原理，将这宇宙身体之内不好的部分排出去，有些是固定的，有些则是不固定的，而这些偶然形成的黑洞就是不固定的存在，等他排泄完成之后，就会自然消失。

　　但是……无疑这样的东西属于正常的宇宙理论的范畴，无可厚非，可是叶孤辰和艾伦斯两个家伙碰到这种东西，却不得不说他们真的是很倒霉。

　　日月天精轮，上闪烁着红蓝两色光芒，护持叶孤辰左右，抵御着接连不断的攻击，可是伴随着距离黑洞的洞口位置越来越近，周围的能量越来越密集，冲击力也越来越大，叶孤辰已经难以抵挡了，这日月天精轮之上的光芒，越来越弱，而这旁边的艾伦斯，受到的打击远远超过了叶孤辰，身躯之上到处都是密密麻麻的伤口，整个人仿佛被人凌迟了一般，看起来极为恐怖，鲜血都染红了整个皮肤，在这个时候艾伦斯终于一咬牙，大吼一声，他的面前出现了一个血色的号角，跟普通的牛角号比起来，约为大上一号，上面不满了密密麻麻的诡异图案，而且还有一些血族文字，具体太远叶孤辰也看不到这号角之上到底有写的是什么东西，但是就是这么一个号角，在这个时候轰然吹响，一道红色的屏障，凭空出现在了这艾伦斯的面前，将艾伦斯完全护住，包裹在了这红色的屏障之内，然后顺着这黑洞被吸引了过去。

　　“啪……”叶孤辰显然没有艾伦斯这么好运，日月天精轮在这个时候终于承受不住恐怖的黑洞之力，化为碎片，叶孤辰立刻遭到了黑洞能量那狂风暴雨一般的打击，要知道想要在这黑洞之中脱身，来去自如，至少要有八劫散仙的修为，也就是血族帝王的实力，显然叶孤辰不具备这样的实力，所以他无法脱身，被这恐怖的攻击彻底洗刷了一遍身体，整个人仿佛都快死去一般，他心中拼命的呐喊，想要召唤五色神光塔，不过可惜他也只是呐喊而已，他知道，以自己现在的实力，根本无法控制五色神光塔，一切……还要齐君煞来控制。

　　正当叶孤辰被周围的能量折磨的痛不欲生，几乎死去的时候，五色神光塔内的齐君煞仿佛听到了叶孤辰的呐喊一般，五色神光塔应声飞出，径直的挡在了叶孤辰的面前，牢牢的将叶孤辰护住，之后叶孤辰就昏迷了过去，什么都不知道了。

　　当叶孤辰再度醒来的时候，他已经置身于一片茂密的丛林之中，在这丛林之内，树木参天，小溪流水随处可见，高山巍峨纵横两侧，白云依旧，漂浮天端，天空之中时不时有鸟儿飞过发出清脆的鸣叫之声，地面之上有虎啸兽吼，不绝于耳。

　　“滴答……滴答……滴答……”这刚刚经过了雨水冲刷的，树枝之上有点点水渍滑落而下，径直落下，落在了那松软的泥土之上躺着的叶孤辰脸颊边，手指微微抬起，叶孤辰缓缓睁开了眼睛……艰难的挣扎了几下之后，终于睁开了眼睛，看到周围的景色叶孤辰明显一愣，随即感觉到全身那犹如刀割一般的疼痛，缓缓挣扎了几下之后，才缓缓坐起，看了一下自己满身的疤痕，叶孤辰赶忙操纵这乾坤戒，可惜的是他悲哀的发现乾坤戒已然毁去，虽然是仙器，可是在这恐怖的时空乱流之中，这乾坤戒也不足以抵挡，好在叶孤辰早就有所准备之前将自己准备突破而搜罗的药材全部都收取到了这五色神光塔内，不然的话现在的叶孤辰怕是要哭死，因为那里面很多的药材……都是……极其珍贵的，其中几种甚至邪极宗内部也都只有珍藏孤本而已被叶孤辰取走，就再也没有了，要真毁在那时空乱流之内的话怕是叶孤辰的修为提升就要无限期的延长了。

　　“该死的，这是哪？我怎么会在这里？我的天啊，这难不成是另外一个世界？该死的……到底是怎么回事我怎么会给弄到这里？这该死的时空乱流不会将我弄到其他世界去了吧？”叶孤辰忍不住胡思乱想到。

　　当然这胡思乱想却不是毫无根据的，根据修真界典籍记载，这修真界所处的世界，所处的宇宙，只是无数的位面其中一个而已，和其相同的位面有无数个，而不相同的位面同样有无数个，几乎各个位面的力量都是成正比的，也就是说大家的总体实力相当，因此平生存在，这跟爱因斯坦的平行空间理论是一样的，但是又有一点不同的是，修真者相信，一个位面分为两个空间，一个是低等空间，也就是平常说的凡间虚空宇宙，而另外一个就是高高在上的天界，而所谓神界，就是这无数空间位面的总和点，也就是最高层次的存在，在这无数位面之中人们通过各种不同的修炼方法，可能获得提升，获得强大的实力，进入中级位面，也就是类似天界的地方，然后在那里修炼，到了一定层次之后，所有的位面高手都会被集中起来，送往神界，而神界则是最终的制高点……

　　所以叶孤辰虽然有些头疼，自己通过黑洞来到了一个陌生的世界，但是却并不恐惧什么，因为他的实力在哪都不用害怕，唯一值得忧虑的是，如果无法进入神界，那么自己永远都要停留在这个世界，而且……就算进入到了神界之中……想要回到自己原来的世界也不是一件简单的事情，这很复杂……也很麻烦，这才是叶孤辰所担心的，因为他还有太多的事情要去做，而没有做。

　　想了一下没有什么头绪，叶孤辰觉得现在自己还是首先恢复自己的实力才是正理，这次虽然叶孤辰受伤不轻，不过好歹都是皮外伤，恢复起来并不需要消耗多久，也并不是很困难，叶孤辰盘腿坐下，开始修炼，愕然的发现周围的灵气十分浓密，甚至比这邪极宗境内总坛邪极星还要浓密三分，在这样的地方修炼，叶孤辰恢复的很快，不过眨眼之间身上的伤口就已经消失的无影无踪了，站直了身子活动了一番筋骨之后，叶孤辰终于站起了身子。

　　环顾四周，就看到那边有一个黑色的身影，随即用能量幻化出一身的衣服，遮蔽住自己那赤裸的身子，就来到了那黑影的声旁，这面前躺着的黑影不是别人，正是这艾伦斯，此刻的艾伦斯已经是奄奄一息了，他的身边一个血红色的号角，上面不满了血族文字，叶孤辰不懂也没有看明白，看了一眼之后就不再多看，轻轻晃动了艾伦斯的身子几下，用手捏住了对方的手腕，随即脸色变了变，这艾伦斯虽然还活着，不过却也只剩下一口气了。

　　“该死的，时空乱流，艾伦斯这次怕是活不长了。”叶孤辰心中咒骂的想到，随即再度晃动了艾伦斯的身躯，然后低声喊道：“艾伦斯……艾伦斯……”

　　一阵呼喊之后，艾伦斯终于缓缓睁开了眼睛，神色有些迷茫的看着叶孤辰，短暂的迷茫过去之后，取而代之的是一脸的沉重和悲伤，蠕动了一下自己那干裂的嘴唇，随即用自己那沙哑的嗓音对着叶孤辰低声说道：“号……号角……号角……”

　　“号角在这里，很安全，艾伦斯虽然我不想说，不过我不得不告诉你……你活不成了，有什么遗言交代给我的，尽管说吧，我们两个相识一场，如果有可能的话我会帮你完成遗言的……”叶孤辰脸色略显阴沉，有些沉重的说道，人非草木孰能无情？叶孤辰和这艾伦斯怎么说那也是相识一场，眼看这艾伦斯就要不行了，在这不知道是什么地方的星球之上，叶孤辰独自一人，连一个伴都没有，眼看这艾伦斯就要在自己面前死去，他怎么能高兴的起来？抓起了那血红色的号角在这艾伦斯的面前晃动了几下，随即对着眼前的艾伦斯低声说道。

　　虽说这血族身体强横，不过艾伦斯心脉已然断绝，四肢经脉完全粉碎，外表看不出什么，其实生机已绝，除非他有帝王级的实力，或许能够恢复过来，但是显然他根本没有帝王级的实力，不然的话他也落不到这个地方来了。

　　见到这血红色的号角之上，这叶孤辰明显的脸色好看了很多，盯着这号角眼神之中闪过了一丝神采，随即看了看这血红色的号角，又看了看叶孤辰之后，低声说道：“号角……号角……始祖号角……送给……送给……但丁亲王……但丁亲王在……在……”

　　话没有说完这艾伦斯就两眼一番随即死去了，对此叶孤辰无奈的苦笑了一声，拿起了这始祖号角，观看了一阵之后，苦楚看了艾伦斯一眼说道：“但丁亲王？你们血族那么大，我哪知道谁是但丁亲王，但丁亲王又在什么地方？别说我现自己都不知道自己在什么地方，就算我现在还在人间，也不可能为了寻找那个什么但丁亲王跑遍整个血族领地吧？艾伦斯啊艾伦斯，你可不要怪我，要怪只能怪你没有说完这话……安息吧，如果有缘的话我会将这东西交给但丁亲王的，不过……如果没有这个缘分，那也是没有办法的事情。”

　　说完叶孤辰拿起了这已经变化为普通牛角号大小的始祖号角，跨在腰间，随即将这艾伦斯埋葬之后，立下牌位，朝着外面走去。

　　走了两天都没有走出去，出现在叶孤辰面前的除了这茫茫林海之外别无他物，叶孤辰开始是走路，后来是飞行，最后是瞬移，可是两天时间叶孤辰一直朝着北方走，可是都没有走出去，这让叶孤辰有些沮丧，以他的实力竟然连这林海都无法走出去，这让叶孤辰怎么能够不沮丧？

　　这两天时间叶孤辰也遇到过一些猛兽，实力并不是很强，叶孤辰能够轻松对付，所以叶孤辰断定，这地方不是什么危险的地方，即使有高手存在，可是实力应该不会强过自己许多，但是这个地方未免大的有些可怕，要知道即使是行走于虚空之中，叶孤辰现如今两天的时间也足行走两颗星球之间了，虽然叶孤辰不敢使用大挪移之上，但是瞬移还是使用过的，但是绕是如此，依旧不能够通过这里……这就让叶孤辰有些头疼了。

　　“该死的，这到底是什么地方？怎么这么难走出去？这该死的时空乱流，到底吧我弄到哪了？”叶孤辰靠在一颗巨树附近，喃喃自语的说道，语气之中颇有一些沮丧的感觉，本来深处一个不知名的世界，就让他有些烦躁不安，这个时候连林海都无法走出去，叶孤辰自然难免有些沮丧，如果是以前的话这样的情绪是绝对不会出现的，不过现在情况不同……各种原因犬牙交错才造成了叶孤辰现如今出现这种心里。

　　“哈哈，小子，你是不是很迷茫啊？？怎么样？要不要我帮你一把？告诉你现在你在什么地方？”忽然一个戏谑的声音在这叶孤辰的耳边响起，叶孤辰先是一愣，随即下意识的朝着四周看去，然后才反应了过来，立刻有些激动的说道：“是你，齐君煞？你在哪？”

　　“我在哪？自然还在这五色神光塔内，我是塔灵不能离开五色神光塔的，你又不是不知道，好了，小子不要说废话，还说刚才的，怎么样要不要我告诉你，你现在在什么地方？”齐君煞有些不满的说道，不过这不满的语调并没有持续多久，就再度转为一股子的戏谑，看起来这齐君煞是有意逗逗这叶孤辰的，当然他也是有心帮叶孤辰一把，不然的话也不会在这个时候出现，要知道对此他完全可以坐视不理的，毕竟叶孤辰只是五色神光塔的继承人，而不是主人，他没有必要为叶孤辰服务，只需要保证叶孤辰不死就好了，这个时候站出来说话，自然是为了帮助叶孤辰。

　　“五色神光塔？”叶孤辰听了这话心情也不再波动的那么强烈，而是带着深表怀疑的语气对着齐君煞问道：“你真的知道？”

　　有这样怀疑的语气也不能怪叶孤辰，毕竟……齐君煞连面都没有露出来，就说知道自己身处何方，而自己这个亲身经历者都不知道，他怎么能知道？自然引人怀疑了。

　　“嘿嘿，这个自然，你可不要忘了，我是什么人？我的老主人是什么人？这宇宙世界虽然拥有不下亿万，各种位面多不胜数，可是我这老主人却是一一走过的，这点你也不用怀疑什么，我老主人走过，我自然是知道的，而这个地方我老主人那也是来过的，小子，你想知道这是什么地方的话，就求求我吧，哈哈……我说不定一高兴就告诉你了呢……”齐君煞傲然说道，说完前面还不忘记调戏叶孤辰两句。

　　对此叶孤辰无语，没好气的说道：“好了，这都什么时候了，你要知道就赶紧说好了，就当我求你了，快说吧，这里是什么地方？我怎么连这一片林子都要走两天的路还没有尽头？我可是使用过瞬移的，瞬息千里，可连这篇树林都没有过，没听说过有什么星球有这么大的啊？”

　　“星球？哼哼，星球自然没有这么大，可是如果这里不是什么星球，根本就不是你们理解之中的那个凡人存在的虚空宇宙呢？”齐君煞冷哼两声反问到。

　　“不是虚空宇宙那是什么？难道，真的是别的世界？可是别的世界也不应该有这么大的星球啊，难不成有别的世界，整个世界是连在一起的？可是这是不可能的啊，违背常理的啊！”叶孤辰下意识的回应。

　　“笨蛋，你真是一个笨蛋，我说了这里是别的世界吗？难道这里不能是天界吗？进入虚空乱流就一定要是别的世界？这是谁告诉你这个白痴的！”齐君煞一副没好气的骂道，毫不顾及的破口大骂，对于叶孤辰的言论理论嗤之以鼻。


第278章 泰坦巨人

　　“天界？你说这里是天界？我们怎么会来了天界？”叶孤辰愕然的说道，他实在不明白，这时空乱流怎么会将自己和这艾伦斯一起带到天界来，按照常理来说，时空乱流是通往其他世界的同道，只要能够有能力穿越黑洞就能够前往其他世界，这是常理，而现在自己出现在天界，显然是违背常理的。

　　“没什么不可能的，时空同道是随即产生的，不是固定黑洞，只是偶然出现而已，这种同道只是在短时间之内产生连同其他世界的道路，而并不是固定的，很快就会消失，正因为如此，这种同道连接的世界一般因为能量问题不会太远，而这天界，虽然和这虚空宇宙属于一界之内，但是也算是另外的世界了，连同到这里，一点都不奇怪。所以小子，别这幅表情？多大点事情才了？犯得着这样吗？难道在天界不好吗？这里可是很适合现在的你呢。”摸了一把自己的鼻子，这边的齐君煞的声音再度响起，显然在齐君煞看来，这天界是最适合目前这等修为的叶孤辰的，而不是修真界也不是西方血族，毕竟叶孤辰走的路和那些生命悠久几乎无限的血族，以及那些个依靠天劫提升自己实力的散仙们来说却是不同的，自然不能够长久的在这修真界混下去，这样对于叶孤辰的修为没什么好处。

　　没有反驳齐君煞的话，他的话很有道理，虽然没有考虑到自己的个人感情问题，但是说到正经的对于修为的好处来说，来到天界是最为安全的。

　　“我在天界？现在在天界哪个位置？西方天界还是东方天界？”叶孤辰紧张的问道，这个问题他很关心，要知道，所谓天界不过是一个统称，其实是一个空间的统称而已，对于天界叶孤辰并不是很了解，不过却是知道一些的，所谓天界，包含了，东西方天界两界，西方天界由天使与恶魔，以及诸多的神秘种族统治，共存在这西方天界，而这东方天界包含了，佛界，妖界，魔界，仙界，诸如此类，大家都在一个共同的空间之中，因为地盘的划分不同，而名称不同而已，其实说白了都是一个世界。

　　项羽天曾经严令过叶孤辰，如果实力不够的话绝对不许进入这天界，毕竟他项羽天在这凡间可以说是无敌的，可是在这天界却不一定，邪极宗在这人间实力庞大无比，厉害非常，可是……在这天界邪极宗的实力却是不如这其他门派的，在天界……邪极宗的实力虽然叶孤辰不是很了解，不过却知道并不强势，原因很简单……因为邪极宗底蕴不足……因为他们的门派存在的时间太短了，跟仙界那种动不动存在数百万年，上千万年的豪门相比，这邪极宗实在是太过弱小了，散仙数量庞大，高手如云，可是在这天界邪极宗却是底蕴不足，如果再有十万年，甚至一百万年发展的话，以邪极宗在这凡间的地位，称霸仙界虽然不可能，但是……雄霸一方却不是什么问题，然而现在邪极宗太过弱小，弱小到怕是连叶孤辰都难以保全，可是偏偏邪极宗敌人很多，确切的说是，这项羽天树敌太多，叶孤辰进入这天界之内可当真算不得一件好事。

　　当然虽然进入仙界之后可能会有危险，进入佛界，魔界，妖界都会有危险，但是这些都在叶孤辰可以接受的范围之内，他最怕的就是自己贸然进入的不是东方天界，而是西方天界……那可当真就麻烦了。

　　要知道东西方天界长期对立，敌对的很，每过千年，乃至万年都会爆发一场大战，死伤无数，仇恨已经深到了一种让人恐惧的地步，身为一个东方人……在这西方天界已经不能用危险来形容了，叶孤辰有罗天上仙的修为，可是……在这西方天界，一个罗天上仙，当真算不得什么东西，只能说是垃圾……是的，这话虽然很难听，不过叶孤辰这等修为在修真界可能会高高在上，但是……在这天界来说，只能用垃圾来形容了，这里居住的人，最低等的修为多是天仙，罗天上仙，不过相当于平民中的优秀者，优秀的草根而已，那些个高手们想要弄死他，说实话，实在不比捏死一只蚂蚁来的困难多少。

　　叶孤辰如果深处西方天界的话，怕是立刻就会成为全民公敌，各地高手人人得而诛之，其危险程度已经可想而知了。

　　“我现在……不会是在西方天界吧？”叶孤辰下意识的小声问道，心中不断的祈求，自己不要不幸言中，如果是那样的话……可就惨了……

　　不过这齐君煞的回答显然让叶孤辰失望了，只见齐君煞戏谑的声音随即响起：“西方天界？怎么不会？哈哈……小子，我不得不告诉你的是，你现在就处在这西方天界之内，可怜的小子，你自求多福吧……西方你不要太过倒霉，要知道西方天界的耶和华可不是一个好惹的人物……对了，你现在处在西方天界的无尽林海之中，所幸，这里不是天使族的地盘，不然的话……你死定了，一只往南走，应该能够进入到恶魔族之内，那里……还算安全，虽然你小子是东方天界的人，但是恶魔族一直和这天使族对抗，他们那里吸纳了无数种族，其中也包括一些个散落西方战场的东方修真者，虽然你在那里可能依旧不会很受到欢迎，不过至少不会像天使族地盘那样，见到你就喊打喊杀，当然……前提是你要祈祷，在此之前不要遇到天使族，十五万年前这里是中立地带，不过天使族过分强势，这些年一直压制恶魔族，虽然因为逆天魔帝横空出世，天使族受到重创，可是……我的情报毕竟是十五万年前的，现如今……这里是一个什么模样……这个……我就不清楚了……”

　　对此叶孤辰只能报以苦笑，随即也不多说什么，直奔这南方而去，现在这种情况，他能说什么？他还能说什么？难道说自己说几句话就能够改变什么吗？显然……这不太可能。所以叶孤辰压根也就什么不说，直奔这南方而去，这个时候他半点也不敢耽误，一个不好碰到天使族高手，那可就当真是粉身碎骨了。

　　西方天界叶孤辰不是很了解，但是也知道，这西方天使族，一家独大，压制其他的种族无法生存，硬生生的将其他种族不断的压缩到了一个小角落之中，其他的种族不得不联合起来对抗这天使族，而每次跟东方修真界大战，也都是天使族出动人马，说白了东西方天界大战……其实就是西方天使族对于东方修真界的入侵活动……所以两者之间的仇恨主要还是集中在这天使族和东方修真身上，至于其他的种族对于这修真者到是没有什么恶感，所以……只要不被天使族发现，叶孤辰就是安全的……

　　叶孤辰一路直奔南方而去，大约行走了三天的时间，叶孤辰就已经几乎到了这无尽林海的尽头，不断的瞬移，不断的前行，这让叶孤辰的速度快上许多，三天时间说来不长，可是已经行走了亿万公里，眼看就要到达这无尽林海的尽头了。

　　正当叶孤辰到达这无尽林海尽头的时候，就见到远方的山巅之上一阵的电闪雷鸣，白色的光芒在夜晚时分将周围百里照的犹如白昼一般，紧接着一阵杂乱的响声传来，远处山峰之上，山石崩塌，天崩地裂，混乱的响声，震耳欲聋。

　　“不会这么倒霉吧……真是天使族？咦……还有泰坦巨人……这个种族不是以没落么吗？”站在远处的叶孤辰看到眼前的景象，不禁苦笑一声，忍不住心中想到，能够在黑夜之中弄出如此动静，带着神圣光芒的种族除了天使族，还能有谁？真是怕什么来什么，原本以为这几天没有碰到天使族算是安全了，可是没想到竟然会在这里遇到。

　　当然和这帮天使交锋的巨人们也引起了这叶孤辰的关注，这……可是在这天界凡间都拥有着巨大名声的泰坦巨人……传说最强大的泰坦巨人能够用手生撕天地，泰坦巨人……是一个不会运用任何能量的种族，他们只凭借自己强大的身躯战斗，曾经……他们统治了整个西方天界，传说……这些泰坦巨人是上古巨神们的后代，上古天神留下血脉，让他们的后人留下来为的就是统治世界，不过可惜，这些后代们因为血统渐远，又无法掌握能量只凭借肉体战斗，久而久之逐渐的没落了下来，伴随着前辈高手的陨落，以及天使族的崛起，这个种族据说已经快要灭绝了，可是……没想到竟然能够在这里见到，到是让叶孤辰吃惊不少……

　　数十个背后生长着雪白翅膀的天使，漂浮在这半空之中，手持武器盾牌，身穿银色铠甲，漂浮在这半空之中，在一个两个四翼座天使的带领之下，正对一帮身高超过百米，身上有着简陋兽皮，手持木棍，巨石的巨人正在和这天使族的高手争斗着，双方你来我往，天使族动作灵敏，实力强大，而且更有恐怖的神圣魔法作为后盾，能够瞬间治愈伤口，恢复战斗力，而且联合起来能够产生巨大的破坏力，十分强势，而那帮巨人实力比起这天使族来说虽然也不是很弱，可是巨人们身躯庞大，动作有些迟缓，而且武器装备极其简陋，并且无法飞行，仗着强横的身体和这天使族交锋，虽然互有胜负，杀死了十几个天使，但是数名身躯庞大的巨人也从这山顶之上滚落而下，失去了生命。

　　两者交锋，依旧激烈，不过在叶孤辰看来这巨人们败像显露了，这个时候跟这天使族硬抗下去，他们必败无疑！

　　“帮还是不帮？”这个问题一直在叶孤辰的脑海之中徘徊，帮这巨人族对抗天使族很可能会暴露自己，可是不帮的话，等这帮天使收拾了这些巨人，自己同样危险，这让叶孤辰很纠结，不过随即他一咬牙下了决心，所谓唇亡齿寒，不管这些个巨人们跟自己认识不认识，但是如果让天使族获胜的话，那么对自己绝对没有半点的好处，敌人的敌人就是朋友，因此，叶孤辰决定出手！

　　想到这里叶孤辰也不犹豫，一个纵身冲了上去，看到一个巨人举起巨石砸向这一个天使，让那天使仓皇躲窜的同时，一个纵身冲了出去，一拳轰击到了那天使的身后，紧接着这橙色的幽冥之火瞬间燃烧了这天使的整个身躯，惨叫一声那天使从这天空之中滑落而下，身体被燃烧成了灰烬。

　　完成了这一系列的动作之后，叶孤辰手中的天魔万魂幡凭空出现，虽然不是武器，可是却有着上品神器的硬度，神器就是神器，纵然因为叶孤辰未曾使用过，没有用武器杀死过人，因此无法使用出这天魔万魂幡的全部威力，但是……这并不妨碍……叶孤辰使用这件武器，天魔万魂幡闪烁出一阵黑光落在了叶孤辰的手中，随即被叶孤辰拿着直奔这一个天使而去。

　　“扑哧……”天魔万魂幡，硬生生的穿透了一个天使的躯体，随即因为叶孤辰的巨大力量径直朝着前方冲击而去，两个躲闪不及的天使同样被这天魔万魂幡硬生生的穿透了身体，随即……这三个天使就化为一阵黑光，连同身体本身钻入到了这天魔万魂幡之内。

　　“该死的……东方仙人！他们怎么会出现在这里，大家小心！”领头的一个四翼天使，见到叶孤辰的攻击之后，愣了片刻随即反应了过来，高声叫了起来，说话之间拿起双手剑和另外一个四翼座天使就朝着这叶孤辰冲来。

　　顿时叶孤辰就感觉到了一阵压力，要知道这四翼座天使本身就相当于这罗天上仙的修为，而这两位显然是这四翼座天使之中的佼佼者，这个时候两者夹攻叶孤辰，叶孤辰自然倍感压力，不过还好叶孤辰实力强横，而且还有一个天魔万魂幡，让人顾及，那两个天使的兵器虽然厉害，可是跟这天魔万魂幡交锋不过两下就被斩断，其中一个猝不及防之下竟然被叶孤辰一把穿透了脖子，整个人挣扎了两下，化为一阵流光，进入到了这天魔万魂幡之内。

　　当然叶孤辰也为此付出了代价，被另外一个天使硬生生的用这长剑穿透了肩膀，鲜血喷涌而出径直的朝着下面落去。

　　正当叶孤辰感觉自己要被迫着地，准备好了迎接疼痛的时候，一只大手，稳稳的接住了叶孤辰，一个皮肤呈现古铜色，比其他巨人明显要大上一号的巨人接住了叶孤辰，随即将叶孤辰放在地面之上，大吼一声就挑起千米有余，直奔那四翼座天使而去，一拳打到了那天使的双手剑之上，随即将对方打出了数千米远，吐了一口鲜血才算稳住身形。

　　“轰隆……”那巨大的身躯凭空着陆，震得大地都开始颤抖了起来，吓得周围那些天使纷纷朝着后方退去，这个时候他才看了叶孤辰一眼，嘿嘿一笑露出了一排略微显得发黄的牙齿，高声吼道：“东方的仙人，谢谢你……杀死了我们的敌人，你是一个好汉子！剩下的就交给我们自己吧……我们泰坦族的事情，我们自己解决！”

　　说话之间扭头对着身后的那些个泰坦巨人们吼道：“泰坦族的儿郎们，缘故天神的子嗣们！你们难道能够容忍，这些该死的天使族对我们任意欺凌，难道能够忍受我们的朋友为我们战斗而受伤吗？身为天神的子孙难道，你们不感到耻辱吗？！拿起你们的武器，战斗吧！”

　　“杀，杀，杀，……”周围那些个身高在五十米左右，比这位青铜泰坦低了足足有十米的泰坦巨人们纷纷嚎叫了起来，一个个眼中散发出了红光，吼叫了起来，刹那间战意滔天。

　　身为上古天神的子孙，虽然泰坦一族已经逐渐的没落，失去了往日霸主的地位，可是他们绝对不允许任何人侮辱泰坦巨神，天神的子孙，要用战斗来捍卫自己的尊严！

　　吼声落下，那些个泰坦们，一个个举起了那巨大的石块，朝着天空丢了出去，两个泰坦抱住，一个，随即用力，朝着那天空之上丢去，那被丢出的泰坦没有任何恐惧的神色，手持巨大的武器，硬生生的朝着那天使们攻击而去，刹那间四五个天使变成了肉酱，而那巨大的泰坦也完美的展示了自由落体定律，从这数千米的高空狠狠砸落而下，砸落在了这地面之上，跨度超过万米，狠狠落下，吐了一口鲜血，显然是受伤不轻，不过他并没有因为痛楚而变了颜色，反而对着同伴们露出了自豪的笑容。


第279章 堕落天使路西法

　　如此情景刺激了其他的泰坦们，这些个泰坦，一个个嚎叫了起来，重复起了刚才的动作，一个个拼命的对着这半空之中的天使们展开了攻击，拼了命的开始攻击，一个个天使随之陨落，而一个个的泰坦巨人也伴随着受了重伤，不过这人数不多的三十来个泰坦巨人们却对此乐此不彼，看的叶孤辰眼都直了，不得不说……这些个泰坦们当真是不要命的主，拼起命来着实让人胆寒，只是不知道这帮泰坦怎么会和这些个天使们在这里展开大战，要知道……这里属于无尽林海的边缘，这些个泰坦们小股成群的出现在这里显然不符合泰坦族的生活规律，要知道泰坦族人数稀少，所以大多数的泰坦都是聚集在一起的，以前散落各地，但是据说很久以前所有的泰坦都集合到了一起，而眼前这些人显然不是泰坦精锐，而且还诡异的出现在这里被天使族攻击，本来七八十个天使已经死去了一大半，而且还死去了一个首脑，可是看那些天使们的模样，竟然没有一点离开的意思，仍旧在那里盘旋战斗，仿佛有什么死仇一样，这一切有些太不正常，所以叶孤辰很是怀疑。

　　不过很快叶孤辰就发现了这问题的根源所在，在自己身后的石洞之内，那刚才出手帮助自己的青铜泰坦纹丝未动，紧紧的守候在那里，时不时的还朝着洞内看去，这引起了叶孤辰的注意力，叶孤辰顺着他的眼神朝着洞内看去，就看到一个全身散发这金光，拥有金色皮肤的婴孩……额……如果身体比叶孤辰还要大上一倍还可以被称之为婴孩的话，那么眼前的就是一个婴孩……一个泰坦族的婴孩。

　　“天啊，黄金泰坦！怎么可能！”叶孤辰看到了眼前的婴孩的时候，心中忍不住惊骇的吼叫了起来，要知道……黄金泰坦，自古以来就是泰坦族群之中最为强横的存在，数量极为稀少，据说很久以前就已经灭绝了，而黄金泰坦就是泰坦一族的王者，泰坦一族虽然生命悠久，可是却不是不死的，十万年是他们的极限，而黄金泰坦大多能够存活五十万年以上，单从寿命来说就已经超过了一般的泰坦巨人，但是这并不是主要的，最主要的是黄金泰坦拥有恐怖的战斗力，远古时候，身为天神子嗣的泰坦能够统治整个西方天界除了庞大的种族实力之外，最为重要的就是那个时候他们拥有数位黄金泰坦王者，这些个黄金泰坦，拥有与天神比肩的实力，当然比起真正的神来说差距很远，可是自天神以下，堪称无敌……这样的存在……实力可想而知……

　　当年也正式因为黄金泰坦们纷纷诡异的陨落之后，四方种族齐齐发难，推翻了泰坦统治，让泰坦一族精锐尽丧，后来别说是黄金泰坦了就是白银泰坦都变得极为稀少，成为了首领级的人物，而天使族也正式那个时候趁势崛起的。

　　如果说之前叶孤辰很疑惑为什么在这里会有小股泰坦出现，为什么这些个泰坦们这么拼命也不愿意撤退，为什么虽然损失惨重天使族也不愿意后退半分了，一切问题的根源全部都在这小小的黄金泰坦身上。

　　“妈的，如果我是耶和华，也不愿意有黄金泰坦出现，绝对要拼了命的杀了你，怪不得那些天使们不肯退走，如果肯的话，那才叫怪了，天使军团的大部队怕是还在后头呢……”叶孤辰皱起了眉头，忍不住如此心中议论了起来。

　　当然这话叶孤辰也只能想想，不然的话这帮泰坦和他立刻就要反目成仇了，不过叶孤辰心中却有一些忧虑，那就是天使军团的后续不对，座天使不过是相当于罗天上仙的存在，在天界不过是炮灰级别的小人物而已，追捕黄金泰坦，是一件大事，怎么能够是这几个小喽啰能办的？如果说没有后续部队那才叫奇怪呢，想来这些不过是小股的搜索部队，开战之前他们就已经知会了后面的人马，如果不出意外的话怕是现在都快到了。

　　想到这里叶孤辰不敢含糊，立刻召唤出这天魔万魂幡，也顾不得自己的伤势，简单的止血之后，就操控这天魔万魂幡飞上了天空，天魔万魂幡开始自动旋转了起来，刚才被这叶孤辰杀死的三个普通天使，和一个四翼座天使凭空出现，一个个吼叫着朝着天使阵营冲去。

　　如此情景让那些个天使们彻底愣住了，不光是他们泰坦们也愣在了那里，他们不明白刚刚被叶孤辰所杀死的四个天使为什么会再度出现，而且还朝着自己的同伴进攻。

　　猝不及防那些个天使们立刻遭到了重创，特别是领头的那个本来就已经受伤的四翼座天使，惨叫一声被自己的同伴当场格杀，格杀之后，化为一阵黑光，随即再度出现的时候眼神已经有些迷离空洞，随即也跟着冲了出去，眨眼之间将那数十名天使屠杀了一个干净，那些个天使一个个化为黑光，随即再度出现，数十个天使在刹那之间转变了阵营成为了叶孤辰的手下，这天魔万魂幡所控制的奴隶。

　　如此情景叶孤辰地底的愣在了那里，他现在总算明白，为什么这个东西，有那么多人争夺了，这……这已经不能用神器来形容了，简直是恐怖的逆天之器，叶孤辰很怀疑，如果这样下去让天魔万魂幡不断的屠杀的话，后果会是怎么样的……天魔万魂幡会成长到一个什么样的地步？叶孤辰已经不敢去想了。

　　“天神在上，这怎么可能！！”那领头的青铜泰坦更是愣在了那里，举起双手一脸恐惧的喊道，他实在不敢相信眼前所发生的一切，因为这一切已经违背了常理。

　　见到这位青铜泰坦的反应叶孤辰也意识到了问题，赶忙收回了天魔万魂幡，那数十个天使也化为黑光回到了这天魔万魂幡之内，随即天魔万魂幡变化为手环，落在了叶孤辰的手腕之上。

　　“这……这……这是怎么回事？”那青铜泰坦看着面前的叶孤辰不敢相信的说道。

　　对此叶孤辰没有回答，反而丢给了对方一个大大的白眼，随即说道：“别管怎么回事，这重要吗？现在我看我们还是立刻离开的好，天使族的追兵就快要到了，如果我们不赶快离开的话，就没有机会了……我想你们也不想你们泰坦一族好不容易诞生的黄金泰坦就死在这里吧？”

　　“你怎么会知道！”那青铜泰坦听了这话脸色一变，有些戒备的看着眼前的叶孤辰紧张的说道，说话之间下意识的朝着那洞口退了一步，遮挡住那洞口，其他的泰坦也纷纷紧张的看着叶孤辰，一脸的戒备是人都可以看的出来，不过也难怪他们如此，毕竟黄金泰坦对于泰坦族来简直是太重要了，虽然平日里泰坦是一个很好客的种族，而且叶孤辰还刚刚帮过他们，如果是平时他们宁愿死也不会这样对待朋友的，但是现在这种时候是非常时期，他们不得不万事小心，黄金泰坦不容有失。

　　“我怎么知道？拜托，那么大一个婴儿，是人都能够看的见，我虽然对于西方天界不是很了解，但是我也知道黄金泰坦是什么！”叶孤辰扫了对方一眼，没好气的说道，他的这个问题显得太弱智了点……也难怪叶孤辰会有这样的反应了。

　　听了叶孤辰的话，周围的泰坦们明显一愣，随即那青铜泰坦脸色一红，一时之间偌大的身躯，竟然有一些扭捏了，大概也觉得不好意思，不知道应该对于叶孤辰说些什么了，最后不好意思的挠了挠脑袋，扭捏的说道：“这个……这个……那个……”

　　“好了，没那么多的这个那个了，还是赶快离开吧，不然的话这天使族的人赶来，我们可就是想走都走不了了。”叶孤辰没好气的说道，不过却并没有生气，这些个泰坦们和是憨厚，性格也比较直爽，刚才的表现不过是人之常情，所以叶孤辰自然不会生气，他的气量还没有那么狭小。

　　听了叶孤辰的话，那位青铜泰坦搔了搔脑袋，有些不好意思的从这山洞之中抱出了这小黄金泰坦，仔细观察了一番之后，对着叶孤辰说道：“兄弟，你的这次可帮了我们大忙，我们泰坦族，一定会记住这份恩情的，先给我们回去，我一定要长老好好的报答你！”

　　“想走……？晚了！哼哼……就凭你们一个小小的东方修真者，还有一帮小小的泰坦，就想要从我伟大的君主天使拉结尔手中逃脱？你们未免想的太好了一点吧？”正在这个时候天空之中一声冷哼传来，随即一股子铺天盖地的威压从四面八方传来，一股子冰冷的气息压的叶孤辰喘不过气来，周围的那些个泰坦们也一个个额头之上满是汗水，人还未到，这气势已经压的叶孤辰等人无法承受了，这样的人物实力如何可想而知了，已经不能够用恐怖来形容了。

　　“天啊……七大君主天使之一的拉结尔？该死的，怎么会是他！我们这可怎么办？”一个泰坦巨人满脸恐惧的喊道，七大君主天使在西方天界已经不能用威名赫赫来形容了，作为上帝耶和华手下最强的七大君主天使拉结尔的实力可想而知，七大君主天使那可是整个实力体系最顶端的存在，是所有天使族敌人的噩梦，单单只是名字就足以吓死不少的人。

　　“该死的，岗蛂斯，你这个混蛋，你在恐惧吗？害怕吗？身为天神的后期，泰坦族的战士，你有什么好害怕的，即使是拉结尔也不能从我们手中夺走新生的黄金泰坦，除非我们所有人都死光了！”青铜泰坦听了同伴的话怒声吼道，虽然他也很紧张，不过却非常不齿同伴的行为。

　　“七大君主天使？我还真是幸运呢。……”叶孤辰听了拉结尔的名字也忍不住苦笑了起来，他已经不知道应该说些什么好了，自己不遇到天使族也就算了，没想到一碰到，竟然会碰到西方天使之中至高无上的七大君主天使之一。

　　要知道对于这些君主天使，邪极宗的典籍之中可是有明确记载的，这些人实力深不可测，绝对不能够胡乱招惹，即使是自己师尊项羽天也不敢胡乱招惹这些个人物，这些人的实力……已经不能用恐怖来形容了，七大君主天使，每一个都拥有堪比绝仙的实力，是整个天界最顶端的存在，实力强横无比，耶和华也是凭借他们才稳稳的压制住了东方天界。

　　当然在几万年前，逆天魔帝时代，这些个君主天使们虽然实力依旧，可是却没有今天这份风光，那个时候整个天界都被这逆天魔帝的势力所覆盖，天使族被压的喘不过气来，但是时光如梭，几万年过去了，逆天魔帝倒台，手下十大天魔纷纷陨落，七大君主天使立刻就翻身了，现如今堪称不可一视！

　　在叶孤辰他们说话的时候，天空之中，出现了一道裂痕，一座散发着乳白色光芒的天维之门出现在了半空之中，直径超过二十米的大门之后，数万天使密密麻麻的好似黄蜂一般蜂拥而至，其中大多数是普通天使，还夹杂了数百个四翼座天使，数十个六翼炽天使，七八个八翼神天使，以及两个十翼圣天使，密密麻麻的布满了整个天空，如此阵容……已经不能用恐怖来形容了，叶孤辰看到这个阵容的时候就感到了绝望。

　　普通天使还要说，可是这几百个四翼天使，足以将叶孤辰他们集体灭杀了，更何况还有相当于大罗金仙实力的六翼炽天使，七八个相当于仙君级别的八翼神天使，两个相当于仙帝的十翼圣天使，外加一个强横的堪称变态的君主天使拉结尔，这样的阵容，如果再加一些杂兵都可以对东方天界的某个实力发动进攻了，用来对付他们这些人那绝对是手到擒来。

　　“该死的，用不用这样啊，出动几万人，几百个四翼座天使，几十个六翼炽天使，七八个八翼神天使，两个十翼圣天使，外加一个君主天使，你打仗啊……这下子彻底完了！”叶孤辰句的想到。

　　拉结尔从外表看是一个中年人，身穿白色长袍，手持白色权杖坐在这乳白色的王座之上，缓缓的漂浮在了这半空之中，从那天维之门出现的时候，还拉风的给了一个笑容，周围那些个天使们赶忙无良的跪在虚空之中，高声喊道：“共赢拉结尔君主大人……”

　　那副模样让叶孤辰看来是要多骚包有多骚包，不过不管对方有多骚包，问题是现在叶孤辰对于这个家伙当真是无可奈何，对方实力太过强横了，他已经没有了翻盘的本钱。

　　“愚蠢的泰坦，和东方的罪人啊，你们向我伟大的君主天使拉结尔祈祷吧？放弃抵抗，本着慈悲的心，我会亲手净化你们，让你们回归主的怀抱……”拉结尔富有磁性的声音在这半空之中响起，看向了叶孤辰等人一副高高在上的模样柔声说道，声音不大还有一点娘娘腔，但是却蕴含一股子拒绝的味道，让叶孤辰很是不爽。

　　“骚包……装逼！”叶孤辰再也忍不住了，低声骂道。

　　但是这个声音虽然很小，却也逃不过这拉结尔的耳朵，拉结尔的脸色瞬间一变，看向了这叶孤辰目光凭空凌厉了很多，冷冷的对着叶孤辰说道：“愚蠢的东方罪人，你在说什么！？你在侮辱我，伟大的君主天使拉结尔吗？”

　　对此叶孤辰勃然无语，正想要说些什么的时候，忽然天空中一个戏谑的声音响起：“说你装逼，说你骚包？难道说错了吗？哈哈，拉结尔我觉得东方这两个词汇简直太适合你了……”

　　话音落下，随即一道黑色的天维之门缓缓打开，一个数十万带着黑色翅膀的天使从这天维之门之内一拥而出，阵容比这拉结尔的还要奢华几倍，强势几倍……光是这堕落圣天使就有足足六个……一个身穿黑色战甲，手持血色长剑的英俊中年人出现在了半空之中。

　　看到来人，顿时拉结尔的脸色一变，有站了起来，身上白色的长袍已经消失不见了，取而代之的是一袭银色的战甲，权杖变成了双手剑，冷冷的看着眼前的人，一脸戒备的说道：“路西法！是你和这些该死的堕落天使！？仁慈的主已经放过你一马了，你竟然还不知道悔改？竟然辱骂我，而且还带着这么多人过来，想阻止我吗？你想要挑起战争吗？！”

　　堕落天使路西法，叶孤辰听了这个名字愣住了，这家伙，那可是鼎鼎大名啊，拉结尔这样的人或许有人不知道，但是路西法这家伙，无论是在人间还是在修真界，又或者是天界，乃至叶孤辰以前所在的地球，那都是鼎鼎大名的人物，堕落天使之王啊……率领三分之一天使叛变的天堂反抗上帝的猛人啊。


第280章 恶魔之王

　　对于这位叶孤辰那可当真是如雷贯耳啊，要知道，这位的名声已经响彻了宇宙，要说实力叶孤辰不知道路西法有多强，想来比之拉结尔要强出一线吧，但是他响彻宇宙的名声并不是因为他的实力，而是他的勇气，曾经身为上帝耶和华坐下最强天使的他，拥有莫大的勇气，据说因为不满上帝耶和华视为天使为奴隶的作为，路西法毅然带领三分之一的天使军团叛变天堂，化身成为堕落天使，带领无数的堕落天使反抗上帝耶和华的残暴统治。

　　三分之一的天使军团有多少？叶孤辰不知道，但是他知道一点，那就是天使军团的人数绝对不少，甚至可以用很多来形容，天界天使族有多少人马？这点，简直不能够用多来形容了，几百亿估计是有的，带领几百亿的人马反抗天堂，并且还成功了，成功的击退了前来追击的天使军团，进入魔界，化身堕落天使之王，跟魔王撒旦并列，成为魔界的主宰，然后联合起来对抗耶和华，这等实力有多强，这需要多大的勇气可想而知了。

　　对于拉结尔的话这边的路西法冷哼一声，露出了一丝不屑的笑容，显然对此不屑一顾，冷冷的看了拉结尔一眼，随即说道：“拉结尔不用说这样的话了，最近你们天使族内部可也不太平，不然的话追击黄金泰坦这么重要的事情，怎么可能是由你来完成，而不是米迦勒？不要说那些废话，反正我们之间从来都没有真正的和平过……如果你想挑起战争的话，那么随便吧！不过不管如何，你今天想要从我这里抢走黄金泰坦？就要问问的我手中的堕落天使之剑答应不答应……”

　　一句话让那边的拉结尔脸色勃然一变，随即越发的阴沉了起来，看着眼前的路西法拿起了自己手中的常见冷冷的说道：“你的剑锋利，难道我就的就不行吗？路西法，当年让你这个叛徒从我们的追击之中逃脱那是最大的错误，今天我就要斩落你！”

　　其实拉结尔自己心里也清楚的很，要说这真正的实力，自己比起这路西法来说显然是差了很多，但是现在这种时候也没有别的办法，毕竟……上帝耶和华亲自下令，要自己追击黄金泰坦，这件事情不容有失，不然的话后果严重，严重到了他。拉结尔无法承受的地步，所以他不得不选择坚持到底，这个时候他不坚持都不行。

　　本来这对于拉结尔来说并没有什么难度，黄金泰坦出生在一个普通的泰坦村落，这个村落又恰巧不再魔界实力范围之内，而是在这天使族和魔族交接的无尽临海之中，开始的他并没有亲自出手，而是派出了手下屠杀了整个村落，可是没想到的是，这村落的首领泰坦到也是一个有远见的人，竟然在他们到达之前就派出了这村中精锐泰坦由一名青铜泰坦带领，悄悄离开了村落，前往泰坦族本部所在之地。

　　拉结尔将整个村庄屠杀之后才知道了这个消息，无奈无尽临海实在太大了，即使拉结尔拥有君主天使的实力，但是他也无法再这无尽临海之中将这一帮泰坦找出来，所以无奈采取了分兵策略，将自己手下的天使军团分散，铺天盖地的在这无尽临海之中追杀这帮泰坦，力图消灭这黄金泰坦，毕竟黄金泰坦一旦成长起来对于整个天使族都有莫大的威胁，黄金泰坦是绝对不能够活命的。

　　而且黄金泰坦绝对不能够被送回泰坦族内，不然的话他们想要抢回来可就困难了，泰坦族虽然没落，可是那些变态的白银泰坦们仍旧不好招惹，而且泰坦族现如今的聚集地就在这堕落天使族和这恶魔族，以及龙族三族交界的地方，想要在那里抢到黄金泰坦，怕是比登天还难，他们七大君主天使齐齐出手都不一定能够得手，当然了，最重要的原因还在于……自己的主子，上帝耶和华最近因为一桩事情无暇分身，所以这件事情只能由他门来完成，一旦不能完成后果可想而知了，上帝的怒火可不是任何人都能够承受的。

　　所以拉结尔即使明明知道，自己不是路西法的对手，却仍旧不得不硬着头皮跟路西法硬抗，要让上帝耶和华知道自己不战而逃的话，那么自己不死也要脱层皮，伟大的上帝耶和华不但拥有仁慈的圣光，同时……一样拥有让人恐惧的威严。

　　“那我们就来战斗一场吧……”路西法冷冷一笑，不屑的说道，拉结尔在七大君主天使之中时最弱的，如果眼前的是米迦勒的话路西法或许还会顾及一二，可是是拉结尔路西法压根就不放在眼中，虽然两个人是同级，可是同级之间，因为实力不同，差距也是异常明显的，毫不夸张的说，像拉结尔这样的路西法有自信一个能够打他两个。

　　“仁慈的主请赐予我们无边的力量吧，用您无上的威严命令光之元素的集结，形成无坚不摧的利剑，将眼前的敌人杀死吧……”拉结尔一摆手，他身后的那些个天使们迅速的排整好了队伍，随即在这拉结尔的带领下，开始齐声吟唱了起来……

　　声音很是柔和，而且很是洪亮，伴随着这些个天使们的叫声，柔和的圣光从他们的身上随即爆发而出，一股乳白色的光芒照亮的天空这些个天使们的背后雪白的翅膀开始纷纷展开，随即无数光明的能量随即出现到了这一帮堕落了天使，一把巨大的长约百米的白色长剑出现在了众人的面前，静静的瞄准了这叶孤辰等人……

　　见到这番情景，路西法脸色也变了一下，随即一伸手，数十万堕落天使也吟唱了起来：“伟大黑暗元素啊施展您的力量吧，凝结天地之间爱你的黑暗元素，展开黑暗的羽翼，斩杀敌人保护我们吧，黑暗羽翼……”

　　一句话落下之后，周围的那些个高手们脸色纷纷一变，黑色的羽翼凭空出现在了这半空之中，巨大的黑色羽翼将叶孤辰等人包裹了起来，包裹在这黑色的羽翼之下，随即那黑色羽翼之上的羽毛纷纷飞落而出，直奔那帮天使而去，密密麻麻的好似暴雨一般，和那光明之剑狠狠的撞击在了一起。

　　“轰隆”一声巨响过后，整个天空中央形成了一股子恐怖的能量，随即便爆炸开来，在这天空之中形成了一股子巨大的冲级吧，刹那之间就有数千名天使陨落，周围的山峰都被夷为平地，方圆百里都在这巨大的能量冲击之下化为灰烬，叶孤辰他们如果不是有这黑色羽翼保护的话怕是不死也要重伤了，不过还好有这黑暗羽翼在叶孤辰等人虽然感受到了震荡却是没有受到任何的伤害。

　　不过在这巨大的冲击过后，这黑暗羽翼也随即消失了，天使军团死伤惨重，这路西法一方却毫无损伤，一时之间高下立判，拉结尔的脸色已经阴沉的可以滴下水来了，如果不是因为他知道自己不是路西法对手的话，现在已经开始跟路西法拼命了。

　　拉结尔手下有多少天使？他自己也不清楚，掌握数个天使军团的君主天使一般手下的天使军团数目，在数亿左右，要说死个几千人对于他们来说不过是九牛一毛而已，他也根本不在意，可是这里的都是他身边的精锐，都是潜力无穷的人，被他挑选出来的亲卫军团每死一个人都会让拉结尔心痛不已，更何况是一次死了几千人？拉结尔不生气才怪呢。

　　“该死的……如果不是我手下的军团都分散了搜捕这些个泰坦们，就凭这数十万天使的黑暗羽翼怎么可能挡住我的光明之剑？”拉结尔心中愤怒的想到。

　　正当他想要开口说哈的时候，旁边一个冰冷的声音随即就在叶孤辰的耳边响起：“啧啧，拉结尔多年不见，没想到你越来越不如以前了，竟然连亲自战斗都不敢，还让手下使用光明之剑？啧啧……光明之剑虽然厉害，可是你们的人数可不占据优势呢，这样的光明之剑使用出来，后果如何，难道你不清楚吗？啧啧，怎么样损兵折将了吗？数千年不见，你不但实力倒退了，连治理也跟着倒退了？我看你这君主天使怕是也当不了多久了吧。”

　　忽然一个冷笑的声音在这拉结尔的耳边响起，声音之中满是嘲弄，声音落下，这边的拉结尔脸色勃然一变，虽然还没有见到人，但是这个声音他简直是太熟悉了拉结尔绝对不是第一次听到这样的声音了，对于这个声音的主人，他除了恐惧还是恐惧……

　　“该死的……撒旦！怎么可能是撒旦！撒旦你也来了？！”拉结尔的脸色异常难看的吼道，他怎么也不敢相信撒旦竟然出现在这里，路西法的声音他简直是太熟悉了，简直是永生难忘，因为……他拉结尔曾经差点就死在这撒旦的手中……当时是天使军团跟这恶魔军团开站，自己率领一支人马进攻魔族，可是却被撒旦施展了阴谋诡计所蒙骗，被撒旦追杀了几万里，如果不是因为后俩米迦勒和加百列两位君主天使及时赶到的话，怕是自己已经丧命在撒旦的手中了，撒旦的声音他自然不可能忘记。

　　“呵呵，不错，就是我，拉结尔没想到，你对我的印象很深嘛，我还没有出现，光听声音就知道我来了？”撒旦戏谑的声音再度在这半空之中响起，随即一道黑色的天维之门出现在了这半空之中，密密麻麻的一大片黑色的恶魔从这天维之门之内蜂拥而出，一股脑的全部冲了出来，密密麻麻的布满了整个天空，一个英俊无比，身穿黑色长袍黑发黑眼，不过却明显带有西方人特征的青年男子走了出来，一脸笑容的看向了拉结尔。

　　环顾四周，看了看那密密麻麻的恶魔军团，看了看撒旦，又看了看路西法，这拉结尔的脸色变得无比难看了起来，阴沉的看了撒旦一眼，随即说道：“当年的事情我永生难忘，没想到今天再度碰到你，撒旦，今天我还有别的事情，就算了，下次见到你……我绝对要将你这恶魔彻底斩杀！！”

　　说话对着自己的手下们高声说道：“我们走。”说完也不理会撒旦和路西法的反应，甚至连他的手下都一脸愕然的时候，拉结尔就一个纵身钻入了这天维之门之内，消失的无影无踪了，那些个天使们一个个你看我，我看你的，最终面面相觑的跟随者拉结尔的脚步，进入到了这天维之门，然后消失了，随即这天维之门缓缓关闭，消失在了这半空之中，消失的无影无踪仿佛从来都没有出现过一般。

　　见到如此情景，撒旦和这路西法互相对视了一眼，随即都看出了对方眼中的那一丝的无奈，路西法冷冷的看了这消失的天维之门冷冷的说了一句：“胆小鬼！”

　　而那边的恶魔之王撒旦则抹了抹自己的鼻子，有些玩味的自嘲道：“我有这么可怕吗？他为什么见了我就跑？唔……是不是我真的很倒霉，别人一见我就会有麻烦，这拉结尔最近五千年已经对我说了不下几十次这样的话了，可是每次见到我都没跟我动手，每次都有麻烦，真是……蛮可怜的，看来，以后我还是不要见这拉结尔好了，免得他又碰到什么麻烦……”

　　一句话说出来，这恶魔军团之中出现了无数的笑声，弄的叶孤辰也有些忍俊不禁，这恶魔之王撒旦还真是一个秒人，竟然说出这样调侃的话来，给叶孤辰的第一印象还是很不错的。

　　说完这些，路西法和撒旦才看向了这地面之上，看到了那黄金泰坦安然无恙的在熟睡之中的时候，嘴角纷纷露出了一丝笑容，现在这魔界，虽然显然仍旧在抗击这天使军团，可是已经越来越不如之前了，如果不是因为他们这些人支撑着，而且这天使族也不断的出现新的麻烦的话，怕是现在这西方天界早就被这天使族一家独大了，但是无论是路西法，又或者是撒旦或者是其他人都很明白，如果继续这样下去的话，那么魔界显然无法坚持太久……

　　原因很简单，七大君主他们自信能够对付，可是问题在于上帝耶和华他们根本无法对抗，不过现在好了，一个黄金泰坦的诞生让他们彻底的打消了对此的忧愁，要知道……黄金泰坦号称天神以下无敌的存在，这可不是闹着玩的，耶和华虽然厉害，可是也未必是这黄金泰坦的对手，一旦黄金泰坦成长起来，那么他们就有了对抗上帝耶和华的本钱，那个时候自然不用害怕什么了，所以对于这黄金泰坦，不光是这泰坦族被加重时，即使是整个魔界都对于黄金泰坦很重视，不希望他出现什么意外，不然的话，撒旦这位恶魔之王，以及路西法这位堕落天使之王，也不是亲自动手了。

　　“抱歉了，之前跟你们的长老商量一些事情，所以来玩了，所幸这黄金泰坦没有什么事情，不然我这罪过可就大了。”看了一眼这黄金泰坦无碍之后，撒旦长出了一口气，看了一眼旁边的青铜泰坦随即如此说道。

　　以他魔界之王的身份能够如此礼贤下士的对于一个低级的青铜泰坦如此说话，已经不能够用简单的礼贤下士来形容了，看到如此情景叶孤辰不自觉的暗暗点头，这撒旦能够稳居魔界之王的位置，绝对不是一个简单的人，但看他刚才的表现，一般人就没法做到。

　　撒旦的话让那位青铜泰坦很是惶恐，点头哈腰一脸感动的说道：“谢谢陛下，谢谢陛下，如果不是两位陛下帮助的话，我们的王子已经遇难了，陛下说这些话，是在让我们不知道应该说些什么好……我们……我们一定会为魔界，为陛下拼命，对抗天使族的……”

　　老实人说老实话，这位青铜泰坦听了这话有些手足无措，最终，跪在那里高声说道，虽然没有发誓，不过也等于名誓了。

　　“咦……竟然还有一个东方修真者？”正在这个时候路西法看到了远处的坐在那里疗伤完毕已经站了起来的叶孤辰，一脸错愕的看着叶孤辰，有些不明所以，毕竟在西方天界出现修真者本来就很不寻常，更何况……还是在这件事情之中有东方天界的修真者插手就更加不寻常了，要知道西方天界之中也不是没有修真者的，很多的来到西方天界的东方修真都效力在魔界之中，可是问题在于，他们这次并没有出动那些为数不多的东方修真啊？

　　路西法的话，将撒旦的目光也吸引了过来，两个人互相对视一眼之后，这边的撒旦对着叶孤辰开口说道：“小家伙，你是哪家的子弟？”


第281章 泰坦之城

　　听了这撒旦的问话，叶孤辰犹豫了一下最终没有隐瞒什么，低声稽首说道：“陛下，在下东方邪极宗弟子叶孤辰……”

　　“邪极宗？你跟这邪帝项羽天是什么关系？”这边的撒旦和路西法听了这话之后脸上的表情瞬间一变，随即扭过脑袋对着叶孤辰齐声问道，显然对于这个问题他们很关心。

　　两个人的强烈反应到时让叶孤辰吓了一跳，看了两个人的脸色没有什么恶意之后才回口说道：“那正是在下师尊……”

　　“师傅？你是项羽天的弟子？哈哈哈……没想到啊……没想到……你竟然会是项羽天的弟子，哈哈，那可是老熟人了，如果你不介意的话，也不要叫我陛下了，叫我一声叔叔好了，我跟你师父那可是过命的交情，当年我和路西法这个家伙被这耶和华追杀，要不是你师父挡住，我们两个可都要被那个混蛋给杀了，说起来，你师父那可是我们两个的救命恩人呢……”撒旦哈哈一笑，对着眼前的叶孤辰颇为高兴的说道，说道这里脸上露出了灿烂的笑容，显然他见到叶孤辰很高兴，至于路西法虽然没有说话，不过也没有了刚才那副冰冷，随即脸上也露出了和善的笑容。

　　如此模样，让周围的那些个堕落天使们都愣在了那里，要知道自从当年反抗天堂叛变之后，陛下可从来都没有笑过，魔王撒旦到时经常笑口常开，可是堕落天使之王路西法却从来没有笑过一次，这次能够看到路西法的笑容，当真可以称之为天下奇闻了。

　　“我说，兄弟，你看到了吗？陛下笑了……”一个堕落天使推了一下自己旁边有些傻傻愣愣的同伴，低声说道。

　　“看到了，自然是看到了，我的妈啊，陛下竟然会笑，简直是太不可思议了，这东方人到底是什么人？两个陛下对他好像都很好啊……”一个堕落天使低声对着旁边的同伴说道。

　　“这个……我也不知道，不过我知道一定是很厉害的人，不然的话以咱们陛下的性格肯定不会理他，嘿嘿，看来我们两兄弟发达的机会到了……”那堕落天使带着笑容看着叶孤辰眯着眼睛带着淫荡的笑容对着自己身旁的同伴说道。

　　对此他的同伴显然不能理解报以疑惑的眼神，对此那位只是神秘一笑，随即仿佛看白痴一样，看了自己的同伴一眼，然后看了看四周没有人注意到之后，对着自己的同伴低声说道：“你这个笨蛋，你难道没看出来这两位陛下对这人都另眼相看吗？那肯定是一个了不得的人物，嘿嘿，等等要是陛下找人伺候他的时候，我们两个主动申请过期，我们两个可是堕落炽天使，想来陛下是不会拒绝的，到时候，我们只要把这位给伺候好了，难道还怕没有好处吗？”

　　对于这话，他的同伴听了这话，忍不住狠狠的点了点头，这是一个好办法，他也深表赞同。

　　不过他们连个小人物的话谈话没有人去关注什么，这个时候所有人的目光都集中在了这叶孤辰，路西法，撒旦三个人的身上，听了眼前这两位的话之后，叶孤辰先是一愣，随即抱拳说道：“这样的话，那么我就恭敬不如从命了，见过两位叔叔……”

　　撒旦和路西法，两个人无论是声望，还是实力，又或者是年纪都让叶孤辰称呼一声叔叔，都绰绰有余，所以叶孤辰也不含糊什么，不觉得吃亏，就直接这么叫了出来。

　　“哈哈……好……好啊，你师父也在这西方天界，等等我捎信给他，让他也来看看你……啧啧……我想你们也很久没见了吧，应该很想念的……”撒旦哈哈一笑拍着叶孤辰的肩膀说道，显然对于叶孤辰这句“叔叔。”他很受用。

　　“我师父也在西方天界？”叶孤辰听了这话明显一愣，当初他只是知道这项羽天离开了而已，可能前往了西方，但是却没有想到是在这西方天界，还真是有缘呢，自己在这西方天界无依无靠的，正因为这件事情发愁呢，现在好了，老头子在这里，不管如何自己总算是心安不少。

　　“不错，你师父就在这西方天界，不过他最近遇到了一些麻烦，所以呢，暂时可能不能先见你，不过不要着急，麻烦事有的，不过时间也是有的，到了我们这个级别，生命已经是几乎无限的了，你多等一段时间也没什么，我想你师父要不了多久就能够脱困了，到时候我让他来见你……”撒旦微微一笑，回应了叶孤辰的问题，不过具体这项羽天遇到了什么麻烦，他却没有明说，不过……可想而知能够让撒旦称之为麻烦，能够让自己师父都不能立刻脱身的事情，显然不是那么简单的。

　　叶孤辰张嘴还想要再说什么的时候，旁边的路西法就张口说道：“好了，有什么事情回去说吧，这里可不安全，耶和华那个老家伙说不定就会过来，毕竟黄金泰坦太重要了，即使他不过来，如果米迦勒之流过来的话也足够难缠的了，还是赶快离开这里回去吧，回去之后我们再说。”

　　说完之后还学着路西法拍了拍这叶孤辰的肩膀，露出了一丝微笑说道：“这次你帮了泰坦族一个不小的忙，如果没有你黄金泰坦可就危险了，放心好了，这次我一定会为你跟泰坦族讨要一份丰厚的报酬的。”

　　说完不等着叶孤辰多说什么，路西法就一挥手一道天维之门，随即抓起了叶孤辰就直奔着这天维之门的深处而去，而另外一变的撒旦叶挥手打开了另外一道天维之门，随即无数的恶魔军团以及堕落天使军团的人吗进入到了这天维之门之内，至于这撒旦本身则提起了这黄金泰坦，进入到了这路西法打开的天维之门之内，当所有的人都进去之中的时候，天维之门自动关闭，所有的人都消失在了这虚空之中，只留下一片残破不堪的大地显示了之前这里曾经有过一场令人恐惧的大战，虽然仅仅是一次的交锋，可是这周围百里却是寸草不生，无数生灵死在了这一次短短的交锋之中。

　　所谓，天维之门，其实。就是一个空间之门，在西方天界没有什么瞬移之类的东西，大型的传送阵发到也不存在，不过西方天界实在太过广阔，随意在几十万年前，天维之门诞生了，在一个绝世天才的操纵之下，吸取了东方修真传送阵发的优点，和这西方魔法的优点，铸造成了这天维之门，方便西方世界的来往交流和传送，直到今天被人广泛利用了起来……无论是西方天使族还是魔界高手，天维之门是他们必不可少的要学习的东西。

　　一眨眼的功夫，叶孤辰和这路西法以及这撒旦就来到了一座巍峨的城堡门前，而在这城堡外面，密密麻麻的堕落天使军团，以及恶魔军团铺天盖地而来，在这城堡四周驻扎了下来，看模样数量怕是不下千万，其中不乏高手，也不知道是在做些什么。

　　而叶孤辰面前的城堡，至少高达万丈有余，城堡之上，整个城堡都是由钢铁铸造而成，大门宽大巍峨，足足有三百米高，左右两侧有十个身着精铁铠甲的巨人，手持巨斧站在那里，气势威武无比，一脸的冷漠让人敬畏，这城堡的城头之上，时不时的有成对的巨人来回走过，四处巡逻，城头之上有巨大的武器，显然不是人能够使用的，数万丈高的城堡足足有数百层，占地不知道几万里，已经不能够用巍峨来形容了，奇迹……简直是一个奇迹，纯刚忒打造的城堡竟然能够建成这样，只能用奇迹来形容了。

　　如此城堡让叶孤辰目瞪口呆，见到如此情景，这边的撒旦嘿嘿一笑，一只手搭载叶孤辰的肩膀之上笑道：“怎么样？这泰坦之城够壮观吧？这里可是泰坦的老巢，在这黄金泰坦时代就已经存在了，当年为了建造这么一座城堡差点将半个西方天界给掏空了，嘿嘿……纵然泰坦族已经没落，可是在这里泰坦的王权毅然稳固，当年诸多种族反抗泰坦族，可是依旧无法攻入这里，这座城堡由黄金泰坦之血沐浴，抵抗一些魔法能量，并且拥有坚固无比的抗击力，在这里纵然是耶和华亲来也休想攻入其中，啧啧……怎么样不错吧？”

　　“恩……”叶孤辰下意识的点了点头，面对如此壮观巍峨的场景，叶孤辰都不知道自己应该说些什么了，除了震撼还是震撼……

　　见到叶孤辰的反应撒旦微微一笑，没有多说，随手召唤来了一个恶魔，随即对着叶孤辰说道：“让他领着你转转，熟悉一下周围的环境，在这泰坦之城周围就是我魔界腹地的聚集地，大部分的魔族都生活在这里，各个种族都有，你到时可以见识见识，至于我们还有些事情，要进去跟泰坦族的两个老头谈谈，就不陪你了，两个时辰之后回来吧，我们跟那老头说说，帮你讨要一份好处……”

　　“不用了，我不过是举手之劳而已……”叶孤辰听了这话谦逊的说道，其实他很好奇这两位到底会给自己讨要什么好处，竟然要两个魔界大佬亲自出马？这份好处怕是不简单啊，叶孤辰心里当然不会拒绝这件事情，甚至可以说相当的迫切，不过表面上还是要谦逊一下的。

　　“什么举手之劳？你都受伤了，而且你保护了黄金泰坦，又是自己人，那泰坦族要不为你出点血的话怎么成？这件事情不用多说了，这件事情我来办，放心好了，这份好处绝对会让你满意的！”这边的撒旦白了叶孤辰呢一眼，随即如此说道，说完也不给这叶孤辰说话的机会，径直的就朝着这泰坦之城内部而去。

　　而叶孤辰对此也没有再多说什么，转身跟那恶魔一起离开了这里，在那个恶魔的带领下开始观光这魔族领地了，说是观光，其实不过是走马观花的一看而已，毕竟魔族领地太大，想要全部看一遍，没有一个月那是绝对不可能的，别的不说，光是这泰坦支撑就占地几万里，如果不是叶孤辰的瞬移术，很厉害，而且西方也有天维之门的话，叶孤辰想要进入这十几万里之外的恶魔之城都要飞行数天。

　　恶魔之城之内观光了一番，叶孤辰在这里见到了无数的种族，巨龙，精灵，矮人，地精，恶魔，吸血鬼，以及东方修真者，妖族，之类的东西，各种各样，十分庞杂，单单是这兽人之中就有数百种之多，什么蛇女了，什么牛头人了，之类的多不胜数，可以说这里，完全可以说是一个超级大杂烩，什么种族都有，但是对此叶孤辰却并不意外。

　　这些个种族全部都是西方天界的种族，以前都生活在这大地之上，不过伴随着这泰坦族的陨落，西方天使族的强势崛起，他们的生存领地纷纷被侵占了，各大种族都被驱逐了，驱逐到了这魔族的领地之内，成为了魔族的一员，现如今都已经融入了魔族之中，共同对抗天使族，所以在这里见到这些个种族叶孤辰并不意外。

　　西方魔界的建筑风格，和各种各样的种族，以及那异域文化让叶孤辰很是沉迷，两个时辰很快就过去了，两个时辰之后，叶孤辰和那位恶魔一起回到了这泰坦之城的大门口，这个时候，一个身材魁梧的黑铁泰坦看到了叶孤辰之后，先是一愣，随即立即走了过来，对着叶孤辰微微躬身，随即用那雷鸣一般的声音说道：“您就是叶孤辰阁下吧？两位长老和两位陛下已经在里面等您了，我叫做钢比努斯，是专程来迎接您的，请您跟我来吧……”

　　这位泰坦很懂得礼貌，而且说话很温和，可是问题在于这位的这么大的个头，那么大的嗓门，即使是轻轻嘟囔两句在叶孤城等人听来那也是犹如雷鸣一般，对此叶孤辰颇为无语，没有多说什么点了点头，就跟随那位黑铁泰坦朝着里面走去。

　　仿佛觉得叶孤辰动作太慢，那位黑铁泰坦，微微一笑，随即一伸手，将这叶孤辰抱了起来，抱在了怀中，然后朝着这中央位置之内走去，穿过了那钢铁的走廊，大约走了几百步之后，就来到了中央位置一个椭圆形的大厅之内……唔……姑且说是大厅吧，虽然对于身材巨大的泰坦们来说只能站上六七个人，但是对于叶孤辰来说已经足足可以算是一个小型广场了。

　　站在上面之后，旁边的两个泰坦，一摆手，随即这中央位置的圆形中央闪烁出一阵璀璨的光芒，这光芒过后，周围瞬间亮了起来，这位黑铁泰坦连同叶孤辰就被这光芒所包围了……

　　光芒过后，叶孤辰和这位黑铁泰坦毅然来到了一处大厅之中大厅之内，两个身躯之内散发出银光，并且带着点点金光的泰坦老者，坐在那里，一脸的威严，而这边的路西法和撒旦变成了百米大小和这两位并列而坐，静静的看着叶孤辰和那位黑铁泰坦，法天象地的神通不光有东方人会，西方也会，叶孤辰如果愿意随时都可能变化成为百米巨人，当然战斗力并不会因此增加反而会减慢自己的速度，所以一般叶孤辰不会变化身形，而这两位之所以要变化一番，其实原因很简单。

　　以他们两个人的身份面对这两个泰坦长老的时候，总不能站着吧？站着多丢人啊？可是如果坐着，周围的座椅都有十多米高，坐在那里实在不像个样子，所以为了威严面子不得不变化一番。

　　“唔，给阁下就是东方的叶孤辰先生吗？欢迎你的到来，感谢你对于泰坦族的恩惠，刚才两位陛下已经跟我们说过了，实在太感谢了，如果不是您的及时出现的话，那么我们的王子说不定已经遭遇了什么危险了，所以请允许我代表整个泰坦族对您表示感谢……”一个泰坦长老站了起来对着叶孤辰柔声说道，说话之间两个长老，纷纷对着叶孤辰淡淡鞠躬示意。

　　这两位实力可是不弱，虽然不是黄金泰坦，可是已经是白银泰坦的顶峰了，这点从他们身体的光芒可以看的出来，白银泰坦本身就堪比仙帝的存在，而这两位怕是有仙帝顶峰，甚至已经是绝仙级别了，这样的人物，如果不是看在路西法和撒旦的面子之上，怕也不会这样对待自己的，即使自己对他们真的有恩，毕竟身份地位在那里放着呢，这样做可以说是给了自己大大的一个面子，自己怎么能不知道好歹？所以叶孤辰也不敢托大，赶忙也拱手说道：“两位客气了，客气了不过举手之劳而已，两位不必客气……”


第282章 泰坦之光

　　“不要说这些，或许对于阁下来说，这件事情不算什么，可是对于我们来说黄金泰坦，是我们泰坦族未来的希望，是泰坦族的一切，阁下救了我们泰坦一族的王子，对于我们的恩情已经不能够用言语来形容了，所以刚才我们跟两位陛下商议了一下之后，决定给予阁下一个丰厚的奖励，让你沐浴泰坦之光……”两个长老其中一个沉声说道，神色极为认真，仿佛不容反驳，刚才他们已经跟路西法还有这撒旦商量过了，这件事情因此定了下来，所以这个时候告诉叶孤辰也没有什么别的意思，只是要让叶孤辰知道这件事情而已。

　　“泰坦之光……？”叶孤辰有些不明所以，显然不知道这个泰坦之光到底是一个什么东西，不过他知道一点，那就是让这路西法还有这撒旦两个人帮自己说情，两位泰坦长老如此郑重其事，那么泰坦之光这个东西，必然不会简单……

　　听了这话旁边的撒旦带着笑容解释道：“所谓泰坦之光，那可是别人梦寐以求的好东西呢，泰坦之光，是一个容器的名称，意思是说泰坦一族的希望之光，那里盛放了历代黄金泰坦的鲜血，黄金泰坦们陨落之后，前辈的黄金泰坦的灵魂会永垂不朽的留在这泰坦族内，守护泰坦之城，就在这泰坦之光的附近，而这些黄金泰坦之血不断的积累在这泰坦之光之中，经过亿万年的沉淀越发的精纯，威力巨大，在这泰坦族内部可是有规定的，除了黄金泰坦之外，只有实力达到白银泰坦顶峰，并且对于种族拥有重大贡献的人才有资格进入泰坦之光沐浴泰坦之血，来提升自己的实力，这次你小子救了这黄金泰坦才得到如此殊荣，我们两个为此还浪费了不少的口舌他们两个才肯答应呢，你小子算是走大运了。”

　　撒旦的话让叶孤辰心中已经，这话虽然不多，不过却已经讲述了这泰坦之光的重要性，以及这泰坦之光的珍贵之处，叶孤辰虽然没有多说什么，不过却朝着两人微微点头表示致谢，这个时候想要说谢谢，却是有些话时说不出来的，不是不能，也不是不想，而是现在说出来并不合适。

　　“好了，跟我走吧……现在我们带你过去……”两个长老看着眼前的叶孤辰，低声说道，声音不大，不过却是惊心动魄。

　　说话两个身高在这九十米上下的泰坦长老站了起来，对着旁边的路西法和撒旦低声说道：“两位陛下请在这里稍等，我们带他过去就回来……”

　　说完，迈动自己那巨大的步伐，朝着这远处他们两人身后这大厅之中的一座金色的大门背后而去，叶孤辰愣了一下神，也紧紧的跟随在这两位的身后，一路朝着这大厅之内走去，两个泰坦长老，各自立于左右，随即互相看了对方一眼，双手用力，四只好似乌云一般的大手从天而降，狠狠的落在了这大门之上，双脚用力，巨大的身子之上那犹如丘陵一般的肌肉，高高隆起，随即用力，青筋暴起，朝着内门而去，狠狠一咬牙，显得相当的吃力，缓缓的推动这钢铁铸造的大门，朝着里面走去……

　　“枝桠，枝桠……”大门发出一阵低沉的声音，声音厚重深沉，而这个时候一个闪烁着乳白色光芒的半透明吊灯一样的建筑出现在了叶孤辰的面前，说是吊灯模样，是因为在叶孤辰面前有一个面积超过三十里左右的宽阔广场，用纯钢打造，一眼望不到尽头，而在这广场之上漂浮着一个吊灯一般的半透明容易，上面柔和的光芒不断的散发而出，一个奇怪的字符大约有百米高，在和容易的上方不断的转动漂浮，自行运转着。

　　“请进……”一个泰坦长老看了一眼叶孤辰，随即低沉的说道，说完这话，转过脑袋，看了一眼后面坐在那王座之上的路西法和撒旦，随即和另外一个泰坦长老，缓缓的关闭大门，将叶孤辰一个人放入了里面，其中一个泰坦长老还出言说道：“你们东方修真者都懂得避尘之术，所以我也不要你沐浴更衣了，泰坦之光下方有一个容易，在那里，你沐浴圣血吧……对你会有无法想象的好处的。”

　　话音落下，他们缓缓的走了出去，这空荡荡的大厅之内就剩下叶孤辰一个人，叶孤辰环顾四周之后，一个纵身朝着中央位置的泰坦之光下方而去，正如这泰坦长老所说，在这泰坦之光下方有一个巨大的容易，足足有一百米深，一百米长的正方形容器，看起来就好像后世的游泳池，不过这个游泳池位面太深了一点……

　　叶孤辰退去衣物，随即进入到了这池内，上面的泰坦之光缓缓转动了起来，金色的血液，好似沸腾的金水一样从天而降，径直的落入这容器之内“哗啦啦……”一阵金色的血液好似倒流的瀑布一般，瞬间灌满了整个水池之内，叶孤辰也不含糊，直接进入其中……

　　一进入其中，叶孤辰就感觉到了一种难以言明的灼热，好似火焰，但却又并非火焰，金色的血液从四面八方灌入这叶孤辰的四肢百骸，几乎不给叶孤辰任何反应的机会，通过叶孤辰的眼耳口鼻，进入到了这叶孤辰的身体之内，疯狂的涌入其中，几乎不给这叶孤辰反抗的机会，进入叶孤辰的身体之内，叶孤辰顿时感觉到了一股子的胀痛，想要叫喊两声却也没有办法叫喊。

　　只能平静的在那血液之中承受着四周那巨大的冲击，泰坦之血，拥有很高的侵蚀性，更何况是黄金泰坦之血？那就更加不用多说什么了，黄金泰坦之血的侵蚀性已经不能用恐怖来形容了，一旦被其进入体内，立刻就会开始排斥体内本身存在的血液，从而侵蚀人体内部血液，将其迅速的同化，以此来加强人体的修为和强度，所以叶孤辰才会感觉到如此的疼痛，不然的话这叶孤辰也感觉不到这些。

　　伴随着黄金血液的进入，叶孤辰身体内的血液逐步的被同化排出，而黄金泰坦之血之中蕴含着的巨大能量，也开始滋润叶孤辰的骨骼灵魂，五感内脏，不断的对叶孤辰进行各个方面的强化。

　　叶孤辰不知道经历了多久，总之他感觉很久很久，周围黄金血液之中的能量不断的被这叶孤辰所吸收，精华部分不断的浓缩进入这叶孤辰的身体之内，叶孤辰周围的那些个黄金血液之中蕴含的能量甚至开始滋润叶孤辰的灵魂，让叶孤辰得到了无限制的不断加强。

　　不知不觉，不知道过了多久，叶孤辰感觉到自己已经达到了一个不能提升的临界点，不是因为黄金之血对于叶孤辰已经没有任何的做用了，相反作用仍旧很大，黄金泰坦之血异常珍贵，而且这里的黄金泰坦之血绝对不是普通的鲜血而已，是每一个黄金泰坦死去留下全身血液沉淀千万年，数百位，乃至上千位黄金泰坦的鲜血融合物，里面不光有他们本身所有的能量，而且还有不少的其他好东西，叶孤辰在其中虽然吸收了不少，但是对于这庞大的能量来说实在是少之又少，黄金血液仍旧能过给他带来更多的好处，只是现在的叶孤辰实力已经达到了大罗金仙级别，虽然是初期，可是因为“万古星辰决”的原因，所以……现在的叶孤辰已经被固定在了这第四层的巅峰，想要进入第五层，那是不可能的，除非叶孤辰能够真正的按照《万古星辰决》之上所说的那般，进行锻体，否则的话其他一切都是枉然，黄金泰坦之血再强也最多只能加强叶孤辰的身体，而不可能让叶孤辰本身的实力有任何的提升，叶孤辰身体之上的黑洞穴道也不可能增加。

　　要知道，对于自己全身三百六十五个黑洞穴道，叶孤辰那可是异常上心的，之所以这次能够在这黄金泰坦之血之中获得如此大的好处，叶孤辰本身的吸收却是小事，真正帮上叶孤辰大忙的是已经被他开发出来三十六个黑洞穴道，三十六个黑洞穴道不断运转，吸收的能量之后都分别进入到了叶孤辰的身体和灵魂之中，这才让叶孤辰得意迅速的提升，不然的话想要依靠这本身去吸收这些黄金之血的话，那至少叶孤辰要多耗费三十六倍的时间甚至更多。

　　“该死的，一切的材料我都有，一会跟齐君煞联系一下也就是了，可是问题在于，现在这种情况，我的实力想要提升却还少一样亲王之血，没有亲王之血我怎么突破现在的境界？”在这鲜血之中叶孤辰皱着眉头如此想到，这个时候这个问题确实是最为困扰叶孤辰的实质性问题，如果得不到解决的话，那么叶孤辰绝对无法突破现有的境界。

　　不过随即叶孤辰脑海之中灵光一闪，差点忍不住拍了自己一巴掌，身形一转，从这泰坦之血之中脱身而出，随即喃喃自语的说道：“我还真实够蠢的呢，亲王之血我是没有，可是这里这么多黄金泰坦之血，之所以要吸收亲王之血不过是因为血族亲王级别以上的精血能够改造我的血液，让我的身体更加强健，并且拥有超凡的恢复力而已，可是……血族亲王的鲜血怎么能够比的上黄金泰坦？我真是个傻瓜……怎么没有想到这个问题？”

　　想到这里叶孤辰二话不说拿出了药材，还有一尊大鼎，随即凭空召唤了一股火焰，将那些个珍贵的药材全部丢入这大鼎之内，随即将其全部融化，然后灌注黄金泰坦之血，片刻之后鼎内出现了一鼎金色的液体，二话不说叶孤辰跨入其中，进入到了这黄金泰坦之血之中，然后闭目养神的开始了修炼。

　　将这些药材之中的精华，还有这黄金泰坦之血全部熔炼吸收是叶孤辰目前最需要做的事情，不知不觉叶孤辰已经沉醉其中，大概过了数天之后叶孤辰将这其中的一切都吸收了一个干净之后，才缓缓的走出了这已经变的极为清澈的大鼎，眼神之中有一丝精光流走，看起来显然叶孤辰那是获益匪浅。

　　“呼……看起来，这次我得到了不少的好处呢，大罗金仙中期……嘿嘿，长空啊长空，你给我等着，要不了多久我就会超越你的，当年那一次的事情我叶孤辰可不会就这么算了，我……叶孤辰也是会记仇的！君子报仇十年不晚，虽然现在已经过了十年，但是……不着急，我们的日子以后还长着呢，我等着你……”叶孤辰眯着眼睛，嘴角之上露出了一丝若有若无的笑容，随即低声说道。

　　说完朝着这旁边的黄金泰坦之血看去，现在的叶孤辰已经凝练了四十五个黑洞穴道，正好利用来吸收这黄金泰坦之血之中的能量，泰坦之光，这个名字可不是白叫的，那些个白银顶峰的泰坦在里面都能够获得无法想象的好处，黄金泰坦都会得到提升，更不要说叶孤辰了，虽然叶孤辰在这泰坦之光之下的黄金泰坦血液之中浸泡了这么久，获得了无法想象的好处，但是……显然他黄金泰坦之血的好处绝对不止这点……

　　左右无事，这样好的机会，叶孤辰绝对不能轻易放过，这次能够得到这样的机会，叶孤辰知道，这除了自己无意之间救了黄金泰坦一命之外，更重要的是路西法还有撒旦亲自为自己出面请求这才是只要的，两个人可能是想要还自己师傅一个人情，所以才会有如此作为拉下脸来给自己谋求了这么一幢好处，不然的话以他们的什么有什么事情何必亲自前往泰坦族？

　　这样的机会来之不易，也就仅此一次，所以叶孤辰显得格外的珍惜，不会轻易的浪费这样的机会，否则的话叶孤辰也就不是叶孤辰了……

　　抱我住这个机会，叶孤辰开始疯狂的运转身体内部的能量，四十五个黑洞穴道开始疯狂的吸收周围的好处，让自己的身躯得到不断的加强。

　　也不知道过了多久，叶孤辰也没有在意这个问题，当叶孤辰感觉周围的黄金泰坦之血再也不能够对自己有任何的作用的时候，他终于睁开了眼睛，睁开眼睛，叶孤辰的眼神之中一道金光闪过，一挥手一道青色的火焰出现在了叶孤辰的手中，让叶孤辰的嘴角露出了一丝若有若无的光芒，不置可否的自言自语道：“星辰之火没想到又晋级了，变成了青色，这火焰怕是比得上五行火焰了，嘿嘿……身体也加强到了大罗金仙的巅峰状态，不过还没有突破，想来只要机缘一到，我立刻就能成为仙君了……”

　　想到这里叶孤辰脸上露出了一阵兴奋的神采，一旦进入仙君级别，那和大罗金仙就完全再度是两个不同的层次了，仙君……这个行列在天人两界都堪称一流高手了，当然比起路西法，撒旦，七大君主天使，以及各方的仙帝，绝仙之流还是要差上许多，但是……毫无疑问仙君已经堪称高手了。

　　要知道这东西方天界之内人口何止千亿，可是能够进入仙君这个阶层的人数不足十万甚至更少……这个阶层，完全堪称高手行列，想要进入这一步，绝对是千难万难，一般来说没有几万年的苦修想都不要想。

　　不过随即当叶孤辰看到了这几乎变成透明色的黄金之血的时候，嘴角不自觉的露出了一丝苦楚，皱着眉头有些苦涩的说道：“好像真的吸收了不少能量呢，也不知道这泰坦族的长老们看到会不会找我拼命……”

　　不过随即他又甩了甩脑袋，将这个想法抛掷脑后，人家既然让自己进来那就不怕自己吸收能量，而且这些黄金泰坦之血虽然不少，可是比起泰坦之光内的来说不过是九牛一毛而已，想来泰坦族的高手们也不会介意，毕竟自己修为太低吸收能量有限，泰坦之血自己属于过早吸收了，获得的好处远远没有仙帝高手来吸收获得的大，但是叶孤辰认为这样已经足够了……做人不能太贪心了。

　　“嗖……”叶孤辰换上了一身衣服之后，朝着门口走去，而他背后的泰坦之光仿佛具有灵性一般，看到叶孤辰转身离开，那些个几乎透明的被吸收完了能量变得十分透彻的泰坦之血瞬间蒸发，只留下一小部分大约十平方米左右的黄金血液被这泰坦之光缓缓收回，而叶孤辰的面前那一扇铁铸的大门，竟然自动打开了。

　　本来叶孤辰还在为这个问题担心，毕竟两个堪比绝仙的泰坦长老要打开这大门都如此的困难，更何况是自己？虽然有了进步不过一个大罗金仙顶峰的存在，想要打开这大门却是不容易……但是现在看来，显然是自己多虑了……


第283章 匆匆已过三百年

　　“咦……”当大门缓缓打开了的时候，一个清脆的声音在叶孤辰的耳边响起，声音的主人是一个身高大约在十米左右，看起来明显带着孩童稚嫩嗓音的小男孩……是的，如果忽略他的身高的话，他的外貌确实是一个小男孩，一个全身散发的金光的小男孩，那小男孩看到了叶孤辰的时候明显的一愣，随即一脸茫然的看着面前的叶孤辰眼神之中满是不解。

　　“你是……”对方那好奇的眼神，让叶孤辰先愣了一下，随即迟疑片刻缓缓问道。

　　“我，我叫卡罗尔，我是泰坦族的王族，伟大的黄金泰坦卡罗尔，将来这个世界上最强大的人！”那小男孩听了这话之后随即骄傲的说道，明显的有些臭屁，当然并没有恶意，他那副模样仿佛只是想要像叶孤辰证明一下什么而已，说话还挺起了自己的胸膛。

　　对此叶孤辰表情瞬间变化一番，猜出了对方的身份，其实看到对方的时候他就应该已经想到了，这泰坦族之内什么时候会出现第二个黄金泰坦？这个黄金泰坦的身份已经呼之欲出了，只是他不敢相信而已，毕竟黄金泰坦虽然强大，可是他们的成长周期也很要命，没有上万年怕都无法真正的进入巅峰的成年期，现在看来……当年的婴孩已经长到了这个地步，不自觉的让叶孤辰有些怀疑自己到底进入了多久。

　　“我知道你，当年我见到你的时候，你才刚刚出生而已，能告诉我……我在里面呆了多久了吗？”叶孤辰苦笑一声，尽量的让自己的声音保持平静，他不知道自己再里面呆了多久，但是想来，已经时间不短了，不然的话……卡罗尔也不会长到现如今这个地步，也不知道外面的世界现在变成什么样子了，叶孤辰只是祈祷不要变化的太大就好，修真者虽然生命都很悠久，可是要真过了一千几百年，那可不是叶孤辰所希望的了。

　　“当年我刚刚出生？哈，我想起来了，你就是长老爷爷说过的那个救过我的东方修真者？没想到你竟然这么快就出来，爷爷说了你要两三千年才能够吸收完这泰坦之光给予的能量的，没想到这么快，这才三百年……嘻嘻，你可真厉害，长老爷爷说，就是我步入成年期进入里面吸收也要千年才能吸收完呢……”卡罗尔显然是知道叶孤辰的，听了叶孤辰的话，眼睛都笑的眯成了两道半圆行的月牙，对于这个长老口中救过自己命的东方修真卡罗尔很有好感，而且很好奇。

　　毕竟他出生到现在已经三百年了，对于泰坦族来说三百年的时间真的不算什么，可是三百年来他从来没有踏出过泰坦之城一步，对于外面的世界可是很向往的，尤其是对于东方很好奇，毕竟听说那里可是一个神秘而强大的地方，东方那些修真者，都非常的厉害……

　　“三百年？呼……还好只是三百年不算太久……”叶孤辰听了三百年的时间之后长出了一口气，在这泰坦之光之内一呆就是三百年，这个时间可以说很长了，不过对于修真者来说却不算太久，三百年的时间对于他们来说并不算什么，修真界的大势也不会有什么改变，三百年的时间也绝对不会出现物是人非的场景，这才让叶孤辰放心下来。

　　“你们的长老呢？他们怎么没有在这里？怎么就你一个人呆在这？”叶孤辰脸色好看了很多，看着卡罗尔低声问道，说话的时候显得很柔和，随即也是摇身一变，变得跟卡罗尔一般大小，毕竟他的身高跟卡罗尔说话，人家就是蹲着，自己都要仰视，多少有些难受，所以才变化了一番身形。

　　听到长老小黄金泰坦卡罗尔明显的神色一黯，嘟着嘴巴有些不满的说道：“长老们已经离开好几年了，就我一个人在这里，我已经几年没有离开这里了，外面那些个家伙说什么是为了我的安全，长老们都不许我离开这里，因为这里有前辈黄金泰坦的灵魂们存在，别人根本无法在这伤害到我，所以我只能呆在这里，至于他们，十年前魔族跟天使族再度爆发大战，两个长老带着泰坦族精锐跟天使族作战去了现在还没有回来呢。”

　　“天使族跟魔族开战了？战争规模很大？连泰坦族长老都亲自出阵了？你知道为什么吗？”叶孤辰听了这话猛的一惊，看了一眼卡罗尔问道，要知道天使族和魔族经常开战，几乎每时每刻都有摩擦，十年一小场，百年一战争，千年一场，大战不过互有胜负，真正的高手们是很少参战的，即使有也只是撒旦，路西法之流，其中一个前去而已，但是……现在连泰坦族的两个长老都出去了，显然这件事情就绝对不会那么简单了，这怕是，是一场真正的惊天动地的战争……

　　要知道黄金泰坦初生，以泰坦族对于黄金泰坦的重视，两个长老是绝对不会贸然离开泰坦之城前去前方参战的，既然他们去了，那就表示一件事情，那就是问题已经相当严重了，严重到了整个魔族不得不动员所有的高手投入到战斗之中，以此来挽回败局了……

　　“恩，是啊十年前开战的，规模听说很大，外面那些个卫兵们说，这次魔族投入了所有的兵力，兽族，龙族，精灵族，矮人族，全部都参战了，甚至龙族的龙王，泰坦族的两个长老，恶魔族的撒旦魔王，堕落天使之王路西法，精灵族的精灵女王，还有山丘之王都参加战争了，双方投入兵力超过五十亿……好像是五十亿吧，我也不知道五十亿有多少人，不过总之很多很多人，而且还死了好多呢，去年的时候我们泰坦族就死了上千人……起因好像是因为，上帝耶和华那个坏蛋追杀一个什么叫做项羽天的人……唔……对……就是项羽天，据说是撒旦陛下和路西法陛下的朋友，因为要度那个什么天劫被耶和华知道了，耶和华乘机想要偷袭将那人给杀死，所以……撒旦陛下和路西法陛下，知道了消息之后，就趁着耶和华刚刚离开率领魔族大军进攻天使族，和天使族展开大战，打的天使族落花流水呢，不过……后来，这耶和华被迫返回，一举击杀了山丘之王，重伤了精灵女王，据说还斩断了龙王的双翼，最后还是山丘之王使用矮人族祖传神器自爆，伤了耶和华，我们魔族大军才得意后退的，后来大家就一直开战，打到现在……也不知道结果如何了。”卡罗尔没有什么心机，而且在这里他一个人也显得孤单，经常有话没人说，好不容易有一个叶孤辰陪他说话，卡罗尔自然不会隐瞒什么，自己知道什么就说什么，一点也没有隐瞒。

　　“什么！项羽天渡劫，耶和华想去偷袭！？妈那个巴子的耶和华这个老王八蛋！”叶孤辰听了这话当场就开始破口大骂起来，项羽天是什么人？那可是自己的师傅，所谓一日为师终生为父，那可是自己最亲的人之一，耶和华趁着项羽天最危险的时候像要去偷袭，叶孤辰补破口大骂那才家奇怪呢。

　　虽然顾及到卡罗尔在场，叶孤辰有所收敛，但是心中已经彻底问候了这耶和华祖宗十八代所有的女性亲属。

　　“嘻嘻，哥哥你说的真对，耶和华确实是个大坏蛋，长老说了，当年我们黄金泰坦一族的王蹊跷死去就跟耶和华这个坏蛋有关，还是他联合其他种族对抗泰坦，最后还坑了其他种族一把，自己独霸天堂，是一个彻头彻尾的大坏蛋！不过……哥哥，什么是王八蛋？”卡罗尔笑嘻嘻的说道，说道后来一脸天真的歪着脑袋看向了叶孤辰等待叶孤辰的解释。

　　对此叶孤辰脸色一迥，对此他还真不知道怎么解释，卡罗尔还小，自己这么说难免有些误导儿童的倾向，所以叶孤辰不知道怎么开口，不过后来转念一向也就把心一横，认真的说道：“王八蛋，就是乌龟生的，在我们东方……”

　　叶孤辰认真的说完这些卡罗尔拍手笑道：“哈哈，哥哥说的不错，耶和华就是一个王八蛋……他全家都是王八蛋！哈哈！”

　　对此叶孤辰颇为无语，看了卡罗尔一眼，随即对着卡罗尔说道：“好了，卡罗尔我也不跟你多说了，外面现在很危险，你乖乖的呆在这里不要出去，我要去战场那边看一看……”

　　说完一个瞬移离开了这里，不同于西方那些高手叶孤辰想要离开这里，并不会耗费太大的力气，一个瞬移就好了，当然了，想要进入这里却不是那么简单的，毕竟从外部进入内部和从内部出去完全是两个概念，叶孤辰有理由相信这泰坦之城绝对有能够阻断空间的阵法，不然的话早就被人从外部使用天维之门进入内部从而沦陷呢。

　　一个瞬移离开了这里之后，留下一脸崇拜的卡罗尔，自己一个人出来找人打听了一下战场的位置，这并没有什么难度，叶孤辰在这恶魔之城之中询问了一番就找出了这现如今战场所在。

　　天使族和魔族大战十年，双方死伤无数，魔族二十亿人马死伤一半，而这天使族也有七八亿人马死去，所谓杀敌一万自损八千，真正的天界大战也是如此，虽然真正起到决定性作用的还是那些个真正的高手们，但是这样的大战死伤那是在所难免的，尤其是一些倒霉鬼，不是死在与敌人的厮杀之中，而是死在双方高手交锋的气流之中，死的冤枉啊。

　　得到了确切消息之后，叶孤辰就直奔这格尔泰夫山而去，那里是现在魔界最后的屏障所在，在此之前广大的魔界徒弟全部已经丢失了，当然了那里本身的实力也不是很强，防御线虽然是有，也有魔界居民存在，可是并不是很多，而格尔泰夫山，从中央位置割断了这魔界和天使族之间的联系，将整个西方天界的西南部位全部与这其他位置隔开，而这格尔泰夫山外就是无尽林海，之后才是天使族的地盘，格尔泰夫就好像挡在这大地中央的巨人一般，硬生生的将这大地撕裂出一部分来，隔绝在这世外。

　　也正是因为如此，魔族才得意保全，要知道这格尔泰夫山平均海拔高达千丈，上面聚居了无数的魔兽，这些个魔兽曾经在泰坦统治世界之前是这片大地的霸主，后来被这泰坦以及各路种族驱逐，才来到了这格尔泰夫山上，以及这无尽林海之内，绝对不是好惹的主，天使族想要从那里通过绝对是痴人说梦，魔兽对于这天使族的仇恨可绝对比这魔族还要深厚三分，更何况……天使族虽然能够飞翔，在这凡间宇宙可以说是无所不能，普通的天使都能够横渡虚空宇宙，可是不要忘记了这里是天界，天界的物质密度，和人间可是不同的，在这里一个人的实力最多能够发挥出百分之一，甚至千分之一。

　　当然了不是说他们的实力被封印或者压制了，而是因为天界本身庞大，物质密度惊人，而且重力压力也同样惊人，正常的来说一个天使的全力一击在人间可以毁灭半个星球，但是在这里，你最多毁灭一小座山峰而已，这就是差距，你实力仍然能够完全发挥出来，但是问题是整个世界所有的东西都得到了几百倍，甚至上千倍的加强，所以你的实力在天界等于变相的降低了，不然的话天界高手如云，即使你再大，也早就被这些个家伙之间的大战给毁灭了。

　　所以天使族一旦进入千丈高空战斗力立刻就受到影响，而那些魔兽们却不会受到丝毫的影响因为他们早在他们祖先存在的时候就已经适应了那样的环境，战斗力不但不会削弱而且会加强，除了少数的绝顶高手，真正八翼以上的天使，其他的都会受到或多或少的影响，因此……天使族进军魔族大陆唯一的方法，也是最好的出路就是这个格尔泰夫山脉中央的一处山间平原，一处直径超过三百公里的大平原，从那里进攻是最好的选择。

　　不过魔族对此早就有些准备了，几万年前就在那里修筑了魔神堡垒，为的就是有一天抵挡天使族的攻击，整个魔神堡垒都是以天界钢铁浇灌而成，坚硬无比，易守难攻，在上面布满了各种各样的防御阵法，以及攻击武器，天使族之前跟魔族大战死伤超过十亿，结果耶和华出现，一举一转局面，斩杀山丘之王，重伤精灵女王，斩去龙王双翼，一举击溃了魔族大军，弄的魔族大军彻底败退，丢弃了千万里江山，溃不成军，死伤惨重，本来三十亿远征军团剩下不足二十亿，然后……又被天使族一路追杀到这里，死伤很多，只剩下十来亿人，而天使族从开始大败之后耶和华亲自出手那个时候就很少有什么伤亡，一路旗开得胜，高奏凯歌，只是后来到了这魔神堡垒附近的时候才被阻击，死伤那么多人都是在这魔神堡垒附近死去的。

　　“该死的，耶和华这个混蛋，真的要跟我们拼命了？这次天使军团据说再度征兵了，连准备远征东方的兵马都给撤了回来，整整八个天使军团，超过八亿的东方远征军的精锐，一个月内就会到达，东方远征军的其他部队也会陆续在三个月之内朝着我们这里增兵二十亿，这下子我们可当真的麻烦了，据说米迦勒那个臭女人也从东方返回了，不光是他，加百列那个混蛋也跟着回来了……如果我们不尽快解决的话，可当真要有麻烦了，唉，这次我们两个可真实捅了马蜂窝了，本来以为这样可以帮一把项羽天那家伙的，没想到这次却彻底的惹火了耶和华，那老混蛋竟然亲自对我们动手，如果不是山丘之王自爆种族神器让他受伤的话我们都跑不了了呢。”站在这魔神堡垒上空的宫殿之中，看着远处仍旧在持续的战争，撒旦有些烦躁的说道。

　　“这是必然的，耶和华不会放过我们，这点就算没有这次的事情也一样，他迟早是要动手的，如果不是三百年前项羽天进入天使族内搅了一个天翻地覆，如果不是他抢走了光明圣果，让耶和华追杀了他三百年，三百年前黄金泰坦诞生的时候我们就应该覆灭了，耶和华不会允许有人能过和他对抗的，无论是黄金泰坦还是项羽天，我们这次帮这个忙也是还项羽天一个还不完的人情，反正迟早都要有这么一天，我们只是提前走了而已……有什么可担心的，米迦勒和加百列来了，我对付他们！”路西法冷冷的说道，说话眼神看向了东方的天空神色有些复杂也不知道在想些什么。


第284章 堕落战天使

　　“我不是担心，也不是害怕，自从我决心反抗耶和华开始，我就从来没有像过能够活命，耶和华从来没有正面出手过，但是他们的实力如何，我们都心里清楚，跟耶和华作战必死无疑，至少一我们的实力来说必死无疑，但是我还是做了，从我做的那一刻开始我就没有怕死过，不过各大种族跟随我们反抗耶和华，现如今这数十亿的儿郎，还有我们身后超过五百亿的子民却是我顾虑的对象，所以才会说出刚才的话，不然的话，你以为我会怕吗？”撒旦冷冷的给了路西法这么一个回答，是的他并不害怕，对于自己的生死他早就已经置之度外的，自从……自己父亲死在耶和华手中的时候，自己已经决心要反抗他了，他一生的目标就是推翻耶和华的统治，将耶和华杀死，但是……他却不能不为站在自己身后的数百亿魔界子民们考虑。

　　“现在我们没的选择，你应该知道，以耶和华的性格，他是绝对不会放过我们身后那些个魔界子民的，要知道，天使族是一个极度排外的种族，这点你我都清楚，纵然我们现在放弃了抵抗，你以为耶和华会放过我们身后的魔界子民吗？以他的性格，那些魔界子民必死无疑会，我太了解耶和华了，他不会允许这个世界上有其他的种族出现，特别是诸如我们魔族以及东方天界那些人……所以撒旦，不要想那么多了，现在只能反抗到底了。”路西法看了一眼旁边的魔王撒旦颇为无奈的说道，现在的这种情况，他也没有办法说别的什么了，只能拼命战斗，直到最后一刻了，他们只希望，有奇迹发生，这样的话或许能够挡住天使族的大军，让魔界度过这次的难关，只要过了这一次，相信数千年之内都不会再爆发战争，毕竟虎视眈眈的东方天界，一旦直到了天使族跟魔界开战，是绝对不会让天使族好过的，天使族必然会损失惨重，即使天使族的人口一直都在暴涨之中，可是没有几千年也是无法恢复过来的，这足够让魔族休养生息了，只要黄金泰坦能够成长起来，魔族也就不必害怕什么了。

　　毕竟……在魔界他们的实力比起天使族的七大君主天使来说，并不弱，甚至可以说路西法以及撒旦的战斗力还在君主天使之中最强的米迦勒之上，如果不是有一个耶和华压制着他们的话，魔界是不会落到这个地步的，所以只要他们有一个能够对抗耶和华的高手，那么……一切自然不是问题。

　　“是啊，你说的对，现在我们没的选择了，只能硬着头皮去面对了，希望有奇迹出现吧，不然的话我们无法度过这一关了……”撒旦苦笑一声对着面前的路西法说道，说完朝着外面看去。

　　此时此刻，这外面已然开战了，大批的天使族高手，纷纷从远处蜂拥而至，直奔这中央峡谷的魔神堡垒而来，密密麻麻的带着雪白色翅膀的天使族从四面八方蜂拥而来，直奔这魔神堡垒而来……

　　恶魔军团的，堕落天使军团，以及各组联军一个个屏住了呼吸，站在这高塔之上的路西法，飞了起来，背后十二只漆黑如墨的羽翼缓缓在这半空之中展开，手中双手巨剑，缓缓伸直，大吼一声：“杀啊……”

　　一声大吼过后，数以亿计的魔族大军朝着外面蜂拥而出，虽然魔神堡垒能够有很好的防御性，单纯的防守会更加有用，能够有效地减少伤亡，可是路西法却不能这样做，数月以来单纯的防守，已经让魔族军队士气低落了，天使族虽然死伤不少，可是却仿佛无穷无尽一般，被动的防守，让魔族的军队疲于奔命，这样下去，怕是士气会万分低落的，所以他们需要一场胜利，一场在正面战场之上的胜利，所以为了这次战争他们已经准备了很久了，今天，就是决一胜负的时刻。

　　路西法大吼一声，四面八方的军队，蜂拥而出，跟这边的天使军团交锋了，厮杀在瞬间开始，数以亿计的恶魔军团和这天使军团，开始交锋了，刹那间战争开始了，大批的军队互相展开了搏命的厮杀，喊杀之声，和鲜红的血液不断的流淌而出，只不过是刹那之间的交锋，就已经有数万人陨落，一个冲锋，死去的人不计其出，当然……这些只是杂兵，真正的高手和精锐部队是不会再这种大战之中拿出去浪费的，他们起到的是绝对决定性的战斗，一般是不会出手的。

　　“各位，动手……”路西法大吼一声，身后那纯粹由六翼堕落天使组成的大军，纷纷朝着这中央位置的天使族冲了过去，这是路西法手中绝对的精锐部队，隶属于路西法的精锐军团，全部都是由六翼堕落炽天使组成的精锐部队，叫做堕落天战天使，一般情况下，路西法绝对不会轻易的将这只部队拿出来的，不过现在这个时候，却不得不拿出来，毕竟这场战斗关乎生死，虽然这只军队的数量并不多，只有五万人，可是这只军队的实力，却是强悍的让人有些恐惧。

　　这边路西法的一声令下，五万堕落战天使军团的人，纷纷冲了出去，直奔这对方的中央大营而去，这个时候这数亿天使包裹在这大营中央，五位君主天使背靠天维之门，坐在这大营中央的位置，冷冷的观看着眼前的战事，却没有任何的动作，这个时候却还不是他们出手的时候，真正高手的决战，那要等到战争进入白热化的时候，而现在显然还不是时候，他们还在等待，慢慢的等待，当米迦勒和加百列率领东方远征军的精锐到达的时候，才是他们真正开战的时候。

　　“堕落战天使？看起来，这次路西法可真是下了本钱了，曾经天使军团最精锐的人马，跟随他堕落之后可是立下了赫赫战功，他一直不肯轻易使用，没想到这个时候竟然使用了？看起来路西法当真是准备跟我们拼命了？”一位君主天使微微一笑，不置可否的对着自己身旁的几个同伴低声笑道，堕落战天使无愧是精锐，打他们出手，就一路势如破竹的直冲而来，所过之处那些个天使们就好像西瓜一样被人弄的人仰马翻，尽管有数亿天使军团，可是都无法阻挡这堕落天战天使的脚步，但是，尽管这样，他们还不是很担心，如果说这天使军团这么脆弱的话，这么不堪一击的话，那么也不足以称霸整个天界，四处征战了。

　　“哼，还等什么，既然路西法将人送过来，我们就不能辜负了他的好意，让光明战天使出阵吧！”这边的拉结尔冷冷的说道，路西法羞辱他好几次了，对于路西法他心中充满了仇恨，这次见到这堕落战天使自然而然的想要报复路西法，所以才有此提议。

　　当然这个提议也是合情合理的，不然的话其他的君主天使是不会赞同的，七大君主天使虽然平起平坐，可是因为实力不同，地位不同，所掌握的军团不同还是有些许地位上的不同的，比如说，这米迦勒还有加百列两个人率领的都是天使族最强的东方军团，所以他们的地位略高，而米迦勒的实力更是高于所有的君主天使，因此米迦勒的地位是所有君主天使之中最高的，而这拉结尔虽然也是君主天使，但是因为实力的问题还有他所掌握的军队的实力问题，所以这拉结尔在七大君主天使之中时最低的。

　　不过君主天使毕竟是君主天使，这个时候他说的话旁人多少还是要给些面子的，更何况这件事情也没有什么不对的，偌大的军阵之中让这堕落战天使横冲直撞，他们面子上也不好看。

　　互相对手了一眼，随即纷纷点头，坐在这中央位置的月之天使沙利叶，冷冷的点了点头，随即一挥手，这数以万计的光明战天使纷纷出动。

　　光明战天使天使一族最精锐的部队，全部都是由这六翼天使构架而成，是这整个天使军团之中最为精锐的存在，一直掌握在这路西法的手中，曾经这些都是路西法的部众，总数为二十万人，当年路西法反抗上帝耶和华，带领了一半的光明战天使叛变，后俩有五万人留下来阻击天使军团的追击而死，剩余的五万人跟随路西法一起叛变，成为了堕落战天使，还有十万人，则被这七大君主天使所瓜分，现如今分别掌握在七个人手中，而这个时候这出战的就是他们五人所掌握的光明战天使的实力，总数有大概七万人……

　　这帮光明战天使一出站，这边的堕落战天使顿时感受到了压力，动作也缓慢了很多，开始收缩兵力，与敌人展开战斗，他们这些人都是以前的战友按照关系来说应该是不错的，可是自从路西法堕落之后，他们之间的一切关系恩情就已经化为乌有了，现在见面他们只是敌人，不会有丝毫的留手。

　　由于光明战天使的加入，这边的堕落战天使顿时感觉到了一股难以承受的压力，那边的撒旦冷笑一声，随即一挥手，数万六翼恶魔蜂拥而出，这个时候是最后的大战，这个时候没有必要有什么留手的，说起这精锐部队，天使族怕还真没有魔族多，如果不是他们人口众多，而且有耶和华这么一个高手存在的话，撒旦还真不将这天使族放在眼中。

　　六翼恶魔组成的黑暗恶魔军团出动了，泰坦族的黑铁泰坦军团也出动了，矮人族的狂暴矮人军团也出动了，各个都是精锐，一个个直奔着天使军团的大营而去，丝毫没有保留，这次魔族已然是做好了与天使族的死战，什么精锐部队都往上丢，一时之间天使族出现了一股的颓势。

　　如此情景让这几位君主天使脸色变了变，他们怎么也没有想到情况竟然会变成这样，魔族显然是拼命了，可是他们手中的人马虽然多，但是要说到真正的高手却是不多，面对这些恐怖的精锐军团，他们很危险……

　　“该死的，这可怎么办？魔族这帮疯子，是准备立刻跟我们拼命了，这些精锐部队竟然不留下来防守而全部出击？再这样下去我们可就挡不住了，还有神圣巨龙军团，还有精灵魔法军团没有出动呢，这两个可是最让人头疼的……该死的，米迦勒他们搞什么，怎么还不到？精锐部队，全部都在他跟这加百列的手中，现在他们不来，不是为难我们吗？”拉结尔看到眼前的情景有些着急的说道，他们五个君主天使主持战争，如果这次被人击败的话，他们颜面何存？当然他们可以选择自己出手，但是……不到万不得已是不能这样做的，一旦离开了军阵，这些个天使们就危险了，更何况，无论是撒旦还有路西法，以及泰坦族的两个长老又或者是其他种族的高手，都对自己这些人虎视眈眈的呢，虽然他们只有四个人，但是面对这四个人，拉结尔他们不认为自己有能力跟对方有一战之力，能过避免他们绝对不希望轮到自己出手，毕竟别人死了，那是别人的事情，可是自己死了，那可就不行了。

　　“这些天使军团依旧如此不堪一击，本来他们的战斗力应该比现在至少强大三成的，如果我来指挥的话，我保证他们的战斗力可以翻倍，可是落在了拉结尔他们这些人的手中，当真是可惜了。”皱着眉头看着远处的情景路西法，忍不住低声说道，对于天使军团，他……始终那都是由感情的，见到偌大的天使军团落到这几位的手中变成这副摸样，他自然不是很好受。

　　“呵呵，你又在想以前了？不要忘记了他们现在是我们的敌人，敌人弱点难道不好吗？”撒旦微微一笑，不置可否的说道，说完看向了这远处的战场。


第285章 邪帝之威

　　“是啊，你说的对，这件事情到是我没有你想的明白，呵呵……现在他们是敌人了，管那么多干嘛？呵呵，对了你还有精灵魔法军团还有这神圣巨龙军团没有动，想来是在等米迦勒他们吧？”路西法轻笑一声，对着旁边的路西法询问道，这个时候两个泰坦长老，都已经到了这里，不光是他们，这整个魔族联军之内，的高层们全部都到达了这里，静静的坐在这里，等待即将来临的大战，他们知道前线虽然精锐军团全部都派了出去，可是真正的战争还没有开始，因为……那是属于他们的战争。

　　“恩，不错……虽然根据我们的消息，米迦勒他们还有这驻扎东方的精锐军团，需要一个月之后才能够陆续到达，但是我觉得，这件事情绝对没有这么简单，以她的性格，怎么会不知道战阵之上兵贵神速的道理？硬生生的要拖一个月才到？要说这其中没有问题……路西法你信吗？”这边的撒旦微微一笑，看了一眼这路西法，不置可否的说道。

　　“说的不错，我也不信，米迦勒不会那么简单，她的为人你我都清楚的很，绝对不是拉结尔那帮废物可以比拟的，而且你也应该知道，沙利叶手中的月之天使还一直没有进入战场，这可不是沙利叶的为人，要知道沙利叶是七大君主天使之中最争强好胜的人，月之天使更是天使军团之中的精锐，现在他们已经是四处受敌，她竟然还毫无动作，这件事太不想她了，这其中如果没有什么问题才怪呢，我看……这件事情跟米迦勒脱不了关系……”

　　“恩，我也这样认为，等吧，我想米迦勒很快就要来了，想要打我们一个措手不及，我到要看看这米迦勒手中到底有什么底牌。”撒旦脸上的笑容消失了，取而代之的是一脸的阴沉，认真的对着自己身旁的路西法等人说道，看起来，他已经做好了充足的应战准备。

　　正在这个时候，忽然外面传来了一个恶魔族的通报，那恶魔族从外面急急忙忙的走了进来，然后低声说道：“陛下，有人自称是邪帝的弟子从后方赶来，想要求见您……”

　　“哦？快请进……”路西法和撒旦两个人互相对视一眼之后，撒旦低声说道，说话之间一个身影已经出现在了这堡垒的周围，叶孤辰缓缓的出现在了这大厅之中，本来想要来见着路西法和撒旦是有些难度的，不过还好叶孤辰正好碰到了当年带着自己前往泰坦之城的恶魔，所以这件事情才变得容易了很多，不然的话哪有那么简单？

　　“哈哈，孤辰我就知道是你，没想到你这么快就出来了，唔……实力可是提升不少啊，不错……真是不错，没白费了我们两个心意……”撒旦哈哈一笑，拉着叶孤辰亲切的说道，其实刚才听了手下的话他就猜测到了这人可能是叶孤辰，两个人虽然见面不多，说的话也不是很多，不过因为邪帝项羽天的关系，所以大家显得很亲热而已。

　　“孤辰，你实力虽然不错，不过我也不瞒你，这里都不是外人，我们魔族这次危机重重，你现在的实力放到别处也算是一方高手了，可是在这战场之上随时都可能身殒的，你师父可就你这么一个弟子，如果在这里出了什么意外的话，那我们两个可怎么跟你师父交代？赶快离开吧，回去泰坦之城，即使我们战败，泰坦之城一时之间也不是那么容易被攻破的，呆在那里现在很安全，而且你也可以照顾一下卡罗尔那小黄金泰坦，如果实在不行的话可以通过泰坦之城的传送阵前往人间……”

　　对于路西法关切的话叶孤辰微微一笑，随即自信的说道：“陛下，您太客气了，我的事情您不用操心，我既然敢来，就一定是有所把握的，说句不该说的话，即使我师父不在的话，只要两位陛下配合我，我一个人都可以改变战局！”

　　路西法和撒旦是什么人叶孤辰心里并没有太多的了解，只是大致知道而已，不过这两个人自从认识自己开始，给自己倍加关照，而且对自己邪极宗那也是仁至义尽，做足了能做的一切，为了让自己师父心无旁骛的渡劫，悍然对这西方天使族发动了攻击，人家都做到这个份上了，他叶孤辰可不能坐以待毙，而且现在他跟魔族其实是绑在一起的，如果这个时候他离开这里，不肯帮忙，魔族陨落之后，下一个自己也别想逃过天使族这个极度排外，且对东方有无限仇恨的天使族追杀。

　　唇亡齿寒这个道理叶孤辰知道，自然不会退缩，而且他有意借助这件事情提升一下这天魔万魂幡的威力，如果平日里让他肆意屠杀的话他绝对做不出来，虽然当年你天魔帝做到了，可是这并不代表他叶孤辰同样也能够心狠手辣到这个地步，屠杀亿万灵魂壮大天魔万魂幡，这样的事情，他可做不出来，但是如果对方是天使族，这些个自己的敌人的话，那就没有什么好愧疚的了，所以叶孤辰在来到这里的路上已经做好了全部的准备下定了决心。

　　“你说什么？你一个人能够对抗天使军团？这不可能！”即使是一向沉稳的路西法听了这话之后也脸色勃然一变，高声叫了起来，其他的人也纷纷愣了一下，随即站了起来看向了叶孤辰，因为叶孤辰的话未免太过惊世骇俗了，实在太难以让人相信了。

　　“是啊，一个人对抗整个天使军团是不太可能，但是我可没说是我去，而是它……”叶孤辰随手拿出了天魔万魂幡，微微一笑，低声说道。

　　“天啊！是天魔万魂幡！你竟然拥有它！”周围的人纷纷惊叫了起来，天魔万魂幡，对于他们来说并不陌生，曾经的逆天魔帝统治着整个天界，压的西方天界乃至西方魔界和各大种族根本就抬不起头来，耶和华那个时候都不得不对逆天魔帝俯首称臣，而逆天魔帝最为出名的就是一件法宝，天魔万魂幡，正是因为拥有了天魔万魂幡，逆天魔帝才得以称霸天地……

　　这件法宝的特性……他们多多少少可是知道一点的，凡是被这件法宝杀死的人，都会成为这件法宝的奴隶，以增强法宝本身，让法宝不断的进化，这东西，绝对是神器，而且还是神器之中的逆天之物。

　　看到这件天魔万魂幡的时候即使是路西法还有撒旦眼神之中都不自觉的露出了一丝的贪婪，其他的人更是不用说了，一个个两眼放光的看着叶孤辰，仿佛恨不得立刻抢夺了这天魔万魂幡一般。

　　见到如此情景，叶孤辰心中打了一个突，忍不住在心中想到：“该不是他们动了什么别的心思吧？唉，匹夫无罪，怀璧其罪，这次我确实唐突了……”

　　不过路西法和撒旦两个人眼神之中闪过了一丝贪婪之后就恢复了正常，轻轻咳了两声，唤醒了周围的人之后，撒旦才直言不讳的说道：“孤辰啊，你可真是有天大的福气啊，没想到这天地之间无数人梦寐以求的神器天魔万魂幡竟然会落到你的手中，怪不得你又这样的把握，如果有天魔万魂幡在手的话，确实你有对抗天使军团的资本，说吧需要我们做些什么，我们尽量配合，不过不要拿着这个东西在我们眼前晃悠了，不然的话我怕我们都经受不住诱惑，打你这神器的主意呢。”

　　撒旦的话让叶孤辰心中一松，收起了天魔万魂幡，随即说道：“其实也没有什么，只需要各位帮忙让我这天魔万魂幡斩杀几个强者，这就足够了，有几个强者打底的话，我的天魔万魂幡就能够展开屠杀，天魔万魂幡的威力大家应该知道，一旦有人被这天魔万魂幡杀死，我手下的人就会越来越多，直到，所有的天使军团覆灭为止。”

　　“好，这不是问题……来人啊，我们亲自出手，斩杀几个对方的高手，拿来给这天魔万魂幡打底！”撒旦哈哈一笑，随即对着周围的人说道，随即一个闪身冲了出去，其他人也纷纷如此，不一会，竟然有十几个十翼圣天使，也不知道他们是从哪抓来的。

　　叶孤辰也不客气立刻操纵着这天魔万魂幡屠杀了这十几个奄奄一息的十翼圣天使，随即放出了这天魔万魂幡开始参加混战，数十个天使在十几个十翼圣天使的带领之下，纷纷冲了出去，对着天使军团展开疯狂的攻击，这天魔万魂幡开始疯狂的吸收周围那些个被杀死的天使，进入其中，悬浮在这半空之中散发的赤红色的光芒，不过半个时辰这天魔万魂幡之内竟然有上百万的天使军团，而且其中不乏高手，并且这个数目，每一秒都在增加之中，而且几乎是几分钟就翻一倍……只要被这天魔万魂幡控制的灵魂杀死的东西，都会化为这天魔万魂幡的奴隶，这些个天使们正不断的成为这天魔万魂幡的奴隶。

　　“该死的……那是什么，怎么回事，我们的人怎么不断的损失，看看那些魔族竟然退了，该死的，谁能告诉我到底是怎么回事，我们的人叛变了吗？竟然自己开始打自己！”这边的拉结尔忍不住高声叫了起来，其他的几个君主天使脸色也变得难看了起来，天使军团不断的减少，而对方已经取得了胜利的天平，而且更让人头疼的是，现在魔族竟然减缓了攻击，而有上亿的天使竟然临阵叛变，对自己人开战了，现在的战场已经不是魔族和天使族的大战，而是他们天使族内部的战争，这……让他们颜面何存！

　　“没什么不可能的，你们难道没有看到这天空之中的那件东西吗？难道时间久了你们就忘记了那是什么？”忽然一个冰冷的女声在这周围响起，随即出现在了几人的面前，身穿一袭银白色铠甲，带着一头金发，面容冰冷而圣洁，曲线玲珑，令人迷醉，这人不是别人，赫然就是这七大君主天使之中最强的……光之君主米迦勒！

　　“看起来不过过去了一两万年，你们竟然将之前的耻辱和教训都忘记的一干二净了？难道你们没有看出来，那东西是逆天魔帝的天魔万魂幡吗？该死的，这东西当年给你们的教训可不轻，现在竟然忘记了？你们这几个自从坐上的君主天使的位置之后竟然越发懈怠了，看起来，我有空会去之后要向父神禀告一下，看父神会怎么处罚你们！”一个明显带着不悦情绪的男声也在这个时候响起，一个身穿金色铠甲的青年人冷冷的站在虚空之中如此说道。

　　“天魔万魂幡！这不可能，那东西不是伴随着逆天魔帝的死去之后，不是已经消失了吗？怎么会再度出现！”旁边的拉结尔已经忍不住惊叫了起来，说话之间已经带着贪婪的目光看向了这天魔万魂幡，不光是他……其他人也是如此……

　　“没什么不可能的，哼，收起你们那点心思，这件东西是属于父神的，要不了多久伟大的父神上帝耶和华陛下就会亲自过来，我劝你们最好不要动什么别的心思。”加百列冷冷的说道。

　　“是……加百列大人……”其他几人虽然有些不太心甘，但是还是恭敬的说道，虽然他们都是君主天使按照道理来说那是地位相同的，不过加百列号称神之子，是耶和华的义子，虽然在大家看来这家伙很是无耻，不要脸到了极点，实力比起他们只是略强一点，没有什么别的本事，只是靠着拍马屁上来的，而且动不动就是什么禀告父神之类的话，让他们很是不满，只是碍于对方的身份实力，他们对此无可奈何而已……

　　“好了，不要废话了，我们动手吧，撤回天使军团的人，我们亲自动手，既然对方有天魔万魂幡，我们派出再多的人只是给对方送去营养，让天魔万魂幡晋级而已，到不如我们亲自出阵，杀了那天魔万魂幡的主人，夺取这天魔万魂幡才是正理，天魔万魂幡的灵魂是能够被杀死的，现在我们的实力明显比对方厉害，对方没有君主级的人物，这对我们很有利，不能让他成长起来，不然那的话后果不堪设想，一旦里面有了一个或着两个君主级的亡魂的话，后果就不堪设想了！”米迦勒冷冷的下达了命令。

　　如果说，对于加百列他们死迫于对方的势力不得不选择沉浮的话，那么对于米迦勒来说他们却是心服口服的顺从，所以听了这话所有人都恭敬领命，即使是加百列也不例外，虽然号称神之子，可是他自己心里清楚，他得罪别人没什么，上帝耶和华很宠爱自己，但是却不能得罪米迦勒，因为米迦勒的威望太重，而且……实力太强，最为重要的是……上帝耶和华对于米迦勒比自己更加宠爱……

　　有了米迦勒的命令，周围的那些个天使军团的精锐犹如潮水一般退了出去，这边的米迦勒等七大君主天使纷纷出阵，一路势如破竹，充分的展示出了什么叫做绝对的力量，叶孤辰手中天魔万魂幡虽然操控亿万天使，可是对方根本完全无视，一路势如破竹，刹那间就损失了过千万，这让叶孤辰心中苦笑，他现在才知道，真正的强者是一个什么样子，人海战术，对于这些个强者们来说，根本连个屁都不是……

　　无奈收起了这天魔万魂幡，天魔万魂幡化为一阵流光，隐没到了这叶孤辰的手腕之上，那边的米迦勒见到如此情景立刻高声叫道：“不能让他跑了，击杀那个东方人！”

　　说话七大君主天使悍然出手，目标直指这叶孤辰而来，当然……他们不会这么容易得手的因为魔界的路西法，撒旦，之流都不是吃素的，泰坦族的两位长老大吼一声，挡在了叶孤辰的面前，一拳朝着前面的拉结尔，将拉结尔击退，而另外一个泰坦长老则击退了另外一个高手，至于这米迦勒，加百列，沙利叶，还有其他三个君主天使，总共五个人，硬生生的被这路西法和撒旦，两个人给挡住了。

　　“快走……！”路西法脸色一变，七大君主天使强势出手，他们虽然能够抵挡，但是也仅仅是能够抵挡而已，一个空挡都可能让叶孤辰被人抓住马脚死去，所以现在最好的是叶孤辰立刻离开，不然的话后果不堪设想。

　　叶孤辰也不含糊，在这个时候他绝对不会妄图留在这里的，不是他不够义气，相反这才是最明确的选择，自己的实力留在这里，在这些绝顶高手的战阵之中，一个不好很可能害人害己，所以叶孤辰选择了离开。

　　“哼……想跑……！”躲出空挡的拉结尔，一个转身直奔叶孤辰而来，他这个人就喜欢找软柿子捏，将那泰坦长老交给了自己的同伴，月之天使沙利叶，而自己一个人单独追击叶孤辰，一个转身来到了这叶孤辰的面前，二话不说一道圣光直奔这叶孤辰而去。

　　虽然只是这拉结尔的随意一击，不过对于叶孤辰来说却足以堪称毁天灭地，毕竟拉结尔可是一个货真价实的君主天使，虽然在君主天使之中时最弱的，但是……那也是堪比绝仙的存在，怎么能够是叶孤辰这个一个小小的大罗金仙顶峰能够抗衡的？随手一击足以让这叶孤辰身首异处！

　　“轰隆……”叶孤辰拿出这天魔万魂幡抵挡了一下攻击，可是仍旧被这巨大的冲击力击出好远，拉结尔冷笑一声再度出手……

　　见到如此情景，叶孤辰忍不住擦了一下自己嘴角的鲜血，眼神之中出现了一丝绝望，叶孤辰可以肯定，这拉结尔这一下下来，自己必死无疑！

　　“我要死了吗？该死的，可真不甘心啊……”叶孤辰忍不住在心中想到，正在这个时候一道圣光飞身而出，而在这个时候，忽然天空之中一阵龙吟之声，一到闪烁着银色光芒的锁链从这天空之中凭空而下，挡住了这拉结尔的攻击之后，锁链随之旋转，将这拉结尔困在中间，随即一瞬间将这拉结尔围了起来，一个声音在这叶孤辰的耳边响起：“我封住了他的修为，孤辰杀了他！”

　　话音落下之后，叶孤辰先是一愣，就见到这虚空之中一个身穿黑色长袍，长发垂于脑后，满脸霸道的中年人，这个人不是别人，赫然就是自己的师傅，邪帝项羽天……

　　“师傅……！”叶孤辰脸上闪过一丝惊喜，随即忍不住叫了起来，说完也不管这拉结尔那恐惧的眼神，随即拿出了这天魔万魂幡，朝着这拉结尔的胸口狠狠的刺了过去，拉结尔惨叫一声，死在了这天魔万魂幡之下，速记垃圾而再度出现已经毫无生机。

　　对此这边的项羽天微微一笑，随即锁链随即消失的无影无踪，再度出手的时候，已经将这锁链直冲这远处的那些个君主天使们直冲而去，锁链瞬间出现，分成了几个部分，然后纷纷冲向了周围的那些个君主天使们，紧接着就听到一声声的闷哼，几个君主天使纷纷吐了一口鲜血倒退出千米之外，那边的一个君主天使更是很不幸的被这项羽天的锁链，所击杀了……

　　如此情景出乎所有人的意料之外，一个个愣愣的看着眼前的情景，谁也不敢相信，不可一世的七大君主天使，竟然连项羽天一击都无法抵挡。这……简直太不可思议了。

　　“这……怎么可能！”米迦勒高叫一声不敢相信的说道，这……简直是太出乎所有人的意料之外了，项羽天，强势的让人恐惧，完全出乎所有人的意料之外。


第286章 邪帝VS上帝

　　“哼，没什么不可能的，一帮废物而已……今天。敢对我项羽天的弟子出手？今天……你们谁都别想离开！”漂浮在这半空之中的项羽天冷冷的看着眼前的几位君主天使，冷冷的说道，说话之间围绕在这项羽天身旁的银色锁链，开始飞快的旋转了起来，本来看起来不过百米长短的锁链，不断的旋转竟然超过了数十万米，眨眼之间就形成了，疯狂的围绕邪帝项羽天，开始自动的旋转了起来，然后其中一条飞身冲出，直奔米迦勒他们而来，硬生生的转动，将这残存的五大君主天使包裹了起来。

　　说话之间，锁链瞬间转动，其中竟然不知道在什么时候，出现了几个寒光闪烁的枪头，连着锁链朝着五大君主天使而去，速度之快令人咋舌，而撒旦几人则赶快离开了这里，他们可不想被项羽天一起灭杀在这里。

　　“哈利路亚……哈利路亚……哈利路亚……”一阵神圣的音乐在这个时候响起，数百名美貌的天使从半空之中一座天维之门内走出，一个身穿乳白色长袍，头戴王冠手持金色权杖，金发碧眼的中年人，出现在了半空之中，当他出现的时候天空之中无数的花瓣飘然而下，一道圣光随即而出，挡住了冲向五大君主天使面前的锁链。

　　“嗖嗖嗖……”锁链迅速旋转退出，将这叶孤辰，撒旦路西法等人牢牢的包裹在了锁链的中央位置，旋转的锁链里里外外有几千圈，仿佛旋转的星云一般，深邃而迷人。

　　“伟大的上帝，感谢您的恩赐……”几个君主天使，回过神来之后赶忙跪倒在地对着来人恭敬万分的说道，说话跪倒在地，一脸的憧憬和狂热，甚至这加百列还悄悄的扭头，看了一眼项羽天，眼神之中闪过一丝怨毒。

　　不错，这个人不是别人，而是自从逆天魔帝陨落之后，号称天界第一人的耶和华，最接近神的男人……当然说是最接近神，但是耶和华……始终不是神……只是接近而已……实力凌驾于所有绝仙君主之上，不过却在真正的天神之下，这……就是耶和华，目前这一界堪称无敌的象征。

　　没有说话，耶和华的身后凭空出现了一把金色的座椅，耶和华缓缓坐下，然后用冰冷的目光扫视了路西法，撒旦还有两个泰坦长老以及叶孤辰一眼，吓得几人身子一抖，额头之上不自觉的出现了冷汗，那股子无边威压，确实不是他们能够承受的，但是叶孤辰的压力只感觉到了一点，随即就回过神来，那股子压力顿时消失的无影无踪，下意识的看了自己的师傅项羽天，就见他对着自己露出了一丝若有若无的笑容，看起来……这一切少不了他的功劳。

　　“你终于还是过了那一劫？”耶和华叹了一口气，沉默了片刻之后，有些遗憾的说道，从心里来说，他还是不想一个能够跟自己匹敌的人出现，但是……现在显然说什么都已经晚了，大千世界无奇不有，这个世界从来都不缺乏惊采绝艳的天才，数万年前称霸天界的逆天魔帝，现如今的他耶和华，以及这后来居上的项羽天，哪个不是天才？绝对的天才，而且……还有在未来即将成长起来的黄金泰坦，这些都是超越世俗理解的强者，一切仿佛是冥冥之中自有天定一般，即使是他耶和华也不能阻止，即使想阻止，那也阻止不了。

　　“这是自然，不过了那一劫的话，我怎么会出现？嘿嘿，耶和华……大概你也没有想到吧？”项羽天冷笑一声，不置可否的说道，九劫散仙想要度过最后一劫的话，绝对不是说说就能过的，没有足够的运气，没有足够强悍的法宝，没有足够的实力和良好的环境的话，这根本就是痴人说梦，绝对不可能的。

　　“不管如何回去吧，既然你已经过了那一劫，也算是跟我平起平坐了，今天我就不为难你了，回去吧，回到东方去，这件事情你不要插手，等我征服东方之后，我保证给你邪极宗留下一条活路……”坐在那里的耶和华露出了一丝笑容，随即平淡的说道，虽然语气平淡，但是其中却透露着一股子不容违背的气势。

　　如此情景连叶孤辰看的都有些不爽，更不要说邪帝项羽天了，整个东方都知道项羽天是什么人，那绝对是一个敢执手逆天的住，谁想要欺负他？可能吗？纵然实力比他高出万倍，他都会拼死一搏，这耶和华这般语气他项羽天自然不会买账冷哼一声，不屑的看了面前的耶和华一眼之后，这边的项羽天冷冷的说道：“耶和华你未免太过自视甚高了吧？你算什么东西？凭什么命令我？我项羽天从来不听别人的命令，更不要说是你，我没有渡劫之前你尚且那我无可奈何，现如今你又能怎么样我？别以为自己真的是什么天下第一，天神之下第一人？我呸，别的不说，单单是人间血族那个老家伙现在的实力怕都能够和你一较高下了，更不要说神兽化身的那些个天妖们，如果不是那些个家伙忙着渡劫不敢现身的话，这天界何时轮到你来说话？哼哼，自以为是坐井观天，今天项羽天就让你知道知道，什么叫做天地之间第一个散神！让你知道知道，什么叫做坐井观天，什么叫做蒙昧无知！”

　　说话之间项羽天身旁的锁链自行转动了起来，二话不说直奔这耶和华而去，在众人都没有反应过来的时候，重重锁链已经将这耶和华乃至他周围的五大君主天使还有那些个美貌的炽天使们全部都包围了起来，“轰隆……”锁链之上冒出了白色的火焰，火焰瞬间燃烧了起来，紧接着就是一阵惨叫之声接连不断的传来，无数的天使随之纷纷陨落，那些个美貌的炽天使们自然也不例外，这熊熊火焰并没有因为她们的美貌而手下留情，这些个炽天使们刹那之间化为灰烬，身为耶和华侍妾的她们做梦也想不到，跟随在耶和华的身旁竟然会落到如此下场。

　　五大君主天使，联合起来，施展了光明魔法，形成了一个乳白色的护罩，将他们全部包裹其中，挡住了这火焰的攻击，不过可以看的出来，这乳白色的护照之上的光芒正在逐步的减弱，不断的消减下去，不知不觉已经消失的无影无踪了。

　　正在这个时候眼看这五大君主天使就要支撑不住的时候，天空之中忽然一阵金光闪过，一道金色的光芒覆盖了这耶和华所在的区域，周围那白色的火焰随即被驱散的无影无踪，取而代之的是一片清明，那锁链迅速的返回到了这一脸冷笑的邪帝项羽天手中，当光芒散去，耶和华身边那些个美丽的炽天使们全部都已经消失的无影无踪，显然是被化为灰烬了，至于耶和华本人，那乳白色的丝质长袍已经消失不见，取而代之的是一袭金色的铠甲，还有一把双手大剑，上面印有倒挂的天使图案，而这耶和华身边的五大君主天使们此刻早就已经奄奄一息了。

　　这些个可怜的君主天使们，原本以为自己已经站在了世界的最顶端，虽然距离伟大的上帝还有差距，但是比起其他人却是丝毫不弱，不过现在他们明白了，他们之前的想法是多么的可笑，无论是伟大的上帝耶和华，还是面前的邪帝项羽天，都只是他们可望而不可即的存在，本以为自己可以在对方手中走过数十招，但是现在他们算是明白了，自己这些个高高在上的君主天使，其实在人家真正的高手眼中，压根就是一只微不足道的蚂蚁，动动手就能够全部灭杀干净了。

　　这次如果不是上帝耶和华悍然出手的话，他们怕是这次已经死在了这项羽天的手中，对此他们没有半点的怀疑，他们五个人联手发出的光明护盾，本以为已经是绝强的了，就算上帝耶和华都难以打破，但是现在看来，这不过是一个儿戏而已，对方还没有动手，单凭一条锁链上面的火焰就差点将他们一网打尽，此时此刻，他们哪还有半点的骄傲可言？

　　而耶和华本人此刻脸上那和煦的笑容已经消失不见了取而代之的是一脸的阴沉，这阴沉的脸庞之上仿佛可以刮下一层寒冰了。

　　“项羽天，你真要跟我动手？”耶和华冷冷的看着项羽天，眼神之中已经没有了刚才那股子的慈悲光芒，取而代之的是一脸的阴沉，那眼神好似毒蛇一般。

　　“动手？呵呵，耶和华是白痴吗？我都已经做的这么明显了，难道你不明白？”项羽天傲立空中，不屑的对着眼前的耶和华说道，这耶和华说实话他还真没有放在眼中，对于这项羽天来说，现在的他有绝对的信心对阵耶和华，九劫散仙度过天界之后，当真可以用这样一句话来形容：“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙！”

　　现在的项羽天与之前相比绝对强横了不止晚辈，如果说他以前只是池内的鲤鱼的话，那么现在他已经化身九天神龙，本以为自己九劫散仙已经足够强悍了，可是现在项羽天觉得以前的自己，不过是一只强壮的蚂蚁而已，在真正的高手面前，其实什么都不是。

　　“你我现在，在这里动手的话，会毁掉整个西方天界的，如果你有胆子，我们去星空之外就决斗一场也就是了！”耶和华冷冷的说道，说完之后看向了这项羽天，看到项羽天身形一动，自己也跟着动了起来，眨眼之间两个人已经从这众人的面前消失的无影无踪，再度出现已经是在这亿万里之外的宇宙星空之中了。

　　和这人间虚空宇宙不同，这天界其实一块完整的连接在一起的大陆，不过这大陆分成了两块，一块属于东方，一块属于西方，中间相隔无尽海域，茫茫不知道几百万里，一般不到绝仙级别的实力根本无法横渡，而在这天界之外同样有虚空宇宙，点点繁星所存在，不过在这里除了天界之外没有任何的生命，那点点繁星就好像水中花，井中月，看的着摸不着，想要冲破这天界引力来到这星空之中，没有项羽天，耶和华这等实力根本就是痴人说梦。

　　“好了，地方到了，如果要打的话，那就动手吧，我到也想见识见识，你耶和华凭什么号称天神之下第一人，凭什么纵横天界无人能敌，嘿嘿……其实……在我看来，在逆天魔帝时代你不过是一个强壮的爬虫而已，照样不敢反抗逆天魔帝，所以以此来看，你也不过尔耳，不足为虑，不过……我生的有些晚，没有见过逆天魔帝，只能拿你开刀了，来吧，让我见识见识你耶和华的实力。”立于虚空之中，项羽天很是随意的说道，语气之中满含强大的自信，虽然这耶和华号称天神之下第一人，但是他项羽天同样有必胜的信心，不然的话他也就不配拥有邪帝这个名字了。

　　“很好，这么多年了，自从逆天魔帝死后已经很多年没有人敢挑战我的威严了，好……项羽天，你很好，我会满足你的，会让你死瞑目的！”这边的耶和华冷冷的看着面前的项羽天，不屑的冷笑道。

　　说话之间两个人已经开始动手，耶和华身形展开，身上一道金色的光芒闪过，一把长剑出现在了耶和华的面前，落到这耶和华手中，耶和华身形一动，快如霹雳惊雷，刹那之间划破虚空而来，仿佛将周围的空间都彻底的崩裂了一般，整个星空宇宙都开始颤抖起来。

　　这一剑看似平常，可是如果在这天界之内怕是一剑之威就有天崩地裂之势，看似平常的一剑，可是如果对方是一个绝仙高手的话，现在剑还没有到身边他就已经化为飞灰了。

　　“叮当……”一剑过后，项羽天身边那银白色的锁链，凭空出现硬生生的挡住了耶和华的攻击，项羽天打了一个哈欠，不屑的看了耶和华一眼，嘲弄的说道：“天神之下第一人的耶和华难道就这点水平吗？如果你只有这样的实力，我劝你还是赶紧俯首就擒的话，免得浪费我的时间。”

　　这话让耶和华脸色一变，随即再度出手，刹那之间这虚空宇宙之中到处都是漫天剑影，数座星辰硬生生的被这耶和华斩成粉碎，周围到处都是无边无际的剑影，不过可惜，这边的项羽天却仿佛根本没有看在眼中一般，打了一个哈欠，冷冷的看了耶和华一眼，却是没有任何的动作，耶和华的攻击虽然恐怖，可是自始至终都没有打破自己的防御，项羽天自然不会看在眼中。

　　也不知道打了多少剑，周围的空间都开始颤抖了起来，而耶和华也累得有些气喘吁吁了，可是这边的项羽天却已然稳如泰山的安稳的站立在这虚空之中，不屑的看了一眼面前的耶和华，随即不置可否的说道：“你都打了这么久了，怎么说，现在也应该让我动动手了吧？”

　　话音落下，锁链瞬间冲了出去，凭空出现，眨眼之间连耶和华都没有反应过来的时候就已经封闭了周围的空间，将耶和华包围在了这中央，漫长了足有数十万里的锁链，封闭了周围所有的空间，刹那之间一股白色的火焰凭空出现，直扑耶和华而去，耶和华大惊，赶忙抵挡住了这喷涌而出的火焰，可是当他挡住了火焰的时候，绳索的一端已经冲了过来，这绳索的另外一端是一个银白色的菱形尖刺，瞬间直扑耶和华而来，耶和华虽然有金色护盾保护，但是仍旧无法抵挡，瞬间……耶和华就被这菱形锁链击溃了这金色的护罩，硬生生的打在了这胸口的位置，吐了一口鲜血，狠狠的撞击在了背后的锁链之上，被上面的火焰弄的哇哇直叫，看的项羽天摇头不以……仿佛真的看不下去了一般。

　　“啧啧……这就是传说中的天神之下第一人，号称上帝的耶和华吗？嘿嘿，你这幅模样可真不符合这个身份，看起来你也不过是徒有虚名而已，连那个老蝙蝠都不如……哼哼，也幸亏那老蝙蝠没有灭了你的心思，不然的话你早就已经死在了这老蝙蝠的手中了，话说道这里，我就不得不说，耶和华啊，耶和华，你也配称上帝？在我看来……你不过是一个不折不扣的废物而已！”项羽天冷哼一声淡淡的说道，他现在是竭尽全力的去打击耶和华，当年他被这耶和华追杀几百年，弄的东躲西藏的，好几次都差点死在这耶和华手中，心中对于这位高高在上的上帝耶和华那可是充满了怨气的，现在好不容易咸鱼翻身，自然不能不能轻易放过耶和华，有恩必报，有仇必报，这才是他项羽天！


第287章 星辰锁链

　　“该死的，项羽天，你想要见识我真正的实力吗？我现在告诉你，激怒我是你一声最大的错误，你不该激怒我的，激怒我你就等着面对我……上帝耶和华的怒火吧！”耶和华此刻脸上已经没有了那一丝温文尔雅的气质，取而代之的是一脸的怒容，双眼赤红的看着面前的项羽天，一脸的狰狞，看起来，无比的恐怖，咬着牙，一字一顿的说道，看起来这次项羽天是真的激怒了这耶和华了。

　　“啪啪……”两个响亮的巴掌狠狠的落在了这耶和华的脸颊之上，留下两个很是明显，且鲜红无比的巴掌印冷冷的看了这耶和华一眼，吐了一口吐沫不屑的说道：“我呸，就凭你，也配……有本事你就拿出来，难不成老子还怕了你不成，你个废物！”

　　两个巴掌让项羽天大为解气，而这边的耶和华则彻底的被激怒了，冷冷的看着这项羽天，随即身形开始颤抖了起来，身上的金光开始退化，取而代之的是乳白色的圣洁光芒，随即耶和华圈起了自己的身体，整个身躯都开始颤抖了起来，不断的颤动，不断的扭曲，随即大吼一声，身上的圣光，开始以数倍递加。

　　“啊……”伴随着一声大吼整个空间都被白色的光芒所笼罩了，整个虚空宇宙仿佛都被照亮了一般，连这天界之上都可以看得到这一片炙热的白光，还有这随即而来的一声让所有人都为之心惊的巨吼。

　　那些个包裹这耶和华的锁链瞬间被冲散了，回到了这项羽天的身旁，这让项羽天的眼神之中出现了一丝狂热的光芒，不断的挑战，不断的挑战强者，是项羽天的追求，他这一生，一路走来，挑战过无数的高手，正是因为这样，他才一步步的走到了今天这个地步，本来他突破之后就感到了一股子的没落，先是找到了血族始祖该隐，大战了一场，不过却发现对方虽然很强，可是根本不是自己的对手，随即才来到了这天界，目的就是寻找这耶和华决一雌雄，至于碰到叶孤辰他们不过是凑巧而已，本来这是一场很让他期待的战斗，可惜的是耶和华的表现却是差强人意。

　　在项羽天看来，耶和华根本就不配拥有天神之下第一人的称号，耶和华的实力虽然不错，对付一般的绝仙，一个能够灭杀几个，但是……他依旧不配跟自己交手，甚至在项羽天看来他连该隐那老蝙蝠都不如，不过……现在看来，情况显然不是那么回事，这耶和华之前怕是隐藏了实力，这让项羽天有些惊讶的同时，更是斗志昂扬，满是兴奋。

　　“嘿嘿，你终于拿出了你的实力吗？啧啧……耶和华啊耶和华，气势不弱，不过希望你不要让我失望才好……”项羽天嘿嘿一笑，看着面前的光芒之中的耶和华抿了一下嘴唇随即低声自言自语的说道。

　　这种声音的自言自语自然瞒不过耶和华的，当光芒散去之后，隐藏在这虚空之中的耶和华再度出现了，不过和之前有所不同的是，现在的耶和华气势比之前何止强横百倍？实力根本不可同日而语，那碧蓝色瞳孔也取而代之变成了空洞无神的金色，金色的瞳孔之内满含杀气，就好像一只恐怖的野兽一般。

　　而在这耶和华的身后改变最为突出，本来光华无痕的后背不知道什么时候竟然也生长而出的洁白的天使羽翼，但是这并不是最重要的，最重要的是……这天使羽翼竟然有十四只之多，可以说……他已经超越了常识，超越了一般的天使的存在。

　　“耶和华没想到，你竟然也是天使族！嘿嘿……看起来天使族的起源怕是没有像外人看起来那么简单了……”项羽天眯着眼睛看着眼前的情景不懂声色的问道，要知道，外间传言天使族是由上帝耶和华创造而出，他创造了天使之树，天使之树之中诞生了天使，而最先诞生的是路西法，随后是米迦勒，然后就是其余的君主天使，和其他的天使，可以说整个天使族都是耶和华所创造的，他创造了一个新的种族，而这个种族全部都是为他而服务的，不过现在看来，事情显然没有那么简单，耶和华本身就是一个天使，一个凌驾于十二翼君主天使之上的天使，那么足以证明这天使族并非他所创造，天使族的根源怕是在更高的层次之上。

　　“天使族？天使族由岂能是一个小小的散神能力明白的？虽然你度过了九重天劫达到了散神境界，可以说是这个宇宙之中第一个散神高手，可是你真以为这个世界上好运的，有实力的就你一个？无数的位面之中早就有散神存在了，你这样的散神不过是最低等的存在有什么资格知道我们伟大的天使族的根源所在？哼哼……项羽天……我虽然没有和散神交手，但是我实话告诉你，身为伟大的十四翼创天使，我……绝对不是你一个小小的散神可以抗衡的，即使是正牌天神我也有一战之力！”耶和华双目毫无感情的冷冷的说道，此刻的他跟刚才判若两人。

　　“是吗？跟我有一战之力？那就试试吧……希望你不要让我失望！唔……不过你放心，今天即使我战胜了你，但是我也不会杀你的，因为你让我和满意，让我知道，现在的我还远远没有走到终点，既然前辈已经有散神存在了，那么我想，我有了更高的目标和追求，而你……很好……真的很好，告诉我这些，所以我决定放你一条生路，当然……如果你真能够击败我那是最好不过了，最起码你让我知道，在这一界之内，我还有对手存在，不用那么的寂寞了。”项羽天微微一笑，随即不置可否的说道，手中的锁链瞬间冲了出去，直奔这耶和华而来。

　　见到如此情景，耶和华眯着眼睛，没有任何的动作，只是淡淡的说道：“神说，要有光！”

　　刹那之间一道绚烂的光芒凭空出现，瞬间跟这锁链撞击在了一起，硬生生的跟这锁链撞击在了一起，两者撞击的地方，立刻产生了毁天灭地的能量，数个黑洞同时出现，随即又再度消失，而他们所在的位置之内方圆百万里之内的虚空宇宙都被打得粉碎，连空间都开始晃动了起来。

　　见到如此情景，项羽天愣了一下，随即笑了起来说道：“人家说西方有一门神术，是你耶和华所掌握的，大预言术，据说你传给了七大君主天使让他们的实力凭空增加了很多，我一直没有见你使用过……不过现在看来……你需要这样的身体才能够使用吧？哈哈……大预言术，好厉害，一句话，就能够产生无边能量，大概是以灵魂之力灌注身体之内操纵元素力量形成的吧？嘿嘿，不过能够这么快形成大预言术，耶和华，你果然没让我失望，既然如此，那我就让你见识见识什么叫做真正的星辰之锁吧！”

　　“星辰之锁！星辰天尊的星辰之锁！”这边的耶和华脸色勃然一变，有些恐惧的惊叫了起来，这星辰之锁他可是知道的，那绝对的是顶级法宝，神界最顶级的人物星辰天尊之物，号称可以拥有这个世界上最强的防御力，第二强的攻击力，号称绝对防御的壁垒，任何人都无法打破这星辰之锁的防御的……

　　当然恐惧一闪而过，取而代之的是一脸的贪婪，虽然他不明白，这项羽天怎么会得到这东西的，但是他不相信这项羽天能够发挥出这星辰之锁的全部威力，只要不能发挥出全部的威力就不是绝对防御，他还有机会的……

　　“咦……没想到，你竟然还知道星辰之锁和星辰天尊？嘿嘿，耶和华看来你的跟脚果然不简单啊，看你的模样你想要这东西吧？你猜想的不错，现在的我，确实没有能力发挥出这星辰之锁全部的威力，但是……就凭你耶和华想要从我手中夺取这东西，怕是还不够看！”这边的项羽天冷笑一声，不屑的说道，这是他最大的秘密，从来不曾让人知道，以前所使用的锁链，只是星辰之锁的幻象而已，真正的星辰之锁他只是用过一次，那就是在对阵天劫的时候，不过现在他显然不打算隐瞒什么了，因为他项羽天，现在有觉得的自信，任何人都别想从自己的手中将这星辰之锁夺走！

　　“神说，毁灭！”耶和华冷冷的看了项羽天一眼，蹦出了这么一句话，话语简短，却不容小看，话音落下，这项羽天周围的空间瞬间开始挤压，一股恐怖的吞噬毁灭之力直冲项羽天而来，这让项羽天不敢小看半分，因为一个不好，就可能死在这里，这些能量有足够的实力伤害到自己的身体。

　　见到如此情景，项羽天一甩手，一道带着璀璨银光，上面有繁星点点，两头之上有分别拥有日月徽记的锁链凭空而出，月之徽记不断的旋转，将这项羽天包裹了起来，周围那些恐怖的能量不断旋转，可是却无法近身项羽天分毫，而那日形徽记，带着炙热的白色火焰直奔这耶和华而去，眼看就要到达这耶和华的面前。

　　耶和华自然不敢大意，这火焰虽然还是白色，但是威力比之前提升了何止千倍？他能够明显的感觉到一旦让这白色火焰靠近自己，自己不死也要脱层皮……

　　“神说，要防御！”再度开动大预言术，耶和华的面前凭空出现了一面能量护盾，开始抵挡这日型徽记的攻击，两者相撞，顿时产生了巨大的冲击力，让耶和华都有些无法抵御，巨大的冲击波横扫千万里。

　　“轰隆……”伴随着一声巨响，这耶和华的护盾顿时消失，这日型徽记的威力虽然减少了不少，但是还是准确无误的打在了耶和华的身上，耶和华吐了一口鲜血身子倒飞千米有余才稳住了身形，看向了项羽天的目光之中充满了恐惧。

　　刚才的毁灭和防御是他最强的招数，可是……在项羽天的面前，或者说是在这星辰锁链的面前，根本连半点的作用都没有发挥出来，对方只是轻轻的随意一击，就出现了这样的情景，这让耶和华怎么能够接受，怎么能不恐惧？

　　“这……这怎么可能……这怎么可能……”耶和华愣在那里，带着恐惧的表情，一脸茫然的自言自语的说道，显然他还是不相信自己竟然如此轻易的落败了。

　　对此项羽天不屑一笑，随即傲然笑道：“没有什么不可能的，耶和华虽然我依仗了法宝，不过……这也是我的实力，你不是我的对手，我遵循对你的诺言，放你一条生路，不过……耶和华……你记住，今天的事情你不许对任何人说起，不然的话，我保证你会死无葬身之地，这点……我说道做到……”

　　此刻耶和华也反应了过来，神色复杂的看了项羽天一眼，随即一咬牙，拱手说道：“不错，今天我败了，完全败在了你的手上，项羽天，我承认……我现在不是的对手，你放心你拥有星辰锁链，还有和我之间的胜负我据对不会对外人提起一个字，但是……我也要让你记住，今天的事情不会就这么算了的，天使族绝对不会这么容易落败，你等着……我绝对会让你后悔的！”

　　对于耶和华的话项羽天没有不相信的，到不是因为他太过容易相信人，实在是到了他们这个地步，到了他们这个修为是不屑于说谎的，他们的尊严不允许他们说谎，这点耶和华也是一样，所以项羽天并不担心他对外乱说什么，反而是耶和华后面的话引起了这项羽天的兴趣，只见这项羽天眼神之中精光一闪，随即看向了面前的耶和华有些急切的说道：“你们天使族？你是说还有别的高手？哈哈，如果是这样的话，那赶快拉来让我见见，我正好和他交手一番，无敌，可是很寂寞的……你放心好了，我不会躲藏的，我项羽天会等着你们天使族的高手，只是希望到时候他们不要让我失望才好。”

　　“放心吧，绝对会让你满意！”耶和华冷哼一声，随即如此说道，说完一个转身收起了自己的羽翼，已经离开了这里，这个地方他不想多呆片刻了，毕竟他这次完完全全的失败了，再也不想面对项羽天这个家伙了，至少现在是这样的。

　　对此项羽天没有阻拦只是微微一笑，身形一动也朝着大陆之内返回而去。

　　“恭喜陛下旗开得胜！伟大的主，您是万能的！”当耶和华的身影再出出现在这天空之中的时候，周围的人脸色纷纷一变，撒旦，叶孤辰他们变得无比难看，而那边的五大君主天使则是喜气洋洋，兴高采烈的跪倒在地，对着面前的耶和华高声说道。

　　甚至这加百列还朗声说道：“伟大的父神啊，您是无敌的，您的光辉洒满大地，消灭了来自东方的邪恶敌人，请您准许您的儿子加百列，为您出手，将东方的异端，以及魔界的叛徒彻底的扫平……”

　　这话不说还好，一说出来，耶和华的老脸也是一红，恶狠狠的瞪了加百列一眼，以前觉得这个家伙还挺顺眼的，现在他越看越觉得恶心，如果不是有外人在场他都会忍不住冲上去，给这家伙两个大嘴巴子，这家伙是在嘲笑自己输了吗？用这话来讽刺自己？

　　没有明说，耶和华只是冷哼一声，沉声说道：“我们走！”

　　说话一身手，带着无数的天使军团高手还有五大君主天使转身走入天维之门离开了这里，而当耶和华离开之后的下一秒，项羽天已经出现在了这半空之中，看到了耶和华离开却没有多说什么，只是当着耶和华的面对着撒旦等人说道：“各位你们对我弟子做的事情我十分感谢，我项羽天也没有什么好谢你们，不过你们放心好了，我刚才跟耶和华谈过了，从此以后，天使族绝对不会入侵你们西方魔界的！”

　　这话让耶和华差点载了一个跟头，随即看了项羽天一眼，没有多说算是默认了下来，转身离开了这里，这句话让撒旦等人差点蹦了起来，整个魔族都开始欢呼了起来，这……是他们数万年来期盼已久的了……！现在终于能够实现，他们怎么能不激动，怎么能不高兴？在他们看来，之前所作的一切，无论是什么，都彻底的值得了！

　　看到魔族欢呼，项羽天微微一笑，没有多说什么，对着撒旦和路西法点了点头，随即一个闪身来到了叶孤辰的身旁，提起了叶孤辰从众人的面前消失了。


第288章 天堂镇魂果

　　看到叶孤辰等人的消失，撒旦等人没有任何的不满，脸上露出了淡淡的笑容，这件事情他们已经得到了最满意的结果，至于人家师徒两个人有什么话要说，有什么事情要做，那是人家的事情，自然自然管不到。

　　一个闪身带着叶孤辰划破虚空，下一秒项羽天已经和这叶孤辰来到了这宇宙星空之中，看着那茫茫宇宙，叶孤辰知道自己已经离开了天界而来到了另外一个地方，显然就是自己所处的宇宙之中，只是不知道是西方还是东方，不过虽然惊讶，但是他却没有多说什么，因为以项羽天的实力来说，能够做到这点，一点都不让人意外。

　　“我不是告诉过你小子，不让你进入天界的吗？怎么你就是不听我的话？老头子我在这天界之中仇人可多了去了，这次你出现的幸亏是西方天界，除了跟耶和华有仇，老子跟别人还不错，对他们都有恩，可是你要进入东方天界怎么办？那里老子敌人可以说是遍地开花，朋友却是不错，到时候你可就危险了。”一挥手，这叶孤辰已经来到了一座黑色的城堡之内，这正式项羽天的驻地天玄宫。

　　对于项羽天的问话，叶孤辰苦楚一笑，如果不是情非得已，他也不愿意进入天界之内，那里当真是高手如云，当时的他只是一个小小的罗天上仙，脑袋只要没让驴踢了都不会贸然进入天界，更何况现如今叶孤辰见识到了真正的顶尖高手交战之后，更是完全打消了这个念头，天界很危险，轻易不客去，那个地方，当真是绝仙满地走，仙帝不如狗……自己一个小小的大罗金仙顶峰，没事绝对不会跑过去找虐。

　　“师傅，您老以为我愿意啊，我前往西方血族去找美妮娜的，可是没想到中途遇到了这虚空乱流，形成了黑洞，让我去了西方天界，我又不是傻子，当时不过是一个小小的罗天上仙，没事我跑过去干嘛……”叶孤辰干巴巴的满脸苦楚的说道，说这话的时候整个人的脸上都透露出一丝的无奈，这件事情，完全是情非得已。

　　“时空乱流？”听了这话项羽天的嘴角抽搐了一下，随即看了这叶孤辰一眼，不置可否的说道：“竟然会是时空，你也实在是够倒霉的了，好了，这件事情我也不跟你计较了，拿这个东西给你，立刻给我服下，对你有好处……”

　　说话之间不知道从什么地方拿出了一颗闪烁着金色光芒，外表类似于苹果一样的东西交给了这叶孤辰。

　　“这是什么东西？”叶孤辰愕然的拿着手中触感类似于棉花一样的东西，有些愕然的看向了眼前的项羽天问道，显然这个东西，到底是个什么东西他叶孤辰并不清楚。

　　白了叶孤辰一眼，这边的项羽天没好气的说道：“还能是什么东西？这东西我跟你提过，天堂镇魂果！奶奶的，老子当年就是因为偷了这个东西，才被耶和华那个家伙给追杀了三百年的时间，弄的东躲西藏，过的跟老鼠一样，你小子，可千万不要让老子失望，赶紧吃了，要是达不到效果，老子我灭了你这个混蛋小子！”

　　项羽天的话说的轻松的很，带着一丝的笑骂，但是叶孤辰却能够想象当初项羽天的那份艰难，当时的他……可没有现在的实力，为了自己竟然贸然前驱偷取“天堂镇魂果”随即被这耶和华追杀了几百年，可想而知，当时他过的是什么样的日子，怕是每天都在东躲西藏，担惊受怕之中度过的吧，想到这里，叶孤辰不自觉的眼睛一酸，师傅为自己冒的风险，外人不能理解，可是他叶孤辰却能够理解。

　　想当初这项羽天让叶孤辰服用了光明圣果之后，让这叶孤辰的灵魂境界得到了提升，一举跨入天仙行列，后来叶孤辰就特别注意了这项羽天所说过的天堂镇魂果。

　　在这腾龙星自然不会有这样珍贵材料的记载，可是这邪极宗本部却对这东西有明确的记载，那就是天堂镇魂果，是天堂至宝，耶和华拿它当自己的儿子看，这是天使之树的结晶，每百万年一开花，百万年一结果，再过百万年耗时年才能够成熟，期间都要以天使血肉定期浇灌，要将战场之上死去的天使魂魄聚拢附近，以促进果子生长发育，堪称天地至宝，每一次结果不过一颗，耶和华用这东西培养出来了七大君主天使……因为这果子服用之后不但会让人的体质实力得到提升，而且最重要的是能够直接将人的灵魂境界提升到这绝仙顶峰，对于天使族的体质更加适应，可是对于外人来说却有显著效果，当年的逆天魔帝对这东西都垂涎三分，不过可惜，当时这果子没有成熟，所以，哪怕这逆天魔帝当时权倾天界也没有得到这东西，却是不想在这成熟的事后被这自己师傅项羽天给抢先掠夺了。

　　如此情况耶和华就是再好的脾气也要跟这项羽天拼命了，更何况，耶和华的脾气也不好，如果不是项羽天命大的话，怕是早就已经死在了这耶和华的手中了。

　　“师傅……我……”叶孤辰拿着这果子身子有些颤抖的看了项羽天一眼，对于师傅为自己所付出的，叶孤辰……心中酸涩无比，如果不是强忍着怕是要热泪盈眶的。

　　见到叶孤辰这幅表情，项羽天不屑的一笑，随即朗声说道：“你这混蛋小子，这是做什么？一个大男人，怎么说也是我邪帝项羽天的弟子，难不成还想哭不成？传出去邪极宗的面子都要给你丢光了，别给老子废话，赶紧给我吃了！”

　　说完这话之后项羽天别过了脑袋，看向了别处，那眼眶之中闪过了一丝温馨的笑意，不过这股子的笑容叶孤辰却是看不到了，此时此刻的叶孤辰已然按照这项羽天的吩咐，立刻开始将这“天堂镇魂果”服用而下。

　　这天堂镇魂果，入口即化，一股甘甜的气息直冲叶孤辰的体内，还有这脑海之中那神秘的灵魂境地而去，一时之间叶孤辰感觉到了一股子暖洋洋的感觉《万古星辰决》，《天妖练魂决》全面开动，只是刹那之间，这叶孤辰就已经投入到了对于这果子能量的吸收之中……

　　《万古星辰决》，《天妖练魂决》哪个不是绝世功法？这天堂镇魂果，虽然能量巨大，但是叶孤辰想要吸收，却并没有耗费多少的时间，不过是眨眼之间就已经将其吸收了一个一干二净。

　　叶孤辰的修为伴随着“天堂镇魂果”的能量得到了进一步的加强，天堂镇魂果的能量，引动了这潜伏在这叶孤辰身体之内仍旧没有被吸收干净的，黄金泰坦血脉，随即加强了叶孤辰身躯的同时，硬生生的将这叶孤辰推动到了这仙君境界中期，可以说完成了一个质量上的变异。

　　但是这身体修为之上获得的好处，并不是最重要的，最重要的是“天堂镇魂果”被这《天妖练魂大法》的神魂九转之法凝练之后，变得更加强大，硬生生的将这叶孤辰的灵魂推动道了这第六重境界蓝魂境界，堪比绝仙高手，这才是最重要的，这表示着什么叶孤辰再清楚不过了。

　　之前他得到了泰坦之光的帮助灵魂已经得到了提升，不过提升的并不是很多，只是能够勉强和自己的修为相符合而已，领先修为一点点，这样是很危险的，这表示一个不好，叶孤辰就随时有可能无法驾驭能量，从而走火入魔，但是现在这种顾虑彻底的打消了，现在的叶孤辰什么都不用做，只要能够找到突破《万古星辰决》第六重的，仙帝级别的五爪金龙的心脏，其他的都不是问题……到时候叶孤辰就可以毫无顾忌的一路高奏凯歌，然后进军绝仙行列，成为这天地之间真正的顶尖高手……当然……这个顶尖高手是相对的，对于这项羽天，耶和华之流，叶孤辰想要超越他们……可着实不是一件容易的事情，不是你说说就可以的了，想要超过他们，除非叶孤辰不走正常路线，不然的话绝对不可能在这一界超过他们……他们在这一界已经属于绝对非正常的存在了。

　　当叶孤辰获得突破的时候，他的眼前忽然闪过一片白光，当叶孤辰睁开眼睛的时候，已经处在了这五色神光塔之内，而这个时候齐君煞正一脸笑容的看着面前的叶孤辰，嘴角露出了一丝难以琢磨的微笑。

　　“咦……”对于叶孤辰凭空消失，这项羽天眼神之中精光一闪，随即脸色变了变，当感觉到星空锁链颤抖了几下之后，随即嘴角露出了一袭笑容，转身离开了这里……

　　“啧啧，小子，你突破的速度可真快啊，虽然说……你有外力辅助，可是短时间之内将灵魂提升到这个境界，却不得不说你小子本事不小啊，啧啧……已经是第六重境界了呢，唔……小子，你已经有了初步的掌握这五色神光塔的资格，只是不知道……你愿不愿意经受一下考验？”齐君煞笑眯眯的看了叶孤辰一眼随即说道。

　　“考验？什么考验？据我所知，这五色神光塔有九层吧，我已经进入到了第六层，可是为什么你只对我开放了两层，其他的还有七层，现在还没有对我开放？”叶孤辰听了这话之后看了一眼面前的齐君煞不置可否的说道。

　　“呵呵，其实很简单，实话告诉你也没有什么，这五色神光塔确实有九层，第一层是这里，第二层是无间世界，你也是知道的，但是第三层不过是我主人的藏书室，里面有不少的藏书，但是对你帮助不大，如果你没有《万古星辰决》那么我绝对会让你进入其中，但是你有了《万古星辰决》观看里面的功法，对你只有坏处没有好处，虽然说他山之石可以攻玉，但是……以我的眼界来说，这个世界上要说到炼体一途，哪个功法能够和这星辰天尊的《万古星辰决》相比？哼哼，所以不看也罢，看了之后反而会对你有所影响。

　　至于第四层，是我主人的住所，主人喜欢这个数字，所以在那里居住，那里空间虽然不小，环境也是不错，不过却没有任何的用处，因此我没有让你进入，至于第五层……呵呵小子，你也是刚刚越级的吧，我还没有来得及让你进入其中……当然了……第五层其实是兵器室，里面到是有不少的好东西，是主人多年来收集的一些个东西，不过可惜啊……里面的东西都有主人亲自下达的禁制，以你现在的修为，里面任何一件兵器法宝你都拿不走，毕竟以我家主人的实力能够被他看在眼中的东西，你可想而知了，绝对都是最顶尖的神器珍品，还有一些个特殊的作用，当然这不是主要的，主要的是，现在的你根本拿不走，所以我也不多说了。

　　但是小子，这五色神光塔里总有你的好处的，第六层之内就是无间仙界，在里面都是一些被主人捕获的实力相当于仙人境界的高手，在里面拥有和这无间世界同样的猎杀法则，嘿嘿……至于能不能进入其中，并且从其中获得好处，就要看你自己了……对了……你前些年丢过来的那小家伙，现如今就在那里面……不过话说会来，那小家伙可真不是一个好惹的主，无间世界八大至尊都被他给杀了一个干净，现如今在这无间仙界之内那也堪称一方霸主了，你进入其中道可以跟他见见……唔……你小子一闭关就是三百年，那小家伙足足在这无间世界，无间仙界之内呆了三万年了……三万年，以那小家伙的天分，我保证，现在的你见到他……绝对会大吃一惊的。嘿嘿……怎么样敢不敢去看看？”

　　齐君煞这是在变相的刺激叶孤辰，当然了其实即使他不这样做，听到这个无间仙界的名字的时候，叶孤辰也是两眼放光了，要知道……当初叶孤辰在这无间世界获得的好处，那可依旧是历历在目，现如今有一个更高层面的无间仙界出现叶孤辰自然不可能放弃。

　　不过在这个时候叶孤辰也不自觉的想到：“如果说这无间世界的高手达到一定层次之后，可以进入无间仙界，那无间仙界的高手达到顶点之后呢？难道还有别的地方可去？这……怎么看怎么都像一个独立在外的星空宇宙之中的位面世界啊……虽然比起这一般的位面世界要小很多……但是……制造这无间世界的这五色神光塔主人的实力，已经足以让人震撼了……”

　　“进，当然要进去，我要去见见小白，同样的也要去提升一下我的实力，这件事情你不用催我，我自然是会去的，不过……我有一个问题……”叶孤辰听了这话之后看着面前的齐君煞神色郑重的说道。

　　“什么问题？尽管说就是了，反正只要再过一层，你过了下一关的话，那么你就能够成为这五色神光塔的正式主人了，在此之前，我这个塔灵可不能得罪你，嘿嘿，有什么尽管问就是了，只要不是老主人交代过的事情……那么我都可以回答你……”齐君煞微微一笑，随即朗声说道。

　　“我想知道，这五色神光塔的主人到底是谁，星辰天尊我已经见过了，可是……这五色神光塔的主人我却很好奇，星辰天尊的威势我是知道，但是我很好奇，到底是什么人能够掌握这五色神光塔，到地是什么本事创造出来这无间世界和这无间仙界来，真的……很让人好奇……我想知道，这五色神光塔主人的名字……他是否还活着，还有一缕残魂保存？能让我见见吗？”叶孤辰十分正色的说道。

　　看了一眼面前的叶孤辰，齐君煞脸色变化了一番，最急神色认真的看了叶孤辰一眼，半晌之后对着面前的叶孤辰沉声说道：“我的老主人，交代过在一个合适的时间可以告诉你，他的存在，他的故事……但是……我一直认为并不合适，不过既然星辰天尊都见过你了……那么我的老主人的事情我也应该告诉你了，和星辰天尊不一样，星辰天尊主修肉体，肉体强悍保存一丝残魂并不奇怪，可我这老主人主修灵魂，跟那人交手，自然被重创灵魂，所以形神俱灭什么都没有留下，最后一丝残魂很久以前就已经消亡了……现在你回答我，你是不是真的很想知道？要知道，现在你这个级别知道，太多的话，对于你来说，是没有好处的！”

　　“是！我很像知道，至于其他的，我并不在乎，我叶孤辰不怕，也不会怕……不然的话我有什么资格走上巅峰之路？”叶孤辰正色万分的说道，没有半分的戏谑和笑容，无比正色，这样的表情，真的很少在这叶孤辰身上出现……可见他的态度如何了。


第289章 万妖天尊孔宣

　　“好，既然如此，那我告诉你，也是无妨……我家主人……号称万妖天尊，名叫孔宣！乃是神界妖族至尊，统治神界万妖，曾经兴盛之时手下有无数太古大妖，洪荒凶兽无数，制霸一方，和这星辰天尊两者分庭抗礼，共同治理神界！本体乃至天地之间第一只孔雀，也是这天地之间第一个诞生的妖族生命之一！”齐君煞表情肃然的说道，说道这里的时候眼神之中透露出一丝神光，一丝激动，显然时间已经不知道过去了多久了，可是对于自己的主人他一直不曾忘怀。

　　“万妖天尊？好大的名头，制霸神界？好大的势力，好大的气魄，嘿嘿，也只有这样的人物才能够拥有五色神光塔了，只是……我很好奇……到底是什么人，竟然能够杀死这位万妖至尊，还有和他共同制霸神界的星辰天尊，都死在那里人的手中，我很好奇……到底是谁有这样的本事！”这边的叶孤辰听了这话之后眯着眼睛，有些好奇的看向了这齐君煞。

　　听了叶孤辰的话，这边的齐君煞脸色勃然一变，看了一眼叶孤辰刚才的肃穆已经消失不见，取而代之的是一脸的冰冷，随即冷哼了一声，沉声说道：“这件事情，你暂时没有资格知道，以后也不要再问，我不会告诉你的，该告诉你的时候，自然会让你知道，但是不该你知道的，你再问也没有用！”

　　对此叶孤辰无奈的耸动了一下肩膀，不置可否的笑了笑，随即转移了话题问道：“我知道，这天地之间妖族大多分为，普通妖族，先天异种，次神兽，神兽，超级神兽，这几个层次，可是洪荒凶兽到底是什么？太古妖族又是什么？”

　　这个问题显然是在齐君煞可以接受的范围之内，所以对于这个问题齐君煞没有拒绝什么，只是看了一眼面前的叶孤辰随即淡淡的说道：“所谓太古妖族，和现在的妖族有些不同，他们大多都是天地之间第一批的生灵，势力强大，有些则是这些生灵的后代，拥有直系血统，这些被称之为太古妖族，但是太古妖族当年一战已经尽数陨落了，我的主人曾经也是太古妖族的一员，不过可惜，和原始神族大战之后，最后太古妖族和原始神族，纷纷陨落，才有了后来的妖族崛起，和这后来人类修炼成为神族，至于这洪荒凶兽，也是天地之间的第一批生灵，属于太古妖族的行列，不过血统略微有些疏远，而且智慧不高，如果不经过长期的修炼无法开启灵智，但是实力恐怖而强大，这些东西就被称之为洪荒凶兽，你的那个小家伙就是洪荒凶兽的一种，在洪荒凶兽面前……什么神兽，什么超神兽都是垃圾而已，最原始的龙凤才属于洪荒凶兽的一种……其他的……根本不足为虑。”

　　齐君煞的话语之间无不充斥着对于所谓神兽的不屑一顾，对于这洪荒凶兽却是异常推崇，对此叶孤辰不置可否的笑了笑，没有多说，脑海之中开始盘算起这小白到底是怎么来到这人间的了，不过对此叶孤辰想了一阵也没有什么结果，更没有去问这齐君煞，齐君煞毕竟不是无所不能的，这件事情问了也是白问。

　　“好了，不要想了，这无间仙界是进还是不进，给我一句话……”看着沉思的叶孤辰，齐君煞插口说道。

　　“暂时不进了，我还有些事情需要去处理，不想再耽搁了，我已经耽搁了三百年的时间了，如果再耽搁下去的话不知道会是个什么样子，等我处理完这件事情，自然会进入无间仙界的。”思索片刻之后叶孤辰给出了这么一个答案，无间仙界他自然是想进去的，可是问题在于，这进入无间仙界，虽然与外界的时间比例是一比一百，在里面哪怕一百年在外面也不过是一年的时间，可是进入其中修行没有数百年上千年叶孤辰不认为会有什么成就，那在外面可能就是十年二十年。

　　这个时间，对于修真者来说都不算什么，更何况是叶孤辰这种实力的仙君？只是。这叶孤辰之前就已经耽搁了三百年了，这个时候他不想再耽搁，在叶孤辰看来提升实力的事情，可以暂且避后，先找到美妮娜那才是正理，事有轻重缓急，这件事情却也是急不来的，饭要一口一口吃，这事情要一件一件做，慢慢来就好了，不用太过急切，那样反而不好。

　　“好，既然你决定了那我也不多说什么，你现在已经进入到了第六层，能够随即和我交流了，有什么事情在心中默念我的名字就是了，我能够听到……”齐君煞也不多说什么，给叶孤辰留下了一句话，随即就将这叶孤辰请出了这五色神光塔。

　　“咦……怎么这么快？我还以为你要很久呢。”正在这个时候一个略带惊讶的声音响起，在一阵白光过后，叶孤辰再度出现的时候，项羽天的声音就随之响起了。

　　“额……这个……师傅……我……”叶孤辰见到项羽天的时候多少有些手忙脚乱的感觉，刚才的事情太过诡异了，他正在想应该怎么解释，所以说话有些迟疑。

　　不过没等叶孤辰多说什么，另外一边的项羽天就微微一笑摆手说道：“不用多说了，我知道，是五色神光塔吧？呵呵，星辰锁链将一切都告诉我了，没想到我们师徒两个还都是大福源呢，竟然能够得到这两大至宝，啧啧……当然你小子运气最好，我得到这星辰锁链的时候已然是六劫散仙，想要重修都不可能了，到是便宜了你，让你得了这《万古星辰决》，《万古星辰决》配合《天妖练魂大法》外加一个五色神光塔，你小子到真是运气，怕是将来成就不可限量啊，要远远的比我这个老家伙厉害的多了。”

　　“师傅……”叶孤辰听了这话脸色微红的叫了一声，多少有些不好意思，至于项羽天知道这些他到不奇怪，既然这五色神光塔之内都有齐君煞这样活生生的灵魂存在，那同一级别的星辰锁链之内又怎么会没有这样的存在呢？所以自己师傅知道那也是正常的，想来都是那星辰锁链所说的吧。

　　“呵呵……你小子，不用不好意思，我说的都是实话，对了……按照星辰锁链所说，你已经进入到了这《天妖练魂大法》第六重，蓝魂境界，应该能够进入那个神秘的无间仙界之内修炼了，短时间之内是不会出来的，可是现在怎么出来了？难不成还有什么事情？”项羽天抚摸着自己胸前的胡须，笑着对叶孤辰说道，随即有些疑惑的看向了这叶孤辰，开始询问这个问题。

　　虽然星辰锁链之中的灵魂，没有明说无间仙界是个什么地方，但是大致的却表示了是一个拥有时间之力的空间，在那里人能过迅速的提升自己的修为，按照星辰锁链所说，这叶孤辰至少要进入这五色神光塔内数年才能出来，当然出来的时候虽然比不上自己，但是绝对能够成为绝仙行列的顶尖高手，但是现在情况显然和这星辰锁链所说不同，项羽天自然不会怀疑自己亲密无间的法宝伙伴欺骗自己，因此他可以断定这一定是有什么别的事情，所以叶孤辰才会提前出来的。

　　“这个……师傅，我在这天界泰坦之光之中已经呆了数百年了，本来当初我就是来找美妮娜呢，现在都过了三百多年了，我有些担心，所以我想先前往西方血族那里寻找美妮娜，找到她知道，再进入这无间仙界之中，这样我也放心不少，不然的话……我很不放心……”顿了一下，这叶孤辰看了项羽天一点随即低声说道，说话都低下了脑袋。

　　叶孤辰并不是一个不敢面对的人，但是眼前的师傅对于自己给予厚望，为了自己甚至不惜以身犯险，前去窃取“天堂镇魂果”甚至为此被这耶和华追杀了整整三百年，东躲西藏，几经生死，现在有一个提升自己实力的绝好机会，自己竟然为了一个女人而放弃，虽然只是暂时放弃，虽然他叶孤辰认为这是对的，但是，仍旧有些不敢看项羽天生怕项羽天生气。

　　“美妮娜？唔……你说的是血族那小丫头啊……呵呵……你啊……到底是年轻人，儿女情长啊……儿女情长……不过也好……想去就去吧，我邪帝项羽天一生做事全凭个人喜好，你是我的弟子，也不用唯唯诺诺的，不用担心我，你做什么师傅都会支持你的，身为我项羽天的弟子，你想做什么就去做什么，既然想去找那丫头，尽管去就是了，师傅我正好也去看看该隐那老家伙……嘿嘿，有什么事情放心大胆的来，记住了，师傅我是你最大的后盾！”项羽天听了这话哈哈一笑，随即对着面前的叶孤辰说道。

　　说话将一个紫色玉符丢给了叶孤辰，下一秒叶孤辰已经被丢出了这天玄宫外，随即这天玄宫化为一阵流光消失在了叶孤辰的面前，直奔这虚空宇宙深处而去，而这个时候项羽天的声音也随之传来：“小子，这里就是西方宇宙，血族的地盘，你在这里万事小心，还是那句话想做什么，尽管去就是了，有我支持你，如果遇到哪个王八蛋不开眼的，尽管捏碎玉符，老子亲自来灭了他！”

　　话音落下这项羽天早就已经消失的无影无踪了，而这另外一面，这叶孤辰拿着手中的紫色玉符，不置可否的笑了笑，没有多说，小心收取之后，朝着远处而去。

　　既然在这西方宇宙之内，血族的地盘之上，叶孤辰也就不担心什么了，虽然项羽天没有送他，不过以他现在的实力，仙君中期，相当于这血族大亲王级别的高手，只要十三血帝不出手，他叶孤辰完全可以在这血族领地之内横着走。当然前提是不遇到一帮大亲王的围攻，又或者是真正的顶端大亲王……不过这个几率其实并不比中上三亿六千万大奖来的容易，如果这都让叶孤辰碰上，那只能说叶孤辰简直是太幸运了。

　　有这样的实力，叶孤辰想要去哪都是可以的，一个星空大挪移朝着西方而去之后，在半路之上叶孤辰抢劫了一艘血族战舰……是的抢劫了一艘品质很是不错的血族战舰，而这战舰的主人是一个血族大公爵，隶属于某个亲王家族……

　　说句实话，这位大公爵看到叶孤辰出手抢劫的时候整个人都傻眼了，直到最后被生擒的时候，他的那些手下全部被叶孤辰一股脑的一网打尽，然后捆起来的时候他都没有反应过来，他怎么也不明白一个堪比大亲王实力的东方修真，竟然会干起了宇宙海盗的活，这让他们多少有些欲哭无泪的感觉，这么一位来打劫，别说是他们，就是家族的亲王来了也只能束手就擒了。

　　毫无疑问这些血族们虽然被抢劫了，但是表现的很配合，一个个睁着眼睛，眼巴巴的看着面前的叶孤辰，等待着对方的吩咐，叶孤辰坐在这战舰内部之中，舒服了伸展了一个筋骨，随即提出了一个血族，解开了束缚之后对着面前的血族懒洋洋的说道：“我要去德古拉家族的德古拉星球，你们直到在哪不？”

　　“这……知道，知道，德古拉大公爵跟我可是好友，我自然是知道他的，大人……您跟德古拉大公爵是……有仇？”那被提出来的赫然就是这领头的血族大公爵，听了叶孤辰的话赶忙点头应是，血族这些人种族意识很强，但是对于强者却也是天生的敬畏和服从，所以对于叶孤辰他显得很服从，但是如果叶孤辰只是一个和他同级的高手，纵然能够战胜他，那他也是宁死不屈的，绝对不会妥协，当然前提是叶孤辰不会真正的侵犯到这血族的种族利益。

　　他小心翼翼的问道，问了这话之后都恨不得抽自己一个大嘴巴子，自己这问的叫什么话？这位的事情是自己能够管的吗？自己只要好好听命就是了，对嘴干什么？德古拉那家伙跟自己关系虽然还算可以，可是这个时候谁管的了谁啊，一个大亲王级别的人物啊，这样的人物只能是大亲王们才能够去对付，甚至是血帝才能够对付，管自己这个小人物屁事？只要这位不是来破坏整个血族的就不关自己的事……

　　看了眼前的血族大公爵一眼，叶孤辰的目光让这位血族大公爵，噤若寒蝉，额头之上已经出现了密密麻麻细微的汗珠，虽然他在血族之内也算是一流高手了，可是在叶孤辰的目光之下却仿佛犹如坐在针毯之上一般，不得安生。

　　看了半晌之后叶孤辰才收回了自己的目光，淡淡的对着面前的血族大公爵说道：“你和德古拉家族很熟？唔……我跟他们美仇，只是有些事情要找他们而已，对了……你叫什么名字。”

　　“大人……我叫刘易斯。纳兰，是纳兰家族的成员，您可以叫我刘易斯，大人，正如您所说，我和这德古拉很熟，我们两个都是在纳兰亲王的手下成为的大公爵，我们两个领地也相距不远，而且一起上过对于西方其他种族的征服战场，在一起共事超过万年，自然很熟悉，关系也还不错……”刘易斯恭敬万分的回答道，这个时候他是有什么说什么，哪敢有半分的隐瞒。

　　“哦……是这样啊，那现在德古拉家族怎么样了？我听说几百年前他们被其他的血族攻击，死伤惨重，现在呢？情况好转了吗？”这边的叶孤辰淡淡的看了一眼面前的刘易斯，吩咐太开始运作飞船朝着德古拉星球飞去之后，才皱着眉头对着面前的刘易斯淡淡的问道，对于德古拉家族的境况他还是很关心的，毕竟美妮娜就是德古拉家族的，德古拉家族好，美妮娜自然安然无恙，可是要是德古拉家族不好的话，美妮娜自然也就危险了。

　　“德古拉家族啊？唔……说起来几百年前，老德古拉外出，他们被磅波家族偷袭，损失确实惨重，德古拉家族的后代几乎死了一大半，德古拉的儿子和他儿子的妻子都战死了，只有一个小孙女得意逃脱，不过现在却好了很多，得到了福德家族的支持，德古拉家族已经夺回了这德古拉星球，现在正在他们家族地盘的边缘地带跟这磅波家族争斗呢……嘿嘿，如果不是磅波家族背后有弗兰斯家族支持的话，怕是现在已经被德古拉家族给毁灭了，现在德古拉家族可以说是风光无限呢，连纳兰亲王都不敢随即得罪德古拉家族，说句实话，您可能还不信，我这次就是奉命前往德古拉星球给德古拉家族的订婚典礼送去贺礼呢……”显然这位是一个滔滔不绝的主，听了叶孤辰的话竟然来了精神，一股脑的将自己知道的都说了出来，整个一个八卦天王，刚才的紧张也伴随着他一开口竟然消失的无影无踪了，弄的叶孤辰多少有些苦笑不得感觉。


第290章 抢劫新娘（一）

　　对此叶孤辰没有多说，只是挥挥手，示意对方停止这样的八卦新闻，那边的那位血族大公爵刘易斯见到叶孤辰的收拾先是一愣，随即意识到了自己的错误，赶忙闭上了自己的嘴巴，不敢再多说一句话，脸色变得无比难看阴沉，小心翼翼的看了一眼叶孤辰，意识到自己刚才的错误，恨不得给自己两个大嘴巴子，这个时候的他，对于自己之前所作所为感觉到无比的后悔，可惜的是，现如今无论你怎么后悔都已经晚了，所以他站在那里噤若寒蝉的看着面前的叶孤辰，等待着对方的雷霆怒火。

　　血族虽然都很硬气，但是那是关乎种族利益的时候，关乎真正的血族种族尊严的时候，那些血族都会义无反顾，哪怕因此身首异处那也是在所不惜，历史上有过无数的血族参加与东方的战争，可是从来没有出现过有血族退缩的场景，在民族大义，种族利益面前，血族能够很好的团结，一致对外，这也是他们这个种族能够在这茫茫宇宙之中崛起，从而称霸一方的原因所在。

　　但是与此同时血族也是一个内部矛盾重重的种族，血族在对内部作战的时候，却没有了对外时候那股子的骁勇和不怕死的精神，其实血族本身来说还是很怕死的，越是活的长久对于死亡就越发的恐惧，对于拥有无限生命的血族来说，如非万不得已，或者牵扯到种族利益的话，他们是绝对不会想要去死的，这位刘易斯大公爵也是如此，不然的话他现在早就犹如当初那艾伦斯一模一样，昂首挺胸负手而立，怕是叶孤辰也就当真暂时没有办法那他如何了。

　　对于刘易斯的表情叶孤辰看在眼中，没有多说什么，只是淡淡一笑，轻声说道：“不用紧张，虽然你的话多了一些，但是我并不介意，只是我想要你说重点而已，德古拉大公爵你认识，那么德古拉家族的孙女美妮娜。德古拉，你也认识吧？她现在过的如何？”

　　“美妮娜。德古拉？”刘易斯表情怪异的看了叶孤辰一眼，犹豫了一下没有说话，但是他的表情已经告诉了叶孤辰他是知道情况的，而且相对于而言还是很清楚的。

　　“怎么有什么问题吗？有什么问题直接说也就是了。”叶孤辰深吸一口气，看了一眼面前的刘易斯，随即沉声说道，虽然他已经尽量的让自己保持平静了，但是刘易斯还是能够看的出来那隐藏在叶孤辰表情深处的一股子的怒火。

　　“这……没有……不过……那个……大人，您难道不知道？这次订婚的就是美妮娜，据说几百年前美妮娜因为德古拉家族的事情被迫出走数十年在外结实了这福德家族的少爷，因此福德家族才全力帮助这德古拉家族击退了磅波家族，甚至不惜与这弗兰斯家族为敌，为的就是这德古拉家族的美妮娜，这件事情在我们东方宇宙可是传的沸沸扬扬，美妮娜更是因此号称东方宇宙第一美女，而这次德古拉家族与福德家族订婚的主角就是美妮娜……”刘易斯迟疑片刻随即回应到，他吃不准叶孤辰到底在想些什么，因此在这个问题上回答的很彻底，生怕有什么漏掉的被这叶孤辰所迁怒，那可就不值得了。

　　“啪……”叶孤辰猛然一拍椅子，整个飞船都颤动了数十下才稳住了身形，叶孤辰站起来对着刘易斯高声说道：“你说什么！美妮娜订婚了！你说的是真的！”

　　“这个……是……”在这叶孤辰强大的威压之下，刘易斯颤抖的回应到，全身已经开始打颤了，看到叶孤辰越发阴沉的仿佛想要杀人的表情，赶忙在旁边继续应承道：“不过……听说这美妮娜小姐不怎么愿意，只是福德家族势力庞大，德古拉家族又被迫要靠着福德家族生存，因此这件事情德古拉大公爵根本没有询问过美妮娜小姐的意思，就做了主张，据说美妮娜小姐还大闹了几次，不过现如今被这德古拉家族给关了起来，整个家族都全力的支持这件婚事，所以这美妮娜小姐才无从反抗。”

　　说完这话之后他又看了叶孤辰一眼，就发现了这叶孤辰表情好了很多，这才长出了一口气，以他的聪明智慧，自然不难看出，这叶孤辰与美妮娜两者之间有些不为外人所知道的东西，具体是什么，他不清楚，不过他清楚的知道，这次叶孤辰如果要去这德古拉星球的话，怕是这件事情难以善终了。

　　一个是实力堪比大亲王的东方修真者，一个是实力庞大的大亲王家族的继承人，两者争夺一个大公爵的孙女，这可以说是古往今来第一奇闻了，不过结果如何，到还真不好说，而且也轮不到他刘易斯来管这件事情……这件事情……他还没有资格去妄加评论，对于那些亲王，大亲王级别的高手来说，一个小小的大公爵，着实是不够看的。

　　“不要说别的，开动飞船，我要尽快赶到德古拉星球！”叶孤辰阴沉着脸低声说道，说话再度坐在了那里，他已经知道了这件事情应该怎么去做的，如果这件事情是美妮娜自己答应的话，那么就是她变心了，自己自然不可能随意离去，无论是德古拉家族也好，还是这福德家族也好，都势必将承受自己的怒火，这两个家族，包括那个福德家族的少爷，还有背叛自己的美妮娜都将受到致命的打击，谁也别想有活命的机会。

　　但是这件事情不是美妮娜亲口答应的，而是被迫的，那么就有另外一番做法了，无论是谁，也休想让他叶孤辰妥协，这件事情他绝对不会善罢甘休，抢走美妮娜也就是了，谁敢反对就杀谁！谁敢多嘴就杀谁，福德家族若敢阻拦，必定让他抄家灭族，即使是血帝高手出现，大不了自己跟对方拼命，实在不行找出老爷子来，这件事情绝对不能如此轻易的就算了，他已经下了这遇神杀神，遇佛杀佛的心思！

　　“这。大人，您要不要考虑一下，您如果这么去的话……怕是很危险的……”刘易斯迟疑的看了叶孤辰一眼随即如此说道，到不是他刘易斯有多关心叶孤辰，相反的他其实和叶孤辰关系并不好，甚至有一丝的敌视，虽然因为对方的强大实力不敢反抗，甚至还隐隐约约的有一丝讨好，但是绝对没有关心叶孤辰的意思，说这话，一切的根本原因所在其实很简单，那就是他怕死，是的怕死。

　　因为叶孤辰到了这订婚现场自然不可能善罢甘休，定然要抢走这美妮娜的，而这福德家族自然也不会允许，其他在场的血族也是不会允许的，要知道，这福德家族的少爷跟德古拉家族的小姐订婚，前去的血族可是不好，特别是冲着福德家族的面子前去的血族之中不乏高手，要真起了冲突，这叶孤辰固然危险，可是自己这个送他过去的人怕是更惨，这其他人是决然不会放过自己的，别说什么同族不能厮杀的事情，那是扯淡，血族死的人之中最多的就是死在自己人手中，像自己这样，如果真死在那里，绝对没有人会为自己多说一句话，弄不好还会落一个血族叛徒的名声，这可不是闹着玩的，自然他是要阻止叶孤辰的。

　　“危险？我不怕！尽管去就是了！”叶孤辰冷冷的回应了这句话，甚至连眼睛都没有睁开。

　　无奈的苦笑一声，这边刘易斯只能启动飞船朝着远处的德古拉星球而去，不管愿不愿意，他现在没的选择，死在德古拉星球，总不现在立刻就死的好，而且就算去了那里也未必就一定会死，说不定会出现社么奇迹之类的那也不能肯定，所以他现在只有一条选择的路，那就是前往德古拉星球。

　　飞船启动，在这尾翼的部分散发出一阵璀璨的光华，随即一阵的光芒闪过，穿梭空间而去，半个月后这飞船已然抵达到了这德古拉星球的港口，经过简单的盘问之后就被放行进入其中了，到不是德古拉家族粗心大意，实在是最近已经来了太多的贵宾，血族高手无数，谁也不相信，有谁敢在这个时候来德古拉星球捣乱，因为那样的话是对这福德家族的彻底挑衅，是对整个东方宇宙之内那些血族贵族们的挑衅，即使是同为大亲王家族的，其他势力也不敢在这个时候乱来，所以敢来这里的都是宾客，他们只需要简单的盘问就好了，毕竟这里的人身份尊贵，可是同时实力也强横的可怕，不会出什么意外的……

　　“阁下……这里就是德古拉家族了，三天之后就是这德古拉家族的美妮娜小姐订婚的日子，您看……我们现在……”站在叶孤辰身后的刘易斯小心翼翼的对着叶孤辰低声询问到，他的手下们此刻都已经被绑在了这飞船内部，只有他和叶孤辰下了飞船，这个时候叶孤辰整穿着整齐而厚重的衣衫，将自己的黑色长发全部收起，用帽子遮住了自己的脸颊，不然的话在这全部都是西方人种的德古拉星球之内却是很容易被发现的。

　　“我知道，找个地方休息，三天之后，我亲自前往德古拉家族……”叶孤辰一挥手淡淡的说道，这让刘易斯再度苦笑，不得不说，这位的胆子可真是大的吓人，这一般情况下，遇到这种事情，即使被迫，必须前来也会在婚礼进行之前赶去德古拉家族的，现在看来这位……显然不打算现在就去，而是准备大闹一场了，想到这里刘易斯除了苦笑还能做些什么？

　　他实在想不明白，眼前这位到底是怎么想的，竟然会这样做，这……这不是送死吗？虽然您老有大亲王的实力，可是不要忘记了这里是哪？这里可是血族，您可是东方人，一个东方人，在这血族之内怎么能这么嚣张？别的不说，单单一出现怕是都会受到血族高手的围攻，更何况还要去抢一个血族鼎鼎有名的大亲王家族的未婚妻？这……是绝对不能够被容忍的，后果非常严重，一个不好都会引起东西方大战的，可是……这位偏偏要这么做，看他的脑子也不是那种傻瓜啊，可是怎么会作出这样愚蠢的事情呢？

　　不过虽说看不过眼，但是这刘易斯却不敢明说，只是苦楚的，唯唯诺诺的点头，答应了这件事情，然后找了一个地方开了一个房间找地方休息了下来。

　　德古拉星球被称之为一个星球，自然不可能只有德古拉家族的人居住在这里，德古拉家族虽然不小，有人口数千，可是这对于十几个星球来说却显得很少很少了，分散下来在这德古拉星球之上居住的不足一千人，除了一个方圆超过万里的庄园之外，其他的地方全部都是工业化的大城市，居住了数十亿的各大种族人口，其中不乏一些个科技文明的种族，所以这里被建设的异常的繁华。

　　这次来到这里的大多数人都进驻到了这德古拉家族的庄园之中，那些血族之中的高手绝对有资格住进其中，哪怕是刘易斯也有这样的资格，刘易斯身为大公爵，跟这德古拉家族的德古拉亲王又是旧相识，自然有资格入住，只是这叶孤辰跟着他不太方便而已，所以没有进入其中，在外面找了一个地方入住其中。

　　三天的时间很快就过去了，叶孤辰和这刘易斯这三天的时间都没有离开过房间一步，而这一日，刘易斯早早的来到了这叶孤辰的门口敲响了大门，就看到一身白色长袍，长发齐腰用金色束带扎起的叶孤辰，这个时候的叶孤辰，冷冷的看了一眼面前的刘易斯，淡淡的说道：“时间到了吧？唔……我想也应该到了，你先去吧，我随后就到，这件事情不会牵连到你的，你放心就是！”

　　说话不理会刘易斯直接关上了大门，真让刘易斯先是一愣，随即脸上出现了狂喜的表情，他怕的就是叶孤辰让自己带着入场，到时候无论成功失败，自己怕都是在劫难逃，不过现在看来，这样的情况是不会出现了，他又怎么能不高兴呢？

　　所以没有多说离开了这里，刘易斯直奔这德古拉家族而去，带着自己的一帮手下拿着礼品，代表纳兰亲王而去，这一日，这德古拉家族的与福德家族的订婚典礼，举办的异常隆重，各地的血族贵族都亲自前往，或者派人前来，甚至这次参加婚礼的还有几个大亲王级别的高手，德福家族的大亲王亲自的参加了这次婚礼，来招待其他几位贵宾，在长的血族至少超过了一万人，其中大公爵就有数十个，其他的就更不用说了，整个德古拉家族的庄园被粉饰一新，到处都放满了从其他星球运送而来的美丽花卉，一片喜气洋洋的气氛之中刘易斯不知道为什么，却显得有些沉闷，即使是好友德古拉家族的德古拉大公爵询问他也没有多说，只是尴尬的一笑，躲在了这角落之中。

　　“该死的，那位爷大概也快来了吧，希望一会不要出什么事情波及到我们，大亲王之间的战斗可不是我们能够插手的，这老德古拉也真是的，有一个大亲王级别的东方高手做女婿不好吗？非要攀附这福德家族的少爷？那小子只是一个侯爵而已，他父亲是大亲王，可他不一定是啊，那个年轻的东方人显然拥有大亲王的实力，这将来前途怕是不可限量，一个不好又一个上帝之鞭出现了，虽然远了一点，但是也不能这样啊，看那模样，人家千里迢迢的来了，你竟然让自己的孙女和别人定亲？这可是对一个大亲王级别高手赤裸裸的侮辱啊，一个不好挑起东西方大战都不是没可能的，更何况得罪了一个大亲王你德古拉家族难道还能昌盛下去不成？唉……这次还是躲远一点的好……”坐在角落之中，这刘易斯自言自语的说道，说话朝着这人群的边缘再度靠了靠，他可怕被殃及池鱼……

　　订婚典礼在一片热闹的情景之中隆重展开了，这美妮娜被送了出来，穿着一丝红色的婚纱，俏脸之上几乎可以刮下一层寒冰，也不知道是心情不好还是天生如此，不过这幅表情却别有一番风味，让不少的人看的都有些迷醉。

　　而福德家族的少爷也是一袭黑色的燕尾服，高大英俊挺拔，显得壮硕有力，精神抖擞，整个人说不出的俊逸，两者站在一起，除了刘易斯意外，其他的人都认为那是天生一对。

　　福德家族的少爷站在这中央位置，自己的父亲和几个负责主持婚礼的大亲王面前，静静的等候着，而美妮娜则被这德古拉大公爵牵着手送了过来……明眼人都能够看出来这美妮娜有一丝的不太情愿，不过这个时候却被德古拉公爵硬生生的给控制住了，眼神虽然有些不甘，不过更多的却是一丝无可奈何，望向这远方天空的方向还有一丝的悲伤了期盼。


第291章 抢劫新娘（二）

　　“各位……今天……我代表福德家族，还有德古拉家族欢迎各位的前来，今天能够看到各位到来我很高兴，当然今天各位到来这里，就是为了庆祝一件事情，那就是这里……我的儿子福德家族的继承人，马库斯。福德，还有德古拉家族的美妮娜。德古拉小姐订婚的日子，按照我们血族的习俗，订婚之后三天就是新婚的日子，今天是属于他们狂欢的日子，所以没有那么多的规矩，我也不讲那么多的废话，请面前的这两位带上婚姻盟誓的戒指，从此以后他们就是正式的夫妻，三天之后新婚之时，我们再来祝福他们……今天……请大家尽情的狂欢，庆祝吧！”等美妮娜被德古拉大公爵拉着站在了这马库斯的身旁的时候，坐在那里和几个大亲王亲密聊天的福德亲王，缓缓站起了身子，跨前两步走了出来，站在这台阶之上一脸笑容的对着周围的那些血族宾客门高声喊道。

　　虽说其实他的心里，不怎么看的起这位出身大公爵家族的女孩，但是……对方的美貌他也不曾质疑，更何况……自己只有这么一个儿子，他坚持娶这个女孩，自己也是没有办法的，而且到了这个时候，自己也不可能拒绝了，所以他表示出了祝福……

　　可是正在这个时候，福德亲王的话音刚刚落下，周围那些个早就已经跃跃欲试的血族们狂欢还没有开始的时候，一个冰冷的让在场不少人头皮发麻，让那些血族大亲王们脸色勃然一变的声音响了起来：“哼……狂欢？庆祝？我怕今天你们是没有机会了，明年的今天，怕就是你们的忌日！”

　　话音落下之后，一个身穿白色长袍，手持黑色长幡，黑色长发扎起垂于腰间的俊逸东方青年出现在了这半空之中，这人不是别人，赫然就是叶孤辰本人，此刻叶孤辰从这天空之中飘然而下，径直的落在这众多血族的面前，一脸冷笑的看着这些个血族。

　　这边的德古拉家族的德古拉大公爵，和周围的那些个血族们脸上瞬间就出现了愤怒的神色，当看到叶孤辰的时候他们已然是满脸的怒容，相反的那些个大亲王们却没有那份愤怒，而是一脸的凝重，别人看不穿叶孤辰，可是他们却能够清清楚楚的感受到对方的实力，这大亲王级别的高手在这血族之内虽然不少，可也不多，整个东方宇宙的范围之内，加上东方军团的那些个大亲王，满打满算也就是二十多个而已……而在东方这样的人更加稀少，至少他们知道的并不是很多，东方没有血帝级别的人存在，所以这大亲王级别的人在东方已经算是顶峰了，而这样的人每一个背后都有着庞大的势力，牵一发而动全身，弄不好就是一场新的东西方大战，后果可不是他们能够承担的，因此他们表情相当的凝重。

　　不同于周围那些个高手们凝重的与愤怒的表情，美妮娜看到这叶孤辰的时候先是一脸的喜悦，随即又是满脸的担心，表情可谓极其丰富，别人没有看到，可是美妮娜身旁的马库斯却是看了一个一清二楚，这让他满脸阴沉，眼中尽是怒火的看向了叶孤辰。

　　“来人啊把他给我拿下！”马库斯高声喊道，不过喊完这句就觉得有些不对，脸色一变，再度补充到：“不用拿下他，敢来冒犯我们血族，还有我福德家族的人，无论是什么人，杀了就是了，给我就地格杀！”

　　听了这话立刻就有福德家族的高手冲了出来，朝着叶孤辰直奔而去，那边的几个大亲王脸色顿时一变，还没有来得及开口，也没有等这美妮娜给叶孤辰求情，叶孤辰手中的“天魔万魂幡”随即翻动，轻轻一刷，数十个冲出来的福德家族的高手，当时就是惨叫一声，十几个侯爵级别还有两个公爵级别的高手，当场就变成了一团血污，随即被这天魔万魂幡收取其中。

　　如此一手，让美妮娜都愣在了那里，叶孤辰三百年前的实力她是知道的，虽然这修真者提升比血族快的多，可是短短三百年竟然能够轻易的毫不费力的斩杀十几个侯爵和一个公爵，这份实力足以用深不可测来形容了……

　　美妮娜有美妮娜吃惊的理由，可是旁人却是不知道，那边的几个大亲王纷纷站了起来，看向了叶孤辰，一个东方修真者，当着他们这些多血族大亲王的面击杀了十几个血族，已经彻底的惹怒了他们，这简直是在他们的脸上打了一巴掌嘛，几个血族大亲王怎么会就此善罢甘休？

　　“阁下，虽然实力超凡，在东方想来也不是无名之辈，可是我福德家族自负跟东方修真界没有什么过多的交际，不知道阁下这次来找我福德家族的麻烦是为了什么？如果阁下真有什么事情的话，不如坐下来，等我儿子的婚礼结束，我们再来议论如何？在此期间我保证……不会有人对阁下动手绝对会将阁下奉为上宾！也全当阁下给我福德家族一个面子，即使我们理论过后，阁下失败，我也担保放你一条生路，如何？”福德大亲王是正主，是福德家族的领袖，也是这里的主人之一，所以说话的自然是他，不过这福德大亲王却没有太过强硬，显然不想在这婚礼之上跟叶孤辰争斗，免得这婚礼不成反而变成了修罗地狱，所以才会说出这话来的。

　　“放我一条生路？等婚礼过后？给你们福德家族一个面子？嘿嘿，我呸……我凭什么要给你福德家族的面子？我凭什么要等婚礼过后？你们以为你们真有资格放过一条生路？你们当你们是什么？在我看来你们什么都不是，虽然你们实力和我相当，不过说句实在的，我还真没把你们放在眼中！”这边的叶孤辰冷冷的看了一眼面前的福德亲王，随即不屑的一笑，一点都没有将这帮所谓的血族大亲王放在眼中……

　　这话可彻底的激怒了这些个血族大亲王们，几个大亲王再也忍耐不住，纷纷跃起，从这四面八方，五个大亲王包裹福德大亲王在内将这叶孤辰团团包围其中，眼看就要动手了，而其他的血族则纷纷的闪避开来，美妮娜也在德古拉大公爵的拉扯之下离开了这原本的位置，大亲王出手那可是非同凡响的，动不动就能毁天灭地，他们虽然不看好叶孤辰，但是却也不敢在这附近多呆，赶忙闪避开来。

　　“阁下，既然阁下这么不给我们面子，那就不要怪我们心狠手辣了，今天阁下必定死在此地……看在阁下实力不弱于我等的份上，给你一个机会报出自己名号……等你死后我们留下你的尸体帮你送回去……”站在那半空之中福德大亲王冷冷的看着叶孤辰开口说道，当然他说这话却是不假，实力到了他们这个地步，无论是哪一方的高手都会得到应有的尊重，即使是再讨厌对方也不例外，因为能够得到这个层次本身就是值得别人敬佩的一件事情，以往东西方大战，这等高手的尸体也会被送回，这次自然不例外，毕竟这件事情处理不好很可能引起东西方大战的，血族虽然不怕，但却也不想。

　　不过福德大亲王的话，震动最大的不是叶孤辰，而是周围的那些个血族们，他们一脸痴呆的看着面前的叶孤辰，一脸的不敢相信，他们不相信这个年轻的东方修真者，竟然会是这大亲王级别的高手……因为这简直太不可思议了。

　　“美妮娜，你认识他？”看着自己孙女的表情，旁边的德古拉大公爵低声问道，看向叶孤辰的目光有些复杂。

　　“恩，他就是我说的叶孤辰，爷爷，你快劝劝各位大亲王，孤辰他不是有意的，他都是因为我才这样的，如果他死了，我也不想活了爷爷……”美妮娜泪水犹如泉涌，对着旁边的德古拉大公爵哭泣着说道，大有一种以死殉葬的意思。

　　“这……唉……美妮娜，如果你早说他有大亲王级别的修为，我也不会这样草率的被迫逼迫你跟这福德家族的少爷成婚了，虽然他不是血族的人，但是身为一个大亲王级别的高手，我们德古拉家族背后如果有他的话，虽然不能发展，但是也不会受到打压，爷爷我也就答应了，可是现在一切都晚了……没办法了，大亲王级别的高手又岂是我这样的小人物能够命令的？他们决定的事情我想改变也是不可能的……这次……唉……”德古拉大公爵听了这话之后连声叹气的说道，此刻眼神之中已经多出了意思的苦楚和愧疚，如果不是自己应逼着美妮娜答应这件事情，如果自己再能等等的话，也许事情就不会变成这样了，这一切都是自己的错啊……

　　可是事已至此，已经无法回头，这一切……都是命啊……

　　不过紧接着叶孤辰的一句话却让全场震撼了，包括本来已经绝望的美妮娜还有德古拉大公爵，以及极为漂浮在半空中的大亲王，和周围的那些个血族的顶尖高手，以及那位躲在角落之中观看的刘易斯……所有人都被深深的震撼了，叶孤辰只说了一句话……“我是邪极宗的叶孤辰，我师傅是邪帝项羽天，你们要动手就来吧，我还怕你们不成！”

　　这话紧紧只有一句，却引起了一片哗然……原因无他，邪极宗的名声，和这邪帝项羽天的名声在血族实在是太响亮了……不已经不能用响亮来形容了，这个名字，就犹如魔鬼的音符一般，让人记忆犹新，却又永生难忘……

　　“天啊……邪帝的弟子？邪帝项羽天那不就是上帝之鞭？天啊……上帝之鞭的弟子，那不就是他的子嗣？！始祖在上，这怎么可能，上帝之鞭的儿子……我竟然看到了上帝之鞭的儿子？难道上帝之鞭再度降临血族了？”周围场中已经一片哗然，不少的血族都高声惊叫了起来。

　　“上帝之鞭的儿子？天啊，美妮娜你怎么没有告诉我，这个人是上帝之鞭的儿子？上帝之鞭项羽天的弟子？始祖啊，如果我早知道的，我才不会在乎那个该死的什么福德家族呢，该死的福德大亲王和上帝之鞭比起来又算得了什么？即使伟大的十三血帝连起手来来也不是上帝之鞭的对手，那可是能够和伟大的始祖抗衡的人物啊……！”这边的德古拉大亲王也忍不住惊叫了起来，甚至说起话来毫不顾及旁边的马库斯那难看的脸色，毫不隐藏自己的想法……

　　不过也确实，如果叶孤辰真的是上帝之鞭的子嗣，那么在他的面前，什么大亲王，什么福德家族？都是狗屎，连狗屎都不如……血族所有的人对于这位上帝之鞭充满了恐惧的同时，也充满了崇拜，毕竟血族对于强者那是异常崇拜的，特别是这种能够和始祖该隐抗衡的绝世强者。

　　美妮娜听了这话则脸色微红的看向了旁边的德古拉大公爵，这个时候她已经知道了既然是上帝之鞭的弟子，那么叶孤辰就不会有危险了，血族对于这位上帝之鞭，那可是异常敬畏的，所以她脸色微红的有些不太好意思的看了这德古拉大公爵一眼，随即有些扭捏的说道：“爷爷……我也不知道，当初我见过他老人家，他老人家很和善，还给了我灵石让我返回血族，还让我叫他师傅呢……他很和善，没想到他老人家竟然就是上帝之鞭，当时我只听说他们的门派是什么圣极宗，现在想想可能圣极宗就是邪极宗吧……只是那是他们自己的称呼……”

　　对此，德古拉家族连连翻了几个白眼，忍不住苦楚一笑，心里不自觉的想到：“如果您早找打他老人家的身份的话，那我们德古拉家族哪还有那么多麻烦？他老人家一句话就能够让十三血帝将我德古拉家族奉如上宾，一句话就能够决定我们对头的生死，都不用亲自出手，哪还有现在这么多的麻烦？我哪还用逼着你嫁给别人？哪还敢逼着你嫁给别人？家族的那些长老们哪还敢为此多放一个屁？”

　　那边的马库斯虽然脸色不是很好看，不过他却没有多说什么，只是紧张的看向自己的父亲，这个时候他在看自己的父亲和几位大亲王的反应，这才是至关重要的。

　　不过叶孤辰一句话让这福德大亲王脸色煞白，其他几个围攻叶孤辰的大亲王脸色也好不到哪去，一个个拿着埋怨的神色看向了这旁边的福德大亲王，心中暗暗想到：“该死的，如果不是因为这个老混蛋，我们怎么可能出手围攻上帝之鞭的子嗣？这不是找死吗？现在可怎么办？”

　　“这个……我才想起来，我还有些事情，要回去，就不久留了，抱歉了，抱歉，阁下，刚才我所犯下的错误，我们杜兰家族会为此付出代价的，不过请您原谅我们并不知道您的身份，过些日子我会派人送一份厚礼前往东方邪极宗的，请您不要介意……”一个大亲王脸色一变，如此说道，说完之后下一秒已经从叶孤辰的面前消失了。

　　“我的家族也是如此，请您带我向伟大的上帝之鞭问好，我们家族将会献上最诚挚的礼物，表达我们最深切的歉意……”看了有人这样做，旁边两个大亲王齐声说道，说完之后也是消失不见了，只留下一个大亲王愣在那里，和这福德亲王面面相觑。

　　如此情景让福德亲王大骂这三个家伙没有义气，无耻，毫无血族尊严的同时，心中忍不住升起了一丝丝的温暖，还是眼前这位杜宾家族的仁兄好啊，没有在这个时候落荒而逃，依然站在这里，虽然平时自己看他不是很顺眼，但是现在看来他比那些虚伪的家伙强出太多了，那些人平日里跟自己称兄道弟的，可是事到临头竟然一个个都跑了，反倒是这个交情不深的杜宾大亲王留了下来，当真是路遥知马力日久见人心啊……

　　不过没等这福德亲王高兴多久，没等他向叶孤辰开口妥协，这边的那位福德亲王眼中很够意思的杜宾亲王，就一个闪身站在了叶孤辰的面前，对着叶孤辰微微行礼，之后高声喊道：“神子大人，伟大的上帝之鞭的子嗣，杜宾家族绝对没有冒犯您的意思，我站出来，正是为了为您向这邪恶的福德家族宣战，他们竟然敢挑衅神子大人的威严，敢冒犯伟大的上帝之鞭，这是所有拥有正义感的血族所不能够容忍的，所以请您允许我杜宾家族为您而战！”


第292章 无间仙界的虎王

　　一句话让福德大亲王气的差点吐血，刚才他还对于这位杜宾大亲王保持了相当的好感，认为对方不是那种见到危险就抛弃同族的小人，是一个可交之人，可是却没曾想到这杜宾大亲王没有离开却不是为了帮助自己，竟然说出这样的话来，这让福德大亲王可真是差点气死。

　　“杜宾，你这个小人，你不配惩治为血族，你背叛了血族的荣光，你这个无耻的小人！”福德大亲王对着面前的杜宾大亲王高声吼叫道，这个时候他的心中已经不能够用怒火滔天来形容了。

　　不过对此杜宾大亲王却是冷冷一笑，不置可否的说道：“福德，我是血族的叛徒？这话可不是你说了算的，你竟然敢对伟大的上帝之鞭的子嗣出手？我看你才是叛徒吧，即使是至高无上的血帝们也不会站在你这一边的，所有的血族都不会跟你们福德家族同流合污的，我这是代表所有的血族来跟你讲话的，你……将是所有血族的敌人！”

　　杜宾大亲王可不是傻子，相反的他很精明，这叶孤辰不偏不倚的偏偏要在这个时候来破坏这场婚礼，原因何在只要不是太过白痴都能够猜想出一二，所以杜宾大亲王自有选择，他本来跟这福德家族就不是很对路，这个时候福德家族竟然做出这样的事情，他自然会借题发挥了。

　　开玩笑，福德家族的那位侯爵少爷确实还算不错，福德家族实力也是不弱，配起这德古拉家族的小姐，绰绰有余，但是比起这位上帝之鞭的子嗣来说，却又根本不算什么了，甚至连一个屁都不算！他们福德家族有什么资格跟邪极宗相比？他福德大亲王有什么资格跟伟大的上帝之鞭相比？那可是连伟大始祖该隐都要礼让三分的角色啊，整个血族都得罪不起一个这样的人物，当年的种种现在可依旧在这杜宾大亲王的脑海之中不断的回放，当年血族只不过是得罪了一个小小的邪极宗弟子就被这上帝之鞭悍然入侵，数十亿血族死在了这上帝之鞭的手中，几个星系毁于一旦，而这十三血帝更是被一路追杀到了血神殿，如果不是因为这始祖该隐悍然出手的话，怕是现如今结果如何已经不可想象了。

　　纵然是始祖出手，也不过是击退了对方而已，却没有拿对方如何，足以证明对方的实力了，现如今要是再因为这件事情得罪这位恐怖的上帝之鞭，后果可想而知……更何况这次得罪了还是伟大的上帝之鞭的子嗣，而不是一般的邪极宗高手，后果怕是比当初要恐怖数倍吧……

　　不管于情于理，于公于私，他都不可能站在这福德大亲王的身旁，所以才会说出这样的话。

　　果不其然这话一出口，福德大亲王的脸色勃然一变，他虽然是这血帝的属下，可是这件事情要是被伟大的血帝知道的话，纵然是血帝也不可能放过他的，为了平息这邪极宗的怒火，为了平息这上帝之鞭的怒火，他们福德家族必然会成为这场争斗中的牺牲品，这已经是可以预料到的了。

　　周围的血族们仿佛也预料到了这点，一个个开始吼叫了起来，呐喊的说道：“我们也支持神子阁下……杀了马库斯，毁灭福德家！”

　　如此声势更是让这旁边的福德亲王脸色勃然一变，随即拿惨白的脸庞不自觉的开始抽搐了起来，随即阴沉的看了一眼杜宾亲王，随即看向了面前的叶孤辰，蠕动了一下那有些干裂发白的嘴唇，随即说道：“阁下，对于这件事情，我感到万分的抱歉，如果……可以的话，希望您能原谅我们福德家族……我愿意为此付出任何的代价。”

　　说实话，他刚才也没有想过要跟这叶孤辰拼命，先不说他一个人能不能对付叶孤辰，他也不敢，更何况这杜宾大亲王已经明显的改旗易帜？这个时候他哪敢多说什么？无奈之下，在周围血族的声讨之声中，他选择了沉默，此时此刻，除了妥协他已经想不出别的什么办法了。

　　对此叶孤辰却没有过多的例会，只是冷冷一笑，随即说道：“付出任何的代价？怕是这个代价你们福德家族付不起！这件事情，不可能就这么算了的，你应该明白！美妮娜是我的女人！”

　　话音不大，不过却让这福德大亲王那本来就有些惨白的脸庞之上更加毫无血色，整个人脸色不断的变化，看了看叶孤辰，又看了看自己的儿子马库斯，随即有看了一下自己，他知道知道这件事情绝对不能善终了，顿了一下之后，他仿佛做出了什么决定一般，对着面前的叶孤辰低声说道：“我知道了，阁下，这件事情福德家族会给您一个满意的答复的，我愿意为此付出我的生命，以及我的儿子马库斯的生命，祈求您的原谅，放过我福德家族。”

　　在家族与自己，家族与儿子之间，福德亲王做出了艰难的抉择，选择了一条最为正确的道路，对于一个血族来说家族是根本所在，是他们的根基，在他们的脑海之中除了种族利益之外，就是家族利益了，而个人……永远都是要为家族和种族付出的，在个人利益和家族利益发生冲突的时候，他只能选择家族。

　　凭空召来一把椅子，叶孤辰撩起长袍，坐在这中央的位置静静的看了这福德亲王一眼，随即冷声说道：“既然如此，那就动手吧。”

　　一句话落下，已经表明了现如今这叶孤辰的意思，他答应了福德亲王的请求，只要这福德亲王自裁，并且杀死马库斯，那么这件事情也就算是了结了。

　　苍白无力的点了点头，福德亲王讲目光看向了马库斯，有些不忍，却有一股子难以言明的决绝。

　　“抱歉了，马库斯，一切都是因为你自己的选择才落到这个地步，为了家族我只能牺牲你了，当然……我也会为你陪葬的！”这边的叶孤辰沉声看向了面前的马库斯，语气中带着一丝无奈和冰冷的说道。

　　“不……不……父亲我……”马库斯也不是傻子话都说的这么明白了，这福德亲王要做些什么，自然不是秘密，所以马库斯想要说话，祈求福德亲王，不过可惜这话没有说出来，那边的福德大亲王左手一动，这马库斯就被这福德大亲王捏在了手心之中，这福德大亲王是什么水平？马库斯又是什么水平？一个大亲王一个侯爵，根本就不是一个层次之上的，这福德大亲王轻易的就将这马库斯拿捏在了手中，随即微微用力，这马库斯挣扎了几下，随即倒在了这福德大亲王的手中。

　　而这福德大亲王放开了这马库斯的身体，任由他的身躯从自己的肩头滑落在地，随即看了一眼面前的叶孤辰，略带祈求的说道：“阁下，期望你能说话算话……”

　　说完之后左手一用力，瞬间自己的身躯就随之发生了诡异的转变，板上之后这福德大亲王下意识的挣扎了几下，就此陨落。

　　见到如此情景叶孤辰没有多说，只是对着旁边的杜宾大亲王挥了挥手，没有多说什么意思是让他离开，至于福德家族的事情自然有人来处理，这并不需要叶孤辰来担心什么。

　　解决了这件事情，叶孤辰自然免不了要和这美妮娜倾诉一番，几个月的时间眨眼就过去了，这叶孤辰已经在这德古拉星球之上呆了几个月的时间，几个月的时间美妮娜和叶孤辰几乎是形影不离，而这种时候，德古拉大公爵自然也不可能去打扰叶孤辰什么，任凭这美妮娜和叶孤辰呆在一起，到了不怕发生什么，相反的他很期盼叶孤辰能够和美妮娜发生点什么那就再好不过了，毕竟，能为因此和伟大的上帝之鞭盘上关系的话，那么会是他们整个德古拉家族的幸运。

　　别的不说，单单是上次的事情过后，这几个月时间的变化就让德古拉大公爵深切的感受到了什么叫做强大，什么叫做身份，他们德古拉家族何曾如此风光过？数位大亲王亲自派人前来跟德古拉家族交好，发出请帖，甚至以前的敌人也纷纷开始自动避让德古拉家族，亲自求和，并且让出了几个星球作为赔偿，而据说伟大的东部血帝都要亲自召见自己了，这让德古拉大公爵感到万分的高兴，当然他知道一点……那就是……这一切都是叶孤辰的功劳，都是这叶孤辰背后那位神秘而强大的上帝之鞭的功劳，所以对于叶孤辰他心中那是万分的喜爱和敬畏，自然希望能够贴近和叶孤辰的关系尽量的拉拢叶孤辰了。

　　对此叶孤辰心知肚明，却没有多说什么只是微微一笑，却不多说什么，在这德古拉家族内住了几个月之后，叶孤辰还是下决心准备离开了，临走的时候询问了一下美妮娜的意见，她暂时不想离开血族，所以也没有怎么勉强，只要能够确认美妮娜没事就好了，别的叶孤辰却也不介意什么，只要确保美妮娜安全，大家来日方长，毕竟对于叶孤辰他们这等人以及身为血族的美妮娜来说，生命是无限的，时间随时都有，所以叶孤辰并不介意什么。

　　叶孤辰离开了德古拉家族，并没有离开太远而是在这附近的一颗无人星球之上停留了下来，这个时候叶孤辰要做的事情其实很简单，也并不是很麻烦，那就是进入这五色神光塔内精修，仅此而已。

　　进入到了这无色声光塔内，这叶孤辰跟这齐君煞打了一声招呼之后，就直接进入到了这无间仙界之中，进入这无间仙界之内，叶孤辰的面前出现的就是一片连绵起伏的大山，山林之中带着一股子的肃杀之气，更叶孤辰所知道的，所见过的任何世界都有所不同，在这无间仙界之内，那股子的埋藏在土地深处的肃杀之气，发人深省，令人有一种窒息的感觉，周围的树木松柏虽然茂密，不过其中确是弥漫着一股子的肃杀之气。

　　深吸一口气，叶孤辰就听到远处有数处野兽嘶鸣的声音，这让叶孤辰不自觉的眯起了眼睛，这无间仙界和这无间世界还是有所不同的，这里是一个等同于仙界的空间，而在这空间之中随时随地，每一处都发生着战斗，而厮杀异常的激烈……

　　叶孤辰深吸一口气，下意识的想要东有天魔万魂幡，大杀四方，不过随即醒悟了过来，苦笑一声，颇感无奈，他都差点忘记了在这无间仙界之内天魔万魂幡之类的法宝是被禁止的，不然的话他只要拿出这天魔万魂幡，绝对能够大杀四方，进入这绝仙境界只是一个时间问题而已。

　　不过可惜的是，这里禁止一切的法宝，天魔万魂幡也在这个行列之中，无奈放弃了这个想法，叶孤辰一个纵身朝着这远处而去，直奔这远方的一处从内之内而去，这个时候丛林之内是一个大罗金仙实力的妖族，他已经吞噬了一个级别和他相当的妖族，叶孤辰毫不犹豫的将其击杀，之后就朝着下一处地点而去，叶孤辰的动作很快，速度也不慢，接连不断的击杀了十几个妖族，但是可惜，这些妖族之中实力最强的还是一个大罗金仙级别的高手，至于其他的根本就不堪一击，其中甚至还有一般妖族的存在，这让叶孤辰颇感无奈，不过这个时候他也没有别的办法，只能苦笑一声，寻找下一个目标了。

　　不断的寻找，叶孤辰一路击杀了无数高手，可是对于叶孤辰的实力却没有太高的提升，叶孤辰的实力虽然有些进展，可是仍旧在这仙君中级不断的徘徊，有些进展，比修炼要快上不少，但是距离这仙君后期却仍旧有很远的一段距离。

　　不知不觉，的叶孤辰已经进入到了这吴建世界之内半年之久了，在这半年之中，叶孤辰不断的进行厮杀，不断的击杀目标，不过可惜的是效果不大，在这半个月之中死在这叶孤辰手中的高手至少有上百，但是……却没有什么好大的效果，这让叶孤辰心急如焚。

　　这一日叶孤辰再度找到了一个新的目标一头老虎，这头老虎有着大罗金仙后期的修为，算是他这半个月在这丛林山脉之中寻找到的实力最高的人了，所以叶孤辰就将目标放在了这家伙的身上，一个闪身，转眼之间就来到了这老虎的面前，一只手随手将这老虎抓在了这手心之中，随即一挥手将这老虎抓了过来。

　　按照道路来说，其实能够长到这个地步的老虎实力已经不弱了，本体状态至少有百米大小，可是这头老虎却是不然，实力虽然有大罗金仙后期，可是没有变化人身，也没有显现出本体，竟然以一个普通老虎大小的摸样在那丛林中游走也不知道到底在想些什么，不过有意见事情可以肯定的就是，如果他变化出本体的话，叶孤辰想要如此轻易的控制他的行动怕也不会那么简单……

　　这老虎被叶孤辰抓在了手中，眼看就要用力将这老虎杀死的，时候，这被叶孤辰扼住咽喉的老虎竟然惊叫了起来，对着叶孤辰满脸恐惧的吼叫道：“你……你不能杀我……不能杀我！……我父亲是虎王！！是虎王！”

　　“虎王？唔……你父亲是虎王？虎王是谁？很厉害吗？”叶孤辰听了这话愣了一下，随即对着面前那挣扎的老虎好奇的问道，说句实话，叶孤辰这半个月击杀了不少妖族，在这森林之中不断的漫步游走，可是被他击杀的妖族对于这个无间仙界的情况并不是很了解，甚至可以说是一无所知，他们只知道在这本能的厮杀，从小就生活在这广阔无比的森林之中，却没有离开过一次，对于这外面的世界根本就一无所知，所以叶孤辰压根就没有从他们的身上获得过半点有用的讯息，不过显然，这小老虎口中的父亲虎王，却是不简单，听起来好像不是一个简单的人物，如果是这样的话，想来能够从这虎王口中得到不少的有用的讯息，所以叶孤辰没有立刻下手，反而好奇的看向了这面前的小老虎问道。

　　“当然，我的父亲虎王，可是这方圆万里之内的王者，就居住在这虎王山上，我父亲可是一个货真价实的妖王！你要识相的话就放过我，不然的话，我父亲是不会放过你的。”这小老虎显然经验并不丰富，涉世未深，这个时候见到叶孤辰询问这话以为叶孤辰害怕了，竟然说出了这样的话来，想要威胁叶孤辰。

　　对此叶孤辰没有多说什么，不动声色的看了面前的小老虎一眼，随即对着面前的小老虎问道：“虎王山？怎么走？你带我过去，我就放过你……”

　　“好，只要你不杀我，我就带你去见我父亲！”这小老虎听了这话立刻毫不犹豫的给出了这么一个答案……在他看来，自己的父亲是无敌的，所以根本不会害怕什么，想都没有想就答应了下来，眼神之中甚至还闪过了一丝狠毒，大概是想带着叶孤辰过去，然后让自己的父亲击杀叶孤辰吧。


第293章 霸主约定

　　小老虎的想法叶孤辰看了一眼自然明白，叶孤辰现如今也不小了，经历过的事情多不胜数，对于这外间世界，自然知道的比一般人多的多，这么一个出师未深的野兽也想欺骗自己？可能吗？答案显然是否定的。

　　不过叶孤辰压根就不害怕什么，根本就没有看在眼中，只是微微一笑却没有多说什么，毕竟叶孤辰并不害怕什么，妖王和自己的实力相当，而自己虽然不具备这越级挑战的实力，但是面对同级高手，拥有幽冥之火的叶孤辰足以对付，顶峰的高手都不是叶孤辰的对手。

　　要知道这《万古星辰诀》本身就是横练肉体的秘籍，对于身体的加强一般功法根本比不上，现在的叶孤辰但说肉体肉体力量就堪比神兽，而且经历过黄金泰坦血液的洗礼叶孤辰的身体更是得到了无限制的加强，超强的恢复力，强横到了恐怖的地步，即使是超神兽和着叶孤辰的身体强度也就是在伯仲之间，又岂是一般药王能够相比的？如果不是因为仙帝这一级，是一个分界岭，仙君和仙帝之间的差距实在太大的话，现在的叶孤辰已经具有了越级挑战的能力。

　　所以叶孤辰并不害怕什么虎王，这次去的目的很简单，从这位虎王口中得到一些消息，一些个这无间仙界架构以及实力分布的消息，方便自己在这无间仙界之内的猎杀活动，当然更加重要的一点就是叶孤辰要击杀者虎王，来增强自己的实力，现如今自己还停留在这仙君中期，半个月还是这个水平让叶孤辰很不满，所以他想要击杀高手来增强自己，虎王无疑是一个合适的选择，哪怕对方是一个仙君中期，击杀了他都要比自己这半个月的辛劳要强的多，如果对方是一个仙君后期的高手，那就再完美不过了，虽然不足以让自己立刻得到提升不如这仙君后期，但是足以让自己提升不少，所以叶孤辰就将目光瞄准了这位虎王。

　　可怜的小老虎自然不会知道这叶孤辰的想法，只是按照自己心中的盘算，就答应了叶孤辰的要求，带着叶孤辰朝着虎王山而去。

　　所谓虎王山，其实是这群山之中的一座高达山峰，在这山峰之上，居住的就是这方圆万里的妖族霸主虎王，这虎王山四周十分荒凉，周围连一颗树木都没有，这漫山遍野的尽是巨大野兽的枯骨，看起来无比的寒冷阴森，给人的感觉并不好，特别是那些个未干的血迹更是让人心神不宁，一般人来到这里，看到这幅场景，其实就先弱了三分。

　　这虎王山上妖族并不是很多，叶孤辰从远处观察了一番，大概有数百个，都是虎族的高手，大约有十个大罗金仙级别的高手，其他的都不算什么，实力并不强悍，大部分都是罗天上仙，其中那个还有一些天仙级别的高手，但是对于叶孤辰来说这些都不足为虑，唯一值得这叶孤辰关注的大概也就是这虎王山的主人，虎王了。

　　来到了这虎王山之后，叶孤辰随手升起一把火焰，直接将这小老虎化为灰烬，压根就不给对方任何反抗的机会，对方就化为一股能量分流进入到了叶孤辰的身躯之内，而大部分则被世界法则所吸收，进入叶孤辰体内的不足十分之一。

　　处理完了这一切之后，站在这云端之上，叶孤辰深吸一口气，对着这远处的虎王山大吼道：“谁是虎王？滚出来受死！”

　　声音刹那之间响彻云霄，整个虎王山周围都开始颤动了起来，这边的虎王山之内的数百个妖族刹那之间一个个噤若寒蝉，随即一股子阴冷的气息在这虎王山内部升起，一股子蕴含着极为霸道且血腥的气息的气势凭空出现，径直的出现在了这叶孤辰的面前，直扑叶孤辰而来，下一秒，一个虎头人身手持狼牙棒，身高超过三米的，妖族就出现在了这半空之中，双眼放出嗜血的光芒，鼻子动了一下，随即眯着眼眼睛看着面前的叶孤辰冷冷的说道：“刚才是你……杀了我的儿子？我感觉到了他的气息，现在却没有了，人类是你杀了他吧？”

　　“不错……是我……不是我，还能是谁？怎么想要帮他报仇吗？如果是，那就出手吧！”叶孤辰冷冷一笑，随即伸了伸手，对着面前的虎王满不在乎的说道。

　　这话让虎王的脸色变得异常难看，那狰狞的脸庞之上出现了一丝怒容，随即看着面前的叶孤辰冷冷的说道：“人类，你竟然敢闯入妖族地盘，击杀我妖高手？公然违背霸主之间的约定，你难道想死不成？”

　　“霸主之间的约定？这个……我还真不知道，怎么我记得这个世界应该就是弱肉强食，适者生存的，难道我人族就不能击杀你妖族不成？”叶孤辰冷冷的回应道，不过对于这霸主之间的约定，他到是很好奇，他是去过无间世界的，对于那里的情况很清楚，这无间仙界是这无间世界的升级版，在叶孤辰看来这里的规矩应该是大同小异的，难道……还有什么不同不成？

　　不过叶孤辰却没有多问什么，不是不想问，而是他问了人家也不会说，反而会暴露出自己的与众不同，这不是叶孤辰所想要的，所以只是侧面的以嘲弄的口气，来套取这件事情的内容。

　　当然了如果之后叶孤辰击败了这虎王，并且将他拿下的时候，叶孤辰自然会好好的审问他一番，不过对方是跟叶孤辰同级的高手，叶孤辰又没有什么法宝可以使用，所以他也没有十足的把握能够轻易的拿下对方，因此才会有这一出，不然的话直接出手也就是了，哪还有这么的多废话？

　　不过可惜，这虎王显然没有让着叶孤辰如愿，听了这话他没有多说什么只是暴怒的吼道：“你这个该死的人类，竟然破坏我们之间的和平协议，随即击杀我的妖族高手，我今天就杀了你，再禀报给霸主，征讨人类！”

　　大吼一声，这虎王猛然冲了过去，直奔着叶孤辰而去，一个瞬间来到了这叶孤辰的面前，那巨大的狼牙棒径直的砸向了这叶孤辰，叶孤辰手中没有任何的武器，但是他的手臂堪比任何的仙器，现在的叶孤辰整个身体强度堪比上品仙器，却也不怕虎王的兵器，可是这不交手还好一交手之下，叶孤辰以手臂抵挡对方的武器，顿时感觉到了一股子泰山压顶的气势，那看似不大的狼牙棒足足有万斤之重，这可让叶孤辰头疼不已，整个手臂都发麻了。

　　那超过十万斤重量的狼牙棒在这虎王手中却根本不算什么，第一次的攻击过后，这边的虎王第二次攻击立刻就来，犹如狂风暴雨一般的攻势连绵不绝，满天上下到处都是这狼牙棒的影子，不断的攻击叶孤辰的各个部位，叶孤辰也不敢硬抗，第一次的攻击之后这边的叶孤辰手臂都开始发麻了，他哪还敢抗第二次？所以这第一次的攻击过后，这边的叶孤辰在面对，对方第二次的攻击的时候，就闪避开来，不肯跟着虎王硬碰硬，以身体碰兵器，叶孤辰的身躯哪怕再强横那也是吃亏的，叶孤辰又不是傻子，自然不肯干这种事情。

　　不过叶孤辰呢的速度明显的比这虎王快上几分，这虎王攻击虽然生猛，可是却追不上叶孤辰，纵然有千钧之力，却是对叶孤辰无可奈何，根本拿叶孤辰没有丝毫的办法，只能不断的怒吼不断的攻击。

　　这边的叶孤辰此刻全身上下都燃烧起了幽蓝色的火焰，这幽蓝色的火焰不是其他的火焰，而是这幽冥之火，这幽冥之火不断的在这叶孤辰身边燃烧，弄的周围的空气都开始不断的蒸发了，如果不是因为叶孤辰被这虎王不断的攻击根本抓不住机会的话，只要让叶孤辰给这虎王一下，凭借叶孤辰的力量还有这幽冥之火的恐怖，就足够这虎王喝一壶了。

　　如此情景，等于两个人都在僵持阶段，两者都不断的以自己的攻击来消耗对方，虎王依仗的是自己强横的力量，以及自己那妖王巅峰的实力，而那边的叶孤辰所依赖的东西其实也很简单，那就是强横的身体以及那幽冥之火，在修为和力量之上他并不占据什么优势。

　　“该死的，这个家伙难道不累吗？这样下去谁受得了？”看到虎王这个摸样，连续不断的攻击叶孤辰皱着眉头一边躲闪，一边在心中如此想到，这样下去自己可迟早是要吃亏的。

　　两人都在不断的周旋之中，并没有进行真正意义之上的交锋，可是就是这样，在那些个虎王山的小妖们看来已经足以用惊天动地来形容了，那些个大罗金仙修为的高手都看的傻眼了，毕竟两个人交手虽然没有实质性的交锋，可是却弄的是天崩地裂，这周围百里的大山都被毁灭了，这天空之上风起云动，被搅动的不成样子，虎王的每一次攻击都会让大地都为之震动，破开的风刃足以击杀大罗金仙，而这边的叶孤辰每一次的闪动所掀起的狂风都足以让那些个小妖们被卷起冲飞数百里，如此情景，怎么能不让人震撼。

　　这两个仙君级别的高手交锋在那些实力不够的人看来，已经足以用惊天动地来形容了，虽然他们自己心里清楚的很，其实大家都在周旋，虽然交手了，可是却没有正面冲击对抗。

　　叶孤辰和这虎王不断的周旋，虎王不断的攻击，多少有些疲累了，毕竟这样高强度的全力攻击，持续一会还可以，如果如此坚持不懈的攻击是人都会受不了的，他虎王也不例外，他是妖王巅峰，不是妖神巅峰，怎么能无限制的坚持下去？所以这个时候他就有些疲累了。

　　一旦疲累，他的动作自然会出现迟缓的现象，动作迟缓，自然会露出破绽，这虎王也不例外，所以这个时候他露出了破绽，虽然只是一点点的破绽，可是却被这叶孤辰给抓到了机会，叶孤辰一直都在注视着虎王，这个时候自然不会例外见到对方有破绽露出，二话不说一个闪身冲到了这虎王的身后，夹杂着幽冥之火的一拳，硬生生的击打在了这虎王的后背之上。

　　轰隆一声响声过后，这虎王发出了一声惨叫，双手一松手中的狼牙棒从天而降，硬生生的砸在了这山脉之上，随即破开泥土石屑，落入这地底之内，这狼牙棒太重了，从高空抛下，重量增加了数倍，虽然这无间仙界和这天界一样，整个世界的强度压力都比这凡间强横十倍，所有人在这里都会只能发挥出十分之一的实力，而地面也异常坚硬，可是这狼牙棒落下依旧入地百米，至于这虎王本人，则被这叶孤辰这一击硬生生的打的吐血……

　　其实这攻击到不算什么，他这样的修为被叶孤辰全力一击的一拳打中虽然会受伤，不过却不会太过严重，可是问题在于这叶孤辰的身上还夹杂着这幽冥之火，幽冥之火是什么？那是冥界最恐怖的火焰，能够燃烧肉体和灵魂，对于肉体和灵魂造成双重打击，即使是虎王这样强悍的躯体依旧挡不住，这叶孤辰的蓄力以及，以及这幽冥之火。

　　被这样的攻击打到自然而然这虎王身受重伤，灵魂和身体受到双重创伤，这身体还被火焰所灼烧，上面留下了一片惨兮兮的伤疤，看起来无比狰狞，可是叶孤辰却没有放过这么好一个机会，想要他在这个时候简单的放过虎王那是不可能的。

　　高手过招讲究的就是分秒必争，这个时候叶孤辰自然不会浪费时间，也不会傻逼一般的大吼一声，然后再傻逼一般的冲过去，那样的话绝对是在浪费时间，以虎王的实力很快就能够反映过来，那个时候叶孤辰纵然是后悔都晚了，所以这个时候这边的叶孤辰没有浪费时间直接冲了过来，然后再度对这虎王展开了接连不断的攻击，充分的发挥了这“趁你病要你命”的作战精神，一股脑的对虎王展开了连番打击。

　　“噼里啪啦”的一阵攻击之声响起，叶孤辰趁着这个机会开始无限制的自由发挥，左勾拳，右勾拳，踢腿，谭褪，膝盖撞击，等等没有任何的招式，显得杂乱无章，不过却都是最有效，最实际的战斗方法，并且还夹杂着恐怖的幽冥之火，攻击力堪称恐怖，一路攻击下来，这边的虎王顿时就从这半空之中落了下来，全身上下都被这幽冥之火进行了灼烧，灵魂受到重创，而这身体之上更是没有一处完好无损的地方，庞大的本体都已经显露出来，长约一百五十米的巨大老虎出现在了叶孤辰的面前，可是他却没有任何反扑的能力，趴在那里奄奄一息的，一脸恐惧的看向了叶孤辰。

　　他实在无法想象，叶孤辰到底是怎么做到的，竟然这么简单的击败了自己，眼前的这个人类明明和自己实力相当，甚至还不如自己，可是战斗力却如此的强悍，只是被对方抓到了一个小小的空隙，就一股脑的将自己彻底击败，特别是那蓝色的火焰更是让人痛不欲生。

　　看到这叶孤辰从这半空之中缓缓落下，落在了自己的面前，虎王眼神之中透露出了一丝的恐惧，他知道接下来即将发生什么了，这个时候他心中充满了恐惧，毕竟谁都不想死，他活了这么久更加不想死，统治方圆万里，何等威风？他怎么能够愿意就此轻易死去？

　　“不……不要杀我……你……你不能违反霸主的约定，不然的话……你会受到霸主追杀的……人类你不能……”一脸恐惧的看着面前的叶孤辰，那边的虎王用自己那虚弱而沙哑的声音说道。

　　对此叶孤辰冷冷一笑没有多说，一挥手硬生生的斩断了这虎王的两只巨大的足有五米大小的爪子，看着那鲜血不断的喷涌，在这虎王恐惧的惨叫之声中，看着面前的虎王冷笑着说道：“霸主我们的约定？我可不知道那是什么，你跟我说说？也让我民明白明白？”

　　这话让虎王脸色一变，他可不认为这叶孤辰会真的不知道这霸主之间的约定，毕竟在这无间仙界谁会不知道霸主之间的约定是什么呢？当年那件事情闹得那么大。他认为叶孤辰这样做是故意的，不过他却不敢多说，自己的性命都掌握在对方的手中他还敢再多说什么？只能苦笑一声，干巴巴的看了叶孤辰一眼，开始缓缓的说道：“这个，霸主之间的约定，是我们妖族霸主跟其他各族霸主之间的约定，以后不许任何种族轻易进入妖族领域之内猎杀妖族，否则将受到霸主的追杀……”


第294章 霸主？小白？

　　“就这些？说清楚点，为什么妖族霸主要和这其他霸主定下这样的规矩？其他的霸主为什么又会同意？”这边的叶孤辰嘴角上扬，不置可否的问道，刚才那简练的回答，显然不是叶孤辰所想要的，那样的回答也不能够让叶孤辰满意，所以叶孤辰再度发问。

　　“我们妖族霸主大人，虽然仅仅到了这无间仙界不足三万年，可是实力强横无比，突飞猛进，如果不是因为这无间仙界的本身限制，现如今我想怕是早就已经突破进入神界了，我们霸主大人虽然是后起之秀，可是两万年前就已经步入顶峰天妖阶段，本体又是超级神兽，号称这一界第一高手，他老人家定下的规矩，其他霸主又怎么敢反抗？虽然这无间仙界有东南西北，四大霸主，可是就算是他们四个人联手也未必是我家霸主的对手，而一旦分开，我家霸主足以各个击破，所以他们自然不敢反抗我家霸主，不然的话就和以前那位老老祖霸主一个德行早就已经身首异处了，一万年前，我家霸主步入顶峰之后，为保妖族同胞不遭杀戮，为了确立和平的无间世界，因此定下了各族不得互相征讨，不得互相厮杀的规矩，我族内高手可以内部厮杀，但是外族高手绝对不能插手，否则的话五大霸主将联合对其追杀！”虎王看了叶孤辰一眼，将事情的经过全部都说了出来，说完还看了看叶孤辰的眼色，他想要叶孤辰听了这件事情之后会回心转意，虽然……他知道这个几率很小，毕竟这个无间仙界之内又有谁不知道五大霸主定下的规矩呢？对方竟然敢违反，装作不知道，那么放过自己的可能性就很小，不过没办法，为了性命，他不得不自己给自己增加一分的希望。

　　“原来如此？嘿嘿，你们妖族霸主到是别有一番心意啊，你们妖族霸主身在何处？现在我又在哪？”叶孤辰冷笑一声，无视了这虎王的眼神再度发问道。

　　虎王自然不敢反抗，唯唯诺诺的回应道：“我家霸主在此往西四十五万三千七百里的霸主宫内，而这里是妖族腹地的虎啸林，居住的都是我虎族高手……您现在所在的这片地域都是我的地盘，而这虎啸林内和我相当的虎王有十二个，我们之上是我们虎族统帅，天虎妖皇大人……”

　　“天虎妖皇？唔，妖族的分工到还满明确的，妖皇下辖妖王？好了，我想知道我已经知道了，所以也用不着你了，我再想找到什么会去问你们的妖皇的……再见了。”叶孤辰微微一笑，随即手上幽蓝色的火焰随即燃烧，将这虎王彻底的化为灰烬，一团幽蓝色的光芒从这虎王身上喷发而出，十分之一的能量落入到了这叶孤辰的体内，叶孤辰身子转动将其吸收，而大部分的能量则被这世界法则给吸收而去，等待将来重新孕育一个妖王高手出来。

　　吸收了这天虎妖王的能量之后，叶孤辰的修为有了长足的进展，叶孤辰本来只是这仙君中期，击杀一个妖王后期的高手，实力自然得到不小的提升，虽然仍旧没有晋级这仙君后期，不过却已经达到了临界点。

　　这让叶孤辰很兴奋，因此叶孤辰开始了继续的猎杀，实力得到了提升，叶孤辰的猎杀显得容易了很多，寻找到了下一个目标，另外一个虎族妖王将其猎杀之后叶孤辰已然步入到了这仙君后期的修为。

　　这个时候叶孤辰面对同级高手才有了绝对的优势，既然拥有了优势以叶孤辰的性格来说，又怎么能忍心放过这么一个大好的机会？无限制的猎杀自然开始了，十二位虎族妖王有两个死在了这叶孤辰的手中，其他十个自然成为了叶孤辰的目标，叶孤辰一路过关战将，肆意屠杀，十个虎族妖王以及他们手下的各路高手全部都死在了这叶孤辰的手中，这让叶孤辰的实力有了长足的进展，眼看就要步入这妖皇顶峰的修为，这一路走过去……叶孤辰当真是获益良多，不过……可惜现在却有一件事情摆在了叶孤辰的面前，这让叶孤辰不得不苦笑一声，准备离开这无间世界，等日后再进入其中。

　　因为叶孤辰的《万古星辰决》已然逼近第六重境界，可是在这进入第六重境界之前，必须要有一样东西，叶孤辰的手中并没有，这东西就是龙魂，一条有着妖皇修为的五爪金龙，这才是叶孤辰所最需要的东西，没有这个东西，叶孤辰休想获得任何的提升，世界法则虽然强大可是却无法逆转万古星辰决，如果不遵循《万古星辰决》的修炼规律，强行的依靠这无间世界的世界法则获得突破的话，那么叶孤辰将失去将来，他这《万古星辰决》等于白练了，叶孤辰自然不会允许这样的事情发生，因此……才会作出这样的决定来。

　　“该死的，找找吧，相信这无间仙界之中仙帝级别的五爪金龙应该是存在的，只是一时半刻无法找到而已，希望能够找到吧。”随即念头一转，叶孤辰决定暂时不离开这里，而是在这无间世界内寻找一番，然后想办法击杀这五爪金龙，要知道，这无间世界之内都是万妖天尊孔宣，当年抓捕的看的不顺眼的家伙，或者敢于和他作对的家伙，这里面不乏高手，也不乏神兽之类的东西，五爪金龙这样的东西虽然稀少，在这里也应该是会有的，而且纵然到了外面，想要找到那几乎已经灭绝了的五爪金龙可并不是一件容易的事情，毕竟那可是龙族的最高统治者，一个不好惹怒了龙皇，乃至整个护短的龙族后果严重，还不如在这里找的好呢，虽然不能使用法宝，也没有帮手对付那五爪金龙可能很麻烦，但是……比起外面来说却也是相对的简单了许多。

　　想到这里，叶孤辰决定走一遭霸主殿，当然不是为了妄图击杀妖族霸主，叶孤辰自负，现在的自己没这个实力，当然更不是为了去显摆什么，他也没有显摆的资格，之所以要走一趟霸主殿，那是因为叶孤辰想要到那里看看，如果真有妖皇级别的五爪金龙这等超级神兽，那么他定然不会被分部在外，唯一可能存在的地点就是这霸主殿，到那里看看，如果真的有的话，叶孤辰就想想办法，将其击杀，当然如果不能击杀，或者根本没有的话，叶孤辰也不怕，因为这里虽然说是无间仙界，可是毕竟也在这五色神光塔的空间之内，齐君煞不会看着自己死的，有这么一层保障，他就不会害怕什么。

　　因为有足够的底气，所以叶孤辰才敢进军霸主殿，本来要击杀天虎妖皇的，不过现在叶孤辰觉得没有那么必要，费尽心力就算击杀的天虎妖皇又能怎么样？毫无疑义，因为《万古星辰决》的原因，叶孤辰根本就不可能获得什么突破，所以他没有击杀天虎妖皇的必要。

　　叶孤辰一路朝着西方而去，朝着西方四十多万里的霸主殿而去，这段路程说来很远，不过对于叶孤辰来说却是问题不大，仙君后期的叶孤辰，即使在这仙界之内使用大挪移也不是什么问题，所以只用了两天的时间叶孤辰就来到了这霸主殿外。

　　不过来到这里之后，叶孤辰顿时就后悔了，霸主殿，被整个无间妖族高手视为圣地，那可不是没有原因的，叶孤辰原本就不觉得这里高手会少了，只是觉得即使有不少的高手也不会太多，自己应该还有可趁之机，可是。来到这里叶孤辰才发现自己错了，错的离谱……

　　当叶孤辰出现在这霸主殿外的时候，出现在叶孤辰面前的是一座波澜壮阔的山脉，山脉之上一座巨大的宫殿矗立在这山峰之上，连绵不绝，大约有数百里，可是这不是重点，重点在于，这山峰之上，此刻叶孤辰明显能够感觉到的气息的就有数百股，最弱的都有仙君修为，光是这妖皇就有数十个……如此战力，纵然在这天界也是一方称雄的霸主了，这样的地方，叶孤辰在看到之后就放弃了进入的想法。

　　转身想要离开，不过可惜……叶孤辰愕然的发现，周围的空间已经不知道什么时候被人封闭了，“嗖嗖嗖……”几个高手瞬间出现在了这叶孤辰的面前，挡住了叶孤辰的去路，几个人类外表，不过浑身上下却依旧散发这仙气的男子，挡在了叶孤辰的面前，叶孤辰明显的发现……这些人……竟然全部都有妖皇级别的修为……实力统统在自己之上，对付一个叶孤辰都没有把握，这五六个一起出手，叶孤辰必死无疑！

　　“嘿嘿……人类，这霸主殿，你一个小小的人类仙君竟然也敢进入？当这里是什么地方？既然来了，那就留下把……”一个外表看起来三十岁上下的壮汉形象的妖皇，冷冷的站在虚空之中，对着面前的叶孤辰微笑着说道。

　　叶孤辰也看不出来他的本体是什么，毕竟对方的修为远超叶孤辰，而且妖族不显露出来本体或者某些特征的话很难判断出他们的身份，但是这不重要，重要的是，叶孤辰能够感受到……眼前的这个家伙……很危险……非常的危险……

　　“呵呵，是啊，小朋友，你的长辈难道没有告诉过你规矩吗？霸主殿这地方，来了也就不要走了……留下吧……”一个明显是领头的外表再四十岁上下满脸威严的男子，嘴角轻轻的露出了一丝笑容，随即左手一挥，一阵龙吟之声随即传来，一只巨大的金色龙爪，随即出现在了这半空之中，上面赫然有五个凌厉的好似刀锋一般的利爪，直扑叶孤辰而来。

　　“五爪金龙……果然在这里，可是……找是找到了，怕是今天我要死在这五爪金龙的手中了……”叶孤辰见到这番景象，自然不敢抵挡，夹杂着幽蓝色的幽冥之火的拳头瞬间和这五爪金龙的龙爪对轰一拳，不过可惜……叶孤辰瞬间倒飞了出去，五爪金龙本身就是超级神兽之一，而且……这头五爪金龙明显的就是在妖皇巅峰的存在，叶孤辰的实力和他相距至少有数百倍，甚至有上千倍，这样的差距，互相硬拼结果可想而知了。

　　幽冥之火虽然厉害，可是五爪金龙也不是吃素的，龙族天生控水，五爪金龙更是龙族王者，对于水的操纵已经是出神入化了，幽冥之火让那五爪金龙吃痛，人家龙爪一转，一团幽冥之水出现在了这手心之中，随即转动，刹那间这幽冥之火就被熄灭了，并没有受到什么伤害，相反的叶孤辰却是受伤不轻，整个人被轰击出了数千米，直接轰击在了对面的山头之上，身体强大的撞击力，让整个山头都随之变得粉碎……整个人身体就仿佛散架了一样，要多惨有多惨，全身上下都挂着大大小小的伤口……

　　“咦……人类，你这样的实力竟然能够挡住的一爪？而且还有幽冥之火？嘿嘿，怪不得你不害怕，不过……你不该来这霸主殿的，在外面你是同级高手无敌，可是在这里……你根本算不得什么！”那五爪金龙所化的中年人，诧异的看了叶孤辰一眼，随即冷笑着说道，话音落下另外一只龙爪又再度凭空出现，直奔这叶孤辰而来，龙吟之声在这天地之间不断响起。

　　“住手……”忽然一个声音凭空出现，声音不大，却蕴含着无尽的魔力，那五爪金龙听了这话赶忙停止了自己的动作，那龙爪已然出现在了半空之中，眼看就要落下，却硬生生的收回了。

　　紧接着一个身材娇小，全身雪白，小猫模样，小狗大小的小家伙打着哈欠懒洋洋的从这中央霸主殿内走了出来，懒散的朝着叶孤辰看了一眼，随即脸色勃然一变，一个眨眼冲到了叶孤辰的面前，激动的说道：“老大！？”

　　“你是……小白？你怎么会出现在这？”本来深受重伤的叶孤辰本来都绝望了，但是听了这个声音朝着小白看去，看到眼前泪眼汪汪，和数百年前躲在自己怀里的宠物模样的小白一模一样的家伙，顿时愣住了，半晌带着不敢相信的目光看向了这小白……

　　“我……”小白张了张嘴还没有说完，之前攻击叶孤辰的那几个妖皇高手已经噤若寒蝉的跪倒在地，对着面前的小白，全身颤抖的喊道：“属下等，参见霸主，恭迎霸主！”

　　如此情景彻底让叶孤辰长大了嘴巴看着眼前的小白一脸的不敢置信，虽说……这之前齐君煞就已经说过了，现在的小白混的很不错，在这无间仙界之内已然是一方霸主，但是这个一方霸主和妖族霸主可是有很大的差距的，要知道，小白和自己离别不过三百多年，在这无间世界之内来说也不过是三万年而已，三万年前小白不过是合体修为，不……应该说是分神后期，可是这三万年后竟然已经成长为妖族霸主？这未免让叶孤辰有些难以接受。

　　毕竟在叶孤辰的印象之中，小白这家伙绝对是浑水摸鱼，落井下石的高手，偷奸耍滑，暗地下手他是高手，正面战斗小白并不擅长，而且这家伙很胆小，可是现如今小白竟然成为了这妖族霸主，未免变化的有些太快，让这叶孤辰多少有些无法适应。

　　“嘿……老大，你都听到了？我现在可是妖族霸主，怎么样厉害吧！”小白听了这些个手下门的叫喊，并没有多加理会，反而昂起了自己的小脑袋，对着面前的叶孤辰骄傲的说道。

　　“屁……威风个屁，你威风一下，刚才我差点被你的手下给弄死！没事你叫那么多高手住在这霸主殿干什么！没事找抽啊！”叶孤辰毫不顾及的给了这小白一下，对着这家伙的后脑勺就是一下，气呼呼的骂道，刚才齐君煞没有出手也本来就让这叶孤辰很不满了，现在小白又在这里臭屁，叶孤辰可不会给他面子，管他什么霸主不霸主的，挥手就是巴掌，谁让他是自己小弟呢。

　　“啪”的一巴掌很是响亮，让小白顿时脸色一红，无辜的看了叶孤辰一眼，随即嘟囔着说道：“老大，这里是霸主殿啊，虽然你是我老大，但是好歹也要给我一点面子啊……这下子我在手下面前怎么做人？”

　　当然他也就是嘟囔嘟囔，对于叶孤辰自然不敢发火，而且看叶孤辰满身的伤口，小白也很是生气，所以他立刻转移的目标，目露凶光的看向了面前跪倒在地的五个妖皇，高声吼道：“到底是哪个王八蛋，对我老大动手的？给我滚出来！”

　　这句话让他的几个手下噤若寒蝉，最终互相对视了一眼，那个五爪金龙变化的中年人一咬牙，跨前一步，跪倒在地，对着小白拱手说道：“禀告霸主，是我做的，还请霸主惩罚！”


第295章 飞速提升

　　“惩罚？你知道是什么吗？”小白此刻表现出来的模样跟叶孤辰面前完全是两个形象，那身躯不大，不过上面散发出来的血腥之气让人胆寒，这整个霸主殿内的所有高手都跪倒在地，尤其是面前跪着的这五个人更是噤若寒蝉。

　　“我知道……所以请霸主惩罚，属下愿意自裁谢罪，还请霸主放过我的族人……枭龙”那五爪金龙所化之人跪倒在地全身颤抖的说道，说这话的时候整个人的表情变得雪白，此时此刻他是真的害怕了，按照眼前这位霸主所定下的规矩，一人犯错，株连九族，虽然不会将龙族彻底斩杀灭绝，可是按照规矩，至少有三分之一的族人要因为自己的错误而丧命，而且……眼前的这个人类显然和霸主关系非同一般，很可能龙族就此灭绝，那也不是不可能的。

　　对于这位霸主枭龙可以说是了解很深的，对于对外霸道无比，对内尽管分放松，但是其实却是铁血统治，只要你让他满意，他可以放任你去做任何的事情，可是如果让他不满的话后果同样严重，曾经有一个狼族的妖皇因为触怒了这位霸主，结果那位狼族妖皇自己身首异处不说，其他的人族人一下子被斩杀了二分之一，妖王以上的高手尽数被处决，一个不胜，本来这狼族可以说是妖族之内的一大势力，现如今只能沦为三流，被一些个无名妖王随意欺凌，可想而知这位霸主的厉害之处，所以枭龙在几秒钟之内就作出了选择，他决定以自己的死，来平息霸主的愤怒。

　　“哼……你以为你死了，这件事情就能作罢？我要你龙族上下以死来给我老大赔罪……”小白无比的强势，这个时候更是如此，一点都没有商量的余地，就说出了这话，说话之间小白身上红光一闪，眼看就要动手，那边的叶孤辰却接口说道：“等等……”

　　“怎么？老大，您老人家不满意？如果不满意的话，我把这几个混蛋全给杀了就是了，顺道的灭他们族！老大，这一切交给我就好了！”小白立刻变了模样，一副讨好的看着面前的叶孤辰，在小白的心中，叶孤辰那可是自己的父亲，哥哥，主人，朋友，兼具一身的角色，虽然叶孤辰现在的修为不如他，可是他对于叶孤辰仍旧十分敬畏，甚至可以说无比的讨好，惧怕。

　　“没什么……我只是有话要说而已……”叶孤辰笑了一下，站起了身子，收拾了一下身上的伤口，眨眼之间身上的伤口就已经消失的无影无踪，叶孤辰活动了一下身子，站了出来，看着面前的枭龙，随即说道：“我问你一个问题，你的本体是五爪金龙吗？”

　　“是……”枭龙虽然不明所以，不过还是小心翼翼的回答，他知道，自己的身家性命，还有整个种族的兴衰都落在眼前的这个人身上，霸主都要听他的，自己怎么敢不老实回答？

　　“那这无间仙界之内还有其他的五爪金龙吗？我要有妖皇修为的……”叶孤辰沉声问道，之所以这么问，不过是想给这个家伙一个机会的而已，如果有让他抓过来也就是了，如果没有，那么只能说他倒霉了。

　　“有……还有一条，不过那人跟我关系不是很好，多年前因为违反族规，被驱逐出了龙族，当时他是妖王级别的五爪金龙，不过五百年前已经进军妖皇了。”这边的枭龙顿了一下，看着面前的叶孤辰低声说道。

　　“好就他了。”叶孤辰眼神一亮，随即高声说道，说完看到众人迷惑的眼神，再度补充道：“你去将他拿来我要活的，我练功需要一条五爪金龙的龙魂还有身躯，所以你给我把他抓过来，这件事情我可以做主，就此揭过，如何？”

　　“这……”听了这话旁边的枭龙明显的迟疑了一下，看了一眼这小白，这边的小白见到如此情景勃然大怒厉声吼道：“枭龙你想死吗？我老大说的话，那就是我的话，让你去做，你就去给我做！再有半点犹豫，我要你脑袋，五爪金龙也不用去找了，就是你了，带上你身后的四个家伙，一个月之内给我返回，返回之后留下你的一只龙爪，算是对你的惩罚！混蛋！”

　　“是……是霸主，属下等，一定完成，不用一月，三天即可……”这边的枭龙听了小白的话噤若寒蝉的在地面之上叩首之后，带着自己身后的四个妖皇一溜烟的消失在了叶孤辰和小白的面前，直奔北方而去，想来是去找那五爪金龙了。

　　“哼，一帮废物……老大，到是让你见笑了……”小白嘿嘿一笑，凑了过来对着叶孤辰说道，说话拉着叶孤辰朝着这霸主殿内走去，霸主殿宏伟壮观，曲径悠长，进入其中叶孤辰才愕然的发现，这霸主殿之中有一座十分威武的铜像，铜像之上赫然就是小白的形象，只是将这身放大了数千倍，不过说句实在的这幅让小白很是满意的铜像，在叶孤辰看来，却显得无比的滑稽，小白的模样着实称不上威武……不过对此叶孤辰只是笑笑没有多说，这里是他的地盘，任凭他怎么折腾那都由他去好了。

　　进入了这霸主殿之内，立刻有几个美貌的妖族侍女送来了茶水，然后其中一个对着小白行礼之后，将小白抱在怀中，小白舒服的躺在那里，随即看了叶孤辰一眼，笑呵呵的说道：“老大，您老怎么才来，我在这里可等了您三万年了，要是您再不来的话我都疯了……”

　　“没办法，我遇到了点麻烦，在外面潜修了三百年，最近也是刚刚苏醒所以才过来呢，没想到我潜修三百年还是比不上你这个家伙，本以为我的提升已经足够恐怖了，可是没想到，你小子竟然比我还快……”叶孤辰坐在那里，看了一脸躺在美女怀中享受的小白，鄙视了他一番之后，随即如此说道。

　　“什么！老大你遇到了麻烦？是哪个王八蛋找你麻烦，我立刻跟你出去灭了那个混蛋！敢找老大你的麻烦，我小白绝对不会跟他客气的。”听了这话小白的眼珠子一瞪，站起了身子挥舞着自己那锋利的小爪子，张牙舞爪的说道，模样煞是可爱。

　　“没什么都已经处理了，再说了，即使让你出去了，你也不是人家的对手，虽然说你是洪荒凶兽，而且还是天妖修为，不过要对付那人的话怕是还有些不如的……”叶孤辰笑着摇头说道。

　　“哼，老大你看不起我？实话告诉你，我可是洪荒凶兽，能够越级挑战比我高两级的高手，再说了谁跟你说我是天妖修为？那是一万年前的老黄历了，现在我都已经是神级修为了，虽然只是神人为，可是却也不弱了，变成本体，我这个神人前期，可以抗衡神人后期，甚至可以抗衡神将！！我就不信了凡间可以有人是我的对手？如果不是我在这五色神光塔内无法离开，如果不是因为那该死的齐君煞那老头只给我三个选择，要么呆在这里，我早就已经飞升神界了，不过比起第七层那个闷死人的地方我宁愿呆在这里的……嘿嘿，一方霸主多威风？”小白听了这话却是不满，有些骄傲的说道，毕竟三万年的时间从一个合体期妖兽修炼进入神阶，那可不是谁都能够办的到的，那绝对是天才级的。

　　“神人？不是只有天神吗？神人是什么？神将级别又是怎么回事？还有第七层？小白跟我说说……”叶孤辰好奇的问道，人对于未知的东西总是充满了好奇，叶孤辰那也是不例外的。

　　听了叶孤辰的问话，小白眼神之中闪过了一丝狡猾，嘿嘿一笑，看了一眼面前的叶孤辰，随即低声说道：“老大，这个你可就不知道了，你知道这么多年了这无间仙界之中高手如云，那些老一代的霸主们都去哪了吗？这么多年了，凡是能够突破进入神界的高手，达到神级修为的全部都进入到了这第七层，不过……那里的人好像并不是很多，具体多少我不知道，不过齐君煞那老头说，人数不多，绝对不足百人，甚至更少，至于这天神吧，不过是一个称呼，下界的人对于神的称呼，所有的神界高手都被称之为天神，但是其实在神界内部来称呼的话，神界高手分为，几个阶层，神人，神将，神君，天神，神王，神皇，天尊，天尊是最高级的，不过下面的神人就已经很厉害了，在这一界几乎是无敌的……”

　　“原来如此，呵呵……没想到这些年小白你已经到了这一步，看起来我还需要多加努力啊。”叶孤辰听了这话深吸了一口气，点了点头，他现在有些明白什么叫做天尊了，为什么万妖天尊孔宣，还有这星辰天尊死后这么多年仍旧有如此威势本事了，为什么孔宣可以拥有这五色神光塔，原来……人家一直都是站在这个世界最顶端的存在。

　　“嘿嘿，老大，你才修炼三百多年而已，我在这里面可呆了三万年呢，如果没有一点成绩怎么配跟老大你混？哈哈，对了老大你养伤，我要去睡一会，等枭龙那个混蛋给你吧五爪金龙弄回来之后，我就回来，唔……对了我还有些事情要去办呢，老大你尽了无间仙界是为了猎杀吧？我给你准备准备，出去跑多累啊……我去抓两个霸主回来，让你杀了，提升一下实力，也免得那么麻烦……”小白听了这话嘿嘿一笑，打了一个哈欠就从这叶孤辰的面前消失了。

　　对此……叶孤辰着实无语，抓两个霸主回来让自己杀？这话……在这无间世界之内怕也就小白敢这么说了，换一个人说这话死都不知道怎么死的。

　　小白走了叶孤辰没有挽留，开始闭目盘腿修炼起来，刚才他确实受伤不轻，从外表看来没什么，可是五脏六腑都有损伤，这妖皇巅峰的五爪金龙一击可不简单，叶孤辰还无法承受，所以他确实需要好好修养一番。

　　大约三天后的傍晚，一脸狼狈的枭龙带着其他几个妖皇，终于将叶孤辰所要的五爪金龙给抓了过来，看他们疲累的模样，叶孤辰也知道他们这次怕是真的累得不轻，没有多说什么，微微一笑，在这几人的面前结果了五爪金龙，随即开始盘腿炼化这五爪金龙。

　　这个过程并不简单，其他的几个人也不敢打扰，其中一个去请了小白，其他几个人赶忙呼朋唤友的守护在周围，生怕叶孤辰出什么事情，他们可不敢想象如果叶孤辰出了什么事情霸主会如何对待他们，所以自然要小心翼翼的伺候着。

　　叶孤辰将这五爪金龙以幽冥之火炼化，随即将这五爪金龙和自己融为一体，将这身躯之中的精华还有龙魂彻底的熔炼，这五爪金龙如果是在全盛时期叶孤辰根本没有这样的把握，不过这个家伙修为虽然还在，可是因为一场大战，虽然没有死，不过已经被五个妖皇给弄的奄奄一息了，说实话能够到这里已经是奇迹了，所以叶孤辰解决他并没有花费太大的力气，转瞬之间就将其炼化，然后开始配合火焰吸收其中的能量，提升自己的修为，开发自己的黑洞穴道，同时，也升级自己的火焰。

　　闭着眼睛叶孤辰将自己置身与这密封的空间之中，引来紫色的紫玄天火，随即开始灼烧自身和这五爪金龙的精华，小心翼翼的开始吸取火焰之中的力量，以这紫玄天火来提升这自己火焰的威力，要知道紫玄天火是神火之下最强大的火焰了，在这一界几乎是无敌的，纵然是绝仙高手哪怕沾染一点都可能有生命危险，这东西是度过神劫的时候才会出现的，对付那些绝仙巅峰的高手，以叶孤辰现在的修为，如果不是有《万古星辰决》撑着，外加这五爪金龙的精华的，怕是只要沾染一点立刻就会化成灰烬。

　　小心翼翼的吸取这天火之中的精华，然后将他们引入身体之内，锻造打熬身躯，以这五爪金龙精华滋润身躯，然后小心翼翼的吸收，同时召唤幽冥之火将其融合，这个过程很危险也很缓慢，叶孤辰每一步都要小心翼翼的来，一旦稍有差池，叶孤辰怕是立刻就会魂飞魄散，他自然不敢大意，小心翼翼的来完成这一切。

　　至于过了不知道多久叶孤辰将那一团召唤而来的紫玄天火彻底的融合了，身体锻造完成，叶孤辰吸取了五爪金龙的精华，随即修为也提升到了这仙帝级别，而本人的火焰和黑洞穴道也开发完成，才缓缓睁开了眼睛，睁开了眼睛就看到这小白趴在自己的对面那软椅之上睡觉，而自己周边数位妖皇满脸疲累的看着自己。

　　“大人，您终于醒了……”枭龙用沙哑的声音看着面前的叶孤辰低声说道，自从三年前叶孤辰闭关开始他们就寸步不离的守护在这里，不敢有半点的马虎大意，全神贯注的观察守卫了叶孤辰三年，不吃不喝，不眠不休，甚至连稍微一点的动作和大口喘息都不敢，即使是妖皇高手这是受不了啊，所以他们脸上一个都是疲惫异常，在叶孤辰醒来之后才敢动动身子……

　　“噼里啪啦”那些个妖皇们稍微一动就发出了一阵清脆的骨骼响动之声，而那边的小白则随即睁开了眼睛，看到了叶孤辰之后哈哈一笑，随即来到了这叶孤辰的面前，高兴的说道：“哈哈，三年了，老大，你终于醒了……来来来，我抓了这两个家伙已经两年多了，老大你快干掉他们！咱立刻就是绝仙了！”

　　说话之间两个奄奄一息的霸主就被抓了过来，叶孤辰睁眼看去，两个一个恶魔族，一个天使族的绝仙高手，就这么被小白给丢了过来，看他们的模样奄奄一息的，眼神之中没有半分疲劳，反而有一丝解脱的味道，就知道他们在小白的手中受到了不小的折磨，现在那是求死了。

　　对此叶孤辰可不客气，二话不说解决了这两个人，一人一拳，两个没有做任何反抗，甚至任何防御的绝仙高手就死在了这叶孤辰的手中，连挣扎都没有，随即这两位明显是绝仙巅峰存在的高手，身上各自分出了十分之一的能量进入到了这叶孤辰的身躯之内，这两股能量瞬间改造叶孤辰的身体，急速提升叶孤辰的修为，眨眼之间当叶孤辰回过神来的时候，竟然已经晋级绝仙行列，成为一名绝仙中期的高手，绝对步入到了这天下高手的行列之中，除了有数的几个人……怕是这天界之内再也没有人是这叶孤辰的对手了。

　　可以想象，现在的叶孤辰从这五色神光塔内走出去，会是一番什么样的场景了，怕是这天下有数的高手之中赫然就会有这叶孤辰的名字。


第296章 毁灭长空

　　“小白，前面就是仙界的势力范围之内了，东陵仙帝李陵仙的地盘就在那附近，你要小心点，等等如果发生什么事情你可千万不要出手，这里不同五色神光塔内，要是真的出了什么意外的话那可是很麻烦的，一旦显现出实力，定然会被神界引力牵引，进入神界的，不同于其他人，虽然也在这一界也有步入神级的高手，不过都是特殊存在，你则不同，一旦展示出，超越这一界的力量，我怕你会被神界引力强行牵引进入神界，那可就麻烦了，所以一会你不用出手，一切我自己来摆平。”在这渺渺白云之间，叶孤辰对着身旁的小白，低声说道。

　　此时此刻，两个人已然是身处在了这茫茫天界之中，从这五色神光塔内出来之后，叶孤辰和小白两个人没有犹豫就直奔这天界而来，逆天魔帝的那位女儿，叶孤辰不知道在哪，想要找到并不容易，如果能够找到，自然要照料一番，可是如果找不到，那也是无可奈何的事情，一切随缘而已，就如同那艾伦斯所给的始祖号角一般，以前叶孤辰不明白那是什么东西，让艾伦斯如此重视，后俩才知道那是该隐精血熔炼的号角，本来隶属于十三血帝之中的一位，被偷了出来之后辗转反侧已经不知道经过了多少人的手，没有什么太大的作用，对于真正的高手来说那不过是一个玩具而已，但是对于一般的血族来说那是毁天灭地的神器，而且还有一个超级能力那就是召唤始祖该隐。

　　当然这个能力明显鸡肋，始祖号角有能力召唤始祖该隐，可是问题是你召唤来了该隐，人家却不一定理你，说不定还一个心情不好灭了你，那都不是不可能的事情，因此这东西对于叶孤辰来说压根就是废品，直接丢给了德古拉家族，让他们如果能够找到艾伦斯口中的那位亲王的话就交给对方，如果……找不到，那也是没有办法的事情不是吗？

　　而这逆天魔帝的女儿也是这么个情形，天界无限广大，想要找一个人那比登天还难，现在的叶孤辰虽然自负，可是却也不认为自己有这个能力，在这茫茫天界之中搜寻一个刻意躲藏起来的人，所以只能一切随缘。

　　但是这些刻意一切随缘，不过有一件事情却是不能的，那就是小蝶的事情，小蝶必定要抢回来的，即使对方是她父亲也步行，二来那个长空仙君，自己要不灭了他就对不起自己，那个东临仙帝李陵仙，自然而然的也要暴打一顿，不断的话对不起他叶孤辰的名字。

　　所以从那五色神光塔内出来的叶孤辰和这小白一起前往了这东方天界，不过可惜的是，两个人进入到的第一个地方不是仙界，而是这魔界，无奈的找了一个可怜虫暴打了一顿询问了地方之后，叶孤辰才和这小白一起前往了这东方仙界，直奔这东临仙帝李陵仙所在的势力范围之内。

　　东陵仙帝李陵仙，得到这仙界之中五大绝仙承认的四方仙帝之地，负责统治整个仙界的东方，势力强悍无比，势力庞大，统治者整个天界的东方，无数的门派都在这李陵仙的掌握之中，东方仙界以他为尊，虽然……这仙界之中高手无数，可是这整个东方仙界最顶尖的高手就是传说中的五大绝仙。

　　不过修为到了绝仙这个阶层，一切的凡俗事物已经不能引起他们的关心了，除了自己的子嗣还有这仙界真正的大事，他们是很少出面的，而是一门心思的钻到了这修为之上，因为进入到了绝仙阶层，就要做好面对恐怖的神劫的准备了，过了之后就真正的万古不灭，步入神界，可是如果不能过这一关的话，那么定然是魂飞魄散尸骨无存，所以如非什么大事，这些个绝仙们是绝对不会浪费自己的时间去关心那些凡俗的问题的。

　　可是……这仙界太过庞大，如果没有人管理的话，那么绝对会引起混乱，这也是绝仙们不愿意见到的，因此早在那久远的年代前辈的绝仙们就设立了，绝仙轻易不出，仙帝坐镇四方的规矩，要知道仙界之中仙帝高手虽然不算很多，可是大大小小，前期，中期后期，也有个几十个人，而这几十个人要经过绝仙们的筛选，负责管理四方仙界，分为四方仙帝，其他的人则要隐居起来，如果不是遇到大事，不得轻易出山，这也这么多年来，为什么东方天界的势力明显的比这西方天界要强大，却一直被这西方所压制的原因所在，东方高手轻易是不出世的，除非……真的遇到什么天大的事情，比如说西方天界当真大举入侵，那结果可就不好说了，单单一个东方仙界就有五大绝仙，数十名仙帝，佛界，魔界，妖界，该有多少高手可想而知了。

　　而这东临仙帝李陵仙就是这主管仙界东方的仙帝之一，也是这仙界的绝对实权人物，号称仙帝之中第二高手，而第一高手则是北方仙帝寒在天。

　　叶孤辰的目标不是别人，如果是以前的话他可能还会怕这李陵仙三分，但是现如今叶孤辰压根就没有将这李陵仙放在眼中，绝仙和仙帝虽然只差了一级，可是这其中真正的实力之差，绝对是犹如天地之差的，说句不好听的现在的叶孤辰想要灭掉这李陵仙其实压根不比捏死只蚂蚁要困难多少，毕竟实力放在那里呢。

　　“长空……你给老子滚出来！”叶孤辰和小白了无生息的来到了这东临仙帝李陵仙的宫殿之外，站在这半空之中，叶孤辰高声吼道，声音犹如雷鸣，刹那之间传遍了方圆百里，这本来在和手下们在这宫殿之内正讨论着最近天使族的异动的李陵仙，脸色勃然一变，任凭是谁无缘无故的被人找上门来，大骂自己的手下都不会高兴，更何况他还是这一方仙帝，这仙界之内跑到自己的宫殿门口让自己的手下滚出去？这不是当着自己大家的面打他李陵仙的脸吗？他要能高兴就好了……好歹他也是一方仙帝，怎么能够受的了这个？

　　至于长空仙君的脸色就更加不好看了，阴沉着脸走了出来，对着面前的李陵仙恭敬的抱拳之后说道：“陛下，请允许我出去看看。”

　　“一起去……我到要看看是何方高人竟然敢来我东陵宫捣乱！”李陵仙冷声说道，说话率先走了出去，周围的数十位仙君，纷纷站起了身子，跟随着一脸阴沉的李陵仙朝着门外走去。

　　“是你！？”看到了这叶孤辰之后，这边的长空仙君明显的一愣，脸色变得更加阴沉了起来，古怪的表情在这长空的脸上不断的流转。

　　“你认识？”看长空这幅模样，李陵仙又不是傻子，自认知道这长空认识叶孤辰，随即凑了过来低声询问道，不过心中却是惊骇，眼前的人他显然不认识，而且他也看不透，这让李陵仙有一种不详的预感盘旋在心头之上。

　　“认识……项羽天的弟子……”话不多，不过一句话让周围的那些个高手们脸色都变了，虽然西方天界的发生的事情他们都不知道，西方天界和东方天界本来就不接壤，而且相互之间很是敌对，对方内部的事情他们知道的不多，更何况这件事情发生的时间不久，而且耶和华严禁传播项羽天的事情，他们不知道也是正常的，可是……问题在于，这项羽天，那可是这东方天界除了名的滚刀肉，下到天仙，上到绝仙，压根没有人愿意招惹这位爷，他的弟子，纵然没有半点修为，也没有人愿意去招惹……

　　“是他？没想到不过三百年他已经来到了仙界了，当年你见到他的时候他不过是金丹修为吧？”愣了一下，李陵仙饶有兴趣的看向了面前的叶孤辰，低声对着旁边的长空仙君低声说道，眼神之中闪过一丝兴趣。

　　以前的他并不看好叶孤辰，虽然找回了自己的女儿之后，女儿一直在念叨着这个叶孤辰，虽然对方是邪帝项羽天的弟子，不过李陵仙依旧不看好叶孤辰，在他看来，女儿定然能够不如仙界，成为一代天骄拥有无限寿命，可是这叶孤辰却不一定，不过金丹期修为，太弱了，想要进入天仙阶层，那不是一般的困难，一步步走来，不知道有多少天才被挡在了那里，即使是项羽天的弟子也不一定就是十拿九稳，一旦稍有失误，那就是天人永隔，自己女儿更惨，更何况他认为叶孤辰配不上自己女儿……

　　是的，他是这样想的，虽然对方是项羽天的亲传弟子，身份很高，可是问题项羽天本身也是散仙，一个不好随时都可能形神俱灭，没有了项羽天叶孤辰立刻就是无根浮萍，这让李陵仙很不满，正统的仙人看不起散仙也是在这里的，虽然散仙修为提升很快，可是……太过危险了，一个不好随时都可能死在这天劫之下，还是正统仙人好，虽然修为可能缓慢了点，但是……根本不用担心天劫的问题，可以安心的修炼，稳固的提升自己的修为……

　　不过这次见面，让李陵仙对叶孤辰产生的一丝兴趣，三百年修炼到天仙虽然不算太过天才，不过也算是人才了，所以李陵仙决定试试这叶孤辰。

　　“你去……试试他，给他点教训，不过不要真的伤了他，不然的话我们很难向项羽天那家伙交代的。”东陵仙帝李陵仙对着身旁的长空仙君说道。

　　点头应声领命，这边的长空仙君，一个纵身直冲天空之上来到了这叶孤辰的面前，冷冷的看着面前的叶孤辰，这边的长空仙君没有多说，直接出手，周围的空间瞬间被锁定，没有使用法宝，直接一拳直奔叶孤辰而来，不是他没有法宝可以使用，身为天界仙君怎么可能没有法宝在手呢？只不过……在他看来，叶孤辰三百年前不过是金丹期而已，现如今纵然晋级仙界，他也不放在眼中，堂堂一个仙君，对付一个修炼不足三百年的小家伙还要动用法宝？这件事情传出去他丢不起这个人。

　　不过可惜对于这长空仙君迎面而来的一拳，叶孤辰压根没有躲避的意思，嘴角露出了一丝冷笑，等这长空仙君一拳轰击到了这叶孤辰的身上之后，叶孤辰也是纹丝未动，微微一笑，拍了拍自己被长空仙君攻击的胸口位置，不屑的一笑：“难道你就这么点本事吗？三百年前，你我在这腾龙星的星宿海上交手，那个时候你可是意气风发，一个眼神就将我弄的遍体鳞伤呢，现如今……怎么不行了？难道你就这点实力？那简直太让我失望了。”

　　一句话出口，让这长空仙君脸色变得微红，周围的那些观战的高手脸色也纷纷勃然一变，特别是领头的东陵仙帝李陵仙更是如此，长空这一拳没有尽力，他是知道的，可是他不相信叶孤辰能够抗下来，虽然没有尽力，可是也绝对不是一个天仙能够抗下来的。

　　“难道……他不是天仙？而是早就已经晋级了？”东临仙帝李陵仙的眼神之中精光暴涨，看向了叶孤辰的眼神已经有些不同了，三百年修炼到天仙，和三百年从金丹期修炼到罗天上仙，那可是决然不同的，前者可以说是人才，而候者则堪称天才了，而且……东陵仙帝李陵仙认为这显然不是叶孤辰的全部实力，不然的话他不敢如此这般模样，这让李陵仙更加为之期待了。

　　“刚才那一拳我不过用了一分力，小子，你不要猖狂……”涨红着脸长空仙君沉声说道，这样做却是有些失了高手风范，不过没办法，叶孤辰这小子的话已然让这长空散仙下不来台了，还谈什么风范不风范的。

　　“呵呵，是吗？一分力也好，三分力也好，全力也罢，你出手吧，我等着就是了，让你三拳，不过……记住了你只有三次机会，如果不能让我满意的话，那后果可是很严重的。”叶孤辰明显的是一个很记仇的人，当年让这长空仙君折腾的不轻，而且还羞辱了一番，这件事情叶孤辰自然不会就这么算了，如果就这么算了，那就不是他叶孤辰了。

　　“找死！”长空仙君这次也不客气，暴怒之下也忘记了李陵仙的嘱咐，全力出手，拳头之上都带上了一丝火光，直奔这叶孤辰的胸口而去，周围一阵破空之声传来，这周围的空气都变得火红了，被这急速而来的拳头弄的燃烧了起来，而这叶孤辰周围的空间也开始震动，开始不断的震动，让周围的人脸色一变，知道这长空仙君这次是动了真怒了，不然也不会这样做，李陵仙脸色也勃然一变，紧张的看着叶孤辰，却没有出手，确切的说他也来不及出手了，长空速度太快，眨眼已经到了这叶孤辰的面前，他就是想出手这个时候也没有机会，只能眼巴巴的看着眼前两人的交手，只希望这长空有些分寸，伤了也就算了，千万不要闹出人命，不然的话自己跟女儿没办法交代到是其次，怕是项羽天那个家伙要真知道了，绝对会跟自己拼老命的，那个时候东方仙界怕是鸡犬不留，虽然说算算项羽天近期也该渡劫了，可是他那副脾气是人都知道，难保为了这个弟子渡劫他都不渡了，那可当真麻烦了。

　　“轰隆……”一拳稳稳的打在了这叶孤辰身上，不过除了掀起一阵狂风之上，这长空什么都没有做到，现如今的叶孤辰身躯堪比下品神器，又岂是长空可以伤害的？别说是他，就是他的法宝尽出也休想伤害叶孤辰一根汗毛都难。

　　“啪啪……”叶孤辰轻轻拍了拍这身上的灰尘，皱着眉头看向了长空不屑的一笑，随即冷然说道：“本来还想给你一个机会的，不过现在看来没有这个必要了，全力出手的你，只有这点水平？实在是太让我失望了，当年你为难我的时候可是意气风发，天下有我呢，现在看来也不过是一个废物而已……既然如此，那你就去死吧！”

　　话音落下，叶孤辰一把抓住了这长空的手臂，向前一拉，随即左手环绕住了这长空的脖子，轻轻一转，好像扯断那带着丝线的木偶一般，只是眨眼之间就将这长空的脖子扭断，一代仙君长空就此死去，伴随着叶孤辰随即升起的一团紫色的火焰，整个身躯都化为了灰烬。

　　如此情景让所有的人都愣在了那里，谁也不敢想象刚才还好好的和自己谈论着天使族大事的长空仙君，竟然在眨眼之间死在了自己的面前而且死的如此干脆利落，毫无反抗之力。

　　当然还有一样东西让他们更为震撼恐惧，那就是那团紫色的火焰……


第297章 星辰神殿

　　“帝君刚才那是……”一个仙君凑了过来，低声问道，他心中已经有了猜测，只是……不敢肯定。

　　深深的看了一眼，李陵仙嘴角露出了一丝苦涩的笑容，干巴巴的说道：“如果我没看错的话，那是紫玄天火……”

　　一句话让所有人倒吸一口冷气，所有的人都惊恐的看着面前的叶孤辰，紫玄天火是什么？或许那些个刚入仙界的菜鸟们并不明白，但是他们这些个已经在仙界之内混迹了最少万年的仙君们却是深深的明白，紫玄天火代表的是什么。

　　所谓紫玄天火，就是神火，只有天神才能够使用的火焰，在这天界之中根本不曾拥有，只有当这有人从绝仙渡劫神界的时候才会出现，这东西……绝对是……让人恐惧的存在，即使是绝仙都无法抵挡，仙帝级别的高手，哪怕沾点一点，都可能会化为灰烬，这东西只要沾到身上不将你化为灰烬就绝不罢休，是这天界之内已知的最霸道，最猛烈的火焰，只是他们没想到的是这东西竟然被叶孤辰掌握在手中，这代表什么？代表，叶孤辰在这一界几乎是无敌的……是的，有紫玄天火在手，堪称无敌了，因为这种火焰即使绝仙都会恐惧，因为这种紫玄天火，纵然是号称天界无敌的绝仙……都无法抵挡。

　　“也许……我当初做了一个很错误的决定……”看着面前的叶孤辰李陵仙，心中不自觉的产生了这样的想法，他后悔了，是的东陵仙帝李陵仙后悔了，后悔当然自己让长空的所作所为……

　　不过此刻一个声音打断了李陵仙的思绪，此刻立于这虚空之中的叶孤辰冷笑一声，一挥手硬生生的将这李陵仙从这地面提起，凭空抓了过来，抓到了自己的面前，随即朗声说道：“李陵仙，小蝶在哪？”

　　如此这番场景，让这李陵仙当场愣在了那里，随即背后冒出了一身冷汗，恐惧的看了面前的叶孤辰一眼，随即声音略微有些颤抖的说道：“小蝶……小蝶在里面……”

　　说实话他有这番反应也不能怪他，毕竟，叶孤辰的手段太过惊世骇俗了，将自己一个仙帝凭空抓来，而在此之前自己竟然毫无察觉？这是什么修为？这样的修为外加紫玄天火，如果是自己的敌人的话，结果李陵仙已经不敢想象了。

　　没有理会李陵仙，随手将这位东陵仙帝丢了出去，叶孤辰径直朝着里面走去去寻找小蝶了，别的叶孤辰也不关心什么，只是这跟随在叶孤辰身后的小狗模样的，小白则嘿嘿一笑，瞪了那帮仙君还有东陵仙帝李陵仙一眼，让这一帮人如坠冰窟。

　　好半晌一个仙君才反应了过来，对着旁边的李陵仙低声说道：“帝君，这……我们现在如何是好？”

　　“如何是好？哼……还能怎么样？绝仙啊！绝仙高手外加紫玄天火，当初长空羞辱他，死也活该，难道你们想步长空的后尘不成？我虽然身为东陵仙帝，可是又有什么资本跟这绝仙高手叫板？”苦笑一声白了这手下一眼，东陵仙帝李陵仙干巴巴的说道。

　　说完这些站起了身子，朝着这东陵宫内看去，犹豫了一番之后，才朝着里面走去，这中间已然耽搁了半个时辰，算好了时间李陵仙才敢走出去，在此之前他可不敢打扰叶孤辰，毕竟现在叶孤辰身份不一样了，那可是绝仙高手，而且掌握紫玄天火，绝对不是自己可以招惹的，更何况人家和自己女儿情投意合他也没有必要去阻止什么。

　　如果说以前李陵仙觉得叶孤辰配不上小蝶的话，那么现在的李陵仙则是觉得，自己的女儿能够跟叶孤辰在一起，到是高攀了叶孤辰，所以他没有任何的不满。

　　同时李陵仙的心中又升起了另外一个怪异的念头：“如果我抓紧眼前这位……也许这次星辰神殿开启，我未必就没有机会。”

　　想到这里李陵仙的心中就是一片火热双眼也放出了炙热的光芒，这星辰神殿他想了不是一天两天了，不过这个地方他一个仙帝虽然有资格知道，有资格前去，却是没有资格进入其中，毕竟当星辰神殿开启的时候，东西两界的高手全部都会汇聚过去，那个时候，自己这平日里称霸一方的仙帝，却是当真不算什么了，纵然有资格进入其中，可是里面的东西自己却是没资格得到，但是如果有了叶孤辰的帮助……那么相信，结果就会有很大的变动了。

　　想到这里这李陵仙心中那份火热犹如被万度高温灼烧了一般，顿时燃起了无边的希望，顿了一下朝着这里面走去。

　　这边的叶孤辰则刚刚和小蝶见面，自然免不了一场的肝肠寸断，互诉中肠的话，泪流满面，互相拥抱，一阵甜蜜密语，互相慰藉之后，正想多说什么的时候一声轻咳出现在了空荡荡的大厅之中，惊开了两人，弄的小蝶一脸通红，随即低下了脑袋蹑手蹑脚的看了叶孤辰一眼，低下了自己的脑袋。

　　这个时候出现在这里的并不是别人，正是小蝶的父亲，东陵仙帝李陵仙，此时此刻李陵仙多少的有些尴尬，此时此刻他确实不该出现，不过既然已经出现了，那却也是没有办法的事情，只能干咳两声。

　　对于李陵仙的出现叶孤辰到是一点都不意外，之前叶孤辰就已经发现了他的存在，只是没有多说而已，这个时候他这番作为让叶孤辰不自觉的眉毛上扬，却是没有多说什么，毕竟他也是小蝶的父亲，叶孤辰虽然对于这位东陵仙帝有些不满，不过却是没有多说，多少他还是要给小蝶一点面子的。

　　“父亲……”小蝶见到了这东陵仙帝李陵仙之后，蹑手蹑脚的低声说道，说完这话的时候整个人忍不住低下了自己的脑袋。

　　之后仿佛又想到了什么，抬头担忧的看了叶孤辰一眼，随即又看了看李陵仙，随即张嘴仿佛想要说些什么，但是这话没有说出来，却是被这李陵仙给一挥手阻止了。

　　“小蝶，你先出去吧，我有些事情要跟孤辰说……”这李陵仙看了一眼小蝶，自然知道她要说些什么，如果是以往的话，李陵仙宠爱小蝶也就让她说了，无非是给叶孤辰求情希望自己不要伤害他之类的话，但是这次李陵仙却没让小蝶说出口，主要是怕小蝶说出这话自己害羞，是的害羞，人要脸树要皮，叶孤辰堂堂一个绝仙，还有紫玄天火在手，自己凭什么放过人家？人家不弄死自己就是不错的了。

　　“是……父亲……”小蝶很是乖巧，听了这话咬了咬牙，看了叶孤辰一眼，随即略显担忧的离开了这里，不过回应小蝶的是叶孤辰那灿烂的笑脸，对此叶孤辰到根本就不担心什么，现在的李陵仙怕是还没有威胁到自己的资格。

　　别说是李陵仙，叶孤辰自负这整个天界之内自己无所畏，除了自己师傅还有耶和华之外无人能够让自己害怕半分，如果加上小白的话，面对耶和华谁胜谁负都恨难说呢。

　　“呵呵，这个……孤辰贤侄，来……来……来。我们坐下说，坐下说……”李陵仙等小蝶离开之后，看了一眼面前的叶孤辰，首先打破了沉默，满脸笑容的对着叶孤辰说道，说话要请叶孤辰坐下，和之前在面前见到叶孤辰出手之前那简直是判若两人。

　　“李陵仙，不用那么客气，叫我叶孤辰或者孤辰好了，看在小蝶的份上我叫你一生伯父，有什么事情尽管说也就是了……不要废话……我这个人不喜欢别人跟我绕弯！”叶孤辰也不客气坐了下来，冷声说道，对于李陵仙他还是很有意见的，如果不是这个家伙，自己也不会被长空袭击，羞辱，如果不是他的话自己也不会和小蝶分别这么久，这一起都是李陵仙所致，不过这位东陵仙帝李陵仙毕竟是小蝶的父亲，而且现在对自己满脸堆笑的，所谓伸手不打笑脸人，现在叶孤辰也不好多说李陵仙什么，只是冷冷的看了这李陵仙一眼却是没有再继续多说什么。

　　“这个……呵呵……既然孤辰你这么客气，那我也就不说那些虚的了，都是自己人，你是小蝶喜欢的人，而我是小蝶的父亲，我就实话告诉你好了，我们以前的事情都是一场误会，我确实让人长空去寻找小蝶，不过你也应该明白，小蝶当年因为我的原因被仇家杀死，转世之下流落人间，我这个做父亲的是个什么心情，找回自己的女儿我认为我没有错，不过当时长空确实做的有些过分了一些，但是他后来也受到了教训，现在死在你的手中也是罪有应得，不过希望这件事情不要影响到你我的关系，毕竟我是一个父亲，我想你站在我的力量也应该能够明白我的处境和想法的，以前的事情过去了，就过去了，希望你不要介意……”李陵仙对于叶孤辰的态度早就在意料之中了，甚至他想到过叶孤辰可能还有更坏的态度，不过对此李陵仙却并不生气，换了他是叶孤辰的话怕是可能会更加过分，对此李陵仙完全能够理解。

　　对此叶孤辰看了李陵仙一眼，随即沉声说道：“这个我知道，你有你的立场，我有我的立场不同而已，没有什么好怪的，我已经杀了长空，而你又是小蝶的父亲，我也不可能拿你怎么样，这件事情就此作罢，不过你有什么事情还是直说的好，我不喜欢拐弯抹角的，有什么事情说出来就是了。”

　　“哈哈……好，孤辰果然爽快，怪不得年纪轻轻就能够有今天的修为，既然如此，那我也就不隐瞒什么了，实话实说好了！不知道孤辰你可听说过星辰神殿这个名字？”李陵仙一拍桌子哈哈大小的说道。

　　听了这话叶孤辰明显一愣，星空神殿他自然是知道的，不过有人警告过自己没有一定的实力之前千万不要进入那里，这话好像是逆天魔帝所说的，但是星空神殿具体是一个什么地方他却是不知道，这让叶孤辰很好奇，愣了一下看了，面前的李陵仙一眼，叶孤辰也不隐瞒什么，径直了当的说道：“星空神殿，这名字我知道，但是星空神殿到底在哪，是什么地方我却不知道。”

　　“唔……原来是这样，不过想来你也是最近才突破的，不知道这星空神殿到是很正常，既然如此那我就为你解释一番好了，所谓星空神殿，是一座傲立在我们天界之中虚空宇宙之外的一座神殿，平日里隐藏在天界之外的无数星辰之中根本无法寻找，每隔一万年的时间就会自动从这天外飞来，然后落入天界的无尽之海中央，那个时候就是两界高手争夺的时候，星空神殿，据说是神界高手凝练而成，里面盛放了无数的法宝神器，还有无数的神界秘籍，和珍贵丹药，可以说是整个天界最神秘，也最宝贵的地方，每隔万年才开启一次，进入其中可以得到你无法想象的好处，要知道在此之前天界是没有神器存在的，自从有了星辰神殿之后才算有了神器，现在流落在各大高手手中的神器都是从这星辰神殿之中获得的，而其中最为著名的就是西方上帝耶和华的圣天使之剑，和这我们东方绝仙手中的九龙神火罩，当然了，这些不是最出名的，最出名的还是那逆天魔帝手中的天魔万魂幡，只可惜啊，这天魔万魂幡早就已经下落不明了，另外据说你的师尊也从中得到了一件神器，具体是什么却没有人知道，你可以想象这星辰神殿到底是一个什么样的存在了吧？”话说的很笼统，但是李陵仙的话却充分的让叶孤辰理解了星辰神殿这个地方，也算知道了什么才叫做虚空神殿……

　　让叶孤辰没有想到的是，竟然有这么多的高手都出入其中，从星辰神殿之中得到了好处，这其中竟然还包括逆天魔帝的，天魔万魂幡，耶和华的，圣天使之剑，还有自己师傅的星辰锁链，甚至……叶孤辰可以想象，不光是星辰锁链，怕是这《万古星辰决》也是出自这星辰神殿之中了。

　　“唔……星辰神殿？好地方，没想到竟然有这么多的好东西，这么多的人物出入其中呢，那么想来这星辰神殿的竞争应该很激烈吧？”叶孤辰眯起了眼睛，不置可否的说道，他已经大致的猜测到了这李陵仙想让自己做些什么了，不过却不是很肯定。

　　“星辰神殿的竞争何止激烈？我们想要进入星辰神殿之内，四方仙帝五大绝仙要和这妖魔佛道争夺名额，之后才有资格前去星辰神殿，而到了那里还要和西方天界争夺，要知道，这星辰神殿每次只有五个人能够进入其中，东西方两大天界高手何止百万？只有区区五个人能够进入，可想而知进入星辰神殿有多难了，而且每次我们都要和西方天界打的是你死我活，逆天魔帝时代，我们东方统治星辰神殿，魔界高手万年进入一次，其他人压根没有机会，逆天魔帝陨落之后，耶和华就和东方开战，千年一小战，万年一大战，千年小战是这西方天界入侵我们，而万年大战，东西方高手尽出，死伤惨重啊，外面那些不明所以的人都传成东西方天界的万年圣战了，每隔万年都要全面开战一次，每次都有无数高手陨落，上次甚至还死了一名绝仙高手，可想而知要进入这星辰神殿有多难，这星辰神殿的争夺有多么的惨烈了。”李陵仙苦笑一声，双目看向了远方的天空，仿佛陷入到了这往昔的回忆之中，可以想象这惨烈的东西方天界大战给他带来了多么沉重的打击和痛苦。

　　“那你想让我怎么样？明说好了，是帮你进入星辰神殿，还是怎么地？”叶孤辰坐直了身子正色的说道，这才是关键的问题，叶孤辰可不信这李陵仙是为了让自己增长知识才告诉自己这些的，既然说了，那么肯定是有所图谋的。

　　“这个……这个……其实我怎么敢让你帮我争夺这个名额？先不说可不可以，也不说孤辰你愿意不愿意，就算你愿意，这个方法可行，但是别的绝仙高手也不会答应的，仙帝们在那里注定知识配角根本没有进入到这星辰神殿里的资格，你师傅当年知识一个意外而已，但是我不可能成为这个意外的，所以我也没有这样想过，之所以这么说，是因为我眼看就要进入绝仙阶层了，可是我等不了万年，你应该知道进入绝仙之后就要面对恐怖的天劫才能够进入神界，一个不好就会化为飞灰，所以我的要求很简单，希望你能够进入其中帮我找一件防御属性的神器，那我就满足了，当然我会拿一件攻击神器和你交换的，绝对不会让你吃亏的。”李陵仙脸色一红，搓了搓手，随即将自己的想法说了出来，这才是他的目的所在。


第298章 星辰之战（一）

　　“我知道了，星辰神殿什么时候开启？”叶孤辰听了话思绪片刻之后如此问道，他已经决定要去看看了，毕竟叶孤辰手上现在只有“天魔万魂幡”一件法宝，虽说，这天魔万魂幡厉害，可是问题在于，现在的天魔万魂幡攻击力很强，防御力却是一般，或者说这个东西完全是毁灭性神器，战斗的时候特别是群战堪称无敌，但是对于叶孤辰自己来说却没有任何的保护作用，可以说，现在叶孤辰那是身无长物，且不说这李陵仙的请求，就是叶孤辰自己也要星辰神殿看看，想办法弄到一件合适的法宝，所以叶孤辰点头算是答应了下来。

　　自然这星辰神殿之中充满了无数的未知性，叶孤辰进入其中也不一定能够获得自己想要的东西，所以这李陵仙的防御神器，如果叶孤辰运气好的话，有多余的自然肯让出来，如果没有得到，或者只得到了一件，那么这件事情自然作罢，所以叶孤辰才会答应的这么干脆。

　　“哈哈，那就谢谢，孤辰你了，我也不打扰你了，我还要去闭关，你跟小蝶很久都没见面了，确实要好好聊聊，三个月后我出关前来找你我们一起赶往星辰神殿！”见到叶孤辰答应了下来，这边的李陵仙顿时喜笑颜开，看着面前的叶孤辰满脸笑容的说道，说完自觉的离开了这里，也不充当什么电灯泡就从叶孤辰的面前消失了。

　　李陵仙离开了，具体是不是闭关去了，叶孤辰并不关心，他到是在这李陵仙的东陵宫内住了下来，这一住就是三个月，三个的时间偶尔指点一下这已经达到天仙修为的小蝶，两个人情谊浓厚，不知不觉的发生了点什么，这些都是旁枝末节。

　　三个月的时间不过一转眼就过去了，犹如滔滔江水，向东流去，眨眼之间就已经消失的无影无踪了，三个月后，这东陵仙帝李陵仙再度出现在了叶孤辰的面前，只是淡淡的说了一句：“该走了……”

　　对此叶孤辰点头，两者率领十八名仙君，直奔这无尽之海的星辰神殿所在之地而去，其实现在这个时间距离这星辰神殿从天而降还有三个月的时间，不过没办法，路途遥远，确实不得不凑齐人马，赶往这无尽之海了。

　　如果是这一行尽是高手的话，那到也没有什么，天界虽然广大，无尽之海虽然遥远，可是他们这一行人使用大挪移之术的话，不过数天就能够到达，之所以要提前三个月出发完全是因为，李陵仙前往这无尽之海，却不仅仅是自己和叶孤辰一行高手，还带着大批的军队……是的全部由高手组成的军队，罗天上仙以上的人全部要应征入伍，凡是在这李陵仙实力范围之内的仙帝，仙君，还是大罗金仙，总数在两百万以上的全部由仙人们组成的军团开拔了，数量庞大无比，其中仙君就有数百名，仙帝高手足足有十三个……这还紧紧是这东陵仙帝李陵仙势力范围之内的人马，而真正的高手却没有全部触动，这紧紧是一部分而已，却足以让人震撼了，要这么多人马同行……原因其实很简单。

　　要知道这星辰神殿的争夺之战，是绝对血腥残酷的，高手们虽然众多，可是这件事情因为天使族的原因，已经发展成为了东西方的大战，各路高手齐聚，不说而且那些个士兵们军团的战斗力在这个时候也起到了极大的作用，天使族动不动就触动数亿天使军团，这让东方天界的高手无可奈何，毕竟他们这些决定高手要灭杀这些人虽然并不困难，可是人家人多势众那就是麻烦，很容易给他们制造麻烦，从而让他们失去进入这星辰神殿的机会，正因为这样，万年一次的星辰神殿大开的日子，就变成了东西双方交战的修炼战场。

　　光是这东陵仙帝李陵仙就出动了两百万人，四方仙帝出动多少？妖界，魔界，佛界，仙界加起来又是多少？数量怕是至少在几千万吧，甚至可能更多，五大绝仙之类的高手据说早就已经离开了这里，前往星辰神殿了，不光是五大绝仙，各地隐藏着的那些个从来都是隐世不出的，天魔，天妖，天佛，之类的顶尖高手在这个时候也不会隐藏自己的身形，一个个飞身而出，去争夺那星辰神殿的进入资格，毕竟……如果能够得到一件星辰神殿的神器法宝的话，自身实力会得到加强，更重要的在将来面对神劫的时候能够多出一分保命的本钱，这……才是最重要的。

　　为此那些个隐藏起来的绝顶高手们也是纷纷出动，当然不让的走了出来，出现在世人的面前，对外宣称是对这西方作战，其实真实的目的大家都是心知肚明。

　　几个月之后当叶孤辰到达这无尽之海之中一座荒无人烟的岛屿之内的时候，周围已经住满了人，连绵不绝的各色帐篷，各种宫殿整齐有序的坐落在这岛屿之上，说是岛屿其实可以堪称大陆了，叶孤辰可以肯定这座岛屿比起自己之前所在的风云大陆那也是丝毫不差，整个无尽之海之上就有两座岛屿，面积相当，一座就是叶孤辰他们所在的东方岛，一座就是天使族驻扎的西方岛，无论是东方岛还是西方岛此刻都是人山人海，这天使族出动了一个天使军团，总共一亿的人马，而且全部都是各大军团的精锐部队，全部都是四翼座天使级别以上的，而这东方人马就显得稀少了很多，大概也就是对方的一半，大约五千万人，不过要说这实力的话，比起西方丝毫不弱，甚至还隐隐约约有赶超对方的势头，毕竟……这东方阵营之中光是仙帝就有数百人，绝仙高手加起来超过二十位，如此阵容……比之西方的五大君主天使，带队数百名十翼圣天使要强出数倍有余……如果不是因为西方有一个神秘莫测实力高的吓人的上帝耶和华的话，那么东方完全就可以将西方阵营排除在这星辰神殿争夺的名单之外。

　　“呼……好壮观啊，也不知道这次过后能有多少人活着回去？”站在这一处山巅之上，看着那连绵起伏的营帐，站在这山巅之上的叶孤辰不自觉有些感慨想到。

　　面前的人马虽然不少，各位高手如云，可是真个一场大战过后，也不知道能够剩下多少，而李陵仙明确的回答了这个问题，只见李陵仙眼神有些迷离的看了看四周，最终叹了一口气对着旁边的叶孤辰干巴巴的说道：“这次回去的能够有一成就算不错了，真正的顶尖高手可能伤亡不多，不过这仙君以下怕是十不存一，这场战斗即使连我们这等一方仙帝都会有危险，一个不好当场形神俱灭都不是没有可能的，我参加过三次，当时的四方仙帝，现如今就剩下我和北边那老家伙了，其他两位都已经换了两代了，说实话，这次你不来的话，我都不敢保证我是不是能够活着回去……”

　　对此叶孤辰默然无语，正在这个时候天空中一阵深沉的号角之声凭空响起，号角的声音宛转悠扬，低沉有力，不过片刻就传遍了整个无尽之海，见到这番景象，李陵仙脸色一变大吼一声：“不好，具阵号……要开战了！该死的，怎么会这么快！”

　　话音落下这边的李陵仙不敢有半点的怠慢，身形一转，从叶孤辰的面前消失了，随即不过片刻时间，无数的显然都释放出了自己那形式各异，散发这各种光芒的法宝，缓缓飞到了这半空之中，随即朝着前方冲去，直奔这中央位置无尽之海的方向而去，而远远的也能够看到远方那无数带着雪白羽翼的天使凭空升起，一瞬间遍布了整个天空。

　　两大阵营无数高手凭空飞去，站在这中央位置互相对视却是没有任何的动作，西方之内五大君主天使傲然而立，一个个神色冷峻的看着面前的东方高手们，而东方阵营之中，二十多位绝顶高手，纷纷站立在这半空之中，同样用冰冷的目光，看着对方，不过大家却都没有任何的动作，只是静静的漂浮在这半空之中，静静的看着对方，仿佛是在等待着什么一般，气氛异常的压抑，而叶孤辰也跟了过来，不过却没有冲向前方，而是在这阵营的后方跟随在这李陵仙的周围，静静的看着眼前的景象。

　　忽然天空中一阵火光闪过，刹那间一座城郭从天而降，夹杂着点点星火光芒从天空之中径直坠落而下，开始的时候看的并不清楚，可是伴随着这城郭神殿飞身而下，变得越来越大，轰然之间一座面积超过上百里的神殿出现在了这半空之中，荡起一阵阵强大的冲击之力，让这数位绝顶高手们都不得不联手抵挡，而那些个普通的高手则一个个被冲击到了远处。

　　“星辰神殿……半个时辰之后打开……”一个浑厚冷漠，其中不夹杂一星半点感情的声音在这半空之中犹如雷鸣一般响起，响彻了整个无尽之海，震得各位高手纷纷身子颤抖了一下。

　　声音过后，回归为平静，这边的那些个绝仙高手们则和身旁的高手们互相对视了一眼，随即其中一个站了出来，高声叫道：“之前你们西方已经连续进入数次，我东方高手无数，却有很多无缘进入这星辰神殿之内，这次你们西方就回去吧，我东方独揽……下次再交给你们！”

　　“下次交给我们？哼，做梦，东方人你们想的太过完美了，实话告诉你们，伟大的上帝耶和华陛下已经下令了，这次不许任何一个东方人进入，这次我们天使族要独揽五个名额，任何敢阻挡我们脚步的人，都要死！”米迦勒冷冷的说道，五大君主天使纷纷点头，米迦勒所说之话，确实是上帝耶和华所说，也代表了天使族这些高手们所有人的意愿！

　　“好大的口气？挡你们的人都死？就凭你们？哼哼，七大君主天使只来了五个就想挡住我们？如果不是有耶和华在你们根本就不被我们放在眼中，我们有二十多个绝顶高手在场，你们也敢说这样的大话？我就怕你们没有这个本事！既然你们想战，那就战好了，本来我们不想徒增伤亡的不过，既然你们西方要打，那我们就按照老规矩来好了，各凭本事，胜者为王！”一个天魔级高手冷哼一声高声说道。

　　话音落下，米迦勒就一挥手，一亿天使军团，在圣歌之下，展开了攻击，无数的天使飞身而出直奔这东方天界的军阵而来，这边的天界高手也不示弱，领头的绝顶高手们一挥手，数以万计的东方高手纷纷释放出了自己的法宝，五光十色的法宝刹那之间遍布了整个天空，和这天使族交织在了一起。

　　一场血淋淋的战争在这个时候打响了，此刻已经没有了对错，有的只是厮杀，每时每刻都有高手纷纷陨落，无论是那些修为低的四翼座天使，还是罗天上仙，又或者是仙帝高手和十翼圣天使，在这战场之中都没有毫发无损的可能，绝仙以下全部都是炮灰，在这里除了中央位置五大君主天使所在之地，还有那二十多位绝仙所在之地，其他的地方刹那之间就被战火点燃了。

　　几乎每一分每一秒都有无数的高手随之陨落，大大小小的因为高手交锋所产生的能量黑洞都有十几个，数以万计的高手纷纷陨落，在这里没有任何人可以独善其身，即使是叶孤辰也不例外，叶孤辰受到了数百次的攻击，不过可惜，碍于实力上的差距，没有人能够对叶孤辰造成哪怕半点的伤害，即使是十翼圣天使在叶孤辰手中也是走不一招！

　　大战开始了，双方大面积的交锋随即展开，谁都没有占到丝毫的便宜，东方高手众多，而且法宝无数，可是西方天使们也不弱，个体实力强大，近身拥有明显优势，而且人数众多，东方有阵法在手，而西方的集体魔法，和集体的圣歌之列的也颇具攻击能力，相互之间互不想让在这无尽之海上空交战了，鲜血犹如雨水一般从天空之上洒落而下，伴随着的还有一个个陨落的尸体，无数的高手不断的从这天空之中落下，仿佛这半空之中充满了陷阱，无数本该居住在天上的仙人纷纷坠落而下。

　　“动手？”见到大军不能取胜，这边的那些绝仙高手冷哼一声，随即拿出了自己的法宝一把闪烁着蓝光的水属性的飞剑，光从那光芒来看都知道这东西绝对不艰难，怕是一件极品仙器了。

　　他这话音落下，周围的那些个高手也不示弱，二十多个绝顶高手开始围攻这五大君主天使。

　　说实话，这五大君主天使的实力也就是这绝仙阶层，跟周围的这些个人都是半斤八两，他们属于一个级别，单打独斗的话或许他们还有一份胜算，毕竟在对方没有超级法宝的情况之下，天使族的个体战斗力比一般人的仙人要强出一线，但是也紧紧是强出一线而已，面对二十几人的围攻，五大君主天使疲于招架，眼看就要不行了。

　　“啊……”五大君主天使之中的拉斐尔惨叫一声被一名天佛斩去了背后的羽翼之后，一位天魔高手毫不犹豫的从背后偷袭，将其重伤，最后这位悲惨的君主天使则被一位天妖活生生的给变化本体吞了下去。

　　五大君主天使顿时变成了四大君主天使，让其他几个人心中伤痛的同时，难免升起一股子的寒意，本来他们可是七大君主天使的，短短不到几年时间之内竟然变成了四大君主天使，而且如果不出现什么奇迹的话，怕是他们这些人今天全部都要交代在这里了！

　　三位君主天使挡住了所有人的攻击，米迦勒站在中央的位置，双手环抱虔诚的朝着天空长吟道：“伟大的主啊，万能的上帝耶和华请您展现您万能的神力，拯救您的孩子吧……”

　　对此东方高手纷纷冷笑，其中一个甚至忍不住嘲弄的说道：“什么万能的主？耶和华这家伙太过看的起自己了，今天你们必定要死在这里，求谁都没有用，纵然是耶和华亲来，你们也必死无疑！”

　　对此其他的东方高手一个个嘴角露出了一丝笑容，纷纷附和的同时加紧了攻势，说不怕耶和华忽然出现那是假的，趁着这个机会结果了这几个君主天使那才是真的，解决了他们纵然耶和华出现那也是于事无补了，可是要不提前解决的话，等耶和华出来那可就麻烦了。

　　（十一了都，呵呵，转眼已经五个月了呢，谢谢大家的支持哈……顺道拉拉订阅吧。虽然效果不大。）


第299章 星辰之战（二）

　　“真的不怕吗？”忽然一个冰冷的声音在半空中响起，声音不大，不过在这战场之上的所有人都听的清清楚楚，周围那些个围攻四大君主天使的绝顶高手们忍不住身子一顿，停止了攻击纷纷带着惊恐的目光看向这半空之中。

　　半空之中上帝耶和华穿着一丝华丽的白色长袍头戴王冠，手持权杖，而这身后跟随在数十个美貌的六翼天使，一个人坐在这中央白色玉石打造的王座之上，带着一丝嗔怒冷冷的看着面前的二十来个东方的绝顶高手们，不温不火的如此说道，但是任谁都能够感受到那语气之中的一丝冰冷的杀气，那股子杀气，让人不寒而栗。

　　说句实话，耶和华这几年一直都因为这项羽天的事情耿耿于怀，心中就好像扎了一根刺一般，一直都不痛快，心中窝着火正好想要找人发泄呢，这二十多位东方的绝顶高手们却正好送上门来了，在耶和华看来项羽天挑衅自己，那是因为项羽天有实力，可是眼前的这些个家伙，虽然在东方是绝顶高手，可是在自己的面前不过是一帮蚂蚁一样的存在，竟然还敢挑战自己？这让耶和华怒火滔天！

　　“耶……耶和华……”刚才说话的高手双腿都打哆嗦了，天界第一高手，最接近神的男人，耶和华这个名字可不是白叫的，耶和华能够走到今天，那可都是一步一个脚印，杀出来的，一路走来，鲜血满地，要说他不怕，那是假的！

　　“哼，看起来我太久没有出手了，你们都忘了我是谁了，一帮蝼蚁也敢挑战我！死吧！”耶和华冷哼一声，随手一指，一道银白色的光芒凭空出现，直奔那绝仙而去，那位绝仙惨叫一声，连反抗的机会都没有就化为虚无碎片，如此情景，让周围的数位绝顶高手脸色一变，下意识的转身就跑。

　　对此耶和华也不是冷冷看了一眼，随手一挥，十几个绝顶高手硬生生的被这耶和华抓了过来，固定在了一起，任凭他们怎么挣扎竟然毫无效果，如此这般景象，耶和华冷冷一笑，随即说道：“既然你们不识抬举，那么今天就全部死在这里吧，从此以后东方再无高手！”

　　话音落下，他手中的圣天使之剑，随之变大，大约有百米大小，上面遍布了诡异的符文，还有白色的圣光和隐藏在这圣光之下的毁灭性能量，不断的颤抖起来，直奔这十几位绝顶高手而去，一瞬间就来到了这帮高手的面前，眼看这代表着东方顶级实力的十几名绝顶高手就要死在这耶和华手中，忽然天空中一道银色的锁链凭空从这虚空之中出现“叮当”一声和这圣天使之剑撞击之后，将这圣天使之剑硬生生的挡了回去，引起的波动，让数千人死于非命。

　　锁链出现后，一个身影撕开了这空间裂缝凭空出现在了这半空之中，微笑的看着面前的耶和华不置可否的说道：“耶和华，你未免太过小题大做了吧？难道你就这点度量？不过一句话而已，就要将我东方高手斩尽杀绝？”

　　耶和华见到来人脸色勃然一变，随即变得阴沉无比了起来，嘴唇哆嗦了两下，最终忍住了怒气，瞪着眼前的人沉声说道：“项羽天，又是你？你想干什么！”

　　没错这人不是别人，正是叶孤辰的师傅，邪帝项羽天！除了他这东方怕是现在也没有谁能够挡住耶和华了。

　　“我想干什么？这重要吗？重要的是你想做什么，我东方的高手固然有错，可是那也是我东方的事情，还轮不到你耶和华来插手，小辈们的厮杀，你耶和华手下技不如人就自动退出好了，你竟然亲自出手？欺负我东方无人吗？既然如此，你可敢跟我动手？”站在那里的项羽天傲然说道，刚才的笑容消失了取而代之的是一脸的霸道。

　　对此耶和华脸色变了变，嘴唇蠕动了一番，最终还是没有说话，深深的看了项羽天一眼，之后，随即冷冷的说道：“项羽天，你不要以为我怕你，上次输给你不过是大意而已，这次我交手未必会败给你的！”

　　听了这话项羽天刚想接口，可是却见耶和华话锋一转，沉声说道：“不过……今天的事情我不跟你计较，我们两个动手，难免伤及无辜，你不怕你东方死伤无数血流成河，我却怕我的手下无辜死去，所以我且不合你一般计较，这些人既然你想要保住他们，那你就保住好了，不过……今天这星辰神殿，我势在必得，我的人必须要进入其中！”

　　“好，你的人进不进的去，这个要看他们的本事，在我看来，小辈的事情就让他们自己去解决，你的手下和东方高手推选出来的人决一死战，胜者进入其中……不过……我的弟子却必须进入！”站在半空之中的项羽天冷哼一声，给出了这么一个答案，这次他来的目的也是如此。

　　“你的弟子？我记得你只有一个弟子吧，不过那小家伙不过八翼神天使的水准，想要进入这星辰神殿却是有些不可能，星辰神殿没有君主级的修为根本进不去的，项羽天你不会忘记了吧？我想他暂时还没有这个资格，不过看在你的面子之上，我可以答应你，你的那个弟子，什么时候都可以进入其中，只要他的修为到了，那他就可以拥有一个位置！”耶和华嘲弄的看了项羽天一眼，不置可否的说道，在他看来项羽天是为了叶孤辰以后争取名额，为了稳住项羽天他答应了这个要求，一个名额无关紧要，只要项羽天不插手今天的事情那一切都值得了。

　　“谁说的，我的弟子现在就是绝仙！”项羽天一身手将这人群之中的叶孤辰抓了出来，随即昂首挺胸的说道，对于拥有一个如此出色的弟子，项羽天那是无比的自豪，谁的弟子可以只用三百年的时间从一个凡人步入天界顶端存在的行列？古往今来怕也没有吧。

　　“咦……这怎么可能……？”看到叶孤辰之后，耶和华眼神之中闪过了一丝惊讶，惊叫了起来，随即眼神之中闪过了一丝寒光，想要将这叶孤辰扼杀在摇篮之中，毕竟叶孤辰的进境简直太恐怖了，只是几年的时间从一个八翼神天使级别晋级到君主级，这样的速度，太过恐怖了，如果放任下去，用不了多久就能够赶上自己，甚至威胁到自己，这是耶和华绝对不能够容许的……

　　“没什么不可能的，耶和华你也看到了，我的弟子就在这里，他有资格进入这星辰神殿吧？至于其他的四个名额，你们自己分配，是决一雌雄还是各自两个就看你的意思了。”压根没有跟东方的高手商量什么，项羽天直接看向了耶和华听他的意思，这件事情他们两个的决断就代表了所有人了，至于其他人，他们的意见根本就不用去询问，询问也是多余的，在这强权至上的世界，他们两个拥有绝对的话语权，他们决定的事情也没有人敢反对什么。

　　这话反而到是难主了这耶和华，权衡利弊，思索再三之后，耶和华看了项羽天一眼，随即沉声说道：“还有半柱香这星辰神殿的大门就要打开了，现在比这些也来不及了，既然如此，那就一边两个好了，我这边是米迦勒和加百列，你们那边随你们遍，自己商量！”

　　“哈哈……好……你……你！你们两个家伙就是你们了，你们上！”项羽天听了这话哈哈一笑，随手指出了一个天魔，一个天妖高声说道，完全不给这些个高手们商量反抗的余地，就指派了人手。

　　这让没有被选中的人心中难免升起了一股子的失落之情，而被选中的两个则是喜出望外眼神之中对项羽天充满了感激，对此项羽天却没有怎么在意，他不过是随手指了两个人而已，至于是谁他根本就不关心，他所关心的是，叶孤辰能不能够进入其中，仅此而已。

　　有了两大高手的共论，剩余的高手们只能不甘的退下，双方大军在损失惨重大搞数千万之后不得不偃旗息鼓，纷纷退却，只有真正的高手们留了下来，仙帝级别，外加绝仙级别数百人浩浩荡荡的立在这半空之中，而西方那边阵容也是差不多，小白则悬浮在这空中，趴在这星辰神殿的一个棱角部位，打着哈欠看着眼前的情景。

　　“轰隆隆……”一阵厚重的声音随即响起，星辰神殿的大门缓缓打开，一道星光从里面喷涌而出，随即靠近这星辰神殿的周围的人，纷纷感觉到了自己仿佛置身无边宇宙之中，被这星辰宇宙所包裹了，而在这中央位置，则是一团璀璨的光华，光华的中央位置仿佛产生了无尽的诱惑一样，让人不自觉的想要进入其中，甚至有些急不可耐的感觉。

　　几个高手忍不住动了动身子，在这个时候项羽天那犹如雷鸣一般的吼声，在这个时候凭空响起：“哼。”

　　一声冷哼过后，那些个本来还是神色迷离的高手们，瞬间变了颜色，清醒了过来，他们这个时候才反应过来，这地方固然诱人，固然让人沉迷，可是……却不是他们可以去的，这里早就已经被人定下了人选，而他们没有任何的机会，想到这里，所有人都不自觉的将羡慕的眼神看向了这被选中的五个人，其中赫然包括这大家都不熟悉的叶孤辰。

　　“好了，进去吧，我们在这里等着，记住了，无论如何，半年之内必定返回，不然的话死无葬身之地，又或者……如果你们真的命大的话被这星辰神殿关押一万年，等待一万年之后再度开启的日子你们再出来……”耶和华的声音在这个时候响起，虽然是高高在上，不过却也算是好意，至少给这些个从来没有进入过这星辰神殿的人们提了一个醒，当然如果说的更明确点是给叶孤辰提醒，也算是卖给项羽天一个面子，毕竟其他四个人已经不是第一次来到这里了，虽然没有进入过星辰神殿，但是……好歹也知道规矩的，只有叶孤辰一个人怕是对于这星辰神殿一无所知，所以耶和华这话也就是对叶孤辰一个人说的。

　　听了这话叶孤辰微微点头没有多说，而那边的项羽天却是对着耶和华淡淡一笑，随即就一挥手，让这五位高手纷纷进入到了这光点的中央，进入到了这星辰神殿之内。

　　叶孤辰他们只感觉眼前一花，速记叶孤辰和这周围四位高手就进入到了这星辰神殿之中，在他们的面前赫然是一座气势恢宏的巨大宫殿，从他们的位置远远看去，就看到了五条同道，五条同道几乎一样没有任何的标识，这边的叶孤辰皱起了眉头，正在思索这是不是跟逆天魔帝所设立的九死一生的同道一个摸样的时候，他身边的四位高手却已经开始动了，其中米迦勒看了叶孤辰一眼，随即冷声说道：“这里的每条路都是活路，可是每一条都充满了危险，各自选一条，自己走！至于能够得到什么，各凭本事！”

　　说完连同其他四个人已经消失在了这同道之中，她到不是对叶孤辰有什么特别的关爱，两个人没有任何的关系只见过两次，上次见面的时候米迦勒还曾经想要杀死叶孤辰，之所以有这么一句话不过是因为之前耶和华已经卖了这项羽天面子，特别提醒了叶孤辰一下，身为手下的米迦勒，自然也知道自己应该做些什么。

　　看见面前的四个人凭空消失在这四条同道之后，站在那里的叶孤辰无奈的耸动了一下肩膀，随即对着脑海之中那五色神光塔之内的齐君煞问道：“我说老齐你在吗？”

　　“在呢，在呢，小子，怎么了？有什么麻烦？还是你想问我什么？”片刻之后齐君煞那懒洋洋的声音在叶孤辰的脑海之中响起，还带着一丝的兴奋，这是叶孤辰有资格跟齐君煞交谈之后第一次联系他，他自然有些激动。

　　“我现在在哪，我想你也应该知道吧？能告诉我，这星辰神殿到底是什么吗？这里有五条路，刚才米迦勒说，各走一条，每一条都是生路，是真是假？”叶孤辰在脑海之中对着齐君煞问道，他对于这个问题很好奇，在他看来齐君煞才是可靠的，至于说这米迦勒的话他只能信三分，甚至更少，毕竟两个人可以说那是处在对立面上的，叶孤辰很难有理由相信对方。

　　“哦，我知道，你在星辰神殿嘛，呵呵……其实这里就是星辰天尊的行宫，这星辰神殿以前是这星辰天尊最喜爱的行宫，里面嘛，说实话其实没什么危险，我跟以前的主人来过这里几次，当时这里可是守卫无数，不过现在没有了守卫就没有什么可怕的了，毕竟对于你们来说那天神级别，乃至神王，神皇级别的守卫才是最恐怖的，其他的到是不足为虑，星辰天尊陨落之后，他的魂魄操纵之下这星辰神殿就从神界消失，迷失在这无数空间位面之中了，没想到竟然会落到了这里，其实这里面最珍贵的东西在我看来就是星辰锁链，还有《万古星辰决》这两样东西，这全部都被你师父拿走了，其他的到也没有什么好珍贵的，当然对于你们来说里面的东西那可都是价值连城呢。”

　　“我的主人都喜欢收集稀奇古怪或者十分特殊的东西，而星辰天尊爱好广泛，他喜欢收集各种武器，法宝，神器，以及各种各样的宠物，想想吧，星辰天尊号称神界收藏最广泛最富有的人，他收藏的东西价值多少？有多少厉害的东西？随便一件东西拿出来都是逆天级的，除了你师傅得到的星辰锁链，其他的不过是散落在外的垃圾而已，那些估计是当年那些个守卫的普通兵将慌张之下丢弃的废品，算不得什么，真正的好处应该在这兵器库，珍宝库，两个地方，当然了星辰天尊的那些个宠物们，或许你也会喜欢，每一个……都不比你身边那小家伙差劲呢，虽然他们的品级可能没你那小家伙高，但是其中佼佼者，实力那可是不用多说的，你师傅都未必是对手，当年星辰天尊为了这些个东西可是走遍无数位面，采集了数十万年才得到的，现在却是便宜了你们。”齐君煞嘿嘿一笑，随即淡淡的说道。

　　说完继续补充道：“既然你已经来了这里，也算是你有缘了，既然这样，我就带你去找一件最好的东西吧，保证你会满意的！”

　　“最好的东西？”叶孤辰愣了一下有些不太明白。

　　“不错，最好的东西，自然是这宫殿本身了，星辰神殿的本身，包含了那无数的宠物，还有武器法宝，珍宝，以及这个号称神界第一行宫的星辰神殿，还有什么能比这个还好？”齐君煞嘿嘿一笑，随即说道。


第300章

　　“你说的是真的？”叶孤辰在脑海之中下意识的问道，不是他不相信这齐君煞实在是这件事情太过匪夷所思，难以让人相信罢了，独霸星辰神殿？这是什么概念？星辰神殿之中有多少的好东西叶孤辰不清楚，即使是这齐君煞口中的垃圾在这外面那些个天界的绝顶高手们眼中都是值得他们拼了命去争夺的，控制整个星辰神殿能够获得的好处怕是大的难以想象了，一时之间叶孤辰自然难以接受。

　　“这个自然，难不成我还会骗你？小子这里有五条通道，在这五条通道，这五条通道通往不同的地方，有的通往这五个不同的地方，分别是武器库，宠物殿，还有囚犯囚禁之地，等等，这些地方之中，最危险的就是囚犯囚禁之地，那里关押了一些个和着星辰神殿做对的人，都是星辰天尊的敌人，因为某些原因没有被星辰天尊杀死，被关押了起来，这么多年过去了也不知道死了没有，如果没有死走出来才是最危险的，不过你不要担心，这星辰神殿之中可以说是机关重重，虽说这星辰天尊已经死了，但是那些个囚犯想出来的话也不是那么简单的，所以不用太过担心。

　　这五条道路之中有一条是能够通往星辰神殿中枢位置的，只有掌握了那里才可以掌握整个星辰神殿，所以我们的目标就是那里。”

　　齐君煞详细的讲述了这星辰神殿的情况，叶孤辰先是一愣，随即沉声说道：“星辰神殿的中枢？怎么走？”

　　“米迦勒走的那一条路就是，不过其中有一个暗道，也不知道这么多年有没有被发现，想要进入星辰神殿的中枢，必定是要走那一条暗道的，其他的地方不是不可以到达，不过危险系数太大了，纵然你是神界高手想要进入其中怕也是难以进入的。”齐君煞肯定的说道，看的出来这位对于这星辰神殿那还不是一般的了解啊。

　　不过想来也是当年这万妖天尊孔宣虽然和这星辰天尊是对立的，但是都是绝世高手关系肯定不错，而且两个人高高在上，能够让他们交心的肯定也必须是同级高手，除了这万妖天尊孔宣还能够有谁？因此这齐君煞知道这星辰神殿的很多事情并不是太过稀奇的事情，叶孤辰能够理解。

　　“米迦勒走的那条路？你确定？她不会知道了什么吧？”听了这齐君煞的话，叶孤辰低声问道，他现在有一个担心，那就是米迦勒走这一条路，米迦勒毫不犹豫的选择了那里，她不会知道了什么吧？如果是这样的话，却是这叶孤辰的一大竞争对手，要知道，西方天界上帝坐下第一高手，这个绝对不是假的，米迦勒绝对不好招惹，这点毋庸置疑，叶孤辰虽然不怕，但是却也怕麻烦。

　　“这个……真不好说，这么多年来有无数的高手进入这里，难保有什么人能够发现那条暗道，毕竟那条暗道其实并不算是很隐秘，有心计的人进入其中很容易就能够发现，但是……你不要担心，纵然被人发现了，可是这星辰神殿的中枢却也不是那么容易能够接触的，要知道没有星辰锁链，或者《万古星辰诀》其中的一个，那么你想要进入这星辰神殿之中的话，几率堪称十万分之一。”齐君煞对于这话并不担心，只是微微一笑，不置可否的说道，要知道对于这整个星辰神殿的了解，现在他齐君煞堪称第一。

　　“唔，好了不说这些了，我们过去就是了！”不想再这个问题之上纠缠，这个时候叶孤辰脸色一变，沉声说道。

　　“好，米迦勒那条路，左边第二条路，走八百步，然后有一个红色的方砖，将手放在上面，输入力量，就会有一条暗道打开，进入其中就好了。”齐君煞在叶孤辰的身边响起，话音还没有落下，这边的叶孤辰就已经一个纵身朝着这边的左侧通道径直冲了过去。

　　叶孤辰的速度很快，眨眼之间就到达了这齐君煞所在的位置，然后将手放在上面，随即这一条暗道缓缓打开，不过当这隐藏在黑暗角落之中的通道打开的时候，一条皑皑白骨组成的通道出现在了这叶孤辰的面前，这让叶孤辰彻底的愣在了那里，脸色勃然变了变。

　　这条通道曲径悠长，从这通道的路口，看去根本就看不到尽头，不过这地面之上却堆满了白骨，不难想象能够进入这里的都是什么样的高手，不知道多少年前这星辰神殿在这星辰天尊死后就已经落到了这个世界之上，然后无数的高手进入这其中，经过无数年的摸索，不少的高手进入到了这通道之中，然后死在了这里，能够进入这里的人叶孤辰有理由相信他们的实力都不比自己弱，可是他们都死在了这里，这让叶孤辰的心不自觉的沉重了不少。

　　“看起来这里应该是出现了什么恐怖的东西，不然的话也不会有这么多的高手死在这里了。”叶孤辰眯着眼睛看着眼前的情景，心不自觉的下沉了三分，开始暗暗的想到。

　　不过心虽然有些下沉，但是不过却没有多说，这点东西部足以影响叶孤辰的心智，让他从此害怕不敢进入，那不是叶孤辰，叶孤辰绝对不会害怕什么的，这点场面不足以吓住叶孤辰，不然的话叶孤辰也没有资格拥有去想要拥有星辰神殿了，一个胆小怕死的人，永远不可能有所成就的。

　　没有飞行，也没有急速进入其中，只是以缓慢的速度，缓缓进入这通道之内，在这里他可不敢贸贸然的前进，一个不好，可能就会身首异处，这里绝对危险，任何一个马虎大意都可能让自己万劫不复。

　　对于这点叶孤辰心里很清楚，他也很明白，这里绝对不能乱来，毕竟这星辰神殿可是曾经的神界至尊星辰天尊所有，神界的东西，哪怕是一个小小的毒虫都是不容小看的，一个小小的毒虫都可能杀死一个在天界之内横行无忌的绝顶高手，就如同这仙界的任何一头仙兽都有肆虐修真界的能力一般。

　　缓缓进入其中，叶孤辰大约走了几公里的路程，在这齐君煞的指导之下并没有遇到什么危险，所以叶孤辰左右闪避之下，根本没有遇到什么太大的危险，这样子轻而易举的躲过了周围的那些个陷阱然后进入到了这通道内部，不一会一个身影出现在了叶孤辰的面前，这让叶孤辰的脸色勃然一变，因为出现在叶孤辰面前的是一个身后拥有十二只白色羽翼的美丽女人，此刻的她正难着一把巨大的双手剑，正在跟一个面容十分恐怖的大型妖兽在一起拼斗。

　　这头妖兽，智慧仿佛并不是很高，不过却异常的凶猛，身上长着八个镰刀一般的触手，上面闪烁着点点寒光，不断的在那里挥舞着，朝着这边的米迦勒展开了攻击，身上那好似铁壳一样的皮肤更是凸显了他那无与伦比的防御力，狰狞的獠牙展现了他那强大的攻击力，随即朝着这边的米迦勒冲来。

　　这头妖兽的身躯并不算太过庞大，虽然高达五米左右，在这通道之中显得很庞大，但是要说起体积来说，却并不算什么，毕竟在这天界之中有无数的妖兽都要比这家伙的体积大上无数倍，但是他的战斗力，却是很恐怖的，用那么一句话来说，最为贴切，浓缩的都是精华，这家伙虽然身体不断庞大，可是无论是攻击力，防御力，速度，都是极为恐怖的，以叶孤辰的修为……他竟然愕然的发现，自己根本看不清楚这家伙的动作。

　　叶孤辰都看不清这家伙的动作？这是一个什么概念？叶孤辰不敢想象，要知道……他可是主修力量身体，有《万古星辰诀》打底，而且还有泰坦之血，天堂镇魂果的洗礼，他的整体素质可以说比一般的天界绝顶高手们要高出一线，可是竟然看不清楚这家伙的速度，虽然能够琢磨到一部分的轨迹……但是……却根本看不清楚具体的动作，如此情景，让叶孤辰怎么能够不震惊？

　　叶孤辰没有任何的动作，只是将身体隐藏在这米迦勒身后大约几百米的距离，隐藏了自己的身形，自己的观察这怪物的动作和攻击方式，却没有站出来帮忙，如果是平时的话，这个距离叶孤辰绝对会被人发现，但是……现在无论是米迦勒还是那怪物都在全神贯注的投入到了这战斗之中，根本没有看到这叶孤辰，所以没有发现者叶孤辰的存在那也是正常的。

　　这怪物八个镰刀一般的触手，可不是摆设，凭借那超人的速度，八个镰刀一般的触手，不断的在这米迦勒的身边划开，不断的朝着米迦勒攻击，弄的这七大君主天使之首的米迦勒遍体鳞伤，整个人到处都是伤口，巨大的天使大剑不断的挥动，却没有能够给这怪物造成足够的伤害，米迦勒的速度很难跟得上这怪物的速度，纵然有的攻击打到了对方的身上，可是……却没有对敌人造成了足够的伤害。

　　这边的怪物完全都没有受到任何的影响，这让这叶孤辰不自觉的皱起了眉头，脸色变得很难看，米迦勒表现出来的实力跟自己差不多，可是对于这怪物却是没有丝毫的影响，这让叶孤辰开始考虑一个问题，一个很实际的问题，自己要不要跟米迦勒联手，对于这个家伙了。

　　说实话，这边的叶孤辰可并不愿意这样做，要知道他跟米迦勒跟西方天界本身关系就不好，这个时候米迦勒前去的方向显然跟自己是一样的，自己两个人又成为了对手，这更加让叶孤辰不满了，不盼着米迦勒去死就已经不错了，跟她联合，帮她退敌，那显然不是叶孤辰愿意去做的。

　　但是问题在于，自己和这米迦勒的实力相当，要是这米迦勒都不是对手，自己也肯定不是这怪物的对手，现在如果不跟这米迦勒联手的话，那么事情就很麻烦了，所以这边的叶孤辰很是头疼，这个时候叶孤辰心中忍不住开始徘徊了起来，帮……还是不帮，这是一个很让人纠结的问题，最终叶孤辰一咬牙，神色勃然一变，随即沉声看着面前的叶孤辰，下了一个决定，那就是……帮……

　　现在的叶孤辰好像能够选择的唯一一条出路，也就是这么一条路了，现在的他不得不选择，这样的事情他也是迫于无奈，现在的他必须要跟这米迦勒联手了，至于之后的事情，那么他跟这米迦勒之间的事情，对于这星辰神殿的争夺，那么……就是他叶孤辰和米迦勒自己的事情了。

　　想到这里，叶孤辰也不在犹豫什么立刻开始出手，身子一动，一个纵身从这后面窜了出来然后直奔着怪物冲了出来，这个时候叶孤辰没有犹豫，直接施展了全部的力量，一个纵身冲出来，然后全身上下都冒着紫色火焰，抓住了一个攻击的空挡，朝着这怪物的背部，力量薄弱的地点冲了过来，然后一拳轰击到了这怪物的身上。

　　“吼……”那怪物惨叫一声，随即脸色勃然一变，随即整个身躯挣扎了几下，落在了地面之上，他的背部已然被这紫色的火焰给包裹了，表情变得无比的阴沉起来，看着面前的米迦勒，和叶孤辰，不断的发出吼叫之声。

　　说句实在的，这边的叶孤辰忽然出现，却是大大的出乎了所有人的意料之外，谁都没有想到情况竟然会是这样的，米迦勒也是一愣，刚才的她已经有些坚持不住的意思了，但是现在这样的情况之下，叶孤辰却是忽然出现，这让米迦勒先是一愣，不过楞过之后虽然脑海之中有些怀疑也有些疑惑，但是毕竟身为这君主天使之一，最为强大的君主天使，这耶和华所依赖的存在，米迦勒却也不是一个傻瓜，这个时候她很快的就反应了过来，脸色阴沉的看着面前的情景，随即开始展开了攻击，配合叶孤辰，现在这个时候击杀面前这个明显的没有什么理智的怪物才是关键，至于两个人之间的事情，两个人之间的争斗，那么等之后再来解决也是不迟。

　　想到这里米迦勒的脸色微微一变，随即站直了身子，在叶孤辰出手和这怪物争斗的时候，高声吟唱了起来：“神圣而万能的主啊，请您的荣光覆盖我的身心，借助我的能量，以我的灵魂为代价，请动物件不错的光明能量，击碎眼前一切的敌人吧，形成无坚不摧的巨剑，无敌的光明能量将所有的敌人杀死吧，光明长矛！”

　　西方天使们最为强大的攻击不是他们的肉体，而是他们以灵魂和身体的力量为代价形成的强大的攻击力，结合光明能量和信仰形成的光明魔法才是最为恐怖的，不过可惜这光明魔法有一个致命的弱点，那就是需要吟唱速度缓慢，如果是在真正的高手交锋之中，没有来得及发出光明魔法他们就已经被人斩杀了，所以一般情况下他们是不会胡乱使用这样的光明魔法的，除非前面有人帮自己扛着，这样才可以。

　　而之前米迦勒没有使用光明魔法的原因也就是在这里，不是他不想使用，而是他没有能力使用，她不敢，一旦用了，就会被这速度快的吓人，而且攻击力很是恐怖的怪物给杀死，但是现在有了这叶孤辰作为前锋，他到是不用那么担心了，脸色好看了很多，看了看面前的叶孤辰，所以米迦勒才发动了如此攻击。

　　“闪开……！”米迦勒凝聚了这恐怖的光明长矛之后，对着叶孤辰大吼一声，叶孤辰身子以一个诡异的动作迅速的躲开了这米迦勒的攻击，闪烁到了这米迦勒的身旁，而米迦勒的面前那刚刚由光明能量形成的大约长约三米左右的长矛，在瞬间以极速冲了出去，那怪物根本就没有反应的可能，瞬间这长矛就直接穿透了这边的米迦勒的身躯，眨眼之间这边的怪物就被这米迦勒给杀死了。

　　是的这怪物被这米迦勒给杀死了，没有一点犹豫的杀死了，巨大的长矛贯穿了这整个怪物的身躯，几乎没有半点的犹豫，这是集结米迦勒全部力量的一击，外加那神秘而诡异的光明能量绝对不容小看，能够击杀者怪物一点都不稀奇，毕竟这怪物虽然强大，可是却绝对没有达到神级，和叶孤辰还有米迦勒也就是半斤八两左右的水平而已，只不过是他没有智慧，一切都处在一个极度野蛮的模式之中，他所依靠的就是本能俩战斗，依靠自己的速度，力量还有那强横的身体，这才是叶孤辰的根本所在，所以出现这样的情况并没有什么值得人惊奇的地方。

　　光明魔法的实力毋庸置疑，所以能够轻而易举的杀死这怪物，但是不要从此就觉得这怪物是如此简单就能够对付的，如果换成叶孤辰，他自付，自己可没有这样的能力，要知道……这光明魔法形成的长矛，可绝对不是那么简单的，这其中包裹了米迦勒全部的力量，包裹她身体，灵魂，还有信仰的力量，全部的叠加的结果，以出其不意的速度和规律出手，才将这家伙给杀死，如果稍有一点点的偏差，就不可能杀死这怪物，可以说能够杀死这个怪物，除了米迦勒的实力之外还有他们两个人的运气成分在内，毕竟这光明长矛虽然厉害，但是米迦勒的能力只能使用一次，现在的米迦勒的实力根本不足以使用第二次，而这第一次如果不是直接穿透了对方的脑袋，如果稍稍的打偏一点的话，那么结果可想而知了，这怪物虽然会受伤，但是却不会死，如果不死，必定陷入疯狂之中，大多数的野兽都是这样，在生命受到威胁的时候都会爆发出来超乎想象的能力，特别是这种一切都依靠本能战斗的家伙更是如此，所以不得不说叶孤辰他们能够杀死这个家伙有很大的运气成分在里面。

　　“呼……”终于死了……看到这边的怪物死去之后，这边的叶孤辰明显的长出了一口气，有些疲累的对着米迦勒说道，要知道两个人刚刚交锋的时间并不是很久，叶孤辰和那怪物交手不过数百下而已，一般情况下来说，对于叶孤辰来说这根本就不算什么，毛毛雨而已，但是这个时候却不是这样，跟这怪物交手每一分每一秒都让人处在极度的紧张之中，极度的疯狂之中，这边的叶孤辰，不得不小心翼翼的，其中的消耗不足为外人道也。

　　“是啊……”惨笑一声，米迦勒那身受重伤而且极度疲劳的身体，竟然脱力了，靠在这墙边惨笑一声看了叶孤辰一眼，不过眼神之中除了解脱，一击疲累之外还有一股子深深的戒备。

　　是的没错，是戒备，这一点也没有错，怪物解决了，这个时候两个人再也不是合作的关系了，在这个时候两个人再度恢复到了对手的位置，甚至可以说是不死不休的对手，谁都不可能放手这星辰神殿里的好处，自然会成为对手，这点米迦勒清楚的很，她现在有些害怕毕竟，叶孤辰虽然也有些疲累，可是相比于自己来说根本不算什么，而且自己还身受重伤，如果在这个时候叶孤辰对自己出手的话，米迦勒连一成的胜算都没有。

　　一成的胜算都没有这表示什么？表示她这位纵横西方天界的君主天使之首，在这个时候在叶孤辰的面前，几乎完全没有半点的自保的能力，如此……显然不是这米迦勒能够接受的，她不允许出现这样的情况，不过可惜，事实如此她也没有丝毫的办法，想到这里，米迦勒的眼神之中满是无奈。

　　米迦勒的神色，这边的叶孤辰自然看在眼中，却是微微一笑，随即站起了身子，看了一眼米迦勒淡淡的说道：“你放心好了，虽然我们是敌人，不过我是不会在这个时候对你动手的！这样的事情我叶孤辰可不屑于做！”

　　“你太骄傲了，敌人就是敌人，杀死敌人是最正确的选择，现在的我，根本没有反抗你的能力，现在你杀死我的话，我根本没有半点的反抗能力，我想这点你应该明白的，可是你现在却放过了我，这个时候如果你不杀死我的话，等我恢复过来的时候，那么……你可能会死在我的手下的！”这个时候的米迦勒不知道为什么鬼使神差的竟然说了这么一句话。

　　甚至在说出这话的时候，米迦勒自己也不知道怎么了，作为一个拥有理智的人来说，她绝对不会应该说出这样的话的，但是她自己也不知道为什么，竟然会鬼使神差的说出这样的话来，不过不知道为什么米迦勒说出这话的时候竟然没有后悔，是的一点的后悔都没有，她不后悔自己竟然会说出这样的话来。

　　“我知道，这点我自然知道，不在敌人虚弱的时候将敌人杀死，是一个非常愚蠢的决定，敌人就是敌人，如果有任何的机会绝对不应该放过任何一个敌人，抓紧机会将其杀死，才是最明智的选择，这点不用你多说，几百年前我就明白了，但是今天我并不准备杀死你，不是不能，而是不想，我的尊严不允许我去这样做，杀死一个和我刚刚并肩战斗的人，还是在他虚弱的时候？这点我做不出来，我想我的师傅也不会让我这样做，我们东方……有我们自己的骄傲，不会这样做的，如果你现在是完好无损的状态，我会毫不犹豫的对你展开攻击，然后以雷霆之势，杀死你，但是现在我不会……你可以说我愚蠢吧，但是这并不重要，重要的是，这样做的话，我的心不会有什么愧疚，这就足够了！”叶孤辰微微一笑淡淡的说道，这是他心中的想法，修真之路跟西方那单纯的追求力量是有所不同的，心中不能有半点的愧疚，不然的话将来大劫到来的时候很容易就被这心魔趁虚而入，这可不是叶孤辰所想要见到的情景，因此他绝顶放过米迦勒。

　　虽然放过了米迦勒可能会给自己增加不少的麻烦，不过一切的麻烦在这个时候叶孤辰也就认了。

　　“这就是你的想法？你会后悔的！”米迦勒缓缓的站直了身子，看着面前的叶孤辰认真的说道，仿佛是在挑战叶孤辰的忍耐极限一般。

　　“不……我不会后悔，我叶孤辰的字典里根本就没有后悔两个字，要么就不做，做了就不会后悔，所以我绝对不会后悔，当然了，你说的不错，我放过你可能是一个愚蠢的想法，所以我也不会这么轻易的放过你，虽然我不会杀死你，但是我要求你发誓，在这星辰神殿之内不需和我作对……不需和我争夺任何的东西！以此来换取你的性命，我想，这点你并不吃亏吧！”叶孤辰微微一笑淡淡的说道，说道后俩才是他的重点。

　　杀死一个和自己并肩作战，并且处在虚弱阶段的人，显然不是叶孤辰想要去做的，他也不屑于这样去做，这点叶孤辰心里很明白，明白心里的想法，就按照自己心中所想的去做，这才是叶孤辰，他不后悔这样的决定，但是他也不是傻瓜，不可能故意的给自己去制造什么麻烦，所以才会有这么一个要求。

　　只要米迦勒在这个星辰神殿之内不跟自己发生冲突，不跟自己争夺，那么一切的目的他也就达到了，根本不需要杀死米迦勒，虽然米迦勒很厉害，但是叶孤辰有自信，在不久的将来这位西方天使族七大君主天使之首，最强大的天使根本就不是自己的对手，根本就不会被自己看在眼中，所以根本不用担心什么，自己迟早将超越她，成为她仰望的存在，所以叶孤辰并没有迫切的杀死对方的打算。

　　叶孤辰的话让米迦勒的神色不断的变化，最终咬了咬嘴唇，最后仿佛下了什么决定一样，深深的看了面前的叶孤辰一眼，随即沉声说道：“我知道了，按照你的要求，我米迦勒以上帝的名义发誓，这次星辰神殿的争夺之中我不会跟你作对，只要是你出现的地方，我自动离开，也绝对不会和你争夺任何的东西……但是紧紧是这星辰神殿之内，在这星辰神殿过后，我会找你的，无论是什么人，那个时候我会找你公平一战，以此来洗刷我的耻辱！”

　　米迦勒说的话很直白，也很光明磊落，对此叶孤辰笑了笑没有多说，转身离开就朝着这星辰神殿的深处而去，沿着这条通道走了进去，米迦勒这个人，叶孤辰之前就有所了解，也做过研究，这位西方天使族的第一天使，最强大的米迦勒虽然是这上帝耶和华的手下第一军团长，对于耶和华死忠，但是她的人品，却是得到整个西方天界的承认的，这个女人虽然一切都按照耶和华的意思去做，对于耶和华无比愚忠，但是人品却是很好的，说一不二，说话从来都是算数的，说什么就是什么，从来不曾欺骗过任何人，也不曾食言过，这样的人其实很可靠，虽然她是敌人，至于出了这星辰神殿之后的战斗，叶孤辰却没有放在心中，开什么玩笑，如果自己掌握了星辰神殿都不是这米迦勒的对手的话，自己也应该去死了，有天魔万魂幡，有星辰神殿的自己都打不过米迦勒的话，那么也没有什么活着的必要了，但是如果自己不能够掌握星辰神殿的话，那么自己想来也出不去了，所以叶孤辰根本就不在意这个问题。

　　叶孤辰离开之后，米迦勒看着他的背影咬了咬自己的牙齿，没有多说收起了自己的羽翼，随即离开了这里，而另外一边，这边的叶孤辰则深入到了这通道的深处。

　　一边小心翼翼的前进，一边叶孤辰在心中不自觉的对着齐君煞问道：“我说老齐，刚才那怪物到底是什么东西？实力跟我和米迦勒相比其实差不多，甚至还略有不如，不过那身体的速度还有攻击力却是如此恐怖，这样的东西星辰神殿很多吗？”

　　“哦？你说的是那东西啊？哈哈，那东西你都对付不了？笑死我了，还是星辰天尊，和我家主人的两大天尊高手的传人呢，你小子也太丢人了，那是星辰神殿之内圈养的神界恶犬，而且那家伙是一个未成熟体，这样的东西你都对付不了？唔……你可真是丢人啊。”

　　一句话让这叶孤辰脸色微红，连一条没成年的看门口都对付不了，米迦勒还有自己可以说是这天界之中最顶端的存在了，除了自己师傅，还有上帝耶和华和那个变态的老吸血鬼之外，自己和米迦勒堪称顶端了，可是自己两个人联手竟然连星辰神殿之中一头未成年的恶犬都打不过，这……未免有些太过尴尬了。

　　不过齐君煞接下来的一句话却让这叶孤辰的神色瞬间一变，变得无比凛然了起来，心更不自觉的下沉三分，因为齐君煞漫不经心的说道：“当年的星辰天尊不怎么喜欢圈养这恶犬的，都是一些个仆从圈养的，那小家伙如果是当年这星辰天尊时代存在的东西的话，那么现在应该早就已经成年了，但是……现在竟然没有成年，那就是说他出生的时间并不是很长，所以才没有达到成熟期，模样才会那么怪异，要知道真正的神界恶犬的模样，其实在经过三次变化之后跟这传说中的地狱三头犬差不多的，只不过是小了很多而已……唔……也不能说是小了很多，只能说他们在这星辰神殿之中刻意的缩小了自己的身体，但是现在出现的这个明显的幼生体，那表示什么？难道还有恶犬没有死，而且相互结合了？”

　　这话这齐君煞说出来也不知道是有心的还是无意的，但是这话说出来的时候，却是让这叶孤辰的脸色变得要多难看又多难看，甚至无比的阴沉了起来，这个时候的他的心都不忍不住开始跳动了起来……开玩笑，一个幼生体都有这样的实力，那成年的该有多么的恐怖？对付自己这样的不是一个巴掌就能够拍死？最重要最重要的是，显然一个神界恶犬根本不可能生出一个孩子，那么至少就有两个成熟体，一公一母，才对，而且不光如此，他们既然能够生出一个来，那么显然不会只生下一个，那就有一个很严重的问题，自己要面对，至少几个的刚才那样实力的幼生体，而且……还有一公一母，的成年期的地狱三头犬，这才是叶孤辰最为关心的问题，想到这里叶孤辰的眼中不自觉的闪过了一丝的恐惧。

　　是的，是恐惧没错，如果不恐惧的话，那才叫奇怪呢，傻瓜才不恐惧，成年的神界恶犬有多强大，叶孤辰不知道，但是可以肯定的是一定比自己强大，面对他们自己有胜算吗？

　　“嘿嘿，怎么小子害怕了？哈哈，不过也是正常的，神界恶犬，那可是相当于一般神人水平的，在这神界是被人饲养的宠物，可是在这天界，却是足以虐杀无数高手的存在，现在的呢确实不够看呢，一头神界恶犬确实有杀死你的实力，如果害怕的话，那就不要进入了，现在掉头跑掉应该是没有什么问题的。”这个时候的齐君煞嘿嘿笑道，有些嘲弄的对着叶孤辰说道，不难从他的话语之中听出，他是故意的，怕是这神界恶犬的事情他早就已经知道了。

　　对此叶孤辰在心中无限制的鄙视这齐君煞的同时，却不肯屈服，冷冷的哼了一声，随即不屑的说道：“开什么玩笑，来了这里，我怎么可能现在就离开？现在这种情况，我是绝对不能离开的，来了就是来了，大不了一死而已，难道我叶孤辰还会怕？”

　　“哈哈，不怕最好，就怕你害怕，既然如此的话，那么走吧，现在赶快离开这里才是正理，要知道神界恶犬的鼻子可是很灵的，他儿子的气息失去之后他们立刻就会感应到，说不定现在已经朝着这里赶来了，还是赶快离开这个通道的话，不然的话道时候有你小子后悔的。”齐君煞奸笑着说道。

　　对此叶孤辰脸色勃然一变，心中无限咒骂了这齐君煞一番，之后叶孤辰的动作却是不慢，一个纵身精致的朝着远处冲去，在这里他可不想停留片刻，要知道以他现在的水平他可没有对阵神界恶犬的实力，除了跑路他只能跑路，要真被人家抓到后果不堪设想，如果是幼生体的话说不定还有一战之力，但是要是成年体叶孤辰必死无疑了。

　　毕竟说句实在的话，这神人的实力和这绝仙实力上虽然只是相差了饿一个层次，但是其中的差别却可以说是天地之别，叶孤辰在神人面前怕是没有半点还手的能力，可是有些时候你想的事情未必能够实现，可是你不想的事情却总会发生，当真是好的不来坏的来，正当叶孤辰身形一动的时候忽然一声怒吼在这个时候响起，一声激烈的咆哮想传遍了整个星辰神殿，直奔叶孤辰而来，六只火红色的眼睛从这黑暗处走瞄向了叶孤辰，眼神之中尽是仇恨的怒火。

　　见到如此情景叶孤辰的脸色勃然一变，看着面前的情景，嘴角不自觉的露出了苦涩的笑容，他最不想发生的事情在这个时候却是发生了，他能怎么样，心中无限诅咒了一把齐君煞这个老混蛋之后，这边的叶孤辰苦涩的自言自语的说道：“该死的，当真是不想什么就来什么，我还真是倒霉呢……这次看起来我麻烦了。”

　　叶孤辰有这样的反应也是情理之中的，毕竟现在在叶孤辰的面前，一个巨大的身影已经从这黑暗之中缓缓的走了出来，这个身影足足有九米大小，有着三个脑袋，身躯宽大而有力，身上的皮肤呈现火红色，最引人注目的是三个脑袋，三个狰狞的脑袋之上长着六个眼睛看起来无比的恐怖，而这身上还有凌厉的尖刺，更表现出了他那恐怖的战斗力，隐隐约约走动的声音不断的发出让人震撼的声音，那隐隐约约出现的一丝杀气，让人心中恐惧，不自觉的灵魂都开始颤抖起来。

　　如此情景让叶孤辰不自觉的为之苦笑，这样的情况可不是他想要见到的，确切的说是他最不想见到的场景，可是却没有想到，在这个时候仍旧是被这叶孤辰给碰到了，他面前出现的东西，叶孤辰是认识的，这东西不是别的，赫然就是传说中恐怖的地狱三头犬，当然和地狱三头犬有些不同的是，这些个家伙的脑袋之上中央的脑袋之上带着一颗乳白色的尖角，尖角之上雷光闪烁不断的环绕着那角开始转动，其中表现出一股子恐怖的能量，让人害怕。

　　如此一个恐怖的存在出现在自己的面前，叶孤辰想要转身逃跑，是的转身逃跑，在对方出现的瞬间叶孤辰的脑海之中确实有这样的想法，不过随即这个想法又被抛之脑后了，叶孤辰不想了，不是因为他不想逃跑，而是因为，他是在不觉得自己有能力从眼前这个恐怖的家伙手中逃跑，因为那实在是一个艰巨的任务，叶孤辰觉得一自己目前的实力来说却是没有办法从眼前这个家伙手中逃跑的。

　　既然没有把握从对方的手中逃走，那么就不要逃走，转身离开将自己的后背留给敌人，可不算什么聪明的决定，至少叶孤辰认为这不是什么聪明的决定，叶孤辰不转身离开，奋力拼搏，说不定还有一线生机，可是……如果转身离开的话，结果不言而喻，很可能死在这家伙的手中，不……不是很可能，是绝对会死的，所以叶孤辰才没有逃跑，不是他不想，而是他能。


第301章 冯龙尔

　　“是你杀死我的孩子吗？人类……”眯着眼睛巨大的身躯冷冷的盯着叶孤辰，正在叶孤辰开始思索自己要不要，抢先出手解决掉眼前的家伙的时候，这边的神界恶犬冷冷的看着面前的叶孤辰竟然口吐人言的说道。

　　叶孤辰先是愕然，随即也反映了过来，嘴角之上露出了一丝苦笑，干巴巴的看了面前的神界恶犬一眼，眼神之中产生了颇多的无奈，显然跟刚才那个幼生体的家伙不同，这神界恶犬可是拥有智慧的，拥有别人难以想象的智慧，任何的妖兽到了一定层次之后都会拥有相应的智慧，这神界恶犬显然也没有独善其身，他……拥有智慧。

　　现在这种时候狡辩已经没有任何的意义了，看了一眼面前的神界恶犬，叶孤辰无奈的苦笑一声，干巴巴的看着面前的神界恶犬随即颇感无奈的说道：“是我杀的，没错，刚才您的儿子威胁到了我们的生命，所以我和另外一个天使族的人联合杀死了您的子嗣……”

　　“是吗？唔……我知道了，不用多说了，人类，既然如此，那么我只能杀死你了，我的伴侣为我生下了三十个孩子，这些年已经有很多死在了这些个闯入这星辰神殿的外人手中，没想到现在又死了一个，知道吗？人类你杀死我的孩子就要为此付出代价，曾经杀死过我孩子的人都死在了我的手中，这是我对我死去的伴侣的承诺，所以……人类你杀死了我的孩子，现在也好为此付出足够的代价，来承受我赣龙彼得的怒火吧，你想死在我的手中……永远不能得到解脱。”赣龙彼得也就是那头地狱三头犬模样的神界恶犬，冷冷的看着面前的叶孤辰，三个脑袋同时开口说道重合的声音在这大厅之中不断的响起。

　　是的，不再是那狭小的通道，而是这大厅之内，这个时候的叶孤辰已经穿过了这狭小的黑暗通道，来到了一处关阔的大厅之中，在这大厅之内，这已经是这通道的尽头了，而在这大厅之后，是一个闪烁着星光，并且散发着一股子无限权威的神殿，神殿的顶端赫然就是这叶孤辰曾经见过的那个传说中的星辰天尊的神像，不过现在叶孤辰也没有心情去欣赏这威严的神像了，因为现在的他，目光也只能停留在这面前的地狱三头犬的身上了，这头神界恶犬是现在叶孤辰最担心也最重视的人了。

　　目前来说如果不能够躲过面前这个恐怖的家伙的攻击的话，那么一切都是枉然，所以他也没有心情去关心别的其他的什么东西了，苦笑一声，这边的叶孤辰不得不拿出了天魔万魂幡以作为抵挡，现在的叶孤辰唯一拿得出手的东西也就是这天魔万魂幡了，当然如果可以算上的五色神光踏或许能够算一个，不过可惜的是叶孤辰虽然拥有这件东西，但是无奈却是无法使用，这才是让叶孤辰最为头疼的地方，如果有五色神光塔在手的话，那么叶孤辰也不至于害怕眼前的这个家伙了，毕竟五色神光塔，这样的东西完全有能力让叶孤辰越级挑战。

　　“咦……天魔万魂幡？没想到你竟然拥有这件法宝，坦白的说，这是我所知道的这星辰神殿之内，最为强大的几件神器之一，是我这星辰神殿老主人所收藏的珍品之中的一件，却是没有想到竟然落到了你的手中？不过可惜啊，这天魔万魂幡在你的手中这东西却是没有发挥出威力，成长性的神器，需要足够的成长才可以发挥威力，可惜啊，这件东西落到你的手中却是没有发挥出足够的威力，当年我的主人可是亲眼看着那个有潜力的人拿走了这件东西，没想到现在竟然到了你的手中，到是可惜了，离开这星辰神殿数万年之后这件东西终于要回到这里了。”赣龙彼得，冷冷一笑，看着面前的叶孤辰不置可否的说道。

　　叶孤辰听了这话脸色变了变，心中颇为无奈，挥动天魔万魂幡，无数的天使瞬间出现，直奔这边的赣龙彼得而来，不过可惜看到那密密麻麻从这天魔万魂幡内冲出来的天使们，冷冷一笑，随即左边的脑袋随即晃动，吼了一声，一道赤红色的火焰随即遍布整个天空，无数的天使瞬间化为灰烬，连哪怕半点的残渣都没有剩下，如此情景让这边的叶孤辰愣了一下，随即心又下沉了几分，现在的他也没有别的办法了，丢开这天魔万魂幡，任凭里面的天使不断的冲出，不断的被这赣龙彼得所杀，自己一个人却是直奔这赣龙彼得而来，身上紫色的火焰不断的燃烧，紫玄天火包裹了整个叶孤辰的拳头，朝着这中央位置的赣龙彼得的脑袋一拳打来。

　　见到如此情景，赣龙彼得冷哼一声，随即一只手直奔着叶孤辰而来，眼看就要落在这叶孤辰的身上的时候，忽然一个冰冷的声音在这大厅之内响起：“赣龙彼得住手！”

　　紧接着一股无形之力，将这叶孤辰包裹了起来，虽然叶孤辰缓缓的落在了地面之上，叶孤辰愣了一下，正在他不明所以的时候，一个身穿银色铠甲的青年人出现在了叶孤辰的面前，这青年看起来不过二十多岁，不过眼神却显得无比的深邃，带着一股子岁月的痕迹，显然他的年纪并非犹如他的外表那般年轻，左侧的腰间挂着一把金色的长刀，在那俊美的刀鞘之内不曾拔出，却隐隐约约透露出一股让人恐惧的肃杀之气，大红色的披风，更是给人一种仿佛可以覆盖天地的气魄，站在那里他的披风无风自动，让人神往。

　　那年轻人一挥手，这边的叶孤辰就缓缓的从这半空之中落下，随即身上的火焰也消失的无影无踪了，这个时候赣龙彼得缓缓的缩小缩小到了一只小狗大小，凑到了这年轻人的身边，恭敬的趴在地面之上万分崇敬的说道：“尊敬的主人，您醒来了？请原谅我打扰了您的沉睡。”

　　“没什么，睡了几万年也该醒来了，赣龙彼得，这几万年来你做的还不错，你的子嗣死在这里我感觉到很悲痛，不过那也是没有办法的，其实你应该明白，那不怪别人，在当年星辰神殿陨落的时候他们其实就已经被亡灵侵蚀了心智，现在已经没有了任何的智慧，只是一头头只知道杀戮的尸体而已，他们的死去其实某种意义上可以说是一种解脱，你应该感到高兴的，不要怪罪其他人……”站在那里的年轻人抚摸了一下面前的赣龙彼得，随即淡淡的说道，说这话的时候有些安慰这赣龙彼得意思。

　　听了这话之后这边的赣龙彼得，脸色变了变，随即趴在那里用深沉的语气，说道：“我的主人，我知道了，这是我的错，我明知道我的孩子们其实已经死了，在我的伴侣死去的时候就已经死了，可是我还是忍不住，即使有人杀死了他们的尸体，我还是忍不住将人杀死……这是我错，请您原谅。”

　　“恩……好了，赣龙彼得，那些人死了也就死了，妄图闯入星辰神殿获得宝物总要付出一点什么，一定的死伤也是应该的，总不能让他们将星辰神殿当成他们的家，想怎么样就怎么样，肆无忌惮的所求，这个世界上可没有这么便宜的事情，我的主人就曾经教导过我，伟大的星辰天尊是也这样说过，不要企图能够见到天上掉下馅饼的好事，那是不现实的，任何的事情都要有一定的付出带能够有所回报，所以他们的死我并没有怪异，相反的我其实还应该奖赏你的，但是……眼前的这个人不能死，你明白吗？赣龙彼得？”青年人淡淡的笑道，仿佛生命在他眼中根本不值一提一样，一种傲然世外的气息，出现在了这个年轻人的身上，那些个天界的绝顶高手，在他眼中就好像蝼蚁一样，一切都不值得人去在意什么。

　　这种语气，这种气势，叶孤辰只在两个人身上见过，那就是自己的师傅，项羽天，还有上帝耶和华的身上，见过，而且都没有眼前的这人强势，叶孤辰可以断定，眼前的人实力怕是还在这邪帝项羽天以及上帝耶和华之上，想到这里叶孤辰不自觉的深深的戒备的看了对方一眼，但是却没有去反抗什么，也没有想过要逃跑离开的事情，毕竟他自付没有能力从眼前这么恐怖的人手中逃走，甚至连这面前的这个对方的宠物干隆鼻跌都不是对手，都不能从赣龙彼得的手中逃脱就更不要说眼前这个恐怖的人了。

　　默默的站在这里，看着眼前的赣龙彼得，和他那个不知道名字的神秘主人，叶孤辰只是径直的站在那里没有多说一句话，不过有一点他心里清楚，既然对方组织了赣龙彼得对自己出手想来是没有恶意的。

　　果不其然正如叶孤辰所想的那样，那边的那位神秘的青年跟着赣龙彼得说完话之后就将目光看到了这叶孤辰的身上，上下打量了一番之后，用着质问的语气说道：“年轻人告诉我，你所修炼的是《万古星辰诀》吗？”

　　“不错，就是《万古星辰诀》！”叶孤辰肯定的说道，这点他认为没有什么好隐瞒的，当年自己的师傅项羽天能够从这里得到这万古星辰诀，还有这星辰锁链，要是眼前的人不知道那才叫奇怪了呢，既然人家让自己的师傅将这东西拿走，自然是不稀罕，或者说是故意的了，所以自己修炼《万古星辰诀》的事情在外人面前隐藏一下那是必要的，但是在面前的这个人眼前却完全没有这个必要，那完全是多余的，叶孤辰不是傻子，自然不会隐瞒这些。

　　听了这话这边的年轻人点了点头，眼神之中出现了一点亮光，随即继续说道：“当年……我让那个散仙的小家伙将星辰锁链和这《万古星辰诀》带了出去，让他寻找一个合适的人选，现如今大概是这一万年了吧，当年那小家伙进入这里的时候是我强行将他弄进来的，嘿嘿，还惊动了不少当时的天界大佬呢，毕竟那个时候那小家伙不过是一个元婴期修为而已，唔……不过天赋异禀，正好却是被我给弄了过来，获得了那个好处，现如今想象竟然也过去一万年了，呵呵，时间可真快啊，这眨眼之间又是一次轮回开启，没想到他已经按照我的吩咐找到了一个可以适合《万古星辰诀》的人了，告诉我，小家伙你修炼多久了？修炼到了第几重？”

　　“第六重，修炼了大概三百多年……”叶孤辰没有隐瞒什么，虽然心中无限的震撼，但是却没有隐瞒自己的想法，这个时候他豁然开朗的明白了，自己的那个师傅为什么拥有这么强横的能量，而且能够在一万年前他还不是散仙的时候得到这星辰锁链还有《万古星辰诀》了，之前叶孤辰一直因为这个问题而感到疑惑，但是现在叶孤辰总算是明白了，感情一切都是面前的这个人所操纵的，想到这里叶孤辰的神色一亮，既然如此，那么眼前的这个人可以说跟自己关系不浅了，别的不说，至少自己不会有什么危险了。

　　叶孤辰的话让这边的那青年眼神却是一亮，随即脸色变了变，沉声说道：“三百年？仅仅用了三百年就已经达到了第六重？呵呵，那小家伙却是给我主人找了一个很好的继承人啊，要知道《万古星辰诀》可并不好修炼，没有天分和毅力的话，怕是绝对不行的，最主要的就是灵魂境界的问题，你能够达到现在的境界却是出乎意料之外啊。”

　　“您的主人？”叶孤辰下意识的问道，对于这个问题叶孤辰当真是很好奇，忍不住就下意识的问了这么一句，说句实话，这个问题叶孤辰确实很好奇，尽管叶孤辰已经可以断定了眼前的这位怕是跟星辰天尊关系不浅，他的主人十有八九就是传说中的星辰天尊。

　　“是的，我的主人，伟大的星辰天尊！这个世界上最为强大的人，也是你所修炼的《万古星辰诀》的创始人，你应该知道的，没想到现在你竟然来到了这里，而且有这样的实力到是让我感觉到很诧异，正式的介绍一下，我叫做冯龙尔，星辰天尊坐下八大神皇之一，最为强大的一个，当然……也是最悲哀的一个……”冯龙尔听了这话之后高声说道，说这话的时候无比的骄傲，但是……随即脸色却变了变，略显黯然的看了一眼面前的叶孤辰，颇感无奈的说道，说句实在的他确实很无奈，他不无奈那才叫奇怪了，毕竟……他也有自己的苦楚……

　　“神皇！那不是神界最强大的存在之一吗？怎么会……”叶孤辰不自觉的有些愕然的说道，当然这话不是有心的，只是下意识的这么一说，但是这话却显然引起了冯龙尔的尴尬神色……

　　深深的看了这冯龙尔一眼，随即颇感无奈的说道：“你是不是想说我身为一个神皇，现在应该在神界之内呼风唤雨，可是为什么会在这里是吗？呵呵，我知道你会这么想，不过却也是没有办法的事情，毕竟，现在我也是颇为无奈，没的选择，因为在伟大的星辰天尊死亡的时候，星辰神殿就随之陨落，而这八大神皇其中的七位则纷纷陨落，至于我之所以没有死，是因为伟大的天尊最最后一刻耗尽了力量，将我跟着星辰神殿连接在了一起，顺道的放逐了我，可是这样做，虽然保住了我的性命，但是令人遗憾的时候，我从此之后不能踏出这星辰神殿方圆五十里，而且实力从此不能有所进步，不然的话我也不至于到了现在都没有丝毫的进步，不然的话我也不用为天尊寻找什么继承人了，因为我被囚禁在这里，终生不能进步，所以也就被那那仇人给放弃了，算是侥幸得以活命……哎……时也……命也啊……唉……除非有一个能够达到天尊那样水平的人给我解封，不然的话我终生无法离开这里的。”

　　“要天尊级别才能够给你解除封印？”叶孤辰听了这话之后看了一眼冯龙尔的脸庞，随即下意识的问道，他这个时候反而有些同情这个冯龙尔了，拥有绝对强大的实力，足以扭转一个世界的力量，却是没有能力解除自身的束缚，生生的被囚禁在了这里，说起来也真是足够悲哀的。

　　他只能呆在这里，让自己的师傅给帮他寻找传人，让自己修炼《万古星辰诀》固然是因为想要给星辰天尊寻找传人，当然也不乏解脱自己的命运的机会。

　　“不错，只能天尊级别，说实话小家伙我也是修炼的《万古星辰诀》到了第八重巅峰，距离我的老主人伟大的星辰天尊只有一步之遥，所以……如果不是被囚禁的话我早就突破了，根本不需要你来完成老主人的意志，也不需要送出星辰锁链和《万古星辰诀》了，小家伙不要让我失望……我等了已经无数年了，才等到你，你是我的希望，如果你能够解脱我，我将成为你最忠实也是最强大的手下！”冯龙尔沉声说道，神色无比认真。


第302章 圣道

　　这话让叶孤辰的眼神一亮，毕竟拥有一个神皇级别的手下，那可是多少人都梦寐以求的？即使是天尊怕是都难以拥有这样的手下吧？毕竟……到了这个级别的人都拥有自己的骄傲，任何人都不例外，那些个神话一般的存在，他们都拥有自己的尊严，如果不能够让他们臣服，即使是拥有天尊级别的实力，如果不能再其他的方面让他们折服的话，也绝对不可能获得他们的效忠的，到了他们这个级别，绝对是宁死不屈的，所以能够得到一个神皇级别高手尤其是冯龙尔这样神皇顶端的存在的效忠，那绝对是天尊级别也梦寐以求的，所以叶孤辰听了这话眼神顿时一亮。

　　“怎么样这个条件不错吧？呵呵，当然在此之前你应该先提升一下实力，我想你这次来事为了这星辰神殿吧？能够从那条暗道前来，你一定是受到了什么人的指使……让我想想……唔……应该是你身体里的五色神光塔内的齐君煞那个混蛋吧……呵呵……当年的十大神皇之一，效忠于这万妖天尊手下号称最强神皇的齐君煞……是吧？呵呵……现在他好像比我还惨一些，我好歹能够保持实体呆在这星辰神殿之内，可是齐君煞这个可怜的混蛋，现在却只能在这五色神光塔内过活，呵呵，说起来真是一个可怜虫，到了现在这个地步他都不敢出来见我，只能隐藏在你身体之内，指挥你来这里拿着星辰神殿的控制权？”忽然冯龙尔脸色变了变，随即冷笑一声，看着面前的叶孤辰，淡淡的说道，当然这话明着是对叶孤辰所说的，但是其实……背地里却是对这隐藏在这叶孤辰体内，那五色神光塔内的齐君煞所说。

　　这话一出口，叶孤辰身体内的五色神光塔，随即飞出，眨眼之间这五色神光塔不断的变化，随即出现在了这叶孤辰的面前，闪烁着点点金光，之后一道光芒随即而下，齐君煞的身影赫然出现在了这叶孤辰和冯龙尔的面前，冷冷的看着面前的冯龙尔齐君煞脸色阴沉的说道：“冯龙尔你这个混蛋你说什么！老子这些年虽然是在五色神光塔内，可是也照样不比你弱，你想打架吗？”

　　“嘿嘿，齐君煞？难道我还怕你不成？以前的我都不怕你，现在更不会怕你了，虽然我被囚禁在这星辰神殿之内，无法离开，但是也总比你强吧，当年的神皇之中第一高手，现如今现在什么都不剩下了，连身体都没有了，当真是可怜的很啊……”站在那里的冯龙尔显然和这齐君煞关系并不是很好，冷冷一笑，随即不置可否的说道，语气之中尽是嘲弄。

　　这话让齐君煞语气一顿，随即冷冷的看了一眼面前的冯龙尔，咬了咬牙，冷冷的说道：“该死的，是我连身体都没有了，不过我已经任命了，这小子是我选中的也是我家天尊选定的人，五色神光塔未来的主人，也是我以后的主人，哼哼……只要他继承了五色神光塔我就能够恢复，可你呢，你跟我有什么差别？保存一个身体就很了不起吗？你现在有多强大？将来还不是要成为这小子的手下，你能比我好过吗？实话告诉你我这次就是带他来掌握星辰神殿的，这个手下你当也要当，不当也要当，怎么地？你不愿意有用吗？难道星辰天尊他老人家不在了之后你连他的遗愿也不遵从了？我可记得，挡住星辰天尊他老人家在临死之前可是说过的，能够将万古星辰诀修炼上第六重以上的人就拥有星辰神殿的继承资格，而你将成为他的手下，这点没错吧？怎么想不承认？”

　　听了齐君煞的话，这边的冯龙尔脸色勃然一变，对着齐君煞怒目而视的吼道：“你放屁，我就是死也不会违背天尊的旨意的，但是这小子现在还不是星辰神殿的主人，我就有我的自由，说什么话，做什么事情，有什么约定那是我的事情，关你屁事！！”

　　“嘿嘿，不会违背天尊？既然不会违背天尊，那么你现在立刻给把这星辰神殿的中枢拿出来，别的不说先让这小子继承者星辰神殿再说，不然的话都是放屁，证明你这家伙还是有私心，你背叛星辰天尊！”这边的齐君煞冷笑一声毫不避讳的迎面说道。

　　听了这话，这边的冯龙尔仿佛已经被这怒火冲昏了头脑，二话不说从这手中凭空拿出了一个银色的球体，随即丢给了叶孤辰，高声喊道：“拿着，滴血认主，从此以后你就是星辰神殿的主人了，我冯龙尔说道做到，谁敢说我背叛天尊！”

　　说话的时候却是看都没有看叶孤辰一眼，明眼人都能够看的出来，这冯龙尔是在和这边的齐君煞斗气，所做的事情都是因为愤怒，看起来，这两位之间结缘颇深啊，不然的话他冯龙尔何止如此？

　　见到如此景象，这边的叶孤辰二话不说，直接滴血认主，这个时候见到叶孤辰滴血认主之后，齐君煞嘴角露出了一丝诡异的笑容，随即哈哈大笑起来，对着面前的冯龙尔高兴的说道：“冯龙尔！你这个傻瓜，怎么样？机关算尽，最后还不是摆在老子的手中？现在你可是奴隶了，这小子掌握了星辰神殿，我看你这家伙怎么翻身！”

　　一句话，让这边的冯龙尔本来愤怒的脸，瞬间一白，随即阴晴不定的变化了起来，紧紧的盯着面前的齐君煞咬牙切齿的说道：“屁话，这些都是我愿意的，你算计我有意义吗？齐君煞，我你也总是要跟我一样的命运的，这点你绝对不能逃脱的，不过是你先我先得问题而已，我没有任何的怨言，所以你也不用这幅摸样，齐君煞，我告诉你……你没什么好高兴的，既然新的主人掌握了星辰神殿，那么按照万妖天尊的要求，你也应该认主了吧？”

　　“不错，是该认主了，不过不是现在这个时候，还要等一等，等这小子过了神劫之后，正式步入神界的时候，我就会认主，这点不用你多说，嘿嘿，冯龙尔，至少我可以比你再自在潇洒几百年，你能拿我怎么样？”齐君煞冷冷一笑，不屑的说道。

　　听了这话这边的冯龙尔脸上闪过了一丝诡异的笑容，看了一眼面前的叶孤辰随即不置可否的说道：“是吗？现在主人已经进入到了绝仙境界吧？你齐君煞没有本事让主人获得突破，可是并不代表我没有……主人……您请稍等片刻！”

　　说话这边的冯龙尔也不理会叶孤辰疑惑的表情还有那边齐君煞那有些煞白的脸色，随即一挥手一个古铜色的池子出现在了这三人的面前，冯龙尔看了一眼面前的神界恶犬，赣龙彼得……

　　赣龙彼得心领神会，身子一晃，变得无比巨大，脑袋已经顶到了这楼顶之上，随即抗在了这最高的房顶之上，身子变得至少有二十米高，十来米长，占据了这整个大厅三分之一的面积，这冯龙尔才一挥手，一道红光闪过，这赣龙彼得惨叫一声，随即鲜血从这赣龙彼得的身上喷涌而出，随即哗啦啦的落在了这古铜色的池子之内，刹那之间将这池子堆满了鲜血，才缩小了身形，舔食着自己的伤口。

　　而这个时候冯龙尔冷笑着将自己的手腕划破，一道金色的鲜血从这冯龙尔的身上滑落而出，径直的落在了这古铜色的池子之内，随即这整个池子内的鲜血开始沸腾了起来，刹那之间被染成了金黄色，这个时候冯龙尔才愈合了自己的伤口，对着叶孤辰一行李，随即说道：“主人，请您进入里面，里面拥有我的神皇血液，可以将您的身体力量提升。”

　　叶孤辰听了这话眼神一亮，随即解除了身上的衣衫，走入其中，刹那之间被这强大的能量血液所包裹，开始吸收周围的能量，不过闭上眼睛之前还是看了这齐君煞一眼。

　　冯龙尔身在其中，根本就没有闹明白是怎么回事，可是这冯龙尔没有闹明白，却并不表示这边的叶孤辰也不明白，所谓旁观者清，这边的叶孤辰可是将这情况看的是一清二楚，齐君煞并不是想要躲避什么，只是从侧面的旁敲侧击的在忽悠着冯龙尔，让这冯龙尔将这星辰神殿交给自己，并且帮自己提升实力。

　　虽然这齐君煞平时很讨厌，总是以一种幸灾乐祸的模样出现在自己的面前，不过不可否认的是，这齐君煞却是一切都为了自己好，这让叶孤辰心中有些暖暖的感觉。

　　“可怜的冯龙尔上当了。”叶孤辰想到这里就闭上了眼睛沉浸在了周围的能量之中，开始尽情的吸收周围的能量，这个时候那种被能量包裹的感觉，仿佛回归母体，让叶孤辰很是舒畅。

　　不知不觉，叶孤辰已经从那舒适的环境之中，醒了过来，他感觉到了自己的力量仿佛得到了无限制的加强，以前的自己感觉好像很好，很强大，但是现在叶孤辰才感觉，之前的自己跟现在的自己比起来根本就不算什么，甚至说现在的自己只要动动手指就能够秒杀自己的自己，这让叶孤辰很兴奋，他知道自己再度获得了提升。

　　当叶孤辰醒来的时候，叶孤辰就听到了旁边那冯龙尔的声音，冯龙尔那威武的声音在这个时候想起对着齐君煞高声说道：“齐君煞，主人呢只要出了这里就可以度过神劫，现在主人拥有神人中期的修为，神劫虽然厉害可是对于主人来说根本就不算什么，所以主人只要离开这里铁定就是要进入神界的，怎么样齐君煞，现在你没有任何的借口了吧……认主吧！”

　　对此齐君煞则哈哈一笑，随即这五色神光塔一道光芒闪过，叶孤辰脑海之中多出了一丝的明悟，和联系，知道他已经掌握了这里之后，嘴角露出了一丝笑容，穿上了衣服，然后站了起来，他知道虽然没有说什么，但是其实齐君煞已经认主了，现在的自己可以自由的掌握星辰神殿还有，五色神光塔了。

　　“白痴冯龙尔，你难道真以为我不想认主吗？那怎么可能？主人可是我亲自挑选的，我怎么会不同意？倒是你这个傻瓜，从来都是这样，做事情之前都不会经过大脑，这次也是一样，我要谢谢你了，如果不是你牺牲这么大，主人也不可能立刻获得提升，呵呵……神皇之血啊……好东西，放血的感觉好受吧？”齐君煞哈哈一笑，随即嘲弄的说道。

　　听了这话之后冯龙尔的脸色变了变，随即冷哼了一声也不理会这齐君煞了，现在说什么都是毫无意义的，所以冯龙尔也不理会这边的齐君煞，而是看了一眼面前的叶孤辰恭敬的说道：“主人，虽然您掌握了这星辰神殿，还有这五色神光塔，能够为您提供服务，但是暂时只能够保护您，毕竟在神界有太多的高手，认识星辰神殿和五色神光塔，所以您不能使用这两样宝贝，不然的话被人发现您可能会很危险的，齐君煞那个废物虽然擅长灵魂能量的攻击，可是毕竟没有了身体，实力下降的厉害，更重要的是无论他和我，都不能离开这星辰神殿，所以。我们只能在您最危险的时候出现保护您，而不能为您对敌，所以请您明白这点，到了神界尽量还是先低调一点的好。”

　　无意这话虽然有些警告的味道，但是叶孤辰却并不生气，因为叶孤辰知道，这冯龙尔是为了自己好，不然的话他也不会跟自己说这样的话，做人要低调一点，特别是没有实力的时候，这点叶孤辰明白的很，一旦进入神界，自己没有实力，也没有任何的依靠，所能够依靠的只有自己，所以听了这话叶孤辰微微一笑，随即点了点头，然后对着面前的冯龙尔认真的说道：“这个……你放心好了，我知道怎么去做。”

　　“恩，主人您知道的话，我就放心不少了，既然您已经快要进入神界了，那么我想有一件事情齐军山之前一定没有告诉你，我不知道他是怎么想的，但是我觉得您有必要知道的。”冯龙尔看了齐君煞一眼，随即再度低声说道。

　　“哦？什么事情？”叶孤辰好奇的看了面前的冯龙尔一眼，低声问道，那边的齐君煞脸色则变了变，随即阴晴不定的变化了起来，仿佛在做挣扎一般，最后……长出了一口气，深深的看了冯龙尔一眼，却是没有多说什么，显然这齐君煞已经做出了选择，他并不阻止冯龙尔即将要说的话。

　　看了齐君煞一眼，这边的冯龙尔继续说道：“其实没有什么，只是我想您既然进入到了这神界，那么就距离以前老主人的身份更近了，所以……您应该知道一些个消息，那就是……我们的敌人的事情，那个……杀死老主人，星辰天尊还有万妖天尊的人……”

　　本来叶孤辰没有怎么在意，但是听了这话之后瞬间叶孤辰的脸色勃然一变，神色变得无比冷静凝重了起来，任何的事情他都敢不在意，但是这件事情上他却不敢……原因很简单，这件事情……简直太重要了。

　　其实叶孤辰一直都很好奇，到底是什么人，竟然能够杀死万妖天尊孔宣，还有星辰天尊这样称霸神界的人物，现在要听到了这个人物的时候他自然紧张，毕竟他可以说是继承了万妖天尊孔宣，还有星辰天尊的功法，是他们最标准的继承人，如果自己是敌人的话也不能放过自己，所以叶孤辰很好奇也很关注。

　　“这个人……唔……或许不能称之为人，那个家伙……就是圣道！这个世界上也只有他才能够击败并且杀死两位天尊了，两位天尊在无数年前发现了这圣道的秘密，因此开始依然反抗这个操纵所有人生死，导演了无数战争，杀死了无数人的恐怖圣道，不过可惜……圣道实在是太强大了，两位天尊虽然号称神界并列第一，可是两个人联手仍旧不是圣道的对手，结果可想而知，在反抗的斗争之中两位天尊，都死在了这圣道之下，就连我们这些人也都没有一个拥有好下场，如果不是两位天尊保住了我们，我和齐君煞早就已经死了，可是纵然如此，也永远无法离开五色神光塔还有这星辰神殿，落到了今天这个地步……，所以您必须小心圣道，伸到是在太过恐怖太过强大了，您进入神界之后可以不小心任何的人，但是绝对要小心这个恐怖的圣道，您的终极目标也是他，他是您的最终挑战目标，总有一天您要和圣道站在对立面上的……所以我才要告诉您这些，因为对于别人来说他们一辈子可能都无法知道圣道的存在，但是您……必须的总有一天会面对恐怖的圣道的，所以……我不得不……告诉您……”冯龙尔沉声说道。

　　“圣道？”这边的叶孤辰脸色变了变，随即有些诧异的说道，对于这圣道，他始终不知道，那到底是什么东西。


第303章 九霄神雷惊天变

　　“不错！所谓圣道，说来却也并不复杂，所谓圣道，是我们的一个泛指，如同修真者，拼命的想要成仙一般，拼尽所有妄图一朝天劫过后踏入天界，从此海阔天空，如同这天界高手拼劲全力想要进入这神界一般，神界的高手……也有一个终极的目标，就是圣道，不过……对于一般的神界高手来说，圣道这个名词同样很陌生，只有最顶端的存在，天尊级别的人物才有可能知道圣道的存在，所谓圣道传说中是凌驾在神界之中，一个真正的永恒不灭的存在，曾经……有无数辉煌一时，甚至早于我们老主人的天尊高手就曾经进入过圣界，从此一去不返，很多年的时光之中……我们的老主人都以此为终极的目标，不同于一般的神界高手将天尊立为最高级别的存在，最终的追求目标，那些古往今来冠绝一时的天尊们，只有一个终极目标，那就是传说中虚无缥缈的圣道！”看到齐君煞没有出言阻止，冯龙尔神色认真的说到，说完这话眼神不自觉的看向了远处，眼神之中多少有了一丝朦胧的味道，那副神色，显然是陷入到了往昔的回忆之中。

　　“既然是所有天尊高手所向往之地，那么两大天尊为什么最后要反抗这所谓圣道？为什么，圣道最后也会出手，让你们落到如此凄惨的境地之中？”叶孤辰皱着眉头问道，这并不符合常理，要知道，既然是人人所向往的地方，两大天尊绝对不应该反抗才对，一般的情况来说，对于未知的向往的高层世界，人们都会抱着相当敬畏的态度的，这天尊高手自然也不例外，圣道既然是他们所向往的地方，那么到最后又怎么会义无反顾的想要反抗呢？为此甚至落得了一个身首异处，魂飞魄散的下场……

　　这话出口，冯龙尔还没有来得及继续说什么，旁边的齐君煞则是冷笑一声，随即站了出来，淡淡的说道：“很奇怪吗？其实很简单，因为我们的老主人走到这天尊顶端的时候，最后却愕然的发现，这所谓圣界，并不是传说中与世无争的世外桃源，并不是人们所想象的完美世界，所谓圣道也不是传说中那种大公无私，毫无感情，他们发现所谓圣道不过是一个一只潜伏在这世界的阴暗处，诱骗那些个天尊高手们，并且将其灭杀吞噬的恶魔，所以……他们奋起反抗了，这……就是原因所在！”

　　齐君煞的话顿时让叶孤辰背后的汗毛都竖立了起来，冷汗在刹那之间流遍了叶孤辰的整个身子，浸透了衣衫，潜伏在世界的阴冷处，诱骗天尊高手，等其力量成长到一定阶段之后，将其吞噬灭杀……这……这样的存在已经不能用恐怖来形容了。

　　同时叶孤辰脑海之中不自觉的想到：“如果按照这齐君煞所说，修炼还有什么意义？因为当你修炼到最顶端的时候，等待你的并不是永恒，而是死亡，一切的努力，数以万载计算的修炼过程，付出多少的艰辛，多少的努力，到了最后不过成为了别人的口中食物，盘中之餐，这……如何让人接受？”

　　“你说的是真的！”叶孤辰忍不住再度发问。

　　“这个自然，不然的话你以为我们两个老主人是为了什么？将来主人你也要面对这样的情况，继承了老主人衣钵的你，无论是出于何种原因都必定会成为圣道所必须要除掉的目标，无论如何，最终你必定将走上反抗圣道的道路，所以……一切的反抗都是枉然……这是您的命运，因为您必定会走上巅峰，而一旦走上巅峰，圣道必然不会让你活命！”齐君煞很是认真的说道，这是在提醒叶孤辰，同时也是在警告叶孤辰。

　　脸上表情不断变化了一番之后，叶孤辰的脸色变得凝重了起来，事关生死，不得不认真对待，叶孤辰没有多说什么，只是表情凝重的点了点头，随即闭上了眼睛开始控制掌握这整个星辰神殿，刚才这冯龙尔认主之后，这边的叶孤辰已经瞬间接手了这星辰神殿，只是刚才没有功夫理会这些人而已，但是现在叶孤辰已经知道了自己应该知道的和不该知道的，星辰神殿既然已经完全掌握自然就不容许别的人在这里叫嚣了，这星辰神殿之内的一切都是属于自己的了，叶孤辰的性格自然不会让别人在这里捡便宜，一挥手，本来刚刚得到一件神器，正欢天喜地的几位绝顶高手，瞬间就从这神殿之中被丢了出来，几乎没有任何反抗的可能性，就这么被硬生生的丢了出来。

　　出来之后，看着漂浮在这半空之中的星辰神殿，周围的人忍不住面面相觑，只有这项羽天嘴角露出了一丝若有若无的神秘笑容，却是没有多说什么，另外一边，那些个高手们则只是愕然的你看我，我看你，最终苦笑一声满脸的没落。

　　其中甚至有一位，更是有些疯狂了，双眼散发着吃人的光芒，紧紧的盯着眼前的星辰神殿，喃喃自语的说道：“该死的，为什么……为什么会这样！我明明已经得到了一件神器，一件防御神器，怎么会！该死的，我还没来得及认主，怎么就出来了，是谁！是谁做的！我要杀了他！杀了他！！！”

　　不难看出，这位已经处在了崩溃疯狂的边缘地带，带着一脸让人恐惧的表情，站在那里，有些疯狂的如此说道。

　　对此处在星辰神殿之中的叶孤辰自然看在眼中，却是嘴角微微上扬，没有多说，随手在这星辰神殿之中找出了几件上品神器，武装了自己，从头到脚的武装了一下自己，铠甲，护手，项链，戒指，全身上下没有一件不是神器装备，可以说从头武装到了脚，不过可惜这些东西只是上品神器，却是没有更加厉害的东西，根据这冯龙尔所说，当年星辰天尊阵亡，手下八大神皇全军覆没，而他也被重创受伤，其他的人树倒猢狲散，当年这里珍藏了无数的珍宝，可惜的是，被那些人逃跑的时候全部夹带走了，只留下一些个在神界堪称垃圾的普通神器，以及那些个被冯龙尔亲自镇守的星辰锁链，天魔万魂幡之类的逆天神器，其他的全部被人席卷而走，对此冯龙尔也是深表无奈，如果当初他没有受伤，或者没有陷入沉睡之中的话，那些东西绝对不会丢失一件的……这点冯龙尔非常肯定！

　　对此叶孤辰也颇为无奈，不过这件事情发生在无数岁月之前，他纵然想要改变，却也无能为力，不过还好，那些高等神器威力如何叶孤辰不知道，但是他知道，眼前的这些上品神器，随便拿出去一件都足以让世人震撼了，这些虽然不足以在神界成为自己的支柱，但是……至少有一点可以肯定，那就是……这些东西……足够自己度过神劫了，这才是叶孤辰最关心的问题，因为他出了这星辰神殿之后，即将面对的就是无比恐怖的神劫，过了之后自认是金鳞化龙，过不了，身首异处，这才是他叶孤辰最关心的。

　　那边的冯龙尔和这齐君煞虽说都对这件事情有十足的信心，但是。这样的事情，谁会介意给自己多加几层保险？显然他叶孤辰是不会介意的……

　　星辰神殿的外面已经恢复了清明，那些个进入不足十天就被传送出来的高手们已经闹的是不可开交了，所有的人都陷入了一股子恐慌之中，因为星辰神殿出现异常对于他们来说绝对算不上一件好事，毕竟神器这东西天界是绝对无法制造的，那是绝对超出了常识的东西，如果不是星辰神殿的存在，让他们可以获得超越他们等级存在的法宝的话，他们这些人绝对没有可能达到神器之类的东西，神劫之下更是大多数人要化为飞灰，如此情景自然不是大家愿意见到的，特别是东方高手，更加无法接受，一股子绝望的气息在他们的头顶之上盘旋。

　　要知道和西方高手不同，东方高手，可是要经过长期的修炼，不断的进入这神界之内的，这也是为什么东方在失去了强势的逆天魔帝之后会被西方压制的原因所在，毕竟西方高手根本就不怎么修炼，天生就是那么强大，只需要静静的等待身体的成长就可以了，不需要任何的修炼，当然也不会有什么提升，只是永远的呆在这西方天界之内，这自然而然的不会对神器有太多的依赖，对于西方高手来说，神器这东西固然是好，得到之后却是能够让实力有大范围的提升，也能够更加有效的保证自己的生命安全，但是……却并非一定要有，至少没有东方高手那么依赖……没有神器，神劫之下那些绝仙高手一百个都不一定有一个能够度过，他们实在不敢想象如果没有了神器，这天界会变成什么样子，虽然……在久远的年代，天界压根没有神器的存在。

　　但是那个时候人们可以适应，现在反而却是不能了，人……就是这样，一旦拥有了就不能够再失去，会产生依赖，一旦这东西不存在的话，将会引起前所未有的恐慌，就如同这电灯一样，在现代来说是很普遍的东西，大家都不是很在意，可是一旦没有了这东西，整个社会都会陷入恐慌之中……虽然……在几百年前可能人人都并不知道电力的存在，依旧美好的生活着，可是当你拥有了，当你拥有过，将要失去的时候，却显得无比的不舍，根本无法离开。

　　但是在大家陷入恐慌的时候，叶孤辰却在那里精心的挑选神器，顺道的还给这李陵仙选了一件，毕竟叶孤辰答应过他的……

　　“嗖……”一阵光芒闪过，这星辰神殿，开始疯狂的转动，随即一道光芒闪过之后，随即这星辰神殿就从这众人的面前消失的无影无踪了，这叶孤辰凭空的出现在了这半空之中，见到如此情景所有人的目光都朝着叶孤辰看来，一个个想要询问这叶孤辰星辰神殿为何凭空消失的事情。

　　见到如此情景叶孤辰嘴角露出了一丝冷笑，随即不屑的一挥手，将想要靠近自己的人，全部都一巴掌忽煽到了万米开外的位置，然后站在这中央的位置，随手一丢，将这一件防御神器丢给了这边的李陵仙。

　　这周围空间之中就只有这边的叶孤辰还有这耶和华还有这项羽天三个人并立在这半空之中，静静的互相对视一眼之后，那边的项羽天问道：“你见到那人了？”

　　“见了，谢谢师傅！”叶孤辰淡淡一笑，随即看了一眼面前的项羽天低声说道，话没有说的太透彻，只要说一个大致的情况就可以了，并不需要说的太过明白，只需要让这项羽天知道有这么回事就是可以了，毕竟这旁边还有一个耶和华呢。

　　见到这师徒两个没头没脑的说了这么两句耶和华有些丈二和尚摸不着头脑的感觉，忍不住皱了一下眉头，却是没有多说一句话，以耶和华的眼光自然不难看出，这叶孤辰和自己已经是相差无几，更何况还有一个自己都不是对手的项羽天，他自然是不愿意招惹叶孤辰还有项羽天的，因此没有打扰这两人的对话，不过等两人说完之后，耶和华却还是忍不住问道：“叶孤辰，星辰神殿呢？怎么会凭空消失？”

　　“哼，你在质问我吗？我凭什么告诉你？你以为，我是你的手下吗？”叶孤辰本来就对这耶和华没啥好感，以前碍于实力问题不敢对这耶和华怎么样，但是叶孤辰实力有了飞速的进展，有五色神光塔在手，有星辰神殿在侧，实力又和这耶和华不相上下，外加一个厉害的师傅在旁，他当然不会害怕耶和华，更加不会因此多给对方哪怕一点点的面子。

　　耶和华是什么人？那可是西方上帝，西方第一高手，长久以来，自从逆天魔帝陨落的这数万年以来，这耶和华可以说是高高在上，独自傲立在和天界食物链的顶端，任何人，无论东方高手还是西方高手，见到耶和华谁不礼让三分？自然而然的养成了耶和华高高在上的态度，容不得半点的轻蔑和侮辱，虽然忌讳叶孤辰师徒两个，可是叶孤辰当面的扫了他的面子他却是受不了，脸色勃然一变，耶和华满脸阴沉的看着面前的叶孤辰沉声说道：“你这是什么意思？我不过是问问而已，你竟然这样跟我说话？难不成你想跟我较量一番！”

　　“较量就较量，别人怕你耶和华，我可不怕，想要打，打就是了，我叶孤辰还怕你不成？就怕你到时候死在我的手中！”叶孤辰冷冷一笑，眯着眼睛看着面前的耶和华，随手之间就亮出了满身的神器，还有一件攻击属性的法宝，看的远处那些个高手们下巴都快要掉下来了，可是……他们虽然眼馋，却是不敢上前，谁都不是傻子，叶孤辰前后的变化是人都能够看的出来，隐隐约约透露出来的气息已经表明了，现在的叶孤辰和进入星辰神殿之前完全是两个人，叶孤辰现如今已经成为了食物链最顶端的高手，这样的高手，他们哪敢胡乱招惹？叶孤辰法宝神器再多，他们也就是看看，不敢升起什么其他的念头，因为他们很清楚，叶孤辰有能力一只手碾死他们一大片。

　　说话之间这叶孤辰就要和这耶和华动手，忽然之间天空之中云层转动，一道绚烂的云彩，夹杂这紫色的光芒，在这天空之中不断的盘旋，方圆数百万公里都被黑云所笼罩，刹那之间这茫茫不知边际的无尽之海的天空仿佛都被吞噬了，半空之中那紫色的云彩不断的转动，偶尔之间有电光流转而出，如此情景让人恐惧。

　　“这……这……天啊……是神劫！快走！”一般的小角色不知道这是什么东西，但是那些个绝顶高手们却是心领神会，耳熟能详，看到这恐怖的云彩的时候，其中一个天魔级别的高手，顿时脸色变得煞白，随即高声一叫，下一秒，已经从这里消失的无影无踪了。

　　神劫，号称最恐怖的天劫，威力自然是不用说的，而且还有一个变态的特性，那就是不能有人帮助，凡是在神劫范围之内的人全部都会受到攻击，多一个人就会增加一倍的威力，可以说在这神劫之下，渡劫的人，只有一个就可以了，人越多，越危险，在这里，谁都跑不了，结果只有一个那就是大家一起死……

　　本来这神劫就已经很恐怖了，现如今，这里更是有数千万人，这神劫要是落下来，后果如何？已经不能用恐怖来形容了，怕是足以毁天灭地了，任何人都无法承受。


第304章 一过天劫便化神

　　这边的天魔高手一声大吼，那些个绝顶高手们，二话不说卷起自己的亲信不属，下一秒就从这无尽之海，这天雷之下消失的无影无踪了，这种地方，他们能跑多远就跑多远，绝对不想沾染半点，一股脑的就逃跑了。

　　下面的那些个小人物门自然也不是傻子，虽然修为不高，但是能够修炼进入天界之中的人又有谁是白痴？这种情况，绝顶高手们一股脑的跑了一个干净，是白痴都知道怕是有大麻烦了，他们也不犹豫，直接一个转身拔腿就开始跑，这天空之下一片混乱，大家各自施展本领，以最快的速度逃跑，眨眼之间这里就剩下了叶孤辰还有这项羽天以及耶和华三人……

　　项羽天神色古怪的看了看这半空之中孕育的神劫，神色顿时变色古怪了起来，这神劫虽然比之刚才有了一点减弱的迹象，可是却没有明显的减弱太多，仍旧恐怖的可怕，在项羽天看来，这股子威力，足以毁灭自己这三人，于是乎表情并不太好看，神色凝重的看了叶孤辰一眼，随即低声说道：“万事小心，我不留在这里了，不然给你增加负担……”

　　话不多，却是足以表明心意，他绝对不是因为害怕而离开的，只是因为他知道自己留在这里，只会增加天劫的威力而已，不想因此拖累叶孤辰，所以才选择离开。

　　而这边的耶和华则是眼神之中闪过了一丝恐惧，看了这叶孤辰一眼，丢下一句：“叶孤辰，这件事情不会就这么算了的，等你度过天劫之后我们再来清算！”

　　话音落下一个闪身就从这叶孤辰的面前消失的无影无踪了，速度之快令人咋舌，最终这茫茫大海之上只剩下叶孤辰一个人愕然的看着天空之中不断旋转的劫云发呆，半晌之后忍不住蹦出了一句话：“妈的……一群孙子！”

　　说完这话之后叶孤辰仍旧不得不孤单，可怜悲哀的独自一个人面对这恐怖的在这半空之中不断旋转的天劫，最终颇为苦涩的一笑，随即坐在了这一座岛屿之上，盘腿坐下，等待着这恐怖的天劫的到来。

　　天空之中劫云转动，虽然比之前大家都在的时候小了不少，可是这天劫的威力依旧只能用恐怖二字来形容，这长约数万公里，笼罩大片海域的劫云，不断的旋转，偶尔释放出来的紫色雷光都让人有一种心惊胆战的感觉。

　　本来叶孤辰还可以说是自信满满，不过可惜现在这个时候他却是信心不大，因为这天劫跟这冯龙尔还有齐君煞描述的天劫简直相差太远了，神劫虽然恐怖，可是绝对不至于恐怖到这个地步，按照冯龙尔他们两个人的估计自己即使不使用任何的法宝，都可以十拿九稳的好像玩一样度过这神劫，不过现在看来，却显然没有那么简单。

　　这神劫现在自己全副武装都没有把握能够抗住，这恐怖的神劫，比自己所预期的至少强大百倍，甚至更多，这样的神劫落下，叶孤辰自然没有能够十拿九稳的抗住的信心。

　　“妈的，死老天，你还真实看的起老子，竟然用这样的神劫对付我？我诅咒你祖宗十八代，并且帮我家门口的阿黄问候你家上下三代所有女性亲属……”叶孤辰在心中不自觉的咒骂了起来，不过一边咒骂，一边叶孤辰却已然布下了重重阵法，将这周围包裹的严严实实的，随即却是拿出了自己刚才所搜刮了数百件神器，刹那之间布满了整个天空。

　　这些个神器各自散发着各色光华，不断的在这叶孤辰身边旋转起来，在这阵法的操纵之下连接在了一起，形成了一个特殊的能量护罩，来保护叶孤辰，而叶孤辰身上也是各种装备穿戴整齐，一副面临大敌的模样，站在那里，静静的等候着天劫的来临。

　　“轰隆……”一道紫色的雷电，从天而降，紫色的雷电闪烁这耀眼的光芒其中夹杂这一丝紫色的火焰，从天空中直接劈了下来，目标很明确就是叶孤辰，不偏不倚，那半米直径的紫色雷电硬生生的劈在了这叶孤辰的头顶之上。

　　一声巨响过后，荡起一阵烟尘，叶孤辰头顶之上的数百件神器组成的超级防御阵法，没有半点的晃动，仿佛没有受到丝毫打击一样，安然无恙，这让叶孤辰本来十分紧张的心稍稍放松了一把，神劫虽然恐怖，但是显然没有自己想像之中那么恐怖，第一道雷劫虽然只是初级雷劫，不过威力并不是很大，这让他提起来的心可以放回去一点了。

　　“轰隆隆。”天空之中那恐怖的雷劫，接二连三的从这半空之中降落而下，速度并不是很快，相互之间都有间隔，间隔大约在这数十息之间，纷纷落下的雷劫却根本没有对这神器组成的超强护盾造成哪怕半点的伤害，连一点点的晃动都没有。

　　这样的雷劫一股脑的落下了三十六道，都没有将这神器组成的护盾撼动半分，到不是说这雷劫不够强大，其实单单是这前面的三十六道雷电落下，已经足以毁灭一个绝仙高手了，甚至对方有神器在手怕都难以抵挡，神劫的力量是无限恐怖的，尤其是叶孤辰这个放大版本，威力增加了数百倍的神劫更是如此，这周边那足以媲美叶孤辰曾经所在的风云大陆的岛屿已经化为粉碎，周围万里的海域都变得沸腾了起来，无数的海水被瞬间蒸发，数以万计的生命，随之陨落就是最好的证明，这还是在这天界之中，如果在这虚空宇宙之内的话，怕是至少有一个小型星系此刻已然化为乌有，方圆亿万里内都会寸草不生了。

　　之所以叶孤辰能够抗住，不是因为这天劫的威力不够大，而是因为这叶孤辰所布置的防御太过强悍了，要知道一件神器都可以帮助一个绝仙度过天劫，而叶孤辰布置了几百件上品神器，并且以阵法连接了他们所有的威力，所形成的防护力已经不能够用恐怖来形容了，能够挡住这天劫却是一点都不稀奇。

　　当然天劫就是天劫，神劫堪称天劫之中最为恐怖的存在，而且叶孤辰这个还是无限加强版的，哪那么容易能够度过？这天劫有九九八十一道天雷，号称九九天劫，天劫之内除了恐怖无比号称无坚不摧的紫宵神雷之外，还有号称可以融化一切的紫玄天火，两者结合威力如何可想而知了，叶孤辰不过是度过了三十六道天劫而已，剩下的却绝对不是那么容易能够度过的。

　　“轰隆……”叶孤辰度过了三十六道天劫之后，有了一个小小的休息的机会，不过休息的时间并不久，大约也就是一炷香的时间，一炷香的时间过后，天雷再度缓缓落下，以大概三分钟一个的速度从天而降，这一次的攻击明显的比之前要强势很多，单单从那半径超过百米左右的巨型雷电就能够看的出来，好似从天而降的紫色瀑布，一股脑的泄了下来，直奔叶孤辰的头顶，一道雷电而下，这叶孤辰头顶的阵法开始晃动了一下，不过却没有太大的损伤，一道接一道的雷电落下，这护盾却有些晃动了起来，而且越来越剧烈，频率也越来越高。

　　“咔嚓……”终于当雷电走到第七十二道的时候，一件再最顶端位置的神器轰然碎裂，发出一声清脆的响声之后，这件外表类似于盾牌一样，被置于这阵法最顶端的神器随之破碎，周围的阵法也随之消亡，紧接着第七十三道雷电也随之落下，这一次没有了阵法的保护，那些个本来就消耗了不少能量的神器，再也无法发挥出那超强的防御力，瞬间就有数件神器在这恐怖雷电之下化为粉末。

　　第七十五道雷电的时候，那数百年神器都已经化为了碎片，叶孤辰除了身上穿着的这些最好的神器之外，外部已经没有任何的保护了，这让叶孤辰不自觉的屏住了呼吸，本来松懈的心情瞬间消失的无影无踪，神色凝重的看着天空中转动的劫云。

　　虽说已经过去了七十五道雷电，还有六道雷电这神劫就算结束了，可是这叶孤辰却不敢有丝毫的大意，这个时候他无比的紧张，因为剩下的这六道雷电绝对一道比一道恐怖，想要抗住却不是那么容易的，紧紧六道雷电怕是堪比之前所有的雷电威力的总和了。

　　“轰隆……”在叶孤辰屏住呼吸面对天劫的时候，第七十六道雷电已然从半空之中落下，这次落下的雷电没有刚才那么庞大，不过却已然变了模样，整个雷电足有一寸粗细，但是却蕴含无边的破坏力，紫色的雷电已经得到了升华，而那紫色的紫玄天火已经消失不见，全部融入到了这白色的雷电之中。

　　瞬间在这雷电落下的时候叶孤辰就感觉到自己的身子一阵的颤抖麻痹，套在身外的神器全部毁灭，半点不剩，这让叶孤辰心痛不以，之前好不容易搜刮的东西，在这个时候竟然全部被毁灭了一件都没有剩下，这如何能够让叶孤辰不心疼？

　　就在刚刚几个时辰之前，叶孤辰刚刚从这星辰神殿之中出来的时候，全身上下满是上品神器，外带还有数百件其他种类的神器多不胜数，整个人都好像是暴发户一样，财大气粗，随时都可以丢弃两件送给别人，但是现如今一阵天雷过后，叶孤辰当真是一朝回到西元前，啥都没有剩下，只剩下光秃秃的身子可以抗住天雷了。

　　“我的妈啊，我这身板怎么扛得住这东西？这一道下来我不死也要残废，死老天你还真够狠的，本来不想动用五色神光塔之类的东西的，现在看来不动都不成了……”叶孤辰苦涩的想到，说话之间已然召唤出了星辰神殿，庞大的星辰神殿立在这叶孤辰的头顶，帮助叶孤辰抵挡天劫。

　　严格的来说星辰神殿只是一个行宫，并不是什么神器法宝，可是身为这星辰天尊的行宫所在，这星辰神殿的坚固怕是别人难以想象的，上面还有星辰天尊亲手布置的阵法，内部还有个神皇顶峰的冯龙尔，叶孤辰自信有星辰神殿在完全可以抗住这看起来无比恐怖的天劫，虽然还有五色神光塔，不过叶孤辰却没有使用，五色神光塔是叶孤辰最后的，也是最大的秘密，不到万不得已的时候叶孤辰是不会拿出来的。

　　果不其然，如同这叶孤辰所想的那样，这雷劫虽然恐怖，可是第七十七道天雷从天而降落在这星辰神殿的之上的时候，星辰神殿外表之上凭空出现了一团星云图案形成的阵法，硬生生的挡住了这恐怖的雷电，这恐怖的雷电，完全没有撼动这星辰神殿，甚至没有让这星辰神殿移动半点，毫不夸张的说，这雷电虽然恐怖，不过却连这星辰神殿的半点毫毛都没有伤害到。

　　星辰神殿的出现顿时缓解了这叶孤辰的危机，紧接着落下的三道雷电同样被这星辰神殿轻而易举的阻挡了，不过如此……却仿佛激怒了那有生命的天劫一般，一道金色的雷电从天而降，直奔这星辰神殿而去，其中蕴含了无比恐怖的毁灭能量，即使深处这星辰神殿保护之下的叶孤辰能够明显的感觉到，这让叶孤辰不自觉的心一沉。

　　到不是担心自己的安危，这已经是最后一道雷电了，即使能够破坏星辰神殿，但是破坏了星辰神殿之后，余下的威力也不足以伤害自己，这点叶孤辰很清楚，所以他也没有因为这件事情而担心什么，但是他所担心的是这星辰神殿会不会因为这道雷电而受到什么损伤。

　　要知道，现在的这星辰神殿还有这五色神光塔可以说是这叶孤辰最依赖的法宝，最大的依仗，不管因为任何的事情出现任何的损伤都不是叶孤辰想要见到的，所以他才会因此而担心，不然的话叶孤辰完全没有担心的必要……

　　不过显然叶孤辰的担心略显多余，这道雷电从天而降其中的威力确实恐怖，毁灭能量几乎毁灭了整个空间，这星辰神殿外围的那些个防御阵法确实是扛不住的，如果不出意外的话，外围的阵法绝对会被破坏，当然叶孤辰知道星辰神殿内部还有更为强力数百倍的阵法足以保护星辰神殿不受到太大的损伤，最多就是外面会受到一点损失而已，可是正当这雷电接近这星辰神殿的时候，忽然之间这半空之中，一个身影猛然之间出现，身上穿着银色的带着星光的铠甲。

　　这个人不是别人，赫然就是这星辰神殿之中的守护者，自己新收的手下号称神皇之中最强的冯龙尔，此刻冯龙尔出现在了这半空之中，看到了这从天而降的天雷的时候只是皱了一下眉头，随即一身手，大手一挥，瞬间这道雷电就从这冯龙尔的面前消失的无影无踪了，这天空之中的劫云也硬生生的被这冯龙尔给打散了。

　　见到这样的情景，冯龙尔嘴角才算露出了一丝满意的微笑，随即看了叶孤辰一眼，对着叶孤辰微微行礼，之后就从这叶孤辰的面前消失的无影无踪了，而星辰神殿也伴随着凭空消失。

　　随即在这星辰神殿和冯龙尔消失之后，天空之中一道光芒闪过，天空之中的云彩再度汇聚，不过这次却不是那让人恐惧的闪烁着紫色光芒的雷电，而是五彩祥云，是的没错，是五彩祥云，天空之中再度凝结了，这五彩祥云从这半空之中出现之后，就有一道金光从天而降直奔叶孤辰而去。

　　这次叶孤辰可没有半点的紧张，也没有害怕，而是闭着眼睛静静的享受这金光之中那股子温暖的能量，让这能量将自己的身体净化洗礼，这团光芒那可是大有来历的，要知道，这神劫可不简简单单的拿雷劈你而已，最重要的是……这雷劫过后，就会有五彩祥云出现，洗礼这度过雷劫的人，其中蕴含了精纯的神界能量，洗礼来人，但是个人能够吸收多少，那全凭个人的天分和实力，有些人吸收过后也只是下品神人，进入神界而已，而有些人……则直接晋级上品神人，这些都是不一定的，不过总的来说却是按照这天劫威力的大小而定的，天劫威力越大，那么证明你的潜力越大，而之后得到的好处也是越多，这一切都是相对的。

　　这恐怖的天劫当真可以说用这样一句话来形容：“紫宵神雷惊天变，一过天劫便化神……”

　　这天劫恐怖并不可怕，只要你能够过的去，那么你将得到你所想象不到的好处，绝对超乎你的想象范围之外……这也是神劫的恐怖和魅力所在，如果你实力不足，必定死无全尸，形神俱灭，但是如果你实力足够……那么你所获得的好处，也足以让所有的人眼红……


第305章 万神领

　　五彩祥云过后，这半空之中，叶孤辰就感觉到了一股莫大的吸引力，将这边的叶孤辰从半空之中吸引进入这五彩祥云之内，叶孤辰的力量不断的获得提升，硬生生的从这小小的上品神人，活脱脱的进入到了这神将境界，可以说有了一个很大层次之上的提升，实力瞬间翻了至少有十倍有余，甚至更多，但是具体有多少，这叶孤辰自己都不敢肯定，毕竟他只是刚刚进入到了这个境界，具体的实力他都无法判断，这只有等自己慢慢的进入到了一定阶层，完全掌握了自己的能力之后才能够清楚的了解自己的实力。

　　“五彩祥云过后，就会被转换进入神界，主人进去吧……”一股庞大的吸引力在叶孤辰获得了提升之后开始牵引叶孤辰的身体，能量并不爆裂，不过却让人不自觉的发自内心的想要进入其中，正在叶孤辰犹豫徘徊，在那里思考的时候，冯龙尔的声音在这叶孤辰而耳边响起。

　　本来叶孤辰还是有些犹豫，不过听了这话之后却再也没有什么犹豫的了，径直的朝着半空之中那五彩祥云之中形成的黑色通道冲了过去，一个转身进入其中，眨眼之内进入到了这半空之中，紧接着感觉到这周围的人一股子庞大的吸引力，将自己吸入其中，不知不觉的叶孤辰仿佛置身于一个十分温暖的环境之内，进去其中，那种感觉很温暖，很舒心，感觉无比的舒畅，让人有一种昏昏欲睡的感觉，不自觉陷入其中，叶孤辰仿佛沉睡了……

　　不知道过了多久之后，当这叶孤辰缓缓醒来的时候，周围一片郁郁葱葱无限美丽的场景出现在了这叶孤辰的面前，叶孤辰的面前出现了一处山峦起伏的美景，溪水山泉，纵横而立，郁郁松柏，参天而立，当然这美丽的景色，和周围那厚重的足以压垮所有人，并且已经足以凝结成水成雾的灵气，都不是叶孤辰对于这全新世界的第一个感受，叶孤辰最深刻的感受就是这周围的重力，在这样一个世界之中叶孤辰感觉自己仿佛回到了一个普通人的状态，不……或许比普通人强横很多，跟自己当初在这风云大陆，置身锦衣卫时候那种感觉是一样的，虽然有些强势，但是……再也没有那种能够掌握世界，掌握天地的感觉，一挥手之间就能够毁灭一个星球，那种感觉与去不返。

　　“醒来了吧？既然醒来了，那么都给我起来吧，各位来自各个宇宙各个位面的精英们，我代表神界万神领欢迎你们的到来，同时……我也不的不告诉你们一个让你们悲哀的消息，从今天开始，你们再也不是神界的精英了，而是我万神领的百姓，当然你们其中优秀者有资格进入我万神领军中，为我万神领效力，成为我万神领军中精英，可以得到我万神领的补偿，每年可以获得三块神石用以提升你们的修为，而你们这些人之中那些不够资格进入我万神领的军队之内的，你们将成为万神领的子民，而我……是负责守卫这里的统领霸龙，每十年我都会到这里来迎接一下进入我万神领范围之内的子民，呵呵……看起来今年的数量不少啊，竟然有三百多个……”在叶孤辰刚刚醒来的时候，一个冰冷的声音在这叶孤辰的耳边响起，一个身穿金色铠甲的中年人，冷冷的看着叶孤辰等人，高声说道。

　　这个时候话音落下，周围的人才算是反映了过来，互相对视一眼，看了看周边，叶孤辰也不例外，看了周围一眼之后脸色变了变，这里零零散散的至少有三百多人，其中大多都是下品神人，还有几个中品神人境界的存在，只有自己一个可以说是鹤立鸡群，进入到了这神将阶层。

　　“成为你们的子民？凭什么，我们这些人在这各自天界之中哪个不是雄霸一方的霸主？我曾经统领一方天界，手下高手如云，何止亿万？哪怕是我刚刚进入天界的时候，也没听说过强制效力的，我凭什么听你们的！”正在这个时候一个不满的声音，说话的是一个皮肤黝黑，脸色冰冷的妖族高手，看起来实力不弱，虽然还是下品神人，不过在下品神人之中绝对堪称绝高天赋了，比起那几个突破进入中品神人的家伙来说，之差一点点……紧紧一线之隔。

　　这话一句话说出来之后，统领霸龙脸色一变，眼睛一眯，一股子摄人心神的寒光从这霸龙的眼中冲出，直奔这说话的人而来，顺手一抓，将这边的说话的人一把给抓了过来，硬生生的捏在了手中，随手提了起来，冷冷的说道：“雄霸一方？统领一方天界？哼哼，能够来这神界的哪一个不是实力绝高的好一方霸主？可是到了这万神领，到了这神界，一切都要听我们的，万神领统领一万九千七百六十八个位面宇宙之中，每隔十年一次大批高手进入神界的时候，总有几个会有你这样的想法，不过……我来告诉你，告诉大家。我们是怎么处理你这样的人的……”

　　话音落下，随即一挥手，瞬间将刚才说话的人给捏在了手心，一把火焰闪过，那位雄霸一方，拼劲了不知道多少年的努力，才进入到神界的一方高手竟然被这霸龙化为灰烬！

　　这个动作之后，不少的人都畏惧的看了一眼面前的霸龙，以及他身旁的那些个已经步入上品神人境界的手下们，随即有些恐惧的朝着后面退却，对此霸龙仿佛没有看到一般，冷冷的扫视了周围一眼之后，冷笑一声不紧不慢的说道：“看到了吧，这个家伙就是所有想要反抗的人的下场，每年总有几个人会落的这个下场，我警告你们，在下面你们可能是雄霸一方的霸主，可能是一方诸侯，可是在这里……你们什么都不是，你们只是神界最低等的存在，你们只是神界的平民，你们什么都不是，如果你们想要摆脱这样的命运，那么你们只能有一个选择，那就是选择服从，并且不断的提升自己的实力，通过神石对于自己的实力提升，通过潜修，来改变自己的命运，我已经通知了上面，一会自然会有人来接你们的，记住了这万神领是万煌神王的领地，而你们只是万煌神王的子民，你们的一切都属于神王，当然你们还没有这个资格，只能说你们属于荒度天神，荒度天神则属于万煌神王……记住了菜鸟们，服从才是你们唯一的选择！”

　　“神将……唔……比我强势一点，神将中级，如果跟我对阵的话，我有七分把握。”看到眼前的人之后，叶孤辰不自觉的在心里对于面前的霸龙下了一个评价，对于这个家伙，叶孤辰有信心跟对方一决雌雄并且能够取胜。

　　但是面对霸龙的嚣张，叶孤辰却没有反抗，不是不敢，而是不想，是的不想，在这神界之中危险重重，神将这个阶层，自己已经达到了，可是在神界的等级阶层之中，分为下品神人，中品神人，上品神人，神将，天神，神王，神皇，神将阶层只能算是中层，上面有太多的高手了，这霸龙代表的不仅仅是他自己拿中品神将的修为，而且还代表了他背后的荒度天神，还有那万神领的主人万煌神王……所以如非必要的话，这叶孤辰是绝对不会出手的。

　　“大人，我们刚刚进入神界，不懂规矩，请您包含，这是小的在下面得到的一件神器，自认还是不错的，据说是前辈天神高手，遗落在人间的，留在我这里浪费，所以小的思索再三之后还是决定交给您，请您笑纳……”有嚣张无比，不知所谓的人存在，就有这刻苦钻研，悉心精研的人存在，这里有三百多个人，来自不同的种族，不用的世界，不同的位面，各种各样五花八门，什么都有，自然而然的会出现一些个叶孤辰所确定的因素存在其中，有这样的人存在到也没有什么稀奇的。

　　这人说话拿出了一件下品神器，送到了这霸龙的面前，不过可惜的是这样的举动并没有引起霸龙的注意，淡淡的瞄了这人手中拿着的下品神器一眼，随即霸龙冷冷一笑，随即将那下品神器拿了过来，随即手上稍稍用力之后，一挥手就将这面前的下品神器捏成了粉碎，然后冷冷的看了一眼面前那献媚的人不屑的说道：“下品神器？这算什么？知道什么叫做下品神器吗？凡是会炼器的人随便选择几件材料，灌注神力之后就能够星辰下品神器，在神界，可以说人人都能够拥有，并且武装全身，看看我的这些手下，他们都是中品神人，乃至上品神人，他们身上的都是中品神器，乃至上品神器，你觉得我会稀罕这东西吗？如果你想要讨好我的话，那么送给我神石的话我会喜欢的，但是这种垃圾就不要拿出来了。”

　　这一句话之后，让旁边的人脸色变了变，随即脸色变得煞白，一脸尴尬的看了看面前的霸龙却是没有再说什么缓缓退却了下去。

　　霸龙扫了对方一眼却是没有多说什么，这个时候他才开始环顾四周，一边仔细的观察周围的人，一边缓缓的说道：“你们都给我听着，作为负责接引你们的人，我有义务告诉你们，你们应该做些什么，能够做些什么，所以在进入神界之后你们最好老实一点，在这里你们没有选择，只能够服从，也许你们可以通过自己的努力，获得神石，修为提升之后，可以进入神界军队之中，就好像我们万神领的军队，在哪里建立功业，根据职位的不同，修为的不同，你们可以获得不同数量不同品质的神石，用以提升修为，当然作为平民，你们没有选择，只能去劳作，如果愿意的话可以去神界的矿场之中充当苦功，在那里你们可以通过自己的劳作开采神石换来一些报酬，当然了如果你们不想的话，那么可以进入村落之中，不过在那里等于你们彻底的放弃了自己所有的追求，放弃了所有的前途，而且，我不得不告诉你们的是，那样做的话，进入这村落之中并不是没有危险的，在这神界之中充满了各种各样未知的危险，那些个神界的野兽们可是毫无人性可言的，如果你们运气不好的话，遇到了一些强势的野兽的话，很可能在这其中全军覆没，所以如果你们可以的话，我还是希望你们能够进入到这神界的城市之中在那里你们可以得到保护，但是前提是你们拥有足够的神石，或者拥有足够的修为，才能够进入这神界城市之内，荒度天神的手下可不是不要废物的。”

　　一句话让周围的人脸色都变了变，没有多说，眼神之中闪过了各种各样复杂的神采，显然各自都有了自己的想法和计划，能够进入这神界之内哪个不是拥有绝佳天赋，并且心思活络无比的人，哪一个不是在自己的世界之号称天才的存在？自然不会好似一个傻瓜一样，没有半点的心机，自然也不会逆来顺受的承受一切的痛苦，他们天生都是不甘于人下的。

　　这边的霸龙开始环顾四周，仔细观察一番之后，忽然将目光定格到了这叶孤辰的脸上，表情之上出现了错愕的神色，随即眼中爆发出了一阵绚烂的光彩，随即紧紧的看着面前的叶孤辰，一脸的不敢置信，惊骇的用那不太肯定的语气说道：“神将？”

　　“是……”叶孤辰听了这话之后脸色变了变，这件事情不可能隐瞒的，这点叶孤辰从来没有想过要隐瞒什么，因此也没有多说，只是点了点头。

　　得到了这叶孤辰的回复之后，这边的霸龙表情之上出现了一丝狂喜，随即对着叶孤辰激动的说道：“你等着，我立刻回报上面，在这里等着，我现在就代表天神大人收拢你到军中，至于待遇和职位，天神大人自然会有所决断的，你放心就了，天神大人绝对不会亏待你的，哈哈……没想到今年我霸龙的手下也会出现一个天才人物，刚刚进入神界之内经过五彩祥云的洗礼之后竟然拥有神将实力，哈哈……确实是难得的天才！”

　　说完这话也不理会周围人错愕的眼神，不理会周围所有的人霸龙一个闪身从这叶孤辰的面前消失的无影做给你了，叶孤辰脸上出现了一丝的苦涩笑容，有些时候有些事情，想躲避也躲避不掉，只能硬着头皮去面对了。

　　别人不明白这其中的关节和重点，也不明白，如果度过了这天劫之后经历了五彩祥云的神界洗礼之后，直接晋升神将阶层会到底意味着什么，但是这边的霸龙却是明白的很，作为一个长期混迹神界各大领地之内，并且已经呆了数十万年混到了中品神将级别的人来说，他自然明白这意味着什么。

　　要知道这牵扯到了一个玄而又玄的天赋问题，在神界之内拥有神将修为的人很多，可是一进入神界之内就拥有神将修为的人却是很少很少，几乎可以说是百亿年不出一个，每一个都是绝佳的天才，这就如同一个刚刚出生的婴儿体内拥有了神奇的内力，并且已经堪比一个练武多年的大人一样，自然会受到重视，这样的人成长起来无可限量，要知道这神界之内的高手主要是依靠吸收神石来提升自己的实力，可是这神石数量也是有限的，主要的还是依靠个人的苦修，同时不同的人对于神石的吸收速度还有方式都是有所不同的，如果刚刚进入这神界之内就能够进入者神将阶层的话，那么对于神石的吸收速度自然是毋庸置疑的，这样的人将来会有一个难以想象的成长高度，至少这霸龙可以肯定，眼前的叶孤辰将来的成就绝对在自己之上，甚至能够超越荒度天神，成为万煌神王那样的存在，毕竟在那遥远的年代，几百亿年前，这万煌神王刚刚进入这神界的时候，据说也不过是刚刚度劫之后只有上品神人的实力而已，但是这么多年过去了，却已经提升到了神王级别，成为了这万神领的领主，雄霸一方……而和他同期的人，现如今大多数的人都已经消亡在了这历史的长河之中，即使侥幸存活下来的人，现如今也有很多仍旧不过是一个小小的神人而已，这……就是天赋的差异所在……所以霸龙在得到了这个消息之后急切的想要汇报给上面，因为这样不但是万神领得到了一个天才，而他自己也会得到难以想象的好处。

　　不一会一道金光闪过，这半空之中一道金色的龙舟从这远方冲了过来，上面带着紫色的旗帜，旗帜之上，还带着一股子威严的气息，隐隐约约的其中有野兽的吼叫之声还有一股子的肃杀之气传来。


第306章 荒度天神

　　这巨大的龙舟身后还跟着一艘看起来有些破旧的帆船，在这天空之中缓缓的漂浮而来，无论是从这气势还是从这体积，乃至速度，都远远不如这之前所来到这里的龙舟。

　　“你们……都到后面去，进入那帆船之内，自然会有人带你们去该去的地方，中品神人可以留下，你们的天赋还都算可以，被征兆进入到了我万神领军中效力，算是你们的福分，离开这里，跟着我的手下离开，等等他们自然会找人送你们离开的。”霸龙看了一眼面前的叶孤辰之后对着周围的人冷声说道，显然是不想让这些不知所谓的人留在这里，这些人在各个位面之内，可能都是最顶尖的存在，但是在这霸龙的眼中，在这神界之内却是当真什么都不算，即将到来的人，却不是他们有资格面见的，霸龙自然要提前给处理掉。

　　说句实话，自从几千年前在一场战争之中因为某些失误的原因，身为中品神将的霸龙犯下了一个不大不小的错误，被发配到这里之后，就再也没有离开过这里，这迎接新人的事情，可是一个辛苦活，没有什么油水，待遇也很低，所以霸龙心中并不满意，他一直想要摆脱这种命运，可惜的是却一直没有机会，但是这次不同，这次出现了叶孤辰这么一个天才，这让霸龙感觉到自己的机会来了，立刻将这个消息汇报给了自己的顶头上司，掌握着周围方圆三十万里范围的荒度天神之后，自己则开始处理这里的事情，在他看来这是一个绝佳的机会，如果能够好好的把握这个机会的话，那么自己想要离开这里，也不会是一件不可能发生的事情。

　　一个良好的机会放在自己的面前，这霸龙自然要抓住了，所以他立刻开始负责清场，不让这些个低等的货色污染了这荒度天神的眼睛，天神这次亲自前来，为的是什么？还不是来看看这万神领，自己的这个接入点之内出现的天才？

　　万神领方圆横跨超过亿万里，这个范围之内神界的接入点至少有上万个，可是这上万个接入点之内只有荒度天神属地之内有一个如此天才出生，这自然会得到这万煌神王的关注，神王陛下关注这里，自然而然的这天神大人会受到奖赏，而这天神大人受到奖赏自然会高兴，荒度天神高兴了，那自己……自然会获得好处，只要这荒度天神抬抬手，随手就能够让自己换一个位置，那自然是皆大欢喜的了。

　　霸龙清理了下面的人之后，这边的龙舟之上，数十个身穿金色铠甲，威武的汉子从这半空之中径直落下，清一色的全部都是上品天神的水准，全身上下都是打造精良的上品神器，显得极为威武，而领头的两个赫然就是两个中品神将，一左一右跟着一个身穿银色长袍的男子从这半空之中飘然而下，稳稳的落在了这地面之上，随即那一脸高高在上的男子，看了一眼面前的叶孤辰，上下打量了一番，脸上露出了一丝笑容，看了一眼霸龙随即淡淡的说道：“干的不错……”

　　仅仅说了这么一句就让霸龙脸上满是欣喜，随即这荒度天神也不理会他，而是径直的从这旁边擦身而过来到了这叶孤辰的面前，看了一眼面前的叶孤辰，随即说道：“刚刚霸龙汇报给我说，我的领地之内的接入点内出现了一个神将……我还有些不信，以为他在欺骗我，不过现在看来，他说的不错，唔……一出生就能够拥有神将的实力，这已经是几百亿年来神界之内都没有看到的了，上一个现如今已经成为了神王高手了，这些人之中成就最高的就是这无望天尊，呵呵……希望将来你也能够成为一个这样的人……那么我整个荒度城，整个万神领都会为此感到荣耀的！”

　　叶孤辰不知道这荒度天神说这话是真情还是假意，不过有一点是可以肯定的，那就是这荒度天神说的话不管是不是出于真心，却是不假，如果叶孤辰真的能够成长为一个天尊高手的话，那么整个万神领都会感到荣耀的，神界真正管事争霸的是这神皇，神王级别的高手，但是天尊却是一种高高在上的存在，一种绝对实力的存在，天尊高手的任何一句话都能够改变整个神界的局势，任何一个地方如果出过一个天尊的话，所有的人都会感觉到荣耀的，这点到是不假。

　　“大人客气了，天尊的神王之类的，是不敢想的，如果能够在这天神大人属下效力我已经感觉到很荣幸了。”叶孤辰微微一笑，谦逊的说道，其实说句是在的，叶孤辰才不想在这荒度天神的属下效力呢，只不过有些事情不能说白了，虽然叶孤辰自视甚高，可是在这神界之内他却是无根浮萍，天赋是有了，可是没有根基，没有实力，没有靠山，这个时候得罪一个天神高手那可是十分不明智的选择，除非是啥子，不然的话没有人愿意这样做的。

　　“哈哈，这可不一定，说句实话，据我所知，这神界之内凡是能够度过天劫之后进入神界之内就拥有神将修为的人，除了那些个死于非命的可怜家伙，最低成就的夜就是这一个神王了，而且那位神王之所以现如今才是一个神王，并不是因为他的天赋不行，而是因为某些不知名的原因在数百亿年前的一次战斗之中，受到了永久的创伤，所以才让修为停滞不前，不然的话，说不定早就已经成为神皇高手了，当然……天尊或许有些难度，毕竟神界这么多年来，这么多天才之中，出生就进入神将阶层的也就只有这无望天尊一位……难是难了点，不过我觉得你努力的话，说不定将来就由此成就，还有，说什么效力在我麾下的想法，那就算了，虽然我很想，不过我可不敢……不然的话不用别人神王大人都会杀了我，嘿嘿……以后你我兄弟相称如何？”荒度天神是一个聪明人，虽说刚才那副模样不难看出他平日里并不将那些实力底下的人放在眼中，往日里定然是一个高高在上不可一世的存在，但是……至少在这叶孤辰的面前，显得相当的平和，显得相当的和蔼可亲平易近人。

　　光是这么一点就足够了，也足以证明，这荒度天神并不是一个简单的人物，至少他是有一定城府的，不过话说回来从这人间走来，不知道多少年的，多少的岁月他才成为一个天神级别的高手，如果没有一点的心机怎么可能？所谓人越活越久，姜越老越辣，这话可是半分不错的。

　　“大人客气了，这个……不知道我……怎么安排？”叶孤辰脸色一红，随即看了一眼面前的荒度天神，低声问到，这个话他是不想问的，不过却又不得不问，因为对于这个问题他真的很关心，自己被分配的地点很可能会影响到自己的前途。

　　“这个……按照以往的规矩，我应该带你去见这神王大人的，不过神王大人在几百年前的一次交战之中，受到了一些伤害，所以……现如还在闭关养伤，因此不能够见你，所以你还是暂时留在我这里吧，留在我这里，按照往昔的规矩，你有两个选择，两条路，一条是你留在这我这荒度城内，我会想你提供足够的神石，供应你的修炼，让你的修为可以得到加速的提升，二来就是进入这军中，进入这我万神领的正规军之内，以我的名义推荐你进去，那样的话你可以得到一个不算很大，但是也不小的职位，得到一份军饷，并且能够得到锻炼，但是具体要怎么样还要看你自己……对于这点我不会对你有什么要求，一切都要靠着你自己选择。”荒度天神看起来还是对于这叶孤辰很关照的，这个时候给了叶孤辰两条路，其实这两条路，也是历来的规矩，大多数的天才都会经历这两条道路的选择。

　　不过这个话却是让这叶孤辰忍不住皱起了眉头，陷入了这思索之中，坦白的说，在这两者之间做出选择，并不是一件容易的事情，一个决定很可能就会影响自己的一生，一旦下了决定，那么以后都没有改变的可能了，所以叶孤辰不的不慎重再三，一时之间到也下不了决定。

　　对此荒度天神能够理解，毕竟换成了自怕是在这一时半刻之中也下不了任何的决心，看了叶孤辰一眼荒度天神哈哈一笑，拍着这叶孤辰的肩膀拦住了这叶孤辰亲切的说道：“兄弟，你也不用那么着急的选择，现在还早着呢，这荒度城是我的地盘，这件事情由我处理，也不着急选择，你什么时候选择都可以，大不了暂时不选在我这荒度城内住下，神石的事情，哥哥我绝对不会少了你的。”

　　对此，叶孤辰点了点头，任由这荒度天神拉着自己走上了这龙舟，这个时候叶孤辰刚刚离开地面就感觉到了一股子沉重的压力，想要飞上半空却是不可能的，无边的引力彻底的吸引了叶孤辰的身子，让他变得愈发的沉重，叶孤辰这个时候才明白了所谓天神的含义，那些个龙舟之上的神兵，神将们都无法独自进入者龙舟之内，只能够依靠荒度天神，要么就是这龙舟彻底的落下，不然的话他们根本无法离开地面，无法他脱离这地面的束缚，所谓的天神高手其实就是在这神界之内实力强大到一定地步，已经能够凭借本身的能量，让自己的身子离开这地面脱离神界那恐怖的引力，在这高空肆意遨游的高手，这样的高手才会被称之为天神高手，可是……想要做到这一步，却不是一般的困难。

　　想要从一个普通的神界高手，成为一个天神高手，其实不比让这十九世纪的中国独自制造飞机来的容易，虽然知道有飞机这么一个东西，但是却没有半点的可能独自的制造，即使努力，能够做好的可能性也是小之又小……这也是为什么，这偌大的神界之内高手如云，数亿位面之中，无数的高手从各地蜂拥而至，可是这天神高手却能够凌驾一切之上，成为这一方城主的原因所在，可以说……天神高手，完全就是一个分水岭，这就是陆军和空军的差距，一队十五世纪的欧洲铁骑，虽然纵横疆场无敌，可是如果面对这恐怖的轰炸机编队的时候，哪怕是一战时期最古老破旧的木质轰炸机编队，也只能束手就擒，任人宰割。

　　所以进入到这天神阶层的高手并不是很多，一旦进入这个阶层之内，就等于真正的进入到了这神界的高层圈子，而他们也有资格了解一些个不为人知的秘密了，而这荒度天神显然就是其中一个。

　　跟随着这荒度天神进入到了这金色的龙舟之内，进入了中央的房间坐下之后，荒度天神安排了人准备了美味的酒菜，而这金色的龙舟也开始缓缓的滑动，在这一种不知道是什么能量的催动之下开始朝着远方的荒度城而去的时候，这边的坐在这荒度天神对面的叶孤辰才忍不住开口询问道：“大人，刚才听您说这万煌神王，在几百年前的战斗之中受伤了现在还在休养闭关，神界的战争很多吗？”

　　这个话是叶孤辰所关心的，在刚才这荒度天神无意之间，顺口说了那么一句之后，这边的叶孤辰就开始在意起了这个问题，毕竟如果这神界太平与否，与这叶孤辰可以说是息息相关，这关乎到他之后的选择问题。

　　荒度天神听了这话之后，忍不住皱起了眉头，看了叶孤辰一眼，随即沉吟片刻之后，才缓缓的说道：“最近这些年，神界确实不算太平，确切的说，神界从来都不是一个太平的地方，你要知道，能够进入神界之内的人，哪一个不是一方霸主，哪一个不是曾经称雄一方高高在上，谁受得了压迫，谁受得了别人的统治？拥有绝强实力足以改变这整个神界势力平衡，足以改变神界一切的天尊高手们纷纷隐居了起来，虽然他们一句话都可以改变整个神界，可是天尊高手们却从来不肯出手，除非真的有什么大师的话，一般的情况下仅有的几位天尊高手是不会出手的，这样的情况下，神皇高手就成为了最顶端的存在。”

　　要知道神界这个地方，是无数位面的总和点，是这所有位面世界的中心，是这宇宙的本源之地，这里拥有无限广阔的疆域，无边无际的大海，而在这神界之内神皇高手虽然稀少，可以说十亿个精锐中的精锐其中也不一定能够走出一个神皇高手，可是神界人口太多，天才太多，所以神皇高手依旧不少，除了那些个隐居起来的神皇高手，真正露在台面之上，争霸神界的神皇高手，据我所知就有三十六位，这三十六位神皇实力之上其实都没有太大的差距，虽然有强有弱，可是却相互保持平衡，但是三十六位神皇，将这神界瓜分成了三十六份领土，这相互之间自然就免不了，会出现一些个争斗，摩擦，战争也会因此而起。

　　不过神皇高手太过强大，一旦冲突会破坏神界，所以如非深仇大恨神皇高手不会轻易的亲自出手，而全面的战争又是不可能爆发的，天尊大人们可不会允许这样的事情发生，因此全面的冲突不可能发生，那么局域性的片面战争却是不可避免的，而且很多很多……我们这万神领就隶属于擎天神皇的麾下，我们的万神领领主大人，万煌神王就是这擎天神皇的手下，几百年前和另外一位神皇下属的神王高手争斗才受伤了，所以吧这神界大面积上来说是和平的，可是实则是战火四燃，到处都处在战争之中，不然的话也各地也不会纷纷出现军队出现，并且还给以很高的军饷了，毕竟神界各大势力之间的争斗不断，因为资源，还有各种恩怨战斗不断的爆发，所以才会出现这样的情况。

　　“这么说，神界并不太平了？”叶孤辰深深的看了这荒度天神，忍不住皱着眉头低声说道，说句实话，这个回答虽然是实话，可是叶孤辰并不满意，因为这对于自己来说显然不能算是一件好事……这可不是叶孤辰所愿意见到的。

　　“是啊，不太平很不太平，所以老弟我建议你还是不要选择军中效力，还是留在城中的好，虽然这样可能会失去一些自由，而且将来不可避免的会亏钱神王一些，要为神王办事，但是……至少比出去冒险的强，要知道那样可是谁随时丧命的，一旦没有了性命，那么一起就都没有了，在神界里混，想要走到定点，你必须要学会保命，毕竟……说句实在的，在神界这个地方，神王以下的人，根本就是蝼蚁，连半点保命的能力都没有……天神高手说来风光，不过是炮灰而已，因此建议你在神王之前不要选择军中效力。”荒度天神不知道为什么竟然说出了这么一段的话，让这叶孤辰陷入了沉思之中。


第307章 神石

　　“神王以下尽是蝼蚁吗？唔……如果是这样的话，那么我选择军中效力……”叶孤辰沉吟了片刻之后，给出了面前的荒度天神这样一个答案，这是叶孤辰深思熟虑之后的结果。

　　要知道，叶孤辰不是一个安分的人，在骨子里就是这样，他并不安分，也不喜欢久居人下，更加不喜欢亏欠别人什么，既然荒度天神都已经说了，在这神界之内神王之下尽是蝼蚁，而经过数以百万年计算的修炼才能够达到这样的高度，甚至更久，这显然不是叶孤辰所能够容忍的，他有更强大的敌人，那虚无缥缈的圣道，以及更多的其他敌人，叶孤辰现在的目标很显然只有一个那就是神界至高无上的天尊。

　　而神王紧紧只是这通往天尊高手这条大路之上的一个微不足道的小侃，如果连这都过不了的话，那么他还有什么资格直奔天尊之路？如果连这个都需要百万年的苦修的话，那么他还有什么前途可言？

　　这么长的时间是叶孤辰所不能够容忍的，而且叶孤辰不喜欢欠人人情，如果被人家这样白白养活着，苦修之下，纵然自己达到神王的高峰程度，也会对人家有所亏欠，到时候……势必会影响叶孤辰的心境，叶孤辰不容许自己对别人有哪怕丁点的亏欠，所以叶孤辰只能选择一条路，那就是从战场之中经历生死之战不断的提升，人只有在这样的情况下才能够无限制的爆发自己的潜能，加速自己的修炼，在这战斗之中不断的提升才是正理，虽然危险，但是风险和收益那是成正比的，而且这样也能够避免自己被人像白老鼠一样养着，不必亏欠别人什么，这……在叶孤辰看来是最好的选择，他自信有这五色神光塔和这星辰神殿在，自己生命上不会有什么太大的危险，最多也就是受伤而已，这……并不是什么太大的问题，以自己现在的修为再重的伤势也能够恢复过来。

　　所以……叶孤辰有了这么一个决定……

　　这边的荒度天神听了这话之后，先是一愣，随机脸色变了变，惊骇的看着面前的叶孤辰一脸错愕的说道：“兄弟，我没有听错吧？你要进入军中！？”

　　“恩……我想，我还是进入军中的好，毕竟有挑战，有战斗，才能有成长，不瞒大人，我这一路走下来，能够走到今天这一步，进入神界之内都是通过一场场的战斗才有了今天这样的结果，如果我要是放弃的话，我想我要进步，必定会慢上百倍，这点我无法容忍，所以我想要进入军中！”叶孤辰找了一个理由，将自己塑造成为了一个战斗疯子，这样的话一切也都显得好说了很多，毕竟如果是正常人的话，这样做真的很难让人理解。

　　这话让荒度天神的脸色变了变，随机再度劝解的说道：“兄弟，你可要想清楚了，神界的战斗不比凡间，一旦战死，当真是永无翻身之日，这历年战争，虽然没有什么大战，可是小战不断，死伤无数啊，一旦进入军中，那可就不隶属于我的或者万煌神王所下辖了，虽然这军队是我万神领内的军队，可是却是直属神皇的下属军马，直接受到神皇陛下的领导，到时候就是想要帮你一把怕都帮不上忙了，你可要自己想清楚了。”

　　他这样说到不是真的关心叶孤辰什么，两个人虽然表面上亲热，可是其实关系浅薄，毕竟只是初次见面，不过因为这叶孤辰天赋过人，所以他才表现的格外热切，从自己的利益出发，从这神王的利益出发，他自然不希望叶孤辰进入神界军中，要知道一个被神王所圈养完全依赖神王的天才，可比一个不受控制的天才要好的多的多，如果自己想要神王格外的看重自己的话，务必使要留下叶孤辰的，因此他才会说这样的话，当然叶孤辰这样的天才出自荒度城并且被发现，就已经是大功一件了，但是……人都是有野心的，荒度天神也不例外，自然而然的希望能够获得更多的好处。

　　不过荒度天神的心思叶孤辰虽说大致能够看透，但是却没有顺应下来，而是一脸坚决的说道：“大人，我觉得还是进入军中比较适合我，所以还请大人原谅。”

　　见到叶孤辰的反应荒度天神不自觉的暗中皱了一下眉头，随机笑了笑看了一眼面前的叶孤辰，拍着叶孤辰的肩膀哈哈大笑的说道：“哈哈，兄弟，咱们先不说这个，马上就要到我荒度城了，到了我荒度城之后，我可要好好的招待你一番……”

　　说完这话之后，却也不再多说什么，对此叶孤辰没有多说什么，只是淡淡一笑，随机点了点头，但是却没有改变自己的想法，荒度城是不可能不去的，他叶孤辰也不会因为这些小事得罪荒度天神，但是要想就此改变他的主意，那却是不太可能……如果叶孤辰的思想那么容易被别人改变的话，那么他就不是叶孤辰了。

　　金色的龙舟划破虚空，在这蔚蓝的天空之中留下一道金色的光彩，随机直奔这远方的荒度城内而去，不一会，大概半个时辰之后，这一座宏伟壮丽的城池出现在了这叶孤辰的面前，这城池高达百丈，四周长约千里左右，看起来壮阔务必，在这半空之中，观察这荒度城内，刺客城池之内已然是人满为患，这偌大的城市之内怕是有千万居民，四周的城墙之上，满身身穿铠甲的神界士兵，一个个面色凝重的站在城池之上，观察着周围那空旷的平原，一丝不苟的神态，让人敬佩。

　　这些人，虽然在神界来说不算什么，他们可能属于食物链的最底层其中的一列，中品神人，的行列，在神界也就是最普通的小兵，但是……问题在于，即使是最普通的小兵，随便一个放在这虚空宇宙之内，放在这下界之中，那也绝对看成顶尖的高手，统治级的存在，能够横扫整个神界的人物。

　　不过可惜，这等人物来到了这里，也仅仅是听人号令，任凭他人差遣的小兵而已，没有半点的地位和实力，只能站在这食物链的最底层，这些士兵人数众多，五花八门，其中包括人类，妖族，还有一些个叶孤辰从来没有见过的种族，各种各样，千奇百怪应有尽有，所有的人都是来自这各个虚空宇宙之中，曾经……他们都是称霸一方的人物，不过可惜，现在只能落到这样的地步了。

　　“怎么样？老弟我这士兵还算不错吧？我荒度虽然是这万神领城池之中的一个，但是我拥有驻军数量却是数一数二的，我拥有十万军队，只要老弟你答应留下，我将这十万军队交给你管理如何？”站在这龙舟之中看着底下的军队，荒度天神哈哈一笑，豪气冲天的说道。

　　十万神军，其中除了神人级别的高手之外，还不乏和叶孤辰同级的神将高手，这是荒度天神最大的依仗，他竟然愿意拿出来换取叶孤辰留下来，可见这荒度天神对于这叶孤辰的重视程度，不过想想也是，换成另外一个其他人，怕也愿意抛下这等重礼来挽留叶孤辰吧，毕竟叶孤辰这在将来可是有可能成长为神王，神皇级别的人物，对于这样的人物，只有在他未发迹之前笼络才好，一旦等了对方修炼有成，他一个小小的天神别说是这样称兄道弟了，怕是连见人家一面，给人提鞋都有些不配了呢。

　　面对十万兵马的诱惑，叶孤辰却只是微微一笑，淡淡的应承道：“大人客气了，这十万神军，我自认无法领到，还是要靠大人来带领，我这修为浅薄，还是到军中历练一番的好，等我修炼有成的时候再回来帮助大人到也不迟。”

　　对于叶孤辰的坚定想法，荒度天神没有多说只是笑了笑，生活了这么多年，他深刻的明白一个道理，那就是人都是有弱点的，哪怕你实力再高，那也必定会有弱点存在，只是弱点表现的方式和方向不同而已，既然叶孤辰不爱权势，十万神军说放弃就能放弃，那么想来是他志向不在这里，用其他的方法拉拢也就是了，他荒度天神不信了他就真的不能拉拢叶孤辰。

　　金色的龙舟从这半空之中缓缓落下之后，降落在了这荒度城中央的一个宽阔的草坪之上，数十个金甲卫士冲了出去，站在道路两旁，叶孤辰和这荒度天神并肩从这龙舟之上走了下来，周围那些个士兵仆人，还有杂役们见到叶孤辰和荒度天神从这金色龙舟之上走下之后，纷纷跪倒在地高声叫到：“属下等恭迎大人！”

　　数千人一起呐喊，数千个神人级别的人物，一个个跪倒在地，那样的感觉，所造成的冲击，对于刚刚从这人间而来的人，看到这数千个随便一个就能够横扫虚空宇宙的高手跪倒在自己面前，那种冲击力是不可想象的，茫茫然之间叶孤辰竟然有些向往，不过随即……他又将这个想法全部抛之脑后了。

　　不错这些人在人间来说一个人可以横扫整个虚空宇宙，那些个高高在上的绝仙之流根本就不是对手，可是在这里，他们只是最低等的一群人，得到他们的尊敬和朝拜没有什么好炫耀的，叶孤辰有一个目标，一个很明确的目标，那就是总有一天让这神界之内，这宇宙之中，最高等级存在的空间，这各个位面的中心，神界之内所有的人都跪倒在自己的面前……这。才叫做成就，眼前这些，根本连个屁都不是。

　　“都起来吧，来人啊，给我摆酒设宴！我要款待我这叶孤辰兄弟！”荒度天神从侧面偷偷看了叶孤辰一眼，看到叶孤辰很快的反应过来之后，心中感慨的同时，却没有停止手中的动作，带着一脸笑容跨前一步，高声喊道。

　　一声令下，这城主府内立刻运作了起来，所有的奴仆都开始摆下酒宴，数以百计的美酒佳肴，在不过片刻之后就摆满了，整张桌子，而大厅之中，叶孤辰和这荒度天神一左一右平肩而坐，然后荒度天神双手一合，随机一阵音乐之声响起，数十个美丽的神女穿着单薄的衣衫，露出雪白的皮肤，纤细的腰肢，翩翩起舞而来，而四个长相秀美无比，看成绝色的女子则从两旁而来，分别坐在了这叶孤辰和荒度天神的身旁，伺候两人。

　　不得不说，修真之后就能够改变自己的容貌和气质，修为越高的人，容貌气质越是绝佳，特别是女人，更是如此，能够修炼到绝仙境界，并且度过天劫进入神界之内又有谁会是丑八怪？绝对的都是可以说亿万里挑一的美女，而这叶孤辰身旁的更是其中的佼佼者，叶孤辰看了都忍不住心动的类型。

　　尤其是这两个在凡间必定高高在上的女子，依偎在叶孤辰的身旁百般讨好的伺候着，是一个男人都会有所心动，叶孤辰也不例外，不过心动过后，他就知道了荒度天神的意思，显然……对方的意思叶孤辰不可能接受，既然不可能接受，那么这两个女人也就再也无法让叶孤辰心动半点。

　　“怎么样？兄弟？你身边这两位漂亮吧？哈哈……她们两个可是我荒度城内有名的美女，如果不是老弟你来，我就要收入房中了，怎么样还算满意吧？如果你满意的话，我就将他们两个人送给你如何？”荒度天神哈哈一笑，拿起了酒杯对着面前的叶孤辰高声笑道，说话还露出了几个男人才懂的眼神。

　　“漂亮是漂亮，不过我的师傅告诉过我，越漂亮的女人越是危险，漂亮女人，终究不过是红颜祸水而已，没有什么值得留恋的实力才是最重要的，况且我凡间还有娇妻美妾，就不牢大人费心了，我在这里谢过大人了。”叶孤辰微微一笑，不为所动的看了一眼旁边的两个美女，随机对着面前的荒度天神说道，俗话说的好，吃人家嘴软，拿人家手短，要是收了这荒度天神的两个美女，这叶孤辰又怎么好意思离开？不好意思离开，又怎么能够按照自己心中的想法去做？所以叶孤辰断然的拒绝了，佳人固然是好，可是当你拥有一切的时候，美女佳人自然随即而来，现如今叶孤辰实力不足，根基不稳，纵然拥有绝代佳人，怕是最后也无法保住，要这有什么用处？

　　这话终于让荒度天神的脸色微微一变，随机皱了一下眉头，动作虽然微小，可是却被叶孤辰看在眼中，叶孤辰知道对方是在觉得自己不识抬举，不识向，但是没办法，事情已经走到这一步了，他叶孤辰也不可能回头，如果因此得罪了荒度天神那也是没有办法的，毕竟料想他也不敢对自己怎么样，最多也就是心里不满，暗地里有些手脚而已，但是表面上绝对不会为难自己，毕竟他已经将自己的消息上报给了神王，虽说神王正在闭关，可是迟早是会知道的，所以自己的生死去留，其实已经轮不到他做主了，最起码在神王出关之前他不敢让自己有任何的意外，哪怕对自己恨之入骨也要保护自己，因为如果不这样做的话，他根本无法向万煌神王交代。

　　有了这层依仗，叶孤辰才敢这样说话，才敢如此光明正大的拒绝荒度天神，不然的话叶孤辰这个初来乍到的菜鸟绝对不敢这么做的，毕竟对方在神界之内势力可以说是根深蒂固，而且实力还远在自己之上，自己自然而然的不愿意轻易的招惹对方。

　　不过还好荒度天神的脸色也只是微微一变，随机就恢复了过来，哈哈一笑，对着面前的叶孤辰笑着说道：“怪不得叶兄弟能够在这下界轻易度过神劫，渡劫之后竟然直接拥有了神将修为，感情叶兄弟那是一心将所有的精力都扑到了这修炼之上，有此成果到是不例外了，想来要不了多久你就能够突破神将阶层，跟我平齐平措了，既然如此，那我就送你一件好东西，保证你会喜欢！”

　　权利和美女，收买不了叶孤辰，金钱之类的俗物更是不能，不过这荒度天神却不慌张，因为他觉得自己已经发现了叶孤辰的弱点，既然你不爱，权势，不爱美女，那么必定是爱财的，当然这个财不是一般的金钱，而是这神界的通用货币，神石……

　　在神界这样的地方神石能够成为通用的货币，自然不是那么简单的，之所以神石能够成为通用货币，那是因为神石之中蕴含着充足的神原力，含量庞大，如果能够吸收神石其中那精纯的能量，修为就会火速提升，一般人潜修一百年都不如吸收一块普通神石的能量，可见这神石之中蕴含多么恐怖的能量，这也是他成为货币的主要原因所在。


第308章 天神境界

　　荒度天神拿出来拉拢叶孤辰，自然不可能是低等的交易货色，而是这神石之中的极品神石，在神界的市场之中，一百块低等神石才可以换取一块中品神石，十块中品神石才可以换取一块上品神石，而这十块商品神石才能够换取一块极品神石，而且……还绝对是有市物价无价，一块极品神石，可以换取一万块下品神石，而一块下品神石，就能够蕴含相当于一个神人苦修百年的能量。

　　神石之中蕴含的能量能够快速提升着人的修为，当然神石吸收一般人都需要一年左右，一块低等神石大家吸收的速度各有不同，但是都相差无几，都需要一年左右，当然了，神将级别的高手吸收速度要比神人阶层快上十倍，越高等级的速度越快，天神级别再提升十倍，神王是这天神吸收速度的十倍，而这神皇则是这神王的十倍速度，天尊等级的人则是神皇的十倍速度。

　　也就是说，一个天尊吸收能量的速度则是一般人的十万倍，自然实力超群，他们吸收其中的能量可以当得起多少年的苦修？这是难以想象的，换句话说，如果一个普通神人想要吸收一块下品神石之中的能量需要一年，而吸收一块极品神石的能量需要一万年，可是一个天尊吸收一块极品神石只需要一个多月，而一个神皇级别的高手则才需要一年的时间。

　　在神界之中，苦修和天分固然是重要的，但是神石也是不可或缺的，毕竟神石可以提升人的修为速度，当然如果修炼到某一个阶层的顶峰，想要获得突破就不是那么简单的了，想要在这阶层之中获得突破，绝对不是一件容易的事情，毕竟……这牵扯到灵魂境界的一个问题，除了那些个天生灵魂强大无比的种族之外，一般的人对于灵魂的提升都需要一点点的磨练，一点点的提升，速度缓慢艰难，这个世界上除了万妖天尊孔宣之外，再也没有人知道提升灵魂境界的方法，所以神界之中的人之所以有无数的人无法提升，不是因为别的，就是因为这灵魂境界的原因所在。

　　当然叶孤辰也存在这个问题，不过并不严重，因为他的灵魂境界堪比天神巅峰，想要再进一步，固然困难，可是……至少对于现在的他来说是没有任何影响的。

　　荒度天神拿出来的东西，视若珍宝的拿出来，那自然不是普通的东西，而是这一块极品神石，这是荒度天神所珍藏的一块神石，一直以来他都没有舍得去吸收，不是因为不想，而是因为他有别的考虑，他想要等自己再有所提升，如果能够进入神王级别再说去吸收这块神石，毕竟……对于这荒度天神来说，现在他吸收这块神石所需要的时间实在是太久了，以他天神的实力，想要吸收这块神石的话，至少要一百年的时间，当然效果是要好上很多，但是这种东西可遇不可求，还是要存着的好，等他实力提高了之后这极品神石才能发挥真正的作用，当然这些都他对别人所说的原因，真正的原因他自己清楚，自己修为不到，整个身体之内的能量也就和这一块极品神石能量相当，他不敢贸然吸收，怕控制不住，多吸收一点的话，灵魂境界不够，很可能会引起爆体而亡的后果，那……可绝对不是闹着玩的。

　　不过这次他为了拉拢叶孤辰，显然是下了血本了，自己珍藏的极品神石也拿了出来，交给了叶孤辰，叶孤辰的修为自然不难看出这神石之中蕴含的能量是何等恐怖，顶的上自己苦修万年了，叶孤辰自然是两眼放光，欣喜的接过了这块极品神石，随机兴奋的对着面前的荒度天神说道：“谢谢大人，这就是神石吧？果然非同凡响啊，如果有这东西，修为速度提升何止百倍？”

　　“呵呵，没什么都是自家人，何必客气？兄弟喜欢就拿着用吧，我后面有密室，兄弟可以在那里潜修。”坐在那里的荒度天神微微一笑，淡淡的说道，虽然他心痛的要死，但是他还是忍耐了下来。

　　“那……就谢谢大人了……”叶孤辰也不客气一口就答应了下来，有便宜不占王八蛋，虽然这叶孤辰也知道事情绝对不会是自己所想的那么简单，但是……这不重要，重要的是显得吸收了这神石的力量，然后提升自己，这就足够了，其他的都是旁枝末节，如果以后真的有什么事情，那也是吸收了这神石之后再说。

　　叶孤辰初步的估计，这块极品神石其中蕴含的力量足以让自己提升到天神级别，甚至天神巅峰，毕竟这其中蕴含的能量太过恐怖了，自己又有足够的灵魂境界，得到提升并不稀奇，当然前提是自己吸收这块能量石怕也需要一定的时间，绝对不会是那么容易，迅速的就能够吸收完毕的，这点叶孤辰想都没有想过……因为……那是不可能的。

　　叶孤辰这边拿着到手的极品神石走入了这荒度天神给自己准备的极品神石走入了房间之内，在这叶孤辰离开之后，荒度天神身旁的一个亲信神将一脸愕然的看着旁边的荒度天神，急切的说道：“大人，那可是您珍藏多年的极品神石，自己都没有舍得用啊，怎么就给他了！”

　　对此荒度天神微微摆手，淡淡一笑，回头看了一眼自己面前的手下，嘴角微微上扬，嘴角之上带着一丝笑意的说道：“无妨，一块极品神石而已，虽然珍贵，可是给他了也就给他了，这叶孤辰不爱美女，不爱权势，却是一个修炼上的疯子，既然如此，那么何必计较那么多？给他也就是了，一个刚刚进入神界就能够进入神将中期的天才，用一块极品神石收买实在是太划算了，这块极品神石以他的修为想要吸收至少需要一千年，嘿嘿……一千年的时间，这万煌神王陛下早就已经养好伤势出关了，到时候我把他留在这里，定然会受到神王陛下的赏识，这又岂是一块神石能够相比的？而到了那个时候一切的事情，自然不用我们去操心了，神王陛下自然会处理好的，所以你不用担心什么。”

　　听了这话这边的那位神将愣了一下，随机看着面前的荒度天神愣了一下，随机一抱拳恭敬万分的说道：“大人果然英明……”

　　对此荒度天神哈哈一笑，拍了拍自己手下的肩膀笑呵呵的揽着两个美女离开了这里，只留下那面容古怪的神将站在那里发愣。

　　这边的叶孤辰进入到了这密室之中，二话没说就开始闭上眼睛开始吸收着神石之中的能量，当叶孤辰闭上眼睛的时候，就感受到了一股子精纯的能量从这神石之中喷涌而出，叶孤辰二话不说，盘腿坐下就开始吸收。

　　不过叶孤辰吸收能量的速度，可远远的超过了那荒度天神的知识范围，按照常理来说，这一块极品神石以叶孤辰神将的修为，正常的来说，叶孤辰想要吸收着一块神石之中的能量至少需要，一千年的时间，可是不要忘记了，这叶孤辰所修炼的是《万古星辰诀》，号称神界第一功法，对于肉体锻炼有奇效，特别是对于能量的吸收，叶孤辰现如今已经进入到了这《万古星辰诀》的第六重，第六重是一个什么概念？那就是说叶孤辰已然打开了五十四个星辰穴道，也就是说这叶孤辰对于能量的吸收速度是一般人的五十四倍，别人真的要稀少这能量需要一千年时间，可是叶孤辰也不过需要十几年而已，从这方面来说，叶孤辰对于能量的吸收速度赶得上半个神王了……

　　这点荒度天神自然是不知道的，也不会知道，叶孤辰开始着手吸收能量，体内的能量开始不断的增加，黑洞穴道转动，开始吸收这神石之中的能量，换换的将这能量输送进入叶孤辰的体内，一边提升叶孤辰体内的能量，一边开始提升叶孤辰的身体强度，不断的改造叶孤辰的身体，让叶孤辰的身体不断的增强，不断的变得厉害起来，这些都在不知不觉之间发生的，连叶孤辰自己都没有感觉到。自己的身体和修为在不知不觉之间已经开始急速的提高了。

　　“咔嚓”伴随着一声清脆的响动，这叶孤辰手中的极品神石轰然碎裂，已然变成了透明色的极品神石，轰然之间碎裂开来，然后纷纷散落在这地面之上，化为粉碎，这边的叶孤辰换换醒了过来，却发现自己的身上已然蒙上了一层薄薄的灰尘，如此让叶孤辰不自觉的苦笑一声，却是站起了身子，活动了一下筋骨，看了地面之上的散落的神石，不自觉的感慨的说道：“这神石果然是一个好东西，怪不得神界的人看的那么重要，这荒度天神也那么重视，我这吸收也不知道用了多久，不过应该不长，但是吸收的能量竟然硬生生的将我从一个中品神将，提升到了这天神境界中期，如果再有一块的话，绝对能够进入决定天神的行列，嘿嘿……果然是好东西啊……不过可惜就是太少了，只有一块如果再多点就好了，也不知道这星辰神殿和这五色神光塔内有没有。”

　　“我的主人，星辰神殿早就给洗劫过一次了，以前星辰神殿之内这种极品神石堆积如山，至少有百万块，甚至更多，多到数都数不清楚，可是……后来被人给洗劫之后一块都没有剩下，那些个叛徒们离开之后，将星辰神殿席卷一空，弄的星辰神殿之内除了我亲自守护的几件重要法宝，那些个叛徒不敢打扰我的长眠，没有弄走之外其他的全部都给洗劫了，只留下一些个散落的垃圾，所以我这里没有极品神石这种东西，不过……和我这里不同，齐君煞这个老混蛋估计是有的，五色神光塔和星辰神殿不同，那是万妖天尊手中的绝顶法宝，一直被这齐君煞掌握在手中，里面又没有什么其他人，所以我想万妖天尊应该储存拥有这极品神石的，只是不知道，这个混蛋肯不肯拿出来，不过主人您是现在也是他的主人了，命令他，想来他也不敢违背。”冯龙尔的声音随即就在这叶孤辰的耳边响起，声音不是很大，不过却带着一股子的嘲讽以及阴险，当然这不是针对叶孤辰的，而是针对齐君煞的。

　　两个人关系本来就不好，更何况上次冯龙尔还被这齐君煞给阴了一次，所以自然是铭记在心，有这么一个机会自然不会忘记打击齐君煞的事情。

　　“放屁，主人没问我，我也没有拿出来，并不代表我会藏私，不过……这东西确实有是有，不瞒主人说，我这五色神光塔之内神石多的是，但是……都在第七层内存放，老主人曾经说过，如果主人的修为不达到《天妖练魂大法》的第七层的时候是不能进去的，所以也没有办法，我只能遵照老主人的吩咐了，毕竟虽然我已经认您为主，但是老主人的遗愿我却必须的遵从。”齐君煞骂骂咧咧的声音随即在这冯龙尔出现，显然对于这冯龙尔的话很不瞒，不过他虽然承认了自己拥有大量神石的消息，但是却依旧没有拿出来，这点万妖天尊早就有所吩咐，他不能也不会违抗。

　　对此叶孤辰报以无奈的苦笑，说的好听，这《天妖练魂大法》哪是那么容易就能够修炼到第七重的？自己前面的都不知道走了多少的捷径，也不知道走了多大的运气，吃了无数的天财地宝才能够有今时今日的成就，现在在这神界之中，想要有这样的成就，却不是那么容易的，毕竟自己在这里举目无亲，而且对于这神界根本就不了解，要想在这里得到天财地宝之类的东西，基本来说这东西比中个三亿六千万的彩票的几率更小一些……几乎是不可能的，而依靠自己的苦修，怕是没有万年难以成就啊，想到这里叶孤辰就是满脸的苦涩……


第309章 太古天尊

　　“这个……达到《天妖练魂诀》第七重，那可不是一件容易的事情啊……”叶孤辰干巴巴的来了这么一句，脸上那苦涩的笑容仍旧半点也未消退。

　　“确实，要达到天妖练魂诀第七重，绝对不是那么简单的事情，不过却也不是没有办法，人间有光明圣果，天堂镇魂果之类的东西，难道神界就没有？要知道这神界上下地大物博，物产丰富，是这各个世界的源头所在之地，人间拥有的这里全部都有，而人间没有的，这里依旧会有，你当日吃掉的天堂镇魂果，在人间珍贵无比，可是在这神界之中不过是最普通的果树而已，在天使族内大量种植，神界遍地都是，除了观赏，几乎没有任何的作用，这种东西，在人间可能被誉为宝物，可是在神界这样的地方，一块下品神石可以购买几千个这样的果子，所以主人你也不要灰心，想要获得进步也不是不可能的……”叶孤辰的心思齐君煞能够了解，毕竟和叶孤辰相处的时间长了，叶孤辰只要有一个微小的动作齐君煞就能够观察入微，所以对于叶孤辰说出这话，齐君煞立刻就在后面补充了这么一段话。

　　果不其然，叶孤辰听了这话之后心里宽慰了很多，他到不是那种害怕困哪挑战的人，只是觉得时间太久了而已，毕竟是人都喜欢走捷径，虽然捷径很危险，但是人就是拥有这样的冒险精神才能够称之为人。

　　有些时候人是很狂热的，比如说一块绝地，四处荒漠，左右无人，匪徒横行，哪怕是有妖魔鬼怪作祟，一倍的利润可能没有人敢去，也没有人愿意去，但是给予两倍的利润那些商人们有些就会冒险而去，十倍的利润，哪怕是刀山火海也有无数的人会前仆后继而来，这……就是人，天生贪婪，但是也富有冒险精神的人！

　　这是人类的本性，不可更改，叶孤辰也是一个人，所以也有这样的本性存在，虽然他不怕这万年的苦修，但是却不想忍受那样的苦修，所以他才会苦楚，当然如果真的没有别的办法，叶孤辰也会毅然的选择这条道路，不会有半点的犹豫。

　　“你说的是真的？是什么地方？”叶孤辰惊奇的问道，对于这个问题他很好奇。

　　不过回答他的却不是齐君煞，而是冯龙尔，冯龙尔身为这星辰天尊坐下第一神皇，实力自然是毋庸置疑的，对于这神界的了解也一点不比这齐君煞来的少，所以听了这话没等齐君煞回答他就抢先回答道：“神界之内，灵魂依旧是最难修炼的，在神界有神石辅助，修为力量想要增加其实并不困难，只是看个人的吸收速度还有神石数量而已，但是这并非难题，真正困难的是灵魂境界的推进，这才是为什么那么多人都无法取得过高境界的原因所在，在神界灵魂境界依旧依靠个人苦修才能够取得成就，除了这万妖天尊孔宣大人的不传之秘《天妖练魂大法》之外，几乎没有人能够独自修炼灵魂，只能够靠着时间的磨练，和生死之间的体验以及对于天地的感悟来增加自己的灵魂进化灵魂，所以进境很是缓慢，神界虽然有提升灵魂境界的果子，可是价值不菲，据我所知最便宜的能够让人灵魂境界提升到天神水平的奇珍异宝也要数千块极品神石，而这更高级的则需要的更多，顶级的能够将人提升到神皇境界，甚至神王境界的果子已经是可遇而不可求的了，想要得到并非你拥有神石就可以的，那需要一定的机缘，当然……神界之内有一种果子叫做‘生命灵魂圣果’这个东西最为珍贵，能够将人的精神境界一瞬间提升到神皇等级巅峰存在，但是……可惜，这种生命灵魂圣果是神界之内最为珍贵的，甚至几位天尊之中有人曾经求过这样的果子，为此付出巨大代价，对方都没有答应，这东西，仅限于天使族内部使用，从来没有外穿过一次，只有当年我主人强行闯入天使族内部，抢走过一颗果子，给了八大神皇其中的一位，将其提升到神皇境界……除此之外这东西再无流传出来的纪录！”

　　“天使族？你说这种生命灵魂圣果，在天使族内部？是属于天使族的！神界也有天使族存在？他们不是上帝耶和华所创造的吗？”叶孤辰愣了一下，下意识的问道，因为按照人间传说，上帝耶和华创造了天使族，作用七大君主天使，统治天界，天使族是被他所创造的，可是现在看来情况显然有所不同，至少……不像这叶孤辰所知道的那样，因为耶和华本身也就是神级高手，他能够创造天使族或许是有什么秘法，可是神界天使族的出现让叶孤辰一下子推翻了自己之前所知道的理论，那些……现在在叶孤辰看来显然是假的。

　　“上帝耶和华？也陪自称上帝？创造了天使族？可笑，不过是一方天界宇宙之中的顶尖人物而已，说白了不过是蝼蚁，神人修为，算得了什么？主人也看到了，这样的人物在这神界之内随处可见，多如猪肉，怎么能够创造出天使族？那不过是他自吹自擂的表现而已，那耶和华我见过，其实不过是一个十四翼创天使而已，在这神界天使族来说，也就是杂兵级别，根本就不算什么，要知道天使族可是神界大族，跟这血族并肩而立，号称神界八族之一，实力之强横简直不可想象，怎么可能是那杂鱼一般的小人物创造的？那不过是自吹自擂而已，天使族当年向各个宇宙空间播撒种族种族，选择那些个实力弱小的在族中毫无作用的族人，随手丢弃到各个宇宙之中，然后给予一节天使之树的树枝，用以产生天使所用，我想这耶和华就是当年被放逐的天使族族人之一而已，竟然敢自称天使族的创造者？不知所谓！”叶孤辰的话换来的是齐君煞的一声冷笑，作为神界之中的老人，他对于这个说法显然是嗤之以鼻不屑一顾的。

　　“神界八族？”叶孤辰愣了一下，下意识的问道，对于茫然未知的东西，叶孤辰都很好奇，显然这个神界八族叶孤辰还是第一次听说。

　　“不错，神界八族，神界八族，泛指神界最为强大的八个种族，他们才是神界真正的霸主，而现如今神界之内仅存的九位天尊，全部都是出自这神界八族，神界八族，分别是，人族，天使族，血族，巨人族，妖族，鬼族，还有元素一族，和太古神族！这八大种族，这才是这个世界上真正的霸主，其中最强的目前是人族，因为人族拥有两个强势的天尊人物，这两个人就是无望天尊，还有虚无天尊，这两个人是人族天尊，因为这两个人的存在，而且人族遍布各个宇宙空间，世界本源各大角落，而且天才辈出，所以这八族之中人族势力最大，而且现在潜力最高，占据了整个神界五分之一的土地，可以说是神界第一大势力，也是最强势力……当然，这也不是说其他的种族并不厉害，只是发展的方式有些不同而以。”齐君煞正色的回答道，这两个人仿佛是在抢着在叶孤辰面前表现一样，刚才这齐君煞被这冯龙尔抢了这风头，这个时候明知道叶孤辰是在问冯龙尔，却是抢先开口说话了。

　　“哼，是啊，人族虽然厉害，但是别的种族也不弱，天使族和血族就是，天使族以天使之树繁衍天使，最先出生的自然最强，只有的慢慢削弱，但是其中不乏抢着出现，而天使族以天使之树的枝干为辅助，将种族散步到各个宇宙空间，在那里独霸一方，而这血族则是因为血统的问题，不断的产下子嗣，最早的血族血统最为纯净，将这血统并不纯净的子嗣放归各个宇宙，形成血族种群，这就是血族……这两个种族，都是从神界发源，从神界开始朝着下界传播的，跟着妖族还有人族不同，妖族人族，这两个种族则是通过下界的基础然后朝着神界发展的，当然妖族和人族有些不同之处就是在于，妖族主要的构架力量，上层人物仍旧不是下界修炼上来的，虽然有下界而来的高手，但是妖族真正的高手和掌权的人物，还是神界本土所生的那些个太古妖族，洪荒凶兽，就如同你身边小白那个家伙就是一个异类，对了，说起来小白，主人您将他留在人间道也是正确的，他那样的家伙来到神界未必是一件好事，如果不是这样的话这种洪荒凶兽也不至于沦落人间宇宙了……”冯龙尔毫不示弱的补充了起来。

　　对此齐君煞明显的不满，继续的详细解说道：“至于这巨人族，还有这太古神族则是生长在这神界本土的两个强势种族，巨人族都是泰坦巨人，强势无比，他们就是人间泰坦的祖先，强大的种族，本身族群数量也不多，但是力量强大，而元素一族则是各地元素，那些个宇宙之间的各种能量自行修行进入神界，也有神界的本土能量形成的，他们掌握最清纯最纯粹的元素，虽然数量不多，而且不喜欢争斗，可是实力强大无比，也因此虽然数量稀少却能够名列八大种族之一，而这鬼族，则是冥界生物，那些个，纯粹的灵魂实体修炼而成，性格阴冷，而且不喜和外人交集，自成一国，却也是实力强大无人愿意招惹，这是神界之内最为阴冷并且自闭的一族，可以说，这神界八大种族之中，除了妖族，人族，还有天使族和血族，其他的四个种族数量都不是很多，可是高手如云，强横无比，这才是他们能够名列八大种族之一的原因所在，说道真正的高手，可能……这妖族，人族，血族，天使族，四族还没有这另外四族多呢，但是这些种族之内我还是要提醒你，最应该注意的还是太古神族……”

　　“太古神族？为什么！？”叶孤辰忍不住低声问道。

　　“因为太古神族最为神秘，最为稀少，也最为难缠，他们每一个都拥有强横无比的力量，曾经在远古世界，他们是最难缠的人，他们统治了整个神界，即使是在这妖族横行，太古妖族鼎盛，洪荒凶兽遍地而落的时代也没有人敢招惹太古神族，太古神族数量不详，人数不详，曾经他们是统治整个神界的力量，只是后来不知道为什么受到了重创，然后就从神界消失了，传说他们居住在神界之外的虚空宇宙之中，很少来到神界之内，只有天尊级别的人物才能够到达他们那里，而他们也不干预神界的事情，很少来到神界之内，而他们在神界的代表也只有一个，居住在这太古神山之上的太古天尊，天尊之中最强，也最为难缠的一个，在当年我们老主人仍旧存在的时代，神界之内两大天尊称雄神界，灭绝其他种族的天尊高手之后也不曾去招惹过这位太古天尊，甚至……我们两个有所怀疑，这圣道之谜就是太古天尊所透露而出，不然的话两位老主人怎么会知道这些？当然……或许也有一个可能，那就是……太古天尊乃至整个太古神族，跟圣道就是一体的……当然这是我们两个人的猜测，并不敢肯定，不过我想，主人您达到天尊级别之后，去太古神山拜访一下太古天尊，一定会有所斩获的。”冯龙尔冷冷的说道，对于太古神族，和这位太古天尊他们两个都极为忌讳！

　　“太古天尊吗？我知道了……唔……太古神族，还有太古天尊有机会的话，我一定会去拜访一番的。”叶孤辰眯着眼睛，不置可否的说道，虽然还没有见过，但是这太古神族，还有太古天尊的名字已经深深的刻画在了这叶孤辰的脑海之中。

　　“是啊，有机会的话，一定要去拜访一下，不过说这些好像都跑题了，我们现在所说的是怎么提升主人您的灵魂境界的问题，无论是太古神族，还是太古天尊又哪怕是这其他种族，现在对于主人您来说都太遥远了，神界疆域庞大无比，而且各组混乱，但是您所在的还是在人族势力范围之内，以您现在的实力想要从这里走出去怕是没有几千年都是问题，神王以下还是不要想这些了，真正能够接触这些的都是神界最顶端的神皇高手，神王都很少接触外族的，所以您不用顾忌这些，现在所说的是您的灵魂境界问题，其他的都是废话。”这边的齐君煞听了这话之后冷声说道，却是对这冯龙尔有一个不大不小的打击，全然不顾自己刚才也在讨论这个问题，现在竟然开始忠言逆耳的示警起来了。

　　“咳咳……你说的不错，不过……我怎么才能够提高自己的灵魂境界？”叶孤辰轻轻咳了两声随机低声问道，至于冯龙尔干脆就没有说话，仿佛已经消失了，对此他没有齐君煞专业，也不多言什么，毕竟这齐君煞在这灵魂境界和能量方面才是专家，他专修的可就是灵魂修为，当年万妖天尊麾下，他齐君煞对于灵魂最为专精，深的万妖天尊真传，对于这点他冯龙尔也无可否认，比起那些鬼族高手他都要强出数倍，在这个方面，冯龙尔不服都不行，当然要换句话说，专修肉体的话，他十个齐君煞也比不上一个冯龙尔，两个人不过是各有所长而已。

　　“其实很简单，主人苦修《天妖练魂大法》苦修神魂九转，当然了，主人可能不愿意修炼这个，所以呢，我还有一个办法，据我所知，这神界之内百凤山之中，应该有凤眼精华存在，这东西对于灵魂有无比的好处，虽然没有这生命灵魂圣果那么厉害，但是这凤眼精华，却也是难得之物，能够将主人的灵魂境界提升到这神王级别却是足够了，所以主人如果迫切的想要提升自己的灵魂境界的话，那么我劝你还是先走一趟百凤山吧，能够得到百凤山珍宝凤眼精华的话，那么……我想你应该能够晋级《天妖练魂大法》第七重的，到时候主人定然拥有神王级别的灵魂境界，而且也可以打开这五色神光塔第七层，到时候神石之类的问题也都可以迎刃而解，主人晋级神王将再无阻碍。”齐君煞陈升说道，说道这里的时候眼神之中一丝精光一闪而过。

　　“是吗？那好，百凤山在哪？我们现在就去！”叶孤辰听了这话之后眼神之中精光一闪，急切的说道。

　　不过对此齐君煞毫不介意的打击了叶孤辰一番，冷冷的说道：“主人现在还是不要去的好，百凤山那个地方，可危险的很，如果没有一定的实力进去之后必死无疑，要知道百凤山的凤眼精华可是好东西，这么多年来无数的人前去讨要，抢夺过凤眼精华，所以久而久之，百凤山已经成为了禁地，任何外族人严禁入内，否则格杀勿论，主人想要进入其中，怕是还要想一个万全之策的好，要知道那里可是妖族之中凤族的聚集地，凤族高手无数，想要进入那里可着实不是一个简单的事情。”

　　“是啊，主人还是先提升实力的好，现在的您不过是天神中期，我看最起码要提升到天神巅峰才可以，这还需要不少的神石，而这神石从哪里寻找还要看主人您自己了，我们暂时也帮不上什么忙，不过这百凤山嘛，却是必须走一趟的，您提升万古星辰诀，却还少不了这凤族的一样东西，没有凤凰精华休想提升，还需要浴火重生九次之上的凤凰才能行，所以……百凤山您必须去一次，当然前提是您先提升自己的修为，虽然有我和齐君煞这个老混蛋在，主人不会有什么危险，但是百凤山那个地方绝对不好惹，不然的话凤族早就被杀光了，凤眼精华都被取走了，既然能够在神界混这么久，他们的实力可想而知，虽然没有绝顶高手，可是百凤山的几个老家伙实力也不弱啊，所以呢主人还是要有一点自保的实力还，我看主人，如果有天神修为，那么就可以进入百凤山了，到时候好歹有自保之力，我和齐君煞在的话应该能够保证主人得到你想要的东西，毕竟齐君煞这个老王八蛋在妖族之内地位超然，虽然说已经挂了，但是念叨他的人不少，百凤山的老家伙只要没死的话，应该会给他这个面子的，毕竟凤族也是妖族之一，万妖天尊当年统领所有妖族，齐君煞这个家伙号称十大妖皇之一，在妖族威信很大，他去的话应该能够摆平，当然前提是主人您能够扛到见到那些老家伙为止不是？”冯龙尔补充的说道，话语之间虽然对于齐君煞颇为辱骂，可是对于他在妖族之中的地位却是没有半点的怀疑。

　　当年齐君煞可是十大妖皇之首，在妖族的地位可想而知，如果不是现如今这齐君煞无法脱离这五色神光塔，而这冯龙尔无法脱离这星辰神殿的话，以他们两个人的威信和实力，大手一挥，绝对有无数的各组高手投效而来，毕竟两大天尊的时代虽然过去了，两大天尊也陨落了，可是这两位依旧健在那些老人们虽然死伤很多，可是不少还依旧存在，而且这么多年过去了，实力已经成长到了一个难以想象的高度，不过可惜两个人在叶孤辰达到天尊之前根本无法脱身，不然的话，也不至于为这个问题为难了，大批的高手聚拢过来，什么神石，什么百凤山，都不足为虑……

　　“好了，我知道了，我会先提升我自己的修为的，现在的目标已经定了是吧，先是将修为提升到天神顶峰，然后去百凤山，寻找九次浴火重生的凤凰，还有这凤眼精华是吧？我知道了……”叶孤辰点了点头沉声说道，说完之后站起了身子，然后推开了身边的大门朝着外面走了出去。


第310章 百凤山

　　叶孤辰推门走了出去，当叶孤辰走出门外的时候，两个守护在这门口为止的上品神人级别的士卒明显一愣，看到叶孤辰从里面走了出来，一脸愕然的看着面前的叶孤辰，揉了揉眼睛一脸的不敢置信，这才不过过去了十八年时间，叶孤辰就从里面走了出来，这……已经超乎了他们的想象。

　　要知道虽然他们都是神人级别的普通士兵，可是能够呆在这天神府邸之中还负责守护着叶孤辰，自然而然那都是荒度天神的亲信，对于荒度天神把自己珍藏的极品神石送给叶孤辰的事情他们那也是有所耳闻的，本来以为至少要在这里守护千年的，可是……没想到这不过过去了十几年叶孤辰竟然就走了出来，这……简直超乎了他们的想象！

　　不过随即他们的脑海之中又出现了一丝明悟，心中忍不住想到：“这位大人这么快出来，怕是灵魂境界到了吧。”

　　在他们看来，吸收神石的诱惑是没有人能够抵挡的，毕竟那样的进步速度，是人都会沉迷其中，叶孤辰十几年就出来了，那只有一个可能那就是吸收神石虽然诱人，但是他的灵魂境界已经到了，不敢再吸收，怕超过他所能够承受的范围之内，弄的走火入魔。

　　不过可惜，他们这样的想法注定是想错了，叶孤辰才不是因为吸收神石已经到了灵魂境界所能够承受的临界点，而是因为，叶孤辰已经吸收完了所有的神石。

　　“荒度天神呢，他在哪？我要找他！”叶孤辰走出门看到门口这两个神人之后淡淡的说道，不自觉的露出了一股子的居高临下的态势，他不是故意的，只是他现在的修为他现在的心境，看到这些歌小小的神人，实在跟蝼蚁没有什么两样，有这样的想法也是不自觉的就表现在这气势之中了。

　　这两个小小神人，自然不敢怠慢，听了这话之后，脸色一变，其中一个赶忙对着叶孤辰保全离开，随机另外一个对着叶孤辰恭敬万分，卑躬屈膝的笑道：“大人，您出关了，他去通报天神大人，您请跟我来到客房用茶，我想天神大人一会就会出现的。”

　　对此叶孤辰点了点头，来到了偏殿坐下饮茶，不一会这荒度天神就一脸愕然的带着一股子的急切从外面走了进来，进入门内的时候看到叶孤辰的时候明显表情一变愣在了那里，那些个小小的神人看不出来并不代表他荒度天神看不出来，身为中品天神，他自然能够看得出来叶孤辰的修为和他不相上下，甚至淡淡从气势而言，他自信自己都不是这叶孤辰的对手，见到叶孤辰坐在那里，荒度天神当时就愣在了那里，站在门口呆在了那里。

　　他打破了脑袋都想不明白，为什么，这叶孤辰会在短短十几年的时间之内晋级到这天神境界，而且还是中品天神，要知道在此之前叶孤辰还不过是一个小小的中品神将而已，这样的越级简直是超乎了这荒度天神的想象之力，要知道正常的来说，即使是拥有神石辅助，这叶孤辰想要从一个小小的中品神将，飞升到中品天神那也需要万年的时间，可是……短短十几年，及时他是天才，那也不可能啊，及时他天生就拥有强横的精神力好似那些个元素一族或者鬼族的高手一样，可是……问题在于它吸收能量的速度也不可能这么快啊，短短的十几年时间他竟然就已经修炼到了这个地步，未免太过让人震惊了吧？

　　“这……这……怎么可能！”荒度天神指着面前的叶孤辰一脸愕然的说道，话都说不好了，整个人身子都开始颤抖了起来，嘴唇不住的在哪里哆嗦着，他已经不知道应该怎么形容叶孤辰了。

　　“没什么不可能的，我吸收了那块神石就有了现在的修为，荒度大哥，那种神石你还有吗？我想再要一些……神石虽然是个好东西，可是……吸收起来太快了。”叶孤辰耸动了一下肩膀，颇感无奈的看了面前的荒度天神一眼，随机说了这么一句话。

　　这一句话差点让荒度天神吐血，本以为这块神石能够托住叶孤辰千年，可是没想到的是十几年叶孤辰就出来了，而且显然这十几年的时间对方有了一个极大的提升已经和自己平起平坐了，自己的计划已经无用了，而且也没有了绝对压制对方的资本，这才是荒度天神所最担心的，如果叶孤辰现在要走他真的半点办法都没有，现在这种情况显然不是他想要的，但是想要留住叶孤辰却也不是那么简单的，极品神石啊，对方极品神石只用了十几年就已经吸收了一个干干净净，而且自己就那么一块，怎么给他找第二块？如果找不来第二块，这个万年一遇，不……神界有史以来从来都是闻所未闻的天才就会从自己的手中溜走，自己也不甘心，所以荒度天神一时之间不知道应该怎么说了。

　　茫然的看着面前的叶孤辰荒度天神的表情变得极为诡异，一时之间表情万分古怪，最终，这荒度天神干巴巴的回应了一句：“兄弟，那可是极品神石啊，实不相瞒，哥哥我也就那么一块，想要第二块却是得不到，那种东西绝对是可遇不可求的，哥哥我说起来时一个天神，掌握一方大成，可是……我也没有更多的了……”

　　不过说完这话这荒度天神又感觉有些不对，看了一眼面前的叶孤辰继续说道：“不过……这极品神石我是没有了，但是其他的神石我还是有的，一些个上品神石，中品神石我还是有的，虽然不如极品神石，但是却也是不错。”

　　说这话的时候他无比的肉痛，他知道自己又要出血了，可是没办法，现在的他只能这样选择，不然的话叶孤辰离开了他就是血本无归，还可能被神王怪罪，但是如果叶孤辰没有走，他今天是去的，将来神王都会补偿自己的，对此……荒度天神深信不疑。

　　之前叶孤辰进入到这神界之内的时候就已经是亿年不遇的奇才了，刚刚进入神界受到洗礼之后就能够拥有神将修为，这件绝对是超乎想象的天分，现如今用了十几年吸收一块极品神石，这样的速度堪比半个神王高手，短短十几年就进入中品天神的行列，几乎用脚趾头像，他都能够明白叶孤辰将来的成就不可想象，如果这个时候能够留下叶孤辰的话，神王绝对会奖赏自己的，但是对于叶孤辰他不能用强，毕竟这样的人一旦成长起来，绝对不是他一个小小的天神可以招惹的，更何况现在他即使想要用强也没有把握能够留下叶孤辰，所以无奈之下，这边的荒度天神才会选择继续出血。

　　听了这话叶孤辰的眼神之中闪过了一丝光彩，随机一转隐没，看了面前的荒度天神一眼，随机有些迟疑的说道：“这……怎么好意思？我已经用了大哥一块珍贵的极品神石了，如果再用您的神石的话，我是真的不好意思了，不如我现在去军中效力好了，等我有了军饷到是偶将这神石还给大哥……自己也好提升修为，不用再这里白吃白住的。”

　　“前去军中？”这个荒度天神怎么可能答应？他付出这么大就是要让叶孤辰留在这里，怎么可能任凭叶孤辰留下？他自然是不会同意的，听了这话之后赶忙摇头，那脑袋摇的好像拨浪鼓一样，不停的摆动，随机紧张的说道：“兄弟，你我都是自己人，何必讲究这些？留在这里，一切有我，军中神石才有多少，兄弟现在虽然那已经晋级天神行列，可是要真去军中效力的话每百年不过有一块上品神石而已，哪够你用？还不如留在这里，哥哥我好歹也是掌握一方大成，在这神界呆了几百万年了，一些积蓄还是有的，兄弟你尽管拿去用好了。”

　　说话之间大手一挥，数十块上品神石出现在了这叶孤辰的面前，然后荒度天神就肉痛的看了这些个神石一眼之后，跟叶孤辰告别离开，让叶孤辰继续精修了，他不想留在这里，看着那些神石他心疼啊，毕竟那可是他目前一半的积累了，只等自己灵魂境界提升之后就全部使用吸收的，可是没想到现在却要送给叶孤辰，他又怎么能不心疼的？不过无奈，叶孤辰必须要留下来，他即使是不愿意，也必须要将这东西拿出来，这才是他的肉痛之处。

　　看着这边的荒度天神离开之后，叶孤辰的嘴角露出了一丝的笑容，看着荒度天神的背影之后，摇了摇头，继续坐下来时吸收着神石之中的能量，将自己的能量提升，大概又过了十几年的时间叶孤辰耗费了这十来块上品神石之后终于将自己的修为提升到了这天神境界的顶峰，这个时候他当真是再也没有半点提升的可能了，站起了身子将剩下的神石全部收入怀中，随机一个转身离开了这荒度天神的府邸之内，可怜的荒度天神牺牲了那么多，他怎么也没有想到，叶孤辰还是离开了。

　　不过神界之中吸收神石精修的事情是不许被外人打扰的，一旦胡乱打扰，绝对会被视为仇敌，所以一般人不会胡乱打扰密室之中的叶孤辰因此荒度天神对此并不知道，叶孤辰离开的消息他根本就不清楚，这边的叶孤辰离开了这里，荒度天神却仍旧在自己的寝宫之中肉痛不已，当然叶孤辰不会一去不回，他在神界之内举目无亲，这荒度天神还有他背后的万煌神王，未必就不是自己的一个引路人，所以叶孤辰不告而别，准备获得了突破之后再度返回，等待这闭关之中的万煌神王出关之后前来寻找自己，到时候自己应该拥有神皇实力了，那个时候到可以和这万煌神王的上风那位神皇交集一番，从而投靠到某位天尊之下，毕竟……在这个世界之上，在这神界之内，要是没有靠山的话，怕是寸步难行，除非……哪天你拥有了天尊实力，可是现在叶孤辰显然没有这样的实力，所以现在的叶孤辰需要一个靠山……

　　出了这荒度城，在这冯龙尔的引领之下，叶孤辰直奔这位于神界中间位置，和这里相距亿万里的百凤山而去，那里就是叶孤辰的目的地。

　　这百凤山也是这神界之内，凤凰一族的聚集之地，虽然并不是所有的凤凰都聚集在这里，毕竟这凤凰其实不喜欢群居，而且作为这神界妖族之中最大的几个分支之一，这凤族散落在神界各地，各个地区都有它们的分布，不过这中央神界位置，百凤山却是他们的聚集地之一，大约有四城的凤凰聚集在这里，而这里也被凤凰一族视为圣地，这里聚集了无数的凤凰高手，其中凤凰一族之中资格最老的实力最强的高手也定居在这里，而这里还有一种神界无数低级高手都梦寐以求的东西，神皇也为之眼馋的东西……凤眼精华……

　　用死去的凤凰身体以凤族秘法，炼制将其精神力熔炼在这眼球之内，制作成珍贵的凤眼精华，内力蕴含最纯正的灵魂之力，以服务那些后辈凤族而产生的极为珍贵的能够将人精神力提升到神王级别的好东西，而且死去的凤族级别越高所能产生的灵魂能量就越是强大，这……是所有人都垂涎三尺得，如果不是有妖族背后支持，百凤山也极为强大的话，那么怕是百凤山早就被人灭绝了，而这凤眼精华……其实也极为稀少，毕竟凤凰这个种族拥有浴火重生的能力，想要杀死他们……真的很难，因为他们难以杀死，并且没有寿命限制，所以这东西才极为稀少，而且很难得到，想要得到这东西，绝对不是那么简单的，叶孤辰这次想要得到凤眼精华怕也不是那么容易的……一切……怕还是要靠机缘的……


第311章 百凤齐鸣

　　叶孤辰一路前行，大约经过了数年有余才从这荒度城内一路赶往到了这百凤山所在之地，昼夜不停，车马劳顿，这才一路赶来，这也就是叶孤辰，换成另外一个人怕也就难以坚持了，毕竟神界之内大多人还是依靠神造龙舟来往于这各大州，各大种族之间的，很少依靠单纯的个人力量前行，不过叶孤辰为了不让别人发现自己的行踪，也不想招惹麻烦，所以一直都是自己一个人前行，在神界之内天神高手地位已经十分尊贵了，而且这神界之内也有不少的天神高手独自休息，对于这样个天神高手一般很少有人愿意招惹他们，哪怕是隶属于不同的种族不同的势力，也大多都是睁一只眼闭一只眼，也就过去了，只要他们不找麻烦，一般很少有人会真正的为难他们，反倒是如果通过龙舟进入要经过层层审查，反而不美，所以叶孤辰独立飞行赶往这百凤山所在之地。

　　当看到一座巨大的红色石板，不也许不能够称之为石板了，这已经可以说是一座百丈高的悬崖，不过悬崖很是平滑，上面有一条火红色的凤凰图案，除此之外还有熊熊燃烧的火焰组成的三个带着肃杀之气的大字“百凤山”，在这悬崖之后，是一座巍峨无比，高耸入云的火山地点，周围岩浆喷涌，硫酸横行，在下界堪称无敌的紫玄天火，在这里随处可见，四处燃烧，整个山峰之上大多数的地方火焰都未曾熄灭，高耸入云的山峰之上也是燃烧着熊熊烈火，将这半空之中的云彩染得通红无比。

　　凤凰一族为火之精灵，虽然没有元素一族的火族强横，但是天生对于火焰有特殊的喜好，传说中在太古时期有一百只七彩凤凰定居在此地，百凤山也因此得名，不过后俩七彩凤凰这种凤凰一族最高级的品种已经灭绝了，现如今百凤山显然没有太古时候的风光，但是凤凰一族依旧强势，在这妖族之内与这龙族并驾齐驱，号称飞禽之首，绝对不是偶然，所谓瘦死的骆驼比马大，这个道理一点都不假，比起太古时期这凤凰一族实力可以说是一落千丈，但是比起后来那些个崛起的势力来说，凤凰一族依旧不可小看。

　　“是谁，擅闯百凤山者死！阁下难道不知道禁令吗？如果是误闯，请速速离去，我等既往不咎，不然的话格杀勿论！”当叶孤辰踏过这悬崖石碑正式进入这百凤山，忽然一个冰冷的声音在这叶孤辰耳边响起，四五只身上带着彩色斑斓的凤凰，全身上下燃烧着紫色的火焰从这四面八方冲了出来，其中为首的一个大约拥有天神实力的凤凰对着面前的叶孤辰冷冷的说道，一双瞳孔之中透露出一股子阴冷的杀气，显然这百凤山禁地对于外族人并不欢迎。

　　“我知道这里是百凤山，我这次来是为了求一颗凤眼精华的……”叶孤辰直言不讳的说道，他的目的如此，也没有必要隐瞒什么。

　　当然叶孤辰这样做绝非偶然，他之所以要这么说，不过是为了引出这凤凰一族之中那些个健在的真正高手们而已，那些人才是叶孤辰所要面见的人，引他们出来，这样的话叶孤辰才能够得到自己想要的东西，当然这主要依靠齐君煞，冯龙尔，而不是他自己本身，叶孤辰不认为自己有能力单挑百凤山凤凰一族，也不认为自己有本事自己去得到自己想要的那些东西，所以现在只能依靠齐君煞他们了。

　　那边的凤凰一族的几位，本来只是表情冰冷而已，并没有起什么杀心，可使这边的叶孤辰一说出这话，一说要找凤眼精华，顿时激怒了几只高傲的凤凰，要知道凤眼精华可使这百凤山永远的痛楚，曾经有无数的凤族因为这件事情而死，因为这凤眼精华，凤凰一族损失惨重，这个词汇在这百凤山早就已经被列为禁忌了，百凤山之所以不许任何外族人进入原因也就在这里，现在叶孤辰说起这个词汇，那是对整个凤凰一族，对于整个百凤山，赤裸裸的挑衅，他们自然无法容忍！

　　“你说什么人类！我杀了你！”那为首的凤凰听了这话怒声厚道，说话之间身上一股子赤色的火焰从天而降，直奔叶孤辰而来，其他的几只凤凰也当场愤怒了起来，直奔着叶孤辰而来，一个个鸣叫了起来，朝着叶孤辰展开攻击。

　　对此叶孤辰不敢大意，凤凰一族天生强横，虽然比不上太古凶兽，但是实力是毋庸置疑的，叶孤辰虽然是天神顶峰，可是对方也不差，几只凤凰其中一个已经达到了和叶孤辰实力相当的地步，其他的也都是神将级别的存在，要说这差劲的话，绝对不会差劲，单打独斗叶孤辰胜算不大。

　　叶孤辰一跃而起，和这中央位置领头的那一只凤凰对轰一击之后身子一转，从这半空之中转身而下，随机左手一挥，将这五色神光塔释放而出，刹那间这五色神光塔就散发出一阵绚烂的光芒，那边的几只凤凰顿时悲鸣一声，全部被收入其中，只留下一只凤凰还独身在外，却是不敢跟这叶孤辰较劲，恐惧的看了这叶孤辰一眼一个眨眼就已经从这叶孤辰的面前消失了，随机天空中一阵鸣叫传来，随机这半空之中那本来就通红的云朵，这个时候变得更加绚烂多彩了，数千声鸣叫不断的从这半空之中传来，数千只身体巨大的凤凰从这高空之上飞身而下，直奔叶孤辰而来，刹那之间百凤齐鸣，千凤齐名的景象展现在了这叶孤辰的面前。

　　虽然早就有所准备了，但是见到如此情景，数千只凤凰飞身而下，直奔自己而来，将这方圆千里都烧的寸草不生的时候，叶孤辰还是被眼前的景象给震撼了，百凤山，虽然号称百凤山，可是不要忘记了这里定居了百分之四十的凤凰族群，凤族实力无法想象，叶孤辰公然在这百凤山出手，其实已经触怒了整个凤凰一族，有这样的场面到时不奇怪。

　　“咕嘟……”叶孤辰不自觉的暗自咽了一口口水，不自觉的看着远处的天空，在心里对着齐君煞说道：“我说，老齐……这么多人，你能挡得住吗？”

　　对此齐君煞嘿嘿一笑，随机低声对着面前的叶孤辰说道：“主人您放心也就是了，虽然数量不少，可是这里却没有绝顶高手，几百个天神，两千多个神将，外加几个神王我还当真不放在眼中。”

　　话音落下，这五色神光塔，瞬间冲了出去，不断的在这半空之中旋转而来，随机周围那些个带着怒火，一个个愤怒的朝着叶孤辰冲来的凤族高手，就被一阵五色光芒笼罩，眨眼之间，一瞬间数千凤凰一族的高手，竟然去了一半，这大批的凤凰一族竟然仿佛凭空消失了一般，被这五色神光塔收入其中。

　　叶孤辰还想要动手的时候，忽然这半空之中一声怒吼传来，一个身上带着五道色彩，羽毛绚烂的凤凰一族的高手凭空出现在了这半空中，这半空之中出现的凤凰足足有千米长，气势威武不凡，隐隐约约的带着一股子无边的气势，高高在上，仅仅是这么一声大吼，周围瞬间就寂静了下来，这方圆万里的土地都开始震动了起来，叶孤辰瞬间收起了气势，随机看了一眼面前的那身躯庞大的凤凰，没有说话也没有任何的动作，只是屏住了呼吸，深色凝重的看着面前的凤凰。

　　“你是什么人竟然敢擅闯我百凤山，你可知道这是死罪？真当我百凤山无人不成？”这半空之中的凤凰高声说道，说话之间一阵铺天盖地的杀气朝着叶孤辰席卷而来。

　　“神皇高手！一定是神皇高手！！”叶孤辰感受到了这么一股子杀气的时候，心中忍不住骇然的想到，见到如此情景，叶孤辰的表情变得极其严肃，法宝这东西可以极限的加强人的实力，一些个逆天的法宝，足以让主人越级挑战，甚至横扫一起，这五色神光塔无疑是其中的佼佼者，不过可惜的是，现在的叶孤辰并没有足够的实力掌握这五色神光塔，所以面对神皇级别的高手的时候他没有足够的把握，只能够眯着眼睛看着眼前的一切，心中多少有那么一点点的害怕，这是底气不足的表现。

　　不过随即这半空之中犹如愁云一般弥补的杀气，在眨眼之间从这叶孤辰的周围消失的无影无踪，那半空之中身体巨大的无色凤凰，也瞬间变了一个摸样，眨眼之间变成了一个年月四十上下的妇人，头戴金钗，身穿红色锦缎长服，脚踏一丝金边红藕靴，手持一节金色长鞭，上面有熊熊烈火燃烧开来，站在这半空之中，虽然没有发怒，不过却是不怒而威，别有一番气势。

　　从头到尾她压根就没有看这叶孤辰一眼，而是将这目光紧紧的盯在了那边半空之中悬浮的五色神光塔之上，脸上的表情不断的变化，不停的在哪里自言自语的说道：“这……怎么可能……怎么可能……”

　　“没什么不可能的，你看的没错，不知道我可不可以，进入这百凤山内跟阁下深谈？同时还请阁下报上姓名，也好让我有一个了解。”站在这地面之上的叶孤辰起初的时候还有些担心，不过看到这位神皇高手的表情之后就知道自己一切的担心其实都是多余的，也不多说什么，微微一笑，低声说道，这里……确实不是说话的地方。

　　“我乃凤凰一族大长老凤舞，阁下既然持有这东西，那就是我凤凰一族的客人，自然有资格入内，只是不知道……我凤凰一族的那些子孙……”站在半空之中的，凤舞大长老，看了一眼叶孤辰，表情变化一番之后，低声说道，说这话的时候没有了之前的那一股子的强势还有那无边的杀气，取而代之的是和颜悦色的表情，表现的相当和蔼可亲。

　　“这个不是问题……”叶孤辰也不多说，微微一笑，那边的五色神光塔在这数千凤凰族人的注视之下，换换将那些被它收取的人全部都释放了出来，看到这番情景，凤舞的身子都不自觉的颤抖了起来，眼眶也有些湿润了。

　　叶孤辰对此微微一笑没有多说，只是跟随者凤舞一起朝着这百凤山的深处，这火红色的云朵顶端，那山峰之上而去，不进入还好，一旦进入其中，叶孤辰顿时表现出一脸的惊愕，因为他愕然的发现，那方圆万里的百凤山，那在这云雾笼罩之下的部分其实只是冰山一角，这百凤山赫然就是一根通天神火柱，熊熊烈火在这半空之中疯狂的燃烧，然后朝着这天空之上直冲而去，在这山柱中央，不是的有一个个的洞窟，洞窟之内居住有大小凤凰，零零散散，这百凤山竟然有数十万只凤凰，而自己之前所见到的不过是冰山一角而已。

　　直冲云霄之上，在这万里高空之上，有一座彩凤雕像形成的美丽宫殿，在这宫殿周围有无数的高级凤凰来回在这云彩之间不断的盘旋，而这中央位置那变化为人的凤凰一族高手则周围四周，见到叶孤辰和凤舞前来之后，纷纷跪倒在地，高声叫道：“属下等，参见大长老！”

　　对此凤舞淡淡一挥手，随机朗声说道：“去找二长老，三长老过来，就说我有紧密要事找他们商议，另外调集我凤族高手，封闭四周，没有我的命令不许任何人靠近着神殿之内，一旦有人靠近，不管是谁，格杀勿论！”

　　说完这凤舞才一躬身，一摆手，请这叶孤辰走入这宫殿，之内，对此叶孤辰，也不多说什么，只是微微一笑，却是没有多说，就跟着朝着里面走了进去，来到了这中央大厅之后，封闭了四门，凤舞小心翼翼的查看一番之后才将目光看向了叶孤辰。


第312章 聚妖幡

　　上下打量了叶孤辰一番之后，站在这中央位置，风韵犹存的凤舞冷冷的扫视了叶孤辰上下两眼，不置可否的说道：“阁下，你刚才所使用的可是我妖族至宝万妖天尊孔宣大人的五色神光塔？”

　　“不错，正是五色神光塔！”叶孤辰坐在中央位置傲然回应道，对此他并不反对，这确实是五色神光塔，而且他也不怕这凤舞知道，既然刚才敢拿出来，自然就是要让这凤舞知道的。

　　“果然是五色神光塔，看来没有错了，既然如此，那你将这五色神光塔拿出来也就是了，我保证不伤你性命，你是人族，这妖族至宝自然要归我妖族所有，所以不能落入人族之手，不过我凤凰一族也不是乱伤人性命的人，只要你交出五色神光塔，我保证你安然无恙。”凤舞冷冷的对着面前的叶孤辰说道，说道五色神光塔的时候眼神之中出现的更多的是激动而不是贪婪，由此可见虽然这位凤凰对于这五色神光塔很在意，不过却不是单纯的贪婪。

　　对此叶孤辰多少也能够理解一点，毕竟这五色神光塔可是这妖族至宝，如果是自己也不会让其落入外族手中，当然理解归理解，但是这交出五色神光塔那却是做梦，叶孤辰又不是傻瓜，自然不会将这东西交出来的。

　　“如果不交那又如何？”叶孤辰不置可否的应承了这么一句。

　　这话让凤舞的脸色勃然一变，眯起了眼睛看着面前的叶孤辰，忍不住沉声说道：“如果你交出来的话，我可以保证你安然无恙，如果你不交出来的话，先不说我凤凰一族会不会让你安然无恙的离开，我保证天下妖族也绝对会对你追杀到底的。”

　　说这话的时候凤舞已经显露出了一丝杀气，能够成为一方神皇，保护一方土地，子民的人物又岂能是那种心慈手软的易于之辈？这五色神光塔何等重要？在这件事情上凤舞不会有半点的手软。

　　“嘿嘿，小凤舞没想到百亿年不见你脾气见长啊，天下妖族？好大的口气，你们凤凰一族能够代表天下妖族？你凤舞能够代表凤凰一族吗？我的主人可不是谁说要杀就能够杀的。”忽然齐君煞那冰冷的声音在这空间之内响起，下一秒五色神光塔自动飞出，在这半空之中旋转起来，随机一道光柱从天而降，齐君煞的身影出现在了这光柱之内。

　　“您……您……您是……齐天神皇陛下？！”凤舞看到了眼前的齐君煞之后先是一愣，随机表情不断的变化，深色从开始的微微一愣，随机转变成满脸的激动，声音也不自觉的有些沙哑哽咽的说道，泪水在刹那之间已经堆满了眼眶。

　　“齐天神皇？”对于这齐君煞这么一个拉风的名字，叶孤辰撇了撇嘴巴，不过却是没有多说什么，傻子都能够看的出来，这齐君煞还有面前的凤凰一族的大长老凤舞是认识的，而且显然关系并不一般，所以才会说出这样的话来。

　　“呵呵……小凤舞没想到你还是认识我的，当年一战我妖族损失惨重，你的那几个叔伯辈，还有祖父辈的人物都死在了当年大战之中，留下你这么一个小家伙支撑起一个偌大的凤凰一族，却是难得了，不过交情归交情，小凤舞，当年也算是我的孙女一辈的人，但是现在你也是一方神皇高手了，不过要夺我主人手中的五色神光塔却是不可能！小凤舞如果你还将就当年的情分，那么这件事情就此作罢，另外送我凤眼精华，外加一只九次浴火重生的凤凰如何？”齐君煞站在那里，嘴角露出了他那么一丝万古不变的笑容，随机对着面前的凤舞低声问道。

　　凤舞的脸色表情在一瞬间变化了数次，最终将目光看向了面前的叶孤辰，随机又看了看面前的齐君煞，表情有些发白，随机一咬牙，眼神之中闪过了一丝决然，随机沉声说道：“齐天神皇，您老是我妖族元老宿将，我门凤凰一族当年也在您麾下统领，按照道理来说我不应该反对您，当年您对我，对凤凰一族关爱有加，我们应该感恩戴德，如果是您开口的话，凤眼精华我不会给别人，给您却不是问题，至于九次浴火重生的凤凰，我这凤凰一族虽然不多，不过却也有百余只，您老要的话，让他们身首异处，也是无怨无悔，可是这五色神光塔，乃是妖族至宝，就算是您的老也不能将其送给外人，您老现在竟然成为了一个人类小子的仆人，这点我不知道是怎么回事，也不多加评论，这是您老的自由，我们也无权干涉，可是……这件事情牵扯到我妖族至宝五色神光塔，我却不能不管，所以。这件事情恕我难以从命，我们都是万妖天尊麾下，我绝对不容许天尊至宝落在外人手中，即使是您，对我有恩，对凤凰一族有恩，也不行，我也会以雷霆手段，和您决一雌雄哪怕最后身首异处也在所不惜，如果我胜了，定然将这五色神光塔收入这凤凰一族之内，等我妖族天才崛起，曾送给其，然后我再自刎谢罪，如果我败了，我凤凰一族哪怕是粉身碎骨也绝对不会让这件宝物落在其他种族的手中的！”

　　听了这话齐君煞脸色一变，看了一眼面前的凤舞，凝视对方半晌，看到对方毫不退让的看着自己之后，随机表情变化，开始狂笑了起来，看着面前的凤舞哈哈大笑的说道：“好……好……果然是小凤舞，这么多年过去了却是一点变化都没有，好……我喜欢！我欣赏你！我当初就没有看错你，知道以妖族利益为重，哈哈……不过小凤舞，这件事情你却还必须答应我，我面前的这位不但是我的主人，而且还是你的主人，将来也会是整个妖族乃至整个神界的统帅，这是我老主人，万妖天尊孔宣陛下定下的，谁也别想更改！”

　　“真的是孔宣陛下定下的？”凤舞对此深表怀疑，虽然她相信齐君煞不会欺骗自己，可是却又无法接受者孔宣会让一个人类成为继承人，并且统帅妖族的事情，毕竟这有些太过匪夷所思了，也怪不得这凤舞不相信了。

　　“难道这个还能有假不成？凤舞接令！我现在命你收拢凤族人手，传令各地凤凰一族的高手全速回防百凤山，并且让你带来存最好的凤眼精华，和一只九次浴火重生的凤凰族高手，给我主人练功所用，不得有误！”话锋一转，语气一变，这边的齐君煞高声说道，而这个时候他的手中已经不知道在什么时候出现了一面印有四方圣兽的古怪长幡，立在手中。

　　见到如此情景，这边本来还在徘徊犹豫的凤舞，脸色瞬间一变，变得无比凝重，跪倒在地，没有半点犹豫的高声喊道：“凤舞接令！”

　　说完转身离去，这个时候正好和两个迎头走来的凤凰一族的两位长老碰面，见到这两个长老的时候，凤舞沉声说道：“齐天神皇再现，聚妖幡以出，你们两个人迅速找来这一只九次浴火重生的凤凰，另外还要最好的凤眼精华！”

　　两个长老听了这话也是脸色勃然一变，随机看了一眼面前的凤舞，站在门口，对着门内跪倒在地，叩拜三次之后才慌忙离去，如此情景让这叶孤辰愣在了那里，一脸不解的看着面前的齐君煞有些茫然的说道：“这……到底是怎么回事？”

　　“没什么，其实很简单，他们这不是因为我的出现才这样的，而是我手中的这件聚妖幡所以才会表现的这么虔诚，聚妖幡是我妖族圣物，如果说这五色神光塔是我妖族最强法宝的话，那么着聚妖幡却是我妖族最顶尖的圣物，是我妖族的权利象征，当年我妖族诞生之初最强的大妖女娲娘娘，采集天下妖族精魄的一部分，凝练成为了这聚妖幡，这聚妖幡攻击力不大，实力也不强，可是却有一个特点，只要晃动聚妖幡，天下妖族都会有所感应，凡是这神界之内的妖族高手都能够感觉到，并且要绝对服从者聚妖幡的号令，这已经是他们祖祖辈辈从灵魂深处给予的警告了，绝对不可能违背，妖族历来就将这聚妖幡视为至尊无上的权柄之器，当年万妖天尊之所以能够一统杂乱无章的妖族就是因为拥有聚妖幡，而这聚妖幡就好像人间皇帝手中的玉玺一样，甚至比那权力更大，只要挥动，天下妖族都要俯首帖耳，除了这天尊以上修为的人，绝对无法逃脱者聚妖幡的束缚，只要不停号令的妖族，这聚妖幡一转立刻可以让其魂飞魄散，除非你修成天尊高手灵魂超脱极限，可以摆脱这聚妖幡的影响，否则的话绝对没有例外的可能，当年老主人，在危难之时将这东西交给我，为的就是怕有一天他的传人不是妖族，而妖族内部反对，所以才会将这东西给我，没想到却当真是用上了，呵呵……不过话说回来小凤舞做的不错，我到时很欣赏她，面对五色神光塔都没有贪婪只有喜悦，却是难得啊，更何况现在已经是一个神皇高手了，将来怕是前途不可限量！”齐君煞呵呵一笑，看了叶孤辰一眼，随机将这原委解释了一番。

　　“人家都是神皇了，你还前途不可限量，搞得你好像多了不起一样，其实自己不也是一个神皇吗？”叶孤辰听了这话点了点头，若有所悟，但是见到齐君煞后面臭屁的样子却是忍不住心中如此想到。

　　叶孤辰的表情齐君煞看在眼中，却是微微一笑，随机对着叶孤辰解释道：“主人可能不知道，我和冯龙尔那个家伙如果不是实力因为法宝所以被限制的话，现在也不会仍旧只有那点修为了，只要您能够达到天尊级别，解除封印，我们两个立刻就能够超脱，并且一举突破进入天尊阶层，这点我和冯龙尔都有足够的信心，所以呢，我才敢说这话，主人也不要想着我的事情了，您还是想想怎么提升您的实力吧，毕竟我这聚妖幡刚才一出，虽然没有晃动，不过天下妖族之中的高手都会有所感应，怕是要不了多久这百凤山就会热闹起来了，到时候天下妖族高手齐聚，您要是还只有这么点水平的话，怕是难以让那些人屈服啊，要知道天下妖族高手如云，您要想称霸神界的话，那么必须要先降服他们，而想要降服他们光凭您是万妖天尊的隔世弟子的身份以及这聚妖幡的话，怕是不行，毕竟这神界之内妖族之中最重视的还是实力二字，若是没有足够的实力我怕是难以服众啊，纵然以聚妖幡压制，怕是到头来也会是一场成空。”

　　“称霸神界？压服妖族？齐君煞你这个老小子打的是什么主意？我现在只想提升自己的实力，并且将自己的修为提升到这天尊级别，其他的可是没有想过的，你这又是要称霸神界，又是要压服妖族的，怎么感觉……不对？”叶孤辰不是傻子，听了齐君煞的话脸色变了一下，随机说道。

　　“这个，自然，可是您也不要忘记了，您一旦成为天尊必定会被这圣道所忌讳，到时候您不对付圣道都不行，您一定是要面对圣道的，而您想要对付圣道必定要集合神界之内所有势力所有高手的力量才有几分胜算，不然的话绝对没有半分的胜算，所以称霸神界，号令妖族那是必须的，更何况，您想要提升实力没有一定的势力想要快起来那也是不可能的，先不说别的，淡淡是灵魂境界这个问题就足以让您头疼的了，想要快速的提升自己的实力，无疑需要大量的神石和天财地宝，只有大量的人为您服务您才能够快速提升，这是不可分割的，所以我也就想了，帮您晃动这聚妖幡，召集天下妖族让您收拢他们，当然了……前提是您要一定的实力，不要求是最强，但是最起码要看得过去，天神阶层太低了，根本就是炮灰，神王级都有些不够，所以您还是不要想别的线提升实力的好。”对此齐君煞有他的理由，一通话说下来，虽然让这叶孤辰觉得有些不对，却是无可反驳。


第313章 聚妖幡动风云起

　　凤眼精华是凤凰一族提升后辈高手的珍宝，是每一只战死凤凰的精华所在，极为稀少，至于九次浴火重生的凤凰更是难找，要知道凤凰一族天生强势，想要击败他们并不容易，神界之中高手很多，可是很少有人能够将同级凤凰打成浴火重生的状态，的人更是少之又少，而这凤凰经历九次生死之劫仍旧不死，还能够浴火重生的实在不多，不过不完成则以，完成之后则会脱胎换骨，实力突飞猛进……不过能够做到这一步的，在这凤凰一族之内确实不弱，偌大的凤凰一族，拥有族人百万，可是能够到达九次浴火重生这种境界的却只有百人，各个都是高手，这些人都是凤凰一族的中坚力量，理论上来说比这凤眼精华更加珍贵。

　　如果是别人要的话，这凤凰一族怕是打死都不会交出来的，可是这齐君煞手中的聚妖幡一出，凤凰一族再也没有半点的反对，最好的凤眼精华，还有这九次浴火重生的凤凰之中，最强者，一位神王阶层的高手自愿站了出来，成为了这叶孤辰修炼的必需品，当然其实叶孤辰修炼并不用炼化整个凤凰身躯，但是却需要对方精血，还有最重要的顶羽，羽毛，这样做的后果虽然不会害死对方，但是却不可避免的会让对方元气大伤，毕竟这凤凰顶羽，可是凤凰一族的精气命门所在之地，将其炼化对其伤害可想而知，一般的凤凰一族高手纵然是死也不会答应的，不过这次齐君煞手持聚妖幡下达这样的命令却是没有人敢反对分毫。

　　当这凤凰顶羽被取下之后，吸取对方精血，并且拿到了这凤眼精华的时候，这叶孤辰再度在这凤凰一族之内闭关了，而在叶孤辰闭关的时候，这五色神光塔的掌控着，齐天神皇齐君煞则被凤凰一族供奉在了这大殿之内，虽然叶孤辰闭关了，可是对于五色神光塔却是没有任何影响，齐君煞不能够离开这五色神光塔的范围之内，却是能够控制这五色神光塔，站在这五色神光塔飞起的光圈之下，这齐君煞静静的环顾四周，此刻这房间大厅之内，已然站满了妖族给地的而来的高手，各路高手已经幻化出了人形，纷纷坐在这大厅之中，不过这些人虽然都变化为了这人形，不过这都各自还保持着自己种族的特征，有些在背后长出尖刺，有的额头之上生用麟角，有些则是头顶之上有着彩色的羽毛，还有些则是长出了尾巴之类的，各种各样的千奇百怪，无奇不有。

　　“各位……大家都还认识我吧？唔……很多年没见了呢……”齐君煞出现在这五色神光塔之下负手而立，随即看了一眼面前的各族高手缓缓的说道，嘴角露出了一丝的笑容，这里的人不少可都是熟人，虽然当年在这齐君煞纵横天下的时候他们这些人还都不算什么，大多都是小辈的高手，但是现如今都已经逐步的成长了起来，现如今他们已然成为了各方霸主，各大种族的领导者，而老一辈的妖族高手则大多都死在了当年的战场之中，不然的话妖族也不至于如此没落，要知道，当年万妖天尊纵横神界，真个神界之内和这人族的星辰天尊，分庭鼎立，星辰天尊统领六大种族，而这万妖天尊只有一个妖族，却是能够和这星辰天尊对立，可见当时……这妖族何其鼎盛，不过当年反抗这圣道一战的时候，各族精锐纷纷陨落，这妖族高手几乎全部丧命，才落得现如今的下场，不然的话也不会是这番摸样了。

　　“属下等，参见齐天神皇！”周围的那些个来自各族的高手，纷纷跪倒在地，随机对着面前的齐君煞高声说道，说这话的眼神之中充满了无比的崇敬，这些人当年在这齐君煞纵横的时候还都是一方英才，却是没有成长起来，齐天神皇齐君煞那个时候就是他们的偶像，对于齐君煞他们自然表现出了应有的尊敬，显然说现如今他们的实力其实按照真的来说已经有几位能够和齐君煞并驾齐驱了，可是却没有人因此觉得有什么不妥不肯对这齐君煞下跪行礼。

　　“呵呵，各位都还记得我？哈哈，那就好，各位既然如此，那我也就不废话了，当年我老主人，万妖天尊孔宣大人，死前曾经让我带走了聚妖幡，和这五色神光塔，选定了传人，现如今我老主任的传人已经来到了这神界之内，就在这百凤山之中，我听说这么多年之内妖族虽然号称八大族之一，却是从来没有团结过，对此我很失望，但是这不重要了……因为这一切都是过去了……现在听我号令，天下妖族！汇聚百凤山！建立我妖族城池，汇聚我妖族大军，重建我妖族帝国！”齐君煞微微一笑，随机表情变得无比严肃了起来，站在那里，高声对着周围的那些个妖族高手们喊道，说话之间手中的聚妖幡再度出现。

　　在这周围附近十万里之内的妖族领袖们纷纷跪倒在地之后，这聚妖幡转瞬之间变大，随机漂浮到了这半空之中，在这百凤山的顶端，不断的变大，最终变化为一座万丈山峰大小，在这天空之中闪烁出了一阵青色的光芒，让周围的天空都变了颜色，随机齐君煞的大吼之声也随机传遍了整个天空：“现在听我号令，天下妖族！汇聚百凤山！建立我妖族城池，汇聚我妖族大军，重建我妖族帝国！”

　　一句话……穿透了空间的限制，伴随着气流在刹那之间传遍了整个神界空间之内，这声音波及了整个神界，不过……其他种族只是被这犹如雷鸣一般的声音震撼了而已，所有的妖族则是如雷贯耳，整个灵魂都伴随着开始颤抖了起来，一个个先是一愣，随机纷纷朝着中央百凤山的位置朝拜了起来。

　　无论是高等妖族还是低等妖族，又甚至那些个已经被俘虏了的妖族，纷纷跪倒在地朝着百凤山的方向叩拜，如此情景震撼了所有的人，不少的神界势力瞬间开始恐慌了起来，一个个表情变得十分难看，只要不是傻子都知道，在这个相对和平的时期，所有妖族一旦汇聚百凤山的后果如何，已经可想而知了，怕是这已经相对来说平静了数百亿年的神界，就要再度掀起一场腥风血雨了。

　　“嗖嗖嗖……”数以万计的妖族一个个化为青光，直奔着远处的百凤山而去，那些个成群的部落群居的妖族，则纷纷开始收拾行装，大举迁徙，数以百万计，数以千万计的妖族纷纷朝着这百凤山方向而来，只有各地的妖族皇朝势力，没有前来，不过却也纷纷排除了使节，甚至他们的神皇也亲自前来百凤山朝拜，并且解释缘由，大批的妖族开始朝着百凤山汇聚。

　　虽然说这有聚妖幡命令，各地妖族不敢耽误，可是神界太过庞大，想要从各地赶来，尤其是那些偏远地带的妖族想要感到这百凤山绝对不是一件容易的事情，也不是一朝一夕可以完成的，只是大批的高手已经纷纷赶到百凤山，然后在这齐君煞的命令之下，大批赶来的高手被整编之后，离开了这百凤山前往去保护那些个从远处迁徙而来的妖族部落，防止他们受到迫害，尤其是那些势力弱小的。

　　百凤山的周围数万里全部被这妖族占领，并且一座巍峨的城池正在开工建设，附近居住的妖族纷纷出山，并入这百凤山妖族军中，开始铸造城池，大批的妖族军队开始汇聚，神将以上的人全部都成为妖族军队一员，现如今这百凤山已然拥有妖族千万，而且这个数量每天都在增加之中，妖族高手源源不断的赶来，让这百凤山已经无法承受，不过还好，这城池正在构建之中，大批的妖族高手加入却也不觉得拥挤，甚至在齐君煞的命令之下，三个神皇高手连连出手已经驱逐了周围十万里范围之内的其他势力，并且将其奴役了，大批的神石矿藏都被占领，妖族帝国已经初见雏形了。

　　当然这个数目对于整个妖族来说数千万人根本就是九牛一毛，大批的妖族不断的汇聚而来，让这百凤山人口实力不断的增加，而这叶孤辰这个时候对此却是一无所知，只是在茫然的闭关之中，吸收着凤眼精华还有这凤凰顶羽之中的能量，锻造自己的身体，加强自己的修为，对于外界的事情却是当真一无所知。

　　不过叶孤辰一无所知，这整个神界却都开始恐慌了起来，偏远地带还好说一些，可是这围绕中央百凤山展开，来自各族神皇高手已经齐聚一堂了，人族，天使族，泰坦族，鬼族，血族，五大种族的十几位神皇高手已然是齐聚一堂，坐在这天使族的城堡之内，开始讨论这件事情了。

　　“各位，今天我邀请各位前来，想必大家也知道是什么原因了吧，这百凤山之内不知道忽然怎么出现了一个神秘人物，这人本事不小啊，一句话整个妖族都被带动了起来，要知道妖族之内种族林立，人口众多，要说这真实实力，怕是这整个神界之内也就人族能够与之一较长短了，这些年来他们内部不和，各自分居，虽然有妖族领地存在，可是那里居住的不过是一部分妖族而已，而且长期并不出山，却也没有什么威胁，但是这次这妖族齐聚百凤山，构建妖族帝国，我等怕是首当其冲啊，妖族势力庞大，我们单打独斗的话怕是根本不是对手，要知道百凤山方圆十万里的所有其他种族都被妖族给清理了，如果让他们各地妖族纷纷汇聚的话，这百凤山是绝对容纳不下他们的，到时候这妖族势必对外扩张，而我等怕就是首当其中的，各位对此有什么看法？”天使族的首脑，一位神皇级别的二十翼上古天使长，坐在这中央的白色座椅之上，环顾四周看着周围的各族高手朗声说道。

　　一句话让周围的人纷纷皱起了眉头，对于这点他们清楚的很，能够来这里，他们就已经做好了心理准备，面对强势的妖族，他们要么就是联合，要么就是被动挨打，一个人的力量显然不是庞大的妖族整体的对手，所以他们需要联合起来，但是问题就是到底怎么联合？能不能联合？毕竟这里在做的人互相之间都是有矛盾的，而且隶属于不同的种族，相互之间关系可并不和睦，要想让他们联合却着实不是一件容易的事情。

　　“这有什么，兵来将挡，水来土掩，他妖族不向外扩张就算了，只要敢向我扩张，我们就灭了他们！让他们知道知道我泰坦巨人族不是好惹的！”一位满身闪烁着金光的泰坦巨人坐在那里高声说道，说这话的时候眼神之中已经出现了一丝暴虐的杀气。

　　对于他说出这话周围的人却是没有半点的意外，这泰坦族一向都是这样，好斗的很，而且嗜血残忍，头脑简单，实力虽然很强，战斗力更是堪称各族第一，不过可惜脑袋一向都不怎么灵光，他们说出这话周围的人也不会意外，但是绝对不会因为对方说了这话就跟着盲目的跟从，那可不是一个聪明的人应该去做的。

　　“这个啊……联合？呵呵，我看没有这个必要，妖族要聚拢人马不知道要多久，就算他门聚拢成功了，我看他们也没本事进攻我们，现在聚拢而来的妖族都是一些散落在外的小部族，真正强势的妖族神皇高手一个都没有去，我看啊，这些号召不过是对小型部族有用而已，什么全体妖族？你们看这妖族各大势力谁真正动过？我看不过是虚张声势而已，真要成了气候，哼哼，不用我们动手，其他的妖族势力就不会让他们好过，这妖族的那位天尊虽然平日里不怎么管族内部事物，但是据说那可是非常的专制霸道的，这百凤山那位我虽然不知道是什么人，不过敢说这话大的话，用这么大的口气，我想定然会引起妖族那位天尊的不满，只要他老人家动手，还用得着我们费事吗？所以。在我看，没有什么好联合的，我们各自回去，守住自家领地，自然不会有事。”其中一位神皇高手懒洋洋的说道，对此并不在意，这位出自人族的神皇，跟周围各族都有过冲突，关系也不算好，自然不想跟他们联合，守住自己的一亩三分地就好了，其他的他并不关心，况且人族势力庞大，他背后又有一位天尊撑腰，他自然不怕别人找自己麻烦，在他看来，那是在找死……

　　对于这位人族神皇高手的发言，其他几位人族神皇高手纷纷点头，在这个问题之上他们至少是一致对外的，人族实力现在强大的很，虽然内部还有争斗，但是至少在外部表现无比强大，没有人敢真正抚这人族的虎须。

　　“人不犯我我不犯人，我鬼族教条就是如此……”鬼族那位干脆无比，就这么干巴巴的丢出了这么一句话，鬼族高手就是这样，一般情况下，你只要不侵犯他们的领地，他们才不理会外人死活，但是胆敢进入鬼族领地之内的人，则必定会受到鬼族雷霆一般的打击。

　　一句话让这周围的人闭上了嘴巴，也不去看这鬼族神皇了，最后所有人都将目光放在了这血族高手的身上，毕竟现在只有血族的高手没有发现了，这联盟看模样是肯定不成了，人族高手退出，鬼族高手自保，现如今最强势的势力已经退出了两个，剩下的就看这血族了，如果他们答应的话……那么或许还有机会组建联盟，如果他们都退出的话，那么联盟铁定是没办法成了。

　　不过大多数人并不看好，血族高手的回答，原因很简单，这是多年的规律了，血族跟天使族，那可是死敌，两族之间的仇恨简直是难以书写了，基本上来说，天使族提议的事情血族基本全部反对，天使族反对的事情，无论对错，血族都会支持，这次怕是也难以例外。

　　果不其然，听了这话之后坐在那里的极为血族神皇级别高手，互相对视了一眼，纷纷冷笑一声，看向了中间的一位，中间那位懒洋洋的抬了抬眼皮，随机干巴巴的说道：“什么？联盟？跟你们天使族联盟？你们搞错了吧？高贵的血族怎么会跟愚蠢的天使们联盟？纵然血族战斗只剩下一兵一卒也不会跟天使族联盟的，而且……我们不认为妖族会对我们下手，要知道在这中央地区，这些年对于那些个散落妖族最狠的还是你们天使族，对于百凤山你们可没少拜访，要不是百凤山凤凰群居，并且拥有一个三个凤凰一族的长老，一个神皇高手两个神王顶峰的话，怕是现在都被你们给灭了也说不定呢，百凤山聚集妖族，第一个要动也就是要动你们天使族，跟我们有什么关系？你们自己惹出来的事情，还是自己解决吧，我血族绝对不干预。”

　　说完这话竟然站了起来，拂袖而去，其他的人面面相觑，最终也纷纷离开，要知道百凤山地理位置特殊，这神界八大种族神皇高手至少有一半人的地盘，跟这百凤山附近接轨，这里的人都是这些地盘的神皇高手，这些地盘的掌控者，不然也不会被邀请来了，不过现在看来却是收效甚微。


第314章 黑暗神界

　　“啪……，该死的，一帮鼠目寸光的家伙！”看到各族高手纷纷离开之后，坐在这里的只剩下三个天使族的神皇高手还有两个泰坦族的神皇高手，其中那位刚才首先开口说话的天使族高手猛然一拍桌子冷声怒声说道。

　　他这话引起了两个天使族神皇的共鸣，不过却显然让两个泰坦族的神皇有些不爽，看了一眼面前的几个天使族神皇，其中一个泰坦族神皇高手站了起来，冷声说道：“我们也告辞了，至于联盟的事情，既然其他人都不赞成，我看也就算了好了……”

　　“恩……妖族要敢来犯，我泰坦一族也能抵挡，所以联盟还是算了吧……”说完也不理会几个脸色铁青的天使族神皇，转身就和自己的同伴一起离开了这里，径直的朝着门外走去。

　　十几个神皇的联盟就此告破，在还没有成立的时候就已经毁灭了，可以说给叶孤辰减轻了大量的麻烦，不过可惜这边的麻烦暂时没有，各方势力都联盟没有成功，而各位天尊则沉默不语，不干涉这件事情，但是妖族内部却并不是那么稳定的。

　　虽说有这聚妖幡在手，齐君煞如果要掌握妖族并不是问题，但是换成叶孤辰的话却并不是那么容易的事情，毕竟叶孤辰的身份在那里摆着，万妖天尊的隔世弟子想来应该是不错的了，可是……问题在于。叶孤辰如果是妖族份子一切都不是问题，可是……偏偏叶孤辰属于人族，这就有些麻烦了，事情绝对没有那么简单，这妖族高手怕是不会答应这件事情的。

　　虽然……现如今不断的妖族高手不断的进入这百凤山范围之内，可是……现如今叶孤辰还没有出关，可以想象，一旦叶孤辰出关被人知道了人族的身份，当这叶孤辰闭关而出的时候，怕是麻烦就会接踵而来的，要知道就算有聚妖幡打底，可是妖族历来多出一些个桀骜不驯之辈，当年万妖天尊孔宣降服妖族也花了不少的功夫，更不要说叶孤辰一个修为不高的人类了，这……绝对不是一件简单的事情。

　　而此刻的叶孤辰呢，自然而然的还是在这百凤山的迷失之中潜修，获得了突破进入神王级之后，叶孤辰得到了来自五色神光塔内部，齐君煞给予的大批量的神石，正在这闭关潜修之中。

　　要知道叶孤辰本来吸收一块极品神石也不过需要这十几年的时间而已，进入神王阶层之后吸收速度更是突飞猛进，叶孤辰的灵魂高境界也突破到了《天妖练魂大法》第七层的境界，进入到了紫魂境界，灵魂修为堪比神王顶峰，所以叶孤辰可以毫无顾忌的吸收这神石之中的能量，然后补充进入自己的身体之内，以叶孤辰的速度进入神王之后，只需要年余就可以吸收一块极品神石，这速度说句实在的比一般的神皇还要快出数倍来，所以叶孤辰的修为每天都在提升，每时每刻都在提升几乎可以说是肉眼可见了。

　　不过这样的修为仍旧不足以面对即将可能面临的困难，至少想要压服妖族的那些个高手们如果没有神皇顶峰的修为想都不要想，对此叶孤辰却是一无所知。

　　“咔嚓……”叶孤辰伸展了一下筋骨，之后，活动了一下身子，站了起来，已经潜修百年时间，叶孤辰不知道吸收了多少块神石之后，将这身上的六十三个黑洞穴道全部开发出来，全力吸收，是一般神王的六十三倍，数百块极品神石都被他吸收了一个一干二净，现如今的叶孤辰已然进入到了神王顶峰的存在，可是想要更进一步，几乎是不可能的，除非叶孤辰能够突破现如今的限制，但是想要从神王提升到神皇却远远不是那么简单的。

　　要知道这神界之内神王高手不知几凡，可是这神皇高手虽然比之前这齐君煞他们所在的年代要多的多，可是……现在虽然神皇高手多了不少，但是……总的数量也就保持在这五十位上下，八大种族，各种散修神皇高手也就是五十人左右，而这神界之内众生何止亿万？只有这几十个人能够突破到了神皇境界，可想而知这进入神皇境界是多么困难的一件事情了，最重要最重要的是……叶孤辰手中也没有突破的办法，想要从这《万古星辰诀》第七重进入第八重之内的话，绝对不是那么简单，以前都有所需要的材料和东西只要找到，结合起来就能够晋级，可是显然这第八重却不是那么简单的，想要晋级第八重境界，却不是你说说就可以的，至少这万古星辰诀上没有介绍，只有一句话两个字：“苦修……”

　　看到这两个字叶孤辰就头皮发麻，不是他不愿意苦修，也不是他不想，问题是他根本没有时间，外面的情况如何，叶孤辰不知道，不过他却知道一件事情，那就是事情绝对没有那么简单，因为自己进来之前的时候齐君煞就已经告诉过自己了，他会晃动聚妖幡，聚拢天下妖族到这百凤山来，让自己好好修炼准备一番，现在百年已过，想来已经动手了，那些个妖族高手自己可是知道的，一个个桀骜不驯的，如果自己没有足够修为的话，休想降服他们弄不好反而被他们所杀，而现在自己的实力明显是不够的，不看别人，单单是一个凤舞的实力就足够让人头疼的了，所以叶孤辰迫切的想要提升自己的实力，可是……他却又等不了那么长时间。

　　“主人您好像又到瓶颈了呢，进入神界不过匆匆一百多年，您却已经晋级神王顶峰，这个消息要是给别人知道的话，怕是那些个神皇神王高手都该去撞墙死了，嘿嘿……”忽然一个声音在这叶孤辰的耳边响起，密室的大门不知道什么时候已经打开，头顶上这五色神光塔不住盘旋移动，并且闪烁出白色光柱的，齐君煞从这外面已经走了过来，看着面前的叶孤辰一脸笑意的说道。

　　听了这话叶孤辰眼神一亮，看了一眼面前的齐君煞，随机有些急切的说道：“老齐，你来了？正好，我现在又到了瓶颈，不过这次却不知道怎么才能够突破了，你有什么办法没有？”

　　“不知道怎么突破？这个简单，嘿嘿……苦修，神王到神皇的境界其实就是一个苦修积累的阶段，只要能够忍得住寂寞，苦修十万八万年，一般神王顶峰的高手都能够突破进入神皇阶层的，当然这需要坐死婵，一座就是十万八万年，中间不能离开不能移动，不能有任何的动作，甚至不能走神，一旦走神就是前功尽弃，所以……可并不容易……”齐君煞看了叶孤辰一眼，随机认真的说道，他说的是事情，曾经的他就是这样的，当年因为这神王顶峰到达神皇阶层的苦修死婵，他可是吃了不少的苦头呢，现在虽然过去了那么久，不过依旧是难以忘怀。

　　“没有别的办法？”叶孤辰不置可否的问道，齐君煞这个摸样让叶孤辰相信，一定会有别的办法，不然的话这个家伙也不会晃动聚妖幡，聚集妖族高手了，齐君煞不是傻子，这点叶孤辰很清楚，而且他更加清楚，齐君煞这个家伙可以说精明的要死，他既然这样做，就一定有方法让自己突破，或者说他有办法压制住那些个妖族的高手，不然的话他绝对不会贸贸然出手的，毕竟……这可是犯了大忌讳的……

　　“呵呵，主人还是了解我，不错……办法呢……确实有……不过不是我有……而是有些人……”齐君煞呵呵一笑，轻声说道，说这话的时候还对着叶孤辰眨了眨眼睛。

　　他这话说出来，叶孤辰就知道这家伙是什么意思了，无疑这个家伙又要坑可怜的冯龙尔了，叶孤辰也有些明白为什么冯龙尔对于齐君煞这么记恨，一有机会总想找回场子，这个齐君煞有些时候太过狡猾了，而冯龙尔这个家伙有些时候却是太过实诚，总是被耍，却也是不奇怪，换成自己怕是也会记恨这个家伙的。

　　不过这齐君煞的话却让叶孤辰想起了这冯龙尔，这么多次一只都是齐君煞在给自己出主意，自己已经形成了习惯有什么问题总会先去询问齐君煞，可是自己却忘记了，要说这《万古星辰诀》冯龙尔才是真正的专家，齐君煞，最多不过是业余而已，自己这件事情其实应该去问这冯龙尔的。

　　想到这里叶孤辰也不犹豫，伸手一转，将这星辰神殿召唤而出，迷你版的星辰神殿出现在了叶孤辰的手掌之上，随机唤醒了这星辰神殿之中的冯龙尔，眨眼之间者冯龙尔出现在了这叶孤辰和齐君煞的面前，对着面前的叶孤辰恭敬的一行礼随机礼貌的说道：“主人，不知道您找我有什么事情吩咐？”

　　这点无疑这冯龙尔可比这齐君煞这个家伙要好的多了，虽然貌似两个人对自己都很好，很忠心，不过这齐君煞这幅摸样才像个小弟，可是齐君煞那副摸样，看起来，这齐君煞才是大哥，其他的都是小弟……让自己很郁闷，相对的他还是喜欢冯龙尔多点的。

　　“是这样的，我的《万古星辰诀》到了这第七重巅峰，状态，我想要进入第八重，你有没有什么好办法让我突破？”叶孤辰也不隐瞒什么，实话实说，对于这冯龙尔他没有什么好需要隐瞒的。

　　“苦修，苦修是最好的办法，能够稳固根基，而且没有什么危险，虽然耗费一些时间，不过这个是最稳固的提升方法。”冯龙尔想也没有想就给出了这么一个答案。

　　这话让叶孤辰忍不住皱起了眉头，看着面前的齐君煞随机说道：“可是你要知道齐君煞已经摇动了这聚妖幡，现如今天下群妖汇聚在这百凤山，我现在没有那么多时间了，如果不快点提升的话，根本无法制服那些人，纵然有这聚妖幡在手，如果没有神皇修为，根本一切都是空谈，所以我现在时间很紧！”

　　“什么！齐君煞这个白痴摇动聚妖幡？该死的！齐君煞你是傻瓜吗？你竟然在这个时候摇动聚妖幡，现在你我还都没有脱困，主人不过是神王修为，你竟然晃动聚妖幡，你想要害死主人不成？要知道……妖族的人可没有几个相与的，纵然有聚妖幡在手，没有足够的修为主人怕也难以降服他们，而且很可能死在他们的手中，你到底想做什么！”冯龙尔听了这话脸色一变，立刻就开始满脸怒容的质问起了这齐君煞。

　　不过对此齐君煞并不在意，打了一个哈欠，满脸不在意的挥挥手，全然不把这冯龙尔的怒火放在眼中，只是懒洋洋的伸手说道：“你发什么火？我不过是摇动聚妖幡而已，你紧张什么，天下群妖，何止百亿？分居神界各地想要全部聚集过来没有几百年想都不要想，时间还早着呢，你找什么急？况且有压力才有动力，主人没有压力的提升那也太简单了点，所以给他制造一点压力也是好的，唔……时间还早我估算至少还有两百年各地妖族才能够汇聚，唔……你有时间帮助主人提升的……是吧？当然如果你不满的话，晃动星辰幡吧，我知道那个东西就在你手中，如果那样的话不是更好玩？呵呵……”

　　对此冯龙尔脸色铁青低声骂了一句：“疯子。”

　　随机才将目光看向了叶孤辰，犹豫了一番之后对着面前的叶孤辰低声说道：“主人，现如今没有别的办法了，只能让您进入黑暗神界了。可是……进入黑暗神界的话……我怕……”

　　“怕什么？”对此叶孤辰一脸茫然，这星辰幡是什么他不知道，黑暗神界是什么他更不知道，对此他一无所知，因为一无所知所以他很茫然。


第315章 黑暗神界第一杀

　　“怕您死……黑暗神界跟这五色神光塔之内的世界几乎是一样的，不过……在那里却略微有些不同，在五色神光塔内的世界之内您修行时不会死的，但是在黑暗神界之内可不一定了，黑暗神界是这星辰天尊当年发现了一个绝密空间，任何人一旦被放逐到里面，除非有星辰天尊手札在手，那么就别想妄图能够走出来，要知道在这黑暗神界之中高手如云，和我老主人当年不同，老主人所抓到的神界以上的高手全部都给关押在了这五色神光塔的第八重不许他们外出，根本无法离开，可是在这黑暗神界之内，当年星辰天尊可是放逐了好几个凶悍种族，其中不乏神皇，天尊一级的高手，虽然现如今因为这黑暗神界的限制他们不可能再有所提升，可是当年能够被关押在这黑暗神界之中的高手又有谁会弱了？而且大多都是嗜杀成性，并且对于星辰天尊恨之入骨，你身怀《万古星辰诀》进入其中立刻就会成为众矢之的，到时候一旦被抓到怕是生不如死啊，所以他才不敢让你进入这黑暗神界。”没等冯龙尔回答，齐君煞就帮他回答了这个问题，其实真正主张叶孤辰进入这黑暗神界之内的是他齐君煞，而不是冯龙尔，虽然说想要进入黑暗神界必须要有冯龙尔同意，但是这话却是要齐君煞来说，冯龙尔可害怕叶孤辰真出了什么意外。

　　“这样啊，那确实有些危险，不过在里面真的能够突破神王限制晋级神皇阶层么？”叶孤辰皱着眉头，低声说道。

　　“嘿嘿，神皇限制？如果你走运的话，天尊都未必不可，当然想要成为天尊高手就要击杀天尊高手，这点却是毋庸置疑的，黑暗神界是一个比无间世界更加奇妙的地方，无间世界只是我老主人仿造这黑暗神界而成的，是以我老主人一己之力构建而成，但是这黑暗神界，却是一个天生的密闭空间，没有人知道这黑暗神界到底是怎么诞生的，是谁创造的，那里天生就是诸神的监狱，一旦被放逐到那里，就别想再出来的，但是，那里也是一个奇怪的地方，在那里击杀你的任何敌人，都可以获得对方的全部力量，这才是黑暗神界真正恐怖的地方，所以为了防止这黑暗神界之内的人真正做大，当年这星辰天尊将这些进入黑暗神界的人全部打上了烙印，让生存在里面的人无法感应这空间之中的特殊能力，不然的话……现如今我也不敢提议让你进入黑暗神界了，里面的人没有一个是好惹的，如果没有限制，现在里面我敢保证绝对只会剩下一个人，而且……这个人的实力怕是足以赶上当年的两大天尊，甚至比两大天尊还要强盛数倍，这样的人物我怎么敢让你进入，冒险？不过有一点你要考虑清楚，那就是里面的人没有一个不是穷凶极恶的，而且你还是星辰天尊的传人，一旦进入其中被人发现，怕是九死一生，所以你要万分小心！怎么样？我的主人您敢去吗？”这边的齐君煞嘿嘿一笑，将目光看向了面前的叶孤辰，眼神之中多出了几分的戏谑。

　　“去……为什么不去！”叶孤辰想都不带想的，现在他已经让齐君煞弄的没有选择了，如果之前他或许还有一分选择，可是当齐君煞摇动聚妖幡的时候，一切已成定局。

　　“哈哈，好，冯龙尔拿出星辰幡，给出星辰符箓吧。”齐君煞等的就是这句话，叶孤辰这话刚说出口，那边的齐君煞就开始哈哈大笑起来。

　　对此冯龙尔白了这齐君煞一眼，随机担忧的看了叶孤辰一眼，虽然有些犹豫，不过最终……还是点了点头，将手中的星辰幡拿了出来，随机将一道带着星光的符文交到了这叶孤辰的手中，随机对着面前的叶孤辰恭敬的说道：“主人，星辰神殿中央位置有一个祭坛，祭坛方圆百里，黑暗神界之内的任何人都是无法靠近的，只有手持星辰符箓才可以靠近，一旦遇到什么危险直接奔往这祭坛附近，在那里没有人可以伤害到您，只要您在祭坛捏碎符箓，我就可以感觉的到，到时候为您打开大门，让您回归世界。”

　　说完这话也不理会，这叶孤辰，一面上面闪烁着点点星光的鬼幡，显然这就是传说中的星辰幡了，作用不知道到底是什么，不过至少现在有一点已经表现出来了，那就是这星辰幡是打开这黑暗神界的钥匙，光这点一点就足以展现着星辰幡的珍贵之处了。

　　星辰幡晃动，天空中点点星光，穿透而下，直接穿过了那密不透风的石壁，全部汇聚在了这星辰幡之上，星辰幡上此刻描绘的三百六十五颗星辰会画图上的点点繁星，开始一点点的被点亮，最终散发出闪耀的光芒，在这星辰幡面前的空间开始扭曲起来，随机一道黑色的大门在这叶孤辰的面前打开，叶孤辰深吸一口气没有多说，径直的朝着这里面走了进去。

　　只感觉眼前情景一花，周围的景色勃然一变，叶孤辰面那熟悉的场景消失了，这齐君煞还有这冯龙尔也已经消失的无影无踪，自己置身于一块草坪之上，周围微风吹动，略微有些清凉，伴随着微风这发髻鬓角摆动，有一种说不出的舒畅感觉，抬头仰望这天空之中那寂静的黑夜，这半空之中的黑夜之上，点点繁星散发出阵阵光芒，三百六十五颗星辰形成宇宙万物，这天空之中只有这三百六十五颗星辰，除此之外别无旁骛，日光照耀虚空，月光明亮世人，日月光芒竟然左右呼应，带领其他三百六十三颗星辰，散发出一股让人舒畅的光芒。

　　半空之中的星辰，忽然让这叶孤辰有一种来自灵魂深处的明悟，这三百六十五颗闪耀的星辰，仿佛人体一样傲立在半空之中，精致的落在这天空之上，这……才是人体的真正奥秘所在，而这也是万古星辰诀，所追求的极限，三百六十五颗星辰照耀三百六十五个穴道，这才是……真正的万古星辰诀，而之前……哪怕是前九重。那也不过是根基而已，自己要走的路……还有很长……很长时间……

　　不过想要凝练这些星辰穴道，却不是那么简单的，九九八十一个星辰穴道是最基础的东西，只有将这九九八十一个穴道凝练之后，才能够凝练这周天星象，才能够走上最终的巅峰……

　　恍惚间，叶孤辰陷入到了一个奇妙的境界之中，这奇妙的境界仿佛让叶孤辰的灵魂得到了升华一般，整个人的精神力量开始疯狂的转动，灵魂的精纯程度也开始疯狂提升，在这三百六十五颗星辰，尤其是日月光芒的照射之下，叶孤辰仿佛灵魂出窍，整个人有一种说不出的舒畅感觉，灵魂境界不断的飙升，紫魂初级，中级，高级，巅峰，最终获得突破，进入到了银魂境界，整个灵魂色彩呈现银色，显得光芒照人，堪比神皇巅峰，对于整个身体叶孤辰都有一种说不出的随心所欲，掌握自如的感觉……这种感觉，对于叶孤辰来说……真的很好。

　　忽然之间一股子的杀气在叶孤辰的身边爆发而出，铺天盖地的杀气朝着叶孤辰席卷而来，叶孤辰瞬间就感觉到了这股子的杀气，本来那玄妙的境界，刹那之间就已经消失的无影无踪，如此情景，顿时让这叶孤辰脸色勃然一变，自己正在突破的绝佳时期，这个时候打断自己，自己所受到的影响是难以想象的，这种仇恨，不亚于杀父之仇不共戴天！

　　“是谁！”叶孤辰也眯起了眼睛，眼神之中一股子狂暴的杀气席卷而出，直奔着刚才那人的方位而去……眼前出现的是一个长相万分妖异的中年男子，此刻，正带着冰冷的笑容，看向了叶孤辰，眯起的眼睛以及那宽阔的身形之后隐藏着一股子让人心惊肉跳的血腥味。

　　“是我……小子，你闯入了我的领地！”那人听了这话眯起了眼睛冷冷的看着面前的叶孤辰说道，嘴角出现了一丝的残忍，他本属妖族对于领地观念有着很强的意识，而且在这黑暗神界之中呆的时间太久了，人格早就已经扭曲，本来就是一个嗜杀成性的人，现在落在这里，更加变本加厉，见到叶孤辰擅闯自己的领地，就起了杀心。

　　“想动手吗？那就来吧……”叶孤辰也不含糊，什么，对方既然都说这话了，那明显是想要和自己决一死战了，这件事情不可避免，也不能避免什么，叶孤辰更加不想避免，因此二话不说趁着对方没有出手的时候，就抢先出手了。

　　叶孤辰可不是好惹的，他闯入对方的领地，自然而然的激怒了地方，可是对方打断他的感悟，更是激怒了叶孤辰，那就是敌人，对于敌人叶孤辰自然不会手软，眨眼之间夹杂着无边白色火焰的拳头就直奔着敌人而去。

　　这白色的火焰可不是简单的东西，那是叶孤辰之前的紫玄天火的晋级版，在这叶孤辰获得突破之后自动进化的炙炎天火，在神界之内这也是绝对强势的一种火焰之一，一般的人碰上这股子火焰，必死无疑，神皇高手都不敢轻易触摸，当然比起这神界最强的紫金火焰来说，还是差上一步，最终还有一股无名之火，那才是这所有被人知道的火焰之中最强大的，号称本源火焰，能够融化一切……但是显然从未有人掌握过，神界最强依然是紫金火焰，这神界有史以来也就是一个人掌握了这种火焰从而称霸神界，这个人不是别人，赫然就是那位传说中的星辰天尊。

　　叶孤辰使用这白色的火焰，趁着对方不注意，出其不意的出手偷袭，一拳打在了对方的胸口，虽然对方后来已经反应了过来，双手挡在胸前防备叶孤辰的攻击，但是他却没有发现这叶孤辰使用的炙炎天火的威力，只是一瞬间他就发出了一声惨叫，双手都快要被这炙炎天火给融化了。

　　“啊……”惨叫一声，他双手闪过一丝黑光，将这炙炎天火扑灭，不过脸上疼痛的表情依旧存在，眼神之中闪过一股子的仇恨，冷冷的看着面前的叶孤辰下意识的问道：“炙炎天火！这黑暗神界之内虽然有控火高手，可是根本没有人会使用炙炎天火！小子你是星辰天尊什么人！”

　　“星辰天尊？你想知道？下地狱之后你自然会知道的！”叶孤辰眼睛一眯，冷冷的说道，说我这话二话不说直奔这边的人而来，二话不说又是一阵狂风暴雨一般的攻击，雨点一般的拳头，毫无顾忌的全部挥洒到了对方的身上，“噼里啪啦”的纷纷作响，那人也是低档，不过可惜虽然同为，神王巅峰，可是要说这近身搏斗之战，怕是同级高手却是很少有人能够战胜叶孤辰这么一个恐怖的家伙的，所以他无那的只是被动防守，可是防守并不要紧，问题在于防守的时候，炙炎之火可以说让他痛不欲生，最终在叶孤辰出其不意的一击之下化为虚无……

　　将对方杀死之后，叶孤辰顿时就感觉到了一股子庞大的能量甚至还夹杂着精纯的灵魂能量，涌入自己的身体之内，让自己瞬间获得了提升，本来这叶孤辰距离这神皇境界只有一步之遥，这将对方杀死之后，竟然隐隐约约已经有了突破的架势，叶孤辰可以肯定，只要自己再度击杀一个这样的高手，足以让自己获得突破！

　　想到这里叶孤辰就满心灼热，一个纵身离开了这里，开始寻找起了下一个目标，不过……显然……叶孤辰却没有发现，在他刚才所在的地方，那阴冷的角落之中有一双眼睛紧紧地盯着他，在他离开之后，也同时迅速离开，几天之后……星辰天尊弟子进入黑暗神界，猎杀黑暗神界高手的事情，就以迅雷不及掩耳之势传遍了整个黑暗神界，整个黑暗神界都为之沸腾了，甚至连那些个天尊高手都放出了要让叶孤辰死无葬身之地的狠话！


第316章 群妖镇服

　　叶孤辰在这黑暗神界之内不断的猎杀目标，不过大概只是击杀了三个目标之后，他就愕然的发现不知道从什么时候起，自己已经成为了这黑暗神界之内首要通缉犯，这让叶孤辰颇感无奈，只能疲于奔命的逃跑，开始的时候追杀他的不过是神王，神皇级别的高手，叶孤辰还能够出手对付，至于那些个低级的杂鱼，叶孤辰压根就没有看在眼中。

　　不过伴随着不断的有人牺牲，有人死在了这叶孤辰的手中，而且叶孤辰的实力还在急速提升之中，激怒了那些个黑暗神界的隐世天尊门，这黑暗神界之中总共拥有三位天尊，虽然平日里不和，可是在对于叶孤辰这件事情上，对于星辰天尊的恨意之上却有奇妙的共同点，因此，和其他两位天尊一起商量之后，其中一位天尊终于毅然出手了。

　　天尊出手自然非同小可，叶孤辰只是一击就被打成重伤，如果不是叶孤辰手持星辰符箓躲进了这祭坛之内的话怕是要被这天尊当场可杀，叶孤辰躲在祭坛之中，那天尊在的时候就避而不出，不在的时候就出门猎杀，实力却是没有受到太大的影响，反而飞速的在成长之中……眨眼这就已经过去了百年……

　　而这百年时间，齐君煞一直在外主持各地赶来的妖族高手，还有个大妖族部族，此刻这百凤山范围之内已经聚集了数千亿妖族高手，方圆十万里的妖族达成耗时百年，出动数亿妖族高手建立而成，城池巍峨无比，以百凤山为中心朝着四周扩张而去，方圆十万里……显然已经不能够满足这妖族的野心了，伴随着妖族人口的越聚越多，高手越来越强，百凤山已经强势的控制了方圆百万公里的地盘，并且还有不断扩张的趋势。

　　如此自然引起了那些个周边神皇高手们的恐慌，已经纷纷联合了起来，开始聚集人马，防备这妖族了，之前不欢而散的各大势力，这次在面对妖族的强势压力的时候被迫的选择了联合，虽然还有冲突，不过好歹抵挡住了妖族扩张的趋势……

　　至于各大天尊，对此却依旧是毫无反应，让这神界之内的高手们纷纷开始猜测起来，这天尊之间到底发生了什么还是真的已经不管这俗世之间的事情了，两百年的时间了，这神界之内风起云涌，可是天尊高手却不曾发话一句，这……未免有些太过诡异了。

　　而伴随着这百凤山聚集的妖族越来越多，齐君煞也不自觉的有些担忧了，百年时间匆匆而过，可是叶孤辰在这黑暗神界之内全无半点消息，这让齐君煞很是不解，也有些担忧了，不自觉的怀疑自己当初的绝顶是不是错了，是不是自己当初有些太过急躁了？

　　不过心中虽然有这样的想法，但是以齐君煞的个性来说，是绝对不会将这件事情说出来的，但是心里其实已经开始担忧了起来，要知道，这妖族越聚越多，单凭他自己已经不足以压服，其中一些不乏当年其他神皇的部属，还有一些个和自己并不和睦的人，如果不是自己手持聚妖幡，而且还说明了主子另有其人的话，怕是现在已经闹腾了起来，但是伴随着妖族的人数越来越多，妖族高手越来越强，已经有些难以压服的味道了。

　　虽然自己可以保证百年之内不会出什么乱子，但是时间要是再久的话怕是就要出现问题了，这让齐君煞很头疼，时不时的都会来这密室之内询问一番，看看这手持星辰幡，在这密室之内静坐的冯龙尔，看看他有什么消息没有。

　　“还没有什么消息吗？”走进了这密室之内，看了一眼面前的冯龙尔，这边的齐君煞沉声说道，说这话的时候已经忍不住皱起了眉头。

　　“唉……还没有。”冯龙尔叹了一口气有些无奈的说道，刚开始的时候因为这件事情他跟齐君煞还吵了几次，并且没有给过齐君煞好脸色，不过伴随着时间越来越长，冯龙尔也不再对齐君煞冷言冷语了，说这话的时候总是一副唉声叹气的摸样，其实也不能怪他，毕竟叶孤辰可以说是他们两个摆脱现在困境的唯一希望，而且还是两位天尊的传人，要真是出了什么事情，他们两个就是万死也难辞其咎了。

　　“唉……老冯，你说我当初是不是太急躁了点？”齐君煞叹了一口气深色有些哀伤的说道，叶孤辰在这黑暗神界之内，只要他不跟着冯龙尔他们联系，冯龙尔等人是根本无法获得关于这叶孤辰的任何消息的，所以他们只能干着急却毫无办法。

　　正在这个时候冯龙尔脸色勃然一变，没有回答这齐君煞的话，眼神之中精光暴涨，随机手中星辰幡随之抖动，一道黑色的大门随机打开，衣衫褴褛的叶孤辰缓缓的从这空间之内走出，身上还有几道明显的伤痕，那俊朗的脸庞左侧脸颊之上，还有一道深深的刀痕，整个人显得万分的疲累。

　　“主人，您总算出来了！”齐君煞和冯龙尔齐声高兴的说道，脸上明显出现了送了一口气的表情。

　　“老齐，你也等着急了吧？妖族那帮家伙呢？把他们都聚集过来吧，也是时候给他们一点教训，让他们老实的听话了……”叶孤辰声音略显沙哑的说道，虽然有些疲累，不过说道这妖族的时候，却显得相当的风轻云淡。

　　“这……主人您不需要休息一下？”齐君煞有些愕然的回应，叶孤辰出关，教训收拢那些妖族是必须的，但是也不用这么着急吧？他生怕叶孤辰现在的状态不足以挡住那些妖族。

　　“没关系，虽然确实是有些累，不过对付他们却也没那么麻烦，那些不过是杂鱼而已，不过对付了他们我还真需要休息一下，毕竟解开你们两个身上的禁制那可不是一件容易的事情。”叶孤辰懒洋洋的说道，说完之后留下两个面面相觑的人，一脸惊骇的看着对方，满脸的不敢置信。

　　“这……怎么可能……”对望一眼，齐君煞有些惊骇的说道，冯龙尔也是一脸的不敢置信，不过这话音落下，冯龙尔已然钻进了星辰神殿，眨眼之间进入到了叶孤辰的身体之内，而另外一面的齐君煞也是脸色古怪的跟了出去，头顶上的五色神光塔依旧不断的旋转。

　　不过两个人的表情反应都不重要，重要的是这个时候降服各地前来的妖族，在出了这密室房间之后，叶孤辰就开始静坐休息，恢复了起来，而另外一边，齐君煞的挥动聚妖幡，随机那犹如雷鸣一般的声音通过聚妖幡火速的传送了出去，到达了每一个妖族的耳朵之中……：“聚妖幡在此，各地妖族听我号令，神皇以上高手全部到这百凤山顶峰大厅聚首！拜见主人！”

　　一句话让整个妖族都为之沸腾了，除了那些偏远地带的妖族，还有大型的妖族帝国之外，其他的妖族都已经到达聚集到了这百凤山附近，而几乎妖族之内所有的神皇高手其实都聚集在这百凤山，这个时候这齐君煞一声令下，眨眼间将近二十道绚烂的光滑从这各地腾空而起，直奔着百凤山而来，不过眨眼之间这百凤山的大厅之内，数十个妖族高手已经到达，一个个深色傲然的站在那里，互相对视了几眼，却是没有多说，虽然没有闹腾，不过却一点也不隐藏他们相互之间的矛盾，互相看的不爽的场景。

　　妖族之内矛盾重重，相互之间关系并不良好，时候争斗的事情发生，所以他们互相看不顺眼的事情并不稀奇，反相反的来说，如果他们能够在这里保持镇定，相互之间友好相处，那才叫奇怪呢。

　　“各位……都来了……呵呵，所有人都到齐了，那么就跪下迎接我等主人吧。”齐君煞带着一丝笑容，用那略显沙哑的声音，对着面前的一帮人淡淡的说道。

　　这话让周围的妖族表情都变得古怪了起来，这些个妖族高手一个个都是桀骜不驯的主，让他们沉浮哪是那么容易的一件事情，这边的齐君煞虽然在这妖族威望很高，可是毕竟没有达到万妖天尊孔宣那样的地步，他的话不足以让周围的人沉浮。

　　所以听了这话之后不少的人露出了一丝的不满情绪，虽然没有多说，但是却一个个忍不住皱起了眉头，没有任何的动作，直至站在那里，精致的看着面前的齐君煞，这边的齐君煞却是笑了笑，不以为意的看了周围的人一眼，却是没有多说，叶孤辰刚才已经表明了自己的实力，那么有些话自然不用他齐君煞多说，叶孤辰也能够办好的，这点不用他操心什么。

　　在齐君煞那诡异的笑容过后，忽然一股子铺天盖地的威势从这半空之中凭空出现，本来一个个泰然自若的站在那里的那些个妖族高手们，脸色勃然一变，互相对视一眼，都看出了对方眼神中的那么一丝惊骇。

　　然而这并没有完，这股子威势不断的加大，不断的加强，无边的威势，压的全场上下都透不出一丝的气来，站在这个房间之内的那些个平日里在外纵横一方的神皇强者门，额头之上出现了一丝的汗水……

　　“天尊！”他们可以肯定，这绝对是天尊高手的气息，能够单单凭借气势将他们给弄成这个摸样，整个神界之内也只有天尊高手可以做到，这让他们不自觉的想到了，妖族天尊，白泽天尊，也只有他……才有这样的实力了。

　　“这……怎么可能？妖族怎么可能再出一位从来都没有听说过的天尊高手？”妖族高手心中忍不住如此想到。

　　“扑通……”终于有人忍耐不住在这股子强大的威势面前，跪倒在地，额头之上已经满是汗水，第一个神皇高手跪倒在地之后，其他人心中已经没有了那份的坚持，轰然跪倒在地，跪倒在了地面之上，不自觉的喘起了粗气。

　　而在这个时候叶孤辰从屋内走去，走到了中央的位置，坐在了这中央位置的椅子之上，静静的环顾四周之后，带着一丝笑容低声说道：“各位我就是你们未来的主人，聚妖幡的继承者，也是万妖天尊孔宣大人的继承人，所以以后我会成为你们的领袖，同时也会成为整个神界的领袖，我的名字叫做叶孤辰，记住这个名字，以后这就是你们主人的称呼……当然……我这个人很民主，我知道我身为一个人族，要想降服你们怕是你们心有不服，即使我是万妖天尊孔宣的传人，同时掌握聚妖幡，你们也不会服气我，我这个人很公平，也很民主，我知道妖族是以强者为尊，既然如此，那么我给你们一个机会……只要你们能够战胜我，那么我自愿放弃现在的位置，现在……你们有资格向我挑战，谁要是不服气尽管站出来。”

　　这话让各方妖族的神皇忍不住纷纷翻了一个白眼，开什么玩笑，他们还没有活够，去挑战一个天尊高手？那不是找死是什么？

　　因此大家面面相觑却是没有一个人肯站出来，对此……对此叶孤辰仿佛早就想到了一般，淡淡一笑，随机摸了一下自己的鼻子，不置可否的说道：“既然你们不反抗我，那么就表示你们支持我了？呵呵……既然如此那我也就却之不恭了，从今天开始，我执掌妖族，若是有人不服，那可就不要怪我不客气了！到时候要是谁敢背叛我然他生不如死！”

　　“执掌妖族？你的口气未免太大了点吧，想要执掌妖族，那也要问问我答应不答应！”忽然一个冰冷的声音在这半空之中，响起，下一秒一个身穿白色长袍，的中年男子就出现在了这大厅之中冷冷的看向了叶孤辰，眼神之中带上了一股子的冰冷的杀气，仿佛要将叶孤辰死撑碎片一般。


第317章 战天尊

　　“白泽天尊……”这人到来之后，立刻引起了一阵惊慌之声，周围的人面面相觑，一个个眼脸上满是惊骇，白泽天尊，妖族的最高成就者，自从这万妖天尊孔宣之后，第二个崛起的妖族天尊，实力深不可测，是无数妖族崇拜的对象，当然也是整个妖族为之恐惧的对象，白泽天尊虽然贵为天尊平日里并不理会妖族内部的事情，可是他的权威却是至高无上的，从来没有人敢于挑战过白泽天尊，因为……那根本就是在找死。

　　谁都没有想到这百凤山竟然会迎来了白泽天尊，这是出乎所有人意料之外的事情，看起来这聚妖幡的出现，终于还是激怒了这白泽天尊，毕竟他才是现在妖族的最高领袖，叶孤辰这样做无疑是对白泽天尊的挑衅，挑衅他的权威和地位，是人都无法容忍这样的事情发生，想到这里，白泽天尊到达这百凤山到也不算什么稀奇的事情了。

　　所有人见到白泽天尊气势汹汹的到达这里，一个个下意识的后退了一步，这个时候谁也不想给自己招惹麻烦，一个已经表现出来天尊实力的叶孤辰，一个是已经统治妖族很久，的妖族天尊白泽，这个时候他们最好的选择就是置身事外，虽然这样有些不妥，不过天尊之间的争斗却不是他们可以插手的。

　　天尊是什么？那是神界最顶尖的存在，他们的一举一动都可能影响整个神界的发现，随手一击，都可能毁灭无数神皇高手，这样的人物之间的争斗又岂能是他们能够插手的？

　　“白泽天尊？没想到数亿年不见，白泽你已经成为了天尊级别的高手？当年的你不过是主人坐下的一员战将而已，可耻的逃过了那场战斗，成为老一辈高手中唯一存活下来的人，现在竟然还成了天尊？呵呵……时光如梭，光阴似箭，转眼这已经过去了不知道多少年了，当年那个鞍前马后的小将现在已经成为了一方天尊了，可是其他的人却都死于非命，当真是物是人非啊，怎么今天你来这里难道想要挑战我的新主人吗？”站在叶孤辰身旁的齐君煞却是毫不退让，没有半点的恐惧和害怕，只是径直的看着面前的白泽天尊，不曾有半分退缩的冷笑道，如果不是被这五色神光塔还有星辰神殿绑住，他早几亿年前就成为了天尊高手了，怎么会害怕这白泽？

　　“齐君煞？哼，当年你对我的所作所为我自然铭记在心，当年的事情是你们自己傻，怪不得我，良禽择木而栖，我只是为我自己打算而已，没什么错的，到是你们，一群傻瓜，跟着孔宣那个家伙，抗衡那样的存在不是找死是什么？我和你的事情，以后再算，今天我先来杀了这个不知道天高地厚的小子，也就是你的新主人，哼哼，我到想看看孔宣的传人有什么样的本事，竟然敢妄图统治妖族？简直不知所谓！”白泽天尊冷笑一声，不屑的看了一眼面前的齐君煞一眼，然后将目光转而看向了那正对面位置的叶孤辰。

　　看了看叶孤辰之后，站在那里的白泽天尊嘴角露出了一丝不屑的笑容，随机冷声说道：“小子，你就是这齐君煞的新主人？孔宣的传人？嘿嘿，没想到竟然是一个人族？看起来孔宣的眼光也不怎么样嘛，竟然找了一个人族来继承妖族大统？你有什么资格？凭什么？”

　　“凭什么？就凭我有聚妖幡在手，我就是正统，就凭我有实力能够压制妖族的各大首脑，就凭……我有实力杀了你！这就足够了！”叶孤辰冷笑一声，不屑的说道，话音落下周围的温度骤然下降了数十度，一股子沉闷的气息在这大殿之中蔓延，所有人都屏住了呼吸，甚至连大气都不敢喘息一下。

　　“杀我？就凭你！小子，你敢跟我出去到星辰宇宙之中大战一场吗？”白泽天尊脸色勃然一变，眯起了眼睛看向了面前的叶孤辰，眼神之中多出了一丝绝杀之意，对着叶孤辰发出了挑战的讯号。

　　“有什么不敢，来就是了！”叶孤辰冷笑一声，一个转身离开了这百凤山，下一秒已经来到了这虚空宇宙之中，五色神光塔凭空出现在了这叶孤辰手中，下一秒，这白泽天尊也出现在了半空之中，看到了这叶孤辰手中的五色神光塔之后，眼中闪过了一丝忌讳，还有一丝的贪婪。

　　五色神光塔号称这妖族第一至宝，绝对不是盖得，论起防御力在这神界之内堪称第二在这星辰锁链之下，可是要说这攻击力，虽然不能说是真正的第一，可是并列第一还是可以的，最重要的不是这些，最重要的是这五色神光塔，号称收尽天下宝物，任何的神器法宝，在这五色神光塔之下都是无从隐遁的，只要碰到这五色神光塔就算走到了这世界的尽头，怕是再也没有半点的反手的能力了。

　　“五色神光塔，这样的东西放在你的手中太浪费了！”眯着眼睛，看着面前的叶孤辰，白泽天尊低声说道，说话之间一把乳白色的长枪不知道从什么时候起出现在了这叶孤辰的，说完这话二话不说这长枪已经眨眼之间逼近叶孤辰的身旁，直奔叶孤辰的胸口位置而去。

　　对此叶孤辰微微一笑，嘴角露出了一丝不屑的笑容，手上的五色神光塔散发出一阵柔和的五彩光芒，眨眼之间将这长枪吞没，在这叶孤辰的胸口位置，将这长枪收入其中，这白泽天尊顿时脸色勃然一变，下意识的松手，这乳白色的长枪，顿时被这叶孤辰手中的五色神光塔收入手中。

　　见到如此情景白泽天尊的脸色变得无比难看，这乳白色的长枪，叫做弑神枪，虽然比不上这五色神光塔，但是……好歹那也是天尊器，在这整个神界之内那也是很有名的，号称无坚不摧，几乎没有什么法宝能够挡住这弑神枪的攻击，这可是这白泽天尊最喜欢的法宝之一，没想到只是一个对阵，竟然被这五色神光塔给收入其中，这让白泽天尊脸色大变。

　　此时此刻，这白泽天尊看向这五色神光塔的眼神，更显贪婪，他恨不得立刻将这号称神界最让人期盼的法宝的五色神光塔收入手中，现在的他迫切的想要得到这五色神光塔，丝毫也不隐藏自己眼神之中的那一丝贪婪！

　　弑神枪被这五色神光塔收取之后，这边的白泽天尊眨眼之间就拿出了另外一件法宝，一件锁链样式的法宝，直奔叶孤辰而来，锁链在这虚空之中盘旋，直奔叶孤辰的面门，仿佛要将叶孤辰从四面八方包围随机绞杀一般，这可是仿造星辰天尊的星辰锁链构造而成的，虽然比不上星辰锁链，但是……实力可想而知。

　　不过可惜的是，这注定不能改变什么，五色神光塔转动，随机这锁链也被收入了这五色神光塔之内，白泽天尊这下子可有些疯狂了，一股脑了拿出了自己所有的法宝，大概数十件，各个都是精品之中的精品，每一件都号称天尊器，随便拿出去一件放在这神界之内也值得无数人拼了命的去争夺，可是这个时候却被白泽天尊一股脑的都放了出来对付叶孤辰，如果是别人怕是难以抵挡，不过对此叶孤辰不为所动，五色神光塔转动，眨眼之间就将这些法宝全部收入囊中，几乎不带半点犹如，如此情景让所有人都为之震惊，谁也想不到，事情竟然会是这样，这么多法宝眨眼之间就被五色神光塔这个饕餮巨兽给吞噬了一个刚干净净，如此情景，让白泽天尊傻眼了。

　　不过短暂的愣神之后，那边的白泽天尊脸色勃然一变，变得无比阴沉难看了起来，整个脸都变得有些狰狞了，这眼眶之中冒起了熊熊烈火，这熊熊烈火不断的燃烧，仇恨的火焰，遍布这白泽天尊的脸庞。

　　“白泽天尊，看起来你也不怎么样吗？脸自己的法宝都守护不住，我看你这个天尊可当真不怎么样。”这边的叶孤辰听了这话之后冷冷一笑，随机不屑的看向了远处的白泽天尊。

　　无疑这话可算是刺激到了这白泽天尊，白泽天尊本来就略显狰狞的脸庞，顿时变得更加恐怖了起来，几乎是扭曲了的脸庞看向了叶孤辰，双眼冒火的冷冷说道：“你想死吗？是你逼我的，我要杀了你！五色神光塔，能够收取天下法宝，那不成还能够收取我的本体不成！”

　　说话之间这白泽天尊神色一变，身形开始无限制的变大，最终变得好似一头牛犊一般大小，整个人的身躯不断的变得越来越庞大起来，整个人身上开始生长出来密密麻麻的乳白色的长毛，最终不断的扩张，白色的毛发遍布全身，随机这身躯也开始不断的增长，四肢开始变化，不一会竟然变成了一只足足有半个星球那么一般大小的举行怪兽，上面生长了一个脑袋数百只眼睛，眼睛之上各自闪烁出不同的光芒，代表着不同的属性，整个人看起来无比的恐怖。

　　这是太古凶兽白泽，很多人并不清楚，不过齐君煞却对这白泽天尊进行了介绍，将其的大部分消息全部都告诉了这叶孤辰，这白泽号称太古第一凶兽，并不是吹的，这家伙实力强横无比，号称能够穿梭时空，能够预知过去未来，当然他没有那么大的本事，只是吹嘘而已，但是这白泽却不是好惹的，实力强横，肉体健壮，这些都是小事，关键问题是这百只眼睛代表不同属性的力量，合二为一，即使是天尊高手也难以抵挡，最恐怖的就是中间两只眼睛，这两只眼睛，一只能够看透过去，一只能够看到未来，虽然时间很短，压根就不到三天时间，战斗时候更是只能看到数十秒的前后情景，不过……这已经足以称得上是恐怖了。

　　战斗的时候能够预知你的方向位置，出手的方法等等，这可不是闹着玩的，一个不好就很可能被对方抓住机会，将其置之死地，这点，毋庸置疑！

　　见到白泽天尊变身之后，叶孤辰的表情凝重了起来，有五色神光塔在手叶孤辰固然不怕，可是却也不得不小心谨慎，一个不小心被对方抓住机会，那必定是雷霆一击，不死怕也要残废的，他不小心都不行。

　　叶孤辰从左侧出手，直奔这白泽天尊而来，只见自己面前的身影转而一变，白泽天尊已经闪到了一边，随机一双黑色的眼睛带着毁灭性的能量一道光束直奔叶孤辰而来，如果不是这五色神光塔在旁，挡住了这攻击的话，怕是叶孤辰被这么打一下可就不好受了。

　　看着晃动的五色神光塔，叶孤辰的心顿时凝重了起来，表情变得无比深沉，看向了面前的白泽天尊，却是没有任何的动作，静静的立于虚空之中，看着面前的白泽天尊，没有任何的动作。

　　不是他不想有什么动作，而是这叶孤辰正处在思考之中，思考现在应该怎么去做，现在应该做些什么，要知道现如今这叶孤辰可当真是顾虑重重，出手问题不大，可是问题在于，一旦出手，抓不住对方的空隙，攻击对方，反而被对方抓住了机会，那可就麻烦了，所以叶孤辰不得不谨慎点，以不变应万变，这才是真理所在。

　　叶孤辰不出手，这边的白泽天尊却并不代表不会出手，白泽天尊那庞大的身形，却没有影响他的速度，巨大的身躯在这虚空宇宙之中不断的变化方位，无数的光芒从这百只眼睛之中喷射而出，弄的叶孤辰狼狈不堪，五色神光塔，虽然强悍，但是却并不是那号称滴水不入的星辰锁链，防御固然可怕，可是却不是无法攻破的。

　　这样大量的密集的，蕴含各种能量，各种元素的攻击，让这边的叶孤辰脸色变得要多难看，有多难看，一不小心竟然被这一股子水属性的能量击中了身躯，不过也幸亏是这水属性的能量，不然的话，怕是叶孤辰就危险了，虽然即使是最强横的毁灭属性也不足以将叶孤辰重伤，但是皮肉伤是难免的了。

　　“该死的，这样下去可不是办法，老齐你有什么办法没有？”叶孤辰皱着眉头，看着面前的白泽天尊，心中开始询问起了这齐君煞，要知道对方能够看穿这未来数十秒之内的一切，自己跟他战斗根本没有击中对方的可能，反而只能被动挨打，这让叶孤辰有些气闷，如果总是这样下去的话，迟早自己会是要落败的。

　　“嘿嘿，白泽这个家伙以前就很可怕，现在能力又有了提升，堪称这天尊行列之中最为恐怖的存在，即使是其他几个天尊都不愿意招惹这个白泽，不过他却不是没有办法对付的，不错……他的眼睛的确可以看到未来几十秒内发生的事情，可是要是未来几十秒之内发生的事情太多的话，我想他也反映不过来吧？只要你速度够快，然后能够毁掉它的左眼，那么一切就都没有问题……但是……如果办不到的话，我也想不到其他的可以对付白泽的办法了。”齐君煞嘿嘿一笑给出了这么一个答案，曾经就有人用这样的方法战胜了白泽，虽然没有毁掉它那双让人恐惧的眼睛。

　　齐君煞的话让叶孤辰愣了愣，随机嘴角露出了一丝笑容，他已经想到了办法，想到之后，这叶孤辰和不含糊，一个劲的直冲了过去，朝着这白泽天尊的面门而去，直奔白泽天尊的脸庞，然后一个劲的朝着对方的猛攻速度之快令人咋舌，虽然白泽天尊能够看清楚未来几十秒发生的事情，可是叶孤辰的速度简直太快了，而且一味蛮横攻击，让白泽天尊疲于奔命，根本就没有时间去仔细观察那么多的事情。

　　这样的攻击持续了数十分钟，叶孤辰都有些疲累了，而这白泽天尊心中早就已经充满了烦躁，正在这个时候五色神光塔一动，弑神枪被吐了出来，一股脑的直奔白泽天尊而去，只听“啊”的一声惨叫，白泽天尊的左眼顿时被扎成了粉碎。

　　“就是现在！”叶孤辰见到如此情景，在心中不停的呐喊了起来，说话之间一个纵身直冲着白泽天尊而去，趁着这个机会，犹如狂风暴雨一般的拳头不断的落在了白泽天尊的身上，随机这炙炎之火也在这白泽天尊的身上不断的燃烧了起来，然后熊熊烈火，燃烧了白泽天尊的整个身躯，当然……这样的攻击不足以杀死白泽天尊……但是却并不表示白泽天尊会毫发无伤，抓住这个机会五色神光塔转动，五色光芒直冲而出，直奔白泽天尊的身躯而去，只见“轰”的一下，白泽天尊的身躯轰然爆炸，整个身躯被炸得四分五裂，再也没有剩下半点……一代天尊就此陨落，而方圆百万里的星辰则成为了白泽天尊的陪葬品。


第318章 星辰幡动天尊出

　　“呼……”叶孤辰在斩杀了这白泽天尊之后忍不住长出了一口气，明显是松了一口气的摸样，这白泽天尊不死的话他还真是头疼，毕竟这位执掌妖族多年，虽然没有真正的掌握妖族，但是对于妖族的影响力不可谓不大，如果不能斩杀的话，那么自己根本无法掌握妖族，不过还好，总算将白泽天尊这个麻烦给处理掉了，不然的话怕是不知道应该怎么去应对了。

　　长出了一口气之后，这边的叶孤辰一个转身离开了这虚空宇宙之内，一个转身来到了这百凤山的大殿顶端，环顾四周，看着周围那些个妖族高手看向自己那恐惧的眼神，嘴角露出了一丝冰冷，不屑的一笑，随机冷声说道：“各位……白泽天尊已死，还有谁不服气我执掌妖族的尽管站出来，也就是了……我叶孤辰接受一切的挑战！”

　　这话迎来的是一阵沉默，一阵沉默之后，以这凤凰一族大长老凤舞为首的那些个高手们，顿时纷纷跪倒在地，对着面前的叶孤辰高声叫道：“属下等参见大帝……”

　　“属下等，参见大帝……”周围的妖族也纷纷跪倒在地，这边的五色神光塔和这星辰神殿幻化而出，看到眼前的情景，齐君煞嘴角流露出了一丝笑容，看了一眼旁边呆立着仿佛陷入了沉思之中的冯龙尔冷笑一声说道：“我说，冯龙尔，现在主人都已经成为了天尊高手了，你也该动手了吧。”

　　一句话点醒了这冯龙尔，仿佛下了什么决心一样，冯龙尔点了点头，随机星辰幡飞上天空，在这冯龙尔的身旁环绕了一圈之后，冯龙尔高声喊道：“传我将令，我星辰天尊麾下，万古星辰即可归为，齐聚百凤山，拜见新主人！”

　　话音落下，这冯龙尔的声音传遍了整个神界，整个神界再度沸腾了，在这两百年前聚妖幡摇动的之后，再一次的沸腾了起来。

　　这远远的一片飘渺的宫殿之内，一个满脸醉意的青年，正欣赏着眼前这美丽的舞蹈，怀里揽着两个美丽的神女，听了这话之后顿时站了起来，眼神之中那一丝的迷离眨眼之间消失不见了，看向远方中央位置百凤山的方向，眼神之中精光连连闪烁，喃喃自语的说道：“终于来了……哈哈……终于来了……星辰幡！冯龙尔，你果然没有让大人失望！我来了！”

　　说话不理会周围那些个娇妻美眷，一个纵身离开了这里，直奔百凤山而去。

　　此刻西北神界，人族无望天尊，正坐在这虚空之中，看着手下的两位神皇操练军马，听了这话之后，脸色勃然一变，看了一眼面前的两个神王，又看了看这数以百万计的军队，那顽固不化的脸庞之上出现了一丝兴奋，喃喃自语的说道：“终于来了吗？最后的反抗？呵呵……我成为天尊已经不知道多久了，终于等到了最后反抗的召唤，无论如何，这次我也要拼死一战了，也对得起当初星辰天尊大人的知遇之恩了，冯龙尔，希望你没有让我失望，给大人挑选了一个合格的继承人……不然……我会杀了你的！”

　　说完之后对着外面高声喊道：“传我命令，人族各部神王以上高手，全部汇聚百凤山，朝拜新主，如有违抗，格杀勿论！”

　　话音落下，带着两个神皇和一帮亲信直奔这百凤山而去，与此同时，大大小小雷同于这样的事情还在不断的发生，无数的高手从四面八方赶往百凤山。

　　当年反抗之前，这星辰天尊就已经料定了结局，所以提前布置下了无数的暗哨，这些人以各种各样的身份隐藏在这神界，其中不乏真正的高手，也可能是籍籍无名的小兵，但是无一例外这些人都是真正的高手，甚至，这里面包括人族两大天尊，无望天尊，极乐天尊两个人……他们都是当年这星辰天尊埋下的伏笔，一直都在潜伏着，等待召唤，等待着星辰天尊新的传人的召唤，召唤他们进行最后的圣山，最后的反抗，而这些人被称之为星辰众。

　　神界虽然庞大，不过不过瞬息之间，那些个神皇高手纷纷赶来，十九个神皇高手，外加两大天尊，纷纷出现在了叶孤辰的面前，看到了冯龙尔之后微微点头，随机看向了叶孤辰，仔细观察一番之后，这边的极乐天尊，和无望天尊两个人，跪倒在地高声喊道：“无望，极乐，率领星辰众，参见主人。”

　　“哈哈，起来……起来吧……我们最后的反抗即将开始了，各位……主人已经达到了这天尊级别，而且斩杀白泽天尊，实力怕是在这天尊顶峰存在，解开我们两个人的禁制之后，我们一方拥有五大天尊，足以进行最后的反抗了……！”哈哈一笑冯龙尔高兴的代替了叶孤辰对着面前的两个老朋友说道。

　　“足以反抗？我看不然，既然神界有八大天尊，死了一个还有七个，两个已经是我们的人了，其他的五个又怎么能少，我大军立刻开拔，扫平神界，凡是神王以上，都要为我主人服务，否则格杀勿论，五大天尊？哼，要是愿意联手反抗则以，不愿意的话，那么就让他们死好了！”齐君煞眼神之中闪过了一丝冰冷，冷哼一声随机如此说道，他现在确实有这个资格说这话，如果不是被五色神光塔限制他现在早就是天尊顶峰了，虽然如此，但是一旦脱困他仍旧拥有如此实力，外加其他四个人，任何人都无法挡住他们的脚步。

　　正当这个时候，忽然天空之中的云朵开始以诡异的角度旋转，并且不断的扭曲，形成了一张威严苍老的脸庞，如此情景让众人一愣，叶孤辰刚想开口说话，那云朵之中形成之人就开口了：“小友，唔乃太古神族太古天尊，阁下可否前来太古山一叙？我有些话，要多小友说……”

　　“太古山，太古天尊？”叶孤辰听了这话脸色勃然一变，本来他还想解开了这齐君煞，和这冯龙尔的枷锁之后就赶往，这太古山一会太古天尊的，不过现在，看来。人家已经提前找了过来。

　　“好，太古山一行，我必定要去，不过在此之前我要耽搁一段时间，解开我手下身上的枷锁。”叶孤辰沉声说道。

　　“呵呵……好，不过尽快……尽快……那人已经开始关注这里了……如果动作不够快的话，那么……怕是危险了！”太古天尊呵呵一笑，随机语气凝重的说道，说完之后这半空之中的云朵就已经消失的无影无踪了。

　　话音落下叶孤辰也不理会，开始找了一间密室，解除齐君煞和冯龙尔这两人身上的枷锁，花了大概半个月的时间才将两人身上的枷锁解除，并且彻底收服了这五色神光塔，掌握了这星辰神殿之后，直奔太古山而去，没有半点的犹豫。

　　至于这里的一切自然交给了齐君煞他们去搭理，有四大天尊坐镇，有妖族人族支持，整个神界还有谁能够挡得住他们？叶孤辰离开之后，妖族大军开始四处而动，直奔天使族，血族发兵，四大天尊参战，一路势如破竹，无人可挡，而无上邪尊叶孤辰之名，也彻底的开始在这神界崛起。

　　无上邪尊，是四大天尊共论之后给叶孤辰起的名字，以表示叶孤辰至高无上的意思，当然那个邪尊是齐君煞提议的，不过这些都毫无意义了，因为此刻叶孤辰已经一路直奔这太古山而去，对此一无所知。

　　太古山位于神界的最北方，一座高耸入云的茫茫大山之中，这大山周围云雾缭绕，到处都是弥漫额烟雾，上面绿玉匆匆，松柏朝天，可是却没有一个活物，任何的人休想靠近着太古山附近，这里被称之为神界十大凶地之一，同时……也是太古天尊的居所之处。

　　叶孤辰精致的穿过了那弥漫的烟雾之中，仿佛置身在了一个玄妙阵法之内，不过叶孤辰却并不害怕，径直冲了进去，班上之后这云雾散去，一座宫殿出现在了叶孤辰的面前，一个须发皆白，慈眉善目，留着两条直达胸部的眉毛的老者正站在门口看着面前的叶孤辰，看到了叶孤辰来到了这里之后，对着面前的叶孤辰微微一笑，随机稽首点头说道：“小友来了？呵呵……在下久候了。”

　　“来晚了还希望天尊原谅。”叶孤辰笑着回应道，眼前的这个人可是太古神族，而且还是比这星辰天尊还有万妖天尊孔宣更早的存在，叶孤辰就是再狂妄也不会再这位面的面前狂妄的不知所以。

　　“呵呵，小事，小事，小友请进，我还有大事要跟小友商量。”那太古天尊并生气，听了这话只是微微一笑，点了点头，随机伸手请这叶孤辰朝着屋内走去。

　　叶孤辰也不含糊，微微一笑，点了点头，就跟着这太古太尊走了进去，来到了这房间之内，一座不算富丽堂皇，不过却别有一番风味的大殿之内，纷纷坐下之后，没等着叶孤辰开口，那边的太古天尊就看了叶孤辰一眼，笑眯眯的说道：“小友，可知道什么才是太古神族？”

　　“太古神族？据说是最早生活在神界之内，并且统治神界的一个族群，不过可惜后来各族崛起太古神族已然从这历史的长河之中消失了，据说是移居神界宇宙之内，消失不见了，不知道，我说的对也不对？”叶孤辰下意识的回答道，将自己所知道的全部都说了出来，当然也仅仅是限于这叶孤辰从外面听来的那些个话，毕竟……对于真正的太古神族叶孤辰并不了解，甚至整个神界之内也没有人清楚的知道，什么才是太古神族。

　　“错……错的离谱，这些不过是外人的道听途说而已，我来告诉小友，真正的太古神族，并不是一个种族，只是一群人而已，一群不会生育，不会传承，不会生老病死的人而已，太古神族，是诞生在世界诞生之初的，整个世界诞生的时候，拥有无穷无尽的力量，无穷无尽的力量，形成了数以亿万计的星辰宇宙，形成了神界空间，形成了一切的生命，同时也创造了太古神族，我们……太古神族可以说就是一切的本源存在，太古神族的人数并不多，而且不可能传承，太古神族的人……只有二十个，十二个代表，十二种本源能的古神，八个负责，征战，祭祀，管理，毁灭，吞噬，教导，创造，以及灵魂的古神，而我就是其中最弱的掌管祭祀本源能量的主神……太古神族，其实已经毁灭了，人们传说太古神族统治过神界不假，在最初的时候我们掌管一切，不过伴随着各个生命种族的诞生和进化，我们就退隐了，十二系本源古神，纷纷回归本源怀抱，以稳固各个空间位面，只剩下我们八个人，八个人，之中负责创造的是女娲，妖族的创始人，其实……也是各大种族的创始人，不过在她创造了一切之后就耗尽了能量回归了本源，负责灵魂的古神，将自己的身躯融入无数的人的身心之中，形成无数本源灵魂，然后让其不断的生死轮回，不断的分裂，形成无数的种族，无数的人口，其实说白了，我们到后来只剩下六个古神了……这六个古神也就是你口中的太古神族！”坐在那里的太古天尊祭祀看了一眼面前的叶孤辰之后唏嘘不已的说道。

　　“这就是太古神族吗？难道说现在太古神族就剩下六个了？那除了您其他的人呢？那圣道又是怎么回事？既然这太古神族诞生了，是从本源诞生的，那么圣道呢？”叶孤辰听了这话皱起了眉头低声问道。

　　听了这话太古天尊祭祀微微叹了一口气，看了叶孤辰一眼，随机低声说道：“这正是我要说的，所谓圣道，其实……也是太古神族的一员，就是吞噬！”

　　“你要知道，二十个太古神族，我负责祭祀，所谓祭祀就是超度灵魂，超度一切，祭祀本源力量，本源那也是有感情的，特别是十二古神，还有其他的太古神灵融入本源之后，就会让本源产生情绪，而本源产生情绪，是非常恐怖的，哪怕本源有一点点的波动都可能让神界毁于一旦，也可能会毁灭一个星空宇宙，一个未免，这都是不可知的，为身为祭祀的，我的义务就是祭祀这些古神的灵魂，让他们在本源之中安分下来，不去影响世界，这是我的责任所在，而这，征战是负责，战斗的，负责清除一切的危害本源的负面能量，你要知道凡是有正就有反，负面能量虽然并不强大，不过却超出了神界那些人的理解范围，只有征战能够消灭他们，而管理则是负责管理这个世界的，其实管理师毫无感情的，没有灵魂只是机械的工作，在本源深处维护各个位面的正常，而毁灭，则是最神秘的，在宇宙即将毁灭的时候他才会出现，毁灭一切，但是……世界本源没有走到最后的时候毁灭时不会出现的，现在距离毁灭出现还有无数的年头，我都无法计算，事实上，我都没有见过毁灭，教导师负责传播生命知识，传播一切的，他在完成了这一切之后同样回归本源，至于十二能量古神，还有创造和灵魂我都已经告诉过你了，他们都回归本源了，所有的一切……古神都有各自的职责和任务，完成之后就回归本源，可是……只有吞噬……我们并不清楚吞噬是什么，其实在二十个古神诞生的时候，吞噬是最弱小的，这点事公认的，我们是宇宙本源诞生，诞生的时候算是亲兄弟姐妹，所以吞噬弱小，但是却没有人为难过他，也没有人在意……只以为这是本源能量开的一个小小的玩笑，诞生了一个弱小的根本不符合古神实力的吞噬……不过……后来我们才知道我们错了，错的离。”说道这里祭祀嘴角泛起了一丝的苦笑，和痛楚。

　　随机看了叶孤辰一眼继续说道：“我们都以为吞噬是最弱小的，但是其实不然，吞噬是我们这些人之中最强大的，正是人如其名，吞噬可以吞噬一切，并且将其化为自己的能量，虽然开始弱小，可是……这并不表示他将来也会弱小，他的成长是无限制的，而我口中的吞噬，其实就是传授中的圣道。”

　　“圣道就是吞噬？吞噬就是圣道？既然是古神之一，他做出那样的事情你们也是直到的了？为什么不消灭它！”叶孤辰听了这话忍不住高声说道，既然在祭祀口中吞噬是本源诞生的，是古神之一，那么吞噬做出那些个事情，就应该是这些古神们去消灭它，所以才会忍不住说出这样的话来。


第319章 圣道吞噬

　　“不是不想，而是不能，我们也想除掉圣道吞噬，可是……问题在于，我们已经没有这样的能力了。”苦涩一笑，看了叶孤辰一眼，旁边的祭祀干巴巴的说道。

　　“为什么？”

　　“很简单，不是我们不想，是因为我们发现的时候吞噬已经太强大了，吞噬开始的时候只是躲在隐蔽的角落里吞噬一些弱小的存在，那些个神界里的圣物被这吞噬给吞没了，当他强大到了一定程度之后，就散步出了这虚空之中拥有通往圣界大门的流言，诱骗天尊高手进入其中，将其吞没，你要知道，太古时期神界生物都是强大无比的，这些强大的神界生物厉害非常，天尊高手也多达数百，可是全部都被这吞噬给吞掉了，这无疑增长了吞噬的实力，当我们反映过来的时候，吞噬已经很强大了，不……是非常的强大……吞噬发现了我们察觉他的实力增长的原因之后，就开始躲藏了起来，躲藏在世界的阴暗角落理躲避着征战，并且不断的强大自己，可是其他人在吞噬强大起来之前就已经回归本源了，现如今这太古神族其实就剩下三个人，我……吞噬，征战，还有一个毁灭……但是毁灭不到世界毁灭的尽头是不会出现的，而吞噬则会不断的成长，我跟征战商议过，如果吞噬这样不间断的不断的吞噬成长的话，其实要不了多久，他就能够拥有超越征战的实力，到时候一旦征战被吞噬，俺么世界将陷入无边无际的黑暗之中，被吞噬所统治……然后……这话没有说错，八十亿年前，吞噬终于强大到了一个恐怖的地步，吞噬掉了征战，他的能量已经超越了一般的本源存在，除了毁灭，怕是没有人能够消灭吞噬了。”苦涩一笑，虽然不愿意承认，但是祭祀还是说出了这么一个实情。

　　“这么说吞噬已经是无敌的了？征战一死，那么再也没有人可以抗衡吞噬……可是……祭祀，你能告诉我，为什么同样强大，并且身为太古神族的你没有被吞噬所杀了？”叶孤辰有些怀疑的对着祭祀说道，不是他生性多疑，实在是这件事情有很多的漏洞，如果叶孤辰不查明真相，不知道真实的情况的话，说实话很难相信这祭祀的话。

　　“是啊，除了虚无缥缈不知道什么时候会出现的毁灭，吞噬已经是无敌的了……至于我，吞噬不是不想杀了我，只是他不敢而已……你要知道，我是祭祀，如果我被消灭，那么本源能量暴动，那些沉睡的灵魂，足以毁灭整个世界，所有空间，并且吞噬也难以逃脱，不错他很强大，现在的他足以对敌三个太古神族，甚至更多一些，但是你不要忘记了，这本原里沉睡了十七个太古神族本源力量，一旦激怒了他们，吞噬必死无疑……所以吞噬根本就不敢杀我，而我也以此作为威胁，跟吞噬定力下了一个规矩，那就是吞噬不能涉足神界，不能涉足任何世界，一旦踏足，不许击杀吞噬任何人，否则的话，我就激怒本源将其击杀，而吞噬也答应了……不过……他虽然答应了，但是却有一个条件……那就是天尊高手除外，一旦离开神界，天尊高手将会成为吞噬击杀的对象，他成长的粮食，所以……吞噬其实仍旧在黑暗处不断的成长，不过……我却没有能力阻止他什么了。”祭祀叹了一口气，虽然不愿意说，却也不得不说。

　　“当年你也对星辰天尊他们说过同样的话吧？那么现在又对我说这样的话，为什么？你到底有什么目的？”叶孤辰眯着眼睛问道，心中已经开始戒备祭祀了，不是他非要戒备祭祀，只是祭祀的话让人不得不戒备。

　　“不错，当年我对他们说过同样的话，不过……我却并没有要让他们去反抗吞噬，只是告诉他们，要他们不要踏出神界半步而已，如果这样做的话，他们能够保住性命，不过可惜他们不听我的话，非要去反抗吞噬，结果可想而知，这给了吞噬一个合理的借口，不但杀死了星辰天尊还杀死了万妖天尊，连带着冲到了神界之内大杀四方，将两大天尊的亲信神皇高手全部击杀吞噬，两个天尊没有听我的话，不但没有让吞噬受到丝毫的损伤，反而变相的加强了他……唉……”叹了一口气回忆起往昔，祭祀颇感无奈。

　　不过随即他又再度抬起了脑袋，径直的看着面前的叶孤辰，眯起了眼睛，随即神色认真的说道：“不过……我这次找你来，却并不是为了警告你，而是要你帮助我……反抗吞噬！吞噬不能再这样成长下去了，如果他继续这样成长下去的话，将没有人能够对付他，迟早整个世界，乃至本源都会被吞噬所吞没的，这……是绝对不容许发生的，无论是为了谁，为了我，为了你自己，为了你的亲朋好友，为了你的爱人，还是，为了这个世界，你都必须要义无反顾的跟我一起站出来，反抗吞噬，否则的话……最终你也将走向毁灭！”

　　苦涩一笑，干巴巴的看了一眼面前的祭祀，叶孤辰颇感无奈的说道：“我知道，不反抗吞噬，迟早有一天，我们可能都要死，可是……问题是，既然两大天尊都不行，我凭什么行？当年的他们比我现在还要强盛三分吧？两人联手都不是吞噬的对手，我又怎么能击败吞噬？”

　　“不……别人不能，但是你能……相信我小友，别人不可以，但是我相信你绝对可以！”看着面前的叶孤辰，祭祀沉声说道，说这话的时候眼眶之内异彩连连。

　　“为什么？”这是叶孤辰今天问的第二个为什么了，他不明白，祭祀的信心来源于何处，他为何能够肯定自己一定能够击败圣道吞噬？要知道，那可是最顶尖的存在，可以说是这个世界上最强大的存在，并且隶属于世界本源之一，怎么可能会被自己轻易的击败？如果能的话，当年星辰天尊和万妖天尊也不会落得一个身首异处的下场了。

　　“因为你是毁灭……别人看不出来，但是我能够看出来，你是毁灭，你身上有和我相近的本源气息，而本源气息已经根本不可能存在了，我们十九个人已经瓜分了所有的本源气息，唯一没有出现的，也是唯一可能存在的本源气息的来源就是毁灭！我观察你已经很多天了……你出生的宇宙也是我们的本源宇宙之一，当时的你只是被作为可能是毁灭的一员来对待的，所以我将你周围的时空扭曲，给予了你灵魂重生的机会，但是……没想到的是……你竟然能够走到今天，而且你每次爆发危机的时候，看似都已经几近死亡了，每次都是五色神光塔保佑你，但是……你可能不知道，我却发现了，每一次在五色神光塔爆发之前的那一刹那都会有一股子狂暴的毁灭的气息从你的身上爆发而出，当然，还有一个证据，那就是你的天劫，你要知道，天劫是由管理执行的，管理是一个不折不扣，毫无感情的家伙，他对于天劫的执掌，是不会出现丝毫偏颇的，但是对你却格外的照顾，要知道管理根本没有感情，他之所以对你特别照顾，只能有一个原因，那就是你不能出声在这个世界上，或者说，你还没有到出声在这个世界上的资格，所以他才会对你格外照顾，当然当时的管理完全有能力杀死你，但是他没有这样做，到不是管理手下留情，而是因为这个家伙真的太过公正了，虽然你不该出现，但是他没有无情的灭杀你，只是加大了难度而已，不然的话你早就死了，这些足以证明你就是毁灭，我有五成的把握证明你是毁灭！”祭祀肯定的说道。

　　“五成的把握？那就是说，你也是在赌博了？如果我不是毁灭呢？那我不是要身首异处？”叶孤辰听了这话皱起了眉头，一脸不满的说道，他不愿意成为别人赌博的棋子，不管这个人说的再怎么样的冠冕堂皇，也不管这个人的理由再怎么大义凛然，或者他的身份有多么的高不可攀，都不行，叶孤辰，注定不会成为别人的棋子。

　　“不……我从来不赌博，对于吞噬的事情上更是如此，根本就不能够赌博，一旦赌博失败很可能会被吞噬察觉，那么毁灭就永远无法出世了，所以我根本就没有想过要赌博，我有五成的把握，老源于我之前所说，那么另外五成，我则会用实际行动来证明，如果你不是毁灭的话，那么我绝对不会勉强你什么的，我要的是十足的把握……”祭祀沉声说道，看起来，没有半点的玩笑意思。

　　“怎么证明？”叶孤辰愣了一下，问道。

　　“很简单，得到本源能量的认同，恢复毁灭的本来面目。”祭祀沉声说道，说话之间一挥手，他和叶孤辰已经不知道什么时候置身于一片虚空宇宙之中了，站在这虚空宇宙的中央位置，这祭祀身旁围绕着十七团不同颜色的能量，代表着不同的能量属性，而在这个时候，十七团能量开始围绕叶孤辰，叶孤辰仿佛失去了身体的控制权一样，无奈的看着自己的身体不断的转动，扭曲，却是无可奈何，想要反抗，却愕然的发现，自己根本反抗不了，想要移动，却是用不上半点的力气，想到这里叶孤辰心中颇感无奈，最后只能放弃了反抗的念头，任凭那十七团能量不断的在祭祀的指挥之下，晃动自己的身躯。

　　最终远处一团黑色的能量，从天而降，黑色的能量仿佛是凭空出现的一般，瞬间包裹了叶孤辰的身躯，随机进入到了叶孤辰的身躯之内，刹那间……一股子难以言明的疼痛遍布了叶孤辰的全身，他全身上下都仿佛被撕碎了一般。

　　整个人的身躯不断的扭曲，变化，粉碎，分裂，然后重组，而这个时候叶孤辰再度回忆起了这《万古星辰诀》不自觉的叶孤辰在这不断被粉碎，不断被重组的身躯之中，凝练了三百六十五个穴道，日穴在上，月穴在下，三百六十五颗穴道初成之后立刻就被无边无际的毁灭能量给灌输进入，本来应该是三百六十五个黑洞穴道的叶孤辰，现如今竟然三百六十五个穴道都被填满了，刹那间无边的能量开始无休止的改造叶孤辰。

　　不知道过了多久，大概是一年，也可能是十年，一百年，一千年，一万年，叶孤辰也不知道过了多久，当叶孤辰再度睁开眼睛的时候，一阵摄人心神的黑光从其中喷涌而出，直奔宇宙深处。

　　“哈哈……果然是毁灭！我猜的没错，你果然是毁灭！”祭祀看到这叶孤辰的时候哈哈大笑了起来，一脸的兴奋，只有毁灭能够抗衡吞噬，叶孤辰既然就是毁灭那么他自然是高兴的。

　　“嘿，我是毁灭……但是……祭祀……唔……我活着叫吞噬也应该可以吧……能回答我的问题吗？为什么你刚才不趁着我最虚弱的时候，吞噬掉我？反而要等到现在？等我完全掌握了力量之后才想要吞噬我？”叶孤辰冷笑了一声，将目光转向了祭祀，冷冷的说道。

　　祭祀听了这话明显一愣，随机脸上的表情不断的变幻，最终不断的扭曲转动，变成了一个神色阴冷恐怖的青年，带着一丝冰冷而残忍的笑容看向了这叶孤辰随机冷冷的说道：“你是怎么知道我就是吞噬的？”

　　“很简单，我刚才接受毁灭意志的时候，见到了祭祀乃至其他古神的灵魂，得到了他们的感召，我才知道，原来吞噬你早就已经成长到了一个恐怖的地步，嘿嘿，吞噬本源的三分之一，只留下一点点的能量用以维持世界，方便你继续吞没那些个天尊高手，因为你不这样做的话，你根本就是吞无可吞了，这个世界根本就是你的游戏而已，我说的对吗？吞噬……不过我很好奇，为什么，之前不趁着击杀了我？要知道我身为毁灭，可是你的克星，能够毁灭一切的存在，你竟然不趁机杀了我，反而要让我完成蜕变？”叶孤辰眯起了眼睛不置可否的说道。

　　“嘿嘿，很简单，半成品的毁灭时没有价值的，我只要你完成了蜕变，才吞噬你，这才能够得到你全部的能量，不然的话，你以为我费尽心机，这么多年，布下这么一个庞大的棋局，将你从一个普通的人类弄到修真世界，并且让你得到五色神光塔这样的宝物，你真以为你是好运吗？一切不过是我的操纵而已，就连你天魔帝也是我创造出来的分身而已，当年那颗帮你提升灵魂境界的‘天堂镇魂果’你以为凭借你师傅当时的实力可以得到，并且躲避耶和华的追杀吗？你以为，你就那么好运能够被冯龙尔选中成为星辰神殿的继承人？你以为，你师傅就那么好运能够得到星辰锁链？哼哼……难道你还以为，你当初能够进入神界之中，获得极品神石，等等，都是你的运气？狗屁，实话告诉你，这都是我操纵的，我一步步的培养你，一步步的提升你，为的就是让你尽快的回复毁灭本源力量，这样我才能够吞噬你……你真以为……你那么走运吗？哈哈……”吞噬哈哈大笑的对着面前的叶孤辰说道，神色颇有些疯癫的味道。

　　“是吗？那么……我们试试吧……”对此叶孤辰不为所动，冷笑一声，随机一道黑色的光芒直冲吞噬，吞噬长大了嘴巴，准备使用自己的绝技再度吞噬所有的能量包括叶孤辰的时候，却愕然的发现，那股子毁灭的能量，竟然穿透了他的身躯，并且瞬间进入身躯之内，开始疯狂的破坏了起来，而他引以为傲的庞大能量竟然没有半点的反抗可能……

　　“这……这怎么可能？”吞噬惊恐的叫了起来。

　　对此叶孤辰不屑冷笑一声，然后淡淡的说道：“没有什么事不可能的，吞噬其实你是个傻瓜，你根本不明白什么叫做毁灭，我既然号称毁灭本源，我的力量又岂能是你所可以抗衡的？你提前让我诞生，提前让我掌握本源力量，却不知道这其实是害了你自己，我身为毁灭本源，天生就是为了毁灭一切而诞生的，这其中包括任何的本源力量，哪怕是你吞噬……你们都无法阻挡我，不然的话又怎么称得起，毁灭这两字？”

　　说话伸手一抓，将这吞噬彻底毁灭，无数的能量引起了宇宙空间的震动，随机在叶孤辰的操纵之下回归本源……

　　处理了这一切，之后叶孤辰转身离开了虚空之中，随机回到了神界再度做起了自己拿至高无上的无上邪尊，并且统治了整个神界，将自己的师傅，项羽天，妙云，美妮娜，小蝶，等等心爱的女人全部接了过来，纷纷迎娶，然后定居在了这神界之内。

　　虽然这毁灭本源的意义是毁灭整个世界，不过显然，这叶孤辰掌握了本源力量，他可不打算毁灭这个世界，用，叶孤辰的话来说：“毁灭世界？得了吧？我又不是傻逼……那活，谁爱干，谁干……我只是无上邪尊，叶孤辰而已……毁灭世界那东西，我可不干……”

　　（全书完）

