
逍遥大亨

作者：赫墨


内容简介：

　　至尊圣戒，逍遥大亨！

　　八十年代，一把品相不错的清朝老海黄圈椅，二十元您随便拿走，现在，二百万只能让你摸摸！

　　八十年代，后海的一套四合院，大概是两千块钱一套，现在，一套宅子两千万起步！

　　八十年代，一把顾景舟先生的紫砂壶二百块钱您拿走，现在，二百万让只够您看看！

　　……

　　三四十年前，华夏的古玩便宜的让人咂舌，如果你要是有能力到那个年代收购一大批，你现在保准发了！

　　被父母逼着去英国读硕士的杨靖，在一次逛跳蚤市场的时候，无意中用六英镑买了一枚雕刻有八卦造型的戒指貌似就拥有这种功能。而且杨靖还发现，这枚戒指拥有的功能还远不止这些……


第1章 六英镑的戒指

　　已经是上午九点多了，可是窗外的天空依然阴晦不明，毛毛的细雨一直在飘荡。

　　小雨是从两天前开始飘落的，到今天已经足足三天了。

　　这种类似于梅雨一样的天气发生在九月份的伦敦，真是比较少见的。

　　这样的天气大都发生在冬季的伦敦，那个时候的伦敦，阴冷潮湿，偏偏还又多雾，是让人最难受的季节。

　　杨靖无聊的半依在自己的床头，摆弄着手里的一枚有着奇特花纹的戒指。

　　昨天是周六，恰好赶上美港路跳蚤市场是下午开市，而且每逢周六，美港路跳蚤市场就会自发的变成古董市场。

　　美港路跳蚤市场是伦敦十大著名的跳蚤市场之一，每周七天都会开业，只不过这个市场在周四和周五的时候是菜市场，周六的时候是古董市场，一周内剩余的时间才是真正的跳蚤市场。

　　从小就在外公的熏陶下特喜欢古董文化的杨靖，自然是不会放过伦敦大大小小的各种古董文玩市场的，因此昨天虽然一直在下雨，可杨靖还是去了一趟美港路跳蚤市场。

　　不过，从小秉承外公教诲的“多看少买”的原则，杨靖不管是在国内的古董市场还是留学到伦敦之后，每次逛古董市场，他很少出手在这种市场上买东西的。

　　可是昨天在美港路跳蚤市场上，杨靖却是忍不住出手了。

　　虽然仅仅花了六英镑就买下了这枚有着奇特花纹的戒指，可这枚戒指却是杨靖从小到大以来第三次在古董市场上出手买东西……

　　说来也奇怪，当杨靖第一眼看到这枚戒指的时候，他的心头就忽然悸动了一下，然后仿佛冥冥中有一个声音一直在说：“买下我吧，赶紧买下我吧……”

　　于是，在伦敦上了快两年学，把伦敦十大跳蚤市场逛了好几遍但却从来没有出手买过东西的杨靖，这次毫不犹豫的出口砍价，然后在把这枚报价二十英镑的戒指硬生生的砍到六英镑之后，果断掏钱付款。

　　这枚戒指有点类似于华夏古代的扳指，非金非木，杨靖研究了一晚上外加半上午，愣是没有看出这枚戒指是什么材料打造的。不过有一点可以确定，这枚戒指非常的坚硬！

　　戒指呈正圆形，厚度大约有三毫米，这个厚度对于一枚戒指来讲，委实是有点厚了。

　　戒指的内外两面都是黑色的，侧面则是银白色的。

　　在黑色的外壁上，刻有银白色的八卦图案，同样是黑色的内壁上，则用篆书雕刻着“乾、坤、坎、离”等字体，一一对应着外壁上的八卦图案。

　　而在戒指那银白色的侧面上，则雕刻着黑色的边纹。

　　整个戒指看起来就好像是一枚很普通的工艺品戒指，要不然当时那位大胡子摊主也不会报出一个二十英镑的价格。可是以杨靖这么多年来对古董文玩的了解，他在心中总隐隐感觉着这枚戒指似乎很不一般，尤其是当他第一眼看到这枚戒指时所产生的那种古怪的感觉。

　　可你要是让杨靖说出这枚戒指到底哪里不一般，他偏偏又说不出来。

　　正所谓“可以意会而不可言传”，说的就是这个……

　　但杨靖可以肯定的是，这枚戒指绝对不像是它所表现出来的好像是一枚普通工艺品戒指那样，这枚戒指绝对不简单。

　　“咳……可惜外公现在啥也不明白了，否则要是让外公看看，他老人家肯定能够认出来这枚戒指……”杨靖微微叹了一口气，嘴里喃喃自语道。

　　想到因为脑出血做开颅手术而变得浑浑噩噩的外公，杨靖心里就不由的一阵心痛。

　　把戒指往空中抛了一下，再次接住之后，他就把这枚戒指套在了自己的左手小指上。

　　还别说，这枚戒指仿佛天生就是为杨靖打造的，套在他的小指上正正好好！

　　随手拿起一个洗好的苹果，杨靖坐直了身子开始认真地削起苹果皮来。

　　刚削了两下，伴随着一声巨大的“哐当”声，寝室的门被一股巨力猛地打了开来，杨靖吓得一哆嗦，锋利的水果刀一划，顿时就在左手上留下了一道小伤口，暗红色的血液顿时就涌了出来……

　　“哈哈，靖葛格，有没有想我？”伴随着一个腻的能让人浑身起满鸡皮疙瘩的声音，一个胖子晃悠着他那庞大的身躯从外面“挤”了进来。

　　这家伙并不高，只有一米七多点的高度，可是粗下来就有点骇人了。这家伙的腰围几乎和他的高度持平，就算没有一米七也有一米五，猛不丁的一看，就是一水桶，还是大号的那种……

　　“我靠，你个死胖子能不能不用这种方式进门？你说这两年光是修门咱都花了多少钱了？”杨靖一边用嘴唇含住受伤的部位，一边含糊不清的瞪着那个胖子怒喝道。

　　“呦，你这是咋了？”胖子一看杨靖这架势的，有点慌了。

　　杨靖没好气的横了胖子一眼，没有搭理那家伙。

　　胖子以一种不符合他身形的敏捷一阵风一样的扑了过来，“让我看看，让我看看……我靠，你怎么这么不小心？想吃肉了给我说啊，我给你买去，你冲着自己的爪子下嘴是啥意思啊？”

　　“滚！”杨靖作势欲踢，胖子大笑着躲了开来，走了两步，打开角橱，从里面把急救箱拿了出来，在里面扒拉了几下，掏出了两贴创可贴。

　　杨靖摆了摆手说道：“用不着那个，划得不深，我已经用唾液杀菌了，一会再洗一下就没问题了。”

　　胖子说道：“那可不成！我就一直搞不明白，你怎么能这么恶心，用自己的唾液……”说着，胖子一脸的嫌弃状。

　　杨靖哈哈一笑：“你丫就是一棒槌，什么都不懂，给你解释这个比对牛弹琴还浪费。”

　　胖子高举双手做投降状，“好啦好啦，你丫牛鼻成不？不和你犟这个了！不过我这里有个好消息，你要不要听？”

　　杨靖懒洋洋的看了胖子一眼，又使劲吮吸了一下伤口，看了一下伤口这才说道：“是不是又有咱们收拾的地方了？”

　　胖子咧了咧嘴，似乎依然不能接受同室寝友用这种方式来对付伤口。不过他还是点头说道：“没错，咱们又来活了，不过这次咱们要去的地方是一座古堡，价格也很不错。这个活干完了，毕业前咱们俩就可以好好地潇洒一下了。不过你的手没事吧？”

　　杨靖摇了摇头，正要说“没事呢”，结果忽然发现刚才套在小指上的那枚戒指竟然不见了……


第2章 富豪的垃圾处理者

　　忽然不见的戒指让杨靖一惊，下意识的就掀床单去寻找。

　　胖子笑嘻嘻地说道：“靖哥哥，你这是要干啥？莫不是藏了什么好东西不让兄弟我知道？”

　　杨靖摆了摆手，眼睛在床底下扫了扫，并没有发现那枚戒指的身影，站直了身子又在床上找了一遍，依然没有看到那枚戒指之后，这才有点郁闷地说道：“昨儿个在美港路市场上买了一个小玩意儿，刚才一不小心不知道掉哪儿去了……算了，回头再仔细找找吧。”

　　顿了顿，杨靖抬起了头笑呵呵的看着胖子说道：“我说襄儿，给哥哥我讲一讲你接的这个活吧。”

　　听到杨靖嘴里的那个“襄儿”的称呼，胖子的脸色一垮，一脸愤慨地说道：“该死的，给你说了多少遍了，不要叫我襄儿，我可不想做你的襄儿……”

　　杨靖哈哈大笑了起来，顺手把胖子放在桌子上的一张创可贴揭了开来，一边把创可贴往伤口上贴，一边说道：“噢，合着你小子叫我靖哥哥可以，就不能靖哥哥叫你襄儿？别忘了，你大名可是就叫郭小襄的，叫你襄儿可不是天经地义的事儿？”

　　胖子双眼一翻，捂着脑袋仰天说道：“这都怪我那个没啥文化的亲爹啊！你说放着那么多好名字不给你儿子起，为毛就给你儿子起了这么一个奇葩名字呢？郭小襄！郭小襄！您老人家当初干啥就不直接给您儿子起一个郭襄的名字呢？”

　　杨靖咧嘴微笑。

　　也怪不得杨靖一提这绰号胖子就着急。

　　这胖子大名就叫郭小襄，用胖子的话来讲，当年他爹和他娘都是金庸大大的死忠粉，八十年代末的华夏大地，金庸大大的作品可是绝对的横扫状态的。当年胖子他爹和他娘就是通过那个时代独有的书友会认识的，然后相恋结婚，最终有了他这个儿子。

　　可偏偏当年胖子他妈生他的时候就是在襄阳，再加上那两位都是金大大的死忠粉，尤其是胖子他爹，因为姓郭，一直以来都自诩为大侠郭靖的隔代兄弟，于是胖子的名字自然而然的就成了郭小襄……

　　胖子是属鸡的，93年的，比杨靖小一岁。可只要是华夏人都知道，金庸大大写的《神雕侠侣》中，有一个精灵可爱的角色，名字叫郭襄，昵称就是襄儿，是大侠郭靖也就是靖哥哥的小女儿。

　　两年前杨靖和郭小襄认识的时候，杨靖一自我介绍，这胖子就给杨靖安上了一个靖哥哥的称呼，结果当杨靖知道了胖子的大名之后，这个襄儿的称呼自然就离不开胖子了……

　　要是按照这种称呼来排辈的话，胖子责无旁贷的就会成为杨靖这个“靖哥哥”的女儿……

　　这样的事情，郭小襄哪儿能接受得了？

　　最终在杨靖改口叫胖子为“胖子”之后，郭小襄这才安稳了下来。

　　“我说老杨，这次我找的活儿可真不错，是在一座古堡内，不过距离伦敦有点远。”郭小襄脸上的得意之色溢于言表。

　　“古堡？”果然，杨靖在听到胖子的话之后，脸上也是露出了惊讶的神色。

　　“没错，就是一座古堡，而不是之前我们去的那些庄园和别墅，这次的活儿可是一座真真正正的古堡！”

　　杨靖和郭小襄一样，都是从华夏到伦敦留学的硕士生，只不过杨靖的家庭条件很一般，父母都是普通的工人，要不是杨靖他老爸跟着公司的项目部出国修了几年路，多少赚了点钱，杨靖也没有那个财力来伦敦读硕士，毕竟一年下来连吃带住带学费什么的，也是二十多万呢。

　　可是郭小襄就不一样了。这家伙是一个典型的富二代，他爹赶上好时候了，在新世纪初的煤炭大涨价之前，郭小襄他爹在各种机缘巧合之下买下了一个坚持不下去的小煤矿，结果煤矿刚到手，华夏的煤价就开始疯长，最好的那几年正好让郭小襄他爹给赶上了。

　　短短的几年时间，郭小襄他爹就成为了一个名副其实的亿万富翁。后来，煤价不太好，郭小襄他爹果断的把手里的煤矿卖掉，用之前积攒下来的家底外加卖煤矿的钱，一头扎进了房地产行业，然后到现在，郭小襄他爹已经成为了他家所在的那座城市的首富……

　　不过虽然郭小襄家里很有钱，可这家伙却并不是一个纨绔，这家伙除了身材像纨绔之外，其他地方真的和纨绔没有任何相同之处。

　　这要多亏了郭小襄有一个做大学教授的母亲。

　　从小在母亲的培养下，郭小襄并没有沾染上任何纨绔子弟的恶习，再加上郭小襄他爹虽然有钱，但对家人尤其是郭小襄这个唯一的儿子也很重视，一直坚持着对儿子进行“穷养”的教育政策，因此郭小襄才没有成为众多纨绔中的一份子。

　　即便郭小襄被父母送到伦敦读大学、读硕士，郭小襄也不曾大手大脚的花过什么钱，相反，这家伙在伦敦读书期间，一直都是在利用业余时间打工赚钱。

　　在伦敦已经待了六个年头的郭小襄，有相当丰富的打工经验，这其中，为那些巨富之家处理一些“垃圾”，就是一份相当不错的工作。

　　英国是发达国家，富人非常多，尤其是有身份的富豪非常多，其中身家过亿、身份尊贵的大富豪更是数不胜数。

　　这些大富豪们居住的地方往往都非常好，别墅豪宅什么的对于这些大富豪来讲根本就不算什么，庄园、古堡才能体现出这些大富豪的身份地位。

　　但无论是古堡还是庄园，都是占地面积特别巨大的存在，而且这些庄园和古堡都存在时间比较久，因此在日常生活中，总会积攒下一些主人们不需要的东西，比如说主人用腻了开始看不上的餐具、家具、电器等物品。

　　这些东西虽然主人不需要了，但也不同于一般的垃圾。这些东西虽然对于那些庄园或者古堡的主人没什么价值了，可对于外面的一些普通老百姓来讲，有些还是蛮有价值的。

　　因此，每隔一段时间，负责打点这些庄园或者古堡的管家，都会召集起一些固定的人专门来处理这些无用物品。

　　当然，一般人也干不了这种活。因为这些无用的物品里面有些可能会牵扯到庄园或者古堡主人的隐私，所以管家在召集人的时候，通常都会召集那些熟悉的人来处理这些东西，不熟悉的人，人家管家也不会叫你来的。

　　这些无用的物品中有些对外面来讲还有点价值的东西，自然会低价处理给这些专门上门服务的人员，算是给他们的福利。可这些人在处理那些物品的时候，也要注意其中是否有牵扯到主人隐私的东西，一旦发现，是要交回给主人的。

　　当然，那些管家们也不会直接和这种专门处理这种无用物品的人打交道，这些管家也都是通过中介来找人的。至于那些中介，当然也熟知这里面的规矩，因此中介们找人的时候，必然也都是找熟人。

　　干这种行当的人在英国并不多，而且他们所服务的对象大都是一些富豪甚至是真正的贵族，因此这种人在一个极小范围的圈子里被称为“富豪的垃圾处理者”，并不为公众所知道。这个行当虽然小，但其中蕴含的利益却是很大的，因此进入到这个圈子中的人，都会很自觉的维护这个行当的一些机密的，很多事情都不会对外说。这也是这个行业不被人所熟知的一个重要原因。

　　郭小襄也是在机缘巧合之下进入到这个行当中的，他在伦敦待了六个年头，但是在处理无用物品这一行中，却足足做了五年了，在这一行中也算是一名“老人”了。

　　后来郭小襄和杨靖认识了，在郭小襄的带领下，杨靖也成为了一名“富豪的垃圾处理者”。


第3章 瓦尔迪城堡

　　“这座古堡叫瓦尔迪城堡，位于威尔士，确切地点在菲什加德附近……”郭小襄摇晃着大脑袋继续说道。

　　“老天，在威尔士？”杨靖皱着眉头问道，“离伦敦还远着呢……”

　　“远吗？威尔士虽然在英国本岛的西边，可你以为大不列颠这种岛国能和咱们伟大的天朝上国相比吗？要是在咱们国家，一东一西就算是坐飞机最起码也得四个小时，可在这里，呵呵……”胖子表示不屑。

　　杨靖一边拿出手机查询，一边点头说道：“也是啊，这几个月没怎么活动了，倒是忘了咱们现在在英国呢。”

　　郭小襄摆手说道：“靖哥哥，你也甭查了。瓦尔迪城堡的信息在谷歌上没有的，这应该是出于保护或者是其他什么原因。你知道的，在威尔士有641座城堡，可是真正能够在网络上搜到信息的可并不多。”

　　过了一会儿，杨靖摇了摇头把手机放在了一边，“胖子，正如你所说的，网上查不到什么信息，倒是查到了一条与威廉·瓦尔迪男爵有关的信息。”

　　郭小襄笑道：“那条信息我也看到了。其实在我回来之前，在路上我就查了很多有关于瓦尔迪男爵的消息，虽然对于咱们了解这个神秘的贵族没什么帮助，但好歹也能让咱们知道明天是为谁服务了。”

　　顿了顿，郭小襄继续说道：“威廉·瓦尔迪男爵，是瓦尔迪家族的第十一代掌门人。这个家族表面上不显山不露水的，可是藏在水面之下的家业还是相当庞大的。瓦尔迪家族崛起于十七世纪中叶爆发的英荷第一次战争，当时瓦尔迪家族还只是一个为英国军队提供蔬菜水果的供应商，但是借助着第一次英荷战争，瓦尔迪家族的资产迅速膨胀了起来，并且在第二次英荷战争中，当时瓦尔迪家族的族长赫尔姆斯·瓦尔迪为当时的英国海军捐献了一艘战舰，因此得到了查理二世的赏识，赫尔姆斯·瓦尔迪被封为了男爵。从此之后，瓦尔迪家族开始兴盛起来。”

　　杨靖吐了吐舌头说道：“按你这么说，这个瓦尔迪家族还是一个老牌贵族呢。”

　　郭小襄点头说道：“没错，瓦尔迪家族虽然在英国的名气并不大，但绝对是一个老牌贵族，兴盛了四百多年将近五百年呢，能够一直坚持不倒，足以说明这个家族的底蕴了。”

　　“那咱们这次过去还是和以前一样为人家处理一些不要的东西吗？”

　　郭晓阳摇头说道：“不是，这次过去活要更多一些。”

　　看着杨靖，郭小襄说道：“咱们华夏有句老俗话说得好，盛极必衰，这句话用在国外一样合适。瓦尔迪家族兴盛了四百多年，一个是与以前的社会环境有关系，再一个也与瓦尔迪家族的掌舵人有着极大的关系。在威廉·瓦尔迪成为瓦尔迪家族的掌舵人之前，瓦尔迪家族的历代掌舵人都非常的优秀，因此瓦尔迪家族才能兴盛这么多年。可是瓦尔迪家族的现任掌舵人，也就是威廉·瓦尔迪男爵似乎并没有继承他祖上的精明，结果在他接掌瓦尔迪家族之后的这二十多年的时间里，偌大的瓦尔迪家族在他手里被败的差不多了。现在甚至连瓦尔迪家族居住了四百多年的古堡都住不起了……”

　　杨靖捂住了额头，无语的摇了摇头。

　　“咱们这次过去，就是要彻底清理瓦尔迪城堡的。据说这次去的人有二十多个，都是咱们这个行业中的老手了，所以这次虽然报酬比较高，可是要想在其中捡漏什么的，恐怕不太好办了。”

　　杨靖问道：“这次那边能给咱们多少钱？”

　　“一天一个人是六百英镑，最后落在咱们手里的是一个人四百英镑。”郭小襄耸了耸肩膀说道，“那帮该死的中介，一个个的全都是吸血鬼！”

　　像他们这种专业的“垃圾处理者”，其实还是需要比较高的技术的。在处理那些尘封了很久的垃圾时，不仅要注意那些没用的东西中是否还有牵扯到主人隐私的东西，同时还要注意是否有价值较高的物品，如果出现这样的东西，按照规定是要上缴给负责人的。

　　只不过，前者或许还有人会上缴，至于后者，上缴不上缴的就基本上没有人去理会了。毕竟他们这些垃圾处理者也需要赚钱不是？他们辛辛苦苦的从一些垃圾中挑选出来的东西，如果真的有高价值的话，谁也不愿意再交回去不是？

　　当然，如果这些有价值的东西被主人看出来了，那没办法，你不交也得交。可如果主人看不出来，垃圾处理者以比较低的价格买回去的话，那就是一笔不小的额外之财啊！

　　因此主人为了杜绝这种事情出现，通常都会给垃圾处理者的报酬很高的。

　　像之前杨靖和郭小襄干的那些活，最低的一天也有二百英镑的收入。这次能拿到四百英镑，对于他们俩来讲还是从来不曾出现过的高价呢。

　　杨靖笑着拍了拍胖子的肩膀说道：“哇哦，这个价格可真不低。不过你就别埋怨了，要不是那些中间人，咱们还接不到这样的好活不是？对了，什么时候干活？”

　　“人家要求明天一早开始，所以咱们最好吃饱了午饭就出发，毕竟伦敦距离菲什加德还有260英里呢，就我那辆破老爷车，还不得跑六个小时？”

　　杨靖坏笑着说道：“那好，为了庆祝一下咱们能接到这么一个好活，中午咱们好好的吃一顿。襄儿，咱们能接到这个活你功劳最大，想吃什么，尽管说，为父给你做……”

　　郭小襄再次暴走，“滚……”


第4章 漂亮的小城

　　郭小襄的座驾是一辆岁数绝对超过了十五年的大众高尔夫。

　　不用说，这辆车自然是郭小襄来到英国之后买的一辆二手车。据胖子自己交代，这辆车可是花了他600英镑呢……

　　虽然诸如劳斯莱斯、宾利、阿斯顿马丁、捷豹等顶级名车都是诞生在英国，可是英国的普通老百姓却是很少会开本地品牌的车子，相反，英国人更喜欢开美国车、德国车甚至是日本车。

　　就好像福特嘉年华以及福特福克斯是英国本土上牌数量最多的两款汽车，另外大众高尔夫在英国的上牌数量也非常多。因此这些车型的二手车，在英国还是非常多的，而且价格还都挺便宜。

　　在某些方面，杨靖还是蛮佩服郭小襄这个死胖子的，比如说在独立自主方面。

　　郭小襄要是在国内，那是妥妥的二代成员，他老子的房地产公司别说是在他的家乡了，就算是放眼他们家乡所在的省份，都是响当当的头号房产公司。

　　作为老郭家独子的郭小襄，胖子是绝对不会差钱的。可他在来到英国之后，几乎就没有再接受过家里的资助。他在这里的吃喝拉撒睡，用的几乎都是他自己赚来的钱。

　　一个华夏人在英国留学，光学费一年就是接近一万英镑，再算上吃喝拉撒睡行动住卧走的费用，一年下来两万英镑那是妥妥的。

　　可是郭小襄来到伦敦都快六年了，除了刚来的时候家里给赞助了一笔不菲的费用之外，其他几年他基本上都不花家里的钱。就算是那笔启动资金，他也只是花了很少的一部分，大头这伙计都存着呢。

　　这辆岁数超大的高尔夫被胖子保养的还不错，最起码在M4高速公路上还能跑出八十迈的速度。

　　从伦敦出来之后，郭小襄和杨靖是沿着M4高速路走的，这条路是从伦敦到菲什加德最近的一条路，要不是为了赶时间，郭小襄才不会走这条路呢。

　　走M4高速路虽然路程短，可是这条高速路有些路段是收费的，比如说光是穿过横跨英国最长河流塞文河的塞文河大桥，就需要6.6英镑，因此算上其他的收费路段，这二百六十英里的路程走下来，足足需要几十英镑的过路费呢……

　　其实走M40和A40公路也可以，也就是所谓的北线，走这条路线倒是不收费，可这条路线足有310英里，而且路况也不如M4高速路那么好。

　　要是在华夏，那就相当于走省道和走高速的差距。

　　为了赶时间，郭小襄是咬着牙把高尔夫开上M4高速路的。

　　幸好这三十五英镑的过路费还是交的满值当的，两个人在路上轮流开车，用了五个小时的时间就抵达了位于圣乔治海峡东岸的小城菲什加德。

　　菲什加德是英格兰典型的港口小城。小城的面积不大，方圆也就在一公里左右，人口大约有三千多人。

　　不过小城的景色非常棒，1971年伊丽莎白·泰勒主演的那部《在牛奶树下》的电影，主要取景地就是在这座海滨小城。

　　九月份的菲什加德要远远比伦敦漂亮，因为更靠近北大西洋暖流的缘故，这里的温度虽然比伦敦高，但却并不会让人感到燥热。温润的海风不断的吹过，给人留下的只有说不出来的舒爽。

　　“要是有可能的话，我宁愿在这里住下，也不愿意再回伦敦了！”坐在副驾驶上的杨靖抻了一个懒腰，摇下了车窗玻璃贪婪的呼吸着外面那略带海腥味的空气。

　　郭小襄点头说道：“谁说不是呢？可惜咱们都知道，那是不可能的事情。”

　　杨靖笑了笑，看着窗外那如画般的景色，忽然问道：“胖子，你说的瓦尔迪城堡不会就是在那里吧？”

　　郭小襄随着杨靖手指的方向望去，发现在城边靠近港口的一座小丘陵上，在树木的掩盖下，一座灰白色的建筑物若隐若现。

　　郭小襄摇了摇头说道：“等一会儿，我靠边停下车打个电话问问。不过如果估计不错的话，那里应该就是咱们的目的地。”

　　一通电话打完，胖子利索的发动了车子，然后向着刚才看到的那座建筑物的方向走去。

　　小城不大，沿着一条不算宽的公路七转八转之后，一座大约有五六十米高的小丘陵就出现在了两人面前。丘陵虽然不高，但却生长着茂密的树林，而在这片茂密的树林中，刚才看到的那座建筑物显得愈发的高大壮观。

　　“就是这里。”郭小襄停下了车对身边的杨靖说道，“咱们稍微等一等，一会儿有人过来领咱们过去。这种私人古堡要是没人带领的话，咱们根本就进不去。”

　　等了大约五分钟，一个四十多岁的白人男子开车来到了两人停车的地方。

　　这个白人男子杨靖也认识，这伙计叫泰迪·巴特勒，是一个专门的劳务中介，之前他们俩干的很多活都是从巴特勒的手里接过来的。

　　“嘿，郭、杨，你们俩来的可是有点晚了啊，其他的人都已经到了，就差你们俩了。”

　　杨靖笑着说道：“抱歉伙计，你知道从伦敦赶过来是需要时间的。”

　　巴特勒掏出了一盒烟，倚在郭小襄的高尔夫车头上点燃了一根烟，这才说道：“这次的活和之前的有些不太一样，这是一座真正的古堡，而且瓦尔迪男爵的脾气也不太好，所以你们俩一定要多注意，千万不要惹出什么乱子来。”

　　郭小襄笑道：“这个我们都知道，而且我们也能体谅瓦尔迪男爵的苦处，毕竟住了四百多年快五百年的城堡，忽然之间就要从他手里失去，他的脾气当然好不到哪儿去了。放心吧伙计，我们俩又不是第一次干这种活了，我们有分寸的。”

　　“嗯，你们知道最好。郭，你和杨这次主要是清理主堡顶层阁楼里面的东西，其他的地方你们不用管了，那些地方有其他的伙计负责。你们俩只需要把阁楼彻底清理出来就OK，明白了吗？”

　　郭小襄点了点头，杨靖说道：“那我们先过去看看？”

　　巴特勒点了点头，使劲的啯了两口烟就把烟头掐死之后说道：“现在是傍晚了，距离天黑还有一个多小时的时间，你们正好趁这个时候过去先看一看，然后晚上你们俩商量一下，争取明天一早就开工。这座城堡不小，要全部收拾出来最起码得需要两天的时间，你们俩最好商量出一个有效的清理方案来。走，我这就带你们过去看一看。”


第5章 古堡

　　不愧是传承了将近五百年的古堡。

　　瓦尔迪古堡屹立在菲什加德港口旁边的小丘陵上，这道丘陵虽然不高，却是菲什加德周边最高的区域。古堡屹立在丘陵之巅，面朝大海，端的是气势无比。

　　事实上，当年瓦尔迪的祖先决定把古堡修建在这里的时候，就是为了防备荷兰海军乃至神出鬼没的海盗们。

　　十七世纪的时候，正是欧洲诸国争夺大西洋的关键时刻，不管是英荷战争还是荷西战争又或者是英西战争，在那个波澜壮阔的时代，几个沿海国家为了彻底掌控大西洋，绝对是人脑子打成了狗脑子。

　　再加上那个时代横行无忌的海盗们，可以说在那个年代的英国，其实就是位于一个大漩涡的中心。

　　当年瓦尔迪家族的祖先被查理二世封为了男爵，当然也就担当起了防御本土的职责。

　　因此，瓦尔迪的祖先就在菲什加德港口附近的这座丘陵上，修建起了这座有着明显诺曼风格的古堡。菲什加德是瓦尔迪家族的根据地所在，也是瓦尔迪家族的老窝，城堡自然要修建在这里。

　　小丘陵虽然不是很高，但占地面积却不小，瓦尔迪古堡就屹立在小丘陵的顶端。

　　这座明显是为了军事而修建起来的城堡，有着浓郁的诺曼风格，也就是罗马风格的一种。相比于华丽的哥特式风格，诺曼风格的古堡显然更适合军事用途。

　　古堡的占地面积非常广，为了修建这座古堡，整个丘陵的顶部几乎全都被削平了。而且为了更好的进行防御，古堡并不是一层的，而是分成了三层。

　　从半山腰开始，就出现了一圈高大而厚实的城墙。灰白色的城墙足有二十英尺高，十英尺厚，通体都是用巨大的花岗岩建造而成的，虽然经历的将近五百年的风雨，可到现在依然给人一种厚重如山的感觉。

　　过了这道城墙，里面还有一圈稍微矮一些的城墙，两道城墙之间就构成了整座城堡的外庭区域。

　　当年，这片环形的外庭区域可以用来屯兵的，一旦发生战争，两道城墙之间的士兵就可以迅速的登上外墙抵御强敌的进攻。

　　只不过，当年这片用作屯兵的外庭，现在已经变成了一片鸟语花香的区域，杨靖和郭小襄一路走来，甚至还看到了一个小型的高尔夫球场……

　　过了中间那道稍矮一些的城墙，就算是进入到了城堡的真正核心。

　　在城堡的正中心，有一座同样用花岗岩建造而成的主城堡，占地面积足有两千平方米。古堡一共有五层高，差不多有六十英尺高，整体呈“凹”字状。

　　在主堡的旁边，还有一座高达七十英尺的塔楼，此外在主堡的旁边还有一座哥特式的小教堂。

　　“这座古堡总占地面积足有三十英亩大小，即便是放眼整个英国，面积也能排的上号。”巴特勒显然对于这座古堡很熟悉，或者说他的准备工作做的要更充分。

　　“只不过这座古堡从建成之日起就一直属于瓦尔迪家族，因此外界对于这座古堡并不了解。我也是在接受了委托进入到这里之后才彻底明白这座城堡有多么的伟大。”巴特勒一边小声的给杨靖和郭小襄讲述城堡里的一些事情，一边很兴奋的挥了挥拳头。

　　正如巴特勒所说的那样，这座古堡真的称得起“伟大”二字。三十英亩的占地面积，那可就是足足十二万平方米，一百八十多亩的面积啊！光是这个面积，就足以让绝大多数人震惊了。

　　城堡的内庭打扫的非常干净，虽然瓦尔迪家族已经不准备再继续在这座古堡中居住了，但这里面依然有服务人员在维持城堡的日常卫生。

　　巴特勒领着杨靖和郭小襄进入到了主堡中，杨靖和郭小襄也被主堡内部那辉煌的建筑结构震得好久没有说出话来。

　　只不过，瓦尔迪家族显然是不准备在这里继续居住了，因为主堡中的很多装饰品都被取了下来，一些家具什么的也都堆积在了一起，就等着瓦尔迪家族的人把这些价值不菲的装饰品以及家具拉出去。

　　巴特勒显然是一个非常喜欢古堡的人，在看到这些东西之后，他再次停住了脚步，脸上显现出了一种难以言喻的神色，里面带着一丝悲伤。

　　摇了摇头，巴特勒这才带着杨靖他们俩走上了楼梯，一边上楼巴特勒一边低声说道：“真可惜，要不是威廉·瓦尔迪男爵的投资出现了失败，他们家族依然可以享用这座美丽的城堡。”

　　杨靖好奇地问道：“瓦尔迪男爵到底是做什么的？怎么投资失败就会失去这座古堡呢？”

　　巴特勒说道：“瓦尔迪家族的产业很大，有些东西我也不是很清楚。不过有一点我知道，瑞典的宜家家居知道吗？”

　　杨靖和郭小襄点了点头，宜家家居可是世界最大的家具零售企业，这家企业的名头大得很。

　　“宜家家居的创始人坎普拉德先生和威廉·瓦尔迪男爵的爷爷关系非常好，确切的说，当年坎普拉德先生创立宜家家居的时候，威廉·瓦尔迪男爵的爷爷，也就是老威廉男爵可是宜家家居的主要出资人之一。也就是说，目前宜家家居最大的个人股东就是瓦尔迪家族……”

　　顿了顿，巴特勒继续小声说道：“只可惜现在的瓦尔迪男爵并没有他爷爷还有他父亲的精明，威廉·瓦尔迪男爵在接手瓦尔迪家族之后，连续做出了好几次失败的决策，导致整个瓦尔迪家族出现了重大的危机，到现在，威廉·瓦尔迪男爵甚至连每年280万英镑的古堡维护费用都拿不起了，不得已之下才决定对外出售这座古堡……”

　　瓦尔迪家族肯定是出现了难以抗拒的困局，否则当代的瓦尔迪男爵也不会决定出售这座价值连城的古堡来缓解家族的经济危机。

　　不过这些东西都和杨靖以及郭小襄距离太远，巴特勒愿意说，他们俩也乐的听个故事。

　　很快，三人就抵达了主城堡的最上层。

　　这一层说是阁楼，实际上与普通意义上的阁楼并不一样。这一层位于主堡的最上层，要严格说起来也应该算是一层，只不过这一层的层高稍微矮了点，只有两米半多点，和下面那几层高达四米以上的层高比起来，这一层到真的像是一层阁楼。

　　太阳马上就要落山了，这一层因为没有开灯，因此显得比较昏暗。不过还能看出有很多东西乱七八糟的堆在这里，上面满是灰尘，很显然，这一层估计已经有很久没有人上来打理了。

　　因为是处在最高层，再加上通风不错，因此这一层虽然已经很久没有人上来了，但里面并不潮湿，反而还是比较干燥的，就是不时飘起的灰尘让杨靖的鼻子感到痒痒的……


第6章 忽然出现的界面

　　这层阁楼真的是应该有很多年没有人来过了，杨靖和郭小襄走进去之后，地面上顿时就显现出了极为清晰的脚印。

　　借着从玻璃窗透出的光线，阁楼里面的情况倒是能看的清楚。

　　这一层虽然和普通意义上的阁楼不太一样，但却担负着阁楼的职责，那就是盛放一些用不着的东西。

　　这些也不知道放置了多少年的东西堆得乱七八糟的，从阁楼的最西头一直堆放到阁楼东头的楼梯口的门口位置。有纸箱也有一些木箱，更多的则是一些什么包装物都没有的物品，就这么胡乱的扔在地面上，杨靖甚至在阁楼上还看到了两个小书架，上面放满了各种各样落满了灰尘的书籍。

　　这种情形让郭小襄忍不住倒吸了一口凉气，“哦买嘎！我说老杨，我真怀疑这么多东西咱们哥儿俩两天能不能拾掇出来。”

　　杨靖也是苦笑着摇了摇头，说道：“今天晚上想办法组装起一个小型吊具来，明天拾掇的时候跟管事的说一说，看看能不能在窗口位置把吊具架设起来。否则要是光指着咱们俩从楼梯向外拾掇这些东西，三天都干不完。”

　　郭小襄点头冲着杨靖比划了一个大拇哥。

　　两个人在里面转悠了一阵，对里面的东西有了一个大概的了解之后，就准备出去准备明天用到的工具。一些平时打扫时用的工具他们车里都带着呢，可是诸如杨靖刚才所说的那种小型吊具，还需要今天晚上从当地的商店中买点材料组装才可以。

　　郭小襄走在前面，杨靖走在后面，路过一个小书架的时候，杨靖停下了脚步，从兜里掏出一块抹布，在那些积满了灰尘的书籍上擦拭了一下，一本本大部头立刻就显露了出来。

　　“哇哦，这是1963年版的《傲慢与偏见》，这本是1960年版的《盎格鲁-撒克逊编年史》，这本是1962年版的《英国史》……”杨靖随手从书架上抽出了基本大部头看了看，发现都是上世纪五六十年代出版或者印刷的一些书籍。

　　这些书籍表面上看起来都很陈旧，但打开之后杨靖发现，这些书似乎没有人翻看过。很显然，这些书籍估计是威廉·瓦尔迪男爵的父亲或者是爷爷当年买来装饰书房的，结果不知道被谁扔在了阁楼上。

　　这些书都有年头了，毕竟是上世纪六十年代印刷的，即便都是一些大众化的书籍，可如果向外卖的话，多少也是有点价值的。

　　这个发现让杨靖挺高兴的。

　　干他们这一行的，主人给出的日薪只是很小的一部分收入，主要收入来自于那些主人不要的“垃圾”。

　　毕竟是富豪们使用过的东西，这些东西原本都是好东西，或许对于那些富豪们来讲根本不算什么，但对于普通老百姓来讲还是非常不错的。

　　他们这些垃圾处理者往往在处理那些富豪不要的“垃圾”时，在里面可以淘到一些相当不错的东西，然后付钱给管事的买下这些东西，拿到跳蚤市场上就能赚取不菲的差价。

　　就好像郭小襄这家伙刚入行的那一年，他在收拾位于汤布里奇的一座庄园时，在里面淘到了一辆自行车。郭小襄当时花了八十英镑在管家手里买下了那辆自行车，结果那辆自行车在跳蚤市场上却卖出了七百英镑的价格。

　　那辆自行车是一辆小布折叠自行车，而且还是小布自行车在2000年推出的一款限量版的纪念六速车。要知道一款普通的二手小布折叠自行车在华夏国内售价就高达一万多块，这款限量版的纪念车，要是新车的话，就算是在英国本土买，都需要两千多英镑。

　　可那家庄园的主人就是这么财大气粗，那款可能是给孩子买的小布自行车，就这么当做垃圾处理了。当然，郭小襄是花钱从庄园管家那里买下来的，但就是这八十英镑给郭小襄换回来七百磅的收入。

　　胖子的那辆高尔夫就是用那次的收益买回来的。

　　当然，一些主人疏忽的、价值很高的物品要想带出来也不是那么容易的，毕竟你想要从里面把东西带出来，必须要经过管家或者管事的检查并确定其价值之后才可以。不过那些价值高的物品带不出来，可那些对普通老百姓而言价值比较高但在富豪眼中不算什么的东西就无所谓了。

　　他们这些垃圾处理者就是指着这个赚钱的。

　　干这一行不需要淘到价值多么高的废弃物品，只需要连续不断的淘到一些有些价值的东西就可以。

　　这些书显然就属于那种价值不是很高，但却有利润的物品。这些书既然被主人扔在这里已经超过五十年了，很显然主人对这些书并不在乎。可这些书如果拿到跳蚤市场上去卖，绝对可以卖出比新书还要高的价格来。

　　如果两个书架上都是这样的书籍，光是这些书籍就足够让杨靖和郭小襄发个小财的。

　　杨靖兴奋的正要告诉郭小襄呢，忽然觉得自己的左手小指部位热了一下，仿佛有一股热气熏了自己一下。

　　下一刻，杨靖就看到自己的眼前忽然出现了一个透明的界面，上面非常清晰的显示出了四行字——《国家人物传记大辞典》，1958年版，牛津大学出版社出版。

　　家具素描图，1961年，毕加索

　　家具素描图，1961年，毕加索

　　家具素描图，1961年，毕加索

　　这个带着四行字的透明界面出现的是如此的突兀，把杨靖吓的差点跳了起来。

　　“What the fuck！”杨靖低声的骂了一句，然后那个突然出现的界面忽然就消失不见了。

　　随即，杨靖像是意识到什么一样，低头看了看自己的左手，发现刚才自己用左手拿的那部大部头已经掉落在了地上。

　　“这是怎么回事？”杨靖喃喃自语，抬头又看了看快走到阁楼门口的郭小襄，强行按下了叫住胖子的冲动，再次低头思索了起来。

　　琢磨了一小会儿，杨靖尝试着再次把那本掉在地上的大部头捡了起来，不过他是用右手拿的那本书，结果什么都没有出现。

　　翻动了一下那本书，结果在书的背面看到了这本书的出版日期，果然是牛津大学出版社在1958年出版的。

　　作为一名在英国留学了两年的学生，杨靖当然知道这套《国家人物传记大辞典》。

　　这套书可是英国重要的人物传记参考工具书，原称《国家人物传记大辞典》，初版早于1885年发行，以后不断更新改版。一直到2004年的9月份，这套书才改名为《牛津国家人物传记大辞典》，共60册，并推出网上版，内容每年一月、五月和九月更新。

　　这套书既然是1958年版的，名字自然还保持着原来的老名字。

　　见右手碰触这本书没有出现刚才那种情形，杨靖又尝试着用自己的左手碰触了一下这本书，结果……


第7章 三张素描画

　　“哎呦我糙！”尽管心里已经有了准备，可杨靖还是被眼前再次出现的那个透明界面吓了一小跳。

　　和上次出现的情况一样，这次出现的那个界面依然是四行字。

　　杨靖下意识的移开左手，果然，那个界面立刻消失不见。

　　再次用左手触碰这本书，结果界面再次出现。

　　“胖子！”杨靖吆喝了一嗓子，十多米开外的郭小襄应声回头，看了杨靖两眼，发现杨靖好像在“逗你玩”，撇着嘴给杨靖来了一个中指，然后继续向前走去。

　　“有意思啊……”杨靖移开了左手，摸着自己的下巴微微自忖。

　　“很显然，胖子看不到这个忽然出现的东西，莫非这玩意儿只有我自己能看到？”杨靖喃喃自语，“而且要想触发这东西出现，好像必须得用自己的左手，否则这东西显现不出来……嗯，那么说根源就在自己的左手了？”

　　杨靖举起了自己的左手仔细观看，不一会儿他的目光就落在了左手小指部位。

　　虽然那个界面后面几次显现出来了，但却并没有第一次显现时出现的那股子热气。而杨靖清楚的记得，刚才出现的那股热气是从自己的左手小指部位开始的！

　　“难道……”杨靖砸吧了两下嘴，脑子里顿时就浮现出那个忽然消失不见的戒指来。

　　中午做饭的时候，杨靖抽空又找了找那个忽然消失不见的戒指，结果差点没把床和书桌都挪了出来，愣是没有找到那枚戒指，这让杨靖很是郁闷。

　　原本杨靖还想等着回去之后再仔细找找呢，结果现在忽然出现了这种情况，这就不得不让杨靖有了别的想法。

　　原本在手上戴的好好的戒指，因为自己不小心割破了手而忽然消失不见，现在又忽然出现了这么一个好像小说中的透明界面，这就不得不让杨靖有了别的想法。

　　别看杨靖平时学习很好，还是留英高材生，可杨靖却不是一个只知道学习的书呆子。他平时没事的时候除了玩一款名字叫做《坦克世界》网络游戏之外，就是看网络小说，一些有关于都市异能之类的小说他也没少看，现在忽然遇到了这么离奇的事情，他难免不往这方面想。

　　本来杨靖就对那枚戒指很来电，否则他也不会买下那枚戒指，然后戒指忽然消失不见，现在又出现这种情况，而且还是从左手小指开始的，这就难免不让杨靖浮想联翩。

　　戒指戴在手上，左手手上流血，血液沾染到戒指上，然后戒指滴血认主，最终形成了这么一个神奇的界面……

　　虽然听起来好像很无厘头，可网络小说中不都是这种桥段吗？

　　越想，杨靖就越兴奋！

　　“莫非老子忽然之间就变成了一个拥有神奇异能的家伙？以后就可以日天日地日空气，凭借着无所不能的异能从此纵横四海，最终破碎虚空……”

　　冷不丁的打了一个寒颤，这个无厘头的想法把他自己都逗乐了。

　　“老杨，你干毛呢？”站在门口处的郭小襄忽然大声喊了一嗓子。

　　杨靖顿时清醒了过来，冲着胖子摆了摆手说道：“等一会儿！”

　　胖子摇了摇头，掏出了手机摆弄了起来。

　　被胖子打断了思维，可杨靖忽然又想起了另外一件貌似很重要的事情。

　　杨靖再次把左手放在了那本书上，那个界面再次出现，只不过这次有点不一样了。

　　原本是淡黄色的字体，现在已经变成了红色，而且一行小字也出现在了界面中。

　　“圣戒能量不足，仅够宿主再进行三次鉴定，请宿主立刻吸收合适的能量。”

　　这行忽然多出来的小字，更让杨靖心头一喜。如果说刚才的猜测是脑洞大开的话，那么这行忽然出现的警告字体，无疑就是直接证明了刚才的想法不是脑洞大开，而是真的！

　　尤其是“圣戒”那两个字！

　　强行按捺下蹦起来大吼一声的冲动，杨靖再次把目光挪到了界面的那四行字上面。

　　没错，刚才光顾着想这个界面的来历了，却忽略了这四行字中所代表的东西。

　　这本书是1958年版的《国家人物传记大辞典》，这个已经确定无疑了。而且这种重要的工具书，发行量通常都是很大的，没有人会闲的蛋疼用这种工具书来造假的。

　　可是下面那三行字是什么鬼？

　　尤其是每行字最后面的那三个字——毕加索！

　　从这个界面所表现出来的一切来看，这个界面应该是类似于一种鉴定物品之类的东西，虽然现在还搞不清楚这个界面的具体功能，可就凭界面非常清楚的鉴定出这本书的来历，就足以证明这个界面的鉴定功能还是非常强大和准确的。

　　如果真是这样的话，那么下面这三行字岂不是就代表着在这本书中还藏有三幅毕加索亲笔画的家具素描画？

　　如果是真的……

　　杨靖只觉得自己的小心脏忽然一阵不由自主的抽抽，老天，那可是毕加索的素描画啊！

　　虽然毕加索一生之中创作了接近三万七千件作品，其中的素描画更是多达七千多幅，但毕加索就是毕加索，二十世纪十大最伟大画家之首的名号可不是吹的，凡是他的作品，随便拿出一件来那就是价值几十万甚至是上百万美元。而全世界前十名最高拍卖价的画作中，毕加索的作品就独占了四幅！

　　当然，在上世纪六十年代的时候，毕加索的素描画作品拍卖价格曾经出现过一段低潮，那幅于1953年创作的圆珠笔画“The Bust of Faun”甚至只拍出了150美元的低价，但那毕竟是上个世纪60年代，而且那时候毕加索还活着。

　　要是放到现代，毕加索的那副“The Bust of Faun”别说是150美元了，那幅画的价格再涨上一千倍，也只能让你看看而已！

　　而现在，自己貌似发现了三张毕加索亲笔所画的素描画……

　　一瞬间，杨靖的脑子差点就宕机了。

　　“不行！这本书一定拿下来！”虽然还没有发现那三张画到底藏在这本书的哪个部位，可这一刻杨靖的脑子里就只剩下这么一个念头了……


第8章 大惊喜？

　　杨靖是被泰迪·巴特勒叫走的，要不是巴特勒先生出面，说不定今天晚上杨靖就真的住在阁楼上了。

　　三张毕加索的素描画啊！

　　虽说素描画相比于毕加索的水彩画价值要低很多，更是和他的油画价值有着天地之差的差别，但在现在，即便是一幅最普通的毕加索素描画，那也是大几十万美元甚至上百万美元啊！

　　因为这两年在英国留学，因此杨靖也把目光瞄向了国外的古董艺术品市场，对于国外目前的古董艺术品市场价格把握的还算比较精准。

　　毕加索的画值钱，非常值钱，这是世所公认的。不过毕加索的画也会因为画幅的大小、画的种类以及创作的质量而价值有很大的差别。

　　一提起毕加索，人们理所当然的就会想起他那些价值过亿美元的油画，但实际上，毕加索也有很多作品价值并不是“很高”，比如一些素描画和水彩画。

　　可即便是价值“不高”，那也是相对于他的那些价值超高的画作而言，他的作品现在绝对是需要世界上绝大多数画家仰望的存在。

　　杨靖从小就在外公的熏陶下对古董文玩很感兴趣，说个毫不夸张的话，他从小一直到初中，假期除了写作业之外，大部分时间都是跟着外公在老家的那个文玩市场上渡过的。

　　而且杨靖的家里只能算是一个普通之家，说不上多么有钱，现在忽然有三幅毕加索的素描画出现在了杨靖的面前，而且他还有非常大的可能性把这三幅画带出去，饶是杨靖平时是一个非常沉稳的小伙子，在这个时候也是有点控制不住自己了。

　　泰迪·巴特勒和郭小襄喊了杨靖好几句，这才把他的思维从九天之外拉了回来。

　　“嘿，杨，是不是发现了什么好东西？”巴特勒笑眯眯的问道。

　　都是人精，都是在这行中干了好几年的人精，谁还不明白谁啊。

　　回过神来的杨靖当然不会把真想说出来了，要是光胖子在，杨靖当然会说的，可是巴特勒是谁？一个中介而已，而且还是趴在他们身上吸血的中介，杨靖要是把那三幅素描画的消息告诉他那才叫脑子被驴踢了呢。

　　摇了摇头，杨靖遗憾地说道：“我只是在感慨瓦尔迪男爵的奢侈。你们看看，这满满一书架子的书都是上世纪五六十年代出版的，可是这些书基本上都没有看过，就这么被束之高阁，这简直就是对知识的践踏啊！”

　　顿了顿，杨靖问巴特勒：“巴特勒先生，这些书不知道瓦尔迪男爵还要不要？如果他不需要的话，我想买下这些书。你知道的，我现在正准备硕士毕业论文，这些书对于我来讲还是有些作用的，再加上这些书都是上世纪的产物，所以……”

　　巴特勒看了看杨靖，又看了看郭小襄，似乎没有在两人的脸上发现什么别的神色，沉吟了一会儿这才说道：“这个我也做不了主，不过明天过来之后我可以带你见一下约翰先生，如果他同意的话，我想这些书你应该能够买回去的。”

　　巴特勒嘴里的约翰先生，就是瓦尔迪城堡的管家，现在是这位管家大人在主持城堡目前的清理工作。

　　巴特勒拿起那本藏着三幅素描画的大部头，翻了几页，又貌似随意的看了看书的背面，这才把书重新放回了书架，耸了耸肩膀说道：“杨，这些书确实都不错，如果你能买回去放倒跳蚤市场上去卖，肯定会有很多人对这些书感兴趣的。”

　　刚才巴特勒在翻弄那本书的时候，杨靖的心一直是在提着的，在看到巴特勒把书放回书架之后，他的心这才安稳下来。

　　听到巴特勒这么说，杨靖摇头说道：“不，这些书我买下来之后不打算卖，这些都是好书，即便是在图书馆中也很难见到这么新的书了，所以我想收藏起来。当然，如果约翰先生同意我买下这些书并且价格低一点是最好的……”

　　巴特勒笑呵呵的点了点头，“走吧伙计，天色已经晚了，我们应该出去了。”他一边扭头往外走，一边继续说道：“我想约翰先生应该能同意你的这个请求的，毕竟这些书在这里已经放置了五十多年了。”

　　三个人从瓦尔迪古堡中出来之后，古堡的大门就关闭了。

　　天色已经完全暗了下来，巴特勒委婉的拒绝了郭小襄的邀请，独自开车走了，他的事情确实很多，尤其是明天要对一个巨大的古堡进行清理，对于巴特勒来讲，这也是一件非常大的工程，他要坐镇中央，指挥这些垃圾处理者把这座古堡清理干净，因此他晚上还有许多工作需要做。

　　杨靖和郭小襄开着车来到了城里，在一间超市中购买了几个滑轮和一些绳索，又找到一家杂货铺，在那里购买了几段钢管以及U型卡子之后，这才随便找了一家汽车旅馆住了下来。

　　随便的吃了点东西垫了垫肚子，两个人一块动手，把买来的那些东西组成了一个简单的升降装备。

　　这些活杨靖和郭小襄都已经干过很多次了，信手拈来。

　　忙忙活活的一直忙到十点多，这才把所有的事情搞定。

　　洗完了澡，两个人一人一张床躺下了。

　　“靖葛格，今儿个傍晚你在古堡的表现可是有点不对头啊！给兄弟说说呗……”

　　“你真想听？”

　　“废话，不想听我提这茬干嘛？我说，是不是那些书有什么猫腻？”

　　杨靖笑呵呵的扭头问道：“那你觉得呢？”

　　郭小襄掀开了半截辈子，露出了半身白花花的肥膘，拍着胸口说道：“要是看巴特勒那孙子的表现，好像那些书应该没什么问题，最多也就是出版年限久了点，就算是去跳蚤市场去卖，也赚不了多少钱。可要是看你的表现，我就觉得里面肯定有问题。”

　　不愧是在一个屋里一块住了快两年的寝友，胖子对于杨靖还是非常了解的。

　　杨靖笑着摇了摇头说道：“那些书确实有点问题，不过我现在不想说。胖子，明天这些书说什么也要搞到手，如果我判断的没错的话，只要这些书搞到手，肯定会有一个大惊喜的。”

　　听到杨靖这么说，胖子再次拍了拍胸口，又引发了一阵“波涛汹涌”。

　　“放心吧，这事儿交给我了，明天看我的三寸不烂之舌，我保证把那些书买下来！”


第9章 老杨，憋害怕！

　　第二天开始清理古堡中的东西，二十多个专业的“垃圾处理者”一块上阵，从地下室到阁楼，从车库到储藏间，一堆一堆可能几十年甚至是上百年都不见阳光的东西全都被清理了出来。

　　华夏有句老俗话说得好“破家值万贯”，这句话用在英国依然行得通。

　　瓦尔迪古堡建成已经有四百多年将近五百年的历史了，瓦尔迪家族一直在这座古堡中居住，最鼎盛的时期，这座古堡中曾经居住了四十多位瓦尔迪家族的直系成员，此外，古堡中还曾经有四百多名士兵驻扎。

　　而且距离上一次彻底清理古堡也有一百来年的时间了。据古堡的现任管家约翰先生说，上一次古堡的清理工作还是在一战期间。

　　只不过，一战过去之后，世界格局发生了极大的改变，原本强大的日不落帝国风光不再，而依托英国王室发展的瓦尔迪家族也随着英国王室的衰败也开始走下坡路，要不然，威廉·瓦尔迪的祖父，也就是老威廉男爵也不会对宜家家居进行投资，同时还开始对其他一些产业进行投资。

　　现任的瓦尔迪男爵其实也想把家业搞得更兴盛一些，但奈何他空有屠龙志却没有屠龙技，好多次重要的投资都出现了重大的失误，直接就导致瓦尔迪家族迅速衰败了下来。

　　现在，这座居住了四百多年将近五百年的古堡也保不住了，那些从一战之后就没有被清理过的东西自然也就再次显露出来。

　　破船还有三斤钉呢。瓦尔迪家族虽然迅速衰败，可古堡中还是有很多好东西的。

　　别的不说，光是杨靖和郭小襄就亲眼看到负责清理地下室的那四位垃圾处理者，在地下室的一个角落中发现了一个木箱，结果在木箱中竟然发现了一幅保罗·塞尚的《静物》系列中的油画……

　　虽然那幅油画的尺寸不大，但以保罗·塞尚的名气，这幅油画要是上拍的话，起步价最起码也得是八位数，单位是欧元……

　　那幅画当然不可能被带出古堡的，约翰先生虽然是管家，可是他的眼光犀利着呢，像他这种专业的英国管家，懂得的东西甚至比很多专家教授都要多，想要从他的眼皮子底下捡漏，很难。

　　更别说这次清理古堡的时候，瓦尔迪男爵还在大英博物馆邀请了一位著名的鉴定家和约翰先生一同坐镇。

　　有这两位坐镇，那些价值过高的东西是绝对不可能被带出古堡的。

　　不过，杨靖却不用担心这个，他一直关注的那本《国家人物传记大辞典》夹杂在二百多本书中，如果不是非常仔细的一本一本的查找，根本就找不到任何破绽。最终，这些书在经过那位鉴定专家粗粗的鉴定之后，最终以五百英镑的价格卖给了杨靖。

　　那些书虽然也有些年头了，但都是批量印刷的书籍，并不是什么珍本、孤本，别说上拍了，就算是能在跳蚤市场上也卖不出去什么高价来。

　　五百英镑的价格对于杨靖和郭小襄来讲还是非常合适的。这些书郭小襄也估算了一下，在跳蚤市场上差不多能卖出一千二到一千五百英镑左右的价格。这些钱对于他们俩来讲是一笔不小的收入，但约翰先生就看不上眼了。

　　这些书的数量不少，而菲什加德也没有什么规模化的跳蚤市场，要想把这些书处理掉，还得拉到威尔士的首府卡迪夫或者伦敦这种大城市才可以。约翰先生可不会因为区区一千多英镑费就浪费那么多的精力。按照惯例，这些对家族没用的书自然就会当做奖励低价卖给垃圾处理者了。

　　这些书足有二百多本，在第一天的清理工作结束之后，杨靖和郭小襄又忙活了一个多小时才把这些书拉回了他们居住的汽车旅馆内。

　　一直忙活了两天半，他们俩才把整个阁楼清理了出来，除了那些书之外，杨靖和郭小襄并没有再买别的东西。

　　晚上杨靖掏了一百多英镑请郭小襄吃了一顿海鲜晚餐之后，两个人这才回到了旅馆，开始处理起那些书来。

　　事实上，那些书对于杨靖来讲根本就不算什么了，可是郭小襄还不知道呢，所以今天晚上杨靖要给郭小襄来个惊喜。

　　“我说老杨，你说的惊喜呢？”郭小襄显然还在惦记那个惊喜呢，一边把那些书归纳好，一边问杨靖。

　　杨靖则捧着那本《国家人物传记大辞典》，在那里仔细的查找。

　　“等等啊，如果我没判断错的话，惊喜马上就要出现了！”

　　听到杨靖这么说，郭小襄也不拾掇那些书了，站起来擦了擦手就一屁股坐在了杨靖的身边，问道：“你说的惊喜就是这本书？”

　　杨靖点了点头，他刚刚把这本书翻完了，没有看到那三幅素描画，现在他正准备把这本书的塑料封皮扯开呢。

　　不过，事情并没有那么复杂，杨靖仅仅是打开了封面看了一眼，就看到了一个略微发黄的纸包静静地躺在封皮下面。

　　“这是什么？”郭小襄惊喜的问道。

　　杨靖摇了摇头说道：“我也不知道是什么，不过我琢磨着应该是好东西，要不然这个纸包也不会被瓦尔迪男爵的父亲或者祖父塞到这里。”

　　小心翼翼的拿出了那个纸包。纸是很普通的白纸，只是因为时间有些长，虽然一直在封皮中，但颜色都已经有些泛黄了。

　　把纸包放在了桌子上，杨靖拿出了一副白手套戴了上去，这才小心翼翼的打开了那个纸包。

　　纸包中是几张折叠起来的白纸，因为有纸包保护，这几张白纸倒是没怎么变颜色。

　　打开这几张白纸才发现一共是三张十六开大小的纸，每张纸上都有一个家具的素描，在素描的右下角，都有一个让杨靖无比熟悉的签名。

　　那个签名杨靖在来到英国之后看过太多次了，他当然认识这个签名了。

　　而郭小襄在看到这三个签名之后，嘴巴也不由自主的长大了。

　　“老杨，掐我一下！我不是在做梦吧，这、这是毕加索的签名？”

　　早就已经知道结果的杨靖自然不会放过这个机会，伸出手狠狠地在胖子的胳膊上掐了一下，结果胖子毫无反应。

　　胖子的反应到是把杨靖吓了一小跳，连忙使劲摇晃胖子。

　　好半天，胖子这才晃了晃脑袋，龇牙咧嘴的捂着被掐的位置，脸上似笑非笑地说道：“老杨，憋害怕，我知道疼，这说明我不是在梦里！可这要不是在梦里，怎么解释这三张毕加索的画呢……”


第10章 鉴定技能

　　胖子的反应是正常的，就算是换成杨靖，如果他之前不知道在这本《国家人物传记大辞典》中还夹杂着三张毕加索的素描，当这三张价值连城的素描画出现在他面前，恐怕他也比胖子现在的反应强不到哪儿去。

　　左手拍了拍胖子，杨靖笑道：“还不知道真假呢！”

　　“这还能有假？”胖子使劲瞪着他的那双眯缝眼看着杨靖，只可惜这伙计太胖，眼又小，再怎么瞪也变不成小燕子……

　　“很显然，这三张画一直就在这本书的封皮中夹着，我估计很有可能是老威廉男爵做的。老杨，你看看这本书是1958年版的，也就是说，这三张素描很有可能是在1958年之后被放进去的。”

　　越说胖子的兴致就越高，这两年，胖子跟着杨靖可没少学有关于古董文玩方面的知识。

　　“根据我的调查，威廉·瓦尔迪的祖父，也就是老威廉男爵是在1965年过世的，而且老威廉男爵生前似乎和毕加索的关系不错。瓦尔迪家族中还保存着两幅毕加索的油画，据说都是当年毕加索应老威廉男爵的邀请画的。

　　如果老威廉男爵和毕加索的关系真的很好的话，那么在六十年代的时候，毕加索为老威廉男爵画这么三幅家具素描画也就不足为奇了，毕竟那个时候老威廉男爵可是投资了宜家家居，投资宜家家居这件事可是瓦尔迪家族这近几十年中做的最好的一笔投资。最关键的是，毕加索的素描画在六十年代的时候价格跌至最低谷，毕加索虽然给老威廉男爵画了这么三幅画，但老威廉男爵并不是很放在心上，随手就塞在了用作装饰书房的那本《国家人物传记大辞典》的封皮中！然后，老威廉男爵过世之后，可能是他的儿子也可能是他的孙子嫌弃那些书，就把这些书束之高阁，最终今天就便宜了咱们俩！”

　　胖子看了看杨靖，笑着说道：“老杨，我的这个分析怎么样？”

　　杨靖笑着冲着胖子比划了一个大拇哥说道：“很精彩！不过分析这个有什么用？这画都落在咱们手里了，而且咱们还是光明正大的从瓦尔迪家族中买出来的，所以只要鉴定了这三张画的真假，那么你还管那它们的来历干毛？现在咱们需要干的是找个人来鉴定这三张画！你说呢，我的襄儿？”

　　胖子讪讪的笑了笑，难得的没有暴走。在这三幅神奇的素描面前，襄儿这个称呼也不好使了。

　　杨靖看着这三幅画，心中忽然一动，再次拿起了这三张画，左手小指轻轻的碰触了一下这三张画，结果果然如他心中所想的那样，一股温热的热流瞬间就从小指涌入到了自己的身体之内。

　　前两天发现这三幅画的时候，那个圣戒就有了能量告警。可是这些天以来，杨靖想了很多办法，都不知道那个该死的能量该怎么吸收，这让他很沮丧。

　　既然能在二百多本没用的书中发现这三张隐藏的素描画，那就足以证明这个圣戒是非常神奇的，如果圣戒能够一直帮自己鉴定文玩古董的话，那么用不了多久自己就能走向人生巅峰。

　　可偏偏，圣戒虽然神奇，却需要所谓的能量来支持。而且圣戒又不告诉杨靖这能量该怎么去吸收，又该去哪儿吸收。

　　圣戒就好像一个哑巴，什么都不说，一切全凭杨靖这个所谓的宿主自己摸索，这让杨靖很是苦恼。

　　现在杨靖终于明白了这能量是怎么一回事了，也知道是怎么吸收了。

　　很显然，圣戒所需要的能量是需要在文玩古董中吸取。只有有价值、有历史或者是被人精心制作出来的文玩古董才具有圣戒所需要的能量。

　　那二百多本书的历史和这三幅素描画的历史差不多，可那些书就没有这种能量，或者说这些书也有能量但不被圣戒认可。毕竟这些书都是机械印刷出来的，和毕加索亲手画的这三幅素描画没办法相提并论。

　　再怎么说，这三幅画也是毕加索先生当年认真画出来的，画里肯定有毕加索的心血。

　　只有这种具有一定价值的文玩古董中所蕴含的能量才会被圣戒认可、吸收。

　　同时，要想吸收能量，必须要让自己的左手小指接触目标才可以。貌似圣戒不具备传说中的隔空吸收。

　　也是啊，无论是任我行的吸星大法还是星宿老仙丁春秋的化功大法，还都需要和目标人物接触之后才能实施呢……

　　那股暖流流入身体的一瞬间，那个透明界面又自动打开了。

　　杨靖下意识的看了看胖子，结果发现胖子根本就无动于衷，杨靖这才放下了心，知道这个透明界面应该就是只能自己这个宿主才能看得见。

　　看到胖子一脸迷醉的在欣赏那三幅画，杨靖干脆也不管他了，而是看起这个透明界面来。

　　果然，当这股热流涌入到自己的身体之后，界面发生了一点点的变化，最起码那原本因为能量不足而变成红色的告警提示就不见了，系统中的字体也由红色变成了淡绿色。

　　很显然，那三张素描画带来的能量已经让圣戒中原本快要告罄的能量有了充足的补充，这一点，从字体颜色的变化上就能看得出来。

　　这个变化让杨靖很是暗自欢喜了一小会儿。

　　不过，杨靖也发现了界面的另外一个变化，那就是在界面的正中间下方，出现了一个类似于技能树一样的标记。

　　在这个技能树上，几乎所有的技能名字都看不到，也都是灰色的，唯独有一个技能已经变成了淡绿色，还显示出了这个技能的名字。

　　这个变成淡绿色的技能名字就叫“鉴定”，杨靖尝试的点了一下，果然出现了一行字。

　　“鉴定技能是圣戒自带的基础技能之一，当圣戒绑定宿主基因之后就会主动开启，无需能量开启。宿主开启鉴定技能之后，可以根据宿主自己的意愿对任意一种物品进行鉴定，每鉴定一次需要消耗一定的能量，还请宿主注意补充能量。”


第11章 吃喝唱洗一条龙你管不？

　　这些显露出来的东西，其中夹杂着更多有用的信息，杨靖很聪明，他当然能够看得出来。

　　比如说，鉴定技能既然是免费开启的，那看来要想开启其他的技能，就必须要用能量开开启了。虽然还不知道需要多少能量才能开启一个技能，但想必少不了。毕竟仅仅是这一个“可以鉴定任意一种物品”的鉴定技能就已经足够逆天了，那些尚未开启的技能恐怕绝对不比鉴定技能差。

　　还有，从最后一句提示上同样也可以看出很多东西。最起码杨靖搞清楚了一件事，那就是这枚神奇的圣戒虽然很吊，但却离不开能量的支持。

　　也是啊，这么逆天的戒指，要是没有足够的能量来支撑，那未免有些太吓人了！

　　而且那些尚不知道名字的技能，要想开启肯定会需要不少的能量。

　　为圣戒补充能量，绝对是一个任重而道远的任务啊！

　　由一枚不起眼的戒指引发的这一切，让杨靖对这个界面充满了好奇心，他有心想要再仔细研究一下圣戒界面呢，结果旁边那个死胖子不干了。

　　“我说老杨，你坐在那儿发呆是什么意思？难道这三幅毕加索的素描画都打动不了你那冷若冰霜的心吗？Come on baby，过来一起愉快的享受这一切吧……”胖子晃动着肥大的身躯，脸上全都是兴奋。

　　杨靖被打断了研究，一脸怒气的瞪了胖子一眼，胖子不以为忤，哈哈大笑着说道：“老杨，等这三幅画处理掉之后，以后咱们俩就可以吃香的喝辣的了，想泡金发妹子咱就泡金发妹子，想撩黑珍珠咱就撩俩黑珍珠……啧啧，想想以后那美妙的小日子，哥们我就快要硬了……哦、哦……”

　　杨靖哭笑不得的抓起枕头狠狠地咋了过去，丫挺的太骚了，骚的让人受不了。

　　胖子笑哈哈的挡住了枕头，双腿盘起坐在床上说道：“我说靖葛格啊，这三幅画最起码也能卖出二百万英镑的价格，到时候你可就是不折不扣的百万富翁了，到时候你可得罩着兄弟点啊。”

　　杨靖笑骂道：“靠，就好像你不是百万富翁一样！照你说的，三幅画最起码能卖二百万，到时候咱们哥儿俩一人一半，你不也是百万富翁吗？”

　　听到杨靖这么说，胖子摇了摇头说道：“靖葛格，别扯那些没用的啊，按照规矩，我来负责销售，最多也就是拿六个点的提成。这三幅画是你发现的，也是你掏钱买下来的，我干嘛要分一半啊！你丫不要脸兄弟我还要脸呢！”

　　杨靖愣了一下，奇怪地问道：“我说襄儿，你不是开玩笑吧？”

　　郭小襄正色说道：“当然不是开玩笑了，一半我不要，也不能要！我负责销售，最多六个点。就算你不要脸非要给我一半，我郭小襄也不能要！”

　　“你是认真地？”

　　“废话，这种事儿能不认真吗？”

　　“我说兄弟，咱们之前干这种活赚的钱可都是对半分的，怎么这次你和我见外起来了？”

　　胖子摇了摇头说道：“老杨，以前是以前，以前咱们俩最好的一笔买卖也不过才赚了三千英镑，可这次不一样了，这次的钱太多了，而且这次能赚这么多钱，全都说是因为你。所以，以前咱们对半分的规矩不适合用在这次。”

　　看到杨靖还想说，郭小襄摆手制止了杨靖，继续说道：“老杨，我就问你一个事实。如果，我是说如果啊，如果这次你没有参加，那么你认为我能在这么多旧书中找到这三张画吗？再退一步，就算是我把这些旧书都买下来了，那以我的本事，最多也就是把这些书都拉回伦敦，最终也都是在跳蚤市场上一块处理掉，那三张画我是绝对无法找出来的。也就是说，如果不是你的话，这三幅画哪怕就是价值一亿英镑，最终也不是我的。你说呢？”

　　胖子的话竟然说的杨靖有些无言以对。

　　看到杨靖说不出话来，郭小襄笑了，说道：“老杨，咱们俩虽然不是亲兄弟，可是两年来咱们的关系恐怕比亲兄弟也差不到哪儿去。你也知道我家的情况，你认为我缺这二百万英镑吗？不是兄弟我吹牛皮，只要我愿意，别说二百万英镑了，就算是两千万英镑，也不过就是我爹动动笔签个支票的时间罢了。”

　　杨靖更没话说了。这胖子还就真不是吹牛鼻，以他爹的身家，两千万英镑不过两亿国币，这点钱对于他爹来讲真不算什么。

　　郭小襄又说道：“老杨，兄弟我也知道你经济上不宽敞，可是这两年你从来没有开过口，兄弟我也不曾给过你任何钱，为啥？咱俩心里都明白，咱们之间的感情不能因为钱这个王八蛋而受到污染，任何感情或者友谊只要和钱这个王八蛋牵扯上关系，那么必然不会有好结果的。咱俩都明白这件事，所以一直以来咱们哥儿俩都处的和亲兄弟一样。你没有亲兄弟，我同样是独子，所以咱们俩都格外珍惜这份感情，所以以前咱们俩才不会因为钱闹矛盾。现在，咱俩同样不能因为这玩意儿闹矛盾！该是你的，就是你的，我不眼红。当然，如果咱俩换个位置，我也会按照比例分给你钱的，不多，就六个点！哥，你说呢？”

　　胖子最后这个“哥”，算是让杨靖彻底无语了。

　　杨靖也不是个磨叽的人，低头沉思了片刻，这才抬头说道：“那好，既然你这么说了，哥也不矫情，就按照你这么说的办！不过，一旦这三幅画真的出手了，洋妞随便你挑，不管是金发的还是黑珍珠，不管是日本妞还是国内来的妹纸，只要你喜欢，哥就出钱支持你泡妞！”

　　“哈哈……这话我喜欢！”胖子吃吃地笑道，笑完之后，胖子腆着脸的又问道：“那啥，老杨，吃喝唱洗一条龙你还管不？”

　　“滚……”


第12章 沉甸甸的……

　　“呦，哥们你国内来的留学生吧？”

　　“咳，我给你说啊，学校的宿舍你能不住的尽量不要住，英国的大学和咱们国内的大学不一样，那帮孙子黑着呢，学校的宿舍也是收钱的，条件不怎么样吧，收费还不少。老杨，听我的，出去住，跟兄弟我一块住，我保证你住的又舒服又省钱……”

　　“什么？你说我为啥帮你？这还不简单吗？哥们我就是看你顺眼，一看到你就愿意和你交朋友……”

　　“嘿，乔纳森，你个彪子养的，法克尤，你要是再敢对我兄弟这样，我发誓一定弄死你！”

　　“靖葛格，跟我干这活吧，多了不敢说，最起码保证你以后可以不再用家里的钱。我给你说啊，这活儿就算是在英国都很少有人能干，你跟我干，兄弟我还能让你吃亏吗？”

　　“哥，你就饶了我吧，你要是再逼我减肥，当心咱们连兄弟都没得做了……”

　　……

　　杨靖真的感到很庆幸，真的是很庆幸能够在离家万里之遥的英国遇到这么一个兄弟。

　　躺在床上，以前和胖子一起经历过的事情一幕幕的浮现在脑海中，这让杨靖真的感到很温暖。

　　这个胖子或许有这样那样的毛病，可对朋友真的是没的说，绝对的好兄弟一个！

　　杨靖很清楚，要不是自己在报道的那一天就遇到了郭小襄，或许自己现在的生活会是另外一种状况，但可以肯定的是，自己绝对不会如现在活得这么潇洒。

　　今天，这胖子竟然把几乎可以拿到手的百万英镑毫不犹豫的推掉了！

　　两年多的交往，杨靖对郭小襄已经非常非常熟悉了，他看得出来，胖子的这番推辞并不是虚假的，他是真的不想要这笔钱。

　　杨靖当然看得出来，胖子并不是因为家里有钱就不要这笔钱，也不是因为其他什么原因，他就是单纯的不要这笔钱，正如他所说的那样，在这三幅画上，他并没有出什么力，所以这笔钱他不能要。

　　听着那边微微传来的鼾声，杨靖不由得微微咧了咧嘴角。

　　这样的好兄弟在现在这个年代真的是很少见了，绝对比大熊猫还要稀罕。

　　杨靖当然知道郭小襄是多么的“贪财”了，这家伙在干活的时候，为了能够赚取一点差价，他甚至可以背着几十斤重的东西走好几公里，又或者可以在跳蚤市场上从早一直站到晚。反正只要是能赚钱的事儿，这伙计从来不憷头。

　　用胖子的话来讲，只要不触及底线，不犯法，能赚的钱就绝对不能让它跑掉！

　　法律的界限杨靖和郭小襄都清楚，同样，对于胖子的底线，杨靖也很清楚。

　　胖子虽然“贪财”，可他真的是一直在坚持那种“不义之财不可取，嗟来之食不可吃”的底线，从来不曾越过这个底线。

　　甚至就连从大马路上捡到的钱，胖子都不会装自己兜里，哪怕是一便士，他都会捐到福利院去……

　　胖子是一个有道德洁癖的人！

　　想着想着，杨靖迷迷糊糊的就睡着了，一觉到大天亮。

　　洗漱完毕，随便吃了点早饭，胖子就开始打起电话来，等杨靖这边拾掇完毕了，胖子兴冲冲地说道：“走，今儿个咱们先去搞辆车！”

　　杨靖也被胖子这种天马行空般的行为高的莫名其妙，“车？是要租一辆车吗？”

　　“租车？干什么要租车？我是说咱们现在出去买辆车。你不是一直想要一辆二手车吗？现在机会来了，趁这个机会，你可以给自己搞一辆二手车了。”

　　看着杨靖一头雾水的样子，胖子笑着说道：“这批书我已经联系好买家了，是卡迪夫的一个旧书批发商，我三年前来卡迪夫认识的。我刚才给他打电话聊了一下咱们搞来的这些书的情况，那伙计很痛快的答应用1700英镑的价格买下这些书。伙计，一转手这些书你就能赚1200英镑，你说你是不是可以买一部车了？”

　　顿了顿，胖子继续说道：“这些书我的车一次根本就装不下，菲什加德距离卡迪夫还有一百一十多英里呢，要是租车的话，那也得二百多英镑，根本不划算，所以我就想啊，还不如趁着这个机会你买辆车，咱俩一块开着车拉这些书去卡迪夫呢。”

　　杨靖看了看那些书，琢磨了一会儿，点了点头。

　　正如胖子所说的那样，这些书虽然只有二百多本，可一个个的都是一样大部头，随便拿出一本来没有八斤重也得有五斤，二百多本书那可就是一千多斤的重量，就凭胖子那辆高尔夫，是绝对拉不了这么多书的。

　　这次出来收获这么大，是时候买辆羡慕已久的车了，哪怕是二手车也好啊。

　　杨靖放下了手里的东西，大手一挥说道：“走，现在就出发，买车去！”

　　英国的二手车交易是非常兴盛的，即便是在菲什加德这种小城市，也有一个不小的二手车市场。

　　两个人按照导航开了十多分钟就来到了这个二手车交易市场，又花费了一个多小时的时间，挑选了一辆看起来还算不错的两厢福特嘉年华。

　　这款搭载了1.6T发动机的福特嘉年华，要是新车的话，在英国的售价大约是在一万六千英镑左右，但奈何这辆车车况还不错的车是一辆二手车，根本就卖不上什么价格来，再加上郭小襄那三寸不烂之舌，最终杨靖成功的以一千五百英镑的价格拿下了这辆银灰色的嘉年华。

　　早在国内读大学的时候，杨靖就考下了驾照，来到英国之后，杨靖早就已经把驾照换成了英国驾照，因此拿到车之后，他立刻就可以开车上路。

　　两个人开着车回到了旅馆，把所有的书都塞进了这两辆车，当然，那本做出了巨大贡献的《国家人物传记大辞典》，也在完成了它的使命之后，光荣的加入了同伴，被杨靖塞进了车厢。

　　至于那三张宝贵的素描画，则被杨靖装进了一个纸筒内，放进了随身携带的背包中。

　　还别说，这三张素描画虽然轻飘飘的没什么重量，但好歹也是价值上百万英镑的画，杨靖背着背包，只觉得肩膀上沉甸甸的……


第13章 纯剩六百镑

　　卡迪夫是威尔士的首府，也是威尔士公国最大的城市，英国第九大城市。

　　威尔士公国是大不列颠及北爱尔兰联合王国的政治实体之一，它和英格兰、苏格兰以及北爱尔兰共同构成了英国本岛的主体。

　　目前威尔士公国名义上的最高元首就是威尔士亲王，现在由英国王室第一顺位继承人查尔斯王子兼任。

　　卡迪夫是英国西南部的重要港口和工业、服务业中心。二十世纪初曾是世界最大的煤炭输出港。卡迪夫市内现代化街道、建筑物与旧式街道、古老教堂并存。卡迪夫拥有大量的城堡和历史古迹，有的古堡的历史甚至可追溯至古罗马时期。

　　今天杨靖和郭小襄的目的地就是卡迪夫，确切的说，是位于卡迪夫东北克莱兹米尔大街上的卡迪夫城市跳蚤市场。

　　上午买车之前，郭小襄联系的那个旧书批发商，他的商铺就在卡迪夫跳蚤市场内，是卡迪夫乃至整个威尔士最大的旧书批发商。

　　110英里的路程杨靖和郭小襄跑了一个半小时就到了，下了高速路之后，在郭小襄的带领下，两辆车很快就抵达了卡迪夫城市跳蚤市场。

　　“嘿，迈克，再次见到你真的是很高兴。”一下车，郭小襄就和一个个头足有一米九五的黑人大个子拥抱在了一起。这个黑人杨靖之前从来不曾见过，但他知道这个黑人就是胖子嘴里所说的迈克尔·米勒，威尔士最大的旧书批发商。

　　“啊哈，郭，再次见到你我也很高兴。我们足有三年没有见面了吧？想必你在伦敦赚了不少钱，不愿意来卡迪夫这种小地方了。”黑人很热情，有些夸张的拍着胖子的后背，拍的那叫一个波涛汹涌啊……

　　胖子告诉过杨靖，三四年前他曾经在卡迪夫附近拾掇过两座庄园，是在那个时候和迈克尔·米勒认识的。

　　胖子独自一人在英国待了快六年了，光是在“富豪的垃圾处理者”这一行当中就干了五年，因此在这个行业中，胖子的人脉关系远远不是杨靖能够比得上的。

　　就好像这次从瓦尔迪城堡中搞到的这些书，如果没有胖子的话，杨靖只能把这些书拉到伦敦去处理，哪儿像现在，胖子只不过是打了个电话，这些书就有了着落，而且还这么便利，至于价格更是很合适。

　　这些书就算是拉到伦敦去处理，恐怕最多也就是能卖出一千七百英镑的价格，哪儿像现在，省时省力不说，价格还非常公道。

　　“迈克，给你介绍一下，这是我的好搭档同时也是我的同胞，艾伯特·杨，老杨，这就是迈克尔·米勒，卡迪夫最大的旧书批发商。”

　　杨靖在来到英国之后就给自己取了一个英国名字，方便和英国人打交道。艾伯特这个名字在英语中代表着“高贵和聪明”，杨靖当然毫不犹豫的就用了这么一个名字……

　　杨靖和黑哥哥握了握手，黑哥哥的手很粗糙，上面全都是老茧，显然这位黑哥哥也是一位能够吃苦耐劳的主儿。

　　“你们俩要不要先喝杯咖啡？我前两天刚刚从朋友那儿搞到了一点正宗的蓝山咖啡，你们俩来的正是时候。”

　　胖子笑着摆了摆手说道：“迈克，咖啡就免了吧，你最好先看看这批书，我保证你满意。”

　　胖子说着，就打开了高尔夫的后备箱以及后车门，杨靖也打开了后备箱，一摞摞被绳子捆绑整齐的大部头立刻就呈现出来。

　　“这些书都是从瓦尔迪城堡中搞出来的好书，大都是上世纪五六十年代出版的，不过这些书应该是当年的老瓦尔迪男爵用来装饰书房的，基本上没有翻动过，因此这些书的品相非常好。最起码我做了这么多年，还从来不曾见过品相如此好的旧书呢。”胖子在一旁解释，语气中充满了自豪。

　　迈克尔·米勒没有说话，而是随便打开了几摞书，从里面抽出来几本翻了翻，然后这才非常满意的点头说道：“郭，你没有说错，这些书果然非常棒。”

　　郭小襄笑了笑，说道：“迈克，这些书一共是二百零六本，基本上都是几百页的大部头，要是按照现在的价格，基本上一本书的价格都在三十磅以上，更别说这些书里面还有很多专业书籍，这些书的价格可是要更贵的。”

　　英国的书籍要比华夏的书籍贵很多，同样的一本书，在华夏可能只卖20国币，可在英国差不多就是二十英镑，中间几乎差了十倍。

　　而且在英国，一些专业书籍的价格要更贵。比如说一本会计类的专业书籍，随便拿出一本来就是七八十英镑甚至是过百英镑。

　　没错，英国新书的价格就是贵的这么离谱。因此在英国，很多人买书都不去书店买，而是去二手书跳蚤市场去买。尤其是学生，更是二手书跳蚤市场的主力购买者。

　　也正是因为这个原因，在英国催生出很多二手书贩子，眼前这个黑哥哥，就是威尔士最大的二手书贩子。

　　黑哥哥合上一本大部头，看着郭小襄说道：“郭，咱们是老朋友了，之前你给我打电话的时候我也没有看到这些书的成色，因此给了你一个折中的价格。现在我看到这些书了，我很满意。这样吧，在上午的价格之上我可以再增加三百镑，凑一个整数，两千镑！”

　　胖子笑着摇了摇头说道：“迈克，你可真是个黑心的家伙！这么好的书你要是放到网上去卖，我敢保证每本书都能卖出一个高价来的。这些书可不是近几年出版的书，这些书都有半个多世纪的岁数了，而且成色还这么好，这都可以算得上是古董了。而且我和我的伙计为了这些书可是整整忙活了三天，难道你就忍心给我们这么低的一个价格？这显然不太公平。”

　　黑哥哥咂摸着嘴低声嘟囔了几句，这才说道：“2200镑，这是我能给出的最高价格了。”

　　胖子微笑着伸出了三个手指头说道：“伙计，我很清楚这些书如果放在你这里，最起码可以为你带来五千镑以上的收入，如果赶上喜欢老书的人，一万镑都不见得是什么不可能的事情。所以，我觉得你支付给我们三千镑应该是一个比较合适的数字。”

　　……

　　这种打价还价的事儿，杨靖虽然自诩也能做到，但绝对做不到胖子这样。因此杨靖就站在一旁不说话，看着两个人在那里讨价还价。

　　最终，这些书的价格定格在了2600镑上，比上午胖子所说的那个价格又多出来九百镑。

　　也就是说杨靖上午花了1500镑买了那辆嘉年华之后，还能纯剩600镑呢！


第14章 老乡

　　和黑哥哥交割完毕，都已经是下午两点多了。

　　黑哥哥盛情的邀请杨靖和郭小襄留下吃个午饭，两人婉拒了。

　　英国和美国人差不多，对中午饭不重视，来个汉堡加可乐就能把午饭解决。

　　杨靖和郭小襄虽然在伦敦待了好久了，可他们俩的饮食习惯依旧没有改过来。对于两个吃货来讲，除非有特殊情况，否则中午饭是绝对不能随便凑合的。

　　更别说杨靖的背包里还背着三张价值上百万英镑的素描画，今天中午这笔买卖又净赚了两千多镑，因此中午好好的犒劳一下自己的肚子那是必须的。

　　要是留下来和黑哥哥一起吃午饭，那不是对不起自个儿的肚子吗？

　　开车从跳蚤市场出来之后，两人按照导航的提示，在库珀大街上找到了一家中餐馆。

　　让杨靖和郭小襄惊喜的是，这家中餐馆的门头上除了有英语的标志之外，还有三个较小的汉字——鲁菜馆。

　　英国人肯定搞不清楚这三个字的含义，可是作为华夏的北方人，杨靖和郭小襄又怎么不知道这三个字的含义，更别说杨靖本身就是鲁省人。

　　可能是过了饭点了，两个人走进这家鲁菜馆的时候，里面基本上看不到顾客，除了一个老外在那里用勺子艰难的和一碗炸酱面在那里奋斗，就再也看不到其他人。

　　“嘿，有人吗？”看到服务员和老板似乎都不在，杨靖喊了一嗓子，当然，他是用家乡话喊得，毕竟这家饭馆不是挂着鲁菜馆的招牌吗？相比老板或者厨师应该有一个是来自鲁省的吧？

　　“哎，来啦！”伴随着一声清脆的喊声，一个个头较小的姑娘从一个挂着帘子的门中走了出来。

　　这姑娘刚才似乎在洗东西，两手都是湿的。

　　看到杨靖和郭小襄站在大厅中，这姑娘笑了，“您二位是国内来的吧？快请坐，我们家的饭馆可以为您们提供正宗的鲁菜，您二位来我们家的餐馆绝对是来对了。”

　　这姑娘的普通话说的有些不太标准，带着非常明显的鲁省味儿。

　　杨靖的老家就是鲁省的，在鲁省曾经出过一个非常著名的口音，叫做“济普话”，是鲁省的省会泉城所特有的普通话味道。

　　那口音绝了，和鲁省盛产的玉米碴子粥一样，充满了一种异常质朴的味道……

　　一听这姑娘的口音，杨靖乐了，用家乡话问道：“听你口音是泉城附近的吧？”

　　那姑娘一听杨靖的口音，眼睛也亮了起来，惊讶的捂着嘴说道：“是啊是啊，我们家离泉城不远，是齐河的，您知道吗？”

　　“呦，咱还是老乡呢，正儿八经的老乡啊，我家就是天衢市的，你们齐河是天衢市的下属县，你说咱们俩是不是正儿八经的老乡？”

　　那姑娘一听这个更惊喜了，扭头冲着门帘里面喊道：“爸、爸，你快出来一下，咱们老乡到了。”

　　那姑娘叫完了之后，立刻就热情的把杨靖和郭小襄迎到了一张桌子跟前，又利索的拿出茶壶和热水，想了想，跑到柜台里面，从里面拿出了一小盒包装精美的茶叶。

　　“老乡，这是我爸珍藏的黄山毛尖，您二位品尝一下。”说着，这姑娘也不顾杨靖的阻拦，利索的就把茶给冲泡上了。

　　这个时候，门帘一掀，一个个头足有一米九的大汉从门里面走了出来。

　　这大汉长得威猛至极，虽然还穿戴着围裙，可是那一脸犹如猛张飞一样的络腮胡子，还有那钵盂大小的拳头以及那坟起的肌肉，都在无声的证明着这个大汉的威猛。

　　忽然出现的大汉也把郭小襄吓了一小跳，低声嘟囔道：“我靠，这是角斗士啊还是拳击手？怎么看都不像是一个厨师啊……”

　　杨靖也被这个大汉的身材惊了一下，这种身材要是在国外还是经常能见到的，但是在国内，这么雄壮威武的汉子真的是很少见。

　　那汉子看到了杨靖和郭小襄，脸上顿时露出了笑容，还别说，这汉子虽然长得威猛精壮，可这一笑起来却还是挺温馨的，而且这一笑乍一看起来真有巨石强森八分的风采。

　　“二位好，我是这家鲁菜馆的老板兼厨师孙春生，你们叫我老孙就好了。刚才听我女儿说，您二位都是来自鲁省的老乡？”这大汉一边自我介绍，一边伸出了右手。

　　杨靖摇了摇头站了起来，伸手握住了大汉那粗糙的手掌，真的是很有力量。

　　“孙老板，我是您的老乡，我家就是天衢市的，我的这位伙伴不是咱们鲁省的，他是我在伦敦的同学和好兄弟。噢对了，我叫杨靖，这位叫郭小襄，很高兴认识您。”

　　老孙笑哈哈的摇了摇手，又和郭小襄握了握手，这才说道：“一听你口音就知道是天衢市的，十多年前我在天衢市的一家饭店干过四年，对于那里我很熟悉。”

　　老孙的女儿眼中带着羡慕地说道：“原来您二位都是留学生啊！真好……”

　　老孙宠溺的看了看女儿，对杨靖和郭小襄说道：“这是我女儿孙小月，高中毕业后就跟我来英国了。这丫头笨，连个大学都考不上，一直都很羡慕你们这种高材生。”

　　孙小月在一旁嘟囔道：“我这两年不是一直在加迪夫大学旁听吗？”

　　杨靖笑呵呵的冲着孙小月比划了一个大拇哥说道：“考不上大学不要紧，国内有的是考不上大学的学生。你现在能够主动去卡迪夫大学旁听，这才是最重要的。你能坚持继续学习，就算是没有那一张毕业证又能如何？只要你能真正的学到东西，把书本上的那些知识真正的变成自己脑子里的知识，那才是最重要的。”

　　孙小月满心欢喜。

　　老孙则划拉了一下脑袋笑着说道：“还是你们这些大学生会说话。事实也确实如此，小月来到英国之后，每天都抽时间去卡迪夫大学旁听，别的不说，前年小月来英国的时候还只能往外迸英语单词，经过这两年的学习，她这英语水平可是越来越厉害了，要不是有小月在，就凭我那半吊子的英语，真的是很难和顾客交流。现在招呼顾客，都是小月的事呢。”

　　看得出来，老孙对于女儿还是非常骄傲的。

　　杨靖也没想到在万里之遥的英国竟然能够遇到两个真正的老乡，正要好好的和这父女俩好好的聊聊呢，只是郭小襄这厮有点败兴，他的肚子非常不合时宜的唱起了空城计……


第15章 干部下乡，四菜一汤

　　郭小襄肚子的抗议，顿时就让老孙惊醒了过来。

　　“呦，看看我这脑子，见了老乡光顾着高兴了，倒是忘了给二位准备点吃食了。小杨，小郭，你们稍微等一下，看我老孙给你们整点正儿八经的鲁菜，保证你俩不失望。”

　　老孙说着，扭头就向厨房走去，一边走一边又转过头来对女儿说道：“小月，你去里屋把我泡的酒拿出来，一会儿我和这两个小兄弟好好的喝一杯。”

　　不一会儿的工夫，一阵若有若无的香气就从厨房那边传了过来，隔着巨大的玻璃，杨靖和郭小襄能够清楚的看到厨房内的老孙正在娴熟的做菜。

　　英国饭店餐馆的厨房和国内饭店的厨房不一样，国内的厨房讲究一个密封，外人是根本就看不到厨师在厨房里做菜的。

　　但是在英国就不一样了，这里饭店餐馆的厨房讲究一个开放性。这里的厨房大都是用大块的玻璃和大厅直接隔开的，厨师在厨房里的一举一动，顾客都能在外面看的清清楚楚。

　　老孙也不知道在炒什么菜，锅中烹出来的油花被炉子中的火焰引燃，下一刻，整个炒勺仿佛都在燃烧，火苗子窜起足有多半米高。

　　老孙就这么带着满锅的火苗在那里翻炒，几下子下去，然后油盐酱醋等一系列的调味品以一种眼花缭乱的速度被放了进去，再随便翻两下炒勺，一道热气腾腾、色香味俱全的菜就出锅了。

　　这种情形杨靖和郭小襄在国内见得多了，可是那个一直在和炸酱面奋斗的老外则是完全看傻了眼。

　　估计这伙计从小到大就没见过菜还可以这么炒的……

　　也难怪，相比于华夏菜系的博大精深，英国菜真的是乏善可陈，就连烹饪手段也是这样。也怪不得这位英国人被这种带着火炒菜的方式震得目瞪口呆。

　　从老孙这一套如同行云流水一般的烹饪手法上来看，他绝对是一个有着深厚厨艺的老厨师了。

　　果然，最多也就是二十分钟的时间，老孙就利索的整了四菜一汤，标准的干部下乡。

　　四道菜都是硬菜，而且全都是鲁菜的代表菜。

　　一道葱烧海参，刚才带着火炒的那道菜就是这道葱烧海参；此外还有一道木须肉，一道造型极为优美的糖醋鲤鱼，另外还有一道让杨靖都感到吃惊的扒鸡。至于那道汤，则是一道汤爆双脆……

　　别的菜都好说，可那道扒鸡真的是让杨靖大吃了一惊。他真的是没有想到在英国还能见到如此地道的扒鸡。

　　杨靖的老家天衢，就是全华夏最著名的扒鸡出产地，天衢出产的扒鸡在全华夏都是极为有名的，天衢扒鸡的制作方法更是早早的就被列为了国家非物质文化遗产，号称“天下第一鸡”。

　　杨靖和郭小襄本来就已经是饥肠辘辘了，如今看到如此丰盛的一桌菜，哪儿还能保持原来的矜持？

　　待到老孙笑眯眯的提着一罐子泡着枸杞、灵芝等中药材的酒坐下之后，两个人这才迫不及待的动起了筷子。

　　老孙一边笑眯眯的看着两个人在那里大快朵颐，一边拿过来三个杯子，提起酒罐子倒满了三个杯子之后这才说道：“你俩别着急，慢慢吃，没人和你们抢。一会儿尝尝我泡的酒，这些酒可都是我托人从伦敦的唐人街搞过来的高度数白酒，我自己买的一些药材泡起来的，在英国稀罕着呢。”

　　郭小襄艰难的咽下了一口菜，摆手说道：“孙师傅，您太客气了。这菜很棒，就是比起国内高档饭店做的菜都一点不次。不过这酒就免了吧，我们俩都是开车来的……”

　　老孙笑呵呵的摆了摆手说道：“怎么能算了呢？好不容易在这个鬼地方遇到老乡了，怎么能不好好的喝一杯呢。再说了，就算是喝多了也不要紧，我家菜馆的后面，就有一个连锁旅店，挺实惠的，价格不高，条件也相当不错。来来来，你俩就别拒绝了，咱们三个喝一个。”

　　杨靖和郭小襄对视了一眼，都发现了彼此眼中的那种意动。

　　杨靖和胖子都喜欢喝点，酒量也都不差，两个人在伦敦的时候，隔三岔五的就自己动手做一顿比较丰盛的家乡菜，然后小斟几盏，小日子过得还是比较舒服的。现在，在这里竟然能够遇到味道如此好的家乡菜，再加上那泡的已经发黄的酒以及老孙那难以抗拒的热情，两个人肚子里的酒虫早就被勾起来了……

　　老孙劝了两句，两个人也就扔掉了矜持，端过了酒杯，和老孙碰了一下，美滋滋的喝了一口。

　　嗯，真的不错，还是那种熟悉的味道……

　　三口酒下肚，酒桌上的气氛顿时就热烈了起来。一旁的孙小月放下了筷子，笑着说道：“您二位慢慢吃，我到点了，该走了。如果二位要是晚上还在这里吃的话，我定然奉陪。”

　　那姑娘很利索的走了，老孙笑着解释道：“小月这孩子来到这里之后，就认识了一个同样在卡迪夫大学留学的老乡，不过那姑娘是鄂省人。在那姑娘的带领下，我家姑娘只要没事，都会去隔壁的卡迪夫大学旁听……”

　　杨靖和郭小襄比划了两个大拇哥，老孙很享受这种恭维。

　　杨靖说道：“孙师傅，这卡迪夫大学可是名校啊，去年在全英所有的大学排名中，卡迪夫大学可是排名第五，相当厉害！你家姑娘能在这里旁听，就算拿不到毕业证，也能学到很多东西。”

　　胖子也说道：“是啊孙师傅，你家姑娘旁听的这所大学可比我们俩上的那所大学强多了，要不是伦敦离着这里太远，我都想到卡迪夫大学旁听呢。”

　　老孙抿了一口酒，问道：“你俩都是在伦敦上大学？”

　　杨靖点头，“是啊，我是前年来伦敦读硕士的，胖子来的早，他大学四年和硕士两年都是在伦敦读的。今年是我们的毕业季，等毕业论文通过了之后，我们就可以离开那个鬼地方了。”

　　老孙羡慕的看了两人一眼，说道：“要是我家那小子能有你俩的一半我也知足了，只可惜我家那小子光知道成天玩，唉……”

　　叹了一口气，老孙换了个话题问道：“你俩是来卡迪夫游玩的吗？”

　　杨靖摇了摇头，用家乡话继续说道：“不是，我们俩只是路过卡迪夫，顺道在卡迪夫办了一点事。”

　　“那你俩今天返回伦敦？”

　　杨靖摇了摇头说道：“不走了，今儿个遇到老乡你，高兴，不走了。再说了，我们喝酒也不能开车了。今儿个晚上在这里住一宿，明天在卡迪夫逛一逛再走。”

　　“嗯，你们俩是应该在这里逛一逛，这里的景色真的不错呢。要不明天让小月给你们俩当个向导？”

　　“不用了，我们俩就是随便转转而已。来孙师傅，咱们再喝一个……”


第16章 要是把这座古堡捐给我多好啊……

　　“我还以为你会紧着赶回伦敦处理那三幅素描画呢。”走在一条林荫小道上，胖子笑呵呵地说道。

　　杨靖耸了耸肩膀，“这么着急干什么？反正画已经在我手里了，又跑不了，着急也没用。再说了，我还从来没有来过卡迪夫，也没有见过著名的卡迪夫城堡，这次既然来到这儿了，干什么不好好的逛一逛？要不等我回国之后，肯定会很遗憾来到卡迪夫竟然没有去卡迪夫城堡逛一圈，我可不想留下这样的遗憾。”

　　胖子拍了拍杨靖的肩膀说道：“放心吧老杨，我来给你做向导绝对OK，三年前的圣诞假期，我可是在这里待过一段时间呢，对这里很熟悉。”

　　说着，胖子指着周围那一大片绿地说道：“这片巨大的区域就是卡迪夫最著名的公园区，咱们现在所走的路，就在著名的布特公园内。喏，东边是索菲亚华元，北边是彭特卡那绿地和兰达夫绿地，这些公园绿地都是和南边的卡迪夫城堡连在一起的。”

　　胖子指着这大片的绿地转了一个圈继续说道：“可能你不知道，这么庞大的一片区域，在六十多年前都是属于著名的布特家族庞大资产的一部分。”

　　胖子站在原地，用脚用力的跺了跺地面，“这个占地足有一百三十英亩的布特公园，现在是整个卡迪夫中最大的公园。要知道，当年卡迪夫古堡的后门可是在从城堡的主体一直向北延伸几公里之外的位置，也就是说，在第五代布特侯爵在1947年把卡迪夫古堡、红堡以及布特公园捐献给卡迪夫市之前，咱们脚底下所站的这一片区域，这片多达一百三十英亩的布特公园，其实就是卡迪夫城堡的后花园。”

　　听到胖子这么说，杨靖也是惊讶的不得了。

　　“真的？这么大的一片地方只不过是卡迪夫城堡的后花园？”前两天刚再瓦尔迪城堡忙活了好几天，占地足有三十英亩的瓦尔迪城堡就已经让杨靖觉得足够庞大了，可是跟卡迪夫城堡比起来，瓦尔迪城堡就好像一个刚刚出生的婴儿。

　　瓦尔迪城堡那引以为豪的三十英亩占地面积，在卡迪夫城堡面前真的不算什么。卡迪夫城堡仅仅一个后花园的面积就多达一百三十英亩，瓦尔迪城堡的占地面积甚至堪堪比得上卡迪夫城堡后花园面积的一个零头……

　　胖子非常确定的点了点头，“其实卡迪夫城堡并不是布特家族建起来的，要论整个英国最古老的城堡，卡迪夫城堡绝对是排名第一的。事实上，这座古堡早在公元76年就被罗马人建立起来了。当时罗马帝国的军队在这里建造了一座用来防御的军事城堡，这就是卡迪夫城堡的前身。如果从那个时候算起，卡迪夫城堡足有两千多年的历史了。相比之下，什么爱丁堡，什么考夫堡，什么艾维克堡都统统弱爆了，甚至就连女王陛下居住的温莎堡，在历史上也比卡迪夫古堡晚了一千多年！”

　　顿了顿，胖子继续说道：“只不过在这座古堡修建起来之后，在其后的一千多年中，虽然这座古堡有很多贵族居住过，但同样也在炮火中毁灭过多次，一直到十八世纪之前，这座古堡其实都是很破败的。直到1766年，布特家族来到这里，成为这座古堡的新主人之后，这座古堡才重新焕发了生机。”

　　“布特家族？那个英国最具传奇色彩的侯爵家族？”

　　“没错，就是这个布特家族。”胖子非常肯定地说道。

　　杨靖来到英国也有两年了，也了解了很多英国的事情，这其中，英国最具传奇色彩的几大家族。杨靖当然也了解过。

　　在英国，除了王室之外，还有几大家族不得不提，像丘吉尔家族，没错，就是曾经出过二战三伟人之一的英国首相丘吉尔的那个家族；还有戴安娜王妃的家族，斯宾塞家族，以及卡文迪许家族，霍华德家族，当然还有布特家族。

　　斯宾塞家族的爵位是伯爵，卡文迪许家族以及霍华德家族的爵位都是公爵，至于布特家族，虽然只是侯爵爵位，但却是这几大家族中财力最丰厚的一个家族。

　　1766年，当年还只是蒙特斯图亚特勋爵的约翰·布特在抵达卡迪夫后，就与当地的一名贵族千金结婚，并从中获得了巨大的房产利益以及威尔士南部地区的采矿权。而他们的孙子第二代布特家族侯爵，在卡迪夫丰富的煤炭资源中，聚敛了大量财富，成为了英国首屈一指的大富翁。一直到现在，布特家族的财力在英国都是最顶级的。

　　胖子说道：“当年布特家族买下了这座破百的古堡之后，从英国、美国、意大利、土耳其聘请了许多知名的设计师对城堡进行了重新装修，最终让卡迪夫城堡彻底变成了一座奢华的城堡。不过，随着威尔士境内煤炭资源的耗尽，布特家族最后也返回了苏格兰，并在1947年的时候，把卡迪夫城堡捐赠给了卡迪夫市政厅。而这座堡目前也是全英国唯一一座由政府所拥有的城堡。”

　　杨靖摇着头“啧啧”了两声说道：“这个布特家族果然是财大气粗，这么宏伟的一座古堡说捐就捐了。唉，当时要是把这座古堡捐给我多好啊……”

　　“哈哈，你小子也有动心的时候啊！我说老杨，这都九点多了，你就别做梦了！”对于这种发白日梦的，胖子的打击一向是毫不留情。

　　杨靖没好气的瞥了胖子一眼说道：“你丫就不能让哥哥我YY一下啊！”

　　“有什么好YY的？哥，你都二十多岁的人了，不是两三岁的小娃娃，你就是YY，请YY点靠谱的行不行？”

　　杨靖没搭理这个随便打击人的家伙，自言自语地说道：“不就是一座古堡吗？看哥的，等哥日后发达了，哥早晚建一个比这个还要大的城堡！”

　　胖子在一旁差点没喷出来……


第17章 无法吸收

　　杨靖和郭小襄走了一个多小时，才来到了那座著名的卡迪夫城堡跟前。

　　还别说，这座古堡看起来果然要比瓦尔迪城堡更雄伟。

　　毕竟是布特家族精心维护了一百七十多年的古堡，而相比起富可敌国的布特家族，已经日落西山的瓦尔迪家族就算不上什么了。

　　事实上，即便是瓦尔迪家族最鼎盛的时候，也无法和布特家族相比，瓦尔迪家族的城堡又怎么能够比得上卡迪夫城堡？

　　卡迪夫城堡现在虽然是卡迪夫市市政府的驻地，但有些地方还是对游客开放的。

　　杨靖和郭小襄花了22英镑购买了两张票，随着参观的人群走进了城堡的正门。

　　还别说，卡迪夫城堡的内部也是极其宏伟的，别不说，光是那座主堡，就比瓦尔迪城堡的主堡气派多了。

　　两个人在里面晃悠了一个多小时，一直到吃饭的点儿，两个人才走了出来。

　　“老杨，这下子过瘾了吧？”胖子揉着有些发酸的双腿，在这种需要步行游览的地方，对于郭小襄这种体重的人来讲绝对是一个很大的负担。

　　“名不虚传啊！”杨靖虽然有感而发，不过他的兴致看起来并不是很高。

　　事实上，今天之所以留在卡迪夫没有赶回伦敦，并不是杨靖所说的那样，他想逛一逛这座城市。最主要的目的是杨靖想要多“接触”一下这里的古董文玩。

　　圣戒需要补充“宝气”——这个词是杨靖自定义的，既然第一次补充的能量是从毕加索的那三幅素描画中吸收的，那么杨靖很干脆的就给这种能量起了一个高端大气上档次的名字，宝气。

　　仅仅三张素描画中所蕴含的宝气，显然无法满足圣戒对能量的需求，之前因为不知道，鉴定了那三幅画好几次，结果就导致了圣戒直接告警，而如果要想开启技能树中的其他技能，还不知道需要多少能量呢，因此，现在最重要的任务就是给圣戒补充能量，多找一些古董文玩什么的让圣戒吸个够！

　　卡迪夫是威尔士公国的首府，又是一座历史悠久的城市，里面更是有卡迪夫城堡、卡迪夫国家博物馆这种盛放着诸多古董文玩的地方，杨靖又怎么会放过这里？

　　按照杨靖的想法，要是在这里逛一圈，就算是有很多古董文物不能直接接触，但卡迪夫城堡本身就是一座超大型的文物了，要是能够吸收里面所蕴含的宝气，那么肯定能够让能量槽涨满的。

　　正是因为这个想法，杨靖才决定留下一天。

　　结果，事实与他的想法好像有很大的出入……

　　卡迪夫城堡确实拥有两千多年的历史，这一点杨靖已经证实过了。在主堡的某个位置，杨靖不惜耗费了1%的能量对这座古堡进行了鉴定，结果圣戒给出的鉴定结果非常的准确。当然，那个鉴定结果是非常复杂的，这座古堡最古老的建筑确实是出现在公元76年，距今已经超过了两千年。

　　但城堡中更多的部分都是一千年到几百年的历史。

　　比如主堡的那两扇包着铁皮的胡桃木大门，就拥有五百多年的历史，比布特家族接手卡迪夫城堡的历史还要早，绝对算得上是一件古董了。

　　古堡内陈放的很多价值不菲的古董，都有几百年的历史了，但那些东西都被保护的很好，游客只能在远处观看，根本就不能碰触，因此杨靖只能把目标瞄准了那扇木门。

　　果然，当杨靖接触到那两扇大门之后，左手也感觉到了一股温热，但可惜的是，那股热气似乎就只能提示杨靖这是一件有历史的古董，里面的热气却是无论如何也吸收不了。

　　这让杨靖很纳闷也很郁闷。

　　明明是古董，圣戒也有提示了，这两扇大门中也明确的蕴含有宝气，可为毛这股子宝气就是吸收不了呢？

　　不光是那两扇大门，在古堡的其他地方，也有很多可以让游客直接接触的文物，比如说位于主堡外庭中的一座青铜雕像。

　　戒指给出的鉴定答案是这座青铜雕像有着七百多年的历史了，存在的历史比那两扇大门还要悠久，而且杨靖也很清楚的感受到从那座青铜雕像上传过来的热气，但可惜的是，和那两扇大门一样，这座青铜雕像中的宝气同样无法吸收！

　　这就太让人郁闷了。

　　这就好像一个被关了二十多年的色狼在放出来的第一天，忽然看到了一个身无寸缕的大美女躺在那儿对他俯首弄姿，结果色狼正要提枪上马，却发现在两人之间竟然还有一个密封的防弹玻璃箱……

　　那种感觉绝对能把人折腾疯了。

　　当时不信邪的杨靖还以为是自己的左手和大门以及雕像之间有什么隔阂，于是就用手使劲在那儿磨啊磨，差点都把皮给磨秃噜了，也没吸收到哪怕一丁点的能量。

　　还惹得胖子调侃——老杨，你怎么变得这么重口味了？咋对木头门和雕像开始感兴趣了呢？

　　最终杨靖还是无奈的放弃了这里。不过杨靖依然不信邪，出了卡迪夫城堡并在外面随便吃了一点东西之后，又拉着胖子去了卡迪夫国家博物馆。

　　相比于卡迪夫城堡，卡迪夫国家博物馆中的藏品就更多了。

　　幸亏卡迪夫国家博物馆就在卡迪夫城堡的边上，走路也就是十来分钟的工夫，否则胖子才不会跟着杨靖去呢。

　　卡迪夫国家博物馆是英国首屈一指的艺术和科技博物馆，在整个英国乃至欧洲都赫赫有名。

　　博物馆就位于卡迪夫大学的东南角，博物馆的画廊中陈列着莫奈、迪兰·托马斯、梵高、格兰道尔等一大批欧洲著名画家的作品。在博物馆中，还有众多来自远古时期人类文明遗留下来的文物，更有诸如恐龙化石、猛犸象化石等来自于大自然的遗赠。

　　与卡迪夫城堡不一样的是，卡迪夫国家博物馆是不需要门票的，免费向游客开放。

　　当然，博物馆中绝大多数的物品都是游客不能碰触的，这些价值连城的艺术品都被厚重的防弹玻璃保护着，这让有心在博物馆尝试一下的杨靖也是只能干瞪眼。

　　这一天胖子倒是玩的挺愉快的，虽然累，可能够静下心来欣赏一大批具有重大价值的古董文物，这让胖子玩的有些乐不思蜀。

　　可杨靖就郁闷了，他琢磨了多半天，愣是没有琢磨出来为啥吸收不了那些文物古董中的宝气。

　　本来胖子第二天还想拉着杨靖去卡迪夫郊区的红堡看看呢，结果郁闷的杨靖直接否决，两个人只能开车返回了伦敦……


第18章 PICASSO……

　　回到伦敦的第一件事，自然就是要处理那三张毕加索先生的素描画了。而且相比于杨靖，郭小襄似乎要更积极一些。

　　用他的话来讲，哥们从小到大还从来不曾接触过价值如此高的画呢，更别说这次还能亲手处理这三幅画，这简直就是人生的一大乐事啊，说不定下半辈子就指着这件事吹牛鼻呢！

　　杨靖当然也想尽快的把这三幅素描画卖掉，口袋里空荡荡的穷的心慌啊！

　　不过杨靖在和胖子商量着怎么处理这三幅画的时候，脑子里也不知道怎么就忽然冒出了一个念头，让胖子等两天再向外发布消息。

　　毕加索的画绝对是目前艺术品市场上最抢手的东西，别看毕加索一辈子留下上万幅作品，可市场上只要传出来有毕加索的画要卖的话，绝对会吸引无数的大人物来的。

　　毕加索的画不愁卖，因此要保证这三幅画在卖出之前和卖出的过程中绝对不能出问题才是两个人当前必须要做的事情。

　　“胖子，明儿个你到街对面的汇丰银行租一个保险柜，这三幅画不能放在这里，在卖出之前，这三幅画还是放在银行的保险柜中最安稳。”

　　胖子点头说道：“你这个提议很不错，明儿个一早我就去那里租一个保险柜去。钱我先垫上，回头你可得给我报销啊。”

　　杨靖笑着点了点头说道：“这个你就放心吧，等画一卖出去，咱们就什么都有了。嗯，明天是周日，我得去格林威治手工艺品市场上转一圈去。”

　　“靠，都什么时候了，你还有心思出去逛市场？”胖子有些不满意。

　　杨靖摇了摇头说道：“胖子，我的直觉告诉我，我必须要去市场上逛一圈去，而且我还得买点东西。你别问我为什么会有这种想法，我自己也不知道这是为什么，但我认为我必须得去。画的事儿就交给你了，等我回来之后你再向外发布咱们手里有画的消息。”

　　听到杨靖这么说，胖子不再说什么。

　　第二天一大早，杨靖就开动了他刚买的那辆嘉年华，一路沿着M4高速路就向着东边驶去。

　　杨靖和胖子就读的学校在伦敦西郊的埃格姆，是著名的皇家霍洛威学院。这所大学虽然很有名气，可距离伦敦市区还远着呢。别的不说，今天杨靖想去的格林威治手工艺品市场距离他们所居住的出租屋就足有三十英里的距离。

　　杨靖足足开了一个多小时的车，这才来到了格林威治。

　　格林威治是大伦敦的一个区，是从一个天文台发展而来的。

　　十七世纪中叶，英国的大航海事业蓬勃发展，为了更好的解决在海上测定经度的要求，当时的英国国王查理二世，也就是封瓦尔迪家族为男爵的那位国王，下令在伦敦东南郊距市中心约二十多公里的泰晤士河畔的皇家格林尼治花园中建立天文台，这就是后来大名鼎鼎的格林威治天文台。

　　当年那座孤零零的天文台，现在已经发展成为了大伦敦地区的一个区，虽然著名的格林威治天文台已经早在二战之后就搬迁到了苏萨克斯郡，可这里依然还有许多著名的景区吸引着大量的游客前来观光旅游。

　　比如位于泰晤士HN岸的国家海事博物馆、格林威治公园、皇家海学院，当然也少不了大名鼎鼎的千禧巨蛋。

　　在格林威治，除了这些著名的景点之外，还有一个地方格外的吸引人，那就是格林威治手工艺品市场。相比于那些著名的景点，这个市场吸引的人更多的则是伦敦本地人。

　　杨靖作为一个来到伦敦两年的“老伦敦”，尤其是对大伦敦区各大跳蚤市场门清儿的老伦敦，他自然清楚伦敦每一个跳蚤市场的运营情况。

　　格林威治手工艺品市场虽然没有挂名跳蚤市场，但却肩负着跳蚤市场的功能，尤其是没到周末的时候，这个手工艺品市场就会自发的形成一个文玩古董市场，吸引大量的淘宝者前来。

　　杨靖来到这个市场的时候，已经是上午快十点了。

　　在市场外面找了一个免费停车位把车停好，杨靖背着双肩包晃晃悠悠的走进了这个面积巨大的市场。

　　在经历了上个星期连续四天的阴雨天气之后，这几天伦敦的天气都非常棒。艳阳高照，空气清新，这也让很多伦敦本地人都趁着这种好天气出来逛大街。

　　进入市场之后，杨靖这才发现市场里面的人已经是比肩接踵，各种讨价还价的声音聚集在一起，形成了一种听似不大，但实际上却无比巨大的声浪，一波波的声浪在市场中回荡，让你基本上听不到别的声音。

　　这种情形杨靖见多了，在来英国之前，杨靖是在金陵上的大学，他没事逛朝天宫古玩市场的时候，那里的嘈杂声才叫一个大。这里和朝天宫古玩市场比起来，洒洒水啦……

　　其实杨靖也不知道自己来到这里是要买什么，但直觉告诉他，他今天就应该出来买点东西。

　　这种直觉很神奇，而且杨靖一直很信赖自己的直觉，比如上次在美港路跳蚤市场买那枚戒指，其实就是直觉在指引他。

　　在市场中逛了好大一圈，路上杨靖一直在不断的尝试看看能不能吸收那些古董文玩中的宝气为戒指增加能量，但可惜的是，明明有很多大开门的宝贝能够上手，左手也感觉到了那些古董中所蕴含的蓬勃的能量，但就是无法吸收。

　　这种情况就好像那天在卡迪夫城堡中遇到的情况一样。

　　出现这样的情况，杨靖就不得不考虑了。

　　“看样子，要想吸收文玩古董中的宝气，应该还有一个条件没有达到，否则那些宝气应该早就被戒指吸收了。可到底是什么条件呢？”

　　郁闷的杨靖琢磨了将近两个小时，一直到他走到一家卖画的商铺跟前，被那些挂起来的话所吸引之后，这才果断的放弃思考这个困扰了他很多天的难解之谜。

　　格林威治手工艺品市场中有很多商家是专门做现代手工艺品生意的，就好像这家专门卖画的商铺，就是专门向外卖一些现代画的。当然，这些画基本上都是属于现代印刷品，客人可以花很少的钱买几张看起来相当不错的画，回去挂在家中或者书房里，多少能增添一些格调。

　　杨靖的注意力是被这家商铺外悬挂的那些素描画所吸引住的，这些素描画并不是印刷品，但绝大多数都是附近的艺术学院中的学生画的。这些学生会把自己画的作品交给这些商家寄卖，赚些外快补贴生活。

　　吸引杨靖的那些素描画就是这样寄卖的画，这些画大都是在十六开大小的白纸上画的，而且都是一些家具素描，最关键的是，画这些画的家伙竟然大言不惭的在画的下面署名——PICASSO……


第19章 你这是什么运气啊！

　　“老板，请把这些画拿下来我看看。”杨靖站在这十多张素描画跟前看了一会儿，这才开口把老板叫了出来。

　　老板利索的把那些画拿下来交给杨靖，说道：“先生，这些画可不是毕加索先生画的，事实上，它们都是一个来自伦敦大学的学生画的，可能是这个学生觉得毕加索的画好卖，所以才冒用了毕加索先生的名头……”

　　杨靖点头说道：“他画的确实不错，刚才我看到这些画的时候还吓了一跳，什么时候在这里竟然会出现如此多的毕加索的素描画呢？如果你不说，我还真以为是毕加索先生画的呢。”

　　商铺老板笑了起来，“这些画当然不可能是毕加索先生的画，如果我要是有毕加索先生的画，我绝对不会在这里猫着卖画了，我早就去威尔士或者苏格兰买上一套豪华别墅过日子了，你说呢？”

　　杨靖点头说道：“换做我我也会这么做的。”

　　顿了顿，杨靖问道：“那么这些画的价格是怎样的呢？”

　　“你知道，这些画是寄卖的，当时那个孩子给我开出的价格是十五镑一幅画，而且要买的话，最好是把这些画一块买走。这些画一共是十二幅，一共是三百镑。”

　　杨靖皱了皱眉头说道：“这个价格有点高了，虽然这些画上面的毕加索签名足以以假乱真，但正如你刚才所说的，这些画不过是一个伦敦大学的学生画的，它们并不是毕加索先生的真迹，所以……”

　　“NO，NO，先生，我刚才说了，这些画只是在我这里寄卖的，我无权给这些画定价。再说了，这些画画的真的不错不是吗？”

　　杨靖低头考虑了一下这才说道：“好吧，给我把这些画都包起来，谁让我喜欢这些画呢？还有，我需要签一个协议，证明这些画的来历和价格。”

　　商铺老板很痛快的答应了下来。

　　签好协议之后，杨靖拿着这些画走出了市场，开车返回了皇家霍洛威学院附近的出租屋。

　　看到杨靖抱了十多张素描画进来，胖子还埋怨杨靖乱花钱买这些没用的画。

　　可事实证明，杨靖的直觉再一次发挥了重要的作用。

　　第二天，胖子和杨靖就带着画找到了霍洛威学院艺术学院的一名教授。

　　皇家霍洛威学院是伦敦大学的独立组成学院之一，学院始建于1886年，维多利亚女王亲自授予其皇家特许状并主持了开校典礼，在1900年，皇家霍洛威学院加入了伦敦大学。

　　皇家霍洛威学院的几大专业在全英都是一流的，杨靖在这里就读的是经济管理硕士专业，胖子就读的则是艺术专业。

　　皇家霍洛威学院的艺术专业也是闻名全英的，虽然皇家霍洛威的艺术专业指的是传媒方面的，但在这个专业中还是有很多老教授对于艺术品方面的造诣都非常的深厚。

　　比如胖子找到的这位名字叫做史蒂夫·约翰逊的老教授，就是一位对毕加索有着极深研究的教授。

　　“什么？你说你手里有三幅毕加索先生的家具素描画？克里斯，你可不要在这儿糊弄我啊！”史蒂夫·约翰逊教授的办公室里，当这位老教授在听到郭小襄的话之后，一脸的难以置信。

　　和杨靖有一个艾伯特·杨的英文名字一样，郭小襄同样有一个英文名字，克里斯·郭就是他的英文名字。

　　“约翰逊教授，我怎么会糊弄您呢，您瞧，我把画都带过来了。只是我们不敢确定这是不是毕加索先生的画，所以才带过来让您给看一下。”看得出来，胖子和这位约翰逊教授的关系非常好。

　　“好吧，既然你这么肯定，那就把你的画拿过来让我看看。不过克里斯，我可是告诉你啊，如果那些画不是毕加索先生的画，我保证你的毕业论文通不过的！”

　　很显然，威尔逊教授并不相信胖子的话，甚至连有关于毕业论文的威胁都说出来了。

　　胖子当然不在意这个，他在英国读书纯粹就是为了满足他老娘的喜好，否则他早就在家里跟着他爹一块混了！

　　跟着一个亿万富翁的爹混日子再怎么说也比一个人在英国混强！

　　杨靖从背包里拿出了那三幅素描画，威尔逊教授戴上手套接了过来。

　　威尔逊教授的职业素养还是非常不错的，不管这些画是不是毕加索的真迹，人家教授戴上手套来接这些画就足以说明教授的敬业。

　　威尔逊教授肯定是没拿这三幅画当成事，毕加索虽然一辈子留下了大量的作品，可是他的作品大都在博物馆或者私人收藏室中珍藏着，在民间可不是那么轻易就嫩看到的。

　　老教授随意的扫了两眼，结果眼珠子立刻就瞪圆了。

　　老教授一副难以置信的表情，连忙小心翼翼的把这三幅画放在了桌子上，然后把脸凑上去开始仔细的打量起这三幅画来，最后，老教授甚至还从抽屉里拿出了一个放大镜，一点一点的对着这三幅画看起来。

　　许久，威尔逊教授放下了放大镜，然后长长地出了一口气，脸上带着一种兴奋的表情说道：“克里斯，真的是难以置信，你竟然能够拿来三幅毕加索的真迹！没错，这三幅画如果不出意外的话，应该就是毕加索先生的真迹！”

　　听到老教授如此肯定的话，胖子也是非常兴奋。至于杨靖，他早就知道结果了，现在只是借威尔逊教授把这三幅画宣传出去。

　　老教授摘下了老花镜，面色严肃地说道：“克里斯，虽然我鉴定这三幅画是毕加索的真迹，但如果要百分之百的确认这三幅画的身份，还需要找几名重量级的人物来共同确认。对了，我能问一下这三幅画你是在哪儿得到的吗？根据我的了解，毕加索先生遗留下来的素描画中，似乎不曾出现过这三幅画的身影。”

　　胖子看了看杨靖，杨靖微笑着说道：“教授，这三幅画是我昨天去格林威治手工艺品市场的时候无意中淘来的。当时我在一家卖画的商铺中发现了十多张素描画，据商铺老板说，这些画是一个来自伦敦大学的学生画的，我当时觉得还不错，就花了三百英镑买下了那十二幅素描画。结果昨天晚上回来之后，我和克里斯一块欣赏这些画，然后我就觉得其中有三幅画好像和其他的画不太一样。教授，我对于艺术品这方面也是多少有点研究的，所以我才能看出这三幅画的不同之处，可是我和克里斯又无法确认这三幅画的真正身份，所以今天我们俩就来麻烦您了。”

　　老教授听得目瞪口呆，许久才摇着头说道：“艾伯特，你这是什么运气啊！竟然能在那种地方淘到毕加索的真迹……”


第20章 警察上门

　　一名华夏留英学生在跳蚤市场上淘到了三幅毕加索的素描画，这个消息就如同一颗蘑菇弹爆炸后的冲击波一样，迅速的就传遍了大伦敦区乃至半个欧洲。

　　威尔逊教授作为皇家霍洛威的一名老资格教授，本身又是精于钻研毕加索作品的专家，从他嘴里传出来的消息自然是分量十足。更别说还有另外三位和威尔逊教授身份差不多的专家共同证明了那三幅画确实是毕加索的真迹。

　　威尔逊教授找来的那三个专家，有两个是来自于大英博物馆的资深专家，还有一位更是来自西班牙巴塞罗那的毕加索博物馆，这位专家是毕加索博物馆的副馆长……

　　再加上威尔逊教授，这四个人出具的鉴定结果足以证明这三幅画就是毕加索的真迹。

　　再杨靖的允许下，威尔逊教授还把这三幅画拍了照上传到了网上。既然已经决定要卖出这三幅画了，那么有关于这三幅画的消息必定要传出去的，要不然怎么吸引潜在的买家来竞买呢？

　　这可是毕加索的真迹，虽然只是最不值钱的素描画，但那也是毕加索画的，要是不吸引一大堆富豪来竞买的画，这价格又怎么能提上去？

　　果然，当威尔逊教授把这三幅画的照片上传到网上之后，整个伦敦乃至半个欧洲都轰动了。

　　那两位来自大英博物馆的专家想要直接购买这三幅画，杨靖没同意。

　　开玩笑啊，这可是毕加索的真迹，而且是从来不曾在记录上出现过的画，你们想用三十万英镑就拿走，你真当哥们是傻瓜啊！要不是看在你们辛苦的为咱鉴定这三幅画的面子上，哥们早就把你们赶走了！

　　如果说那两位来自大英博物馆的专家想要用低价买走这三幅画的行径还算说得过去的话，那么那位来自于巴塞罗那毕加索博物馆的副馆长先生的做法简直就是异想天开。

　　“杨，这三幅画是毕加索先生的心血，我想，毕加索先生在天堂中也愿意看到他的画被更多的人欣赏，所以我非常诚恳的恳求你，把这三幅素描画捐赠给我们毕加索博物馆，这样就可以让更多的人欣赏到毕加索先生的作品了。”

　　面对这种近乎于无耻的请求，杨靖和胖子差点被气乐了！

　　捐赠？你丫怎么不把你兜里的钱捐给我们点啊！

　　老子辛辛苦苦淘来的画，凭什么要无偿的捐献给你们博物馆啊？难道就是因为你们的博物馆挂着“毕加索”这三个字？

　　得嘞，您还是哪儿凉快哪儿呆着去吧，哥们伺候不起你还不成？

　　而且不光这三位，后续的几天之中，来自于巴黎卢浮宫的人、西班牙马德里普拉多博物馆的人以及欧洲其他几个著名博物馆的人都纷纷前来请求杨靖把这三幅画无偿捐献出去。

　　甚至就连伦敦杜莎夫人蜡像馆的人也提出了这样的要求。

　　好吧，不管是卢浮宫还是普拉多博物馆提出这样的要求还情有可原，毕竟人家是正儿八经的博物馆，为了让更多的游客见到毕加索的真迹，人家提这样的要求虽然有些过分但好歹也能说得过去。

　　可你杜莎夫人蜡像馆的人提这样的要求是什么意思？你们就是搞蜡像的，啥时候改行搞字画了？

　　无耻！忒无耻了！

　　真难想象这帮欧洲人的脑回路是怎么长的！

　　无偿捐献，你们真敢想啊！你们怎么不把你们馆藏的那些宝贝无偿捐献出来呢？你们要是敢捐的话，哥们就敢把这三幅画也捐出去！

　　你妹的，哥儿俩比小鸟，都一个吊样的！你们不捐，老子凭什么捐？

　　为了避免更多这样的情况发生，杨靖非常确定的对这些人说，对不起，哥们现在急缺钱用，因此这三幅画不会捐赠给博物馆的，所以，你们都死了这条心吧……

　　用这样的话堵住了那些博物馆的人，但事情并没有因此而变得平静下来。

　　因为这边博物馆的人刚刚平静了下来，那边几个让杨靖和郭小襄措手不及的人找上门来。

　　这天一大早杨靖刚起床，正在刷牙呢，大门就被敲响了。

　　“请问你就是艾伯特·杨？来自华夏的留学生？”杨靖一开门，门外站着三个身穿伦敦警察制服的人，这真的是吧杨靖给吓了一跳。

　　杨靖只是犹豫了一下就直接说道：“没错，我就是艾伯特·杨，华夏人。请问你们有什么事吗？”

　　“你好，杨先生，我们是埃格姆镇警局的警员，我是霍尔姆斯警长。我们接到报案，说你这里有三幅毕加索的素描画，报案者说这三幅画是你们从他家非法获取的，所以我们需要带你到警局询问一下相关的事宜。噢对了，报案者自称是菲什加德瓦尔迪家族的管家鲍勃·约翰先生，我想你应该认识他吧？”

　　杨靖一听这话，浑身就是一激灵。

　　他看着眼前这三个膀大腰粗的警察，考虑了好一会儿这才微眯着双眼问道：“警官先生，约翰先生我确实认识，只是我不明白他为什么要报这样的案，因为我并没有在他那里非法获得过什么毕加索先生的画。没错，我手里是有三幅毕加索的素描画，但那并不是从约翰先生那里得来的，我……”

　　霍尔姆斯警长摆了摆手打断了杨靖的话，“杨先生，你在这里和我解释这些东西没有用，我希望你能够跟着我一起到警局，我们坐在一起之后你再解释这些东西。”

　　霍尔姆斯警长耸了耸肩膀说道：“你知道的，我们警察办案是需要程序的，所以，还请你尊重我们的办案程序。走吧，杨先生。”

　　杨靖看了看听到声音跑出来的胖子，发现这伙计还只穿着一条大内裤，这才无奈地说道：“你们能等我一会儿吗？让我换身衣服好不好？”

　　“没问题，不过还请你最好快点换衣服，我们的工作都是很忙的。”

　　杨靖连门也没关，他就算是想关也关不上，人家警察不会放任你关门隔绝他们的视线的。

　　郭小襄紧张地问道：“到底是怎么回事？”

　　杨靖摇了摇头说道：“我也不知道是怎么回事，反正是埃格姆的警察找上门来了，而且人家指名道姓的是那三幅画，估计是瓦尔迪家族知道了咱们手里有三幅毕加索的画，然后这是过来找毛病呢。”

　　“我糙！他们怎么知道咱手里有毕加索的画？”

　　“呵呵，这还用说吗？当然是人家在网上看到消息了。我说胖子，别问那些没用的了，现在人家瓦尔迪家族找上门来了，所以咱们必须要好好地应付。那啥，我跟警察去警局，你回头先给我找个律师吧，没有律师，那三幅画咱们恐怕很难保住啊！对了，律师来了什么都别说，就说那三幅画就是我在格林威治手工艺品市场上用三百英镑收购的！一定要咬死这件事，其他的你就推脱不知道就OK了！这件事就只能咱们俩知道，第三个人绝对不能知晓，你明白吗？”

　　胖子重重的点了点头说道：“放心吧老杨，这件事就交我身上了！”


第21章 大律师

　　在埃格姆警局中，杨靖再次见到了瓦尔迪家族的那位管家，鲍勃·约翰先生。

　　陪同约翰管家一块来到警局的还有一位打扮的非常正式的五十多岁的白人男子，看那男子的打扮，杨靖就知道这位应该就是约翰管家的律师。

　　果然，当这两位见到杨靖之后，约翰管家点了点头，低头对那位律师说了些什么，然后那位律师就直接把霍尔姆斯警长叫到了一旁，然后从文件包中拿出了一摞东西交给了警长，并且和警长说了很长一会儿话，这才和约翰管家走进了一间会客室。

　　霍尔姆斯警长皱着眉头拿着那摞东西走进了审讯室，坐在了杨靖的面前。

　　“杨先生，想必刚才你也看到约翰先生和克罗索律师了，现在克罗索律师代表瓦尔迪家族报案，说你在十多天之前，在瓦尔迪古堡收拾古堡中的东西时，采取了非法的手段在古堡中获取了三张价值不菲的素描画，现在我要对你进行例行的讯问，希望你能如实交代那天所发生的事情。”

　　杨靖耸了耸肩膀说道：“警长，非常抱歉，在我的律师到来之前，我无法和你说任何东西。可是我能告诉你一件实事，那就是我不曾在瓦尔迪古堡中采取非法的手段得到过三张素描画。除了这句话之外，其他的我无可奉告。”

　　杨靖知道在英国这种发达资本主义国家中，律师是非常重要的一个职业，尤其是在这种时候，在律师来之前，自己千万不能多说话，否则说不定会惹出什么难以弥补的祸事来。

　　霍尔姆斯警长倒是一个好脾气的人，事实上，他的体格就足以说明他是一个心宽体胖的人。当然，也可能与华夏这几年来开始展露出强盛的势头有关，这位警长或许有其他的想法，因此对于杨靖的这番话倒也没有着恼，而是继续笑眯眯地说道：“杨先生，虽然我很不愿意和律师打交道，但既然有报案人的报案，那么我们就必须要调查出一个接过来，所以我劝你最好不要试图拖延时间或者掩盖事实。我知道在你们国家有一句俗语说的挺好，黑的永远都是黑的，永远不会变成白的。所以，你最好自己先想一想，一会儿等你的律师来了之后，我需要一个非常详细的解释。”

　　人家警长的态度挺好，没有传说中的歧视出现，杨靖也乐得与这样的人打交道，但这个时候并不是他开口说话的好时机，因此他只是微笑着点了点头，不再说话。

　　胖子的办事效率还是蛮高的，杨靖进入警局不到半个小时的时间，胖子就陪着一位四十多岁的白人男子从警局外面走了进来。

　　“老杨，这些警察没有怎么着你吧？他们要是敢欺负你，我要他们好看！”一见杨靖的面，胖子就有些着急的问道。当然，他用的是汉语，也不怕那些警察听明白。

　　杨靖摇头说道：“这位警长人倒是不错，没有为难我。胖子，这就是你找来的律师？”

　　胖子点头，“这是威尔逊教授帮忙给找的一名律师，是高伟绅律师事务所的一名大律师。”

　　“高伟绅律师事务所？这么牛鼻？”杨靖惊道。这个高伟绅律师事务所可不是一般的律师事务所，这家律师事务所是英国最顶级的律师事务所之一，在这个行业中，其年收入常年位居英国的第一位世界的第三位，杨靖也没想到胖子竟然找来了这家律师事务所的律师。

　　胖子心疼的撇了撇嘴说道：“给你请这个律师我可是出血了，这伙计一小时的费用是六百英镑，幸亏我老子给我的那些钱我一直没动，要不然还就真请不起人家呢。”

　　杨靖也被这个费用给吓了一跳，“我靠，这么贵？”

　　“贵有贵的好处啊！这位罗伯特·特里先生可是一名出庭律师，要不是威尔逊教授和他的关系很好，人家也不会答应过来帮忙的，这个价格还是友情价呢，要是换个人，人家一小时的费用就得过千英镑。所以啊，钱多点就多点吧，有特里先生帮忙，这件事应该没有什么问题。”

　　听到胖子这么说，杨靖点了点头算是明白了。

　　律师在英国是属于高收入人群，不过在英国，律师大都分为两类，一种叫做咨询律师，这种律师一般只提供法律咨询等援助，也可以出庭小法庭的辩护，这类律师多，但是收入一般，年薪大都在五万英镑到十万英镑左右。

　　但是还有一种非常厉害的律师，那就是出庭律师。这种律师可以在高等法院进行现场辩护，这类律师数量并不多，但是收入很高，甚至可以被聘为皇家律师。

　　如果这位特里先生真的是一名出庭律师的话，一小时六百英镑的费用真的是友情价了。要知道这种律师一年轻轻松松就可以赚到三十万英镑以上，是名副其实的高收入人群。

　　在胖子的引荐之下，这位罗伯特·特里先生很快就和杨靖交谈上了，当然，他们之间的谈话是避开霍尔姆斯警长的。

　　“杨先生，你能确定那三幅画不是从瓦尔迪古堡中得来的？”特里先生有着一名大律师独有的精明，直接就问到了根上。

　　杨靖毫不犹豫的点头说道：“特里先生，我可以向您保证，这三幅素描画并不是从瓦尔迪古堡得到的，而是我前几天在格林威治手工艺品市场中用三百英镑淘来的。我想克里斯应该给你看过我当时买这些画时和商铺老板签署的那份购买协议吧？”

　　特里先生点头说道：“我看过那份协议。杨先生，不得不说这件事你办的很好，有了这份协议，今天这个案子你就百分之百没有任何责任。这一点把握我还是有的。”

　　顿了顿，特里先生又询问了杨靖几个问题，杨靖都是一口咬死这三幅画并不是从古堡中得来的。

　　特里先生很干脆的站起身来直接找到了霍尔姆斯警长，开始和这位警长交涉起来。

　　杨靖作为当事人，这些事不能避开他，因此他一直在特里先生的身旁。


第22章 交锋

　　霍尔姆斯警长也很干脆，直接拿出了刚才瓦尔迪家族律师交给他的那些资料说道：“特里先生，这就是报案者提交的一些证据。根据报案者所说，你的委托人艾伯特·杨在十多天之前曾经借助着服务的机会进入到瓦尔迪古堡，然后从古堡中用低价购买了一批上世纪五六十年代出版的书籍，而那三幅画就是夹杂在这些书籍中被运出城堡的。”

　　听到警长的话，要不是杨靖确信那三幅素描画的来历除了自己和胖子之外其他人根本不可能知道，他还就真的以为瓦尔迪家族的人掌握了确切的消息呢。警长所说的，其实就是他和胖子把那三幅画从古堡中运出来的过程。

　　警长继续说道：“这些证据是报案者交给我们警局的一些东西，而且我征求过报案者的同意之后，这些东西倒是可以让你们看一看，希望你们能够想起什么来。”

　　说着，警长就把那一摞东西抽了出来，杨靖很清楚的看到，那是一些照片。

　　照片中照的全都是素描画，而且全都是家具素描画，最关键的是，在这些素描画的右下角，都有毕加索的签名。

　　杨靖一眼就看出来了，这些照片中所照的素描画，无论是风格还是画的大小，都与自己淘来的那三幅素描画非常的相似，最关键的，素描画中的那些家具，杨靖都看着面熟。

　　很显然，当年毕加索先生画的素描画应该不止自己淘来的那三张画，而是还有好几幅画，这些画应该都是同一批画出来的。

　　只是不知道什么原因，那三幅画被瓦尔迪家族的人塞进了那本书的封皮里面，而剩余的那几张画则被瓦尔迪家族的人保存了起来。

　　特里律师仔细的看了看那些照片，这才冷笑着说道：“警长，这都是一些什么东西？难道就凭借这些照片你们就可以随便的把我的委托人带到警局吗？如果你们真的是依靠这些东西，那么我保留起诉你们滥用职权的权力！”

　　警长真的是好脾气，要是换了其他的警长，听到这种话说不定就会蹦了，可是霍尔姆斯警长依然笑眯眯地说道：“特里先生，我们也没有办法，有人报案，我们就必须要出警，就必须要给报案人一个交代，这是法律赋予我们的权力和职责。”

　　特里摆了摆手说道：“警长，那些废话我们就不要多说了，这些照片根本就无法作为证据。所以，还请你把报案者叫过来，我想我与他们进行面对面的交流才是最合适的，您说呢？”

　　警长耸了耸肩膀说道：“这个没问题，反正那边来的也是律师，这些东西你们律师之间进行面对面的交流才是最合适的。”

　　约翰管家依然是那副阴沉沉的表情，似乎全世界都欠了他两万英镑一样。尤其是在看到杨靖之后，更是愤恨地说道：“无耻的小偷！”

　　要不是杨靖这两年在伦敦锻炼的不错，说不定就会被约翰管家的这句话给骂个老脸通红。

　　不过转念一想，杨靖随即又释然了。

　　如果不是自己，这三幅画同样也会流落出去的，估计这会儿还不知道从谁家呆着呢！

　　要不是自己，这三幅画估计再有几十年也不会被发现，最终这三幅画的命运有极大地可能性是随同那本书一同被扔进垃圾桶，最终葬身于垃圾场。

　　是自己让这三幅画重现人间！

　　而且自己是光明正大的从你们家花钱买的这些书，也是经过你同意的，而且还签订过协议，老子这不叫偷，老子这叫捡漏好不好？而且这种行为在古董文玩行业中就是一个不成文的潜规则，而且是无数人趋之若鹜的一件事啊！

　　你丫凭啥说老子是小偷？

　　杨靖正要张口反驳，特里律师非常给力的先开口了。

　　“这位先生，还请你注意你的言辞，如果你再对我的委托人这么说话，我一定会代表我的委托人对你提出控诉的！”

　　约翰管家恨恨的瞪了杨靖一眼，没有再说话。

　　倒是约翰管家身旁的那位律师说话了。

　　“罗伯特，在这里能见到你真的是很高兴。”很显然，这位律师和特里先生认识，而且彼此之间的关系应该还算熟悉，否则这伙计也不会这么称呼特里。

　　特里笑着点了点头，打招呼说道：“金，我们确实有很长时间没见了。不过今天在这种场合下我们还是不要叙旧了，我们还是谈一谈目前的事情吧。”

　　对方的律师点头说道：“罗伯特，想必刚才那些照片你也看到了。这些照片的画就是我的委托人家族中保存了很久的画，是我的委托人家族的长辈在上世纪六十年代初期邀请毕加索先生画的，当时毕加索先生一共画了九幅画，其中的六幅画现在依然保存在我的委托人手中，但剩余的那三幅画已经找不到了。可是就在前几天，这位杨先生忽然宣称自己手里有三幅毕加索先生的素描画，我的委托人在请相关专家看过那三幅画之后，那些专家一致认定，杨先生手里的这三幅画是和我委托人家中保存的那六幅画是属于毕加索先生的同一批作品。而恰巧的是，在这三幅画出现之前，杨先生曾经和他的伙伴在我的委托人家中服务过，因此我们有理由怀疑，正是那次的服务，让杨先生从我的委托人家中带出了那三幅画。”

　　特里很玩味的看着对方的律师，待到他说完之后，特里这才说道：“金，你也是一名资深律师了，我真想不明白，就凭这么一点东西，你怎么就能做出如此不合身份的事情来！金，我问你，除了这些照片之外，你手里还有其他什么证据可以证明这三幅画就是从你的委托人家中流传出去的吗？”

　　这位金律师被说的一窒，看了看约翰管家之后，缓缓的摇了摇头。

　　特里耸了耸肩膀说道：“很显然，你们手里并没有足够的证据证明我的委托人是采用非法的手段从你的委托人家中带出了那三幅画。而在我的手里，则有大量的证据可以证明这三幅画是我的委托人在其他地方获得的。所以，我建议你们立刻取消对我的委托人的指控，否则，当警方确定我的委托人没有问题之后，我会以诽谤罪来起诉你们的！金，你知道我的性格，在这方面，我从来都是说到做到的。”


第23章 捡漏光荣

　　对方的那位金律师显然很清楚罗伯特·特里在行业中的地位以及行事风格，因此在和他的委托人，也就是那位约翰管家磋商了好长一段时间之后，这位金律师才在约翰管家不情愿的注视下，代表他的委托人给杨靖道了歉，然后这位金律师就拉着约翰管家急匆匆的走出了警局。

　　“走吧，这里没我们的什么事了。”杨靖和郭小襄又在警局等了一会儿之后，进入警长办公室和霍尔姆斯交涉了一阵之后的特里走出了警长办公室，轻松的和杨靖打招呼。

　　待到走出了警局之后，杨靖这才说道：“特里先生，这次真的是谢谢你了。”

　　特里笑呵呵的摆了摆手说道：“这都是我应该做的，而且你们还是约翰逊教授的学生，我就更应该出面为你们解决这种事了。”

　　胖子好奇地问道：“特里先生，这件事就算是这么解决了？瓦尔迪家族的人不再追究我们的责任了？”

　　“你们有什么责任？”特里反问道，“这件事本来就和你们没有任何关系，很显然，杨先生手里的那三幅画让瓦尔迪家族的人眼红了。没错，那三幅画确实应该是和瓦尔迪家族珍藏的那些画是属于同一批作品的，可惜，没有人能够证明这三幅画是你们从瓦尔迪城堡中带出来的，所以，他们只能怀疑，而无法对追究你们任何责任。”

　　顿了顿，特里继续解释道：“这种没有证据仅仅依靠怀疑的事情，本身就是站不住脚的。而且对方也没有任何底气对我们强硬，所以，在刚才的那番交锋中，对方认输了，主动撤消了对你们的指控。”

　　“也就是说，我们刚才是私了了？”杨靖问道。

　　特里笑着点了点头说道：“没错，用你们华夏的话来讲，这就是一种私了。对方没有任何证据可以指控你们，而我们也不想把事情搞大了，因此他们在见到没有任何机会要回这三幅画之后，就果断地认输，而我们，为了减少不必要的麻烦，也就不起诉他们的诽谤污蔑了。私了其实是这件事最好的一个结果。”

　　说着，特里拉开了他的车门，然后抬手看了看腕表，这才笑呵呵的对郭小襄说道：“克里斯，我这次的时间一共是两小时二十分钟，回去的时间我就不给你们算了，费用一共是一千五百英镑，回头还请打到我的账户上。嗯，这次我们认识了，以后如果有需要我的地方，尽管给我打电话，我会依然给你们按照这个价格服务的，谁让你们是威尔逊教授的学生呢？”

　　胖子笑呵呵的点头说道：“特里先生，您放心吧，等我回去之后就把钱给您打过去的。这次真的是谢谢您了。”

　　特里拉上了车门，系好了安全带，这才摆了摆手，开着车一溜烟的消失不见。

　　杨靖看着渐渐消失的汽车，无奈的摇了摇头。

　　胖子在一旁笑着说道：“咋了？被请进警局喝咖啡就萎了？”

　　杨靖怔了怔，看了胖子一眼说道：“我只是有点感慨了，毕竟那三幅画确实是……”

　　“嘘！我的祖宗诶，你可别说你想把那三幅画还回去啊！”

　　杨靖白了胖子一眼说道：“怎么可能？我就是脑子被驴踢了也不会把那三幅画还回去的。那是哥们我捡漏捡来的，凭啥要还回去？他们瓦尔迪家族的人自己不长眼，那就不能怨我从他们手里淘来那三幅画。在咱们国内，这叫捡漏知不知道？多少人梦寐以求的事情啊！”

　　听到杨靖这么说，胖子长出了一口气说道：“我还以为你不想要那三幅画了呢？”

　　杨靖微微一笑说道：“走吧，估计这次咱们再卖画的话，就没人敢再说说道道的了。”

　　事实上，不光是在英国，在其他发达国家，对于古董文玩这方面的要求还是比较严格的。

　　就拿杨靖这次淘来的那三幅画来讲，只要瓦尔迪家族能够证明这三幅画确实是杨靖他们俩从瓦尔迪城堡中带出来的，那么他们就可以以“不正当获得”的方式来要求杨靖把这三幅画还回去的，如果杨靖不答应，人家瓦尔迪家族必然是要起诉杨靖的。

　　毕竟当初杨靖和郭小襄在瓦尔迪家族清理那些垃圾的时候，可是和瓦尔迪家族签署过相关的协议，别说是那三幅画了，就算是价值稍微高一点的东西，如果人家约翰管家不允许的话，他们也是不能把东西擅自带出古堡的。

　　这三幅画的价值很高，本来就在协议中不允许被带出古堡的物品范畴之内，要不是杨靖在公布这三幅画之前根据自己的直觉做了各种准备，说不定这三幅画就真的会被瓦尔迪家族要回去的。

　　不过现在这些对于杨靖来讲都不算什么了，他前几天按照自己的直觉跑了一趟格林威治手工艺品市场，在那里购买了一些素描画，用了一种李代桃僵的方式，成功的把那三幅素描画带入到了他购买的那些素描画之中，这样就可以很好的解释这三幅画的来历了。

　　杨靖花三百英镑在市场上购买的画，捡漏了，英国的法律可不会管，毕竟买这些东西是你情我愿的，而且还签订了购买协议，因此谁也说不出别的来。

　　可一旦这三幅画让瓦尔迪家族证明了真的是从他们家族的古堡中带出来的，那么杨靖必然是保不住这三幅画的，甚至还会因此而吃上官司从而坐牢。

　　他的这种行为，从法律的层面上来讲，完全可以被定性为“盗窃”，而且还是数额特别巨大的那种。

　　现在既然瓦尔迪家族拿不出证据证明这三幅画确实是从他们家的城堡中被杨靖带出来的，那么这三幅画的来历就彻底没问题了。

　　对此，杨靖没有任何的心理负担。从小就跟着外公在国内的古董文玩市场上转悠，杨靖的骨子里已经深深地烙上了“捡漏光荣”的印记！


第24章 私人竞拍

　　因为出了这档子意外事件，杨靖和郭小襄原本想要把这三幅画送上索斯比伦敦秋拍的想法也淡了许多。

　　虽说这三幅画在外人的眼里看起来就是杨靖从跳蚤市场上淘来的，但被忽然请进警局接受调查，这还是让杨靖多少受到了点刺激。

　　从小到大都是乖宝宝的他，哪儿经历过这种事情？尽管霍尔姆斯警长对杨靖挺好的，但这件事还是多少刺激到了杨靖。

　　通过这件事，杨靖也总算是明白了外公和老爹一直说的那句话——做人要低调，不要露富！

　　以那三幅素描的身份，只要杨靖愿意，索斯比拍卖行是绝对愿意把这三幅画推向伦敦秋拍现场的，现在即便是索斯比又或者是佳士得，也很难搞到毕加索的作品上拍卖会了。现在杨靖这里忽然一下子出现了三幅毕加索的作品，哪怕只是素描画，对于提高他们的拍卖会名气还是有着极大推动作用的。

　　但可惜的是，经过这件事之后，杨靖说什么也不愿意上拍了，这让索斯比的工作人员很是郁闷。

　　但不上拍并不意味着这三幅画就卖不出去了。在威尔逊教授的组织下，九月份的最后一个星期六的上午，四位很有气派，带着好多保镖的大人物来到了威尔逊教授位于埃格姆小镇郊区的那幢别墅内。

　　这四位看起来气派不凡的人正是威尔逊教授邀请来的客人，杨靖手里的那三幅毕加索的素描，将会被这四位之中的一位买去。

　　这四位的年纪看起来都不算大，最大的一位估计岁数也就在四十多岁。

　　不过再想想也就释然了。这毕竟只是毕加索的素描画，要是出现毕加索的油画，恐怕来的就是一些老头子了。

　　一介绍之后，杨靖才算是知道了这四位的身份，果然不是一般人。

　　那个看起来气势最足的中年人，是来自西班牙奥特加家族的，名字叫玛塔·奥特加·佩雷斯。

　　身穿黑色休闲西装的那位则是来自法国卢顿家族的佛朗索瓦·卢顿。

　　那个身穿白色休闲西装的则是来自英国本土的一位二代，名字叫威廉姆·索顿。

　　而最后那个看起来岁数最年轻的人，同样是来自英国，名字叫艾利克斯·布特。

　　相互认识了之后，杨靖这个画作主人就没什么事了，接下来的事情主要就是威尔逊教授了。

　　今天威尔逊教授邀请来的这四个人，就是为了竞购这三幅素描画的。而在这个过程中，威尔逊教授将会担任拍卖员这一角色，当然，最终成交价的2%，将会作为威尔逊教授的报酬，同时也是威尔逊教授提供这次竞购活动场地的报酬。

　　杨靖和郭小襄都是外国人，在伦敦这种地方，要想邀请来有足够实力的人来竞购这三幅画，就凭他们俩是绝对做不到的。而且这种比较私密的竞购，也需要一个不错的地方来举办，因此杨靖和郭小襄商量之后，就再次找到了威尔逊教授。

　　在这个国家，杨靖和郭小襄能够相信的人也就只有威尔逊教授了。尤其是郭小襄，他可是威尔逊教授的研究生，这位老教授平时对胖子可是非常好的。

　　当然，要想让威尔逊教授免费给帮忙是不可能的。外国人对人情看的是比较淡漠的，不过威尔逊教授也没有为难杨靖和郭小襄，只是提出了成交价2%的报酬要求。

　　从鉴定这三幅画再到人家帮忙找律师，最终这次竞购也是人家威尔逊教授亲自组织起来的，人家只要成交价2%的报酬真的是不多，于是杨靖非常爽快的答应了下来。

　　然后就有了今天的这场竞购。

　　杨靖和胖子很自觉的去了隔壁屋，那间屋和客厅之间有一扇窗户，让杨靖和胖子可以在那间屋中全程看到整个竞购的过程。

　　胖子低头摆弄手机，而威尔逊教授则开始给这四位客户讲解起这三幅画来。

　　这种比较私密的竞购，虽然没有正规的拍卖会程序那么繁琐，但必要的程序还是要走的，比如说对客户证明这三幅画的真假，这也是客户最关心的事情。

　　“各位，这是我联合大英博物馆以及巴塞罗那毕加索博物馆的专家对这三幅画出具的鉴定结果，这份结果是真实有效的，受到法律保护的，所以各位不必担心这三幅画的身份，它们确实是出自于毕加索先生之手。另外，还是老规矩，本次竞购不接受银行转账和支票，只接受现金……”

　　威尔逊教授想必经常参加拍卖会或者是类似的私人竞购，因此对于主持这场竞购那叫一个轻车熟路。在照例讲解了一番规矩和必要的东西之后，真正的竞购就开始了。

　　这种私人竞购不像正规的拍卖会要求那么严格，通常是几位对作品有兴趣的顾客凑在一起，然后主持方给出一个底价，这些凑起来的顾客会私下交给主持方一个他们的心理价，最终在这些报价中选取一个最高的顾客，最终获得那件作品。

　　这种私下的竞购在欧美是很流行的，一来是这种方式只要操作好了可以完全避税，另外一个原因就是可以很好的保护客户的隐私，所以在欧洲有很多富豪都喜欢这样的交易方式。

　　威尔逊教授介绍完了这三幅素描画之后，接下来的时间就是这四位顾客进行报价的时间段了。这个过程需要一定的时间，毕竟牵扯到几十万甚至是上百万英镑的报价，这些财大气粗的顾客也需要仔细考虑。

　　因为这三幅画是从来不曾在记录中出现过的素描画，再加上这三幅画无论是尺寸还是本身的艺术性，都算得上是毕加索素描画中的中档作品，因此威尔逊教授给这三幅作品开出了每幅作品六十万英镑的价格。

　　当然，这三幅画是必须一起拿下的，你不能只买其中的一幅，你要是想要，就必须三幅画一块买。

　　威尔逊教授开出的这个价格其实并不高，以这三幅画的尺寸和艺术性来讲，这三幅画一块上拍的话，起拍价就不会低于三百万英镑。

　　在现在，毕加索的作品就是这么值钱。

　　只不过上拍需要交纳手续费，更重要的是，上拍如果最终成交了，那可是需要缴纳重税的！

　　而这种私下举行的竞购，只要好好操作一下的话，杨靖完全可以避免向英国政府缴纳那高达40%的个税的。

　　因此这种私下的竞购，起始价格都是定的比较低的。


第25章 钱货两清

　　大厅里，四个大主顾正在思索着开多少价格。

　　另外一间屋里，胖子惊讶的拉了拉杨靖，小声的对杨靖说道：“老杨，威尔逊教授今天可是邀请来了四个了不得的大人物啊！”

　　胖子一边说一边操控手机，指着手机上显示出来的一个界面说道：“卡看那位穿白色西装的伙计，威廉姆·索顿，他父亲就是BP的一位独立董事，家财万贯！”

　　杨靖低头看去，果然，在谷歌上有这位年轻人的介绍。这个威廉姆·索顿的父亲正是英国最大的公司英国石油公司也就是BP的独立董事，而索顿家族在BP中占据了大约3.8%的股份，以BP那两千多亿美元的市值来计算的话，索顿家族仅仅是在BP的股份价值，就高达接近八十亿美元。

　　这位威廉姆·索顿虽然只是一名二代，可也身价不菲！

　　“再看看这个，啧啧，艾利克斯·布特，这个更牛鼻！前几天咱们才从人家的城堡中出来，你知道这个艾利克斯·布特是谁了吧？”

　　杨靖惊讶地说道：“这伙计不会是不特家族的成员吧？”

　　“嗯，是当今布特侯爵的大孙子，以后很有可能会成为下一位布特侯爵。”

　　听了郭小襄的话，杨靖也不由的嘬了嘬牙花子。无论是身价还是身份，刚才的威廉姆·索顿都无法和这位艾利克斯·布特相比。

　　“瞧瞧这个，佛朗索瓦·卢顿，法国卢顿家族的接班人，当今最火的酿酒师和酒庄主人。卢顿家族在法国拥有数量最多酒庄和葡萄种植园，是当今当之无愧的葡萄酒霸主……”

　　胖子一边给杨靖说一边继续摆弄手机，过了一会儿，胖子惊讶地说道：“我靠！最后这个最牛鼻！”

　　“啧啧，还是这个西班牙佬最牛鼻啊！你猜猜这伙计是谁？”

　　杨靖摇了摇头说道：“你要让我说英国人我或许还能猜出点来，西班牙人我除了知道一个毕加索和打篮球的加索尔兄弟，别人就不知道了。嗯，好像梅球王和C罗都不是西班牙人吧？”

　　胖子被逗乐了，指着手机说道：“这位玛塔·奥特加·佩斯雷可是前世界首富的儿子，也是奥特加家族唯一的继承人，他父亲就是阿曼西奥·奥特加，2016年的世界首富，现在也是世界第三富豪！而外面这位是阿曼西奥的独子，阿曼西奥指定的继承人，现在他的身家就已经有240亿美元了……”

　　这个数字也把杨靖吓了一跳。对于一个普通的留学生而言，240亿美元身家的人绝对值是只存在于百度或者谷歌的介绍中，如今竟然亲眼看到这么一个身家二百多亿美元的主儿，杨靖当然吃惊不小。

　　胖子无奈的叹了一口气说道：“老杨，我都有点嫉妒你了。威尔逊教授教了我两年了，我可从来没见过他对我这么热心过。”

　　杨靖“呸”了胖子一口说道：“威尔逊教授对你还不好？是谁几乎每个星期都会把你叫到家里给你做好吃的？”

　　胖子挠了挠头皮讪笑道：“那是因为教授的孩子都不在他身边，或许是教授感到我为人比较忠厚老实吧，所以才会经常把我叫到这里吃饭的。”

　　“我了个大靠！你丫忠厚老实？那我岂不是成了耶稣他爹了？”

　　胖子恨恨的冲着杨靖比划了一个中指。

　　两个人斗嘴的空儿，外面大厅中的竞拍已经有了结果。

　　杨靖和郭小襄都以为这三幅画最终会被玛塔·奥特加·佩雷斯买到手呢，毕竟这伙计和毕加索一样都是西班牙人，而且这伙计的身家也是这四个人当中最丰厚的一个，于情于理他都应该拿下这三幅画。

　　可最终的结果却是岁数最小的艾利克斯·布特以270万英镑的价格最终获得了这三幅素描画的所有权。

　　既然出结果了，杨靖这个原主人必然要出面了，一些交接手续离不开杨靖的。

　　没有竞购成功的那三位很快就离开了，对于他们来讲，没有买到画也就没有留下的必要了。这座别墅中，除了威尔逊教授之外，不管是杨靖还是郭小襄，在他们眼里都没有结交的必要。

　　“恭喜你，尊敬的布特先生，这三幅画以后就属于布特家族了。”杨靖很热情的和这位年轻的侯爵继承人握了握手。

　　“叫我艾利克斯吧，以前我们不认识，可是从今天开始，我们就可以成为朋友了。当然，我也要非常感谢你能够提供这么好的画。下个星期就是我祖父的生日了，我正愁不知道送什么礼物好呢，结果你就给我提供了这么一个机会，所以艾伯特，我必须要感谢你。”

　　说着，艾利克斯·布特招了招手，一个提着银白色密码箱的保镖走了过来，艾利克斯打开了那个密码箱，里面盛放着一摞摞崭新的钞票。

　　“我知道这种私人竞购的规矩，所以这次我带的都是现金。这里是二百七十万英镑，不过避税我可就无法给你提供帮忙了。”

　　虽然眼前这一摞摞的现金吧杨靖和郭小襄震得差点找不到北，但杨靖还是强行按捺住内心的激动以及想要仰天大吼一声的冲动，微微颤抖地说道：“艾利克斯，真的是非常感谢你想的这么周到，用现金交易可以为我节省很多不必要的麻烦。”

　　艾利克斯笑着耸了耸肩膀说道：“谁也不愿意和税务局的那帮吸血鬼打交道，作为朋友，我只能尽量的为你做到这一点了。”

　　杨靖笑着点了点头，拿出了笔，在那份购买协议上签下了自己的大名，至此，钱货两清。

　　年轻的艾利克斯很快就带着那三幅画离开了别墅，杨靖和郭小襄这才兴奋的大笑了起来。

　　威尔逊教授也同样微笑着说道：“我们是不是该庆祝一下呢？”

　　杨靖大手一挥，非常气势地说道：“教授，真的是非常感谢您为我们所做的这一切，庆祝是当然的，地方您选，费用全都是我的，我们必须要好好的庆祝一下。”


第26章 洗钱？

　　只有三个人的庆功宴举办的非常成功，别的不说，在酒吧里，胖子这家伙对他亲爱的威尔逊教授下了狠手，直接就把教授给灌晕了。

　　当然，胖子也没好到哪儿去，教授是被杨靖送回家的，他则是在汽车里睡了一晚上。

　　杨靖倒是想把胖子抗回到屋里去，可真心是有那个心没那个力气啊。就胖子这体重的，俩杨靖摞一块儿也弄不动他……

　　幸亏九月底的伦敦气温还算温和，再加上杨靖给胖子送来的一床棉被，胖子在车里睡了一晚上倒是没感冒。

　　画成功的卖出去了，而且还卖出了一个超出杨靖想象的高价，这绝对是一件好事。可随之而来的却是另外一见头疼的事。

　　那就是该怎么处理这笔庞大的现金。

　　虽说卖画时用现金交易可以避免被税务局查到，可同样，这二百七十万英镑的现金也不好处理啊。杨靖总不能成天把那个大密码箱带在身边吧？

　　可要是存进银行，那又相当于主动的送给税务局把柄，要真这么做的话，当初交易的时候还不如直接用支票或者转账呢。

　　在当前这种信息化社会，现金多了也不是一件好事，一个弄不好就会被相关部门盯上。

　　你弄这么多现金干什么？你的现金哪儿来的？你是不是在洗黑钱？

　　一旦惹上那些部门，杨靖就是浑身上下都长满了嘴也说不清楚。到了那时候，这么多现金就会立刻转身一变成为一个巨大的灾难。

　　要是真因为这么多现金而惹上相关部门，现在还不如老老实实的缴税呢。缴税虽然要损失一大笔钱，但也总比要坐牢好吧？

　　可问题是，杨靖是真的不愿意缴纳这么多的税。

　　杨靖是一名在英留学生，属于英国法律意义上规定的那种“1年内在英国居住超过183天，或连续10年内每年居住超过3个月的”范畴之内的人群，因此杨靖必须要和普通英国居民一样缴税。

　　而英国的税其实也是非常黑的，英国国内实行3档超额累进税率，税率分别为20%、40%和45%。年收入高于5035英镑就要缴纳个人所得税，而年收入高于3.46万英镑，就需要缴纳高达40%的个人所得税，而当年收入超过15万英镑的时候，个税是恐怖的45%。

　　这三幅画是卖出了一个高价，可要是缴税的话，那就意味着这270万英镑需要拿出去121.5万英镑的税！

　　杨靖不是大富人家长大的，他从小到大也没有见过这么多的钱。现在这么多的现金好不容易属于自己了，他又怎么舍得白白交给英国当局这么多的税金？

　　这些钱要是交给祖国，说不定杨靖在考虑之后会这么做，可英国是个什么鬼？而且来英国本来就不是他自愿来的，他是被他老子硬逼着来留学的。所以，杨靖一直对英国没什么好印象，现在又要让他给这个国家缴纳这么多的税，傻逼才干呢！

　　胖子醒过来看到杨靖的时候，杨靖正在那儿抓头发呢。要不是杨靖头发比较多，估计这会儿就能抓出一个地中海头型来。

　　“哥，你这是干啥呢？我发现你最近可是有点不太对劲啊！前几天闲着没事对自己的爪子下嘴，现在好好地怎么又对自己的头发下手呢？我说哥啊，咱们才二十多岁，大好的时候还等着咱们呢，你可不能这么想不开啊……”

　　杨靖抬头看了看胖子，苦笑着说道：“弟儿啊，你当我愿意这样吗？这不都是愁的吗？”

　　“哥，你愁啥？给兄弟我说说，兄弟别的不会，但专治各种发愁。”

　　“弟儿啊，哥愁这个啊。”杨靖冲着那个银白色的密码箱努了努嘴，然后苦着脸把自己发愁的原因讲了出来。

　　胖子一听这个了啦，笑着说道：“不就是这么点儿事嘛？值当的你愁的往下薅头发吗？哥啊，别愁了，兄弟我既然说专治各种发愁，这事儿就交给我了。”

　　一听胖子这么说，杨靖的眼睛顿时瞪大了。

　　“哥，你信得过兄弟不？你要是信得过兄弟，把钱暂时交给我，回头我帮你处理掉这些钱，保证神不知鬼不觉。不过，这其中会产生一定的费用，这是难以避免的，大约是8个点左右。不管你是想把这笔钱留在英国还是存到瑞银又或者是捯饬回国，基本上都是这么一个比例的手续费。”

　　杨靖问道：“你说是洗钱？”

　　胖子耸了耸肩膀说道：“哥，别说那么难听好不好？虽然咱这就是洗钱，可咱自己不要说啊。”

　　顿了顿，胖子说道：“你也知道，最近国内的房地产行业不太好做了，所以从去年开始，我爸就准备改行做别的。我爸准备改行再重新做回矿产这一块，不过他不是在国内做，而是准备开辟国外市场。毕竟这几年咱们国家对国外的矿产资源需求是越来越旺盛，所以……”胖子做了一个“你懂得”的表情。

　　“因为这个原因，我爸和几个国外大矿业公司接触上了，现在在伦敦以及纽约都设立了办事处。你知道，搞矿业需要的资金可是非常大的，所以如果你信得过我的话，你这些钱我会交给伦敦办事处的那些人去处理，用不了一个星期，这笔钱就能成为你合法的财产。只不过你知道的，干这种事儿，手续费真的是不少。”

　　杨靖笑了起来，说道：“就这么干了。我要是不相信你我能相信谁去？当初我就要分你一半，你非不要，你说我能不能相信你？胖子，放心去干吧，我宁肯多交一些手续费，也不愿意把钱平白无故的交给英国人。”

　　“好，那这事儿就交给我了。不过靖葛格，你这些钱打算转到哪儿去？”

　　杨靖低头考虑了一会儿说道：“二百万英镑按照当下的汇率直接转回国内吧，反正咱们还有几个月就毕业了，反正我是不想留在英国，到时候我会回国的。至于剩下的那27万英镑，直接转到我在汇丰银行开的卡上吧。”

　　画卖出去之后，按照当初约定的，胖子拿6个点，威尔逊教授拿2个点，这就是8个点了，再算上洗钱用的手续费8个点，这270万英镑还能剩下大约227万英镑。


第27章 阿尔菲古玩市场

　　说实在的，胖子处理这笔钱要的手续费真不多。这也就是他亲爹的公司，要是换成专门洗钱的组织来处理这笔钱，不收你30%就算人家心肠好……

　　就在胖子把处理那些钱的时候，一年一度的开学季又到了。

　　在英国上大学，一年有三个长假。首先是大约三周的复活节假期，大约在每年的三月底或者四月初；其次就是同样为三周的圣诞节假期。

　　至于最后一个，也是最长的假期，就是暑假了。

　　英国大学的暑假时间要比国内大学的暑假时间长一些，大约在每年六月下旬开始放假，开学则是要等到九月下旬了。

　　杨靖和胖子现在都读研究生，虽说英国绝大部分硕士专业都是一年就能毕业的，可他们俩读的专业是需要两年才能毕业的专业，和大部分硕士专业只读一年不太一样。

　　杨靖和胖子早在六月份就已经把毕业论文交上去了，要到十一月份才能最终拿到毕业证，所以尽管新的一学年已经开始了，可对于他们俩来讲，开学不开学的无所谓了。

　　杨靖本身就是被他老子逼着来英国留学的，所以只要拿到毕业证，杨靖是肯定不会留在英国的。至于胖子，他已经在英国学了六年了，读完硕士就已经是他的极限了。要是再让他接着读博士，这胖子说不定当场就能疯了。

　　所以对于他们俩来讲，现在就是等论文通过然后拿毕业证了。

　　胖子老爹的那帮手下能力还是相当不错的，那笔钱交给他们运作了不到五天的时间，杨靖的手机就接到了两条信息，一条是国内银行卡的信息，一条则是汇丰银行卡的信息。

　　国内那条信息让杨靖很兴奋，毕竟数字太庞大了。按照现在英镑与国币的兑换比例为1:8.29计算，那二百万英镑足以兑换成1658万国币！几乎就是在一瞬间，杨靖就摇身一变成为了千万富翁了。

　　至于汇丰银行卡则是汇入了27万英镑，这是按照杨靖的要求留下的，未来这两个月，杨靖就指着这27万英镑在英国过日子了。

　　虽然只是一个零头，可27万英镑依然是杨靖之前从来不曾接触过的巨款。他在英国生活了两年，一共也没消费五万英镑，现在快要离开英国了，银行卡一下子有了27万，这下子可以可着劲儿的造了。

　　大吃一顿是必须的，只可惜伦敦虽然有全英国最大的唐人街，可奈何那里并没有像老孙那么出色的鲁菜馆，要不是卡迪夫距离伦敦实在是有点远，杨靖真想再去老孙那儿大吃一顿去。

　　吃饱了喝足了，兜里又有钱了，杨靖那颗蠢蠢欲动的心就再也压制不住了。

　　第二天一大早，杨靖就一头扎进了位于伦敦教堂街的阿尔菲古玩市场。

　　阿尔菲古玩市场是一个近几年来才兴起的古玩市场，主要以经营家具、珠宝、二手书籍、海报、玩具、灯饰等东西为主，其中不乏有很多珍品存在。

　　当然，要想在这种市场上捡漏是很困难的，在这种市场上虽然也有几百年的古董，可那种东西基本上都会被商家当成镇店之宝来看待，想要捡漏几乎不可能。

　　不过杨靖还是坚持来到了这个市场，不为别的，为的就是彻底搞清楚戒指到底该怎么吸收能量。

　　自从知道了这枚圣戒的神奇之后，杨靖就一直受困于戒指吸收能量的困扰之中。

　　戒指确实是非常神奇，说个毫不夸张的话，如果没有能量限制的话，这枚戒指绝对可以在短时间内把杨靖塑造成为一名古董文玩界的大亨级人物。

　　杨靖也从来不曾怀疑过这一点。

　　戒指第一次发威，就发现了三张毕加索的素描画，结果那三幅画最终卖出了270万英镑的高价。

　　要是戒指能够连续发威的话，杨靖有信心在短时间内横扫英国所有的古玩市场，光捡漏就能捡到手抽筋。

　　但问题是，戒指发威需要能量的支持，而杨靖虽然已经猜测出能量的出处了，但怎么吸收能量却是彻底把杨靖给难住了。

　　用杨靖的话来讲，这枚戒指哪儿都好，就是有一点不好，你丫好歹给个提示啊……

　　没有任何提示，一切只能自己摸着石头过河慢慢的摸索。

　　之前无论是在卡迪夫城堡还是在格林威治手工艺品市场中，杨靖都曾清晰的感受到了那些古董文物中蕴含的强大能量，但奈何戒指就是无法吸收。

　　同样的情况杨靖也在那三幅毕加索的素描画中感受过。

　　杨靖清楚的记得，当时戒指发现那三幅毕加索素描画的时候，自己的左手也曾经感受到了热乎乎的能量，可在买下那批书之前，戒指同样无法吸收那三幅素描画中的能量，一直到成功的把那二百多本书买下之后，戒指才能够从那三幅画中吸收能量。

　　再对比卡迪夫城堡和格林威治手工艺品市场中的遭遇，这就不得不让杨靖琢磨，之所以戒指明明发现了能量却无法吸收，是不是与那些古董的所有权有关？

　　莫非只有完全属于自己的古董文玩，戒指才能吸收其中蕴含的宝气？

　　正是有了这个想法，杨靖才决定在今天试一试。

　　之前不去尝试，那是因为兜里没钱，买不起那些动辄就是几万甚至是十几万英镑的古董文玩啊。

　　现在兜里有钱了，必须要尝试一下。

　　或许会浪费很多钱，可一旦这个猜测被证实，那么以后怎么为圣戒补充能量可就有着落了。

　　相比于圣戒，区区一点钱又算得了什么？圣戒只要有充足的能量了，那可就代表着无限捡漏的可能性。只要在市场上多捡几次漏，多少钱也能赚回来了。

　　正是因为这个原因，杨靖这才一头扎进了阿尔菲古玩市场。

　　阿尔菲古玩市场虽然是一个新兴古玩市场，虽然里面出售的那些东西价格都不低，但这里面的假货很少，相比于那些跳蚤市场，阿尔菲古玩市场无疑要好很多。

　　而其他的跳蚤市场不同的是，阿尔菲古玩市场内基本上没有露天摊的存在，这里的商家全都在自己的商铺中。

　　杨靖进入市场之后，随便的在里面逛了逛，就找到了一家经营杂项物品的商铺走了进去。


第28章 内画壶

　　一进入这家铺子，杨靖就感到一种熟悉的感觉迎面扑来。

　　在来伦敦之前，杨靖经常在国内的古玩市场上感受到这种气息，很显然，这家出现在阿尔菲古玩市场的铺子，老板很有可能是来自国内的老乡。

　　果然，推门时碰到了门上方的铜铃，铃铛发出了一阵清脆的“叮当”声，顿时就把里面的老板吸引了过来。

　　杨靖回头看了看悬挂在门口上方的铜铃，笑了笑。

　　华夏古代，门口悬挂铜铃是有讲究的。古代人在家门口的大门上方悬挂铜铃，一个是可以让访客摇铃通知主家来客人了，另外一个更重要的原因就是在门口悬挂铜铃可以镇宅。

　　在华夏古代的风水学中，铜铃具有辟邪，化煞，保平安的作用，不管是风铃还是铜钟，都具有招财化煞的效果，但风铃五黄煞的效果最好，其辟邪、降魔、护宅、赐福的作用也很大，铜铃和铜钟的声音，有降福驱邪的作用。

　　看到杨靖回头看那个铜铃，老板笑呵呵的打招呼道：“小兄弟莫非是看上我这个铃铛了？”

　　杨靖闻言转过头来微笑着摇了摇头说道：“门口悬挂铜铃，可克制五黄煞。凡流年五黄飞到的大门、房门，宜挂铜风铃化煞。因五黄煞属土，故挂属金的铜风铃可泄土气。铃铛摆动可加强金气，振起金气泄五黄土煞。这是老板你镇宅的东西，我可不想夺人所好。”

　　听到杨靖的话，商铺老板眼睛一亮，说道：“呦，小兄弟还是内行啊。”

　　杨靖摆了摆手说道：“让您见笑了，内行可不敢称，只不过小时候听我外公讲过这方面的东西，所以一直谨记在心，现在倒是有点卖弄的嫌疑了。”

　　“哈哈，小兄弟，你这话说的可就不对了。今儿个你要是不说这些，我还真不知道在门口悬挂铜铃还有这种说法呢。当初我在门口悬挂这个铃铛就是为了有人来了能够通知我一声，哪儿知道这里面还有这么深的道理呢。”

　　顿了顿，这位五十多岁的华人老板问道：“不知道小兄弟是国内哪儿的人啊？我是冀省成德人，来英国已经八年了。”

　　杨靖说道：“咱俩离得不远，我是鲁省天衢人，和你们冀省靠着，咱们算是半个老乡了。我叫杨靖，杨树的杨，立青靖，不知道老板怎么称呼？”

　　那老板连忙说道：“还真是半个老乡呢，我叫黄本初，小兄弟叫我老黄就可以了。”

　　能在离家万里之遥的英国遇到一个国内老乡也不是那么容易的，这位黄老板显然也挺高兴，拉着杨靖坐了下来，还热情的给杨靖沏上了一壶茶。

　　杨靖左右也是闲着无事，再加上这位黄老板人这么热情，杨靖也乐得和他聊会天。

　　“小杨你来英国是读书还是工作？”

　　“我是读书的，读的硕士，到十一月份就能拿到毕业证书了。”

　　听到杨靖的话，黄老板羡慕地说道：“还是你们年轻人好啊，能多读点书就能多学到很多东西。不像我们，想读书的时候没书可读，临老了，只能摆个摊子混口饭吃啊。”

　　老黄这话杨靖倒也能够理解，这老黄应该比杨靖的老爸还要大几岁，是六零后的人。他们这批人读书的时候正好赶上那个嗡嗡嗡的时代，真的是想读书都没地儿去读啊。

　　“您是移民过来的？”杨靖问道。

　　“嗯，移民过来的。我儿子和儿媳妇都在英国工作，我老伴没得早，我一个人在家也没什么事，这不就在儿子的撺掇下移民了。哎……要是知道英国这么难混，我宁肯在家守着我那个小摊子过日子也比在这里强啊！”

　　老黄苦恼的摆了摆手说道：“咱们不提这些了，一提这个一肚子苦水啊。小杨，你今天来市场是逛一逛呢还是打算买点什么东西？要是买东西的话，我这里给你按八折算。难得遇到一个说得来的老乡，今儿个必须要给你打折。”

　　杨靖笑道：“那可就真的谢谢您啦。我今儿个来这里还就真想买点东西呢。”

　　老黄指着店铺中的东西说道：“那你就先看看我这里的东西吧。虽然没什么大开门的老件儿，可我这里的东西大都是真的，你可以放心的挑选。”

　　杨靖放下了茶杯，站起身来开始在这间店铺中转起来。

　　老黄的这家铺子面积并不是很大，大约有三十多个平米，不过后面还有一个楼梯，二楼应该也是属于老黄的。

　　老黄的这间铺子主要是经营杂项类的文玩，铺子中到处可见竹、木、牙、角雕，在博古架上还摆放着不少的砚台、紫砂壶、笔洗、葫芦、文玩核桃、鼻烟壶，此外绣品、玉器也有不少。

　　商铺的面积虽然不大，但这些东西都摆放的挺有秩序的，看起来杂而不乱，处处都能看到黄老板的用心。

　　这样的铺子在国内的文玩市场上多不胜数，这也是为什么刚才杨靖一进门就能感受到一股熟悉的气息，如果不是知道这间商铺就在伦敦，杨靖还真以为是回到了国内的文玩市场呢。

　　杨靖可是知道，自己还不会走路呢，外公就经常抱着自己逛文玩市场，这种熟悉的气息早就已经深深地烙印在自己的骨子里了。

　　在征求了黄老板的同意之后，杨靖开始上手了。

　　拿起一件料质也就是玻璃做的鼻烟壶，杨靖仔细打量了起来。

　　这个鼻烟壶做工非常精致，还是一个典型的内画鼻烟壶，外面的包浆也非常好，一看就知道是有年头的老物件了。

　　果然，看到杨靖在打量这个鼻烟壶，老黄凑了上来说道：“小杨你的眼力不错啊，一眼就看中这个鼻烟壶了。这个鼻烟壶可是道光年间内画壶四大流派之一的冀派的作品，虽然不是出自大家之手，但能保存到现在也算是难得了。”

　　杨靖点了点头说道：“是啊，当年内画壶形成了京、冀、鲁、粤四大流派，其中像是京派的大家制作的鼻烟壶，现在上拍成交价都过百万国币了。你这个壶虽然不是马少宣、叶仲三等京派四大名旦制作的，但也是很难得的一个精品了。黄老板，这个鼻烟壶多少钱？”


第29章 终于可以吸收了！

　　黄老板笑着冲杨靖比划了一个大拇哥说道：“看样子你对这一块很了解啊，既然是这样，那我也不说别的了，这个内画壶我正常的售价是四万镑，你要是要的话，三万二直接拿走。这个价格我已经不赚钱了，也就是咱俩对眼，换个人我都不会说出这个价格的。”

　　听到这个价格，杨靖微微的点了点头。

　　这个黄老板倒是实诚，这个内画壶虽然不是大家制作的，但保存的相当完美，而且这个内画壶的做工也算得上精致，在国内这么一个好品相的内画壶，差不多也就是三十多万的价格。

　　现在黄老板给自己按八折算，三万二折合成国币差不多有二十六七万的样子，这个价格已经很公道了。

　　杨靖悄悄发动了戒指，果然，界面中非常明确的给出了这个内画壶的准确身份。

　　“料质内画鼻烟壶，1846年，冯哲”

　　短短一行字，直接说明了这个鼻烟壶的材料、制作年限以及制作人。

　　料质就是华夏古时候对玻璃的称呼，而内画鼻烟壶是在嘉庆、道光年间兴起的，道光皇帝是1850年死的，这个鼻烟壶是1946年制作的，也符合内画壶出现的年代。至于制作者冯哲，这个杨靖就不知道了，但估计也不是什么有名气的大家，否则以这个鼻烟壶的品相而言，要是鼻烟壶大家制作的，这个鼻烟壶的价格最起码是七位数起步。

　　内画壶出现之后，曾经出现过京、冀、鲁、粤四大流派，而名满天下的“内画壶京派四大名旦”制作的鼻烟壶，现在可是收藏界的热点。

　　马少宣、叶仲三、周乐元、乌长安就是内画壶的京派四大名旦，民间曾经流传着这样一句话来形容这内画壶的四大名家，即“登堂入室马少宣，雅俗共赏叶仲三，阳春白雪周乐元，文武全材乌长安。”

　　这四位制作的鼻烟壶，随便拿出一个来上拍起步价就是七位数，像四大名旦之首的马少宣先生制作的内画壶，平均拍卖价格都高达五百万国币。

　　这个冯哲制作这个鼻烟壶的时间是1846年，这个时间要远远早于四大名旦崛起的时代，毕竟四大名旦崛起的时候是在清末明初，而这个鼻烟壶出现的年代是在道光末年。

　　不过，这个内画壶虽然不是四大名家制作的，但杨靖也能从中感受到一股热气，很显然，这个鼻烟壶中蕴含着一定的宝气。

　　既然这个鼻烟壶不是假的，而且价格也合适，杨靖就有了购买的心思。

　　在这个情况下捡漏是不可能的了，所以杨靖很痛快地说道：“黄老板，这个价格挺公道的，这样吧，这个内画壶给我包起来吧，我要了。”

　　老黄一听，脸上就乐开了花。这个内画壶是他在几年前在其他跳蚤市场上收来的，当时花了两万五，可是放了这么长时间了，能三万二卖出去也算是多少赚点，但赚的并不多。

　　但能卖出去就是好事，最起码让资金可以回流一部分。

　　老黄笑着说道：“那好，我这就给你包好，还有，要不要签个协议？”

　　杨靖点头说道：“可以，你去拿协议，咱们签了之后我就付钱。”

　　“唉，那你等一会儿啊。”老黄说着，就从抽屉里翻腾起来，不一会儿，他就找出了几张纸，从中抽出了一张递给了杨靖，杨靖看了看，就是普通的购买协议，没什么漏洞，就拿起笔签下了自己的大名。

　　待到黄老板也签了字之后，杨靖就拿出了信用卡，直接刷卡付账。

　　到了这个时候，这个品相还算不错的内画鼻烟壶就算是彻底属于杨靖的了。

　　趁着黄老板去找包装物，杨靖有点迫不及待的用左手摸上了这个鼻烟壶。

　　所有的猜测是否能够成真，全都在这一下子了！

　　左手摸上那个鼻烟壶时，杨靖顿时微笑了起来。

　　一股熟悉的热流很快的就通过左手的小指涌入身体，那种舒爽的感觉，简直比高潮还要舒坦……

　　很显然，只有完全属于自己的古董文玩，戒指才能够在其中吸取宝气从而为圣戒补充能量，不是属于自己的东西，圣戒虽然可以鉴定，但却无法在其中吸取宝气。

　　就是这么个理儿！

　　仿佛三伏天中喝了一大杯冰镇酸梅汤，那个舒爽啊，甭提了！

　　杨靖长长地出了一口气，心道：“这三万二花的很值！最起码困扰了自己多日的能量补充问题终于是得到了解决。嗯，这个鼻烟壶的品相也不错，就算是拿回国内去卖，最起码也能卖出三十五万的价格来，要是赶上喜欢的，就是卖出四十万的价格也不是什么不可能的事情。这三万二花的值！”

　　心情大好的杨靖把那个鼻烟壶交给了老黄，老黄利索的包好了，放在了一个小盒子中交给了杨靖。

　　杨靖笑着说道：“黄老板，我再看看你这里的东西，你不介意吧？”

　　老黄怎么可能介意？他巴不得杨靖多看看呢，要是能再多买几件东西，那今天可就舒服了。

　　杨靖开始专心研究起店铺中的这些东西，还别说，这些东西基本上都是老物件，虽然算不上多么很值钱，可绝对都是真东西，仅仅是这一点就很了不起了。

　　要是在国内，这样的一个商铺内，除了老板拿来镇店的，其他百分之九十九的都是赝品。当然，人家不会说自己的东西时假货，人家只会说这是艺术品……

　　没办法，正所谓“乱世黄金，盛世古董”，这些年华夏的国力蒸蒸日上，老百姓手头也都有钱了，再加上国泰民安，因此古董收藏在华夏很是火热了起来。

　　收藏热一起来，那些别有用心的人就会动小心思，最终就会导致赝品横行。

　　相比之下，国外的艺术品商铺中就很少出现这种情况。国外的艺术品商铺虽然也有很多赝品，但大都会注明是艺术品，当然，真品人家也都会单独挑出来的，要想捡漏也不是那么容易的。

　　就好像老黄这间铺子里的东西，真品和赝品都是分开的，一分钱一分货，非常明了。看得出老黄在这些东西身上耗费了不少的心血。

　　不过，即便是所有的真品都和那些赝品分开了，杨靖在看了一大会儿之后，还是发现了一个不小的惊喜……


第30章 余甸款端砚

　　老黄的这间铺子中，有一个几乎占据了整面东墙的博古架，这个博古架也是他这间铺子中最大的家伙事儿。

　　和西面那个小很多的博古架不一样，这个最大的博古架上放置的大都是一些看起来不怎么样的物件，有不少物件甚至还有破损，很显然，这个博古架上的东西都是不太受老黄关注的物件。

　　看到杨靖在那个大博古架前停留，老黄笑道：“小杨啊，那个架子上没有什么好东西，都是我收货之后挑剩下的东西。”

　　“没关系，我就是看看。”

　　说着，杨靖就蹲了下来，视线集中在了博古架最底层的一个物件上面。

　　本身这个博古架上摆放的东西就不是什么好物件，估计这个架子也是老黄用来盛放“垃圾”的，架子上的物件不是一个个摆放的，而是一堆一堆的……

　　在这个博古架的最底层，乱七八糟的东西更是几乎挤满了这一层的空间，上面的灰尘足有半寸厚，也不知道有多长时间没有人关注这里了。

　　吸引杨靖目光的，是一个露出半截的东西。

　　这个物件黑乎乎的，乍一看起来就好像是一块破石头，要不是在这块“破石头”的一角有一道若隐若现的海波纹，这块黑乎乎的东西还就真引不起杨靖的兴趣。

　　而且那道若隐若现的海波纹错非是在某个角度才可以看到，稍微变换一下角度，那道波纹就看不到了。

　　杨靖伸手摸了摸那块黑乎乎的东西，冰凉冰凉的，似乎真的是一块不值钱的石头。不过杨靖使劲的用手在那块露出海波纹的部位摩擦了几下，举起手仔细的自己的手指头，脸上露出了一抹若有若无的微笑。

　　“黄老板，这个架子上的东西我能上手看看吗？”蹲在地上，杨靖扭头对老黄问道。

　　“唉，都给你说了，那个架子上没什么好东西，都是我挑剩下的，值不了几个钱。最上面那层的东西，统一价，五百镑一个，每下降一层价格下降一百。你要是愿意上手，随便啦，不过注意别弄乱了就好。”

　　杨靖点了点头，开始小心翼翼的往外抽那块黑乎乎的物件。

　　这个博古架上的东西杨靖刚才都看了一遍，并没有发现什么值得上手的东西，正如老黄所说的那样，这个架子上的物件都是淘汰的东西。

　　不过这块黑乎乎的物件显然不是这样，尤其是刚才杨靖用手搓了几下之后，杨靖更断定老黄应该是“走宝”了。

　　“走宝”是行中的行话，指的是卖家卖东西卖亏了。与之相对应的就是买家的“捡漏”。

　　老黄这块黑乎乎的物件虽然还没卖出去，但按照目前这形势，只要卖出去那就是典型的“走宝”。

　　费了不少劲，总算是把那块黑乎乎的物件抽了出来，杨靖拿在手里看了看，也不禁撇了撇嘴。

　　怪不得老黄会“走宝”，这块东西怎么看怎么都是一块黑石头，除了刚才露出来那一道海波纹的位置，其他地方都是黑乎乎的一整坨儿。

　　要不是刚才无意中看到了那道若隐若现的海波纹，要不是伸手在那个部位使劲搓了搓，杨靖也不会认为这块黑乎乎的和破石头有一拼的物件其实是一块砚台。

　　只是，一块本应该是有着美妙雕纹的砚台，怎么会被搞成这个样子？难道是有人故意要做掩饰的吗？

　　这个问题杨靖想不透，他也不愿意去想，现在，只要能够确定这块黑乎乎的物件原本是一块砚台就好了。

　　如果说刚才只是怀疑这是一块砚台的话，现在拿到手里，掂了掂重量之后，杨靖可就真确定这块看起来毫不起眼的“破瓦片”，其本身就是一块砚台。

　　只不过，因为这块砚台外面被包裹了一层黑乎乎的东西，所以这块砚台看起来挺厚的，足有六七厘米的厚度，估计这块砚台没有被老黄认出来，恐怕也与这个厚度有很大的关系吧。

　　杨靖悄悄地发动了圣戒，结果圣戒给出的结果差点让杨靖把手里这块砚台给扔了。

　　“余甸款海天旭日端砚，1718年，黎木”

　　这竟然是一块端砚，而且还是余甸款的端砚！

　　虽然这块端砚还没有露出全貌，但戒指的鉴定是不可能错的。

　　余甸是清朝著名的书法大家和砚藏大家，更是官至顺天府丞，为官清廉，甚至敢触怒年羹尧，直声满天下，是清朝康雍二朝时的一代名臣。

　　余甸的书法、文章在当时冠绝一时，更是砚藏大家。经他手收藏并铭文的砚台，被后人称之为“余甸款”，在现代都称得上是宝贝。

　　现在，这里竟然出现了一块余甸款的砚台，而且还是一款端砚，这真是让人难以置信的一件事。

　　老黄也凑了过来，看到杨靖手里的这块黑乎乎的石头，咧了咧说道：“小杨，你捯饬这东西干嘛？不值钱的东西。”

　　杨靖玩味的看了老黄一眼，指着博古架最底层的那一堆东西问道：“黄老板，这些东西你还记得是从哪儿搞来的吗？”

　　老黄看了看那一堆东西，低头想了想说道：“如果我没记错的话，这些东西好像是六年前我刚开这间铺子的时候从唐人街那边进来的东西。当时不了解这边的行情，还以为和国内差不多呢，结果进了这批货可没少让我打眼。七千多镑进了一大堆东西，结果里面值钱的就那么两三样，总共卖了还不到三千镑，亏大了。那批货剩下的都在这儿堆着呢。”

　　顿了顿，老黄继续说道：“这些东西你也甭看了，没啥看头，你要是想要，这块东西你就拿走吧，算是我送你的。”

　　要是老黄不说这句话，杨靖说不定还就真决定捡这个漏了，可老黄这句话一出口，顿时就让杨靖犹豫了起来。

　　总的来讲，这个黄老板还是蛮不错的，最起码对自己还是不错的。刚才那个内画壶人家直接八折卖了，现在又毫不犹豫的要把这个物件白送给自己，虽然这些东西看起来不值钱，可人家的心意在这儿摆着呢。

　　要是还捡这种人的漏，自个儿的心里面说不过去啊……


第31章 有所为有所不为

　　看到杨靖还在那儿发愣，黄老板笑呵呵地说道：“小杨啊，你也不用不好意思，可能你不知道，我今天能够认识你真的是一件让我很高兴的事情。我这人就这样，看着对眼的人呢，就喜欢和他多交流，要是不对眼的人，我都懒得理会。你呢，恰巧就是我老黄看着对眼的人。所以，我白送你个不值钱的物件，你也不用有什么心理压力。这店里的东西都是我的，我喜欢送谁就送谁，再说了，我送你的东西又不值钱，你拿回去摆弄着玩就是了。”

　　老黄的这番话让杨靖心中更不安了。

　　看样子老黄是真心想要送自己东西的，不是随便说着玩的。自己要是再这样的情况下还捡漏，真是太说不过去了。

　　外公经常教导自己，虽说行里人以捡漏为荣，可捡漏也要分情况。有些漏能捡，可是有些漏能不捡的还是最好不要捡，这要根据实际情况来做出决断，当然，更重要的是要随心！

　　想到这里，杨靖不禁扪心自问，什么情况下该捡漏，什么情况下不该捡漏呢？

　　很显然，前段时间在瓦尔迪古堡中捡的那个大漏，就让自己很舒服，也没有什么心理负担，尤其是那个约翰管家竟然还敢让警察请自己喝咖啡去，那捡他家的漏自然是没有任何心理负担。

　　可眼前这个老黄显然和瓦尔迪家族不一样，虽然之前并不认识，可今天人家对自己真心不错啊。

　　要是再这种情况下还捡漏，自己心里说不过去啊！

　　从小就跟着外公在古玩行当中混的杨靖，自然明白这一行中的很多说法。比如说在这一行中有一个公认的做事标准，那就是“脸厚、心黑！”

　　寥寥的四个字，直接说出了做这一行的核心。做不到这两点的，是很难再行业中混出名头来的。而只有那些脸皮足够厚，心肠足够黑的家伙，才能在这一行中混的风生水起。

　　虽然这么说有些残酷，可事实就在那儿摆着呢。

　　在这一行中，那些干出名堂来的，除了那些身负真正技能的大家之外，绝大部分都是凭借着脸厚心黑混起来的。事实上，就算是那些大家，也或多或少的干过一些脸厚心黑的事儿。

　　别的不说，杨靖就曾经看到过自己的外公干过好几次这样的事情。外公那可真是一个老好人啊，在天衢市的古玩圈子里，那绝对是公认的老好人。可即便是外公那样的老好人，不也干过这样的事吗？

　　脸厚心黑，这是任何一个混古玩行业的人都绕不过去的一个坎！

　　同样，外公也曾经说过，一切随心，就算是脸厚心黑，也要随心。

　　之前杨靖并不懂外公所说的这个随心是什么意思，可今天，他隐约似乎明白了一些。

　　想到这里，杨靖心中暗暗做出了一个决定。

　　“老黄，你真的确定要把这个东西白送给我？”心中既然有了决定，杨靖立刻就觉得身上轻松了很多，半开玩笑的问老黄。

　　老黄瞪了一下眼，似乎不满意杨靖这么说。

　　“怎么？我老黄也是吐出唾沫落在地上就是一个坑的主儿，刚才既然说白送你就白送你！”

　　杨靖笑眯眯的点了点头说道：“那我就恭敬不如从命了啊。不过老黄，我手里这件东西我可不能白要，我换一个吧。”

　　老黄一愣，杨靖也没有给他说话的机会，手里拿着那块黑乎乎的“破石头”，信步走到了西墙下的那个小博古架跟前。拿起了一个标价为两千八百英镑的笔洗说道：“老黄，你要送，就送我这个吧。”

　　老黄再次愣了愣，看着那个笔洗，脸上的肌肉哆嗦了一下，咬了咬牙说道：“好，这件笔洗就送给你了。”

　　看到老黄尽管很心疼但依然坚持送给自己这件笔洗，杨靖更觉得自己刚才的决定是对的。

　　这件笔洗不是什么贵重东西，不过是乾隆年间民窑的东西，要是在国内，这么一个笔洗也就是在一万四五千块钱左右，老黄这里虽然标价两千八百英镑，也不算是多么高，这里毕竟是伦敦，不是国内。

　　杨靖笑了笑，把那件笔洗放在了博古架上，这才对老黄说道：“老黄啊，你说你六年前进的那批货赔钱了？”

　　虽然搞不清楚杨靖为什么问这个，但他还是点了点头。

　　杨靖说道：“老黄，那批货其实你没有赔钱，相反，你还赚了不少。喏，就是我手里的这件东西，就足以让你赚三倍了。”

　　看着老黄一脸不相信的样子，杨靖也不以为忤，他继续说道：“老黄，恐怕你还没有看出来我手里的这个物件是什么吧？我现在就告诉你，如果我没有看走眼的话，我手里这块石头应该是一块有年头的端砚，只不过这块端砚被人故意的搞成了这个样子，所以你才没有看出来。”

　　听到杨靖这么说，老黄一脸难以置信的样子说道：“小杨，你不会是在哄着我玩吧？就这么一块黑乎乎的破石头，竟然是一块端砚？”

　　杨靖点了点头，问道：“老黄，你这里有刻刀之类的工具吗？还有，你最好端盆清水过来，我想办法看看能不能把这块端砚外面的东西去除下去，这样你就知道这东西到底是不是一件宝贝了。”

　　老黄连忙跑到了二楼，不一会儿的功夫，他就提着一个工具袋走了下来。杨靖从工具袋中找出了一把刻刀，小心的在这块端砚的外面刻了两刀，发现外面包裹的这一层东西没有想象中的那么硬，就点了点头。

　　待到老黄端了一盆清水过来之后，杨靖就直接把那块端砚放在了水里，说道：“泡一会儿再剔除那些东西就要容易很多。你放心吧，砚台是不怕水泡的，只要不是泡在海水里，就算泡几十年都不会损伤砚台的。”

　　砚台放在水里之后，不一会儿那盆清水就开始变浑浊了，一直泡了二十多分钟之后，杨靖这才重新把砚台捞起来，结果那块砚台已经大不一样了。

　　杨靖又从工具袋中找出了硬毛刷，开始刷洗砚台，没多大功夫，砚台外面的那层包裹物就被硬毛刷刷干净了。

　　最终呈现在二人眼前的是一块大约有18厘米长，15厘米宽，4厘米厚的黝黑发亮的砚台。

　　这块砚台很像是人的手掌，中间的砚堂部位是一个标准的圆圈，乍一看，很像是一轮黑色的太阳。

　　而砚台周边的砚额、砚岗、砚边等部位，都雕刻有极为精美的海波纹，甚至就连砚池部位，也有成片的海波纹。

　　所有的海波纹都围绕着正中间的砚堂部位，让这块砚台从正面看过去，就是一片大海包围着一轮巨大的旭日。

　　这种造型的砚台，在古砚中有一个名堂，就叫“海天旭日”，也叫“海波映日”。

　　老黄显然也是一个行中老手，一看这块砚台的模样，立刻就惊讶地说道：“这、这是一块海天旭日砚台啊……”

　　杨靖没有说话，而是翻过了砚台，果然，在砚台的背面有楷书铭文：“不方不圆，不雕不琢。略事磨砻，德修罔觉。如金在冶，如玉离璞。端州多才此超卓，晤言一室君子乐。”下署“甸铭”二楷字。（PS：这个铭文原本是余甸在“洞天一品端砚”那块砚台上的铭文，这里借用过来，勿究。）

　　老黄一看这片铭文，眼睛立刻瞪直了，结结巴巴地说道：“这、这竟然是余甸款的端砚？我的老天……”

　　杨靖笑眯眯的没有说话，但心中却是无比的畅快，身体仿佛是从里到外被清洗了一遍。

　　外公说得好，一切随心。

　　杨靖总算是明白了这句话中的一些含义。

　　有些事，有所为有所不为……


第32章 钱是男人胆

　　“小杨、这、这……”老黄抱着这块余甸款的海天旭日端砚，激动地浑身打摆子。

　　杨靖微微一笑，说道：“老黄，别的话你就不用多说了，这块端砚本来就是属于你的，我只不过是把它挑出来而已。”

　　并不是杨靖不愿意捡漏，而是杨靖觉得这样的漏真的是没必要去捡。要是搁前段日子，这个漏杨靖说不定会悄摸悄的捡了，可杨靖现在坐拥二百多万英镑，说实在的，他真心有点看不上这万儿八镑的漏了，再加上老黄人不错，而且在英国这个离家这么远的地方打拼，作为老乡，杨靖都觉得没有必要捡老黄这个漏。

　　身在国外，对于同胞，能帮一把的是一把，杨靖就是这么想的。

　　这块端砚清理出来之后，品相很不错，没有任何破损的地方，最关键的是，这还是一块带有铭文的老坑端砚，而且背面铭文的人还是历史上有名的砚藏大家，这无疑就让这块端砚的价格翻了不止一倍。

　　现在在华夏国内，老坑端砚的价格不菲，一块30厘米*20厘米不带铭文的老坑端砚，市场价都在五万以上，这块端砚虽然小了点，可背后的铭文却是可以让这块端砚价值倍增。

　　老黄是玩古玩的，他当然清楚现在端砚的价格。

　　前两年在燕京的东正秋拍上，一块和这块端砚差不多的余甸款端砚，拍出了18.4万元的价格，差不多相当于2.2万英镑。

　　这块端砚和那块端砚的尺寸差不多，品相也不差，如果在国内上拍的话，最起码也能拍出和那个价格差不多的价来。

　　而老黄在六年前进这批货的时候，一共才花了七千多镑，本来还以为打眼了呢，结果忽然出了这么一个小惊喜，这如何能不让老黄惊喜莫名？

　　钱是一方面，最主要的是随着这块端砚的发现，这就相当于老黄捡漏了。即便是六年前，这么一块端砚也足以价值1.5万英镑以上。

　　“小杨，这、这让我怎么说呢？你刚才明明能够直接拿走这块端砚的。”老黄在经历了短暂的激动之后，很快就恢复了过来。

　　“老黄，你不是送我一个笔洗了吗？我可没那么贪心，再要你这块端砚的。”

　　顿了顿，杨靖继续说道：“老黄，要不这么着吧，这块端砚现在上拍的话差不多能拍出两万英镑以上的价格，可能还要多点，但你知道的，上拍还要交手续费，最终能落到你手里的恐怕也就是两万镑。这样吧，这块端砚我也挺喜欢的，你两万镑转给我吧。”

　　杨靖真的是挺想要这块端砚的，不为别的，就是因为刚才在清理出来这块端砚之后，杨靖感觉这块端砚里面蕴含的热气似乎要比刚才那个内画壶还要多。

　　从价值上来讲，那个内画壶要比这块端砚高不少，按说应该是内画壶中蕴含的宝气更多才是。可为什么内画壶所蕴含的宝气要明显少于这块端砚呢？

　　难道是因为这块端砚背后有余甸的铭文？又或者是两者之间的制作材料不同而出现这样的情况？

　　从名气上来讲，制作那个内画壶的冯哲显然不如余甸有名气，但问题是这块端砚也不是余甸制作的，而是一个同样没有什么名气的黎木制作的。余甸只不过是在这块端砚的背面题了铭文罢了，应该不会让这块端砚的宝气增加这么多吧？

　　如果不是余甸的原因，那么很有可能就是材料的问题了。

　　那个内画壶毕竟只是玻璃做的，而这块端砚就不一样了，这本身就是一块老坑端砚，其材质也是非常珍贵的……

　　当然，这只是杨靖的一个猜测，至于是不是因为材质的问题引起这种不同，这还需要杨靖去慢慢考究。再加上杨靖这会儿根本就不差钱，所以他想买下这块端砚拿回去好好的研究研究。

　　圣戒是一个宝贝，这是毋庸置疑的，但同样也很让杨靖头疼。

　　除了鉴定之外，圣戒几乎没有什么其他的提示，不管是能量的吸收方式还是其他的，圣戒一概是徐庶进曹营一言不发，这就让杨靖难受了。

　　所以，杨靖必须要抓住一切机会，对圣戒多探索一下。

　　听到杨靖的话，老黄毫不犹豫地说道：“成！不过这价格就不能是两万了，你给我一万五就足够了。”

　　看到杨靖想说话，老黄很果断的摆手打断了杨靖的话，继续说道：“你也别跟我客气了，咱俩虽然是才认识，但你很对我眼，而且刚才这事儿，更能说明你是一个好小伙儿。你能帮我从这堆垃圾中挑出这块端砚，这本身就已经让我避免了很大的损失。我老黄也不是那种钻进钱眼里什么都不认的人，既然你帮我避免损失了，那我也不能做那种小人。所以你要是想要这块端砚的话，一万五拿走，我只要能保本就可以了。”

　　老黄这个价格还就真没多要，毕竟这些东西是他六年前进的货，当时的七千镑虽然不如现在的一万五值钱，但这六年的利息什么的都算上，一万五还就真差不多。

　　杨靖也不是磨叽的人，点头说道：“那好，一万五就一万五，咱们还要签两份协议，一个是这块端砚的，一个是你送我的那个笔洗。”

　　“好！咱们这就签！”

　　杨靖兜里揣着一个内画鼻烟壶，一个乾隆民窑笔洗还有这块端砚，在老黄的恭送下走出了铺子。

　　三个物件都不大，可是价值都不算低。

　　不算那个笔洗的话，光是那个内画壶和端砚，就花了杨靖4.7万英镑，这要是换算成国币的话，那就几乎是四十万了。杨靖在英国生活了两年，也不过才花了这么多钱而已。

　　现在不过是一个多小时的功夫，小四十万就这么痛快的花出去了，这要是换成以前，根本就是杨靖不曾想过的事情。

　　果然“钱是男人的胆”啊！这人有钱了，胆子确实大了很多啊……

　　不过今天的收获还是非常不错的，最起码杨靖搞明白了圣戒怎么吸收宝气。这才是杨靖最为看重的事情。

　　至于花掉了小四十万，这不是还换回来三个老物件吗？那个笔洗不算，光是那个内画壶外加那块端砚，要是回国出售的话，绝对能够卖出五十万国币的价格来，这个买卖怎么看怎么都划算。

　　绝对不亏！

　　上午的收获不小，杨靖也懒得继续逛了，回去还得研究那块端砚的宝气问题呢。

　　走出市场上了车，一溜烟的就向着埃格姆方向开去。


第33章 杀手锏

　　回到出租屋，屋里连个鬼影子都没有，胖子又不知道跑哪儿浪去了。

　　杨靖乐得清闲，正准备研究研究那块端砚呢，结果电话忽然响了起来。

　　拿起电话一看，竟然是老妈打过来的电话，折让杨靖纳闷不已。

　　“喂，老妈，您怎么这个点打过来了？吃过晚饭了没有？”

　　“嗯，刚吃过。小靖啊，妈想你了，估摸着你那边这个时候正好是上午，就给你打个电话了。”电话中响起了老妈的声音，杨靖心中微微发酸。

　　“妈，您还好吧？”

　　“当然好了，成天闲着没事除了吃就是睡，要不就去你姥爷那边看看你姥爷和姥姥，再不就是去瑜伽馆练瑜伽。哎呀小靖你是不知道，妈自从退了休，虽然一下子清闲下来了，可还真有点不习惯呢。”

　　杨靖知道自己的老妈是在九月初退休的。老妈今年整五十岁，她早先是天衢第一棉纺厂的职工，后来因为棉纺厂的女工劳动强度实在是太大，在老爸的劝说下果断辞职，然后在一家证券公司内部做了保洁工，虽然每个月工资不是很高，但胜在轻省，而且证券公司还给续交保险什么的。

　　按照当时的规定，女工是五十退休，结果今年九月份一到，她就光荣的加入到了退休人员的行列。

　　“小靖啊，你的毕业论文通过了没有？”

　　“还没呢，再有一个多月就差不多了。”

　　“那你到底是怎么打算的？是回来还是继续读？你爸的意思是让你继续读。你爸昨天来电话了，说又有个新工地开工了，大老板说只要他想继续干，还能让他继续开车，而且工资还能提一块。现在我和你爸又没有什么大开销的事情，钱全都给你攒着呢，所以你爸的意思是让你继续读，我也是这么想的。”

　　杨靖一听这个，心中很是困扰。既感动于父母对于自己的学业的支持，又有点烦他们俩的霸道。

　　当初来英国读硕士，说实在的杨靖就不是很愿意，前年他都已经确定被保送研究生了，而且还是可以拿全额奖学金的那种，结果老爸非不愿意，说什么也要把他送到英国读硕士。

　　胳膊拗不过大腿，杨靖只能一个人孤零零的在英国呆了两年，过年的时候都没回家，机票太贵了……

　　现在好不容易熬出了头，结果老爸老妈又让继续读博士。

　　杨靖可真不想再读博士了。英国大多数的学校都规定，学生在注册之后并学习九个学期之后才可以申请博士答辩。在英国，一学年有三个假期，也就是一学年有三个学期，九个学期那可就是整整三年啊。

　　“妈，等我硕士毕业证拿到手再说吧。再说了，现在这边新学年都已经开始了，您和我爸就是让我继续读博的话，也要等到明年这个时候了。再说了，我是真不想再读了。就算是读博，回国读还不是一样？博士学位和硕士学位不一样，国外的和国内的博士学位没啥大差别……”

　　“儿子啊，你也别和我说这些，你要是有办法还是劝你爸同意吧。”老妈不等杨靖啰嗦，直接打断了他的话。

　　杨靖无语。

　　在家里，老爸是当之无愧的皇阿玛，一言九鼎，家里没有人敢忤逆他的想法。从小到大，杨靖就是在老爸的高压政策下成长起来的。虽说现在杨靖已经知道老爸那是对自己好，可是那老爷子实在是太霸道了，到现在他都有心理阴影了。

　　杨靖不想再从这件事上继续说下去，于是干脆转移话题问道：“妈，我姥爷和姥姥挺好的吧？我最近这段日子挺忙的，也没顾得上给舅舅打电话。”

　　“嗯，你姥姥和姥爷还是那样。都八十多岁的人了，再好还能好到哪儿去？更别说你姥爷还得了那种病。唉……”

　　“他们二老没事就好。妈，我舅还好吧？”

　　“嗯，你舅还能咋样啊？你姥姥和姥爷把你舅栓死了，他哪儿也去不了，只能在家里照顾你姥姥和姥爷。”

　　“妈，我打算拿到毕业证之后就回去一趟，都两年多没回家了，这次说什么我也要回去看看，我想你们了。”

　　“好，想回来就回来吧，这两年让你回来你都不回来，非要省机票那俩钱，你姥姥和舅舅还有你大姨小姨光念叨你。你爸虽然嘴上不说，可他回来的时候晚上也是经常半夜爬起来抽着烟看你的照片，你当你爸就不想你吗？小靖，愿意回来就回来，什么也别想，也别怕花钱，有什么事妈给你顶着。”

　　“嘿嘿，就知道妈对儿子最好了。”杨靖适时一个小小的马屁拍了过去。

　　杨靖从小是被姥姥和姥爷看起来的，杨靖的爷爷去世的早，在爸妈结婚之前爷爷就去世了，然后奶奶改嫁去了外地，因此从小杨靖就是让姥姥和姥爷看大的。

　　杨靖还有两个大伯，不过大伯也挺短命的，不到五十就因病去世了，二伯一直在南方，几乎不怎么回老家，所以从小杨靖就和外公这边特别亲。

　　“小靖啊，你什么时候回来，提前给家里说一声，我也好通知你爸，让你爸也回来。”

　　“嗯，妈，这个您就放心吧，我要是确定回来的时间，一准儿打电话告诉您。”

　　“唉小靖啊，妈问你一个事儿，在那边有没有相中的姑娘？”

　　“妈，您说什么呢？我来英国是读书的，不是谈对象的。”

　　“噢，那就好，那等你回来，妈给你介绍几个。妈就是怕你在伦敦再谈对象，回家妈可就没办法给你介绍对象了。你大姨和小姨都张罗着给你介绍对象呢，你小姨夫还说在电业局有个很不错的姑娘，想要介绍给你认识呢……”

　　一听这个杨靖脑袋都大了三圈，连忙打断老妈的啰嗦，“妈，您要是再提这个，我可就挂电话啦！”

　　“好好好，不谈这个了，等你回来让你爹给你亲自谈！”似乎是不满意被打断，老妈直接拿出了杀手锏。

　　杨靖很想问一句：“妈，我还是您亲生的不？知道您儿子最怕您老公，您有事没事的还拿您老公吓唬您儿子！”

　　老妈这个杀手锏太狠了，隔着一个欧亚大陆杨靖都觉得恐怖……


第34章 天然宝气

　　和老妈聊了半个多小时，杨靖这才心满意足的挂掉了电话。幸亏老妈用的是网络电话，否则光是电话费就海了去了。

　　自从杨靖来到了英国留学，第一个星期老妈想儿子了，拿起刚刚开通国际长途的手机就给儿子打了过去，妈妈想儿子，儿子也想妈妈，娘儿俩一聊就聊了半个多小时，结果月底老妈的手机费直接就多了好几百……

　　然后杨靖的舅舅给老妈搞了一个网络电话，这才算是彻底把通信资费降低了下来。现在娘儿俩聊天也能不在乎通信费了，要不然一个月大几百块的电话费，普通老百姓家真心承担不起。

　　杨靖看了看手机，发现都十一点了，可胖子那家伙还没回来，估计是在外面浪的不愿意回家了。

　　整好，一个人更自在。

　　杨靖换上了拖鞋，然后舒舒服服的躺在自己的床上，从兜里拿出了那块端砚仔细的打量了起来。

　　不愧是老坑出来的名品，摸上去真是觉得不一般，坚实、润滑、细腻、娇嫩，这几种明明不相搭的感觉，竟然完美的融合在一起，在这块端砚上全部体现了出来。

　　这块端砚虽然不是什么名家做的，但也是极为难得的一块好砚。毕竟像传说中的制砚大师顾二娘亲手做出来的端砚，那真是可遇而不可求的东西，那玩意儿随便拿出一块来，绝对都是几百万的价格。

　　不过手里这块端砚也很不错了，能够让余甸这样的砚藏大师在上面铭文，也足以说明这块砚台的珍贵了。

　　要是这块端砚在手里放上几年，以目前国内杂项物件的升值石头，几年之后这块现在价值差不多二十来万的砚台就能上涨到百万的水平。

　　这绝对不是臆想，物以稀为贵，现代已经无法再开采端砚了，因为那几个老坑全都封坑了，现在出现的端砚，大都是以前开采的料子做出来的。在这种情况下，端砚的价格只能是越来越高，尤其是这种被砚藏大家收藏并铭文过的端砚，未来价格会上涨的更厉害。

　　摸过来摸过去，摸了差不多有半个小时，杨靖也没有琢磨出这块砚台到底有什么特别之处，至于这块砚台中蕴含的宝气比那个内画壶的宝气还多，恐怕除了材料的缘故就只剩下余甸的铭文了。

　　想来想去，杨靖还是一咬牙，用自己的左手小指碰触了这块砚台，结果让杨靖大吃一惊的事情发生。

　　不管是之前从毕加索的素描画中吸收宝气，还是今天上午在老黄的店里吸收那个内画鼻烟壶中的宝气，所有的宝气都是热乎乎的，就好像是泡温泉一样。

　　可这块端砚的宝气就不一样了，这块端砚中的宝气竟然是冷热两种截然不同的温度。

　　一开始，先是一道熟悉的热气涌入了自己的身体，数量和那个内画鼻烟壶中的宝气量差不多，但当这股热气涌入完毕之后，紧跟着就是一股冰凉的气息涌入到了身体。

　　那种感觉就好像刚刚蒸完了桑拿，一下子又泡进了凉水池子一样。

　　虽说颇有点冰火两重天的感觉，可这种感觉简直就是要把人爽死……

　　杨靖被这截然不同的两种能量包围着，舒服的差点就哼哼出声来。要是胖子在旁边，一准儿又会叫嚣“老杨你丫太淫荡鸟……”

　　只不过这种舒爽的时间很短，只有短短不到几秒钟的时间，这让杨靖多少有点遗憾。

　　爽完了，杨靖连忙打开了圣戒界面，结果发现界面果然有了一点不同。

　　在界面内忽然出现了两种不同颜色的气团，一个是红橙色，另外一个则是蓝绿色。

　　这两团气团分列在界面的左右两侧，仔细观看的话，从这两个气团中各自分离出了两缕缕极细的气丝，分别连在了那棵技能树中已经点亮的“鉴定技能”和另外一个已经开始微微发光的技能上。

　　这个发现让杨靖浑身一震，连忙伸手点了一下那个蓝绿色的气团。

　　“天然宝气汇聚池，用来储存天然宝气。”界面果然给出了一个解释。

　　杨靖低头想了想，又用手指点了一下那个橙红色的气团。

　　“人文宝气汇聚池，用来储存人文宝气。”界面再次给出了解释。

　　“哈哈，果然如此！人文宝气应该就是之前吸收的毕加索素描画中的宝气和那个内画壶中的宝气。而之所以叫人文宝气，肯定是因为这两样东西之内光蕴含着人文制造出来的宝气。至于那个天然宝气，不用说，自然就是天然形成的宝气了。嗯，应该确切的说是大自然中天然蕴含宝气的东西，比如制作这块端砚的材料。”杨靖非常满意的自言自语道。

　　很显然，圣戒的能量来源不仅仅是那些古董文玩，自然界中一些珍稀的原材料也可以为圣戒提供能量。那些古董文玩中的宝气是人工制作出来的，非常珍贵，同样，大自然中一些珍稀原材料也是大自然创造出来的，因此也蕴含着来自于大自然的能量。

　　应该就是这样，否则也无法解释为什么那块端砚会出现两种宝气了。

　　端砚本身蕴含的人文宝气其实和那个内画鼻烟壶差不多，可正是因为多了端砚自身携带的天然宝气，这才让这块端砚的宝气蕴含量超过了那个内画鼻烟壶。

　　至于为什么毕加索的素描画和内画鼻烟壶不蕴含天然宝气，这就更好解释了。毕加索的素描画用的是普通的白纸，内画鼻烟壶的材料更是玻璃，这两样材料都不是大自然中珍贵的原材料，所以这两样东西之中只蕴含着人文宝气而没有任何的自然宝气。

　　可端砚就不一样了，本身制作端砚的原材料就是极为稀罕的石料，虽然是石头，可那也是相当稀少的一种石头。

　　从某种意义上来讲，翡翠、宝石、玉，其实也是石头的一种，而更加珍惜的田黄石、鸡血石更是如此。要是从这方面来考虑的话，制作端砚所用的石料，也是一种宝石，而且还是极为稀罕的宝石，要不然为什么全世界就只有粤省端溪的斧柯山、羚羊峡和北岭山一带出产这种石料呢？

　　制作端砚的石料产地范围甚至比缅甸翡翠的出产范围还小呢。这些石料不珍贵还有什么是珍贵的？

　　全世界就这么一小丢丢地方出产这种石料，大自然的宝气汇集在这些珍贵的石料上自然也就不足为奇了。


第35章 限制级时空穿梭

　　如果说这个忽然出现的天然宝气让杨靖非常的欣喜，那么那个微微发亮的技能树技能就是让杨靖欣喜若狂了。

　　很显然，这两个忽然出现的宝气汇聚池应该就是圣戒的能量根源，而那个已经点亮的“鉴定”技能是需要能量来支持的，这两个宝气汇聚池中各自分出一缕气丝连接到“鉴定”技能上，不用说，那是为鉴定技能提供能量支持的。

　　可那个同样连接着两缕气丝的、开始微微发亮的技能又是什么鬼？

　　很显然，这个尚未露出名字的技能这是要自动点亮了啊，要不然宝气汇聚池也不会各自分出一缕气丝连接到这个技能上。

　　可是哥们没有下命令要点亮技能啊，难道这圣戒不是由哥们控制的吗？

　　点亮一个技能应该需要很多的能量才对，哥们现在还是穷人啊，能量不是这么祸祸的……

　　杨靖尽管心疼，但也没办法，这种点亮技能的过程似乎还就真不是他这个宿主能够控制的。

　　无奈之下，杨靖只能尝试着点了一下那个微微发亮的技能，结果惊喜再次降临。

　　鉴于宿主在第三次吸收能量的时候，就主动吸收了天然宝气并催化出天然宝气汇聚池，加快了圣戒升级的速度，达到了圣戒的奖励要求，故圣戒特此奖励宿主一个技能，此技能将会以随机的方式在技能树中挑选。恭喜宿主获得了“限制级时空穿梭”技能，圣戒正在免费为宿主开启此技能，请稍候。

　　这个忽然出现的提示，让杨靖心中大喜，他真的是没有想到吸收了端砚中的天然宝气，不仅催化出了天然宝气汇聚池，更是额外的获得了圣戒的一次奖励。

　　最关键的是，奖励的这个随机技能还是一个高级技能，尤其是那名字，啧啧，限制级时空穿梭，多么高大上的名字啊！

　　看过诸多网络小说的杨靖很清楚，凡是牵扯到空间、时间的东西，全部都是高端大气上档次的，而涉及到空间、时间的技能，往往都是小说中那些超吊的家伙们的终极技能之一……

　　现在系统忽然奖励了这么一个高级技能，虽然前面加了一个“限制级”，可那也是超吊的！

　　“就是不知道这个限制级的时空穿梭技能到底是什么样子的。”杨靖美滋滋的想着，然后再次点了一下那个正在微微发亮的技能，然并卵并没有什么反应。

　　“难道是技能还没有完全开启的缘故？”杨靖无奈的想着，尽管心里好像有十万八千个小耗子在折腾，可他也不得不耐心的等待。

　　圣戒并没有让杨靖忍耐多久，大约一分钟之后，那个微微发亮的技能忽然迸发出了一道耀眼的光芒，甚至都让杨靖不得不微眯起眼。

　　待到这些光芒消失之后，原本只点亮了一个“鉴定”技能的技能树上，终于是亮起了第二个名字——限制级时空穿梭。

　　杨靖尝试着点了一下那个已经完全亮起的技能，结果界面中立刻出现了另外一个提示。

　　“限制级时空穿梭”技能——圣戒技能树中的高级技能之一，正常情况下开启此技能需要庞大的能量，但鉴于此技能是圣戒奖励宿主的技能，所以这次开启并不消耗宿主自己积存的能量。

　　“限制级时空穿梭”技能，当宿主使用该技能时，可以以宿主所在的时空坐标为基点向前四十年的时空中任意穿梭，最长穿梭年限不大于四十年，最短不短于一天，穿梭后停留的时间限制以宝气汇聚池内的能量储存为基础，宝气汇聚池内的能量越多，宿主停留的时间就越久，反之就越短。

　　警告：本技能是高级技能，每发动一次需要消耗大量的能量储存，请宿主发动此技能之前确定能量储存足够。

　　警告：此技能发动之后，因为牵扯到时空悖论的缘故，故圣戒会为宿主提供能量保护，避免宿主因为时空悖论而被时空抹杀。保护能量同样来自于宝气汇聚池，所以请宿主在停留期间，尽量避免触动时空悖论，否则保护能量会因此而大幅度消耗，一旦能量不足，宿主将会立即被传送回本时空，如果能量严重不足，无法支持传送，宿主将会面临着被时空悖论抹杀的可能性。因此还请宿主在使用本技能的过程中，时刻注意能量的储存，避免出现悲剧。

　　警告：发动此技能后，宿主所停留的时空会因为时空悖论的扰乱，导致那个时空的随机事件将不会遵从历史发展轨迹，还请宿主注意不要把过多的能量浪费在随机事件上——得不偿失。

　　连续出现的提示和警告，让杨靖看的有些心惊胆战。

　　不愧是高级技能，光是提示就要比鉴定技能多了很多。最关键的是，这个技能虽说看起来蛮吊的，可里面的限制也很多，不愧是“限制级”的技能啊。

　　当然，哪怕就是限制再多，杨靖对于这个点亮的技能也是欣喜若狂，无他，这个技能实在是太吊了，时空穿梭啊，虽然最大穿梭年限只有四十年，还有这样那样的限制，更有可能因为能量的不足而导致被抹杀，可这个技能背后意味着什么，杨靖几乎一下子就想到了。

　　现在是2017年，哪怕只能向前穿梭四十年，最远只能穿梭到上世纪七十年代末或者八十年代，可也足够用的了，尤其是这个技能用在国内，那就更了不得了。

　　八十年代，一把品相不错的清朝老海黄圈椅，二十元您随便拿走，现在，二百万只能让你摸摸！

　　八十年代，一块三十公斤重的缅甸老坑翡翠原石，十来块钱您拿着玩，现在，那玩意一公斤就需要十几万！

　　八十年代，和田的玉石原石五十块钱一袋子，现在，那东西都是论克来卖的！

　　八十年代，后海的一套四合院，大概是两千块钱一套，现在，一套宅子两千万起步！

　　八十年代，八零版的猴票刚出来的时候都卖不动，现在，八分钱面值的单枚猴票价值价值超过一万三！

　　八十年代，一把顾景舟先生的紫砂壶二百块钱您拿走，现在，二百万让只够您看看！

　　……

　　别的不说，用这个“限制级时空穿梭”技能穿到八十年代，那可就真是老鼠进了米仓，饿狼钻进羊圈，色狼进了洗头房，还是免费的那种……

　　从那个年代收购一批老物件再带回到现代……光是想想这些，就足够杨靖流哈喇子了……


第36章 美梦

　　心情大好的杨靖决定好好的庆祝一下。

　　楼下就是家乐福超市，杨靖穿上鞋下楼在超市买了牛肉、土豆、猪肋排、西红柿等原材料，足足花了二百多镑，这才提着大包小包的返回了出租屋。

　　杨靖和胖子合租的这间出租屋价格很合适，一个月才二百镑，杨靖和胖子一分，一个人一个月的住宿费才一百镑。

　　与之相比，学校的宿舍虽然一个月只收八十多镑，可那是四人间，四个人挤在一间屋子里，哪儿有两个人在一间屋里住的舒服？

　　更别说这间出租屋还自带洗手间和一个开放式的小厨房，这简直就是单身公寓的布局，杨靖和胖子在这里住的很舒服。

　　锅碗瓢盆什么的都是杨靖和胖子自己买的。在杨靖和胖子合租这间屋之前，胖子是一个人住这里的，不过别看胖子这么胖，他做饭的手艺绝对连战五渣都不如。

　　用胖子的话来讲，从小到大他做过唯一能吃的饭就是泡面……

　　杨靖很奇怪这伙计自己在伦敦生活了四年到底是如何保持他的那副体型的。

　　得益于老舅的教导，杨靖的做饭手艺还算是不错的，于是在杨靖加入进来之后，胖子是最高兴的。

　　把牛肉洗干净之后吊起来控水，趁着这个空档，杨靖开始拾掇起猪肋排和土豆等蔬菜。

　　杨靖中午准备做个煎牛排，然后再炖个排骨炖土豆，再弄俩青菜一个汤，这样就是标准的干部下乡四菜一汤，还是中西合璧的。再喝上二两二锅头，那滋味儿，甭提了……

　　有高压锅这种神器在，耗时最长的那道排骨炖土豆也用不了多少时间，至于其他的菜就更好说了。不过，就在高压锅开始往外“呲呲”的冒热气的时候，胖子回来了。

　　“哎呦喂，靖葛格，您这是弄啥呢？在一楼我就闻见味儿了，这魂儿都快被勾走了……”胖子一进门就夸张的呲哄着鼻子，嘴里哇哇怪叫。

　　杨靖没好气的瞥了这家伙一眼说道：“别废话了，麻溜的洗手拾掇家伙事儿，要不一会儿没得吃。”

　　“好嘞，这就忙活。”

　　只要有吃的，你让胖子这家伙干什么都成。

　　二十多分钟之后，中西合璧的四菜一汤全都上了桌，胖子这家伙甚至连筷子都不用，用手指捏起一块煎的外酥里嫩的牛排，一口就吞了下去，烫的丝丝哈哈的也不在乎。

　　杨靖可没这胖子这么没出息，摘下围裙，洗了手，拿出了两个酒杯，又从角厨里拿出了一瓶已经喝了一点的红星二锅头，这才施施然的坐在了自己的座位上。

　　“喝点儿？”杨靖挑着眉毛问胖子。

　　“嗯，嗯，要得，硬是要得……”

　　杨靖把二两半一个的玻璃杯倒满，端起酒杯和胖子碰了碰，然后闻了一下，陶醉地说道：“什么茅台，什么五粮液，什么酒鬼剑南春都不行，哥们最爱的就是这二锅头啊……”

　　“吱儿”的一口酒，杨靖美得鼻涕泡都快冒出来了。

　　倒不是杨靖穷的喝不起好酒，实在是他从小就被他爹用筷子蘸着二锅头折腾，而且不光他爹折腾他，他老舅也用同样的方法没少折腾他，偏偏无论是他爹还是他老舅，都独爱二锅头这一口儿，这都是和杨靖他外公学的。

　　外公那老头儿在杨靖小的时候，也没少用这个法子折腾过他。

　　谁让杨靖是老李家第三代唯一的一个男丁呢？

　　杨靖的外公姓李，杨靖有两个姨和一个舅，无论是两个姨还是老舅，孩子都是女儿，唯独他是老李家第三代唯一的一个男丁。

　　外公喜欢外孙子，老舅也喜欢外甥，结果杨靖从小就是被外公和老舅用二锅头培养起来的，到现在杨靖对其他酒基本无感，就喜欢喝二锅头……想改都改不过来了。

　　“哥，今儿个这是要庆祝啥？怎么搞得这么丰盛？”这两年胖子也没少跟着杨靖喝二锅头，再加上二锅头劲头十足，这一小口酒下肚之后，胖子的大脸蛋子立刻就通红通红的。

　　“没啥，就是高兴！高兴了还不兴咱做点好吃的？怎么？你不高兴？不高兴那就别吃了，饿着肚子容易让情绪变好。”

　　胖子立刻翻了一个白眼，“哥，还从来没听说饿肚子能让心情变好的呢？都说情绪不好的时候狂吃猛喝才有助于调整情绪，你那个饿肚子的说法是个什么鬼？还有，兄弟我今天也挺高兴的，所以我要多吃多喝让高兴持续的时间久一点！”

　　杨靖耸了耸肩膀，端起酒杯又抿了一口。

　　四菜一汤经不住两个人的吃喝，尤其是有胖子在，桌子上甭想剩下东西。

　　再加上杨靖本以为胖子不回来，菜的量不是很多，结果一顿饭下来之后，两个人都没吃饱。

　　不过看看时间也都快三点了，杨靖和胖子一商量，干脆决定晚上继续出去大吃一顿去。

　　晚上那一顿饭又花了杨靖一百多镑，一天下来，光是吃饭就花了三百多镑，这在以前是根本连想都不敢想的事情。三百镑，节省点吃，够杨靖吃二十天的了。

　　现在没关系了，不说国内银行卡中的巨款，仅仅是兜里那张汇丰银行卡上就还有二十多万镑，花这些钱吃饭对于杨靖来讲已经没什么感觉了。

　　果然是由俭入奢易啊。

　　晚上又喝了点红酒，因此晚上杨靖倒是睡了一个好觉。

　　睡觉的时候，杨靖做了一个很奇怪的梦。

　　他梦到自己搞到了一艘和美国电影《普罗米修斯》中的外星飞船一样的飞船，然后乘坐着这艘造型奇特的飞船冲破了时空，回到了上世纪的八十年代初。

　　让杨靖高兴的是，那个年代不仅国内的古董文玩便宜的要死，就连国外的那些古董艺术品也都便宜的不要不要的，一幅毕加索的素描画竟然只卖二十块钱，而梵高的《向日葵》才卖两千，而且那十一幅《向日葵》还都是全的！

　　买！买！买！老子有二百多万英镑呢！这么便宜的艺术品和古董，要是不买才叫傻瓜！

　　最后杨靖把二百多万英镑全都花完了，从那个年代购买的古董文玩和艺术品堆满了那艘巨大的飞船。然后，当杨靖驾驶着那艘飞船再次飞回本时空之后，全世界都轰动了，《时代》周刊竟然还用自己的照片当封面……


第37章 开始传送！

　　杨靖是笑醒的。

　　这样一个梦，对于一个立志要接过外公的班，成为古董文玩界巨擘的杨靖来讲，实在是太美妙了。

　　虽然在醒过来之后才发现这只不过是一个梦，可梦中那清晰的景象，那被万众瞩目的场面，还是让杨靖赖在床上足足有半个小时。

　　平时杨靖睡觉很少做梦，就算做梦也都是醒来即忘，很少会出现这种能够记住梦中情景的情况，所以他真的是不愿意起床，生怕起床之后这些有关于那个美梦的记忆就会渐渐消散，他宁肯赖床多体会一会儿也不愿意起床。

　　不过，梦终究是梦，哪怕是再美的梦，那也不过是一个梦而已。

　　所以，杨靖在不情愿，也不能一整天都赖在床上。最终，他还是在胖子不满的吆喝声中翻着白眼起了床。可这个梦，却是深深地扎根在了杨靖的脑海中。

　　吃早饭的时候，杨靖和胖子打开了电视，电视上到处都是昨天有一个幸运儿独中乐透头奖的消息，那伙计独中了六个号，将积累了十二期的乐透头彩奖金独揽入怀，这事儿已经轰动了整个英国。可对于这种事儿，两个人只能眼热的干看着……

　　胖子要去学校处理一点事儿。胖子来英国来的早，他在这边的事情也要比杨靖多不少。杨靖现在就光等着论文通过拿毕业证了，而胖子却还要处理一些事情的尾巴。

　　“哥，中午咱们来个小鸡炖蘑菇吧……”临出门前，胖子很无耻的点了午饭。

　　“滚……”

　　胖子走了之后，杨靖心中的那股蠢蠢欲动愈发的压抑不住。

　　昨天晚上那场美梦中的景象仿佛那枚不断勾引亚当和夏娃的苹果，让杨靖很像尝试一下那个刚刚获得的“限制级时空穿梭”技能。

　　没办法，这种传说中的技能，对于杨靖这个闷骚来讲吸引力实在是他太大了。

　　杨靖的性格比较内向，这是好听点的说法，要是用胖子的话来讲，靖葛格就是一纯粹的闷骚型。

　　可不管是性格内向还是闷骚，这样的人通常都是意志非常坚定的人，只要对某一件事起了心，那么就很难压的下去。

　　如果没有昨天晚上的那场美梦，杨靖或许还会再等等，等圣戒多吸收一些能量之后再尝试这个“限制级时空穿梭”技能。

　　可就是因为那一场梦，让杨靖的心不再平静，那个立刻尝试“限制级时空穿梭”的念头，已经化身成为了伊甸园中的那枚苹果，不断的在勾引杨靖那还算坚定的意志。

　　俗话说得好，烈女怕郎缠。同样，这人的意志其实也和烈女差不多，最怕的就是不断的被勾引。

　　于是在这样的情况下，杨靖在出租屋里独自转悠了半个来小时之后，终于是忍不住想要尝试一下这个高级技能了。

　　没有人能够在获得这样一个神奇的技能之后，还能忍着不尝试。

　　在和一头拉磨的驴一样转了半个来小时之后，杨靖终于是点开了升级的界面。

　　说实在的，杨靖也不知道圣戒的能量够不够发动一次时空穿梭的，不过圣戒又没有任何的提示或者告警，只能自己慢慢的去摸索了。

　　其实到了现在，杨靖自己心里对于圣戒的能量也多少有点谱了。

　　按照他自己定制的标准，如果把那三张素描画中的一幅所蕴含的能量规定为10的话，那么那三幅素描画就给圣戒提供了30单位的能量。那个内画鼻烟壶中所蕴含的能量要稍微比毕加索的素描画低一点，大约可以定为8个单位，而那块端砚所蕴含的能量又比一幅素描画所蕴含的能量高一些，可以大约定为13。

　　这样一来，圣戒在先后吸收了三幅素描画、一个内画壶外加一块端砚之内的宝气之后，一共大约吸收了51单位的能量。后来在经过了十来次鉴定之后，大约消耗掉了2~3个单位的能量之后，现在圣戒中应该还剩余了48个单位左右的能量。

　　当然，杨靖自己也清楚，这只是自己的一个猜测，具体准不准，他自己也不知道。

　　可同样，所有有关于圣戒的猜测，都应该勇敢的去证实，如果不去证实，那么自己将永远也无法掌握到圣戒的确切数据。

　　不管怎么说，这么多的能量，相比起刚刚开启圣戒时的情况，无疑要好很多，而且杨靖的直觉中，这么多的能量，应该能够支撑起一次时空穿梭所消耗的能量。

　　那个美妙的美梦以及圣戒现在的能量储存外加杨靖的直觉，这才是他最终决定尝试一下使用一下这个“限制级时空穿梭”技能。

　　眼看着那两团宛若火焰一样的宝气汇聚池，杨靖更加坚信了自己的直觉。

　　那两个宝气汇聚池就好像两团蕴含着巨大能量的生命体一般，有这两个宝气汇聚池在，自己又怎么会有危险？

　　咬了咬牙，杨靖伸手用手指头肚按在了“限制级时空穿梭”那个技能上。

　　下一刻，圣戒的界面立刻起了变化，原本看起来和谐无比的界面，忽然剧烈的抖动了一下，下一刻，整个界面的颜色变得通红了起来。

　　这个忽然变化的颜色，让杨靖的心不由得揪了起来。

　　“难道是能量储存不够，无法支持这次时空穿梭？”这样的情况让杨靖不由自主的有了这个想法。如果真是这样的话，这个技能只能等再多储存一些能量之后才能尝试了。

　　带着遗憾的心情，杨靖正准备撤销这次尝试呢，界面上忽然出现了一行提示。

　　“宿主即将启动限制级时空穿梭技能，根据目前圣戒的能量储存，在确保足够的保护能量的前提下，圣戒剩余的能量值只能够让这一次时空穿梭进行最低档次的穿梭，即宿主只能穿梭到二十四小时之前。”

　　“警告：因为能量不足的缘故，还请宿主在穿梭完成之后，一定注意尽可能的避免引发时空悖论，根据现在圣戒分配出来的保护能量值，一旦宿主不注意而引发了小规模的时空悖论，宿主将会在三分钟之内被传送回来，超过这个时间不传送的话，宿主将会被时空抹杀。”

　　这个忽然出现的提示和告警，让杨靖的心头是惊喜交加。喜的是竟然可以展开一次时空穿梭，哪怕是最低等级的时空穿梭，哪怕只能穿梭短短的一天，那也叫时空穿梭啊。

　　惊的是，圣戒吸收的宝气还是不够啊！这么多宝气恐怕足够进行几百次鉴定的了，但却仅仅只能支撑圣戒来一次最低等级的时空穿梭，而且如果自己一个不注意引发了小规模的时空悖论，那么自己仅仅只能在那个时空停留三分钟，超过这个时间，没说的，死呗！

　　“去，还是不去？”一瞬间，杨靖的脑袋瓜中这两个念头交锋了无数次。

　　最终，还是那颗被挑逗起来的闷骚的心占据了上风。

　　这种情况下要是还退缩的话，那岂不是太对不起之前辛苦做的工作了？

　　既然下定了决心，那么杨靖就不再犹豫。先是给自己套上了一个带兜帽的外套，又把自己手机的摄像机调整到定时状态放到桌子上，摄像头对准了自己，这才咬了咬牙，伸手点向了那个“开始传送”的按键……


第38章 时空穿梭初体会

　　没有诸如思维无限拉长、周边景象无限拉长、慢动作等想象中的那些奇异的景象出现，杨靖只是感觉到眼前一黑紧接着就恢复了过来，就好像眨了一下眼一样。

　　不过周围的景色却是把杨靖吓了一小跳。

　　“我靠，哥们刚才不是在自个儿的出租屋里吗？怎么这一下子就来到楼后面了呢？”杨靖喃喃自语的一边说一边打量着周围，再次确定了这里确实是出租屋所在的那座大楼的楼后面。

　　周围一个人都没有，连条狗也看不见。

　　杨靖抬手看了看手腕上的电子表，低头琢磨了一下自语道：“嗯，和想象中的差不多。传送的时候，应该是传送到无人的区域，当然，传送的地点也不会距离太远。之所以会传送到这里而不是出现在出租屋，肯定是这个时候出租屋有人。”

　　杨靖清楚的记得，昨天这个时候自己还没有动身去阿尔菲古玩市场，这个时候还在家里正准备出门呢。或许正是这个原因，限制级时空穿梭技能发动之后，才没有把自己传送到出租屋，而是传送到了这个位置。

　　看样子圣戒也知道传送之后因为时空悖论的缘故，自己这个宿主尽量的不要接触到其他人或者是认识的熟人。

　　要是陌生人还好点，引发时空悖论的可能性很小，可要是遇到熟人甚至是另外一个时空的自己，那么引发时空悖论的可能性就会变得无限可能大，一旦那玩意儿被引发，那将会出现一系列不可预知的情况发生。

　　杨靖想着昨天看到“限制级时空穿梭”技能的警告，尤其是那个有关于时空悖论的警告，心中就渐渐地提高了警惕。

　　“哼，幸亏哥们想的周全，穿了一个兜帽衫……”杨靖把兜帽衫的兜帽撩了上来盖在头上，又从口袋中掏出了一个防雾霾口罩戴了上去……

　　伦敦现在虽然经过大力治理之后去掉了“雾都”的称号，但大街上还是有不少戴防雾霾口罩的、没错，现在伦敦在晴天的时候天很蓝，水也很轻，可空气中的汽车排放物还是挺多的，伦敦人有不少跟华夏人学会戴防雾霾口罩了。

　　这一点，杨靖身为华夏人倒是挺自豪的……

　　打扮好了，杨靖这才从后楼的另外一个出口走到了大街上，这条大街叫英格汉姆·希尔大街，也是A30公路的一段，就位于皇家霍洛威学院的北边，杨靖的出租屋就是和学院隔着这条大街相望。

　　虽然发动了时空穿梭，也确定自己穿越了，可杨靖也没觉得有什么特别的，毕竟只有一天的时间，能差到哪儿去？

　　天还是那个天，楼还是那座楼，对面的皇家霍洛威学院的网球场上依然有很多人在那里打网球，一切都没啥变化。

　　不过为了避免和自己的本尊相遇，杨靖还是伸手招停了一辆出租车，向着东边不远处的斯泰恩斯驶去。

　　出租车沿着A30公路很快就到达了斯泰恩斯两河购物中心。付了车费下了车，看着眼前这座巨大的购物中心，杨靖一时之间有点不知道该干什么了。

　　“靠，早知道就不这么急着穿梭了，做好计划再发动时空穿梭也好啊。”杨靖有点后悔，但后悔也没用了，总不能一点事情都不干就再穿梭回去吧？

　　“嗯，不管怎么说，还是干点事情，比如说买点东西，试验一下能不能带回去，好点也算是做了实验吧。”杨靖想着，就迈步走进了双河购物中心。

　　斯泰恩斯要比四公里之外的埃格姆大了很多，埃格姆也就是沾了皇家霍洛威学院的光，否则那就是一个毫不出名的小镇子。斯泰恩斯虽然也是一个镇子，可这个镇子要比埃格姆大了不知道多少倍，最起码埃格姆就没有双河购物中心这么大的商场。

　　商场中的人不少，杨靖摘掉了口罩，但并没有拿掉兜帽，随着人流在商场中转悠了起来。

　　看到那边有ATM机，杨靖心思一动，就走了过去。

　　“果然是没变化啊！”看着ATM机上显示出来的银行卡余额，杨靖总算确定了一件事，那就是自己真的是穿越到了一天前。

　　要是在正常的时空中，自己的银行卡余额应该还剩下22万多镑的余额，因为昨天在老黄那里花了4.7万镑买了东西。可现在，原本应该是22万多一些的余额，又重新变回了27万镑。

　　确定了这件事之后，杨靖就打算尝试着给声讯台打一个电话，看看通话记录能不能再穿越回本时空之后还能保存。

　　结果一摸兜，杨靖这才想起来自己的手机留在了原时空录像呢。

　　不过虽然没有了手机，可杨靖又能再次确定一件事，那就是在穿梭的时候，自己随身携带的物品会一同穿梭过来吗，比如说那个防雾霾口罩和钱包；而没有携带的东西则无法跟随自己一块穿梭，比如手机。

　　在ATM机上取了五百镑的现金，杨靖继续在商场中逛游起来。

　　英国人在商场买东西很少有用现金的，几乎都是信用卡。不过杨靖的习惯并没有改过来，他买东西除了大件之外，还是喜欢用现金。

　　买了几个小零碎东西之后，杨靖就离开了购物中心，不离开也不成了，圣戒开始告警了，因为他在这个时空停留的时间已经接近一个小时，圣戒储存的能量已经无法在让他在这个时空停留更多的时间了，最多还能坚持二十分钟。

　　看到告警之后，杨靖也挺无奈的，辛辛苦苦吸收了五件古董中的宝气，结果才能支持自己坚持这么点时间，也就是一个小时多一点的时间，这实在是太不过瘾了。

　　快步走出商场，杨靖正想寻找一个没人的地方穿梭回去呢，结果忽然看到在商场门口有卖彩票的窗口。

　　这个发现让杨靖停下了脚步，随即他就兴奋了起来。

　　杨靖虽然平时不大买彩票，但偶尔心情好的时候也会在楼下的彩票店买上一注，比如昨天他就买了一注，结果当天晚上开奖后什么都没中。

　　不过，昨天的乐透却是出了一个大奖，之前乐透的最高奖已经有十二期没有出现过了，奖金池的头等奖奖金也已经累积到了1800多万英镑了，结果就在昨天晚上，有一个幸运儿中了六个号码，独揽了1800多万英镑的头等奖。

　　今天早晨那伙计独中乐透头奖的消息，已经让整个英国都疯狂了！

　　虽然那个幸运儿还不知道是谁，可杨靖真的是很眼红啊！

　　最关键的是，昨天晚上开奖的号码杨靖还记得清清楚楚呢……


第39章 傻了眼

　　要论世界上菠菜业最发达的国家，英国绝对可以名列前茅。

　　在英国，菠菜是合法的，英超、拳击、英式橄榄球、温布尔登网球赛等等一系列顶级的运动项目，都是菠菜的重灾区，甚至就连英国大选谁能上台执政，都可以成为菠菜公司的菠菜项目。

　　英国人的赌性之大，全球罕见，根据相关统计，英国十六岁以上的公民占了全国总人口的68%，可就是这些人，在一年之中几乎全都有过菠菜的经历，可谓是全民皆赌。

　　在英国，彩票业也是极为发达的，只要是十六岁以上的公民，就几乎没有没买过彩票的。而其中，乐透彩是英国玩的人数最多的一款彩票。

　　英国的乐透彩从1994年11月19日起开始发行的，是当时的梅杰政府推出的，其目的就是通过彩票发行筹集资金用于公益事业，为政府减轻征税负担。过去一注价格为1英镑，从2013年10月3日起改为一注2英镑。

　　彩民购买乐透彩票时，要在1-59的自然数里选择不同的6个基本数字，然后再选一个附加数字。

　　乐透每星期三和星期六开奖。摇出奖之后，彩民用自己彩票上的数字与这组数字对照，对上2个数字的机率是1/10.3，奖品是1注彩票（2英镑）；对上3个数字的机率是1/97，奖金为25英镑。

　　对上4-6个数字，奖金就不固定了，要按彩票销售额的比例进行分配。首选把彩票销售额的17.82%拿出来用作对上4-6个数字的彩民的奖金池。之后，把奖金池里12.9%的奖金奖给对上4个数字的彩民，这一奖项的中奖机率是1/2180；接着再把奖金池里2%的奖金奖给对上5个数字的彩民，这个奖项的中奖机率是1/144，415；再接着把奖金池里1.9%的奖金奖给给对上5数字+附加数字的彩民，这一奖项的中奖机率是1/7，509，579；最后把奖金池里83.2%的奖金奖给对上6个数字的彩民，这就是头等大奖，该奖项的中奖机率是1/45，057，474。

　　打个比方，如果本期乐透总销售额为一亿镑，那么其中的17.82%也就是1782万英镑为对上4-6个数字的彩票的奖金池，而头等奖的奖金数则是1782万英镑的83.2%，也就是1482万英镑！

　　乐透的头等奖奖金是非常吸引人的。实际上，不管是哪种彩票，头等奖都非常吸引人，华夏的双色球、七乐彩不就是如此吗？

　　如果这一期的头等奖没有出现，那么奖金将会累积到下一期。

　　而昨天，已经有连续十二期的乐透头奖没有开出来了，奖池中的头等奖奖金已经累积到了1800多万英镑，这无疑是一个极为诱人的数字。

　　谁要是能够在第十三期独中这个头等奖，立刻就会化身成为千万富翁！

　　昨天晚上确实有一个幸运儿中了这一期的头等奖，1800多万英镑的头等奖奖金将会落在那个幸运儿的头上。

　　昨天晚上开奖之后，杨靖很羡慕那家伙，也很可惜自己不是那个幸运儿。

　　如果要是在正常时空，杨靖除了羡慕那个幸运儿之外，是不会有什么别的想法的。

　　可今天不一样了，因为杨靖穿梭到了开奖的那一天，而偏偏，他还记得这一期乐透头奖的号码！

　　杨靖看着那个彩票售卖窗口，说不激动是假的。只要按照昨天晚上开奖的那个号码买上一注，那么晚上的乐透开奖之后，英国就会出现两个幸运儿，其中一个就有自己！

　　在这样的情况下，杨靖是绝对不可能不买的！

　　华夏有句老俗话是怎么说得来的？对，天予不取，反受其咎啊！

　　这么好的机会不买上一注，那简直就是上对不起天，下对不起地，中间对不起空气啊！

　　而且自己费了那么大的力气穿梭到了前一天，只能在这个时空中停留一个多小时的时间，甚至都做不了什么大事，真的是很可惜啊。

　　现在好了，有了这个彩票站的出现，多少也能弥补一下咱那小心灵吧？

　　杨靖差点就哈哈大笑起来。不过他还是强按住破口大笑的冲动，二话不说，三步化两步就跑到了那个彩票售卖窗口，从钱包里掏出了两英镑，直接说出了那六个曾经让他羡慕不已的号码，然后很快就得到了一张乐透彩票。

　　小心翼翼的把这张彩票放进了钱包里，杨靖这才心满意足的离开了那里，快速走到了双河购物中心外面一个没有人的偏僻角落。

　　打开圣戒界面，发现能量最多还能支持自己在这个时空停留十分钟之后，杨靖满意的点了点头，伸手轻点了一下“回归”键，下一刻，杨靖就发现自己出现在了自己的出租房中。

　　顾不上感受这次穿越的体会，杨靖先是掏出了钱包，看到那张刚刚购买的彩票依然安静的躺在钱包的夹层中，杨靖这才满意的放声大笑了起来。

　　小心翼翼的把钱包放好，杨靖一头就躺在了床上，开始琢磨起这次时空穿梭之旅得到的经验。

　　“嗯，首先，时空穿梭果然如同圣戒所提示的那样，真的是很耗费能量的。按照这次穿梭所耗费的能量来看，五十单位的能量最多只能够让自己完成一次一天的穿越，而且停留时间在一个小时左右。当然，这还是在没有引发时空悖论的情况下，如果要是一不小心引发了时空悖论，恐怕停留的时间还会缩短很多。以后要想再发动时空穿梭技能，必须要吸收足够多的能量才可以。”杨靖看着原本挺活泼的两个宝气汇聚池现在变得有些奄奄一息，心疼的不要不要的。

　　“其次，随身携带的东西可以随自己进行时空穿梭，这一点才是时空穿梭最大的价值所在啊！等以后能量足够多的时候，就可以尽情地从几十年前把那些老物件带回到现代了。嗯，还有，穿梭的过去的时候，圣戒会把自己传送到无人的区域，可传送回来的时候，不管在那边的哪个地点进行传送，回来的时候都会回到原点。这个一定要注意！”

　　“嘿嘿，至于最关键的一点，也是这一趟时空穿梭最大的收获，自然就是那张彩票了！嗯，一会儿咱就可以去领奖了。”想着，杨靖拿起了放在桌子上的手机，也没有顾得上看录制的录像，而是点开了网站，想再对比一下这一期乐透彩的头奖号码，体会一下中头奖的喜悦。

　　结果当他打开网站之后，立刻傻了眼……


第40章 随机事件

　　看着网站上高高在上的那七个数字（最后一个是附加数字），再低头看看自己手里刚买的那张彩票，杨靖只想大骂一声：“我糙尼玛！”

　　这一期的乐透头彩明明就是自己手里彩票上的那六个数字，可为毛自己穿梭了一圈之后，这六个数字变了呢？

　　杨靖有些无语的捂着脑袋，呆呆的看着手机和彩票，他真搞不明白为毛会出现这样的情况。

　　“难道自己穿梭回来，一不小心穿越到了另外一个平行时空？”出现这样的情况，杨靖第一个想到的就是这个。毕竟自己启动这次时空穿梭，连来带回也不过是用了一个来小时的时间，可为啥昨天开奖的号码就变了呢？

　　可是看看屋里的摆设，看看自己手里拿熟悉的手机，再看看墙上挂着的挂钟果真是只走过了一个小时的时间，而且挂钟和自己的腕表上显示的时间是一致的，杨靖说什么也不相信自己被传送到了另外一个平行时空。

　　可要不是穿越到了另外一个平行时空，又有什么理由来解释乐透彩票号码产生变化的原因呢？

　　一个小时之前，号码还是那样的，可自己转了一圈之后，号码为毛就全变了呢？

　　而且昨天开奖的那个号码，已经有一个幸运儿中奖了，现在这号码一变，难道还会有人中奖吗？

　　想到这里，杨靖连忙点动了几下手机，结果在网站上看的清清楚楚的，这一期的乐透，依然有一个幸运儿独中1812万英镑的头奖！

　　“握了个大草！怎么会这样？”杨靖真的是有些懵了。

　　忽然，一个记忆涌上了心头。

　　“警告：发动此技能后，宿主所停留的时空会因为时空悖论的扰乱，导致那个时空的随机事件将不会遵从历史发展轨迹，还请宿主注意不要把过多的能量浪费在随机事件上——得不偿失。”

　　这个记忆一出现，杨靖愣了半天之后这才懊恼的拍着自己的脑门自语道：“我他妹的怎么这么傻，怎么就把这个警告给忘了呢？这乐透显然就是一个典型的随机事件啊，很显然，自个儿穿梭到昨天之后，就已经引发了一个小小的时空悖论，然后再引发了乐透彩票开奖的数字……哎，自己果然不是什么幸运儿，这种想要不劳而获的事情是很难发生在咱的头上啊。”

　　有关于时间和空间以及时空悖论这方面的东西，哪怕杨靖是留英硕士，他恐怕也说不出什么一二三来，别说是他了，就算把霍金弄过来，他也解释不清。

　　所以，杨靖在想了片刻之后发现自己果然无法解释这种情况发生的原理之后，果断地就把所有的责任全都推在了那个警告身上。

　　连这么神奇的圣戒都提出警告，那足以证明这里面蕴含的东西实在是太过高深，所以，咱还是不浪费脑细胞考虑那个了。

　　如果没有那个警告，即便杨靖的智商高达142，估计他也不会在短时间内想明白这乐透号码为毛会产生变化的原因。

　　当时杨靖在看到这个警告的时候，并没有把这个警告放在心上，毕竟那可是有关于随机事件的警告，自己又能遇到几个随机事件呢？

　　结果，这第一次使用时空穿梭，还想在那边捡个漏呢，人家立刻就给了杨靖一个大嘴巴子。

　　“想通过这种不劳而获的方式捡漏？告诉你，门都没有，连窗户也不可能有，你丫就死了这条心吧！”

　　杨靖可不是一个钻死牛角尖的人，既然想通了这件事，那么除了一点点的不甘心之外，杨靖很快就把这件事情放在了脑后。

　　既然这种不劳而获的方式无法在时空穿梭中使用，那么以后咱就不抱着这种心思了，省的浪费能量。

　　拿起手机，从乐透网站中退了出来，杨靖开始摆弄起手机的录像来，很快，一个多小时之前的那一段影像就被调了出来。

　　镜头中，杨靖很清楚的看到自己穿着兜帽衫站在那里，然后双手在空中虚点了几下，结果自己“唰”的一下就在镜头中消失不见。

　　这段视频就是杨靖在一个多小时之前启动“限制级时空穿梭”时的情形。

　　很显然，这种“限制级时空穿梭”在启动时，是把杨靖这个宿主的肉身直接传送到了另外一个时空，而并不是传说中的只传送精神体什么的。

　　另外，从这个视频中还可以再次证实，圣戒界面出现的时候，外人确实看不到，只有自己一个人可以看到。

　　至于穿梭回来时的录像，手机并没有录下来，手机早在录完那一段视频之后就进入到了休眠状态，不可能拍到自己穿梭回来时的影像。

　　杨靖放下了手机，又看了看那个很是逗弄了自己一次的彩票，这才恨恨的把那张彩票蹂躏成了一个纸团，然后毫不犹豫的扔进了垃圾桶。

　　“你妹的，敢逗老子玩，垃圾桶就是你丫最终的归宿！”临末了，杨靖还恨恨的吐了一口唾沫。

　　把椅子拉了过来，杨靖一屁股坐了上去，翘起双腿直接搁在书桌上，双眼盯着外面的天空，自语道：“这次短暂的时空之旅算不上多么成功，但也证实了很多事儿，总的来讲还算是值得。”

　　“不得不说这种高级技能果然是好东西，如果有充足的能量支持的话，光是用这种能量就能让自己获得无数的好处。如果说鉴定技能是一艘能够让自己在近海打渔的小舢板，那么这个限制级时空穿梭的技能就是一艘可以遨游四海的深海远洋渔船啊！”

　　杨靖下摩挲着自己的下巴，“看样子当前的当务之急还是要给圣戒吸收能量，如果没有能量的支持，别说是远洋渔船了，就连那艘小舢板也开动不起来啊！”

　　“自己手里有二百万镑不假，可要想指着这点钱买古董，貌似根本就不够啊。现在距离拿到毕业证还有一个来月的时间，不如就趁这个机会去欧洲大陆逛一圈去？欧洲大陆那边的艺术品市场还是蛮多的，应该存在着大量捡漏的机会。嗯，这倒是一个不错的计划，等咱横扫了欧洲各国的艺术品市场之后，再回国……”


第41章 欧洲之星

　　“什么？你想去欧洲大陆转一圈？”饭桌上，胖子一听杨靖的话，就惊讶的连饭也不吃了。

　　“是啊，来英国也两年了，欧洲大陆那边还从来没转过呢。”杨靖点着头说道，“以前咱是没钱去玩，现在有钱了，要是再不玩一圈，太对不起自个儿啦，你说呢，胖子。”

　　胖子点头说道：“也是啊，要不回去也没法和老同学吹牛比不是？去吧，去吧，我支持你！等我这边的事情全处理完了，我给你打电话，我去找你去。”

　　胖子学的专业是皇家霍洛威学院的王牌专业之一，传媒，所以他的毕业论文要比杨靖这种学管理专业的论文复杂的多，他现在正在跟着导师做一个项目，做完了这个项目，他最后的论文答辩就是一个走过场的事情。所以这段时间胖子还是比较忙的。

　　“嗯，那好，那我出去这段时间，你就自己管好你自己的肚子吧。”

　　“我靠，我怕的就是这个。这两年光吃你做的饭了，我对外面的饭菜已经基本无感了。天啊，你这一离开，可让我这肚子咋办？”胖子哭丧着脸说道。

　　“正好减肥啊！”杨靖笑眯眯地说道。

　　胖子恨恨的加了一根鸡腿，直接就塞进了嘴里，大嘴巴吧唧了几声，很快就吐出了一根完整的鸡腿骨，一条鸡腿上的肉就这么下肚了。

　　满意的用餐巾纸擦了擦嘴角，胖子问道：“那你知道去欧洲大陆旅游需要什么吗？”

　　杨靖说道：“我正想问你这个呢。”

　　胖子又夹起了一筷子榛蘑放进了嘴里，一边吃一边说道：“英国没签申根协议，所以别看英国是欧洲大国，可是要想去欧洲大陆的其他国家旅游，还是需要办签证的。不过你不用担心，你是留学生，持有的是英国长期居留签证的，所以你要申请申根签证还是比较容易的。”

　　英国真是一个神奇的国家，可能是这个国家的人脑回路和其他国家的人不一样，因此英国经常会做出一些让人觉得匪夷所思的事情。

　　比如说英国从欧盟退出，比如说英国一直坚持不签申根协议。

　　这都是让人搞不清楚原因的事情。当然，这也可能与英国人骨子里的那种高傲有很大的关系，毕竟曾经是世界最强大的日不落帝国，现在则是排名靠后了，英国人当然不愿意接受这个现实，可偏偏他们还妄想着做欧洲老大，因此通常会做出这种匪夷所思的事情来表示他们的与众不同。

　　胖子把嘴里的榛蘑咽了下去接着说道：“首先，你的银行卡上得有足够的钱，去欧洲签了申根协议的国家是需要存款证明的，我记得好像是一天六十英镑，比如你去德国玩十天，那么你银行卡上最起码也需要有六百英镑的存款才可以。去申根地区的其他国家也是如此。当然，你现在的存款证明绝对是没问题，像你这种拥有二十万英镑存款的人，那些申根地区的国家都会非常欢迎你的，你一次申请去半年甚至一年多次入境都很容易签下来的。”

　　顿了顿，胖子很无奈地说道：“这就是该死的资本主义国家，一切都是金钱为上！”

　　杨靖笑了笑没吱声。

　　胖子继续说道：“有了存款你就什么也不用担心了，拿好自己的护照复印件，照片，在网上直接申请就行了。别人申请申根签证大都需要一个周左右的时间，你这么有钱，估计三天差不多就能下来。”

　　“该死的资本主义国家！”胖子又不忿的补充了一句。

　　“好啦，这么好吃的小鸡炖蘑菇都堵不住你的嘴，快吃吧，你要是不吃，我可都吃了啊！”

　　“别价，你全吃了我可跟你急！”胖子像是护小鸡的老母鸡，张开双手直接把那盆子小鸡炖蘑菇给揽了过去，大有独霸这道菜不让你吃的气概。

　　杨靖也不以为忤，端起自己的碗，走到高压锅跟前，从高压锅中舀了两勺子鸡汤，这才慢悠悠的回到了自己的座位上喝起了鸡汤。

　　吃饱了喝足了，胖子去拾掇碗筷，杨靖下楼去复印自己的护照之后，又从抽屉中找出了两张两寸彩色免冠照片，打开电脑开始在晚上申请申根签证。

　　正如胖子所说的那样，有钱人在英国办事就是利索。

　　三天之后，杨靖就拿到了申根签证，当然是法国的签证，只要拿到了法国签证，那么欧洲二十四个签了申根协议的国家，杨靖都可以去。杨靖的第一站就是准备到法国巴黎看看。

　　从伦敦去巴黎，最快最便捷的交通方式无疑就是欧洲之星列车了。

　　在拿到签证的第二天，胖子就开车把杨靖送到了圣潘克拉斯车站，这个车站位于大英图书馆和国王十字站之间。在2006年的十月份，这个车站经过长达八年的改造之后，最终成为了欧洲之星列车的伦敦首发站。

　　杨靖并没有提前在网上订票，不过以他现在的身家，倒是不用在乎那些打折票。

　　欧洲之星的票价还是很贵的，最贵的豪华头等舱的单程票价高达360欧元，这个价格甚至比伦敦到巴黎的航班还要贵。

　　不过要是在网上提前预定的话，甚至可以预定到39.5欧元的超低价格票，当然，那都是二等座的车票。

　　杨靖动心思去欧洲大陆转一圈也不过是最近几天的事情，他哪儿有时间去提前预定车票？要想预定到那种超低价格的车票，最少需要提前三个月预定，而且这种票的时间也不太好，不是早班车就是晚班车……

　　杨靖现在兜里有钱，自然不用在这方面节省。他很奢侈的花费了290欧元购买了一张一等座的车票，和胖子拥抱完毕之后，过了安检就直接上了车。

　　欧洲之星很舒服，服务不错，速度也挺快的，虽然不如国内的高铁那么快，但也仅仅用了2小时22分钟就抵达了欧洲最繁忙的火车站——巴黎北站。


第42章 小偷

　　一下车，杨靖就被眼前的繁忙给震惊了一下。

　　一般来讲，只要是经历过华夏春运的华夏人，很难被国外的火车站镇住。可巴黎北站不一样，尽管杨靖在金陵上大学四年，经历过四次春运，可他依然被繁忙的巴黎北站给震了一下。

　　巴黎北站是巴黎客运量最大的火车站，也是整个欧洲首屈一指的火车站。每年从这里发送旅客多达1.8亿人次，这个数量甚至超过了华夏的燕京南站、羊城南站的旅客发送数量。

　　随着人流按照提示牌，杨靖背着一个双肩包就走出了巴黎北站。

　　这个车站不是世界上占地面积最大的车站，但绝对是人口密度最大的车站之一。再加上十月初的巴黎气温还算不错，杨靖走了几分钟，竟然走出了一身汗。

　　走出巴黎北站之后，杨靖深深地吸了一口气。

　　活了二十五年，这还是杨靖第一次踏上巴黎的土地，说心中不激动那是假的，毕竟巴黎的名气在哪儿摆着呢，现在终于能够踏上这座世界名城的土地，饶是杨靖已经在伦敦待了两年，心中也是有点小兴奋。

　　看着还算清澈的天空，杨靖微微笑了笑，心想：“如果这个时候和老妈来个视频通话，告诉她现在你儿子正站在巴黎的第十区，估计老妈绝对是一脸的羡慕嫉妒恨！”

　　拿出手机，杨靖回头给这座宏伟的车站拍了几张照片，又举起手机以车站为背景给自己来了两张自拍，这才把手机放进了口袋里。

　　正要走，就看到不远处的一个警察友好的对他招了招手。

　　杨靖很疑惑的走了过去，那位警察非常客气地问道：“！@#￥%……”

　　法语，听不懂啊！

　　看着杨靖一头雾水的样子，那警察笑了笑，随机改用了不算流利的英语说道：“先生，请注意一下你随身的物品，尤其是兜里的手机以及背在后背上的双肩包。这里的小偷很多，所以你一定得注意。”

　　听到这位警察的忠告，杨靖下意识的回头看了看，还别说，那边还就真有两三个在那儿晃悠的家伙，一看就不像什么好人。

　　“谢谢您的忠告，我一定会注意的。”杨靖谢过了这位尽职尽责的警察先生，就把双肩包背在了胸前，然后把手机从兜里拿了出来，直接放进了双肩包的小包中。

　　看到杨靖如此上道，那位警察笑呵呵的冲着杨靖摆了摆手。而杨靖则双手抱住包，微微的点了点头，向着那边的大路走去。

　　没办法，巴黎虽然是一座世界闻名的城市，到处都好，但这座城市也有阴暗的一面，尤其是这座城市中的小偷，那真的是让人闻之色变。

　　巴黎的国外移民很多，因此巴黎的治安情况一直不是很好。尤其是数量众多的黑人和中东人，更是已经成为了破坏巴黎治安的头号份子。

　　这并不是歧视黑人和中东人，实在是这些人大都是逃难或者偷渡来的，这些人在巴黎没有什么生活来源，巴黎本地人对于这些人也相当敌视，这就更加剧了这些人找工作的困难性。

　　人总不能饿死吧，于是这些原本受教育程度就不是很高的黑人和中东人就把手伸向了那些国外游客。

　　巴黎是一个世界闻名的旅游之都，每年来巴黎旅游的人数多达一千六百万人次，这些人在那些无所事事的黑哥哥和中东人以及吉普赛人的眼中，就成了他们的生活来源。

　　尤其是巴黎的十七、十八、十九区以及九十三省，那可是小偷的重灾区。

　　说个好不夸张的话，你走在大街上，就有黑人或者中东人跟踪你，只要你稍微一不注意，你兜里的钱包或者手机什么的就会不翼而飞。

　　最恐怖的是吉普赛人，那帮家伙堪称没脸没皮的典范，你要是被吉普赛人盯上，要不你就直接找警察求助，要不就赶紧找个商铺进去，然后打电话报警，否则那帮吉普赛人真的会在大街上明抢你！

　　杨靖在伦敦当然听说过巴黎的治安问题，只不过他真的是没想到会这么严重，甚至就连警察都主动提醒自己。

　　同样都是一国的首都，而且巴黎和伦敦之间相隔也不远，可要论治安，伦敦真的是能甩巴黎半个大西洋那么远。

　　杨靖这次来巴黎的目标就是那些跳蚤市场。在巴黎拥有众多的跳蚤市场，多达几十处，可杨靖今天要去的跳蚤市场就是巴黎最大、也是最著名的跳蚤市场，圣图安跳蚤市场。

　　从巴黎北站到圣图安跳蚤市场并不远，只有大约2.6公里，步行也就是半个小时的时间。

　　原本杨靖是真的想从巴黎北站步行去圣图安跳蚤市场呢，结果用手机从谷歌地图上一看，发现这个市场正好位于九十三省和十八区交界的位置，而要想从巴黎北站步行到圣图安跳蚤市场，中间正好穿过巴黎的十八区。

　　无论是第十八区还是九十三省，那都是小偷的重灾区，杨靖想了想，也没敢步行过去，连公交车他都没敢坐，哪怕从巴黎北站到圣图安跳蚤市场的公交车每十分钟一趟，车票只需要1.9欧元，杨靖还是为了安全起见，直接打了一辆出租车。

　　出租车的司机一看就是一名混血儿，长得还有点像《的士速递》中扮演男主角丹尼尔的法国男星萨米·纳塞利。

　　这伙计很善于聊天，杨靖一上车，这伙计就开始聊开了。不过在得知杨靖听不懂法语之后，他果断地更换了英语，还别说，他的英语说得比刚才那位警察大哥要流利的多。

　　“哈哈，你可能不知道吧，很多第一次坐我车的客人都以为我是萨米·纳塞利呢。事实上，我自己也觉得我长得很像他，只可惜，长得像还不行，人家可是鼎鼎大名的影星，我只能开出租车。”

　　“哇哦，你是华夏人？华夏很美丽不是吗？我这辈子的梦想就是带着我的家人去你们华夏去旅游，我喜欢那里的长城，我更喜欢那里的烤鸭……”

　　“上帝，你要去圣图安跳蚤市场？那好吧伙计，你必须要听我的一个忠告，那就是在那里你一定要保护好你的背包和钱包。那里的小偷比那些该死的跳蚤还要多……”


第43章 钟表铺

　　圣图安跳蚤市场的占地面积很大，据说这个全欧洲甚至是全世界最大的跳蚤市场，拥有五百多个商铺和两千五百多个摊位，总占地面积超过了三万平方米。

　　下车之后，杨靖这才发现这个号称全世界最大跳蚤市场的市场，表面上看起来并不像是一个市场，到更像是一片片的居民区，放眼看过去，基本上全都是二三层的小楼。

　　事实上，圣图安跳蚤市场是一个总称，这个市场是由十多个市场组成的，像马克利市场主要以经营二手服饰、配饰、民族风商品为主；堪博市场则主要经营画作、家具、艺术作品；拜伦市场主要经营古董和艺术作品；朱尔斯巴耶斯市场主要经营小古玩、家具、印刷制品；保罗伯特市场主要经营古董、优质的小古玩；赛贝特市场主要经营19世纪末的新艺术、古董和画作等。

　　共同组成圣图安跳蚤市场的这些小市场，每个市场都主要经营不同的商品，这样又会形成一种品牌集中效应，吸引更多的商户加入进来，让圣图安市场的商品品种更加的丰富，反过来又会吸引更多的游客来到这里，逐渐的，这里就成为了巴黎乃至整个欧洲都首屈一指的跳蚤市场。

　　其实，圣图安跳蚤市场在很早之前就被公认成为巴黎的跳蚤市场的“祖师爷”，大巴黎地区拥有几十个大大小小的跳蚤市场，可一提巴黎的跳蚤市场，游客首先想到的就会是圣图安跳蚤市场。

　　之所以会出现这样的情况，一个是圣图安跳蚤市场确实很大，再一个就是这个市场的确也是拥有非常悠久的历史。

　　据说早在十九世纪初，有一些居住在圣图安城墙外面的贫民就经常再次卖旧货，并逐渐形成了一定的规模。不过由于在这里卖货的大都是一些连饭都吃不饱的贫民，因此这个市场上的跳蚤很多，“跳蚤市场”这个称呼便由此而扩散出去，最终让整个西方世界甚至华夏很多地方的二手商品交易市场都被冠上了“跳蚤市场”这个名头。

　　再后来，圣图安的城墙被拆掉了，可这个市场依然存在，于是就有很多古董商人和旧货商人来这里批发购买物品，让这个跳蚤市场的名气越来越大。

　　随着巴黎市政府对这个市场开始进行统一的规划和管理，这个市场就逐渐形成了如今这个规模。

　　每天来这个市场淘宝、消遣以及游玩的人真的是很多，最起码杨靖一下车，就看到很多人在这里进进出出，尤其是那边不远处那几个眼神犀利，一看就不是什么好人的黑人，更是让杨靖下意识的就抱紧了挂在胸前的背包。

　　用刚才那位出租车司机的话来讲，圣图安跳蚤市场的小偷比协和广场上的小偷还多，堪称是整个大巴黎地区的贼窝。

　　很小心的警惕着那些无所事事、一双贼眼到处乱看的家伙们，杨靖随着人流走进了市场。

　　杨靖进入圣图安的这个区域，恰好是以经营画作、家具和艺术作品为主的堪博市场，这里的商铺面积普遍比较大，里面摆放着各种各样的二手家具甚至是古董家具，当然，杨靖甚至还看到了好几处小型的画廊。

　　对于以经营这些商品为主的区域，杨靖是没什么心思去逛的。无论是家具还是画作，真的是很难再其中捡到漏的。人家商铺主人在这里不知道经营多少年了，店铺里的那些东西也都不知道摆弄了多少遍了，有什么秘密人家早就发现了。所以，要想在这种大件物品上捡漏，真的是很难得。

　　再说了，杨靖来这里主要是为了捡漏的，没漏可捡的地方，他可没心思逛，更别说在这里小偷依然很多。

　　加快了步伐，杨靖很快就走出了堪博市场，来到了相毗邻的保罗伯特市场。

　　保罗伯特市场主要经营古董和优质的小古玩，相比于刚才走过的堪博市场，这里根本就不像是跳蚤市场，而更像是一个正宗的古董文玩市场。

　　保罗伯特市场的商铺大都是二三层的小楼构成，面积虽然不如那些摆放着家具的商铺那么大，但装修的要更精致一些，而且在这个市场中逛游的人数明显也要少一些。甚至就连那些看起来不像好人的小偷，在这里似乎也少了很多。

　　或许这个市场经营的东西都是价值比较高的物品，因此治安条件也相对要好一些。杨靖甚至在一个小路口还看到了两位执勤的警察。

　　也是，这里经营的物品大都是以万欧元为单位的，要是这里出了什么乱子，恐怕对整个市场都会产生巨大的影响。

　　保罗伯特市场也没有刚才的堪博市场那么嘈杂，这里要安静了许多，很多正在游玩或者淘宝的人士，交谈声都不大，显得素质很高。

　　这种情况让杨靖也多少放松了下来，原本一直揽在胸前的双臂也放松了下来，脑袋也敢随着视线左摆右晃了。

　　随便走进了几个店铺，结果很快就走了出来。

　　保罗伯特市场不愧是以经营古董和文玩为主的市场，这里随便走进一个商铺，里面商品的标价都是以万甚至是十万欧元为单位的，杨靖自忖自己兜里那点钱在这种商铺中买不到什么好东西。

　　不过，该逛的还是要逛，杨靖走走停停的，不一会儿的功夫，他的注意力就被一家挂满了钟表的商铺给吸引了过去。

　　信步走进了这家商铺，这才确信这家商铺果然是以经营各种二手钟表为主的铺子。

　　一进入到这间商铺，杨靖就被那各式各样的钟表给迷花了眼。

　　杨靖敢发誓，从小到大他从从来不曾在同一个地方见过这么多的钟表。

　　机械落地钟、机械挂钟、电子钟、怀表、男士腕表、女士腕表……杨靖甚至都无法估算得出这间并不大的商铺中到底有多少钟表。

　　这里的钟表悬挂、摆放的都非常密集，杨靖甚至恶意的猜想，这间商铺的主人之所以这么摆放钟表，是不是在故意吓唬患有密集恐怖症的人……


第44章 镇店之宝

　　这里的钟表让杨靖看得有些眼花缭乱的。

　　看到杨靖走进来，一个岁数看起来足有六十多岁的老人迎了上来，笑着说道：“欢迎光临时间的世界，我想，在我这里能够满足您绝大部分对时间的要求。您好，来自东方的客人，我是本店的店主让·阿尔芒。”

　　出乎杨靖意料的是，这位有着典型法国人名字的老头儿一张口竟然就是非常流利的英语，而且还是非常地道的伦敦腔，听不出来一点点法语口音。

　　杨靖笑着说道：“您好，阿尔芒先生，我很喜欢您这里的氛围。我是来自华夏的阿伯特·杨。”

　　“那么好吧，年轻有为的杨，你需要有什么让我为你服务的吗？”老头儿彬彬有礼，非常酷似杨靖经常见到的那些英伦传统管家，不过杨靖总觉得这老头有些不太对劲，好像这老头表面上确实彬彬有礼，可神态间却带有一种隐隐的高傲，以及一丝丝的歧视。

　　杨靖在伦敦待了两年，华人在欧洲受歧视这是经常遇到的事情，因此杨靖对于这样的神态非常的敏感。当然，这老头或许是因为开店的缘故，那种歧视的表情隐藏的很好。

　　既然这老头并没有流露出明显的歧视来，因此杨靖还是很客气地说道：“我看看就好，当然，如果遇到满意的东西，我想我会带走几件的。”

　　老头非常绅士的点了点头说道：“我这里除了一些顶级名表之外，其他的钟表在我这里基本上都能看到。无论您是想要古董钟表还是想要现代钟表，只要您有需要，尽管告诉我就可以了。”虽然依然很有礼，可杨靖却能清楚的感受到这老头眼神中那一闪而过的某种光彩。

　　似乎在隐隐的嘲笑：“还带走几件？就凭你？”

　　杨靖耸了耸肩，开始仔细的看起这间商铺中的这些钟表来。

　　还别说，老头儿真没说假话，他这间店铺的面积虽然不是很大，可这里的钟表真的是多种多样。

　　随便一眼看过去，杨靖就看到了好几座古董座钟还有好几款古董怀表和腕表。

　　其中有一座座钟，杨进敢打赌，那绝对是一款德国肯宁家生产的那款为庆祝威廉二世四十五周岁华诞的纪念黄金座钟。

　　恐怕在全世界绝大部分国家的人眼中看来，悍然挑起了第一次世界大战的威廉二世绝对算不得什么好人，但在德国人的眼中看来，这位出生时因为患有厄尔布氏麻痹症而导致左臂萎缩的德国最后一任皇帝，无疑是非常非常伟大的。

　　尽管威廉二世在位期间做出过很多危及世界和平的事情，更是悍然挑动起了第一次世界大战，可那个时代的德国人，对于这位皇帝陛下还是非常狂热的。

　　哪怕1914年威廉二世四十五周岁生日正是一战打的如火如荼的时候，依然挡不住众多的德国民众为这位伟大的皇帝陛下庆祝生日。

　　而当时刚刚在钟表界崭露头角的肯宁家，更是在威廉二世生日那天，为皇帝陛下送上了一款黄金加钻石打造的座钟。

　　老外和华夏人不一样，华夏人过生日你给人家送钟表，人家指定会把你给打出去的，你送钟表啥意思？送钟（终）吗？

　　可在外国人眼里看起来，无论是腕表还是座钟，甚至连落地钟都是一份非常不错的生日礼物。

　　更别说当时肯宁家送给威廉二世的那座座钟通体都是由黄金和钻石打造而成的，据说光是那款座钟就价值1.8万金马克。

　　这款座钟很受威廉二世的喜欢，而当时正处在发展起步阶段的肯宁家，立刻就以这款座钟为蓝本，又打造了45座威廉二世纪念钟。

　　这些纪念钟虽然不如那款真正的生日礼物座钟用料那么奢华，但其表盘和指针同样是用黄金打造的。在那个时代，这么一款纪念钟的售价就高达1200金马克。

　　一战之前的德国金马克还是相当值钱的，因为那个时代的货币都是与黄金挂钩的。在那个时代，世界最流通的货币不是美元，而是英镑，那个时代的一英镑大约含7.3克纯金，而德国金马克的黄金含量则是英镑的一半。也就是说，在那个年代，一英镑等于两德国金马克等于五美元。

　　也就是说，那个时代的一金马克等于2.5美元，1200金马克就相当于3000美元。

　　在那个时代，3000美元意味着什么？在那个年代，300美元就能在德克萨斯购买一块足够大的土地然后退休享受生活了，3000美元，你在当地可以被称为富翁了！

　　确实是如此，要是按照黄金价格的变化来计算现在的美元和1900年的美元，你会发现，1900年的3000美元，大约等于现在的35万美元！

　　毕竟1900年的美国全国的GDP才205亿美元，可想而知，这1200金马克的价值有多高了。

　　杨靖很喜欢钟表，这一点或许是遗传自他的父母。

　　杨靖的老妈和老爸都喜欢表，连带着杨靖从小也很喜欢这种专门用来计时的艺术品。所以杨靖对于钟表这一块还是非常了解的。

　　他当然知道这款威廉二世四十五周岁纪念钟的价值了。这款座钟即便是不算历史，光是它本身的价值就差不多有35万美元了，如果算上一百多年的历史，这款座钟的价值最起码还要翻上十倍甚至是更多。

　　看到杨靖在看那款座钟，老头儿凑了过来非常骄傲地说道：“杨，你的眼光非常好，这款座钟可以说是我这座铺子里的镇店之宝了。这款产自103年前的纪念座钟目前全世界仅剩下六座了，而且能够正常走动的，仅仅只剩下我这一座以及另外一个英国贵族手里珍藏的一座了。”

　　老头儿看到杨靖眼中的羡慕，更加骄傲地说道：“没错，你现在看到的这款肯宁家生产的威廉二世四十五周岁生日纪念座钟，是目前整个巴黎乃至整个法国仅存的一座纪念钟了，当然，它的价格也是非常不菲的。”

　　杨靖问道：“阿尔芒先生，那你能说一下这座钟的价格吗？我很希望能够在你这里多学习一些有关于钟表的知识。”

　　“当然，小伙子，这座钟是我的父亲在四十多年前从一个德国佬的手中收购过来的，现在这座钟如果上拍的话，起步价是绝对不会低于四百万欧元的。只不过，这座钟我可从来就不曾想出手，所以我现在也不知道这座钟到底能价值几何。”

　　听到这个价格，杨靖暗自吐了吐舌头，这才笑着说道：“阿尔芒先生，真的是非常感谢你让我学到了这么多的知识。不过这座钟真是一个漂亮的宝贝！它能吸引任何一个来到你店铺的人的目光。”

　　老头笑呵呵的眯起了双眼，但神态间那种傲娇却是显露无遗。


第45章 不挨抽不舒服斯基

　　这个时候，店里又进来一对中年夫妇，打扮的挺得体的，看起来条件应该不错。

　　老头儿立刻舍弃了杨靖，转头招呼那两位去了，很显然，这老头并不认为打扮一般的杨靖能够有什么能力在他这里购买东西。

　　杨靖耸了耸肩膀，又开始把目光向别处转移。

　　这老头没说谎，他的这间店铺中果然有很多价值不菲的古董钟表，其中不乏有一些“重量级”的古董钟表。比如那枚放在柜台中的江诗丹顿古董玫瑰金怀表，还有那个挂在墙上同样被玻璃罩遮起来的手绘星云挂钟。

　　这些钟表虽然不如刚才看到的那款威廉二世四十五周岁纪念座钟那么值钱，但随便拿出一个来最起码夜的是大几十万欧元，有些表估计都能过百万欧元。

　　当然，这里也有一些价值并不是很高的古董表，大都在几万欧元的价格。

　　此外，除了这些古董表之外，店铺的一侧还有一个长长的柜台，柜台是用厚重但透明度很好的防弹玻璃打造的，里面摆放着一块一块的世界名表。

　　杨靖仔细在那座柜台上看了看那些名表，哈喇子都快流出来了。

　　百达翡丽、江诗丹顿、宝玑、爱彼、伯爵、宝珀……全都是世界排名靠前的名表，像天梭、雷达、梅花之类的表，在这个柜子里只能摆放在角落处。

　　这些表显然都是新表，虽然不见的是钟表大师打造的表，但一个个的也都价值不菲。里面最便宜的一款表的价格也在五千欧以上，至于像百达翡丽、江诗丹顿那几款表，最便宜的也是十多万欧元……

　　杨靖看了这些表，心中也是暗自咂舌，这间店铺在外面看起来不起眼，可里面的东西加起来价值绝对超千万欧元了。

　　杨靖也没想到，这个看起来其貌不扬的法国老头儿，竟然是一个身家过千万欧的大富豪。

　　事实上，别看圣图安市场是一个跳蚤市场，可能够在这里开店卖古董文玩的，哪个身家都少不了。西方人和华夏人的观念不一样，华夏人认为二手商品没地位，但在西方人眼中，二手商品就和正常的商品一样，都是有价值的。

　　在西方世界，因为买卖二手商品而发家的人不在少数，这个行业拥有一个非常大的市场，只要你能够把握好了而且足够勤劳，那么发家致富绝对不是什么困难事。

　　杨靖仔细看了看那些新表的价格，又拿出手机查了查，这才确定阿尔芒先生这里卖的这些新表价格都比外面商场中卖的便宜一些。

　　这个发现让杨靖的心一下子都动了。

　　杨靖一家三口都喜欢手表，以前家里不是那么宽裕，杨靖哪怕是到伦敦读硕士，也只能买一块运动型的电子表戴着。现在兜里有钱了，再想想老爸老妈戴的那一对西铁城的机械情侣票，一股子冲动顿时就涌上了他的脑子。

　　自己手上的这块电子表还好说点，那是自己来伦敦之后跟着胖子在跳蚤市场用五十镑买的一块二手表，可老爸老妈手上的那对腕表就有年数了，好像是老爸老妈结婚后去闵省旅游时，二伯送给老爸和老妈的结婚礼物呢。

　　那对表的岁数比自己都大了，虽说西铁城的机械表在国内还能说得过去，但现在显然已经不适合老爸老妈了。

　　看着柜子里那一块块崭新锃亮的名表，杨靖真是动心了。

　　想到这里，杨靖就抬头对阿尔芒说道：“阿尔芒先生，麻烦你能过来给我介绍一下这些表吗？”

　　之所以这么说，并不是杨靖不认识这些表，主要是刚才这老头儿在给自己介绍那款纪念座钟的时候，最后流露出来的那种傲娇的神态让杨靖多少有点不爽。

　　今天一进这个店铺，杨靖虽然隐隐感受到了这老头流露出来的歧视，可杨靖并没有往深处想，一直到刚才介绍完那个纪念座钟之后流露出来的那个表情，才让杨靖多少看出了这个老头的性格。

　　那个表情分明就是在说：“土豹子，这下子开眼了吧？今儿个爷闲着没事，给你说这些就是让你长见识的……”

　　没错，阿尔芒先生刚才确实是没说这样的话，但他的表情中隐藏的那种歧视杨靖却是切实的感受到了。所以杨靖这才准备把这老头叫过来，让他给“介绍介绍”，你不是嫌弃咱穿的普通买不起这些表吗？那等你给介绍完毕之后，小爷掏出银行卡，潇洒的刷上几万镑，也震震你这瞧不起人的老头儿。

　　杨靖兜里现在有钱，所以杨靖也想体会一下装逼打脸的舒爽。

　　结果没想到这老头很不给面子，虽然依然非常有礼貌，可那语气和那神态却是让杨靖真的很无语。

　　“小伙子，稍等一下好不好？你先自己看看，等我帮这两位处理完这边的事情再过去。”

　　杨靖斜眼看去，发现那两位后进来的顾客正在拿着一款古董座钟在那里低声的商量。那款座钟刚才杨靖也看到了，好像是一个价值大约在八千多欧的座钟……

　　很显然，阿尔芒想要让这对夫妻把这个古董座钟买走。

　　杨靖无语的摇了摇头心道：“放着小爷这里大几万欧的生意不做，非去忙活那几千欧的生意，你这老头是傻呢还是傻呢还是傻呢？”

　　虽然心里对这老头有点不舒服，但杨靖没必要和钱过不去。如果这里的表都是真表的话，在这里给老爸老妈买一对表倒是蛮合适的，毕竟这里的表要比商店中的表便宜了大约5%，有几款表便宜的更多。

　　杨靖已经看中了一对非常搭配的爱彼千禧腕表。

　　爱彼千禧系列腕表有男表也有女表，虽然这款系列没有情侣表，可这两只表搭配起来还是蛮漂亮的，所以杨靖打算给老爸和老妈购买这两块表。

　　价格也算合适，这两块表加起来一共需要8.23万欧，折合成英镑大约是不到7.3万英镑。现在杨靖兜里有钱，花这些钱给老爸老妈买两块表不算什么。

　　只是那老头儿不过来，这让杨靖感到很不爽。

　　“莫非这老头真是不挨抽不舒服斯基？非得让自己打个脸才舒服？”

　　虽然不爽，可杨靖也没有不在这儿买的想法。这两只表杨靖曾经在伦敦的某个奢侈品商店中见过，在那里买这两块表差不多要7.7万英镑呢，如果在这里真能用不到7.3万镑的价格买下来，还是非常合适的。


第46章 王八之气

　　让·阿尔芒先生与那对夫妻之间显然出现了价格方面的问题，杨靖只听到那边争论的声音是越来越大。

　　很显然，这个老头儿不是什么好人，而那对打扮的人模狗样的夫妇恐怕也是抠逼一对，要不然也不会为了区区百十欧就扯扯了二十多分钟。

　　幸亏杨靖的耐心足够好，再加上在这间店铺中还能见到许多之前根本就见不到的古董钟表，所以杨靖才没有拍拍屁股走人。

　　不过，耐心再好，也架不住这么被人不理不睬啊，更别说杨靖还就真想买一对表呢。

　　于是杨靖终于是忍不住大声说道：“阿尔芒先生，您能不能先放一放那八千欧的生意，过来关注一下我这八万欧的买卖呢？”

　　这话一出口，老头儿果然扭过了头，不过却是瞪了杨靖一眼。

　　“你丫吵吵什么？没看见这儿正忙着吗？还八万欧？把你卖了能值八万欧吗？”

　　虽然老头儿没说话，可眼神中的这种意思却是显露无遗。

　　杨靖苦恼的挠了挠脑袋，心想：“这社会是肿么了？为毛小爷说实话就没人信呢？”

　　可你要是这个时候让杨靖扭头就走，杨靖绝对不干的！

　　妈蛋，本来小爷是想装逼打脸的呢，结果竟然被人家给鄙视了！不成，这个脸今儿个要是不打回去的话，小爷说什么也不会走的！

　　文化人钻了死牛角尖，有时候也是蛮可怕的。比如现在的杨靖……

　　杨靖歪着脑袋大声说道：“阿尔芒先生，您要是现在不过来的话，我看好的那对爱彼千禧系列的机械表可就不买了啊！再说了，做生意讲究一个先来后到，是我先来的好不好？”

　　这话让刚刚转过头去的阿尔芒一愣，随即又转过了头。

　　可老头儿还没说话呢，那对夫妇却出人意料的不干了。

　　或许是刚才和老头儿叨叨的有点火，结果杨靖这一掺和，这对夫妻刚才强行按捺的火“噌噌噌”的就爆发开来。

　　两口子抱着那台古董座钟气冲冲的走了过来，那女的倒还明白点，把那台古董座钟放在了柜子上，那男的就开始对着杨靖喷开了。

　　“@#￥%……”只可惜那伙计说的是法语，杨靖听不懂。

　　不过就算听不懂，从那个男的脸上的神态也能看出来，这家伙显然没说什么好话。

　　对于这种外表光鲜内里垃圾的人，杨靖一向是无视的。

　　斜着眼睨了那男的一眼，杨靖的左嘴角微微往上一翘，直接扭头给了那对夫妻一个后脑勺。

　　老头儿也紧跟着走了过来，杨靖指着摆放在柜子里的那一对腕表说道：“麻烦你把这两块表拿出来我看看。”

　　老头儿现在似乎依然不太相信杨靖能够买得起这两块表，脸上的疑虑表现无疑。

　　那对夫妇被无视了之后，火儿似乎变得更大了，两口子开始一起冲着老头儿嚷嚷起来。

　　杨靖被吵得心烦，扭头大吼道：“杀他啊噗！”

　　承蒙于好莱坞电影在全球的火爆传播，英文中的几个单词现在也已经被全世界的人所知晓，比如“噎死”、“闹”、“碧池”、“法克尤”，当然，这个代表着“闭嘴”的“杀他啊噗”同样是被全世界的人所知晓。

　　可能是没想到杨靖会来这么一嗓子，那两口子竟然一下子被喷的愣住了，那老头儿也同样愣住了。

　　杨靖不耐烦的用手指头敲了敲玻璃柜，说道：“阿尔芒先生，麻烦您把拿两块表拿出来让我看一看，喏，就是拿两块爱彼千禧系列的腕表，男士女士各一块。”

　　这一刻的杨靖身上似乎充满了王八之气，老头儿竟然点了点头，拿出钥匙打开了玻璃柜上的锁，然后小心翼翼的拿出了杨靖所点的那两块表。

　　不过杨靖并没有伸手去接拿两块表，而是示意老头儿放在玻璃柜台上。

　　在国内的古玩界，这都是规矩。

　　懂行的人都知道，你想要上手某件文玩，千万不要直接从人家手里接东西，同时看完了物件之后也不要直接把东西送回到人家的手中，必须要先把东西放在某个稳定的位置，然后下一个人再接手。

　　为啥要这样？很简单，为了避免“碰瓷”。

　　人家手里拿着一个盘子递过来，你傻不愣登的去接，结果就在那盘子快要到你手里的时候，人家一松手，盘子“啪”的一声摔在地上粉碎。

　　得，人家就说你没拿好，而且这个盘子是清康乾官窑精品，一个盘子价值百万！

　　你说你怎么反驳吧？你就是浑身是嘴都说不清楚，人家就说你没拿好，把盘子摔了，你是一点辙都没有。

　　这黄泥巴掉进裤裆里，他妹的不是屎也成屎了！

　　所以，为了避免这样的情况发生，懂行的都不会从别人手里直接接物件。

　　这里是法国，人生地不熟的法国，而且那老头儿显然不是个什么好玩意儿，杨靖当然不会允许那样的情况发生在自己的身上。

　　看到杨靖的示意，老头儿把两个盛放着手表的盒子小心翼翼的放在了柜台上面，还对着杨靖说道：“小伙子，这两块表加起来要八万多欧元呢，你可得小心一点。”说着，老头儿还特意扭头看了看那几个悬挂在墙壁角落中的监控探头，意思是说，你丫最好老实点，这里全都监控着呢。

　　老头的这个动作让杨靖真是有些无语了。

　　你要是真担心小爷抢了你的表跑了，那你还拿出来干毛？锁在防弹玻璃制成的柜子里多安全啊！

　　用华夏的老俗话来讲，这就是典型的“当彪子又立牌坊”！

　　杨靖没搭理那老头儿，小心的把一块男表拿了出来，先掂了掂重量，又仔细看了看做工，微微点了点头之后这才用左手碰触到了这块表，立刻就发动了“鉴定技能”。

　　“爱彼26145型18K玫瑰金男士自动机械腕表，2012年，瑞士爱彼钟表厂，安迪·霍兰德。”

　　一看这个鉴定结果，杨靖立刻就放了心。

　　老头这里的表价这么便宜，杨靖还真以为这些表是高仿表呢。要是花了好几万欧买块高仿表，那可真成了笑话了。

　　不过刚才通过掂重量和看做工，杨靖基本上已经否决了这块表是高仿表的可能性，现在圣戒给出了一个真实的鉴定结果，确定这块表是出自瑞士爱彼钟表厂，甚至连制表师的名字都列出来了，那就基本上说明这块表没问题。


第47章 百达翡丽铂世界时腕表

　　杨靖又从表盒的底部拿出了一张纸。

　　这张纸就是这块表出厂时的身份证明，上面有这块表的型号、出厂日期，当然也少不了制表师的亲笔签名。

　　杨靖拿出了手机，用谷歌搜到了爱彼的官网，打开之后直接搜索安迪·霍兰德的名字，结果一搜之下就出现了这位制表师的详细资料。

　　这位制表师虽然不是什么知名的制表师，但能够进入到爱彼钟表厂，那也足以证明他的技艺很是不凡了。

　　以这位制表师的名气来看，他制作出来的手表能够买到四万欧，也算是不错了。

　　这块表鉴定完毕之后，杨靖又拿起了另外一块女表。

　　同样的程序操作一遍之后，杨靖非常满意的把这块表也放进了表盒。

　　这两块表都是出自瑞士爱彼钟表厂的正品产品，既然确定了是正品，那么杨靖就要掏钱买下这两块表了。

　　想象着当老爹和老妈收到这两块表之后的惊喜表情，杨靖心中就美滋滋的。

　　这个时候，旁边一个比较生疏的英语破坏了杨靖的好心情。

　　“打肿脸充胖子……”

　　杨靖扭头一看，就看到那个妇女正一副趾高气昂的样子看着杨靖，脸上洋溢着不屑的表情，那句话正是从这个妇女的嘴里说出来的。

　　更可气的是，那女的说完了，那男的又用法语对那女的叨叨了几句，结果那个女的继续用她那半生不熟的英语对老头说道：“我建议你最好还是报警，省的被这个骗子骗了……”

　　很显然，这对夫妇对杨靖非常不友好，竟然把杨靖当成了骗子。

　　杨靖微微摇了摇头长出了一口气，然后猛地把拳头提到了自己的太阳穴，结果吓得那女的一阵尖叫，而那个男的则戒备性的后退了两步。

　　结果杨靖提起来的手顺势在自己的头发上挠了挠，冲着那公母俩露出了一个不屑的表情，自己嘟囔道：“穷的连百十欧都计较了将近半个小时，还他妹的有脸说小爷，丢人啊！”

　　那个男的瞪着眼瞅着杨靖，“你……”

　　“我什么我？我碍你事了还是抢你东西了？噢，如果说我挠痒痒吓着你了，那我可以道歉。”杨靖懒洋洋地说道，可是他的视线根本就没落在那对夫妇的身上，全然的不屑一顾。

　　老头儿这个时候说话了，“杨，这两块表你到底要不要？”

　　“要，当然要了，不要我让你拿出来干什么？”

　　“你确定？”看样子老头依旧不相信杨靖能掏出八万多欧来。

　　杨靖叹了一口气，左手拍了拍刚才那个妇女抱过来的那座古董座钟，笑道：“阿尔芒先生，你怎么就认为我不买这两块表呢？如果你真这么认为的，那这两块表可以不要。”

　　杨靖这话一出口，那个妇女立刻尖声说道：“看了没有？这个可恶的黄皮猴子就是在拿你开玩笑，他根本就没有这个财力买下那两块表。”

　　这个“黄皮猴子”一出口，杨靖真的就有点怒了。

　　顺手就提起了那个古董座钟，高举在头顶对那个女的怒喝道：“你丫再说一遍？老子不砸死你这个碧池！”

　　那女的吓得一哆嗦，那男的连忙挡在了那女的身前。

　　杨靖好歹也是腰细肩宽一米八三，这一发怒，委实有一种凶悍的气势。

　　老头儿吓坏了，一把拉住了杨靖的胳膊说道：“嘿、嘿，杨，你不能这样，你手里的这台座钟可是价值八千欧啊！”

　　杨靖没好气地说道：“难道你刚才就没有听到这个碧池对我说什么吗？这是种族歧视！我砸她都是轻的！”

　　说着，杨靖扭头对那个女的说道：“你要是再敢说那样的话，我发誓你俩今天走不出去这个门！”

　　看到杨靖真的怒了，那个男的率先服软了，高举着双手低声冲着杨靖说道：“骚瑞，骚瑞……”

　　杨靖再次狠狠地瞪了那两口子一眼，高举过头顶的古董座钟这才慢慢的落了下来。

　　不过就在杨靖准备放开这座古董座钟的时候，下意识的发动了“鉴定”技能，结果圣戒给出的答案却是让杨靖愣住了。

　　“庆祝阿道夫·西特勒荣任德国总理纪念机械钟，1933年，德国赫姆勒。”

　　“百达翡丽铂世界时男士腕表Ref 1415 HU，1939年，刘易斯·科蒂尔。”

　　杨靖敢发誓，在这一刻，自己的心脏似乎已经停止跳动了。

　　不过当那个刘易斯·科蒂尔的名字出现之后，自己的心脏又瞬间狂跳了起来。

　　“我靠！真的假的？百达翡丽铂世界时腕表？还是刘易斯·科蒂尔大师亲手打造的？”杨靖差点就把这句话叫了出来。

　　杨靖一直觉得自己是一个比较稳的人，亲人还有朋友也都这么说，可在这一刻，杨靖只觉得自己实在是稳不住了。

　　实在是圣戒给出的这第二个结果太惊人了。

　　从小就酷爱钟表的杨靖很清楚刘易斯·科蒂尔这位制表大师在全球制表界意味着什么。

　　说个毫不夸张的话，这位大师可以说是有史以来制作出的手表卖出价格最高的一位制表大师。

　　当前腕表拍卖成交价前十名的世界名表中，就有两块手表是这位大师打造的，而刘易斯·科蒂尔大师这一生一共打造了455块价值连城的世界时腕表，其中那块打造于1939年的铂世界世界时腕表，也就是刚才圣戒所显示出来的那款腕表，在2002年的时候就在安帝古伦拍卖行拍出了406万美元的惊人价格，打破了当时腕表拍卖的世界纪录。成为了十大价值最高名表中排名第三的一块表。

　　可那块表是在2002年拍出406万美元的，要是放到现在拍卖，这块表还不知道能拍出什么价格来呢？有很多人都说，如果那块表放到现在来拍卖的话，可以轻松就突破六百万美元甚至是七百万美元。

　　毕竟这块百达翡丽铂世界时男士腕表Ref 1415 HU据说存世只有一块！

　　可现在倒好，那块表明明是被一名欧洲的大富豪收藏了，而且以那块表的价值而言，那位大富豪也不可能让这块表流落在外面的。

　　现在为毛又冒出来一块？


第48章 用钱砸人更爽！

　　“嘿，嘿！杨，你没事吧？”

　　耳边忽然响起了阿尔芒的话，这让杨靖浑身一激灵。

　　老头阿尔芒也挺害怕的，刚才还好好的一个小伙子，怎么忽然之间就傻了呢？

　　至于另外那两位，更是远远地躲了开来，似乎在表明这孩子变成这种傻样可不是我们的缘故……

　　刚才杨靖的表现确实挺吓人的，从愤怒的举起那台古董座钟想砸人，到忽然之间就一动不动，然后脸上忽喜忽惊的表情，真的是会让人以为这孩子因为受什么刺激而变傻了呢。

　　要是杨靖真的在这里因为受刺激而脑子出现什么问题，老头儿脱不了责任，那两位就更没跑。毕竟刚才可是因为那个女人的一句“黄皮猴子”彻底激怒了杨靖。

　　事实上，杨靖哪儿是傻了呢？刚才那会儿他正沉浸在惊喜交加中。

　　那可是刘易斯·科蒂尔大师的作品啊！

　　那可是一块价值五百万美元以上的绝世名表啊！

　　杨靖能不惊喜交加吗？

　　现在老头儿把他叫醒了，杨靖几乎在一瞬间就下定了一个决心——这台古董座钟说什么也要拿下来！

　　不为别的，就为圣戒给出的第二个答案，哪怕这台古董座钟卖八万英镑，杨靖也要拿下来！

　　心念电转的杨靖，在清醒过来的第一时间就再次狠狠地瞪了那一对夫妇一眼，然后非常气势的对阿尔芒说道：“阿尔芒先生，这两位刚才做出了让我非常不满意的事情，当然，我不会因为这个而对他们动手的，但这并不代表着我不会对他们做出惩罚。”

　　阿尔芒看了看那对夫妻，又看了看一脸怒气的杨靖，这才小心地问道：“杨，你想怎么惩罚他们？我劝你最好不要做出什么出格的举动，毕竟刚才索朗瓦先生已经对你做出了口头道歉。”

　　杨靖微微的摇了摇头说道：“阿尔芒先生，我不会做出那种没有风度的事情来的，这一点你可以放心。至于对他们的惩罚，这个很简单，他们不是看中这台古董座钟了吗？很抱歉，我也非常喜欢古董座钟，尤其喜欢这个样式的古董座钟，所以现在我要从他们的手里把这台座钟抢过来！”

　　那个女人急了，大声地说道：“你怎么可以这样？这台座钟是我们先看中的。”

　　“你们先看中的就了不起啊？你们先看中了，可你么买下来了吗？既然还没有最后的成交，那我就有权力出价！阿尔芒先生，你说呢？”

　　老头一听这个，心里乐了。

　　哎呦卧槽，还能碰到这种好事啊？俺们卖东西的就喜欢你们这种当面竞价的！为了可爱的欧元，谁他妹的管你先来后到啊！出价高者得之！

　　于是老头很狡猾的一摊双手说道：“索朗瓦夫人，您和您的先生不是还没有与我谈好最后的价格吗？所以我认为这位杨先生有权力在这个时候出价。我是一名古董商人，我不能拒绝客人对我名下的古董的喜爱，所以……”

　　那位索朗瓦先生急了，脸红脖子粗的和老头叨叨起来，只不过杨靖听不懂。

　　于是杨靖敲了敲玻璃柜，不屑地说道：“阿尔芒先生说的没错，尤其是我认为八千欧元的价格还无法体现出这台古董座钟的真正价值，所以我准备出九千欧元购买这台座钟！”

　　说着，杨靖还冲着那两位抬了抬下巴。

　　小样的，就冲你公母俩刚才那副抠逼样儿，估计你们也舍不得出这么多钱！

　　小爷就是要拿钱砸死你这俩抠逼！怎么滴，你咬我啊！

　　一听杨靖的报价，老头儿脸上乐开了花，那公母俩脸色立刻变得非常难看。

　　正如杨靖所猜的那样，这两口子确实是看中这座古董钟了，但他们真的是不想用这么多的钱买下这座钟，好像这两口子对华夏的“漫天要价，坐地还钱”学的还是蛮到位的。

　　结果杨靖这个报价一出来，立刻就把这两口子顶到墙角上了。

　　靠！你丫不是瞧不起小爷吗？你丫不是敢对小爷说那种话吗？那小爷就用钞票砸你丫的！

　　不出钱？好啊，小爷抱走这座古董钟！

　　就是这么简单粗暴。

　　那两口子一看老头儿显然对这个报价很满意，立刻就低声商量了起来，不一会儿的功夫，索朗瓦夫人说道：“我们出九千一！”

　　老头儿脸上依旧是一幅乐呵呵的样子，看不出什么变化来。不过很显然，这老头的心里肯定已经乐开了花。

　　杨靖不屑的吐了一口唾沫用说道：“抠逼就是抠逼！一百欧元也好意思加！”然后扭头对老头说道：“我出一万欧元！”

　　听到杨靖的报价，两口子的脸色更难看了。

　　结果那位索朗瓦夫人尖声地说道：“阿尔芒先生，他、他要是没有这么多钱怎么办？”

　　老头一听这个，眼神立刻变了，直勾勾的看着杨靖，显然那位索朗瓦夫人的话勾起了这老家伙的怀疑。

　　杨靖哈哈笑了起来，说道：“我要是能拿出这么多钱来，是不是这座古董座钟就归我了？”

　　那男的下意识的点了点头，杨靖立刻说道：“阿尔芒先生，你可是看到了，如果我要是拿出了这么多钱，这位先生可就是答应不再和我竞争了。”

　　老头点头说道：“那是自然，杨，只要你能拿出这么多钱，我就可以直接做主把这座古董钟卖给你。”

　　别看老头说的话挺场面，可实际上这老头现在早乐坏了。

　　原本一座价值不过八千欧元的古董座钟，竟然好不好的多卖出去两千欧，换成傻子也知道该选择谁啊！

　　杨靖二话不说，直接从钱包中掏出了汇丰银行卡，“阿尔芒先生，你这里可以刷卡吧？”

　　老头儿立刻点了点头，不过他还是小心地问道：“杨，那你刚才看的那两块表……”

　　“这个简单！一块都刷了！不过我这卡里存的都是英镑，你可以按照今天的汇率直接换算成英镑，没问题吧？”

　　当然没问题了！这能有什么问题？别说是英镑结算了，你就算是用华夏的国币结算，我老头也喜欢啊！

　　看着杨靖潇洒的刷卡结账，那公母俩话也不说，脸色难看的转身就走。

　　杨靖心中则是舒爽的不要不要的！

　　尼玛，兜里有钱就是爽啊！用钱砸人更爽！


第49章 巴黎乔治五世四季酒店

　　本来恶趣味的想体验一下传说中的装比打脸，想用钱打阿尔芒的脸呢，结果让那公母俩一搅和，老头儿的脸没打成，倒是把那公母俩的脸给抽肿了。

　　看着老头那喜滋滋的表情，杨靖不屑的咧了咧嘴角，心道：“是不是这些百万、千万甚至是亿万富豪都是这种葛朗台的心态？不就是九万多欧的买卖嘛，值得你这么高兴吗？”

　　不过没直接打成这老头的脸杨靖也是无所谓，毕竟刚刚从这老头的手里收获了一块价值连城的腕表，虽然老头不知道，可实际伤害却是高达几万点。要是老头知道他走宝了，而且还走了一块多达几百万美元的绝世名表，说不定这老头儿后悔的一下子得过去了，这比什么打脸都厉害！

　　现在当务之急就是看看那块表到底是怎么一回事儿！

　　交割完毕，又签了一份协议之后，杨靖就对老头说道：“阿尔芒先生，你能不能帮我叫一辆出租车？这将近十万欧的东西带在身上，我很不放心，而且这圣图安市场周边的治安条件……”

　　老头刚在杨靖这里赚了不少钱，当然不会拒绝这个请求，立刻拿出手机拨打了一个号码，用法语说了两句之后，老头儿就笑眯眯的放下了电话。

　　“稍等片刻，车子一会儿就到。”

　　这个时候杨靖看到刚刚出去的那公母俩正在不远处的街角，和几个黑哥哥在那里交谈，还不时地指着这边。

　　那几个黑哥哥一看就不是什么好人，不是小偷就是抢劫犯，很显然，那公母俩这是要报复自己，想用这种借刀杀人的方式报复自己！

　　老头儿显然也看到了这一幕，不过这老头并没有多说，只是提醒杨靖：“小伙子，一会儿你出门立刻就上车，千万不要停留，你应该被那些该死的小偷盯上了。”

　　“那我是不是该报警？”

　　老头摇了摇头说道：“没必要，一会儿过来的车是我朋友的车，那些小偷不敢在这里做过分的事情。还有，你在巴黎有没有亲戚或者住处？”

　　杨靖摇了摇头。

　　或许是在杨靖身上赚了不少钱，老头儿这时候显得很热心。

　　“那么我建议你最好找一家治安比较好的酒店，先预定好房间，一会我的朋友过来之后，你就直奔酒店，到了酒店就没问题了。那些家伙不敢在高档酒店惹事，如果他们敢这么做，警察和酒店的保安会让他们尝到苦头的。”

　　顿了顿，老头儿似乎也是有感而发，长叹了一口气说道：“巴黎本来是一座很好的城市，风景好、文化好、景观好，治安更好。可是自从那些该死的黑鬼和中东人大批移民到这座城市，这座城市已经失去了最基本的安全感。如果我是法国总统的话，我一定会把那些该死的小偷和抢劫犯全都驱逐出伟大的法兰西共和国的！”

　　老头的感慨一点用都没有，杨靖也懒得听这老头大发感慨，掏出手机开始定酒店。

　　老头儿在一旁建议：“杨，如果你的条件允许的画，我建议你在乔治五世酒店定一个房间，去那里住吧小伙子，你会发现住在哪里是非常棒的一件事。”

　　对于这个建议，杨靖倒是从善如流。

　　乔治五世酒店杨靖倒是听说过，这家酒店在1996年被世界第六富翁沙特王子阿瓦里德买下之后，历时三年耗资1.14亿欧元将其改造成为了巴黎乃至整个欧洲最顶级的酒店，在1999年四季集团进驻管理后，更名为巴黎乔治五世四季酒店。这家酒店在后来的全球十大豪华酒店的评比中，经常性的名列前茅，有好几次甚至就直接坐上了全球十大豪华酒店榜首的位置。

　　当然，这么豪华高端的酒店，费用也是相当高的。据说那家酒店中最便宜的房间一天也需要九百多欧元，至于最顶级的皇家套房，一天仅仅是租赁费就高达上万欧元。

　　要是再今天之前，杨靖的卡里虽然有二十多万英镑，可他也不会烧包的去住那样的酒店。

　　可是今天就不一样了，毕竟在那座古董座钟中还隐藏着一块价值连城的腕表呢。

　　如果真的能把那块腕表找出来，别说一天一万欧的费用了，就是十万欧，杨靖也敢潇洒走一回。

　　而且最关键的是，杨靖现在急需要一个安全的地方来寻找那块腕表！

　　巴黎乔治五世四季酒店显然就是一个非常棒的选择。

　　这家酒店毕竟位于巴黎的黄金金三角中心，旁边就是香榭丽舍大街和塞纳河。在那片区域，小偷可不敢明目张胆的动手，否则那里的警察真的会让这些小偷吃足苦头的。

　　杨靖很幸运的在酒店订了一套商务套房，价格是4800欧一天。其实杨靖只想订一间大床房的，结果人家那里没有房间了，就只剩下一套商务套房，杨靖果断出手订下。

　　刚刚订好了房间，一辆黑色的奔驰600就悄然的滑到了门口，靠近这一侧的贴膜车窗玻璃无声的滑了下来，一个五十多岁的中年人在里面显现了出来。

　　杨靖把两块表放进了双肩包，然后提着包装好的古董钟跟着老头走出了店铺。

　　那老头伸手和里面的男人握了握手，又低声说了几句，然后就让杨靖上了车。

　　不远处那几个鬼鬼祟祟的小偷显然没有想到杨靖竟然有车来接，非常不甘的看着这边。

　　杨靖一上车，车窗玻璃立刻就升了上去，车子很快的就向外开去，不给有想法的人任何的机会。

　　待到开出圣图安市场，那个中年男子才一边开车一边说：“年轻人，你要去哪里？我负责把你送过去。”

　　这个中年人虽然表现的很冷淡，但人家大老远的开车过来接自己，这个情杨靖必须得承着。

　　杨靖非常客气地说道：“麻烦您了先生，如果您方便的话请把我送到乔治五世四季酒店。”

　　听到杨靖的话，那中年人很意外的从后视镜中看了杨靖一眼，似乎是对杨靖能够住那种档次的酒店感到有些意外，然后这才微微笑了一下说道：“年轻人很不错啊。冒昧的问一下，你来法国是旅游还是工作？”

　　“我是华夏人，在英国留学。这不马上就要毕业了吗，就准备在欧洲大陆的各个国家转一转。今天上午我才抵达巴黎的。”

　　那中年人微微点了点头，没有再多说，熟练的操控着汽车，融进了滚滚的车流中……


第50章 宫殿级酒店

　　事实上，巴黎有两家四季酒店，而且彼此之间相隔都不远。

　　其中一家四季酒店就位于香榭丽舍大街的南边，那是正牌的四季酒店。

　　杨靖预订房间的乔治五世四季酒店虽然是四季集团后来接手的，但这家酒店的名气要远远大于前者。

　　通常情况下，在巴黎一提四季酒店，人们的第一个念头就是乔治五世四季酒店。

　　巴黎乔治五世四季酒店位于乔治五世大街上，这个位置恰好位于香榭丽舍大街、蒙恬大道以及乔治五世大街构成的巴黎黄金三角区域的中心地带。

　　以前杨靖光是在网上看到过巴黎乔治五世四季酒店的介绍，他从来也不曾想过自己会在某一天住进这种酒店。

　　对于以前的杨靖来讲，这种档次的酒店只能在梦中过过瘾罢了。

　　告别了那位专门送自己来的中年男子之后，杨靖就施施然的走进了这座富丽堂皇的酒店。

　　还别说，这酒店高档了之后就是牛鼻，最起码传说中的门童歧视是绝对不会发生的。

　　进入到酒店之后，杨靖就被这座酒店的豪华给震了一下。

　　在法国巴黎的酒店级别系统中，有一个独特而且高高在上的级别叫做“宫殿级”，能够被冠以这种级别的酒店，不仅仅是奢华的代名词，更是历史的传承者。

　　能够拥有这种级别的酒店，远远不是什么五星级、六星级甚至是七星级酒店能够比的了的，两者不是一个重量级的。

　　迪拜的帆船酒店够牛鼻的吧？七星级酒店，那里的皇家总统套房一天就需要两万美元。

　　可是即便是帆船酒店，和这种宫殿级的酒店比起来，充其量只能算是一个暴发户。

　　这种宫殿级的酒店讲究的不仅仅是奢华和高贵，更重要的是要有底蕴。这种长时间积攒下来的历史、文化的底蕴，绝对不是那种暴发户式的豪华酒店能够比的了的。

　　而巴黎乔治五世四季酒店，就是巴黎“宫殿级”酒店中的翘楚！

　　如果说居住在帆船酒店中你能享受到富豪应有的享受，那么居住在巴黎乔治五世四季酒店，你就可以享受到君王般的体验。

　　尤其是酒店前堂那类似于皇家宫殿般的穹顶设计，用高端大气上档次来形容已经远远不够了，一走进这里，你就能感受到一股迎面扑来的历史厚重感。

　　大堂虽然很大，来往的人也很多，但并不嘈杂，所有的人在这里都会不由自主的放低了自己的声音。

　　而且这些来来往往的人都打扮的非常奢华，这让杨靖瞅了瞅自己身上的穿着，不由得暗道自己好像哪个地方做错了一样。

　　不过尽管杨靖打扮的和这里有些格格不入，但并没有服务员流露出其他的表情。在这里，只要是你的着装不是那种衣冠不整或者故意穿着大裤衩人字拖的情况，你就能真切的体会到了贵族式的服务和应有的尊敬。

　　得知杨靖已经预定了一间房间，门童非常有礼貌的带领着杨靖走进了电梯。人家门童想要帮杨靖提双肩包和那座古董钟，杨靖没同意。

　　开玩笑啊，包里有价值八万多欧的两块表，而那个古董钟中更是还藏着一块价值最少五百万美元的传世名表呢。杨靖可不放心把它们交给门童拿着。

　　万里还有个一呢，万一门童不小心给摔了怎么办？

　　进了订好的房间，杨靖掏了二十镑打赏了那个门童。没办法，这里的风俗习惯就是这样，你要是不打赏的话，会让人瞧不起的。（嗯，那啥，咱也厚颜无耻的求个打赏……嘿嘿……）

　　房间很舒服，真的是很舒服，最起码杨靖是挑不出一点毛病来。

　　不过杨靖可没那个心思打量这个房间，在门外挂上“请勿打扰”的牌子之后，杨靖就把门锁好了，然后就开始准备工作。

　　首先要做的工作就是吸收掉那两块爱彼表中蕴藏的宝气。

　　这两块表虽然才被制造出来五年的时间，可里面还是蕴含着不少的宝气，这也让杨靖对宝气的来源有了一个更清楚的认识。

　　很显然，能够产生宝气的物件应该不仅仅是限于有年头古董。这种宝气更多的好像是制作这个物件的人往这个物件中投入了多少的心力和精力。

　　就好像这两块腕表，产出时间仅仅只有五年，绝对算不上是什么古董。但估计当时那位名字叫做安迪·霍兰德的制表师在制作这两块表的时候，没少往里投入心血，因此在这两块表中才能有宝气的存在。

　　虽然这两块表中蕴含的宝气不如毕加索那三幅画中的宝气多，但对于现在急需要能量的圣戒来讲，也算是一个不小的补充了。

　　做完这一切，杨靖才开始把注意力转移到了那座古董钟上。

　　当然，为了避免一会儿在拆卸这座古董钟的时候破坏这座钟而导致其中蕴含的宝气流失，杨靖还是先把这座古董钟中的宝气吸收了个干干净净。

　　让杨靖略微有点失望的是，这座古董钟尽管已经有八十多年的历史了，但其中蕴含的宝气竟然还不如拿两块爱彼表多。

　　不过这个时候杨靖也顾不上那些了，把这座古董钟打开寻找其中那块隐藏的百达翡丽铂世界时腕表才是正本啊！

　　按照杨靖的想法，在拆卸这座古董钟之前，必须先用手机拍照和摄像。

　　那三幅素描画曾经让杨靖差点吃官司，因此他学乖了。像这种捡漏的事情，拍照摄像是必须的。

　　这个古董钟并不算很大，因为没有摆锤，所以这座钟的体积介于普通座钟和闹钟之间。

　　座钟的高度大约有25厘米，宽度大约在20厘米左右，顶板是银质的，底座、背板和两侧的侧板则是用珍贵的红木打造的。

　　在座钟的正面，只有一个带时针和分针的表盘，质地也是银质的，直径大约在17厘米左右，在表盘的外缘，还有一圈黄金镀层，让这个座钟看起来很上档次。

　　毕竟是赫姆勒的产品，又是纪念希特勒荣任德国总理时所出的纪念钟，档次低了可不成。

　　杨靖仔细的观察着座钟的侧板、背板与顶板和底座的粘结处，发现那些地方似乎并没有什么崭新的打开过的痕迹。这一点就让杨靖放心了，最起码在最近几十年内，这座古董座钟应该没有被人打开过。

　　既然是这样，那就说明那块百达翡丽的腕表被藏进这座古董钟中最起码已经有好几十年的时间了。


第51章 现身

　　杨靖左手拿着一把电工刀，右手拿着一把一字螺丝刀，费力的撬着座钟背板与顶板之间的位置，在那里已经有了一丝丝的缝隙出现。

　　在杨靖的身边，零零散散的有很多小工具。这些工具包括杨靖手里现在拿的工具，都是刚才在上楼之前，杨靖委托门童从酒店的维修处借来的。

　　杨靖虽然了解很多钟表，但对于钟表的结构却是不清楚。而偏偏这座古董钟制作的又相当的精密，在外面根本就看不到一个螺丝，杨靖都不知道该从哪儿下手。

　　杨靖又不敢暴力破拆这个座钟，生怕把里面藏着的那块腕表搞坏了。这座古董座钟对杨靖而言无所谓，拆了也就拆了，可要是一不小心把里面那块百达翡丽弄坏了，那可就真没地儿去哭了。

　　想来想去，杨靖还是决定从背板开始着手。

　　这座钟不愧是德国赫姆勒的产品，背板和顶板之间也不知道是用什么办法粘结的，反正绝对不是用胶水粘上的，否则早就撬下来了。

　　杨靖估计这座钟的外壳很有可能都是用卯榫形式结合起来的，否则顶板和背板之间也不会结合的如此严密。只是杨靖真的是想不透，金属和木材之间也可以用卯榫的形式结合吗？

　　可事实证明，顶板和背板，甚至是顶板与侧板之间还就真是用卯榫的形式结合起来的。

　　杨靖费了九牛二虎之力最终是把背板拆了下来，这个时候他才发现，原来银质的顶板上果然有卯眼存在，木材打造的背板，是直接被硬塞进卯眼的。

　　仅仅是这种卯榫结合的方式，就足以看出赫姆勒的手艺之精湛。

　　背板拆下来之后，整座古董钟基本上就是一览无遗了。

　　又用相同的办法把两个侧板也拆了下来，这座价值一万欧元的古董座钟内部终于是全部显露了出来。

　　只是杨靖找来找去，也没有找到那块百达翡丽铂世界时腕表藏在哪儿。

　　杨靖甚至最后把机芯都给大卸八块了，愣是没有看到那块表。

　　“难道圣戒搞错了？”这种情况让杨靖也不得不开始怀疑起来。

　　整个座钟已经拆的差不多了，再拆就真的成零件了。可一块腕表也不小了，不可能都拆到这种程度了还看不到。

　　最终，杨靖的目光落在了那块大约有五厘米厚的底座上。

　　这座钟的底座是用一整块红木打造而成的，承担着整座钟的重量，也是整座钟除了机芯之外最厚重的部位。

　　机芯的可能性已经彻底排除了，那么如果说还有哪儿能够藏下一块腕表的话，也就只有底座了。

　　其实杨靖刚才在拆开这座钟之后，就完全可以用圣戒的鉴定技能来确定那块腕表藏在哪儿，可杨靖并没有这么做。

　　自己寻找出来的宝贝，才是最让人激动的！

　　杨靖仔细的观察着这个底座，却发现上面除了卯眼之外，就再也看不到其他的窟窿存在。

　　杨靖不信邪的拿起底座，开始用手指头各处敲打。

　　“嗯，这边没问题，这里也没问题，咦，这里的声音似乎有点不太对劲啊……”

　　当杨靖的手指头敲到底座靠近中间位置的时候，声音终于出现了一点点的不同，似乎这个部位的木头有点空。

　　这个发现让杨靖精神大振，从那堆零散的工具中找出了一个放大镜，开始仔细的观察这个部位。

　　还别说，错非也就是用了放大镜，否则杨靖还就真看不出来这个部位和其他地方有什么不同。

　　在这个部位的木纹依稀与别的地方的木纹不搭，好像这个部位的木头曾经被人锯断过然后又重新粘合起来一般。不过当初干这个活的人显然做的非常的仔细，要不是杨靖用放大镜发现了木纹有一丝不对劲，还就真看不出来这里和其他部位有什么不同。

　　扭头看了看被拆的七零八散的机芯，杨靖无奈的苦笑着自语道：“机芯都拆了，这个底座也甭想保住了！妈蛋，不就是一万欧嘛！拆！”

　　说做就做。

　　杨靖拿出一块细砂纸，开始在这个部位打磨起来，没五分钟，这一部位的木皮就被打磨干净了。

　　果然，在木皮之下，出现了一个明显的长方形的痕迹。

　　很显然，这个部位的木头曾经被某个人给掏空了，然后这个人又把掏出来的木头削薄了之后重新安放回去，最后才用特殊的胶水把这块木头和底座粘结起来。

　　杨靖又拿起一把壁纸刀，开始沿着裂缝慢慢的割起来，用了大约十多分钟的功夫，这才把裂缝中填充的胶水全都割掉。

　　换回电工刀，小心的把刀刃差劲裂缝，微微一用力，这块长有八厘米，宽宥不到五厘米的木块立刻就翘起了一头。

　　用手把木块拿掉之后，杨靖的小心脏顿时就“扑腾扑腾”的剧烈跳了起来。

　　在木块的下面，出现了一团类似于棉布一样的东西，很显然，这团棉布里面包裹着有东西。

　　小心翼翼的拿出了这团棉布，放在床上慢慢的打开，一块崭新的腕表立刻呈现在了杨靖的眼前。

　　这块表的表壳、表盘拥有铂金独有的光芒，很显然，这块表的表壳和表盘都是用铂金打造的。

　　而最吸引人目光的则是表盘。

　　表盘一共分三圈，最内圈是正常的十二小时刻度盘，由十二个长条形标记代表十二小时。

　　在这圈十二小时刻度盘的外圈，也就是第二圈，则是用23个阿拉伯数字标注时间，从1一直到23。不过奇怪的是，这23个阿拉伯数字并不是按照正常的顺序标注的。

　　1的位置是在7点半的位置，然后每个半个小时的位置排列，一直排列到6点半位置的23，至于在7点的位置，则用一个点代替。

　　而且这一圈数字，右上半圈也就是从6到18是白色的，左下半圈，从18到6则是黑色的。黑白分明，格外的显眼。这一圈，就是24小时刻度盘。白色部分代表着白天，黑色部分则代表着黑夜。

　　至于在最外层，则标注着一个个的地名，比如伦敦、比如格林威治、比如东京……

　　这种独特的表盘结构，让杨靖一眼就认出了这块表的真实身份——百达翡丽铂世界时腕表。

　　虽然杨靖之前根本就不曾亲眼看见过这块表，但这块表的图片在网上却是很多。毕竟这块表在2015年之前可是世界上最贵的腕表。

　　这种独特的上白下黑的24小时刻度盘，正是百达翡丽铂世界时腕表的标志之一！


第52章 科蒂尔大师

　　毫无形象的躺在大床上，杨靖双手把这块珍贵至极的腕表死死地按在自己的胸口位置，用了好久的时间才把差点跳出嗓子眼的心脏安抚下去。

　　杨靖甚至都不敢用心的去看这块腕表，生怕眼睛扎进去拔不出来。

　　从看到这块表的第一眼起，杨靖就已经确信无疑这绝对是一块百达翡丽铂世界时腕表，而且还是刘易斯·科蒂尔大师亲手打造的。

　　无他，光看那秒针独特的造型就知道这一点了。

　　刘易斯·科蒂尔大师的作品都有一个显著的特点，那就是不同寻常的指针外形，尤其是小时针，都完全是手工制造的，每款表中的指针都是细微不同。这成为路易斯·科蒂尔大师有区别于其它钟表的“签名”。

　　而刘易斯·科蒂尔大师的这个特点，也是世界上独一无二的！

　　这款珍贵的世界时腕表表壳直径有39.5毫米，表带是黑色的，最关键的是，每当杨靖看到那独一无二的黑白色24小时刻度盘的时候，心脏就会不由自主的加速跳动。

　　这可是一块百达翡丽铂世界时腕表啊！

　　甚至就在自己发现这块表之前，全世界的人都认为这款表只有一块。

　　就连刘易斯·科蒂尔大师在生前也没有说过他曾经制作过第二块这款表。

　　可事实上，随着这块表一块出现的三张信笺，却是证明了刘易斯·科蒂尔大师当年确实曾经制作过一块同款的腕表，也揭开了科蒂尔大师一段鲜为人知的过去。

　　在钟表行业，一提起刘易斯·科蒂尔大师，所有的人都会说，他是一位超越了他所处时代的制表天才！

　　一提起这位制表大师，就不得不说一说世界时钟表。

　　19世纪初，世界时间的雏形尚且模糊。随着第二次工业革命的深入，随着火车、轮船以及汽车的发明，人类突破空间限制的能力越来越大，使得相距甚远的两个城市之间的旅行变得相对轻松。同时随着电报的发明，在全球范围内的即时沟通都成为可能，这就要求全球需要统一关于时间的设定。

　　尤其是在那个时代的某一天，来自两个不同时间城市的列车由于时间没有协调好而发生了相撞。为此，当时受雇于加拿大太平洋铁路公司的铁路工程师盛福德·弗莱明变决心改变现状。

　　1876年，盛福德·弗莱明建议将世界时间归纳为24个，全球以每15度经度为同一时区，以除去“J、Y”的26个英文字母中的24个作为命名。起初，人们还没有意识到世界时间的重要，因为毕竟只有通商或者类似他这种工作者才需要世界时。随着他不遗余力地奔走相告，终于在1884年的国际子午线会议上，世界时间概念获得公认。

　　而随后诞生的世界第一枚双时区怀表被称为“Captain's watches”（队长手表），主要就是给火车司机使用。

　　作为时间的缔造者，制表师们在世界时概念推广之后，就开始一直致力于探索同时显示多个地区甚至全世界时间的秘密。

　　世界时最早应用在怀表上，不过要说到现代世界时腕表的鼻祖，就要数科蒂尔大师在1935年发明的世界时区机构。

　　世界时腕表是时区表的一种，能够显示24个以上城市的时间，世界时间腕表是最为复杂的时区表，是时区表中当之无愧的全能王。通过展示全球24个不同时区，并调整表盘刻度上所指向的主要城市，调整到当地时间，手握世界时表，就仿佛掌握着世界的脉搏，24颗同时跳动的心脏指示着时间的每一个角落。

　　1894年9月28日，科蒂尔大师出生在日内瓦的卡鲁日，一个波旁王朝统治下的隶属于撒丁岛的小地方。

　　科蒂尔的父亲以马利当时已经是一名名震一时的钟表师，并且在瑞士鲁圣维克多拥有一家小工坊。

　　科蒂尔长大后就读于日内瓦钟表学院，由于擅长修理复杂钟表，被著名的钟表历史学家阿尔弗雷德·查皮斯推荐给劳力士的创始人汉斯·威尔斯多夫，委托修复和保养他收藏的珍贵的古董表。

　　事实证明这段专业的学习深刻影响了科蒂尔，在其后的岁月中使他获益非浅，特别是在经济大萧条时期。在学习结束后，他先后在本地的几家工厂中担任技术指导，二十年代末经济危机发生后，很多工厂被迫降低了产量，而他服务过的厂家则直接倒闭了。这个时候，科蒂尔在内忧外患下决定开展自己的个人事业。

　　当时，在瑞士卡鲁日附近的小城鲁沃捷，科蒂尔的妻子开设了一家文具店，就在那家文具店后面的工作室内，科蒂尔工作了整整13年。在这里，他开始制作台钟，怀表，手表和手制机芯模具。他制造手表大都是特别的跳字表和当时罕见的自动手表。1931年，就是在这个作坊中，科蒂尔为一家名为Beszanger的著名钟表珠宝店制造了第一款世界时区怀表。

　　经过不断的设计和制作，科蒂尔逐渐成为了世界时区表的专家，他为日内瓦的许多表厂设计作品，而这些作品都具有相同的特点。

　　他最好也最稳固的客户就是百达翡丽，该公司委托他设计和制造了数量众多的世界时区表。而江诗丹顿、阿加西和劳力士也委托他设计世界时区表，科蒂尔很快就在业内成为大名鼎鼎的人。

　　1935年，科蒂尔大师发明了世界时区腕表结构（Heures Universelles，HU）。这项精巧的结构仿佛宿命般地完成了盛福德·弗莱明先前归纳的世界24时区，HU机构将24个时区容纳在同一个表盘当中。

　　1937年，经过两年的精心研发，科蒂尔终于为百达翡丽制作出了世界第一块世界时表——Ref.515。他在机芯内部装配了分离机制，也就是说，当使用者按下调校按钮时，时针与城市外圈呈相反方向各进一格，但此时分针始终与机芯连接。这就促使机芯一直保持着精确的走时。

　　同年，他为百达翡丽制造了世界上最小的世界时区手表。1937年至1938年，他又为百达翡丽制造了三历的复杂功能世界时区座钟，这只复杂的钟如今陈列于苏黎世的Beyer博物馆。

　　1940年，应百达翡丽的要求，科蒂尔为该公司的一名顾客——巴黎的一位医生，制造了一块兼有世界时区和脉搏计两种功能的手表。

　　1946年，由于日内瓦市民为了感谢盟军对刚刚结束的第二次世界大战所作的贡献，由温格尔设计，科蒂尔为阿加西制造了四块装饰着珐琅的黄金世界时区手表，这四块表分别送给当时的几大军事领袖：丘吉尔，杜鲁门总统，斯大林和戴高乐将军。科蒂尔同时也制造了一台世界时区台钟送给罗斯福总统的遗孀。

　　到了那个时候，科蒂尔已经成为了一名著名的制表大师，而那块曾经创造下腕表拍卖世界纪录的百达翡丽铂世界时男士腕表Ref 1415 HU，就是他在1939年制作的。

　　杨靖手里这款一模一样的百达翡丽铂世界时男士腕表Ref 1415 HU，是科蒂尔大师在1940年制作的，而顾客，就是那位巴黎的医生。

　　这一切，全都在那三张和表一块包裹起来的信笺上……


第53章 巴黎医生

　　亲爱的霍比：

　　你在伦敦还好吗？我和丽芙都非常的想念你，也想念丽姿和威廉，这两个小家伙还听话吧？

　　法国的形势不太好，卢森堡投降了，荷兰也宣布放弃了抵抗，该死的纳粹已经开始进入法国的边境，而且据说前线的情况也不太好。我和丽芙都很担心法兰西的军人能否抵挡得住帝国人的坦克。

　　前几天德国人的飞机竟然越过了防线飞临巴黎的上空，虽然很快就被英勇的法兰西空军战士赶跑了，可我和丽芙都认为这并不是一件好事。现在巴黎有很多传言，说德国人很快就能打过来，到时候巴黎恐怕也保不住了。

　　抱歉，不该给你说这些东西，让你担心。可是不说这些，我又不知道该给你说些什么。

　　我和丽芙已经决定了，准备在下个星期坐船去找你，就是不知道还能不能买上船票。不走不行了，据说德国人的前锋已经抵达了里尔一线，如果没有援军的话，法兰西的战士和英国的战士恐怕真的是很难抵挡住德国人的坦克，所以，我们必须要离开巴黎，我和丽芙还有孩子们可不想把性命丢在巴黎。

　　好了，不说这些让人伤感的事情了，我们说点开心的事情吧。

　　霍比，你还记得我们的那个远房表哥刘易斯吗？对，就是在瑞士的那个刘易斯。他现在已经是一名非常知名的制表师了。今年年初我专门委托百达翡丽公司请他为我专门制作了一款兼有世界时区和脉搏计两种功能的手表，你知道的，我是百达翡丽的忠实用户，所以我可以直接委托百达翡丽为我专门定制一款手表。那块表我用的非常好，现在我一直随身佩带。

　　不过在做那块表的同时，我还请求他为我制作了一款世界时的腕表。这款表去年刘易斯就已经做出来过一款，我见过那块表，很漂亮，所以我就私人委托他再给我制作一块那一款的腕表。虽然这块腕表我没有通过百达翡丽公司的委托，可刘易斯还是取得了百达翡丽的现任老板斯坦恩先生的私人授权，用百达翡丽的名义为我制作了那块表。

　　这块表上个月也送过来了，很棒，非常棒。可是我现在已经离不开我一直戴的那块表了，那块表上有脉搏计，非常的方便，所以我准备把这块表给你邮寄过去，希望你能喜欢它！

　　爱你的哥哥，皮埃尔

　　1940年5月18日

　　这是第一张信笺，下面还有两张信笺，杨靖打开第二张信笺，才发现这两张信笺的墨迹不一样，这两张信笺显然不是在同一天写的。

　　刚刚读完的那张信笺是用蓝色的墨水书写的，而这第二张信笺则是用黑色的墨水写的。

　　亲爱的霍比：

　　不得不说一声抱歉了，我和丽芙还有孩子们恐怕无法去伦敦找你了。

　　法国的形势已经变得非常糟糕了，我也没有想到才短短不到几天的时间，整个法国北部就已经完全糜烂了。法兰西的战士和来自英国的军队已经被德国的坦克包围在了靠近海边的很小的一块区域内，天啊，难道上帝已经弃我们而去了吗？

　　德国人的前锋已经抵达巴黎近郊了，现在巴黎每天都能听到隆隆的炮声还有德国人的飞机的呼啸声。

　　我也不知道法兰西还能抵抗多长时间，但情况已经真的是非常危急了。上个星期我给你寄出的信都被退了回来，英国人的潜艇已经封锁了英吉利海峡，信已经无法自如的在英国和法国之间邮寄了。

　　现在法国沿海的船只已经找不到几艘了，所以我们现在根本就无法乘船渡过英吉利海峡到达英国。我和丽芙准备带着孩子离开巴黎，去法国南方躲一躲。

　　还有，刘易斯表哥制作的那块表，被我藏在了座钟的底座里。

　　还记得小时候我们一起玩的藏东西的游戏吗？如果你还记得，那么你就能找到这块表，当然，还有这两封信。也就是说，当你看到这两封信的时候，你已经找到了它。

　　我的邻居是一名法国海军军官，明天他就要去敦刻尔克，昨天我找过他，他说能够给我捎点东西去英国，所以我准备把这座座钟交给他给你带过去。

　　希望你能收到这座座钟。

　　还有，你一定要记住，那块表值得你认真去收藏，我希望等我们俩再见面的时候，我能在你的手腕上看到那块表。

　　爱你的哥哥，皮埃尔·阿方斯

　　1940年5月24日

　　至于第三张信笺，则更直接的证明了这块表的来历，因为这张信笺是科蒂尔大师亲笔写给巴黎医生的信。

　　亲爱的皮埃尔：

　　你的来信我已经收到了，对于你的这个请求，说实在的我一开始有点为难。不过我在和百达翡丽的克里斯·斯坦恩先生说过这件事之后，斯坦恩先生很爽快的就答应了我的这个请求，他说他会私人授权让我给你做一块铂世界时腕表的，同时可以用百达翡丽的商标。但斯坦恩先生也特别说明了，仅此一块。

　　所以，我亲爱的表弟，我很快就可以为你制作这块表了，而当你看到这封信的时候，这块表就应该已经摆在你的面前了。

　　……

　　第三张信笺是科蒂尔大师亲笔写给他的表弟，也就是那个巴黎医生的信，这封信除了说明这块表的来历之外，还有一些家常话，在信笺的最后还有刘易斯·科蒂尔的名字。

　　这三张信笺看完之后，杨靖长出了一口气，又拿起手机查询了一下，这才终于确定这块腕表的真实来历。

　　很显然，写这两张信笺的皮埃尔·阿方斯，就是那位曾经委托百达翡丽让科蒂尔·大师制作那款兼有世界时区和脉搏计两种功能手表的巴黎医生。

　　这件事确实发生过，那是在1940年，百达翡丽应一位老顾客的要求，请科蒂尔大师之作了一款兼有世界时区和脉搏计两种功能的手表。

　　只是杨靖没想到的是，这位医生竟然和科蒂尔大师还是表亲关系。因此这位医生才能让科蒂尔大师私下里为他又制作了一块百达翡丽铂世界时男士腕表Ref 1415 HU。

　　而科蒂尔大师不忍拒绝表弟的请求，在征求了克里斯·斯坦恩先生，也就是在1932年收购了百达翡丽的瑞士制表商斯坦恩兄弟的老大同意之后，这才为巴黎医生制作了这块表。

　　怪不得百达翡丽公司里没有这块表的记录，当时克里斯·斯坦恩先生只是私人授权给科蒂尔。对于科蒂尔这种制表大师，即便是百达翡丽也不愿意得罪，能尽量满足这种制表大师的要求就尽量的满足。

　　后来可能是克里斯·斯坦恩忘记这件事又或者是忘了在百达翡丽记录授权的事情了，因此这块表并没有出现在百达翡丽的官方记录上。

　　但即便是没有记录，也无法否认这块表的真实身份。毕竟有这三张信笺在，就足以证明这块表是绝对的根正苗红。当然，要是算上那一张一同被包裹起来的、有着刘易斯·科蒂尔大师亲笔签名的证明书，这块表的身份是绝对没跑了。

　　而且从这三张信笺上也能看出，这位皮埃尔·阿方斯在得到这块表之后，想把这块表送给他的亲弟弟，远在伦敦的霍比。

　　结果那个时候显然不是一个好时候。

　　第一张信笺是写自1940年5月18日，而震惊世界的敦刻尔克大撤退则是发生在那一年的5月26日。

　　这位医生原本还想等几天再乘船去英国呢，结果正好赶上英法两国都在为敦刻尔克大撤退做准备，在那个时候想要乘船去英国，简直就是不可能的事情，因为那时，所有的船只都到敦刻尔克集合了，根本就没有客轮让普通老百姓乘坐。就算是有轮船，也没有哪艘轮船敢冒着被德国飞机击沉的危险出海。

　　在那个时候，英吉利海峡的海底是被英国人的潜艇统治的，但天空却是被德国人的战斗机和轰炸机占据的。

　　医生在发现这个事实之后，又给弟弟写了第二封信，把这三封信和那块表一块藏在了那台座钟的底座中，并且委托他那个在法国海军当军官的邻居把这台座钟送到英国去。

　　按照医生信笺里所写的，只要他的弟弟收到这台座钟，那么按照他们兄弟俩小时候玩的藏东西的游戏，他的弟弟就一定能够找到这块表和那三封信。

　　结果不知道什么原因，这台座钟并没有被送到伦敦，或许是那位军官在去敦刻尔克的路上被德国人抓获了，又或许是出了其他的事情，反正这座钟最终还是留在了法国，不知道怎么被钟表铺的老头让·阿尔芒给收藏了起来，最终便宜了自己！


第54章 果然还是原来的味道

　　既然能够证明这块表确实是出自于科蒂尔大师，那么一切都不重要了。

　　把那三张信笺连同那个被拆的七零八散的古董钟，还有那块百达翡丽铂世界时腕表以及科蒂尔大师亲笔签名的证明书摆放在一起，拍照摄像之后，杨靖这才满意的躺在宽敞的大床上，心中那个美啊，就甭提了。

　　刚来的巴黎的第一天，竟然就淘到了这么一块价值连城的腕表，这简直就是和中彩票没啥区别。

　　相比于用“限制级时空穿梭”技能回到过去买彩票，杨靖当然更喜欢这种捡漏的过程，更别说利用时空穿梭回到过去买彩票很难中奖。

　　对于一个喜欢古董文玩的人来讲，没有什么比亲自捡一个大漏更有荣耀感。

　　不过杨靖在床上躺了一小会儿就受不了了。

　　谁让他光顾着找那块百达翡丽的腕表呢，结果中午饭都没吃，现在都下午三点多了，他肚子要是不造反那才叫一个怪。

　　摸了摸肚子，杨靖苦笑着从床上下来，先把那些拆的七零八散的零件收到了垃圾桶内——这台德国赫姆勒出产的古董座钟，已经光荣的完成了它的使命，剩下的东西对杨靖而言毫无用处，垃圾桶就是这台价值一万欧元的古董座钟唯一的归宿。

　　给老爸和老妈买的那两块爱彼千禧表，杨靖想了想就放在了背包里，至于那块价值连城的百达翡丽铂世界时男士腕表，杨靖则戴在了手腕上。

　　这块表太贵重了，杨靖可不放心放在房间里，可现在杨靖还没租保险箱，于是干脆就先戴在手腕上。

　　妈蛋，耗费了这么大的精力搞来了这块表，要是不戴上过过瘾，那岂不是对不起自个儿？

　　咱也尝尝手腕上戴一块价值几百万美元的名表是啥滋味的……

　　这块表是一块自动机械表，无需上弦，戴在手腕上晃几下，表针就开始运动起来。

　　因为一直被藏在座钟底座中，因此这块表和新的几乎没有任何区别。铂金色的表壳与黑色的皮质表带呈现出一种极为强烈的对比感，让这块表看起来真的是非常非常的震撼人心。

　　或许在样式上这块表无法与现代表相比，但这块表却能让人一看看上去就能感受到一种沉稳与大气。大师就是大师，制作出来的手表哪怕隔了快八十年了，依然充满了魅力。

　　拨动表冠，将时间调整好了之后，杨靖这才放下了袖子，将这块表遮掩了起来，然后开门出屋，去外面找吃的喂脑袋。

　　事实上，在房间的下面就有餐厅，而且还都是大名鼎鼎的米其林三星餐厅。

　　没错，巴黎乔治五世四季酒店是欧洲唯一一家同时拥有三家米其林三星餐厅的酒店。

　　酒店中历史最悠久的米其林三星餐厅自然是大名鼎鼎的Le inq餐厅，这是一家以法国菜为主的餐厅，在这里顾客可以品尝到最地道的法国大餐。

　　而Le George餐厅用现代的方式诠释了地中海式美食，以清淡为特色，饱含当地风味与新鲜口感。

　　至于最“年轻”的L'Orangerie餐厅，其成立时间仅仅只有一年多，但这家餐厅在主厨大卫·比泽特的带领下，仅仅用了一年的时间就让这家餐厅荣膺米其林三星餐厅的称号。当然，这家餐厅也是以法国菜为主打。

　　杨靖要是愿意花费四百欧元，就可以在这三家米其林三星餐厅中的任意一家品尝到三星大厨亲自制作的精美菜肴。

　　可杨靖并不打算去这三家餐厅中的任何一家去吃饭。倒不是杨靖掏不起这个钱，实在是杨靖真的是对西餐无爱，更别说现在他已经饿得前胸贴后背，恨不能能吃下一头烤乳猪。

　　要是让他在这个时候坐在椅子上等着只有一小丢丢的菜肴一个一个的端上来，那还不得把这个吃货给逼疯了？

　　像这种米其林三星餐厅，只是用来品尝味道的，而不是用来填饱肚子的，绝对不适合现在的杨靖在这种地方用餐。

　　可是让杨靖失望的是，当他走出了乔治五世四季酒店的大门之后，才发现在这家酒店的周围，根本就没有让他想象中的那种能够让他一次性吃个饱的饭店。

　　并不是乔治五世大街上的饭店少，相反，作为巴黎最著名的黄金三角区，这里的饭店多的很，但一眼看过去，大都是以经营法国菜为主的饭店。

　　法国菜虽然在全球极为有名，但那种吃法真的是让杨靖受不了，一顿饭动辄一个小时以上的时间，他现在可忍不了那么久。

　　无奈之下，杨靖沿着乔治五世大街向南走，走了不到二百米，就看到了路西边那座鼎鼎大名的建筑物，那就是著名的巴黎美国圣三一大教堂。

　　这座充满了哥特式建筑风格的圣三大教堂，是全球各大圣三大教堂中的一座，在全球各大主要城市中，都有圣三大教堂，像伦敦、罗马、纽约、莫斯科、多伦多，都有圣三大教堂，甚至就连华夏的沪海也有一座圣三大教堂。

　　不过对于这种宗教韵味很足的地方，杨靖同样是无感。作为一个无神论者，即便是在国内旅游的时候，杨靖也很少会去寺庙、道观，没办法，他就是不信这个。

　　但让杨靖高兴的是，在圣三大教堂的斜对面，竟然让他看到了一个不算很小的店面，而那家店面的门头招牌上，清晰的写着几个汉字——鼎泰丰。

　　作为一个吃货，杨靖当然知道鼎泰丰的大名。在金陵上大学的时候，杨靖同寝室的一好哥们家就是沪海的，每次这伙计回家，都会给寝室里的兄弟们捎回来一些鼎泰丰的美食……

　　只是杨靖真的是不清楚，鼎泰丰啥时候把分店开到巴黎来了？而且还是在这么好的位置。

　　虽然这家鼎泰丰不是处在主要大街上，而是在德拉特雷莫勒大街上，但这里好歹也是属于巴黎的黄金三角区，这里的房价绝对不是普通人能够承担得起的。

　　不过再想想泰鼎丰的规模，杨靖也就释然了。

　　穿过乔治五世大街，杨靖快步走进了这家泰鼎丰。

　　一进门，杨靖就被饭店中那熟悉的味道陶醉了。虽然已经是下午三点多了，可饭店中的人依然不少，抬眼看过去，大都是黑头发黄皮肤的华夏同胞。估计这些吃饭的同胞大部分都是来巴黎旅游的。

　　服务员很热情的把杨靖迎到了一个空座位上，杨靖也毫不客气的连点了一份红烧牛肉面，三笼蟹粉小笼包，最后又点了一份元盅鸡汤。

　　饭菜很快就上了桌，杨靖也不顾热，用筷子夹起一个冒着热气的蟹粉小笼包放进嘴里，心里那个美，肚子那个舒服啊……

　　果然还是原来的味道！


第55章 化身拿破仑大帝

　　来到巴黎的第一天就收获了一块价值连城的腕表，这让杨靖对接下来的旅程充满了期待。

　　算上上次在伦敦阿尔菲古玩市场买内画壶和余甸砚所花的4.7万镑，再加上今天买表以及买那座古董钟花的9.23万欧，再扣除掉火车票和住宿巴黎乔治五世四季酒店的4800欧，现在杨靖的卡里还有十三万镑多点。

　　这些钱对于杨靖接下来的行程是绝对没问题的。

　　事实上，要不是给老爸和老妈买那两块表，今天也花不了这么多钱。

　　在酒店里美美的睡了一个觉，绝对的睡到自然醒，然后杨靖下楼退房并吃了点东西，就找到了一家银行，花了一些钱在那家银行租了一个保险柜，把新买的那两块爱彼千禧表以及那块百达翡丽铂世界时腕表一块存进了保险柜。

　　和国内一样，国外银行的保险柜租赁费用并不多，就好像杨靖租的这个和微波炉差不多大的保险柜，一年的费用也不过才二百来欧。

　　接下来的旅程还长着呢，杨靖可不想刚刚淘来的那块百达翡丽铂世界时腕表出什么问题，存到银行的保险柜是最保险的。

　　从银行出来之后，杨靖就不打算再去巴黎的跳蚤市场逛了，昨天的收获已经让他感到足够满意了。

　　知足常乐，这是外公从小就灌输给杨靖的一个理念。

　　于是杨靖立刻化身成为一名普通游客，沿着乔治五世大街一路向北，步行大约十来分钟，就到达了著名的香榭丽舍大街。

　　这条全长1880米的大街不愧是世界上三大最著名的大街之一，它东连协和广场，西接凯旋门，把整个巴黎分成了南北两部分。

　　这是全法国乃至整个欧洲最美的一条大街，也是最奢华的一条大街，这里几乎汇集了全世界所有奢侈品的品牌，路易·威登、迪奥、卡地亚、纪梵希……只要你能想得到的奢侈品品牌，在这条大街上都能找到它的身影。

　　这里是女人的天堂，也是有钱人的天堂！

　　香榭丽舍大街作为巴黎最重要的一条街道，她笔直的街道可以让游客看到很远的地方，比如卢浮宫和它里面的金字塔、小凯旋门、杜伊勒花园、方尖碑、凯旋门，以及在西边更远处，巴黎城外的戴芳斯大拱门。

　　可以毫不夸张的说，这条大街同时也是巴黎西边的历史轴线。

　　香榭丽舍大街同时也是每年7月14日法国国庆阅兵式的举办地点，每年的这一天，法国最高元首都会莅临这条大街，与上百万民众共同检阅法兰西共和国的士兵。

　　而作为世界上最著名的体育赛事之一的环法自行车赛，更是把香榭丽舍大街作为固定的最后一个赛段的比赛场地。在这条大街上，经历了一个完整环法骑行的赛车手们，可以在这条大街上尽兴的骑行，尽情的享受车迷们的欢呼声。

　　这就是香榭丽舍大街！

　　乔治五世大街和香榭丽舍大街的交汇处位于香榭丽舍大街的中部位置，路口的对面，也就是香榭丽舍大街的北侧，就是大名鼎鼎的巴黎丽都夜总会。

　　巴黎丽都夜总会的艳舞号称全球第一，能够把艳舞跳成艺术性的舞蹈，估计也是全球独一份了。

　　不过杨靖对于这种艳舞可是没有什么爱好，这丽都夜总会他自然也不想进去玩一玩。虽然包括戴安娜王妃、撒切尔夫人都很喜欢来这里欣赏这里的舞蹈，可杨靖真的是对此不感兴趣。

　　从路口沿着香榭丽舍大街一直向东走，就能走到协和广场，路上还可以看一看巴黎的大小皇宫，在抵达协和广场之后，更是可以游览一下杜伊勒花园，顺便游览一下卢浮宫。

　　不过杨靖却没心思往东走，协和广场的大名固然如雷贯耳，但同样，那个广场上的小偷更是让人谈之变色。说个毫不夸张的话，协和广场上的小偷甚至比杨靖曾经去过的圣图安跳蚤市场还要多。

　　毕竟每天光是去协和广场游玩的游客就超过十万人，这些游客在那些小偷眼里可都是不折不扣的肥羊啊！

　　杨靖可不想自己变成肥羊，所以干脆不去那里。

　　去那里干嘛？被人偷了，自己难受憋屈，看到别人被偷，自己还不能充英雄当好汉，那些小偷可都是团伙作案的，你要敢充英雄，最终倒霉的绝对是你。

　　所以干脆不去，眼不见心不烦。

　　自己出来是玩的，不是找罪受的。

　　拿定主意之后，杨靖就沿着大街一路向西走去。

　　凯旋门就在眼前，杨靖走了不到二十分钟，就来到了这座充满了传奇的建筑物跟前。

　　事实上，在巴黎一共有九座凯旋门，但最大、最有名的凯旋门，无疑就要数这座矗立在戴高乐广场中心的凯旋门。

　　十八世纪初，拿破仑为了纪念打败俄奥联军而下令修建了这座气势无比的凯旋门，不过当这座高49.54米，宽44.82米，厚22.21米的大拱门修好之后，才发现这个大家伙影响了交通。于是在19世纪中叶，环绕凯旋门一周修建了一个圆形广场——戴高乐广场，以及12条道路，每条道路都有40到80米宽，呈放射状，就像明星发出的灿烂光芒，因此戴高乐广场又被称为明星广场。凯旋门也称为“星门”。

　　凯旋门的四周都有门，在两面门墩的墙面上，有4组以战争为题材的大型浮雕：“出征”、“胜利”、“和平”和“抵抗”。凯旋门的门内刻有跟随拿破仑远征的386名将军和96场胜战的名字，门上刻有1792年至1815年间的法国战事史。

　　在下面欣赏完了凯旋门，杨靖又来到了凯旋门的地下一层，在那里他可以顺着螺旋梯一直爬到凯旋门顶上去。

　　杨靖是留学生，拿着学生护照，而且小于26岁，因此他要登顶凯旋门是免费的。

　　顺着螺旋梯一直爬到了凯旋门的上面，在上面远眺十二条呈辐射状的大街，那种感觉非常的美妙。杨靖甚至觉得自己在这一刻化身成为了三百多年前的拿破仑大帝，正在俯瞰整个大巴黎……


第56章 心情大坏

　　在凯旋门附近找了一家意大利菜馆，吃了一份分量十足的培根蛋汁意面外加一大块四喜披萨之后，杨靖这才顺着耶稣大街向南走去。

　　在耶稣大街的南头，有好几座博物馆，比如著名的吉美国立亚洲艺术博物馆，也就是通常所称的吉美博物馆，还有巴黎市立现代博物馆，以及专门展现时尚的时尚博物馆。

　　当然，在耶稣大街的尽头，塞纳河的西岸，还有著名的夏乐宫，而在夏乐宫的对面，就是大名鼎鼎的埃菲尔铁塔。

　　在吉美博物馆，杨靖看到了大量来自于华夏的文物。像出自敦煌盛唐时期的《阿弥陀西方净土变图》、《普贤菩萨骑象》和《行脚僧像》，出自西汉年代的白玉虎玉雕，还有西周初期的青铜器令簋以及殷商晚期的那尊青铜象尊……

　　这些文物全都是精品中的精品，绝对堪称文物界中的翘楚。

　　但可惜的是，杨靖看到这些美轮美奂的文物时，心情是无比沉重的。

　　倒不是说杨靖多么的愤青，实在是换成任何一个有抱负的华夏人，在法国巴黎看到原本应该属于自己祖国的文物，恐怕心情都不会多么愉快的。

　　这些珍贵的文物全都是当年欧洲人从华夏掠夺的啊！这些文物中沾满了汉人祖先的血和泪……

　　这些文物原本应该陈列在祖国的各大博物馆中，可现在，创造出这些精美艺术品的人的后代，却只能到离家万里之遥的巴黎来欣赏祖先创造的物品，这不得不说是一种悲哀。

　　整个吉美博物馆收藏了两万多件来自于华夏的文物，而在吉美博物馆之外的欧美其他国家，还有超过两千万件原本属于华夏的文物流落在这些国家。

　　杨靖仅仅只逛了几个展厅就再也看不下去了，他生怕自己忍不住胸口中的那股子恶气而做出什么不合适的举动，比如说砸了某个展厅。

　　杨靖从小就是被酷爱古董文玩的外公养大的，小时候杨靖的玩具都和别的孩子不一样，他的玩具大都是外公辛辛苦苦收藏起来的一些小玩意儿，虽然不是多么很值钱，但这种熏陶却是从小就印在了杨靖的骨子里。

　　所以杨靖很清楚，这里表面上展示的是来自于华夏的文物，实际上却是在展示一段充满了汉人祖先血和泪的屈辱史！

　　杨靖走出吉美博物馆的时候，心情是异常糟糕的，他甚至站在这座让华夏人充满了屈辱的博物馆面前暗暗地发了一个誓……

　　有朝一日，老子一定要让你们乖乖的把里面的东西还回来！

　　心情不好的杨靖也不愿意再逛了，哪怕旁边就是夏乐宫和埃菲尔铁塔，杨靖也没那个心思去逛了。

　　随便上了一辆公交车，杨靖就开始在巴黎无目的的闲逛起来。反正巴黎的公交系统很发达，这条线坐腻歪了，下车再换另外一条线，就算是走迷路了也不要紧，巴黎的出租车也很多……

　　不知不觉之间，天色就在杨靖漫无目的的闲逛中黑了下来，杨靖从58路公交车上下来之后，发现自己竟然在不知不觉之中来到了巴黎十四区的南边。

　　不过这么闲逛了半天，刚才不好的心情多少有了一些好转，再加上肚子又开始叫唤了，杨靖决定就近找一家酒店住下。

　　巴黎不愧是世界闻名的旅游城市，宾馆饭店到处可见。下了公交车走了没多远，一座七八层高的酒店就出现在了面前。

　　杨靖信步走了进去，里面的服务员非常有礼貌的问杨靖有什么需求。

　　这不废话嘛？来你这里出了住店还能干毛？

　　这里已经接近巴黎市区的南边了，所以酒店还有空余的客房。杨靖花了175欧租了一间标准间，进去之后洗了一个澡，就出来准备吃饭。

　　问了问吧台的服务员，服务员在得知杨靖是一名华夏人之后，很热情的给他介绍了距离酒店不远的一家华夏餐馆。

　　进了这家餐馆杨靖才感到服气，没错，是对东北人的服气。

　　因为这家餐馆的老板和老板娘竟然都是东北人。

　　倒不是杨靖对东北人有什么不好的看法，实在是东北人竟然能够把餐馆开到巴黎来，这太出乎杨靖的预料了。

　　不过老板和老板娘都非常热情，一看杨靖是国内老乡，上的饭菜不仅味道很地道，就连量都多了不少。

　　饭店的老板姓赵，和大多数国外的华夏餐馆一样，老板还兼着厨师。而那位姓李的老板娘则负责外面的柜台。

　　或许是这位老板娘和自己的老妈都姓李，所以一聊起来之后，老板娘对杨靖也是格外的热情。

　　“小杨，你来巴黎是旅游还是工作？”这个时候，饭店内的客人并不多，杨靖的桌子又恰好靠着柜台，因此老板娘就和杨靖聊了起来。

　　“我在英国留学，还有一个来月就毕业回家了，所以这次到巴黎来纯粹就是为了游玩的。”

　　“呦，那等你回国之后肯定能找个好工作，伦敦的留学生回国后都混的挺好的。”

　　“呵呵，承您吉言。”

　　“小杨，你来这边不会是为了逛旺弗跳蚤市场吧？”老板娘在和两位顾客结了账之后，又趴在柜台上问道。

　　“旺弗跳蚤市场？这里离旺弗跳蚤市场很近吗？”杨靖奇怪的问道。

　　“当然了，这里距离旺弗跳蚤市场不过五百米，明天你从这里沿着这条路一直走，走到头左转就能看到旺弗跳蚤市场。小杨，我给你说啊，旺弗跳蚤市场虽然不是巴黎最大的跳蚤市场，但却是治安最好的跳蚤市场，这个市场中小偷很少，所以国内来的老乡还有宝岛来的同胞、东南亚的人、日本人，在来到巴黎之后，都喜欢逛旺弗跳蚤市场。”

　　顿了顿，老板娘继续说道：“这个跳蚤市场面积不是很大，只有两条街，转的快点的话，半天就可以逛完。明天正好是周日，跳蚤市场营业，所以你明天可以去那里看看，说不定还能淘到什么好东西呢。去年我的一个姐妹从老家来找我玩，他老公就在那个市场上淘到了一台有年头的老相机，据说老值钱了。”

　　杨靖笑着点了点头，既然到了这儿了，明天不妨去转转。


第57章 旺弗跳蚤市场

　　在大巴黎地区有着大大小小的几十个跳蚤市场，要论规模最大的，自然要数前天杨靖去过的圣图安跳蚤市场；可要论货物最便宜的跳蚤市场，那就要数位于巴黎市中心偏西的阿里格集市；但要说哪个市场最精致、最让游客喜欢，无疑就是今天杨靖将要去的旺弗跳蚤市场了。

　　旺弗跳蚤市场位于巴黎南边的十四区，从地理位置上来讲，正好与圣图安跳蚤市场一南一北隔着巴黎市中心遥遥对望。

　　杨靖昨天从饭店老板娘那里得知，这个市场很小，只有两条街的位置，而且只在周六和周日开市。市场主要经营18、19世纪的古董家具，五六十年代的日常五金用品，还有珠宝、古董相机、留声机、书籍、旧文件、硬币、二手手表等东西，当然，这里也不乏很多现代的二手物品。

　　杨靖是早晨八点来到市场的，巴黎十月份的八点钟，天色已经大亮了。

　　果然，这个市场很小，最起码和杨靖曾经去过的那几个跳蚤市场比起来，旺弗跳蚤市场真的是很小。两条一百多米长的“L”型街道成为了这个市场的主体。

　　不过市场虽然不大，可人却真不少，最主要的是，这个市场没有任何的商铺，是一个完完全全的露天市场。那些摊主最多也就是支一个棚子，更多的摊主则是连棚子都不支，就这么露天经营。

　　其实这种模式才是真正的跳蚤市场，像杨靖之前去过的那些跳蚤市场，无论是圣图安市场还是阿尔菲市场，都已经变味了。

　　真正的跳蚤市场就是这种露天市场！

　　而最让杨靖欣喜的是，他在市场外面站了十多分钟，竟然没有看到一个鬼鬼祟祟的家伙。或许这里有小偷，但绝对没有圣图安市场那么多，怪不得旺弗跳蚤市场被称为是整个大巴黎地区治安最好的跳蚤市场。

　　没有了那些讨人厌的家伙，这样的市场逛着才有意思，顾客才敢无所顾忌的掏钱买东西。

　　谁也不愿意在小偷的注视下掏钱包！

　　事实上，小偷在旺弗跳蚤市场还就真没什么生存空间。这倒并不是这里有多少警察，而是这里全民皆警。

　　旺弗跳蚤市场的历史也很悠久，是十九世纪末出现的，距今已经有一百三十多年的历史了。在上个世纪八九十年代的时候，这里的小偷也不少，严重的影响到了这里的游客。

　　没有游客，那些摊主自然就不会有收入，因此上世纪九十年代的某一天，当地一个长期在市场经营的摊主自发的组织起十多位摊主，共同组成了一个“反盗窃联盟”，主要职责就是把那些扰乱市场秩序的小偷驱逐出这个市场。

　　后来，越来越多的摊主主动的加入到了这个联盟，到了新世纪，几乎整个市场上所有的摊主都加入到了这个联盟。

　　一旦市场发现有小偷，那么所有的摊主都会主动的对小偷进行驱逐。如果小偷们继续猖狂，那么他们很快就会发现他们的灾难到了。

　　小偷再猖狂，在面对小二百个摊主组成的人群时，他们也得乖乖的滚蛋，要是敢不滚蛋，那么他们立刻就会明白什么叫做“人民战争的汪洋大海”！

　　久而久之，巴黎的小偷都知道旺弗跳蚤市场不好混，最起码不是他们混的地方，所以巴黎的小偷基本上都不会来这里作案。

　　当然，或许偶尔会有一两个外地的小偷流窜过来，可那毕竟不成气候。这些不明情况的小偷如果运气足够好的话，忙活半天或许能够捞一点钱。可要是运气不好的话，他们的下场就只能呵呵了……

　　相比之下，这种露天市场中的摊主们因为没有墙壁的隔阂而变得更团结，圣图安跳蚤市场或许条件更好，但那里真的缺少这种宛若邻里之间的和睦和互助。

　　杨靖随着越来越多的人流走进了市场，顿时，熟悉的喧闹声就充斥在了耳边。

　　杨靖甚至能够听到很多来自祖国的声音。无他，旺弗跳蚤市场的主要游客来源就是东亚以及东南亚，而这几年，随着华夏经济实力的迅速增长，来自华夏的游客已经成为了欧美诸国的主要游客来源。

　　旺弗跳蚤市场因为治安好，早就在华夏游客中拥有了极好的口碑。来巴黎旅游的华夏游客，有几乎超过五成的人都会选择专门挑出一天来逛一逛旺弗跳蚤市场。

　　因为认知上的关系，跳蚤市场在华夏发展的并不算多么红火，即便是有，也大都是大人带着孩子自发形成的为孩子们服务的跳蚤市场，再加上一些高校跳蚤市场。那种市场上的主要经营方式也是以物易物，而且大都是孩子们的玩具、书籍以及大学生毕业后带不走的二手书籍、电脑等东西。

　　可是欧美的跳蚤市场就不一样了，这里的跳蚤市场是真正的跳蚤市场，国内几乎见不到这样的市场，因此国内来的游客都很稀罕这种跳蚤市场。

　　旺弗跳蚤市场别看不大，可人数真不少，用摩肩接踵来形容绝对不为过。

　　杨靖随着人流慢悠悠的晃悠着，见到有好的东西就停下脚步看一看或者上手摸一摸。

　　一路走来，杨靖看见过拥有二百多年历史的家具，当然那些家具并不是什么从贵族或者皇室流落出来的家具，这些家具大都是普通老百姓家自己积攒下来的家具，因此价格都不算很高，很亲民。

　　杨靖还看到拥有几十年历史的留声机、黑胶唱片、二手书籍、照相机等老物件，这些老东西大都是来自于普通人家的东西，算不得什么精品，因此价格并不贵。

　　杨靖就亲眼看到一个好像是留学生的青年人，只用了五欧元就买下了六本二手书籍……

　　当然，你要想做到这一点，你最起码要把“砍价大法”练到登堂入室的地步才可以，只有你把摊主侃晕了，你才有机会用低价拿下你想要的东西。

　　这样的市场才充满了活力，这样的市场才是杨靖喜欢的。

　　慢慢的，杨靖就走到了市场的中部，在这里，一家出售二手书籍的小摊引起了他的注意。


第58章 羊皮航海图

　　其实吸引杨靖的并不是摊位上的那些摞的和小山一样的二手书籍，而是挂在摊位棚子支架上的那几张看起来很老旧的地图。

　　杨靖凑了上去仔细的打量起这几张看起来很古老的地图。

　　摊位的老板正在忙着和另外一位顾客交谈，看到杨靖凑过来，他只是招呼了一声就继续和那位顾客交谈，杨靖也乐得没人打扰。

　　地图一共有七张，都用塑封保护的很好。

　　这也是跳蚤市场的摊主对一些易损的东西常见的一种保护方式。地图都是一张纸，稍不注意就会损坏，所以这位摊主用这种方式来保护这几张看起来很老旧的地图自然也就不足为奇了。

　　这七张地图“岁数最年轻”的一张也有一百来岁了，那是一张一战时期的地图，而且这张地图显然是出自同盟国某个指挥部的军事地图。

　　杨靖从兜里掏出了一把放大镜，这是他昨天晚上吃饱饭之后在酒店旁边的商店中买来的。

　　把放大镜放到了地图的右下角，果然看到了这张地图的出处。

　　这是一战时期同盟国之一的保加利亚王国的大比例地图，上面清晰的用不同颜色的笔标明了当时保加利亚中部重镇普罗夫迪夫附近的一些军事部署。

　　很显然，这张地图是当时同盟国之一的保加利亚王国与协约国军队在普罗夫迪夫附近交战时的一份军事地图。

　　这样的地图要是放在华夏，估计也算是一份不得了的文物了。但在欧美，这样的地图不能说是烂大街吧，最起码绝对不少。尤其是这种只牵扯到一个地方的局部军事作战地图，价值就更不算高了。

　　杨靖微微地摇了摇头，对这张地图判了死刑。反正他是没有那个意思收藏这张地图，他又不是战争发烧友，对于这种充满了血腥的地图真的是没爱。

　　第二张地图是一份十九世纪末的美国地图，没什么收藏价值，PASS。第三张地图同样是来自美国的地图，不过在时间上要早一些，这份地图同样被杨靖毫不犹豫的PASS掉。

　　而第四份地图则引起了杨靖的兴趣。

　　严格说起来这份地图并不是一份地图，而应该是一份航海图，只不过这份航海图画的很粗糙，杨靖勉强能够辨认得出来这份航海图应该是北大西洋以及部分美国、加拿大东岸近海的海图。

　　这份航海图不是用纸张制作的，而好像是用传说中的羊皮制成的，不过因为有塑封包裹着，杨靖也无法确认这份航海图的制作材料。

　　从这张已经变得有些模糊不清的航海图上可以勉强分辨出美国和加拿大的东海岸，当然，北大西洋的格陵兰岛、冰岛以及加拿大东岸的纽芬兰岛还是能看得出来的。

　　而且这张航海图好像还不是一幅完整的航海图，到更像是从一张更大的航海图上撕下来的一部分。因为在航海图的下方，也就是接近百慕大群岛的位置，地图呈现出一种撕裂装的波纹，而在上方，差不多有半个格陵兰岛的位置，同样也是被撕裂开的。

　　很显然，这张航海图应该原本是属于一张比较大而且比较完整的航海图的，只是不知道什么原因，这一部分被人给撕了下来。

　　最吸引杨靖的并不是这张航海图的原材料，也不是这张航海图的历史，而是这张航海图上标注的那几个清晰的地点以及一条断掉的航线。

　　在这张地图上，被表明的地点很少，除了格陵兰岛、纽芬兰岛之外，就只有波士顿和纽约这两个地方，甚至就连冰岛在这张地图上都没有被特意标注出来，而仅仅是一个岛屿的形状。

　　波士顿和纽约自然不用多说，这两座城市即便是放眼整个美国，也是历史最悠久的那一批城市。而这张地图应该是一份手绘于十八世纪早期的航海图，上面有这两座著名的城市自然也就不足为奇了。

　　在十八世纪，纽约和波士顿无疑是北美洲东海岸的重要港口城市，往来于欧洲和北美之间的商船大都会抵达这两座城市，因此在这张手绘航海图上有好几条代表着从欧洲通往北美的航线。

　　另外，有一些航线是从纽约和波士顿出发，向南延伸，很显然，那是通往加勒比海地区的航线。

　　而还有一些是从这两座城市向北延伸的，这几条航线顺着北美洲的东海岸一直向北，经过爱德华王子岛、纽芬兰岛、然后转向东，横跨北大西洋抵达欧洲，这就是北大西洋航线。

　　事实上，在十八世纪，北大西洋航线已经有好几条了。北大西洋虽然风浪比较大，但从欧洲抵达北美洲却是距离最近的，因此在十八九世纪从欧洲抵达北美洲的航线，有很多是走北大西洋的。

　　比如说最著名的泰坦尼克号，当时首航的时候走的就是北大西洋航线，结果那艘大船太不幸了，中途遇到了冰山，然后直接沉没在了北大西洋四千多米的深海。

　　这些航线看着都没问题，唯独那一条从波士顿出发，一直向北，在抵达纽芬兰岛之后不是向东转而是继续沿着北美洲东海岸继续向北，经拉布拉多海和戴维斯海峡一直向北的航线。

　　那条航线在到达戴维斯海峡之后就断掉了。

　　虽然无法知道这条航线的具体目的地，可这条航线实在是太奇怪了。

　　要知道，即便是到了航海业无比发达的现代，除了一些固定的航线以及科考船之外，也很少有商业船只去走这条北极航线的，更别提在十八世纪那种风帆船的年代了。

　　在那个年代，要是夏天走戴维斯海峡还好说点，可是要是春秋或者冬季走那里，简直就是找死。

　　但为什么这张航海图上出现了这么一条奇怪的航线呢？

　　而最让杨靖有点想不通的是，到了十八世纪，欧洲列强的海军在绘制海图的时候，基本上都已经开始用专用的纸张来绘制了，那种手绘的羊皮航海图对于欧洲列强的海军来讲，几乎已经绝迹了。

　　而在那个时代唯一还坚持用羊皮绘制航海图的，除了极少数的私人商船之外，就剩下那些纵横四海的海盗了……


第59章 海盗航海图残片

　　“这位先生真是好眼力，一眼就看中了这张最值钱的航海图。”耳边忽然响起了一个带有浓重法国口音的英语，杨靖扭头一看，却发现摊主已经忙活完了那个顾客，正笑眯眯的站在自己身边呢。

　　杨靖稍微向后退了一步，这才说道：“你确定这张残缺的航海图是你这里最值钱的？”

　　那摊主愣了一下，随即笑道：“难道您不这么认为吗？根据考究，这张航海图可是正儿八经的十八世纪的航海图，最关键的是……”摊主做出一副神秘兮兮的样子，凑近了杨靖低声说道：“这张航海图很有可能牵扯到一个巨大的海盗宝藏……”

　　看到杨靖瞪大了眼睛一副被震到的样子，这位摊主洋洋得意地笑道：“先生，您可能不知道，在这个市场上谁都知道爱笑的索尔克手里有一副残缺的海盗藏宝图。喏，就是您眼前的这一幅航海图，而我，就是爱笑的索尔克。”

　　看着摊主伸出来的双手以及脸上那诚挚的笑容，杨靖终于明白为什么这位摊主会被市场上的其他摊主起了一个“爱笑的索尔克”的绰号了。

　　这伙计真的是很喜欢笑。

　　杨靖伸出手来和摊主握了一下说道：“杨，来自华夏，你称呼我杨就可以了。”

　　“很高兴认识你，来自美丽而神秘国度的杨。”索尔克笑着微微弯了一下腰。

　　杨靖也点了点头，这才说道：“索尔克先生，您能确定这幅航海图是一幅海盗藏宝图的残片？”

　　索尔克一昂头，非常肯定地说道：“那是当然，要不然我也不能给你说这些吧？当然，至于我是怎么确定的，那可就说来话长了。我给你说啊，当时我获得这块藏宝图残片之后，先后邀请了来自英国、西班牙……”

　　杨靖微笑着摆了摆手，打断了索尔克的话头，“好吧，索尔克先生，我不得不冒昧的打断您的话，我只想知道这幅航海图您打算多少钱卖？”

　　杨靖的直率让索尔克愣了一下，“五百欧……哦不，你只要给我四百欧，这幅蕴含着巨大秘密的航海图您就可以带走……”

　　杨靖微笑着摇了摇头，“一百欧，如果你愿意把这幅蕴含着巨大秘密的藏宝图尽快出手的话，我希望一百欧能够带走它。”

　　“NO！NO！你给的价格太低了，你知道的，这可是一幅蕴含着巨大秘密的藏宝图啊，虽然只是一块残片，可怎么也不能只值一百欧啊！这样吧，你只需要付给我三百八十欧，这幅我珍藏了八年的藏宝图就可以彻底的属于你！”

　　杨靖笑眯眯的也不说话，就这么看着这个略显滑稽的伙计，一直到把这位索尔克看的有些不知所措了，这才说道：“索尔克先生，很显然这幅蕴藏着巨大秘密的藏宝图已经在您的手里压了八年之久了，我想这幅神秘的航海图之前肯定有不少人都看过，可为什么他们不把这幅航海图买下来然后去寻找传说中的海盗宝藏呢？”

　　索尔克的脸微微的红了一下，但他还是笑着说道：“这个嘛，杨，你知道的，要想寻找传说中的海盗宝藏，仅仅凭借这一幅残缺的藏宝图还远远不够，那还需要更多的准备和更多的线索才可以。而且你知道的，每个人心中都有一个寻找海盗宝藏的梦想，但真正能够把这个梦想实施的人却寥寥无几，为什么？因为绝大部分人都缺乏一种高贵的品质，那就是勇气，当然，我认为我也缺乏这种勇气。再说了，我这幅藏宝图只不过是那个传说中的海盗宝藏的一个拼图，所以……”

　　索尔克耸了耸肩膀，对着杨靖做出了一个“你明白”的表情。

　　杨靖呵呵笑了起来，这伙计真能掰扯，不得不说这位摊主已经练出了一个绝佳的口才，想必就算是穿越到清朝去，都绝对可以和周星星扮演的九品芝麻官对喷了……

　　不过口才好并不能打动杨靖，像这样的“藏宝图”，在欧美多得是，随便搜罗一块十六七世纪的航海图或者羊皮卷，你就可以给它冠上“藏宝图”的头衔。

　　要不是直觉告诉杨靖最好买下这幅残缺的航海图，杨靖才懒得和爱笑的索尔克浪费唾沫呢。

　　杨靖伸出了手，比划了一个“二”的手势，缓缓地说道：“我再给你增加二十欧，我只是想买下这幅航海图研究一下十八世纪的文化，我可对那个传说中的宝藏没什么兴趣。”

　　索尔克显然不满意杨靖给出的这个价格，但他还是咬了咬牙说道：“我再给你降低三十欧，三百五十欧你就可以拿走这幅蕴藏着巨大秘密的航海图。”

　　杨靖微微的摇了摇头，最终坚定地说道：“不要再和我讨价还价了，我没有时间在您这里多停留。这样吧，如果你真的愿意的话，我可以给你二百欧。如果你不愿意的话，那就当我没说。”

　　“成交！”出乎杨靖意料的是，刚才这位还黏黏糊糊的伙计，这会儿竟然会如此的痛快，搞得杨靖都有点后悔了。

　　很显然，要是给他一百五十欧，估计这伙计就会把这张“蕴含着巨大秘密”的航海图卖了。

　　不过无所谓了，能够以二百欧的价格买下这幅航海图，对于杨靖来讲也不算亏，毕竟直觉隐隐的告诉他，最好买下这幅航海图。

　　而且刚才杨靖悄悄的用了鉴定技能，也确定了这幅残缺的航海图真的是出自十八世纪初的海盗。

　　“残缺的海盗航海图，1720年，‘海蛇’博德曼。”

　　圣戒给出的答案比较模糊，但总算给出了答案，这幅航海图就是出自十八世纪初期的一名绰号为“海蛇”的海盗之手。

　　既然是真的海盗航海图，就算是残片，也可以拿过来做收藏用嘛。

　　这种跳蚤市场也不会有什么协议给你签的，杨靖很干脆的付钱拿货，然后把这幅航海图很小心的放进了双肩包，这才潇洒的转身走人。

　　剩下的时间杨靖继续在市场上晃悠，不过几乎把整个市场都逛了一个遍，也没看到有什么值得出手的东西。

　　市场上的老物件不少，其中也有不少值钱的，也肯定有漏可捡，但可惜的是，杨靖不可能一直用圣戒进行鉴定，那样的话，光是能量都不够。

　　“这鉴定技能确实是好技能，但只能对确定的目标进行鉴定，局限性还是很大啊。要是有一种大范围的搜索技能，配合着鉴定技能，那才真的是所向披靡呢！”站在市场的边缘，扭头看着身后依然熙熙攘攘的市场，杨靖有点贪心的想着。


第60章 胖子带来的好消息

　　逛了一上午，只不过收获了一块航海图的残片，一个漏都没捡到，这多少让杨靖有点失望。

　　不过回头想想，这才几天的功夫啊，自己就已经收获了三张毕加索的素描画，一块价值几百万美元的顶级古董腕表，加起来都有一千万美元了，这种运气足够逆天了。

　　虽然有圣戒傍身，但这好运气总不能老是跟着自己吧？

　　要是这么想的话，杨靖的心态立刻就平衡了很多。

　　外公的教诲再次浮上了心头——知足常乐！

　　心情平静下来的杨靖很轻松的就发现自己最近这段时间的心态似乎有点不太对头。圣戒是很神奇不假，可也不能因为有圣戒的原因就变得急功近利啊。

　　圣戒虽然强大无比，但也需要能量来支持，而且现在圣戒仅仅开启了两种技能，这还远远不足以让自己有无所顾忌的资本啊。

　　那个“限制级时空穿梭”技能绝对是牛鼻上天的技能，但现在来讲那项技能纯粹就是一个鸡肋，在没有充足能量的供应下，冒然使用那种技能纯粹就是浪费，再严重一点就是找死。

　　“鉴定”技能同样很牛鼻，可没有大规模搜索技能与之相配合，这个技能只能依靠运气来捡漏了。

　　“所以说，自己现在还没有猖狂的资本，还不能为所欲为！所以，心态必须要摆正！”杨靖低声的喃喃自语道。

　　“It's a new world，it's a new start，It's alive with the beating of young hearts……”

　　节奏强烈的电话铃声忽然响了起来，杨靖很喜欢上世纪八九十年代的加拿大流行歌手布莱恩·亚当斯的这首《HERE I AM》，因此就把这首歌下载了下来当做了手机铃声。

　　拿起电话一看，是胖子打过来的，杨靖就按下了接听键。

　　“靖葛格，在哪儿呢？”胖子似乎是在吃东西，说话有点含糊不清的。

　　“我还在巴黎呢，刚逛完巴黎旺弗跳蚤市场，这正准备找地方喂脑袋呢。你吃上啦？”

　　“嗯，正在啃汉堡呢！你丫可到舒服，一个人跑出去浪了，可兄弟我就难受了，一天三顿啃汉堡啊……”

　　听到胖子拿幽怨的声音，杨靖心中莫名的舒服了很多。

　　“哈哈，让你丫跟哥出来浪，你非不出来，怨谁？”

　　“得！你就别说这个了，兄弟我后悔了还不成？”

　　“好啦，别废话了，找我什么事？”

　　“什么事？让你丫在外面浪的欢，报应来了吧？麻溜的回来吧，别再外面浪了，回来准备论文答辩吧，下周五举行毕业论文答辩。”

　　一听这个，杨靖就有点发懵，“胖子，别糊弄哥哥啊，我的论文答辩不是安排在十一月初吗？怎么下周五就要我去答辩？”

　　“怎么？你不愿意下周五答辩啊？那好，那我给威尔逊剿说说一声，不给你提前答辩了。”

　　“哎，别介！胖子，到底怎么回事？”

　　“还能怎么回事？你丫卖了三幅画，兜里有钱了，出去瞎浪了，把兄弟我一个人扔家里没人管，连威尔逊教授都看不过去了。于是威尔逊教授就说，艾伯特这小子是不是在学校里待烦了？如果是这样的话，那就别耽误他的时间了，提前给他进行毕业论文答辩吧。于是威尔逊教授就找到了你们经管那边的菲什博德教授，给菲什博德教授说了说你现在的情况，于是菲什博德教授就决定提前给你安排毕业论文答辩。”

　　杨靖一听这个就明白了是怎么回事了，看样子还是威尔逊教授起了关键作用了。

　　事实上，英国硕士生的论文答辩是一件比较操蛋的事情。在英国，留学生的毕业论文答辩通常都会是在论文提交之后的五个月到半年之后才举行，而且这还只是初辩，初辩了完了之后还要等大约一个月才能进行最终的正式答辩。

　　就好像杨靖的毕业论文是六月初交上去的，然后初辩预定的是十一月初，中间整整间隔了五个月。

　　杨靖实在是搞不清楚为啥要拖这么久，不就是一个查重吗？值当的查五个月吗？

　　国内的研究生论文答辩最多只需要三个月就能完事，这还是说最终的正式答辩。

　　要不是还需要再等一个月才能进行初辩，杨靖也不会出来到欧洲浪了。他真的是等烦了。

　　胖子的这个消息对于杨靖来讲绝对是一个好的不能再好的消息了，哪怕仅仅是提前二十天，那也总比在英国死耗着强吧。

　　“胖子，菲什博德教授真的说要提前给我进行答辩？”菲什博德教授是皇家霍洛威学院经管系一名资深教授，博士生导师，平时他主要是带博士生的，隔上两三年他老人家要是心情好了，也会选择带几个硕士。杨靖就很幸运，他来英国留学的那一年，正好赶上菲什博德教授带硕士生，于是杨靖就非常幸运的成为了这位博导的学生。

　　“靠，这个还有假？威尔逊教授和菲什博德教授的关系很好，威尔逊教授请菲什博德教授办这件事，你的导师不会说什么的。再说了，你的论文查重早就已经过了，而且论文还挺精彩的，再加上威尔逊教授的请求，菲什博德教授提前给你举行初辩也就不是什么不可能的事情了。”

　　顿了顿，胖子似乎是把嘴里的东西咽进肚子里去，这才说道：“所以你最好明天就能回来，提前准备一下初辩的东西，反正你初辩的时间已经定在了下周五的上午九点，成不成的就看你的了。”

　　杨靖说道：“那好，我一会儿吃饱饭就去车站，估计傍晚就能到家。一会儿我上车之后给你把我乘坐的列车消息发给你，到时候你过来接我吧。”

　　“靠！没空接你！”

　　“那好吧，不接就算了，本来还想回去之后请你去吃大餐呢，你不来接我正好省点钱。”

　　“哎，别介啊哥，你是我亲哥好不好？我敢保证，当你下火车之后走出出站口，一定会看到你的专车就停在车站的出站口在等你……”

　　胖子这家伙还真的没有食言，当杨靖背着双肩包走出圣潘克拉斯车站的时候，果然看到了胖子在路边挥手呢。

　　杨靖微微的笑了起来。这个死胖子，只要有大餐吃，你让他干什么他都肯干！


第61章 准备回家

　　看着胖子大快朵颐，杨靖笑着问道：“胖子，到底是怎么一回事啊？威尔逊教授为啥帮我？”

　　胖子放下了刀叉，用餐巾擦了一下嘴角，这顿饭他很满意，哪怕杨靖才出去三天，胖子却已经和饿了三个月一样，因此他对于这顿法国大餐真的是很满意。

　　“其实也没什么原因，就是这几天我经常去威尔逊教授家里蹭饭，结果老头不干了，问我干嘛不在自己家里吃饭非要过来蹭他这个老头子的饭，于是我就说你有钱了，跑到法国、德国去浪了，于是老头就上心了。”

　　“靠，你丫才浪呢，我这是出去散心好不好？”

　　胖子嘿嘿一乐，“其实威尔逊教授那是在关心你呢。你知道最近因为中东移民的问题，法国和德国都不太安稳，整个欧洲也不太好，尤其是法国，这两年出了多少恐怖袭击的事件了？所以教授怕你一个人出去出事。再说了，论文答辩也就是那么一回事儿，有关系的话就能提前给安排，威尔逊教授和菲什博德教授的关系这么好，提前给你安排一下答辩也是没问题的。”

　　听到胖子这么一解释，杨靖心中还是蛮感动的。

　　威尔逊教授并不是自己的导师，可是就因为胖子的一句话，人家就动人情关系给自己办妥了这件事，回头一定要找机会好好地感谢一下这个老头儿。

　　“胖子，威尔逊教授喜欢什么？你和教授那么熟悉，肯定知道。”

　　胖子拿起刀叉，吃了一块牛排，“教授岁数大了，喜欢的东西除了古董就剩下红茶了。老杨，有机会给教授买点红茶吧，他真的是很喜欢这种东西。”

　　杨靖记在了心里。

　　随后两个人边吃边聊，一顿法国菜吃了足足两个多小时，这才意犹未尽的回到了自己的出租屋。

　　这小屋别看不大，可在这里生活了两年，出去呆了三天之后一回来，还是觉得这小屋亲切。

　　接下来的几天，杨靖一头扎进了图书馆，为即将到来的初辩做准备。

　　事实上也没什么好准备的，初辩很简单，几个老教授凑在一起问你几个问题，然后指出你论文中的一些小毛病，让你回去修改，最终再进行最终的正式答辩。

　　虽说硕士毕业答辩要比本科毕业答辩复杂了一点，但其实都是差不多的。已经在国内有过一次毕业答辩经历的杨靖，到也没怎么紧张。

　　不过人家威尔逊教授既然动了人情帮助自己，自己要是不重视起来那就真有点对不起人家老教授了。哪怕是表面做做样子，也好过让威尔逊教授不高兴吧。

　　其实答辩只是一种检验手法，真正的核心还是在于你的毕业论文。对于这一点，杨靖还是非常有信心的，毕竟也是智商高达142的学霸型人物了，一个小小的毕业论文难不倒咱！

　　周五的初辩很顺利，杨靖写的那篇毕业论文也得到了几个老教授一致的赞扬，这片论文杨靖也是真下功夫了，所以初辩基本上没有被几位老教授挑出什么毛病来。

　　菲什博格教授显然也非常满意自己这个华夏弟子，很痛快的告诉杨靖回去尽快修改论文中的几个小毛病，然后准备下个周五就进行正式的毕业论文答辩。

　　对于菲什博格忽然提出的这个要求，杨靖是求之不得。

　　他在英国真的是呆够了，能早回家一天对于杨靖来讲都是一件大好事，所以他很痛快的答应了菲什博格的要求，并且保证一次性通过最终的答辩。

　　之后的一个星期也在忙忙碌碌中度过的，当周五过去之后，满脸笑容的杨靖缓缓地走出了答辩会场。

　　最终的毕业论文答辩和初辩一样，进行的非常顺利，对于一些老教授提出来的从论文中延伸出来的问题，杨靖也都答得非常的从容和精彩。

　　最终，参与毕业论文答辩的老教授们，一致认为杨靖的毕业论文合格的通过了。

　　这也就意味着杨靖顺利的从英国皇家霍洛威学院毕业了。

　　不过要想拿到毕业证，还需要等到毕业典礼开过之后再拿。毕业典礼是定在十一月的上旬，差不多还有二十天的时间。

　　对此，杨靖可不想再等了。要是不提前进行论文答辩的话，杨靖或许会耐着性子在欧洲大陆上游逛一阵子。可忽然提前进行了答辩，而且答辩还顺利的通过了，杨靖可就再也按捺不住回家的想法了。

　　而且这种想法一旦按捺不住，那就仿佛成了冲天而起的大火，搞得杨靖恨不能第二天就坐飞机飞回去。

　　金窝银窝，不如自己家的草窝！

　　在离家万里之遥的英国生活了两年的杨靖，对于这句话体会的是再深刻不过了。尤其是在来到英国之后杨靖从来没有回过家，现在终于毕业了，已经没有什么能够阻挡他立刻回家的脚步了。

　　反正毕业证也可以代领，这件事委托给胖子去办就可以，代领毕业证这种事在英国一样行得通。

　　看到杨靖在那里收拾东西，胖子无奈的叹了一口气，说出了一句文绉绉的话：“唉……天下无有不散筵席，就合上一千年，少不得有个分开日子。”

　　杨靖的心情很好，回头调侃道：“你小子今儿个是怎么了？不就是哥哥我提前几天回家吗？你丫六年都这么过来了，多等几天也无所谓了。等回国之后咱哥儿俩不又能相聚了吗？”

　　胖子无聊的摆弄着床单的一角，没好气地说道：“你丫没事了能早回家，可你走了谁给我做饭啊？一想到又要去啃汉堡，我就觉得人生实在是太了无生趣啊……”

　　杨靖笑着无语的摇了摇头，继续收拾自己的东西。

　　其实也没有什么好收拾的，杨靖现在不比以前了，而且以他们这种年轻人的想法而言，只要兜里有钱，什么东西都可以不用带了。

　　所以杨靖只是收拾了一下从老黄那里买来的三件文玩、几件衣物以及笔记本电脑就差不多收拾完了，剩余的那些东西杨靖也不打算带回国，就留给房东先生吧。

　　当然，那三块表杨靖会在临走的时候从银行的保险柜中取出来，最珍贵的那块自然要戴在腕子上，给老爸和老妈买的拿两块随着背包就能过安检的。

　　英国机场的安检可不像国内那么变态，国内机场的安检恨不能把你脱光了检查，而英国的安检相对就要宽松很多。杨靖那两块表要是在国内，肯定得补税的，但在英国，随着背包一般都能过安检。

　　至于腕子上的那块表，英国的安检基本上是不会检查的，那个是最安全的。


第62章 头等舱

　　杨靖的机票是10月20日的，是英国航空的航班，从伦敦希斯罗机场直飞燕京国际机场的。

　　因为杨靖急着回家，所以选择了这唯一的一班从伦敦直飞燕京的航班。从伦敦飞燕京的航班很多，可直飞的就只有这一班。

　　现在国际上的航空业并不算很好，四发大型宽体客机的使用数量也越来越少，随着飞机科技的不断提升，原本飞洲际航班的四发大型飞机开始渐渐地被技术更先进的两发中型客机所取代。

　　而客机最大的成本在于燃油，现在虽然很多两发中型客机都拥有一万公里以上的航程，但想要不落地的飞完一万公里，飞机就必须要在满油状态下起飞，也就是满负载起飞、飞行。

　　这样的飞行是很耗费燃油的，通常来讲，满载起飞、飞行要比半载起飞、飞行多消耗40%的燃油。在现在航空业都不太景气的情况下，绝大多数国际航班都会选择半载起飞、飞行，然后依靠中途经停、加油的方式来降低燃油的消耗。

　　这就是为什么即便是伦敦飞燕京的这种热线航线，都很少有航空公司选择直飞的主要原因。

　　不过很少有直飞的航班并不代表着没有直飞的航班，最起码英国航空每天就有一班航班会从伦敦直飞燕京，华夏的国航每天也有两班直飞的航班。

　　不过杨靖订票的时候，国航的航班都没有票了，只剩下英国航空的航班还剩下几张票。

　　杨靖在晚上订购的机票就是这个航班的机票，而且杨靖还很奢侈的订购了一张头等舱的机票。

　　这种直飞航班的机票价格要远远高于中转经停的航班，毕竟直飞的航班只需要在空中飞行十个小时多一点的时间就能从伦敦抵达燕京，而中转经停的航班通常都会在路上耽搁十五个小时以上，有的航班甚至会在路上耽搁一天多……

　　杨靖现在是归心似箭，路上真的是一分钟都不愿意多待，他又怎么会订购那些中转经停的航班？

　　哪怕直飞航班的票价是中转经停航班票价的一倍甚至更多，杨靖都不在乎。

　　兜里有钱嘛！

　　于是杨靖就订购了英国航空从伦敦直飞燕京的航班。

　　鉴于两年前杨靖从燕京飞伦敦的时候，为了省钱，购买了国内南航从燕京飞伦敦的航班，因为是留学生，所以打折之后票价倒是便宜，才3400多块钱。结果那一路上受的罪就甭提了。

　　别以为飞机的座位就多么舒服了，要想舒服，最起码也得是公务舱，经济舱？连想不要想。

　　说个毫不夸张的话，飞长途航班要是坐经济舱，其酸爽比华夏春运的时候挤硬座车厢差不到哪儿去。华夏春运的时候硬座车厢固然很挤，但好歹你在上面还能站着，偶尔还能活动活动。可坐飞机坐经济舱，那狭小的空间，连腿都伸不开，再让你在空中保持这个姿势十多个小时……

　　自己去想吧！

　　两年前来伦敦的时候，杨靖为了图便宜买了南航的经济舱，结果算上中转经停的时间，杨靖从燕京飞抵伦敦一共耗费了将近二十个小时的时间，差点没把他给折腾疯了。

　　并不是说南航的航班不好，事实上，南航的服务在国内所有的航空公司中还算是拔尖的。只不过所有飞机的经济舱都是这个揍性的，没办法。你总不能把经济舱变成商务舱吧？

　　选择经济舱，就要有挨虐的心理准备。

　　那次的经历，已经给杨靖留下了巨大的心理阴影面积，所以这次回国，杨靖说什么也不愿意再体会一次那种经历了。

　　他现在不差钱，一张直飞航班的头等舱机票不就是才一万多镑吗？买！傻子才不买呢！

　　还别说，买了头等舱虽然多花了不少钱，但受到的服务却是顶级的。

　　首先就说在机场过安检，经济舱的乘客要想过安检，等着吧，光是排队最起码就得排半个小时，可你要是手持头等舱机票，嘿嘿，最多五分钟就能过安检——走头等舱专用的安检通道。

　　其次就是上飞机的时候，头等舱乘客也有专门的登机通道，不用和其他乘客挤一个通道。

　　能拉二百多人的中型客机还好说点，要是乘坐能拉550多人的空客A380，四百多人挤一个登机口，也足够让人崩溃的……

　　杨靖乘坐的这个航班所使用的飞机是最新式的波音787-9双发中型客机，因为是国际航班，所以这架飞机上的头等舱座位多达24个。

　　南航也有波音787，可是南航的头等舱大都是只有可怜的四个座位。

　　在空姐的带领下进入到头等舱之后，杨靖也被头等舱的豪华给惊了一下。

　　不愧是头等舱，真宽敞啊！

　　这架波音787-9“梦幻飞机”的头等舱座位布局是1-2-1，也就是一排有四个头等舱座位，左右两边靠近舷窗的位置各有一个座位，中间位置则是两个座位靠在一起。

　　这样的头等舱座位一共有六排。

　　要知道这区区二十四个座位所占据的区域，几乎就是整个波音787-9机舱中三分之一的范围了，机舱中剩余的三分之二，40个公务舱座位占了一半，229个经济舱座位占了一半。

　　也就是说，头等舱的这24个座位占据的机舱面积，和后面229个经济舱座位占据的面积是一样的！

　　能不宽敞吗？

　　头等舱和经济舱之间的差距不仅仅体现在空间上，票价也是一个最直接的体现。

　　这种直飞航班的经济舱票价也高达接近一万五国币，而头等舱的票价则是八万四国币！买一张头等舱的机票，能买五张经济舱的机票还带富余的呢！

　　头等舱座位都是一个个的类似于小包厢一样的座位，你想静静的时候，可以把隔板拉起来，这样就能形成一个相对封闭的小包厢。当然，如果你想和空姐或者其他人勾兑的时候，拉下隔板就是一个大沙发。

　　杨靖订的座位是右前方第二排靠近舷窗位置的座位，单独一个，而中间那两个靠着的座位据说甚至可以拼成一个双人床……


第63章 回家的渴望又让我热泪满眶

　　没有传说中的“飞机浪漫”发生。

　　飞机起飞并进入到一万二千米的高空之后，杨靖就打开笔记本电脑看起小说来。到了晚上用过了一顿还说得过去的飞机餐之后，空姐就送过来毛毯，杨进放倒了座椅，一觉睡到飞机抵达燕京国际机场才被空姐叫起来。

　　飞机抵达燕京的时候是凌晨四点多点，虽然在时间上过去了二十多个小时，但那是因为有时差的缘故，事实上这架飞机在空中只飞了十小时十来分钟，晚点了不到十分钟。

　　杨靖的行李并不多，一个标准的24寸拉杆箱和一个双肩背包。

　　按说24寸拉杆箱就需要进行行李托运，不能随身携带到机舱，不过杨靖购买的是F舱机票，也就是头等舱机票，所以上飞机的时候给地勤人员说了说，人家也就睁一只眼闭一只眼过去了。

　　再说了，头等舱的行李舱并不是在头顶上，而是有专门盛放行李的柜子，所以杨靖的这个拉杆箱虽然稍微超了点尺寸，但还是被随身带到了机舱中。

　　主要是杨靖怕麻烦。行李托运麻烦，抵达目的地取行李更麻烦，耽误时间不说，万一要是被别人领错了行李，那可就真麻烦了。

　　有这样的傻人，领行李的时候也不看看号码，光凭自己行李箱的颜色提起来就走，结果把别人的行李给提走了……

　　随身携带就没这些麻烦，到了目的地之后，提着行李直接走人。方便、安全、快捷。

　　持有头等舱机票的乘客在下飞机的时候依然享受特殊待遇，虽然杨靖没有坐上小电瓶车出闸，但因为有头等舱专用通道，所以出闸还是比较快的。

　　十月底燕京的凌晨还是有点冷的，幸亏杨靖在下飞机的时候多披了一件外套，否则还就真有点受不了呢。

　　出闸之后，杨靖没有急着走出T3航站楼，而是先来到了航站楼的二楼西侧，在那里的工行ATM机上提了三千块钱的现金。

　　回国了，英镑和欧元就不太适合在国内使用了，在国内，就是用国币。

　　在航站楼里面喝了一碗加州“李师傅”牛肉面，一边心满意足的感慨还是国内的伙食好吃，一边暗自鄙视机场餐馆的收费太高，杨靖这才拉着行李施施然的走出了航站楼。

　　出航站楼的时候还不到五点，无论是轻轨还是机场大巴都还没有开始运行，不过辛勤的首都出租车司机依然在守候着，杨靖倒是不愁没有车进入市区。

　　事实上，杨靖大学时代的同寝室好兄弟王家赞家就是燕京的，而且这家伙的家庭条件相当不错，他父母都是燕京高校的教授，要是杨靖提前给他打个电话，王家赞一准儿会开车过来接机的。

　　不过杨靖这次回来是归心似箭，要是找老同学接机，免不了又得在燕京耽误多半天，所以杨靖干脆谁也没通知。

　　出租车沿着机场高速一直走到东直门桥，杨靖才下了车。沿着二环路稍微向南走一点，就是地铁二号线的东直门车站。

　　清晨时分的机场高速还是比较好跑的，从机场跑到东直门，也不过才用了不到半个小时的时间。

　　五点半，燕京的地铁已经开始运营了。杨靖买了票在东直门站等了几分钟，就坐上了地铁。到了宣武门转乘地铁四号线，没几分钟就到达了燕京南站。

　　从燕京回家，最快捷的方式就是在燕京南站乘坐高铁。一个小时二十二分钟，时速高达三百多公里的高铁就能把杨靖从燕京送到老家天衢市。

　　杨靖抵达燕京南站的时候已经是六点多了，第一班从燕京南到天衢东的高铁票是买不上了，不过在七点十分的时候还有一趟，杨靖很顺利的购买到了那趟车次的车票，在候车室等了没多久，就检票上了这趟列车。

　　上了火车之后，杨靖这才发现自己不仅没有安稳了下来，心中反而更加的急迫了。

　　现在杨靖只觉得自己目前的情况和王杰所唱的那首《回家》是如此的相像。

　　“我走在清晨六点无人的街，带着一身疲倦，昨夜的沧桑匆忙，早已麻木在不知名的世界，微凉的风吹着我凌乱的头发，手中行囊折磨我沉重的步伐，忽然看见车站里熟悉的画面，装满游子的梦想还有莫名的忧伤……回家的渴望又让我热泪满眶，古老的歌曲有多久不曾大声唱……”

　　杨靖坐在座位上，双眼隔着车窗玻璃没有焦距的看着外面，低声哼唱着这首和他岁数一样大的歌曲，眼眶子不由自主的开始发酸。

　　从昨天到现在，差不多一整天的时间，自己跨越了整个欧亚大陆，从欧洲的最西端到达了亚洲的最东端，横跨8160公里的直线距离。

　　现在，家，就在前方三百多公里的地方，已经有两年多没有回家的杨靖，当然再也按捺不住心中的那份思念了……

　　“小伙子，你没事吧？”座位对面的一个有点苍老的声音把杨靖从对家的思念中惊醒了过来。

　　扭过头一看，是一个大约六十多岁的老年人带着一个五六岁的小丫头，那老人的眼中充满了关心的探寻，那个梳着两个朝天辫小丫头则一脸好奇的盯着杨靖。

　　看到杨靖看自己，小丫头害羞的笑了笑，一头扎进了老人的怀里。

　　杨靖擦拭了一下眼角，笑着说道：“大爷，我没事，就是快到家了，心中颇有些感触罢了。”

　　“小伙子，你这是在燕京打工还是上学？”老人看到杨靖没事，放心了许多，热情的和杨靖攀谈起来。

　　“我不在燕京，我是今天凌晨四点多才从伦敦飞到燕京的，我在伦敦上学，已经两年多没有回家了，现在毕业了，终于可以回家了。”

　　“呦，想不到你还是个海归呢……”老人开了一个小玩笑，然后扒拉着怀里小丫头的脑袋说道：“倩倩，叫叔叔，爷爷怎么教的你？忘了吗？要有礼貌。”

　　小丫头怯生生的看着杨靖，犹豫了一会儿，这才小声的叫了一声“叔叔”。

　　杨靖笑眯眯的从双肩包里摸出了两块巧克力递了过去，说道：“倩倩真乖，这是叔叔在伦敦买的巧克力，你喜欢吃就拿着吃吧。”

　　小丫头抬头看了看爷爷，发现爷爷并没有反对的意思，这才喜滋滋的抓过了那两块巧克力，冲着杨靖甜甜的说了一声：“谢谢叔叔。”


第64章 熟悉、亲切

　　天衢市有两个火车站，一个在老市区，一个在XC区。

　　老市区那座始建于1908年的火车站，已经经历了一百多年的风风雨雨，在高铁时代到来之前，那座火车站就是天衢市的门户。

　　只可惜，更快、更舒服的高铁时代来临了，现在那座老火车站只能承担一些货运任务和少数普通客车客运任务。

　　而修建于2010年的天衢东站，是专门为高铁修建的一座火车站，是京沪高铁沿线地级市中规模最大、等级最高的一座火车站。无论是建筑面积还是设施先进程度，都要远远超过了市区的老火车站。

　　杨靖之前在金陵上大学的时候，每年都要从这座火车站乘坐高铁，因此他对这座火车站要更熟悉一些。

　　下了车，跟随着不算多的人流走出了天衢东站，一出站口，那种熟悉的感觉立刻就扑面而来。

　　无论是那略显干燥的空气还是周围那熟悉的语音，都让杨靖再次有了一种想哭的冲动。

　　呆呆的站在出站口一边，杨靖有些贪婪的呼吸着，原本那嘈杂的声音此时也是显得如此的亲切。

　　两年了！已经足足两年多没有呼吸到这样熟悉的空气，没有听到这么亲切的声音了。

　　“师傅，打车吗？到汽车站和老火车站三十块钱就能走。”一个带着天衢独特口音的问话声硬生生的打断了杨靖的享受，这让杨靖很不满。

　　瞥了那位出租车司机一眼，杨靖没搭理他。

　　不过，能干出租车司机的，脸皮早就已经练就出来了，那位司机也不以为忤，继续笑呵呵地说道：“师傅，你到哪儿去啊？坐我这车吧，保准既安全又舒服，还省钱。”

　　“唉，老师，去哪儿啊？坐我这车吧？”

　　“师傅，我的车就停在那边……”

　　……

　　几乎是在短短的十几秒钟之间，已经有五六个出租车司机拥了上来，一个个的都用一种期盼的声音问杨靖。

　　也怪不得这些司机都把目光瞄准了杨靖，在回国之前，杨靖奢侈了一把，在伦敦花了八千多镑买了一身阿玛尼的休闲西装和风衣，而且杨靖本身身材不错，十足的一个衣服架子，再加上在国外留学这两年养成的那种气质，这身衣服穿在他身上很出那种味道。

　　用天衢话来讲，那就是很抓人眼球。

　　尤其是杨靖在抬手间不经意的露出了那块价值几百万美元的百达翡丽铂世界时腕表，更是让他在无形中增添了无数的魅力。

　　即便是在国外，也有很多人认不出来杨靖手腕上戴的那块表，更别说国内了。别说这块表了，恐怕就是百达翡丽这个牌子，在国内普通老百姓中，也有绝大部分人认不出来。

　　但名表就是名表，尤其是科蒂尔大师亲手打造的名表，就算是认不出来也能看出这块表的不凡。名表就和名车一样，有的名车你认不出来是什么牌子的，但一看就知道这绝对是一辆好车。

　　名表同样如此。

　　和国内流行的高仿表相比，科蒂尔大师打造的这块百达翡丽铂世界时腕表就好像是屹立在鸡群中的那头鹤，就算看不出来那头鹤是一头丹顶鹤，但鹤就是鹤，永远是鸡无法比拟的。

　　天衢这边的出租车司机就是这样，尤其是在火车站和长途客运中心附近“蹲点”的出租车司机，只要看到有客人，不管人家坐不坐车，这帮家伙都会一股脑的围上去。

　　坐不坐车先另说着，上去打个招呼问一下，万一人家坐车呢？这就是一个活啊。

　　现在天衢的出租车行业也不好干，典型的僧多粥少。

　　小城城区总共才不到六十万人，可出正规的租车就有2700多辆，再加上最近流行的滴滴打车以及那些没有正规出租车手续的黑车，小城的出租车能好干了才怪。

　　这么多出租车司机围着自己，这让杨靖既感到有些烦恼又有些亲切。

　　前几年在金陵上大学的时候，每次从金陵回到天衢，一出高铁站站口，都能遇到这种情况。

　　有些意志比较坚定的出租车司机哪怕你说明不坐出租车了，他也会坚持不懈的跟着你，在你的耳边喋喋不休的念叨着“坐我的车吧”之类的话，让人烦不胜烦。

　　这种情况在杨靖去伦敦的这两年间就不曾再遇到过了，现在乍一遇到，恍惚间杨靖仿佛又回到了两年前。

　　定了定神，杨靖冲着那个第一个对自己说话的出租车司机招了招手，问道：“到十三局东区多少钱？”

　　天衢东站位于开发区的最东边，虽然后来天衢市又把更东边的下属县将陵划成了陵城区，让天衢东站成为了陵城区和开发区之间的中间，但这里毕竟开发时间还太短，比起老市区的繁华还差得远。因此从天衢东站打车回市区，通常情况下出租车很少有打表的，只是商定一个价格，双方觉得都合适，那就上车走人。

　　杨靖的家就在原来的水电第十三工程局的宿舍，杨靖的老爸杨秀平是十三局的员工，后来十三局盖楼，职工买楼便宜，杨靖他爸就在那里买了一套三居室的楼房，一家人就离开了一棉宿舍，搬到了那里居住。

　　十三局宿舍在市区老火车站和长途客运中心的东边，因此从天衢东站打车去那里要比去老火车站便宜一些。

　　那司机想了想，又看了看周围那群同行，低声说道：“二十五就跑。”

　　杨靖点了点头，示意那位司机先走，他拉着手提箱直接就跟在了后面。

　　周围的司机一看没活了，一哄而散，各自找各自的位置蹲着去了。

　　上了车之后，杨靖忽然想到老妈现在退休了，这个时候很有可能是在外公家，于是掏出了手机，选择了国内那张手机卡，这才拨出号码。

　　“妈，你现在在哪儿呢？”

　　“我在你姥姥这边呢，你姥姥又住院了，你舅舅一个人忙不过来，我过来帮帮忙。”

　　“啊？我姥姥怎么了？”杨靖有点着急。从小最疼杨靖的就是外公和外婆，杨靖可以说是被外公和外婆一把屎一把尿给拉扯起来的。

　　“没什么，就是老毛病了，去医院输液通血管，每年两次，你不是知道吗？”

　　“是在国棉厂医院吗？”

　　“嗯，就是在那里输液，我现在正在这儿守着你姥姥呢。”

　　挂掉了电话，杨靖对司机说道：“师傅，咱们直接去一棉吧。”

　　那司机点头说道：“好嘞，不过这价钱可就得加点了。到一棉得四十块，你看行吗？”

　　杨靖点了点头说道：“四十就四十，不过你走外环吧，走外环快。”

　　司机笑道：“你就是不说，我也准备走外环呢！坐好了，半个小时之内准到！”


第65章 近家情怯

　　天衢市的第一棉纺织厂，是建于上世纪五十年代的国有大型企业，在上世纪的八九十年代，天衢一棉曾经着实红火过将近二十年，最巅峰的时候，这个厂拥有六千多名职工，产能和盈利在全国纺织行业中高居第二位。

　　那个时候因为盈利很高，所以国棉厂的福利待遇好的能让天衢市绝大部分的老百姓红眼。厂子给职工盖宿舍楼，厂子内部有自己的医院、幼儿园、小学、中学和职工技校，厂内食堂和厂外食堂每天都能给职工和职工家属提供味美价廉的食品，这在上世纪八九十年代的天衢市，绝对是蝎子拉屎独一份的。

　　那时候天衢市绝大部分的老百姓一提国棉厂，都是一脸的羡慕，当时就算是华能电厂在天衢建厂，都没有人选择去电厂而是选择去国棉厂，结果这些人后来都后悔的不要不要的。

　　杨靖的小姨就是这一批人中的一个。

　　杨靖的小姨是八八年高中毕业的，就他小姨那学习成绩，考大学别说门了，就连窗户都没有，于是小姨在毕业之后就直接要参加工作。

　　那时候，因为天衢市的铁路交通特别的便利，京沪线和石德线这两条铁路线在天衢市交汇，于是后来大名鼎鼎的上市公司华能国际就准备借助天衢市的便利交通条件，在天衢市的西边靠近鲁省和冀省交界的地方建造一座大型的火力发电厂。

　　这个项目要是放到现在，恐怕项目还没有开工，各种各样的关系就会把新厂子的职工位置全都占满了。可偏偏，在那个时候，即便是电厂都快建好了，可工人愣是招不全。

　　为啥，就是因为当时天衢市有一个第一棉纺厂，适龄和应届毕业生的第一选择是国棉厂而不是火电厂。

　　用那个时代的人的话来讲，去那种厂子干啥？看锅炉吗？那是没文化的人才去的地方。

　　杨靖的小姨那个时候要是去发电厂的话，甚至连考试都不用，直接就能进去，成为一名发电工人。结果那时候因为一家人都在国棉厂上班，再加上那时候国棉厂的工资确实是整个天衢市首屈一指的，结果小姨就去了国棉厂。

　　然后，当华能电厂建好之后，那效益简直就是突破天际，华能电厂的职工成为了天衢市老百姓最羡慕的一群人，而棉纺行业因为国际大环境的影响，再加上棉纺厂后来的接班人老是往自己怀里揽东西，结果曾经辉煌一时的国棉厂开始逐渐走下坡路。

　　那个时候能有机会进入到电厂而没有去，选择了国棉厂的人都后悔一辈子。

　　杨靖的小姨就是这一批人中的一个。

　　杨靖的外公和外婆老家都不是天衢市的，外公的祖籍在首都，外婆的祖籍在隔壁的冀省。后来冀省的衡水曾经出过一个全国闻名的邓庄公社，外婆的老家就是邓庄公社的……

　　外公当年是当兵出来的，他老人家五四年就出来当兵了，当时当兵的地点就在天衢市的第二十六集团军医院。退伍后，外公并没有回祖籍，那时候的首都可不像现在的首都，再加上正赶上闹三年自然灾害，外公就主动留在了天衢市，帮助国家建设天衢市第一棉纺织厂。

　　外婆虽然不是当兵出身的，但外婆却是根正苗红的烈士军属。外婆的父亲就是当年解放天衢市的时候牺牲的，因此外婆在天衢市读完高中之后就留在了天衢市，棉纺厂建厂的时候，她老人家也来参与建厂。

　　老两口都是国棉厂建厂的时候就来到这里的，他们俩在这里相识相爱，最终组成了家庭，并且有了四个孩子。杨靖的老妈排行老二，她上面还有一个大姐，下面还有一个妹妹以及最小的一个弟弟。

　　那时候，杨靖的外公一家人除了杨靖他舅舅因为岁数小没有在国棉厂上班之外，其他六口人都在国棉厂上班，甚至就连杨靖的大姨夫也是这个厂子的一名职工。可谓是全家皆是纺织工人。

　　杨靖就是在国棉厂医院出生的，他在那里出生，上的幼儿园、小学、中学，一直到高中才离开国棉厂，可以毫不夸张的说，国棉厂在杨靖童年和少年的记忆中，占据着无法被超越的地位。

　　杨靖小时候的时候，国棉厂的效益还是最好的时候，因此他的童年在国棉厂过得非常好。

　　当他上高中后全家搬离了国棉厂之后，国棉厂就开始走下坡路了，到杨靖上大学那会儿，曾经辉煌一时的天衢一棉甚至连工人工资都发不出来了，曾经六千多人的大厂子，竟然还剩下不足一千五百人。

　　甚至杨靖在英国读书的时候和老妈通电话，也谈起过这个厂子，结果娘儿俩在电话里很是唏嘘了一阵子。这两年的国棉厂，甚至连给工人交保险的钱都赚不出来，眼看着厂子就要关门大吉了。

　　可是厂子不行了，那些当年为厂子的红火立过大功的老职工却无法离开这个厂子。他们的家就在厂子的宿舍区，他们哪儿也去不了。

　　杨靖的外公和外婆就是这群老职工中的典型代表。

　　杨靖的外公和外婆所居住的那套六十七平米大的小三居，是杨靖出生的那年搬进去的。现在看起来，那种楼房的布局是非常的不合理，而且面积还特别小，但在那个时代，这样的房子就算是顶级的楼房了。

　　九二年那会儿，天衢市就没几座宿舍楼，大部分老百姓还是住平房呢。

　　可是，随着时代在快速发展，原来被所有人羡慕的楼房，也渐渐地变成了落后的代名词。要不是国棉厂大院里依然还有非常出名的幼儿园、小学和中学，是名副其实的优质学区房，这里的房子恐怕早就变得不值钱了。

　　杨靖从小就是在外公外婆居住的那套楼房里长大的。对于那套楼房，杨靖当然充满了感情。

　　车子很快就从外环路上下来了，没一会儿的工夫就停在了国棉厂医院的门口。国棉厂医院就在曾经辉煌一时的国棉厂大门口的南侧。

　　杨靖付钱下车之后，看着那扇曾经辉煌一时的大门，大门上那几个启功老先生书写的“天衢市第一棉纺织厂”的金色大字虽然还在，但其中的光辉却已经如同这个厂子一样，再也看不到了。

　　把目光收回来，杨靖拉着行李箱没有先进医院，而是去了医院对门的农村信用社，在那里面停留了一会儿之后，这才拉着行李箱向医院走去。

　　越接近医院，杨靖就越有点胆怯。

　　虽然这里不是家，但马上就要见到两年不曾见过的亲人，所谓的近家情怯说的就是这个吧……


第66章 岁月不饶人

　　国棉厂医院原本是国棉厂的内部职工医院，以前在厂大门里面的宿舍区，介于生产区和生活区之间的主干道旁边。那时候的国棉厂医院是厂子提供资金，职工和职工家属在那里看病花钱很少，一些工龄足够大的老职工看病甚至不花钱。

　　这就是当年国棉厂的福利之一。

　　后来国棉厂入不敷出，医院也就渐渐地没人管了。可医院上下好歹也有百十口子人呢，总不能饿死吧？于是在国棉厂第一次改制之后，国棉厂医院就被现在的刘如峰院长单独的承包了起来，同时这位颇有魄力的院长筹集资金，在场外现在这个地方建起了一座五层楼的新医院，不仅依然厂内部的职工优惠看病，还开始对外营业搞创收。

　　虽然碍于医生的资质问题，国棉厂医院看不了什么大病，但守着拥有几千名岁数超过六十岁的老退休工人的国棉厂宿舍，每年光是给老人输液、做康复，就足以维持医院的正常运行了。再通过对外看病，这家医院现在发展的还算是不错的。

　　国棉厂是一家拥有六十来年历史的国营老厂子，宿舍区自然也就少不了离退休的老工人。这些老工人岁数大了，身上的毛病自然少不了。

　　就好像杨靖的外婆，今年虚着八十岁了，这要是在古代，那可是见了皇帝都可以不跪的老寿星了。

　　但在现在，这个岁数的老人越来越多。而老人到了这个岁数之后，各种各样稀奇古怪的毛病全都冒出来了。

　　杨靖的外婆得了一种很让人头疼的病，这种病的学名叫做血栓脑微血管病。

　　这种病是属于脑血栓病症的一种，但与普通意义上的脑血栓又不太一样。

　　一般而言，人得了脑血栓，厉害点的就是梗这里、梗那里，不是说不出话来就是行动不了。杨靖的外婆可倒好，她虽然也是脑血栓，但症状却并不明显，但全身都有脑血栓的轻微症状。

　　通常而言，脑血栓病人发病的时候是脑部某一个部位的血管被梗死，体现在脑CT或者脑核磁共振影片上就是脑子发生梗死的部位会出现一个明显的大块黑斑。

　　可杨靖外婆的脑CT和脑核磁共振的影片上，出现的却并不是大块的黑斑，她的影片上出现的是很多的状如小米粒一般的小黑斑，虽然梗死的面积不大，可数量却很多。

　　用医生的话来讲，这就是典型的血栓性脑微血管病。

　　得了这种病的病人不会如大部分脑梗病人那样出现半瘫或者无法说话的严重病症，可一旦得了这种病，病人的走路、说话、吃饭等一切日常行动就会越来越困难。

　　就好像杨靖的外婆，得了这种病已经有好几年了，前几年还算可以，可这两年，老人家的病情是越来越严重，现在走路是越来越困难，腿部明明有充足的力量，但就是迈不开步，腿部不受大脑的支配了。吃饭的时候也老是呛咳，吃十口饭能呛咳六七次，到现在，老人家不仅呛咳，连吞咽都有些困难了。

　　可偏偏这种病以目前的医疗技术而言又没有办法根治，只能每年进行两次输液通血管来维持。

　　外婆输液的病房在医院的四楼神经内科病房，这个杨靖倒是知道。在去伦敦之前，外婆每年两次的通血管都是在这个楼层住院。

　　到了四楼，到了护士站问了一下，才知道外婆住在最南边的29病床。

　　医院的小护士也挺纳闷的——这个长得挺帅气，穿的也挺时髦的帅哥怎么还拖着行李箱来看病人呢？

　　站在病房外面，杨靖深吸了一口气，正要推开病房门呢，结果门却从里面被打开了。

　　一个熟悉的面孔出现在了杨靖的面前。

　　杨靖的小姨李蕊正端着尿盆向外走，很显然，小姨这是准备给老太太倒尿盆去。

　　小姨也愣了一下，随即惊喜地说道：“哎呀，是小靖回来了啊……”

　　杨靖笑着点了点头说道：“小姨，是我回来了。”

　　小姨很高兴，但手里还端着尿盆呢，也没办法给这个外甥来一个拥抱，于是兴奋的冲着里面说道：“姐，你儿子回来了，你快出来看看，我这正忙着呢。”

　　说完，小姨就端着尿盆闪开了门口，下一刻，伴随着一阵旋风，老妈李萍的身影顿时如同瞬移般出现在了病房门口。

　　老妈的脸上全是惊喜的神色，很显然，杨靖这个做儿子的搞出来的惊喜非常成功，可以打十分。

　　老妈在门口愣了大约不到0.5秒，然后伴随着一声惊喜的“啊”，一把就抱住了杨靖。

　　感受着怀里那熟悉的温暖，杨靖的眼眶子不由自主的红了。

　　小姨微微一笑，端着尿盆快速向着厕所的方向走去，把时间和空间留给了这对两年多没有见面的母子。

　　“妈，您还好吧？”

　　“我挺好的，小靖，你怎么不声不响的就回来了呢？不是说好了回国前通知家里一声吗？”老妈放开了儿子，一边说话，一边用手摸着杨靖的脸颊。

　　“你这个头是越来越高了，妈都快摸不到你的头了……”老妈的眼睛同样红红的，泪珠子不由自主的往下掉。

　　杨靖伸出手轻轻的擦了擦老妈的脸颊，笑着说道：“妈，我都二十五了，不是小孩子了，回家还用专门通知您吗？”

　　老妈笑着捶打了儿子的胸口一下，这才拉着儿子的手说道：“好啦，别戳在门口了，有话进去说，你姥姥见到你肯定也很高兴。”

　　杨靖点了点头，跟着老妈走进了病房。

　　果然，正躺在病床上输液的外婆在看到杨靖之后，满是皱纹的脸上立刻露出了笑容，“小靖回来啦？快过来让姥姥看看。”

　　老太太一边说，一边就试图用另外一只手把身体撑起来，杨靖赶忙放下了手里的行李箱上前两步，用手臂揽住了外婆的后背，微微一用力就把外婆扶了起来。

　　这个过程，杨靖的心中不由得又是一酸。

　　外婆比以前又轻了很多，脸上的皱纹又多了很多，果然是岁月不饶人啊……


第67章 外公

　　杨靖的突然回家，让外婆非常非常的高兴。

　　老太太坐起身来之后，那只没有扎针的手就一直抓着杨靖的手不放开，看外孙子的眼神也是如此的温暖。

　　小姨回来之后，一家四口就这么在病房里聊了起来，这一聊就是一个多小时。

　　幸好这间病房是一个双人间，而且另外一个病床没有病人住，外婆就相当于住在单人病房里。

　　一直到护士来给换药，外婆这才擦了擦不知道流了多少次眼泪的眼，对杨靖说道：“小靖啊，别在这里陪我这个老太婆说话了，回家看看你姥爷和你舅舅吧。”

　　听到老太太这么说，老妈也点头说道：“是啊，小靖，再有这一瓶就输完了，你先回去吧。等这瓶药输完了，你舅舅开车来接你姥姥，每天都是这样的。”

　　这个情况杨靖倒是清楚。像外婆这种通血管的情况，一般情况下都不会在医院过夜的，虽然是办的住院，但通常都是早晨老舅开车把外婆送到医院，然后输一上午，到中午输完了就回家。

　　之前外婆通血管都是这么过来的。

　　杨靖点头说道：“那好，那我就先回去。一会儿我先买点好吃的，让我舅舅给我做。两年多没吃到我舅舅做的饭菜了，可馋死我了。”

　　小姨笑着说道：“那感情好，今天中午又能跟着杨靖沾光喽……”

　　老李家，也就是杨靖老妈的娘家有一个光荣的传统，那就是女的不怎么做饭，做饭的事情全都是老爷们的事儿。

　　老李家除了老爷子，也就是杨靖的外公之外，其他的男士都是做菜的一把好手。从杨靖的大姨夫开始，杨靖的老爸、小姨夫还有老舅，做的饭菜都格外的好吃。

　　结果到了杨靖这一辈，杨靖身为老李家第三代的唯一男性，也不知道是遗传啊还是平时见多了姨夫、老舅做饭的方法，反正杨靖对于做菜这一块也是无师自通，虽然做的饭菜的味道不如老舅和姨夫他们那么好，但在他这个岁数的年轻人当中，也算是数得着了。

　　要不然胖子这两年也不会被杨靖给把胃口养刁了。

　　拉着行李箱出了医院，杨靖快步向家走去。医院离家并不算很远，只有七百多米的距离，十分钟足够杨靖走到家了。

　　一回家，老舅李龙见到亲外甥之后，果然是兴奋的不得了，不过让杨靖感到心酸的是，外公竟然不认识自己了。

　　看着外公那张浑浑噩噩的脸，杨靖的心再一次的抽了起来。

　　没办法，外公是属于典型的脑外科手术后遗症，脑子的右前额叶部位因为脑出血做开颅手术受到了不可逆的创伤，结果导致了老爷子变成了现在这个模样。

　　以前外公的身体非常的棒，因为是当兵出身，后来转业之后进了国棉厂成为了一名工人，但外公当年在部队里练就的一身技能却是没有忘下。

　　据老舅讲，外公当年哪怕是进厂当了工人，但每个周日都会和一群老哥们出去“打猫儿”，也就打野兔子。在天衢当地，把野兔子都称为“猫儿”。

　　外公那时候打猫儿杨靖没见过，但小时候老舅经常给杨靖讲那时候的事情。

　　外公自己会做枪，当然不是那种有膛线打子弹的步枪，是那种比较简单的土枪，也就是打铁砂的散弹枪。

　　据老舅说，那时候家里有三把枪，都是老爷子亲手打造出来的，家里还养着一条细狗子。每到周末老爷子休班的时候，老爷子就会骑着二八大金鹿自行车，车子大梁上安放着一个小座位，那是老舅的专座，那条细狗子拴着绳在前面跑，枪就插在后座上。

　　上世纪七十年代末、八十年代初那会儿，国棉厂的效益还不行呢，人们生活普遍困难。那时候外公和外婆两个人的工资加起来才六十多块钱，却要养活一家七口人——当时老妈的外婆还活着，在这边跟着女儿，也就是杨靖的外婆一起生活。

　　为了让家里能额外的吃点肉，外公就每周出去打猫。据老舅讲，外公最多的时候一天曾经打到过十七只野兔子……

　　后来国家禁枪，外公就把三把枪全都交上去了。不让用枪打兔子了，但这难不倒外公，他老人家开始织网，和一群老哥们用网逮兔子。

　　那种逮兔子的方式直接体现了华夏老百姓的聪明程度。

　　当年外公织了一张长一百多米，有一米多宽的网，网眼有拳头大小。到了周末，外公和一群老哥们就骑车子出去，通常一骑就是五六十里路。到了地头，两个人把网拉开，占据了一条一百多米宽的地头，剩下的人就会拉开距离排成一排，从地的另外一端开始趟兔子。

　　在地里藏着的兔子受惊后会乱跑，但因为后面有人，所以兔子只能向前跑，结果前面的网已经张好了，兔子在慌不择路之下就会一头扎进网里。而网眼的大小正好与兔子头差不多大小，兔子一旦扎进去就再也退不出来。

　　这个时候守网的人就会跑过去把兔子逮住……

　　用网逮兔子杨靖也知道，外公那时候如果不去古玩市场的话，就会带着杨靖一块出去网兔子，就好像当年带着老舅出去打兔子一样。

　　外公的身体极好，七十多岁了还能骑着自行车一天跑一百多里路去网兔子。

　　可谁也没有想到，身体壮的和头牛一样的外公，在2010年的冬天，忽然突发脑出血，然后做了开颅手术之后，身体就彻底垮了……

　　最关键的是，因为开颅手术伤到了右前额叶，影响了外公的感知能力和记忆能力，手术之后老爷子也不知道什么是饥饱，什么事冷暖，每天除了吃就是睡，结果体重在短短的两个月之内暴涨了五十斤。原本一个体重一百四十多斤，身材挺苗条的老帅锅，顿时就变成了一个大胖子。

　　而且外公对于手术之后的事情记忆时间最长不会维持五分钟，虽然他老人家还记得手术之前的很多事，但从2010年冬天的那一天开始，外公的记忆就算是彻底消失了。

　　现在，自己这个当年外公最疼爱的外孙，他老人家竟然都不记得了……


第68章 家家有本难念的经

　　“姥爷，我是杨靖啊，您不记得我了？”杨靖坐在沙发上，双手握着外公那双略显枯硬的大手，心中感慨万千。

　　这双大手曾经是杨靖最熟悉的一双手，从有记忆起，这双充曾经满了力量而又温暖的大手就是杨靖记忆中出现过的最多的一双手。

　　在门前的小花园中，在幼儿园的门口，在古玩市场上，在野外网兔子的时候，都是这一双大手牵着自己那双小手。

　　现在，曾经的那双小手长大了，可那双曾经充满了力量和温暖的大手，现在却渐渐地萎缩了，而且那曾经被那双小手的主人依赖的力量也已经不复存在……

　　“噢，你是杨靖啊？”外公浑浑噩噩的看着杨靖说道，随即满是皱纹的脸上就露出了笑容。

　　杨靖看的有些心酸，他知道，外公并没有认出来，这个笑容更多的是一种对陌生人的客气。

　　外公自从动了手术之后，见了谁都会露出这样客气的笑容，仿佛他什么都记得一样。可实际上，他的记忆力已经削减的让亲人无法承受。

　　别说是自己了，大姨家的表姐，小姨家的表妹，只要隔两个星期不来，外公就会不认得她们了。更严重的是，有些时候外公就连他的亲生女儿都认不出来。

　　据老妈讲，春天的时候她剪了一个短头，结果回家之后老爷子就不认识了……

　　老舅端了一杯水过来，放在了茶几上，“杨靖啊，我记得你好像不喝茶水，所以就没有给你沏茶。”

　　“舅，您还跟我客气什么？”

　　“呦，这可不叫客气，你小子在国外一待就是两年，现在好不容易回家了，当舅舅的怎么也得伺候你一次吧？”

　　杨靖正要说点什么，旁边的外公说话了：“这都十点半了啊……”

　　老舅和杨靖无奈的对视了一眼，老舅说道：“爸，再等一会儿，一会儿饭就熟了。”

　　老爷子“噢”了一声，抓起一根烟就问杨靖：“杨靖，你抽烟不？”

　　杨靖哭笑不得的摆了摆手说道：“姥爷，我不抽烟的，您自己抽就好了。”说着，杨靖拿起打火机给外公点燃了烟，老爷子美美的抽了一口，坐在一旁不说话了。

　　“你姥爷……唉……”老舅也抽出了一根烟点燃，看着老爷子无奈的叹了一口气。

　　“你姥爷自从手术之后，就知道两个事，一个是吃，一个就是睡。这两年这病症是越来越厉害了，通常都是吃过早饭之后八点多就躺下了，一觉睡到十点半左右起来，起来之后就开始问吃的。中午吃饱了饭你姥姥需要睡午觉，你姥爷早上睡够了，中午他睡的少，二十分钟就起来开始折腾，开电视、关电视，十分钟之内就能把电视开关五六次，这不，早先那台电视已经被你姥爷给折腾坏了，这台是今年夏天刚换的。”

　　顿了顿，老舅又抽了一口烟说道：“等你姥姥睡不着起来了，你姥爷又倒下睡觉了。下午四点半左右起床，起床之后就继续找吃的。现在晚饭通常是五点就开始吃，人家上班的工人都还没下班呢。吃饱了晚饭，晚上还不到七点呢，你姥爷又倒下开始睡觉了，一觉睡到凌晨三四点钟就又开始起来折腾人……唉……”

　　杨靖无语的摇了摇头，这个真是没办法。那场开颅手术导致了外公的右前额叶有创伤，影响了感知和记忆，实际上连他自己都不知道自己在干什么。

　　不过，相比于那些脑出血死亡或者直接瘫在床上的病人，外公能够恢复到这样，已经是不幸中的万幸了。别的不说，最起码外公自己现在好歹还能自理呢。

　　“现在你姥爷起床之后第一件事是抽烟，抽完了一根烟之后就开始看表，然后就对着你说，哎呀，这都十点半啦；哎呀，这都四点半啦……这老爷子也不直接说要吃饭，就是对着你说几点几点了，那意思就是提醒你该做饭了……你舅舅我这两年几乎就没出过家门，连公司的事情都顾不上了。”老舅一边抽烟一边叨叨着，很显然，老舅这是在发牢骚呢。

　　俗话说得好，久病床前无孝子。这句话听着似乎是挺残忍的一件事，但却是不折不扣的事实。

　　当然，这种情况说的并不是因为老人长时间生病孩子就不管不顾了，那不是孝子，那是畜生。这句话说的实际意思是指家里的孩子在长时间照顾生病的老人时，难免会有牢骚的，这是人之常情，就是再孝顺的孩子，遇到这种情况之后偶尔也会发发牢骚的。

　　但发牢骚归发牢骚，该照顾的还是精心的照顾。

　　老舅在这一点上就做的相当不错。

　　老舅在外公病之前开着一家工贸公司，在南方有自己的厂子，出产的产品运到北方来销售，通过招标等手续，给一些大型食品厂直接供货，效益一直不错。

　　可是当外公病了之后，老舅就光顾着照顾老人了，公司那边就照顾的很少了，以至于现在他的公司都是半死不活的，勉强还能维持住。

　　没办法，谁遇到这种情况也是无法顾全的。老舅的公司性质决定着老舅需要经常去南方出差，而且北方这边的客户也需要经常的拜访。可是家里两个老人身体都不行了，三个姐姐都是嫁出去的人了，照顾老人只能是有时有晌的，到了晚上还就真离不开老舅，所以要想照顾好两位老人，老舅就必然不能再多顾及他的公司了。

　　老舅曾经也雇佣过保姆，结果没想到的是，浑浑噩噩的外公竟然不同意，说什么也不让外来的保姆照顾自己。事实上，老舅之所以变成现在这种情况，主要就是因为外公的原因。

　　老爷子别说不让外人照顾了，就算他的三个女儿来照顾他，老爷子有的时候还不高兴呢。

　　无奈之下，老舅就只能被死死拴在家里了。

　　而且因为外公和外婆晚上起夜的时候都曾经摔着过，老舅晚上也不能回家过夜了，只能在外公外婆这里住，结果惹得舅妈非常不高兴，现在两口子都已经闹得不可开交了……

　　想起自己那个舅妈，杨靖也是满心的无奈，可偏偏作为晚辈，杨靖又不能多说什么……

　　家家都有本难念的经啊！

　　这些情况杨靖都知道，只是不知道这两年外公和外婆的病竟然变得这么严重了。

　　正要开口安慰一下老舅呢，旁边的外公又说话了：“这都快十一点了啊……”看着他儿子的眼神中充满了一种叫做“饥饿感”的眼神……


第69章 解决一个大难题

　　看着外公那一脸“我要吃饭”的表情，杨靖灵机一动，打开了自己的双肩包，在里面找了一下，就把当初从伦敦阿尔菲市场黄本初那里买来的余甸款端砚和内画鼻烟壶以及那个老黄赠送的那个笔洗一块拿了出来，放在了外公的面前。

　　这三样东西在过安检的时候也是有惊无险的，希思罗机场的安检人员看到了这三样东西，只可惜他们并不懂华夏的古玩，被杨靖以“价值几十镑的艺术品”给糊弄了过去。

　　果然，当和三个老物件出现在外公的眼前时，外公原本浑浑噩噩的眼神忽然亮了起来。

　　外公伸手拿起了那件内画壶，翻过来覆过去的看了看，这才抬头惊喜地说道：“这个壶不错啊，看做工和包浆，应该是清末的老物件了，不过不是出自大师之手，但能够保存的这么好，也算是难得了。”

　　听到老爷子这么说，杨靖和老舅惊喜的对视了一眼，老舅急切地问道：“爸，这些东西您还都认得出来？”

　　外公非常不屑的瞥了儿子一眼，没好气地说道：“老子怎么就认不出来？你当老子傻了啊？”那神态、那语气，根本就不像是一个脑组织受过创伤的病人。

　　老头说着，放下了那个内画壶，又拿起了那块余甸款的端砚，摩挲了一阵子这才满意的点头说道：“这是块好砚啊！余甸的铭文，麻子坑的料子，这块砚台最起码也得值个七八万！多放一段日子，这块砚台还能升值，比那个鼻烟壶有潜力啊！”

　　杨靖一听这个乐了，真的是乐了。这三件东西都是他的，他当然知道这三件东西的价值了。虽说这款余甸款端砚当初在买的时候不如那个内画壶值钱，可谁都清楚，以目前国内杂项古玩的升值势头，用不了五年，这块端砚的价值绝对会远超内画壶的。

　　刚才老爷子说这块端砚能值七八万，那肯定是七八年前的事了。那时候老爷子还没得病，这块砚台的价值自然一眼就能看出来。老爷子得病的这七年间，他当然不知道国内古玩的价格趋势了，但他能够准确的说出七八年前的价格，这恰恰证明老爷子对于得病之前的记忆还是有的。

　　用外婆的话来讲，外公这一辈子最爱的三件事，打猫儿、钓鱼、玩古董。

　　打猫儿就不说了，只要天气允许，外公每周周末都要出去的。外公之前的身体之所以这么好，与每周一次的打猫儿有着极大的关系，毕竟每出去一次，光是骑自行车来回就要将近七十公里，有的时候能够达到一百公里的长度。再加上外公到了地头之后打猫儿，这一天下来的活动量可是相当大的。

　　而钓鱼则是外公在退休之后学会的，平时只要不出去打猫儿，不去古玩市场，外公一天能有五个小时都是在东边的京杭大运河岸边度过的，无论刮风下雨，端的是风雨无阻。

　　至于玩古董，那就更不用说了。外公的祖籍是首都燕京的，而且据说外公祖上的条件还是不错的。因此解放前出生的外公，很小的时候就跟着家里的大人去西皇城根下、朝阳门外、德胜门外的北小市、宣武门的西小市、崇文门外的东小市逛，四九城中的八大鬼市外公都逛了不知道多少遍……

　　后来当兵、转业参加工作后沉寂了好一段时间，一直到八十年代早期天衢市再次出现了一个自发形成的鬼市之后，外公又重操旧业。

　　这个天衢市最早的鬼市位于市区东北角的堤岭村，那时候这个鬼市每逢阴历的带五、带十的日子开市，这个日子也是堤岭村赶大集的日子，一个月六天。

　　后来离家比较近的盐店口古玩市场兴起的时候，外公已经退休了，有的是时间，因此每逢古玩市场开市，外公是雷打不动的要在那里待着，从开市到结束。

　　这些事情都是杨靖小的时候外公亲口告诉他的，而且杨靖小的时候，外公经常抱着他去古玩市场，这也是为什么杨靖这么喜欢古玩的根本原因。

　　很显然，现在几乎和老年痴呆症没啥区别的外公，还记得之前玩古玩的事情，而且还记得相当清楚，要不然他老人家也不会把这里面的门门道道说的这么清楚。

　　老舅也乐了，乐的后槽牙都能看到。

　　外公也不管他们爷儿俩从那里傻乐，一会儿摆弄摆弄那块端砚，一会儿拿起那个内画壶仔细端详，显得心无旁骛。

　　老舅给杨靖使了一个眼色，爷儿俩就到了隔壁屋。

　　老舅笑呵呵地说道：“你小子行啊，这一回来就给你舅舅我解决了一个大难题啊！”

　　说着，老舅一屁股坐在了床上，显得非常的高兴。“你姥爷这两年越发的懒得动弹了，本来这老头儿吃的就多，睡得也多，现在这体重比我都大，这可不是什么好事儿，所以我就一直琢磨着到底让你姥爷平时做点啥事好呢？可一直到不到什么好法子。”

　　“你姥爷现在这体格的，就算是我开车带他出去打猫儿，他也跑不动了。至于钓鱼，那就更甭提了，万一你姥爷要是一头扎进河里去怎么办？所以啊这两年可把我给愁坏了。”

　　“现在好了，终于找到好办法了。看样子你姥爷对古玩这一块还是没放下，这样我要是带你姥爷去古玩市场去转转，估计到了那儿不用我说，老爷子自己就得多转悠几圈。”

　　杨靖笑道：“嗯，这个办法不错！老舅，现在我也没什么事情，等古玩市场开市，我也可以带着我姥爷去古玩市场啊。”

　　老舅摇了摇头说道：“你的时间也没那么多，虽然毕业了，可还要找工作啊，等以后上了班，你就是想带你姥爷去也没那个时间了……唉，算了，这事儿还是我来吧！反正你妈现在也退休了，我带你姥爷出去的时候，你妈和你大姨都可以过来照顾你姥姥。”

　　杨靖看着老舅，心中颇有一番感慨。

　　自己这个老舅不愧是亲娘舅，对自己绝对是没的说。从小除了外公外婆之外，就属老舅最疼自己了。小时候自己想要点什么东西，老爸老妈不给买，通常都是老舅偷偷给买回来的……

　　记忆中年轻时候的老舅绝对是一个非常英俊潇洒的帅哥，可现在，真的成了四十多岁的胖大叔了。而且为了照顾外公外婆，原本生意挺好的公司现在也要维持不下去了。

　　想到这里，杨靖从兜里掏出了一张农村信用社的卡递给了老舅说道：“老舅，我工作的事情您就别考虑了，以后的路怎么走我已经有谱了。喏，这张卡你先拿着，里面有点钱你拿着用，这是外甥孝敬您的。”


第70章 贿赂老舅

　　老舅一脸疑惑的看着这张卡，并没有接过去。

　　“我说杨靖，你这是搞什么鬼？你孝敬我可以，给老舅买点好酒好烟就行了，你给我卡是什么意思？”

　　“舅，您先收着，我再给您解释成不成？”

　　老舅缓缓地摇了摇头，微微一笑说道：“杨靖啊，你的心意老舅心领了。不过你老舅我现在不差钱。公司虽然现在不太好，但一年也能给我带来个几万块的收入，你姥姥和姥爷都有退休金，家里也花不到什么大钱，我现在基本没有用钱的地方。再说了，你刚毕业，需要找工作，以后还得找对象，用钱的地方多了去了，你给我钱干什么？有钱还不赶紧自己存着！”

　　听到这话，杨靖心里也是一酸。

　　天衢市的市区不大，市区人口才不过六十来万，因此天衢的消费并不算很高。除了天天涨、月月涨、年年涨的房价之外，天衢市的生活成本并不高。

　　普通一家三口一个月光吃饭的话，两千多块钱就吃的很不错了。

　　外公得病之前，老舅的生意还算不错的，一年能够收入个二三十万，这在七八年前的天衢市也算是绝对的高收入了。

　　现在公司效益虽然不太好了，但一年能有个三四万块钱的收入，也差不多和一个普通工人的工资持平了。

　　虽说老舅现在不差钱，有房也有车，可毕竟因为外公外婆的缘故导致了公司的效益变差。但老舅并没有怨言，依然在家里兢兢业业的照顾着老两口。

　　杨靖很清楚，作为老李家第二代唯一一个男性，老舅现在是家里的顶梁柱。以前老舅也是一个风光过的人物，无论老舅做什么，都做的很好。原本要是按照老舅以前的发展势头，如果没有外公外婆的病，老舅现在年过千万不敢说，但一年妥妥的百万收入应该是没问题的。

　　但生活有的时候就是这么的无奈，外公和外婆的病不仅让两位老人备受折磨，更是让原本前景不错的老舅也跟着有些抬不起头来。

　　以前老舅是一个多么骄傲、多么意气风发的人啊，再看看现在……

　　可即便是这样，老舅依然在骄傲的坚持着。

　　杨靖不由分说的把那张卡塞进了老舅的手里，双眼盯着老舅的双眼说道：“舅，我最近的情况您和家里人都不知道，回头我会慢慢给您们解释的，所以您也先别忙着拒绝您外甥的这片心意。实话给您说，这张卡里有五十万，说实在的，这点钱对于您现在的外甥而言，一点都不多，您拿着就当是个零花钱吧。”

　　“五十万？还零花钱！你小子哪来的这么多钱？”老舅大惊。

　　杨靖微微一笑，抬起了自己的左手，指着腕子上的那块百达翡丽铂世界时腕表说道：“舅，您看看这块表。”

　　老舅一扭头，结果这脑袋就再也拧不回来了。

　　许久，老舅才结结巴巴地说道：“杨靖，你、你别给我说这是一块真正的百达翡丽，而且还他妹的是一块世界时腕表？”

　　看得出来老舅真的是被镇住了，竟然还罕见的爆了粗口。

　　外公精通古玩这一块，作为外公唯一的儿子，老舅小时候也没少被外公培养。虽说老舅后来不怎么玩古董了，但当年他也是学过不少的。而且和他的姐姐一样，老舅也是非常喜欢琢磨手表的。

　　杨靖点了点头说道：“舅，您没看错，这确实是一块真正的百达翡丽。”

　　老舅的身体僵直了一下，然后用手拍着自己的脑门，一脸难以置信的表情。

　　老舅很清楚，即便是一块最普通的百达翡丽腕表，价格也没有低于一万欧元的，也就是说，自己外甥的手上此时带着一块一万欧以上的手表，那可是六七万国币啊！相比之下，自己手上这块六千来块的雷达机械表，连个屁都算不上啊。

　　“舅，这块表不是一般的百达翡丽，这么说吧，目前这块表，同款式的，全世界只有两块。另外一块同款式的表，在2002年的安帝古伦拍卖会上拍出了406万美元的高价。现在这款表虽然不知道能拍多少钱，但绝对不会低于五百万美元的，甚至还要更多。”

　　“啊……”老舅一脸呆滞的发出了一个毫无意义的感叹。

　　杨靖继续说道：“还有我姥爷把玩的那块端砚以及那个鼻烟壶，如果现在要卖的话，差不多能卖出五十万的价格来。嗯，还有，在上个月我和郭小襄，也就是我同寝室的那个胖子出去干活的时候，在一座古堡中淘来了三幅毕加索的素描画，那三幅画最终卖了270万英镑……”

　　过了好久，老舅这才甩了甩脑袋，难以置信地问道：“杨靖，你的意思是说，你在国外捡漏了？而且还捡了好几个大漏？”

　　杨靖耸了耸肩膀说道：“没错，那三幅毕加索的素描画我是用五百镑买的，至于这块表，我是用一万磅买的，都是大漏！”

　　顿了顿，杨靖笑嘻嘻地说道：“舅，现在您还认为这五十万对于我来讲还叫钱吗？”

　　老舅恶狠狠的抓住了那张卡，“好，既然你小子能捡这么大的漏了，那这张卡老舅就收着！正好老舅那辆车也该换了，回头就用这些钱换辆车。谁让你小子这么能捡漏啊！”

　　“好！要是钱不够您尽管说。现在您外甥好歹也是一个千万富翁了，给老舅您换辆车还是没问题的。”

　　老舅笑哈哈的拍了拍外甥的肩膀，“回头用不用老舅给你妈和你爸说说，让他们不用管你工作的事情了？”

　　杨靖笑着冲着老舅比划了一个大拇哥，“老舅，这五十万没白贿赂您啊，您真的是很上道哎……”

　　“切，你从小就是我抱着长起来的，你小子一撅尾巴我就知道你要拉什么颜色的屎。你这点小把戏我要是看不出来，当年可就白养活你了。”

　　顿了顿，老舅很认真地说道：“这张卡我先收着，里面的钱我不会动，你老舅现在还不至于到让你接济的地步，要真到了那种地步，我会去你家住着去。你要是缺钱了，到我这儿拿就是了！至于你工作的事情，你爸你妈那边我会去说的。看样子你是真心想要接过你姥爷的班，这个我支持！有了你这块腕表还有那三幅画，你爹那个老犟筋也说不出别的来。”

　　杨靖笑嘻嘻地说道：“我就知道老舅您最疼我，那我爸我妈那边就拜托您啦！回头我给您弄两箱三十年的飞天！”

　　“嗯，这个可以有……”


第71章 妈，儿子给您洗洗脚

　　中午杨靖并没有吃到老舅做的大餐，主要是时间来不及了。

　　不过到了晚上，一大家子人全都到了。

　　外公、外婆、大姨、大姨夫、杨靖和杨妈娘儿俩、小姨、老舅和女儿李依诺，大姨的女儿也就是杨靖的表姐两口子也带着三岁大的小丫头一块来了。

　　老李家除了在外面工作的，全都来了。

　　杨靖的老爸现在在东北呢，他们那边的工程很忙，要回来得等到过年的时候。小姨夫是电力口的人，现在在巴铁援电，至于小姨的女儿，也就是杨靖的表妹徐洁莹，现在还在西安读大学呢。

　　晚上的这顿晚饭是老舅和大姨夫共同操持出来的，十二个热菜六个凉菜，满满当当一大桌子。

　　一大家子人当中吃的最痛快的莫过于外公了。这老爷子右手筷子左手勺子，吃的那叫一个畅快淋漓啊，光看着吃饭的劲头，谁也不会以为这老头已经八十多了。

　　相比之下，外婆吃饭就费劲多了。不仅时不时的呛咳，而且稍微硬一点的东西就吞咽不下去，让杨靖看着格外的心疼。

　　吃饱了饭，外公抽了一根烟就照例上床躺着去了，这七年来，老爷子天天都是这个点上床，谁说也不好使。

　　老爷子睡觉了，其余的人除了逗孩子玩的，全都坐在了一起听杨靖讲述这两年在英国的经历。

　　期间，老舅把杨靖他老妈叫到了隔壁说了一会儿话，老妈回来的时候，看杨靖的眼神全都是探寻，杨靖知道老舅刚才肯定给老妈透底了。

　　不过杨靖没有急着解释，等回家之后再说呗。

　　一直说到九点多，外婆有点累了，一大家子人全都告辞离开。

　　老舅开着车把杨靖娘儿俩送回了家才返回。

　　娘儿俩一进门，老妈就对杨靖说道：“儿子啊，是不是该给你妈解释点什么了？”

　　杨靖一边换鞋，一边笑嘻嘻地说道：“妈，有啥可解释的？我舅应该都给你说了吧？”

　　老妈拿出了自己的拖鞋，三两下就换了下来，这才拉着杨靖坐到了沙发上，“小靖，你真的在英国捡了几个大漏？还赚了二百多万英镑？”

　　杨靖笑嘻嘻的点了点头，站起身来拿过了双肩包，在里面摸索了一阵之后，就拿出了两个表盒。

　　“妈，您儿子我真的是发财了，喏，这是我给您还有我爸买的表，爱彼的千禧系列，这两块表加起来八万多欧，合国币大概六十多万……”

　　老妈颤巍巍的接过了那两个表盒，打开表盒看了看，这才恋恋不舍的合上了盒盖。

　　杨靖又从自己的钱包中掏出了那张工行卡说道：“妈，上午的时候我给了我舅五十万，这次回来我什么也没有买，主要是我一个人也带不了那么多的东西，因此我就琢磨着给了我舅五十万。毕竟这两年我舅也不容易，照顾我姥姥姥爷让我舅什么都干不了，而我在国外又什么忙都帮不上，于是我就只能给钱了。现在这张卡中还有一千六百万，您拿着，就当是儿子孝敬您的了。至于我大姨、小姨那边，您看着给吧，反正现在咱家也不差钱了。最关键的是，以后您儿子还会源源不断的通过在古玩市场上捡漏继续赚取更多的钱……”

　　老妈一脸难以置信的表情接过了那张卡，颤声问道：“小靖，这卡里真有一千六百万？”

　　杨靖非常肯定的点了点头说道：“妈，卡里的钱只是小钱。”

　　“还小钱？咱一大家子全都加起来，一辈子也赚不了这张卡中的零头啊！这怎么又会是小钱呢？”

　　确实如老妈所讲的这样，算上外公外婆、老舅、大姨、小姨，不吃不喝的干上十年，都凑不齐六百万！

　　这一千六百万对于那些亿万富翁来讲根本就不算什么，可对于平头老百姓而言，那就是一笔响当当的巨款，就是一笔足以改变一两个家庭未来的巨款！

　　杨靖笑了笑，抬起了自己的左手，把那块百达翡丽铂世界时腕表露了出来，“妈，您看到这块表了吗？这是半个多月之前我在法国的圣图安跳蚤市场用一万英镑淘来的一块表。您知道这块表能值多少钱吗？”

　　杨靖的老妈已经有点傻了，她当然看得清楚这块表表盘上的“PATEK PHILIPPE GENEVE”那几个英文单词了，她当然也明白这几个单词代表着什么意思。

　　“这、这是百达翡丽？”

　　杨靖点头说道：“妈，这就是百达翡丽，而且还是一块极为珍贵的百达翡丽。这块表是我从一座古董钟中找到的，也不知道是谁把这么一块珍贵至极的手表藏在了那座古董钟中，结果被我无意中发现并取了出来。嗯，这块表如果现在上拍的话，拍出半个亿应该很轻松。”杨靖说的半个亿，自然是指的国币。

　　“半个亿？五千万？”老妈的眼睛瞪得大大的，显然她根本就无法接受这个数字。

　　“没错，就是半个亿，而且还是最少半个亿。”

　　“你个臭小子！”老妈呆了半晌，忽然之间就爆发了，“赶紧把表摘下来！你小子怎么就这么大胆？手腕子上随随便便就敢戴半个亿？”

　　杨靖无奈的翻了个白眼，在老妈咬牙切齿的注视下，把那块表摘了下来。

　　老妈拿过了那块表，捧在手里仔细的看了半天，脸上全是迷醉的神色。

　　许久，老妈这才恋恋不舍的把这块表又还给了儿子。

　　“这表还是你自己处理吧？这表太贵重了，老妈心脏受不了。”

　　杨靖笑嘻嘻的又把表戴了回去，这才起身向着厨房走去。

　　虽然离家两年多，可家里的摆设也两年前没啥区别，杨靖很熟悉的就找到了热水，又从卫生间拿出了洗脚盆，兑好了热水端了出去。

　　“妈，儿子给您洗洗脚，您听我慢慢的给您说这里面的事情。”

　　老妈犹豫了一下，但还是坦然的把脚放进了洗脚盆，杨靖一边给老妈洗着脚，一边开始给老妈仔细的讲述起这一个来月的时间所发生的一切，从那三张毕加索的素描画一直到这块表……


第72章 电动汽车行业

　　“那你的意思是暂时不找工作了？”老妈和一个小孩一样蜷缩在沙发一角，身上盖着一张毛毯。

　　杨靖点了点头说道：“暂时是这么打算的。上个月我爸给我打电话，说是他们十三局原本下属的一个设计院准备招人，年薪十五万左右，让我过去试一试。”

　　老妈点头说道：“这件事我也知道，那个设计院现在不属于十三局了，直接划归到水电建设总公司了，效益非常好，而且也有总公司的编制，你爸让你去那里试试，不失为一个好主意。”

　　“妈，我要是去应聘，不敢说百分之百能应聘上吧，百分之八十的把握还是有的。您别忘了我可是正儿八经的海外留学生，而且我学的专业正好对口。”杨靖非常肯定地说道，“不过我暂时不想去！”

　　“为嘛？这么好的机会错过了可就很难再找了啊。”

　　“妈，您认为您手里拿着这张卡之后，您还会为钱再发愁吗？”

　　老妈看了看放在茶几上的那张卡，下意识的点头说道：“是啊，老娘我都有一千六百万了，谁还去上班？”

　　“妈，您可别忘了，这些钱只不过是您儿子用了不到一个月的时间就赚来的，而且还有这块价值半个亿的表，您说您儿子再去那种地方上班，还有意思吗？”

　　“可是你爸那边不好说啊。”

　　“妈，难道您就喜欢看着您儿子风里来雨里去的在工地上搞设计，一年下来全算上也不过就是能挣二十来万？”

　　听到儿子这么说，老妈非常坚定的摇了摇头，“嗯，要是换以前，这个工作你必须得去应聘。可现在嘛……咱不去了！咱家现在又不是缺钱，妈可舍不得你受那份罪去。”

　　那份工作说是在设计院工作，可水电建设总公司的工作性质在哪儿摆着呢，在设计院工作，一年最少得有半年的时间在下面工地上跟着，不少受罪。

　　“那你怎么打算的？给妈说一说，妈也好给你爸商量啊。”

　　“妈，我暂时没有什么打算，不过这两年暂时不打算上班。先让我安稳一阵子再说吧。”

　　老妈点了点头说道：“这样也好，你在国外呆了两年多，现在毕业了，也该在家好好的休息休息。”

　　“妈，我打算过两天和我老舅一块去我爸那儿看看，让我老舅和我爸谈谈。您和我爸谈，估计我爸不听您的，可我老舅的话，我爸还是能听进去的。”

　　老妈低头想了想说道：“要不你和你舅过去之后，直接让你爸也别在那边干了。你爸也不轻省，说是给大老板开车，可实际上却是身兼办公室主任的活儿，平时事情不少呢。你爸也五十多了，而且前几年在埃塞俄比亚施工的时候，又得了痛风的毛病，发起病来疼的半夜睡不着觉。他一个人在外面又没人照顾，我也不想让你爸再从外面干了。”

　　听到老妈这么说，杨靖笑着拍手说道：“妈，咱娘儿俩想到一块去了。其实今天您就是不说，我也打算把我爸劝回来呢！”

　　“我大姨夫现在也闲着没事可干，而且我大姨夫和我爸的关系一直不错，我就琢磨着要是我爸肯回来的话，完全可以和我大姨夫合作干点事啊。其实这方面我也替我爸想过，您看现在电动汽车这么火，咱家完全可以投资个几百万搞一个电动汽车专卖店啊。多了不敢说，按照现在电动汽车的火爆程度，一年赚个一两百万不成问题。”

　　这两年，天衢市包括天衢市周边的几座城市，国产电动汽车的买卖愈发的红火。

　　就好像十多年前的电动自行车一样，那时候恐怕谁也没有想到一辆价值两千多块的电动自行车会能统治整个天衢市的民用交通。但事实就是这样，那时候刚刚兴起的电动自行车在短短的几年之间，就彻底的霸占了天衢市的大街小巷。

　　这两年，四轮的电动汽车又开始兴起来了。

　　这种电动汽车并不是指的那种正儿八经的电动汽车。这种电动汽车就是把电动三轮车稍微改造了一下发展而来的。

　　而相比于特斯拉那种动辄几十万一辆的纯正电动汽车，这种国产的电动汽车价格不过一两万块钱一辆，以现在天衢老百姓的收入完全负担的起。而且这种电动汽车充一次电在市区可以跑将近一百公里，还能一次携带两个人，绝对非常适合现在的天衢市居民。

　　而且比起普通的电动自行车来，这种电动汽车无论是在安全性还是舒适性上，都要强过不少。而且电动汽车还不需要考驾驶证，买过来就能驾驶着上路。

　　杨靖记得很清楚，两年前他去英国的时候，大街上只是偶尔能够看到一两辆电动汽车，可这次回来，大街上到处跑的都是这种和小蛤蟆差不多的电动汽车。

　　这说明什么？这说明天衢市居民的观念开始转变，这种低成本的电动汽车已经渐渐地开始走进天衢老百姓的家庭之中。

　　在大运河古玩城的周围，聚集着天衢市数量最多的电动汽车专卖店，在那一条街的两侧，电动汽车、电动三轮、电动自行车的经销商聚集在一起，都已经形成了一个巨大的电动车市场。

　　而现在要是介入到这一行，绝对不晚，毕竟整个市场才刚刚培育起来，天衢市的潜力还大有可挖。

　　最关键的是，在那个市场上，真正能够上规模的经销商几乎没有，大都是投资在一两百万左右的经销商，有的经销商的投资规模甚至只有几十万。

　　如果老爸和大姨夫合作，投资个五六百万搞一个大规模的电动车卖场，肯定能够在那个市场中杀出重围的。

　　杨靖在皇家霍洛威学院学的就是经管这一块，对于这种市场的前瞻和可行性，他自然看的非常清楚，而且他也有信心，只要老爸和大姨夫想干这件事，他就有把握让老爸和大姨夫把这一块干红火起来。

　　老妈说道：“儿子啊，你说的这些妈不懂，不过你要是认为可行的话，那就放胆去做，妈无论如何都支持你的。”


第73章 牧马人

　　第二天，老妈就去找大姨和小姨去了。

　　老妈说了，既然给了老舅五十万，那大姨和小姨那边也要给这个数。

　　都是普通的家庭，杨靖这边忽然暴富，给亲戚一些钱自然是人之常情。

　　虽说大姨和小姨的条件都还说得过去，可这种事绝对不能做偏了，不能因为这个而引起姊妹之间的矛盾。

　　这些事杨靖懒得去管，反正钱都已经交给老妈了，老妈怎么做那就是她的考虑了。

　　第二天一早，杨靖就来到了工商银行天衢市支行的所在地。杨靖昨天一激动，就把那张工行卡给了老妈，结果搞得他现在身上就只剩下不到一千块钱了。

　　不过他在汇丰银行的那张卡上还有十来万英镑呢，只要兑换出来就又有钱花了。

　　兑换外币，必须要到支行去兑换，一般的工行营业网点没办法兑换外币。

　　英镑属于工行可以兑换的九种外币之一，因此到了那里之后，杨靖凭着自己的身份证，很轻松的就兑换了十万英镑，刨除掉手续费之后，他那张新办理的工行卡中又多了八十多万国币。

　　既然最近不打算去工作，杨靖出了工行的大门就打了一辆车，直奔开发区的克莱斯勒4S店。

　　到了4S店，杨靖根本就不含糊，直接挑选了一辆3.6L排量的四门JEEP Rubicon（卢比肯）越野车，在导购小姐目瞪口呆的注视下，直接刷卡。

　　可能4S店的导购小姐还从来不曾见过买车如此痛快的人呢，从进门到刷卡购车，前后不过十分钟……

　　就连正在店里巡视的4S店的老板也被惊动了，购车这么畅快的客户，真的是很难见。

　　这老板很热情的过来打着招呼，结果一聊之下，这老板竟然还和杨靖的舅舅李龙关系非常不错。

　　老舅李龙想当年在天衢市也算是个风云人物了，各行各业的人认识不少，这个4S店的老板当年和老舅在一起混过，结果这一聊起来杨靖竟然是好友的亲外甥，这位姓吕的老板立刻就又热情了不少。

　　“哎呀，小杨啊，你看看你也不早说一声就刷卡了，要是早知道这关系的话，叔叔我说什么也得给你打个折啊。可既然你已经刷了卡了，这钱也不好退了。这样吧，我再额外多送你一份商业保险，我这里还有几副号码不错的牌子，一会儿你挑一副。”

　　顿了顿，这位吕老板伸手把站在那边的导购小姐叫了过来说道：“小刘啊，你给后面的维修部说一声，把咱们赠送的全套物品都给安到车上去，另外，你给杨先生办一份全险，嗯，再给杨先生办一份两年免费保养的卡。”

　　说完这些，吕老板对杨靖说道：“走，小杨，咱们去我办公室挑副牌子去。”

　　对于这位吕老板的热情，杨靖很满意。

　　虽然买车没有打折，但那是因为自己的缘故，自己刷卡的时候并没有砍价也没有找关系，直接就按照店里给出的最低价刷的卡。

　　可这位吕老板知道情况之后，给的这些东西也值不少钱了。

　　虽说在4S店买车店里都会赠送一些诸如脚垫、导航、后视雷达，全车贴膜等物品，但通常而言都不会赠送全套的，只会赠送一部分。

　　要是全套的赠送下来，虽然值不了多少钱，可这份心意在这儿摆着呢。而且更别说人家还赠送了两年免费保养的卡，光是这一项服务最起码就得值五千块钱。

　　别人都是按次数赠送保养的，他这儿可倒好，直接按年算的。就算两年做四次保养，这辆四十来万的车也得五千块钱。要是跑的公里数多的话，多做几次保养，那就不止五千块了。

　　还有那份全险。像杨靖买的这辆牧马人，裸车价是不到41万，一年的全险差不多就是七千来块钱。

　　这样一算下来，最起码给杨靖省了一万好几。

　　更别提还有那副牌子了。

　　一般能让4S店老板保存的牌子，最起码也得是两个8或者两个6的牌子，这样的牌子即便是在天衢这样的小城市，最起码也得两万块钱。

　　要是光前面的优惠，杨靖还能心安理得的接受，可这幅牌子承担的人情就有点大了。

　　趁着吕老板被那边的导购员叫过去处理一点事的空档，杨靖给老舅打了一个电话，把情况说了一下。

　　“没关系，老吕给你，你就拿着，和他甭客气。老吕和你老舅我可是关系相当不错的，一副牌子而已，不算什么。”

　　有了老舅的话，杨靖就放心了。

　　果然，到了吕老板的办公室内，他从文件柜中拿出了六七副车牌，里面最差的一个号码也是两个数的连号。杨靖甚至还看到一副三个6和一副三个7的牌子。

　　杨靖当然不会缺心眼的去要那三个6和三个7的牌子，他选了一个“YJ678”的牌子。这副牌子的前面两个字母恰好是杨靖名字的拼音缩写，所以杨靖当然要选这幅牌子了。

　　在办公室里又和吕老板说了一会话，一直到后面维修的师傅打过来电话说车子全都搞好了，杨靖这才告辞。

　　上了车杨靖才发现，这位吕老板果然做事体贴，连油箱里的油都给加满了。

　　坐在驾驶位子上先是熟悉了好一会儿，杨靖这才打着火向外开去。这两年在英国待的，都是开右舵车，现在回到国内乍一开左舵车，杨靖还就真有些不习惯。

　　还别说，这款牧马人开起来还是蛮舒服的。3.6L的排量虽然不是很大的排量，但车子开起来却是动力十足，而且操控性也很不错。

　　虽说这款车是一款比较纯粹的硬越野，但美国人向来比较注重乘坐的舒适性，因此这辆车的舒适性还是说得过去的。

　　天衢市的克莱斯勒4S店就在开发区，这里距离大姨家不算很远了，杨靖拐了一个弯，直奔大姨家而去。

　　老妈现在还在大姨家呢，杨靖得接着她去外公家。

　　老妈也对杨靖买的这辆车很满意。要是换在以前，杨靖这么个造钱法老妈早就跟他蹦了，但昨天她儿子刚交给她一张存了一千六百万国币的银行卡，现在儿子只不过才花了四十多万买了一辆车，老妈当然不会说别的了。


第74章 老舅当年的那些事儿

　　“老舅，您和那位吕老板到底什么关系啊？”杨靖看着正围着车转悠的老舅问道。

　　老舅拉开了车门，看了看车厢里面，这才满意的站直了身子说道：“什么吕老板啊，以后见了那家伙你叫他斌子叔就OK了。”

　　顿了顿，老舅的眼睛眯了起来，似乎是在回忆什么。

　　“斌子是一个挺不错的兄弟，当年我们认识的时候，还是上高中那会儿，是因为打架认识的。吕斌这小子不是我们一中的，他是四中职高的。不过这小子喜欢我们学校的一个丫头，那丫头好像和他是初中同班同学，结果那丫头不喜欢他，而是喜欢我们学校的一个同学，结果吕斌这家伙也不知道从哪儿得知了这个消息，那天晚上就带了十多个人来我们学校堵那个男学生。”

　　“那你们怎么打起来了？”杨靖问道。对于老舅以前的事情，杨靖还是蛮上心的，老舅年轻时候经历的那些事儿，对于杨靖这种九零后的年轻人来讲还是非常有吸引力的。

　　老舅掏出了烟盒，在里面抽出了一根烟点燃，吸了一口，脸上浮现出一丝笑容说道：“鬼知道斌子那家伙是找的谁负责认人啊，结果他找的那家伙竟然把我给误认为那个男同学了。”

　　“不会吧老舅，这样也能认错人？”

　　老舅笑着摇了摇头说道：“你知道的，你老舅我上学那会儿，在学校里也算是个风云人物了，估计斌子当时找的那个认人的看见我了，想和我打个招呼，结果也不知道怎么搞得，就让斌子那家伙给误解了，于是十来口子一下子就把我给围了起来。”

　　“斌子那家伙也是个暴脾气，二话不说就给了我一脚，然后就这么稀里糊涂的打了起来。”

　　“你一个挑他们十来个？”

　　“扯淡吧，我他妹的又不是兰博，怎么可能一个人挑他们十来个？不过你老舅我那个时候又很多把兄弟，每天晚上下了夜自习之后那帮家伙都会过来找我玩，我们通常都是在外面玩上一个来小时的拳击才回家，那天晚上我们这边也有十来个兄弟呢。”

　　“后来打着打着，老师出来了，我们就一哄而散。不过那时候你老舅算是吃了点亏，我哪儿能让他们跑了？于是我们十来个就骑车子一块追，一直到追上他们之后，这才约定单挑一场。”

　　杨靖知道，那些七零后在上初中、高中的时候，发生纠纷之后普遍的处理方式就是找人支场子，两帮人凑一块，先谈，是双方的当事人单挑啊，还是大伙儿一块来一场群殴。谈拢了就单挑，谈不拢那就啥也不说了，开干呗！

　　老舅李龙恰巧就是那个时代过来的，杨靖可没少听老舅讲他当年的那些事情。

　　“你和斌子叔单挑？”

　　“嗯。”老舅吸了一口烟，“不过单挑斌子那家伙真不是个儿，我一连掀了这小子三个跟头，外加两拳一个提膝，这小子立刻就萎了。”

　　杨靖可不认为老舅这是吹牛皮。虽然没有亲眼见过老舅上学时的风姿，但通过老舅那帮朋友们闲聊时得到的信息，杨靖知道当年老舅可是很厉害的。

　　老舅上学的时候身体素质很好，从小学五年级就进了校体育队，后来上了初中之后更是校队的短跑主力，而且平时他还踢球、打篮球什么的，身体素质相当的劲爆，一般而言，别说同龄的学生了，就是比他大几岁的高年级学生，也不见得能够单挑过老舅。

　　“我把斌子给揍服了，一问这小子为什么要堵我，结果这才知道这家伙堵错人了，于是我们就这么认识了。”

　　“这就是传说中的不打不相识？”杨靖笑呵呵地说道。

　　老舅嘬了一口烟，把烟屁股弹了出去，“差不多就是这个意思吧！反正从那以后，斌子这小子就开始跟着我混了，尤其是当他得知他们四中的那几个大头子都是我的把兄弟之后，这小子就贴的更黏糊了。这不一直玩，玩啊玩的就玩到了现在。”

　　顿了顿，老舅继续说道：“不过这小子命好，七八年前这小子买双色球，结果中了一个头奖，交完税还剩六百多万，于是这小子就拿这笔钱做起了卖车的生意，又正好赶上咱们国内汽车销售大爆发，几年的功夫这家伙就把自己的4S店开起来了。”

　　“老舅，你们现在还经常联系？”

　　“嗯，上个礼拜还在一起喝酒呢。放心吧，这小子挺仗义的，这些年的关系在这儿摆着呢，他送你这些东西都是应该的。”

　　说着，老舅又拍了拍车头说道：“你选的这辆车不错，性价比还是挺高的。其实JEEP这款车要比什么路虎、Q7之类的SUV强多了，这车才是男人开的车。”

　　杨靖笑道：“我本来想买辆大G呢，结果一看三百多，没舍得买。”

　　杨靖说的大G，就是奔驰的GL级越野车，号称越野车中的国王，是相当经典的越野车。

　　“你现在买大G干嘛？发骚啊？你现在刚起步，买这辆车就挺好的。不高调，自己开着还舒服。等你以后赚了大钱，再换辆大G开吧。对了，钥匙呢？我上去开一圈去，好久没摸JEEP了，现在手痒痒。”

　　杨靖把钥匙扔了过去，老舅上了车，开着车就跑了出去。

　　杨靖摇了摇头走进了屋里，却发现外公正在把玩那个内画壶呢。

　　昨天走的时候，杨靖买的那个内画壶和余甸款端砚并没有拿走，而是留给了外公让他老人家把玩，现在看起来效果果然不错，最起码外公没有在上午睡觉，那就足以说明外公爱古玩更胜于睡觉。

　　外婆在医院输液还没有回来，刚才进大院之前把老妈放在了医院，老舅开车出去浪了，杨靖只能自己撸袖子开始做午饭。

　　把米淘好放进一个小盆子里，加上水放进锅里开始蒸，趁着这个空当儿，杨靖开始利索的拾掇起那些蔬菜来。

　　四十多分钟之后，老舅一脸舒爽的走了进来，杨靖已经把米饭蒸好了，四个蔬菜也都配好了，就等着下锅炒呢。

　　老舅洗了洗手笑着说道：“车子不错，开着很舒服。那啥，你就别忙活了，一会儿等你妈打电话，你就去医院接你姥姥，我在家把这几个菜炒出来。”

　　杨靖笑着点头。


第75章 铁老大

　　回家在家里老老实实的呆了几天，这天正好是周三，大运河古玩城每周的周三到周五开市，于是杨靖就决定带外公去古玩市场逛一逛。

　　一大早杨靖就开车来到了外公家，先把轮椅装在后备箱中，这才把外公给搀到了车上。

　　外公现在的体重太大，都一百九了，而且当年做完开颅手术之后，外公的左腿也受到一定的影响，走路不是很利索。因此要想带着外公去逛古玩市场，轮椅是离不了的，否则外公走不了五十米就走不动了。

　　这天杨靖的小姨李蕊正好也来到外公家，于是老舅就解放了，他也跟着一块去古玩市场。

　　大运河古玩市场就在京杭大运河的东岸不远的地方，事实上，这个市场是从之前的盐店口古玩市场分出去的一个市场。

　　相比于很早之前就兴起的盐店口古玩市场，大运河古玩市场面积更大，规划更好，最关键的是这里的马路足够宽，路两边也有足够的地方可以停车，因此古玩市场一搬到这里来之后，每逢开市的日子，就有大量的人来这里逛古玩市场。

　　天衢市和冀省搭界，因此这个古玩市场一开市，不仅天衢市区和天衢市周边的人回来这里，很多冀省甚至是晋省那边的人也都会开车来这个古玩市场。

　　杨靖他们去的早，因此很轻松的就找到了一个停车位。下车让外公坐在轮椅上，杨靖就一边推着外公，一边和老舅聊天。

　　外公显然不记得这里了。事实上，这块区域才开发了没几年，外公当年病的时候，这片区域还没开发呢。

　　那条东西走向的大公路叫三八西路，原本市里的意思是准备把这条刚开辟的路和市区的三八路连起来，形成天衢市第三条纵贯东西的主干路，结果这条路修好了，却无法和市区那边的三八路连起来。

　　因为中间还隔着一条京沪铁路线！

　　要说起这个事，杨靖也是感到很操蛋。

　　国棉厂所处的这个区域在铁路以西，以前就叫铁西。天衢市最大的几个工厂都在这个区域，这个区域光是工人就有好几万。

　　这个区域除了南北走向的京沪铁路线之外，在铁路线的西边就是著名的京杭大运河。之前从铁西到市区只有两条路可走，一条是北边的天衢路，一条是南边的东风路。

　　以前没那么多私家车的时候，有这两条路连接铁西和市区还能撑得住，可随着私家车越来越多，仅仅这两条路就远远不够了。

　　运河还好说点，之前的两座运河桥都很窄，后来直接拆除建了两座双向八车道的大桥，让运河不再成为交通咽喉所在，可铁路就不行了。

　　无论是天衢路还是东风路，在通过京沪铁路的时候，都有一个地道桥。这两座地道桥就成为了铁西和市区之间的交通咽喉。之前私家车数量少的时候，这两座地道桥的宽度还能撑得住。可随着私家车的数量越来越多，每天上下班高峰期的时候，你的车要是不在这两个地道桥堵上半个小时，那就算是老天爷开眼了。

　　为了缓解铁西的交通压力，天衢市政府在很早之前就准备拓宽这两座地道桥，或者是在铁路上方修建两座立交桥。后来更是准备把三八路打通，让三八路成为联系市区和铁西之间的第三条主干道，可结果呢？全都让铁老大给卡住了。

　　也不知道这铁老大是怎么想的，你说人家天衢市政府为了缓解交通压力，拓宽一下以前的铁路地道桥或者是在铁路上方修一个立交桥又怎么了？又不会破坏你们铁路的安全和完整，你铁老大为啥不允许天衢市政府修立交桥呢？

　　可偏偏这铁老大就是这么牛鼻！任你天衢市的市政府怎么找，人家就是不允许你拓宽铁道桥或者是修高架桥！

　　结果，天衢路和东风路依然是每天堵成两个沙丁鱼罐头，而新修好的三八西路，就成了一个彻头彻尾的断头路。

　　三八西路修的非常好，双向六车道还带着辅道，只要在一百来米宽的铁路线下面修一个地道桥或者是在铁路线上方修建一座立交桥，那么立刻就可以大大的缓解铁西的交通压力。

　　可就是这短短的一百多米，天衢市政府申请了好几年了，愣是没有申请下来！

　　杨靖去伦敦之前，三八西路就修好了，结果他在英国读完了两年硕士回来了，那短短的一百多米依然还是那个样子。（这是真事，至于里面是什么原因，老墨就不多讲了，无非就是利益方面的事情！真的是很操蛋！）

　　不过断头路也有断头路的好处，那就是这条宽阔的大公路立刻就成为了商家们的乐园。

　　路好走，又宽阔，于是可就乐了路两边的商家了。杨靖和老妈说的那个电动车市场，就在这一片区域，那些卖电动车的直接就把车子停在路两边的人行道上。反正这条路足够宽，又是断头路，没大有车过来，人行道基本上用不到，那还不如让咱们利用起来呢——最起码多卖几辆车，还能多给政府交点税呢。

　　“这是哪里啊？”外公显然认不出来这个地方了，一边左右看，一边不解的问。

　　“姥爷，这里就是三八西路，喏，前面就是古玩市场。今天我和舅舅带您来逛古玩市场了。”杨靖低头在外公的耳边大声的说着。外公耳朵背的厉害，不大声说话他老人家根本就听不到。

　　“噢……”老爷子做恍然大悟状，随即就和一个孩子一样笑了起来。

　　不过往前走了没二十米，老爷子又问了：“这是哪里啊……”

　　没办法，现在老爷子对手术之后的事情，记忆时间最长不会超过五分钟的，更多的是听过就忘，看过就忘。

　　老舅再次大声的给老爷子解释了一下，这才和杨靖一起推着老爷子靠近了古玩市场。

　　还别说，别看老爷子对其他的事情是看过就忘，但对于古玩市场却不存在这种问题。哪怕这个古玩市场已经搬迁过一次了，可老爷子在看到这里之后，双眼还是立刻就亮了起来。

　　古玩烙印已经深深地烙在了外公的骨子里，不是时间和伤病能够磨掉的。


第76章 嚣张的游击队

　　天衢市的名字带有“天衢”二字，据说是来源自明朝嘉靖年间的太子太师严嵩之手。

　　明永乐皇帝靖难成功，成为了永乐大帝，并迁都到燕京。从那个时候起，京杭大运河的地位就越发的重要起来。

　　天衢就位于京杭大运河的河畔，成为了冀、鲁、豫、苏、皖、浙、湘、鄂、赣九省通往燕京的漕运通道，故有了“九达天衢”、“神京门户”之称。

　　天衢市在古代是漕运的重要通道，到了现代依然是全国重要的交通枢纽城市。京沪线贯穿天衢境内，而石德线则把京沪线与京广线连接在一起。此外，京沪高铁、石济客运专线和德龙烟铁路也在天衢交汇，是五条铁路线的交汇枢纽。

　　在公路方面，天衢也有着得天独厚的便利优势，京福高速、青银高速、德衡高速、德滨高速、济聊高速、济乐高速等高速公路在天衢境内纵横交错，还有104、105、205、308、309国道以及十九条省道，早在2006年，天衢就被确定为全国交通运输主枢纽城市。

　　从古至今的便利交通，造就了天衢的繁荣，同时也让这里成为了一个文化中心，来自全国天南地北的人在途经天衢的时候，也会把当地的一些特色文化传播到这里，同时也会把天衢独特的传统文化传播到各地。

　　更别说天衢市还是著名的大汶口文化和龙山文化的发祥地之一。

　　因此，天衢虽然不是很大，但文风颇盛。从古玩方面也能体现出这一点来。

　　在不足六十万人口的天衢市区内，就拥有五个古玩市场，论规模的话，大运河古玩市场是天衢市最大的一个古玩市场。

　　因为这个市场建成的时间最晚，再加上又是在地价不是很贵的铁西，所以在规划上就有着充足富余量。

　　按照官方给出的资料，大运河古玩城拥有两万个摊位，还有一千多套上下两层的营业门市房。

　　不过，大运河古玩城虽然规模不小，但因为建成时间并不长，所以商户的入住率并不是很高。而且很多商户并不去市场内部的摊位摆摊，而是在开市的日子，就把自己的小摊子摆在三八路的路边……

　　乍一看过去，大运河古玩市场很像是英国和法国的跳蚤市场，几百个个人商户就拿着一个马扎，然后用塑料布往地上一铺，把携带的工艺品往塑料布上一摆，这就是一个摊。

　　大运河古玩市场杨靖也是第一次来，毕竟这个市场开业的时候，杨靖刚去英国读书，他两年没回来过，自然也就不曾来过这个市场。

　　看到熟悉的场景，杨靖的手也不由自主的哆嗦了两下。好几百个个人摊位，铺张开来也是好大的一片呢。

　　杨靖推着外公一边走一边打量着这些个人地摊，结果看了没几家，外公不高兴的说话了：“这都是一些什么乱七八糟的玩意儿啊！一点儿水平都没有。”

　　杨靖也是无奈的摇了摇头，无他，实在是因为这些地摊上的东西绝大部分都是一眼就能看穿的“新加坡”——这是行话，取自“新假破”的谐音。

　　而且你新假破就新假破吧，还偏偏自以为是的做旧做的特“叛眼”——对物品做旧做的不好的行话。

　　偶尔能看到一些高仿，但也架不住琢磨。

　　老爷子甚至不用上手，就能一眼看出这些地摊货的好赖，而且一看还是一片一片的，老爷子能不生气吗？

　　老舅低声笑着说道：“咱们不在外面看了，到里面转悠转悠。这里我曾经来过两次，外面的东西真心没看头，这些摆摊的大都是专门跑农村收货的游击队，他们手里的货绝大部分都是‘高八爷’。咱们还是去市场里面看看吧，里面多少还有点一眼货，赶好了，还能看到大开门的好物件。”

　　杨靖点了点头，推着外公从人群中向北走，越走人就越少。

　　这就是大运河古玩城的一个悲哀所在，明明是一个正规的古玩城，可就是因为这些游击队的存在，结果古玩城中看不到多少人，在外面却是熙熙攘攘。

　　这也没办法，外面那些游击队们摆摊的地方不归古玩城管，而传说中的城管在古玩城开市的这三天也不管，于是这些游击队们就钻了空子，堂而皇之的在外面摆摊。

　　很嚣张……

　　进古玩城摆摊干什么？那还得给古玩城叫摊子费，在外面摆摊多好啊，什么费用都没有。摆一天摊要是碰上个“吃药”、“交学费”的，半个月伙食费就出来了，要是赶好了多遇到几个打眼吃药的，三个月都不愁了。

　　反正自己手里这些货都不是什么好玩意儿，摆在外面风吹日晒的也不心疼。

　　换了是您，您不也这么做吗？

　　有便宜不占，那是傻瓜！

　　杨靖和老舅推着外公走过了那一片地摊区，就进入到了真正的古玩城。

　　大运河古玩城的主体是一座三层高的大楼，里面原本是市场给商户安排的摊位，可因为有那些游击队的存在，让很多原本想在楼里面租赁柜台的人也不在里面租柜台了，于是据说这座大楼里面还是空荡荡的。

　　不过在古玩城主体大楼的下面，倒是有很多专门卖古玩的商铺，杨靖他们的目标就是这些商铺。

　　排在最外面的一家商铺名字叫做“聚宝斋”，杨靖和老舅一商量，就推着外公走进了这家商铺。

　　这家商铺的面积还是比较大的，光是一楼的这一层就足有一百来平米的样子。

　　商铺中悬挂着很多画，博古架上也摆放着笔墨纸砚等物品，最显眼的玻璃柜台中，则放着几本看起来很老旧的古籍善本，只是不知道真假。

　　很显然，这家商铺是以经营字画为主的商铺。

　　老板看到杨靖他们进来，很热情的迎了上去。

　　“三位想要点什么？敝店有各种明清时代的古籍善本，还有字画，当然，如果您想买点文房四宝的话，我们这里也有，价格实惠。”

　　杨靖笑了笑说道：“我们就是看看，有什么需求我们招呼您。”

　　外公扭头说道：“小靖，推我上那边看看那幅画去……”

　　杨靖顺着外公手指的方向看过去，看到一幅贴墙而挂的画，离着远看不清楚，于是杨靖就推着外公向那边走去。


第77章 老舅偷懒的方式

　　这是一副立式水墨画画片，被店主精心的装裱在镜框中。

　　画中画的是一枝梅花，画中的梅花淡墨柔条，千花万蕊，梅花优雅的姿态和韵味体现的淋漓尽致。

　　老爷子一看到这幅画就轻咦了一声，似乎是看到了什么了不得的事物一般。

　　当杨靖看到外公从兜里把老花镜都掏出来了，杨靖对这幅画也重视了起来。

　　那位店主看到杨靖他们三个站在这幅画跟前，也跟了过来，笑呵呵地说道：“这位老爷子好眼力，一眼就看中了敝店中的镇店之宝啊。”

　　店主的话杨靖和老舅没有理会，在古玩市场混的人，那嘴皮子能把死的说活了，能把黑的说白了。你要是相信他们的话，一准儿能把你坑的什么都剩不下。

　　对付这种人的最好办法就是左耳朵进右耳多出，任凭他说什么，你就当个笑话听就可以了。

　　杨靖和老舅更关心的是老爷子的变化。

　　外公自从做了开颅手术之后，平时浑浑噩噩的，而此时竟然主动的对一幅画感兴趣，而且还拿出了老花镜，这个变化让杨靖和老舅脸上都露出了笑容。

　　不用说，潜伏在老爷子骨子里对古玩的热爱，现在已经开始在支配老爷子的身体了。

　　老爷子扭头低着头，双眼从老花镜的上沿露了出来，看着店主问道：“老板，这幅画能不能拿下来让老头子看看？”

　　外公这话说的一点毛病都没有，根本就不像是做过开颅手术、脑组织受损的人。

　　店主听到这话却是有点为难，犹豫了起来。

　　老舅不高兴了，“怎么？你这画挂在这里不就是向外卖的吗？我们不看看又怎么知道这幅画是真是假啊？还是老板你担心我们买不起这幅画？”

　　杨靖不动声色的冲着老板露出了左腕，待到老板的视线被左腕上的表吸引之后，这才淡淡地说道：“这块表是我在法国带回来的，正宗的百达翡丽表，不过恐怕你也不知道这块表的真正价值。”

　　老板讪讪的笑了一下，说道：“我这幅画可真是店里的镇店之宝，不过你们既然想看，我这就给你们摘下来。”

　　说着，店主上前小心翼翼的把那幅画摘了下来，杨靖打眼一瞄，看到镜框后面和墙壁接触的地方并没有填充物，淡淡地说道：“老板，你这幅画这么放可不对劲啊。古画即便是装裱在镜框里，最好也不要直接和墙面接触，避免墙面返潮损及镜框里面的古画啊。”

　　那老板一听这个，放下了画之后就冲着杨靖比划了一个大拇哥，“呦，一看您就是一位懂行的。没关系，我这幅画是今天早晨才挂出来的，平时这幅画都放在保险箱中。”

　　杨靖点了点头，没有说什么，而是戴上手套把老板放在桌子上的那幅画拿了过来。

　　这幅画虽然装裱在镜框中，可尺寸不算小，杨靖打眼一瞄，差不多就知道这幅画差不多是100厘米*50厘米的尺寸。

　　把画放在了外公前面，外公立刻推了推老花镜就凑了上去。

　　这幅画中的那枝梅花占据了画面的大部分空间，但在右上角和右下角处却是有一些空档。

　　在右上角上有行书题识，杨靖仔细辨认了一下，依稀可以看出题识的内容。

　　“午日昏昏头懒梳，梅花零落雨模糊。晓来忽见晴光迥，顿觉心如酒病苏。朋辈翩翩逸兴该，出门随意步山隈。杏花羞涉梅飘粉，一阵香风过水来。桥边小径绕林陬，一带红墙古寺幽。乞食山僧持钵去，梅花庭院静于秋。茅屋人家酒味甘，夕阳影里带微酣。相期明日南郊去，先上春城望晓岚。访梅旧作四首。戊午小春，巢林居士汪士慎写于松南书馆。”

　　在题识的左下方，则有两款小篆体的方形印章，上面那个是“汪士慎印”，下面那个则是“巢林”二字。

　　这个题识和印章让杨靖浑身一震，失口说道：“莫非这是汪士慎的画？”

　　外公依然在仔细的看画，没有说话，老舅也没有吱声，倒是旁边的店主笑了。

　　“这位小兄弟好眼力，一眼就能看出这是汪士慎的画，没错，这幅画正是汪士慎的《白梅图》。”

　　杨靖不由地翻了一个白眼，心道：“这题识上都有汪士慎的名字了，我难道还看不见？”

　　那边的老舅掏出了手机，在手机上戳了几下之后就低声的对杨靖说了起来。

　　汪士慎（1686-约1762）字近人，号巢林，又号溪东外史，AHZ县人，清扬州八怪之一。一生清贫穷窘，酷嗜茶，性爱梅，居扬州以卖画为生，安贫乐道。晚年双目失明，却自我安慰道从此不用再见那些忙忙碌碌的平常人了。以手摸索作画，经过不懈地努力后，比未失明时画得更加工妙。善画梅、竹，工篆刻、八分书。刻印与高翔、丁敬齐名。

　　扬州八怪中的汪士慎是个一身都有诗意的人，他嗜茶爱梅，“闲贪茗碗成清癖，老觉梅花是故人”。饮着清茶对着梅花“一番清兴了，心事付吟丝。”当然除了将心事付之于诗外，更付之于画，付之于他笔底的梅花。他所画的梅花清淡秀雅，有一股疏香冷气，以抒发其清高孤傲的襟怀。

　　扬州八怪之一的金农曾对汪士慎画的梅花有评语：“千花万蕊，管领冷香，俨然灞桥风雪中。”

　　在扬州八怪中，汪士慎是一个格调极高的画家。他一生清贫，每以诗酒自娱，笔耕自给。他性情温和，与世无争，有朋友索画，即慷慨赠予，遇俗子，虽断炊亦不作一笔。晚年，他双眼瞎了，犹能作大草书有如神运，朋友呼之为“心观”，意谓眼不能视，而心如明镜，若有神助。

　　杨靖一听这个乐了，冲着老舅比划了一个大拇哥低声说道：“老舅，人家别人玩古玩都是凭借着记忆来判断东西，您可倒好，随身带着度娘啊！”

　　老舅把手机揣兜里说道：“都什么年代了？一些硬性的常识不用死记硬背了，手机是干什么用的？这就是用途之一。”

　　杨靖无奈的耸了耸肩膀，老舅这懒偷的，绝对可以打十分！


第78章 发脾气的老爷子

　　外公缓缓地摘掉了老花镜，用手摸着这幅画的镜框，脸上带着一丝笑容说道：“好画，好画啊！大开门的好东西，确实是汪士慎的画不错。”

　　店老板的眼光还算不错，他看得出来外公是被杨靖和老舅推着进来的，很显然，这三位就是以这位老爷子为主了。

　　店老板笑着弯腰对老爷子说道：“老爷子，不得不说您这眼光是这个！”店老板再次竖起了大拇哥。

　　外公被表扬了，就好像一个孩子一样笑了起来。

　　老舅低头问外公：“爸，这幅画您喜欢吗？”

　　老爷子点头，不过随即又摇头说道：“这画如果我没看错的话，应该就是汪士慎的真迹，我曾经见过很多有关于梅花的画，可要论飘逸灵动，还要数汪士慎啊。这画很不错，我很喜欢，不过，这画咱买不起啊。以这幅画的尺幅来讲，现在估摸着怎么也得三十万啊。小龙，算了，这画我不要了，看过了我就满足了。”

　　店老板一听老爷子这话，脸色变得有些不好看起来，低声嘟囔着：“老爷子，这画可不止三十万啊，这幅画现在最起码得一百万啊。”

　　杨靖拉了那位店老板一把，低声说道：“我外公七年前做过开颅手术，做手术之后的事情他基本上都记不得了，但还能记得做手术之前的事情，他老人家说的这个价格，最起码也得是2010年的价了。”

　　那老板一听这话，脸色变得稍微好了点，低声说道：“老爷子还得过这种病啊？”

　　杨靖点了点头，做了一个“你请见谅”的表情。

　　老舅问店老板：“这幅画最低多少钱？”

　　店老板看了看老爷子，又看了看那幅画，咬了咬牙说道：“这幅画的尺寸是104*48.5厘米，在汪士慎的画作中算是中等靠上的了，您如果真的想要的话，一百万您拿走。再低我就卖不着了。”

　　这个价格让杨靖微微的点了点头。现在汪士慎的画增值还是比较快的，2013年保利香港春拍的时候，曾经有一幅汪士慎的《山茶幽兰图》，尺寸是88.5*29厘米，比这幅画还小呢，结果拍出了184万港币的高价。

　　同年的嘉德秋拍上，汪士慎的一副和这幅画尺寸差不多大小的《傲梅图》，拍出了101万的价格。

　　要是到了现在，汪士慎的画绝对还能再拍出更高的价格来。

　　当然，那是在拍卖会上拍出的价格，汪士慎画作的真正价格应该要比拍卖价低一些。

　　汪士慎画梅花在华夏历史上是绝对可以排进前五的大师，按说他的画的梅画的价格还应该更高才对，但汪士慎一辈子就是以卖画为生，去世后留下了不少的作品，因此他的画虽然是业内公认的好画，但却一直拍不上什么高价。

　　平心而论，现在店老板给出了一个一百万的价格，真心不高，这毕竟是汪士慎的真迹。

　　老爷子虽然耳朵背，可老板这话他听到了，老爷子顿时就不高兴了。

　　“什么？一百万？现在汪士慎的画怎么这么值钱了？前两个月我还在一位老友那里刚看到一副汪士慎的《墨兰图》，那尺寸比拟这幅画大多了，可我那老友买那幅画也不过才花了四十六万。老板，你这价格贵了……”

　　杨靖和老舅相互对视了一眼，都露出了无可奈何的苦笑。不用说，老爷子这又是把七年前的记忆套到了现在。

　　幸亏刚才杨靖给店老板解释过这事儿，店老板没在意，否则老爷子这么个砍价法，人家店老板一准儿得把他们三个轰出去。

　　杨靖真准备再砍砍价呢，老爷子的脾气忽然就上来了。

　　“不要了，这幅画不要了，咱家也买不起这幅画！小龙，推我出去转转。”

　　这时候的老爷子，就像是一个发脾气的小孩。老小孩、老小孩嘛，一旦发起脾气来就得老老实实的按照他的意愿来，否则老爷子真敢把轮椅一甩，自己走回去。

　　老舅冲着店老板露出了一个歉意的微笑，推着老爷子走了出去，杨靖准备留下来给老板再解释一下。

　　老板倒不是糊涂人，知道这老爷子有病，也没等杨靖解释，人家就笑呵呵的摆了摆手说道：“得了小兄弟，这事儿我能理解。其实当年我家老爷子得老年痴呆症的时候，也是这样的。算了，这事儿就这么着吧。”

　　杨靖帮老板把那幅画重新挂好，这才说道：“老板，这么着吧，我再从你这儿看看，有中意的我就买一件。”

　　老板兴致不高的点了点头，指着那边说道：“那里还有我收藏的几本古籍善本，你可以过去看看，至于文房四宝那边，我也收藏了两支精品湖笔以及两刀正儿八经大千纸，你要是有相中的，我给你便宜点。”

　　杨靖点了点头，走了过去。

　　先看了看店老板收藏的湖笔和摆出来的两张大千纸样品，杨靖微微的点了点头。东西确实是好东西，可杨靖对于文房四宝之类的东西并不是很喜欢收藏，再一个，这店老板收藏的这些东西虽然品相不错，可要论收藏价值的话，就算不上很高了。

　　杨靖对于收藏这样的东西没什么兴趣，于是就挪步来到了被玻璃柜保护的那几本古书跟前。

　　店老板收藏的这些古书一共有七本，杨靖看了看，就对店老板说道：“老板，您能把这本书拿出来让我看看吗？”

　　看到杨靖从兜里掏出了一副白手套戴上，店老板略微犹豫了一下，就打开了柜子，从里面把杨靖所指的那本书拿了出来。

　　小心翼翼的把书放在柜台上，店老板说道：“小兄弟，你可得小心点啊，这本书虽然不是珍贵的宋版书，可也是康熙年间的书。或许价格不是很高，但当初我收藏这本书可是费了不少劲呢。”

　　听到老板这话，杨靖点了点头说道：“放心吧老板，都是行里人，这些规矩我都懂的。不管宋版书、明版书还是清版书，不管它们值不值钱，到了现在都是咱们老祖宗留下来的瑰宝，我们不能对不住我们的老祖宗啊。”


第79章 偷梁换柱

　　相比于一册能够轻松上百万的宋版书，清版书的价格无疑要低的低，有些清版书甚至几百块钱就能买下来。

　　毕竟到了清朝，印刷术已经大行其道，印刷成本也低了很多。最关键的是，相比于七八百年前的宋版书，距今只有三四百年的清版书保存下来的要多得多。

　　这本清版书的品相还说的过去，按照杨靖判断，这本书的品相应该可以到八五品。

　　这一册书大约有七八十页的样子，封皮上写着书名——《古人杂谈》，左下方是作者的名字——刘正。

　　很显然，这应该是一本介绍古人的书。

　　不过无论是书名还是作者，杨靖从来都没有听说过。

　　看着杨靖在看封面，店老板说到：“这本书应该是清康熙年间民间出版的一本书，在我收藏了这本书之后，曾经特意的查询过这名作者。根据我的查证，刘正这个人字石歧，江南浙省人，是清康熙四十二年的举人。”

　　这位刘正刘石歧虽然不是什么名人，但既然老板能确定他是康熙四十二年的举人，那想必这本书就是康熙年间的书了。最关键的是，这本书到现在还能保持八五品的品相，也算是比较难得了。

　　杨靖小心翼翼的翻开了第一页，映入眼帘的就是唐宋八大家之一的韩愈的大名。

　　介绍韩愈大约用了不到两页，再往后就是柳宗元、苏轼等人的介绍。

　　到了这里杨靖才明白，这本书应该就是清朝某个不得志的秀才或者举人，在无聊之下编撰的一本专门用来介绍唐宋明时期的著名文人的书籍。其作用有点类似于现在度娘的人物百度百科。

　　这个时候，杨靖的电话响了，是老舅打过来的。

　　“老舅，你先陪外公转转吧，我在刚才那个店里再看看，一会儿我去找你们。”

　　挂掉电话，杨靖继续看起这本书来。

　　书编撰的不错，最关键的是杨靖发现这本书应该不是普通的清版书，而应该是一本刻本。

　　在古籍中，无论是宋版书还是明版书又或者是不值钱的清版书，都包含了雕版、活字、手抄等方式，但要论最值钱的，莫过于刻本了。

　　所谓的刻本就是专指用雕版印刷的方式印装的书籍。就拿最值钱的宋刻本来讲，如果说宋版书是古籍善本中的皇冠，那么宋刻本就是皇冠上最璀璨的那颗钻石。

　　同样的道理，即便是不值钱的清版书，如果是罕见的刻本，其价值也不见得就比不上明版书。

　　看到杨靖有些动容，店老板笑了。“怎么样，小兄弟，是不是看出这本书的与众不同之处了？”

　　杨靖抬起头来看着老板，冲着老板比划了一个大拇哥说道：“老板，你这手段不简单啊，竟然能收藏一本清刻本，不过就是有些可惜了，这本书不是官刻本，只是一本家刻本或者是坊刻本。”

　　店老板笑道：“官刻本可不是那么好弄到手的，要是官刻本的话，恐怕早就被博物馆收藏了。”

　　杨靖点了点头，没有再说话，而是继续看了起来。

　　过了好一会儿，杨靖这才轻轻地合上了这本书对老板说道：“老板，这本书不错，多少钱能给我？”

　　老板说道：“小兄弟，你也看到了，这本书虽然是清刻本，无法与明版书和宋版书相比，但我这本书的品相却是顶级的。现在别说清版书了，就算是民国时期的书，也不见得能有这么好的品相啊。所以你想要的话，五千拿走。”

　　杨靖听了这话，微微地摇了摇头说道：“老板，这个价格高了。”

　　“不高，不高。这可是品相如此好的康熙年间的清刻本啊。虽然不是官刻本，但这个价格对于这本书来讲绝对不高。”

　　杨靖笑了笑说道：“老板，如果这本书真是康熙年间的清刻本，哪怕是家刻本或者是坊刻本，这个价格我二话不说就拿走。可惜的是，你这本书不是康熙年间的刻本，如果我没看错的话，这本书应该是光绪年间的。”

　　“什么？光绪年间的？不可能啊！这本书的作者我确定是康熙年间的人，怎么可能是光绪年间的书呢？”老板有点着急。

　　杨靖说道：“老板，您是专业搞古籍善本的，应该知道判定一本书的真实来历不能光从作者身上来判断吧，而想必您也清楚清初年间的刻本有什么特点吧？”

　　老板点了点头，正要说点什么，杨靖没给他说话的机会，而是直接翻开了那本书，指着上面的字说道：“清初年代的刻本，字体仍是明代末期的风格，字形长方，直粗横细。到了康熙之后，才开始盛行‘写体’和‘仿宋体’。至于到了道光以后，刻本的字体就开始变得呆板，世称‘匠体字’。您看看这本书的字体，难道您认为这种字体是明代末期的风格吗？”

　　“虽然这本书的作者您可以确定是康熙四十二年的举人，但这本书的字体呆板，毫无灵气可言，正是清后期典型的匠体字，这样的刻本又怎么会出现在康熙年间？这样的字体甚至连雍乾时期的刻本上都不会出现的啊。”

　　说后面这段话的时候，杨靖一直在看着这位店老板，果然，杨靖很清楚的捕捉到了店老板眼神中那一闪而过的慌乱。

　　这个时候，杨靖心中算是彻底有数了。

　　如果杨靖判断不错的话，这位店老板应该知道这本书是清后期的刻本，只是这位店老板不知道从哪儿搞到了一张封面，然后采用了偷梁换柱的手段，把封皮换到了这本书上。

　　这方面的事情，现在古玩界多得是。这位老板好歹还算有点良心，最起码还弄了一本清后期的刻本，要是换个黑心的老板，说不定就会拿民国年间的书来糊弄你。

　　如果要是换个基本功稍微差点的顾客，在看到作者是康熙年间的人，以及这本书是刻本，或许在惊喜中就会忽略字体。

　　毕竟即便是匠体字，其实和雍乾时期的写体或者仿宋体看起来也没有什么很大的区别，只有精通这方面的人才能看得出来他们之间的差别。

　　店老板看到杨靖说的如此的确定，知道这是遇到行家了，于是苦笑着问道：“那你想出多少钱？”

　　杨靖笑了笑，竖起了一根手指头……


第80章 明刻本《花间集》

　　虽说现在很多清刻本都被划归到善本的行列中，但那些清刻本大都是乾隆之前的官刻本，像这种光绪年间的家刻本要想被列入善本的行列，再等一百年还差不多。

　　没错，这本书杨靖已经用戒指鉴定过了，确实是光绪年间的一本家刻本，当然，戒指也给出了一个确定的答案，那就是那个刘正刘石歧也确实是康熙年间的人。

　　对于这种玩弄花样的店老板，杨靖当然要狠狠地压价了，直接开出了一千的价格。

　　店老板的把戏被杨靖当场戳穿，他还能有什么反驳的方法吗？

　　显然没有了。

　　而且杨靖给出的这个价格不高不低，恰好卡在了这种清末家刻本的价格咽喉上，基本上算是这种书目前最合适的身价了。

　　店老板显然也看出来杨靖是一个行家了，要不然人家也不会一眼就看出这本书中的猫腻，一口就说出了这本书现在应有的价格了。

　　不过老板还是抱着争取一下的心态说道：“小兄弟，你给的这个价格真的是低了点啊，要不你再给涨点？”

　　杨靖微微的摇了摇头说道：“没法涨了，这本书现在就是这个价格。而且清刻本错非是乾隆之前的官刻本，否则最近这几年也不会大涨的，我买回去只能做收藏。”

　　要不是这本书中好歹还含有一些宝气，杨靖才懒得跟店老板废话呢。

　　看到杨靖态度坚决，店老板也是犹豫不决。

　　“老板，要不这样吧，我再看几本书，如果有合适的话，我会一块带走的。”

　　听到杨靖这么说，那位老板这才不情愿的点了点头。然后给杨靖拿出了几本书。

　　杨靖翻了翻，才发现这几本书都是清版书，要说起来还不如刚才那本《古人杂谈》呢，最起码刚才那本《古人杂谈》好歹还是个刻本，可这几本书都是活字印出来的，有一本虽然是手抄版，但都比不上刚才那本被偷梁换柱的《古人杂谈》。

　　这种情况让杨靖也不由的暗叹：“现在的好东西真的是越来越少了啊。”

　　其实这也是没有办法的事情，要是往前数十年，天衢市的古玩市场还是非常红火的，那时候虽然还没有大运河古玩城、东子文化街古玩城这种专业的古玩城，可盐店口古玩城每次开市都会吸引大量的古玩爱好者前去。

　　甚至就连冀省、晋省的人都会赶来。随着冀省X县和廊坊大城的古玩市场热度逐渐消退，天衢的盐店口古玩城慢慢成为了冀鲁交界处最红火的一处古玩城，因为那时候那些淘宝者往往能够在盐店口古玩城淘到一些好物件。

　　只不过，随着盐店口古玩城的搬迁，大运河古玩城的兴起，市面上能够值得出手的老物件也是越来越少，到现在，这个开铺子的店老板甚至都把清版书当成珍贵的收藏了……

　　那几本书杨靖实在是没有出手的欲望，于是就指着最后一本书说道：“麻烦老板再把那本书拿过来让我看看吧。”

　　店老板点了点头，一边向外拿那本书一边说道：“小兄弟，这本书和之前那几本书可不一样，这本书可是正儿八经的明版书，也算是我的镇店之宝之一了。”

　　这本书就是大名鼎鼎的《花间集》。

　　杨靖看着这本书笑道：“老板，如果你这本书真是明版书，那可真是不错的。”

　　“当然是明版书了，这一点我可以向你保证。”

　　杨靖不置可否的点了点头，这才把注意力放在了这本书上。

　　这是《花间集》的第七卷，看起来很有年头了，而且保存的也不算多么很好，勉强能够达到七品的品相。

　　《花间集》在我国的文学史上的地位很高，是我国五代十国时期编纂的一部词集，也是我国文学史上的第一部文人词总集，由后蜀人赵崇祚编辑的，一共有十卷。

　　《花间集》收录了唐文宗开成元年到后晋高祖天福五年间温庭筠、皇甫松、韦庄、薛昭蕴、牛峤、张泌、毛文锡、牛希济、欧阳炯、和凝、顾敻、孙光宪、魏承斑、鹿虔、阎选、尹鹗、毛熙震、李洵等十八位词人的五百首词作，集中而典型地反映了中国早期词史上文人词创作的主体取向、审美情趣、体貌风格和艺术成就，真实地体现了早期词由民间状态向文人创作转换、发展过程的全貌。

　　而且花间词规范了“词”的文学体裁和美学特征，最终确立了“词”的文学地位，并对宋元明清词人的创作产生了深远影响。

　　在宋代、元代、明代都有大量文人自己手书上版的《花间集》，历朝的官方也有很多的官刻本出现，是一套流传非常广的书籍。

　　在明代，《花间集》有很多内府本，也就是皇家刻本，当然也少不了家刻本和坊刻本。就好像苏州人陆元大翻刻的宋本《花间集》一套十卷，在2014年的嘉德春拍上曾经拍出过64万的高价，平均一卷的拍卖价格达到了6.4万。

　　当然，明版书虽然不如宋版书那么值钱，但现在即便是一本最普通的明版书，价格也有大几千块钱，要是赶上能被划入珍贵古籍范畴的明版书，一册过五万那是轻轻松松。

　　这本书显然不是陆元大翻刻的宋版《花间集》，但当杨靖打开之后，还是不由得精神一振。

　　这本书同样是一本明刻本，但显然不是官刻本，而应该属于家刻本或者坊刻本，而且明显是翻刻北宋刻本的明刻本，这一点从书籍的结构布局上就可以清楚的分辨出来。

　　《花间集》的第七卷主要收录了两个大家的诗词，分别是顾敻和孙光宪的诗词。全本一共五十首诗词，其中顾敻的诗词一共三十七首，孙光宪的诗词一共十三首。

　　开篇第一首诗词就是顾敻的《浣溪沙》其一。

　　“春色迷人恨正赊，可堪荡子不还家，细风轻露着梨花。

　　帘外有情双燕飏，槛前无力绿杨斜，小屏狂梦极天涯。”

　　虽然不是官刻本，但这本书印的还算蛮不错的，而且这一版还是用比较罕见的瘦金体版，因此更让杨靖大感兴趣。

　　通常而言，北宋初期的刻板大都采用欧体字，字形瘦劲修长，后来逐渐变为颜体字形雄伟朴厚；而到了南宋，刻本则大都采用柳体。这体现出不同时代的审美不同。

　　可用瘦金体做刻本，即便是在整个宋朝也是不多见的，流传到现在的瘦金体刻本，大都在博物馆或者大收藏家手里，这里竟然能够看到一本翻刻宋版的瘦金体明刻本，也算是极为难得了。

　　翻了几页之后，杨靖就已经可以确定这本书确实是明刻本，不过当他又翻了几页之后，脸色不由自主的微微变了一下……


第81章 蜀刻本

　　这个时候，店里又进来了三个人，是一对夫妇带着一个十多岁的孩子来的，要买文房四宝的，店老板看杨靖看的入迷，也没有打扰他，就过去招呼那一家人了。

　　“这书有地方不对劲！”看到第六页的时候，杨靖就有了一个隐约的感觉。

　　主要就是这第六页给杨靖的感觉不一样。

　　仔细和前面几页对比了一下，杨靖又拿出了放大镜凑近了仔细观察，这才发现了这一页和前面几页的不同之处。

　　这本书的纸张都是采用的绵纸，而且应该是上好的绵纸。

　　绵纸是属于皮纸的一种，此外像宣纸、桑皮纸都是属于皮纸的范畴之内。

　　从宋朝开始，刻本印刷大都是使用皮纸或者麻纸，到了明朝，麻纸用的少了，绵纸用的多了。

　　这本书用的就是绵纸。

　　可这第六页的绵纸和前面的几页真的是有些略微的不同，这第六页的纸张虽然用的也是上好的绵纸，可这张纸要比前面几页纸略显细致一些，如果不用放大镜仔细观察的话，光凭肉眼很难看出来。

　　要不是杨靖的直觉起了作用，他还无法发现这张纸的不同之处。

　　最关键的是，除了纸张略有不同之外，这张纸上印的字也要略微比前面几张的字清晰一些。

　　当然，这种清晰度的差异也是很难发觉的，那种感觉怎么说呢，就好像复印件和原件之间的差距。

　　当杨靖看到这第六页的时候，这页纸给杨靖的感觉就好像是原件，而前面几张纸就好像是复印件，虽然差距极为细微，可在放大镜的观察之下，杨靖还是发现了不同之处。

　　杨靖把放大镜放进了口袋，忍住用戒指鉴定的冲动，继续翻看这本书。

　　这本《花间集》一共记载了五十首诗词，每一页一首诗词，共计是五十页。

　　可当杨靖翻完了整本书，却一共发现了五页不同的书页。就和第六页与前面的五页有着极为细小的差异一样，其他的四页也是这种情况。

　　很显然，这五页并不是这本书的原装货！

　　刚刚来的那一家三口中的熊孩子在这个岁数正是狗嫌猫厌的岁数，即便是在这里，依然吵吵嚷嚷的。

　　“也不知道这家长是怎么培养这孩子的，就这种毛糙性格还练字画，沉不下性子来怎么能练好字画？”杨靖有点厌恶的看了那个熊孩子一眼，无语的摇了摇头，重新把注意力集中在了这本《花间集》上。

　　不过杨靖并没有再继续翻一遍这本书了，这本书本身的品相就不太好，经不住多次翻动了。

　　“嗯，那五页书无论是从纸张上还是从印刷精致程度上，都要比其他的页数好，不过差距并不明显，很显然，这是有人故意的将这五页打乱了顺序安插进这本书的。”

　　杨靖想着，又拿起了书，看了看装订的位置，却并没有发现有什么新拆开的痕迹。这本书是线装书，装订用的线看起来已经破旧不堪了，似乎稍微用点力就能把装订线扯断。

　　“从装订线上来看，这五页应该不是店老板安插进去的。那么也就是说，这五页书很有可能是在很早之前就被人安插进去的！难道是……”

　　杨靖的脑子里忽然冒出了一个想法，连他自己也被自己的这个想法给吓了一跳。

　　不过如果仔细想一想的话，杨靖又觉得自己的这个想法似乎也很有道理。

　　毕竟经过元朝的祸祸之后，即便是在明朝，也很少能够见到宋刻本了。宋刻本不仅在现代号称是“一页一两金”，在明朝的时候也是很贵重的书籍。

　　“难道这五页是真正的北宋刻本？被明朝的某个人得到了，为了保护这五页书，他将之打乱顺序安插到了这本《花间集》中……”

　　这就是刚才杨靖忽然冒出来的那个念头。

　　如果说宋代是雕版印刷的普遍发展阶段，那么明代久是我国雕版印刷的鼎盛时期，无论技术还是其他，都要超过宋代。即便是明朝的家刻本和坊刻本，从整体上来讲都不逊色于宋代的官刻本。

　　以明朝的雕版印刷技术而言，即便是翻刻宋刻本，也不差于原作。

　　如果这个猜想是真的，那么从技术上而言是绝对没有问题的。

　　刚才要不是自己的直觉，杨靖也看不出来这五页书和其他页数的差别来。

　　为了证实自己的这个猜想，杨靖动用了圣戒，结果圣戒果然给出了一个让杨靖深吸一口气的答案。

　　“明朝嘉靖年间家刻本《花间集》45页，1538年，肖月生。”

　　“南宋绍兴年间蜀刻本《花间集》5页，1145年，井度。”

　　看到这个答案，杨靖只能深深地吸了一口气，他怕自己忍不住叫出声来。

　　那45页的《花间集》果然是明嘉靖年间的家刻本，至于那个肖月生是什么鬼，杨靖懒得去探寻。

　　可这五页宋版《花间集》可就真不得了了。

　　这五页书不仅是宋刻本，还是现在极为少见的蜀刻本，更是现在几乎看不到的瘦金体蜀刻本！

　　最关键的是，印刷这五页的，或者说当时主持刻印的，竟然是井度。

　　井度，字宪孟，后人经常用井宪孟来称呼他，在南宋绍兴年间，也就是宋高宗赵构当皇帝的时候任SC转运使。

　　转运使是我国唐代出现的一种官职，是主管运输事物的中央或地方官职。不过到了北宋之后，转运使的权力大增，实际上已经成为了一路的最高行政长官。像井宪孟担任的SC转运使，放到现代就相当于SC的高官。

　　井宪孟在转运使的职位上为国为民做出了什么政绩杨靖不清楚，但他在这个位子上却是为我国的文化方面做出了一个巨大的贡献。

　　北宋靖康之变后，中原沦陷，《七史》很难见到。井宪孟在绍兴十四年，也就是1144年在SC眉山对《七史》重加收集补缀，并主持刻印了《宋书》、《齐书》、《梁书》、《陈书》、《魏书》、《北齐书》、《北周书》这七部史书，为世间著名的蜀刻大字本眉山七史。

　　后来，在他的倡导下，眉山地区还刻印了《周礼》、《春秋》、《礼记》、《孟子》、《史记》、《三国志》等经史着作，为我国的文化传承做出了巨大的贡献。

　　而这五页《花间集》竟然也是井宪孟主持刻印的，这要是能考究出来，那价值绝对了不得！

　　这本书一定要拿下！


第82章 外公“捡漏”

　　这个时候，那一家三口离开了这间店铺，听着那熊孩子嚷嚷着走远，杨靖再次摇了摇头。

　　店老板很快就走了过来，笑着说道：“现在这孩子啊，真是让人头疼。怎么样，小兄弟，这本书看的怎么样了？”

　　杨靖点了点头说道：“很不错的一本明刻本，不过就是保存的不太好，这品相有点……”

　　店老板倒是明白，笑道：“咱这种小地方，能有一本正儿八经的明刻本就已经很不错了，你说呢？”

　　杨靖耸了耸肩膀说道：“那么这本书你准备卖多少钱？”

　　“小兄弟，你要是真想要这本书的话，一万二。”

　　杨靖微微地摇了摇头，要是品相能达到八品甚至七五品的明刻本这个价格到还可以，但这本书的品相多说着也就是七品，绝对值不了一万二这个价格的。

　　不过杨靖也没有狠打价，而是继续伸出了一根食指，笑着说道：“一万块钱，算上刚才那本，一共一万一。老板你要是同意的话，这两本书我就这个价格拿走。”

　　其实不管是一万二还是一万，对于现在的杨靖来讲已经无所谓了，只不过古玩这行，人家既然开价了，打价是必须的。也就是传说中的不打价不舒服斯基。

　　还有一点就是，这本《花间集》里可是夹杂着五页珍贵的宋版蜀刻本，虽说品相不是很高，但一页卖出一两黄金的价格那是绝对绰绰有余。

　　本身蜀刻本就比浙本、建本更罕见，一页普通的宋版书都能“一页一两金”，这更加珍贵的蜀刻本就更值钱了。

　　而且这本书本身蕴含的宝气也不少，如果店老板坚持原价的话，杨靖也不会犹豫的，直接就掏钱买下这本书。

　　不过，可能是刚才被杨靖拆穿了《古人杂谈》那本书的猫腻，这位店老板对于杨靖可能多少是有点心理阴影了，低头琢磨了一会，直接就答应了杨靖的这个报价。

　　和老板签了一份协议之后，杨靖直接刷卡带书走人。

　　本来来这家店是冲着那副汪士慎的《白梅图》来的呢，结果有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。那幅画没买到手，倒是无意中捡了这么一个大漏。

　　宋版书向来是非常贵重的，早在14年前的2003年，一页南宋宋淳佑四年的蒙古刻《玄都宝藏·云芨七笺》就拍出了4.95万元的天价，要是到了现在，那一页还不得到了二十万？

　　而一张比蒙古刻更加罕见的瘦金体蜀刻本，那得多少钱？五页呢？

　　杨靖自己甚至都不敢去想了。反正这个漏捡的绝对不小！这个漏比不上他在菲什加德捡的那三张毕加索的素描画的漏，还有在法国捡的那块百达翡丽的漏，但也绝对是一个不小的漏了。

　　如果要能考究出这五页蜀刻本是出自井宪孟之手，那么这五页蜀刻本上拍拍出一个百万国币的价格绝对不成问题！

　　不过这个考究也是一个非常复杂和漫长的过程，如果没有合适的机会，恐怕真的是很难考究出这五页宋蜀刻的出处。

　　“这个只能等机会了！”杨靖在心里默默地安慰自己。

　　出了门走了没两步，杨靖就偷偷的打开了圣戒界面，直接把这两本书中蕴含的宝气全部吸收，原本不太活泼的人文宝气汇聚池立刻就变得生龙活虎起来。

　　光是这五页宋蜀刻中所蕴含的宝气，就远远超过了毕加索的那三张素描画，甚至比之前吸收的所有人文宝气的量都大。

　　这毕竟是有着将近九百年历史的珍贵古籍啊，说不定还是孤本呢！其中蕴含了这么多的人文宝气自然也就不足为奇了。

　　至于那本《古人杂谈》中所蕴含的宝气也不少，毕竟那本书也有一百多年的历史了，而且那本书足足有七十多页呢，再加上那四十五页的明刻版《花间集》，杨靖这一次的人文宝气绝对是大丰收。

　　原本是想带着外公出来散心的呢，结果一不小心有了这么大的收获，这让杨靖的心情变得非常非常的愉快。

　　用胖子的话来讲，要不是下面有俩蛋蛋坠着，这会儿恐怕就得飞起来了……

　　在另外一家主要经营杂项文玩的铺子里找到了外公和老舅，老舅花了三百八给外公买了一对文玩核桃，外公乐得脸上的褶子都展开了，店老板则是一脸的苦相。

　　杨靖进来的时候，这位老板还嘟囔呢：“多好的核桃啊，原来这一对核桃可是能卖五千的，现在特么的连四百都卖不上去啊！这世道到底是怎么了……”

　　也怪不得这位老板脸色这么苦，现在的文玩核桃价格掉的厉害，用高台跳水来形容都一点不为过。

　　国内这一拨儿文玩核桃热始于2000年，在2008年到2011年达到峰顶后，一直处于高位盘整阶段。可是就在2014年，疯狂的核桃却突然停下了急行的脚步，原本一对能卖上三万的核桃，现在标三千都没人问。

　　这位老板估计也是经历过“疯狂的核桃”那一拨的人，而且这位老板应该也是很喜欢玩核桃的，要不然眼睁睁的看着一对原来能卖五千的核桃，被人用三百八的价格买走，这绝对是让他承受不了的一件事。

　　可事实就是这么的无奈。

　　正所谓十年河东，十年河西，用来形容文玩核桃的价格真的是再贴切不过了。

　　外公当然高兴了。外公的记忆还停留在2010年之前，那个时候的文玩核桃正是最疯狂的时代，这么一对核桃原本需要花五千才能买下来，现在只用了不到四百就买下来了，外公当然高兴了，说不定这时候老爷子还在心里念叨“捡漏了”呢！

　　看见外公高兴，杨靖和老舅也跟着高兴。

　　今天出来就是让老爷子散心高兴的，现在老爷子笑的和一个小孩一样，目的不是达到了吗？

　　爷儿俩推着外公向外走去，老爷子爱不释手的把玩着那对核桃，杨靖则悄悄的把自己淘到五张宋蜀刻的消息给老舅讲述了一遍。

　　结果老舅听完之后，惊得差点把老爷子给推到马路牙子上去……


第83章 外公出马

　　“你真的淘来五张宋版书？”到了家里，老舅这才迫不及待的问杨靖。

　　虽然这几年老舅不大玩古玩了，可他也是从小被外公给熏陶起来的，十多年前的时候，他也曾经捯饬过一阵子古玩呢，很是赚了一些钱。只是这几年一直在家照顾外公，他是没有那个时间也没有那个精力再捯饬这玩意儿了。

　　但，这并不意味着老舅不懂这个。

　　宋版书意味着什么，老舅可是再清楚不过了。毕竟当年他可是正儿八经的做过古玩贩子啊……

　　杨靖笑呵呵地说道：“舅，我只是怀疑那是宋蜀刻，这不是还没确定吗？不过就算不是宋蜀刻，这本明刻本也不过才一万块钱拿下来的，不吃亏。”说着，杨靖从背包里把那本《花间集》拿了出来递给了老舅。

　　老舅点头说道：“有杀错没放过！小靖，你做得对，只要觉得可疑，那就直接拿下！”

　　说完了，老舅从抽屉里拿出了一副手套，开始仔细看起这本《花间集》来。

　　杨靖在一旁给老舅指点，然后当老舅看完了之后这才长舒了一口气说道：“你要是不给我说，我还就真看不出来那五页与其他的书页有什么不同。不过你这么一说，这五页还就真有点那么个意思啊。”

　　说着，老舅拿起那本书向外走去，“让你姥爷看看，你姥爷对这方面比较精通，如果他老人家也看不出来的话，我再给你找个专家给掌掌眼。”

　　在外面逛了一上午了，老爷子已经累了，此时正躺在床上准备眯一会呢，结果被老舅给祸祸起来，老爷子像一个小孩子一样有些不高兴。

　　不过当老舅把那本《花间集》拿出来往老爷子面前一摆之后，老爷子的脸色顿时就阴转晴。

　　不待老爷子吩咐，杨靖就把老爷子的老花镜拿了过来，给老爷子戴上。

　　老爷子瞪了老舅一眼，“拿副手套过来，没眼里介……”

　　老舅很狗腿的跑到自己的屋，拿了一副手套又小跑着过来，伺候着老爷子把手套戴上，老爷子这才小心翼翼的拿起了那本《花间集》。

　　“唉……挺好的一本明刻本，这品相可就……”

　　很显然，外公对于这本《花间集》的品相很不满意。

　　“小靖啊，这本书是哪儿来的？”

　　“姥爷，这本书是我买的，花了一万块，就在上午咱们看汪士慎《白梅图》的那家店铺买的。”

　　“汪士慎的《白梅图》？还咱们一块看的？小龙，咱们上午出去了吗？”老爷子一脸疑惑的问老舅。

　　杨靖和老舅对视了一眼，都无奈的摇了摇头。

　　得，老爷子的记忆里现在就是这样，这才回家还没十分钟呢，老爷子就已经忘了上午他儿子和外孙带着他去古玩市场逛了。

　　“姥爷，您快看看这本书吧，给掌掌眼。”杨靖的话转移了老爷子的注意力，否则以老爷子的脾气，一定会问上午去的哪儿，怎么去的，去干什么了……要是给老爷子解释完，估计中午饭都吃完了。

　　“掌什么眼啊？你自己看不出来这本书的出处啊？我教你的那些东西全忘啦？”得，这老头儿现在就一小孩，这火力说转就转，比一战时期德国鬼子的重机枪还厉害。

　　杨靖非常识趣的立刻闭嘴，老爷子看到没人呛话，这才低下头翻开了那本《花间集》。

　　“嗯，这应该是一本家刻本，从印刷工艺上就能看出来。咦，还是瘦金体的明刻本，这可是很罕见的啊……”外公就是外公，仅仅看了第一页就看出了这本书是一本家刻本。

　　什么是行家？这就是行家！

　　古玩界的行家不见得就是专科毕业的人，专科毕业的人也不见得能够成为这一行的行家。

　　在这一行中，经验才是最重要的，你可以没有专业的学过这些东西，但只要你见得足够多，上手的东西足够多，那么你就能积累足够多的经验！一旦你的经验达到一定的水平，那你就可以成为行家！

　　在古玩界，那才叫真正的“高手在民间”呢！很多民间的高手，其本事不比那些经常上电视的专家差，甚至还要更牛叉！

　　外公就是这样一个隐藏民间的真正行家。从小就在燕京老四九城的鬼市晃悠的外公，虽然在中年时期停了很长一段时间，但从八十年代到新世纪，老爷子可是从来没有放下过这一行。要真算起老爷子在这一行厮混的时间，绝对比绝大多数的专家都多。

　　外公一边看，一边用手在虚空中比划，正是在虚空临摹上面的字。

　　老爷子的书法也是不错的，不过自从病了之后，他就再也不曾摸过笔，现在忽然看到这册瘦金体的明刻本，已经被忘却的爱好又重新渐渐苏醒。

　　老爷子一边比划一边说道：“这本书虽然是本明刻本，还是少见的瘦金体明刻本，不过就这品相的，一万块不值啊！这本书最多也就是四千块。”

　　得，老爷子这又把七八年前的价格给套上了，七八年前的一本明刻本，品相能达到八品的也不过才两三千块，这本是虽然比较少见的瘦金体，但毕竟保存的不好，四千块就是比较合适的价格了。

　　不过杨靖没敢反驳老爷子，在这方面老爷子有着他的骄傲，杨靖这个做晚辈的要是敢瞎比比，老爷子绝对会教训人的。

　　外公看的很仔细，也很慢，不过即便是他老人家，在看到第六页的时候，也不过是多看了一小会儿，然后就很自然的翻过了这一页。

　　“唉，看样子连姥爷都没有看出来那一页的不同之处啊。”杨靖暗自摇头。

　　不过当老爷子翻到第十一页的时候，他突然发出了一声轻咦声。

　　随即老爷子就停止了翻动，而是低头想了想，然后小心翼翼的把书页又重新翻回到了第六页。

　　“这才对嘛！我说刚才我怎么瞅着这一页就感觉有点不一样呢！”老爷子自言自语地说道，脸上露出了笑容。

　　杨靖立刻把准备好的放大镜递给了外公，外公满意的露出了一副“孺子可教”的神色。

　　外公拿着放大镜开始仔细观察起第六页，连着看了好几个地方之后，这才神色肃穆的对老舅说道：“小龙，你到我书架去拿本书，嗯，是书架从上向下的第二层，靠右边的位置，就我自己做的那套书的第三册，都是牛皮纸封页，在书脊上有我亲笔写的‘纸张批注第三册’七个字。快点！”

　　看到老爷子神色不对，老舅一溜烟的走到了外公所说的那个书架跟前开始寻找起来……


第84章 赝品

　　老舅在书架上找了一会儿，然后就从上面抽出了一本相当厚重的书，抱着就走了过来。

　　这本书杨进认得，这是外公用了很长时间才自己做出来的一套书。没错，这书不是买的，是外公他老人家一点一点的做出来的。

　　这套书一共有五册，全都是有关于纸张方面的内容，杨靖小的时候没少看，不过那时候这套书还只有三册，后面这两册是外公病之前的那两年做出来的。

　　也幸亏杨靖小时候经常看这些书，否则今天他也看不出来《花间集》中夹杂的那五页宋蜀刻。

　　这五册书全都是对我国古时候出现的纸张的介绍和分析。书里的内容除了照片和一些纸张的样品之外，就是外公自己总结出来的这些纸张的特点以及细微的差距之处。

　　据外公自己讲，之所以耗费了二十多年年的时间制作出了这五册书，其根源就是因为外公在八十年代的某一天去天衢最早出现的堤岭鬼市的时候，打眼吃药买了一幅赝品画。

　　那幅画杨靖也见过，而且那幅画一直就挂在这间屋里。

　　杨靖不由自主的抬头看了看那副一直挂在书架旁边的那幅画。

　　那画是一幅水墨画，两根交叉的树枝上站立着两只小鸟，一只鸟昂头在观看什么，另外一只鸟则在低头用喙整理羽毛。

　　画面虽然很简单，可杨靖知道这幅画并不简单。如果这幅画是真迹的话，那价值就大了去了。

　　这幅画在历史上是八大山人朱耷的画作。而朱耷的画，现在在拍卖会上的平均拍卖价一平尺已经超过了四百万国币！

　　可惜的是，这幅画虽然看起来惟妙惟肖，但却是一副赝品。

　　这幅名字叫做《枯木来禽图》的画，曾经被著名书画篆刻家、收藏家冯康侯收藏，后又被著名书画家、收藏家王季迁收藏，一直不曾流落在民间。

　　《枯木来禽图》的真迹上，有冯康侯先生的旧题：“八大山人鸲鸪来桐图”，将二禽误认为八哥，枯木误以为桐树，目不见八大自题之名，前人所知亦有限矣。

　　意思是说，当年他收藏了这幅画之后，误将画中的两只鸟当成了八哥，把那两根枯枝误当做了梧桐树，结果就给这幅画起了这么一个名字。

　　后来这幅画被王季迁先生收藏之后，王先生给这幅画做了题签条和边跋，并在画上加印了鉴藏印。

　　外公当年买这幅赝品的时候，是在八六年。据外公讲，他当时在天衢最早出现的那个鬼市，也就是堤岭鬼市上遇到了一个操着南方口音的老头儿，那老头岁数得有六十多岁了，穿着的很体面，再加上那一口港岛普通话，一看就知道这老头应该是港岛同胞。

　　当时外公很好奇，就问这老头来这种鬼市干什么？老头说他是港岛人，准备进京办事，但因为贪嘴，慕名天衢的扒鸡，就在天衢停留了两天。又听说这里有鬼市，他就一大早的来鬼市逛一逛。

　　八六年的外公也有五十岁了，两个人的岁数相差不大，然后就聊了起来，结果在聊天之中，老头无意中说出了自己手里有一幅朱耷的《枯木来禽图》，是家里的老人去世之后遗留下来的，他这次进京除了办事之外，就是要把这幅画卖出去。

　　外公听到这个消息，顿时就来兴致了，再一聊，这才得知这老头竟然是八三年去世的港岛著名书画篆刻家冯康侯的长子，那副《枯木来禽图》就是冯康侯先生去世后留给儿子的一幅画。

　　老爷子很喜欢书画，就央求着那老头说要见识一下那幅画。

　　在那个八十年代，华夏大地刚刚经历完了动乱，很多珍贵的古书画在那个动乱的年代中被付之一炬，现在老爷子有机会见到朱耷的画，他哪儿还能忍得住。

　　本来那老头不同意，结果外公求人家，那老头才不情愿的答应了下来。最后那天外公连班也不上了，就跟着那老头去了天衢市委招待所。

　　其实一开始外公是有点怀疑这老头的身份的，毕竟外公小时候也是经常跟着家里的长辈逛四九城的鬼市，一些猫腻他很清楚。结果一看人家住在这里，心中的怀疑也就立刻去了九分。

　　那年头，能住市委招待所的人可不是一般人，普通老百姓别说住了，就连大门也进不去啊，门口真有武警战士站岗呢。这老先生能在这里住，最起码他的身份是没有什么问题了。

　　在宾馆的房间里，外公见到了那幅《枯木来禽图》。

　　因为心中对这位老头的身份不怎么怀疑了，再加上这幅画画的确实是无可挑剔，外公看了好几遍也没有挑出什么毛病来，就相中这幅画了，提出要买下这幅画。

　　可这幅画的价格即便是在八十年代也是相当昂贵的，那老头说外公买不起这幅画，而外公那时候确实也没这么多钱，毕竟即便是在那个时代，这幅画最少也得百万港币，外公就一普通工人，他怎么可能买得起这幅画？

　　结果外公被那老头给激出火来了，当即就把他爷爷留给他的一块和田玉玉牌摘了下来。

　　据外公后来讲，那块玉牌可是正儿八经的和田玉，虽然还达不到籽玉的级别，但也是正儿八经的山流水料子。而且最关键的是，那块玉牌可是他老李家的传家宝，从他爷爷的那辈就传下来的，光是盘这块玉牌就已经盘了上百年。

　　文盘出来的这种玉牌，价值极高，或许不值百万港币，但估计也差不到哪儿去。

　　在那个年代，和田玉虽然也比较值钱，但更值钱的是盘出来的玉器，尤其是文盘盘出来的玉器就更值钱了。

　　要不是外公真的很喜欢那幅画，他也不会拿出这个传家宝来。

　　这块玉牌果然打动了那个老头的心，于是最终外公用那块玉牌换回了这幅画。

　　如果这幅画是朱耷的真迹，那么这么交换也算公平合适，可问题是这幅画却是一副赝品。

　　外公兴高采烈的抱着这幅画回家之后，欣赏了好几天，结果在某一天忽然觉得好像哪里有点不对劲，可偏偏又说不出来哪里不对劲。于是外公就找了一个老友帮忙看看这幅画，结果外公的那位老友在看了这幅画之后，也说有点不对劲。

　　最终外公找到了天衢博物馆的老馆长帮忙掌眼，那位老馆长也是圈子里的大拿，在检查了好久之后才判定这幅画是一幅赝品。

　　画本身画的非常棒，根本找不出什么瑕疵来，那位老馆长是在画纸上看出问题来的。


第85章 眉州纸和夹江纸

　　原来这位老馆长精通书画，所以对书画用纸也是比较有研究的。

　　那位老馆长说，这幅画所用的纸张是清雍乾年间才出现在北方的一种皮纸。而朱耷是明末清初年间的人，尤其是朱耷一生都在南方渡过，很少来北方。最关键的是，朱耷死的时候，康熙还没死呢，他怎么又能使用这种在雍乾年间才出现的皮纸作画呢？

　　最终这位老馆长判定，这幅画是一幅做的非常棒的高仿，如果不是在画纸上出现了问题，很难辨别出这幅画的真伪来。

　　外公一开始还不死心，又带着画去了老家一趟，托人请了故宫博物院的一位专家给掌眼，结果一开始那位专家竟然也没有看出这幅画的真伪来，当外公说这幅画的画纸可能有问题之后，这位专家又找了他的一位专门研究纸张的朋友来看了看，结果那人说出的答案和老馆长的话是一样。

　　不过那个专家也说了，能把朱耷的画仿的如此以假乱真，估计也是某个大师的手笔，要不是世上还有相同的一幅真迹在，这幅画的价格也绝对低不到哪儿去。

　　至此，外公这才死心。不过那幅画外公却是从来不让外人动，所以到现在也没搞清楚到底是谁仿的。

　　一块家传的传世玉牌就换了这么一副赝品，这个药吃的，让外公也是无话可说。

　　外公以前不是没有打眼吃药过，实在是这次的药吃的太厉害了。那块家传的玉牌价值先不说，关键是这块玉牌是老爷子准备留着给儿子李龙的。结果就因为一次打眼，这块传了三代的玉牌就这么没了……

　　外公因为这件事很是消沉了一段时间，甚至连鬼市都不去了。

　　不过外婆很好，一直在默默地关心着外公，最终外公用了一年多的时间才走出那次的阴影。

　　外公痛定思痛，决定从哪儿跌倒就从哪儿重新站起来，开始琢磨起纸张来。

　　他花钱买了一架相机，然后每次逛鬼市的时候，都带着相机，看到古籍古画就对着纸拍下来，然后再研究那些古籍古画所用的纸张。后来天衢有了自己的古玩市场，更多的人汇聚到古玩市场，外公就有更多的机会拍照了。有的时候外公还会买下一些古籍残页，当做样品。

　　就这样，从上世纪的八七年开始，一直到新世纪的2010年外公病之前，外公一共积攒了五大本这样的古籍古画纸张相片和样品，里面足有上千张不同时代不同地方出产的纸张照片和样品，杨靖从小就被外公勒令勤看这五本书，看了也不知道多少遍了。

　　说个毫不夸张的话，外公的这五册书籍要是让行里的人看到，绝对会开出大价钱购买的。

　　就是目前市面上能见到的最专业的有关于古籍古画纸张的书籍，都没有外公自己做的这五册书更细致更全面。

　　外公打眼吃药的那件事，杨靖小时候听外公讲过无数次。

　　杨靖清楚的记得外公给自己总结过一句话：“怎么玩古董？首先你得懂古，不懂古就玩古董，最终就会咕咚一下摔个大跟头。可咱们国家的古董界博大精深，你永远不可能掌握全部，所以就要不停的学习，只有不断的学习充实自己，才能尽量的避免打眼吃药。”

　　外公说这句话的时候，杨靖才六七岁大，不过杨靖对这句话却是记得非常非常的清楚。也正是这句话，一直督促着杨靖在不断的学习。

　　除了这五册书之外，外公还做了不少其他类型的书，比如瓷器方面的、杂项古玩方面的，虽然不是什么专业的书籍，但却比专业的书籍更详实。这些书，基本上就是杨靖小时候的课外书，而且杨靖看了不是一遍两遍，而是很多遍……

　　托外公的福，杨靖虽然从小没有接受过专业的古董文玩方面的培训，但因为有一个堪称民间古玩大家的外公，杨靖对于古董文玩方面的知识也是非常精通的。

　　外公也发现了外孙抬头看那张赝品画，老爷子笑着说道：“小靖啊，我给你说了多少遍了，既然要踏足这个行业，就不能怕打眼吃药，玩古董的，如果没有打过眼吃过药，就不算是一个真正的内行人。那些所谓的专家教授，都是用一次次的打眼吃药才慢慢的把自己的水平提升上去的啊。”

　　顿了顿，老爷子有些吃力的从老舅手里接过了那本书，一边翻动一边继续说道：“你淘来的这本书中的这两页很是有点不同，而且被人做的这么好，我都怀疑这两页是不是宋刻本了，否则那人也不会用这样的方法来掩饰着两页书啊。”

　　老爷子的手停顿了一下，嘴里念念自语道：“嗯，是这里了……”老爷子一边说一边用放大镜对比着《花间集》第六页与书里某张照片，研究了一会儿，外公失望的摇了摇头。

　　接下来的时间，外公一直重复着这样的动作，一直忙活了差不多将近一个小时，中间大姨叫外公过来吃饭，也被外公给呵斥走了。

　　外公只要在研究某件古董文玩的时候，最讨厌别人打搅他了，杨靖和老舅知道老爷子的这个脾气，因此一直没敢提吃饭的事儿。

　　忽然之间，老爷子兴奋的拍了一下椅子扶手，大声的笑了起来。

　　“没错！如果老头子我没看错的话，这两页书页所用的纸张应该是南宋初期CD府路下辖的眉州那边出产的一种竹纸！小靖，你想起来什么了吗？”

　　杨靖说道：“姥爷，您是说眉山七史？”

　　外公笑着点了点头说道：“没错！如果我没看错的话，这两页书所用的纸张，应该就是当初井度井宪孟主持刻印眉山七史时所用的纸张！天下人都知道宋蜀刻珍贵，而宋蜀刻的巅峰之作就是眉山七史，在南宋初期，蜀本可是整个南宋刻本最好的，而蜀本又是以眉州本为最佳。只不过到了后来，浙本和建本上来了，蜀本的地位就渐渐的下降了，主要是因为进出川蜀路太难走啊。到了明朝，蜀本的地位就更低了。不过在南宋时期，蜀本用的竹纸大都是眉州当地产的一种竹纸，而到了明朝，蜀本用的纸张大都是夹江纸。喏，这就是眉州纸和夹江纸。”

　　外公说着，指了指书里的两个样品，“看看其中的差别吧！虽说夹江纸的技术是发明于唐朝，但兴起的时候却是在明朝，宋朝的时候，夹江纸还名声不显呢，最起码据我所知，当年井度井宪孟主持刻的印眉山七史，用的就不是夹江纸。所以，如果我的推断成立的话，那么这两页花间集很有可能是宋蜀刻。”

　　顿了顿，老爷子摘下了老花镜笑了起来，“小靖啊，你很有可能捡了一个大漏呢！如果这两页花间集真的是宋蜀刻的话。其价值难以估量，尤其还是瘦金体的宋蜀刻，真的是很罕见的。”

　　杨靖也笑了起来，“姥爷，其实我上午买这本书的时候，就是因为但觉到这几页书不太对劲，所以才花了一万块买下这本书。而且这本书中不光是这两页不对劲，这本书中一共有五页……”

　　听到这话，外公的嘴巴也不由的张大了。


第86章 老爸！

　　杨靖当然知道这五页书的具体来历了，圣戒已经给出了最确定的答案。

　　只不过这五页书逛自己知道还远远不够，因此必须要由“专家”们考究出这五页书的真正身份，这样才能让这五页书的身价大涨。

　　但要做到这一点，很难。毕竟这五页书只是刻本，不像字画那样有的是考究的地方。

　　不过今天外公的这一番考究，却是找到了一个突破口，那就是纸张。

　　有了这个突破口，只要以后再找到专家大师们，让他们从这个突破口继续突破，证明这五页书的身份那是迟早的事情。

　　外公在看过另外三页书之后，心情大好。

　　其实在外公的心里，外孙杨靖就是接过他老李家传承的人，而现在外孙淘来了五页宋蜀刻，这如何能不让老爷子高兴？

　　像外公这种岁数的人，后继有人才是对他老人家最大的安慰。

　　午饭的时候，外公破例喝了两小盅白酒。外公病之前的时候，酒量还是蛮不错的，只不过在他老人家病了之后，这酒就基本上不喝了。

　　外婆也陪着外公喝了两小盅酒，这让杨靖的大姨李真和杨靖的老妈都非常高兴。

　　吃饱了喝足了，外公和外婆照例去午觉了、老爷子一上午没有休息，估计这个午觉也不会再睡不着折腾人了。

　　收拾完碗筷，杨靖、老舅、老妈还有大姨就坐在了一起。

　　“妈、大姨，我想明天和舅舅去一趟阜新，我大姨夫也一块去，来回大约得需要三四天的时间。您俩在家里能照顾的了我姥爷和姥姥吗？”

　　“明天就去？不是说等两天吗？”大姨问道。

　　杨靖摇了摇头说道：“不拖了，再等也没有什么意思，趁着这两天天气好，那边温度也不算低，干脆就先去吧。要是赶上闹天，那边万一下雪，这路可就不好走了。”

　　杨靖的老爸杨秀平现在正跟着公司的一个项目部在辽省的府新（谐音）施工呢，已经在那里干了两年多了，杨靖他老爸现在基本上不在工地上干活了，他现在是给项目部的大经理开车，顺带着做一些管理方面的事情。

　　大姨说道：“那你们去就好了，家里你们不用操心了。小龙，家里你也不用管了，明天咱妈就能出院了，只要老太太出了院，咱爸和咱妈都在家，不用分人去医院照顾咱妈了，那就好照顾多了。我和李萍在家就能照顾过来的，再加上李蕊时不时的也能回来，有我们三个在家，家里是没问题的。”

　　老舅点了点头。他知道有三个姐姐在家，他在不在家都无所谓了。

　　“那好，姐，那我明天就和小靖还有老孙一块去看看老杨去。”

　　这事儿定下来之后，杨靖就回家收拾东西去了。

　　其实也没有什么好收拾的，无非就是多带两件衣服罢了。

　　现在是十月底了，天衢这边虽然温度尚可，但到了府新，那边温度可就低不少了。

　　天衢这边晚上的最低气温还有十来度呢，可到了府新那边，最低气温差不多就已经在零度左右了。

　　第二天一大早，杨靖就开着新买来的牧马人转了一圈，在外公家接着老舅，又跑到开发区接着大姨夫孙会恩，这才直接从开发区上了京沪高速公路，然后一路向北疾驰。

　　上了高速公路之后，老舅就接过了方向盘。对于牧马人，老舅还是非常喜欢的，他自然要先过过瘾。

　　不过，京沪高速公路上的车太多，再加上这条高速公路修建的时间太早，单向两车道的路面根本就容不下这么多的车，因此杨靖他们的车子根本就提不起速来。

　　从天衢到津门转滨石高速的地方不过是170多公里的路程，可他们愣是跑了俩小时。

　　老舅也有点腻歪了，找了一个休息区下去休息了一下，抽了根烟之后就把车交给了杨靖。

　　不过车子拐上滨石高速之后，路况依旧不太好，主要就是车太多。

　　事实上，京津冀鲁辽这个区域内的高速公路都不太好跑，车辆太多了，尤其是京沪高速公路和即将跑的京哈高速公路，那上面跑的车，多的能让人崩溃。

　　车子一路以不到一百公里的速度奔跑，没办法，他们就是想跑高速公路120公里/小时的最高限速也跑不上去啊，往往是刚要提速，前面就有大货车强行超车，来吧，后面速度快的小车一堵就是一大溜……

　　三个人在路上足足跑了十一个小时，这才跑完了八百公里多点的路程，把老舅和大姨夫折腾的不轻。

　　老爸所在的工地并不在意府XS区，而是在府新东北大约二十公里的一个乡下。他们这个项目部正在进行的工程是辽省的一项引水工程，把辽省东部相对丰沛的水引到水资源比较匮乏的西部地区。这个工程，老爸他们的项目部已经干了两年多了。

　　到达老爸的项目部所在地，天都已经黑下来了。

　　不过早在出发的时候，杨靖就给老爸通电话了，告诉他准备好晚饭，晚上他们三个准到。

　　然后，当看到裹着大衣站在项目部门口前等待的老爸时，杨靖的眼睛不由得一阵发酸。

　　两年多没见到老爸了，现在这一看，心里还真就有那么点难受呢。

　　把车停好下了车，老爸先是和大姨夫、老舅拥抱了一下，这才来到儿子跟前。

　　虽然老爸依然是那副不苟言笑的表情，但杨靖能看得出来自己老爸还是蛮激动的，老爸的眼神中已经悄悄地透露出了老爸现在的心情。

　　让杨靖有些措手不及的是，老爸在打量了一会之后，就使劲的给杨靖来了一个大大的拥抱。

　　这样的动作，在杨靖的记忆中老爸就从来不曾给自己使用过的，以前的老爸在面对自己的时候，总是一副严父的姿态，别说拥抱了，能给几个笑容就算老爸表现优秀了。

　　现在老爸做出了这样的动作，这真的是让杨靖有点受宠若惊的感觉。

　　放开了儿子，老爸使劲拍了拍儿子的肩膀，笑着说道：“儿子啊，你妈上午给我打电话了，把你的事情大体的说了说。不错，儿子，你干的相当不错！”

　　面对这样的表扬和这么热情的老爸，杨靖只能嘿嘿傻笑……


第87章 量大味美

　　晚饭是在项目部旁边的一家农家乐中吃的。

　　杨爸所在的这个项目部来到这里已经两年多快三年了，这个工程不小，光是施工工人就有好几百口子，所以围绕着项目部驻地，一个小小的集市已经自发的形成了。

　　就好像这个农家乐饭店一样，就是依托着项目部发展起来的。

　　农家乐的老板原本就是项目部附近村里的一名农民，不过这老板眼光很不错，知道这种在常年外面施工的项目部根本不差钱，所以这位老板果断贷款并利用自家的房屋建立了这么一座农家乐。

　　而且老板很清楚，要想让这帮子不差钱的施工者吃的满意，饭菜就必须要量大味美，否则这帮子有钱的工人可不会平白无故的照顾你的买卖，他们都有车，想吃饭了，直接开车去府XS区吃不比在你这儿吃舒服？

　　所以这老板就在饭菜和服务环境上下了死力气，把小小的一座农家乐搞得非常的上档次。

　　结果还就真不错，项目部请客吃饭，如果客人没有什么要求的话，基本上都会放在这里举办。

　　毕竟这老板在饭菜上真的是动了心思了，这里的几个招牌菜，全都是现在比较罕见的纯正野味。

　　像大草原的全羊、关山和海棠山中的山货、从当地农户手中收购的野兔子、野鸡，还有佛寺水库和友邻水库中的野生鱼、王八……

　　反正是客户喜欢吃什么新鲜的，老板就怎么弄。

　　杨爸过年回家的时候，曾经和家里人提起过这个农家乐，现在终于能够吃到这里的饭菜了，还别说，包括杨靖在内的三个人，都还挺期待的。

　　一天的期待果然没有白费，杨爸准备的这一顿晚餐真的是让杨靖他们三个吃的大呼过瘾。

　　菜的样式并不多，主菜只有四个，但这四个菜却真的是让杨靖他们三个有点害怕。

　　这四个主菜一道是家常炖鱼，一道是红烧野兔，一道是红焖羊排，最后一道菜就是小鸡炖榛蘑。算不上是多么精致的菜肴，但这四道主菜的量真的是太大了，都是用脸盆上的……

　　没错，就是那种个头和咱们平时洗脸用的脸盆差不多大小的不锈钢盆！

　　老舅乐了，“二哥，弄这么大的量，这回可以敞开肚皮吃了。”

　　大姨夫也笑道：“好久没有见过量这么足的饭菜了，一会儿一定得多吃点！”

　　杨靖什么也不说，直接拿起筷子偷摸的夹了一块红烧野兔放进嘴里大快朵颐。

　　杨爸瞪了儿子一眼，杨靖笑嘻嘻的直接冲老爸竖起了一根大拇哥。

　　剩下的四道菜都是凉菜，下酒吃的。

　　杨爸直接拿出了四瓶府新当地的特产酒，三沟特曲，杨靖偷偷一看，52度的……

　　趁着杨靖倒酒的空当儿，杨爸说道：“老大、小龙，尽情的吃啊。这个饭店做的菜不像那些大饭店一样那么精致，但胜在一个量大味美。这几个菜都是这里的招牌菜，我们每次来这里必点的菜，味道相当不错。这鱼是今天下午才从佛寺水库收上来的，这么一条草鱼有十来斤沉；小鸡炖榛蘑，鸡是放养的土鸡，榛蘑就是从山里采下来的，绝对的纯天然；兔子是今天上午老板在地里下套子抓的，里面放了几块带肉皮的五花肉，味道相当棒。”

　　本身早晨出门的时候就没吃多少东西，中午也是匆匆的在高速公路的服务区垫吧了一点，现在三个人的肚子早就抗议了。

　　杨爸端起酒杯一发动，四个人顿时就开动起来。

　　还别说，这四道主菜的味道真心不错，估计那些大酒店中做的饭菜的味道也就这样了。

　　四个人都能喝，杨靖的酒量稍微差点，但喝个七八两也问题不大，至于老舅、大姨夫还有老爸，那都是手把一的主儿，一人一斤喝完了该干嘛干嘛去。

　　刚喝了两口，房间门被敲响了，随即进来一个长得挺威猛中年人。

　　杨靖认识这个人，他是老爸从小一块玩起来的发小，也是现在这个项目部的经理。

　　这个经理有着一个非常奇特的名字，叫“马路”，和老爸的关系那是没的说。杨靖小时候没少被这位马叔叔抱着玩。

　　三年前，老爸从埃塞俄比亚修路回来之后，正好赶上马路的项目开工，于是马路就把杨爸叫了过来。原本杨爸在国外呆了那好几年之后，回国想休息一段时间呢，但耐不住马路说什么也要让老爸过来帮忙，于是老爸就过来给马路开车了。

　　当然，杨爸还顺带着兼着项目部办公室副主任的职务，主要就是负责工地的后勤供应。

　　后勤那可是项目部经理非常看重的一块业务，不是知根知底的自己人，是无法担任后勤主管这个角色的。

　　杨爸上午就给马路说儿子从英国回来了，要和内弟以及连襟一块过来看他，马路这是过来敬酒呢。

　　马路陪着大姨夫和老舅喝了三个酒之后就告辞了，把时间和空间留给了一家人，当然，临走前马路也对杨爸说：“明后天就不用上班了，好好陪一下家里人，那辆霸道你就开着吧，带着家人去草原转转。那啥，今晚上这顿饭挂在公司账上就好了。”

　　“老杨啊，你这老板够场面，百忙之中还抽出时间来敬了三个酒，这事儿做的地道。”待到马路走出房间，大姨夫笑着说道。

　　杨爸点头说道：“都没外人，我和马路是从小一块玩大的，这点事对马路来讲不是问题。”

　　顿了顿，杨爸问大姨夫：“老孙，你最近忙活啥呢？我听李萍说你现在给闺女看店呢？”

　　大姨夫无奈的点了点头，“闺女和女婿开了一个海鲜店，他们两口子都没时间，喆喆又怀了二胎，所以就把我给叫过去看店了。唉，我当初就让他们不要干这个，现在这年头，海鲜店不好干了。怎么着，让我说对了吧，这店都开了一个多月了，生意不是很好。现在喆喆和小南正准备着把这个店转出去呢。”

　　杨爸摇了摇头说道：“现在这孩子们啊，就是不听咱们的话。来老孙，咱哥儿俩喝一个！”

　　杨靖有两个姨夫，杨爸和大姨夫的关系最好。小姨夫人也不错，不过现在在国外援电呢，过年也回不来，这都一年多没有和杨爸见面了……


第88章 老爸的妥协

　　杨爸和大姨夫喝完了之后，就把目标转向了儿子。

　　“杨靖，我听你妈说你不打算去设计院上班？”杨爸皱着眉头问儿子。

　　杨靖老老实实的点头说道：“嗯，爸，我暂时不打算上班。”

　　杨爸的眉头皱的更紧了，“说说理由，你要是不打算上班去，咱那两年书可就白读了啊。”

　　杨靖冲着老舅挤了挤眼，老舅笑呵呵的接过了这个话茬。

　　“二哥，想必我二姐也给你通电话说过杨靖的事了吧？”

　　杨爸点了点头，看着老舅说道：“你姐给我说了，我也知道杨靖在国外捡了几个大漏，赚了点钱，可这并不能成为他不上班的理由啊。小龙，我知道咱爸一直想把杨靖当继承人培养，可你也知道，古玩这行并不好干啊，说不定赶上一次打眼，就能把家底全都给折腾光啊。”

　　杨爸的观念其实是比较保守的，在他的观念里，上班，尤其是找个好单位才是最安稳的。

　　老舅笑了笑说道：“二哥，我姐恐怕没给你说你儿子在英国捡漏赚了多少钱吧？”

　　“这个你姐倒是没说，光说赚了一些钱。我就觉得吧，这东西就是一个运气活，运气好了能捡个漏赚点钱，可要是运气没了，还不光吃药打眼啊。咱们普通老百姓家里可没那么大的家底这么折腾啊！”杨爸一边说，一边冲着老舅举起了杯，这姐夫内弟碰了一下杯，五钱一个的酒盅一口就干掉了。

　　老舅拿起筷子夹了块羊排，一边啃一边说道：“二哥，多余的话我就不给你说了，还是让你儿子给你展示一下他一个月之内在英国和法国捡漏的所得吧。”

　　杨靖有点腼腆的点了点头，指着窗户外面那辆崭新的牧马人说道：“爸，这辆牧马人就是我前两天才买的，四十多万；嗯，还有这块表也是我在法国买的，我妈那里有一块，您这块我就直接给您带过来了，和我妈那块是一个牌子的。”说着，杨靖从身旁的包里拿出了盛放着爱彼腕表的表盒，递给了老爸。

　　杨爸接过了那个盒子，打开之后眼睛立刻就直了。

　　老舅笑着说道：“二哥，这次你可是看走眼喽！你儿子给你还有我姐买的这对表，比外面这辆牧马人还要值钱，两块表加起来八万多欧，六十多万国币呢！再加上这辆牧马人，这可就是一百多万啊！二哥，你在国外辛辛苦苦六七年，赚了有一百万吗？”

　　杨爸有点茫然的摇了摇头。

　　“爸，您先戴上这块表吧，这块表就是儿子给您买的。”看到老爸的情绪有点不太对劲，杨靖赶忙转移话题。

　　老爸不作声的把自己手上的那块西铁城解了下来，又戴上了这块爱彼千禧系列，脸色这才算是好看了一些。

　　不过老舅显然不想放弃这个机会，浑然不顾杨靖的眼色，继续说道：“二哥，这些东西只不过是杨靖在英国和法国收获的冰山一角。杨靖在英国淘了三张毕加索的素描画，一共卖了270万英镑，扣除掉乱七八糟的费用之后，杨靖手里还剩下220多万英镑，其中的二百万英镑杨靖已经转成国币存在卡上交给我姐了，一共有一千六百多万。这表还有那辆车是杨靖的零花钱给你们买的。”

　　“还有，杨靖的左手上现在戴着一块价值难以估计的百达翡丽铂世界时腕表，这块表在十五年前就拍出了406万美元的价格，如果要是放在现在拍卖，翻一番估计不是什么问题，也就是说你儿子现在的手上戴着半个亿！”

　　“杨靖在不到一个月的时间内捡漏赚的钱，比咱一家子所有人加起来一辈子赚的钱都多，二哥啊，你还让杨靖去上班，你觉得合适吗？最关键的是，杨靖确实在古玩这行中有着杰出的天分，昨天上午我和杨靖推着咱爸去古玩市场逛，本来是带着老爷子散心呢，结果你儿子一不小心之下又捡了一个大漏，花了一万块买了一本明刻本，结果里面夹着五张罕见的宋蜀刻，虽然还没有确定那五张是不是宋蜀刻，可一旦确定，那最少又是一百多万的进账！”

　　“二哥，人家杨靖不到一个小时就能赚一百多万，你却还让你儿子去上班！杨靖上班辛辛苦苦的一年赚不了十万八万的，你让他去上班干什么？他在家里玩着一天就能赚个几十万上百万的，你还让他去上班，说出去这不是让人笑话吗？”

　　杨爸无语的沉默了。

　　大姨夫接过了老舅的话茬说道：“老杨啊，虽说杨靖的事情最终还得是你拍板，可现在杨靖有这个本事，你就不应该埋没孩子的这个天分。孩子大了，不是小时候你说什么他就必须干什么的时候了，杨靖都二十五了，马上就要找媳妇结婚生孩子了，你还这么管着他，你就不怕把孩子逼急了以后不给你养老？你也都五十多了，还为孩子操什么心？放手让孩子去做吧。”

　　杨爸抬起头张了张嘴，但却一个字都没有说出来。

　　杨靖趁热打铁地说道：“爸，我喜欢古玩这行，是因为从小就接触这一行。俗话说得好，乱世黄金盛世古董，现在咱们国家的情况这么好，我觉得古玩这行最起码近几十年之内还是有作为的。所以我打算暂时不上班，在这一行先摸索两年，如果两年之后行呢，那就再说，如果要是感觉不好的话，我会放弃这一行然后去上班。您看成吗？”

　　老爸看着儿子，愣了半晌，最终这才叹了一口气说道：“你愿意怎么办就怎么办吧！不过你给你妈的钱你现在不能动，万一你打眼吃药了，有这些钱垫底，最起码还能有让你翻身的机会。”

　　听到这话，杨靖知道老爸这是妥协了，他那颗一直悬着的一颗心这才落了地。

　　不过杨靖还是说道：“爸，我给我妈的那笔钱最多也就是能留下几百万，我给我妈商量了，打算拿出一大半来开个电动汽车专卖店，您和我大姨夫盯这个事。爸，您岁数也不小了，别成天在外面飘着了，咱回家吧。我大姨夫现在也没什么事，您老哥儿俩正好合伙卖电动汽车，这多么好啊……”


第89章 老友

　　要命了，凌晨牙疼的睡不着觉，起来更新一章。那啥，我们这边天气干燥的厉害，连GD那边都下雪了，我们这里竟然一点雪都没下，我们这里是华北平原啊！一冬天到现在就飘了一点雪花，天气干燥的要命，病毒更猖狂。我这嗓子刚好，这牙疼又跟上了，倒霉啊……

　　时间向前推一下，就是在杨靖他们爷儿三个开车赶往府新的路上的时候。

　　上午九点多，杨靖的外公家迎来了两位头发花白，举止都有些颤巍巍的老头儿。

　　杨靖的大姨和老妈显然都认识这两位岁数不比自家老爷子小的老人。

　　“杨伯伯、王叔叔，这大老远的还让您们跑一趟，真是不好意思。”大姨一边开门迎接这两位老人，一边非常恭敬的打着招呼。

　　“小真啊，你说这话可就是在打我们老哥儿俩的脸啊。这么长时间都没能过来看看李老弟，我心中也是有些不安啊。”说话的是大头的一个个头比较瘦小的老头，这位老头名字叫杨天民，今年都九十二岁了，比外公还要大十岁，八十年代就离休了，离休前担任天衢市博物馆的馆长。

　　没错，这老爷子就是当年给外公鉴定那张赝品《枯木来禽图》的博物馆馆长。

　　至于另外一个身材又高又胖的老爷子，岁数也有八十了，比杨靖的外公小点，这位老爷子叫王克田，在天衢市也是一个名气很大的古玩专家，尤其精通字画这一块。当年外公找人鉴定那副赝品画的时候，第一个找的就是这位王老爷子。

　　“王叔叔好，快请进，我爸正在等着您二位呢。”大姨又冲着那位王老爷子鞠了一个躬，连声把二人往屋里迎。

　　大门外面还停着一辆奥迪A6，不过司机没有下车，而是坐在车里冲着杨靖的大姨摆了摆手，示意自己不进屋了。

　　这辆奥迪A6是王老爷子的儿子的。王老爷子的儿子是天衢市有名的私营企业家，现在经营着天衢市最大的私人化工企业，身家好几个亿。

　　两位老爷子都是杨靖的外公在玩古玩的时候认识的朋友，而且这些年来一直走动的很好，当年杨靖的外公动手术的时候，这两位老爷子还有圈内的一些老友都过来看望外公，杨老爷子和王老爷子更是连着来了好多次。

　　后来外公在家养病的期间，这两位老爷子也是隔段时间就过来看看外公。

　　三位老爷子在屋里见了面，自然又是一番寒暄。

　　外公对于病之前的朋友倒是能记得，这两位老爷子又是外公经年的好友，他当然忘不了这两位了。

　　不过很显然，外公对于为什么要把这两位邀请过来，却是忘得死死地。

　　外公还以为这两位老友是过来看望自己的呢，还在那里客气呢。“哎呦，我的杨老哥、王老弟，你俩还跑什么啊？有什么事打个电话就好了。我这里你们不用担心，孩子们都照顾的挺好，我成天吃了睡睡了吃的，啥也不想，可省心了……”

　　一旁的大姨无奈的笑了笑，对着两位老爷子说道：“杨伯伯、王叔叔，我爸已经忘了是他非要请您俩过来的，对不起啊，您们也知道我爸这病……”

　　杨老爷子笑着摆了摆手说道：“小真，你放心吧，你爸的病我和老王也知道是怎么回事，我们不会介意的。不过你爸昨天在电话中说的那件事可是真的？”

　　大姨点了点头说道：“是真的。昨天上午我弟弟还有我外甥推着我爸去大运河古玩城去散心了，结果我那个外甥花了一万块买了一本明刻本，然后在里面发现了五页有些不同的书页，昨天我爸也看了，怀疑很有可能是宋蜀刻本。不过我爸也不敢确定，这不就一直惦记着这件事，昨天下午说什么也要请您二老过来给帮忙掌掌眼。”

　　因为杨靖的外公非常喜欢古玩这一块，连带着老李家的这一家人多少都懂一些古玩方面的知识和术语。外公病之前，家里来往的都是一些古玩界的朋友，他们常年的耳闻目睹之下，熏也熏出来了。

　　大姨这一说，外公立刻就想起了那五页《花间集》，立刻就来了精神了。

　　“我说杨老哥、王老弟，昨天我那外孙子在古玩城淘了一本书，结果里面有五页我看着好像是宋蜀刻。现在你们来了正好，替我掌掌眼。”

　　说着，外公扭头对杨靖的老妈说道：“小萍，快点把杨靖昨天买的那本书拿过来，让你杨伯伯和王叔叔看看。”

　　杨妈立刻转身走到了老爷子的房间，戴上手套从抽屉里拿出了儿子昨天买的那本《花间集》。

　　杨老爷子戴上手套接过了这本《花间集》，脸上立刻就露出了可惜的神色。

　　“啧啧，可惜了啊，这应该是一本明刻本，可是保存的却是太差了……”

　　一旁的王老爷子也戴上了老花镜低头看了看，同样露出了一脸惋惜的神色。

　　大姨给两位老爷子拉过了椅子，请两位老爷子坐好，两位老爷子这才仔细的打量起这本《花间集》来。

　　翻了两页之后，两位老爷子对视了一眼，王老爷子非常肯定的点头说道：“没错，这是一本明刻本，而且应该是一本翻刻宋刻本的明刻本。啧啧，要是保存的再好点，就光凭这瘦金体，这本书最起码能卖上五万块的高价来。”

　　杨老爷子也点头说道：“老李啊，这本书很不错呢，你那外孙子我记得叫杨靖吧？这小伙子不错！”

　　外公笑呵呵的点了点头，老友夸奖他的外孙子，这比他捡个漏还要让他高兴。

　　两位老爷子不再说话，而是继续向下翻去。不过几乎是和昨天外公看这本书一样，在翻到第六页的时候，这两位老爷子并没有看出这一页有什么不同。

　　只是在接着往下翻了几页一直翻到第十一页的时候，两位老爷子这才不约而同的发出了一声轻咦。

　　两位老爷子再次相互对视了一眼，不约而同的点了点头，然后杨老爷子开始向前翻，一直翻到了第六页。

　　“老王，这两页有点不太对劲啊！”杨老爷子推了推老花镜对王老爷子说道。

　　“是有点不太对劲，要不是有这一页比着，我还就真看不出来。”

　　杨老爷子抬头问外公，“老李，你说的是不是就是这几页？”

　　外公虽然在术后不大记东西了，但某些事还是能记得清楚的，比如昨天的这本《花间集》。

　　外公点了点头说道：“除了这两页，后面还有三页，喏，分别是这里、这里、还有这一页。”

　　看到外公直接从剩下的书页中又点出了三张，两位老爷子立刻就再次观察起来，许久之后，两位老爷子的脸上都露出了惊喜的神色……


第90章 父子夜话

　　晚上这顿饭吃的很痛快，尤其是老爸在改变了心态之后，也是彻底放开了。

　　杨爸之所以对儿子要求这么严，其实就是想让自己的儿子走的更安稳一些，哪个当父母的不希望孩子比自己过得好？

　　当父母的都不希望自己的孩子走弯路，恨不能自己替孩子把所有的路都铺好了，让孩子少犯点错、走的更顺当一些。

　　可怜天下父母心，说的就是这个意思。

　　杨爸就杨靖这么一个儿子，而且儿子从小就表现的特别优秀，要不然杨爸也不会背井离乡的去非洲修路，而且一走就是六七年，一年就回来一趟。

　　他为的嘛？

　　不就是想多赚点钱，然后让儿子接受到更好的教育，让儿子以后步入社会时的起点更高一些吗？

　　杨爸不是什么富豪，也没有高深的学识，他就是一个普普通通的工人，打拼了一辈子才打拼成这样。所以他不想让自己的儿子一辈子也这样，他要尽量的给儿子创造出更多的机会。

　　正是本着这么一个想法，杨爸才对杨靖的管理非常的严格。但这正也是华夏自古以来所有严父的一个共同点。

　　对孩子严格不是一件坏事，相反，那是一个负责任的父亲必须要做的。

　　要是对孩子不管不问，那才叫不负责任呢！

　　按照杨爸的考虑，杨靖在英国读两年硕士还不行，最起码还得把博士读完了。

　　国内现在不好混，就算是硕士生找工作也不见的就能找到什么合心意的好工作。要是能考出博士来，不管是回国还是留在英国，都会是一个相当不错的选择。

　　海归博士在国内还是比较吃香的，最起码比那些硕士生本科生要吃香的多。

　　这也是为什么杨爸都五十多岁了，还一直在外面搞工程。即便他是给大老板开车，那也是一个挺辛苦的工作。毕竟一年到头回不了两次家，这个不辛苦什么又叫辛苦？

　　杨爸就是想多赚点钱，让儿子能够顺顺利利的把博士读完。

　　结果现在可倒好，儿子还没拿到硕士毕业证呢，就通过捡漏一下子赚了上千万！

　　现在国币是不值钱了，可再不值钱，上千万对于普通老百姓家也是一笔响当当的巨款了。

　　杨爸不是死心眼，也不是老顽固。他要是死心眼老顽固，人家马路也不会把他叫过来帮忙，还让他负责后勤这一块。

　　杨爸以前之所以这么做，都是为了让儿子有一个更高的起点。

　　可现在儿子的起点不仅高了，而且高的都让他这个当爹的必须得抬头仰望。

　　既然儿子能赚钱了，他这个当父亲的自然就没必要挡着儿子的路了！最起码近阶段暂时可以不用再管着儿子了。

　　儿子一口气赚了上千万，就算是儿子什么也不做，光在家玩，这上千万也足以让他舒舒服服的玩一段日子了。

　　所以，杨爸才很痛快的答应了杨靖的要求——暂时不去上班，一切等两年再说。

　　吃饱了喝足了，杨靖他们就住在了这家农家乐。

　　这家农家乐不仅仅光有餐馆，后面还有七八间装修的相当不错的客房，而且价格还不是很贵，标准大床房一天才八十块钱，为的就是照顾项目部工作人员的亲人。

　　今天一路上主要是老舅在开车，晚上老舅和大姨夫又喝的不少，因此两个人直接洗洗就睡了。

　　杨靖则被老爸给叫了出来，爷儿俩穿着羽绒服步行围着项目部驻地转了好几圈。

　　“儿子啊，现在既然你能开始赚钱了，那么你的事情老爸以后能放手的就会放手。正如刚才你大姨夫所说的那样，你现在也老大不小的了，也该开始自己做事了。不过老爸要告诉你的是，以后无论你做什么事情，在做之前一定要多想想，想好了再动手，不要毛毛糙糙的。”

　　“爸，这个我都知道，您放心好了，我既然打算进入到古玩这一行，那必然是不见兔子不撒鹰，哪怕就是有一点看不好，我也不会出手的。我姥爷从小就教导我，古玩这行必须要多看多听多问少出手，沉不住气的人玩古玩，是必然要打眼吃药的。”

　　“嗯，你能记得这一点就好。”

　　顿了顿，杨爸问道：“儿子啊，刚才在酒桌上你没说明白，你说的那个卖电动汽车的事你到底是怎么想的？”

　　“爸，这件事不是我怎么想的，而是在您怎么想的。我只不过就是负责出钱的，您想不想和我大姨夫一块干这件事，全在您的想法了。不过……”杨靖转头看着自己的老爸，“爸，要是我的意见，您还是回来和我大姨夫一块干吧。”

　　“怎么？担心你老爸我在这边受不了这个苦？”

　　“嗯，就是这样！爸，您岁数也不小了，虽说离着六十岁还有几年，但也是奔六的人了。再说了，您还有痛风的毛病，您一个人在这边也没人照顾，我和我妈当然都希望您能回家干点事了。”

　　顿了顿，杨靖继续说道：“您想想，您精通汽车机械这一块，电动汽车虽然和普通的汽车有些不一样，但一些机械方面的东西应该还是想通的，这家店要是能干起来，您坐镇店里，负责售后和后勤这一块，绝对没问题。至于我大姨夫，他本身就在社会上认识很多人，而且我大姨夫出去跑销售也是人尽其责，他也喜欢在外面跑跑颠颠的。这样一来，您和我大姨夫两个人一个主内一个主外，只要干好了，不愁赚钱啊。”

　　“另外我大姨还有我妈都退休了，她们俩也完全可以去店里帮忙。我大姨以前就是干库管的，让她继续负责店里的出入库是绝对没问题。至于我妈，让她负责前台就可以了。我妈别的不行，算账收钱这一块可是蛮利索的。”

　　老爸微微的点了点头，“那你姥爷姥姥那边呢？你妈和你大姨去了店里，你姥爷和你姥姥那边谁照顾？光指着你舅？”

　　“爸，这不是什么问题。本来我和我妈商量着就是打算在三八西路那一块租个大房子开店，那里离我姥爷家也不远，骑个电动车连五分钟都用不了就到家了。就好像我大姨，没事完全可以在我姥爷家，有事一个电话，她五分钟就到。而且我妈也可以这么做啊。所以我认为我姥爷那边不是问题。”

　　杨爸摸出一根烟点燃，抽了两口之后这才说道：“这事儿我考虑一下，等你们走的时候我会给你一个答案的。”


第91章 782954

　　杨靖开着车带着老舅和大姨夫在府新周边玩了两天，其实也没什么可玩的，这个季节天寒地冻的，不是游玩的最佳时期。

　　大体的逛了逛，杨靖他们三个就准备回去了，主要是昨天杨靖的大姨打电话过来了，说是让他们没事就回来，家里有些事需要处理。

　　结果临走的时候，一个天大的惊喜降临了，杨爸竟然背着旅行包拉着行李箱站在那辆牧马人的旁边等着他们三个呢。

　　杨靖惊喜地叫道：“爸，您这是……”

　　“呵呵，儿子啊，你不是老想着让我回去吗？我这不就跟你们回去呗！”

　　老舅也兴奋地说道：“二哥，你能想开真是太好了，走，咱们一块回家。”

　　发动车子上了路之后，杨靖这才兴奋的问正在开车的老爸，老爸对于这辆牧马人也是挺喜欢的，自然就霸占了司机的位置。

　　“爸，您这边的工作……”

　　“没啥事了，那天晚上我就给马路说了，让他尽快找个接班的人过来。这不，昨天人到了，我用了一天的时间简单的交接了一下，这边就没我什么事了。”

　　“那我马路叔叔舍得放你走吗？”

　　“他当然舍不得我走了，可是舍不得又不行，我总不能陪着他一直干到六十退休吧？再说了，这十来年我一直在外面飘着，实在是厌倦了这种日子了，所以我就决定不干了！你马路叔叔也不会说别的，他知道我的情况。”

　　大姨夫在旁边笑道：“老杨，回去好啊，现在杨靖能赚大钱了，回头就让你儿子给你养老就是了，你也该歇歇了。”

　　杨爸罕见的做了一个鬼脸笑道：“哈哈，我本来就是这么想的！”

　　回来的路不比来时的路好走到哪儿去，华夏的经济速度增长的太快了，老百姓手里的活钱也越来越多，于是这私家汽车也就随之疯长，然后最直接的体现就是这路不管怎么修，总是觉得不够用的。

　　刚过了津门拐上京沪高速公路的时候，前方发生了车祸，高速公路上的车堵了足有五六公里。

　　老爸也不顾冷，摇开了车窗玻璃，同时又打开了天窗，这才掏出一盒烟挨个的给老舅和大姨夫递了过去，三个大烟囱就这么坐在车里开始吞云吐雾。

　　杨靖有心想说：“各位长辈，这是俺的车……”

　　结果那神态一露出来，杨爸的眼顿时瞪圆了，那表情不言而喻——臭小子，你爹我在车里抽根烟不行啊！

　　得，啥也不说了，惹不起咱还躲不起吗？

　　杨靖披上了风衣，拉开车门走了出去，耳畔隐隐听到老爸说：“现在这车啊，多的真是让人难以想象，我记得生杨靖那年，济德高速公路开工，那时候我们在工地上一看，我靠，这么宽的路，那得能跑多少车啊！结果这才二十多年，这条路就已经没法跑了……”

　　杨靖耳边听着老爸在车里发牢骚，眼睛看着那一眼看不到头的车流，无奈地摇了摇头，对这种情况也是没办法。

　　堵车一直堵了两个多小时这才渐渐疏通开，杨靖驾车经过出车祸的地点时，那里依然还没有处理完毕，几千辆车只能一辆接一辆的从应急车道通过，真的是慢如龟速。

　　这是一个连环车祸，一辆十七米半的平头拖车在最前面，后面同样是一辆满载的大货车，在这两辆车之间，是两辆已经看不出模样来的小车。

　　那两辆小车那个惨啊，杨靖只是瞄了一眼，就不由自主的心惊胆战。

　　被两辆大货车挤在中间的那两辆小车，总长度最多也就是剩下两米，两辆车全都被挤成铁坨子了。至于里面的人，连想都不用想了，估计都成肉泥了……

　　老舅和大姨夫也是啧啧的感叹，大姨夫甚至还说：“杨靖，要不咱们下高速走国道吧，我靠，看这两辆车的惨样，我真是不敢再从高速公路上跑了。”

　　杨爸作为一个专职司机，对于这种情况已经见惯不怪了，“老孙啊，我给你说，也不能全怨这两辆大车，中间那两辆出事的小车的司机，绝对是二把刀！你说你开个小车不离大车远点，要不你就加速超过大车去，要不你就离这种大家伙远点，你非得跟在大车屁股后面跑，前面的大车只要有个紧急情况一刹车，后面的小车绝对没跑！更别说这俩伙计胆大的还敢在两辆大车中间跑，这简直就是不知道死字是怎么写的！”

　　杨靖对此是深感赞同。

　　在高速公路上跑车，尤其是在国内的高速公路上跑车，最忌讳的不是你超速，也不是你违章，最忌讳的事情就是跟着大车跑或者是后面有大车！

　　经常跑高速公路的老司机都知道一句话——珍爱生命，远离大车和大巴！

　　为什么远离大货车，几乎人人都知道，那种满载的大货车，前方一旦发生紧急情况，它就是把车轮子都抱死了，车依然无法立刻停下来，只要前面有小车，倒霉的绝对是小车。制动不及时的大货车不把前面的小车碾成铁片，算你小车做的结实。

　　所以在高速路上是绝对不能离大货车过近的。

　　至于大巴车，呵呵……

　　那些开大巴的都是疯子！尽管现在对大巴车管的这么紧，可这些大巴车司机在高速路上开车依然恨不能把大巴开成F1赛车……

　　因为路上出了这么一个惨烈的车祸，杨靖在剩下的不到二百来公里的路途中，也是开的小心翼翼的，再加上路上车确实多，杨靖一直开了将近三个小时这才把车子安安全全的驶离了高速公路。

　　再把大姨夫和老舅送回家，杨靖和老爸回到家的时候已经是晚上快八点了。

　　老妈尽管已经在外公家吃过饭了，可老公回来了，老妈还是陪着老公和儿子一块到了外面的饭店中再次吃了一顿。

　　不过老妈在得知老爸这次回来就不准备再回去的消息之后，脸上也是乐开了花，一高兴之下，竟然陪着老爸喝了足有半斤酒。

　　没关系，老妈的酒量杨靖这个做儿子的最清楚，老妈的酒量不用特意的去形容，用一组七位数的电话号码就能直接表现出来——7829，54。

　　这组数字的音译就是——七八两酒无事！


第92章 杨老爷子

　　第二天上午，杨靖就拉着老爸和老妈来到了外公家，老爸开杨靖的车去找大姨夫，然后他们老哥俩准备去找地方。

　　杨爸也是一个雷厉风行的主儿，只要决定干某件事了，那就毫不犹豫的放手去干。

　　这不，这才决定要和大连襟一块开一家卖电动汽车的店，杨爸今天就已经开始行动起来，只要寻找好店面，那么以杨爸的性格而言，这家电动汽车专卖店想必很快就会开张的。

　　至于杨靖，则和外公一起乘坐着老舅的那辆本田CRV，一起去了市直小区。

　　老舅的这辆本田CRV也是有年头的车了，到今年已经整整十年了，都跑了二十多万公里了，怪不得老舅一直想换车。

　　不过这辆车老舅保养的却是挺好的，开起来还是动力十足。

　　“舅，这都快过年了，回头换辆车吧！”

　　老舅一边打着转向转过了一个弯一边说道：“看看再说吧，我现在也不大出远门了，平时要是不带你姥爷姥姥出门的话，我在市区活动骑一个电动车就完全可以了。”

　　“舅，我的意思是说等我过段时间再赚点钱，您要是准备换车的话，看看差多少钱，外甥我给您凑齐。”

　　老舅斜睨了杨靖一眼，笑着说道：“真的？老舅差多少钱你都给补上？”

　　杨靖笑呵呵地说道：“舅，这个我还能糊弄您啊？”

　　“那好，我现在就差辆车的钱了。”

　　杨靖：……

　　说说笑笑间，车子顺利的停在了市直小区的一幢楼下，杨靖和老舅扶着老爷子下了车，然后三人一块走进了这幢楼的一层，并敲开了东边的那扇门。

　　开门的正是那天曾经去过外公家的杨老爷子。

　　这老爷子别看都九十二了，可身体却是要比外公强的不是一星半点儿。当然，要是外公不得这场病的话，身体也不比这老爷子差，只可惜现在是远远不如这个比他还大十岁的老爷子了。

　　杨老爷子一开门，杨靖的外公就乐呵呵的对老哥们笑道：“哎呀，杨老哥，孩子们要带着我来看看你，咱老哥儿俩也是有好几年没见面了吧？老弟我可是真想你呢。”

　　老舅和对面的杨老爷子一听这话，都无奈的苦笑了一下。

　　人家杨老爷子前天才到的你家，你咋就说有好几年没见面了呢？

　　进了屋寒暄了一阵子，杨老爷子这才从书房里把那本《花间集》拿了出来。

　　外公别的事记不住，可是一看到这本《花间集》，这记忆立刻就仿佛是全都恢复了一样。

　　“我说杨老哥啊，我外孙子在市场淘的这本书怎么跑你手里去了？”

　　杨老爷子听的是哭笑不得，老舅在一旁大声地说道：“爸，前天不是您把我杨伯伯还有我王叔叔邀请到咱家看这本书的吗？看完了之后，杨伯伯要带这本书回去再仔细的考究一下，您就让杨伯伯带回家了。”前天发生在家里的事儿，老舅已经听大姨说过了。

　　外公眨么了两下眼，“哦，这事儿我怎么不知道呢？”

　　看着外公那懵懂无辜的表情，老舅和杨老爷子真心是无法生气。

　　这老爷子就是这病的，谁来了也不好使。

　　杨靖连忙转移话题，要是在这个话题上继续说下去，外公能把在场所有的人问崩溃了。

　　“杨爷爷，您考究的怎么样了？”

　　一听这话，外公果然也不再计较那件事了，而是双眼带着期望的眼神看着这位老哥们。

　　杨天民一屁股坐在了外公的身边，笑着说道：“李老弟啊，这本书我前天也召集了几个老朋友一块看了看，他们都一致认定这本书里的那五页书页是正儿八经的宋蜀刻。李老弟，恭喜你啊，你的好外孙可是给咱们天衢市找来了五张极为珍贵罕有的宋蜀刻！”

　　顿了顿，杨老爷子对杨靖说道：“孩子啊，这五页珍贵的宋蜀刻既然发现了，那么久不应该再这么保存下去了，这对书页的保存是一件非常不利的事情，所以我准备把这五页宋蜀刻单独拿出来。不过因为这本书是属于你的，所以要想把这五页宋蜀刻从这本明刻本中拿出来需要经过你的同意，所以我前天晚上就让李老弟把你叫回来，这需要你当面同意。”

　　杨靖点了点头说道：“杨爷爷，您才是这方面的大家，既然您觉得这五页宋蜀刻需要拿出来保存，那您就受累给拿出来吧。”

　　顿了顿，杨靖笑呵呵的又说道：“杨爷爷，小子我这里还有一个不情之请，既然这五页宋蜀刻已经经过了您的鉴定，那您能不能给这五页宋蜀刻出具一张鉴定证明啊？当然，杨爷爷，这鉴定证明也不会让您白出的，该有的费用小子我会出的。”

　　杨老爷子看了杨靖一眼，笑呵呵的摇了摇头说道：“你这孩子啊，跟爷爷我提鉴定费干什么？我老头子还差你那点鉴定费啊？再说了，我和你外公这样的关系，你小子小的时候我也没少抱你，你让我老头子收你的鉴定费，这是要打老头子我的脸呐？”

　　杨靖连忙一鞠躬说道：“杨爷爷，小子冒昧了。”

　　杨老爷子笑着摇了摇头，没有再说什么。很显然，这老爷子这是压根就不想要鉴定费了。

　　老爷子的这番姿态，让杨靖也是很感动。要知道杨靖可是很清楚眼前这位其貌不扬的老爷子的身份的。

　　要说起来这位老爷子也是够传奇的。杨老爷子是1925年生人，十六岁那年就拿起了枪去打日本鬼子，日本鬼子投降之后，这位老爷子又参加了解放战争，身上大大小小的伤口不下七八处。

　　新华夏成立之后，这位老爷子就一直在政府部门上班，后来更是成为了天衢市博物馆的馆长。

　　如果说这些经历还不够的话，那么杨老爷子还有另外一重身份，那就是著名的启功大师的记名弟子。

　　启功大师一辈子都没有对外宣称他有弟子，但在华夏，有无数学过大师独创的“启体”的人，因此，凡是学过“启体”的人都应该算作是这位大师的弟子。当然，这种弟子不是那种真正的可以传承衣钵的弟子。

　　不过杨老爷子在那个动乱年代，曾经有幸在启功大师的身边学习过六年的时间。虽然不知道是什么原因让杨老爷子得到了启功大师的青睐，但一些上岁数的老人，都知道杨老爷子确实曾经在启功大师身边学习过很长一段时间。

　　因此杨老爷子是圈子里公认的一位鉴藏大家，尤其是他从天衢博物馆馆长的位子离休之后，很多燕京、津门等地的藏友，都会请这位老爷子给他们鉴定一些藏品。

　　在十年前，杨老爷子的上门鉴定费就已经达到了三万元一天的价格，这个价格放眼国内也是属于顶级的。

　　没办法，谁让人家在启功大师身边学习过六年呢，这种经历可比那些所谓的鉴藏大家强的不是一星半点儿，要不是启功大师不承认自己有弟子，以杨老爷子在大师身边学习六年的经历，杨老爷子足以称得上是启功大师的弟子了。而且05年启功大师过世的时候，杨老爷子可是披麻戴孝的把启功大师伺候走的，这完全就是大师的亲传弟子才能做的事情。

　　因此现在即便是很多故宫博物院的专家，在见到这位老爷子的时候，都是恭恭敬敬的。

　　就是因为有这位老爷子坐镇，连带着小小的天衢市在古玩圈子里都有不小的名气。


第93章 赶紧滚蛋吧！

　　杨靖看得出来，杨老爷子是真的不打算要鉴定费。

　　其实像杨老爷子这么大岁数的收藏家，其身家是很雄厚的。

　　别的不说，仅仅是在这间屋里能够看到的那些字画，价值就不在五百万国币之下，更别说在老爷子书房里珍藏的那些宝贝了。

　　其实就算是杨靖的外公，玩古玩玩了这么多年了，积攒下来的东西要是全部出手的话，上千万不敢说，但凑个七八百万是绝对没问题的。

　　光是杨靖知道的，外公手里就有一个上世纪九十年代从鬼市上淘来的清康熙釉下三彩花鸟纹碗，那个碗要是拿出去上拍的话，最起码也得是三百万的价格。

　　但这些东西都是这些老人的心头肉，在他们的有生之年，这些东西时绝对不可能出手的。

　　所以，这些老爷子们不差钱，真的是不差钱……

　　这五页书页在杨老爷子的精心操作下，用了将近一个小时的时间才被完全拆除下来。

　　然后老爷子又小心翼翼的把这五页书页放进了一个锦盒中，这才交给了外公。

　　至于怎么保存这五页珍贵的宋蜀刻，别说外公了，就连杨靖自己也知道该怎么操作。

　　当然，以杨老爷子的手艺而言，那辈被拆开的《花间集》同样也被重新装订了起来，而且根本看不出来这本书曾经被拆开过。

　　杨老爷子可是跟着启功大师学习过六年。启功大师那是什么人物？国内公认的书画大家、鉴藏大家，大师不仅书画功底深厚，鉴定方面更是国内公认的第一人，而且最关键的，大师还有着一手极为高明的书画修补手艺。

　　杨老爷子跟着启功大师学习了那么多年，可没少学到启功大师的手艺。

　　现在启功大师不在了，杨老爷子虽然屈居于家乡天衢市，但他的书画修补手艺即便是放眼国内，那也是最顶级的那一小丢丢人中的一个。

　　现在杨老爷子岁数大了，不怎么轻易出手了，以前这位老爷子可是经常会被故宫博物院、沪海博物馆、金陵博物馆等国内知名的大博物馆请过去修补一些书画古籍呢。

　　老爷子又把那本少了五页的《花间集》盛放在锦盒中交给了外公，这才对杨靖说道：“孩子，好好的保存这本书和那五页书页吧。这都是咱们国家现在罕见的文化传承之物啊。尤其是那五页宋蜀刻，即便是放眼全国，也是极为罕见的！”

　　老爷子这话杨靖明白是啥意思，老爷子这是担心杨靖为了钱把这五页宋蜀刻卖出去呢。

　　不过杨靖还真没这种想法，要是换个别的宋刻本，说不定杨靖还就真卖了，可这五页宋蜀刻实在是太罕见了，杨靖可真舍不得卖。

　　目前全国能够找得到的宋刻本一共不超过1200部，这些宋刻本大都属于国家一级保护文物，而且大都在各大博物馆和几大大型图书馆中珍藏，遗失在民间的极少。

　　这五页宋蜀刻虽然只是残页，可毕竟是更为罕见的瘦金体宋蜀刻，其价值绝对不比一册完整的宋刻本差到哪儿去，要是上拍的话，即便是品相不算很好，但拍个上一二百万国币就和玩一样。这么珍贵的东西，杨靖怎么舍得卖？自己收藏才是最佳的选择。

　　相比于之前捡漏所得的那些东西，这五页宋蜀刻或许在价值上不如毕加索的那三幅素描画，更是无法和自己腕子上所戴的那块百达翡丽铂世界时腕表相比，但杨靖却是更喜欢这五页宋蜀刻。

　　这是华夏文明传承的承载体，其蕴含的意义要远远大于它自身的价值！

　　所以杨靖很恭敬地说道：“杨爷爷，您放心吧，就算是把我自己卖了，这五页宋蜀刻我也不会出手的。这种珍贵的书页，自己收藏才是最好的。”

　　听到杨靖说的如此肯定，老爷子笑眯眯的点了点头，算是认可了杨靖的这番话，这才把一张鉴定书亲手交给了杨靖。

　　对此，杨靖只能报以鞠躬感谢。

　　中午老舅说要好好的请一下杨老爷子，毕竟人家没收鉴定费，那可是好几万块呢，请老爷子吃顿饭是绝对应该的。

　　老爷子笑着婉拒了吃饭的邀请，老舅还想再邀请，老爷子说话了：“你小子跟我这么客气干嘛？你小的时候跟在我和你爸屁股后面逛鬼市的时候忘了？还有小靖，他小的时候我可没少抱过他，就咱们这关系的，你小子还和我瞎客气，找骂是不？你小子把你爸伺候好了就是最大的功劳。好啦，别啰嗦了，赶紧滚蛋吧！”

　　无奈之下，杨靖只能扶着外公和老舅一块出了门。杨老爷子当然要送出门了，人家不是送杨靖和老舅，人家送的是外公这个老友。

　　外公和杨老爷子认识有三十多年了，关系自然不一般。而现在外公这个样子的，你当杨老爷子心里好受吗？到了他们这个岁数，最看不得的就是老友一个个得病甚至是故去，这对于他们这个岁数的老人来讲，每失去一个老友，就好像是在他们的心上割了一刀一样。

　　外公上车之后，难得的清醒了一小会儿，看着依旧站在楼道门口的老哥，外公的眼眶子也不知道怎么就湿润了。

　　“小龙，以后没事多带着我来你杨伯伯这里看看。哎……当年那些老朋友，到现在剩下的可不多喽……”

　　老舅是个孝顺儿子，对自家老爹的这个命令，自然是满口子的答应。

　　回到家吃了午饭之后，杨靖想了想，就走进了外公的屋子，把盛放着《花间集》和那五页宋蜀刻的两个锦盒交给了外公。

　　“姥爷，您一直喜欢字画和古籍，这两样东西我拿着也不方便保管，还是留在您这里吧。我今天看杨爷爷也挺喜欢这五页宋蜀刻的，您以后要是去杨爷爷那里串门，带着去品鉴一番不是挺好的吗？”

　　外公点了点头说道：“你要留在这里就留在这里吧，我替你保管一下，这五页宋蜀刻要是保管不好可不行。”

　　杨靖抱着那两个锦盒，放在了外公这间屋的那个博古架上，又看到外公有些疲倦了，这才缓缓地走出了外公的屋子。


第94章 众生态

　　下午闲着没事，杨靖就开车再次光临了大运河古玩城。

　　不过今天不是古玩城开市的日子，因此偌大的古玩城显得有些冷清。

　　不过倒是还有很多卖古玩的商铺还开着门。这些商铺的老板都是专业倒腾古玩的，他们花钱租下了古玩城的商铺，自然不可能不开门的，哪怕古玩城不开市的日子，这些商铺还是照常经营。

　　其实杨靖来这里也是因为有些闲得无聊，结果没想到刚走到这里，就看到前面的一家名叫“宝玉斋”的店铺外面围了不少人。

　　“今儿个好像不是开市的日子吧？怎么这里有这么多人？”杨靖摩挲着下巴，看着前面那一群人纳闷的想到。

　　“哎呦喂，见绿啦……”

　　“擦涨不叫涨，切涨才叫涨，赵秃子，再来一刀呗……”

　　“是啊，赵秃子，你不是总说自己是天衢赌石王吗？怎么连切一刀的胆量都没了？”

　　……

　　隐隐约约传过来的那些“见绿”、“擦涨”、“切一刀”等词语，顿时就让杨靖明白了前面这群人这是在干什么。

　　这帮家伙这是在赌石呢！

　　对于赌石，杨靖基本上没有接触过，但天衢市的几大古玩市场上都有专门经营玉石的店铺，之前杨靖也见过别人赌石。

　　严格说起来，这种赌石的行当不属于文玩古董的行业，而是属于珠宝行业。不过社会发展到现在，文玩古董和珠宝行业已经几乎区分不开了，尤其是这近二十年来硬玉翡翠的火爆，带动了大量想一夜暴富的人都参与到这个行当中去，因此赌石也就光明正大的出现在各地的古玩城。

　　外公之前对赌石是敬而远之的，用外公的话来讲，玩这东西就是在架在悬崖上的钢丝上跳舞，不是专业的人才，一百个里面有九十九个最终都会摔得尸骨无存。就算是专业的人员，也是十赌九输！

　　毕竟在这个行业中有一句大名鼎鼎的俗语——神仙难断寸玉！

　　连神仙都看不清包裹在石皮里面的玉肉是个什么情况的，你们一介凡人又怎么可能赌的赢？

　　所以从小在外公的教导之下，杨靖对赌石这个行当也是敬而远之。

　　以前逛古玩市场的时候，如果遇到有解石的，杨靖就站在一旁看看。

　　没错，俺真的就是看看而已，热闹嘛，俺就看个热闹而已。

　　至于赌输赌赢，那个与俺一概无关。你要是能一刀开出帝王绿来，那俺就多了一个吹牛逼的段子，见到朋友俺就能跟朋友吹上一段，你们见过帝王绿吗？嘿嘿，俺曾经就亲眼看到别人解出来一块呢！

　　当然，你要是一刀开出一块狗屎地来，俺也不会替你惋惜的！

　　珍爱家庭，远离赌石！

　　什么？这话你没听说过？那你活该，活该开出一块狗屎地来！赔死你丫的！

　　这就是杨靖之前对于赌石的态度。

　　俺是好孩子，妈妈说过，哦不，外公说过，远离黄、赌、毒，生活更精彩……

　　虽然杨靖对于赌石无感，但遇到有解石的，他还是愿意上去看看热闹。

　　看到前面貌似有赌石解石的，杨靖果断的把车停下，推门下车。

　　一下车，就听到那边响起了一阵刺耳的“滋滋”声，杨靖对这种声音很熟悉，切石机的刀片在遇到坚硬的翡翠原石时，通常都会发出这种让人烦躁但又让人无法离开的声音。

　　杨靖也不由的加快了步伐，按照刚才这帮人所嚷嚷的，刚才那块翡翠原石应该是擦出绿来了。出现这种情况，通常都意味着这块石头涨了。

　　当然，真正懂行的人都清楚，擦出绿来不叫真正的大涨，因为在赌石行业中有一个名词，叫做“靠皮绿”，而且这种情况还不在少数。所以才会有那句“擦涨不叫涨，切涨才叫涨”的行话。

　　意思就是说，如果要想让这块石头大涨的话，你必须切一刀才可以，如果切出绿来，那这块石头才叫真正的大涨。当然，如果一刀下去里面白花花的一片什么都没有，那就完蛋了。

　　杨靖当然也想知道这块石头到底能不能大涨。

　　当他走到那群人外围时，切石机依然在奋力的和那块石头叫着劲儿，半空中到处都是飞扬的石粉。

　　解石不是一个好活儿，别的不说，光是这飞扬起来的石粉，就能让长期解石的人有很大的可能性患上肺矽病这种可怕的病症。

　　不过，在价值不菲的翡翠面前，肺矽病又算个什么鬼？

　　没有人会在一块翡翠面前在乎肺矽病的。

　　赌石就是这么让人的疯狂。

　　杨靖摸了摸兜，发现没有带口罩出来，不过兜里还有一副白手套，于是他就掏了出来挡在了自己的口鼻之前。

　　踮着脚向里面看去，得益于外围的这些人都好像在看什么珍宝一样弯着腰，杨靖很顺利的就看到了里面的解石情况。

　　一块和足球差不多大小的蒙头料被夹在夹子中，上方则是在快速旋转的切石机刀片。一个四十多岁的中年男子灰头土脸的正操控着切石机，旁边还有一个三十多岁的男子在不断的往石头上浇水。

　　五六分钟之后，切石机的刀片一切到底，这块石头算是切完了。

　　周围的一群人就好像是见到了粑粑的绿头大苍蝇，“哄”的一声全都围了上去，里面顿时就传出了一阵叫骂声。

　　“我靠，你们离远点，现在还看不出来呢，让我浇点水！”

　　“妈蛋，再挤老子就真人PK了啦！”

　　“哎呦，谁他妹的摸我小兄弟？老子是男的啊……”

　　……

　　现场一片乱哄哄的，杨靖的嘴角也不由的咧了咧。这就是赌石的时候独有的众生态啊！

　　乱了一小会儿，里面忽然爆发出一阵巨大的欢呼声。

　　“我靠，切出绿来了！”

　　“哎呦喂，好像是糯种的啊，可惜了，要是能到冰种，赵秃子这回可就发喽！”

　　“可惜你妹啊，你看看这块玉肉得有多么大啊？糯种怎么了？糯种赵秃子也发了！”

　　“嗯，按照切出来的情况来看，里面的玉肉最起码能出六七副镯子，赵秃子发喽！”

　　“唉，老赵，这块料子让给我吧！我出三十万！”

　　“切，你个死奸商，这不是普通的无色糯种，这应该是黄杨绿的冰糯种！你才出三十，你好意思吗？”

　　“人家老赵刚才光买这块料子就花了四十五，你才出三十，捡漏也不能这么个捡法的吧！”

　　“死奸商滚开，让老子看看……”

　　……

　　随着这一刀切完，里面又是一阵乱嚷嚷，杨靖看的直摇头。


第95章 解石

　　“都别吵吵了！这块料子老子暂时不卖！老子要全都解开！”

　　一个大吼的声音把所有的声音都压了下去，杨靖顺着声音看过去，却发现就是刚才那个正在操控切割机的秃顶壮汉。

　　这伙计现在极为有意思，光秃秃的头顶上一根头发都没有，但却落满了灰白色的粉尘，眉毛、胡须上也都是粉尘，整个人乍一看就好像是刚从面缸里钻出来一样。

　　这个人应该就是刚才那些人口中的“赵秃子”了，毕竟他那一颗光溜溜的大脑袋真的是太有特色了，比当年的陈佩斯的大光头一点都不差。

　　不过刚才这伙计坐着，杨靖没看出他的身材来，现在他一站起来，杨靖也不由的暗叹了一声“好汉子”。

　　这个赵秃子身高足有一米九以上，膀大腰圆，这么冷的天，这伙计竟然就只穿了一件衬衣，而且衬衣下那坟起的肌肉把那件衬衣撑得鼓鼓囊囊的，再配上那颗大光头，十足的一黑涩会的双花红棍！

　　赵秃子这一句话吼出来之后，周围的很多人顿时就发出了一声叹息，很显然，这些人十有八九都是准备低价收购这块料子的，只可惜人家赵秃子现在不卖。

　　其实这一刀切完了之后，赵秃子要是卖掉这块料子的话那才叫傻呢。

　　刚才擦出来的那个窗口中已经明显见绿了，而这一刀又是从窗口的另外一侧直接切的，这一刀直接就切下去了将近五分之一，恰恰把里面的玉肉露了出来。

　　光是看这一刀切的水平，就足以证明这个光头大汉是一个赌石的好手。

　　按照这一刀来估计的话，这个足有篮球大小的蒙头料最起码能够解出两个成人拳头并在一起大小的明料。这么大的一块料子，出六七个镯子是绝对没问题的。

　　最关键的是，从隐隐约约露出来的玉肉来看，这块料子极有可能是一块黄杨绿的冰糯种也就是蛋清种。

　　黄杨绿的冰糯种镯子，现在市面上一只最起码是三十万起步，要是解出来这块料子的水也不错的话，一只镯子卖出五十万乃至七十万的价格都不足为奇。

　　冰糯种可是仅次于冰种的料子啊。

　　现在一只黄杨绿的冰种镯子，轻轻松松百万国币！

　　虽然这两年翡翠热度有所下降，但中高档的料子价格依然是坚挺异常，就好像传说中的玻璃种料子，早就已经突破了十万一克的价格了。

　　冰糯种虽然算不上最顶级的料子，但好歹也是中高档的料子了，在现在缅甸那边的翡翠出产越来越少的情况下，这种料子的价格还有向上涨的趋势。

　　这么一块料子，如果解出来的明料和猜测中的差不多，最起码也得二百万，如果水好的话，卖出五百万也不是什么稀罕的事情。

　　翡翠讲究一个种、水、色，现在种和色基本已经能确定了，差的就是水了。

　　赵秃子这一句话喊完之后，也顾不上擦拭一下，直接就对身旁刚才那个帮忙浇水的人说道：“六子，角磨机换块新砂轮片，今儿个哥哥给你擦出一个三百万来！快点，麻溜的！”

　　那六子点头答应，非常利索的给那个角磨机换上了一块崭新的砂轮片，赵秃子拿过来之后一按动电源，砂轮片和石皮接触的地方顿时就冒出了一溜子火星，漫天的粉尘再次扑面而来。

　　这块料子已经解到这个份上了，谁也不会再切一刀了。万一要是切着玉肉了，这一刀下去就可能是几万甚至是十几万的损失。现在最好的办法就是用角磨机把这块料子的石皮全都擦下去，这是最稳妥的办法。

　　周围的人浑然不顾漫天的粉尘，一个个的都和木鸡一样一动不动，双眼紧紧地盯着砂轮片和石皮接触的部位，就连杨靖也站在外面看着，落在身上的粉尘他也顾不上了。

　　赵秃子擦擦停停的，一旦下面出现雾，立刻就停住，然后用矿泉水瓶往上浇水，仔细的看一下之后再次启动角磨机。

　　中间足足换了三块砂轮片，耗费了足有四十多分钟的时间，这块料子这才全部解开。

　　这个时候，周围的人再次发出了一阵感叹——我靠，这块料子大涨啊！

　　那个六子喜滋滋的站起来说道：“赵哥，我去放鞭炮，咱们得庆祝一下。”

　　赵秃子笑骂道：“放个屁的鞭炮啊，连冰种都没到，就一块冰糯种你也放鞭炮，徒让人笑话啊！”

　　这块解出来的料子比猜测中的还要大一圈，刚才切那一刀的部位，恰恰是这块料子石皮最厚的部位，石皮厚度足有五六公分。而这块料子的其他部位，石皮就薄了不少，最厚的部位也就是四厘米左右。

　　也就是说，如果这位赵秃子按照刚才切第一刀的厚度再切一刀的话，最起码要损失1.5厘米的玉肉。

　　可是赵秃子很聪明的采取了擦的方式，最好的保留了这块料子的完整性。

　　现在这块料子已经解成明料了，最起码可以出十只镯子，至于戒面和挂件什么的，也能出不少。

　　而且最重要的是这块料子的水很好，再配上这黄杨绿冰糯种，一只镯子最起码也能卖六七十万左右的价格。当然，不管是镯子还是挂件、界面，都有人工费在里面的。

　　也就是说，单论这块料子的价格，现在最低也能值五百万。

　　一个原本西装革履，现在则满身灰尘的胖子大笑着说道：“老赵啊，这次你可是真的大赚了啊！”

　　赵秃子笑了笑，显得极为滑稽，“呦，是王哥啊。赚啥啊，小赚一点罢了。”

　　那个老王指着赵秃子说道：“你小子不地道啊，刚才你买这块石头可是两万块钱一公斤，这块料子差不多有23公斤吧，现在这块料子解出来了，最起码五百万，这不叫赚什么还叫赚啊。”

　　赵秃子笑着摆了摆手说道：“这块料子这不是还没卖出去吗？钱还没到我手，怎么叫赚呢？”

　　那胖子笑道：“你小子这是在等我的话吧？好！王哥我也不磨叽了，一口价，中中七到底，怎么样？”

　　旁人一听这话，都“哦”了一声，显然这个“王哥”开出来的价格很震撼人心。

　　杨靖也明白这所谓的“中中七”是什么意思，这是翡翠价格中的行话，说的是五百万到六百万之间，而“中中七到底”指的就是五百万。

　　赵秃子笑着摇了摇头说道：“王哥，再加五十，这块料子您抱走。”

　　那王胖子犹豫了一下，又低头看了看这块料子，这才站起身来说道：“好，加五十就加五十！五百五！咱们签协议，签完协议我就给你转账。”

　　这个价格显然不是其他人能够出得起的，因此也没有别人报价。

　　就这样，两个人在谈笑间就把这块料子的价格定下来了，最终的价格是五百五十万。


第96章 赌石？哥们一窍不通！

　　赵秃子在宝玉斋解出了一块黄杨绿的冰糯种料子的消息，就好像一阵旋风一般，在极短的时间内就通过电话电波传遍了整个大运河古玩市场。

　　于是，连绵不断的人纷纷从各个店铺中走了出来，快速的向着宝玉斋所在的位置汇聚。不一会儿的功夫，这里就汇集起来的人群就超过了一百人的规模。

　　不过这些后来的人只能站在外围看热闹，要不就听刚才看到解石的人在那儿吹牛比，吹牛比的人吹的是天花乱坠，仿佛那块料子是他亲手解出来的一样。而听的人则是摇头晃脑，津津有味，这就更刺激了那些吹牛比的人。

　　一时间，真的是手势与唾沫起飞，笑声与惊讶共色……

　　看到这种情形，杨靖也不禁是摇头苦笑，这也算是天衢古玩市场的一大特色吧。

　　天衢的古玩市场毕竟就那么大，甚至连全周开市都做不到，根本就无法和燕京、金陵、西京那些大城市的古玩市场相比。

　　也正是因为这个原因，市场上也催生出很多的“闲人”。这些人大都没有什么正式工作，也有一些是专业的古玩玩家，平时开市的日子，这些人就在市场上晃悠，干个掮客、领个路、做个托什么的，只要能赚钱，他们什么都干。

　　但到了不开市的日子，这帮人就无处可去了，只能一个个的窝在各自相熟的店铺里搓搓麻将打打牌，要不就是吹吹牛比败败火，一旦市场里有个什么风吹草动，这些人必然就会像是闻到臭味的恶狗一样，从各自躲藏的角落中冒出来。

　　大运河古玩市场规模不小，但毕竟成立时间还太短，人气还没有养起来。再加上天衢市不过是华夏北方的一个三四线的小城市，这座城市赌石的氛围照着南方还有那些大城市差远了，平时别说玻璃种、冰种了，就算是今天赵秃子解出来的这块冰糯种，都算得上是三年一见的壮举了。

　　宝玉斋出了一块黄杨绿的冰糯种，这在天衢市的赌石圈子里也算是放了一个不大不小的深水炸弹，直接就把那些潜水的家伙全都给炸了出来。

　　外面几十口子人堵着，杨靖也不好往外挤，于是他干脆也不往外走了，反而是径直走进了这家宝玉斋。

　　店铺内有十来口子人在那里蹲着挑石头呢，店铺的老板脸上乐出了花。

　　赵秃子解出了这么一块料子，这对于宝玉斋来讲绝对是一个巨大的宣传。赌石圈子里的人就这样，只要一个摊子上的原石能够解出好料子来，那么别人都会往这个摊子这里扎堆，购买这个摊子上的原石。

　　杨靖曾经听外公说过缅甸公盘上发生的事情。据说在缅甸公盘召开的日子里，在公盘外面也有很多当地人摆设的摊子专门卖翡翠原石，有很多前去公盘赌石的人，往往都会在公盘外面的这些摊位上赌几块原石。

　　只要一个摊子上赌出了冰种、高冰甚至是玻璃种的料子，那么这个摊子上的所有原石几乎都会在极短的时间内被抢购一空。

　　这就是所谓的“聚众效应”。

　　现在宝玉斋出了一块价值五百五十万的料子，这如何能不让那些成天闲的蛋疼的家伙们兴奋不已？当然，那些手痒痒想要赌两把的家伙，自然也就忍不住要在宝玉斋挑两块石头来赌一下了……

　　宝玉斋主要就是经营缅甸玉的，当然，在铺子里面杨靖也看到了些许的和田玉还有独山玉。

　　杨靖在铺子里转了一圈，店铺老板只是看了他一眼，就继续和刚刚洗漱干净的赵秃子以及那个六子喝茶聊天。看得出来，这个人高马大的赵秃子和店老板的关系很不错。

　　杨靖一看没人搭理自己，就和其他正在挑选原石的人一样蹲了下来，开始打量着眼前的那一小堆翡翠原石。

　　杨靖虽然看过别人解石，也多少了解一些赌石的知识，但都是略懂皮毛。他知道这一行中的一些行话，但大都是听来或者看来的，真正的赌石他是擀面杖吹火——一窍不通。

　　杨靖知道这行中的一句非常著名的话——不识场口，不玩赌石。那意思就是说你想要玩赌石，首先要辨明的就是翡翠原石的产地和特征，而场口就是翡翠原石的产地。

　　杨靖也知道老象皮翡翠原石大都产自莫西沙场口，帕敢盛产黑乌砂，龙坑则多出黄砂皮和白鱼皮……

　　可你要是把老象皮、黑乌砂、黄砂皮这些翡翠原石摆在杨靖面前，他根本就认不出来。在他的眼里，这些原石除了个头、形状和颜色不一样之外，其他方面压根就没啥区别——都是石头蛋子！

　　至于什么藓、什么松花、什么蟒带，在杨靖的眼里更是统统不认识。

　　知道是一回事，可懂那就是另外一个层次了。

　　杨靖从来没有亲自赌过石，他又不是学地质专业的，他怎么可能认得这些和普通石头没啥区别的蒙头料？

　　以杨靖这种道听途说而来的皮毛，给不懂翡翠的同学或者朋友吹吹牛比还行，要是玩赌石，那纯粹就是找死。在赌石这一行中，杨靖玩玩嘴炮还可以，你要让他实际操作，那纯属扯淡！

　　不过杨靖却一点都不担心。

　　哥们是不懂赌石，哥们甚至都不认识这些翡翠原石，可哥们手里有圣戒啊！

　　其实杨靖刚才之所以临时起意进入到这个屋子，并不是为了赌石而来的，当赵秃子和那位王老板谈价的时候，杨靖就忽然想起了那块在伦敦阿尔菲古玩市场黄本初的店里购买的那块余甸款端砚。

　　那块端砚可是给圣戒贡献了一小部分的天然宝气，更是直接催生出了天然宝气汇聚池，还让杨靖免费获得了“限制级时空穿梭”的技能。

　　这所有的一切，都是来源于那块端砚，杨靖又怎么会能忘记？

　　而眼前这些黑乎乎的石头蛋子，如果里面有翡翠的话，应该也是会蕴含天然宝气的吧！

　　之前从那块端砚中获得了天然宝气，让杨靖认为只要是这种大自然孕育出来的宝贝应该都含有天然宝气。不过那终归只是猜测，杨靖又一直没有机会去证实，所以今天正好赶到这儿了，他就想证实一下！


第97章 不坑您我坑谁呢？

　　地上摆放着几十块原石，大小不一。

　　大的原石差不多有篮球大小，至于个头小的，就和土豆甚至是鸭蛋差不多。这些料子都是蒙头料，也就是没有开过窗的全赌料子。

　　在店铺的柜台那边，还有七八块已经开了窗的半赌料，有几个人拿着强光手电正在那里观看。

　　这些蒙头料的价格都不一样，从最贵的四万一公斤到几千块钱一公斤都有，至于那些半赌料，价格就要贵多了，最便宜的一个也要九万一公斤……

　　蒙头料中那个标着四万一公斤的料子，是一个比椰子大不了多少的料子，看起来有七八公斤的样子，很多人都在围着那块料子在那里商讨。

　　在这块料子的旁边，还有三四块体积不小的蒙头料，标价都在三万块一公斤。

　　杨靖站的地方距离那块四万块一公斤的料子并不远，因此他能隐约能听到诸如“坎底”、“老后江”之类的词语，估摸着那块料子应该是来自于老场口的一块老坑料子。

　　不过也难说，坎底场口可是有老后江和新后江等场口，老坑和新坑并存。这块料子要真是老后江的料子，在现在来讲，四万块钱一公斤说实在的真不贵。

　　杨靖听说过，现在像帕敢、南奇、莫西沙这种老坑的料子，大都到了十万甚至是十多万一公斤了，有些表现好点的料子，一公斤要你几十万甚至上百万都不为过。

　　这两年的缅甸公盘上，一块三十来公斤大小的蒙头料，就敢开价六百万……人家那是欧元！

　　相比之下，这里的料子就太便宜了。

　　正所谓便宜没好货，因此杨靖看着这块料子，心中总感觉着这块料子貌似不是老后江的料子，说不定是老板拿新后江的料子冒充的……

　　杨靖虽然不懂赌石，但圈子里的很多事情都是相通的。像弄虚作假这种事情，在行业里那是常态。你不弄虚作假那才叫罕见呢！

　　虽然心里认为这块料子很有可能是店老板李代桃僵的产物，可杨靖还是凑了上去，先是看了看，这才伸出左手摸了摸那块料子。

　　“嗯，微微有一点冰凉的感觉，难道这块料子里有货？”手上传过来那微微的冰凉，让杨靖心中一喜。

　　不过随即杨靖就意识到，这种冰凉并不像那次那块端砚所蕴含的天然宝气一样。如果说那块端砚中所蕴含的那种冰凉是一种让人如同三伏天喝了一杯冰镇酸梅汤那么舒爽，那么这块料子上传过来的冰凉，就好像是三九天赤着手摸石头一样。

　　“嗯？冬天里赤手摸石头？我靠，哥们现在不就是赤着手摸石头吗？”

　　愣了愣神，杨靖终于这才明白过来，原来自己左手摸的这块料子——很多人都在争论的到底是老坑还是新坑的料子，其实他妹的就是一块大石头！

　　十赌九输！

　　这句在华夏流传了几千年的老俗话背后代表的意思就是——十赌九骗！

　　都说买的没有卖的精，这话用在赌石这一行中照样通用！

　　你一个赌客，又怎么能够算计的过开赌场的？

　　到了这个时候，杨靖这才明白一点，原来这赌石的行当，大部分都是骗人的啊！

　　别说店老板不知道这块四万公斤一公斤的料子是从哪儿来的。他要是不知道那才叫一个怪！

　　再看看那个刚刚赌石大涨的赵秃子，正在和店老板聊得热火朝天的样子，估计这个店里面的猫腻赵秃子恐怕比这个店老板还要清楚。

　　甚至说个毫不夸张的话，这个店到底是那个店老板的还是这个赵秃子的，还两说着呢。

　　玩赌石的，就没有一个身家差的。很多在国内开玉石店的老板，本身就是专业赌石出身的，只不过这些人从来都是不显山不露水的，甚至连店铺都是雇人来照顾的，真正的店老板都是奋斗在赌石第一线的，在店铺这一块，真正的老板从来都是隐身在背后的。

　　就好像这个宝玉斋一样，为毛这个标价最贵的料子是一块大石头呢？为毛这个赵秃子人家就能用四十多万解出了五百多万的翡翠呢？

　　这还用大声的说？

　　人家赵秃子早就已经在这批翡翠原石里面挑了不止一遍两遍了，甚至连开窗的料子都挑出来了，然后这才把料子拿到外面去“表演”！

　　什么？你问开窗的料子怎么演啊？

　　靠，你要是连这个都不知道，那你千万别玩赌石，只要你敢玩这个，百分之百被坑！

　　谁说开窗的料子就不能当蒙头料来解了？别说开窗料了，就算是明料，哥们也能给你整成蒙头料！

　　贴个石皮才多少钱，才耗费多少工夫啊！只要能够把一块“蒙头料”解成大涨，那么咱店里剩余的那些料子就不愁卖！到时候原本两千块一公斤的新场口料子，咱就敢当成是老坑料来卖！

　　反正咱这是表演，又不让你看料子，你能看得出来这块料子是不是开窗料呢？

　　只要咱表演的好，一块四十来万的“蒙头料”最终开出来价值五百多万的翡翠，我就不愁那些听到消息的赌友蜂拥而至！

　　要是不这么表演，我这四万块钱一公斤的石头怎么往外卖？

　　我这十来万一公斤的开窗料怎么往外卖？

　　什么？你说俺这是坑人！

　　我就呵呵了，干这一行的不坑人的，说个好听的那叫菩萨，说个不好听的，那叫煞笔！

　　我他妹的不坑你，我怎么赚钱？

　　你当现在是二十年前啊？现在别说玩石头了，就算是当官都不好混了，一个不小心就被打老虎了……哦不，咱这充其量叫被打苍蝇……

　　杨靖的智商可是高达142！这可不是闹着玩的，这里面的事情，只要他稍微一接触，再仔细的一考虑，真实情况就差不多了。

　　杨靖同样也能琢磨明白了，像这种事情估计不是一家两家在捣鼓，估计十家里面得有八家都是这么操作的。尤其是在北方的小城市中……

　　没办法，谁让全世界最喜欢翡翠的全都在华夏扎堆呢！

　　而且现在华夏人特有钱，不坑你坑谁呢？

　　哥们是卖石头的，您是买石头的，不坑您我坑谁呢？


第98章 赵氏兄弟

　　琢磨明白了一些事的杨靖，看着那些仍在喋喋不休探讨那些翡翠毛料的人，嘴角微微的扯了一扯。

　　杨靖可不会傻得去提醒这些人，既然选择玩赌石，那就有被坑、被骗的觉悟。

　　“这位小兄弟想要看什么样的料子啊？敝店这里不光有蒙头料，还有开窗的半赌料，都是我从缅甸那边直接运过来的。咱这里的料子可不是从揭阳或者平洲那边倒运过来的，这些料子绝对都是从缅甸运过来的，不是那种被人挑剩下的料子。”

　　杨靖的耳边忽然响起了一个声音，扭头看过去，却是刚才一直和赵秃子交谈的店铺老板。

　　看到杨靖看着自己，这位老板笑着说道：“欢迎来到宝玉斋，我是宝玉斋的老板赵东升，请问小兄弟怎么称呼？”

　　杨靖笑了笑说道：“我姓杨。”

　　“哦，杨兄弟你好，想要看什么样的料子尽管给我老赵说，这里的料子保证你满意。”

　　这赵东升做翡翠这一块已经有十多年了，在整个天衢市来讲，他也算是数一数二的翡翠毛料供应商了。

　　这里这些人都是天衢市爱好翡翠尤其是爱好赌石的石友，因为赵东升干这一行干的早，所以这些年来，他的宝玉斋很是聚拢了一大批赌石爱好者。

　　这些人赵东升都认识，可杨靖他却看着眼生。

　　不过杨靖身上穿的那一身阿玛尼赵东升可是认识啊，能够穿好几万一套的西装，外加同样好几万的风衣，足以证明杨靖的身家了。

　　眼贼的赵东升立刻就意识到杨靖很有可能是一位二代，而且还是巨有钱的二代。

　　这样有钱的主儿才是他们这些店铺老板最喜欢的！尤其是干赌石这行的，只要能把这个二代拉拢住，只要能让这个二代对赌石上瘾，那么……

　　赵东升自己都觉得有些兴奋，仿佛看到了大把大把的钞票在对他微笑。

　　这个年轻人必须要拉拢住！

　　抱着这样的心思，赵东升这才主动和杨靖交谈起来。

　　对于哥哥的这种做法，赵秃子当然明白是什么意思了。哦，这赵秃子其实就是赵东升的亲弟弟，名字叫赵东山，只是两个人之间的关系，外人极少有知道的。

　　他们俩虽然是亲兄弟，但长得却一点都不像。哥哥赵东升温文尔雅，身高一米七多点，身材也有点偏胖。而弟弟赵秃子，人高马大的，一看就不是什么好人。如果他们俩不说，谁也不会相信他们俩其实是亲兄弟。

　　和哥哥赵东升专心于做生意不一样，赵东山从上中学起就跟着社会上的一帮人在社会上混，后来连高中都没考上，直接当兵走了。

　　当了四年兵转业之后，这赵秃子也没有去分配的工厂上班，而是继续和以前的那帮兄弟们混，在天衢干起了砂石料的买卖，手底下很是聚集了一帮小兄弟。

　　赵秃子人高马大的，再加上天生光头，因此很有一股子彪悍劲儿，所以在天衢的道上，赵秃子的名气还是不小的。

　　只不过在一次和别的势力争夺一个工地的砂石料供应权的时候，赵秃子把其中一个人打成了重伤，结果跑没跑掉，被抓之后很快就被判了七年徒刑。

　　从监狱里改造了七年之后，赵秃子再次回归社会。这下子他真的是老实了，再加上他之前的那帮小兄弟们也都树倒猢狲散了，他就没有再重操旧业，而是找到了他哥哥，也就是开聚宝斋的赵东升，开始跟着他哥哥混。

　　不过别看赵秃子别的本事没有，以前就光知道喝酒打架，可这家伙偏偏在赌石这一块上有着杰出的天赋。就连赵秃子的哥哥赵东升都没有想到他这个从小就让家里操碎了心的弟弟，竟然对于赌石有着一种近乎于妖孽般的直觉。

　　凭借着弟弟的赌石天赋，这几年赵东升的宝玉斋生意也开始红火起来。

　　不过哥儿俩慢慢的发现，光凭借着纯粹的赌石，真的是很难发家致富的。毕竟弟弟赵秃子也仅仅是有一些赌石天赋，距离那些各大珠宝行的专门赌石的师傅还有缅甸各大场口中的赌石专家来讲，他赵秃子还差得远。

　　赵秃子赌石不能说是十赌九输吧，但堵十次能抓住两三个大的就很不错了。虽然不至于赔钱，可要想发财真的是很难。

　　于是哥儿俩一合计，就逐渐的开始改变经营策略，不再以赌石为主，而是开始以卖毛料为主。

　　赌石多辛苦啊，担惊受怕的，生怕一个不小心就把这点家底儿赔个精光。

　　可卖毛料多稳当啊。从瑞丽、平洲、揭阳那边搞一些毛料回来，再花大价钱挑几块好料子做饵，甚至用作假的方式做出一块蒙头料来，然后让弟弟赵秃子当着大群石友的面解开，上演一出赌石一夜暴富的好戏，还不愁那些石友不上当？

　　虽说那些表现好的半赌料价格都很高，可赵东升让弟弟试着操作了两回之后，就发现这个办法果然可行。

　　就好第一次他们哥儿俩从揭阳看中了一块很不错的半赌料，而且赵秃子对这块料子的感觉非常好，于是赵东升就咬牙花了七百万把这块半赌料买了下来。在买回这块料子之后，赵东升又找人作假，在开窗的那个部位贴上了一层石皮，把这块开窗的半赌料变成了一块彻头彻尾蒙头料。

　　同时赵东升又从揭阳花了一百来万买回来五十多块“毛料”，说是毛料，其实都是人家挑过不知道多少次的料子了，一百万买五十来块翡翠毛料，平均一块才两万来块钱，这些料子能好到哪儿去？

　　回来之后，赵东山就当着二三十个石友的面，花了四十万“买下了”那块十来公斤重的作假毛料，然后当着众人的面解开了这块料子，结果开出了一块秧苗绿的冰种料子，直接就被刚刚在天衢落脚的周大福用九百万的价格给收购了过去。

　　那块料子赵东升哥儿俩赚的不多，但在这块冰种料子的带动下，赵东升从揭阳带回来的那五十多块料子，在短短的两天之内全都卖了出去。

　　那五十来块料子总重有六百多公斤，赵东升当时买这些料子才花了一百万，但这些料子在那些被那块冰种翡翠刺激的眼睛都发红的石友面前，以平均一万四一公斤的价格全都卖出去了……

　　这些料子一共卖出了八百四十万，扣除掉进货用的一百万，哥儿俩纯赚七百四十万！

　　再算上那块冰种料子赚的二百万，哥儿俩用了不到十天的时间就赚了将近一千万！这比哥儿俩之前累死累活担惊受怕的忙活两年赚的还多！


第99章 腕子上戴着一辆车

　　第一次的成功，让赵东升兄弟俩尝到了莫大的甜头，于是这种做法就一发而不可收拾。

　　不过赵东升也很聪明，他买回来的那些毛料中，也有不乏表现不错的，甚至赵东升还会把看好的料子放到那些料子之中，这样就能让那些石友偶尔能够解出好料子来。

　　当然，那种表现好的料子，价值肯定不菲，最起码卖出那块料子，赵氏兄弟不会赔钱的。

　　而且赵秃子解石也不是每次都成功，他会故意找一块没感觉的料子来解，在失败之后再把作假后的料子拿出来解开。这种反差之下，会让那些石友更受刺激，其他的料子会卖的更快。

　　这样连续做了一年多，哥儿俩在发大财的同时，也让宝玉斋的名气在天衢的翡翠圈子里愈发的大了。

　　什么？你说那些石友也不是傻子，赵东升每次运回来的其他毛料都解不出好料子来，时间长了，谁还买你的毛料啊。

　　伙计，你要是这么说，那只能说明赌石这行你不懂。

　　赌石这行，向来都是只闻胜者笑，不见输者哭啊！你只要是能解出一块大涨的料子来，哪怕你之前已经失败了一百次，那你也会被这些石友们视为英雄。

　　而那些解不出来好料子的，向来是不会被人关注的。赌石赌石，十赌九输。这个道理谁都明白，要是每次都能解出大涨的料子来，那还叫赌石吗？

　　所以，绝大多数时候解不出好料子来那才叫正常的！

　　而且最关键的是，那些赌石赌输了的，都抱着一个心态，那就是下一次一定能解一块大涨的料子！

　　这就是赌石！

　　在这些石友们的眼中，只有那一块块的石头，没有其他的！

　　更别说赵东升这家伙很狡猾，经常会在那些普通的料子里混上一两块好料子，一旦这些好料子被幸运儿买走并解出大涨的料子来，就更没人怀疑赵氏兄弟了……

　　这种事情越做越熟之后，哥儿俩就开始注重培养更多的石友。

　　这些爱好赌石的石友，才是他们哥儿俩真正的衣食父母啊。

　　所以，在看到穿着不凡的杨靖之后，赵东升才会主动的上前搭讪。只要能够把这个年轻人成功的拉下水，让这个年轻人成功的迷上赌石，那么他们赵氏兄弟就又会多一个大客户……

　　赵东升的搭讪技巧早就已经磨练出来了，而杨靖的表现也让赵东山很清楚，这就是一个菜鸟，彻头彻尾的赌石菜鸟。这样的菜鸟才更容易被引诱……

　　尤其是当赵东升不经意间看到杨靖腕子上戴的那块百达翡丽之后，把这个年轻人拉下水的愿望就更加的强烈了。

　　虽然赵东升不认识这块百达翡丽铂世界时腕表的真实身份，但百达翡丽的牌子他还是认识的。他当然清楚这样的百达翡丽一块最起码都得在十万块以上，甚至还有可能更高！

　　能够在腕子上随随便便戴一辆速腾1.6甚至是奥迪A6的主儿，那可是绝对的大客户！

　　赵东升费心费力的和杨靖聊着天，尽量的想把这个看起来很有钱的二代拉下水。

　　但杨靖却是不怎么愿意搭理赵东升，因为随着杨靖不断的触摸那些翡翠毛料，杨靖对于这个找老板的感觉是越来越不好。

　　“我靠！你丫糊弄人也不能做的这么绝吧？哥们都摸了二十来块料子了，竟然连一块含有翡翠的料子都没有找到！”

　　杨靖很想对着身边这个一直在喋喋不休的说着这个赌石发财，那个用十万买的毛料解出来价值几百万翡翠的家伙大喊一声：“你他妹的确定你的这些毛料都是从缅甸直接拉过来的？你他妹的确定这些毛料没有被国内的翡翠商人过一遍手？你他妹的确定你的这些毛料不是路边的马路牙子条石？这他妹的明明就是一堆石头蛋子啊！”

　　圣戒在不适用鉴定技能的时候，同样能够感受到物品中蕴含的人文宝气或者是天然宝气。哪怕这些翡翠原石中只有最烂的干白种，里面也会蕴含着一定量的天然宝气啊。

　　可你这些所谓的从缅甸直接拉过来翡翠毛料，明明就是一堆石头蛋子啊。

　　你丫就算是糊弄人，哪怕是弄上几块最低档的翡翠毛料来也可以啊，客人哪怕就是在你的这些原石中解出个干青种甚至是马牙种，也比这些白花花的石头蛋子强吧。

　　看到杨靖脸上的神色似乎有点不太对劲，赵东升也意识到好像有什么地方不太对头了。

　　不过他正要向这个年轻人解释点什么呢，杨靖却说话了。

　　“我说赵老板啊，你这里就这些成色的原石？还有没有好点的？价钱不是问题！”

　　一听杨靖这么问，赵东升心里就“咯噔”了一下。这些料子是什么成色的，他这个当老板的自然是最清楚的，可这个年轻人竟然也看不上这些料子，很显然，人家在赌石看石方面的技术可不像他的岁数那么稚嫩。

　　赵东升嗫喏了两下，他这里哪儿还有什么好料子啊，刚才他弟弟解出来的那一块冰糯种，就是最好的一块料子了。这时候你再让他上哪儿去给杨靖变出一块好料子来啊？

　　杨靖斜着眼看了这位店老板一眼，微微地摇了摇头说道：“算了吧，我再看看这些料子吧。”

　　杨靖说的那些料子，就是堆在墙角一侧的那一堆小毛料。

　　这些毛料个头都不大，大的也就是土豆大小，小的和鸡蛋差不多。这些料子都属于小料，就算是解出翡翠来也出不了手镯，只能出挂件和戒面。

　　看到杨靖走向那边，赵东升跟了上来，笑呵呵地说道：“杨兄弟啊，你这眼光真不错。我给你说啊，这些黑乌砂皮别看小，可都是正儿八经的南奇场口的料子，虽然是第三层的水料，可毕竟是南奇的料子，赶好了就能解出不错的翡翠来呢。”

　　杨靖蹲了下来，伸手在那一堆足有七八十块的黑乌砂皮中随便捡了一块土豆大小的料子，在手里掂了掂，差不多一公斤重，这才微微笑道：“赵老板，这些料子多少钱？”

　　“三万一公斤！”

　　杨靖感受着手中这块乌砂皮中渗透出来的那弄弄的冰凉气息，微微的点了点头。

　　今天看样子又能遇到一个不大不小的惊喜了吧……


第100章 吸引力

　　没错，正如杨靖猜想的那样，这翡翠原石中只要含有翡翠，不管是什么种水色的翡翠，那么就会拥有冰凉的天然宝气。

　　就好像他手里拿的这块土豆大小的黑乌砂皮，虽然体积不大，就算里面是满玉的话都出不了镯子，但杨靖却能清晰的从其中感受到了一股冰凉的气息。

　　这股气息正如之前从那块余甸款端砚上所感受到的气息一样，正是圣戒如今急需的天然宝气。

　　圣戒拥有两个宝气汇聚池，在经过一次“限制级时空穿梭”的消耗之后，两个宝气汇聚池内的宝气都消耗的差不多了。

　　只不过后来杨靖先在法国巴黎购买了一台古董座钟、一对爱彼千禧系列手表，还淘来了科蒂尔大师亲手制作的一块百达翡丽铂世界时腕表，这让圣戒内的人文宝气汇聚池多了一些人文宝气。

　　后来回国，杨靖又在这座大运河古玩城淘来了五页宋蜀刻以及一本明刻本《花间集》和一本清版书《古人杂谈》，这为人文宝气汇聚池增加了更多的人文宝气。

　　可杨靖始终没有找到机会为天然宝气汇聚池吸收天然宝气，结果到现在天然宝气汇聚池一直是半死不活的样子。

　　今天要不是闲着无聊来大运河古玩城恰巧遇到赵秃子解石，杨靖还想不起来该怎么为天然宝气汇聚池补充宝气呢。

　　按照杨靖的想法，这种蕴含有天然宝气的宝贝，必然是天地精华所形成的。既然端砚所用的石材里面蕴含天然宝气，那么翡翠立面同样应该蕴含着天然宝气。

　　果然，手里的这块来自南奇场口的乌砂皮，就证明了杨靖的猜测。

　　所以，杨靖只需要买下这块差不多一公斤重的毛料，就能吸收立面的天然宝气了。

　　杨靖抬头看着赵老板说道：“价格还能不能便宜一些？这些都是小料，就算是解出了翡翠，也无法制作价值最高的手镯。你那边的大料有的才一两万一公斤，而且还有一千块一块的料子，这些小家伙不应该这么贵。”

　　赵老板一听这个，立刻就明白了眼前这个年轻人果然是菜鸟啊，他看毛料的价格不是根据毛料的外在表现，而是根据毛料的个头大小啊。

　　可毛料的个头大小又怎么能和价格挂上钩呢？

　　赵老板哭笑不得地说道：“杨兄弟，这些料子可是正儿八经从南奇场口发过来的毛料啊。南奇场口可是著名的老坑，从这个场口搞出来的毛料，三万块钱一公斤绝对是很便宜了。这也就是因为这些料子已经是南奇场口第三层的料子，而且个头都不大的缘故，否则这些毛料的价格再乘以十都拿不到啊。”

　　顿了顿，赵老板估计是担心杨靖不相信，又解释道：“帕敢那边的老坑黑砂皮，就算是个头这么小的料子，一公斤也得需要四五十万呢，咱现在买的这个价格已经很便宜了。”

　　废话，能不便宜吗？这些料子确实是南奇场口的乌砂皮不假，但都不知道被人挑了多少遍的了……

　　赵老板说的这些，杨靖多少也听说过。南奇场口是小场区的最重要场口之一，小场区位于大马坎场区的南部，恩多湖左侧，有三层矿石。

　　南奇场口的第一层为黄砂皮，第二层为黄红砂皮，到了第三层才会出现黑乌砂皮。就是杨靖现在手里拿的这种黑乌砂皮。

　　只不过相比于上面两层的毛料，这第三层的黑乌砂皮很难出好料子。南奇场口上面两层的毛料大都蜡壳完整，那是因为石头远距离搬运后沉淀，皮壳相对不翻砂多一些，易形成完整蜡壳。而第三层的黑乌砂多为翻砂的石头，因此不易形成完整蜡壳，好料子也就不多。

　　正如赵老板刚才所说的那样，要是这些毛料都是南奇场口第一层的黄砂皮，即便是个头这么小，一公斤最起码也得需要二三十万的价格。就算是第二层的黄红砂皮，一公斤的价格也不会低于十万的。

　　至于这第三层的黑乌砂皮，那就只能呵呵了……

　　旁边也有一个石友说道：“小兄弟，老赵这里的料子还是不错的，虽然解出翡翠的几率不是很高，可在哪儿赌石不都这样？老赵这里的价格公道，这黑乌砂皮才三万块一公斤已经很便宜了。”

　　另外一个石友也说道：“是啊，这可是南奇的黑乌砂皮呢，上个星期六，市场南边的老胡就在这堆毛料里面挑了四块，结果其中一块解出了一块春带彩，龙宝金行的李经理用三十万买下了老胡的那块春带彩。老胡也算是小赚了一笔，唉，老赵，老胡当时买那四块石头给你交了多少钱来着？”

　　老赵笑呵呵地说道：“老胡那四块料子一共花了十万零八千。”

　　那个石友说道：“看了没？十万零八千，一转手就能净赚二十万啊。”

　　杨靖无奈的翻了个白眼，二十万也叫赚啊……

　　这段日子杨靖动辄就是百万英镑的收入，对于二十万国币真的是没啥感觉了。

　　不过，既然这价格打不下来，那就挑上几块呗。反正也不贵，这堆毛料里面个头最大的也不过才一公斤多点，就算是买上十块料子，也不过才三十来万啊。

　　想到这里，杨靖就对那两个石友点头道谢，然后对老赵说道：“那好，那我先看看这些料子，需要什么我就给你说。”

　　听到杨靖这么说，赵老板脸上乐出了花。很显然，这个什么都不懂的菜鸟被打动了。

　　不怕你小子不买！只要你小子买了，那就脱不开喽！

　　在赌石行业中厮混了这么多年，赵东升当然清楚赌石对这些石友们有多大的吸引力了。说个毫不夸张的话，别看自家这家店不起眼，但对于石友们的吸引力绝对不比葡京大酒店对赌徒的吸引力差！

　　“好，杨兄弟，那你先看着，有什么需要直接叫我就可以了，我就在那边。”

　　“嗯，有事我就招呼你。”杨靖点了点头，就没再理会这位赵老板，而是直接蹲了下去，开始一个个的挑选起那些毛料。


第101章 俺不玩技术，俺玩的是直觉

　　其实杨靖的心里还是有点小兴奋的。

　　刚才那块土豆大小的料子，里面蕴含的宝气差不多有那块端砚的一半左右，虽然还没有吸收，但杨靖能够感觉得出来。

　　鉴定技能虽然必须在发动之后才能够将一个物品彻底鉴定出来，但这个技能还有一个隐藏的福利，那就是即便是没有发动这个技能，可一旦杨靖的左手接触到含有宝气的物品时，鉴定技能都能自动感受出来。

　　也就是说，鉴定技能不仅仅可以对物品进行直接鉴定，还可以搜索一些含有宝气的物件。但要想搜索含有宝气的物件，就必须杨靖这个宿主亲手接触到那个物件才可以。相对而言，限制还是比较大的。

　　不过这个隐藏的福利也足以让现在的杨靖很高兴了。

　　毕竟要发动鉴定技能，那可是会耗费能量的，在现在能量这么紧缺的情况下，能节省一点就是一点。而坚定技能能够自动感受物件中有没有宝气，这就可以让杨靖节省很多次鉴定技能了。

　　就好像找这些翡翠毛料一样，如果鉴定技能没有这个隐藏福利的话，杨靖想要从这七八十块毛料中挑出含有翡翠的毛料，就必须得一块一块的进行鉴定，那得消耗多少能量呢？

　　可鉴定技能拥有这个隐藏福利，杨靖就可以在不启动鉴定技能的前提下，仅仅依靠着手摸，就能知道那块毛料中含有翡翠了。

　　只要是含有翡翠的毛料，里面必然蕴含着一定的天然宝气。

　　就好像刚才随意抓起来的那块土豆大小的毛料，里面就蕴含着一团玉肉。

　　因为杨靖已经启用了鉴定技能对这块毛料进行了鉴定，答案果然和杨靖所猜测的一样。

　　“翡翠原石，67%糯种，黄夹绿，南奇黑乌砂皮。”

　　很显然，这块被自己随意抓起来的翡翠毛料，是一块正儿八经的南奇场口的翡翠原石，而且里面还蕴含着大约7成的糯种黄夹绿翡翠玉肉。

　　糯种在翡翠之中也算是中档翡翠了，如果要是在糯种前面加上一个“冰”，也就是刚才赵秃子解出来的那种冰糯种，那就是妥妥的中高档翡翠了。同样体积的冰糯种翡翠能比糯种翡翠的价格高出两倍来。

　　但不管怎么说，就算是糯种翡翠，按照鉴定技能所鉴定出来的结果来看，这块土豆大小的料子也能解出一小块黄夹绿的糯种翡翠来。按照当前的市价，这块翡翠差不多能卖个七八万块钱。

　　也就是说，如果不考虑吸收天然宝气的话，即便是光赌石，这块毛料的回报率也能高达百分之一百以上。

　　所以，这块料子杨靖当然要笑纳了。

　　而且有了这块料子中所蕴含的宝气量为基数，杨靖在挑选剩余的那一堆毛料的时候，完全可以根据其中所蕴含的宝气量来大体的判断毛料中含有多少的翡翠。

　　果然，当杨靖一块一块摸过去之后，虽然绝大部分毛料中都不蕴含天然宝气或者仅仅是蕴含了很少的宝气，但杨靖还是又发现了两块天然宝气量不下于第一块的毛料。

　　那些不蕴含天然宝气的毛料自然不用说，就是一个个的石头蛋子。而蕴含了很少宝气的毛料，估计不是里面的玉肉体积太小就是翡翠的种水太差，买下来也是赔钱。

　　而至于那两块挑出来的毛料，里面所蕴含的翡翠体积和种水，最起码也得和第一块料子差不多。

　　杨靖这种挑选毛料的方式，让周围一帮石友们都有些目瞪口呆。

　　他们玩石头玩了这么多年了，还从来不曾见过如此挑选毛料的。

　　别人挑选毛料，都是强光手电、放大镜一个都不差，对着上面的松花、蟒带、藓看了又看，挑一块毛料恨不能看半个小时。可这个年轻人就好像小孩子过家家一样，右手拿起来，左手放下，一块毛料就算是挑完了……

　　那个刚刚解出一块冰糯种翡翠的赵秃子见到杨靖这么挑选毛料，也乐了。

　　这伙计走到杨靖跟前蹲了下来，笑着说道：“小兄弟，挑选毛料可不是你这么个挑法的啊。你连看都不看，又怎么知道里面有翡翠呢？”

　　看到赵秃子这么说，旁边的石友也都纷纷的发表言论，说什么的都有，反正就是一个意思，小伙子，你这么挑选毛料不行！

　　杨靖也不以为忤，看着还剩下的那十来块毛料，他抬头看着赵秃子还有其他那几个石友，笑了笑说道：“各位大哥，兄弟我之前从来没有接触过赌石，今天看到赵师傅解出了一块冰糯种，我也觉得挺有意思的，所以就想买几块毛料琢磨琢磨。至于挑选毛料的方法，说实在的，我真不懂。不过我这人的直觉向来不错，所以我挑选毛料，只要感觉好的，我就留下，没感觉的，那我就不要。反正赌石这东西又没有百分之百必赢的，谁敢说自己的赌石方法就是最正确的？”

　　听到杨靖这么说，包括赵秃子在内的所有人都愣住了。

　　事实上，在场的这些人谁都清楚，赌石这东西真的是不能光看表面的。很多外在表现极佳的毛料，结果解开之后却是一个靠皮绿，里面全都是白花花的石头。

　　而一些明明表现的像狗翔的料子，偏偏就能解出玻璃种来。

　　你找谁说理去？谁规定的有松花蟒带的毛料就必须出翡翠？

　　谁又规定的没有松花蟒带的料子就不能出翡翠？

　　神仙还难断寸玉呢！连神仙都不知道那层石皮下面到底有什么，你区区一介凡人又怎么能百分之百的判断准确？难道你比神仙还厉害？

　　那些松花蟒带什么的，大都是赌石的人在几十上百年间总结出来的一些赌石的经验，确实可以增加赌中的几率，但绝对不是百分之百，有很多时候还会误导你。

　　所以说，一直到现在，赌石都没有百分之百必赢的。玩赌石，其实说白了就和赌博没什么区别，技术是次要的，那份虚无缥缈的直觉才是最关键的。

　　只不过，绝大多数玩赌石的人直觉都不是多么过关，因此才有了十赌九输这个成语。

　　现在，人家小伙子不玩技术，人家就玩直觉，谁又能指责人家的方法不对呢？


第102章 老坑玻璃种满绿秧苗绿

　　宝玉斋内包括赵氏兄弟在内的所有人，都被杨靖这番话给说的愣了神。

　　杨靖则是不管他们，继续挑选剩下的那十来块毛料。

　　就在那些石友们开始交头接耳的讨论刚才杨靖所说的那番话时，杨靖却遇到了一个极大的惊喜。

　　倒数第三块毛料，看起来比鸡蛋大不了多少，黑不溜秋的就好像一块黑色的鹅卵石。

　　毛料的表面没有松花，也没有蟒带，什么都没有，怎么看怎么就是一块在河道里捞起来的鹅卵石。

　　可偏偏就是这块什么表现都没有的“石头蛋子”，当杨靖的左手触摸到它的时候，一股子仿佛冰水一样的冰凉气息顿时就让杨靖不由自主的打了一个哆嗦。

　　“我靠！这是什么？”饶是杨靖挺镇静的一个人，也被这股子突如其来的凉气给刺激的差点叫了起来。

　　如果说之前的三块毛料中所蕴含的天然宝气的凉气如同一碗凉白开一样，那么这块“鹅卵石”中所蕴含的凉气，就是一桶冰凉冰凉的冰水！

　　不仅温度低，而且量还大。

　　杨靖怎么也想不到，就这么一小块比鸡蛋大不了多少的“鹅卵石”，怎么就能迸发出如此巨量的凉气来。

　　前面找到的那三块毛料，里面蕴含的宝气量大约是那块端砚的一半左右，可这块毛料中所蕴含的宝气量，足有那块端砚的五倍！

　　虽然无法精确的测量，但杨靖能够清楚地感受出来。

　　“难道……”杨靖强行按捺住内心的狂喜，偷偷的发动了鉴定技能，结果给出的答案再次让已经有所准备的杨靖差点大笑了出来。

　　“翡翠原石，79%玻璃种，满绿秧苗绿，莫湾基黑乌砂。”

　　竟然是一块秧苗绿的玻璃种，而且竟然还是他妹的一块莫湾基的老坑玻璃种翡翠！

　　鬼知道这些南奇场口的料子里面怎么会掺杂了一块来自莫湾基的料子。

　　莫湾基是帕敢场口的一个老场口，是和老帕敢场口齐名的一个场口。

　　摩湾基位于帕敢场口东北的莫湾河支流沿侧，所开采的均是高地砾石层的翡翠砂矿，被河流切割开，约有一百米米深，砾石层由上到下分两层，上层为红和黄色层，下层为灰色至黑色层，半胶结状，含绿色片岩、云母片岩，砾石为半滚圆状至次棱角状。翡翠砾石常有黑色蜡皮，多为黑乌砂料，皮厚，皮壳乌黑仿佛黑油漆，皮下有雾，蟒带有白雾及松花，一般种好，有高绿，块小的会有满绿。

　　这块料子除了没有松花和蟒带之外，其他的方面都很符合莫湾基黑乌砂的特点。可或许也正是没有松花和蟒带，才让这块料子不被人看好吧。

　　估计谁也想不到，这块怎么看怎么都是一块鹅卵石的毛料，里面竟然会含有一块满绿的秧苗绿玻璃种。

　　怪不得这块这么小的料子里面竟然蕴含了如此巨量的天然宝气。

　　这块料子比鸡蛋大不了多少，如果能够把里面的这块玻璃种翡翠解出来的话，估计那块翡翠的个头也就是和土鸡蛋差不多。

　　可就是这么大小的一块满绿秧苗绿的老坑玻璃种翡翠，如果拿出去卖，最起码也得在五百万以上，甚至还要更多。

　　在翡翠行业中有三句老俗话能说明翡翠的价值高低。

　　第一句话叫做“内行买种，外行买色。”

　　第二句话叫做“色差一等，价差十倍。”

　　第三句话叫做“水多一分，增银十两。”

　　通过这三句老俗话，即便你不懂翡翠，也能明白翡翠的种、色、水对于翡翠的价值影响。

　　通常来讲，影响翡翠价值最大的因素就在于翡翠的种，也就是咱们通常所说的“透明度”。翡翠的种越好，价值越高。

　　其次，影响翡翠价值的就在于翡翠的色了。同等种的翡翠，色的差距就是决定这两块翡翠价值高低的关键因素了。同等大小的玻璃种黄杨绿和祖母绿比起来，价格不能说差十倍吧，但差个两三倍还是绝对有的。

　　一个满绿祖母绿的老坑玻璃种手镯，也就是所谓的老坑玻璃种帝王绿手镯，现在价值要过亿，可一个满绿黄杨绿的老坑玻璃种手镯，价值也就在三千万左右。同样都是老坑玻璃种，就因为在色上面有差距，价格就会相差很大。

　　杨靖选出来的这块毛料，虽然也是老坑玻璃种，而且还是满绿的秧苗绿（苹果绿的一种），但与满绿的祖母绿就差远了。这块料子要是满绿的祖母绿，哪怕只能出几个戒面和挂件，其价值也绝对超过千万了。

　　可即便是这样，杨靖也已经满意的不能再满意了。这可是老坑玻璃种啊，还是满绿的秧苗绿，先不说其价值，单就这份珍稀程度，如果要是在宝玉斋当场解出来，足以成为天衢赌石圈子里一个经久不衰的话题。

　　或许整个天衢市的石友，还从来不曾解出过玻璃种的翡翠呢。

　　更别说这块料子里面蕴含的天然宝气还是如此的充足，这才是杨靖最为满意的地方！

　　杨靖手里拿着这块“鹅卵石”，小心翼翼的扫视了一下屋子里的其他人，发现并没有人在注意自己的时候，这才满意的放下了那块毫不起眼的“鹅卵石”。

　　杨靖甚至连剩余的那两块料子都没过手，就直接拿着这四块料子站了起来。

　　正在和别人说话的赵东升看到杨靖站起了身，连忙走了过来笑着说道：“杨兄弟这是挑好了？”

　　杨靖一手拿着两块毛料，笑着点头说道：“嗯，挑来挑去，就这四块给我的感觉还不错，就它们了。赵老板，过称吧。”

　　赵东升看着杨靖手里的那四块毛料，脸上的神色虽然没变，但心里估计已经开始吐槽了。

　　实在是杨靖挑选的这四块料子实在是太奇葩了。一块“鹅卵石”看着还稍微顺眼点，但也仅仅限于这块料子的曲线比较柔和。至于其他的三块料子，都差不多有土豆大小，但一个个都是奇形怪状的，看着就好像是从一块大石头上凿下来的碎石头一般。


第103章 老舅当年的家伙事儿

　　这四块料子一共是3.2公斤，其中那块藏着老坑玻璃种满绿秧苗绿的翡翠毛料最小，才半斤多一点。

　　“杨兄弟，3.2公斤，一共是九万六。不过你是第一次在我这里买毛料，所以我给你便宜一点，那六千就不要了，你给我九万就好了。”赵东升虽然对于杨靖挑出来的这四块料子很是不屑，不过顾客是上帝，人家别说是挑四块这样的料子了，人家就是挑四块狗翔，你也得给人家过称。

　　杨靖笑呵呵的道了一声谢，和赵东升签完了协议之后，用卡转账，然后带着这四块料子就准备离开。

　　“唉，杨兄弟，你不在我这儿把这四块料子解开了？”赵东升有些着急的问道。

　　“不了，赵老板，今儿个我买这四块毛料纯粹就是为了玩。我真的是不懂什么赌石，就我挑选的这四块料子，要是从你这儿解开，里面万一要是什么都没有，这不是坏你的买卖吗？所以啊，我还是带回去自己慢慢的解开它们吧。”

　　一听这话，赵东升也不再挽留了。

　　就杨靖选出来的这四块料子，赵东升真心觉得里面解不出什么好东西来。

　　看到杨靖推门出去之后，赵秃子拉了哥哥一把低声说道：“哥，这个小年轻我总觉得有些不简单。”

　　赵东升扭头看了看自己的弟弟，笑着低声说道：“不简单？哪儿不简单了？你看看他选的那四块料子吧……”

　　赵秃子没有再说话，而是微微的摇了摇头。而赵东升则掏出了手机，开始算起账来。

　　还别说，赵秃子的直觉真的是有些不一般，最起码他多少还能感觉出来杨靖的不一般来。至于赵东升，则全然不知道他店里最珍贵的一块翡翠毛料，已经在不知不觉中北杨靖给淘走了……

　　拿着四块料子上了车，杨靖直接就开车去了外公家。

　　到外公家才三点来钟，杨靖就把老舅叫了出来。当老舅看到后备箱里那四块奇形怪状的毛料之后，他惊讶的问杨靖：“你小子什么时候开始玩赌石了？幸亏你姥爷现在不明白，要是让他知道你敢碰这个，少不了揍你一顿。”

　　杨靖笑嘻嘻地说道：“我又不是特意去赌石，刚才闲着没事去了大运河古玩城，看到了宝玉斋那里正好有个人在解石，结果……”杨靖就把刚才的事情说了一遍，当老舅得知这四块石头花了九万块之后，又好好的埋怨了杨靖一阵子。

　　“爷们啊，不是当舅的说你，虽然你现在也不差这九万块，可这钱也不能这么造法的啊。你看看你挑的这是什么料子啊，里面要是能有翡翠才见鬼呢。得了，只此一次啊，以后这玩意儿不能再碰了，这东西闹不好就是倾家荡产啊。”

　　杨靖知道老舅为什么说这个。十五六年前翡翠热刚刚兴起的时候，老舅很是迷过一段赌石，结果搞得家里是鸡飞狗跳的，好好的一个家庭差点就让老舅给败没了。

　　要不是外公最终拿着擀面杖差点把老舅的腿给打断，老舅估计还沉迷在赌石之中呢。

　　不过从那次之后，老舅就再也没有碰赌石这东西。这也是让杨靖非常佩服老舅的，他竟然能够说戒就戒，这可不是一般人能够做到的，这足以说明老舅的意志力足够强大。

　　看着老舅一脸不爽的样子，杨靖笑嘻嘻的和老舅打岔道：“舅，我这不就是玩玩嘛。再说了，您怎么就知道我选的这四块料子不行啊？我告诉您，您外甥的直觉一向是很恐怖的，这四块料子我都非常有感觉，要不然我也不会挑这四块料子啊。”

　　老舅瞪了外甥一眼说道：“感觉个屁啊！老子当年也是觉得自己的感觉天下无敌，结果差点把咱们这个家都给折腾没了。我给你说啊杨靖，只此一次，要是让我知道你小子再敢碰这一行，用不着你爸动手，我就能把你的腿给敲断！”

　　这样的话杨靖也不以为忤，笑嘻嘻地说道：“舅，别说那些没用的了，料子我都买回来了，总不能扔了吧？您之前的那些家伙事儿呢？拿出来我用用，万一要是在这四块料子里面解出好料子呢？”

　　老舅现在虽然不玩赌石了，可早些年他赌石的时候置办的那些解石工具都还留着呢，杨靖要得就是那些家伙事儿。

　　老舅没好气的瞪了外甥一眼，说道：“我给你说啊，那些家伙事儿你可以拿走，但不能在这里解石。要是吵到你姥爷和你姥姥，我可饶不了你。反正你也有车，把那些东西拉到你家储藏间去吧，要解石的话，你就从你家的储藏间里解石吧。”

　　杨靖当然明白老舅为什么要这么说了。当年老舅玩赌石，可是把家里折腾的不轻，一家人都非常反对老舅玩赌石。而解石偏偏又是非常制造噪音的活儿，要是在这里解石，耳背的外公或许听不到，但外婆一定会知道的。

　　老舅指了指外面小院中的储藏间说道：“我那套家伙事儿都在小屋里放着呢，你自己拉走吧。”

　　杨靖脱掉了外套，穿上了连体围裙，戴上了一副线手套，这才去了小屋，用了十多分钟的工夫，就把老舅那套已经放置了十好几年的工具全都放到了车上。

　　老舅的这套家伙事儿还挺全的，个头最大的是一台一万三千多块钱的油切机，这也是老舅这套工具中最值钱的一个大件了。

　　油切机一般是用来切大、中料的，虽然速度慢点，但胜在切得很齐整，算是专业的解石工具了。

　　不过这玩意儿稍微有点大，就算是牧马人的后备箱都放不下，杨靖只能又跑到楼道门口，在楼道墙壁上印着很多小广告，在其中找到了一个专门租车的小广告，打过去之后，对面那人说十分钟就到。

　　剩下的工具中有一台小型的水切机。这台水切机适合切中、小料的，自带水箱，最大可以安装十寸的切片。此外还有一台台式砂轮机和一把角磨机，以及一台用角磨机改装的自制铁刷机。

　　剩下的工具就是放大镜、一把高级的玉石强光手电，还有一些乱七八糟的零碎工具，都被老舅放在了一个工具箱呢。

　　等那辆租赁的小型货车来到，杨靖和车老板把那台油切机搬上车之后，老舅又叼着一根烟晃悠着走了过来。

　　“我说杨靖啊，我觉得你回家解石也不是那么一回事儿。就算是在地下储藏间解石，你一开机器，估计整个楼道里的人都会睡不着觉的。这样吧，你去你建民舅舅那儿吧，他门市后面有一间专门的工作间，在那里解石谁也不影响。”

　　顿了顿，老舅把烟头仍在了地上又说道：“算了吧，我还是和你一块去吧。”


第104章 解石工作室

　　听到老舅这么说，杨靖就光想乐。

　　老舅这哪儿是带自己去建民舅舅那儿啊，分明是他手痒痒了。

　　杨靖很想对老舅说：“老舅，您就甭跟着去了，建民舅舅那儿我知道，而且我和建民舅舅也很熟，我自己过去就成了，您还是在家照顾外公外婆吧。”

　　不过看着老舅那平静的脸庞下隐藏的那种按捺不住的渴望，杨靖很识趣的没说这话。

　　老舅虽然已经有十好几年没有再碰赌石了，可这并不代表着他不喜欢赌石了。

　　算了，他既然愿意去看看，那就跟着去看看呗。到时候不让他上手就是了。

　　老舅开着杨靖的那辆牧马人，杨靖和小货车司机坐那辆小货车，两辆车一前一后向着建民舅舅的墨书斋开去。

　　建民舅舅的大名叫许建民，是和老舅在一起玩了将近三十年的把兄弟，每年过年的时候，这位建民舅舅还有另外几个舅舅，都是老舅的把兄弟，都会到外公外婆这里来拜年，不过他们可不是普通意义上的拜年，来了之后真的给外公外婆磕头拜年。

　　老舅年轻时候在天衢市认识很多人，各行各业的人都有，他的把兄弟也很多，可以说是交情遍布整个天衢市。

　　这个建民舅舅也是一个挺传奇的家伙。据老舅讲，许建民上学那会儿可是四中有名的混混头子，学习差的一塌糊涂，但玩摔跤玩的很好。

　　许建民身材并不高，最多也就是一米七，可他的身板儿很厚实，一看就是那种孔武有力的人。

　　上学的时候，许建民身边围绕着一大群小弟，可谓风光无限。可是等高中毕了业，他就有点傻眼了。学习不行，工作不好找啊，于是他就搞起了字画装裱。

　　谁也不知道他这么一个打打杀杀特厉害的家伙，怎么就忽然玩起了字画装裱这一行。但还别说，人家搞这一行还就真的是越搞越红火。一开始刚起步的时候，他和他的女友在天衢市老干部局活动中心的二楼租了一间大屋子，吃住工作都在那间大屋子里，条件那是相当的艰苦。

　　结果人家两口子硬是咬牙坚持了下来，进入到了二十一世纪之后，他们两口子的生意是越来越红火，渐渐地他们两口子也不在那间大屋子里干了，而是自己买了一套门市房，后来又先后买了三套住宅楼和两套门市房。到现在，许建民搞的那间墨书斋，已经是天衢市非常有名气的一家字画艺术品商铺了。

　　而且许建民还自学印章篆刻，后来更是跟着金陵和燕京的两位有名的老师学画画，到现在，杨靖的这位建民舅舅也是天衢市挺有名气的一名画家和篆刻家了，好像在省书画家协会里面还挂了号呢。

　　生活就是这么的奇怪，要是看许建民上学那会儿的样子，谁都想不到他以后竟然会能变成一名画家，可事实就是这么的神奇……

　　许建民的墨书斋就位于天衢市中心的地安街。这套门市足有二百多平米，十五年前许建民两口子买这套门市的时候才六千块一平，现在这里的门市价格早就已经突破了四万块钱一平。

　　现在许建民一家三口就住在门市后面的市中花园小区。这个小区内的楼房全都是多层，而且就位于市中心，是目前天衢市位置最好的几个小区之一。

　　到了这里之后，老舅先是和迎出门来的许建民来了一个大大的拥抱，杨靖这才上去问好。

　　“呦，小靖这是从英国回来了？还回去读书不？”建民舅舅依然是那副五短粗壮的身材，只不过随着岁数的增大，他也开始发福了，有渐渐向皮球过渡的趋势。

　　“不回去了，硕士已经毕业了，就不打算再回去读了。我想暂时休息两年再说。”

　　“也好，在外面飘了两年了，也该回来稳一下了。”

　　“我说兄弟啊，你怎么把你这套家伙事儿伴我这里了？”看到车上拉的那些工具，建民舅舅很奇怪的问老舅。

　　“哈哈，这东西我又用不到了，正好杨靖想用，我就把这些东西送给他了。不过他今天在大运河古玩城的宝玉斋买了四块料子，想自己解开。我琢磨着他也没地方解，干脆就送到你这里来，让你帮忙给我外甥指点指点。”

　　“靠，你小子又不是不懂这个，干嘛还要我指点杨靖啊。得嘞，都拉来了，那就卸下来吧。”

　　老舅和许建民一边搬东西一边说道：“我要是还碰这个的话，我还用把这些东西拉到你这儿来吗？我这不是发誓已经不碰这玩意儿了吗？反正你这边也经常要解石头，拉到你这儿来不正好吗？”

　　杨靖的这个建民舅舅岁数要比老舅大两岁，他现在不仅画画，还经常给别人刻印章，因此经常需要解石。

　　东西很快就卸下来了，杨靖付了钱，那个小货车的司机就开车走了。

　　这间工作间就位于墨书斋的后面，有一个门和前面的门市相连。原本这间屋子是小区内物业的一间杂货间，盛放保洁人员工具的，没有房产证也没有土地证，后来被建民舅舅花了四万块钱买了下来，改装成为了现在这间工作间。

　　因为解石时的噪音很大，所以这间足有三十平米的工作间建民舅舅也做了一番改造，把原本的门窗全都给堵死了，而且在里面还装上了吸音和隔音材料，这样在里面解石的时候，外面几乎听不到什么声音。

　　毕竟这个工作间是正好处在市中花园小区的两幢居民楼之间，噪音大了，人家居民可不干。

　　工作间的面积不算小，而且里面还有一个可以移动的吸尘机。

　　这个吸尘机可不是那种家庭用的吸尘器。这种吸尘机是固定在墙壁上方的，一头通往墙外，一头则是一个可以活动的粗大管子，管子的尽头连接着一个巨大的倒置漏斗。

　　解石的时候，会有很多粉尘，到时候就把这个粗大的管子连带着那个漏斗拉倒身体的一侧，开动吸尘机之后，另外一边用电扇对着那个漏斗的方向吹，绝大部分的灰尘都会被这个巨大的漏斗吸走，然后被排往屋外。

　　“怎么样，我自己打造的这间工作室还不错吧！”建民舅舅显然对于自己DIY的这间工作室很满意，笑呵呵的求表扬。

　　杨靖冲着他竖起了一个大拇哥。


第105章 见绿了！

　　对于杨靖的称赞，许建民还是非常满意的，不过当他看到杨靖拿过来的那四块翡翠毛料的时候，眉头就紧紧地纠结在了一起。

　　“你确定你买的这些玩意儿是翡翠毛料？不是某个采石场开采出来的石头蛋子？我说爷们啊，你别被宝玉斋的老赵给糊弄了，那家伙可不是什么好人。”

　　十六七年前，许建民就是和老舅一块合伙搞翡翠赌石的，结果两个人赔的吊蛋精光，建民他媳妇儿差点就因为这个和他离婚，他当然认得翡翠毛料了。

　　杨靖笑呵呵地说道：“建民舅舅，我就是闹着玩的，感觉这几块料子不错，我就顺手买下来了。这些料子可都是南奇场口的老坑料子啊，虽然小了点，但谁知道里面有啥？说不定我运气好里面就有好东西呢。”

　　许建民叹了一口气，扭头冲着正在给角磨机安装砂轮片的老舅说道：“我说小龙啊，你也不管管你外甥，这几块料子就算再不值钱，也得两三万一公斤吧？这些还不得十万块钱？”

　　老舅一边拧螺丝一边笑呵呵地说道：“建民，你甭管那小子。现在这小子翅膀硬了，十来万块钱对他根本就不算什么。这小子在英国回来之前，淘了三幅毕加索的素描画，结果一下子就卖出了二百多万英镑，现在这小子可是不折不扣的千万富翁呢，咱哥儿俩没法和这小子比了啊。”

　　许建民吓了一跳，“我靠，你小子真淘来了三幅毕加索的素描画？”

　　杨靖笑呵呵的点了点头，然后一边换衣服一边给他讲了一遍淘那三幅素描画的经过，把这位粗壮的汉字唬的一愣一愣的。

　　许建民这里有多余的工作服，杨靖身上还穿着一身阿玛尼呢，总不能穿着六万多块的衣服来解石吧？那样的话，这四块料子解完了，他这身衣服也甭要了。

　　看到杨靖真的想自己动手解石，许建民也连忙换下了衣服，还递给杨靖一个防雾霾口罩和有机玻璃护目镜。“我说你小子能解了这玩意儿吗？”

　　杨靖摇头说道：“建民舅舅，我以前根本就不曾解过毛料，就是看人家解过几次。不过今天这几块料子都很小，用不着切石机，我就是用角磨机擦一擦，没什么难度吧。”

　　许建民做服气状冲着杨靖比划了一个大拇哥，笑着说道：“你小子真是初生牛犊不怕虎啊！得嘞，你来擦石，我在旁边打下手。”

　　“哈哈，那就麻烦建民舅舅了。”

　　许建民笑着摆了摆手，扭头对老舅说道：“小龙，你不过来擦一下？”

　　老舅笑呵呵的摇了摇头，给角磨机接通了电源，打开开关试了一下，这才把角磨机递给杨靖说道：“我发过誓，以后不碰这东西了，所以我今天就是看看。”

　　许建民乐道：“你这是把大旗交给你外甥了啊！这是后继有人啊！”

　　杨靖先把那块土豆大小的料子放在了工作台上，用夹子加紧，这才说道：“建民舅舅，我可不是什么接班人啊。你俩想当年玩赌石赔了个什么都没剩下，我可不想当你们的接班人。我要是玩这个，保准赚钱。”

　　许建民不服气的“切”了一声，用手动了动那块夹好的料子，发现夹的不算很紧，又亲自拧了拧夹子上的螺丝，这才说道：“这玩意儿一定得夹紧了，否则容易出危险的。”

　　这种土豆大小的料子不能直接用手拿着让角磨机擦的，角磨机开动起来的力道还是很足的，这么小的料子拿也不好拿，一个不小心就会让角磨机高速旋转的砂轮片把手给伤着。

　　擦这种小料子，必须要夹在夹子上。

　　许建民把那边的那个风扇提了过来，这是一个工业用的电扇，用的是三百八的电源，接通电源之后，三个桨片高速旋转，会产生很大的风力。

　　然后他又把那个巨大的漏斗拉了下来，风扇的方向正对着漏斗口。打开吸尘机的开关之后，这边风扇吹，那边漏斗吸，屋子里基本上就不会出现什么粉尘了。

　　没办法，在这种封闭的工作间中解石，你就得有这些东西，否则解石解几十分钟甚至几个小时，光是粉尘就能把人给呛死。

　　所有的准备工作做好之后，杨靖戴上了防护眼镜，同时也把防雾霾口罩给戴上了，这才拧开角磨机的电源，开始擦那块毛料。

　　高速旋转的砂轮片一接触到毛料的表面，立刻就迸发出了一连串的火星子，而刺耳的噪音也让杨靖有些受不了，倒是出现的粉尘顿时就被风扇的大风吹到了漏斗那边，然后就被连着漏斗的吸尘机给吸了出去。

　　许建民做了一个停下的手势，杨靖有些疑惑的停下了角磨机。许建民笑呵呵地说道：“忘了给你戴另外一件装备了。”说着，他蹬蹬蹬的跑到工作间的一角，从那个铁皮橱子里找出了三副耳塞，递给杨靖和老舅各一副，自己戴上了一副。

　　还别说，这耳塞的效果真不错，最起码再开动角磨机擦石的时候，噪音就不显得那么大了。

　　杨靖虽然是第一次解石，但他之前也看过很多次别人解石，而且这几年他一直没有停下锻炼，胳膊和腕子上的力量还是不小的，因此他双手握住角磨机的把手，还是能够很好的稳住角磨机的。

　　其实擦石也不是一个好活，相比之下，切石反而要轻松很多。毕竟切石有切石机，只要画好线，再把料子固定好了，一开开关，切石机就能把剩下的工作全都做完。

　　可擦石就不一样了，擦石大都是用角磨机或者自制的铁刷来进行的，是人的手握住角磨机用力去擦的。你用力小了，石皮擦不下来，可用力大了，又不好稳定角磨机，还容易擦伤里面的玉肉。一个不小心还容易出危险，因此擦石这个活是解石过程中最不好干的一个环节。

　　说白了，擦石要求的就是一个稳字，用的力量稳，手腕稳，这样才能又快又好的把毛料擦出来。

　　杨靖的适应能力还是蛮强的，控制着角磨机擦了没几分钟，他就渐渐地掌握了擦石所需要的力道，很快的就稳定了下来。

　　擦了没五分钟，一旁负责滴水的许建民忽然摆了摆手，示意杨靖停下来。

　　杨靖迅速的拿开了角磨机，关掉了开关，一旁的老舅也凑了上去，三个人的脑袋全都集中在了那块擦开一个窗口的毛料上面。

　　“见绿了！”老舅有些兴奋的吐出了三个字！


第106章 恐怖的直觉

　　别看老舅是一个带着四百多度近视镜的大近视，可说来也怪，他的动态视力却是特别的强，就好像刚才解石，杨靖这个“主刀”的还有许建民这个打副手的还没有看清呢，站在三四米之外的老舅竟然一眼就看到出绿了。

　　不过许建民当年好歹也是和老舅合作赌石好几年的伙伴，他当然清楚老舅的这种变态视力了，所以他二话不说，直接拿起矿泉水瓶子，拧开瓶盖，把半瓶子水直接就倒在了那块原石上。

　　杨靖随手一擦，果然，开出的那个大约有啤酒瓶子盖大小的窗口中，隐隐透露出了一丝绿意。

　　许建民打开强光手电，冲着窗口照了一会儿，这才兴奋的拍了杨靖的肩膀一下，“行啊爷们，你这运气还就真不错，这是一块糯种的黄夹绿，全解出来之后，这块料子能值个七八万，算是大涨了。”

　　这块料子是杨靖挑出来的第一块料子，他当然知道这块料子里面有什么了。

　　“爷们，下面你歇着吧，让我把这块料子擦开。哇哈哈，好久没有解出带绿的翡翠了，今天终于可以过一把瘾了。”

　　杨靖知道这个建民舅舅现在虽然不碰赌石了，但他这些年却一直没有停止解石，毕竟他还要给别人做印章，每个月都要解十来块石头，虽然传说中的寿山田黄、昌化鸡血他一直没那个运气解过，但好歹也解过几块巴林鸡血石、青田石，当然，他解的更多的是诸如QH石、ZJ萧山红、LN石这样的印章石。

　　因此许建民的解石技术还是相当高明的，最起码从“稳”上，杨靖是自愧不如。

　　也是啊，光看看许建民那比自己小臂还要粗的手腕子，就足以明白这个粗壮汉子的腕子是多么有力了。

　　杨靖也乐得清闲，让开了位置，蹲在一旁滴水。

　　许建民擦石的速度要远远超过了杨靖，角磨机在他手里，那真的是叫一个又快又稳，原本杨靖估计自己擦这块毛料得需要二十分钟甚至是半个小时以上，可许建民用了不到十五分钟就把这块料子彻底擦了出来。

　　这是一块比鹅蛋稍微小点的糯种黄夹绿，虽然种和颜色算不上多么上乘，但这块料子的水很好。

　　许建民抓过水瓶子往这块料子上浇了一些水，把上面的浮沉彻底洗干净之后，这才喜滋滋的拿起这块料子说道：“小龙，看看你外甥挑的这块料子，很不错呢。虽然只是一块黄夹绿的糯种，可水很不错，差不多能卖个十来万。”

　　老舅接过了那块料子，不断翻动着看着：“嗯，虽然这块料子小了点，出不了手镯，颜色也杂了一些，出不了戒面，但能出几个挂件，卖十万问题不大。”

　　翡翠要想出手镯，必须要中、大料，像这块比鹅蛋小一圈的料子，是不可能出镯子的。同样，要是做翡翠戒面，通常都会选择同一种颜色或者是无色的料子来做戒面，像这种黄夹绿或者春带彩之类的料子，是不适合做戒面的。因此刚才老舅才说这块料子不能做戒面。

　　这就直接把这块料子的价格拉低了很多。

　　事实上，在翡翠收藏中，除了玻璃种或者高冰种的手镯之外，其他种的手镯收藏价值还不如戒面呢。

　　打造一支手镯，只要料子足够大就可以了，种水色什么的都可以不用管。可要打造一个戒面，那要求就多了。

　　别看戒面对料子的个头大小要求没那么高，但戒面对于料子的种水色的要求却是相当高的，冰种以下的料子几乎都做不了戒面。而且用来做戒面的料子一定不能有瑕疵，仅仅是这些要求，就要比做手镯的料子严格多了。

　　顶级的玻璃种手镯固然价格高的骇人，可顶级的玻璃种戒面，价格同样让人咂舌。而且严格说起来，同样种水色的翡翠料子，同等体积的戒面价格要比手镯还要高！

　　一款老坑玻璃种的戒面因为体积小的缘故，在价格上肯定是无法和同样种水色的手镯相比，但对于女人的吸引力，戒面却又远远高于手镯。

　　这也是为什么翡翠戒面一直以来都被称为“翡翠之眼”的缘故。

　　许建民也笑着说道：“是有点可惜了，这块料子要不是黄夹绿，而是只有一种颜色的话，以这块料子的水来讲，也是能勉强做戒面的。唉，可惜啊……”

　　杨靖说道：“能开出这么一块料子来，我已经很知足了。建民舅舅，要不咱们接着来？”

　　许建民哈哈大笑着冲着杨靖比划了一个大拇哥说道：“还是你小子的心态好，我和你舅当年就没有你这种心态，要不然那几年也不会搞得家里鸡飞狗跳的。得，不说那些话了，咱们继续。”

　　接下来又耗费了一个来小时的时间，把另外两块土豆大小的料子全都解开了。

　　这两块毛料里面解出来的翡翠个头都要比第一块小一些，和鸡蛋差不多大小，而且同样都是糯种翡翠。不过这两块翡翠的颜色都是单一颜色的，一块是菠菜绿，一块是豆绿，但都不是满绿。

　　这两块料子和上第一块料子差不多，都无法做戒面，主要是后面这两块料子虽然有些部位的颜色符合要求了，但种水又不够，尤其是水不够，所以就算是做戒面，也卖不出什么大价钱来。

　　这个不用找琢玉师傅看，老舅和许建民他们俩就能断定这两块料子的用途。

　　解出来的这三块料子做挂件还是没问题的，三块料子差不多一共能出十二三个挂件，因此这三块料子差不多能卖个三十来万。

　　九万买了四块料子，现在解开三块就已经能卖出三十万，这已经是300%的利润了，相当不错的回报率。

　　不过更让老舅和许建民惊讶的是，杨靖就挑了四块料子，虽说最后一块还没有解开，可这四块料子中三块都有料，这个概率已经是相当骇人了！

　　要是按照这个概率来计算的话，杨靖这哪儿是不会玩赌石啊，就是那些所谓的赌石大师、翡翠王，恐怕也做不到这么好吧？

　　四中三，这可不是一般二般的人能够做得到的。如果真如杨靖所说的那样，他纯粹就是靠直觉来挑选料子的，那么这家伙的直觉还就真的是蛮恐怖的！


第107章 老舅圆梦

　　这三块料子别看不大，可是连着擦出来三块，这也把许建民累的不轻。

　　“小龙，要不这最后一块你来解？”许建民把角磨机放在了一边，晃悠着手腕子笑着对老舅说道。

　　老舅摇了摇头，“我看着就成！杨靖，最后一块你自己擦吧，让你建民舅舅休息休息。”

　　“哎！最后这块就交给我了！”杨靖笑呵呵的给自己戴上了口罩和护目镜，抓起了角磨机，打开了开关。

　　许建民从旁边拿过来一个马扎，撑开之后一屁股就做了上去，手中拿着矿泉水瓶子继续给杨靖滴水。

　　嘈杂的摩擦声再起响起，两分钟之后，老舅大喝了一声：“停！”

　　这一嗓子把许建民给吓了一跳，杨靖也顺势停了下来。

　　许建民有些不满的扭头说道：“我说兄弟，你一惊一乍的干嘛？”

　　不过老舅却是没有搭理许建民，两眼直勾勾的看着那块刚刚开出来一小块窗口的毛料。

　　此时老舅脸上的表情极为恐怖，两个眼瞪得大大的，他的嘴同样张的不小，而且嘴唇还哆嗦着，好像是见到了什么不可思议的东西。

　　许建民也被老舅的这个表情给吓了一跳，“我靠，兄弟啊，你这是咋了？你可别吓唬哥哥啊。”

　　杨靖当然知道老舅为啥会有这幅表情了，以老舅那堪称变态的动态视力，这一准儿是发现了窗口中露出来的翡翠玉肉。

　　杨靖拿起了矿泉水瓶子，把半瓶子水倒在了那块毛料上，果然，老舅立刻就恢复了正常，然后三步化两步就走了过来，直接蹲在了地上。

　　许建民也跟着蹲了下来，结果在看到那块被清洗出来的毛料之后，他也的嘴也立刻就合不上了。

　　“我靠、靠、靠……”许建民的嘴里发出了一连串毫无意义的“靠”，借此来发泄心中的震惊。

　　老舅倒是哈哈大笑起来，对着老兄弟说道：“你靠这玩意儿？你靠的动吗？”

　　许建民依旧一脸震惊地说道：“靠不动也得靠！我了个大靠啊！我他妹的没看错吧，这里面是一块玻璃种？”许建民的粗口都爆出来了，足以见到他的震惊。

　　老舅用抢的方式把角磨机从外甥的手里夺了过来，笑嘻嘻的对外甥说道：“杨靖啊，这块料子让老舅来解吧？”

　　杨靖翻了一个白眼说道：“老舅，你不是发誓不碰这玩意儿了吗？难道你发誓就是喝凉水啊？”

　　老舅的脸色立刻变得正板起来，“就这一块！就这一块！要不是这块料子很有可能是玻璃种，你以为我愿意破誓啊！”

　　许建民这会儿也回过神来了，看着老舅一脸正经的样子，哈哈大笑起来。

　　“杨靖，你还是让你舅来解这块料子吧！你要是不让你舅解，你舅能一个星期不理你！他玩石头这么多年了，这还是第一次有机会能亲手解出一块玻璃种的料子来，你要是让他失去这个机会，他不和你急算你爷儿俩感情好。”

　　在这样的情况下，杨靖当然是果断起身让位置。

　　老舅脸上乐出了花，连衣服都没换，只是接过了杨靖递过来的护目镜，然后就这么蹲在地上直接开始了擦石。

　　杨靖这才发现，老舅解石的技术绝对不比建民舅舅差，甚至比建民舅舅解石还要“稳准狠”，可偏偏，老舅操控的角磨机砂轮片离开之后，毛料上的石皮全没了，就连些许的“白雾”都擦的干干净净的，但却偏偏没有伤到一丝丝玉肉。

　　当这块料子全都擦出来之后，整个料子就好像用砂纸又打磨了一遍一样，干净异常，用水一冲，一块闪耀着莫名光彩的玻璃种翡翠就这么呈现在了三个人的面前。

　　许建民一脸难以置信的样子，双手捧着脸，嘴里发出了一连串的“哦买嘎”的鸟语。

　　老舅则捧着那块料子，双眼流露出了迷醉的神采，一张老脸憋得通红，许久才迸出了几个毫无意义的感叹词，外国人听不懂，中国人不明白的那种……

　　这老哥儿俩想当年也是属于那种玩石头玩的非常疯狂的主儿，要不然当年两个家庭也不会差点被他们俩给折腾散架了。

　　可即便是他们玩赌石玩的最疯狂的时候，他们也从来不曾解出过一块高冰来，更别说亲手解出一块玻璃种，还是老坑的玻璃种了。

　　这也是杨靖第一次亲眼看到老坑玻璃种的翡翠。

　　别说，和这块秧苗绿满绿的老坑玻璃种比起来，前面那三块糯种的翡翠，真的是就无法入眼了。

　　这块玻璃种的个头虽然只有土鸡蛋大小，但无论是水还是色，都是绝对的上上之选。

　　秧苗绿是属于苹果绿的一种，比纯粹的苹果绿要稍微淡一些，这个颜色当然也比不上祖母绿了，但这毕竟是一块满绿的料子，而且水头极足，在灯光下一打，尽管还没有抛光，可这块料子就仿佛是一团绿莹莹的水泡……

　　这么足的水头，即便是在老坑玻璃种中也是很少见的。因此这块料子虽然只是秧苗绿，可加上如此充足的水头，其价值绝对不比一般的祖母绿低多少。

　　最主要的是，最近几年满绿的老坑玻璃种真的是很少出现了，现在出现的玻璃种，大都是透明的新场口玻璃种。

　　翡翠以绿为尊，要是在十七八年前，即便是透明的玻璃种，也是不值钱的。可现在确实透明玻璃种大行其道，这足以证明现在的翡翠市场上满绿的玻璃种之稀少了。

　　过了许久，老舅和许建民这老哥儿俩这才恢复过来。

　　老舅仰天长出了一口气说道：“能够亲手解出这么一块料子来，老子这辈子就足够了！以后老子就再也不碰赌石了！”

　　许建民哈哈大笑着拍着老兄弟的肩膀对杨靖说道：“爷们，今天你做的很好，能够让你舅圆了一个将近二十年的梦想，你舅以后就没有什么遗憾的了。”

　　顿了顿，许建民继续问道：“杨靖啊，你这块料子很好，价值也很高，你打算怎么处理？是卖了还是自己留下？”


第108章 传家宝

　　一块翡翠毛料解出来了，怎么合理的利用这一整块翡翠，这属于琢玉方面的事情了。杨靖对这个是真的一点不懂。

　　就好像这块料子，杨靖光知道这块料子出不了镯子，但其他的他就不知道了。

　　“建民舅舅，我想把这块料子留下来，毕竟这是我的第一块老坑玻璃种翡翠，很有纪念意义呢。再说了，我现在也不差那几个钱，您看我这块料子要是自己用的话，做什么好呢？”

　　杨靖问许建民算是问对了，这方面许建民倒是挺精通的。

　　他平时给人制作印章，经常会遇到这样的事情。一块印章石解出来了，制作成什么样子的，大小是多少的，都属于琢玉这方面的事情。许建民平时不少干这种事情，再加上他曾经也疯狂的玩过赌石，因此他一眼就能看出这块新鲜出炉的老坑玻璃种翡翠做什么好。

　　许建民从老舅的手里接过了那块翡翠，仔细的打量了一番说道：“那得看你想要什么了？”

　　顿了顿，许建民继续说道：“这块料子出手镯显然是不可能的，但能够出几个戒面，还能出一两个小挂件。不过如果我是你的话，我就不出挂件，全都用来出戒面。你这块料子太好了，没有裂，棉也极少，这么好的料子要是不出戒面的话，那就有些暴殄天物了。”

　　许建民这话倒不是乱说，虽说一块翡翠在解出来之后，琢玉师傅通常都是在最后才考虑戒面的选料，但那也得看是什么样的料子。

　　就好像杨靖的这块老坑玻璃种的秧苗绿满绿翡翠，这块料子简直天生就是为打造戒面而生的一般。谁都知道，戒面的选料通常都是一块翡翠中最精华的部分，而杨靖的这块料子却是浑身上下都是精华，随便挑出一部分都能当成高档戒面的选料，而且打出来的戒面绝对都是百万级别的。

　　听到许建民这么说，杨靖说道：“建民舅舅，您懂这个，要不这块料子就交给您来处理？您看着怎么合适就怎么弄吧。”

　　许建民一听这话，再次哈哈大笑了起来，不过笑完之后他却摇头说道：“杨靖啊，不是我不愿意帮你这个忙，实在是我可没那个手艺接这个活。这可是老坑玻璃种的料子啊，还是满绿的，这一块料子我估计最起码得千万以上，我可没那个金刚钻来揽你这个瓷器活儿。”

　　“建民舅舅，那您好歹给点建议呗。”

　　许建民点了点头说道：“这块料子要是用来出戒面的话，首先要看你想出多大的戒面了。目前市面上的戒面大都是圆形或者椭圆形的，个头大都在1.2厘米左右，厚度在0.8厘米左右。不过戒面有个特点，那就是越大的戒面价值越高。就好像你这块料子要是打造市面上常见的那种戒面，一个戒面肯定能够超过一百五十万，可如果你打造的戒面大一圈的话，价格最起码要翻一倍！”

　　“像你这块料子，要是打造市面上常见的那种戒面，差不多能出九个，但要是打造大一圈的那种戒面，最多也就是出六个。如果你要混合着打造的话，差不多能出四个大的戒面和五个小戒面。”

　　杨靖略一琢磨就说道：“那岂不是混合着打造是最合适的？”

　　许建民笑着点头说道：“当然了。毕竟你这块料子的体积就在这儿摆着呢，和一个笨鸡蛋差不多大小，两头可以打造两个直径两厘米左右的圆形戒面，剩余的中间部分，最起码还可以掏出两个直径1.8厘米左右的大戒面，剩下的料子还可以打造出五个直径1.2厘米左右的小戒面。当然，这是我的经验之谈，如果要是交给技术好的琢玉师傅的话，人家说不定会有更好的方案。”

　　听到这话，杨靖吐了吐舌头说道：“建民舅舅，您难道不知道这直径1.2厘米的圆形戒面，在市面上就已经属于大戒面了吗？你说的那直径两厘米和1.8厘米的戒面，那都可以划归到收藏级的戒面范畴之内了。”

　　许建民笑着摇了摇头说道：“我这不是看着这块料子好嘛，就光想着捯饬出来几个能进博物馆的戒面了……”

　　杨靖双手一摊说道：“建民舅舅，我想用这块料子做戒面，就是打算把这些戒面送给家里人。我姥姥得有一个吧？我妈还有我大姨、小姨还有我舅妈得有一个吧？我表姐还有我莹莹妹妹得有一个吧？还有李依诺那丫头，虽然那丫头现在才九岁，可人家已经知道爱美了，她的两个姐姐都有了，总不能少了她的吧？”

　　许建民嘴一咧，“我靠，这一下子就七个出去了啊！”

　　杨靖摇头说道：“那还不够呢，我舅呢？我大姨夫和小姨夫呢？我爸呢？这种料子打造的戒面，男士同样可以戴啊。”

　　许建民一听这个，差点哭了。“我说爷们，你要是这么分的话，打造的戒面最多也就是直径一厘米，那样的话，这戒面的价值可就大跌了啊。我给你说，你打造十个直径一厘米的戒面，远远不如打造五个直径1.6厘米的戒面更值钱。”

　　老舅在一旁说道：“杨靖，算了吧，你要是真想送戒面的话，你姥姥、你妈、你大姨、小姨一人一个就成了，你姐还有你两个妹妹，就没必要给了。这样一来不就是四个大戒面吗？这不就够分得了？剩下的料子，你做个挂件自己戴着吧。”

　　许建民说道：“这个办法不错，直径两厘米的大戒面确实是大了点，那就弄1.8厘米的，这样出了四个戒面之后，里面的料子再出两个小挂件是没问题的。杨靖，你和你舅一人一个戴着，这不就皆大欢喜了吗？”

　　杨靖一听，也觉得这么分挺好的。毕竟这么好的料子要是全都分成小戒面，真的是有些可惜了。

　　这块翡翠对于杨靖来讲，主要的目的不是赚钱，而是为了吸收立面的天然宝气，现在这四块料子里面的天然宝气都已经被吸收完毕了，那么这块料子剩下的价值就是给姥姥还有姥姥的四个孩子一人做一块传家宝了。

　　以这块料子的档次，不管是做戒面还是做挂件，在这种普通老百姓家里都绝对可以当做传家宝的。

　　“建民舅舅，那就麻烦您给我找一个手艺足够高明的琢玉师傅吧。”

　　许建民却是摇了摇头说道：“杨靖，不是我不给你帮忙，实在是你这块料子太贵重了，咱们天衢恐怕还没有哪个琢玉师傅敢接你这个活。所以我建议你最好去沪海、金陵或者燕京去找琢玉师傅，那种大地方才有足够高明的琢玉师傅敢接你这活啊……”


第109章 同学聚会的消息

　　所谓的琢玉师傅是天衢这边玩石头的人对玉雕师的俗称。

　　天衢市地处华北平原，也不是什么大城市，因此自然也不存在什么手艺高明的玉雕师。

　　杨靖知道自己的这个建民舅舅说的很对，天衢市确实没有什么玉雕师，大都是一些自己瞎捣鼓着玩的玉雕爱好者，就连他的这个建民舅舅，其实也勉强能算得上是一名琢玉师傅，但距离玉雕师的境界还差得远。

　　你篆刻印章拿手，但并不代表着你也会琢玉。

　　最关键的是，自己手里的这块料子堪称最顶级的那种，虽说比不上田黄石那么稀罕，但绝对不比收藏级的和田籽玉差到哪儿去。

　　这可是正儿八经的老坑玻璃种秧苗绿满绿！仅仅就比老坑玻璃种帝王绿差一线啊。

　　这样的料子，就是那些知名的玉雕大师一辈子也不见得能够碰到几次。

　　想到这儿，杨靖就收起了这块料子。还是等有机会去燕京或者沪海那边的时候，再托人寻找手艺足够高明的琢玉师傅对付这块料子吧。

　　至于剩下的那三块料子，杨靖就委托许建民卖掉。

　　许建民在天衢市的文化圈子里也有着极深厚的人脉关系，这些年他虽然不玩赌石了，但软玉这类的玉石他一直没放下，更别说他天天摸索那些印章石了，因此对于天衢市的玉石市场他还是非常了解的。

　　傍晚时分，老舅没有跟着杨靖回家，而是拉着许建民喝酒去了，杨靖只能一个人自己开车回家。

　　他可不敢掺和老舅那帮人的酒场，他要是敢去，唯一的下场就是被人抬着回家。那帮家伙太凶残了，一个个都是手把一的主儿，而且喝完一瓶最起码还得再弄个七八瓶啤酒冲冲，要是喝高兴了，KTV一扎，一个人又是十来瓶啤酒……

　　晚上杨靖在外公家吃过晚饭，就在老舅的屋里上网。老舅还没回来，杨靖就不能离开。外公外婆腿脚都不利索，要是万一滑倒，杨靖也能扶起他们二老来。

　　家里有老人，就必须要留一个身强力壮的男子在家，这是预防万一的方法。

　　打开足有一个多月没有登录的企鹅，杨靖立刻就感受到了什么叫做铺天盖地的信息提示。

　　“滴滴滴滴”的信息提示音足足响了有一分钟这才结束，搞得杨靖愣是不敢把这些信息全都打开。这还没打开呢，机器都卡的不要不要的了，要是把这些信息打开，估计老舅这台配置还算不可错的机器一准儿得宕机。

　　那些消息大都是没用的消息，在逐一的过滤掉之后，其中几条留言让杨靖留意了。

　　一个是郭小襄那死胖子的留言。

　　“你丫干嘛去了？打电话提示不在服务区，用微信你小子也不回，没办法，胖爷我只能在企鹅上给你留言了。我订的11月10日的飞机直飞燕京，到时候过去接机啊，否则你的毕业证就甭想要了！”

　　下面是一连串的表情符号。

　　看到这条信息，杨靖这才想起来在遥远的伦敦，还有一祸害在那儿蹲着呢。

　　抬手看了看腕表，杨靖发现今天都已经11月2日了，不知不觉之中，自己回家已经十多天了。

　　胖子回来，杨靖必然是要去接机去，不仅仅是为了拿毕业证，最主要的是杨靖还真有点想这个死胖子了。

　　另外几条留言都是大学同学发的，不过这些同学的留言只有一个意思，那就是毕业两年了，同学们都想聚一聚，聊一聊毕业后的人生……

　　其中王家赞的留言最详细。

　　“杨子，回来了没有？回来了就发个信息告诉兄弟一声。”

　　“那啥，前段时间咱们大学的几个同学组团下副本来燕京打我这个守关BOSS，本BOSS虽然有强力技能，但奈何猛虎敌不过群狼，双拳难挡四手啊。很悲催的，哥们败给了那帮腐败的家伙，在酒桌上兄弟被那帮牲口杀得人仰马翻，在医院里打了两天的点滴才缓过劲来。杨子，靖葛格，兄弟急需你的火力支援啊！你丫要是回来，麻溜的到燕京来一趟，咱哥儿俩联手干掉那帮牲口。”

　　“你丫倒是回话啊！按说你这个点应该差不多能拿到毕业证了吧？什么时候回来告诉我一声，我去机场接机。”

　　“靖葛格，求你了，赶紧回个话吧！那几个牲口好像觉得燕京这个副本好打，竟然赖在燕京不走了。兄弟我又不能不陪着他们，这几天可把兄弟我给糟践坏了。兄弟现在迫切希望哥哥你过来助拳啊！”

　　“哈哈，靖葛格，告诉你一个好消息，咱们老大听说兄弟的难处了，立刻打飞的从蜀都赶了过来，还把老四和老六一块带了过来，老四和老六组团去蜀都刷副本了，正好接收到兄弟的求救信号，他们哥儿三个立刻就过来救援了。这一下可好，我这里聚集了七个咱们班的同学了，于是咱们老大就提议在燕京搞一次同学聚会，在咱们班级群里把这个消息发出去之后，很多同学都积极响应，到现在报名的已经快三十个人了……”

　　“三哥，你要是看到这些信息就抓紧时间回个话，咱们大学同学的聚会定在今年的11月11日光棍节那天，不管你回没回来，赶紧给个回话，我好安排啊！”

　　看着王家赞发的这些信息，杨靖的嘴角不由得微微的向上翘了起来。

　　杨靖的本科是在金陵的河海大学读的，211高校！他们班一共有四十四个人，其中女生十九个。

　　在那里，杨靖度过了难忘的四年大学生涯，不仅学到了很多知识，更关键的是认识了许多许多的朋友和兄弟。

　　就好像他们402寝室的六个人，在四年的大学生涯中真的相处的和亲兄弟一样。

　　只是自己在毕业之后就一头扎到了伦敦，虽说平时也和兄弟们在企鹅上聊天，可即便是视频聊天也不如见面感到亲切啊。

　　好吧，既然兄弟们都决定在燕京组办一场同学聚会，那么自己说什么也得赶过去凑热闹啊！

　　最主要的是，靖葛格真的是很想你们……

　　想到这里，杨靖毫不犹豫的在键盘上开始敲击起来，不一会儿，大学班级群里就热闹了起来，许多平时比深水潜水艇潜的还深的家伙，全都被杨靖所发的信息给炸了出来……


第110章 大雾封路

　　“什么？你想去燕京待几天？小靖啊，你这才回来几天啊，怎么又想着出去乱窜啊？你就不能在家老实的待几天？”饭桌上，老妈一听杨靖想要去燕京待一段时间，立刻就不高兴了。

　　“妈，您先别着急，听我给您解释好不好？”

　　杨妈还是一脸的不高兴。儿子在国外待了两年，这才刚回家没几天，又要出去，她这个当妈的当然不愿意了。

　　“妈，郭小襄那死胖子十号到燕京，我要是不过去接他，他一准儿得杀到咱家，然后在咱家大吃上三天才走。妈，就那死胖子的饭量，到时候是您做饭呢，还是您做饭呢？要知道您儿子在伦敦已经给他做了两年的饭了，这次这个死胖子要是真杀到咱家来，打死我也不会给他做饭的。”

　　杨妈一听这话，浑身就是一哆嗦。这两年她和儿子通电话或者视频聊天的时候，可没少和郭小襄交流，她当然知道这个小胖子的饭量是多么的恐怖了。

　　看到老妈的脸色有所松动，杨靖继续趁热打铁地说道：“妈，其实这次去燕京不光是为了接胖子，我们大学同学准备在11号那天举办一场同学聚会，现在已经有三十多人报名了，昨天我在群里也说我已经回来了，您说我要是不去参加聚会，那帮子同学会不会在王家赞的带领下杀到咱家来？到时候是您做饭呢？还是您做饭呢？”

　　杨靖这么一说，杨妈立刻就没办法了。双手一摊冲着她老公说道：“你这个死老头子就光知道喝，难道你就不能想想办法吗？”

　　杨爸悠然自得的把酒盅往桌子上一放，笑呵呵地说道：“我说你个傻婆娘，儿子都多大了？你还非要和他小时候一样管着管那。既然你非要管，那么到时候小靖的那帮子同学真过来的话，那也是你自己惹的，你不做饭谁做饭？”

　　杨妈被杨爸这番话一下子就给噎住了。

　　杨爸夹了一粒花生米放进嘴里“嘎嘣嘎嘣”的嚼着，“我说你个傻婆娘啊，儿子现在翅膀硬了，你就让他出去飞呗！难道你还想把你儿子管到八十岁啊？再说了，儿子现在能赚大钱了，咱俩就不要挡着儿子的路了，该放手的就放手了。”

　　顿了顿，杨爸冲着杨靖说道：“儿子诶，你想去就去吧，家里你甭管，也甭听你妈絮絮叨叨。”

　　杨靖大喜，端起酒杯说道：“老爸威武明智，来，儿子敬您一个。”

　　杨妈在一旁气的哭笑不得。

　　第二天一大早不到六点，杨靖就下厨给老爸老妈坐好了早餐，其实也没什么，就是来了一个西红柿炝锅面，里面荷包了俩鸡蛋，又做了两个小咸菜。

　　做完这一切，六点的时候杨靖就告别了父母，背着双肩包下楼上了车，驾车一路直奔燕京而去。

　　可是天不遂人愿，在京台高速公路上才跑出去一百多公里，刚到狮城，前方的高速公路就因为大雾而封闭了，杨靖不得已只能开车下了高速公路。

　　其实早晨出发的时候，天空就已经有些薄雾了，本来杨靖还以为过一会儿这雾就会消散的呢，哪儿想到这雾是越来越大，以至于高速公路都不得不封闭。

　　狮城是冀省的一个地级市，和天衢市搭界，是天衢前往燕京的必经之路。这座城市因为境内有一头铸就于西周年代的铁狮子，而被称为狮城。

　　那头铁狮子是很有名的，是目前国内建成时间最久，铸就体型最大的铁狮子。这头铁狮子在古代被民间称为“镇海吼”，相传是为了镇水患而铸就的。

　　狮城距离燕京还有二百来公里，要是高速公路畅通的话，再有两个多小时就能抵达燕京。

　　但这一下大雾可就没辙了。

　　虽说从狮城到燕京还有一条104国道可以走，但因为高速公路封闭，原本走高速公路的那些大货车全都被赶了下来，这么多的大货车集中在104国道上，立刻就让宽敞的国道变得拥堵无比。

　　当然，交警同志在面对这种情况的时候肯定是最开心的，狮城交警的名气可是很大的……

　　一说起这个来，杨靖就想起一则关于狮城交警的故事。

　　话说那一年，杨靖也不知道是哪一年，反正就是那一年的某天，狮城交警支队的几个交警上路查车，很快就逮着一辆油罐车，然后这几个交警同志就以这辆油罐车超载为由，直接扣下了这辆车。

　　可油罐车的司机却是冤的不要不要的——俺这辆车是空车，怎么可能超载？你们想罚钱最起码也得给个说得过去的理由吧？俺明明是一辆空车，你们非说超载，这是什么鬼理由？

　　可这位司机是外地人，在这里那真叫一个叫天天不灵，叫地地不应。最终，这辆“超载”的空油罐车被强行拖回了停车场，而且司机还面临着罚款一万的处罚。

　　几天之后，这位司机交齐了罚款，连带着连拖车费、停车费也都交齐了，一共让那位司机白花了一万好几的冤枉钱。

　　结果没想到的是，那位自己把自己的车开出来之后，回头就跑到狮城公安局把狮城交警队给告了。

　　这位司机告交警队的罪名也很可怕——盗窃。

　　司机说狮城交警队偷了他满载的一车油，价值一百三十多万！

　　交警队就辩护，你扯淡吧？我们是交警队，怎么可能偷你的油？

　　司机说，你们看看吧，这是你们的工作人员给我开的罚单，上面清清楚楚的写着“超载”，俺这辆油罐车能拉二十吨柴油，也就是说，俺这辆车被你们拖走的时候，里面最少有超过二十吨的柴油，可为毛老子今天把车从你们的停车场里开出来之后，油罐里面空空如也呢？俺的那一罐柴油你们给俺弄到哪儿去了？

　　交警傻眼了……

　　是啊，怎么辩解？没法辩解啊！人家手里的罚款单上面清清楚楚写着“超载”啊，上面还有交警队的大红章盖着，根本就没法辩解！

　　最终，倒霉催的交警队赔了那位司机一百三十多万这才算是把这件事了结……

　　谁也不知道这个故事是不是真事，但杨靖一想起这个故事来，再看到路上时不时的就能看到停在路边的警车和正在执法的交警同志，就会觉得一阵好笑。

　　可好笑归好笑，在这样的天气情况下，104国道是肯定不能走了，而高速公路也不知道什么时候才能开放，于是杨靖干脆就直接驾车进了市区。

　　北方的冬季，这种大雾通常都是很难散掉的，错非是来冷空气，否则鬼知道这种大雾啥时候才能散去呢……


第111章 哔了狗了！

　　一般来讲，冬季的大雾市郊要比市中心大，可让杨靖搞不明白的是，为毛在狮城这个地方，市中心的大雾要比市郊的还大？

　　杨靖开车越往市中心走，这大雾就越浓，等杨靖抵达了市区之后，甚至连路口的红绿灯都看不清楚了。

　　无奈之下，杨靖只能跟着前面一辆挂着当地牌照的轿车走，人家停他就停，人家走他就走。至于违章什么的，这个时候谁还能顾得上？再说了，这么大的雾，那些摄像头也都成了瞎子的眼睛，根本就不起作用。

　　杨靖跟着人家的车走，好歹没有跟着人家走到人家的车库里去。估计这辆车是上班的一辆车，因为当杨靖发现前面的车彻底不动的时候，这才发现不知不觉之中已经跟着这辆车走到了狮城火车站附近的一家中医院的院内。

　　就连看大门的老大爷也让杨靖给逗乐了，你小子开车跟人家车，一跟就跟到人家上班的地方了……

　　不过这看门的老大爷心肠倒是挺好，得知杨靖是天衢市人，老大爷就让杨靖把车停在院子里。狮城火车站附近基本上没有什么停车位，冒然的把车停到外面，刮了蹭了的都没地儿找人去。

　　对于老大爷的建议，杨靖自然是从善如流，停好车之后，他就空着手溜达了出去。当然，临出这家医院的大门之前，杨靖还给那位老大爷扔了一盒将军牌香烟，这是老爹留在车里的，杨靖正好用上。

　　出了医院的大门，外面全都是雾，一眼看过去，啥都看不见。

　　杨靖学了个乖，走在人行道上沿着马路牙子走，见弯就拐，结果走了没十分钟，杨靖就听到了一个很熟悉的声音。

　　“老板，就你这瓶子还乾隆年间的呢，我看距今也不过才十多年吧？”

　　“瞧瞧你这人说的这话，我这个瓶子怎么就是距今才十多年呢？这可是我老爷爷那辈传下来的。”

　　“嘿，老板，我说这个您还就甭不服气，您说您这瓶子底的款识是什么字体的？”

　　“这还用大声说吗？这就是楷书啊。”

　　“得，老板，您要是这么说，那可就是真的睁着眼说瞎话了。您这个瓶子上款识用的字体明明是楷书没错，可这个制作的制是怎么回事？清三代官窑瓷器的瓶底款识中的那个制作的制，是上面一个制，下面一个衣，是繁体的制。你瞅瞅你这个款式上的制字，这分明就是现代的简体字啊。老板，您别说您看不出这个来，您别说清三代就已经有现代的简体字了……”

　　杨靖一听这话，乐了，自个儿竟然在不知不觉之间走到了一个古玩市场来了。

　　虽然看不清周围的情况，但刚才那一番对话，明显就是一个买家和一个卖家之间的交谈。而且那个买家显然是一个行家，几句话就把卖家的那个盘子给否了。

　　杨靖顺着声音凑了过去，立刻就看到了一个大约四十多岁的中年人正把一个瓶子放在一个箱子上，摇着头准备转身就走。

　　那个老板则是嘟嘟囔囔的不知道在说些什么，但显然没说好话。

　　杨靖离着那个瓶子大约有三四米的距离，虽然刚才听那个中年人说出了这个瓶子最大的败笔之处，可杨靖隔着这么一个距离看那个瓶子，虽然有些模糊不清，可那个瓶子给杨靖的感觉却是有点不太一样。

　　杨靖心思一动，待到那个中年人走远了之后，他才慢步走了过去。

　　这是一个纯粹的地摊，占地大约有两米乘三米的样子，一张塑料彩条布铺在地上，上面放了很多瓷器还有一些碎瓷片。四个大约半米高的木箱子压在了这个地摊的四个角上，刚才那个中年人看过的瓶子就放在其中一个木箱上。

　　地摊的老板也是一个四十来岁的中年人，穿着一件军大衣，头上戴了一顶雷锋帽，手里正拿着那个瓶子准备收起来。

　　看到杨靖走了过来，地摊老板又把那个瓶子放在了彩条布上，笑着对杨靖说道：“来啦兄弟！我这儿主要经营各种瓷器，还有碎瓷片，你想要什么尽管看。”

　　走到摊子跟前，杨靖这才发现在这个摊子的左右，还有类似的地摊，杨靖这才想起来，在狮城的火车站附近，好像确实有一个古玩市场，纯露天、纯地摊的古玩市场，而且这个市场存在的历史还不短呢。

　　没想到自己误打误撞之下，竟然来到了这个古玩市场。

　　杨靖笑着冲那个老板点了点头，然后在摊子面前蹲了下来。

　　随便看了几件瓷器，杨靖就没有看下去的欲望了，地摊上几乎所有的瓷器都是粗制滥造的“新加坡”，连糊弄刚入行的新人恐怕都糊弄不了。

　　可也正是因为这个原因，杨靖就看刚才那个瓶子就越觉得不对劲。

　　这个瓶子是一个圆形的贯耳瓶，确切的说，这应该是一个青花五蝠捧寿贯耳瓶。

　　杨靖问老板：“你这个瓶子能上手吗？”

　　那老板立刻点了点头，杨靖就掏出了一副手套戴在手上，这才小心的拿起了这个瓶子。

　　瓶子大约有不到30厘米高，瓶口的直径差不多有13厘米左右，而瓶底的直径，也就是足径大约在15厘米左右，至于瓶肚的直径，大约在22厘米左右。

　　这个瓶子为直口，粗长颈，颈两侧饰贴对称贯耳。瓶身上绘制着大量的缠枝纹，在瓶肚的正面，则绘有五只蝙蝠，呈五角星状排列。

　　瓶子看起来不算很新，釉面都有点发黄了，但保存的很好，整体看起来给人的感觉很不错，反正杨靖一看到这个瓶子，就感觉这应该是一个“一眼货”。

　　不过当杨靖把瓶子翻过来，看到瓶底的款识之后，立刻就好像是吃大餐吃着正香呢，结果一下子吃出一个苍蝇来……

　　瓶底的青花款识是楷书“大清乾隆年制”六字三行，这一切都没问题，不过看到最后一个“制”字，杨靖就彻底无语了。

　　这个“制”字就是现代简体汉字的“制”，而不是古代繁体的“製”，明晃晃的特扎眼。

　　杨靖好歹也是在古玩市场晃悠了二十多年的主了，他还就真从来没有听说过清三代的瓷器款识会用现代简体汉字。哦不，如果是新仿可以有……

　　杨靖看着最后那个字，脸上也露出了哭笑不得的神情，这就好像你走在大街上忽然看到一个美女在前面走，这个美女拥有一头黑直的秀发，苗条的背影，笔直的大长腿和黑丝，走起路来那叫一个销魂夺魄。

　　光看这位美女的背影绝对是顶级的美女，可当你喊了一声“美女你钱包掉了”，然后那个美女一回头，呈现在你面前的却是一张郭德纲的脸，你说你是不是有一种哔了狗的感觉？

　　现在杨靖就觉得自己刚刚哔了一只泰日天……


第112章 乾隆青花五蝠捧寿贯耳瓶

　　“小兄弟，可是看中我这只瓶子了？我给你说啊，这个瓶子可是从我祖上传下来的，我小的时候，我爷爷就告诉我，这个瓶子在我老爷爷那一辈就在家里保存着，我现在都四十多了，这瓶子的岁数就可想而知了。”那地摊老板显然也发现了杨靖脸上那副便秘的表情，连忙凑过来笑着解说这个贯耳瓶的来历。

　　杨靖翻了个白眼，把瓶底冲着地摊老板一亮说道：“老板，您这瓶子我真看不好，而且我从来还没有见过清三代的瓷器用现代简体汉字做款识呢。抱歉，这瓶子……”

　　杨靖说着，就轻轻地把这个贯耳瓶再次放在了那个木箱上面，摇着头就往另外一个地摊走去。

　　“唉……小兄弟你慢点啊，这瓶子我可以给你便宜点，两万块钱你看怎么样？”

　　听到这个价格，杨靖差点就回身对这个地摊老板比划一个中指。这瓶子连两百都不值，你丫竟然有脸给小爷要两万，你怎么不去抢银行？

　　杨靖也没搭理那地摊老板，沿着这些地摊向里面走去。

　　这里确实是狮城的古玩市场，而且今天也恰好赶上开市。杨靖一边走一边掏出了手机，上网查了一下这个古玩市场，结果发现这个古玩市场在狮城这个城市还是非常有名的。

　　这个古玩市场的形成日期已经无从考究了，但所处的位置绝对是狮城的黄金地段，就位于狮城火车站出站口向南五十来米的位置。今天杨靖错非也就是跟着那辆上班的轿车一路跑到了狮城火车站旁边的那家中医院，否则他还就真发现不了这个古玩市场呢。

　　不过当杨靖在大雾中把这个古玩市场逛了一遍之后，心中就有点失望。

　　这个市场虽然规模不小，但也大不到哪儿去，最关键的是，这个市场明显就是缺乏管理，和前几天去的大运河古玩城的外面差不多。

　　整个市场没有商铺，全都是地摊。但就是这些地摊也摆放的乱七八糟的，有的地方明明看着是路，可当你走到跟前却发现有好几个地摊就把路给堵死了。

　　最关键的是，整个市场上也见不到什么好物件，反正杨靖花了两个多小时走了一圈之后，就是没发现值得出手的物件。

　　这让杨靖对这个古玩市场感到很是失望。

　　不过在转悠的过程中，杨靖的心中总是不断的想起刚才那个哔了狗的五蝠捧寿贯耳瓶，不管他怎么想要不去想那个让人哭笑不得的瓶子，可那个瓶子的记忆却是非常固执的不断的闪现。

　　其实到了这个时候，杨靖自己心中也是有点怀疑了。为毛那个瓶子的影像总是不断的出现在自己的脑海中呢？

　　其实要真说起来，那个瓶子如果不是那个哔了狗的瓶底款识以及略微有点发黄的釉面之外，其他的方面都堪称大开门的老物件。

　　尤其是瓶子上的青花纹，奇巧灵动，精美华丽，这可是典型的清乾隆官窑瓷器的特点啊。

　　还有，这个瓶子的整体形态给人一种非常舒服的感觉，大气而不失灵动，古朴中带着尊贵，仅仅是凭着这个瓶子的整体形态和那些青花纹，谁见了都会说一声“好！”

　　可偏偏那个见鬼的瓶底款识就像是掉进了一碗西红柿鸡蛋汤中的死苍蝇，让人郁闷的抓狂。

　　或许是心有所想，杨靖在转了一圈之后，竟然又不知不觉的重新回到了那个中年人的地摊跟前。

　　那地摊老板一看杨靖又回来了，立刻就笑嘻嘻的迎了上去，一连串的好话不要钱般的全都送给了杨靖。

　　杨靖微微摆了摆手打断了地摊老板的恭维，再次拿起了那个五蝠捧寿贯耳瓶，将瓶子翻转过来，盯着那个让人哭笑不得的款识看了起来。

　　地摊老板在一旁小声地说道：“小兄弟，如果你真看好这个瓶子的话，我可以给你便宜点。一万八你就可以拿走这个瓶子。”

　　杨靖没有搭理这个老板，而是悄悄地发动了圣戒。

　　这个瓶子给杨靖的感觉太怪了，这个瓶子无论从哪方面来看，都像是一个大开门的一眼货，唯独瓶底款识把所有的一切都破坏掉了。

　　如果这个瓶子不是清乾隆年间的官窑瓷器，那么能够把瓶子做成这个水平的，必然是一位有着极高瓷器造诣的造假大师制作的高仿货，可能够做出这么出色的高仿货的大师，又怎么会在瓶底款识上犯下这么明显的错误？

　　这显然是不应该的嘛！这种冲突太明显了，也太不应该了。

　　可偏偏谁也解释不了这个冲突，就连杨靖也搞不明白。

　　于是杨靖就决定动用圣戒。

　　“清乾隆青花五蝠捧寿贯耳瓶，1776年，景德镇御窑厂。”

　　“清乾隆青花五蝠捧寿贯耳瓶，作伪，1970年，吴天明。”

　　这个答案让杨靖的眉头终于是伸展了开来。

　　“怪不得我总觉得这个瓶子有问题，原来根子在这儿啊！”杨靖心中暗想道。

　　很显然，这个瓶子是一个正儿八经的大开门瓶子，而且还是乾隆青花瓷，只是被这个叫吴天明的人在1970年给作伪了。

　　想想1970年所处的那个年代，杨靖也就释然了。

　　这个吴天明十有八九是一位老收藏家，但在那个动乱的年代，别说收藏家了，就算是领导人都能给你打倒。至于那些在动乱年代被祸祸的古董，更是不计其数。

　　很显然，这个吴天明应该是为了保护这个瓶子，不惜用了作伪的方法，把这个瓶子的款识给改掉了，结果这个瓶子就成了现在的这种模样。

　　如果自己的这个猜测成立的话，那么一切都顺理成章了。

　　不过既然一个大开门的老物件就这么摆在自己眼前了，要是放过那岂不是太说不过去了？

　　想到这里，杨靖抬起头对地摊老板说道：“老板，你也不用解释了，估计你自个儿也知道这个瓶子的来历，别的不说，就光这个简体汉字，你就是浑身上下长满了嘴，也无法解释！这么着吧，我就是看这个瓶子挺顺眼的，拿回家摆在客厅里当个装饰品，老板你给个实诚价吧！要是太高，我可没那个耐心烦在这大冷天的陪你打价玩！”


第113章 六百块

　　那老板一听杨靖的话，脸上立刻就乐开了花，然后直接给出了一个一万五的报价。

　　杨靖摇了摇头没有说话。

　　那老板有点着急地说道：“这位先生，这个瓶子可是从我老爷爷那辈上传下来的啊，就算不是乾隆官窑青花，最起码也是民国时期的高仿啊，这个瓶子绝对值这个价。”

　　杨靖笑呵呵地问道：“老板您贵姓？”

　　那地摊老板一愣，随即说道：“噢，免贵，姓王。”

　　杨靖心想：“如果你要是姓吴的话，说不定这个价格我就同意了，可你姓王啊，和作伪的那个吴天明八竿子打不着，这个瓶子又怎么会是你老爷爷那辈传下来的？”

　　这话当然不能说，但杨靖却是说道：“王老板啊，这个瓶子我可以确定不是从您老爷爷那辈上传下来的。我给您科普一下吧，这个简体的制字，是在解放后才出现的。在解放前，制作的制一直是用繁体版的，也就是上面一个制，下面一个衣。所以，这个瓶子的制作年限是绝对不可能比1949年更早的。您呐，就别给这个瓶子安什么来历了，这些东西我都懂，我只不过是想给家里的客厅买一个装饰用的瓶子罢了，你要价这么高，让我怎么买？”

　　那老板低头思索了一会儿，这才抬起头来问道：“那你打算出多少钱？”

　　杨靖缓缓地伸出了两个手指头，还微微的晃动了一下。

　　那老板一看这个手势，立刻就大声说道：“不行，这个价格绝对不行。这个瓶子的品相这么好，两千块钱我可不会卖给你的。”

　　杨靖笑呵呵地说道：“王老板，我说的不是两千块，我说的是二百！”

　　地摊老板脸色顿时就变了，没好气地说道：“小兄弟，你要是想要找人寻开心还请去别的摊子，我可不会让你在我这里找开心玩的。两百？两百连我进货的成本都不够！”

　　似乎是意识到自己的最后一句话说漏了嘴，这位地摊老板立刻就闭口不言了。

　　杨靖摇了摇头伸出了一个巴掌说道：“既然二百连你进货的成本都不够，那我就再给你多加点。五百块，你要是同意的话，这个瓶子我就带走。”

　　那老板脸色为难的看着杨靖，考虑了许久这才摇头说道：“兄弟啊，这个价格真的是太低了，我合不着啊。”

　　杨靖一听这话，二话不说扭头就走。

　　那老板一看杨靖这阵势的，连忙从摊子里跑了出来，紧跑了两步追上了杨靖，拉住杨靖的胳膊低声说道：“兄弟，照顾照顾老哥哥的买卖吧。您多少给加点，就当是给老哥哥的辛苦费了还不成？您看看这天寒地冻的，还下着大雾，老哥哥我也不容易啊。您在加点，六百，六百成不？六百那个瓶子您拿走！”

　　杨靖停下了脚步，扭头看着这位地摊老板，略微一考虑就点了点头说道：“好，六百就六百，这大冷天的老哥你也不容易，六百块那个瓶子我要了。”

　　两个人一块走回了地摊，杨靖想和这个王老板签一份协议，可这王老板就是一摆地摊的，哪儿有什么协议啊，最终只能是拿出了一张白纸，上面用笔写道：购买协议书，今杨靖，身份证号：xxxxx在狮城火车站古玩市场上用六百元，大写：陆佰元，从王德义，身份证号：xxxxxx，手中购买艺术品五蝠捧寿贯耳瓶一个。

　　下面是两个人的签字以及日期，算是签下了一个协议。

　　协议签完，杨靖从钱包里数出了六张红彤彤的老人头递给了王老板，王老板接过来数了数，这才脸上带着笑容的给杨靖找了一个纸箱子，里面塞了一些旧报纸，就把那个瓶子装了进去递给了杨靖。

　　抱着瓶子，杨靖也没有转悠的心思了。

　　怀里的这个瓶子可是价值不菲。杨靖知道一条消息，那就是去年十月份在澳门，中信举办的一场拍卖会上，和这个瓶子差不多品相的一个贯耳瓶，可是拍出了690万港币的价格，虽然在乾隆官窑青花瓷中算不上多么高的，但690万港币也差不多合580万国币了。

　　杨靖正愁卡上钱少呢，结果这瞌睡的时候就有人送枕头来。

　　杨靖也没有想到，一场大雾把自己从高速公路上赶了下来，然后自己又稀里糊涂的跟着一辆上班的车来到狮城火车站附近，结果发现了这个古玩市场，最后就是在这里发现了这个奇葩的瓶子。

　　冥冥中仿佛是命中注定一样，这个瓶子就是拐着弯的想让自己淘走啊。

　　抱着瓶子，杨靖走回了自己的车里，在车里再次把这个瓶子拿了出来仔细的打量，可是看了半天他也没搞清楚这个瓶子到底是怎么作伪的。

　　杨靖掏出了手机，想打电话问一下外公，但一想外公对于瓷器这一块并不算很精通，于是就又考虑了一下，这才给老舅拨打了电话，问老舅要来了杨天民老爷子家里的电话。

　　这位杨老爷子可不一般，他老人家不仅精通字画，对于瓷器这一块也是大拿级别的。

　　可是当电话打过去之后，接电话的却是一个威严的中年人的声音。

　　“请问你找谁？”

　　电话中传出的这个威严的中年人的声音让杨靖一愣，随即他就想起了杨老爷子的小儿子现在貌似在泉城的一个区当区高官呢，估计这个人就是杨老爷子的小儿子。

　　于是杨靖试探地问道：“请问是杨叔叔吗？我是李兴文的外孙杨靖，我今天打电话想找杨爷爷问点瓷器方面的事情，不知道杨爷爷方便接听电话吗？”

　　“噢，你是杨靖啊！”对面一听杨靖自报家门，语气立刻就缓和了下来，“你稍等啊，我去给你叫我父亲。”

　　杨靖拿着手机等了一会儿，然后电话中就传来了杨老爷子那熟悉的声音。

　　“小靖，你找我老头子有什么事啊？”

　　“噢，杨爷爷您好，我今天准备去北京，结果路上遇到大雾，在狮城这边就下了高速……”杨靖用尽量简短的话把今天淘到的这个五蝠捧寿贯耳瓶的经过讲述了一遍，并重点讲述了他对这个瓶子的感觉。

　　待到杨靖说完之后，杨老爷子沉吟了好大一会儿这才说道：“一会儿我让你杨叔叔加你微信好友，你拍几个照片发过来，我先看看是怎么回事再说。”

　　挂掉了电话，杨靖等了没多大一会儿，手机就传来了震动，点开之后，一个名为“最爱米粥窝头小咸菜”的陌生号请求加好友……


第114章 去燕京，大不易！

　　这么奇葩的微信名字，让杨靖也不由的一乐，随即就点了同意加了好友。

　　然后杨靖发了个信息过去：“是杨叔叔吗？我是杨靖。”

　　对面回信息挺快的，“我是杨正宇，这是我的私人号码，最好不要透露给别人。”

　　“放心吧杨叔叔，我的保密意识还是非常强大的，您的这个号码绝对不会从我这儿泄露出去的。”

　　“那你就快点把照片发过来吧，老爷子等不及了。”

　　杨靖把那个瓶子放在副驾驶座位上，然后从各个角度给这个瓶子拍了好几张照片，尤其是足底款识那里，杨靖更是一口气连拍了五六张照片。

　　把照片发过去之后，杨靖想了想，又对着这个瓶子拍了一段视频，一块发了过去。

　　做完这一切之后，杨靖就有些无所事事了。外面的大雾依然浓郁的散不开，鬼知道这种大雾啥时候才能散掉。

　　这种浓雾天气是很压抑的，即便杨靖刚才刚捡了一个大漏，在这样的天气下也很难高兴起来。

　　坐在座位上实在是闲得无聊，杨靖在副驾驶前面的手套箱中扒拉了几下，从里面又掏出了一盒烟。

　　算上刚才给看门老大爷的那盒烟，这两盒烟都是老爸留下的。

　　杨靖从中抽出了一根，用点烟器点燃，微微的吸了一口，就被呛得咳嗽了好一阵子。

　　杨靖也不是不吸烟，只是他的烟瘾很小，一年能抽上一盒烟就不错了。今天实在是闲得无聊，这才抽了一根烟，结果不仅被呛得咳嗽，脑子里还一阵天旋地转，一口烟直接就让他晕了。

　　后来缓过劲来，杨靖又抽了好几口，这才把抽了一半的烟掐灭。结果刚掐灭烟，电话就响了起来。

　　电话是杨老爷子打过来的。

　　“小靖啊，你的感觉应该是很正确的。如果我没看错的话，这个瓶子很有可能是被某个人给作伪了，目的就是不让别人发现这个瓶子的真正身份。嗯，这种情况在动乱年代是经常发生的。你这个瓶子我现在亲眼看不到，所以也不敢就断定这个瓶子是真品，但这个瓶子给我的感觉还是非常不错的。这样吧，你记一个电话号码，你不是去燕京吗？等你到了燕京，打这个电话，然后带着这个瓶子去找那个人，那个人绝对可以给出你一个真实的答案的。”

　　杨靖记下了那个电话号码，又和老爷子聊了一会儿，这才挂掉了电话。

　　杨靖是马上想赶到燕京，可这天气不允许啊。郁闷的杨靖只好再次抱着那个瓶子下了车，到了马路对面找了一家宾馆开了一个临时房间住了下来。

　　中午简单了吃了一顿午饭，到了下午一点多，这大雾才算是消退了一些。

　　退了房，杨靖开车赶往了京台高速公路狮城北高速入口，结果离入口还有两公里呢，就看到路边停满了各种各样的大货车。

　　得，这显然是高速公路还没有开，这些大货车都等着呢。

　　杨靖一调头，开车向着104国道的方向跑去。就剩下二百多公里的路了，就是跑国道也得跑过去啊，总不能就因为这场大雾再从狮城住一晚上吧。

　　104国道不算很好跑，因为高速公路封路的缘故，这条国道上多了许多车，再加上这大雾还没有彻底消散，杨靖一路上只能以不到六十公里的速度向着燕京进发。

　　沿着104国道跑到燕京的环城高速时，已经是下午快五点了，天色都有点黑了。不过燕京这边的雾倒是小了很多，最起码环城高速没有封路。

　　这个时候杨靖还不能开车直接进京，他这种挂外地牌照的汽车要想开进南六环，必须要办理进京通行证，否则被交警逮着就不是小事。

　　在104国道上就有一个办理进京证的办证处，具体的地点在京福路和采廊路交汇的凤河营。

　　杨靖赶到那里的时候，等了大约二十分钟，堪堪在办证的工作人员下班前把进京证办理了下来。

　　有了进京证，一切都好说了，杨靖开着车沿着采廊路直奔首都环城高速，也就是传说中正在修建中的燕京七环路，在邵各庄立交桥上了京沪高速公路，然后一溜烟的直奔五环路而去。

　　王家赞的家就在清华大学的清华园里面，因为王家赞的父亲是清华大学的一名教物理的教授，他母亲则是隔壁燕京大学历史系的教授。王家赞的父母都是大学教授，他家自然也就在大学校园里面了。

　　杨靖上高速的地方在燕京东南角的大兴，而王家赞的家则在燕京西北角的海淀，两者之间还有将近七十公里的路程呢。

　　这个时候正好是燕京上下班的高峰期，走三环或者四环纯粹是自己给自己找不自在，因此杨靖宁肯多绕点远走五环路。

　　还别说，相比于拥堵的四环和三环，五环路上虽然车也不少，但情况要好很多，最起码车子能够跑起速度来，这个点要是跑四环或者三环，只要路上稍微有点事，得嘞，您就等着吧，不让您等一两个小时，咱这就不叫大首堵！

　　不过杨靖在上清桥下来的时候，即便是有导航，也差点没转下来。

　　上清桥是燕京有名的迷魂桥，别说杨靖这个外地人了，就算是燕京当地人，还经常在这座好几层的立交桥上转迷糊了呢。

　　尤其是杨靖开车从五环路下辅道的时候，差点就直奔京藏高速而去了，最终在立交桥上转了一个大弯，这才安然的下了这座立交桥，然后沿着G6高速西边的辅路走出了这座占地面积极大的立交桥。

　　王家赞还不错，开着他那辆雪铁龙在路边等着杨靖呢。

　　燕京这地儿不比天衢，天衢的道路好几年都不带变化的，可燕京你要是三个月没来，估计就不认识道了。

　　上大学的时候杨靖来过王家赞家几次，但你要是现在让他自己开车去王家赞家，没人领路的话，杨靖估计就是转悠到半夜十二点也找不到王家赞的家门口。

　　哥儿俩也没办法下车，只是打了一个招呼，王家赞就发动车在前面领路，又走了二十来分钟，这才最终抵达王家赞家所在的宿舍楼。

　　下了车，杨靖还没有和王家赞来个拥抱呢，就先感慨道：“这他妹的四百来公里的路，哥们怎么觉得比跑一千四百公里还累呢！来你们一趟燕京，真不容易啊……”


第115章 迷上古瓷的王爸

　　这边杨靖还没有发完感慨，就被王家赞一把给抱住了。

　　“矮油卧槽，你个死老五，你这是想把哥哥勒死啊！”王家赞的个头比杨靖高半头，一身腱子肉就和阿诺哥似的，这一熊抱，杨靖哪儿受得了。

　　“哈哈三哥，这不是见到你高兴嘛！”王家赞松开了手，笑着对杨靖说道，一如当年在大学校园中的憨厚。

　　杨靖上大学那会儿，寝室中一个六个人，按岁数排序，杨靖是老三，王家赞是老五。

　　杨靖笑着拍了拍这家伙的肩膀，“你小子啊，还是那身腱子肉，一直保持锻炼？”

　　“嗯，不锻炼不成啊，现在哥们我可是学校足球队的主力前锋，一天八千米妥妥的。”

　　要说这个，杨靖还就真挺羡慕王家赞的。王家赞考大学的时候没有发挥好，结果清华没有考上，只好选择了河海大学。不过这伙计在大学里倒是奋发图强，大学毕业之后又考进了清华的研究生，现在正在博硕连读，等毕业之后，有他父亲的关系，十有八九能够留任清华。

　　这小子从小就爱好体育运动，尤其是足球，在大学期间，他就是学校足球队的主力前锋，由于他的身高在哪儿摆着呢，足有一米九三，再加上他脚下的技术也确实不错，被誉为“河海大学的伊布”。

　　当年别说杨靖他们那个系了，就算是放眼整个河海大学，身体素质能够比得上这伙计的也没几个，他可是整个河海大学响当当的体育健将。

　　你说你小子明明可以凭着体育混日子，为毛非要学习也这么好呢？

　　人家大四上半学期考研的时候，就一举通过了清华研究生的分数线，毕业后直接回到了自己的家，读研究生的时候连宿舍都不用住，直接住家里……

　　王家赞的家就在清华大学的家属院，不过这里的楼房大都是上个世纪九十年代建造的，在那个时代算是好房子，可到了现在，这样的房子就有点不够看了。

　　王家赞的家就是一套85平米的三室一厅一卫的房子，在二楼。杨靖从车里拿出了天衢的特产天衢扒鸡和乐陵金丝小枣，以及四袋子真空包装的保店驴肉和两瓶天衢酿酒厂特产的大百年白酒，满满的两大提交给了王家赞，然后自己又抱着那个盛有五蝠捧寿贯耳瓶的盒子，随着王家赞一块走上了楼。

　　把一个价值五六百万的乾隆青花放在车里，杨靖可不放心，只能随身带着了。

　　王家赞看到杨靖抱了一个破纸盒子，就好奇的问：“三哥，你这是抱着个什么玩意儿啊？”

　　“这是我在路上遇到大雾在狮城逛古玩市场的时候淘来的一个瓶子，估摸着是一个大开门的老物件，放车里我不太放心。”

　　王家赞知道自己这个三哥上大学的时候就喜欢玩古玩，那时候他也没少陪杨靖去朝天宫古玩市场转悠，因此他摇了摇头就没再说什么。

　　开了门，一股子饭菜香味就扑面而来，随之而来的还有一股子热气。

　　现在是十一月初，燕京还没有开始集中供暖，因此王家赞家里早早的就打开了空调。有空调，屋里的温度还算可以的。

　　杨靖一进屋，就受到了王家赞父母的热情欢迎，杨靖也是老老实实的给二老问好。

　　王家赞的父母都快六十了，他们要孩子要的晚，生王家赞的时候，他母亲都三十多岁了。

　　杨靖上大学的时候，来过王家赞家好几次，因此老两口对于杨靖还是比较熟悉的。他们当然知道眼前这个年轻人是他们儿子在大学期间最好的朋友，两个人更是上下铺的兄弟，因此对于杨靖极为热情。

　　王家赞把杨靖拿来的东西都堆放到了阳台上，这才对他父母说道：“爸、妈，杨子又给您们带来了天衢的特产，妈，您不是喜欢吃天衢扒鸡吗？杨子这次一下子给您捎来了六只。爸，上次杨子来了之后您总是念叨着保店驴肉，这次杨子也给您捎来了四袋子，还有酒和乐陵金丝小枣。”

　　“哎呀，杨子，你来就来吧，我和你阿姨都欢迎你来，还捎这么多东西干嘛？”王爸一脸嗔怪地说道。

　　“伯父，这都是些我们那边的特产，没什么值钱的东西。再说了，侄子两年多没有来看您跟伯母了，这次来了，要是不带点特产，我自己都不好意思登门。”

　　王爸笑着指了指杨靖。

　　王妈说道：“你们爷儿仨赶紧上桌，先说着话，我去给你们拿酒去。”

　　杨靖说道：“伯母，我这次捎来的扒鸡有两只不是真空包装的，保鲜期只有一个星期，今天晚上您就可以拆一只吃，另外那只，您放到冰箱的冷藏里，可以保质五六天。剩下的那些扒鸡都是真空包装的，味道不如这种鲜扒鸡，不过可以保存半年呢。”

　　王妈笑着点了点头，走到阳台上拿出了一只鲜扒鸡，这才转身走向厨房。

　　王爸一看老伴去拆扒鸡了，他就对王家赞说道：“家赞，你去拿两瓶飞天，今天杨子来了，你们哥儿俩好好的喝点。”

　　王家赞起身去另外一个屋拿酒，王爸的视线就落在了杨靖抱上来的那个纸箱子上面，好奇地问道：“杨子啊，你这是带的什么东西？”

　　杨靖微笑着说道：“伯父，这是我在路上因为大雾而不得已在狮城下了高速，结果在逛古玩市场的时候，淘来了一个瓶子……”杨靖就把今天发生的事情讲了一遍，结果等王家赞把酒拿来了，王妈把拆好的扒鸡也端上来了，王爸反而不动筷子了。

　　“来，让我看看你那个瓶子。”王爸笑呵呵的一屁股坐在了沙发上。

　　王妈嗔怪道：“你个死老头子，吃饭了，你还看杨子带来的那个瓶子干嘛？反正杨子晚上在咱家住，你们吃饱饭再看还不成吗？”

　　王爸摇头说道：“那可不成，你又不是不知道最近我迷瓷器迷的不要不要的，现在杨子说这个瓶子的感觉很奇怪，我也很想见识一下这个瓶子，否则一会儿连喝酒都喝不痛快。”

　　最终王妈还是没有拗过王爸，杨靖打开了盒子，把那个瓶子拿了出来放在了桌子上。

　　还别说，这老爷子倒是很懂规矩，从抽屉里拿出了一副白手套戴上之后，这才戴上老花镜轻轻的拿起了这个瓶子……


第116章 同一个号码同一个人

　　“嘶……”一拿起这个瓶子，老爷子就倒吸了一口凉气。

　　“我说杨子啊，这个瓶子分明就是一个大开门的好东西啊！你瞧瞧这器型，再瞧瞧这青花云纹，尤其是这青花云纹，没有元明时期瓷器的晕散，这种情况只出现在清代的青花瓷器上面。这些都说明这个瓶子是清三代的好东西啊。嗯，还有这重量也很对，民窑的瓶子没有这么重。好东西，好东西啊！”

　　杨靖一听这番话，就知道王爸肚子里是有东西的，要不然他绝对说不出这些话来。

　　只是杨靖知道，这位老爷子是教物理的，以前根本就不碰古玩，怎么这才两年不见，这老爷子竟然懂这么多东西。

　　杨靖捅了捅身边的王家赞，送过去一个疑问的眼神。

　　王家赞立刻就明白了杨靖想要问什么，低声在杨靖耳边说道：“前年我爸的一位老同学从南方过来看他，那天他们俩就出去转，结果他那位老同学喜好古玩，我爸就带着他去了潘家园。结果我爸的那位老同学什么也没有淘到，倒是我爸这个什么都不懂的，竟然误打误撞的在一个地摊上花了三百块钱买了一个盘子，结果回来让人掌了掌眼，这个盘子竟然是一个清雍正年间的斗彩荷塘鸳鸯卧足盘。”

　　杨靖一听这个名字，俩眼顿时就瞪大了。

　　“不会吧，老爷子的运气这么好？雍正的斗彩盘子？那可是好东西啊，随便拿出一个来恐怕就得二百万往上吧！”

　　旁边的老爷子笑呵呵的接过了话头说道：“我淘的那个盘子品相不太好，有些地方都有破损了，卖不上价格的。”

　　一旁的王妈也笑道：“别听这死老头子瞎白话。那个盘子虽然有破损，可要是卖的话，最起码也得一百万。人家专家说了，那个盘子要是保存的好的话，上拍也就是二百来万。”

　　王家赞双手一摊说道：“知道我爸现在为什么这么迷瓷器了吧！人家嘛也不懂的时候就能随随便便淘来一个一百多万的盘子，这要是懂了，谁还能挡得住他？到时候什么清三代，什么元青花，什么宋五窑，统统都挡不住我那可爱的老爸！”

　　老头一听这个不干了，瞪着儿子说道：“说风凉话呐是不？你老子我就是玩玩而已，我又不会真花钱去市场上淘东西去，你们这么担心干嘛？你老子现在玩的就是一种交流，一种心得，你个小屁孩什么都不懂，净在这里瞎说八道的。”

　　王家赞高举双手做投降状说道：“爸，儿子错了还不成？您还是赶紧看您的瓶子吧！”

　　老头不再理睬儿子，继续兴致满满的打量起这个瓶子来。

　　不过当老爷子把瓶子翻过来看瓶底款识的时候，脸上的表情顿时就变了……

　　“这、这、这特么是什么玩意儿啊！”能让一个博导教授爆粗口，足以说明那个款识对这位老爷子的伤害有多大了。

　　杨靖一看老爷子气的想要摔瓶子，也顾不上什么规矩不规矩的了，赶紧就把瓶子给接了过来。

　　开玩笑呢，这个瓶子别人不知道是怎么回事，他可是很清楚其中的缘由。这可是一个正儿八经的乾隆青花啊，还是官窑的，拿出去上拍，分分钟就拍出个五六百万。

　　这玩意儿可不能摔啊，一摔，那五六百万可就光能听个响了……

　　待到杨靖把瓶子接过去，老爷子这才意识到自己的莽撞了，脸上带着不好意思的表情说道：“杨子啊，真是对不住了，实在是那个瓶底款识真的是把伯父我给气着了。你说这么好的一个瓶子，怎么瓶底款识就变成那个样子了呢？这可是真够膈应人的！”

　　杨靖苦笑道：“伯父，现在您知道这个瓶子的奇怪之处了吧？这个瓶子无论从哪方面来看都是一个大开门的老物件，可偏偏这瓶底的款识否定了一切，这就让这个瓶子充满了矛盾。正是因为这个原因，我才出手买下了这个瓶子。我也把这个瓶子的情况给我家里的一位长辈描述了，那位长辈给了我一个电话号码，让我到燕京之后找这个人给掌眼，他说不定能看出什么来。”

　　王爸也若有所思的点了点头说道：“你这瓶子却是充满了矛盾。你说是高仿吧，可能做出这么地道的高仿品的人，绝对是制瓷大师，可既然是大师，又怎么会犯下如此明显的错误？可你要说这个瓶子是个真品，瓶底的款识又说不过去。唉，头疼啊！”

　　顿了顿，老爷子站起身来走到写字台跟前，在抽屉里翻了翻，拿出了一个小本子，又翻了翻那个小本子，这才说道：“杨子，明天你要是没事的话，你打这个电话。电话的主人是我大学的同学，上学那会儿我们虽然不是学一个专业的，可我们的关系这些年来一直保持的非常好。嗯，上次我买的那个盘子就是让他给掌眼的。”

　　杨靖接过来那个本子，一看上面那个电话号码就愣住了。

　　“这个号码怎么这么熟悉呢？”杨靖想着，就从衣兜里掏出了一个纸条，正是他上午从杨老爷子那里得来的那个电话号码，结果这俩电话号码竟然是一样的。

　　旁边的王家赞也看到了杨靖手里那张纸条上的电话号码，他惊讶地说道：“三哥，你怎么有蔡叔叔的电话？”

　　“你是说这个电话号码是你蔡叔叔的？”

　　“嗯，是蔡易蔡叔叔的。蔡叔叔现在是故宫博物院的研究馆员，专精古代瓷器的，是古瓷方面真正的专家。我说三哥，你怎么会认识蔡叔叔？”

　　杨靖摇头说道：“我不认识你的这位蔡叔叔，这个号码是我的那个长辈给我的，估计是我的那位长辈认识这位蔡叔叔吧。”

　　旁边的王爸拍了拍脑门问道：“杨子，你的那位长辈是不是也姓杨？”

　　杨靖点了点头，王爸这才说道：“那这就没错了！老蔡经常给我提起过他的一个长辈就在天衢定居，他的那位长辈就姓杨，如果我没猜错的话，杨子你的这个长辈就是老蔡嘴里的那个长辈。”


第117章 真的不是外人

　　得知自己要找的那个专家竟然就是王爸的同学，杨靖立刻就放心了。

　　在来之前的路上他还在想明天要是过去找那个专家，要给人家多少钱好呢。

　　结果王爸在得知这个情况之后，竟然连饭都顾不上吃，立刻就给他的那位老同学打了一个电话，并让他赶紧过来喝酒……

　　放下电话，王爸这才笑呵呵地说道：“老蔡住的地方离这里不远，他开车用不了五分钟就能到。”

　　一旁的王妈也笑着说道：“老蔡的老伴和我是同事，都是燕大的教授，老蔡现在就在燕大校园里面住。平时他们两口子溜达着上家里来，也就是二十分钟的工夫。”

　　杨靖一听这话也乐了，合着这两家的关系还就真不一般呢。王爸和蔡易是老同学兼好友，而王妈则和蔡易的老伴是同事。

　　趁着蔡易来的空档，王妈又把几个已经凉掉的菜回锅热了一下，其实刚才杨靖来的时候，那些菜就需要重新热一下，现在正好，等老蔡来了，都能吃上热菜。

　　蔡易来的很快，王爸放下电话还没十分钟呢，门铃就响了起来。

　　王家赞大开门，一个六十来岁、模样很儒雅的老帅锅就跟着王家赞走了进来，手里还提着两瓶酒。很显然，这位就是杨老爷子让自己找的那位。

　　“我说你个老蔡啊，来就来吧，还拿酒干什么？嫌弃我家的酒不好喝？”王爸站起身来把蔡易迎了过来，王家赞则伸手接过了那两瓶酒，一看，可不和自家正准备喝的飞天一样吗？

　　王家赞笑道：“蔡叔叔，我们家今天晚上喝的也是飞天，您拿这酒来算是白拿了。”

　　那蔡易模样儒雅，说气话来也是慢声细语的。他笑道：“那正好，今天人多，我这两瓶酒就当添头了，省的一会不够喝的还得下去再买。”

　　王爸让蔡易坐在了主宾的位置，这才笑着说道：“老蔡，这个小伙子叫杨靖，是家赞大学的同学，刚刚在英国留学回来。噢对了，我刚才在电话里说的那个瓶子就是杨子拿来的。”

　　杨靖站起身来微微一鞠躬说道：“蔡伯伯您好，我是杨靖，我外祖父的一个好友就是杨天民杨爷爷，今天上午我还和杨爷爷通过电话，老爷子给了我一个电话号码，结果不曾想却是您的电话号码。”

　　一听杨靖说这话，蔡易惊喜地说道：“你就是杨老今天上午打电话提到的那个杨靖？”

　　杨靖点了点头。

　　蔡易笑道：“哎呀，这世界真是小啊。我也没想到上午杨老给我打电话，让我好好招待一下你呢，结果晚上咱们就碰面了。而且你还和家赞是同学，老王，你说这世界是不是很小？”

　　王爸也大笑了起来。

　　这时候王妈也从厨房里走了出来，端着两个热气腾腾的菜，放在了桌子上说道：“老蔡，你们几个先喝着，趁热吃，还有几个菜需要热一下。”

　　王家赞站起来说道：“妈，我去热菜吧，您还是过来坐下一块吃吧。”

　　王妈笑着拍了拍儿子的肩膀说道：“好好陪好你的好哥们就行了，热个菜又不费劲。”

　　王家赞倒上了烫好的酒，四个大老爷们就开始喝了起来。

　　酒过三巡之后，蔡易笑着问道：“小杨啊，你和杨老是怎么认识的？”

　　杨靖说道：“八十年代初，杨爷爷离休回到天衢之后，被天衢博物馆邀请过去担任馆长一职，而我外公的祖籍是燕京，他老人家是五十年代当兵转业之后留在天衢的，我外公也喜好古玩，因此一来二去的就和杨爷爷认识了。他们老哥儿俩从八十年代初期就认识了，关系一直非常不错。我小时候，杨爷爷也没少抱过我。”

　　王爸笑着拍了一下巴掌说道：“老蔡啊，人家杨子和杨老的关系可比你不差啊！这么说起来，你们爷儿俩也不是外人。”

　　蔡易笑着点了点头说道：“杨子啊，我是七五年去的故宫博物院参加工作，那个时候杨老正好也在博物院工作，对我很照顾，后来我还是在杨老的引荐下又重回校园，读的元白先生的研究生呢。只可惜，杨老离休之后就回老家了，我也只能在每年放假的时候去你们天衢看看杨老。当年杨老在博物院工作的时候，可是把我当亲子侄看待啊，对我是太照顾了。”

　　杨靖一听这话也是一惊，他真没想到眼前这个和蔼的长者竟然曾经读过启功大师的研究生。他嘴里刚才所说的元白先生，就是启功大师的字。

　　不过想想也难怪，大动乱的年代，杨爷爷可是在启功大师身边待了六年，虽然两者之间没有师徒名分，但却有师徒之实。如果杨爷爷那时候确实挺看好这位蔡伯伯的话，肯定会给启功大师引荐的。

　　杨靖知道王家赞的爸爸就是燕京师范大学六十年代的大学生，而当年建国之后，启功大师也在燕京师范大学担任博物馆系的教授和博士研究生导师，或许蔡伯伯上大学那会儿没机会跟着启功大师学习，但当他上班在职读研究生的时候，有了杨爷爷的推荐，他成为启功大师的研究生也就不足为奇了。

　　杨靖当即给蔡易已经喝干的杯子倒满了一杯酒，然后又给自己倒上，这才双手捧着杯子敬酒说道：“蔡伯伯，我也没想到您和杨爷爷是这种关系，那咱爷儿俩就更不是外人了。来，蔡伯伯，小子敬您一个，祝您身体一直像现在这般健健康康，和杨爷爷一样，到九十二都能健步如飞。”

　　蔡易笑着端起了酒杯，和杨靖碰了一下，一口就把杯中酒闷了下去。

　　杨靖同样如此。

　　蔡易放下酒杯夹了一筷子菜，边吃边问：“杨子，杨老最近的身体怎么样？现在距离过年还有三个多月的时间，我得等到过年放假的时候才有空去探望他老人家。”

　　杨靖说道：“蔡伯伯，这个您就放心吧。杨爷爷的身体很棒，正如刚才我所说的那样，老爷子过了年就九十三了，可走路吃饭什么的一点都不比七十来岁的人差。我外公比杨爷爷小十岁，但我外公的身体现在根本就没法和杨爷爷相比。”

　　蔡易点头说道：“那就好，那就好！只要杨老身体好好的，我们做晚辈的也就放心了。”


第118章 有人作伪

　　因为杨靖和蔡易的关系，酒桌上的气氛很快就火热起来。

　　觥筹交错之间，两瓶53度的飞天茅台已经不知不觉的就喝完了。王家赞想要再开一瓶的时候，蔡易阻止了。

　　“老王，杨子，今天的酒咱们就喝到这里，一个人半斤酒正好，再喝就多了。”蔡易笑着对王爸和杨靖说道。

　　王爸看了看杨靖，在看到杨靖点头之后，他就说道：“我说老蔡啊，这可是你自己提出来不喝的，回去之后可不能给嫂子说我这里管酒管不够啊。”

　　杨靖适可而止的插话：“王伯伯、蔡伯伯，今儿个这酒我也觉得喝的是恰到好处，而且小子我的酒量也就是半斤酒，再多可就要出洋相了。”

　　今天杨靖可是正儿八经的客人，既然杨靖都这么说了，王爸自然也就不再多说。

　　王妈很利索的下了一锅清汤面，一人一碗。

　　喝完酒再来上一碗清汤面，肠胃里面舒服至极。

　　吃饱了喝足了，王家赞帮着她妈拾掇碗筷，杨靖则陪着两位老人坐在了沙发上，王爸就把那个盛放着瓶子的纸盒子拿了过来打开说道：“老蔡，这个瓶子就是今天杨子在狮城的火车站古玩市场中淘来的，我刚才也看过了，各方面都很好，可唯独那个瓶底款识简直就是太伤人了。来来来，你老蔡可是故宫博物院专精古瓷的研究馆员，你来给掌掌眼，看看这个瓶子到底是咋回事。”

　　老蔡点了点头，从兜里掏出了老花镜和一副手套，戴上之后这才小心翼翼的从纸箱子里把那个五蝠捧寿贯耳瓶拿了出来。

　　能在故宫博物院干上专精古瓷的研究馆员，那绝对是专家中的专家。研究馆员是相当于教授的正高级职称，相当牛叉的级别了。

　　蔡易拿出来这个瓶子，先是在手里掂了掂重量，然后微微的点了点头之后，这才把瓶子放在了茶几上，站起身来从几个不同的位置和距离观看这个瓶子。

　　看了大约有两三分钟之后，蔡易这才脸带满意之色的点了点头，走了回来坐在沙发上，然后这才再次拿起瓶子仔细观察起来。

　　许久，蔡易这才翻过了瓶子看了看瓶底，不过他的脸色并没有发生多大的变化，而是变得有些若有所思。

　　王爸在一旁有些沉不住气，看到老友不说话，他就急着问道：“我说老蔡啊，这个瓶子到底是怎么回事？你可倒是说个子午寅卯啊。”

　　蔡易冲着老友笑了笑，微微摇了摇头，这才对杨靖说道：“杨子，你是怎么看这个瓶子的？”

　　一看蔡易的神色和他问的这个问题，杨靖就知道蔡易心中应该是有谱了，于是杨靖略一斟酌便开口说道：“蔡伯伯，我认为这个瓶子应该是一个大开门的真品，而且是出自景德镇官窑。”

　　蔡易微笑着说道：“说说看看，不用怕别的。”

　　杨靖点头说道：“蔡伯伯，首先这个瓶子的外型就非常的好，古朴中带着一种大气和尊贵，这是民窑还有高仿无法做到的。乾隆年间的青花瓷可以说是咱们华夏历史上最好、最华丽的一种青花瓷，而且乾隆年间的景德镇官窑的督陶官可是大名鼎鼎的唐英，那可是堪称一代制瓷大家的人物，即便是放眼华夏整个制瓷历史中，唐英都占据一个非常重要的地位。”

　　“正是因为有这位制瓷大家的存在，才会让乾隆的官窑瓷器大放光彩。而且在唐英担任督陶官的期间内，景德镇官窑出品的瓷器，都带有一种无法模拟的大气和尊贵。而眼前这个瓶子，显然就很符合唐英制瓷的风格。因此光从外型上来看，这个瓶子就不可能是高仿或者民窑的瓷器。”

　　顿了顿，杨靖继续说道：“再看看这个瓶子的釉胎，显然要比雍正瓷的釉胎略厚，这一点也非常符合乾隆瓷的特点，然后就是最重要的青料了。乾隆青花在清三代瓷器中是最好的，稳定、浑厚、沉着，使用的是国产青料绘制。乾隆青花早期发色与雍正青花差别不大，略见晕散，但比雍正时期稳定；中期呈色稳定明快，为纯蓝色；后期呈色较为厚重沉闷，无明快清丽之感。而这个瓶子的青花就是稳定明快，而且是纯蓝色，这非常符合乾隆中期时青花的特点！”

　　“因此，综上所述，我认为这个瓶子应该是乾隆中期的官窑瓷器，是真品。”

　　听到杨靖说的如此肯定，蔡易微微的点了点头，一旁的王爸则有些云里雾里的。

　　王爸问道：“杨子，你怎么就能断定这个瓶子是真品呢？难道瓶底那个款识你看不到吗？”

　　这个问题杨靖没回答，因为一旁的蔡易说话了。

　　“老王，刚才杨子说的那番话很正确，把这个瓶子的主要特点都说出来了。而且我也认为杨子的判断是正确的，这个瓶子如果不出意外的话，应该是一个真品。”

　　“那么那个款识是怎么回事？”

　　“呵呵，这个很简单啊。现代有很多高仿，高仿是什么？高仿就是赝品，就是想办法把假的做成真的。可既然有高仿存在，那么为什么就不能有为了保护某件珍贵的瓷器，而想办法把真的做成假的呢？”

　　王爸愣了一下，随即惊讶地说道：“老蔡，你说这个瓶子是被人为作假了？”

　　蔡易点了点头说道：“我刚才也仔细的看过这个瓶子了，正如刚才杨子所说的那样，这个瓶子无论从那个方面来看，都是一个大开门的真品，器型、重量、青料、釉胎还有云纹，都是典型的乾隆青花瓷，我没有理由认为这个瓶子是假的。至于那个款识，我认为十有八九是有人为了保护这个瓶子而做的假款识。”

　　顿了顿，蔡易非常肯定地说道：“其实不光是这个瓶底款识做了假，这个瓶子的表面同样也被处理过。你们看，这瓶子的颜色是不是明显有点不太正常？乾隆年间的官窑青花瓷可不会出现这样的暗黄色，这分明就是有人诚心要把这个瓶子做的一看就像是高仿货才为之的。而最关键的是，类似的瓶子我曾经在金陵博物院见到过一个……”


第119章 障眼法

　　蔡易一说这个，屋里所有的人都提起了兴致，就连刚拾掇完碗筷的王家赞和王妈都坐了下来，准备聆听这位古瓷专家的故事。

　　“我记得那是在1994年，那一年的秋天我接到了一个邀请函，是南博发过来的，邀请我过去参加一个古瓷交流会，参与的人都是国内有名的瓷器专家。我那个时候刚刚获得了副研究馆员的职称，因此也幸运的收到了一份邀请函。”

　　作为一个在金陵上了四年学的大学生，杨靖当然知道蔡易嘴里所说的南博是哪里，那就是华夏三大博物院之一的金陵博物院，这个博物院别称就是南博或者南院。

　　“这种专业性极高的内部交流会，其实就是一个相互学习的场所，因此在交流会上会有众多的古瓷乃至高仿出现，这都是那些大家们拿出自己的收藏来供交流会使用的，正是这些精品和赝品并存的情况，让我们大开眼界。”

　　“这其中，一个乾隆茶叶末釉如意耳出戟橄榄瓶引起了在场几乎所有人的关注。那个茶叶末釉如意耳出戟橄榄瓶就和今天这个瓶子一样，无论从那个方面来看，都像是大开门的真品，可偏偏瓶底的款识却是让所有人都伤心不已，因为那个瓶子的瓶底款识竟然是六字三行的楷书款，而且最后那个制字，同样是简体字……”

　　杨靖听的心里也是一惊，蔡易所说的这个乾隆茶叶末釉如意耳出戟橄榄瓶他听说过，而且杨靖还记得这样一款的瓶子好像在嘉德2015年的春拍上出现过，好像还拍出了将近一千三百万国币的高价，是极为罕见的茶叶末釉精品。

　　蔡易继续说道：“这个瓶子是已故的瓷器大师史树青老先生提供的，那时候史树青老先生还在世，也参加了那次交流会，而且史老还作为讲师给我们讲过一堂课呢。”

　　“史老拿出来的那个瓶子让全场人都有些摸不清头脑，当然，也有几个瓷器大师想到了其中的关键，可是这些大师都没有说出答案，而是让我们这帮子年轻人自己去想。”

　　“那个瓶子在那次交流会上引发了相当大的争议，公说公有理是婆说婆有理，谁也奈何不了谁。坚持说那个瓶子是赝品的，除了瓶底那个款识之外，就再也找不出来其他的佐证；同样，坚持说这个瓶子是真品的，又解释不了瓶底款识的那个简体汉字和瓶子的颜色是为什么。最终，还是史老出面将答案公之于众。”

　　顿了顿，蔡易端起茶几上的茶杯，轻呷了一口水这才继续说道：“史老说，这个瓶子是他在动乱年代受一个名字叫做吴天明的老友的委托而保存的。据史老说，他的那位老友虽然名气不显，可在古瓷鉴定和古瓷修复方面却是有着极为精湛的技艺，是隐藏在民间的真正古瓷大家。只可惜，他的这位老友在动乱年代因为成分不好而被打倒，最终不堪折磨而自杀。在自杀前，他将这个瓶子委托给了史老保管，同时还告诉史老他原本还有四个差不多的瓶子，但在一次抄家中不知所踪，最终手里只剩下这么一个瓶子。”

　　“最终史老告诉我们说，这个乾隆茶叶末釉如意耳出戟橄榄瓶确实是一件真品，而且还是一件不折不扣的清三代御瓷，之所以出现简体字的款识还有略显暗淡的釉面，就是因为吴天明大师在生前为了保护这个瓶子，而动手给这个价值连城的瓶子做了假。”

　　“据史老讲，当时吴大师为了保护这个瓶子，就动用了一种秘法给这个瓶子作假，吴大师制作了一种特质的透明釉面并将之覆盖到瓶子表面，这样就让瓶子的颜色看起来暗淡了很多。尤其是瓶底的款识，吴大师也用特殊的手法将原本的款识遮盖住，然后又用一个假款识覆盖了上去，这样就形成了那个茶叶末釉如意耳出戟橄榄瓶现在的样子。”

　　“最后，史老告诉我们，当时吴大师就是使了一个高明的障眼法才让这个瓶子变成现在这个样子，而这个障眼法直接蒙住了一大帮专家级的古瓷专家，足以说明这个障眼法非常的高明。而要想破除这个障眼法也很简单，但却没有人能够想得到。要想破除这个障眼法很简单，就是用尖锐的东西划一下，这样就能破坏表面那层透明的釉面，从而露出真正的釉面来。不过对于这样的瓷器，估计也没有人会想到可以用这个方法来破除这个障眼法。而要想完全破除这个障眼法，那就需要调配一种专门的溶剂，然后把瓶子泡进去，泡上二十多分钟之后，那些伪装就会被这种特殊的溶剂泡掉，同时也不会损坏真正的瓷器。”

　　听到蔡易这么解释，杨靖也不由得暗叹那些古瓷大家的手艺之高简直就是无可揣测，仅仅一个简简单单的障眼法，就能蒙蔽过众多的专家，而要想破除这个障眼法，也是简单的匪夷所思。

　　当然，用尖锐的东西划古瓷来破坏这个障眼法，估计是个古瓷爱好者都不会这么做的。一位谁都知道，一旦这么做，万一要是掌握不好，在破坏了障眼法的同时，还有极大的可能性会伤害到里面瓷器的釉面。

　　这种价值过千万的瓶子要是平白无故的被划伤，那真的会让无数古瓷爱好者发狂的！

　　蔡易看了看杨靖，又看了看那个瓶子，这才微笑着说道：“如果我没有估计错的话，这个瓶子应该就是当年从吴天明大师家里丢失的那四个瓶子之一，因为这种作伪的方式，我搞瓷器四十多年了，只在那次的交流会上见到过一次。估计这种障眼法也是吴大师的独家秘法，现在吴大师早就已经过世了，那么这个瓶子唯一的解释就是吴大师当年家里丢的那四个瓶子之一。”

　　“杨子，今天咱们是无法破除这个障眼法了。如果明天你没事的话，可以到我办公室来，我会给你调配那种特殊的溶剂，然后咱们共同见证一个乾隆五蝠捧寿贯耳瓶的出现。”


第120章 人文宝气的小骄傲

　　蔡易是自己溜达回去的，用王爸的话来讲，这种事情他经常干。

　　反正两家之间距离也不远，一旦蔡易开车到王家喝酒或者王爸开车去蔡家喝酒，都是喝完之后把车就仍在楼底下，然后自己溜达回去，第二天一早再过来开车。

　　蔡易走了之后，王爸打着哈欠进屋睡觉去了，杨靖和王家赞又聊了一会儿，就抱着那个瓶子走进了客房。

　　这间屋杨靖之前也住过几次，王家赞家三居室的房子，有一间就是客房。

　　坐在床上，杨靖抚摸着这个五蝠捧寿贯耳瓶，脸上露出了非常满意的笑容，然后这才开始吸收这个瓶子中所蕴含的宝气。

　　之所以之前没有吸收瓶子里的人文宝气，主要是杨靖忽然之间有了一个猜测，这才没有提前吸收这个瓶子中的人文宝气。

　　刚刚买下这个瓶子的时候，杨靖可以清楚的感受到这个瓶子中蕴含的人文宝气似乎并不是很多，这就出乎了杨靖的意料之外。按照杨靖之前的想法，想这种制作精美，耗时耗力巨大而且还拥有接近三百年历史的精品古董，肯定会蕴含着大量的人文宝气的。

　　但事实却是大出杨靖的意料。

　　这个瓶子中蕴含的人文宝气甚至还不如一张宋蜀刻多呢。

　　这是怎么回事？

　　难道是因为这个瓶子被作伪了？在它真实的身份被证明之前，它所蕴含的人文宝气不会全都显露出来？

　　这就是杨靖的猜测。

　　虽然只是一个猜测，但杨靖还是决定等等再吸收瓶子中的宝气，杨靖也想证明一下如果这个瓶子的真正身份被鉴定出来之后，里面蕴含的宝气会不会增加。

　　结果，杨靖的这个猜测被证实是正确的。

　　今天晚上当蔡易彻底证明这个瓶子是真正的乾隆青花五蝠捧寿贯耳瓶之后，杨靖就已经明显的感觉到了瓶子中人文宝气的暴增。

　　这个瓶子在鉴定出来之前所蕴含的人文宝气量还不如一张宋蜀刻多，可当瓶子被鉴定出来之后，瓶子中所蕴含的人文宝气量比五张宋蜀刻加起来的还要多！足足暴涨了五倍以上！

　　很显然，这人文宝气似乎也有自己的意识或者是自己的小骄傲，在得不到承认之前，这些人文宝气宁肯自己隐藏起来也不愿意让别人知道。可一旦被承认，那么这些人文宝气就会彻底的爆发出来。

　　感受着这个瓶子中那澎湃的人文宝气，杨靖心中是又喜又后悔。

　　喜的是可以再次得到大量的人文宝气，后悔的是，当初那五页宋蜀刻为毛自己就不能等彻底鉴定出来之后再吸收立面的人文宝气呢？这浪费了多少的人文宝气啊……

　　所以，以后要是遇到没有被鉴定的宝贝，一定得要等到这个宝贝被彻底鉴定出来之后才能吸收立面蕴含的宝气，否则就是浪费，就是犯罪，就是对不起自己也对不起宝贝！

　　不过，懊悔的不要不要的杨靖也多少得到了一点补偿，因为他在感受到那澎湃的人文宝气的同时，竟然还感受到了一丝丝冰凉的气息。

　　那是天然宝气！

　　这个额外的发现可是让杨靖心情大好，他之前也真的是没有想到，一件瓷器里面竟然还能蕴含着天然宝气。

　　不过回头一想，杨靖也就释然了。

　　全世界的人都知道，要想烧制陶瓷，就少不了一种名字叫做“高岭土”的瓷土做原材料，这种瓷土是烧制陶瓷必不可少的材料。不过高岭土全世界虽然很多，可真正最适合烧制陶瓷的高岭土，还就是只产在景德镇高岭村的高岭土。

　　事实上，高岭土的名字就是以高岭村的名字来命名的。

　　景德镇之所以能够成为世界瓷都，之所以能够在华夏陶瓷史上留下浓重的印记，都与这个面积不到十平方公里的高岭村有着密不可分的关系。

　　早在1004年，宋景德元年，北宋真宗皇帝就下令把景德镇开始烧制御瓷，同时把昌南改名为景德。而之所以把烧制御瓷的官窑安置在景德镇，就是因为景德镇高岭村出产品质最佳的高岭土瓷土。

　　只可惜，到了清朝末年，经过将近一千年的开发，景德镇的高岭土已经被消耗一空，以至于到了现代，景德镇烧制瓷器所用的瓷土都是从外地进来的瓷土自己配置出来的。

　　也就是说，高岭村出产的高岭土，其实也是大自然一种资源的精粹所在，这种土中蕴含着一定量的天然宝气自然也就不足为奇了。

　　而眼前这个瓶子，正是在景德镇的官窑中烧制出来的，用的正是正宗的高岭土。

　　这样的瓶子中蕴含着天然宝气自然也就不足为奇了。

　　当那股子澎湃的人文宝气夹杂着天然宝气一股脑的涌进杨靖的身体后，杨靖舒坦的差点哼哼起来。

　　而更让杨靖舒服的则是随后圣戒给出的提示。

　　“鉴于宿主吸收的能量已经满足开启一项低级或者中级技能的要求，因此当宿主同意之后，圣戒将为宿主开启一项低级技能或者中级技能。”

　　一看到这个提示，杨靖真的是乐了。之前吸收了那么多宝气，都没有让戒指主动发出提示，结果今天吸收了一个瓶子中蕴含的宝气，竟然就让圣戒主动发出了提示。

　　“果然，还是咱们大华夏的老祖宗们留下来的宝贝蕴含的宝气多啊！一个乾隆的青花瓷就可以蕴含这么多的宝气，咱要是淘个元青花或者宋五窑的瓷器，那得蕴含多少宝气啊？”杨靖心中YY。

　　由不得杨靖不这么YY，实在是通过对比，杨靖这才发现，华夏老祖宗留下的宝贝都蕴含着巨量的宝气，而国外淘来的那些东西，虽然价值要比国内的宝贝高很多，但其中蕴含的宝气量可就差远了。

　　不管是毕加索的那三幅素描画，还是那块百达翡丽铂世界时腕表，其价值都要远远超过这个乾隆青花五蝠捧寿贯耳瓶，可这一个瓶子中所蕴含的宝气却是前两者的好几倍！

　　“看样子，以后有机会还是到国外去淘宝，在国外淘一幅油画，卖掉的钱足够在国内收集十件顶级的宝贝了。嗯，以后再国外淘到的宝贝卖钱，然后拿着钱在国内淘宝收藏吸收宝气！”杨靖如是想着。


第121章 宿主和主人的差距

　　微微稳定了一下心神，杨靖开始琢磨起圣戒技能树中的技能。

　　根据上次圣戒免费打开“限制级时空穿梭”技能所提示的，杨靖已经很清楚圣戒技能树中的技能应该最起码分为三个档次。

　　级别最低的就是圣戒自带的“鉴定”技能，这属于圣戒的初级技能；“限制级时空穿梭”技能是高级技能，这一点已经确认无疑，而现在圣戒提示可以打开一个中级技能或者一个低级技能，这就已经给技能树中的技能分好了三个等级。

　　当然，至于还有没有更高级的技能，杨靖就不知道了。不过杨靖猜想应该很难有比“限制级时空穿梭”这个技能更高级的技能了。

　　“是开启中级技能呢还是开启初级技能？这个选择挺难啊！”杨靖摩挲着下巴想道，“嗯，既然圣戒已经提示了，那么现在吸收的能量肯定是能够开启一项中级技能了，只不过就算是开启中级技能，恐怕剩余的能量也不会很多了。”

　　“可如果要是不开启中级技能而是开启一项初级技能，虽然能够节省很多的能量，但……”杨靖一想起那个“限制级时空穿梭”技能的神奇之处，就有些眼热那个尚未开启的中级技能。

　　中级技能肯定不如高级技能神奇，但绝对要比初级技能强。杨靖当然想要再搞一个中级技能傍身了。

　　“算了，不就是能量吗？咱已经来到燕京了，这里可是全华夏古董文玩最集中的地方，大不了这两天咱就辛苦点，什么潘家园、什么琉璃厂、报国寺、什么十里河、高碑店、亮马，咱都去转转，我就不信淘不到好东西。偌大的燕京城有十多个古玩市场呢，就凭咱的戒指，难道还淘不到好东西？”

　　“那就开启一项中级技能吧！”杨靖想来想去，最终还是决定开启一项中级技能。主要是杨靖也想见识一下圣戒的中级技能是什么样子的，要是能够和“限制级时空穿梭”一样吊那就牛叉了。

　　杨靖伸手点了一下中级技能开启的按键，下一刻，整个技能树就开始微微发光，圣戒随即给出了一个提示：“宿主选择开启中级技能，请宿主稍等，圣戒正在为宿主随机选择一项可以开启的中级技能。”

　　看到这个提示，杨靖无奈的叹了一口气。

　　圣戒哪儿都好，就是这一点不好，什么都是随机的，自己这个宿主连个选择的权力都没有。

　　原本杨靖还想呢，这是自己第一次主动的用吸收来的能量来开启技能，圣戒怎么也得给自己一个选择的权力吧？可结果依然是和上次免费开启高级技能一样，俩字——随机！

　　技能树的微光亮了大约有十来秒，然后就再次昏暗了下去，不过在技能树的中间部位亮起了一个技能，而从两个宝气汇聚池中也各自延伸出一条能量细线连接到到了这个发光的名字上面，开始源源不断的为这个技能注进能量。

　　这个过程杨靖早在开启“限制级时空穿梭”技能的时候已经见识过了，他现在最关注的是那个技能。

　　不过这个技能的名字却是让杨靖有点傻眼也有点狂喜。

　　“传承组合一”

　　短短的六个字就是这个技能的名字。

　　“我靠，这个传承组合是个什么鬼？难道是传承而不是拿来即用的技能？老子这是中大奖了？”智商高达142的杨靖当然能够理解这六个字的含义，只是他真的是没有想到，圣戒中怎么还有“传承”？

　　一提传承，那基本上就意味着传授和继承。这可是一个相当高大上的词语，这玩意儿要比技能厉害多了。

　　如果说技能是鱼的话，那么传承就相当于渔。古人都知道，授人以鱼不如授人以渔，自己这个现代人当然更清楚传承的重要性了。

　　既然出现“传承”这个高大上的词了，那就说明这个圣戒远远不止自己猜测中的那么简单，这个圣戒很有可能蕴含着更大的秘密。

　　只是圣戒就是一个闷葫芦，除非它自己愿意说，否则自己这个宿主根本就没权力让圣戒回答自己的问题。

　　不过想想圣戒对自己的称呼为“宿主”，杨靖也就无可奈何了。

　　宿主其实不是一个好东西……啊呸，不是说宿主本人不是好东西，而是指这个词代表的含义不是什么好事。

　　在生物学上，宿主的另外一个别称就叫寄主，是指为寄生物包括寄生虫、病毒等提供生存环境的生物。寄生物寄居在宿主的体内或体表，从而获得营养，往往损害宿主，使生病甚至死亡，又称寄生。

　　“这个神奇的圣戒被自己花了六英镑稀里糊涂的买到手，然后又因为那个死胖子而不小心割破了手导致了传说中的‘滴血认主’，然后自己就成了这枚圣戒的宿主。可很显然，圣戒并没有彻底认主，现在只是把自己当成了一个可以寄生的宿主。”

　　“圣戒提供技能让自己可以吸收宝气，固然可以让自己潇洒赚钱，但自己也受到了严重的制约。自己要不停的为这个小家伙吸收宝气，否则这家伙就会罢工，就会让自己好看……从另外一个角度来看，这他妹的分明就是压迫和剥削啊！或许……等自己吸收到足够的能量让这个圣戒满意了，这家伙才会真正的认自己为主？又或者，把圣戒中蕴含的这种传承完全学会之后，自己才能真正的成为圣戒的主人？”

　　“唉，不管怎么说，既然圣戒已经上了身了，可总的来讲对目前的自己还是有极大的好处的。别的不说，要是没有这枚圣戒，自己现在哪儿能有那么多钱？哪儿能搞到那块老坑的玻璃种翡翠？哪儿又能淘到今天这个乾隆青花五蝠捧寿贯耳瓶？哪儿又能得到那块价值不知道几百万美元的腕表？”

　　“得嘞，还是老老实实的为圣戒服务吧！不就是吸收个宝气嘛？这有什么难的？大不了就是多跑跑腿喽！现在还是看看那个传承组合里面到底有什么好东西吧！”

　　趁着这个中级技能开启的空档，杨靖的脑子里也是千转百结。可不管杨靖怎么想，目前的这一切都是他所无法改变的……


第122章 易容

　　让杨靖有些惊讶的是，“传承组合一”这个中级技能开启到一半的时候，开启竟然自动停止了，随之，一个提示再次冒了出来。

　　“发现开启此传承组合所需要的能量过大，如果宿主强行要求开启本传承组合的话，当传承组合开启完毕之后，缺失的能量可能会危及到宿主本身的安全，请宿主确认是否继续开启？”

　　杨靖被这个忽然出现的提示给吓了一跳，随即他就开始愤怒了起来。

　　“我靠，刚才明明说开启能量够了，怎么现在又说不够了？还有，如果我要是选择停止开启传承组合的话，那消耗掉的能量会不会补回来？”

　　开启一个中级技能所需要的能量是很庞大的，杨靖眼睁睁的看着原本那两个充盈至极的宝气汇聚池，在开始开启这个传承组合之后，虽然仅仅是开启了一半，但这两个宝气汇聚池已经明显的缩小了很多。

　　如果这个时候要是放弃开启传承组合，消耗掉的能量无法返回，那真的是亏大了。

　　不过圣戒依旧如同之前那样，面对杨靖愤怒的询问，依然一字不发。

　　在那个提示的下面，依然是“是”和“否”的选项。

　　这下杨靖有些抓瞎了。

　　圣戒的这个提示虽然有些操蛋，可人家也是明白无误的提示了，那是“有可能”危及到宿主本身。至于怎么选择，权力在自己手里啊。

　　这真的是让杨靖有些无语。

　　刚才还发誓要好好的服务于圣戒呢，结果人家根本就不领情，回头一个大耳刮子就扇了过来，仿佛非常高冷的在说：“小样的，别巴结哥，巴结哥哥也不会给你开后门！”

　　杨靖虽然很抓狂，但他还是很迅速的冷静了下来。对于圣戒的神奇之处，身为宿主的杨靖自然是最清楚不过的了，上一次尝试“限制级时空穿梭”时，就是因为没有注意到圣戒的最后一个提示，结果买来的彩票成了废品，这就让杨靖彻底明白了圣戒提示的重要性。

　　因此对于圣戒发出的提示，杨靖一向是秉承着从善如流的宗旨。只要圣戒提示的事情，杨靖绝对不会冒险的去做。

　　作为一个智商高达142的人，杨靖从来不否认自己聪明，而聪明人向来都有一个特点，那就是惜命。因为他们足够聪明，能够在没必要的牺牲和有必要的保命之间冷静的做出最正确的选择，而不是脑子一热，撸袖子硬干。

　　这次圣戒既然已经说出了“有可能危及到宿主本身的安全”，那么杨靖就不认为这是圣戒在乱说。

　　既然是这样，那还是从善如流吧……

　　哪怕是损失了一半的能量，也总比强行开启中级技能之后因为能量的缺乏而危及到自身的安全好吧！

　　自己现在的手头可没有任何可以吸收宝气的古玩……

　　想到这里，杨靖就有点后悔。要是早知道会出现这样的情况，手头提前预备一个古玩也好啊，到时候就算是开启之后能量缺乏，也可以立刻吸收准备好的古玩中的宝气来救命！

　　“唉，经验不足害死人呐……他妹的，下一次再开启技能的时候，说什么也得先准备好一件拥有足够宝气的宝贝！”

　　杨靖默默的叹了一口气，咬了咬牙，伸手点上了那个“否”的提示框。

　　本来杨靖还以为点了这个“否”，终止了传承组合的开启之后，这次开启就算是彻底浪费了呢。结果让杨靖惊喜的是，事实并不是这样的。

　　“鉴于本次开启的中级技能是由两个初级技能组成的传承组合，故宿主终止本次开启之后，虽然无法获得传承组合内的全部两个技能，但从宝气池中输入的能量依然可以开启其中的一个初级技能。现在圣戒为宿主随机选择其中一个技能，请宿主稍等……恭喜宿主，获得初级技能‘易容’。”

　　这个忽然出现的提示让杨靖心情大振，差点就让他扯着嗓子大笑起来。幸好杨靖的自制力足够强，否则他要是这么扯着嗓子一笑的话，以后估计就连王家赞也不敢让他再住自个儿家了……

　　刚才那个已经熄灭的中级技能现在一分为二，其中一个看不到名字的技能依然黑着，而另外一个则亮了起来，在这个亮起来的技能下面，有两个清清楚楚的字——易容。

　　杨靖激动地有点哆嗦，手指颤巍巍的点上了那个“易容”技能。

　　“易容，传承基本技能之一。宿主可以耗费一定的能量将自身的容貌改变成宿主所指定的容貌，同时需要耗费微量的能量来保持这副容貌，一直到宿主解除易容技能。本技能可以升级。”

　　杨靖看了这个解释之后，略一思考，心中就乐开了花。

　　这个易容技能看起来貌似鸡肋，毕竟在现代这种高科技纵横的世界，要确定一个人的身份可不像以前那样仅仅凭借着一张照片了，现在要确定一个人的身份，相貌只是最基本和最初级的，指纹、DNA才是最根本的。

　　所以这个技能用在这个世界貌似真的是没有什么用处。

　　但回头想一想，自己现在还身负一个“限制级时空穿梭”技能呢，而且一旦启动这技能穿梭到以前，那么就要时刻注意引发时空悖论。而如果有了这个易容技能了，自己就可以以另外一个人的模样进行穿梭，在回到以前的世界之后，因为自己的模样大变，引发时空悖论的可能性将会被大幅的降低。

　　所以，这个技能简直就是为“限制级时空穿梭”这个高级技能服务的不二技能啊！

　　至于这个技能以后的升级，不会是升级到高级之后，在可以改变容貌的同时还能改变自己的指纹和DNA吧？要真是那样的话，以后再发动“限制级时空穿梭”的时候，基本上就可以不用考虑时空悖论被触发的可能性了！

　　“哈哈！这其实是一个好技能啊！”杨靖这次真的是乐了。虽然还没有彻底检测过这个技能，可杨靖自认为自己的估计应该是八九不离十！


第123章 逗你玩……

　　句电影台词说的好，人生的大喜大悲实在是来的太快。

　　这句话用在现在的杨靖身上显然特别的合适。

　　因为在杨靖为得到“易容”技能而傻乐了一阵子之后，这才发现圣戒竟然还有一个提示。

　　“发现宿主剩余的能量开可以开启一个初级技能，请问宿主是否决定开启一个初级技能？”

　　这个提示让杨靖先是下意识的一乐，随即就开始发起愁来。

　　能开启技能，这对于杨靖来讲当然是好事了。杨靖现在是彻底明白了，圣戒中的技能就没有一个垃圾的。就好像刚才获得的“易容”技能，表面上看起来很鸡肋，可如果刚才自己的猜测是正确的话，那么在使用“限制级时空穿梭”的时候同时搭配上这个“易容”技能，那就会给自己节省下大量的能量。

　　要知道，时空悖论可是连圣戒都觉得恐怖的东西。而为了防备时空悖论对自己这个宿主造成不可逆的伤害，圣戒可是在启动时空穿梭之后时刻会耗费能量来保护自己这个宿主的。

　　而如果可以把时空悖论变成一种近乎于无视的存在，那自己再发动时空穿梭的时候将会节省多少能量啊！

　　至于那个出现最早的“鉴定”技能，那就更不用说了。没有这个技能，就没有自己现在的一切。

　　所以，圣戒中的技能都是对自己这个宿主有着莫大好处的技能。

　　而要想更快的发展起来，就需要更多的技能。

　　现在圣戒主动提示自己可以开启一个初级技能了，这当然是一件好事了。

　　不过，刚才开启中级技能失败的教训就在眼前，杨靖当然不会傻呵呵的直接点确定了。万一要是能量再不够怎么办？难道还要再来一次开启失败？这初级技能可不是组合而成的，可无法一分为二让自己从中挑选一半的技能……

　　而且自己刚刚发过了誓，再开启技能的时候，一定要先准备一个拥有充足宝气的宝贝！这连十分钟都没有，怎么就能把这个誓言给抛之脑后呢？

　　“所以，在自己手头没有准备好一件额外的含有宝气的技能之前，绝对不能开启技能！”杨靖咬了咬牙，就准备放弃这次开启。

　　不过在他伸手点那个“否”的时候，却鬼使神差般的问了一句“我要是开启初级技能，开启后剩余的能量会不会危及到我自身的安全？”

　　虽然杨靖也知道自己问这个纯属白费，可既然问了，杨靖也就没有继续点下去。

　　有没有的，先捞一下子再说啊……

　　结果让杨靖没有想到的是，或许是因为刚才开启中级技能出现的那个大乌龙，让圣戒有了一丝羞愧之心吧，一向高冷的从来不屑于回答自己问题的圣戒，这次竟然破天荒的给出了一个提示。

　　“不会！”

　　就这么简简单单的两个字外加一个感叹号，却是让杨靖傻了半天。

　　“我靠！原来你丫不是不会回答问题啊！我靠！原来你丫不是哑巴啊！我靠！原来以前你丫不回答老子的问题，就是瞧不起老子啊！我靠！我靠！我靠靠靠……”

　　琢磨过来的杨靖，一瞬间就在心里“靠”了无数遍！

　　之前问圣戒任何问题，这家伙总是不回答，时间长了，杨靖还以为圣戒就是这个样子的，只会被动的给自己这个宿主提示，而不会主动的回答自己这个宿主的任何问题。

　　结果现在倒好，原来自己之前猜测的全都是错的。

　　这家伙能回答自己的问题，可人家就是不回答！

　　你丫也太没良心了吧？老子辛辛苦苦的给你提供宝气，你却连个问题都懒得回答，这未免也太瞧不起老子了吧？

　　老子可是你的宿主啊！要不是老子辛辛苦苦的给你丫提供宝气，你哪儿还能这么生龙活虎的？

　　要不是你丫钻进老子的身体里面了，就凭你这么对待老子，老子不要你也罢！

　　要不是你丫……

　　几乎是在眨眼间，杨靖就吐了无数的槽，反正这圣戒也不会搭理自己，该吐槽的就吐槽啊，要是因为这个而把自个儿憋坏了，那才叫悲剧呢！

　　“请问宿主是否真的决定舍弃圣戒？”

　　忽然出现的一个提示，让杨靖顿时就不吱声了。

　　过了好半天，杨靖这才小心翼翼地问道：“你能听到我的心声？我刚才的吐槽你也能听的明白？”

　　这次圣戒很快就给出了提示，“您是我的宿主，我们现在是属于一体的，您的想法我当然明白。只不过每次回答您的问题，都会消耗很多的能量，所以如果不是特别必要的提示，我是不会主动给您答案的，反正以您的聪明，总能自己搞清楚的！”

　　杨靖再次浑身一哆嗦，然后苦着脸问道：“那你这次为毛要回答我的问题了？好像刚才我提的这个问题根本就不属于特别必要的范畴吧？那只是我的吐槽而已。”

　　这次圣戒的回答更快速。

　　“反正你也不打算再要我了，剩余的能量还不少，我当然可以放心的和您进行交流了。”

　　圣戒这话说的杨靖心中一个激灵。

　　“谁说我不要你了？我刚才不过是吐槽罢了！吐槽你知道什么吗？那都是不能当真的话。你的明白？”

　　“明白，就是废话呗！”

　　“哦……”杨靖被噎住了。

　　过了好一会儿，杨靖这才小心翼翼地说道：“既然你都知道是废话了，那你还要离开我吗？”

　　圣戒沉默了一会儿这才发消息：“在你们人类的世界中有废话这一说，但对于圣戒来讲，没有废话与好话之分，我们有的只有执行和不执行，所以……”

　　看着那一串省略号，杨靖恨不能抽自己几个大嘴巴子。让你丫多嘴，让你丫发牢骚吐槽，这下好了吧，人家圣戒要离开了……

　　不管圣戒出于什么原因一直不回答杨靖的问题，可你要是让杨靖不要圣戒了，那是绝对不可能的事情，现在圣戒的重要性对于杨靖而言，已经不次于他的亲人了。

　　现在圣戒却是因为刚才的吐槽而要离开杨靖，杨靖能不后悔吗？

　　如果圣戒要是说“你小子找个针把自己的嘴缝上三天我就不离开你了”，杨靖绝对立刻就会这么做的。

　　沉默了许久许久，杨靖这才无奈地说道：“好吧，天下无不散的筵席，既然你要走，那我也不能拦你不是？你要走就走吧。”

　　圣戒立刻就给出了提示：“宿主，你要让我走，那你也得先让我离开你的身体啊，要不我怎么走？”

　　杨靖一看这个提示，愣了半晌这才乐道：“原来要是我不允许你离开的话，你丫自己走不了啊！”

　　“废话！本尊只是一枚戒指好不好？不是你这种两脚兽！你不让本尊走，本尊又怎么能离得开你的身体？”

　　杨靖大乐道：“你丫刚才是在逗我玩吧？”

　　“废话……”


第124章 生猛的老六

　　搞清楚圣戒并不会自动离开自己之后，这让杨靖大大的放下了心。

　　不过让杨靖无语的是，原本应该能够再开启一次初级技能的能量，因为和圣戒啰嗦了那么长的时间，结果竟然不够用的了。

　　而且圣戒在戏耍了杨靖一通之后，就再次陷入到了沉默之中，任凭杨靖怎么逼逼，圣戒就是徐庶进曹营一言不发。

　　不过这通聊天也让杨靖多了解了圣戒很多。圣戒不是闷葫芦，相反，这家伙还有着极高的智能，否则刚才也不会说出那么一番话来。只不过这对话所需要的能量真的是很多，这才聊了几句话啊，原本能够开启一次初级技能的能量就不够了。

　　不过杨靖并不后悔，这里是燕京，别的东西不敢说，但要论古玩，这全天下恐怕还没有哪儿能比燕京还多，只要自己多跑跑路，多费点心，一定能够凑齐再次开启初级技能的能量的。

　　这一通折腾下来，把杨靖也是折腾的心神俱疲，刚才圣戒虽然是在和自己闹着玩，可杨靖的小心肝到现在还是扑腾扑腾的呢。他很清楚，自己现在绝对是已经离不开圣戒了，要是圣戒真的离开了自己，杨靖都不知道该怎么活下去。

　　被圣戒小小的刺激了一下，搞得杨靖都睡不着了。也不知道在床上翻来覆去的滚了多少个滚，一直靠到凌晨两点六十，他这才闭上眼沉沉睡去。

　　虽然晚上才睡了三个多小时，但六点多起床的杨靖还是精神饱满。和揉着眼走过来的蔡易比起来，不得不说年轻人就是精力足啊。

　　这东西真不能犟。这世界上你什么都可以不服，但唯独不能不服的就是岁数！

　　杨靖开着车拉着王家赞，跟在蔡易的后面，用了一个多小时的时间这才来到了故宫博物院。

　　因为有蔡易带着，杨靖和王家赞根本就没有从午门进来，而是从西华门进来的。

　　蔡易在故宫博物院内的职务还是非常高的，他现在是故宫博物院古瓷研究所的所长，在博物院中也是高层了。

　　跟着蔡易进入到博物院的杨靖和王家赞都很兴奋，之前他们都来过故宫，但却从来不曾来过未开放的区域，这次跟着蔡易来到这里，也算是真的开眼了。

　　蔡易的办公室装修的并不豪华，甚至可以称得上捡漏，唯一的一个亮点就是那三个装满了书籍的书架。

　　“杨子，家赞，你们俩先坐一会儿，我去准备点东西。家赞，那边有茶叶还有水杯，饮水机中的水是热的，你们俩要是喝茶的话自己冲就好了，我可不伺候你们俩了。”

　　蔡易说完这些，就匆匆忙忙的离开了自己的办公室，王家赞笑着说道：“三哥，蔡叔叔这里可是真有好茶叶呢，上次我去他家，喝了一次极品的明前龙井，是莲心，喝了一次让我回味无穷啊。蔡叔叔这辈子有三爱，一个是古瓷，一个是好酒，还有一个就是茶叶了。放心吧，他办公室里肯定藏着好茶呢。”

　　杨靖无所谓的点了点头，对于茶叶，杨靖只能说是略懂，他平时偶尔喝茶，可不像他爸爸那样，成天捧着个玻璃杯，里面泡的全都是茶叶……

　　不过王家赞并没有找到传说中的明前龙井，但倒是让他给翻出了一盒大约只有二两左右的洞庭碧螺春来。

　　“哈哈，这个也不错，碧螺春呢，十大名茶之一。三哥，要不咱们喝这个？”

　　杨靖笑着点了点头。对于王家赞的这种做法，杨靖丝毫不担心，毕竟他父亲和蔡易的关系在这儿摆着呢，两家可是绝对的通家之好。

　　王家赞平时也是喝茶的，因此他很利索的冲泡好了两杯茶水，其中一杯就放在了杨靖的面前。

　　“三哥，一会儿等蔡叔叔帮你把那个瓶子处理好了，咱们一块去找老大还有老四老六去，昨天我给他们打电话说你要来燕京了，不过他们三个前两天去张家口那边浪了，说是去滑雪，今天中午应该就能赶回来，一会儿咱们这边完事了给他们打电话！”

　　杨靖笑呵呵地说道：“那好，好久没有看到老大他们了，今天中午就好好的聚聚。”

　　顿了顿，杨靖又问道：“你在企鹅里面给我留言，不是说还有几个同学在你这里浪吗？”

　　“你说大鹏、大伟还有假皇帝那三头牲口啊？早滚蛋了！妈蛋，他们三个组团来燕京欺负我，仗着人多可没少灌我酒。给你打电话你电话打不通，留言也没人回，没办法，只好给老大他们发求救信息了。正好老四和老六带着女友自驾去蜀都玩，接到消息之后，老大直接就带着老四和老六打飞的就杀了过来。有我们四个在，大鹏、大伟还有假皇帝就再也嚣张不起来了。不过他们现在回去了，说到七八号的再回来。也不着急，反正现在高铁这么发达，从沪海到燕京也就是四五个小时的时间，比坐飞机还快。”

　　王家赞说的大鹏，名字叫储善鹏，大伟的大名叫何中伟。至于假皇帝，大名叫贾永乐，之所以叫他假皇帝，那是因为在华夏的历史上曾经出过一名非常著名的皇帝，永乐皇帝，燕京城的紫禁城就是这位皇帝建造起来的，因此贾永乐在大学期间经常被人叫做皇帝陛下。

　　不过他偏偏又姓贾，结果叫来叫去的，这“假皇帝”的绰号就永远的戴在了他的头上。

　　当年上大学的那会儿，这三个牲口虽然不和杨靖住同一个寝室，但他们和杨靖寝室里兄弟们的关系却都是相当不错的。要不然大鹏他们三个也不会组团来燕京祸祸王家赞。

　　不过相比于这三个牲口，杨靖更关心的是老四和老六。

　　“老五，你刚才说老四和老六都找女朋友了？”

　　“嗯，他们俩都找了。四嫂是和四哥一个单位的，不过两个人已经谈了一年多了，按照四哥的说法，现在都到了谈婚论嫁的地步了。至于老六，甭提那个没出息的了，这家伙马上就要奉子成婚了！不过来她们俩都没有跟着来燕京，而是继续在蜀都玩，这次我倒是没有看见嫂子和弟妹。”

　　“我靠！老六这么生猛？”杨靖也是蛮意外的。

　　当年大学寝室里的这哥儿六个，要论最内向的，非老六莫属，用杨靖他们的话来讲，老六天生就是一个闷骚货。可偏偏，这个当初最闷的，这一走出校门步入社会，却是让几个哥哥都刮目相看。这伙计竟然要奉子成婚了，果然是闷骚的不能再闷骚了。

　　“是啊，没想到吧？当时我知道这个消息的时候，也是吓了一跳。他妹的，老六这个闷骚货果然是最骚的一个啊！悄没声的就要当爹了，我老五表示佩服！”

　　哥儿俩一块笑了起来。


第125章 现场教学

　　让杨靖和王家赞有点傻眼的是，跟着蔡易一块来的竟然会有这么多人。老老少少的足有三十来口子人，把本来就不大的屋子挤得满满当当的，就这个还有人没有挤进来呢。

　　“真是不好意思，老吕这家伙一看我要配置那种的特殊的溶剂，说什么也要我透透底，结果我给他一说你那个瓶子的事儿，这个大嘴巴就全都说出去了，结果院里没事的全都来了……”蔡易一边摆弄那些瓶瓶罐罐的，一边低声给杨靖道歉。

　　杨靖当然不会说什么了，王家赞则笑着低声问道：“蔡叔叔，您这里的工作人员是不是成天都闲着没事干啊！”

　　“瞎说！”蔡易一瞪眼，随即把声音放到了最小说道：“你自个儿明白就成了，出去可别乱吵吵啊！”

　　王家赞和杨靖对视了一眼，都悄没声的笑了笑。

　　故宫博物院很大，里面的职能部门也很多，毕竟这是全国最大的博物院，正儿八经的副部级单位，博物院的院长通常都是文化部的副部长来兼任，级别那是相当的高。

　　就好像蔡易，他虽然是古瓷研究所的所长，但却是正儿八经的正厅级高官。只不过，博物院内绝大部分职工的编制都是事业编而不是公务员。

　　博物院的职工很多，光是能接触游客的内保和外保，就有上百人，更别说像蔡易这种专门研究和修复文物的内部人员那就更多了。博物院光是挂副研究馆员以及以上职务的专家就多达一百多人。其他的像什么掌管库房钥匙、负责策展的业务部人员，还有什么资信、宣教、院刊、服务中心等部门的人，再加上那些专家们带的学生，人多了去了。

　　就好像现在来到蔡易办公室的，都是故此研究所的一些专家和他们所带的研究生或者博士生，这些人在听说有专门作伪的大开门乾隆青花瓷出现，都跑过来看一看这件瓷器是怎么作伪的，又想看看蔡所长是怎么解除掉瓷器的伪装的。

　　这种情况即便是在故宫博物院也是极为罕见的，而且能够让蔡所长亲自动手，那足以说明这件瓷器的档次非常高。

　　蔡易即便是放眼整个故宫博物院，在古瓷这一块也是数一数二的存在。能让他亲自出手的瓷器可不算多。

　　蔡易摆弄了一会儿之后，就对杨靖说道：“杨子，今天这种情况即便是在我们博物院也是非常罕见的，我想趁这个机会给那些学生们讲解一下。咱们老祖宗传承下来的东西需要他们继续传承下去，这样的知识他们懂得越多越好。”

　　杨靖笑着点了点头说道：“蔡伯伯，您看着做决定就好了。其实我也很希望您的学生们能够从您身上学到更多的知识。”

　　听到杨靖同意，蔡易笑了笑，就站起身来拍了拍手大声说道：“各位，昨天我有幸在一位后辈的手中看到了一件被作伪过的真品乾隆青花瓷，这件瓷器本身确实是一件大开门的真品，只不过在某个动乱的年代被人为作伪，目的就是为了保护这件珍贵的青花瓷。这样的瓷器我在二十多年前曾经见过一次……”

　　蔡易当即就把他在1994年那年去金陵参加古瓷交流会的时候遇到的那件乾隆茶叶末釉如意耳出戟橄榄瓶的事情给屋子里的这些人讲解了一遍。这件事即便是放在专家圈子里，也算是一件盛事了，而且屋子里的几个古瓷专家虽然也听说过这回事，但却从来不曾亲身经历过。至于那些学生，甚至连听说都没有听说过。

　　“现在，这件乾隆青花五蝠捧寿贯耳瓶就和当年的那个乾隆茶叶末釉如意耳出戟橄榄瓶的情况几乎如出一辙，你们可以借这个机会好好的观摩学习一下。小刘，你先来看看这个瓶子。小赵、小吴、小李，还有你们几个，都一块看看这个瓶子。不过你们要说出这个瓶子的特点来。”

　　听到蔡易的话，一个大约二十七八岁，戴着黑色无框眼镜的年轻人站了出来，戴上了手套之后，拿起这个瓶子仔细的看了起来，另外几个年轻人也都凑了上来。

　　其实蔡易的这种现场教学的方式有点不好，毕竟他已经把这个瓶子的真伪说出来了，这样一来那些学生们自然就会有偏向了。

　　但这也没办法，谁让蔡易的那个同事嘴巴大，把这件事提前说出去了呢？

　　不过有这个瓶子在，倒是可以让这些学生亲眼见证一下一个大开门的青花瓷真品是怎么被作伪的，又是怎么被解除伪装的，这对于这些学生而言，也是一种难得的学习经历。

　　这些学生也都是肚子里有货的主儿，毕竟能够跟着这些专家学习，他们自身的古玩鉴定和修复的水平肯定不低，否则这些专家也不会带他们的。

　　这种现场学习差不多进行了将近两个小时，二十多个学生挨个的把这个瓶子看了一遍又讲了一遍，花费的时间自然短不了。

　　中间古瓷研究所这边的大聚会，甚至还引起了院长大人的注意。这位故宫博物院最大的BOSS今天恰好在博物院办公，听到这边有现场教学的活动之后，也赶了过来现场观摩。

　　不过，这位大老板是悄悄地来又悄悄地走，临走的时候脸上是带着微笑走的。

　　大老板走了，现场的气氛就更活跃了。在这种情况下，蔡易开始教授现场所有人怎么来调配那种溶剂。像这种作伪的手法，其实也是这些古瓷专家以及那些未来的古瓷专家们应该掌握的一种技巧。正所谓艺多不压身，多学点东西，对于任何人都是由好处的。

　　调配那种溶剂，一共需要七八种不同的原料，当这种溶剂调配完毕之后，蔡易就当着所有人的面，把那个乾隆青花五蝠捧寿贯耳瓶放进了盛放溶剂的盆子里，让溶剂将整个瓶子都浸泡了起来。

　　浸泡了大约有二十多分钟，蔡易带着手套将瓶子捞了出来，还没有用干布擦拭，肉眼就能看到这个瓶子的表面有很多油状的东西开始慢慢的顺着瓶子表面向下滴淌。

　　当蔡易用干净的布把瓶子里外全都擦拭了一遍之后，一件光彩照人的乾隆青花瓷顿时就呈现在所有人的面前。


第126章 专家也需要吃饭啊

　　如果说这个瓶子在解除掉伪装之前是一个丑小鸭的话，那么现在这个瓶子就是一个不折不扣的白天鹅！

　　之前瓶子的外面有一层伪装物，因此那个瓶子虽然看起来器型很好，也很大气，可光彩难免不尽如人意。

　　而现在，当所有的伪装全都被清洗干净之后，这个瓶子顿时就有了一种让人惊艳的变化。

　　正所谓“历尽沧桑终不改，洗尽铅华呈素姿”，这句诗词用在这件乾隆青花五蝠捧寿贯耳瓶的身上真的是再贴切不过了。

　　清乾隆一朝六十年，是清代封建社会发展的鼎盛时期，瓷器生产取得了空前的繁荣，青花瓷也达到了登峰造极的程度。

　　乾隆官窑青花瓷既与清幽的康熙青花有别，又与淡雅的雍正青花不同，它是以纹饰繁密、染画工整、造型新奇取胜。整体讲究上下对称、规矩。由于创意追求精、奇、巧，所以浑厚古拙程度不如康熙青花柔媚、俊秀程度不如雍正青花，但在工艺技巧上远远超过了康、雍青花。

　　就像这件洗尽铅华的五蝠捧寿贯耳瓶，胎白釉润，青花略有晕散，古拙又不失精美！

　　这个瓶子或许不是乾隆青花的巅峰之作，但它就这么简简单单的立在那里，稳定、浑厚、沉着！再配合着它那一身让人无法转睛的青花缠枝纹，既像是一个充满了人生阅历的睿智老者，又仿佛一个千娇百媚、风华绝代的美女……

　　虽说在场的这些人在博物院中见过更多的精品古瓷，可这个瓶子前后之间的反差真的是太大了，即便是这些见多识广的专家们，此时在这种巨大的反差之前，也都不由得出声赞叹。

　　“我说蔡头儿，在您的手里又诞生了一件了不得的乾隆青花啊！”说这话的是一个戴着眼镜，看起来很清秀的中年人，岁数大概在五十四五岁左右。杨靖认识这个人，这个人正是刚才大嘴巴把这个五蝠捧寿贯耳瓶宣扬出去的古瓷专家，吕教授。

　　“哈哈，老吕，这可不是我的功劳啊，这间乾隆青花瓷能够再次现世，可都是这位小友的功劳啊。要不是他在古玩摊子上慧眼发现了这个瓶子，这个瓶子还不知道会在民间流落多久呢。”蔡易指着身边的杨靖说道。

　　“老蔡，给介绍一下这个小友吧。”说话的是中年女性，杨靖不认识。

　　“好，那我就给大伙儿介绍一下这位小友。这位小友就是来自天衢市的杨靖，他同时还是杨老的一位后辈。杨老你们都知道吧？就是三十多年前在咱们院里工作的那位杨老。”

　　“噢……”几位上了岁数的专家都恍然大悟的发出了一声“噢”，很显然，他们都知道杨天民杨老爷子的名头。

　　“杨靖，这位是我的同事，吕城龙吕教授，这位是董建丽董教授，这位是冯小齐冯教授，这位是李辉兵李教授，这位是王建华王教授，都是咱们院里大名鼎鼎的古瓷专家。以后你要是再遇到什么拿不准的古瓷，找不到我，找他们也都没问题。”

　　那位吕教授笑着说道：“杨子啊，你是杨老的后辈，这说起来咱们还就是一家人呢。我当年刚参加工作的时候也承蒙杨老教导过，只是他老人家离休离得早，我是没那福气在杨老手底下多受受教导和熏陶啊。”

　　那位女性的董教授也笑着说道：“小杨，以后有什么事情尽管开口，不用客气。当年杨老可是没少教导我啊。”

　　还有几个老教授也都纷纷上来寒暄，不一会儿的功夫，杨靖的手里就多了好几张名片。

　　蔡易笑着说道：“可惜今天耿老没来，要是耿老知道你是杨老的后辈，耿老肯定会很高兴的。当年杨老和耿老可是咱们院里的两大镇馆之宝啊！有他们二位在，就没有什么能难住咱们的。”

　　蔡易说的耿老杨靖也知道，这位耿老可是大名鼎鼎的瓷器专家，在瓷器这一块，国内能超过他的几乎没有。当年杨老爷子在故宫博物院工作的时候，和这位耿老的关系很不错。

　　蔡易又对那些学生说道：“今天你们也学到了不少的东西，希望你们回去之后能够多多总结一下，把今天学到的东西融汇到你们自己的知识体系中去。好了，都散了吧，回去多琢磨琢磨。”

　　那些年轻的学生一哄而散，办公室里顿时就清净了不少，只剩下几位专家和杨靖、王家赞。

　　那位吕教授戴上手套拿起了那件五蝠捧寿贯耳瓶，仔细的看了一会儿说道：“好东西，真是好东西啊！现在这个品相的乾隆青花瓷，即便是在一些省级博物馆中也是不多见的，杨子，你可是淘了一个好宝贝啊。”

　　董教授问道：“小杨，你这个瓶子花多少钱淘来的？”

　　杨靖说道：“当时是在狮城火车站的古玩市场上，一开始我看到这个瓶子的时候，也把这个瓶子当成了赝品了，毕竟瓶底的那个款识破绽实在是太大了。不过我在那个古玩市场上转悠了一圈之后总觉得好像哪儿不太对劲，于是就返回去再看了看这个瓶子，最终我觉得这个瓶子很有可能是真品，于是就和那老板打价，最终花了六百块买下的这个瓶子。”

　　一旁的王建华王教授笑着说道：“小杨，你这个漏可是捡大了啊！我记得去年在澳门中信的秋拍上，好像也有一个类似的瓶子拍出了690万港币的高价，折合成国币也就是差不多六百万了。你这个漏可是翻了一万倍啊！”

　　李辉兵李教授说道：“去年中信拍卖会上的那个瓶子我见过，保存的不如小杨这个瓶子，而且在个头上也要稍微小一点。小杨这个瓶子要是上拍的话，八百万保底！”

　　蔡易笑着说道：“杨子，你要是想卖掉这个瓶子的话，尽管给他们说，这帮家伙背后都戳着好几个拍卖公司呢，找他们帮忙，保证能够给你一个最合适的价格。”

　　那吕教授笑着说道：“我们还能和你比啊？你背后可是戳着嘉德和保利，我们几个都没法和你比啊。杨子，老蔡这是借着我们向你发信号呢。”

　　几个专家都是哈哈大笑了起来。

　　杨靖明白，像这种能够在故宫博物院上班的专家，他们并不指望着那点工资，他们的背后都有大型的拍卖行，他们没事的时候给这些拍卖行做做鉴定，分分钟就是几万块钱的收入。

　　没办法，专家也需要吃饭啊……


第127章 八百万

　　既然蔡易提出了这个话题，杨靖自然闻弦而知雅意，于是他笑着问道：“蔡伯伯，如果这个瓶子要是委托给您认识的拍卖行拍卖的话，您看这个瓶子大约能拍多少钱？”

　　杨靖这么说，那就意味着他想把这个瓶子交给蔡易来处理，而不是自己收藏这个瓶子。

　　这个瓶子虽然价值不菲，但对于杨靖来讲还算不上最顶级的收藏品，所以对于这个瓶子，杨靖是打算卖掉的。刚回家的时候一激动，就把那二百万英镑给了老妈，结果搞得杨靖现在身上都没多少“零花钱”了，所以杨靖打算卖掉这个瓶子，好让自己的手头不至于那么紧张。

　　蔡易微笑着点了点头，似乎是非常满意杨靖的这种做法。毕竟这个瓶子是他鉴定出来的，而且还是他亲自动手去掉瓶子上面的伪装，让这个瓶子最终现世的。虽说碍于杨老还有王家赞父亲的缘故，他不能给杨靖要鉴定费，可杨靖要是把这个瓶子委托给他来处理，那么按照行规，他给拍卖行提供价值这么高的拍卖品，最终拍卖行会从拍卖抽成中给他一定比例的佣金的。

　　以这个瓶子上拍很有可能拍出八位数的价格而言，蔡易光是佣金就能抽取个几万块钱，这比他的鉴定费还要多，他当然满意了。

　　“杨子，咱们一家人也不说两家话了。正如刚才建华教授所说的，这个瓶子要比去年出现在澳门中信秋拍上的那个贯耳瓶大一些，而且这个瓶子保存的要更好，如果放到明年嘉德或者保利的春拍上去拍卖，只要做好的宣传，这个瓶子拍出一千万的高价不见得就不是什么不可能的事情。当然，至于最终能拍多少钱，现在谁也不敢保证，不过这个瓶子价值八百万是绝对没跑的。”

　　顿了顿，蔡易继续说道：“这样吧，如果你现在急需用钱的话，我可以代表嘉德给你签订一份协议，暂时用八百万的价格买下这个瓶子。等明年上拍之后，如果拍出了更高的价格，那么扣除掉嘉德的佣金之后，剩余的钱可以补给你。当然，如果要是流拍或者拍不上这个价格，那么就当嘉德用八百万买下你这个瓶子了。你看怎么样？”

　　听到蔡易这么一说，杨靖心中也是暖洋洋的。

　　这绝对是自己人，要不然绝对不会开出如此优惠的条件来。一般的拍品上拍的话，要不就是拍卖行直接低价买下来，要不就是你自己等着上拍。绝对不会出现这种先买后补的情况，毕竟人家拍卖行可是正儿八经的盈利机构，人家不是做慈善的。

　　而蔡易开出这样的条件，完全就是看在自己背后杨老的面子上，要是换个人，这种条件是绝对开不出来的。

　　既然人家这么说了，杨靖当然也不会拒绝人家的好意。不过杨靖不愿意沾这样的便宜，于是他说道：“蔡伯伯，您开出这样的条件真的是让小子我不知道该说什么好了。谢谢您的好意，这样的条件我不能接受。”

　　听到杨靖这么说，蔡易的脸色有点变了。

　　不过杨靖接下来的解释立刻就让蔡易满意的再次点头。

　　“蔡伯伯，我的意思是，您代表嘉德或者保利直接买下我这个瓶子吧，就按您说的那个价来，八百万。至于明年的春拍上这个瓶子能拍多少钱，我都不管了，您也不用事后再补给我钱了。主要是我这人怕麻烦，而且明年我还打算出国待一段时间，到时候恐怕也没有时间回来。您就八百万拿走这个瓶子吧。”

　　杨靖这番话一出口，别说是蔡易了，就连那帮专家们也都非常满意的点了点头，很显然，杨靖的这番说辞得到了所有人的认可。

　　蔡易哈哈大笑着说道：“杨子，你这么做可是有点吃亏啊！我给你说，这个瓶子明年只要上拍，就基本上没有流拍的可能性，保存这么好的乾隆青花五蝠捧寿贯耳瓶最近这些年可是非常罕见的，更别说这个瓶子还很有可能是出自吴天明吴老的收藏，如果能证实这个事实的话，这个瓶子的价值是绝对不止八百万的。你八百万卖给我，你就不怕吃亏？”

　　杨靖笑呵呵地说道：“蔡伯伯，先不说这个瓶子是从您手里被鉴定出来的，而且还是您亲自动手让这个瓶子的本来面目重现人间，就光说您和王伯伯的交情以及和杨爷爷的关系，多余的钱让您赚去那也是肥水不流外人田啊。蔡伯伯，就这样定了吧！”

　　“好！既然你这么说了，蔡伯伯也不是不懂事理的人，以后再国内凡是有关于瓷器方面的事情，你尽管来找我。”

　　杨靖笑着点了点头，其他几个专家都纷纷含笑看着这个年轻人。

　　蔡易也不磨叽，当着杨靖的面就开始打电话，不一会儿的工夫，蔡易的手机上就响起了提示音，他点开之后笑着说道：“这帮家伙一听说有好东西，打钱打的倒是快。杨子，有工行的卡吗？告诉我一个卡号，我这就把他们刚刚转过来的八百万给你转过去。”

　　杨靖说出了一个工行卡号，蔡易就从手机上操作起来。不一会儿的工夫，杨靖的手机也收到了提示音，点开之后一看，整整八百万的国币已经转到了他的卡上。

　　接下来的事情就是签协议了。在场的这些人都是老行家，这种价值连城的古瓷买卖协议自然也不缺，拿过来一份填上买卖双方的名字、身份证号、买卖的瓷器名字、交易地点以及见证人的姓名和身份证号，一份正式的购买协议就算是彻底完成。

　　蔡易从另外一个屋子里拿过来一个纸箱，里面满是细泡沫填充物，再小心翼翼的把瓶子放进纸箱里，然后放进了他办公室的保险箱内。

　　做完这些活之后，蔡易看了看手表笑着说道：“还得有一会儿才下班，不过今儿个中午谁都不能走，咱们南河沿大街东来顺吃涮羊肉去。下午所里也没有什么事儿，大伙儿中午好吃好喝！”

　　吕城龙吕教授笑道：“那感情好，这两天正馋东来顺的羊肉呢，今儿个就能沾上小杨的光。我办公室里还有两瓶国窖1573呢，一会儿我拿着。”

　　其他几个专家当然是不会推辞了，几个人约好了时间，就纷纷的离开了。


第128章 八爷仿的？

　　杨靖和王家赞原本计划着是中午和老大他们联系然后聚一聚呢，结果遇到蔡易请客，这事儿也不能推啊。长辈请客，做晚辈的要是不去，那简直就是太不给面子了。

　　不过幸好老大他们中午赶不回燕京。京藏高速上又出连环车祸了，他们在高速公路上已经堵了两个多小时了，看这情况，估计下午一点之前能疏通开就算是老天开眼了。

　　于是杨靖和王家赞果断抛弃老大他们三个，跟着蔡易屁颠屁颠的去东来顺涮羊肉了。

　　蔡易所预定的这家东来顺是东来顺华龙街店，就在南河沿大街，是距离他们最近的一家东来顺。

　　蔡易他们都是博物院的专家，他们直接横穿博物院，然后从东华门出来，沿着东安门大街向东走一小段就到了南河沿大街，再顺着南河沿大街向南走，没几分钟就能到达饭店。

　　全程走下来也不过才四里路，二十分钟步行就能到。

　　看样子这帮子专家是经常在这里吃饭，要不然这饭店的经理也不会对蔡易他们这么热情。

　　也难怪，这些专家都不差钱，人家利用本职工作之外的业余时间赚钱的能力特别高，即便人家天天下馆子，谁又能管得着？

　　人家一不贪二不腐的，赚的钱全都是凭自个儿的本事正大光明的赚来的，谁也挑不出刺来。

　　中午这顿饭吃的相当好，这几个专家不光是鉴定和修复古瓷器厉害，他们聊起天来也是相当牛叉的，天南地北、古往今来，仿佛这天底下就没有他们不知道的事情。

　　王家赞在这种场合只能是倒酒的命，杨靖作为被邀请的主要嘉宾，再加上他背后还戳着一个杨老爷子，因此这些专家对他还是蛮客气的。

　　虽说杨老爷子和杨靖没有什么血缘关系，但杨老爷子和杨靖的外公长达三十多年的交情那可不是闹着玩的，尤其杨靖小时候没少被这位杨老爷子抱，因此在座的这些专家都已经把杨靖默认为杨老爷子的至亲晚辈了。

　　尤其是当杨靖谈到他的外公在病之前曾经亲手写了十好几册专业的古玩书籍，更是让这帮子专家大呼不得了。

　　这些专家都是出过书的人，而且出的书籍不是一部两部，绝对都是行业中的翘楚。如今忽然听说一个年过八旬的老爷子用几十年的时间自己写了十好几册专业书籍，一个个的也都是非常佩服的。

　　作为古玩界的顶级专家，他们当然更能了解“高手在民间”这句话的含义。别的不说，就拿今天这个乾隆青花五蝠捧寿贯耳瓶来讲，当初给这个瓶子作伪的那个吴天明，就是一个默默无名的大师，可人家那手艺却是真的让人服气，就连史树青史老都对他的这位深藏在民间的古玩大师非常佩服，这足以证明在华夏的民间，真的隐藏着许多默默无名但却技艺高超的真正大师。

　　杨靖的外公显然就是这样的一位大师，最起码在这位老爷子病之前，在座的这几个专家可都不敢说自己就能超过这位老爷子。

　　尤其是当杨靖讲起那幅让外公打眼吃药的《枯木来禽图》之后，这几位专家对杨靖的外公就更佩服了。

　　因为一次打眼吃药而用了二十多年的时间亲手收集了上千种不同纸张的样品和照片，并找出其中的特点和差距编撰成书，光是这份坚持和毅力，就不是一般二般的人能够做到的。

　　酒桌上唯一的一位女性，也就是那位董建丽董教授甚至让杨靖抽空把那副赝品的《枯木来禽图》拿过来，她给找个老专家掌掌眼，说不定就能认出那张赝品到底是哪位大师仿的呢。

　　而那位大嘴巴吕教授更是口出惊人：“杨子，说不定那幅让你外公打眼的画，是大千先生当年仿的呢。要知道大千先生当年可没少仿朱耷的画，而你外公手里的那幅画连杨老都没看出来，足以说明那幅画仿的水平极高，甚至比朱耷的水平还高。反正要是让我想，除了大千先生之外，我还就真想不出来国内有谁能有这么高的水平。”

　　李辉兵教授也笑道：“杨子，老吕说的还就真有很大的可能性呢。你外公的这幅画要真是大千先生仿的，其价值比朱耷的真迹还要高呢。”

　　蔡易在一旁笑道：“要真是大千先生仿的，那岂不成了东方不亮西方亮？”

　　几个人都哈哈大笑了起来。

　　还别说，杨靖听了这几位的话之后，也对外公的那幅画上了心。

　　“等回去就用戒指鉴定一下！万一那幅画要真是大千先生仿的，其价值绝对不比朱耷的真迹低，甚至还要更高！”

　　八爷（张大千）虽然留在世上的真迹很多，价值有高有低，可总体来讲，八爷的画价值是要超过八大山人的画的。八爷的一幅《桃源图》可是拍出了2.25亿国币的价格，在2016年，八爷仿元人的那幅《巨然晴峰图》更是拍出了1.03亿国币的价格……

　　那可是一幅仿制的画啊，仿画都能卖出破亿的价格，估计这世界上也是没有谁能够跟八爷比肩了！

　　一顿饭从中午十二点多一直吃到了下午两点多这才结束，几个专家都喝的不少，杨靖还凑活，就是苦了王家赞，一口酒没喝，只吃了一肚子的饭菜。

　　王家赞是个好兄弟，看到杨靖喝酒了，他自然就不喝了，因为下午还要开车，这个任务自然就落到了王家赞的身上。

　　几个专家慢慢的溜达回去了，到了他们这种职务的人，下午有没有事情都无所谓了，他们这里又不是行政部门，相对要宽松许多。

　　王家赞和杨靖告辞了蔡易，王家赞开着杨靖那辆牧马人直接往家赶。老大已经打过来电话了，说高速公路已经疏通开了，估计下午三点多能下高速。

　　一路上王家赞就光倒苦水了，“哥们今儿个就不该陪你出来。出来一趟倒好，亲眼看着你不动声色的就狂赚了八百万，中午又伺候一桌子大爷们吃饭喝酒，你说哥们这不是自个儿给自个儿上眼药吗？不成，晚上哥们说什么也不开车了，说什么也不伺候你们这帮王八蛋了！哥们要喝酒！”

　　杨靖哈哈大笑：“好！晚上你说怎么着咱们就怎么着！全都听你的！”


第129章 喝一场纯粹的酒

　　王家赞今天真的是受刺激了。

　　杨靖今天卖这个乾隆青花五蝠捧寿贯耳瓶的整个过程，王家赞可是全都看在了眼里。他真的是没想到，和自己上下床了四年的好哥们，一眨眼间就从一个普普通通的人变成了准千万富翁！

　　上学那会儿，他们寝室里的哥儿六个都不是什么大富大贵的家庭，相比而言，家里有两位大学教授的王家赞反而是条件最好的，而一直住在他上铺的三哥杨靖，家庭条件真的是很普通。

　　杨靖家里王家赞也去过好几次，毕竟从金陵回燕京，必然是要路过天衢的。因此几乎每次放假，王家赞都会到杨靖家里住两天。

　　对于这个三哥的家庭条件，王家赞是哥儿六个当中最清楚的。

　　虽说毕了业之后三哥去了英国留学，可王家赞也很明白，这是杨靖的父母拿出了一辈子的积攒才让儿子去的英国。本来王家赞还想等三哥从英国回来之后找个理由赞助三哥几万块钱呢，结果哪儿想到，人家不声不响的就成了一位准千万富翁！

　　要说王家赞不羡慕，那是瞎话。

　　于是一路上，杨靖就光听王家赞叨叨了。杨靖还挺庆幸的呢，幸亏没把在英国捡漏的事情告诉这家伙，要不然这家伙还不得蹦了？

　　不过杨靖也很明白，这是人之常情。如果自己和王家赞换个位置的话，今天叨叨的绝对会变成自己。

　　最终，还是老大、老四和老六的到来，这才算是彻底解了杨靖的围。

　　老大他们三个是开着一辆帕萨特回来的，这辆车是老大在燕京租的。

　　一见面，哥儿几个就来了个狠狠地大拥抱。尤其是杨靖，被蹂躏的差点就咽了气。

　　“瓜娃子！还知道回来啊！”老大这家伙最狠，不仅来了个熊抱，还拼命的拍打杨靖的后背，拍的杨靖差点就背过气去。

　　“老大！老大！手下留情啊！你再拍下去，晚上的妹子可就没人安排了啊……”

　　老大一听这个，立刻就松开了手，就好像他刚才报的是一个艾滋病患者一样……

　　“那啥，晚上谁安排妹子？”老大扭着脑袋问王家赞，王家赞很没义气的指了指杨靖，老大立刻眉开眼笑。

　　老六阴恻恻地说道：“三哥，老大就是个银样镴枪头，嘴活好，你要是真给他找个妹子，他一准儿萎了！”

　　杨靖他们几个哈哈大笑，老大回过头来狠狠地瞪了老六一眼，老六凛然不惧。

　　老大叫吴攀，蜀都人，上大学那会儿，是一个相当义气的家伙，他的性格就和他家乡的辣子一样，火爆！不过这家伙在男女之间的事上却是和一摊烂泥一样，根本就扶不上墙。大学四年，这家伙暗恋同班的一女生，整整四年的时间愣是没敢表白，位列102寝室四年十大糗之首。

　　老四叫史毅超，是湘南星城人；老六苏志伟，是江浙杭城人。

　　当年挤一个寝室的哥儿六个今天齐了五个，还差一个老二孙奥冉，他家在南云，因为工地上忙，他脱不开身，否则他今儿个说什么也得赶过来。

　　不过等过几天聚会的时候，老二肯定会飞过来的。

　　王家赞说道：“好啦好啦，别再这儿戳着了，咱们找地方先喝茶去，中午三哥喝了不少，又在这里等了你们多半个小时，先让三哥喝点茶解解酒，晚上咱们继续！”

　　老大一拍巴掌说道：“那好，老五，这是你的地盘，你来安排。”

　　老五一撇嘴说道：“我安排？拉倒吧！放着大富翁不宰，你们好意思冲我下刀啊！”

　　老六问道：“五哥，谁是大富翁啊？”

　　杨靖笑着说道：“都别扯那些没用的了，今儿个所有的消费都是我的。老五，地方你找，别怕花钱。”

　　老四瞪着眼一脸惊讶地说道：“矮油，三哥看样子真发财啦？”

　　杨靖笑着拍了拍老四的肩膀，“发什么财啊？就是淘了一个瓶子，卖了点钱。走，咱们到地儿在扯，这天寒地冻的，你们不怕冷我可怕冷啊。”说完，杨靖扭头就钻进了车里。

　　老大看着这辆牧马人，眼睛也亮了，一边拉开了驾驶室的门一边问王家赞：“这车是你借的？”

　　王家赞冲着后座努了努嘴说道：“这车是三哥的，他从天衢开车过来的。”

　　老大一屁股坐在了驾驶位上，一边系这安全带一边冲杨靖说道：“我靠，老三你真是发财了啊！都开上牧马人了。我靠，才跑了三千来公里啊……”

　　老大开这辆牧马人了，王家赞只好去开那辆帕萨特，老四和老六也都挤到牧马人上，两辆车一前一后向着中关村那边开去。

　　老大他们三个回来了，王家赞家里自然就住不开了。杨靖说今天晚上哥儿五个都住中关村皇冠假日酒店去，刚才老大他们三个还没有到的时候，杨靖已经在网上预定了五间皇冠行政间。

　　停好车，先去房间冲了一个热水澡，然后哥儿五个集合后就向外面走去。

　　皇冠假日酒店各方面的服务都挺好，就是里面没有茶社。虽说有酒吧和咖啡厅，可哥儿几个对那个都没爱，干脆出来一边溜达一边找茶社。

　　最终哥儿几个沿着中关村南三街向北走，这才找到了一家茶社。进去之后一直喝茶喝到五点半，这才在王家赞的带领下去了附近的一家卤煮店。

　　小店不是很大，但王家赞说这里的卤煮极为地道，而且还有其他的炒菜，味道也是相当的不错。

　　晚上杨靖直接从外面的烟酒专卖店抱了一箱五粮液。虽说杨靖喜欢喝二锅头，可这种场合下怎么也不能买二锅头吧。老大又不大喜欢喝酱香型的酒，于是杨靖只能买五粮液了。

　　哥儿五个包了一个单间，点了十来个菜，然后一人一瓶就开喝。

　　王家赞和老大他们经常见面，前几天他们才喝过，可是杨靖已经有两年没有和兄弟们见面了，晚上自然也就彻底放开了喝。

　　都是二十五六岁的大小伙子，正是能喝的时候，结果喝着喝着，一箱六瓶酒竟然不够，于是杨靖又从饭店里要了两瓶酒，这才算是让哥儿五个全都喝痛快了。

　　当然，在喝酒的时候，王家赞没提杨靖卖瓶子卖了八百万，杨靖也没有刻意去说自己捡漏的事情，老大、老四和老六也不会刻意的去问这个。

　　哥儿几个今天晚上只说家常和以前的事情，不谈工作和赚钱。这样的一顿酒喝的才有意思，才足够纯粹……


第130章 断片了

　　第二天杨靖醒过来的时候已经是中午十一点半了。

　　昨天什么时候结束的，谁结的账，怎么回来的，杨靖是一概不知。昨儿个晚上他是彻底喝断片了。

　　能不断片吗？平时杨靖也就是七八两酒的量，高兴的时候喝一斤还能勉强坚持着不出丑。可是昨天晚上他们五个一共喝了八瓶酒——这是杨靖记忆中唯一存在的一个数字。至于有没有再喝啤酒，他是一概不知了。

　　脑子里面就好像有人拿着一根烧红的钢针在不停的扎啊扎，哪怕昨天晚上喝的是五粮液，今天睡醒了之后脑子里面也受不了。

　　这是杨靖有记忆以来喝的最多的一次！

　　艰难的爬起来，看了看周围，还好，没有呕吐的痕迹，要是全吐在床上，那才叫笑话呢。

　　杨靖的酒品很好，喝多了不闹事不吐酒，就是光知道傻笑，笑完了一脑袋扎下去就睡觉……

　　蹒跚着走进卫生间，用凉水洗了一把脸，又咕咚咕咚的对着水管子灌了一肚子凉水，拉下小裤衩清空了一下憋了一晚上的膀胱，这才感觉着好受了点。

　　从卫生间中一出来，杨靖就差点被屋子里面的酒气给顶一个跟头。

　　“我靠！昨天晚上到底喝了多少酒啊？这屋子里面的酒味怎么这么大？”穿上了睡袍，杨靖走到窗子跟前，伸手打开了窗子。

　　从外面涌进来的凉气让杨靖感到舒服了很多，可身上还是难受啊。

　　按说这种情况下喝点酸奶会让人舒服点，宾馆冰箱中也有酸奶，可杨靖不敢喝。他的肠胃对酸奶没有任何的耐受性，喝一点一准儿拉肚子……

　　放了放房间内的酒味，杨靖抓起电话挨个的打了出去，结果打了一个遍，愣是一个接电话的都没有。看样子昨天晚上都高了！

　　正要穿上衣服去砸门呢，结果电话响了。杨靖拿起电话一看，是王家赞打过来的。

　　“老五，你这是在哪儿呢？你今天没事吧？”杨靖一手揉着太阳穴，一边问王家赞。

　　“三哥，我现在正从家往这儿赶呢。我没事，昨天晚上我就喝了一斤多点。好家伙，我一看你们这么个喝法，我就不敢多喝了，生怕喝完了没人送你们，结果真让我给猜对了。昨儿个晚上要不是我控制着酒量没喝多，你们就都在人家店里睡吧！我靠，你们这帮牲口，你知道你们喝了多少吗？”

　　“我要是知道也就不会问你了。我到现在都还迷糊着呢！刚才起来撒了一泡尿，我靠，尿出来的哪儿是尿啊，纯粹就是酒精……”

　　“哈哈，活该！谁让你们喝这么多？我告诉你啊，昨天咱们一共喝了八瓶白的，喝完了白的，你和老大吵吵着非要喝红酒，然后又开了三瓶红酒，喝完了红酒，老四和老六非说再来点啤的冲冲，结果这一冲可倒好，两箱燕京又进去了……”

　　杨靖苦笑着捂住了自己的额头，心说：“这真是傻逼了！喝酒喝出花来了。”

　　二十多分钟之后，王家赞带着一身的寒气走了进来，不过他手里还提着一个大箱子。

　　杨靖好奇地问道：“这是什么东西？”

　　“衣服！”王家赞没好气地说道。

　　看见杨靖一脸好奇的样子，王家赞摇了摇头说道：“昨儿个晚上老大和老六都摆菜谱了，从饭店回宾馆的路上，他们俩吐了一路，估计今天早晨环卫工人该骂娘了。而且他们俩身上也全都满了，我只能回家先找两套衣服先给他们换上，要不然今儿个他们俩是甭想出门了。”

　　“老四没事吧？”

　　“你和四哥的酒品好，喝完了你俩就坐在椅子上也不知道说什么，一个说明天去月亮上去开矿，一个说找到了传说中的亚特兰蒂斯，反正怎么邪乎怎么说，听的我浑身上下都起满了鸡皮疙瘩。等你俩扯完了，就一块把脑袋搁饭桌上呼呼大睡，昨天要不是人家老板帮忙，我都不知道我自个儿怎么把你们弄回来。”

　　“那我们四个你和饭店老板是怎么弄回来的？”

　　“怎么弄回来的？呵呵，你们四个醉的和个死鬼一样，怎么摆弄都不知道，我和饭店老板一人一辆三轮板车，直接把你们给拉回来的。”

　　顿了顿，王家赞说道：“咱俩别在这儿扯了，看看那仨去吧。”

　　那哥儿仨确实是还没有醒过就来，两个人砸了半天门都砸不开，无奈之下只能招呼服务员用房卡打开门。

　　挨个的把三个人祸祸起来之后，那仨都是一脸痛不欲生的样子，看的王家赞哈哈大笑。

　　老四的屋子里还好，这家伙的酒品比杨靖一点不次，除了屋子里满是呛人的酒味之外，其他地方倒是干干净净的，可老大和老六的房间就不成了。

　　人家宾馆服务员打开房门后，杨靖和王家赞走进老大的房间时，屋里乱了套，床上的被子、枕头什么的，满屋都是，唯独人却找不到了。两个人找了一圈，最终却发现这伙计愣是在卫生间的地面上睡着呢，幸亏宾馆都是地暖，否则老大要是这么睡一晚上，一准儿得来场大病。

　　老六比老大也强不到哪儿去，这家伙是在房间的地面上睡的，看样子他是晚上睡着睡着从床上滚下来了。还好，这家伙还知道冷，用被子把自己缠成了一个大号的木乃伊……

　　幸好哥儿俩在路上就已经把该吐得全都给吐出来了，否则要是在房间里摆菜谱，杨靖光是赔偿就得好几千。

　　王家赞大体概的把昨天晚上喝完酒之后发生的事情讲述了一遍，老大、老四和老六都羞的不好意思抬头。尤其是老大，上大学那会儿，他可是成天号称自己是二斤不晕，三斤不倒，这下可好，一下子全都露陷了。

　　合着之前全都是吹牛逼啊！

　　看着哥儿四个都是一脸痛不欲生的样子，王家赞这家伙坏坏地说道：“这都中午了，咱们也该吃点东西了。我说老大，咱们中午吃啥？要不出去再喝点？”

　　一听这个，四根中指齐刷刷的竖了起来。

　　王家赞没好气地说道：“靠！狗咬吕洞宾，不识好人心。哥们这是在照顾你们呢！昨个儿晚上要是喝大了，第二天中午稍微喝点酒冲一下绝对是最好的疗伤药，治疗效果+10086……”


第131章 兄弟情义

　　王家赞的提议最终还是获得了通过，实在是哥儿几个实在是太难受了，不管是喝蜂蜜水还是喝西红柿汁，都缓解不了身上的那种难受劲儿，于是中午在宾馆中餐厅中吃饭的时候，一个人又拎了两瓶啤酒。

　　还别说，这两瓶啤酒一下肚，那种难受的感觉立刻得到了极大的缓解。

　　头一天喝多了，第二天冲一冲，这种说法既然能够流传这么广，果然是有一定道理的。

　　当然，这么做肯定对身体是有损害的，但相比于那种难受劲，这种损害谁也不会在乎了。

　　大不了喝完这一顿戒上半个月的酒，什么损害都养回来了。

　　五星级饭店的中餐厅做的饭菜的味道还是值得称赞的，或许不如昨天吃的卤煮那么有特色，但特级厨师精心打造的饭菜，从色香味上来讲要远胜绝大部分饭店。

　　“老大，你最近的生意怎么样？”杨靖夹起一块蒸南瓜，一边吃一边问道。

　　昨天晚上喝酒的时候，一群兄弟们聚在一起喝的是纯粹的酒，只有兄弟情义，不讲工作赚钱。不过今天中午就不一样了，是该谈论一下工作和赚钱方面的事情了。

　　毕竟这社会现在这么现实，光凭兄弟情义是无法生活下去的，工作和赚钱还是占据着一个人最主要的精力。

　　“还成吧，这两年我们川蜀大发展，各项基础设施都在大规模的建设之中，尤其那几个经济欠发达地区，基础设施施工更是快速发展，我搞得那个器械租赁公司倒是不愁没活干。”

　　老大大学毕业之后没有去上班挣那几个死工资，而是从家里和亲戚朋友那里凑了一些钱，搞了一个施工机械租赁公司，从产能过剩的蜀都购买了一些二手施工机械，然后到甘孜、阿坝这些经济欠发达但却开始大规模基础设施施工的地区进行租赁，还别说，生意真的是挺红火。老大从毕业到现在创业的这两年，也赚了个百万身价。

　　“老三，你怎么样？你现在也从伦敦读完硕士了，接下来是接着读博士还是上班工作？”老大问杨靖。

　　“我？呵呵，暂时闲着呗。上班我不愿意去，不过玩古董倒是还可以。”对于兄弟们，杨靖也没有什么好隐瞒的，当下把从伦敦捡的那几次漏以及昨天卖出的那个瓶子大体的给哥儿几个说了一说。

　　结果当杨靖说完之后，就连王家赞都蒙了。

　　过了好久，老四这才摇着脑袋说道：“怪不得昨天老五说要吃大户呢，原来三哥你真是在不声不响之间就走向了人生巅峰啊！我的老天，你要不是亲口告诉我，我怎么也不相信你现在是一个千万富翁。”

　　老六推了推鼻梁上的眼镜说道：“那啥，三哥，您还需要秘书或者跑腿的吗？您看看我小六子咋样？头脑灵活，嘴巴灵巧，能说肯干，能跑能颠，还能上床暖床……嗯，错了，是……”

　　老六的话没说完，就被哥儿几个按着脑袋给按到了桌子底下。

　　待到老六从桌子底下钻出来之后，杨靖这才笑着说道：“我今儿个给哥儿几个说这个没别的意思，就是告诉哥儿几个一下，以后谁要是想创业或者融资了，别找银行和那些高利贷，直接给我说一声就成，多了不敢说，三五百万还是没问题的。”

　　老四苦着脸说道：“三哥，早知道你发财了，我也不去上班而是自己创业了。唉，从建委那破单位朝九晚五的上班，一个月就那俩死工资，还他妹的成天忙着勾心斗角，我真是受够了。”

　　王家赞揶揄道：“四哥，你那可是建委哎，你丫可是正儿八经的国家公务员哎，就这个你还不满足？那你从你单位上混了个媳妇儿怎么说呢？老大和三哥可都还单身呢，你丫悄没声的就把媳妇儿捞到手了，你丫还有脸在这儿说风凉话啊……”

　　老六补刀：“四哥这个逼装的啊，最多给5.9分，不及格！”

　　老四急了，冲着老六骂道：“你个棒槌，你还有脸说我呢，你那个未婚先孕的媳妇儿是怎么回事？哥找媳妇儿好歹还能拿捏住分寸，你小子可倒好，这直接就奉子成婚了啊！跟您六爷相比，我这个当四哥的算个屁啊……”

　　老六不以为忤，“嘿嘿，哥，我知道您这是各种的羡慕嫉妒恨，可兄弟我不介意。没办法，咱这人天生讨女孩子喜欢，人家就愿意为我生猴子……”

　　老六话没说完，又被一群人给按到桌子底下去了。

　　开玩笑呢，守着三个单身狗你丫还敢卖狗粮，弄不死你丫的！

　　待到老六灰头土脸的从桌子底下再次钻出来之后，杨靖笑着问道：“六子，你家最近的生意怎么样？别光忙着泡媳妇儿了，家里的生意你得多上心啊。”

　　老六摇着头叹了一口气说道：“我家里的生意用不着我操心，我大哥全都办理了，我就安心的做一个混吃等死的混蛋就是了。反正我家也不差我一个，我只要老老实实的不惹乱子，我爹妈就不管我。”

　　老六家原本是杭城郊区的，不过他家里的长辈都有一手做竹制品的好手艺，一大家子都在做竹制品生意，买卖很好。当年杨靖的老舅李龙做竹制品生意的时候，老六的家里还给老舅供过货呢。

　　现在随着家族的生意越做越大，老六的父母就搬到了杭城居住，连带着老六也成为了一个杭城人，和阿里云做起了邻居。

　　老六又说道：“现在我媳妇儿怀孕了，我最近也不想干别的，就想好好的陪着媳妇儿把孩子生下来。等孩子稍微大点之后，我再琢磨点事情做。”

　　杨靖点头说道：“老六，既然你都有计划了，那别的我就不多说了。咱们是兄弟，在一个屋里一块住了四年的好兄弟，有什么需要的，尽管开口就是了，只要是我能帮上忙的，我一定不会推辞的。”

　　老大也笑道：“老三都这么说了，我这个做老大的也是这个意思。现在我和老三已经微微迈出去一步了，兄弟们要是有什么需要的，尽管开口！”

　　王家赞端起啤酒杯说道：“咱们兄弟们之间可不要因为毕业离得远了就变得客气起来，我们要和以前上学的时候一样。来，为我们的兄弟情义干一杯！”


第132章 千里寻夫

　　还别说，头一天晚上喝多了难受，第二天稍微喝点酒冲一下真管事。

　　最起码这顿饭吃完了之后，昨天喝断片的四个人就不觉得难受了。

　　吃饭的时候还哥儿几个还和老二孙奥冉进行了一次视频聊天。

　　老二孙奥冉毕业后就回南云老家了，他是南云的省会春城人，毕业后直接进了电建集团南云分公司，工资虽然赚得不少，但却要经常下工地，还是比较辛苦的。

　　如果杨靖去上班的话，基本上和孙奥冉的工作性质差不多。

　　那边视频一接通，就看到瘦了一圈也黑了不少的老二孙奥冉带着安全帽出现在手机中，看样子他正在某个水电站的工地上。

　　“二哥，我杨靖啊，我上个月从英国顺利毕业了，现在回国了。”

　　“哈哈，老三，你终于回来了啊！前段时间老大还叨叨你呢，说你小子再不回来，哥儿几个组团去伦敦找你去呢。怎么样，喝了两年洋墨水，回国之后啥感觉的？”

　　“能有啥感觉？就是觉得哥儿几个更亲了……”

　　杨靖还有另外四个人挨着个的和老二孙奥冉聊了一会儿，把孙奥冉刺激的不轻。毕竟当年他们402寝室的哥儿六个关系铁的那可是不要不要的，现在人家哥儿五个凑一块喝酒去了，就他一个人还孤苦伶仃的在远在千里之外的山沟里修水电站，以这家伙爱凑热闹的性格，他当然要受刺激了。

　　老二信誓旦旦的在电话中表态，过两天就请假，然后打飞的来燕京，让哥儿几个准备好好酒好菜，哥儿六个再痛快的喝一顿。

　　吃饱了喝足了，下午也没有什么事了，于是老六提议哥儿几个去网吧开黑去撸炮。

　　还别说，已经有两年没凑在一起开黑撸炮的哥儿几个全都动心了。想当年上大学的时候，哥儿几个每逢周末都会偷偷溜出寝室，到网吧包夜玩《坦克世界》，他们哥儿几个最拿手的就是坐在一起开黑三人组团上去干架。

　　尤其是到了后半夜，《坦克世界》中全都是挂逼，一个个的坦克在挂机外挂的操控下，就好像是一个个的傀儡，特别好打，三个人蹲在一边，一起集火，一轮下来，那些挂逼的坦克非死即伤，痛快的不要不要的，那战斗力飙升的也是不要不要的。

　　杨靖和老大还有老六组队，三个人一个十级中坦俩十级反坦克，一个点灯带黑枪，两个猫在后面可着劲儿的集火，一场下来，一个人三杀甚至四杀五杀跟玩儿一样。

　　只可惜，自从毕业之后，哥儿几个就再也没有在游戏中聚首开黑了。今天老六这一提议，哥儿几个哪儿还有不同意的？

　　王家赞对中关村这一块很熟悉，在这个地头蛇的带领下，哥儿几个很快就找到了一处规模不小的网吧走了进去。

　　付押金开机，哥儿几个直接找了一个拥有六台机器的包厢坐了进去。

　　还别说，这家网吧的机器配置还是蛮高的，哪怕把坦克的设置调到最高，跑起来还是非常流畅的。

　　只不过哥儿几个已经有两年多没有一块开黑了，再加上现在的脑残特别多，前几场都被那些脑残拖累的全都输了。搞得哥儿几个哇哇大叫。

　　不过后来情况渐渐地好转，哥儿几个当年的默契配合也渐渐地找了回来，然后就开始了大杀特杀。结果这一杀就刹不住车了，哥儿几个竟然从下午两点多一直玩到晚上九点多……

　　要不是肚子一直在咕噜咕噜的抗议，找回了上大学时代感觉的哥儿几个恨不能玩上一个通宵才好。

　　从网吧出来之后，哥儿几个找了一个室内烧烤店撸串，吃着吃着，老四的电话响了起来，结果接起来却是他女友的电话。

　　老四和女友聊了几句挂掉后就说道：“六子，明儿个你媳妇儿和我媳妇儿一块坐飞机从蜀都来燕京，她俩在蜀都玩够了，说什么也要来燕京跟着咱俩一块参加咱们的同学聚会。”

　　“来就来呗，她们就是不说，明天我也想打电话让她们俩一块来呢。四哥，你媳妇还好说点，我老婆可是有两个多月的身孕呢，她不在我身边，我还就真不放心呢。”

　　老四和老六原本是带着媳妇组团去蜀都自驾游呢，顺便找老大嗨皮嗨皮，结果他们四个人刚到蜀都才一天，王家赞这边就打电话求援。老四媳妇大学是在川蜀大学上的，老六的媳妇儿老家干脆就是蜀都的，于是老四和老六要跟着老大来燕京救援王家赞，这俩婆娘说什么也不跟着过来。

　　用她们俩的话来讲，“我还没和同学玩够呢！”“我这才刚回家，难道你就好意思让我跟你走？”

　　得，天大地大，媳妇儿最大，尤其是老六的媳妇还有身孕，于是老四和老六就把他们的媳妇留在了蜀都。

　　至于安全问题根本就不用担心，老四的媳妇还有好多同学在传输大学读研究生呢，至于老六的媳妇儿，人家的家就在蜀都好不好……

　　不过老四和老六他们来燕京也有三四天了，估计在这边浪的照片通过手机传到他们媳妇的手机上之后，这俩婆娘受不了刺激了，就想来个千里寻夫。

　　杨靖笑着问道：“两个弟妹坐哪一班航班？”

　　“明天下午四点半到首都机场。”

　　杨靖看了看老大和王家赞，说道：“我说老大和老五，人家老四和老六明天接媳妇去，你俩要不要跟着过去当灯泡？”

　　老大和王家赞咧了咧嘴，老大说道：“傻子才跟着过去呢，过去干嘛？虐单身狗啊！”

　　王家赞说道：“我明天肯定去不了，明天我们导师有个项目，我必须要过去跟一下，这两天可能都陪不了你们了。”

　　老大说道：“那正好，老五，你忙你的去，我们你就不用管了。反正有老三这个大户在，比你招待强多了。嗯，明天我去顺义那边的新国展那边看看，新国展国展这几天正在举办一个工程机械博览会，我正好过去看看有什么好设备没有。”

　　杨靖耸了耸肩膀说道：“那我明天去潘家园转转，咱们明天各忙各的吧。到明天晚上咱们再一起吃饭。那啥，老大，明天你去新国展，路程不近，你开帕萨特过去吧，老四和老六开我的车去接弟妹就好了。”

　　“那你怎么办？”

　　“我靠，活人还能让尿憋死啊？燕京公交地铁这么发达，怎么还去不了潘家园啊！就这么定了！”


第133章 燕京古玩市场的发展史

　　在燕京，最早的古玩鬼市是出现在清末民初地安门外的烟袋斜街。那个年代，国难当头，别说老百姓民不聊生了，就连那些八旗子弟或者富家子弟，一个个的也都是惶惶不可终日。而一些在现代看起来属于严重违法的事情，在那个年代是愈发的猖狂。比如说盗墓贼。

　　在那个年代，地安门外的烟袋斜街上，天不亮就有很多人交易古玩，因为不少宝贝都是富家子弟或者盗墓贼售出的，前者怕丢祖宗脸面，后者怕吃官司，都是摸着黑去市场出售东西，所以称为“鬼市”。

　　后来，随着社会秩序的愈发动荡，鬼市在燕京也多了起来，不过这些鬼市大都出现在四九城外，比如之前提到过的老八大鬼市。

　　当然，除了鬼市之外，解放前燕京正儿八经的古玩市场也不是没有，比如说在清初期就形成的琉璃厂，还有福隆寺、老东安市场，这些市场都算得上是正儿八经的古玩市场。

　　不过在解放后，古玩作为一种特殊的商品被国家“禁限”，“公私合营”的行业政策让许多私人古玩店铺逐渐淡出了市场，散落在民间的珍品文玩均被冠以“三统一”的政策之下，即由国家统一收购、统一定价、统一销售，形成了国有文物商店一统天下的局面。而当时燕京城算得上正规的古玩收藏品市场也仅仅是十几家文物商店而已，比如当时的燕京文物商店，专门经营古董珍品，而华夏书店则专营古籍字画旧书等。

　　毫无疑问，在国内古玩收藏品流通中，国有文物商店占据过主要沟通渠道的地位，在防止文物流失、抢救珍贵文物、获取外汇等方面都起到了相当重要的作用。

　　但也不得不看到，这种特殊的“渠道”，也处于“闭门自营”的状态，在相当长的一段时期里，常常只对外宾开放，国人则不能成为买家，这极大地影响了我国文玩市场的整体健康发展。当时，国内一些激进的古玩收藏爱好者，只有甘冒“违法”之险，独自到民间去收购。

　　于是在这种情况下，原本已经消失了很久的“鬼市”，又再次出现。

　　在上世纪七十年代末八十年代初的那一段时间内，古玩的买与卖，处在一种非法与合法纠结不清的境况中，古玩生意大都在地下和半地下状态中进行。如上世纪七十年代末，燕京龙潭公园形成规模不小的鸟市，其间除了卖鸟之外，也开始卖老鸟笼、老笼抓、老鸟杠等。最典型的能称之为古玩的，是清代、民国的鸟食罐，其中不乏精品。据说当时一堂乾隆青花鸟食罐最多才卖五十块！不过，也正是由于这种买卖的存在，龙潭湖鸟市曾被公安局和文物局多次查抄。

　　而在那个年代，还出现了一个非常奇特的现象，那就是燕京周边的农村忽然开始活跃起来。比如说在那个时代，冀省X县等地的农民，用自行车驮上两个大筐，装着十里八乡收来的老瓷器，十辆八辆结队，半夜出发，往地安门、虎坊桥等文物商店送货。“车队”来得早，这些商店还没开门，门口已经排起长队。在这些队伍旁边，经常“傍”着一群城里人，与农民搭讪、闲聊。这都是华夏玩古玩的“先行者”。

　　当时文物商店收货，出价很低，一对“三百件”瓷瓶——当时人们常常把一种撇口、溜肩、带双螭耳、高度大约在1.48米到1.50米左右的大瓷瓶称为三百件大瓶，价格在几元至十几元不等（是不是很便宜？真的是很便宜，虽说三百件瓷瓶大都是道光以后甚至是清末民初的瓷瓶，可这么大个儿的瓶子，一对才十来块钱，真的是难以想象！），收购条件也十分苛刻，稍有伤残，即被拒收。而门外那些“先行者”，则伺机过来谈价，把农民卖不出去的货截留下来。燕京最早的一批古玩商，大都记得“追大筐”时代，那应该算是燕京现代古玩市场的“史前期”。

　　燕京的古玩市场自来有一个传统，就是古玩生意混杂在日用旧货买卖之中，解放前的“鬼市”就是这种状况。也是在上世纪八十年代初，一个旧货市场在宣武公园北门形成，逢周四开市。因为那时燕京按区轮休，宣武区周四休息。整整一条街都是旧货，包括自行车零件、日用杂物，古玩摊儿也混在其中。

　　到上世纪八十年代中期，古玩艺术品交易量大增，于是燕京出现了几个值得注意的古玩市场。首先因管理者对宣武公园古玩市场的挤压，迫使古玩商们向北移动，聚集到长椿街国华商场西侧。这个市场最初和卖菜的杂处，后来竟挤走菜摊儿，有了相当规模。那时候那些摆摊的为防止被查抄，地上铺一块布，上面摆几样东西，一有风吹草动，把布的四角一抓，提起来就跑。

　　几乎与此同时，在鼓楼也出现了古玩市场，它与卖爆肚等小吃的摊子为邻。不久竟有了质的跨越，市场搭起专设的棚子，古玩摊儿成了古玩店。不过这个市场开了几年，却始终没得到文物部门的正式许可。

　　大约就在这时，由于市场管理等方面的原因，古玩商突然来了一次“十字军东征”，几乎是集体向东，迁到了朝阳区的沙板庄，这片长满杂草的地方，即现在的燕京古玩城的原址。这前后，距沙板庄西北一箭之地的一片土坡上，也出现了一个市场，这就是现在的潘家园市场的前身。

　　那个时候，外地的摊贩提着筐，背着麻袋，每周日到这里摆摊，很快市场规模就发展起来。沙板庄与潘家园遥相呼应，标志着北京古玩市场发展到了一个新阶段。这时，政府的监管部门也从一味查抄，到因势利导，基本上承认了市场的合法性。

　　再然后，沙板庄成了燕京古玩城，而潘家园则发展成为了全国最大的古玩旧货集散地，每天吸引着六七万淘宝者和游客到这里来观光游览，其中更是有超过一万的老外。


第134章 失望和佩服

　　作为全国最有名、规模最大的古玩市场，燕京潘家园旧货市场在华夏现代古玩圈子里的地位那是绝对的举足轻重。

　　“登长城，吃烤鸭，逛潘家园。”这已经成为了国内外游客逛北京必不可少的三件事！

　　潘家园市场虽然是在1992年才正式成立，到现在也不过才二十多年的时间，比起琉璃厂、老东安市场的历史差得远，更是和西皇城根下、朝阳门外、德胜门外的北晓市、宣武门的西晓市、崇文门外的东晓市等这些燕京的老八大鬼市没法比，可到了现代，老八大鬼市就不说了，知道这个名字的外地人几乎没有几个，就连燕京人对八大鬼市的了解也仅仅是限于传说，琉璃厂、老东安市场这些旧货市场在名气上却是要远远落后于潘家园。

　　别看潘家园旧货市场成立的时间晚，可潘家园的发展速度却是其他古玩市场无法望其项背的。

　　说个毫不夸张的话，潘家园旧货市场在华夏如今的古玩圈子里，就好像麦城之于绿教教徒，梵蒂冈之于天主教教徒。

　　燕京城的人都知道，偌大的燕京城永远有两个地方都是人头攒动，一个是紫禁城广场，那里所有的人都仰着头看升国旗；另外一个地方就是潘家园，这里所有的人都低着头寻找国宝……

　　玩古玩的，这一辈子要是说没去过潘家园，那会让别人笑话的……

　　杨靖小时候跟着外公来过几次潘家园，不过那个时候他还小，对潘家园基本上没有什么印象了，只是隐隐约约的记得那里的人很多，地摊也很多。

　　可是今天当他乘坐出租车来到这里之后，才发现这里已经与记忆中的模糊印象大不相同了。

　　这里的人要比记忆中的多得多，尽管今天不是周六，不是潘家园大集的日子，可这里的人依然多的让人有些头晕目眩。一眼看过去，乌泱泱的全都是人头，耳朵里充斥的全都是讨价还价的声音……

　　杨靖是从北门进的潘家园旧货市场的，一进门他就沿着顺时针的方向开始逛。

　　不过逛了半圈之后，杨靖就大失所望。

　　真的是大失所望，因为杨靖可以很清楚的感受到这里的气氛并不如传说中的那么火爆。

　　这里的游客虽然很多，但大白天的，很多摊位却是空的。就算有的摊位开张，但买卖看起来似乎也并不多火爆，杨靖甚至还不顾犯忌，在几个摊位询问了一下价格，结果老板也是爱答不理的。

　　这个时候杨靖这才明白那句“凌晨出货有盘算，是真是赝看修行。”到底是什么意思了。

　　其实经过这二十多年的发展，现在真正的行家已经很少会在光天化日之下光顾这里的摊位了，常在潘家园走动的老主顾和摊贩都清楚，只有周末那两天才是正儿八经的出活日。

　　潘家园旧货市场周一到周五的经营时间是从上午八点到下午六点，而在周六大集和周日这两天，开市经营时间则直接提前到了凌晨四点半。为什么会这样？就是因为周六和周日这两天才是“鬼市”开市的日子。

　　由于古玩交易这一行的“水”太深，想在潘家园淘换到有价值的旧物，必须在周末“鬼市”时来。每周就这两天的行家才多，好藏品也多。小贩们自然能卖上价钱，买家自然也能淘到真货。若平时来逛，真货相对较少，基本是瞎耽误功夫。而小贩们平日出摊也只是把高仿、高赝摆出来当做纪念品做做游客和外国人的生意，说白了就是懵买懵卖。

　　正是因为这个原因，这才造成了现在的这种看起来火爆，但其实很尴尬的局面。

　　当然，造成这种局面的根本原因，还在于古玩市场的“萎缩”。

　　所谓的“萎缩”，并不是指玩古玩的人少了，相反，在目前这种太平盛世之下，越来越多的普通老百姓都开始玩古董了，大有一番“全民古玩”的态势。

　　现在这种“萎缩”，指的是现在的古玩市场上，有价值的真东西是越来越少了。

　　华夏古玩行业在本世纪初经历了一段非常火爆的阶段之后，真玩意儿是越来越少了。说个毫不夸张的话，现在的古玩市场上，假货占了百分之七十，新货占了百分之二十，旧货占了百分之九，真的稍有价值的老东西大约不到百分之一。

　　这个说法是不是太野有点骇人听闻？但这其实是真的！

　　就好像杨靖在市场的大棚区，杨靖就见到了一“盒盒”的“老天珠”，而且那样式和前几年著名影星李联杰花了两千万从喇嘛庙请来的九眼至纯老天珠一个模样的。

　　人家李联杰请来的老天珠是论颗算的，这里是“一盒一盒”的。

　　人家李联杰请来的老天珠两千万，这里十块钱一个，他妹的还量大从优……

　　还有那些所谓的“翡翠”，我靠，一眼看过去能把人吓晕了。

　　您不是说翡翠以绿为尊吗？那没问题，哥们这里都是满绿的，从秧苗绿到祖母绿，您要啥绿咱这里就有啥绿！

　　神马？您要红翡？木闷题啦，瞅瞅咱这里，血玉成不成？要多少有多少……

　　我靠，这是啥？良渚文化的玉神人纹多节琮？这玩意儿可是国之重宝啊，在故宫博物院里放着的那个才多大？好像才三十多厘米高吧？这里的这个多大？一米多高！

　　而且你这里还他妹的不是一个，一下子出现了六七个！我靠，打脸也不带这么打的吧！你让故宫博物院情何以堪？

　　老天，这是啥？这莫非是汉代的玉握？嗯，看样式像。可人家汉代的玉握是葬器啊，一般有个十来厘米长，正好可以让死者握在手里。你这个为啥这么大？有一尺了吧？这么大的玉握只有鬼才能握住吧？您这是欺负俺们死人不会说话是不是？

　　而在市场西侧的旧书摊区域，从北端延长至南门云集了三百来个书摊，循着旧书陈香而来的人将整条巷道塞得满满的。而您走在这片区域，一眼看过去全都是古色古香的古籍善本，从宋本到元本再到明清本，从官刻本到坊刻本再到家刻本，只要您能想到的古籍善本，在这里全都能看到。

　　当然，如果您要是像考究一下这些“古籍善本”的真假，咱奉劝您还是别费这个力气了。您只需要站在那儿听一下那些书摊摊主们的吆喝声，就能直接判断出这些“古籍善本”的真伪。

　　在这区域摆摊的摊主们会时不时的吼一嗓子：“两元一本，甩了！”

　　杨靖甚至还看到了很多诸如玻璃球欧米茄怀表、九转乾坤树脂疙瘩、韩料仿制的清代镂空牌子、染色石头包银的挂件等等等等的物件。这些本来应该很少见的稀奇古怪的东西，市场里居然很多，这都是成批生产的假货，你在一个地摊上看到了，十有八九也会在别的地摊上见到同样的东西。

　　要不是亲眼所见，杨靖真不敢相信造假还能造的如此的理直气壮，霸气四溢！

　　在天衢的古玩市场，杨靖不是没见过造假的，可是那边造假的大都是零零散散的，哪儿像这里，造假简直成了集团化、流水化了！

　　杨靖在大感失望的同时，也表示极度佩服！


第135章 奇石阁

　　在市场里逛了两个多小时，最终杨靖带着一肚子的遗憾从西门走了出来。

　　潘家园旧货市场的西门外就是南北走向的华威路，在这条路的东边，是一溜营业门市房，大都是卖玉石、翡翠、琥珀等东西的，当然，也少不了专门干篆刻的。

　　杨靖看了看表，才十点多，肚子也不饿，于是杨靖干脆沿着华威路向南溜达。

　　主要是杨靖想起来圣戒还可以吸收各种玉石宝石里面的天然宝气呢，而且前天刚赚了八百万，要是能够遇到合适的石头，完全可以买下来吸收其中的宝气。

　　不过杨靖进了专营玉石和翡翠的店铺之后，就没兴致再进去了。这些店铺中确实有好东西，不过就算是杨靖刚刚赚了八百万，再看到那些高的离谱的价格之后，也是打消了直接购买的心思。

　　他妹的，一块十来公斤新场口的蒙头料，老板就敢要二十万一公斤。至于开窗料，五十万甚至一百万一公斤都是常事。而解出来的明料，一块拳头大小的高冰种春带彩，老板竟然就敢开价一千三百万！

　　你妹的，抢劫的也没你们这么黑好吧？

　　有钱也不能花在这种地方，在这里花钱纯粹是充当冤大头！

　　于是杨靖干脆也不进店了，就这么漫无目的的顺着路向南走，权当是散心了。

　　走着走着，杨靖就被前面路对面一个门前摆满了各种石头的店铺给吸引住了。

　　杨靖刚才一路走来，所有的店铺门前都是干干净净的——这里可是首都啊，你当这里的城管是摆搭吗？

　　可这家店铺怎么回事？老板怎么就敢如此的猖狂？竟然敢不把我大天朝城管大队放在眼里？

　　杨靖果断横穿过马路，走了几十步之后来到这家店铺的跟前这才发现，原来这家店铺并不是传统意义上的临街门市，而是坐落在一个小区内。确切的说，这家名字为“奇石阁”的店铺是在一座一幢二十来层高的居民楼的一楼。

　　这幢高层居民楼临街的这一面原本有一道铁艺栅栏，里面就是居民楼一层住户的院子，结果这个位置的铁艺栅栏被店铺的老板开了一个口子，并安装上了一扇相同款式的铁艺大门，白天大门打开，晚上用锁一锁，不仔细看还就真看不出来栅栏上开了一个门。

　　那些石头都摆在院子里，并没有摆在外面的街道上，城管大队当然管不着人家了……

　　大门开着，院子里也看不到什么人，不过杨靖注意到在院子里面的屋门上方，各有一个监控探头，这两个监控探头足以覆盖整个院子以及院门外面的一小片区域。

　　杨靖信步走了进去，却发现这个院子并不小，足有七米乘十米见方。院子内有草坪，只不过这些草坪现在全都被密密麻麻、大小不一、形态各异的石头压住了。

　　这么多石头摆在这儿，杨靖一看就知道这家店铺是主营什么的了。

　　奇石！

　　奇石就是指天然形成的形状不一般的石头，其材质、造型、色彩及花纹不同寻常，能够满足人们的猎奇或审美习性，可供观赏、收藏和把玩。

　　奇石自古以来就是一种热门的收藏品种，甚至毫不夸张的说，石文化是人类最悠久的一种文化传承。不管是旧石器时代还是新石器时代，人类就已经开始了对石头的应用，因此这种文化要远远超过人类任何一种文化的历史。

　　而且随着人类文明的逐渐发展，人类对于石头的应用也由最早的使用和利用石头，渐渐地向欣赏方面过渡，并逐渐形成了赏石文化。

　　要严格的说起来，不管是玉石还是翡翠又或者是宝石，都属于石文化的一种。只不过玉石翡翠宝石经过人们的雕琢之后，形成了另外一种文化，而赏石文化则逐渐的形成了传统意义上的奇石文化。

　　奇石文化的涵盖面很广，凡是天然形成的石头，只要造型奇特，都可以称之为奇石。像黄山的飞来石，桂林的九马画山、骆驼石、南云的石林这些著名的“石头”，都是大型天然风景石。

　　而像英石、太湖石、灵璧石等则属于庭院景石。还有一些专门用来制作大中小型盆景的石料，则是属于盆景石。

　　这只是大体的分类，要是细分起来，讲上一天也不见得能讲完。

　　就好像这家店铺的院子里摆放的这些奇石，大都是属于庭院景石的范畴之内。

　　这些石头虽然大小不一，但个头最小的估计也有几百公斤重，外人要想不凭借机械器械就想搬走这些石头，估计没个四五个人是搬不动的。至于最大的那块石头，杨靖估摸着最起码得有四五吨重！

　　这些石头要是被买家买回去之后，摆放在庭院中，不仅可以欣赏，还能起到镇宅的作用。当然，那就牵扯到更高深的华夏风水学说了。

　　但不可否认的是，奇石是具有很大的收藏价值的。核心地讲，奇石的收藏价值与其赏玩价值是密切相连或呈正比例关系的。奇石的赏玩价值大，则收藏价值亦大，奇石的赏玩价值决定其收藏价值，赏心悦目人见人爱者最佳。

　　有的奇石可能才价值几十块钱，但有的奇石一块就能过亿。至于怎么衡量价值，全在于买家心目中对一块石头的认可程度了。

　　正所谓“好吃不如对口，好看不如对眼。”说的就是这个理儿。

　　当然，一些极为罕见的奇石，不管你对不对眼，它的价值都会在那儿摆着呢。

　　就好像华夏的四大奇石——东坡肉、岁月、小鸡出壳和中华神鹰，那价值更是无法估量！

　　但总的来讲，市面上所见的奇石，大都属于中低档的奇石，价格从几千到几十万不等。

　　就好像杨靖现在所看到的这些石头，在杨靖的眼里看起来，价值就不会高到哪儿去。

　　杨靖之前没有玩过奇石，今天乍一看到这么多的奇石摆在外面，就被吸引过来了。他其实也不是很懂这一行，因此对于这些石头的真正价值他也不是很了解，只能是凭借着自己的喜好估摸着来。


第136章 钟离婉

　　开屋门的响声让杨靖抬起了头，一个大约三十来岁的少妇从屋里走了出来。

　　“这位先生，请问有什么需要我帮忙的吗？又或者是您需要什么样的石头？外面这些石头大都是庭院景石，您要是想要盆景石的话，还请进屋，敝店的盆景石大都在屋里摆着呢。”

　　看到这个少妇的模样，杨靖只觉得自己的脑子忽然之间就“嗡”了一下，精神也恍惚了一下。

　　这少妇个头中等，大约在一米六五左右，绾着一个发髻，一笑起来嘴角两边立刻就会出现两个极为明显的酒窝。单看五官的话，这个少妇算不上多么出色，但她这五官组合起来却是格外的恰到好处，再配上她的气质，却是让这个少妇充满了女人味。

　　没错，这个少妇的模样最多也就是能打八分，但她那一身婉约的气质和她的相貌搭配起来，立刻就变成了一个女人味十足的女人！

　　杨靖这些年来也算是走南闯北的走了不少地方，更是在国外混了两年，见过的漂亮女人很多，但要是能和眼前这个少妇相比的，杨靖一时之间竟然没有从自己的记忆中找出来。

　　甚至在这个少妇那温婉的态度之下，还是个初哥的杨靖竟然觉得自己的脸蛋子微微有些发烫。

　　“我、我、我就是看看……”极为罕见的，杨靖说话竟然有些结巴起来。

　　那少妇微微一笑，更是让杨靖心神再次恍惚了一下，“先生，要不先进屋暖和一会儿？外面冷的很，屋里一样有不少不错的石头。”

　　原本杨靖是不想进去的，结果脚下却是不受控制的向屋里走去。

　　似乎是看出了杨靖的约束甚至是那一点点的小紧张，这少妇在杨靖进屋之后就微笑着说道：“先生，我这奇石阁在这一片儿已经开了将近二十年的时间了，论规模，敝店或许不是最大的，但要论石头的多样性，敝店却是敢不自夸的说，能超过敝店的，没有。所以，如果您想要好石头的话，我想在我这里您都能找到。”

　　耳边响着那少妇温婉的声音，杨靖的眼睛却在扫视这家店铺。

　　很明显的，这家店铺就是从一套民居改造而成的，哦不，确切的说应该是两套民居改造而成的。这少妇，或者说店铺的老板，应该是拥有这幢居民楼同一个单元的上下两层两套房子，然后老板把上下两层打通，并安装了楼梯，这样从屋里就能直接通过楼梯上二楼，而不用走外面楼道的楼梯。

　　而且很显然的，整个一楼的这套房子应该是全部被打通了，这种高层居民楼都是框架式结构的，房间之间的墙都是砌块，不承重，打通是没有问题的。

　　房子全部打通之后，这套一楼的房子就变成了一个大大的房间，面积足有一百二十平米以上，用来开店面积是足够了。

　　屋子里面摆放着很多博古架，架子上摆放的不是古玩而全都是石头，造型各异的石头，这么多个头不是很大的石头全都集中在这个屋子里，杨靖估摸着足有上千块。

　　屋子里还有两三个人正在默默地看这些石头。

　　杨靖扭头低声说道：“老板，您这里的石头还真不少呢。”

　　那少妇微笑着说道：“这只是敝店的一个门脸罢了，在小红门那边，我们家还有一个很大的仓库，那里的石头更多。”

　　杨靖惊叹的冲着这少妇比划了一个大拇哥，惹得这少妇再次微笑了起来。

　　“你不是燕京人吧？”少妇跟在杨靖身边一边慢慢的走，一边问道。

　　杨靖点头说道：“嗯，我不是燕京人，不过算得上是半个燕京人，我妈老家就是这里的，不过我从小是在天衢长大的。天衢知道不？”

　　少妇点了点头说道：“当然知道了，你们那里的扒鸡很有名，我很喜欢呢，我们这里也有卖天衢扒鸡的店。”

　　杨靖说道：“燕京的扒鸡不是正宗的，味道不如真正的天衢扒鸡好吃，以后要是有机会，我可以请你吃真正的天衢扒鸡。我们那儿的韩记和崔记，是最正宗的扒鸡，味道很好的。”

　　少妇微笑着说道：“那感情好。”

　　聊了这两句，杨靖就发现这个少妇特别爱微笑，而且她的微笑和声音能给人一种特别温馨的感觉，让人不知不觉之间就放松了下来，反正杨靖现在已经不觉得紧张了。

　　这可能就是传说中的亲和力吧。

　　屋里的石头大都不大，最大的一块也就是脸盆大小，不过这些石头真的是奇形怪状的，什么形状的都有，要不是亲眼所见，杨靖真的是很难想象石头竟然还会有这么奇怪的形状。

　　“这是一块正儿八经的太湖石，是当年我父亲从禹期山带回来的，当时带回来的有三十多块石头，到现在就剩下两三块了。”

　　杨靖看着那块浑身上下净窟窿，乍一看有点吓人但越看越有味道的石头说道：“这就是传说中的太湖石？就是《水浒》中说的梁山好汉智取生辰纲那一段中的花石纲？”

　　少妇笑道：“《水浒》中很多东西都是野史，做不得数的，不过这花石纲却是确有其事。北宋徽宗皇帝确实是很喜欢太湖石，而且方腊起义也确实是因为花石纲引发的。”

　　这块太湖石就靠着一面墙壁放着，因此杨靖在看完这块石头之后，注意力立刻就被墙上挂着的一幅水墨画给吸引住了。

　　这幅水墨画画的就是一块大石头，而且很明显的是一块太湖石。画的还算不错，落款却是一个叫做“钟离垚”的人。

　　看到杨靖在看那幅画，少妇有些悲伤地说道：“这是家父当年在苏市的时候画的一幅画，家父前几年去世之后，现在只能凭借着这幅画寄托哀思了。”

　　杨靖低声说道：“对不起啊，我不知道您父亲已经过世了。”

　　少妇仰起了脸，挤出了一个笑容说道：“没关系，他老人家已经走了六年了，我就是再想他老人家也没有办法了。先生，您有没有中意的石头？”

　　杨靖说道：“叫我杨靖好了，别先生先生的叫我，这让我感到很不自在。”

　　“杨靖？郭靖的靖？”

　　“嗯，立青靖。”

　　“那好吧，我就叫你杨靖了，不过你也别叫我老板了，我叫钟离婉，我的岁数应该比你要大几岁，叫我钟离姐吧。”

　　“嗯，钟离姐。”

　　“唉……”这少妇脸上的悲伤一扫而空，笑颜如花的她顿时就让杨靖感到一阵呼吸困难。


第137章 泰山石

　　还是一个初哥的杨靖，在这种有着极为成熟女人味的少妇面前是没有丝毫抵抗力的。

　　看到杨靖有点发窘，钟离婉笑了笑说道：“杨靖，你自己看吧，我去那边招呼一下客人，有什么需要就叫我。”

　　说完，钟离婉带着一阵香风就离开了杨靖。

　　她一走，杨靖不由自主的长出了一口气。这个钟离姐带给杨靖的压力外人是感受不到的，当然，杨靖也清楚，这种压力更多的是来自于自身……

　　轻轻地拍了拍自己的脸蛋子，杨靖摇了摇头，这才继续在屋子里转悠，不过转悠了一小会儿之后，杨靖就果断的举步向外走去。

　　屋里这些石头，说实在的，杨靖还就真没有相中的。可能是对于奇石这一块不了解，又或许是审美观念的不同，反正杨靖总觉得屋里的这些石头就没有一个中意的。

　　其实要不是看到屋外的那些石头，杨靖还就真想不起来要买块石头回去。

　　老爸准备的电动汽车行现在正在筹备中，房子已经看好了，就在大运河古玩城的西面路北，和房东签下租房协议之后，再联系好供货商，电动汽车行就能开业了。

　　杨靖看到这些奇石之后，就想买一块回去，开业之前找个人给看看，然后把石头放在车行。

　　车行也需要镇风水啊！

　　不过以车行的规模来讲，钟离婉屋子里的这些石头显然就不够大了，要说外面那些石头还可以，可以选一块托运回去。

　　看到杨靖走了出去，钟离婉和那位正在看石头的人说了声“抱歉”，从一旁的衣架上抓了一件貂皮披肩披在肩上，然后就跟着杨靖走了出来。

　　“怎么？屋里的那些石头可是入不了你的法眼？”

　　杨靖摇了摇头说道：“没有，就是觉得屋里的石头个头小了点。我家里准备开一个电动汽车行，所以我想买块大点的石头送回去镇风水。”

　　钟离婉听了这话之后点头说道：“要是这样的话，里面那些石头确实是小了点。喏，你上那边看看，这边的石头不太适合镇风水用的，那边的那些石头有很多可以用来镇风水的。”

　　杨靖随着钟离婉指的方向看过去，就看到十多块个头不小的石头矗立在这个院子的一角。

　　这些石头的个头都不小，即便是在这个院子里，也算是个头最大的那一批石头了。而且这些石头不像别的石头那么奇形怪状，这些石头大都是一些棱角很少的石头，看起来给人的感觉很圆润，而且因为体积的缘故，这些石头也给人一种雄浑的感觉。

　　看到这些石头的样子，杨靖就知道这些石头应该是专门的风水石。

　　风水是一门玄术，在华夏历史悠久，流传甚广。风水最初是相地之术，也就是临场校察地理的方法，而镇宅这一块，也是风水学说中的一个重要组成部分，尤其是埋石镇宅，更是早在汉代就出现了。

　　镇宅的方式有很多，可风水石镇宅却是出现的最早的那一批镇宅方式之一。

　　就算是到了现在，风水石镇宅在华夏以及东南亚都是大行其道。

　　镇宅所选的风水石，以圆润的石头为最好，意喻着圆满幸福，同时也可以招财、纳财。

　　所以杨靖看到的这些风水石，大都是棱角比较少的圆润石头。

　　钟离婉走到一块足有她胸口那么高的石头跟前，拍着这块石头说道：“这块石头就是大名鼎鼎的泰山石，这是三年前我在泰山进来的石头，这块石头有2.7吨重，用来镇风水石非常棒的。”

　　“还有这块石头，这是我父亲十年前从昆仑山那边进来的石头，当时我记得一共进了七块，现在就剩下这一块了。还有这块石头，这是从黄山进来的石头；这块石头是从五台山那边进来的；噢，看到这块没有？这是一块海底石，是从你们鲁省的岛城那边进来的……”

　　钟离婉如数家珍一般的给杨靖介绍着，语气中充满了自信。

　　杨靖虽然不懂风水石，可他多少也听说过一些有关于风水石的东西。就好像钟离婉说的第一块泰山石，在民间，泰山石就是最好的镇宅之物，泰山石敢当，那可不是瞎说的。

　　还有那些从别的山里进来的石头，镇风水都是很不错的。

　　杨靖摸了摸那块青灰色的泰山石，入手就是一片冰凉——天太冷，石头从外面放着，要是不冰凉那才叫见鬼呢。

　　这块石头给杨靖的感觉很好，他几乎是下意识的就发动了“鉴定”技能，然后下一刻，圣戒就给出了最直接的答案。

　　“真品泰山傲徕峰泰山石。”

　　很简答的一个答案，但却直接证明了钟离婉并没有那乱七八糟的石头来糊弄自己。

　　不过让杨靖略微有点失望的是，这块巨大的石头并没有蕴含着任何的天然宝气，很显然，这就是一块普普通通的泰山岩石！

　　泰山石敢当，这是华夏古老传说中相当著名的一个角色，本来石敢当是一个年轻的小伙子，只不过神话赋予了他更光辉的身份，以至于到现在，泰山上采下来的石头，都被称为“石敢当”。

　　但不得不说，就算是华夏的风水学中都非常认可“泰山石敢当”是镇宅风水石的最佳选择。

　　开玩笑啊！有泰山奶奶亲自点名的石敢当亲自镇宅，哪个不长眼的小鬼敢上门？

　　杨靖满意的点了点头，扭头问道：“钟离姐，这块石头多少钱？”

　　“这块石头？”钟离婉似乎没有想到杨靖这么痛快，愣了一下说道：“杨靖啊，这块石头姐姐我也不给你多要钱了，这块石头你真想要的话，六十八万拿走！”

　　杨靖微微的点了点头，虽然他对奇石这一块不了解，但六十八万的价格对于一块来自傲徕峰的石头来讲真不算贵，毕竟这块石头个头在这儿摆着呢。

　　不过杨靖并没有直接表态要这块石头，也没有开口打价，而是继续看起其他的石头来。

　　钟离婉干这一行有很多年了，她当然明白这个爱害羞的年轻小伙子为什么要问价格。只要对方问价了，那么这块石头十有八九跑不了了。

　　外面的天气虽然很冷，但钟离婉依然带着微笑看着杨靖在这些大石头之间转悠，她相信，这个年轻小伙子或许不会要这块泰山石，但绝对会再选择另外一块石头的。

　　果然，杨靖转悠了没多久，左手按着一块大约有半米多高的石头问道：“钟离姐，这块石头多少钱？”


第138章 另有乾坤

　　钟离婉走了过去，看了看杨靖左手按着的那块石头，笑着说道：“这块石头就是当年我父亲从疆省昆仑山进来的石头，当年我记得是一共进了七块，到现在这里就剩下这一块了。杨靖，你要是想要这一块的话，三十八万。”

　　杨靖手里按着的这块石头大约有半米来高，七十多厘米长，三十来厘米宽，中间凸起最高，两边也有两个小凸起，如果要不是没有什么棱角的话，这块石头从正面看起来就好像是一个“山”字。

　　钟离婉摸着这块石头脸上带着一种怀念的表情说道：“我还清楚的记得当年我和我父亲一块去疆省进这些石头时的情形，这些石头可都是从昆仑山山脚寻找出来的，虽然是在山脚找到的这些石头，可把这些石头运出来可真是费了好大的力气。”

　　杨靖笑着说道：“是啊，那边可是交通不便啊。”

　　钟离婉摇了摇头，“何止是交通不便啊，那里根本就没有路可走，我记得当时我和父亲雇佣的货车，只能停在MF县的县城边上，根本就进不了山。而从县城到昆仑山山脚虽然只有三十来公里的路程，但中间全是戈壁滩和沙漠，真的是无路可走。”

　　“钟离姐，当时您和您父亲为什么要搞这些这么重的石头呢？您们有这个精力，为什么不到和田去找和田玉？哪怕就是进山找山料或者山流水，也比搞这些大块头的石头来的轻便多吧？您们都到了民丰了，距离和田没多远了啊。”

　　钟离婉听到这话，仿佛是想到了什么，过了好半晌这才微微的打了个寒颤，摇了摇头，但并没有解释。

　　杨靖也没好意思问下去。

　　钟离婉拍了拍那块昆仑石说道：“这块石头重七百多公斤，比那块泰山石要小不少，不过把这块石头运到燕京来的费用可是很高的，所以这块石头的价格才会这么高。”

　　杨靖点了点头，露出了一个“我明白”的表情。

　　“这两块石头你都要吗？如果你都要的话，两块石头一共一百零六万，我可以给你把零头抹去，一百万你把这两块石头拿走，我负责给你运到你指定的地方。不过别过江南，要是过江南的话，运费你得自付了。”

　　杨靖笑着点了点头说道：“钟离姐，这两块石头我都要了，这块泰山石麻烦您给我托运到天衢就可以了。至于这块昆仑石，我在燕京这边还有亲戚，回头我给您留个地址，您直接把这块昆仑石送我亲戚那儿去就成了。”

　　钟离婉脸上露出了笑容，指了指屋子说道：“走，咱们进去签协议，签完协议就可以转账了。”

　　后面的事情进行的相当顺利，签完协议之后，杨靖用手机直接转账，然后给钟离婉留下了老爸和大姨夫看好的房子的地址，又留下了自己姑姥姥家的地址。杨靖的外公老家就是燕京的，现在外公还有一个亲弟弟和一个亲姐姐在燕京生活呢，杨靖还没抽出时间去看这两位长辈，但这并不妨碍他先把这块昆仑石送到通州的姑姥姥那儿去。

　　杨靖的姑姥姥在通州三惠桥东的召里村，地址杨靖还是知道的。

　　钱到了钟离婉的账户之后，钟离婉就笑着对杨靖说道：“这两块石头你放心吧，那块泰山石三天之后准到你们天衢，至于这块昆仑石，明天就能给你送到召里村去。我可以保证石头完完整整的到达你指定的地点。”

　　做了一笔百万的生意，钟离婉也显得特别高兴，要邀请杨靖中午在家里吃饭。杨靖摇了摇头拒绝了。

　　开玩笑呢，和这种充满了女人味的姐姐在一起吃饭，杨靖真的怕自己出什么丑。钟离婉身上的魅惑力可不是杨靖这种初哥能够挡得住的。

　　当然，如果要是能和这样的姐姐更进一步的话，那自然是美妙无穷，可如果无法做到这一点的话，那还是远离为妙。

　　杨靖可不认为自己有那个魅力能够打动这位姐姐，那还是赶紧走吧……

　　微微带着点失望但却又很兴奋的杨靖很快就走出了奇石阁，虽然无法和钟离姐姐多亲近亲近，可一想到刚才摸到的那块昆仑石，杨靖心中就是一阵火热。

　　杨靖是真的没有想到，自己只不过是偶然看到了钟离婉的奇石阁，准备进去买一块风水石回去给老爸的车行镇风水呢，结果竟然会遇到这么好的事，一不小心就捡了一个大漏！

　　谁能想到在那么大的一块昆仑石里面竟然还另有乾坤……

　　只是那块昆仑石是绝对不能在燕京这边解开了，要解也得回天衢之后再解！

　　时间已经快十二点了，他随便找了一家老燕京面馆，进去吃了一大碗炸酱面，这才出门打了一个车准备去报国寺那边逛一逛。

　　可是当杨靖给司机说去报国寺的时候，那司机却很奇怪的问杨靖：“师傅，您去报国寺是想游玩啊还是想逛古玩市场？”

　　杨靖下意识的就说道：“我去那边是准备逛一逛那里的古玩市场。”

　　“得嘞，师傅，您也甭去那儿了，今年三月份，报国寺的古玩市场就撤了。这两年为了响应国家对古建筑物的保护，开始了撤市保古建的行动。西单的民族大世界商场知道不？撤了！报国寺的古玩市场同样也撤了。所以呐，您要想去报国寺逛古玩市场，那绝对是白去了。”

　　听到这话，杨靖的脑子有点发懵。“报国寺的古玩市场撤了？还有这事儿？报国寺的古玩市场差不多有将近二十年的历史了吧，怎么说撤就撤呢？”

　　司机也乐了，说道：“师傅您一看就是外地人，不知道这事儿也是正常。西城这两年为了保护古建，可是真下死手了。西单的民族大世界商场知道不？那儿的前身是咱们老燕京城中最古老的会馆之一，明初建四九城的时候就有的常州会馆，后来吴三桂这王八蛋开关把鞑子引进了山海关，他儿子吴应熊娶了皇太极的闺女之后，那里就变成了驸马府。1988年那会儿，为了发展经济，当时西城的政府就在驸马府的四合院里建起了一个服装市场，这就是现在著名的民族大世界商场。多红火的一个商场啊，可为了保护古建，说撤不也撤了吗？报国寺的历史可比驸马府的历史久远多了，为了保护报国寺，那里的古玩市场也撤了。”

　　都说燕京的出租车师傅能侃而且特热情，今儿个杨靖真的是见识到了。

　　既然报国寺的古玩市场撤了，那杨靖一时之间也不知道该往哪儿去好了。


第139章 钱通四海

　　虽说顺着华威南路向南走没多远就是燕京古玩城，附近还有天雅古玩城、弘钰博古玩城等众多的古玩城，可杨靖真心不愿意去那种商铺式的古玩城去转悠，在那种古玩城中真的是很难捡漏啊。

　　无奈之下，杨靖只能对司机说了一声抱歉，然后顺着华威南路往回溜达。

　　晚上老四和老六的媳妇儿就接回来了，肯定要聚会，这个时间再往远处跑也没什么意思了，那还不如再回潘家园逛一逛呢，总算是聊胜于无吧。

　　没一会儿的工夫，杨靖就顶着北风再次走回了潘家园旧货市场。

　　相比于上午的热闹，中午这会儿人就少多了，而这个时候正是吃饭的时候，市场的空气中弥漫着一股子饭菜的香味。

　　一边走一边有一搭没一搭的和那些摊主问两声，有的摊主还能招呼杨靖两声，更多的摊主则是爱答不理的，和上午没啥两样。对此，杨靖也是不以为忤，反正这个市场现在就是这个样子的。

　　杨靖甚至恶意的想，自己是不是该用“易容”技能把自己装扮成一个老外，那样的话，用不着自己问，只要自己往摊子前一站，那些摊主肯定都会上赶着来巴结。

　　歪果仁在这帮子摊主的眼里，就是人傻钱多的大肥羊！

　　溜溜达达的走到了丁排的商铺前，走了没几步，杨靖的眼神就被一间店铺外面挂着的那些金钱剑给吸引住了。

　　这家店铺的名字很有意思，叫做“钱通四海”，很显然，这是一家以经营古铜钱为主的商铺。

　　店铺的门口左右两侧各悬挂着一把个头不小的金钱剑，这两把剑全都是用黄灿灿的铜钱编成的，是最典型的一百零八枚铜钱编成的金钱剑。

　　金钱剑也叫铜钱剑，在我国古代历史中，这种由铜钱编成，同时绑着朱砂符咒的剑，是道家用来驱鬼降妖伏魔时的法器。到了现代，这种金钱剑更多的则是用来镇宅驱邪的法器。

　　古铜钱经历了千年的洗礼，具有很强大的能力，而且铜质在风水学中被视为吉物，能够泄去二黑及五黄之土气，有极强的化煞驱邪功效。

　　在道家，这种金钱剑可以分为好几个不同的规格，有用二十一枚铜钱编成的七星剑，也有用三十六枚、四十九枚、七十二枚铜钱编成的金钱剑。

　　当然，传说中等级最高的乾坤金钱剑，是用一百零八枚不同的铜钱编制而成的，代表着三十六天罡七十二地煞。

　　据说在佛家还有用八十一枚铜钱编制的达摩剑……

　　不过这家店铺门口悬挂的这两把剑虽然也是用一百零八枚铜钱编制而成的，但显然不是传说中的乾坤法剑，这两把剑只不过是用同一种铜钱编制而成的。

　　主要是现在道家的法师们已经很少会在社会上露面然后驱鬼捉妖了，因此这种金钱剑现在大多是用来镇宅的。

　　家中不干净或常常在无意间会看到闪影，无意间起鸡皮疙瘩，可将金钱剑安置门口及各窗户外，使不详物不得其门而入。如果买了新房子，感觉晚上睡觉家里老是有响声，可以将金钱剑挂在客厅中央。家正对医院、寺庙、坟墓等易犯煞气的地方，可以将金钱剑挂于家中高处，置于门前或窗户上，能够起到辟邪的功效，保平安化煞气都能够轻易做到。身边有小人在作祟，时运不正，口舌是非，可将金钱剑随身佩戴，或是置于办公室、卧室中。如身边出现了烂桃花，佩戴金钱剑也能够化解。

　　金钱剑在华夏的风水学中拥有不可思议的驱邪能力，不过这东西虽然好用，却也不能多用，更不能乱用，否则会出大乱子的。

　　因为从风水学说上来讲，剑形乃长而尖，于形学上主杀伤力，剑锋所向之处，都有煞气。所以要是不经过法师的专业测量定位而把金钱剑随意悬挂于家宅内，就会影响受剑锋所冲的人或物，造成不利。最直接的影响，是不利宅中人的健康，或容易招意外，有血光之灾等，亦主骨折跌伤。

　　此外，铜钱剑用于镇宅，避邪，如果已经达到了化煞驱邪的目的，剑就应收起来。平时，铜钱剑亦不适合用作装饰品，除非自身乃从事军警武职等具有煞气的行业。否则普通人最好不要长时间接触这东西。

　　普通老百姓对于这东西真心掌控不了。

　　不过这家店铺的老板显然是有些行道的，光看这两把剑摆放的位置以及姿态，就能知道这家店铺的老板应该是懂风水的，否则也不会摆出这种剑尖相交，直指地面，两把剑就好像门神左右手中的武器，镇于门口。

　　玩古玩的，开古玩店的，多少都懂一些风水知识。这位店铺的老板能够把这两把金钱剑摆成这样的姿势，很显然也是懂这方面的知识。

　　杨靖小心的避开剑尖所指的方向，从侧面看了看这两把金钱剑之后，这才点着头推开了门走了进去。

　　这家店铺的面积并不算很大，不过里面摆的满满当当的，一看看过去，除了铜钱就是铜钱，整个一铜钱的世界。

　　“欢迎光临！”杨靖一进屋，正在吃饭的老板就放下了手里的筷子，笑呵呵的站起来招呼杨靖。

　　这老板有四十多岁，个头不是很高，圆圆的脸上带着一副精明的样子。“先生想要点什么？我这里从春秋战国时期的刀币、铲币一直到民国时期的袁大头都有，就算您想要欣赏一下古泉五十名珍，我这里也有一部分。”

　　一听这老板的话，杨靖就微微的点了点头，敢说自己手里有一部分古泉五十名珍的老板，绝对不是一般的买卖铜钱的老板，这老板应该还是一个收藏家。毕竟能有一部分古泉五十名珍，那也不是一般人能够做得到的。

　　杨靖冲着那位老板摆了摆手说道：“老板，您先吃饭吧，我就是看看，如果有看中的，我会招呼您的。”

　　那老板乐呵呵地说道：“得嘞，那您先看着，有需要的话直接招呼我就成了。”

　　杨靖这才慢悠悠的开始打量起这间店铺内的铜钱来……


第140章 乾隆通宝背满文

　　店铺内虽然满满当当的，但大量的物品摆放的却是井井有条。

　　那些价值高的铜钱大都单独放置，一枚一枚的摆放在单独的玻璃柜中。价值中等的则是几枚或者十几枚按照年代摆放在一起，至于那些价值只有几块钱的铜钱，则是一堆一堆的摆放在一起的。

　　此外还有一些品相为近上和中的铜钱，更是一堆一堆的摆放在角落里。

　　古铜钱的品相有五个标准，最好的一级叫做美，是指钱正背面轮廓完整，钱文清晰；第二级别叫近美，是指钱的正、背面轮廓有微小的偏移或微小的裂纹，同时钱文因铸造和使用磨损而造成的微小粘连或混沌者也属近美钱币；第三级别叫上，是指钱正、背面有肉眼能及的缺损和漏孔，但没伤及钱文；第四级别就是近上，是指钱币正、背面缺损、裂纹、漏孔较为明显，而且已经导致钱文出现一至二处断笔；最差的一个级别叫做中，古铜钱的品相到了这个级别，除非是一些极为珍贵的铜钱，否则已经没有大的收藏价值了。

　　我国古代的铜钱种类极多，从最早的贝币到春秋时代的刀币、铲币，再到战国时期的布币、圜金，秦代的秦半两，汉朝的五铢钱更是流传了八百多年，到了唐代，则开启了一两十钱制，五代和宋朝则是对钱，而到了明清，就变成了制钱。

　　中间还有诸如元宝这种金银制成的货币，也有纸张制作的“交子”……

　　华夏上下五千年的历史中，制作货币的材料有金银铜铁锡，也有先秦时代曾经用过海贝、石贝、骨贝、龟壳、珠、玉，当然也少不了纸张。至于一共有多少货币种类，那就更是数不胜数了。

　　别的不说，光是在汉代一朝就有272种铜钱，当然，其中的绝大部分到了现在都已经失传了；元代前后九十八年的时间，更是直接铸造了128个不同种类的铜钱，其中的四种现在也已经失传了。

　　可以毫不夸张的说，没有任何一个人能够把华夏上下五千年中出现的货币全都收集全了，即便光是收集铜钱，也没有人能够做到把所有种类的铜钱收集起来。

　　这家店铺的铜钱数量虽然不少，但种类也算不上多么齐全，最起码最珍贵的古泉五十名珍，这家店铺中仅仅就只收藏了其中的三十来种。

　　不过能够集齐古泉五十名珍中的三十来种，这老板的本事也算是不小了。

　　现在还没有听说过有哪个人把真正的古泉五十名珍全都收集齐全的呢。别的不说，古泉五十名珍中的北宋皇祐元宝真书，发现的真品只有两枚，这两枚现在都在小日本的手里。而北宋建国通宝篆书，更是只发现了一枚真品，现在在燕京历史博物馆中存放着呢。

　　事实上，古泉五十名珍，尤其是其中的特一级，大都在博物馆中收藏，私人手里几乎见不到，只有一些一级和二级的，才有可能被私人收藏。

　　因此能够集齐古泉五十名珍在现代来讲几乎就是一件不可能的事情。

　　这位老板能够集齐三十来种，也算是极为难得的了。

　　被老板摆放在玻璃柜中的那些铜钱，杨靖自然是无法上手，尤其是那三十一枚古泉五十名珍，错非杨靖真的想买，否则人家老板是绝对不可能拿出来让他上手的。

　　可即便是这样，杨靖在摸那些没有摆放在玻璃柜中的铜钱时，也能感受到一丝丝的宝气。

　　这些铜钱毕竟都是流传了几百年甚至上千年的老物件，虽然当初都是铸造的，可其中也多少都蕴含有温热的人文宝气。

　　只不过，这些无法被单独摆出来的铜钱，其中蕴含的人文宝气都少的可怜，否则杨靖真想一下子把这些古铜钱全都买回去挨个的吸收其中的宝气。

　　但这么做显然得不偿失。这些铜钱再不值钱，一枚也能卖出一两块的价格来，稍微珍贵点的那可就是百八十块。至于那些单独摆放的铜钱，随便挑出一枚来也是几千上万的价格。

　　不过杨靖也能感受的出来，价格越高的古铜钱，其中蕴含的宝气就越多。比如说现在价值在五十元左右的明代的“弘治通宝”，其中蕴含的宝气就要比价值几块钱的东汉五铢钱多一点。

　　没办法，这些古铜钱虽然都流传了很长时间了，但毕竟所用的材料只是普通的铜，而且还是用铸造的方式制作出来的，要不是这些钱流传了这么长时间，恐怕连这点宝气都不会有的。

　　说实在的，古铜钱具有收藏价值和意义的，也就数古泉五十名珍了，要不是五十名珍中的古铜钱，杨靖也没有那个心思购买收藏。

　　只可惜，凡是五十名珍中的古铜钱，估计也没有收藏家愿意往外卖的。

　　杨靖也知道这个道理，因此在看了看那些铜钱之后，也就不再关注那些铜钱了，而是把注意力放在了那些金钱剑上了。

　　之所以进这个店铺，就是因为被店铺门口悬挂的那两把金钱剑所吸引的。和买风水石一样，杨靖也想买一把金钱剑回去预备着，万一车行开起来要是犯小人的话，可以用金钱剑镇一下。

　　这家店铺中有不少的金钱剑，全都在东墙柜台旁边的一个博古架上放着，杨靖估摸着得有四五十把。不过和挂在门口的那四把黄灿灿的金钱剑比起来，这些摆放在博古架上的金钱剑品相要差了很多，很显然，这些金钱剑都是有年头的老物件了，或者是用古铜钱编起来的。

　　博古架上的金钱剑从巴掌大小的由二十一枚铜钱编成的七星剑，到二尺来长由一百零八枚铜钱编成的乾坤法剑，以及一米来长用二三百枚铜钱编成的金钱剑都有，品种很齐全。而且店铺老板把这些金钱剑摆在了博古架上，很显然是允许客户上手的。

　　杨靖从口袋里拿出了一副手套戴上，这才拿起了一把由四十九枚铜钱编制而成的金钱剑开始打量。

　　这把剑都是用乾隆通宝背满文宝台铜钱编制而成的，而且看编绳，这把剑应该编制的时间不算很长。

　　“呵呵，这把剑不错吧？这是我亲手编的。”耳畔忽然传来了店老板的声音。

　　听到这话，杨靖扭头冲着店老板微微点了点头。如果这把剑真是老板亲手编的，那么这把剑的价格还就真不算便宜！


第141章 药圣的剑！

　　金钱剑是一种很常见的物品，不过绝大部分的金钱剑都是用同一种铜钱编成的，而且用来编金钱剑的铜钱大都是比较常见、价值比较低的铜钱。

　　比如清“光绪通宝”小平钱、“同治通宝”楷书小平钱、“乾隆通宝”楷书小平钱，这些都是民间保留下来数量众多的古铜钱，现在也不过是价值一两块钱，因此现在编制金钱剑大都是用这样的铜钱。

　　用这样的铜钱编制金钱剑，像这种四十九枚铜钱编制的金钱剑，成本不过百八十块钱，加上手工费等其他费用往外卖，三四百块钱就足矣。

　　而这把剑的价格就高了。

　　乾隆通宝背满文宝台的铜钱，这种品相的现在一枚差不多能卖到三百块钱，这把剑全都是由这种古铜钱编制而成的，光是铜钱的成本就接近一万五千块了……

　　杨靖说道：“老板，这剑编的不错，您的手艺蛮不错啊。”

　　杨靖手里虽然拿着剑，但他却并没有开口询价。古玩行里有规矩，除非你真的是想要这个东西，否则不要轻易开口询价，因为只要你开口问价了，那就几乎意味着你必须要买下这个物件，如果你问了价，人家老板也报了价你又不买，那就是坏了规矩，要是遇到脾气不好的老板，人家完全可以把你赶出去。

　　古玩这个圈子也是一个小江湖，既然混这个圈子了，那就要时刻注意不能违背这个圈子里的规矩。

　　这把剑虽然不错，而且筒体都是由乾隆通宝背满文宝台编成的，但杨靖却并没有看在眼里。

　　金钱剑是一种法器，不是艺术品，因此不是用越贵的铜钱编制的就越好。最好的金钱剑是用不同的铜钱编制的，哪怕这些铜钱价格都不高，只要是不同的铜钱编制的金钱剑，就比用同一种金钱剑编制的值钱。

　　尤其是要是能找来华夏历史上不同的108位皇帝铸造铜钱来编制金钱剑，那么这把金钱剑的价值可就大了去了。

　　华夏历史上一共出了408位皇帝，集齐其中任意108个皇帝铸造的古铜钱编制的金钱剑，才是道家法师眼中最厉害的乾坤法剑，也是镇风水最厉害的法器。

　　杨靖本来就是想买个镇风水的金钱剑，哪儿会花好几万买一把这样的金钱剑。

　　那老板自然是不知道杨靖没相中这把剑，于是笑着说道：“先生看中这把剑了？您要是看中这把剑，我可以便宜点卖给您。”

　　杨靖微微的摇了摇头，没有接话，而是直接放下了这把剑。

　　老板脸上微微露出了失望的神色。

　　这种金钱剑只要能卖出去，那起码就是一两倍的利润。像编制这把剑的乾隆通宝背满文宝台铜钱，如果单个的来卖，一枚也就是三百来块钱，而且这么多铜钱要是一枚一枚的卖，那得卖到什么时候？

　　可编成金钱剑之后，只要卖出一把，那最起码都是四五万的收入，不仅利润高，而且还能一次性卖出很多铜钱。

　　只可惜，眼前这个年轻人虽然看着年轻，但看起来却好像是一个懂行的。

　　但老板并没有死心，而是继续问道：“先生，你是想要什么样的金钱剑？”

　　杨靖说道：“我就是想买个剑用来镇风水。”

　　“镇风水啊，我这里也有好的。您看看这把剑怎么样？这是用三十六位不同皇帝铸造的铜钱编成的剑，用来镇宅是最合适不过的了。”老板拿起了一把不到一尺长的金钱剑说道。

　　杨靖笑着说道：“老板，不用麻烦您了，我看看就成，有喜欢的我会问您的。”

　　老板这才默不作声，站在一旁看杨靖戴着手套一把一把的挑选。

　　挑选了十来把剑，杨靖都没有感觉到有满意的，就问老板：“老板，这些金钱剑都是您自己编的？”

　　老板摇头说道：“不全是，您看的这些剑里面有十多把是我亲手编的，其他的都是从外面进来的，喏，这个架子底下还有一些我还没有整理出来的金钱剑，都是我从贩子那里进来的。”

　　杨靖低头看去，果然发现在博古架的最下面一层还有一堆金钱剑，不过一个个都锈的很厉害，看看能看出是宝剑的形状。

　　杨靖心中微微一动，蹲了下来，开始扒拉这些锈的都已经看不出原来面目的金钱剑。

　　这些金钱剑足有十来把，确实锈的厉害，铜钱基本上全都被铜锈所覆盖，很难辨认出铜钱的身份和年代，就连编绳也都烂没了，全靠铜锈粘连在一起。

　　这样的金钱剑就算是清洗都很难清洗。而且就算是清洗出来了，也得重新编，很麻烦的，怪不得老板一直仍在这儿不理会。

　　杨靖轻轻的拿起来一把金钱剑，左手触碰了一下，然后直接就发动了鉴定技能，结果这把锈的已经看不出来原本模样的金钱剑只是一把很普通的金钱剑。

　　你别问杨靖为毛要对这些锈的一塌糊涂的金钱剑是用鉴定技能，杨靖自己也不知道是为什么，他只是凭借着自己的直觉来行事的。直觉告诉他，最好鉴定一下这些锈剑，然后他就这么做了。

　　说来也怪，杨靖以前的直觉就很厉害，可是自从圣戒附身之后，他就觉得自己的这种天生的直觉是越发的厉害，好像圣戒对于自己的这种天生技能有着极大的加成一样。

　　只是杨靖自己也说不明白这是为什么。

　　可不管是什么原因，自己的直觉加强了，这对于杨靖来讲绝对是一件非常棒的事情。很多时候他都是凭借着直觉来使用圣戒的鉴定技能，结果着实捡了好几个漏。

　　这次，当他看到这些锈的一塌糊涂的金钱剑之后，直觉就强烈的建议他使用鉴定技能。

　　果然，当杨靖连续的鉴定了六把锈剑之后，一把不到二尺长的双层金钱剑立刻就给了杨靖一个惊喜。

　　“华夏一百零八位皇帝铸造铜钱编成的乾坤金钱剑，1573年，李时珍。”

　　这个鉴定结果一出，杨靖差点就没拿稳手里的这把剑，他万万是没有想到，这里竟然还有一把被后人尊为“药圣”的李时珍亲手打造的一把金钱剑！

　　这可是一把宝贝，不过杨靖还是不动声色的放下了这把剑，继续拿起了下一把剑，结果这把剑给杨靖的惊喜比上一把剑还要厉害……


第142章 古泉三十六珍金钱剑

　　这是一把锈的比上一把剑还厉害的金钱剑，杨靖甚至连这把剑是多少枚铜钱编的都看不清了，整把剑看起来就好像是一根黑乎乎的烧火棍，通体全都被铜锈所覆盖。

　　当杨靖拿着这把剑启动了鉴定技能之后，圣戒立刻就给出了答案，只不过这个答案太多了，多到杨靖在震惊之余差点再次把这把剑给扔了。

　　“古泉三十六珍金钱剑，1908年，爱新觉罗·载沣”

　　这是圣戒给出的第一个答案，但在这个答案下面，又是一连串的答案。

　　“壮泉四十，新莽，一枚。”

　　“大泉五千，孙吴，一枚。”

　　“大夏真兴，赫连勃勃，一枚。”

　　“咸通玄宝，唐懿宗，一枚。”

　　“天成元宝，后唐明宗，一枚。”

　　“天策府宝鎏金，十国楚国，一枚。”

　　……

　　一连串的答案足足有三十六个，恰好符合这把编制金钱剑所用的古铜钱数。

　　而且这些古铜钱竟然全都是古泉五十名珍中的古铜钱，虽然只占了古泉五十名珍中的三十六个，但其中不乏有“大泉五千”、“大夏真兴”、“天成元宝”、“大齐通宝”、“天显通宝”、“应历通宝”、“崇庆元宝”、“皇统元宝”这八个特一级的古泉特珍。

　　剩余的那二十八枚铜钱，也都是一级的古泉大珍。

　　正把金钱剑全都是用古泉特珍、大珍编起来的！

　　这就太骇人了！

　　在我国的古钱币收藏上，根据各种古钱币的珍稀程度，把古钱币分成了是个档次，即：一级大珍、二级列、三级罕贵、四级罕、五级稀罕、六级稀、七级甚少、八级少、九级较多、十级多泛。

　　这个分级标准说的通俗一点就是：特珍、大珍、极罕、罕见、甚稀、稀见、甚少、少见、较多、多见。通常以一、二、三、四、五、六、七、八、九、十这是个数字来代替。

　　像古泉五十名珍中就有十三种特珍，二十八种大珍，七种极罕，一种罕见和一种甚稀。也就是十三种一级，二十八种二级，七种三级以及一种四级和一种五级组成的。

　　一般一个收藏家手里能够有一枚大珍就足够吹牛皮吹一辈子了，要是手里有一枚特珍，那就是古泉收藏圈子里顶级的人物了，那是会受到所有古泉爱好者仰视的存在。

　　到现在还没听说过有谁能把古泉五十名珍收藏齐了的呢！足见集齐这古泉五十名珍是多么多么的不可能。

　　而现在在自己的手里，竟然就握着一把由八种古泉特珍和二十八种古泉大珍编成的金钱剑，如果不是手里确实就握着这把剑，杨靖真以为自己是在做梦。

　　要是按照正常的思维来考虑的话，这世界上本不可能存在着如此奢侈的用古泉三十六珍编一把金钱剑的事情，但要是看看编制这把剑的人是谁，杨靖也就释然了。

　　那可是爱新觉罗·载沣啊！堂堂宣统皇帝的亲爹，宣统年间的摄政王大人，光绪皇帝同父异母的亲弟弟，后海边上那座占地四万多平米的醇亲王府大宅子的老主人！

　　别人不可能如此奢侈的用古泉三十六珍编制一把金钱剑，但放在这位主儿的身上那就没有什么不可能的事情了。人家是什么人？那绝对是一人之下万万人之上的存在。

　　别说是用古泉三十六明珍编一把金钱剑了，要不是古泉五十名珍中有几种名珍确实不适合编金钱剑，他老人家就是用古泉五十名珍编一把金钱剑谁也说不出别的来。

　　更别提这把剑编制的年代是1908年，那正好是载沣的儿子溥仪登基当皇帝的那一年啊。

　　光绪帝也是在1908年死的，随后载沣的儿子溥仪就登基做了清朝的末代皇帝。或许是因为光绪帝没有儿子，而在光绪帝病重期间，载沣的儿子溥仪被寄养在宫中，这直接就把载沣推向了风口浪尖。在这种情况下，或许是载沣这个当弟弟的害怕犯小人，于是就编了这么一把奢侈至极的金钱剑赎身佩戴呢。

　　这东西已经无法考究了，但这把剑却是实实在在的存在的，此时就握在杨靖的手里。

　　如果说上一把李时珍亲手编的那把金钱剑带给杨靖的是一种震惊，那么这把金钱剑就差点把杨靖给震傻了。

　　看到杨靖有些出神，旁边的老板发话了：“这位先生，您对这把剑怎么看？”

　　这句话把杨靖从震惊中给拉了回来，杨靖晃了晃脑袋，回了回神，这才有些勉强的笑着说道：“我怎么看这把剑？老天爷，我怎么能看出这是一把什么剑来呢？老板，您瞅瞅，您能看出这把剑是什么编的吗？”

　　一听这话，老板也乐了，“说实在的，我也看不出来这把剑到底是什么编的。这几把金钱剑我也是才进来没多久，土腥子气还没完全消下去呢，我就一直没有去拾掇这几把剑。不过可以肯定的是，这几把剑绝对都是有年头的老物件了，别的不看，您光瞅瞅这剑上的铜锈，就知道这几把剑的年头有多久了。”

　　杨靖不动声色的放下了这把剑，又拿起了一把剑，笑着说道：“老板，您就别说那些话了，您看看这剑，还有清理出来的可能性吗？都锈成一个坨儿了，怎么清理啊……”

　　老板笑了笑，没有接话。

　　杨靖挨着个的给剩下的那几把剑鉴定了一下，但却再也没有出现什么惊喜，都是一些最普通不过的金钱剑，不过都是有年头的老剑了，里面最“年轻”的一把剑也是民国时期的金钱剑。

　　杨靖再次抓起了老板刚才推荐的那把用三十六位不同皇帝铸造的铜钱编成的剑问道：“老板，这把剑多少钱？”

　　要想拿下刚才鉴定出来的那两把剑，绝对不能直接出口问价的，一旦你敢直接问价，做买卖都做成精的老板绝对会立刻抬价，甚至干脆不卖给你了。所以要想拿下这两把剑，就得要采取“声东击西”的方式。

　　“呦，这把剑可是一把好剑啊！您用这把剑来镇风水是最合适不过得了。这把剑在镇风水方面绝对比大五帝钱还厉害！这可是三十六个不同的皇帝铸造的古钱啊……”

　　杨靖笑着打断了老板的话，“老板，您直接说价格吧，合适我就拿着，不合适咱们再谈！”


第143章 宝气暴涨

　　“您要是真想要这把剑的话，一万二您拿着！”老板也不含糊，直接说出了一个价。

　　杨靖摇头说道：“老板，价高了。”

　　“这价可不高，这可是三十六个不同的皇帝铸造的铜钱，我当初光是收集这三十六种古铜钱就耗费了不少的精力，再清理出来编成这把剑，光是这份心血就得不少钱啊！您说呢？”

　　“呵呵，老板，您可别蒙我，我可不是不懂行的。您这把剑的用料确实是三十六位不同的皇帝铸造的铜钱，但都是制钱，都是不值钱的小平钱，最贵的一种铜钱也不过才二三十块钱，这一把剑所用铜钱的价格超不过一千块，您要一万二，太贵了。这么着吧，三千，只要您同意，三千我拿走！”

　　“不成，三千太低，这个价格还不够我的工夫钱呢！您给个整吧，一万块！”

　　杨靖还是摇头，开始和老板磨起价格来。

　　之前说过，古玩圈子就是一个小江湖，既然选择在这个江湖上行走，那就要遵守其中的规矩。

　　就好像打价一样，其实也是这个圈子里的一个规矩。

　　可能有的人在买东西的时候不喜欢砍价，但是古玩地摊不是连锁超市，砍价是必须的。

　　在地摊或者商铺中，哪怕你碰到了千年一遇的大漏，也要使劲砍价，甚至要故意为了一二十块钱也要跟卖家磨上几分钟。为啥？为了让他卖得踏实。假如你看准了一个宝贝，卖家开价一千，你说成交，那对方可能就说不好意思看错了，这个一万，旁边那个一千。尤其是遇上手里老货多的卖家，一定砍到他真的不想降了为止，这样一方面少花钱，更重要的是以后再买他的东西价格就不会太高。

　　砍价既是一种规矩，也是一种手段。

　　杨靖的真正目标不是这把金钱剑，而是那两把锈成一个坨儿的金钱剑。可是要想顺利的拿下那两把剑，就必须要在这把剑身上下功夫，只要工夫下到了，拿下那两把剑也是顺理成章的事情。

　　两个人从哪里磨叽了足有十分钟，最终老板卡在五千块钱的价格上说什么也不让价了，于是杨靖说道：“这样吧，既然你不让价了，那我就再挑两把剑算是添头，不过我不会不给你钱的，你得给我便宜点。”

　　老板想了想说道：“这个可以，不过不能从架子上挑，架子上的这些剑价格可都不比这把剑低，您再从那里挑两把，我宁肯三千卖给您……”

　　杨靖笑道：“那是当然，也得给老板您留点利润不是？我就从这一堆里面挑两把吧。主要是我觉得这几把锈的厉害的剑用来镇风水要更好。您也知道，金钱剑这东西，年头越老越有威力不是？”

　　老板瞅了瞅那十来把都锈的看不出模样来的金钱剑，点头说道：“好，那几把剑一千块一把，您挑两把吧。”

　　到了这个时候，杨靖的一颗心才算是彻底落到了肚里。

　　装作很随意的从那十来把金钱剑中拿出了刚才给了自己莫大惊喜的那两把金钱剑，杨靖说道：“就这两把吧，还有刚才那把，一共是七千块是吧？”

　　老板乐呵呵的点了点头。

　　“好，那咱们签协议，我立刻转账给您。”

　　提着被老板包好了的这三把剑，杨靖乐滋滋的走出了这家钱通四海，连继续逛的心思也没有了，一溜烟的走出了东门，随手招了一辆出租车，就直奔故宫博物院而去。

　　现在还不到两点，老四和老六就算是把他们的媳妇儿接回来也得到六点了。在车上给王家赞打了一个电话，告诉他让他安排地方，这才挂掉电话，接着给蔡易拨了过去。

　　“蔡伯伯，我是杨靖啊，请问您下午有时间吗？我刚才在潘家园淘了两把金钱剑，可是这两把剑都锈的厉害，我就想问您一下有没有什么好办法除锈。”

　　杨靖虽说从小就跟着外公在古玩市场上混，可他也不是什么都知道什么都会，就好像这种给古铜钱除锈的技术，杨靖就真的是擀面杖吹火——一窍不通。

　　不过杨靖也很清楚，铜钱除锈可不是那么容易的，一个搞不好就能把一枚大珍直接给除完蛋了。这两把金钱剑都锈的够厉害，杨靖可不想让编这两把剑的古铜钱就这么毁在自己的手里。尤其是那把古泉三十六珍编成的金钱剑，要是损害其中任何一枚古铜钱，都能把杨靖心疼死。

　　电话那边的蔡易笑了，“杨子啊，那你拿着东西过来吧，杂项这块我不是很精通，不过咱院里别的没有，精通杂项的大师可是大把抓。”

　　“好嘞，那我半个小时之后到西门，还得麻烦您接一下，要不我进不去啊。”

　　“臭小子，放心吧，我会在西华门等你的。”

　　在路上，杨靖考虑了一阵子，这才决定直接吸收这两把金钱剑中的宝气。

　　实在是杨靖也没有信心能恢复这两把金钱剑中的铜钱。药圣李时珍编的那把金钱剑就不用说了，谁知道在除锈的时候那把剑还能不能保存完整，至于锈的更厉害的那把古泉三十六珍金钱剑，杨靖就更没有把握了。

　　还不如趁着现在这两把剑都还算完整，干脆直接吸收立面的宝气算了。万一要是这两把剑在清晰的时候无法保持原来的完整性而导致立面的宝气散逸掉了，那才叫悲剧呢。

　　说吸就吸！

　　感受着从这两把剑中传出来的那汹涌澎湃的宝气，杨靖舒坦的差点就哼哼出声来。

　　这两把金钱剑中蕴含的人文宝气那叫一个磅礴，甚至一点都不必那个乾隆青花五蝠捧寿贯耳瓶中蕴含的人文宝气少。

　　不过想想也就释然了，这两把剑一把是药圣李时珍亲手编的，另外一把不仅同样出自名人之手，更是直接用古泉三十六珍编成的，其中蕴含了这么多的人文宝气也就在所难免了。

　　看到圣戒的人文宝气汇聚池中的人文宝气再次暴涨一大截，杨靖心中也是乐开了花！

　　相比于这两把剑的价值，杨靖更在乎的是宝气，因为那才是根本啊！

　　半个多小时之后，杨靖提着三把包好的金钱剑跟着在西华门门口等了有一阵的蔡易，再次走进了紫禁城，来到蔡易办公室的时候，已经有一个快七十岁的老人正在办公室等着他们俩呢。


第144章 专家出手

　　“老刘，这就是杨靖，杨天民杨老的后辈，你叫他杨子就好了。杨子，这是刘老，是咱们院里专门搞文保科技的领头专家，对于铜器的保养和修复有着极深的造诣。我今儿个可是给你把刘老都请出来了，希望你拿来的东西不要让我们失望。”一进门，蔡易就给双方介绍了起来。

　　刘老爷子看起来很和善，皮肤黝黑，戴着一副大近视眼镜，一笑就给人一种非常憨厚的感觉。

　　“哎呀，小杨啊，之前听老蔡说起过你淘的那个瓶子，我可是很羡慕啊，不知道这次你又能带来什么好物件呢？”老爷子笑呵呵的站起身来主动伸出了手。

　　杨靖见状连忙赶紧上前两步，伸出双手紧紧的握住了老爷子的手，笑着说道：“刘老您好，真不好意思让您久等了。”

　　“哈哈，我等等不要紧，要是能见到好东西就是让我再等一天也无所谓啊。你可是杨老的后辈，想必在文玩古董这一块有着很深的造诣，要不然那个让我都眼红的瓶子也不会从地摊上被你慧眼识千金的淘来啊。”

　　“刘老您过奖了。”

　　寒暄了一阵子，杨靖就从包里掏出了那三把金钱剑，当然，那把品相最好的金钱剑刘老自然是不放在眼里，这把剑虽然是由三十六个不同的皇帝铸造的铜钱编成的，可是对于刘老这种铜器方面的大家，这东西他见得多了。

　　倒是那两把锈的快不成样子的金钱剑立刻就让这位老人皱起了眉头。

　　“这两把剑可不好伺候呦……啧啧，都锈成这样了，这土腥子气还没消散下去呢，这是生坑的东西啊。杨子，你不会是从土夫子手里收来的吧？”刘老嘴里的“土夫子”，说的就是盗墓贼。

　　杨靖笑着摇头说道：“刘老，哪能呢？咱是本分人，可不敢从土夫子手里收东西。这三把剑都是我从潘家园一家名叫钱通四海的铺子里买来的，这两把锈的很厉害的金钱剑一把一千块，我这里还和老板签的有协议呢。”

　　听到这话，刘老放心的点了点头，戴上手套拿起了那把李时珍编的金钱剑，轻轻的掂了掂，又看了看锈蚀的程度，这才说道：“还好，这把剑别看锈的严重，但绝大部分都是土锈，清理起来不算是什么难事。不过杨子我要告诉你啊，这把剑要是清理出来，恐怕就保不住了。编这把剑用的麻绳都被土锈包死了，我也不知道里面的麻绳是什么状态的。不过根据我的经验来看，麻绳肯定早就已经腐朽的没了，现在这把剑全都依靠着铜锈黏连在一起的，一旦把锈去除掉，这把剑也就散架了。”

　　顿了顿，刘老又拿起那把古泉三十六珍编成的金钱剑，仔细打量了一番说道：“这把剑和那把剑的情况差不多，都是生坑的东西，而且出土没多长时间，要是把土锈全都除掉，这把剑同样也保不住了。”

　　杨靖闻言点头说道：“刘老，您看着捣鼓吧。这方面我也没学过，根本就不知道该怎么除锈。当初买这两把剑的时候，我就是对这两把剑的感觉很不错，这才买下来的。如果实在是无法保住这两把剑，那也无所谓了，反正一共才花了两千块钱。”

　　杨靖在来之前就已经想好了，李时珍亲手编的那把剑毁了也就毁了，这是没办法的事情，不过好在这把剑里面的宝气已经吸收干净了，毁就毁吧。反正这把剑就算是清理出来，估计也考究不出来是李时珍亲手编的金钱剑。

　　至于另外一把剑，那就更没问题了。这把剑除了贡献了巨量的人文宝气之外，更重要的是那三十六枚古泉名珍啊！不清理出来，这三十六枚古泉名珍怎么办？毁就毁吧！

　　刘老也是摇头叹息道：“这些该死的土夫子啊，根本就不知道保护刚出土的老物件，很多老物件都是因为这帮土夫子才被毁的。”

　　顿了顿，老爷子说道：“走吧，去我的工作间，老蔡你这里什么也没有，我怎么给这两把剑除锈呢？还是到我那儿去吧，我那里家伙事儿都是全的，用起来也得心应手。”

　　三个人走出了蔡易的办公室，又在紫禁城中走了大约十多分钟，这才来到了刘老的工作间。

　　相比之下，刘老的工作间要比蔡易的办公室大多了。毕竟刘老是专门负责搞文保的，很多文物的保护工作就是他们来做的，因此他们的工作间都是很大的。

　　工作间中有几个年轻一些的人正在忙碌，看样子是在维护某个青铜器。

　　刘老没有惊动他们，而是带着杨靖和蔡易来到了他的办公室。刘老的办公室就在工作间的旁边，有个门和工作室直接相通。

　　刘老的办公室也不利索，一些资料、文献还有工具、瓶瓶罐罐的，堆得到处都是，很显然，外面那间大屋是工作室，刘老这间办公室也是一间小工作室。

　　“哎，没办法啊，我们搞文保的，可不像你们搞研究的，我们天生就是劳累的命啊……”刘老笑呵呵的冲着蔡易吐槽。

　　蔡易也不以为忤，笑骂道：“看样子给你这头老黄牛加的担子还不够，要不你哪儿来的这么多牢骚话？”

　　两个老头哈哈大笑起来。

　　刘老别看都快七十的人了，可行动起来还是很利索的，他先是拿出了一个一米多长的玻璃钢水槽，把这个水槽放在了一个电加热器上，开始注水，当水注了大约有二十厘米深之后这才停止注水。然后就开始在架子上寻找各种瓶瓶罐罐，最后把寻找出来的瓶瓶罐罐全都拿了出来，挨个的摆好。

　　这时候一旁的蔡易说道：“杨子，学着点啊，接下来老刘就要调配专门的除锈溶剂了。这种溶剂可是老刘多年来的工作中摸索出来的，效果非常的好，比市面上那些所谓的除锈剂可要强的不是一星半点儿。你要是能学会了老刘的这个手艺，保你受益一辈子。”

　　刘老笑呵呵地说道：“小杨啊，别听老蔡瞎说，这都是一些小玩意儿。你要是想学的话，我就给你念叨念叨，你自己能记多少那可就是你自己的事儿了。”

　　听到刘老这么说，杨靖感激的鞠了一个躬说道：“谢谢刘老的教诲，我一定会用心学的。”

　　刘老微笑着露出了一副“孺子可教”的神色，这才一边讲解一边动手操作起来……


第145章 铭文？

　　刘老配置的这种溶剂无色无味，倒进水槽中立刻就和清水相融。

　　然后刘老找了一副橡胶手套戴上之后，这才拿起那把李时珍金钱剑放进了水里。

　　“这把剑需要浸泡五分钟左右，然后看情况我再决定是否增加这个水槽中溶剂的浓度或者是更换专门用来除铜锈的溶剂。”刘老一边说，一边摘下了手套。

　　杨靖则赶紧把刚才记下来的调配这种溶剂的原材料名字的纸张仔细的叠好，然后放进了钱包中。调配这种溶剂一共需要二十多种不同的原材料，好记性不如烂笔头子，还是记下来最好。

　　“小杨啊，你要记住一件事，古铜钱上面有锈不是一件坏事，古铜钱上的那些铜锈，其实都是岁月和环境留下来的印记，有很多时候，我们文物工作者都是凭借着这些铜锈的厚度、颜色、牢固程度等等来鉴别古钱的年代和真伪。不过正是因为古铜钱的这个特点，所以现在很多作假古铜钱的人都会设法在铜钱上人为的作出假锈来骗买家。因此，只要出土的古铜钱上面的铜锈不影响钱文的认读，一般不要清除铜钱上的锈……”

　　“还有，清除古铜钱或者铜器上面的锈，也要看情况来，不能死硬的用那些除锈方法去除锈，否则很容易伤到这些古铜钱，有更多的时候甚至会毁了这些珍贵的古铜钱，就好像你今天拿来的这俩把铜钱剑，表面上看着锈的很厉害，但实际上大部分是土锈，所以除锈的时候要先用除土锈的溶剂，如果一会儿土锈除掉之后，里面的铜锈也挺多的话，我们还需要再调配另外专门用来除铜锈的溶剂……”

　　在等待的时间里，刘老给杨靖讲述了很多有关于古铜钱乃至铜器的保养方法，让杨靖听的是心花怒放。

　　刘老可是故宫博物院中首屈一指的古铜器、青铜器文保专家，能够被这位大家耳提面命，这对于杨靖来将是一个极为难得的机会，杨靖恨不能拿手机把刘老说的这些话全都录下来才好。

　　只可惜，等待的时间只有区区的五分钟，刘老讲了没几段，就要把那把金钱剑取出来了。

　　此时水槽中的溶液已经变得极为浑浊，浸泡在里面的那把金钱剑已经都看不到了。

　　杨靖抢先戴上胶皮手套说道：“刘老，这种活还是让我来吧，您在一边指点我就成。”

　　刘老笑着点了点头说道：“那你可小心点啊，这把剑的麻绳估计已经烂没了，这土锈一除，整把剑很有可能已经散架了。”

　　杨靖小心翼翼的把手伸进水槽，很快就摸到了那把剑。

　　出乎杨靖意料的是，这把剑并没有想象中的解体，最起码摸着依然挺坚固的。

　　“刘老，这把剑好像没有散开啊，我摸着还挺结实的呢。”

　　听到杨靖这话，刘老脸上也露出了惊讶的神色，一边戴胶皮手套一边说道：“你先别动，我看看是什么情况。”

　　杨靖把手缩了回来，刘老小心翼翼的把手伸了进去，然后他的脸上就露出了惊喜的笑容。

　　“哈哈，这把剑应该是用混杂了金属丝的麻绳编成的，否则这把剑应该早就解体了。嗯，如果我估计不错的话，这把剑应该颇有来头啊。”

　　说着，刘老就轻轻的捧着这把剑离开了水槽，然后将这把剑放在了案台上。

　　“呵呵，老蔡你过来看看，编这把剑的麻绳里面果然混杂了大量的金属丝，你看看这些黑乎乎的细丝，可不就是夹杂在麻绳里的金属丝吗？嗯？这两根是……”

　　刘老的脸色变得凝重起来，拿出了一个放大镜凑近了看，不一会儿的工夫，他的脸上就流露出了惊喜的神色，“老天爷，这里面竟然还掺杂了几根金丝！这把剑绝对不是普通人家能够拥有的，应该是正宗的道家金钱剑！”

　　听到刘老这么说，杨靖也看到了混杂在一小束黑色细丝中的那几根暗黄色的细丝。这把剑在地下也不知道被埋了多少年，要是一般的金属早就氧化变色了，唯独黄金这种惰性金属可以埋在底下几百上千年而不变颜色，最多就是发暗罢了。

　　蔡易也凑了上来看了一会儿，这才说道：“这把剑的形态也和北方的金钱剑形态不太一样，我记得好像在长江流域曾经盛行过一段时间这种造型的金钱剑吧？”

　　刘老笑着说道：“没错，从这把剑的形态上来看，应该是明嘉靖、隆庆、万历年间在江南和长江中游附近盛行的道家金钱剑。”

　　这把剑的形态确实和杨靖之前见过的金钱剑不太一样。杨靖之前见过的金钱剑，在剑柄和剑身之间都有剑格，也就是护手，可这把剑却是没有剑格，从剑柄向前，直接就是剑身，整把剑看起来就好像是一根棍子。

　　这么奇怪的金钱剑，杨靖还就真不曾看到过，不过听到刘老这么说，杨靖心里立刻就给刘老点了一个赞。

　　圣戒给出的鉴定结果是这把剑是1573年由李时珍亲手编起来的，而1573年恰好是万历元年，是明万历皇帝登基的第二年。

　　“咦，老刘，这把剑的剑镡上好像有字。”蔡易忽然大声的叫了一声，能让蔡易这种大家发出这种惊叫声的，显然不是一般的发现。

　　“呦，还是你们搞古瓷的眼睛厉害啊，我都没看到，你竟然看到了。嗯，不错，好像是铭文，不过有锈盖着，看不出来。”刘老在看了一会儿之后也笑着调侃蔡易，很显然，剑镡上的这个疑似字体的凸起，让刘老和蔡易都很兴奋。剑镡就是剑柄后面的凸起，通常用来配重和栓剑穗的。

　　像这种根本就无从考究的出土文物，如果能够在上面发现铭文，那才是最棒的一件事情，因为铭文通常都有极大的可能性说明这件文物的来历。

　　“乖乖不得了啊！这把剑是一把标准的乾坤法剑，而且还用掺杂了金丝的麻绳来编，剑镡上还有铭文，这把剑不简单啊！不成，我得好好的考究考究这把剑，说不定就是一个大发现呢。”刘老显得极为兴奋。

　　杨靖心说，要是真的能考究出这把剑来，那绝对是一个大发现，药圣李时珍的剑，不是大发现又是什么？


第146章 东璧剑

　　一般而言，长度超过一尺的金钱剑，都有剑芯，也就是所谓的剑骨。

　　因为金钱剑是用铜钱编成的，所以在编金钱剑之前，都会用金属制作一把剑芯，然后铜钱覆盖在剑芯上，用麻绳绑好。

　　这把金钱剑不到二尺长，自然也有剑芯。

　　当外面那层厚厚的土锈被溶剂泡掉之后，整把剑的大体形态就显露了出来。

　　这把剑的剑柄部位没有古铜钱，所有的古铜钱全都绑在了剑身上，剑柄位置上缠着掺杂了金丝的麻绳，只不过那些麻绳早就已经烂没了，只留下一些金属丝缠在剑柄的位置。

　　而在剑镡的正反两面，则各有一个一元钱硬币大小的凸起，看形状，这两个凸起却是应该是阳文铭文。只不过和剑身上一样，这两个铭文也被锈盖住了。

　　泡掉土锈之后，整把剑的锈蚀情况远不如想象中的那么厉害，但上面的铜锈依然不少。

　　刘老拿出了干布，先是把整把剑上的液体全都擦拭干净了，这才开始拿出了硬毛刷开始刷。他最先刷的自然就是刻有铭文的剑镡。

　　或许是因为外面有一层厚重的土锈，隔绝了空气，让这把剑上的铜锈粘附的不是多么很厉害，刘老用刷子刷了一小会儿，案台上就已经多了一小撮铜锈。

　　刘老拿过来放大镜，凑近了看了看刚刚刷出来的那个铭文，“这个字应该是一个‘東’字，老蔡，你过来看看是不是这个字？”

　　蔡易也凑了上去，不过他没用放大镜，“嗯，确实是一个‘東’，老刘，要不你再使劲刷一刷，把这些铜锈彻底刷下来不就看清楚了吗？”

　　刘老笑着摇了摇头说道：“既然能够辨认出这个铭文来了，那么剩下的铜锈就不要刷了，这些铜锈对于这把剑也是一种保护，全刷下来，过犹不及啊。就这样了，刷成这样就成了。”

　　刘老说着，又把剑翻了一个个，开始刷起另外一面的铭文，不一会儿，他就说道：“这个字是‘壁’还是‘璧’？老蔡，过来掌一下眼。”说着，刘老直起了要，用手捶着自己的腰苦笑道：“真的是老喽！干这么一会儿，这腰就受不了了，这眼神也不好使了，唉……”

　　蔡易凑上去看了看，然后又拿起放大镜看了看，这才非常肯定地说道：“这个字是‘璧’，玉璧的‘璧’，不是墙壁的‘壁’。”

　　“璧、東，璧東？東璧？東璧……嗯……东壁堂？”刘老嘴里念叨着，最终，他和蔡易还有杨靖三个人几乎是异口同声的说出了“东壁堂”这三个字。

　　刘老兴奋的脸都有些哆嗦了，“这、这、这莫非是李时珍的剑？”

　　蔡易点头说道：“很有这个可能啊。”

　　杨靖接话说道：“刘老，蔡伯伯，我认为这应该就是李时珍的剑。李时珍可是字东璧啊，而且他在辞去太医的职务之后，回到家乡创立了东璧堂。而且除了李时珍之外，我还真想不出来历史上还有哪个名人字东璧呢。”

　　蔡易摇了摇头说道：“杨子啊，光有这个理由还不够。或许历史上除了李时珍之外确实是没有字东璧的名人，但民间还不知道有多少人字东璧呢。”

　　刘老则笑道：“老蔡，这你可就错喽！小杨说的没错，这把剑有极大的可能性是李时珍的剑。首先是剑镡上的铭文，这一点就能确定这把剑一半的身份，其次用来绑这把剑的金丝。能用金丝掺杂在麻绳中做编绳绑金钱剑的人，在那个年代可不是一般的人能够用的起的。最关键的是，这是一把正宗的道家乾坤法剑，而不是一般普通人家用来镇宅的金钱剑，而李时珍恰巧就是一个和道家渊源极深的人，可以说李时珍就是一个没有真正道士身份的道士！”

　　蔡易不明白，问道：“这话怎么说？”

　　刘老说道：“我曾经看过一篇介绍李时珍的资料，上面有这么一段，说李时珍自幼聪明伶俐，好学上进，小小年纪就立志考取功名，光耀门庭。可是天有不测风云，在李时珍十六岁时，他突患急病，咳嗽不止，并且久治不愈，眼看着人就要不行了。正在李时珍的父母悲伤绝望之际，村子里来了一位从远方云游到此的道士，这位道人白发长髯，颇有一种仙风道骨的味道。闻言道人专治疑难杂症，李时珍的父母急忙把道人请到家中给他看病。道士给李时珍号了脉象后，就说不妨，不妨，此病只需服用黄芩一两，加水两盅，煎至一盅，服用半月即可痊愈。李时珍的父母半信半疑地按方煎药，结果奇迹出现了。半月之后，李时珍身热全退，痰多咳嗽的症状也消失了，身体逐渐恢复健康。一味黄芩居然起到了立竿见影的治疗效果，这让李时珍深感我国医学的神奇，更对这位身怀绝技的道士钦佩不已，从此，便跟随道人刻苦钻研医学，读遍历代医书，踏遍高山大川，最终成为一代药圣。”

　　顿了顿，刘老继续说道：“其实李时珍不仅仅医学厉害，他还有一身非常厉害的道术，史书上曾经记载着李时珍的炼金术非常有名。因此，李时珍虽然没正式出家当过道士，但是其一身医学还有道术却是在道士是传授之中成长而成的，所以称李时珍为道家人物亦一点也不夸张。而且其父李言闻也经常在道观行医，李氏父子与道家有着不可分割的关系。李时珍一生时常来往于武当太和山之中采药，与武当山的道观渊源极深。而且，有些史书中曾经不止一次的提到过李时珍‘身配二尺东璧剑，行走于山川大泽，遍尝百草……’而这把剑的长度和样式以及名字，都与史书中记载的一致，再加上这把道家的乾坤法剑又恰好符合那个年代以及那一片区域的特征，因此足以判断这把剑应该就是当年李时珍佩戴着行走天下的那把乾坤法剑。”

　　蔡易和杨靖都一脸震惊的看着刘老，对于刘老说出来的这些东西，他们之前根本就没有听说过，当然，如果刘老说的这些东西都是真的，那么就足以判定这把剑是李时珍的乾坤法剑了。


第147章 大夏真兴

　　刘老像抚摸情人一样轻轻的摸着这把剑，微笑着说道：“小杨啊，你可是淘来了一把了不得的好剑啊！啧啧，药圣李时珍的东西，到现在除了《本草纲目》之外，其他的什么都没有了。这把剑的发现，足以让咱们更了解这位伟大的药圣了。”

　　蔡易也点头说道：“是啊，这把剑可真是一把了不起的剑！能够和一些史书所记载的内容相符，本身还有药圣字的铭文，这对于咱们多了解一下当年药圣的生活，可是提供了相当大的助力！”

　　杨靖想了想问道：“刘老，那岂不是说这把剑很值钱？”

　　听到杨靖这么问，刘老有些生气地说道：“你们这些年轻人啊，怎么净把这种珍贵的文物和那些阿堵物牵扯到一起呢？这把剑本身并不值钱，可它背后所代表的意义却是无价之宝啊！这是咱们的老祖宗留下来的东西，是不能用金钱来衡量它的价值的。”

　　蔡易也说道：“是啊，就好像药圣当年留下的《本草纲目》，那东西能用金钱来衡量吗？一本《本草纲目》，几百年来救活了多少人？要真论价值的话，这本书要远远比什么《兰亭序》、《丧乱帖》、《清明上河图》更值钱！”

　　杨靖立刻乖巧的不说话了。这个时候和这两位老爷子呛呛，那是没事找抽……

　　刘老对杨靖说道：“这把剑还需要经过一番专业的保护和护理，一会儿咱们签个东西，你把这把剑先留在我这里，等我给你好好的保养一遍之后你再拿走，噢，别忘了等你回去的时候把这把剑让杨老也看看，想必他老人家看到这把剑也会非常高兴的。”

　　杨靖大喜，这种好事要是不答应才叫傻瓜呢！

　　眼前这位可是正儿八经的文保大家，从他手里不知道修好了多少青铜器和古铜器呢，有这位老爷子亲自出手保养这把剑，国内恐怕就再也找不出来能比他老人家做的更好的了。

　　刘老看见杨靖答应，脸上也露出了笑意，然后就把水槽中的污水全部放掉，再次往水槽中注水，一边注水一边说道：“你小子今天可是给了我和老蔡一个天大的惊喜啊，下面看看另外一把剑能否还能带来惊喜吗？从这两把剑上的土锈来看，这两把剑极有可能是一块出土的，刚才咱们整出来一把李时珍的乾坤法剑，那么这把剑又会有什么惊喜呢？”

　　蔡易也笑道：“小杨可是一个有大气运的小伙子，前两天刚送来一个乾隆青花五蝠捧寿贯耳瓶，今天又搞来了李时珍的乾坤法剑，但愿你小子再接再厉，再给我们两个老头子来个惊喜。”

　　调配溶剂，把那把古泉三十六珍编成的金钱剑轻轻的放进了水槽中，然后就是等待了。

　　五分钟之后，刘老带着胶皮手套把手伸进了乌黑乌黑的水中，结果手一进去，脸色就是一垮。

　　“小杨，你这把剑恐怕是保不住了！绑这把剑的麻绳中没有掺杂金属丝，现在这把剑已经彻底解体了。”

　　“刘老，解体就解体吧，反正也有这种心理准备了。能落下一把药圣的乾坤法剑我已经心满意足了，这把剑能留住就留住，实在留不住也无所谓了。”

　　蔡易笑呵呵的冲着杨靖比划了一个大拇哥。

　　刘老双手在水槽中微微的晃动了几下，然后把一把黑乎乎的铜钱捧了出来放在了案台上，又转身接着去捞水槽中的铜钱。

　　蔡易凑到了案台跟前，戴上手套开始打量起那些黑乎乎的铜钱。

　　其实这个时候什么也看不出来，铜钱上依然覆盖着一层黑乎乎的铜锈，需要用刷子刷一下才能看到上面的钱文。

　　看到刘老依然在捞水槽中的铜钱，蔡易干脆直接拿起了硬毛刷开始对一枚黑乎乎的铜钱刷了起来。

　　不得不承认，刘老配置的这种溶剂不仅能够除掉土锈，而且还对铜钱表面的铜锈有一定的清洗作用，蔡易拿着刷子轻轻一刷，一些黑绿色的铜锈就掉了下来。

　　刷了几下之后，蔡易忽然轻咦了一声，然后他拿起放大镜凑了上去，看了一会之后，蔡易有点哆嗦地说道：“老刘、老、老刘，你快过来看看，我怎么看这个铜钱好像是‘大夏真兴’呢？”

　　“嗯？大夏真兴？”正在捞铜钱的刘老一听这话也是一哆嗦，连铜钱也顾不上捞了，摘掉手套就凑到了案台前面。

　　杨靖一看这个，得嘞，还是自己捞吧！

　　铜钱在水里不能泡很长时间的，尤其是不能在加热的水中浸泡时间太长，否则会损害古铜钱的。

　　这把剑是古泉三十六珍编成的，杨靖早就已经心知肚明了，他自然是不用凑热闹了，赶紧把水槽中剩余的那些古铜钱捞起来才是正格的。谁知道里面还有没有特珍存在呢？要是损坏了，那才真的是没地儿哭去呢。

　　待到杨靖把水槽中所有的钱币都捞起来并且把污水放掉确认之后，那边两位老爷子还没把那枚古铜钱琢磨出来呢。

　　杨靖数了数铜钱数量，除了两位老爷子正在捯饬的那枚大夏真兴之外，还有三十五枚古铜钱，全都是黑乎乎的看不出本来的模样来。

　　忽然之间，刘老爷子也惊叫了一声，“老天爷，果然是赫连勃勃的大夏真兴啊！我的天，我的天……”

　　蔡易也抬起了头，一脸激动的神色，喃喃地说道：“古泉五十名珍中的大夏真兴啊！”

　　刘老也激动地说道：“没错，这是一枚真品的大夏真兴，我在国家历史博物馆曾经看到过一枚相同的！”

　　随后，刘老又说道：“大夏真兴现在一共发现了八枚真品，一枚在津门博，一枚在历博（PS：中国历史博物馆），这枚是清末民初的古钱收藏大家沈子槎先生在1959年捐献的，还有一枚现在在新加坡，四枚分别在2004年、2010年、2011年和2014年被拍卖，最后一枚现在不知所踪，据说是张叔驯先生曾经收藏的。这一枚要是能确定为真品，那可就是发现的第九枚真品大夏真兴啊！不行，我得先测量一下，否则我这心里也没底啊。”

　　刘老说着，就对外面吆喝了一嗓子，“小赵、小郑，赶紧把千分尺和电子秤拿进来，快点！”


第148章 再出惊喜

　　随着刘老的这一嗓子，外面顿时就行动了起来，不一会儿，一男一女捧着各自的东西就走了进来。

　　“老师，这是您要的工具。”两个人恭恭敬敬的把千分尺和一个小巧玲珑的高精度电子秤放在了工作台上，刘老随口说道：“你俩先别走，等一会儿，我鉴定出这枚古钱币之后，你们在这里打一下下手。”

　　两个年轻人脸上露出了欢喜的神色，那个二十多岁的女孩子问道：“刘老师，您又发现了什么宝贝啊？”

　　刘老笑着说道：“刚刚发现了一把药圣李时珍的乾坤法剑，现在又发现了一枚疑似真品的大夏真兴古泉。小郑啊，一会儿就让你们看看这种国之重宝。”

　　说完，刘老也没心思再理会这两个弟子，而是专心致志的操作起工具来。

　　过了一会儿，刘老激动地说道：“应该是真品无疑！直径23毫米，重量2.8克，直径和历博的那枚真品一模一样，重量要略重0.6克，不过这不是什么问题，2004年拍出去的那枚大夏真兴比这枚还重点呢。关键是这枚大夏真兴应该是和历博那枚是属于同范！”

　　两个年轻人也凑了上来，跟杨靖并肩站在一起，刘老继续说道：“你们看看这枚大夏真兴，其铜质泛红，钱体锈色包浆老道，其锈如甲胄，紧裹钱体，锈由骨生，辩锈识钱，皆年代久远之物，非近代伪作可为。其铸制来看，规整端庄，面穿重好，钱文‘大’从‘太’，真书含隶韵。书意和基本形制具先前已经出土之钱典型特征。”

　　杨靖问道：“刘老，从这些方面就可以判定这枚铜钱时真品吗？”

　　刘老笑着说道：“当然不止这些了。大夏真兴钱，是十六国时期大夏赫连勃勃于大夏真兴年间，也就是公元419-424年所铸。东晋时匈奴贵族赫连勃勃于公元407年在陕省立国称‘夏’，419年占长安后建元‘真兴’。大夏真兴钱或铸于此时，形制有莽钱遗风，内外廓精好。钱文‘大夏真兴’四字右旋读，为半隶半楷的真书体，‘大’字从‘太’。其中，‘大夏’为国号，‘真兴’为年号，是中国历史上国号年号在钱币上首次合璧，具有重要的历史意义。”

　　“这枚钱的直径和重量都非常符合大夏真兴真品的特点，你们再看看钱文，这种真书体笔势开放而舒展，更具有早期六朝之书韵。因此，从锈色、形制、铸制和书意综合起来辨识，我们没有理由说这枚大夏真兴是伪作。”

　　刘老又看了看杨靖，笑呵呵地说道：“更别说这枚大夏真兴钱可是从小杨带来的金钱剑中取出来的，这把剑光是在地下埋了恐怕就有超过一百年的时间了，在清末民初那个时代，恐怕还没有那么高的作假手艺来制作这么精致的赝品吧？而且大夏真兴最早出现泉界应该是在清末民初，方药雨藏之此钱为1925年首次记载于《药雨杂货咏》，若以此推论，即使其时有依据丁谱而仿，其仿品距今亦不足百年，百年间，这种仿品多难再入土而等待今人挖出当真。故此，其包浆锈色之真伪便不难辨识，一句话，千年入土包浆锈色，岂是轻易可仿者！”

　　最终，刘老加重语气说道：“这枚大夏真兴为真品无疑！”

　　刘老虽然是搞文保科技的，专业是保护和修复青铜器以及古铜器的，但他本身的鉴定水平却是极高的，要是没有一身高明的鉴定技能，他也不会成为故宫博物院的研究馆员，更不可能成为国内青铜器、古铜器修复和保护的领头人。

　　现在既然他说的这么肯定，那这枚大夏真兴的身份已经可以确定无疑了。

　　那个小郑的女孩子扭头低声问杨靖：“这枚大夏真兴是你的？”

　　杨靖点了点头说道：“我今儿个从潘家园买了两把金钱剑，不过锈蚀的都挺厉害的，于是我就托刘老给清理一下，结果一不小心竟然清理出了一枚大夏真兴来。”

　　另外那个小赵则说道：“你这把剑是多少钱买的？”

　　“一千块。”

　　“我的老天爷，你这个漏可真是捡大了啊！现在大夏真兴真品一共在拍卖会上出现过四次，除了2011年那枚因为品相确实有点差才拍出了101万的价格之外，其他的三枚大夏真兴可都拍出了一百五以上的价格。”

　　旁边的小郑说道：“没错，2004年大夏真兴第一次出现在拍卖会上，直接就拍出了165.7万的高价，另外，在2010年的那场拍卖会上，一枚大夏真兴拍出了202万的高价，2014年的那枚大夏真兴更是拍出了225万的高价！你这枚大夏真兴要是清理出来，品相也不错，上拍的话，二百是妥妥的！”

　　“你们在那儿说什么呢？怎么净说些没用的东西？”刘老忽然大声的呵斥起来，小郑和小赵顿时就如同鹌鹑一样，缩脖子缩脑袋。

　　“成天就知道惦记那些阿堵物，这都是国之重宝，岂是能用金钱来衡量的？”刘老再次呵斥了起来。

　　杨靖一看阵势不好，连忙和稀泥地说道：“刘老，您先别说他们了，您看看剩下的这些铜钱中是不是还有其他的宝贝？万一要是再出个大夏真兴呢？要是再出个大夏真兴，小子我就送您一枚藏着玩如何？”。

　　蔡易没好气地说道：“臭小子，我的呢？”

　　杨靖笑道：“都有，都有，只要剩下的这些铜钱里面还有大夏真兴，您二老一人一枚藏着玩！”

　　刘老这才阴转晴，笑道：“你这个小杨啊，倒是局气的很呐……”

　　说着，刘老又小心翼翼的拿起了案台上的一枚黑乎乎的古铜钱，用干布擦拭了一下之后，开始用毛刷刷了起来。

　　几分钟之后，刘老一脸呆滞的停下了手里的动作，蔡易一看，也凑了上去，结果一眼瞟过去之后，这位主儿也是愣在了那里，似乎看到了什么不可思议的事情一般。

　　小郑和小赵倒是有心想凑过去看看，但刚才被刘老呵斥了一顿，他们俩没敢上前。

　　杨靖倒是无所谓，笑嘻嘻的凑了上去看了一眼，立刻惊讶的大喊道：“我靠！您可别说这是一枚大齐通宝！”

　　杨靖这一嗓子喊出去之后，不光刘老的这间办公室乱了套，就连外面的工作间也乱了套。


第149章 传奇古泉（上）

　　做古铜器文保工作的，谁没听说过古泉五十名珍中的特珍大齐通宝？

　　这东西可是比刚才的大夏真兴还要珍稀的古泉！

　　刘老颤巍巍的拿起了这枚挂满了青绿色铜锈的古泉，反复摸索了好几遍，甚至连量直径和称重量都不用，就用带着一点哭腔的嗓音说道：“这、这、这确实是一枚开门见山的真品大齐通宝啊！我老头子今生有幸，竟然能够亲眼看到真品大齐通宝，这、这真是……”

　　涌进刘老办公室的这帮人看着刘老激动地连话都要说不出来了，一个个的都面面相觑。

　　蔡易当然明白自己这位老友为什么这么激动了，他轻轻地拍了拍刘老的肩膀说道：“老刘，莫激动，莫激动啊，莫让小辈们看去了你的笑话啊。”

　　刘老微微的摇了摇头，深吸了一口气，用带着手套的手举起了那枚大齐通宝放下眼前，深深地看了一眼之后这才说道：“不激动不成啊，这可是我们国家古泉界的传奇啊。这天下喜好古泉的千千万万，可是真正能够亲眼见到大齐通宝的人，两巴掌就能数的过来。看到这种传奇的古泉，那真是需要莫大的运气和机遇啊！我老刘捯饬古铜器捯饬了一辈子了，今天老天爷终于让我老头子看眼了！”

　　为了分散刘老的注意力，杨靖趁机说道：“刘老，您给讲讲这大齐通宝呗。”

　　这个法子果然管事，杨靖这么一说，刘老的神色就渐渐地恢复了平静，然后对着涌进来的这些徒弟说道：“你们看我今天没有量直径，也没有称重量，更没有仔细的看这枚古泉，然后就直接下了定论说这枚古泉是真品。你们知道为什么吗？”

　　刘老的这些弟子都摇了摇头。

　　刘老笑着说道：“这就是一种感觉！我们做文保和鉴定工作的，本身的技能很重要，可有的时候也不能忽略了我们有的时候忽然而来的那种感觉。没错，作为你们的老师，我用这种虚无缥缈的感觉来说事，你们可能觉得有些不太靠谱，但我要告诉你们的是，当你在一个行业浸淫了一辈子，在一个行业摸索了一辈子，那么你就会发现，有的时候那种突如其来的感觉其实比什么技能和经验都要管事。”

　　“这枚大齐通宝我虽然没有仔细鉴定，但当我摸到这枚古泉的时候，我的内心就告诉我，这是一枚真品。我，相信我的感觉！”

　　蔡易笑着说道：“你们啊，还年轻，你们老师说的这种感觉或许平时你们也出现过，但你们可能都没有在意，甚至有的时候还强行扼杀了这种感觉，这其实是不对的。当你们对某个物件有了一种强烈的感觉之后，先不要扼杀这种感觉，而应该用自己学过的知识，用自己的经验，从各个方面来验证你那种感觉的正确性。只要你的工作做到了位，你会发现最终的验证结果往往和你的感觉是一样的。”

　　刘老也笑了，对老友的撑场子他还是非常感激的。“不过你们也要注意，不能因为有了感觉就不去验证，那种做法是错误的。你们现在还年轻，无论经验还有见识，都远远到不了凭借感觉就能评判一个物件真伪的程度。你们需要用那种感觉做引子，然后用你们的技能和知识、经验去验证。这其中，你们的知识、经验也是非常重要的，也是不能忽略的。”

　　那个小赵忽然问道：“老师，要是感觉和最终的验证出现了差错怎么办？”

　　刘老笑道：“那往往是你的知识没有学到位，或者是你的经验欺骗了你，这才会最终导致了你得到了一个错误的结论。事实上，你最先的那种感觉往往是正确的。”

　　那个小赵一脸的迷糊，显然他老师说的这番话与他平时学到的东西不一样。

　　刘老看到其他的弟子也都有些不明白，这才解释道：“这种东西是只能意会不能言传的，只有你做的足够多，见识的足够多，经历的错误足够多，你才能慢慢的体会到你的那种感觉是怎么一回事。现在对你们讲这些，还是有点早啊。”

　　蔡易笑道：“你们老师刚才所说的这些东西，其实是一种已经登堂入室的BOSS终极技，只有像我们这种快入土的老家伙才能领悟出这种终极技，你们这些甚至连一个精英怪还没混上的小屁孩，又怎么能明白你们老师的这种终极技？”

　　众人一块哄笑了起来。

　　刘老对小赵说道：“我看你还是不明白，那我问你，你说大齐通宝现在一共发现了几枚？最早的一枚出现在什么时候？”

　　小赵愣了一下，随即醒悟过来这是老师在考究自己，于是镇了镇神说道：“老师，根据史料记载，大齐通宝自清朝以来，一共发现了三枚真品，第一枚真品就是那枚传说中的缺角大齐，最早见于翁树培所著的《古泉汇考》一书，上面记载了这枚古泉最早是属于仁和（杭城）戴氏所有。”

　　顿了顿，小赵继续说道：“《古泉汇考》上说，‘此钱仁和戴氏所藏，轮有微缺，铜质颇古，字亦拙滞’。这枚缺角大齐是当年戴氏得赠于一个酒徒，一百多个古钱，其中只有两个出众好钱，一个‘铁宝庆’，一个‘缺角大齐’，当时杭城泉家吴逸庵，看到两个钱十分喜欢，便提出用数方汉印与之交换，戴氏只把宝庆割爱给他，留‘缺角大齐’珍藏，吴逸庵便做‘缺角大齐’拓片数十张，大家才得见其真容。这是大齐通宝第一次在世人面前出现。”

　　“后来戴氏将大齐给了他的儿子戴熙，戴熙，字醇士，谥号文节，工诗书，善绘画，喜金石。他将‘缺角大齐’钱拓本首次在其泉学大作《古泉丛话》中予以披露，后世诸谱中‘缺角大齐’均出于此，此泉也一直藏于戴熙手中。”

　　“不过据说1860年2月太平军攻破沪海后，家住沪海的戴熙身为清臣，投水尽忠，死前将自己珍爱的古钱悉数埋于地下，其中包括大齐通宝这样的稀世珍品。有位古玩商为得到这枚‘缺角大齐’，高价买下戴氏住宅，然后挖地三尺，穷搜苦觅，怎奈翻遍宅院，掘地数次，终无所获。另有些古玩商人还不死心，又几经周折转卖，重拆重挖，泥土过筛寸土不落，把整个宅院翻了个底朝天，结果还是一无所获，这枚‘缺角大齐’从此和他的主人一样，永远谜一般地长眠地下了。”


第150章 传奇古泉（下）

　　小赵不愧是专业学文保的硕士生，对这些历史上记载的东西那是了若指掌，信手拈来。

　　刘老满意的点了点头，示意小赵继续说下去。

　　小赵继续说道：“至于第二枚大齐通宝，就是那枚堪称传奇的‘四眼大齐’了。1920年前后我国钱币收藏研究之风复兴，1926年南方泉币收藏爱好者，自发创办古泉学社，创办期刊《古泉》杂志，泉学兴盛之风就此开始。学社创立的前一年，1925年4月2日戴葆庭与朱克壮在赣省鄱阳得‘四眼大齐’，风格与第一枚缺角大齐同范，风格一致，为开门见山大珍品，足可撼动泉坛。‘戴君得此摩挲未久即归藏钱名家张叔驯氏’，也就是很快便转手卖给了当时财力宏富、藏泉冠绝世界的钱币大王张叔驯，他就是古泉学社的发起者，时有‘南张北方巴蜀罗’中‘南张’之誉，张先生得此‘四眼大齐’之后，藏之密室，从不示人，更是因而自号‘齐斋’，足见张先生对此古泉的是多么的喜爱了。”

　　听到小赵说起这个，杨靖的记忆中也不由的想起了有关于这个钱币大王张叔驯的一些资料。

　　张叔驯先生生于湖州南浔张氏家族，这个家族可是一个正儿八经的豪门望族，世代收藏宏富，在华夏近现代史上也有着举足轻重的地位。

　　张叔驯可以说是华夏钱币收藏史上一个里程碑式的人物，它代表了一个时代。上世纪二三十年代，钱币收藏研究之风可谓极盛一时，“南张北方”鼎立于泉届，后方若（方药雨）泉币藏品全部归沪海陈仁涛，后部分藏品归于张叔驯，自此之后南北所见珍泉大多流入其手中，那个时代，无论是藏品、财力，还是泉识、魄力，都可谓“称霸泉坛”，得到了泉届同仁的敬佩。

　　张先生的藏品也是令人感叹，珍品无数，孤品如云。据说战国齐六字刀币，他竟然收藏16枚之多。此“四眼大齐”珍泉归于张叔驯可能也是一个必然，“齐斋”和“四眼大齐”一并声喝泉坛，既成就了张先生的名气，同时也铸造了大齐通宝“传奇古泉名珍”的名号。

　　可以毫不夸张的说，大齐通宝在古泉界之所以有这么大的名气，就是因为张叔驯张先生；同样，张先生能够成为钱币大王，也与这枚传奇的“四眼大齐”有着密不可分的关系。

　　那边小赵接着说道：“其实有关于这枚‘四眼大齐’，还有一个错误的说法。世人都认为戴葆庭先生得到的这枚‘四眼大齐’是从一个踢毽子的孩童那里买来的，因为那个孩童用这枚‘四眼大齐’做毽子，因此才从上面钻了四个眼，这就是‘四眼大齐’上那四个眼的来历，但其实这个说法是错误的。戴葆庭先生在得到‘四眼大齐’十年后的一篇文章中曾经说过，‘大齐通宝则系于四月二日下午得于某杂货摊商人之手。’，由此可见，这枚‘四眼大齐’并不是从踢毽子的孩子手里买来的。从文中‘得于某杂货商人、泉钻以小眼四个、归诸原串中’等信息中，可猜此泉应是泉届一大‘漏’。此泉得来不久便以五百大洋归于张叔驯先生，五百块大洋在当时大约可以折合成四万斤大米，是一个一般家庭的两三年的开销，但这何尝不是‘漏’，甚至可谓是‘泉界第一大漏’，只是这种‘漏’只会眷顾那些勤奋刻苦的有心之人，比如说戴葆庭先生。”

　　“上世纪四十年代，因抗战爆发，张叔驯先生旅居美国，‘四眼大齐’也作为他最喜欢的珍泉之一被带到美国。张叔驯先生后来因病早逝，此钱去向也就没了音讯，泉界大多数人认为此泉已同‘缺角大齐’一样丢失了，成了永远的遗憾。”

　　“至于第三枚大齐通宝，名字叫做‘蓝锈大齐’，是被誉为当今第一古泉收藏家的新加坡人陈光杨先生在上世纪九十年代末从不知名的渠道高价购得的，一直到本世纪初才公诸于世。这就是第三枚大齐通宝。老师，我说完了。”

　　刘老微微的点了点头说道：“小赵啊，你说的不错，很不错，不过里面还是有两个错误。”

　　一听这个，小赵的脸色立刻就变得尴尬起来。

　　不过刘老并没有理会弟子的尴尬，而是直接指出了小赵刚才所说的那两个错误。

　　“第一，张叔驯先生的那枚‘四眼大齐’并没有失踪，也不是因为张叔驯先生的病逝而遗失。事实上，在张叔驯之子张南琛与著名作家宋路霞合著的《张静江张石铭家族》一书中，首次披露此钱的真正去向，证实了‘四眼大齐’未丢失，而是存于美国的戴吉涛基金会。在该书‘神秘的大齐通宝’一节中首次刊登了‘四眼大齐’的照片，弥补了史缺。他还告诉人们，1938年张叔驯先生全家因日本侵华而去美国，当时未能带走藏品，让亲属代管。直到抗战胜利后才回沪海取走2000枚钱币藏品，其中就有‘四眼大齐’。这些藏品直到张叔驯先生在1948年去世后的若干年，他的夫人徐氏才将这批古钱卖给了美国当时大藏家戴吉涛，戴先生去世后，他的巨额遗产和藏品组成了‘戴吉涛基金会’，‘四眼大齐’便存于这个基金会。”

　　“虽然这枚‘四眼大齐’一直没有被展出过，但这枚古泉现在确实是在戴吉涛基金会中保存，这件事也再次诠释了大齐通宝与戴姓之间的缘分。”

　　“至于第二个错误，那就是大齐通宝现在发现的真品不是三枚，而是四枚。大约在十年前，一枚名为‘绿锈大齐’的大齐通宝再次现世，而且已经被证明为真品，也不同于之前出现过的任何一款大齐通宝，现在已经可以确定为出世的第四枚真品大齐通宝。”

　　“据说此钱与‘蓝锈大齐’出土地点相近，于一处唐宋遗址，罐装窖藏几十斤，其中包括唐、五代、宋等朝代钱币，北宋钱和开元居多，无北宋末期及南宋钱。另据介绍此地曾出土过乾封泉宝、咸通玄宝、乾亨通宝、广政通宝等珍品，可推断此批钱应为北宋时期窖藏。这应该是我国钱币学和货币史上的又一次重大发现。着两枚‘大齐通宝’实物真品的出土和发现，让大家对‘大齐通宝’钱的存在予以肯定，对‘大齐通宝’的研究和认识，也不只停留在两张残缺拓片，而真正意义上走向了实物研究。”

　　顿了顿，刘老看着手里这枚新鲜出炉的大齐通宝微笑着说道：“如果算上这一枚的话，现在世上已经出现了五枚大齐通宝了。小赵啊，基础知识还要打牢啊！你的灵性是不错的，但还是有些毛糙，你需要继续沉下性子来好好的磨练磨练，多看、多问、多上手，不要听到风就是雨，这样你才能在这一行中走的更远！”

　　“是，老师，我记住了！”小赵恭恭敬敬的回答道。

　　“那好，咱们这里还有三十四枚没有处理过的古泉，我也不知道被覆盖在铜锈下面的是什么。不过我可以告诉你们的是，我和蔡所长刚才仅仅是刷出了两枚古泉，就找到了这枚大齐通宝和一枚大夏真兴，都是特珍啊！所以，孩子们，我给你们一个练手的机会，你们两人一组，一组负责四枚古泉，把它们清理出来吧！”

　　这几个学生立刻就兴奋的欢呼起来。

　　这种机会可真是极其难得啊……


第151章 出处

　　“惊喜”这个词估计只要是个正常人都会喜欢。

　　这个词通常都会用来表示在没有事先预知的情况下，突然获得某件心仪的物品或突然遭遇某件奇妙的事情从而引发的喜悦之情。

　　这个词绝对是一个非常美妙的词，不过如果要是“惊”太多了，那么“喜”也就会逐渐变成“麻木”了。

　　这种情况用在刘老这间小小的办公室内是再贴切不过了。

　　“老师，我这枚好像是新莽时期的壮泉四十啊……”

　　“啊，老师您快过来看，这是不是传说中的天成元宝？古泉五十名珍中的特珍？”

　　“老天爷，我刷出来一个什么？哦买嘎！我也刷出来一枚特珍崇庆元宝……”

　　……

　　“咦，这枚是咸通玄宝，没意思，才是枚大珍，要是特珍多好啊……”

　　“唉，怎么又刷出来一枚大珍啊……”

　　“这枚鎏金的天策府宝虽然也是一枚大珍，可明显没法和刚才那枚崇庆元宝相比啊。”

　　“没意思了，没意思了……”

　　从惊喜到麻木，不用看他们的表情，只需要听他们之间交流的话语就能清楚的感受到。

　　没办法，出现一枚赫连勃勃的大夏真兴，那叫惊喜，然后再出现一枚大齐通宝，那同样是惊喜。不过要是接二连三的出现诸如“天成元宝”、“天显通宝”、“应历通宝”这种特珍，再加上二十多枚接近三十枚数量的一级大珍，任谁也会麻木的。

　　最终，刘老和蔡易以及刘老的八个弟子，一共忙活了一个半小时，这才把所有三十六枚古泉用硬毛刷刷出来，当然，他们刷的都比较轻，仅仅让铜钱露出钱文来就停手。

　　作为古铜器的文保工作者，这八个学生尽管年轻，但他们也知道古泉的铜锈不能全部去除，铜锈以除到露出钱文来为最佳。

　　整整三十六枚铜钱分为两排齐刷刷的摆在案台上，上面一层是八枚古泉，古泉五十名珍中的八种特珍，下面则是二十八枚古泉，是古泉五十名珍中的二十八种大珍。而在这两排古泉旁边，就是那把李时珍的东璧剑。

　　哪怕在刚才刷古泉的时候都有些麻木了，但真当这三十六枚古泉齐刷刷的摆在你面前，旁边还有一把李时珍的东璧剑，任谁看了也会忍不住激动的。

　　刘老的胡子都乐得一翘一翘的，旁边的蔡易也是满脸的欢喜。至于刘老的那八个弟子，更是一个个的兴奋的好像吃了兴奋剂一样，满脸压抑不住的骄傲。

　　开玩笑呢，这里聚集的可是传说中的古泉五十名珍中的三十六枚啊！其中更是有八种特珍存在。这么豪华的场面，别说普通的古泉收藏者了，就算是那些顶级的古泉收藏家恐怕也搞不出这种阵势来。

　　“小杨，你这个漏可真是捡大喽！要是传出去，当初张叔驯先生五百大洋捡的那枚‘四眼大齐’的漏还要大！”刘老乐呵呵地说道，语气中充满了羡慕。

　　旁边的蔡易笑道：“何止啊，我看小杨子捡的这个漏不敢说是绝后，但绝对是空前了！反正我是从来没有听说过有谁能够用一千块钱一下子买来古泉五十名珍中的三十六种，而且其中还有八种特珍，更是有大齐通宝这样传说中的古泉！杨子啊，你这个漏可是捅破天喽！”

　　杨靖笑眯眯地说道：“刘老，蔡伯伯，这都是小子运气好，要不是您二位帮忙，我也弄不清楚那把金钱剑竟然是三十六名珍编成的不是？所以啊，您二位才是让这些宝贝重见天日的最大功臣啊。”

　　“哈哈，你这小子倒是会说话。”刘老笑眯眯的摩挲着下巴说道，“嗯，能够一下子亲眼看到这么多的古泉名珍，老头子我就算是明天死了都值了。今天高兴啊！”

　　蔡易也说道：“老刘，你看看咱们今天一下子就搞出来两个大卫星，你琢磨着这把东璧剑还有这三十六名珍编的金钱剑是谁的手笔？普通人可没这么奢侈的手段啊！”

　　刘老说道：“根据这两把剑上的土锈来看，这两把剑入土的时间应该在一百年左右，而从这三十六枚古泉名珍的品相来看，这三十六枚古泉名珍在入土之前显然保存的很好，而且能够和东璧剑埋在一起，想必这两样东西的主人在清末民初年代应该是一个了不起的大人物。”

　　刘老唯一的一个女徒弟，也就是那个小郑忽然说道：“老师，我记得我大学毕业写论文查资料的时候，忘了在哪个地方看到过这么一段话，我记得好像有提到过李时珍的这把东璧剑，好像是和已故的启功大师有点关系呢。”

　　刘老神情一震，问道：“小郑，你仔细想想，你是从哪儿看到的？还能想起来大约是什么内容吗？”

　　小郑低着头想了好长时间这才摇摇头说道：“对不起老师，当时我光顾着查资料了，那段话我也想不起来是在哪儿看到的了，而且也记不起来那段话的内容了，只是依稀记得好像启功大师生前曾经提到过东璧剑。”

　　刘老和蔡易在听到这句话之后，也是面面相觑。

　　杨靖忽然说道：“刘老，蔡伯伯，您看这事我是不是问一下杨爷爷？毕竟当年他老人家可是在启功大师的身边学习了六年的时间呢，说不定他知道点什么。”

　　刘老一听这个，连忙催促道：“快点给杨老打电话，问问杨老有没有听说过这件事。”

　　杨靖看了看表，发现还不到下午四点，这个点杨老爷子应该早就结束午睡了。于是就拿出电话直接拨打了出去。

　　还不错，电话是杨老爷子亲自接的，于是杨靖就在电话中把今天买到的这两把金钱剑的情况给老爷子说了一遍，最终还问老爷子是否从启功大师那里听说过什么。

　　还别说，杨靖这个电话打对了。杨老爷子在听说这个情况之后，尤其是听说了东璧剑之后，立刻就非常肯定地说道：“这个东璧剑老师确实有提到过，老师曾经说过，他的祖上，也就是当年的摄政王载沣王爷，曾经非常喜欢道家的东西，于是下面的人就呈上来一把东璧剑，当时载沣王爷非常喜欢那把剑，常常拿出来把玩。而且据老师讲，他的这位长辈，也是一名古泉爱好者，当年做王爷的时候可是没少收藏名贵的古泉。”

　　杨靖挂掉电话把杨老爷子说的话给刘老一讲，刘老一拍大腿笑道：“这些东西的出处终于找到了！”


第152章 委托保养合约

　　虽说这古泉三十六名珍和那把东璧剑杨靖早就已经知道出处了，可他还必须要通过一些专家的考究。

　　古董这东西不是你说是古董就是古董，古董是讲究传承的，一个有传承的老物件和一个没有传承的老物件，不仅价值上相差很多，最关键的是，有时候你手里的老物件如果没有一个说得出来的来历的话，很多人都不认可啊！

　　一个不被认可的古董那叫什么？那就是赝品！

　　这也是为什么杨靖明明通过圣戒早就已经知道了很多老物件的来历，甚至他张口就能说出这个老物件是原主人在哪一年制作的。

　　但光他知道这些还远远不够，他需要有让更多人信服的证据来证明这些老物件的来历。

　　“是啊，要是知道是这位王爷的手笔，那么别说这把东璧剑和这古泉三十六名珍了，就算是再搞点更轰动的出来，我也不奇怪！”蔡易笑呵呵地说道。

　　刘老也点头说道：“是啊，错非也就是这位末代摄政王才会有这么大的手笔啊。啧啧，李时珍的东璧剑，用古泉三十六名珍编一把金钱剑。看样子史书中记载的确实是有其事啊，这位王爷很喜欢道家的东西啊。”

　　顿了顿，刘老继续说道：“如果真是这位王爷的手笔，那么这些东西入土的时间也能对的上。当年辛亥革命的时候，这位王爷可是总览天下军政大权，革命军在他手里可没少吃亏，最关键的是，那个时候这位王爷可是和袁大头的关系不怎么样啊，当年袁大头可就是被这位爷给罢斥回籍的。后来袁大头借助着革命军的势头得势，逼着这位王爷卸任了摄政王。估计当时这位王爷也是害怕了，这才把一些东西埋了起来。要算算日子，这位王爷退下去的时候可不距离现在整好一百多年吗？”

　　蔡易点头说道：“要是按照咱们的推断，应该是这样的。不过咱们手里也没有确切的证据啊。”

　　刘老笑道：“怎么没有确切的证据？杨老不是说了吗，这把东璧剑可是那位王爷最喜欢的一把金钱剑，而且确实是那位王爷收藏的，只要有这一点在，这些宝贝的出处就能确定下来。”

　　蔡易点了点头不再说话。

　　刘老转过头来对杨靖说道：“小杨啊，这把东璧剑还有这三十六枚古泉你打算怎么处理啊？”

　　杨靖笑道：“刘老，咱们刚才不都说好了吗？这些东西我也不会保养，您又是这方面的大家，所以，您老还是好事做到底，送佛送到西吧！我会在燕京再停留一个星期的，这期间就麻烦您老给这些宝贝做一下保养呗，有什么费用，我听着。等我回天衢的时候，想必杨爷爷也很喜欢看到这些被保养好的宝贝吧。”

　　“哈哈，你这个小杨啊，算你有良心。放心吧，东西放我这儿，少不了你的。一个星期足够我好好的保养一下这些瑰宝了，到时候你过来拿就成。噢对了，一会儿你走的时候记得提醒我签个协议，省的你小子老是不放心。”

　　“瞧您说的，小子我怎么会不放心您呐？像您这种德高望重的大家，怎么会昧下这点东西？再说了，我蔡伯伯也在这里，您要是还让我跟您签协议的话，那岂不是打小子的脸吗？”

　　刘老笑着指了指杨靖说道：“你小子也别那话套我，咱们交情归交情，但该守的规矩还得遵守。小郑，你给我那一份委托保养合约过来。”

　　“刘老，这……”

　　蔡易冲着杨靖摆了摆手说道：“听老刘的话吧，签个协议对双方都好，行里的规矩咱们该遵守的就要遵守，协议签好了，该多少钱的多少钱，老刘，这钱你也不能不收。”

　　杨靖这才默默地点了点头，不再说话，刘老也指了指蔡易，摇了摇头，最终点了点头。

　　故宫博物院作为国内文保力量最强大的一家博物院，不仅仅只针对博物院内部的文物进行保护，也接收兄弟单位的文物保护委托，为兄弟单位做文保工作。当然，一般的个人是没有办法请动故宫博物院的文保专家，但杨靖这不是有关系嘛？再说了，他今天搞出来的这些东西也确实值得像刘老这样的文保大家亲自出手。

　　东璧剑就不说了，这把剑本身的价值并不高，可牵扯到药圣李时珍，这把剑的价值立刻就暴增无数倍，直逼国之重宝的地位。

　　至于那三十六枚古泉名珍，就更不用说了。一下子出现了三十六枚古泉名珍，即便是在故宫博物院也是极为罕见的，更别提里面还有大齐通宝这种传奇性的特珍存在。

　　就冲这些宝贝，别说刘老了，就算是博物院的一把来了，绝对也会拍板接下这笔委托。

　　文保工作可不仅仅是把文物修复好了或者保养了好了那么简单，在修复或者保养文物的过程中，文保工作者可以获得大量的经验，同时也能仔细的考究这些珍贵文物，为我国的文化传承增加更多的内容。

　　华夏上下五千年怎么来的？不是靠口说出来的，靠的是那一本本的史书以及那一件件珍贵的文物。

　　为啥带铭文的青铜器历来都是国之重宝？就是因为那些青铜器上的铭文，那就是我国历史文化的传承文字，是用金钱无法衡量的！

　　和刘老交接完了这些宝贝之后，时间已经快五点了，杨靖说了今天晚上有聚会，并和刘老以及蔡易约定，等他来取这些东西的时候，再好好的请二位以及刘老的弟子们大搓一顿，二老都笑着答应了下来。

　　从博物院出来之后，杨靖也没有打车，这个点打车纯粹是自己给自己找不自在，还不如坐地铁快捷呢。

　　反正博物院离着一号线也不远，从西华门出来之后顺着南长街溜达几分钟就能到达地铁站，上了一号线地铁之后，无论是从西单转四号线还是从公主坟转十号线，都能在很短的时间内抵达皇冠假日酒店。

　　杨靖最终抵达酒店的时候，是五点五十，他到的时候，王家赞正和老四、老六陪着两个陌生的漂亮女孩子说话呢，老大不见人，估计还没赶回来……


第153章 探亲

　　看到杨靖回来了，老四率先站了起来，介绍道：“三哥，这是我女朋友马静，跟我一个单位的。静静，这就是三哥杨靖，叫三哥。”

　　老四的女友个头不算很高，一米六出头，扎着一个马尾，显得非常的青春。这妹子长得不错，最起码配老四是绰绰有余。

　　“三哥好，我是马静。”老四的女友站起来微笑着和杨靖打了一个招呼，结果这个三哥叫的，把杨靖叫出了一个大红脸。

　　之前杨靖哪儿经历过这种场合啊，平时哥儿几个怎么闹腾都无所谓，这忽然之间多了一个弟妹，人家还这么恭敬的叫自己三哥……

　　可是这边刚结束，那边老六又来了。

　　“三哥，这是我媳妇儿乐甜甜，在我们杭城建行工作。甜甜，这就是我经常给你说的杨靖杨三哥，你以后叫三哥就成了。”

　　这乐甜甜果真如她的名字一样，长得很甜，个头虽然足有一米七，但一看就是一个甜妹子，而且说话的声音也特甜，最起码十个加号。

　　“三哥好，我是乐甜甜，以后还请多多关照啊。”

　　杨靖有些手忙脚乱的，连忙说道：“好、好、两位美女你们也好……”

　　老六以前闷骚，现在不知道怎么搞得豪放了很多，看到杨靖有些手忙脚乱的样子，大笑着说道：“三哥，这可是你的弟妹啊，你不能叫美女，得叫弟妹。”

　　结果老六这话音刚落，腰上就多了一只手，然后这只白生生的手利索的来了一个三百六十度的提拉拧，老六脸上原本乐呵呵的神情顿时就变成了痛苦，可他还偏偏不敢叫出声来……

　　这只手的主人的声音紧跟着就响了起来：“弟妹难道就不是美女了？谁说跟着你，以后三哥就只能叫我弟妹而不能叫美女了？”

　　说着，乐甜甜冲着杨靖笑了笑说道：“三哥，我和静静更喜欢听你叫我们俩美女……”

　　得，一看老六这媳妇儿就是一彪悍的，压得老六连个屁都不敢放。

　　老六龇牙咧嘴地说道：“媳妇儿，你是美女好不好？你是天下第一美女，什么冰冰、什么圆圆、什么俪俪，什么幂幂，都照着你差远了，你才是天上地下独一无二的美女好不好？我说媳妇儿，拜托你给个面子，先把手松了好不好？真疼啊……”

　　杨靖、王家赞还有老四以及老四媳妇全都笑了起来，老六苦笑着说道：“没办法，天大地大，媳妇最大，尤其是俺媳妇现在还怀着俺儿子，更应该宠着了……”

　　这句话说的，顿时就让刚才还彪悍不已的老六媳妇顿时脸红了，轻捶了老六一粉拳，这才在沙发上坐好。

　　杨靖文王家赞：“老大还没回来？”

　　“刚才给老大打电话了，他现在已经快到上清桥了，估计再有二十分钟就能回来。”

　　“晚上吃什么？安排好了没有？”

　　“四嫂和弟妹想要吃西餐，正好皇冠假日酒店的西餐厅还是蛮不错的，于是我就在这里订了位子，等老大来了之后咱们就可以过去吃饭。”

　　杨靖点了点头，开始和大伙儿聊了起来。

　　老大吴攀回来的时候，已经到了六点半了，没办法，这个点儿正好是上下班高峰期，四环上堵得没法走。

　　老大一回来，人就算齐全了，于是大伙儿立刻移师西餐厅。

　　晚上这顿饭吃的挺尽兴的，就是老六媳妇儿因为有身孕不能喝酒，连带着老六也没喝酒。他媳妇儿来之前他想怎么喝就怎么喝，想怎么玩就怎么玩，潇洒的一逼。

　　可是他媳妇来了之后，这伙计立刻就变身成为宫里伺候太后老佛爷的小李子，对媳妇儿照顾的那叫一个周到体贴啊。

　　第二天，老四、老六就带着媳妇儿出去游玩，老大昨天在那个工程机械博览会上谈妥了一笔生意，他相中了两台设备，今儿个要过去和人家厂商面谈，所以他没时间出去玩。

　　至于杨靖就更没时间了，他今天要到姑姥姥家去，一个是看望一下姑姥姥和姑姥爷还有两个表舅、表舅妈，再一个就是他昨天在奇石阁买的那块昆仑石要送到姑姥姥家去，他要过去接收一下，而且还要想办法把那块石头解开。

　　那块昆仑石可是一个宝贝啊，一想到那块石头，杨靖就恨不能立刻飞到姑姥姥那儿去。

　　杨靖的车被老四和老六霸占了，无奈之下杨靖只能跟着王家赞回家，开他的那辆雪铁龙出去。

　　杨靖的姑姥姥家在通州三惠桥东的召里村，这个村子现在还没有拆迁，就位于三惠桥东通燕高速公路的南边。

　　杨靖的外公有两个姐姐和一个弟弟，大姐，也就是杨靖的大姑姥姥早在十六年前就过世了，这次杨靖去的是二姑姥姥家。至于二姥爷那里，杨靖打算过两天再去，毕竟二姥爷就在东城住，想去也很方便。

　　杨靖的外公祖籍就是燕京东城的，只不过在刚建国的时候，燕京城里的老百姓也不好混，于是杨靖的二姑姥姥就嫁到通州去了。在那个年代，农村比城里好点，最起码在农村还能填饱肚子啊。

　　杨靖的二姑姥姥十六岁就嫁出去了，今年老太太已经八十五周岁了。

　　老太太的老伴也就是杨靖的二姑姥爷比老太太小三岁，那个年代娶媳妇都兴娶个大点的，二姑姥爷也是在这样的情况下娶的二姑姥姥。

　　老太太的身体不好，主要是去年冬天老太太脑血栓栓了一下子，半边身子动不了了。不过老爷子身体还不错。除了耳朵背点之外，其他没有什么大毛病，走路做活也都没问题。

　　杨靖在来之前，从超市里买了一大堆东西。杨靖记得很清楚，自己小的时候跟姥爷来燕京，这位二姑姥姥和二姑姥爷都很疼自己，后来自己大了之后自己来燕京的时候，每次来都会来二姑姥姥家探望一番。

　　买了一大堆东西之后，杨靖就开车上了五环路，然后转京通快速路、通燕高速路，在东六环的三惠桥下了高速之后，就到了二姑姥姥的家。


第154章 二姑姥姥

　　距离上一次来二姑姥姥家已经两年多了，上次来这里还是杨靖准备在燕京坐飞机去伦敦的时候呢。当时是杨爸还有杨妈带杨靖来的。

　　他们一家三口提前到了燕京三天，在二姥爷家住了两天，在二姑姥姥这里住了一天。

　　虽然已经隔了两年多再次来到这个村子，可村子却没有什么大的变化。相比于日新月异的燕京城以及燕京城周边地区，这里实在是偏了一些，即便是开发到这里，估计也得三四年之后了。

　　二姑姥姥的家就住在村子的东北角，五间大北房，东西各有两间厢房，中间是一个足有半亩地大小的大院子。不过这个院子现在全都被占了，杨靖的大表舅就住在老太太的隔壁，家里的面积和老太太这里是一样大的，大表舅搞了一个石材加工厂，现在他们两家的院子全都被大表舅盖的钢结构大棚给占了，里面放着大量的石材。

　　二姑姥姥有一个闺女和三个儿子。闺女是老大，现在在粤省的邵关市，都六十多了，也是当奶奶的人了。

　　杨靖的大表舅在家里排行老二，在他下面还有两个弟弟，二弟跟着他一直做石材生意，老小现在则在华能燕京热电厂上班。

　　二姑姥姥的家门外就是宋梁路，杨靖可以直接把车停在路边的空地上，然后提着一大堆东西就走进了二姑姥姥的家门口。

　　一进家门口，大表舅正在指挥工人装车呢，看到杨靖进来，大表舅连忙把手头的工作交代给了一个工头，就热情的迎了上来。

　　“小靖，你怎么来了？这是在英国毕业了？”对于杨靖去英国读书的事情，大表舅当然知道了，两年前杨靖临上飞机的前一天就是在这里住的。

　　“大舅您好，我已经在伦敦毕业了，这不回来了，就过来看看我姑姥姥、姑姥爷还有您。大舅，您身体挺好的吧？”

　　“好，我身体没什么问题。走，别在外面戳着了，咱们进屋聊。”大表舅说着，就接过了杨靖手里提的东西，然后两个人一块走进了屋里。

　　一进门，大表舅就大声对里屋说道：“爸，我大舅家的小靖来看您和我妈了。”

　　大表舅这话音一落，就从屋里走出来一老头儿，个头不高，满头白发，岁数也有八十好几了，可精神和腿脚都很好，正是杨靖的二姑姥爷。

　　“姑姥爷您好，我来看您了，您身体还好吧？”

　　杨靖的二姑姥爷身体没问题，就是有一点，耳背。要说这耳背，好像就是老李家以及老李家亲戚的通病，杨靖的外公耳朵背的厉害，二姥爷和二姥姥耳朵也不灵光，杨靖的二姑姥姥、二姑姥爷还有健在的大姑姥爷，统统耳背的不像话，说话不和吵架一样根本就听不见。

　　前几年杨靖上大学的时候曾经跟着外公和外婆一块到燕京来了一趟，那时候二姑姥姥还没栓着，然后几个老人凑在了一起，嚯家伙，那说话的动静，外面人要是不知道的，真以为里面在骂大街呢……

　　二姑姥爷见到杨靖自然是很高兴，拉着杨靖的手嘘寒问暖的，又把杨靖领进了里屋，让杨靖看了看躺在床上的二姑姥姥。

　　老太太已经全然没有了病之前的那种富态了，现在老太太全收抽抽的就光剩下皮包肉了，杨靖也是看的心酸不已。

　　没办法，这人老了，各种毛病都往你身上凑，要是小毛病还好点，就怕碰到这种心脑血管疾病，真要命啊！

　　杨靖的外公家在心脑血管疾病这一块也是有传承的。据杨靖的姥姥讲，她的公婆，也就是杨靖外公的父亲和母亲，都是脑血管出了毛病走的，外公现在也是脑溢血，而二姑姥姥则是脑血栓，已经过世的大姑姥姥同样是脑溢血。现在外公姐弟四个，除了最小的二姥爷之外，其他三个都有脑血管疾病。

　　老太太说不出话来，但还能认得杨靖，那只唯一能动的右手拉着杨靖的手就不松开了，泪珠子一个劲儿的往下掉，掉的杨靖也忍不住抱着老太太哭了一阵子。

　　老太太在床上躺了快一年了，都瘦成这样的了，杨靖哪儿还能控制得住？现在老太太这情况的，说个不好听的话，就光剩下等着了……

　　陪着两位老人说了多半个小时的话，最终还是二姑姥姥因为疲惫睡着了，杨靖这才悄悄地走了出来。

　　他出来的时候，大表舅的孙子和孙媳妇都来了。这里虽然是燕京近郊，可农村早结婚的习惯一直延续了下来。大表舅今年六十四岁，他大儿子，也就是杨靖的大表哥今年都四十五了，比杨靖的老舅岁数还大。大表舅的孙子刘保军今年也都二十二了，今年刚结的婚，眼看着到明年就能当爹了。

　　农村就这样，结婚早，要孩子早，结果闹成现在这个二十多岁的大小伙子见了杨靖一口一个“伯”（bai读一声）的叫着。

　　这也没办法，杨靖的母亲李萍可是和大表舅是正儿八经的亲姑表兄妹，要单纯论血缘关系的话，杨靖和刘保军他爹，也就是大表舅的大儿子那可是四服的亲戚，两个人有着一个共同的老姥爷……这种关系可真不算远，再加上两家之间走动的也算是频繁，所以杨靖来到这儿，大表舅一家可真是拿杨靖当贵客看待。

　　中午不仅刘保军夫妇俩来了，大表哥和大表嫂也来了，大表舅的妻子，也就是杨靖的大妗子也串门回来了，二表舅两口子也来了，三表舅因为上班来不了，但三妗子也来了。反正二姑姥姥的这一大家子只要能来的全都来了，搞得像过年一样热闹。

　　中午大表舅在饭店里要了一大桌子菜，吃喝的都很好。大表舅和二表舅一直在做石材生意，托这几十年燕京快速发展的福，大表舅和二表舅别看一直住在农村，但人家的家底却是真的很丰厚的。上千万不敢说，但几百万那真是小意思。

　　如果要是这里过两年拆迁的话，就大表舅家这么大的房子和院子，光是房产那就妥妥的过千万了。

　　这年头农村比城市好混，这是公认的事实。


第155章 服气的大表舅

　　吃饱了喝足了，杨靖这才把大表舅叫到一旁，“大舅，今儿个可能还要麻烦您一件事。”

　　“嘿，瞧这孩子说的，什么叫麻烦啊？有事你尽管说就成了。”

　　“大舅，今儿个我需要用一下你厂子里的石材切割机，还有其他的一些工具，比如说角磨机或者油切机之类的工具。我昨儿个在潘家园的奇石阁买了两块石头，一块我发回天衢了，另外一块我觉得有点不太对劲，我就想在您这儿解开看看。”

　　“呦，小靖你玩赌石了？”大表舅惊讶地说道，他的亲大舅就是杨靖的外公，他当然知道自己这个表外甥从小就跟着大舅一块玩古玩，只是这孩子什么时候粘上赌石了啊？

　　杨靖微微摇了摇头说道：“大舅，也算不上的赌石，赌石那玩意儿我基本上不沾……”

　　“对了，你有这个想法就对了！赌石那玩意儿不能沾！当年你舅就是因为赌石结果差点把家给折腾光了，当年你姥爷为了你舅赌石的事情，可是差点和你舅断交了父子关系。小靖啊，赌石这东西看着好，可背后全是陷阱啊！一个不注意，那可就是倾家荡产啊！所以，这东西你绝对不要碰。”

　　杨靖苦笑着看着大表舅说道：“大舅，我真的不是赌石啊。我爸这不从东北那边回来了吗？我爸准备和我大姨夫开一个电动汽车行，房子都找好了，于是我就准备买块石头回去镇一下风水。结果昨天在选石头的时候，我就觉得有一块昆仑石不太对劲，于是我就一块掏钱买下来了。大舅，那块昆仑石等一会儿您就能看到了，表面上看起来这块石头好像是一块风水石，但我觉得这块石头有更大的可能性是一块大块的和田玉戈壁料啊……”

　　大表舅是搞石材生意的，对于这方面的事情他多少也了解一些，听到外甥这么说，他也惊讶了。

　　“小靖，你说那块风水石很有可能是一块和田玉戈壁料？你有把握吗？”一块风水石才多少钱啊，可要是一块戈壁料的话，那价格可就大了去了。

　　杨靖划拉了一下脑袋笑着说道：“大舅，我哪儿有什么把握啊，我就是觉得这块石头挺特别的，而且这块石头给我的感觉也不像是一块纯粹的风水石，于是我就花了三十多万买了下来。这块石头下午就能送到您这儿，到时候解开不就见分晓了？”

　　“三十多万？我的老天爷，你这孩子花钱怎么这么大手大脚的？你花三十多万就为了证明一下你的感觉是对的？你这和赌翡翠原石有什么区别啊？”大表舅一听这价格，就有点不高兴了。

　　杨靖知道要是不拿出点干货来，是无法消除大表舅的不满之情的。于是杨靖在自己的背包里摸了摸，然后掏出了一块土鸡蛋大小的绿莹莹的“石头”来，笑着递给了大表舅。

　　大表舅面带疑惑的接过了这块“石头”，低头愁了一小会儿之后这才惊讶地说道：“小靖，你别告诉我这是一块玻璃种的翡翠？”

　　杨靖笑道：“大舅，您说的没错，您手里拿的这块翡翠，就是一块正儿八经的老坑玻璃种满绿秧苗绿翡翠。而且这块料子还是前两天我来燕京之前，亲手赌回来的，这块料子花了不到一万五，而且这块料子也是在我老舅的亲眼见证下由我亲自解出来的。最关键的是，在买这块料子之前，我只是见过别人解石，但我从来没有出手赌过翡翠原石，那天我只是觉得这块料子不错，有感觉，于是我就出手买了下来，结果……”杨靖耸了耸肩膀，“您也看到了，就是这块料子。”

　　那天杨靖买了四块蒙头料，结果四块里面都有翡翠，另外三块种水不太好的翡翠委托建民舅舅去卖了，这块玻璃种的料子杨靖就决定自己留下，然后给家里的亲戚打几个戒面。因为天衢没有什么好的玉雕师，于是杨靖就带着这块料子一块来到了燕京，打算在燕京找一名有名气的玉雕师给打磨几个戒面呢。结果玉雕师还没找，今天倒是在大表舅这儿先用上了。

　　“这……”大表舅手里拿着那块散发着诱人光芒的玻璃种翡翠，一时之间也是说不出话来。

　　“大舅，我就是玩玩而已，在来燕京的路上，我在狮城的古玩市场上淘了一个瓶子，结果找了故宫博物院的一位古瓷专家给鉴定了一下，是乾隆青花御瓷，那个瓶子我卖了八百万。”

　　杨靖生怕大表舅不答应，再次加了一个砝码。

　　大表舅这个时候已经有点傻了，他辛辛苦苦做了一辈子的生意，到现在也不过是才攒下了几百万的身家，可是眼前这个表外甥，人家不声不响之间就是大几百万的收入。更别说自己手里拿的这块老坑玻璃种翡翠了。

　　这块翡翠虽然个头不大，可真要卖的话，最起码也是得千万的价格。这样的好料子，现在真的不多见了……

　　杨靖的大表舅愣了半晌，最终这才长叹了一口气，把那块翡翠还给杨靖后说道：“小靖，不是大舅不让你用那些家伙事儿，大舅就是怕你迷上赌石。既然你只是玩玩，那下午石头到了你自己看着解吧。有什么需要，直接给保军说就好了，我下午还需要出去送货，没空陪你解石了。”

　　“诶！大舅，您放心吧，我真的就是玩玩而已，我是绝对不会迷上赌石的。”说完这话，杨靖心想：“咱有圣戒傍身，‘神仙难断寸玉’的翡翠，在咱眼里就是一个笑话。咱绝对不赌石，因为那些蒙头料对咱来讲压根就是明料好不好？咱只是用蒙头料的价格买明料罢了……”

　　“嗯，你也老大不小的了，自己心里有数就好了。”

　　大表舅刚说完这话，他的孙子刘保军就从屋里走了出来，大表舅招了招手，刘保军笑呵呵的跑了过来。

　　“爷爷，嘛事啊？”

　　“保军啊，下午你小伯准备用厂子里的切石机解一块石头，你下午别干别的事了，陪着你小伯忙活那块石头就好了。”

　　“放心吧爷爷，这事儿交给我就成了！”五大三粗的刘保军胸脯拍的咚咚响。


第156章 最少五千四百万！

　　杨靖从钟离婉那里的买的那块昆仑石是下午快三点的时候送到的。

　　这块石头运来的时候，包裹的很好，里面一层厚厚的泡沫，外面则包裹着大量的草绳，这样的包装方式可以防止石头在运输过程中因为碰撞而出现伤痕。

　　客户要的是一块没有伤痕的风水石，你要是把石头送过去之后，结果石头表面这儿少一块，那儿有一道擦痕，那么人家买家完全可以拒收这块石头。

　　这不是几十块几百块一方的普通石料，这是一块价值三十多万的风水石。因此卖家是绝对不会允许在运输过程中出现问题的，因此卖家对石头的保护也是相当到位的。

　　石头没有进二姑姥姥的家门，而是直接送到了大表舅位于村北面的石料厂内。

　　给司机扔了两盒苏烟打发了司机走之后，杨靖和刘保军爷儿俩就开始琢磨起这块石头来。

　　“小伯，你说这块石头不是风水石而是一块和田玉戈壁料？”刘保军高中毕业之后就跟着爷爷忙活家里的石材厂，现在也是一个玩石头玩了四五年的老手了。

　　他当然清楚和田玉戈壁料代表着什么，如果这块个头这么大的石头真是一块戈壁料的话，那么身边的这个小伯可就真发了。

　　杨靖点了点头说道：“我只是怀疑这块石头是一块戈壁料。”

　　“小伯，哪儿有这么大的戈壁料？虽说戈壁料有大有小，和山流水全都是小料不一样，可这块石头的个头未免也太大了吧。您要说这块石头是山料我相信，可这么大的戈壁料，我还真没听说过。”

　　戈壁料是原生矿山体破碎以后，山料崩落，由河水带到山下，后河流改道或断流，亿万年风化形成的。现在发现的好多戈壁料都产自疆省且末瓦石峡和若羌一带的戈壁滩。这些戈壁玉留下了玉石最坚硬和致密的部分，表皮凹凸不平，布满圆滑的坑坑洼洼，充满了历史的沧桑和坚强。

　　正如刚才刘保军所说的那样，戈壁料虽然个头有大有小，但这么大个头的戈壁料，貌似还就真没有出现过。

　　事实上，要不是那一天圣戒给出了这块昆仑石的鉴定结果，杨靖也不会相信这么大个的昆仑石竟然会是一块戈壁料。

　　但偏偏这世界之大，无奇不有。你越是认为不可能的事情，它偏偏就能给你一个天大的惊喜。

　　杨靖清楚的记得当时他使用鉴定技能鉴定这块昆仑石的时候，圣戒给出的答案是多么的让人震惊和让人疯狂。

　　“和田玉戈壁料，内含1.3%的优质级收藏料。”

　　当时杨靖在得知这个鉴定结果之后，差点就傻了眼。

　　和田玉的品质划分为三个大的等级，分别为收藏级原料、优质加工原料和普通加工原料。

　　从这三个等级的名字就可以清楚的判断出和田玉的品质了。

　　而在这三个大的等级中，每一级又各自划分出了三个不同的小级别。以品质最佳的收藏级原料来讲，又会根据原料的质地、白度、皮色特征以及形态，具体的划分成三个小级别，分别是顶级收藏料（等级标识：收藏3A）、特级收藏料（等级标识：2A）、优质级收藏料（等级标识：1A）。

　　所谓的顶级收藏料就是那种最顶级的和田玉，通常来讲就是指的极品和田籽玉，这种料子通常都是可遇而不可求的，现在的价格早就已经突破了三万元每克。

　　而这块昆仑石中蕴含的优质级收藏料，也就是1A收藏料虽然不如顶级收藏料那么好，但好歹也是收藏级的料子啊，一克也是接近一万块钱了。

　　而这块昆仑石重达七百公斤，里面哪怕仅仅蕴含了1.3%的1A收藏料，那也是九公斤的收藏料啊！咱也别按一万块钱一克来计算了，咱就按照1A收藏料最低的六千块钱一克来计算的话，这块昆仑石里面蕴含的和田玉也能价值五千四百万！

　　杨靖的智商可是高达142，而且人家还是正儿八经的留英硕士毕业生，这点账几乎就是在电光火石之间就算了出来。

　　三十八万一块石头，解开就能获得最少价值五千四百万的1A收藏级和田玉，让您说，这块石头买不买？

　　就是个傻子也知道该不该买啊！

　　于是，这块石头现在就出现在了杨靖和刘保军的面前。

　　杨靖盯着这块石头看了一会儿之后说道：“保军啊，这世界之大，无奇不有。是，以前是没有人见过这么大的戈壁料，但这就并不意味着这世界上不存在这么大个头的戈壁料啊。”

　　刘保军笑着摇了摇头说道：“小伯，您可别蒙我，我虽然不是很懂玉石，但我好歹也是玩了好几年的石头了，这里面的一些门道我多少也是听说过的。这么大个头的戈壁料，我不相信。”

　　杨靖笑道：“保军，这块石头我在买之前，卖家曾经给我说过这块石头的来历。这块石头是卖家在十多年前和她父亲一块从疆省的民丰那边拉回来的。据卖家讲，当时她一共拉回来七块石头，都是在昆仑山的山脚下找到的，然后拉回来的。”

　　“是啊，小伯，人家卖家也说了，这是从昆仑山的山脚下找到的，又怎么可能是戈壁料？充其量只能算是山料吧？戈壁料出现的位置通常比山流水还要远啊，往往都在距离昆仑山上百公里之外的戈壁滩上，在山脚找到的这块石头不可能是戈壁料。”

　　杨靖指着这块昆仑石的棱角说道：“那你见过这么圆润的山料？你见过风化成这样子的山料？”

　　杨靖的一句话就让刘保军无话可说了。山料确实是不可能有这么圆润的棱角的。

　　杨靖继续说道：“你别忘了，民丰境内可是有一条尼雅河。而且很多史书上都曾经记载过一条名字叫做‘南河’的河流，古时候南河可是与塔里木河平行的一条河啊，只不过后来消失了。现在很多学者和专家都认为尼雅河极有可能就是那条消失的南河。”

　　顿了顿，杨靖继续说道：“尼雅河发源于昆仑山的喀什塔什山，而喀什塔什山就是和田玉的矿源之一，如果消失的南河确实就是现在的尼雅河，那么我们是否可以这样猜测，这块大石头原本是一块山料，结果被南河冲到了喀什塔什山的山脚，结果南河忽然消失，变成了现在径流量比较小的尼雅河，然后这块石头就这么留在了喀什塔什山的山脚戈壁滩上，然后不知道隔了多少年之后被人发现并拉到了燕京，最终让我给买下来了。”

　　刘保军笑道：“小伯，虽然我觉得您这么说有点匪夷所思，但也不见得就不是什么不可能的事情。或许这块石头就是像您猜测的那样吧。只是小伯，这块石头我们该怎么解啊？”

　　刘保军的话让杨靖也觉得脑袋大……


第157章 天然宝气暴涨

　　是啊，这么大的一块石头，到底该怎么解呢？

　　圣戒确实是鉴定出来这块石头内部蕴藏着1.3%的和田玉，也就是大约9公斤的和田玉，可问题是圣戒并没有告诉杨靖这些玉肉在这块石头的哪个部位，是一整团的玉肉呢，还是分散开来的。

　　杨靖又没有透视眼，他怎么知道那些价值连城的玉肉在这块石头的哪个部位呢？

　　里面蕴含的玉肉可是1A收藏级的和田玉啊，要是一刀切歪了，那可就是几万甚至是几十万的损失啊！

　　要是原本能出一个大个摆件的料子被一刀切成两半，那损失就不是几十万了，几百万的损失都有可能。

　　和田玉，尤其是收藏级的和田玉很少会有大料出现的，因此相同品质的和田玉，做出物品的价格是按照大摆件、手镯、玉牌、挂件、吊坠这种顺序来排行的。

　　大摆件需要的条件最多，最起码一点，做大摆件需要的和田玉个头都比较大，仅仅是这一点就限制住了大摆件出现的几率，因此即便是一块质地不算很好的和田玉大摆件，其价值也是难以估计的。

　　除了大个的摆件，就要数和田玉的手镯了。要想出镯子，同样需要中大料，而一般的和田玉尤其是籽玉是极少会有中大料的，通常都是小料，因此极品的和田玉镯子也是极为罕见的。

　　如果这块昆仑石中含有的玉肉是一整团的话，那么是绝对可以出一个大摆件的，1A收藏级的和田玉大摆件，价值要比这一整块玉肉还要高几倍！

　　就算是出不了大摆件，要是能出几副镯子的话，那价格也是不敢想象的。一个由1A收藏级和田玉打造出来的镯子，价值不比老坑玻璃种满绿的翡翠镯子差到哪儿去，一个镯子卖个几千万和玩儿一样。

　　于是问题就来了，这么大的一块戈壁料，里面的玉肉到底在什么部位？该如何下刀？

　　刘保军看着杨靖戳在那里不言不语的好长时间了，他才忍不住问道：“小伯，您看咱们该如何下刀啊？”

　　杨靖苦笑着摇了摇头说道：“我也不知道怎么下刀啊，我只是对这块料子很有感觉，总觉得里面应该有和田玉，可问题是我真不知道该怎么下刀啊。”

　　刘保军做了个晕倒的表情说道：“您不会想把这块料子给擦开吧？那样的话，三天三夜也擦不完啊！”确实如刘保军所说的那样，这么大的一块料子，别说擦开了，就算是从中间来一刀的话，最起码也需要半个小时以上的时间。

　　这还是用大型的切石机直接切，要是用角磨机一点点的蹭，那就和老鼠尾巴涮大缸没啥区别，三天三夜也擦不出来。

　　杨靖看着刘保军说道：“要不咱们切一刀试试？”

　　刘保军倒是个痛快的性子，点头说道：“就得切一刀，不切的话，这块石头根本就没办法解开。小伯，您做决定，您决定在哪儿下刀，我来切，这活儿我干的利索。”

　　杨靖点了点头，围着这块石头转了好几圈，最终咬了咬牙，接过了刘保军递过来的毛笔，沾了沾红油漆，就打算在料子的正中间竖着来一刀。

　　可临下笔之前，杨靖又犹豫了一下，想了一阵子，就把毛笔向一边挪了大约三寸的距离，从上到下画了一道。

　　刘保军看到杨靖画完了，就笑着说道：“小伯，您等一会儿啊，我过去开叉车，这块石头咱们得用龙门切石机来切，油切机切不了这么大的石头，龙门切石机在那边呢。”

　　杨靖点了点头，看着刘保军去开叉车，他想了想，就直接把左手按在了这块料子上。

　　原本杨靖还想等这块料子全都解开之后再吸收立面的天然宝气呢，现在看起来要想完整的把这块料子解开的可能性不是很大，与其在解石的过程中破坏了里面的玉肉导致天然宝气减少，还不如趁现在把里面的天然宝气全都吸收了呢。

　　现在对于杨靖来讲，玉肉什么的都无所谓了，哪怕是这块石头里面的玉肉价值几千万，对于杨靖来讲也不是最重要的了。现在杨靖最需要的是宝气，至于钱，有了充足的宝气，杨靖自信能够搞来更多比这块石头还要值钱的东西。

　　宝气才是一切的基础啊！

　　想到就做！

　　杨靖一开始吸收这块石头里面的天然宝气，顿时就觉得一股冰凉中带着一丝丝温暖的气流，就好像长江大河一般蜂拥而至，然后通过自己的左手源源不断的进入到自己的身体。

　　这一股天然宝气的量是如此之大，比前几天解出那块老坑玻璃种满绿秧苗绿的翡翠蕴含的宝气量还要多很多。

　　这也难怪，从质量上来讲，1A收藏级级的和田玉可能略不如满绿的老坑玻璃种，可别忘了，那块老坑玻璃种最多也就是有三两重，可这块戈壁料中藏着的和田玉可是足有九公斤！

　　这块石头中蕴含的天然宝气的数量自然要远远超过那块老坑玻璃种翡翠了。

　　杨靖足足吸收了有十多秒钟，这股子冰凉中还带有意思暖意的天然宝气才渐渐干涸。杨靖打开圣戒界面，立刻就发现原本远不如人文宝气汇聚池的天然宝气汇聚池，此时的体积已经远远超过了人文宝气汇聚池。

　　那天把那件乾隆青花五蝠捧寿贯耳瓶鉴定出来之后，那个瓶子中蕴含的人文宝气暴涨，吸收后得到的宝气用来开启圣戒技能了。后来杨靖得到东璧剑和那三十六枚古泉名珍编成的金钱剑中的人文宝气之后，人文宝气汇聚池大涨，可天然宝气汇聚池依然只是那么一小撮。

　　圣戒不管是开启技能还是动用诸如“限制级时空穿梭”这种高级技能，都必须要有充足的人文宝气和天然宝气，两者只要有一个不足，就无法开启技能或者动用高级技能，这一点，杨靖已经猜测的差不多了。因为昨天杨靖吸收了那两把剑之后，人文宝气暴涨，结果还是无法开启技能。

　　结果现在吸收了这块昆仑石中蕴藏的和田玉的天然宝气之后，这天然宝气的量竟然超过了人文宝气！

　　最关键的是，随着这块和田玉中的天然宝气被吸收干净之后，圣戒竟然告诉杨靖，他现在已经有充足的能量来开启一个中级技能了……

　　只是杨靖想了想，暂时没有决定开启技能！


第158章 拦腰斩断

　　其实把这块巨型的戈壁料中的宝气吸收干净之后，杨靖对于是否能够完整的把里面的玉肉解出来已经不是那么特别的关心了。

　　得益于从小受到的教育，杨靖对于金钱并不是多么很看重。从小杨靖就没大缺过零花钱，毕竟他有两个姨以及一个亲娘舅，还有不差钱的外公外婆，哪怕从小杨爸杨妈对杨靖这个为一个儿子一直奉行“穷养”的策略，可杨靖从小真没为钱愁过。

　　这也养成了他对金钱的看法就是“钱只要够花就OK”！

　　要不是有了圣戒，圣戒需要古董和宝石中的天然宝气来补充能量，而要购买古董或者宝石，就算是捡漏也需要不少钱，杨靖这才把那三幅毕加索的素描画卖掉，否则杨靖才舍不得卖那三幅画呢。

　　凡是玩古玩的，都是属貔貅的，属于那种能进不能出的主儿，恨不能把所有的古玩都囤积在家里，一个也不往外卖。

　　卖那个乾隆青花五蝠捧寿贯耳瓶，也是因为杨靖一激动之下把自己绝大部分的钱全都给了老妈，结果导致身上没钱花了，这才卖掉了那个瓶子。当然，这也与乾隆青花御瓷的数量很多有极大的关系。这个瓶子卖掉了，回头再淘个更好的乾隆青花御瓷就OK了，反正有圣戒在，干这种活又不是什么难事。

　　现在，杨靖把这块戈壁料中的天然宝气吸收干净了，圣戒中的天然宝气汇聚池暴涨，这就让杨靖对于这块戈壁料中的玉肉就不是多么很在乎了。

　　解出来就好，能解一块完整的大料最好，解不了也没办法，对于这一点，杨靖现在很看得开。

　　刘保军开着叉车熟练的把这块七百多公斤重的料子放在了家里那台小型龙门切石机的托架上，固定好了之后，就开始摇动把柄移动托架的位置，一直到杨靖所画的那条红线处在刀片的正下方，刘保军这才按动了电源键。

　　这种龙门切石机是专门为切割大料子准备的，即便这台龙门切石机是一台小型的，也足以对付高度和宽度在一米以下的石头了。

　　厂子里还有一台中型的龙门切石机，那玩意儿能够一次性把高度和宽度在一米半以下的石料切开，如果正反两面操作的话，石料再大一倍也能切开。

　　这种小型龙门切石机的合金刀片，一片就要一万多块，半径足有一米，切起石头来那叫一个干净利索脆。

　　机器上也有专门的喷水装置，用来给刀片降温同时还起着降尘的作用。这玩意儿只要把石料固定好位置，人就不用管了，切割石料都是自动的。

　　巨大的刀片转动起来看似转的不快，但切割速度却是那些小型的油切机和手动切割机根本没法比的，这块七十来厘米高的石料，用了半个小时就一刀两断！

　　刘保军关掉了切石机的电源，杨靖快步走了过去，操作托架的摇杆讲切开的石料分开，结果在那块较大的石料的切割面上，杨靖发现了一丝丝白色玉肉……

　　杨靖左手按在切开后小的那块石料上，直接启动了鉴定技能，结果圣戒给出的答案很简单。

　　“和田玉戈壁料，内含0.0012%的优质级收藏料。”

　　这块切下来的小料大约有不到三百公斤，其中指含有千分之一多一点的料子，虽然也有半斤重了，但相比于另外一半大料中的玉肉含量，那就几乎可以忽略不计了。

　　而当杨靖继续鉴定那块大料时，圣戒给出的答案让杨靖美得不得了。

　　“和田玉戈壁料，内含2.16%的优质级收藏料。”

　　原本那块整料中，含有和田玉的比例是1.3%，现在切掉了大约40%的不含玉肉的石料，还剩下60%的料子，里面的和田玉玉肉的含量自然就提升了。

　　而且杨靖也很庆幸自己刚才在划线的时候稍微向外偏了三寸，要是真在正中间一刀切下，那么这团玉肉肯定会被一分为二的。哪儿像现在，这一刀下去之后，大石料的切面上堪堪露出了玉肉。

　　只是不知道那些玉肉在这一块大料里面是怎么分布的，是一整团的呢，还是有分散。

　　不过这都无所谓了，第一刀已经切的很完美了，最起码能够看出一大团玉肉的位置了。

　　刘保军也跟着跑了过来，低头凑在切面上看了看，兴奋地说道：“小伯，您的直觉还真厉害，这块大石头里面还就真有玉肉啊！不过这一刀切得真棒，您看这块大料的切割面上看看露出了玉肉。”

　　顿了顿，刘保军继续问道：“小伯，接下来怎么搞？您指挥就成，我来操作。”

　　杨靖拿起了毛笔，沾了沾红油漆，稍微思量了一下，就在那块大料子的中间部位横着画了一道线。

　　“保军，这次咱们横着切，一会儿把这块石料放倒，你就按照这条线切。”

　　这一刀切完之后，效果却不算很好，应该说是比较糟糕，因为这一刀直接就把一团玉肉给拦腰斩断了。

　　原本杨靖还以为这半块大料中的玉肉是横向分布的呢，结果没想到里面的玉肉是纵向分布的，这一刀下去，差不多从这团玉肉的三分之一处给切掉了。

　　刘保军看着切面，一脸的惋惜。

　　他虽然是玩石头的，但也明白整料绝对要比切开的料子值钱。现在这一大团玉肉就这么被切开了，损失很大的。

　　不过这一刀也有好处，经过杨靖再次鉴定之后，杨靖已经可以确定这一团玉肉是一整团的。虽然被自己一分为二，可从切面上却是可以判断出这团玉肉的大体范围了。

　　没说的，继续切啊。不过连续切了两刀之后，再用龙门切石机就不太合适了。刘保军直接从另外一间厂房中推出了一台轮式油切机……

　　三个多小时之后，天都已经黑了，切了六七刀之后，那两团被拦腰斩断的玉肉终于是渐渐地出现在了杨靖和刘保军的眼前。

　　虽然被拦腰切断了，但其中那块大一点的玉肉，也差不多有12厘米宽，12厘米厚，22厘米高的样子，如果把多余的石头擦下去，露出里面完整的玉肉来，这团玉肉的重量差不多在六公斤左右。

　　而剩下的那一团小的玉肉，则差不多有2.5公斤左右……


第159章 匹夫无罪怀璧其罪

　　杨靖的大表舅外出送货回来的时候，天都已经黑了，而且这个点儿，厂子里的二十多名工人也都该下班回家了。

　　可当他把车开进厂大门的时候，却发现厂子里灯火通明，二十多个工人都围在一起，呜呜泱泱的，似乎是在看什么热闹一般。

　　老板关车门的声音让几个工人回过了头，其中一个工人看到老板后，立刻屁颠屁颠的跑了过来。

　　“三伯（bai，读一声，三叔的意思），小军子和您那个外甥今儿个下午可是折腾了一下午，结果还就真让他们俩给折腾出好玩意儿来了。您快过来看看吧……”厂子里的工人大都是村里的，几乎都沾亲带故的。就好像这个工人，就是和大表舅一个院里的爷们，这个工人的父亲和大表舅是叔伯兄弟，大表舅排行老三，这个工人自然叫大表舅为三伯了。

　　“宝顺，怎么回事？”大表舅一边走一边问身边的这个爷们，宝顺就是这个工人的小名。

　　“嘿，您还是自己看吧，我要是跟您说了，就没惊喜了……”那宝顺倒是会欲盖弥彰。

　　大表舅没好气的瞪了这个嬉皮笑脸的爷们一眼，走到跟前就把那群工人全都给扒拉开了。

　　大表舅第一眼看到的就是两个灰头土脸的家伙正在蹲在那里用矿泉水瓶子往两块大小不一的石头上面浇水呢。

　　幸亏大表舅眼神好，要不然他还就真认不出来自己的亲孙子刘保军呢。这俩都成粉白色的了，竟然还兴致勃勃的玩石头？

　　“我说你爷儿俩干嘛呢？”大表舅很是不快的问道。

　　听到这声音，满头满身白粉尘的杨靖抬起头来，然后笑了一下，结果这一笑，把大表舅吓得打了一个哆嗦。

　　眼前这伙计哪儿像人啊，简直就是一鬼……

　　刘保军也抬起了头，模样比杨靖强不到哪儿去。

　　“爷爷，您回来了？快看看，今儿个下午我和我小伯忙活了一下午，解出来两块好玉呢！”刘保军说着，拿着那块已经擦的差不多的小块和田玉，像献宝一样捧到了他爷爷的跟前。

　　大表舅只是拿眼一扫，立刻也惊住了。

　　他双手有点哆嗦的接过了那块擦的差不多的和田玉，对着灯光看了半晌，这才结结巴巴地问道：“这、这是、这是和田玉？还是这么大个头的？”

　　刘保军兴奋的点头说道：“是啊，这可是正儿八经的和田玉。我小伯说，这块和田玉绝对够的上1A收藏级了。爷爷，我小伯刚才还说，像这种级别的和田白玉，一克最低也要六千块钱，这一块玉肉差不多有五斤重，一千五百万……”

　　“啊……”大表舅双手一哆嗦，差点就把手里的这块玉给扔了。他和石头打交道了多半辈子，从上世纪的八十年代末他就开始玩石头，各种石材他几乎都摸过，当然，最极品的汉白玉他也捯饬过，房山大石窝镇虽然和通州一东一西，可那时候大表舅也没少开着拖拉机上大石窝镇去拉汉白玉。

　　汉白玉虽然名气不小，价格也不低，但与手里这一小块“石头”比起来，那真是萤虫之于皓月啊！

　　杨靖笑呵呵的捧着另外一块大一点的料子也站了起来，“大舅，您回来了。”

　　大表舅这才回过神来，瞅着满身白粉尘的杨靖说道：“你俩忙活了一下午，就把那块大石头解开了？”

　　杨靖笑呵呵的点了点头，“大舅，我和保军确实忙活了一下午，就解出来这两块和田玉，我手里这块还没有擦呢，您手里那块已经擦的差不多了，不过还需要让玉雕师傅过一遍手。”

　　“小靖，这两块真是和田玉？”

　　“嗯，确实是和田玉，而且还是非常优质的收藏级和田玉，价格不菲。”

　　大表舅把手里这块和田玉小心翼翼的交给了杨靖，这才长出了一口气说道：“你们弄出来的这玩意儿太贵重，我拿在手里担惊受怕的……”

　　旁边那些工人都跟着哄笑了起来。

　　大表舅拉着杨靖向一旁走去，那帮工人还想跟着过来，被大表舅一瞪眼，全都停在了原地。

　　两个人走到了一个角落，大表舅这才有些担心地说道：“小靖啊，你和保军搞出来这么大的阵势，怎么也不知道保密啊？你手里这块料子比刚才那块还大，你这两块玉合起来还不得好几千万？”

　　杨靖点了点头说道：“按照目前最低的价格来计算的话，五千多万。”

　　“那你今天晚上也甭在家里住了，反正你是开车来的，赶紧带着这两块玉进城，晚上去你二姥爷哪儿住一宿也好。这么多人都看到你这两块玉了，我怕不安全啊。”

　　大表舅的这番话倒是说进杨靖心里去了。杨靖也没想招惹这么多人，不过保军那孩子还是年轻啊，一听说这两块玉价值五六千万，这小子立刻就找人吹牛比了，结果这一吹牛比不要紧，惹得那些工人全都过来看热闹了，几千万的和田玉，这帮工人也想开开眼啊。

　　要是几万几十万的东西，杨靖还不会担心，可这两块玉价值最低也是五六千万，谁又能保证没人见财起意呢？万一要是有个铤而走险的，那岂不是糟糕？

　　玉没了还好说，万一那个铤而走险的要是连人也不放过怎么办？

　　杨靖点了点头说道：“大舅，我刚才也在考虑这个问题呢，要是光我和保军知道这事也就罢了，现在人多眼杂的，说不定消息就已经传出去了呢。我现在真的是成了匹夫无罪怀璧其罪了。得，大舅，我听您的，我这就走。”

　　大表舅点了点头说道：“你马上走，晚饭也甭在这儿吃了，防人之心不可无啊！等你把这两块玉处理完了再回来看你二姑姥姥和二姑姥爷。”

　　杨靖点头说道：“好，那我现在就走。哦对了，大舅，今天切开的另外一半石头里，应该还有半斤左右的和田玉，您要是有那个耐心，掏出来吧，玉肉的位置保军知道，那些玉肉掏出来，一百五十万是准的。我现在没时间留在这里了，您掏出来就自己留下吧。”

　　“这哪儿成？你放心，我掏出来之后给你留着，等你再来的时候你拿走。”

　　“大舅，您说这话可就是打我脸了啊！让您留着您就留着，您要是再说给我留着的话，当心我真不上门了啊！得嘞，就这么说定了，我先闪人！过几天我再来看您。”

　　说着，杨靖头也不回的抱着两块玉，快步就向门外走去。


第160章 准备

　　杨靖开车返回宾馆的时候，已经是晚上八点多了。

　　这个点儿正是中关村热闹的时候，杨靖身上的衣服实在是没法穿了，只能换了一身很普通的牛仔裤加羽绒服，把那身阿玛尼的西装脱下来扔给酒店的服务人员，又把那两块玉锁进带锁的拉杆箱内存到了酒店的前台，也没有联系老大他们，就这么走出了酒店。

　　幸好酒店旁边就有商店，杨靖走进去买了两身比较普通的衣服，这才找到了一家老燕京面馆，舒舒服服服的吃了一大碗面。

　　回到宾馆洗了个澡，杨靖就开始琢磨起圣戒的事情了。

　　下午在吸收了那块昆仑石中和田玉蕴含的天然宝气之后，现在圣戒中的能量已经非常充足了，就连圣戒都说，现在开启一个中级技能是绰绰有余。

　　不过杨靖在考虑了一会儿之后，并没有急着开启圣戒中的技能，他忽然之间就有了一个想法，同时也想证实一下这个想法到底是否可行。

　　从得到圣戒到现在，已经有一个半月的时间了，在这段时间内，凭借着这枚圣戒，自己在瓦尔迪古堡中淘到了三幅毕加索的素描画；在伦敦阿尔菲市场黄本初的店铺里发现了一块余甸款的端砚，并最终用1.5万英镑买了下来；在巴黎圣图安跳蚤市场的钟表店中淘来了那块百达翡丽铂世界时男士腕表；回国后在大运河古玩市场上淘了五页宋蜀刻，还在赵东升的宝玉斋淘了四块翡翠，其中一块是老坑玻璃种；在去燕京的路上，从狮城火车站古玩市场淘了一个作伪的乾隆青花五蝠捧寿贯耳瓶；在潘家园旧货市场淘了两把金钱剑，结果一把是李时珍的东璧剑，另外一把干脆就是由三十六枚古泉名珍编成的金钱剑。

　　然后就是今天解开的这两块和田玉了。

　　要说起来，在短短的一个多月的时间内捡了这么多的漏，这要是搁在别人身上，人家得乐坏了，其实杨靖自己也很满足。不满足成吗？自己这一个多月来捡的漏，比百分之九十九点九九的人一辈子捡漏捡的还要多，要是还不满足，那会遭天打雷劈的！

　　可杨靖身上还有一个喂不饱的圣戒存在，要是按照这种速度淘下去的话，还不知道猴年马月才能把这个小家伙喂饱呢。

　　因此这种在别人身上已经是求之不得的捡漏速度，对于杨靖来讲还是远远不够的。

　　尤其是现在捡漏是越来越难捡了，老物件越来越少，要不是有圣戒在，这些漏杨靖根本就捡不到！

　　“而现在圣戒中的能量要比第一次发动‘限制级时空穿梭’时储存的能量多不知道多少倍，那么自己是否可以在尝试着发动一次‘时空穿梭’呢？要是能量够的话，别说回到三十年前了，就算是回到二十年前，捡漏也要比现在容易的多吧？”杨靖躺在床上默默地想。

　　结果这个念头一产生，立刻就压抑不住了。

　　杨靖可是从小被外公抱着在天衢的各个古玩市场中长大的，人家别人家的孩子小时候玩的是玩具，他玩的大都是外公积攒下来的古玩。人家别的同学在课余时间看的课外书是各种连环画或者故事书，而杨靖看的则是外公亲手编撰的一些有关于古玩方面的书籍……

　　他当然也没少听外公念叨，二三十年前古玩市场刚刚兴起的时候，那时候的老物件是多么的多啊！要是那时候兜里有现在这么多的钱，那得能买多少大开门的老物件啊！

　　现在兜里钱多了，老物件却少了，去古玩市场转一圈，一眼看过去除了假货就是假货，满眼的“新假破”，还不够让人生气的呢。

　　“要是能回到二十年前，哪怕是停留一天……”杨靖的脑子里几乎全都被这个年头给充满了。

　　猛地从床上坐了起来，杨靖走到了洗手间用凉水洗了一把脸，然后披着睡袍坐在了茶几跟前，拿出了纸和笔。

　　“嗯，要回到过去，首先得要给自己搞一个合适的身份。用现在的身份肯定是不成的，要是用现在的身份证，回去之后被戴着红袖箍的老大爷老大妈抓住，那可是会被关进派出所的！所以，首先得弄个假身份。”

　　杨靖沉吟了一会儿，在纸上写了一个“身份”两个字，随即又从这个两个字的后面写下了“英国护照”和“办假证”这几个字。

　　要想解决身份的问题不算是什么难题，杨靖已经想好了，如果自己真要穿回去的话，用一个“英籍华人”的身份是再合适不过的了。二十年前，老外的身份还是非常管用的。以现在的造假手段，造出来的假证在二十年前应该不会被发现，那时候全国的公安还没有联网呢，漏洞很大。再加上自己说一口流利的英语，谁会怀疑自己的身份？谁敢怀疑自己的身份？

　　“赶明儿找个做假证的，多花点钱，做一份漂亮一点的英国护照，应该是没问题的！”杨靖立刻就确定了解决身份的问题。

　　“嗯，解决了身份问题，剩下的问题只要有钱，那基本上就能全都解决。至于钱的问题嘛……这个还是真有点麻烦呢……”

　　杨靖一想到钱的问题，脑袋就有点大。现在虽说第四套国币和第五套国币混合流通，可实际上第四套国币现在基本上已经见不到了。银行只要收到第四套国币，就会上缴国库，至于怎么处理杨靖是不知道，但他知道，要想用第五套国币兑换第四套国币显然是不太容易的。更别说第四套国币现在还有一定的收藏价值，要想按照一比一的兑换比例换第四套国币，显然是不太可能了。

　　“要不穿过去的时候带上几公斤黄金？”杨靖喃喃自语。

　　这个想法很好，但杨靖却有些犹豫。黄金固然是硬通货，别说穿到二十年前了，就算是穿到一千二百年前，黄金也是硬通货。

　　只不过在二十年前，国家对于贵金属的管制还是相当严格的，就算是带着黄金穿回去，也不见得能找到合适的兑换地点啊，万一要是让戴红袖箍的老大爷老大妈逮住了，那问题就严重了。

　　自己伪造的身份不经查，没人查还好说，一旦有人查直接就会露底。一个身份不明的人带着几公斤来历不明的黄金……我靠，要真发生那种情况，不知道国安局会不会把咱当成间谍呢？

　　又或者，查出自己是来自于未来，然后自己被某机构切片了呢……想到这里，杨靖就不由自主的打了一个哆嗦。


第161章 调整相貌

　　都说“有人好办事”，这句话杨靖在第二天终于是体会到了。

　　从小到大，杨靖就没怎么求过人办过事，他当然也不知道该怎么求人办事了。结果他自己昨天晚上几乎是琢磨了一晚上，考虑该怎么弄点八九十年代流通的第四套国币，结果愣是没琢磨出个办法来。

　　第二天一大早在餐厅吃早餐的时候，王家赞看到杨靖顶着一双熊猫眼，没精打采的样子，就问杨靖这是怎么了。

　　杨靖就把困扰了自己一晚上的钱的问题说了出来。

　　“我靠，你现在要第四套国币干嘛？收藏吗？”

　　杨靖点了点头说道：“是收藏，不过不是我收藏，是我在英国的一个同学喜欢收集各国的钱币，昨天下午这家伙给我打电话，说什么也要让我给他收集一些第四套国币。我当时哪儿知道现在银行已经不给兑换了，就答应了他，现在我可抓瞎了。”百般无奈之下，杨靖只好扯了这么一个谎。

　　“那你那同学有没有说要那个版本的第四套国币？”王家赞喝了一口粥问道。

　　杨靖摇了摇头说道：“他到没有说是那个版本的。”

　　王家赞笑道：“那就好，你要是要八零版的，我还真不好给你弄，但是第四套国币在九零年之后的版本，我倒是能给你捯饬过来。说吧，想兑换多少？”

　　杨靖惊喜地问道：“你有路子？”

　　王家赞点头说道：“我二姨夫就是人行货币金银局的领导，他就管着这个，找他办这种事儿，小菜儿！”

　　杨靖一拍巴掌笑道：“哎呦喂我的弟儿啊，你可帮了我大忙了！”

　　“靠，别说这些没用的话啊，咱俩什么关系？我大姨夫正管这事儿，而且这又不是什么违法犯罪的事情，给你按照一比一的比例兑换点第四套国币还是没问题的。”

　　“那好，那就让大姨夫给我兑换二十万吧。”

　　“二十万？你要这么多干嘛？这太多了，我大姨夫那边恐怕也不太好捯饬。”

　　杨靖低头想了想说道：“那就十万吧，十万应该没问题吧？”

　　“你等等，我打个电话问问我大姨夫。”

　　王家赞饭也不吃了，掏出电话来就打了出去，说了大概两三分钟，王家赞这才放下了电话冲着杨靖比划了一个大拇哥，说道：“这事儿我大姨夫也不太好办，你要是兑换个一万两万的，那没问题，十万确实多点了。不过我大姨夫同意了，今儿晚上我就能去他家拿钱。”

　　杨靖痛快地说道：“那好，我一会儿给你转过去十五万，大姨夫给帮这么大的忙，也不能让大姨夫白忙活啊。”

　　王家赞眼睛一瞪说道：“你这是啥意思？想让我大姨夫犯错误？”

　　杨靖呵呵笑道：“犯什么错误啊？这钱是给你的跑腿费好不好？嗯，老五啊，或许以后我还会兑换一些第四套国币，到时候少不了让你忙活。大姨夫那边身居高位，我也知道他顾虑多，这事儿我就找你来办理了，以后就按照这种1:1.5的比例，我在你这里兑换怎么样？”

　　“靠，杨子，你这是打我脸是吧？”

　　“老五，这可不是什么打脸不打脸的。现在我不差钱，差的就是一些门路，对于我来讲，能用钱解决的事情都不叫事情，所以你也别和我推脱了。你的情况我也了解，再说了，我那个同学给我的兑换比例就是1:1.5，我总不能把那些钱给昧起来吧？所以啊，这钱你收着就成了。听我的，别啰嗦了！”

　　看到王家赞还有点想啰嗦，杨靖说道：“你要是再啰嗦，那我就找别人去办这事儿啦。”

　　听到杨靖这么说，王家赞这才点头答应了下来。

　　杨靖想了想又说道：“我那个同学需要的第四套国币不少，我也不知道他要这么多第四套国币干什么，所以啊，这次我先兑换十万的，然后我还会给你打过去一百五十万，你最好再给我多兑换点。时间拉长点不要紧，但一定要多兑换一些出来。”

　　王家赞点头说道：“时间拉长点就没问题了，而且只要不要九零版之前的版本，兑换还是问题不大的。毕竟第四套国币现在还是流通的，兑换不违法。”

　　杨靖笑道：“那这件事可就交给你啦！”

　　一顿早饭解决了最大的一个难题，杨靖心情舒畅了很多。

　　回到九十年代，即便是在燕京，十万块钱也是绝对的巨款了，十万块钱足够干很多事情了。

　　解决了一个大难题之后，杨靖的心情舒爽了很多。到外面溜达了一圈之后，就带着好几个“办假证”的电话号码回到了酒店。

　　挨着个的给这些电话打了过去，其中有两个事专门办理各种毕业证的，直接PASS掉，剩下的三个都能办理假护照。

　　杨靖就让他们把曾经办理过的假护照发过来看看，还别说，托智能手机的福分，这些假证办的怎么样，只要拍个照发过来，杨靖就可以选择了。

　　其中有一个办假证的说自己是专业办护照的，别说英国护照了，就算是你要非洲的护照，他也能够给你捯饬出来，而且捯饬的绝对不比真护照差。

　　这家伙没吹牛比，从他发过来的三分不同国家的假护照照片来看，这家伙的手艺果然不是盖的。于是杨靖毫不犹豫的打过去了一千五百块，这伙计答应明天就能让快递把证件给送过来……

　　现在办假证的也都与时俱进了。

　　不过人家也提出了要求，让杨靖发一张照片过去。哪怕是办假证，要是没照片也不成啊。人家总不能把太祖爷的照片给你弄到护照上去吧。

　　于是杨靖第一次启动了“易容”技能，结果杨靖发现，在消耗了大约等于五六次鉴定的能量之后，自己的容貌立刻就发生了改变。

　　杨靖对着镜子尝试着按照自己的设想调整自己的容貌，结果很神奇的是，自己想要怎么调整就怎么调整，很简单，也很轻松。

　　用了大约十分钟的时间，杨靖就把自己调整成了一个黑发黄皮肤蓝眼睛高鼻梁的混血年轻人。要真是回到过去，外国人的相貌和外国人的身份还是比较好用的，这么调整，只要自己不作死，那么几乎是没有人查自己的身份的。


第162章 急了……

　　钱和身份的问题用了没一个半小时就搞定了，杨靖这下子就没有什么为难的事情了。

　　看了看时间还早着呢，杨靖就给蔡易打了一个电话。

　　蔡易一接电话就问：“你小子这个点儿打电话，是不是又淘到了什么好东西啊？”

　　因为那个乾隆青花五蝠捧寿贯耳瓶还有东璧剑以及三十六古泉名珍的事情，蔡易和杨靖熟了许多，说话也随意了许多。

　　杨靖说道：“蔡伯伯，倒不是淘到什么好东西了，只是想和您咨询一点事情。蔡伯伯，您认识的有技艺精湛的玉雕大师吗？我手里有三块料子想要找一个技术高明的玉雕大师来给加工一下。”

　　“呦，你小子这是不玩古玩转行搞玉雕了啊？”

　　“哪儿有？蔡伯伯，我手里只是有几块好料子，用一般的玉雕师傅怕糟践了这三块料子，所以就想找个大师级的玉雕师。”

　　“呦，说你胖你还喘上了！你当这好料子是大白菜啊？你还有几块！我说小杨子啊，你知不知道那些能称得上玉雕大师的人物，通常可都是不会动手的，要想让他们动手，你的料子最起码也得是高冰翡翠或者是优质加工原料级的白玉，个头小了还不成。小杨子啊，难道你手里有这样的好料子？”

　　杨靖笑了笑说道：“我手里的料子和您说的差不多吧。蔡伯伯，您到底认识不认识玉雕大师啊？”

　　听到杨靖这么说，蔡易倒是有点好奇了，于是他说道：“你上午要是没事的话，来我办公室吧，我倒是认识一名著名的京派玉雕大师。不过你得先把料子拿过来让我过过眼，要是料子不符合条件的话，哪怕那位大师和我关系很不错，人家也不会出手的。”

　　杨靖一听这个就乐了，“得嘞，蔡伯伯，您瞧好了吧，我一会儿给您拿过去的料子，保准您满意。”

　　挂掉电话，杨靖开着王家赞的车直奔故宫博物院。

　　要说来也奇怪，自己四号到的燕京，今天都九号了，五天的时间自己这是第三次去故宫博物院了，别的地方没逛完，倒是先把偌大的故宫博物院给熟悉过来了。

　　蔡易照例是在西华门门口等着杨靖，没有他的带领，杨靖甭想从这个门进入到故宫博物院的。

　　到了蔡易的办公室，杨靖就笑嘻嘻的把拉杆箱打了开来，小心翼翼的从里面捧出了两块被绒布包裹住的料子。

　　蔡易奇怪地问道：“不是三块料子吗？怎么这才两块？”

　　杨靖又笑嘻嘻的从衣兜里掏出了一块土鸡蛋大小的满绿翡翠，结果蔡易一看到这块翡翠，眼睛立刻就移不动了……

　　“这、这是满绿的老坑玻璃种翡翠？”好半晌，蔡易才回过神来，伸手拿过了那块翡翠，捧在手里一边看一边问杨靖。

　　“嗯，这是我来燕京之前，在我们天衢的一家专门经营赌石的店铺中赌回来的，这块料子是莫湾基场口的黑乌砂，当时这块料子花了一万五，没想到能解出一块满绿的玻璃种来。”

　　“你小子……”蔡易也是无话可说了。他虽然是玩瓷器的，但对玉石这方面也很精通，他当然明白在如今高档翡翠紧缺的情况下，种色水这么出色的料子能值多少钱了！哪怕这块料子是一块不折不扣的小料，如果往外卖的话，一千万只是起步价！

　　现在这种极品的满绿老坑玻璃种翡翠实在是太罕见了。

　　“蔡伯伯，不知道这块料子值不值得您那位大师朋友出手啊？”

　　蔡易点头说道：“你要是把这样的料子交给他来操作，我都敢说他不会收你手工费的。这样的极品料子，就算是我那位朋友这一辈子也没有几次上手的机会啊。我这就给他打电话，他一听你这里有快老坑玻璃种的料子让他动刀，他一准儿马上赶过来。”

　　蔡易也不磨叽，抓起电话来就拨号。

　　趁着蔡易打电话的空儿，杨靖慢慢的把包裹着两块和田玉的绒布解了开来。

　　“我说斌子啊，你要是没事就赶紧上我办公室这里来一趟，我的一个后辈拿来了一块满绿的老坑玻璃种翡翠，现在正满大街的找玉雕大师给他动刀呢。我给你说斌子，你要是不抓紧时间过来，人家要是找到别的玉雕师，你可别说我没通知你啊！快点，麻溜的……”

　　蔡易的话还没说完，他就说不下去了，在他的面前，那两块解除了包裹物的和田玉就这么静静的立在那里，就仿佛是一高一矮两个绝世美女，让人看了之后眼神根本就挪不开。

　　“喂，蔡哥，你给我说说那块料子有多大啊？大体什么形状的，我好在路上琢磨一下啊……喂，蔡哥，您倒是说话啊……”

　　静静的办公室里，一点别的声音都没有，只有电话中传出来的那位玉雕大师焦急的声音。

　　蔡易就这么盯着那两块玉石盯了足有二分钟，这才颤巍巍的伸出手指着那两块玉石说道：“杨子，你小子别给我说这两块料子也是你淘来的……”

　　杨靖笑了笑，当即给蔡易解释了一下这两块玉的来历。杨靖知道，要是自己不说这两块玉的来历的话，这位老爷子恐怕得揍自个儿。

　　在听到杨靖竟然把原本是一整团的玉肉一刀给切成了这个样子，蔡易终于是动怒了。

　　“你说你这个败家子儿啊！这块玉要是一整团的，怕不是得有十公斤？这么大块的白玉，还是能达到收藏级的白玉，你就这么给糟践了啊……你、你这个臭小子，我要是你爹的话，我今儿个非得敲断你小子的腿不可！哪儿有你这么解石的？你就不知道慢慢的擦出来吗？”

　　“哎呦，我的蔡伯伯，蔡大爷！您能设身处地的替我想一想吗？那块料子足有您半个办公桌这么大，这团玉肉又全隐藏在料子的最中间部位，您让我怎么擦啊？我就是擦三天三夜也擦不出来这么大的料子啊……”

　　蔡易的脸蛋子气的哆哆嗦嗦的，用手指了指杨靖，没好意思再骂，而是抓起了电话拨号打了出去。

　　那边电话一接通，这边蔡易就吼了起来。

　　“你小子要是不在二十分钟之内赶过来，我保证你后悔一辈子！快点，这里有一块重达六公斤的收藏级和田白玉等着你呢……”

　　蔡易这话音一落，杨靖就清楚的听见从话筒里传来了一阵桌椅倒地而响起的“稀里哗啦”的声音，然后一个声音同样在电话中吼道：“等我十分钟，我十分钟保证到！给我留着啊……”


第163章 未来的玉雕宗师

　　蔡易所处的古瓷研究所位于故宫博物院西南角，和宫廷戏曲研究所等研究单位靠着。

　　在这里，有一个面积不小的停车场，供博物院内部人员停放车辆用的。

　　没用十分钟，蔡易办公室的大门就被狂暴的推开了，一个胡子拉碴，穿着一身棉质睡衣，脚下趿拉着一双棉拖的中年汉子就冲了进来。

　　“蔡哥，哪儿呢？料子在哪儿呢？”这汉子一进门，嘴里就大声吵吵着，冲着蔡易就扑了过去，要不是刚才蔡易打电话杨靖就一直在身边，他还真以为这汉子是暴恐份子呢。

　　不过这汉子并没有扑倒蔡易身上，因为在半途中，他的注意力就被摆放在桌子上那一大一中一小的三块料子给吸引住了。然后这汉子就好像是被勾了魂一样，瞪着两只眼，风一样的冲到了蔡易的办公桌跟前，脑袋往前一凑，就再也挪不开了。

　　蔡易笑着对杨靖说道：“这家伙叫姜斌，就是我刚才说的京派玉雕大师。”

　　杨靖咧了咧嘴，低声说道：“蔡伯伯，您确定这是一位玉雕大师？啧啧，我这还是第一次看到穿着睡衣棉拖出门的玉雕大师呢，这种有技术在身的大师，行事果然是与众不同啊……”

　　蔡易轻笑着拍了杨靖一下，低声说道：“你小子的这张嘴啊！我给你说，姜斌这小子平时还是非常注重仪表的，他肯定是被我刚才那句话给吓住了，连衣服都没来得及换就跑来了。”

　　顿了顿，蔡易继续低声说道：“姜斌的父亲以前是我们院里专门负责古代工艺美术的姜老的儿子。姜老在世的时候，那可是国内京派玉雕方面的领军人物，而且姜老本身对于古代玉器也是极为精通的。不过他的小儿子姜斌只继承了姜老在玉雕方面的天赋，其他方面并不是很出众。可能是因为只有一门精的缘故吧，姜斌在玉雕方面的技术已经是青出于蓝而胜于蓝了。就连姜老在病逝前都说，他这个儿子如果能够按照目前的状况发展下去的话，在五十左右就能登堂入室，成为一代玉雕宗师的。现在看起来，姜老当年对他儿子的判断是没错的。姜斌这家伙现在在玉雕方面的水平，就差那么临门一脚了。等他什么时候能迈出这最后的一步，那么京派玉雕又将会在时隔百年之后，再次出现一位宗师级的玉雕大师了。”

　　杨靖惊奇地说道：“这么厉害？”

　　蔡易非常肯定的点头说道：“就是这么厉害！如果斌子能够跨出最后那一步，那么他就可以比肩京派玉雕的四怪一魔了。”

　　杨靖听的也是一惊。他虽然不懂玉雕，但他也听说过京派玉雕“四怪一魔”的名头，那可都是宗师级的玉雕大师啊！现在蔡易竟然说这个穿着一身棉睡衣，趿拉着棉拖的汉子，竟然有机会能够比肩“四怪一魔”，那可真的是应了那句老俗话——人不可貌相！

　　“蔡哥，这三块料子是谁的？”那位刚才还在凝神观看这三块料子的姜斌，忽然回过头来问道。

　　蔡易笑呵呵的走上前去，拍了拍姜斌的肩膀说道：“斌子，来来来，我来给你介绍一下。这位年轻人叫杨靖，来自天衢，你所看到的这三块料子，就是小杨的。小杨，这位就是我给你说的姜斌，他的父亲当年可是和杨老关系很不错的啊……”

　　听到蔡易点出了姜斌老爷子和杨老爷子的关系，杨靖立刻恭恭敬敬的叫了一声“姜叔叔”。

　　姜斌刚才的那股子疯狂劲儿也不见了，虽然穿着依然很让人说不出话来，但人却变得文质彬彬起来。

　　“小杨你好，很高兴认识你。”

　　杨靖的手和姜斌的握在一起，杨靖能够很清楚的感受到姜斌手中的力量以及那粗糙的老茧。

　　“小杨，这三块料子你能否交给我来处理？我保证给你弄得漂漂亮亮的。”这位姜斌应该是一个很豪爽的人，既然认识了杨靖，他就没打算拐弯抹角，而是直接说出了自己的意思。

　　“你知道的，现在的好料子是越来越难寻找了，你手里一下子能够拿出三块极品料子，这对于我们搞玉雕的来讲，就好像美食之于饕餮，让我们根本就不能罢手。我这两年也有过很多不错的设计，但就是因为苦于没有好料子而无法实现。现在，小杨，你的这三块料子，尤其是这块大料，让我有了一种极为强烈的创作冲动，所以小杨，还请你讲这三块料子交给我来处理吧！”

　　杨靖看了蔡易一眼，蔡易微笑着点了点头，杨靖这才说道：“姜叔叔，您先别着急，咱们慢慢谈好不好？”

　　姜斌这才意识到自己貌似真的是太过于着急了，不好意思的笑了笑，这才一屁股坐在了沙发上。

　　杨靖微笑着说道：“姜叔叔，您是蔡伯伯叫来的，您的手艺我虽然没有见过，但既然蔡伯伯能把您推荐过来，那就肯定是相信您的手艺。既然蔡伯伯能信得过您的手艺，那我当然也能信得过。这三块料子，我可以交给您来处理，不过我有我的要求，我希望您能在满足我的要求的前提下，再考虑您的设计。您看成不？”

　　姜斌说道：“你先说说你的要求吧。”

　　杨靖说道：“其实我的要求很简单，那块老坑玻璃种的翡翠，我想做四个直径在1.8厘米的大戒面，剩下的料子最好能再做两个挂件。至于那块小一点的和田玉，我想出几个镯子，剩下的能做玉牌的做玉牌，做不了玉牌的做挂件。至于那块大料子，我也不知道该做什么好，所以就交给您来处理怎么样？”

　　姜斌一听这话，脸色顿时明朗了起来，笑着说道：“你的这个要求没问题，只要你肯把那块大料子交给我来处理，我保证给你雕出一个传世的大摆件来！不过说实在的，你那块小和田玉虽然不如这块大和田玉，但要是用来做摆件的话，价值绝对要比做手镯、玉牌高的多。小杨啊，你用这块小和田玉做手镯和玉牌，说个不好听的，这可真有点暴殄天物了啊！”

　　杨靖微笑道：“姜叔叔，这些料子都是我淘来的，所以我就想给家里人一人做个好物件戴着。对于我来讲，价值高的摆件反而还不如能让家里人戴着高兴的镯子、戒面、玉牌呢，所以……”

　　姜斌冲着杨靖比划了一个大拇哥说道：“得嘞，我知道你什么意思了。你放心吧，我会按照你的要求做出你想要的东西来的。不过你要的数量太多，我恐怕得需要四五天的时间才能做出来。”

　　“姜叔叔，您就慢慢做，我不着急，慢工出细活嘛……”


第164章 有杀错没放过！

　　签完了协议，看着姜斌喜滋滋的抱着这三块料子走了出去，杨靖不由得问蔡易：“蔡伯伯，这位姜大师是不是……”杨靖指了指自己的太阳穴。

　　蔡易透过窗户看着姜斌上了车，这才回过头来看着比划手势的杨靖说道：“杨子啊，我的这个小兄弟可不是你想象的那样脑子有毛病。斌子在为人处世方面或许确实不够成熟，甚至可以说是幼稚，但这并不代表着他脑子有问题。”

　　顿了顿，蔡易笑了笑说道：“就好像他今天这幅打扮，其实也不能怪他，他家就在西边的横二条住，离这里很近。估计刚才听我说有好料子，他这才连衣服都顾不上换，直接开车跑过来了。这小子就这样的，只要是有关于玉雕方面的事，他比谁都着急。”

　　蔡易离开了窗口，掏出来一盒烟冲着杨靖比划了一下，杨靖摇了摇头，蔡易这才抽出一根烟来自己点燃，吸了一口之后接着说道：“斌子从小就对玉雕非常感兴趣，相比于他的三个哥哥，斌子的这份玉雕天赋更让姜老重视。于是斌子从很小的时候，就被姜老着重培养，虽然斌子的雕刻水平突飞猛进，但也正是因为他常年沉迷于雕刻之中，对于人情往来的事情早就忽略了。”

　　杨靖微微点头说道：“天才总是喜欢生活在自己的世界里。”

　　蔡易显然很赞同杨靖的这个说法，“没错，相比于普通人，斌子就是一个玉雕方面的天才。在他二十多岁的时候，他的很多作品就曾经获得过数次国家级的金奖，姜老也很高兴自己的儿子终于继承了他老人家的这份玉雕手艺。”

　　“只是姜老去世的早，姜老一去世，斌子就少了一把可以为他遮风挡雨的大伞，从小沉迷于玉雕的斌子，人情世故不太懂，因此就连他的三个哥哥都不太愿意待见他，于是这十来年，斌子的情况愈发的不太好。他媳妇儿也跟他离婚了，唯一的一个女儿跟着他前妻过日子……唉，不提了，你只要知道斌子其实也是一个挺可怜的人就成了。不过，你把这三块料子交给他来处理，他是绝对不会让你失望的。斌子不管怎么说，他在玉雕方面的水平，绝对是顶级大师级的，放眼整个玉雕界，水平能比他高的，一巴掌数！而且那几个大师大都是已经封刀很久的老家伙了。中生代中，斌子的手艺绝对是最好的！”

　　听到蔡易的话，杨靖也不禁有些默然。

　　他真的是没有想到，蔡易推荐过来的这个玉雕大师，背后竟然还有这么多的波折。

　　蔡易看到杨靖也有些兴致不高，于是很干脆的转移话题，“我说你小子的运气怎么这么好？这么大块的料子你都能搞到手！杨子啊，不是我夸你啊，这么大个头的收藏级和田玉，近十多年来可是极为罕见的，我真不知道都该怎么夸你好了！”

　　杨靖哈哈一笑说道：“运气好点罢了。”

　　“嘿，你小子可别拿这种话糊弄我，我蔡易搞了一辈子古董了，我还不知道什么叫做运气，什么叫做天赋异禀？你小子啊，运气好是一方面，我看呐，你小子是纯粹属于那种天赋异禀的范畴，只要你再系统的学一学，你将来的成就绝对能超过我的！怎么样，要不要过来跟着我学一学？我现在可是还兼着燕大考古与博物馆专业的博导呢。你小子不是刚从英国读硕士回来吗？我看干脆你继续读我的博士生算了，你这份天赋要是不系统的学一学，简直就是暴殄天物啊。”

　　似乎是嫌弃自己说的诱惑力还不够大，蔡易继续添油加醋地说道：“你要是跟着我读博士，你也不用每天去学校点卯，直接跟着我来博物院就成。而且你背后还有杨老，院里的这些老家伙哪个敢不认真的教你？所以啊，只要你愿意学，院里的那帮老家伙都会把压箱子底的绝活传授给你的啊！怎么样，过来上我这边读博士吧！我和老刘给考古文博院的领导打个招呼，给你写个推荐信，包你能够通过院里的笔试和面试的。”

　　听到蔡易这么说，杨靖也是有点心动。虽说自己有圣戒傍身了，可一个高学历的文凭还是蛮重要的。最关键的是，如果自己真能在故宫博物院跟着这么多的专家学习古玩知识，那可是比单纯的在学校里学习更好，而且自由度要更大。

　　燕京大学的博士生不好考，这是众所周知的事情，不过如果有蔡易还有刘老的推荐，那么最起码在最难的审核这一块就不是什么问题了。

　　考博士不像硕博连读那么容易，尤其是杨靖的硕士研究生不是在燕大读的，因此要想考燕大的博士生，限制很多。

　　想要考燕大的博士，首先需要提交各种资料，比如说自己的硕士毕业证、成绩单、硕士研究生的毕业论文、英语成绩。这些都没问题，过几天郭胖子回国，这些东西就都能给自己带回来，至于外语成绩，皇家霍洛威学院没有那玩意儿，不过自己是留英硕士，想必燕大不会卡自己的外语成绩吧？

　　开玩笑呢，自己英语水平绝对比国内绝大多数的英语教授的水平都高，拿这个卡自己这不是开玩笑嘛！

　　至于最重要也是最困难的专家推荐信（一般是两封，像燕大这种高校，最起码需要正高级别专家的推荐信才可以），这个也没问题，有蔡易和刘老在，甚至算上王家赞的母亲，三位正高级的专家推荐绝对有了。

　　要真这么想想，好像进入到燕大读博士生还真不算什么难题呢。

　　看到杨靖有些心动，蔡易笑呵呵地说道：“杨子啊，你慢慢的考虑考虑，反正要想考博也要到明年春节之后了。现在不着急，你考虑好了之后给我一个准信，我保证能让你进入到燕大读博士。”

　　蔡易虽然和杨靖才接触了四五天的时间，可蔡易算是看出来了，眼前这个年轻人在古董文玩方面的潜力绝对是深不可测。别的不说，光看看这五天之内他搞来了多少珍贵的东西吧！

　　乾隆青花五蝠捧寿贯耳瓶、东璧剑、古泉五十名珍中的三十六名珍，今儿个又搞来了两块让人心惊肉跳的收藏级和田玉！

　　这哪儿是运气好啊，这简直就是祖师爷附身啊！

　　这样的好苗子是绝对可遇而不可求的！只要遇到，那是绝对的有杀错没放过！

　　蔡易也想收一个日后极有可能成为这个圈子里举足轻重的大人物做自己的弟子啊……


第165章 有一个女孩

　　杨靖也是带着这个颇为让他心动的提议回到了宾馆。

　　还真别说，蔡易的这个提议真的是让杨靖动心了。外公从小就教导他，在古玩这一行中，永远是学无止境，活到老学到老。

　　而且杨靖在这几次捡漏的过程中，也深深地感到了自身的不足，要不是有圣戒在，自己根本就不可能捡到这些漏的。而且不管是蔡易考究那个乾隆青花五蝠捧寿贯耳瓶，还是刘老考究那把东璧剑还有那三十六名珍，都展现出了极为丰富和扎实的学识，而这一点，恰恰是杨靖现在比较欠缺的。

　　杨靖知道自己虽然见识的多，但这种基础的知识却是太不够了，毕竟外公也是野路子出身，一些基本的知识知道的也不多。而自己上学也从来没有专业的学过这些东西，再加上圣戒的强大无比，就更凸显出自己基础知识的贫乏来了。

　　就好像刘老在考究那古泉三十六名珍的时候，杨靖光听说过这些名珍的名字，但这些名珍是怎么来的，到底有多珍贵，说实在的，他是真不知道。

　　这就是专业学过和野路子出身的差距。

　　虽说野路子出身的人并不见得就比专业出身的人差，甚至常年在古玩市场上晃悠的野路子，在实际操作上比那些专业人士还要“稳准狠”，但基础知识上的差距就是差距，这是无法用经验弥补的。

　　“要不等明年就读个博士？”杨靖喃喃自语。

　　不过杨靖的这个念头很快就被一个电话给打断了。

　　电话是老大打过来的，杨靖接起来电话，就听到老大说：“我现在在机场呢，老二的航班刚落地，跟着老二来的，还有一个你想不到的人。嘿嘿，中午你得好好的安排一下，要不然我和老二可就带着人去别的地方吃了啊。”

　　吴攀这家伙说完了这番话，也容不得杨靖发问，直接就挂掉了电话，气得杨靖半天没说出话来。

　　不过老大这个电话随即也让杨靖意识到后天就是同学聚会的日子了，现在已经有很多同学都准备开始往燕京赶了吧。还有，明天那个死胖子就要回国了，明天一大早还得接那个胖子去啊。

　　得，还是赶紧安排中午饭呗，听老大说的这么神秘，鬼知道谁又来了呢。

　　想到这里，杨靖抓起电话给王家赞打了过去，安排吃饭的地方，还得是老五这个地头蛇。

　　老五一听二哥孙奥冉来了，立刻表示马上到。杨靖想要过去接他，王家赞说不用，打个车很快就能到。

　　王家赞赶到酒店是十一点半，然后直接告诉杨靖饭店他已经订好了，就在距离酒店不远处的一个小区附近，那里有一家涮羊肉的饭店生意极好，一会儿溜达着过去就成了。

　　老四和老六也知道老二已经抵达燕京了，他们俩拉着媳妇儿很快也赶回了酒店，这样等老大和老二到达酒店之后，当年河海大学学生八舍402寝室的哥儿六个再时隔两年多之后就会再次聚齐。

　　老大的车是差不多十二点赶到酒店的，当高高瘦瘦的二哥孙奥冉从副驾驶的位置下来之后，哥儿几个挨着个的和他轮流拥抱了一下。

　　杨靖和孙奥冉的拥抱尤其的热烈。杨靖和老大他们不一样，老大他们哥儿五个在毕业后的这两年多的时间里，也聚了好几次了，杨靖可是在英国独自待了两年，这次见到二哥，当然高兴了。

　　不过当杨靖看到从车后座下来的那个亭亭袅袅的女孩子之后，立刻就呆住了。

　　“格格，你怎么和老大还有老二掺和在一起了？”愣了半晌，杨靖这才在这个女孩子幽怨的眼神中回过神来，傻乎乎的问出了这么一个问题。

　　老大在一旁起哄道：“你个傻老三，人家格格大老远的从南云飞过来了，你见面连个拥抱也没有？你他妹的脑子是不是在英国学习学傻了？”

　　王家赞不说话，这家伙直接在后面推了杨靖一把，巨大的力量顿时就让杨靖不由自主的向前踉跄了几步，差点一头就拱进那个女孩子的怀里。

　　前面的女孩子扶住了杨靖，那熟悉的体香味顿时就往杨靖的鼻子里钻。

　　“杨靖，好久不见，你可还好？”耳边响起了女孩子幽幽的声音，杨靖不由得心中一阵汹涌澎湃。

　　杨靖站直了身体，看着眼前这个熟悉无比的女孩子，一时之间竟然不知道说什么好，只是这么傻傻的看着眼前这个女孩。

　　女孩被看的有点不好意思，脸色微微发红，娇嗔的瞪了杨靖一眼，可眼底全都是喜悦的神色。

　　“怎么？不认识我了？”女孩轻声问道，语气中满满的全都是掩饰不住的喜悦。

　　杨靖这个时候也不知道怎么想的，鬼使神差般的迸出了一句话：“开玩笑，我不记得谁也不能不记得你啊……”

　　这话一出口，杨靖就意识到自己好像说的有点不太对头，“我、我就是、我就是……”他正要解释呢，忽然就觉得温玉满怀，一个柔软的身体扑进了自己的怀里，女孩的双臂紧紧地搂住了自己的腰，耳边传来了女孩的声音。

　　“你还记得我就好，我还以为你把我忘了呢。你给别人都来了一个拥抱，我们好歹也是两年多没见面了，一个拥抱不过分吧。”

　　在女孩抱住自己的那一刻，杨靖的身体瞬间就变得僵硬无比，但在听到女孩的这句话之后，杨靖只能无奈的叹了一口气，努力的放松了身体，然后双臂轻轻的抱住了女孩的娇躯，在她的背上轻轻的拍了两下。

　　旁边几个损友齐刷刷的发出了一个“哇……”，然后幸灾乐祸的抱着膀子在那儿看热闹。

　　老四媳妇儿和老六媳妇儿显然也看出了什么，不过她们俩很知趣的没有问各自的男友，而是一脸八卦的看着眼前这一对相拥的男女。

　　两个人拥抱的时间并不长，最后还是女孩主动放开了杨靖。

　　女孩的小脸红扑扑的，仿佛吃了这天底下最补的补药一般。

　　“杨靖，能够再次见到你，我真的真的很高兴。我还以为这辈子再也看不到你了呢……”

　　看到女孩脸上那高兴的神色确实是发自心底，杨靖心中也是颇为感动。回想着以前的种种，杨靖的心底忽然软了下来，微笑着说道：“格格，我们怎么会一辈子不见面呢？现在我们不又在一起了吗？”

　　听到杨靖的话，女孩子的眼中蓦然爆发出了一抹难以言喻的神采，脸上的笑容也愈发的盛了……


第166章 她叫白玉格格

　　刚才的那个拥抱或许是耗尽了女孩最后的勇气，在从酒店到饭店的路上，女孩根本就不往杨靖跟前凑，而是被老四和老六的媳妇儿给拉了过去，三个女孩子很快就打成了一团，聊的不亦乐乎。

　　老四和老六如同宫里的公公一般，凑在三女的身边伺候着，王家赞则同样在前面，他要领路。老大、老二、杨靖微微落后，跟在后面。

　　“二哥，你怎么和格格碰到一起了？”杨靖有些不解的问道，他很清楚格格的家就在金陵，怎么也和远在南云的二哥凑不到一起去啊。

　　“呦，你小子还知道关心格格啊。”孙奥冉笑着揶揄了杨靖一句，“算了，你这两年在英国，国内的很多事情都不知道。格格的父亲从金陵调到春城了，而且级别也提了半格，现在是我们春城正儿八经的父母官了。格格本来在金陵大学读研究生呢，这不毕业了，就去南云陪了她父亲一段时间，这次也是在群里看到你回来了，而且同学们在燕京举办聚会，你说格格能不来吗？”

　　老大在旁边说道：“既然格格知道你也参加聚会了，别说她在春城了，就是在南极，这丫头也绝对会想办法回来参加聚会的。”

　　二哥笑呵呵地说道：“我也是上了飞机之后才看到格格的，我们俩很凑巧是坐了同一趟班机。”

　　顿了顿，二哥脸色一正说道：“老三，我说你到底是怎么想的啊？人家格格大学里整整倒追了你两年，你丫竟然连个屁也不放，你到底什么意思啊？”

　　老大也气呼呼的补刀：“你小子要是不喜欢人家格格，有的是人恨不能把格格捧在手心呵护呢！你老是这么吊着人家丫头，你丫良心死啦死啦滴！”

　　杨靖无奈的长叹了一口气。

　　格格的大名叫白玉格格，姓白，名玉格格，一个相当好听的名字。这丫头一入学，就顺利的当选为河海大学新一届的十大校花之一，更是他们系当之无愧的头号系花。

　　最关键的是，这丫头人长得靓不说，家世那叫一个好啊。

　　刚上学那会儿，就传出来她父亲是他们金陵的副市长，而她母亲则是金陵乃至整个华夏都赫赫有名的百创投资的老总。据说当年苏宁电器创建的时候，背后就有她母亲家族的身影……

　　卓越的身世，漂亮的容貌，再加上温柔可人的性格，白玉格格简直就是杨靖他们这一届乃至上下两届所有男生心目中当之无愧的女神。

　　而“格格”的昵称，也成了河海大学那四年中被说的最多的一个名字。

　　说实在话，杨靖当时也曾经动过心。这样的女孩子，谁不喜欢？

　　可当某件的偶然的事情发生之后，这位被万人追的漂亮女孩子忽然开始暗暗表示喜欢杨靖时，杨靖竟然萎了……

　　杨靖到现在也没搞明白，不就是一次所谓的“英雄救美”吗，你值当的喜欢我这么一个普普通通的男孩子吗？

　　其实事情说起来很简单，也很狗血。大三那年的冬天，杨靖在大食堂吃饭，吃过饭去开水间接开水，正好遇到白玉格格。那个时候杨靖很清楚的记得，白玉格格只是自己暗自仰慕的女孩，人家只知道自己是她的同班同学，地位估计也就是比路人甲强点……

　　结果那天大食堂开水间的那个开水炉出问题了，幸亏杨靖看着不对劲，一把揽住了正在打水的白玉格格，用自己的背挡住了从开水炉爆掉的水龙头中冲出来的开水，避免了这个漂亮的女孩子被开水浇的惨剧。

　　结果就是杨靖的后背和脖子都被烫伤了，而格格却毛事没有。

　　热水炉事件发生之后，杨靖就觉得不对劲了。这位人见人爱，花见花开，车见车爆胎的美女竟然开始频频的往校医院跑。

　　好吧，毕竟是自己救了这位美女一次，避免了美女被开水毁容的惨剧，你经常往医院跑这还说的过去。可十多天之后哥们都出院了，你为啥还有事没事的就往俺们宿舍跑呢？

　　难道你不知道以你校花的身份降临到臭气哄哄的男生宿舍，这会引发什么样的暴动吗？

　　难道你不知道当你对俺流露出那种若有若无的喜欢时，俺引发了多少牲口的羡慕嫉妒恨吗？

　　被一个大美女，而且还是家世极好的大美女喜欢，一开始杨靖也是开心无比。年少爱慕，谁不曾有过？

　　你别说这不可能，人家格格这么好的条件，怎么会能一下子之间就喜欢上你这个啥都没有的吊丝？你这不是扯淡嘛！

　　没有扯淡这一说，事实有的时候就是这么的神奇。喜欢一个人需要理由吗？

　　反正自从开水炉事件过去之后，白玉格格就这么不讲理的开始喜欢杨靖！

　　杨靖当时可是偷偷爱慕格格的众多男生之一，在格格忽然流露出对自己的喜欢之后，他当然也想和格格来一场轰轰烈烈的恋爱，没有那个臭小子能够扛得住这样的诱惑。

　　两个人也确实拉手成功了。

　　每每想到那一段一辈子都忘不掉的美好时光，杨靖心中就会涌起一股一股又一股的酸辣苦辣咸。

　　传说中公主和青蛙的故事，在自己的身上实现了，那一段时间，杨靖自己都会经常傻笑，经常怀疑自己是不是生活在梦中。

　　确实不是生活在梦中，那段日子每天晚上吃过晚饭之后，陪着自己在校园里漫步的就是那个活生生的白玉格格……

　　但同样，公主和青蛙的故事只是一个童话，童话在现实生活中上演，必然就会充满了曲折和阻碍。就在杨靖和白玉格格都认为他们俩最终一定会走到一起的时候，最大的阻碍来了。

　　很恶俗的桥段，很狗血的桥段，但这个社会每天都会发生无数这种恶俗、狗血的桥段。人生也都是由无数这样恶俗、狗血的桥段组成。

　　格格的母亲出现了，那个强势的一塌糊涂的女人出现了……

　　杨靖到现在都记得那个强势的女人说的那一番话。

　　“你凭什么养活我的女儿？你有什么资格做我的女婿？你又有什么本事能够承担起我女儿的平时消费？告诉我，如果你能打动我的话，你俩的事情我不会阻拦的！可如果你连你自己都说服不了，那么你凭什么要耽误我女儿的未来？”

　　是啊，我有什么资格和她在一起呢？扪心自问，杨靖自己都说服不了自己。

　　爱一个人不见得就是非要得到她才可以，有时候放手也是另外一种无可奈何的爱……

　　于是，青蛙心里滴着血开始不理睬公主，一直到现在……

　　命运，就是这么的无常……


第167章 莫欺少年穷

　　“嘿，想啥呢？还惦记着格格她妈说的那些话啊？”低头走路的杨靖被猛地拍了一下，老大的声音随即响了起来。

　　杨靖苦笑着摇了摇头说道：“老大啊，你也太小瞧你兄弟了吧？这么多年都过去了，那老太太说的话我早就已经不放在心上了。”

　　“你就扯吧！你说别的我信，可你要说这个，我不信！”老大搂住了杨靖的肩膀，凑到杨靖耳朵前小声地说道。

　　“你要是早把那些话忘掉的话，今儿个怎么见了人家格格依然像根木头桩子似的？人家格格哪儿对不起你了？你为啥到现在都不和人家格格多说两句话？难道就因为格格她妈说的那些话伤了你的自尊？”

　　杨靖低声说道：“老大，你就甭拿这些话来激我了。我说了，以前那些事我早就忘了，已经不放在心上了。”

　　“老三，我知道那天那个老太婆当着那么多人的面说那种话对你来讲简直就是比杀了你还难受，可这有什么啊？无非就是自尊心受伤了嘛。这么多年了，就算当年你的自尊心被劈成了两半，现在也该愈合了吧。人家格格这么好的条件，愣是等了你四年啊，你说你现在还这样子的，你是傻呢，还是傻呢，还是真他妹的傻呢！”

　　顿了顿，老大继续说道：“之前格格她妈那么说你，人家说的确实没错，你那时候就是一个吊丝，要嘛没嘛，你凭什么获得人家格格的芳心？换成我是格格她妈，我也会这么说的。格格是天之骄女，没两把刷子，你最好把那份觊觎之心死死地埋在心底，你真掌握不了那样的家庭。或许格格很爱你，你也很爱格格，可家庭可并不是光有爱情啊，一旦你们俩真的结婚生孩子，你凭什么养活人家格格啊？难道你让人家格格跟着你吃苦受累去？”

　　杨靖翻了个白眼，瞪了老大一眼说道：“我有自知之明，所以我不是和格格分手了吗？”

　　“呸！你有个屁的自知之明啊！你以为你毕业跑到英国去，远远地躲开格格就是有自知之明啦？你那叫懦夫的行径！我问你老三，你给哥说个实话，你还喜欢不喜欢格格？”

　　杨靖再次翻了个白眼，“我的老大诶，这样的女孩子我怎么可能忘得了？那是兄弟我的初恋啊！”

　　“那你想不想娶格格？”

　　“我……”杨靖一下子噎住了，不过老大并没有逼杨靖，而是使劲搂着他的肩膀。

　　“我当然想娶她了！格格长得漂亮先放一边，她的性格实在是太好了，我喜欢的是她的人，不是她的家世！可是你知道的，我和格格之间的差距太大了……唉，年少轻狂不知愁滋味，过去的就让它过去吧……”

　　“嘭”的一声轻响，杨靖就觉得自己的后脑勺挨了一巴掌，老大气呼呼地问道：“醒过来了没？”

　　“我靠，你打我脑袋干嘛？”

　　“打你干嘛？我这是想把你给打醒喽！你瞧瞧你，还有点自信没有？确实，要是按照以前你的情况，你有这种想法谁也不会说别的，你不和格格主动联系，也是明智的做法。可是你现在和以前可不一样了啊！没错，格格的家庭确实是咱们想都不敢想的，他老爹现在调到春城当二把手去了，五十岁的副部级啊。格格她娘家，资本更是雄厚的让人望而生畏，可那又怎么了？你杨老三现在也不一样了啊！”

　　“瞧瞧你，八百万的瓶子说卖就卖，四十万的车说买就买，妈蛋，你丫腕子上还戴着一块半个亿的手表，就你现在的情况，又怎么配不上格格了？老三，我敢打赌，就咱们这一届的毕业生，现在恐怕没有一个能有比你混的好的！别说咱们这一届了，往前数十届的师兄师姐，能有几个拥有千万身家的？老三，靖葛格，你现在和上学那会儿不一样了，这个你自己怎么就看不到呢？亏你还信誓旦旦的说自个儿有自知之明呢！我看你丫现在就是一煞笔！”

　　杨靖摸着自己的后脑勺，停下了脚步，直勾勾的看着老大，老二在一旁也停下了脚步，脸上带着微笑看着这哥儿俩。

　　“怎么着？想明白了没有？还用哥哥我继续给你说吗？”

　　杨靖此时的脑海里仿佛有万丈雷暴在蔓延，轰的他脑子一蒙一蒙的。

　　前面的几个人身影都渐渐看不见了，杨靖这才摇了摇脑袋说道：“老大，我忽然觉得你丫不该干机械出租这一行，我觉得你该改行去干传销去！”

　　杨靖猛不丁的迸出这么一句话，搞得老大有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“老三，你嘛意思？”

　　“哈哈，老大，没啥意思，我这么说是夸你呢！老大，来，抱一个！”杨靖哈哈大笑着，不由分说的一把就搂住了老大。

　　“我靠，你丫发什么神经啊？要抱别抱我啊，你该跑前面抱你家格格去！”

　　杨靖松开手，双手抓住老大的肩膀，双眼紧紧的盯着老大说道：“老大，真的是谢谢你刚才的那番话。我想明白了！我真的想明白了！格格她妈当初说的没错，但那个时候想必她妈也没想到我杨老三今天会有这样的状况吧！莫欺少年穷！我知道这句话是啥意思了！”

　　杨靖扭头看着二哥，继续说道：“如果我现在还是和以前一样，我肯定不会继续耽误格格的，但我杨靖现在是什么人？老大你说的没错，我杨靖现在好歹也有上千万的存款，只要我想，二百万的豪车随时可以提车，更别说我这块表了！”

　　杨靖举起左手，那块百达翡丽铂世界时腕表在阳光下闪闪发光。“这块表价值半个亿，全世界就两块！就算是格格她妈恐怕也戴不起吧！我杨老三现在也不是一般人了，我他妹的为毛就要再躲着格格呢？我要是再躲格格，老大、二哥，你们俩会不会给我来个男子双打？”

　　老大无声大笑着狠狠的捶了杨靖的胸口一拳，二哥则冲着杨靖竖起了两根大拇哥。

　　杨靖脸上带着微笑，微笑中充满了一种明了。“放心吧，为了不给你哥儿俩男子双打的机会，我杨老三决定提前下手！不就是媳妇儿嘛，看我杨老三给你们哥儿俩抱回一个弟妹来！”


第168章 重归于好

　　看着杨靖向前方小跑着跑了过去，吴攀和孙奥冉重重的击了一下掌，然后勾肩搭背的向着前面慢悠悠的晃悠了过去。

　　杨靖追上王家赞他们的时候，他们已经到达了订好的那家饭店，正在门口等杨靖他们三个呢。

　　看到杨靖小跑着过来，老六还埋怨道：“三哥，吃饭你们还不快点儿，这大冷的天，在外面等你们很冷唉。”

　　杨靖微微喘息着在几个人跟前站定，但他并没有理会老六的抱怨，而是直勾勾的看着白玉格格，直到把这丫头看的脸颊泛红，杨靖这才对其他人说道：“老大和二哥就在后面，一会儿你们先进行，我和格格有几句话要说。”

　　说完，杨靖一把抓住了白玉格格的手，微笑着说道：“走，陪我走走，我有些话想要和你说。”

　　格格一愣，随即就意识到了什么，另外一只手捂住了自己的嘴，一双美丽的大眼睛顿时变成了两轮漂亮至极的弯月。

　　格格点了点头，又冲着老四和老六的媳妇儿挥了挥手，脸上带着按捺不住的笑容，快乐的跟着杨靖向一边走去。

　　后面几个人你看我我看你，半晌才齐齐的发出了一阵怪叫声，惹得路人都用一种看疯子的眼神看这几个家伙。

　　格格被杨靖拉着手沿着一条小公路向南走去，她只觉得自己的心脏跳得厉害，脸颊也烧得厉害。

　　“可是这家伙光拉着自己的手走路，却不说话，他什么意思啊……”

　　就在格格忍不住胡思乱想的时候，杨靖忽然停下了脚步，一时没有准备的格格没防备，直接就一头拱进了杨靖的怀里。

　　格格下意识的想要离开那个既有些熟悉又有些陌生的怀抱，但一双有力的胳膊顿时就抱住了她。

　　“格格，对不起。”耳边多了一丝温热，杨靖的声音响了起来，格格的心一下子就揪了起来。

　　“对不起，之前给你造成了那么大的伤害。对不起，让你等了这么长的时间。不过幸好，我还没有彻底的傻掉，我忽然醒悟过来了，我忽然明白过来了，原来这些年来，我心中最爱的那个人，依然是你。”

　　一瞬间，格格只觉得自己身上的力气仿佛消失的无影无踪，刚才揪着的心，也在瞬间就恢复了正常。

　　格格努力的抬起头，看着近在咫尺的那张熟悉的脸，也不知道怎么搞得，眼泪就不由自主的流了下来。

　　杨靖一只胳膊揽住了格格的腰，腾出一只手来轻轻地擦拭着女孩那不断涌出的泪花，心疼地说道：“别哭了，看着你哭，我心疼。”

　　女孩的一只手握成拳，使劲的捶了捶男孩的胸膛，“活该！谁让你那么没良心！我妈说你两句，你就不理我了，你的良心让狗吃了啊！”

　　杨靖歉然地说道：“格格，你就别提那回事了好不好？我错了，我现在真的知道错了。”

　　“那你把我拉到这儿来干嘛？周围都是人，你觉得在这里和我说这种话很合适吗？”

　　“没办法啊！谁让我现在已经等不及了呢？再说了，周围人多怎么了？我们之间的事情关那些人屁事？”

　　“不许说脏话。”女孩撒娇似的发出了命令。

　　“好！我不说脏话，但我要说别的话。”杨靖松开了格格，双手按在了女孩的肩膀上，非常认真的看着眼前的女孩说道：“格格，我知道以前因为我的懦弱，给你带来了巨大的伤害，所以，从现在开始，我杨靖准备用我这一生所剩下的时间来弥补你。格格，重新再做我的女朋友好不好？”

　　格格的眼中闪过了一抹难以描述的光华，但随即她的脸就冷了下来，冷冰冰地问道：“还做你女朋友啊？要是我妈再找你怎么办？我妈可真没把你当成她的女婿。”

　　杨靖微笑着说道：“要是你妈再找我的话，我会告诉他，当年您那么说我，我是一点办法都没有，因为那个时候我就是一个穷学生，无论从哪个方面来讲都配不上您那如同公主一样的女儿。但，现在的我不一样了，现在，我杨靖已经不是上学时候的穷学生了，我现在已经有足够的能力去养活您的女儿了。所以，还请丈母娘大人放心的把您的宝贝女儿白玉格格交给您的女婿杨靖吧！”

　　格格紧绷的脸终于绷不住了，“噗嗤”一下就笑了出来，“你脸皮怎么变得这么厚？谁是你丈母娘大人啊？你是谁的女婿啊？”

　　杨靖皱着眉头反问道：“难道方茵女士不愿意做我杨靖的丈母娘吗？现在像我杨靖这么好的年轻人可不多见了，您要是不让我做您的女婿，那您可真是错过了一个金龟婿啊！”

　　格格笑着捶打着杨靖的胸脯，“哎呀，你的脸皮真是太厚了，我妈是不会喜欢你这种脸皮厚而且光会耍嘴皮子的家伙的，你呀，想做我妈的女婿，光凭这个还打动不了我妈。”

　　杨靖正色说道：“媳妇儿，我说的是真的，如果你妈不让我做女婿的话，真的是她老人家的损失。格格，不是我吹，现在你老公和以前是真的不一样了。你知道的，我从小就喜欢玩古董，从小到大玩古董都玩了二十多年了，结果厚积薄发之下，现在你老公开始爆发了。”

　　格格的脸一红，低声嘟囔道：“谁是你媳妇儿啊？”

　　杨靖微笑着说道：“当然是你啊，难道你愿意让我再换个媳妇儿？”

　　格格顿时很不高兴的狠狠地瞪了杨靖一眼，那娇嗔的神色让杨靖心中大动。

　　二话不说，杨靖捧着那张曾经熟悉无比的娇脸，对着那双娇艳的红唇狠狠地就吻了下去。

　　格格的身体僵硬了一下，双手无意识的捶打了杨靖两下，随即就搂住了杨靖的脖子……

　　一个长长的湿吻结束之后，杨靖意气风发地说道：“媳妇儿，现在你老公我多了不敢说，一千万的存款是没问题的，而且如果我愿意，马上就能有超过五千万的现金到账。昨天我刚解开了一块石头，解出了最少五千万的和田玉。还有，看到我这块表没有？世界上仅有两块，现在价值差不多半个亿吧！而且别忘了，你老公积攒这些家产，只不过用了一个半月的时间。这些当然比你家的财富是差远了，但如果我愿意，我保证会让你妈对我另眼相看的！”

　　顿了顿，杨靖深情地问道：“格格，重新做回我的女朋友好不好？”

　　格格没好气的白愣了杨靖一眼，“现在还问这个干嘛？亲都亲过了，难道我还能再找别人做男朋友啊……”

　　杨靖大喜，拉起格格的手说道：“走，咱们去吃饭，同时宣布一下这个好消息！”


第169章 胖子归来

　　本来这顿午饭是给二哥孙奥冉接风的，结果因为白玉格格的忽然出现，到成了杨靖和白玉格格复合的庆功宴了。

　　对于格格这个天之骄女一直死心塌地的等着杨靖，几乎所有的人都感到不理解，别看老大他们是杨靖的好兄弟，但在这件事上，他们同样也是羡慕嫉妒恨。包括已经有媳妇的老四和已经快当爹的老六。

　　老四和老六的媳妇儿已经够出色的了，但与格格比起来，还是相形见绌。

　　老大他们怎么也想不明白，一向不显山不露水的老三，为啥就能让人家格格这么倒追，而且一追就是四年，就算是当年杨靖做了对不住人家格格的事情，可这位天之骄女依然在苦苦的等待。

　　因此，对于两个人最终能够复合，这帮人在各种羡慕嫉妒恨之外，剩下的就只有真心的祝福了。

　　不过祝福归祝福，该报复的一定还是要报复！

　　谁让你丫不声不响的就把当年学校里所有男孩子心目中的女神给拐走了呢？不报复你丫报复谁啊！

　　于是可怜的杨靖在酒桌上就直接被“男女混合七打”了！就连老六的媳妇儿在得知前因后果之后，也用果汁对杨靖发起了进攻。

　　你说你一挺着肚子的孕妇，跟着瞎乱腾啥啊？

　　可偏偏，就是这个最小的弟妹折腾的最欢。

　　杨靖还想指望着媳妇儿给自己救援呢，结果人家格格只是笑语盈盈的在身旁表示精神上的支持，至于替你杨靖挡酒……嘿嘿，等结婚那天再说吧……

　　于是杨靖很悲催的被放倒了，甚至连晚上王家赞从他大姨夫那儿拿回来十万块钱的第四套国币，杨靖都不知道——他还在房间里醒酒呢。

　　第二天一早醒过酒来的杨靖得知女友昨天晚上就在自己的房间里过的夜之后，后悔的差点没给自己俩大耳刮子。

　　“丫的让你贪杯！多好的机会啊，就这么错过了！”趁着女友在洗手间里洗脸的空儿，杨靖坐在床上心中那个懊悔啊。

　　那可是第一滴血啊……

　　自己当兰博的机会，就这么白白的错失了……

　　洗脸刷牙吃早饭，一套流程走下来之后，杨靖带着格格上了自己的牧马人，一溜烟的直奔首都国际机场。

　　郭小襄那死胖子乘坐国航从伦敦直飞燕京的飞机是上午十点十分降落，今天杨靖的任务就是接机。

　　格格并不认识郭小襄，不过在路上她也知道了这个胖子是自己男友在英国期间最好的朋友，对于杨靖能带着自己一块去接机，格格心中还是蛮欢喜的。

　　两个人一路说说笑笑的就赶到了机场，在停车场停好车，两个人就手拉着手的一块走进了T3航站楼。

　　出乎杨靖预料的是，当他和格格来到闸口外面等待的时候，却发现了郭小襄的父母竟然也来了。

　　郭小襄的父母杨靖见过几次，都是这两口子想儿子了，飞到伦敦去探望儿子，杨靖当然认识他们两口子了。

　　拉着格格的手，两个人凑了过去。

　　“郭叔叔好，赵阿姨好。您俩这是来接小襄啊。”

　　“呦，是杨靖啊！怎么，你这是……”郭小襄的父亲郭大宝看见杨靖也是很惊喜。

　　“我过来当然也是来接小襄的。我早回来了二十天，小襄早就给我来消息了，所以我今儿个就来接他。”

　　郭小襄的母亲赵蓉笑着说道：“还让你特意跑一趟，真是麻烦你了。”

　　杨靖笑道：“赵阿姨，您说这话可就见外了啊，我和小襄可是和亲兄弟一样，他回来我要是不来接机，他得跑我家吃三天去。”

　　一句话逗得几个人都笑了起来。

　　郭小襄的父亲郭大宝体型和郭小襄差不多，都是水缸型的，横着和竖着差不多。不过郭小襄的母亲赵蓉却是一个非常知性的中年妇女，人家可是正儿八经的大学教授，要模样有模样，要气质有气质，要文采有文采，也不知道当初怎么就看上郭小襄的父亲了。

　　“杨靖，这位是……”

　　“赵阿姨，郭叔叔，这是我女友白玉格格，我大学时期的同学。格格，这是小襄的爸妈，你跟着我叫叔叔阿姨就好了。”

　　格格非常温婉的叫了声“叔叔阿姨”，顿时就让郭小襄她妈喜得不得了，娘儿俩拉着手往一边说话去了。

　　郭小襄的父亲郭大宝别看身家亿万，可这位叔叔的性格却是挺有意思的。

　　看到自己媳妇儿拉着格格去一边说话了，郭大宝冲着杨靖挤眉弄眼地说道：“爷们，厉害啊！你媳妇儿还有没有姐妹什么的吗？表姐妹也成啊！你和小襄是好兄弟，你有媳妇了，可别忘了你兄弟啊。”

　　杨靖那个尴尬啊。你说您老人家都快五十的人了，好歹也是一个城市的首富了，咋就和后辈开起这种玩笑来了呢？

　　果然是有其父必有其子，郭小襄那个死胖子就是逗比一个，没想到他爹也是这样的……

　　不过郭小襄他爹虽然逗，但却是一个不失真性情的人。杨靖和他聊了一会儿之后，就明白了郭小襄他爹现在能把生意做到这么大也不是没有道理的。

　　郭小襄他爹一看就是那种福气大的人，正所谓天庭饱满，地阁方圆，鼻梁高挺，五岳丰满，尤其是那一对大耳朵垂，就好像如来佛一样。

　　这种人本身福运就足，再加上一腔的真性情，做起事来必然是得道者多助。

　　人家能把生意做到这么大，现在转型又转的挺好，足以说明他的本事和福运之大了。

　　两个人在闸外聊了一会儿，广播就响了起来，说是国航从伦敦飞往燕京的飞机马上就要降落了，然后杨靖他们四个人都变得期待起来。

　　广播响起之后大约二十分钟之后，郭小襄拉着行李箱背着双肩包从头等舱的通道走了出来，郭父和郭母立刻就迎了上去。

　　杨靖并没有跟上去，胖子的父母既然到了，那肯定得先急着人家一家三口互诉衷肠啊。

　　隔着远远地，杨靖就能看到胖子是又哭又笑，郭母也是时不时的抹一把眼泪，至于郭父，虽然没有哭，但眼眶子似乎也红了。

　　待到一家三口说的差不多了，杨靖这才领着格格走了过去。

　　果然不出所料，这个死胖子在和杨靖来了一个热烈的拥抱之后，就死皮赖脸的一口一个“嫂子”的称呼格格，还非要和嫂子来个拥抱，气的杨靖差点一脚把丫挺的再踹回伦敦去……


第170章 家家有本难念的经

　　要说杨靖还有郭父他们这一行人还是比较吸引人眼光的。

　　两个横下里和身高差不多的胖子，偏偏老胖子还学小马哥，穿着一件价值不菲的阿玛尼风衣，至于小胖子，牛仔裤上的破窟窿都能看到白花花的肉了。

　　这俩一看就是亲爷儿俩的胖子，绝对是闸口外一道奇葩的景色。

　　但要论最吸引人的，还要数郭母和玉格格。她们俩可都是属于那种容貌气质皆极品的女人，郭母虽然岁数大了点，可身上的那种熟透了的女人味却是绝大数男人难以抗拒的。而年轻的玉格格，让人一看，脑海中迸出的第一印象就是“所谓伊人，在水一方。”

　　至于自诩“玉树临风、潇洒倜傥”的杨靖杨老三，却成了最不受人注意的那种人……

　　而当这一行人出了T3航站楼时，四个黑衣保镖立刻就贴了上来，航站楼外的公路上，一辆黑色的迈巴赫57在一前一后两辆宝马X6M的保卫下，停在了这一行人的跟前。

　　这个时候，刚才看热闹和看风景的围观众这才明白，原来这一家子人了不得啊！人家光是来接机的这三辆车，加起来就超过了一千万……

　　就连格格这丫头也有些惊讶，跟着上了杨靖的牧马人之后才问起胖子的家庭。

　　“没啥，他家的情况估计还不如你妈呢。胖子他爹就是传说中的煤老板，不过现在已经不搞煤了，开始转型搞其他矿产了，而且生意也做出了国门。至于胖子他妈，是晋省省会晋阳理工大学的教授。”

　　格格这才明白了郭胖子的家庭。

　　中午他们是在盘古大观的盘古文奇美食汇吃的，原本郭母想要在盘古大观中更高档的花传美浓吉吃日式料理呢，结果胖子不愿意吃，郭母当然要依着儿子的口味了，就定在了文奇美食汇。

　　这里的档次也不低，人均最低消费也有一千五，不过有郭父这种亿万富翁在，杨靖根本就不担心菜价的问题。

　　别说郭父了，就算是格格，那也是个不折不扣的小富婆，在这里吃顿饭和在苍蝇馆子里吃顿拉面没啥区别。

　　“来，杨子，我敬你一个。这两年你和我们家小襄住在一起，小襄可没少承你照顾。你是不知道啊，自打你和小襄合租了房子，这两年小襄就没有在吃的方面抱怨过，我这个当爹的在国内也放心了不少。杨子，这可多亏你了，我得好好的谢谢你。”郭小襄的爸爸端起了酒杯，站了起来要敬杨靖酒。

　　“呦，郭叔叔，您说这话可就见外了啊。出门在外的都不容易，小襄喜欢吃，我也喜欢吃，我们俩吃货凑一块了，我总不能我一个人吃让小襄看着吧。所以啊，您根本就不用说这种话，我和小襄可是兄弟，这点事算什么？再说了，如果不是小襄介绍我找活干，我的生活也是比较窘迫的啊。所以，叔，这个酒可不能您敬我，这个酒我的敬您。”杨靖跟着站了起来端起了杯子，和郭父碰了一下杯，然后一仰脖就把这足有七钱的酒给透了。

　　郭父也不含糊，像他这种酒精沙场的生意人，喝起酒来那才叫一个深不可测呢。

　　两个人坐下之后，格格赶紧给杨靖夹了一筷子菜，低声说道：“赶紧吃点菜压压酒。昨天中午你可是喝大了，今天可不能喝这么多了啊。”

　　杨靖从善如流，夹起“爱心菜”放进嘴里大口嚼的香。

　　胖子在一旁羡慕地说道：“靖葛格，你终于找到你的蓉儿啦，兄弟羡慕啊……”

　　郭母用筷子轻轻地敲了儿子一下子，笑骂道：“要是羡慕你哥，你也赶紧找一个啊，在这儿说这些话有什么用？”

　　郭小襄叹了一口气，愁眉苦脸的冲着他妈说道：“妈，您当您这儿媳妇儿是那么好找的啊？我喜欢的人人家不喜欢我，喜欢我的人，还他妹的没有出生，妈，您让我上哪儿给您找儿媳妇去啊。”

　　“别说脏话！”郭母再次举起了筷子，吓得小胖子脑袋一缩，叫道：“嫂子救命啊！嫂子，您弟妹这事儿我琢磨着就得搁你身上了。嫂子，你有没有姐妹？表姐妹也成啊，给我介绍一个呗……”

　　格格莞尔不语，杨靖手捂额头，真不愧是父子俩，连找媳妇儿都想到一块去了。

　　郭母笑骂道：“你这个臭小子，别乱说话。来，格格，咱娘儿俩喝一个。”

　　格格笑着举起了盛着红酒的杯子，和郭母轻轻地碰了一下，这娘儿俩抿了一小口。

　　杨靖和郭小襄碰了一个，喝掉之后杨靖问道：“胖子，你也回国了，以后打算怎么干？”

　　郭小襄瞅了瞅自己的爹，又瞅了瞅自己的娘，愁眉苦脸地说道：“我也不知道怎么干啊！我妈想让我跟着我爹干，可我爹非要让我继续读博士。我的天，我都不知道该怎么干才好！”

　　听到这话，杨靖心中也是挺惊讶的。他原本以为就算是让胖子再读书，也应该是身为大学教授的郭母坚持才对，哪儿想到竟然是郭父在坚持。

　　郭父说道：“这年头干什么要是没有充足的知识也干不好，我这一辈子打拼到现在，为的都是小襄。不过小襄这孩子的性格我认为不太适合在尔虞我诈的商场上闯荡，所以我想让他再读个博士，然后跟着他妈留校。我不图小襄以后能赚多少钱，我赚的这些钱足够他花八辈子的了，我只想小襄平平安安的。”

　　郭母显然不这么认为，她反驳道：“男孩子就应该多经历一些风雨和挫折，要不然怎么能够成为一名真正的男子汉？你光想着让孩子平平安安的了，你活着还能照顾孩子，可你要是没了，就小襄这性格的，你让他怎么独立自主？”

　　这可真是公说公有理婆说婆有理，谁说的都对，谁也奈何不了谁，于是夹在中间的小胖子就悲催了。

　　“爸、妈，我今儿个刚回来，坐了一夜的飞机了，连口热乎饭都还没吃呢，您俩能不能让我吃口热乎饭先？”

　　郭母郭父对视了一眼，不再吱声。

　　杨靖也暗叹了一口气。有的时候家庭条件太好了，对孩子来讲也不见得是一件多么好的事情啊！

　　这可真是家家有本难念的经……


第171章 格格的危机感

　　胖子最终还是跟他爸他妈回晋阳了，郭父郭母对于儿子的未来还没有个定论，胖子夹在中间很为难，于是就决定先回家吃喝等死混一段日子，等他们两口子定下来再说。

　　本来杨靖还想多和胖子在燕京玩两天呢，可人家父母要带他回家，杨靖也不能阻拦，只好说定了等燕京这边没事了，杨靖去晋阳玩两天。

　　中午这顿饭的酒也没有多喝，下午送走了胖子一家三口，杨靖和格格就回到了酒店。

　　杨靖的房间中，格格站在杨靖的面前，仔细的整理着杨靖的领口部位，一边整理一边说道：“一会儿陪我出去买几件衣服吧。”自然地一如四年前。

　　杨靖斜着眼瞅了一眼放在客房一角的那两个硕大的行李箱，今天早晨醒过酒来，杨靖就发现房间的衣帽间中已经塞满了各种各样的衣服。

　　好吧，女人，从三岁到九十三岁，只要脑袋是正常的，都对衣帽鞋包这些东东没有任何的抵抗力。

　　尤其是像格格这种不愁钱人又长得靓的美女，除了亲人和伴侣之外，衣帽鞋包就是她们这种女人的最爱。

　　杨靖笑道：“好啊，陪媳妇儿逛街买衣服，这可是我们大老爷们责无旁贷的义务！走，媳妇儿，咱们这就出发。”

　　格格嫣然一笑，从衣帽间中选了一条白色的貂皮披肩和一顶白色的貂皮帽，穿戴利索之后，挽着杨靖的胳膊，洋溢着一脸的幸福微笑走出了房间。

　　中关村的衣服精品专卖店也不少，从酒店走出来没多远，两个人就走进了一家大卖场，里面有诸如阿玛尼、香奈儿、LV等名牌的专卖商铺。

　　说是陪着格格出来给她买衣服，可一圈转下来之后，杨靖的手里提着的几乎全都是他自己的衣服，格格的手里只多了一个LV的包，光是这一个包，就顶的上杨靖三套衣服的价格……

　　杨靖也是咂舌，怪不得LV这两年这么赚钱，光是中国女人的消费能力就足够让这个庞大的奢侈品帝国发财了！

　　杨靖真是想不通，不就是个“驴”牌吗，值得这么追捧吗？

　　想不通，真心想不通。

　　当然，不管是包还是那些衣服，全都是杨靖掏的腰包。这个时候杨靖总算是明白了一些当年格格她妈为啥会说那些话了。

　　在商场里逛了差不多两个小时，杨靖一共扔进去三十多万，光是格格的那个包就十五万……

　　格格这样的女孩子好不好？真好！可要养活这样的女孩子，真心不是一般二般的人能够做得到的。

　　人家的父母辛辛苦苦的把闺女养这么大，你一声不吭的就把人家闺女给糊弄走了，你要是有本事能够养得起人家闺女还好说点，你要是没那个本事，也就别怨人家当妈的喷你。

　　你真心不行！

　　不过，现在杨靖是底气十足，别说这点东西了，再多十倍也没问题！

　　格格这个媳妇儿，我杨靖养定了！谁说也不好使！

　　“格格，不是说给你买衣服吗？你怎么一件都没买？”杨靖此时是痛并快乐着，陪女友逛街，尤其是陪一个既漂亮又有气质，回头率百分之一百二的女友逛街，身为男人，杨靖绝对是面子十足。

　　可面子有了，这里子咋样就不足为外人道也了。

　　要让杨靖来说，他的答案很简单——陪女友逛街，其实是一件非常恐怖的事情……

　　格格挽着杨靖的胳膊，显然是非常非常的享受这种陪着心爱的人逛街的过程，听到杨靖这么问，格格扭头说道：“本来今天就是要给你买衣服的，我的衣服你又不是没看到，多得很呢，而且全都是今年秋冬最流行的衣服，所以我根本就不用买衣服了。”

　　顿了顿，格格有点小心翼翼地说道：“我要是买衣服，不会在这种商店买，我一般都是去……”

　　格格偷看杨靖，生怕刺激到男友。

　　杨靖笑眯眯的摸了摸女友的脸颊，说道：“没关系，其实我明白，你买衣服应该都有专门去的地方。放心吧，以前你在哪儿买衣服，以后继续，而且老公管你花钱！”

　　格格顿时笑颜如花，“我就知道我家靖葛格是最棒的！”

　　顿了顿，格格笑着说道：“要不是时间紧，明天就聚会了，我一定带着你去定做几件衣服去。”

　　杨靖笑道：“干嘛那么麻烦？明天咱们只是同学聚会，值得搞那么正式吗？”

　　格格白了杨靖一眼，“老公，你知道现在的同学聚会到底是干什么的吗？”

　　“还能干什么？不就是好几年没见面的老同学凑到一起喝酒聊天，回忆当年的糗事，聊一聊未来吗？还能有什么别的说法？”

　　“哎呀，我的靖葛格啊！你可真是傻的可爱。你这两年都在国外上学，一直没回来，你是不知道现在同学聚会早就已经变味了吗？现在的同学聚会，不管是小学同学聚会，还是初中、高中大学同学聚会，早就已经变成了炫耀会了！”

　　“炫耀会？”杨靖好像有点明白。

　　“嗯，就是炫耀会。现在的同学聚会，好多年没见面的同学凑到一起，聊的不是以前的记忆和未来了，现在更多的是凑到一起攀比。有钱的晒钱，有娃儿的晒娃儿，有另一半的晒幸福，啥都没有的只能蹲角落里没人搭理你。在这种场合，你不能装低调，装低调会被同学看不起的。假如你明天还是穿这一身去，到了那里估计没一会儿你就得‘嗝’的一声过去了……”

　　“没那么夸张吧！”

　　“怎么没有？就你那身寒酸的打扮，说不定就有看你不顺眼的家伙冷嘲热讽的，你又有个小脾气，万一要是被嘲讽的受不了，可不就一生气‘嗝’的一声就过去了呗。更过分的是，现在的同学聚会还有一种更缺德的做法——同学会，同学会，拆散一对是一对！我可不想刚刚找到幸福，就有人要拆我台。所以，我一定得把你打扮的帅帅气气的，到时候谁敢拆我台，首先得掂量掂量。”

　　好嘛，感情是这丫头的危机感爆发了啊……

　　杨靖摇头苦笑。

　　不过不管再怎么说，这种有人疼，有人体贴的感觉真的是很不错啊。


第172章 惆怅的靖葛格

　　吃过晚饭，格格和老四、老六的媳妇儿相约去做SPA了，而杨靖则是接到一个快递的电话，然后从一个送快递的手里接过了一个大信封。

　　回到房间内拆开信封，杨靖就看到了那本做工精良的“英国护照”。

　　那个假证贩子果然没有吹牛比，这家伙的手艺真的是不错，做出来的这本护照反正杨靖是看不出真假来，这一千五百块没白花。

　　护照上的名字是杨靖在英国留学时用的英文名——艾伯特·杨。只不过护照上的个人身份信息全都变了，照片当然也变成了使用“易容”之后的那副模样。

　　杨靖小心的把这本护照放进了塞在柜子里的双肩包中，那个包里还有昨天晚上王家赞送过来的十万块钱——第四套国币的十万块钱。

　　有了这两样东西，等时机合适的时候，杨靖就打算再次启动“限制级时空穿梭”，回到过去好好的淘一笔。

　　其实要不是格格忽然和自己重新和好，杨靖原本是打算同学聚会之后就穿回到过去的，只是现在看来，还要等时机了。

　　总不能把格格一个人扔燕京自己跑回过去潇洒吧。

　　因此杨靖尽管很着急，但也得老老实实的待着。

　　其实下午从商场回来之后，杨靖就听老大说已经有很多同学都抵达燕京了，只不过他们都没有来皇冠假日酒店，而是各自找地方住下了，不过大伙儿约定的是明天上午九点之前抵达中关村皇冠假日酒店，在这里集合之后，然后一块集体出发。

　　聚会的地方是王家赞定下的，就是位于朝阳金盏乡森林公园的烟湖度假村。这个度假村的收费还算合理，最关键的是，老板的弟弟现在和王家赞一块读博，两个人是一个导师，算得上是师兄弟了。

　　王家赞的这个同学得知王家赞大学同学聚会，就主动给王家赞联系了他哥的这个度假村，而且五折优惠。

　　本来烟湖度假村的收费就挺合理的，再加上有熟人给打折，于是王家赞就把聚会的地点放在了那里。

　　按照王家赞说的，在那里大伙儿痛痛快快的玩一天，如果晚上不在那里住宿的话，打完折之后一个人的平均费用也就是一千块钱。杨靖他们都觉得合适，就在班级群里把这个情况说了，来参加聚会的同学都同意，于是聚会的地点就被定在了那里。

　　第二天早晨用过早餐之后，一身香奈儿的格格就一直挽着一身阿玛尼的杨靖，仿佛是在向不断想酒店赶来的同学宣布“我们俩人又和好了”，又仿佛是在宣扬杨靖的“归属权”。

　　还别说，格格这种高调的做法，还就真让同学们纷纷的祝福了他们俩。

　　当年格格和杨靖之间的事情，办理所有的同学都知道。现在在看到两个人重新和好之后，大伙儿都是挺高兴的。当然，至于里面有几个发自内心的祝福杨靖和格格他们俩的，这个谁也不知道。

　　只是杨靖确实是感觉到一丝丝的不对劲。

　　正如格格昨天所说的那样，哪怕仅仅只有两年没见面，可杨靖已经能够清楚的感觉到同学们之间好像是多了一丝隔阂，少了一丝亲热……

　　这种情况一直延续到大部队抵达烟湖度假村。

　　烟湖度假村的老板特意派了一辆大巴来接杨靖他们这些同学，今天参加聚会的同学一共有三十三名，当年杨靖他们班一共有四十四个同学，除了因为工作走不开和联系不上的，其他能来的全都来了。

　　在这种情况下，度假村的老板出一辆大巴来专门接送，也算是做的极为到位了。

　　这些同学大都来自天南海北，毕业之后就很少见面了。因此刚凑到一起的时候，大伙儿还都挺高兴的，见面的亲热劲儿也很足。不过随着同学们全都聚集齐了，那种亲热劲儿反而淡薄了很多，一种无形的隔阂也随着同学们之间谈工作、谈家庭、谈另一半而开始渐渐地显露了出来。

　　男生们凑在一起，不再谈论那个女学生漂亮了，谈的更多的是工作和赚钱。

　　女生们凑在一起，也不再谈论那个男生多帅气了，谈的更多的则是化妆品和衣服、包包……

　　相比于纯洁的象牙塔，这社会就是一个彻头彻尾的大染缸，哪怕当年风华意气的同学们才踏入这个大染缸两年多的时间，可几乎没有人能够抵挡这口大染缸的侵蚀。

　　于是，说着说着，原本亲密无间的同学们，就开始渐渐地扎堆了。

　　正所谓物以类聚，人以群分，其实就是这么形成的。

　　虽然这么说很残酷，但事实就是如此。你一个月收入不足三千的人，也不好意思和那些动辄就是月入五六万的同学掺和。

　　你一个挎着高仿包包的女同学，也不好意思和身穿一身价值几十万香奈儿的女同学站在一起……

　　阶层是怎么来的？阶层就是这么来的。很简单，很实用，但也很残酷。

　　哪怕当年亲密的同学，也无法抵抗这种残酷的现实。

　　这，就是社会！和象牙塔是截然不同的两种概念。

　　午饭是采取的自助餐形式的，格格陪在杨靖的身边和所有的同学都聊了一会儿之后，两个人就觉得有些兴致淡然了。

　　倒不是杨靖不想和同学们多聊聊，实在是大部分同学在看到杨靖那一身价值十多万的阿玛尼以及那光彩照人的白玉格格之后，谈话也没有了当年的那种亲密了，其中多出来的那些隔阂还有不由自主的恭维，让杨靖心里真的是感到有些难受。

　　在国外一个人待了两年，回国后想和当年亲密无间的同学们多聊聊呢，却不想现实却是这样的，这让杨靖真的感到很无奈，也有点伤心……

　　晚饭是自助烧烤，杨靖和格格压根就没吃多少，他们俩也没那个心思吃。同学们之间多出来的那种淡淡的隔阂，让他们俩已经没有再继续待下去的心情了。

　　晚上九点多，这一场期待了两年，还算说得过去的大学同学聚会就这么散场了。杨靖带着一些惆怅和伤感，拉着格格还有老大、老二开车回到了宾馆。

　　聚会虽说还说的过去，可杨靖却知道，大学时期的那种同学关系，已经是一去不再复返了。今天这场聚会在杨靖眼中看来，除了解决了同学们的一些思念之外，更多的则是埋葬掉了很多东西……


第173章 外婆的生日礼物

　　聚会结束之后，杨靖的这帮子大学同学就都散了，老大、老二、老四和老六也都回去了。他们都有工作，出来浪了这么久了，再不回去估计家里就要翻天了。

　　杨靖和格格没有走，他们俩现在都属于无业游民性质的，学校不要，单位不找，乐得清闲。

　　杨靖开车拉着格格在燕京很是玩了好几天，两个人的感情也是极速升温，要不是格格那丫头一直坚持，说不定某个晚上杨靖就能化身成为刚刚复原回家的兰博了……

　　这一天一大早，刚刚睡醒的杨靖就接到了两个消息，一好一坏。

　　好消息是玉雕大师姜斌打过来的。

　　“小杨，你上午有时间没有？你要是有时间的话，来我家一趟吧，你要的翡翠戒面和挂件我已经给你雕出来了，还有那块比较小的和田玉料子我也按照你的要求解开雕好了。不过，有关于那块大和田玉料子，我这里有点想法，想和你商量一下。所以，你最好还是来一下，咱俩当面谈最好。”

　　对于这样的邀请，杨靖当然是求之不得了。姜斌尽管性格不是很好，但人家的手艺在那儿摆着呢，和这种玉雕大师搞好关系是非常有必要的。

　　结果杨靖拾掇好了，到隔壁准备拉着格格一块去姜斌那儿呢，格格又告诉杨靖一个不是很好的消息。

　　“杨靖，我今天该回去了。”格格显然也不想离开杨靖，说这话的时候脸上带着不情愿。

　　“嗯？回去？回哪儿去啊？”杨靖也被格格的话搞得一愣。

　　“我阿婆后天过生日。”格格抿了抿嘴说道，“从小阿婆最疼我了，她老人家后天过七十五岁生日，我必须得赶回去给她老人家过生日。”

　　得，这个理由强大无比，饶是杨靖再怎么想让格格留下来，他也开不了这个口。

　　“你什么时候的飞机？票订了没有？”

　　“我打算下午回去，机票还没有订呢。”

　　“那正好，上午你就哪儿也不要去了，跟我去一个地方，给咱外婆选一个好的生日礼物。”

　　格格有点发懵，她很清楚，自己的阿婆过生日，那生日礼物可都不是一般的礼物，阿婆的家族很强大，稍微普通一点的礼物根本就送不出手去。

　　看到女友的表情，杨靖笑眯眯地说道：“傻丫头，走吧！你老公既然说让你选礼物，那就一定能够让咱外婆喜欢的。”

　　听到杨靖说的如此肯定，格格也就将信将疑了。

　　其实白玉格格虽然知道杨靖这段日子捡漏发了财，可杨靖那点钱在格格的眼中看来根本就不算什么。一个从小在华夏顶级豪族中成长起来的小公主，怎么可能对几千万感冒？

　　不过，当格格跟着杨靖到了地头，看到所谓的“生日礼物”时，她的眼睛立刻亮了。要是用这个给阿婆做生日礼物，那是绝对拿得出手的！

　　杨靖根据导航的提示，在城里转悠了好长时间才来到了横二条，可是当杨靖看到横二条东边的那一片老旧的四合院时，也是有些傻眼。

　　车子开不进去，杨靖只能把车子停在横二条西边一座商场的停车场，然后拉着格格的手向那边走去。

　　“这是哪儿啊？”格格虽然对于这片老旧的、受保护的四合院很感兴趣，可她在里面走了一会儿，就被那些小胡同儿给搞得转向了。

　　这片区域的四合院都是受保护的，而且经过政府的修葺之后，这一片四合院都显得古色古香的。从小在南方长大的格格，哪儿见过如此古色古香的老四合院？还是一片一片的。

　　“我前段日子刚认识的一位玉雕大师就住在这儿，前段日子我不是解出来两块价值超过五千万的和田玉料子吗？这位大师非要亲手雕琢，于是这两块料子就让他给拿去了。现在这位玉雕大师已经完成了一部分，让我过来看看。”

　　格格点了点头。

　　其实杨靖也迷路了。别看这一片四合院不算很大，可里面的小胡同真的是太绕人了，最后要不是杨靖打电话让姜斌出来接，他也找不到姜斌的家。

　　姜斌就住在一处四合院中，杨靖通过蔡易了解过，这处院子就是姜斌的父亲留给他的。

　　随着姜斌走进了他家的北屋，格格的视线一下子就被摆放在博古架上的那些玉雕作品给吸引住了。杨靖在看到那几十件玉雕作品后，眼睛也挪不开了。

　　要是光看姜斌那邋里邋遢的外表，真的是很难想象这些栩栩如生的玉雕作品竟然是出自他的手。可事实上，这些栩栩如生而且价值不菲的玉雕作品，就是这个看起来邋里邋遢甚至有点吓人的中年人亲手雕琢出来的。

　　“呵呵，这些都是样子货，材料不成，只能拿来练练手。”姜斌对于那些玉雕倒是没什么感觉，一边给杨靖和格格沏茶，一边直接点出了这些玉雕作品的最大短板。

　　确实如姜斌所说，这些玉雕作品中有用翡翠雕出来的玉雕，也有用白玉、青玉雕出来的玉雕，可不管是什么样的玉雕，材质只能说是中等往上。

　　就好像那些翡翠玉雕，最好的也不过就是一块冰种的玉雕，至于那些白玉、青玉的玉雕，杨靖都怀疑是不是用QH玉甚至是俄罗斯玉雕出来的。

　　说个毫不夸张的话，这样的材料，真的是配不上姜斌的雕刻手艺。

　　姜斌沏好了茶之后，这才走进了屋，一会儿就拿着两个包走了出来，一屁股坐在了杨靖和格格的对面，然后开始从包里一个个的往外掏东西。

　　这些东西都被柔软的绒布包裹着，姜斌全拿出来之后，这才一个一个的把那些绒布全都打开，然后，杨靖就听到了身边一阵倒吸凉气的声音……

　　杨靖歪头看过去，却发现原本对什么好像都不放在心上的女友，此时正一脸迷醉的看着桌子上摆放的这些玉雕作品。

　　玉雕大师就是玉雕大师，只要给他足够好的料子，那么他雕琢出来的玉雕，足以打动这个世界上最矜持的女人！格格同样也不例外。

　　杨靖笑嘻嘻地说道：“媳妇儿，你从这里面挑出一件来送给咱外婆当生日礼物，你说咱外婆喜欢不？”


第174章 世界上最珍贵的宝贝

　　听到杨靖这么说，格格的手死死地抓住了杨靖的胳膊，不敢置信地问道：“杨靖，这些玉雕我能随便挑？”

　　“当然了，这些玉雕本身就是我委托姜叔叔雕琢的，现在姜叔叔已经雕好了，那就是属于我的了。咱俩不分你我，我的就是你的，咱外婆过生日了，你就挑一件送给外婆当生日礼物吧。”

　　“哇哦，太棒了！杨靖，我爱死你了……”兴奋的格格在杨靖的脸蛋子上“吧唧了”一大口，就开始低头挑选起来。

　　格格的这种表现，对于姜斌来讲自然是最高的褒奖了。虽然这些镯子、玉牌什么的对于他来讲只不过是举手之劳，可毕竟这也是他的作品，能够得到别人的喜欢，这对于一个玉雕师来讲就是最好的褒奖。

　　姜斌指着桌子上的这些玉雕说道：“小杨啊，我可是幸不辱使命。那块老坑玻璃种的翡翠，我做了五个直径1.8厘米的圆形戒面，剩下的料子只能出两个挂件。嗯，还有一些零散的碎料，我就做主给你打造了一副白金耳钉和一个白金碎花胸针。都是好料子，不能浪费啊！”

　　杨靖拿起了那个光彩熠熠的白金碎花胸针，发现都是大米粒大小碎翡翠粘合而成的，这些碎翡翠估计都是在雕琢时产生的，可经过姜斌的手，这些原本是碎料的翡翠，竟然再次重新焕发了生命。

　　杨靖轻轻地放下了这枚胸针，笑着说道：“姜叔叔，不得不说您的手艺真是这个！”杨靖比划了一个大拇哥。

　　姜斌笑着摆了摆手，但神色间充满了得意。

　　“姜叔叔，做胸针还有耳钉的白金钱有多少？您算一下，一会儿我一块给您结了。”

　　姜斌摇头说道：“算了吧，没几个钱。只要你喜欢就成。”

　　“姜叔叔，那可不好，咱们当初可是说好了的，我可不能让您白琢玉啊。”

　　“小杨，那天你是说过这话没错，可我答应你了吗？你要是给我琢玉的费用，那不是打我脸吗？你别忘了，你可是把那块价值连城的大和田玉料子交给我了，我感谢你还来不及呢，怎么可能收你费用？所以啊，这钱的事情你就甭提了，要是再提这个，当心我把你赶出门去。”

　　杨靖耸了耸肩膀，做了个投降的姿势。

　　姜斌这才满意的点了点头，继续说道：“那块小一点的和田玉料子，我一共掏出了五只镯子，另外还有两块大玉牌，掏镯子剩下的料子，还出了七个比玉牌小一些挂件，我雕了四个菩萨三个佛。至于那些碎料，我挑出来二十个头稍微大点的，琢成了直径一厘米的珠子，做成了一串手串。再小一些的碎料，我还没来得及处理。”

　　杨靖说道：“姜叔叔，那些碎料您留着吧，我也用不到那些碎料了，万一要是您有什么好想法的话，尽管用进去就成。”

　　这个姜斌倒是没有拒绝，道了一声谢就答应了下来。

　　杨靖真的是很满意，尤其是那块和田玉的小料子，竟然出了这么多的好东西，这下子家里人真的是够分的了。

　　尤其是外公当年因为打眼被骗走的那块家传玉牌，这下子可就有着落了。

　　虽然杨靖没有看见过那块玉牌，但据外公讲，那块玉牌虽然料子也不错，可绝对也不可能达到这种1A收藏级的级别。这么好的料子，再加上姜斌的手艺，做出来的这两块玉牌足以让外公高兴了。

　　看到格格还在那里挑，杨靖很不客气的拿起了一个和田玉镯子递了过去说道：“格格，把这个镯子送给咱外婆做生日礼物吧。”

　　格格迟疑了一下说道：“杨靖，这个镯子要是在珠宝店卖，最起码也得三千万，送这样的礼物是不是有点太贵重了？”

　　杨靖笑道：“这个镯子确实很贵重，但你不是说外婆是最疼你的吗？难道你认为外婆对你的疼爱还不如这个镯子值钱吗？”

　　格格也不是磨叽的人，听到这话，就笑着点了点头，小心翼翼的收起了那个镯子。

　　杨靖想了想，又拿出了一枚翡翠戒面，一个雕刻着弥勒佛的和田玉挂件，那对耳钉、那个和田玉的手串以及那个胸针，递给了格格，说道：“媳妇儿，喜欢这些吗？喜欢你就戴上。”

　　“啊？这么多？我可不要这么多！你送我这对耳钉吧。”

　　杨靖笑道：“傻媳妇儿，这都是你老公我的，我的就是你的，你喜欢就戴着，推辞什么？”

　　“可、可这些东西太稀罕了啊……”

　　“就是因为稀罕才给你戴呢，要是那些烂大街的货，又怎么能配得上我的媳妇儿呢？”

　　听到杨靖的话，格格笑颜如花，喜滋滋的拿起了那几样东西。

　　没有一个女人能够抵抗得住这些东西的诱惑的，哪怕格格从小见多了好多宝贵的珠宝，对于这些东西也是没有丝毫的免疫力。

　　这些东西确实价值不菲，但杨靖觉得送给格格却是任何问题都没有。

　　人家格格的家庭条件这么好，人长得又漂亮，性格又好，可人家当年就偏偏瞅上自己这个穷小子了，根本就不在乎自己的条件。而当自己因为格格她妈的缘故远离了格格，那丫头依然还在默默地等着自己，这一等就是四年的时间。

　　以格格的条件，人家找什么样的男友找不到啊，可人家就偏偏死心塌地的要跟着自己。就冲格格对自己的这份真情，杨靖觉得就算是把全世界都送给她都不为过！

　　区区这几样珠宝又算什么？

　　对于杨靖来讲，这个世界上最珍贵的宝贝就是眼前这个笑颜如花的玉格格！

　　格格把那些东西戴在自己的身上之后，那效果立刻就出来了。

　　格格本身长得就极为精致，要不然她也不会一入校就能成为校花，最起码在容貌上来讲，这丫头绝对是顶级的美女。最关键的是，格格身上的那种气质，却是极为和这些玉珠宝极为搭配的。

　　也不知道是她的气质影响了这些珠宝，还是这些珠宝格外的契合她的气质，反正当格格戴上这些珠宝之后，整个人都散发出了一种难以言喻的风采。

　　就连一旁的姜斌也是一拍大腿兴奋地说道：“哈哈，小杨，今天让你过来真的是对了！看到你女友，我终于知道那个大件的和田玉料子该雕什么了。”


第175章 飞天印

　　在杨靖和格格纳闷的眼神注视下，姜斌兴致勃勃的冲进了内屋，不一会儿，他就抱着那块和田白玉料子走了出来。

　　这块料子已经完全被擦出来了，玉质非常的细腻，光泽度为油脂光泽，感观非常柔和，有很强的滋润感，虽然还打不到最顶级的特级羊脂玉白玉的等级，但绝对也达到了次一级的羊脂玉白玉等级了。

　　无论从哪个方面来看，这块巨大的白玉都是非常顶级的料子，尤其是这么大个个头，那可是极为罕见的。

　　要不是这块玉就是杨靖亲手从一块巨大的戈壁料中解出来的，他都不相信这世界上竟然还会存在着如此巨大的收藏级羊脂白玉。

　　而最让人称奇的是，这块白玉的形状真的是太特别了。因为这块巨大的羊脂白玉竟然呈一种近乎于标准的长方体的形状！

　　这可是天然形成的啊，不是经过人工雕琢之后才呈现出的这种形状。绝大多数的羊脂白玉都是呈不规则形状的，而这块个头出奇大的羊脂白玉竟然会呈现出如此标准的长方体形状，这真的是太罕见了。

　　就连格格也被这块巨大的羊脂白玉给吸引了。

　　“杨靖，你别告诉我这么大的一块玉是真正的羊脂白玉！”格格俊俏的小脸上全是震惊，相比于刚才的那些玉雕，这块个头巨大的白玉带给这丫头的震撼显然要更大。

　　杨靖耸了耸肩膀说道：“其实这块玉本身应该还要更大一些，就是因为我在解石的时候一不小心把下半部分给切断了，才让这块玉短了大约八厘米。”

　　听到杨靖这么说，就连姜斌都气的冲杨靖吹胡子瞪眼。

　　“你小子还好意思说！你那不经意的一刀，真的是毁了这块玉啊！幸好，剩下的这半截足够大，要不然你小子就成罪人了。”

　　杨靖不好意思的吐了吐舌头，没敢接这位玉雕大师的话。

　　看到杨靖乖巧，姜斌也没有再追究下去，而是问道：“小杨，你看看这块和田玉雕成一个什么摆件好呢？”

　　杨靖傻傻的摇了摇头，他对玉雕这一块真的是一窍不通。

　　倒是旁边的格格忽然说话了：“我觉得这块玉稍加雕琢，就是一块极佳的玉玺底子。要是雕以龙钮或者璃虎钮，应该都很不错吧？”

　　杨靖惊讶的看着女友，而姜斌则大笑着冲着格格竖起了大拇哥。

　　“其实当我把这块料子彻底擦出来之后，我就感叹这块料子的形状竟然是如此的神奇，要是用来雕一枚玉玺的话，几乎都不用修饰了。”

　　顿了顿，姜斌说道：“小杨，你知道咱们华夏历史上最具价值、最贵重的一件文物是什么吗？”

　　杨靖眨么着眼一时之间有点懵，姜斌问的这话涵盖的范围太广了，华夏上下五千年的历史，贵重的文物海了去了，可要论最贵重的一件……

　　杨靖的脑海中忽然蹦出了一个名词，“姜叔叔，你的意思莫非是传国玉玺？”

　　姜斌满意的点了点头，一脸孺子可教的表情。

　　“没错，要论华夏五千年的历史中，最具价值、最贵重、最珍贵的一件文物，我认为莫过于已经失踪了将近八百年的传国玉玺了。”

　　杨靖问道：“所以，您想用这块玉料雕一枚玉玺？”

　　姜斌点头说道：“一开始我确实是想用这块料子雕一个‘传国玉玺’，哪怕是仿造的，用这么一块巨大的和田羊脂白玉来雕一枚玉玺，其价值也是难以估量的。”

　　“可是姜叔叔，这块玉料的尺寸和传国玉玺的尺寸不符啊。根据学界对传国玉玺尺寸的考证，认为其‘方四寸，高三寸六’，对于这个尺寸，几乎没有任何异议。秦代每尺相当于现代的23.1厘米，所以传国玉玺的大小相当于9.24厘米见方，高8.3厘米左右，咱这块玉料太大了。”

　　杨靖说的没错，这块玉料全都擦出来之后，差不多有12厘米左右见方，只是高度却达到了将近22厘米，就算是从中间截开，也足以雕出两枚玉玺了。

　　“是啊，正是因为这个原因，我才一直没有下刀。我觉得简单的龙钮或者璃虎钮已经不足以体现出这块玉料的价值，而且如果要是雕龙钮或者璃虎钮的话，对这块料子的破坏也太大了，我舍不得啊！”

　　所谓的龙钮或者璃虎钮，都属于印钮的一种，印钮就是印章顶端带孔的雕饰。

　　据说，失踪的传国玉玺上面就是璃钮。

　　可不管是什么印钮，不管是龙钮还是璃虎钮又或者是其他的凤钮、龟钮、鱼钮，只要雕印钮，就必然会剔除掉很多的玉肉，这对于这块原本是接近于长方体的玉料来讲，绝对是一个很大的损失。

　　姜斌笑了笑说道：“本来我因为印钮的问题一直在犹豫是不是要把这块料子雕成一枚玉玺，可今天看到你女友了，我忽然之间就有了更好的选择。”

　　“小杨，这块玉料很值钱，雕成玉雕之后就会更值钱，足以称得上是国之重宝了。不过这块料子毕竟是属于你个人的，不管我雕成什么样的，以后终归要归你个人收藏。正是因为这个原因，所以我刚才就有了一个想法，那就是我为什么不把你女友的神态雕在这方玉料上面呢？哈哈，这方玉料我不打算做成玉玺了，反正这东西没有传承，就算是3A收藏级的羊脂玉做成的玉玺也只是仿造品，我打算给你做成一枚巨大的素章，印文你可以自己选，至于印章的四面，我打算以你女友为蓝本，以镂雕的手法雕出四面飞天镂空玉画，最终让这枚素章成为一枚漂亮的飞天印。小杨，你觉得怎么样？”

　　杨靖一听这个构思，就觉得非常棒。首先，这块玉料做成素章的话，因为没有印钮，所以可以最大程度的保证这方玉料的完整性。其次，如果要是以格格的形象为蓝图，雕刻成敦煌飞天的镂空玉画，想必应该是非常美的。

　　最关键的一点，一旦这枚印章雕好了，那可是属于自己独有的，而且如果不出意料的话，格格最终也将成为自己的妻子，以自己的妻子的形象为蓝本，雕刻在独属于自己的印章上，这是一件多么有意义的事情啊！

　　想到这里，杨靖又看了看格格，果然，格格也想明白了其中的道理，脸蛋有点红扑扑的冲着杨靖点了点头。

　　杨靖非常肯定地说道：“姜叔叔，就按照您的想法做吧！我同意这个构思！”


第176章 时空节点

　　快中午的时候，格格挽着杨进的胳膊从姜斌的四合院中走了出来，格格的脸上全都是笑意。

　　“杨靖，这位玉雕大师人不错啊。”哪怕格格从小就是锦衣玉食，可今天上午一下子得到了一连串的珠宝，这也把她高兴的不轻。这些东西可不是普通的物件，这都是用极为罕见的极品料子打造出来的，市面上基本上见不到。

　　价格另说着，关键是这些珠宝实在是太稀罕了。物以稀为贵嘛！

　　“嗯，姜叔叔的性格怎么说呢？赤子之心太重。他从小就醉心于玉雕，对世俗事物不太关心，所以到了现在才养成这样一个性格。只要他觉得你好，那你就是他的亲人，可他要是看你不顺眼，他都懒得搭理你。幸好，我把那块大玉料交给他雕琢了，要不然他也有极大的可能不搭理我呢。”

　　格格再次拿出了那个弥勒佛挂件，相比于耳钉、胸针和手串以及戒面，这丫头倒是更喜欢这个小小的和田玉挂件。

　　男戴菩萨女戴佛，格格的挂件自然就是弥勒佛挂件了。

　　不得不说姜斌的玉雕手艺真的是很高，这个弥勒佛挂件只有寥寥的几刀，但却把一个笑眯眯的弥勒佛雕刻的惟妙惟肖，颇有一番汉八刀的风韵。

　　市面上的和田玉挂件很多，但无论是料子还是刀工，能比得上这一个弥勒佛挂件的却罕见。姜斌毕竟是圈子里公认的玉雕大师，还是京派玉雕的代表性人物，以他的身份而言，几乎不可能为别人雕琢这种简单的挂件，要不是杨靖拿出来的那块大玉料实在是太吸引他了，他才不会出手做这种“低级”的玉雕作品呢。

　　像他这种身份的玉雕大师，玉牌才是他们动手的最低标准，通常他们这种大师都是非摆件不动手。

　　所以，相对而言，这个弥勒佛挂件的手工要比挂件的料子还要稀罕。

　　这个挂件要是拿出去拍卖的话，没有七位数你是甭想拿下的。

　　中午格格非要拉着杨靖去吃肯德基，说是要回忆当年他们俩在一起时候的甜蜜。

　　一说这个杨靖就有点发窘。当年他和格格好的时候，兜里没钱，请格格吃饭除了苍蝇馆子就是肯德基德克士之类的快餐。现在有钱了，想要请格格吃好的，结果人家丫头不领情，非要吃肯德基去……

　　吃过了午饭，杨靖把格格送到机场，她订的是下午三点半直飞金陵的航班。

　　刚刚和好就要分开，不管是杨靖还是格格都很不舍。杨靖甚至敢打赌，错非这次也就是格格的外婆过生日，否则要是换个人，这丫头一准儿不会回去的。

　　目送着格格的身影消失在安检的另一侧，杨靖的心头也忽然之间就变得空荡荡的。

　　快三点半的时候，杨靖收到了格格发过来的一条信息。

　　“杨靖，这次来燕京，是我这辈子下的最正确的一次决定。其实本来我不想来燕京呢，因为我不想见你这个负心汉，可谁让我又忍不住想见你呢？所以我就来了。老天爷保佑，没有让我四年的时间白等，我终于等来了你的回心转意，我好开心……好好的在家里等我，等我给外婆过完生日，我就来找你，我现在是一分钟都不愿意和你分开，我现在都不敢想象这两天我将要怎么度过……好了，空姐提示要关手机了，乖乖的等我回来哦……我爱你！”

　　看到这条信息，杨靖的心脏不由自主的抽抽了一下，心中顿时就被一种幸福和痛苦的感觉充满了。

　　微微的扯了一下嘴角，杨靖迅速的在手机上写下了四个字——我也爱你！就立刻发送了出去。

　　走出机场，看着那架印有南航标志的波音737在远处腾空而起，杨靖默默地说道：“好媳妇儿，我等你回来……”

　　开车回到酒店，杨靖就开始收拾东西。把所有用不到的东西都归拢起来之后，统统塞进了汽车的后备箱，这才退了房，开车向着潘家园那边走去。

　　现在没有任何事情羁绊了，杨靖开始准备实施计划已久的“限制级时空穿梭”行动了。

　　把车停在潘家园南边的豫省大厦，到了前台订了一间商务套房住了进去。

　　上次在英国因为没有做好充分的准备，再加上那时候圣戒储存的能量也不多，因此上次的时空穿梭可以说是一次失败的行动，不仅什么都没有得到，反而还浪费了许多珍贵的能量。

　　所以这次，一定不能出现人为的失误。

　　在房间里，杨靖想了很久，把能考虑的东西全都考虑进去之后，确定没有什么疏漏的东西之后，杨靖这才吃晚饭、洗澡、睡觉。

　　杨靖之所以选择住在这里，就是因为今天是周五，一旦穿越回到过去，那么明天凌晨自己就可以赶上潘家园旧货市场的鬼市。

　　潘家园旧货市场的鬼市很有名，但一周只有两次，周六和周日。而最好的鬼市就是在周六的凌晨，所以杨靖才会住在这里，等明天凌晨发动时空穿梭的时候，那就能在第一时间赶到鬼市。

　　因为定好了表，杨靖被闹钟吵起来的时候正是周六的凌晨三点钟。

　　杨靖拾掇好了自己，把该带的东西全都带在身上，并在门外悬挂了一个“请勿打扰”的牌子，这才静静的坐在房间的沙发里，在启动了“易容”技能，把自己的模样变成了护照上的混血儿之后，杨靖这才发动了“限制级时空穿梭”技能。

　　“鉴于圣戒目前储存的能量足够多，因此特意提醒宿主，请宿主选择穿越的时空节点。”

　　“警告：因为穿越不同的时空节点会造成两个时空时间流逝速度的不一样，还请宿主谨慎选择要穿越的时空节点。”

　　“宿主穿越的时空节点在一年之内，两个世界的时间流逝速度为1:1。时空节点在十年之内，时间流逝速度为2:1。时空节点在二十年之内，时间流逝速度为4:1。时空节点在三十年之内，时间流逝速度为8:1。超过三十年，时间流逝速度一律为10:1。宿主只要选择一年以外的时空节点，就必须最少要在该时空生存一天。鉴于圣戒目前储存的能量不足以让宿主在四十年内的时空节点生存一天，所以建议宿主把时空节点选择在三十年之内。如果宿主选择三十年内的时空节点，那么宿主在那个时空停留一天，现实世界将会度过三个小时。”


第177章 初抵94年

　　看到这个提示，杨靖这才意识到原来选择不同的时空节点，两个世界的时间流速还不一样呢。

　　不过这样更好，那边的时间流速越快，对现实世界的自己就越有利。

　　只可惜，圣戒现在就只能以十年为界限来选择时空节点，要是能够精确到年或者某一天，那才叫厉害呢！

　　但这样也很不错了，最起码自己能够自主的选择穿梭到哪个十年段。

　　现在是2017年，如果选择二十年的时空节点，最早也就是能够穿梭到1997年，貌似没多大意思啊。

　　“那干脆就选择三十年内的时空节点！最起码能穿的早一点，万一要是直接穿到1987年，那才叫好呢！”

　　华夏的八十年代和九十年代是截然不同的两个时期，对于玩古董想要捡漏的人来讲，八十年代无疑要更好。

　　想到这里，杨靖毫不犹豫的选择了三十年内的时间节点。哪怕穿梭到1987年只能停留一天，那也好啊。

　　当杨靖选择了这个时空节点之后，熟悉的一幕再次发生。杨靖只觉得自己的眼前一花，下一刻，眼前的场景就全都变了，到处都是黑乎乎的一片。

　　杨靖闭上了眼，让自己的眼睛慢慢的熟悉这种黑暗之后，这才睁开了眼。

　　这个时候杨靖才发现自己竟然处在一个大工地的旁边，向四周望去，周围除了工地就是低矮的平房，白天见到的那些高楼大厦，此时已经全然不见。

　　杨靖也不知道自己这是穿梭到哪一年了，但他可以肯定的是，绝对是在1996年之前。因为杨靖好像记得自己入住的豫省大厦好像是在1996年开业的，现在这里明显还没有豫省大厦的身影，那就说明这个时候豫省大厦还没有建起来，那最起码就是在1996年之前了。

　　而且原本在潘家园旧货市场与豫省大厦之间的朝阳妇幼保健院，现在还是矮矮的几层高的小楼，浑然没有以后那几座十好几层高的大厦。至于百环花园小区，更是连个影子也没有，那里全都是平房呢。

　　抬手看了看表，正好是凌晨三点十分。杨靖紧了紧双肩包，迈步向着北边走去。

　　刚刚过了朝阳妇幼保健院，前方就传来了一阵嘈杂的声音，声音不大，但很乱，似乎有很多人都在刻意压低声音在交谈。但因为人数太多，所以不管怎么压低声音，那些声音还是混杂在一起，形成了一种挡都挡不住的嘈杂声浪。

　　这种声音杨靖其实也挺熟悉的。他小时候外公带他去逛天衢的鬼市时，听到的也是这种鬼鬼祟祟的声音，很熟悉，但也有点陌生。毕竟都过去将近二十年了。

　　向前又走了一小段距离，杨靖就看到了潘家园旧货市场。

　　不过这个时候，除了借助着有些昏暗的路灯能够大体的看清楚潘家园旧货市场的围墙，其他的地方一概是看不到，倒是在远离路灯的位置，有不少的人都在那里，端的是人影憧憧，颇有一番阴森的气氛。

　　杨靖拉住了一个骑着三轮车的中年男子，从兜里掏出了一盒骆驼烟，抽出了一根递了过去，笑着问道：“这位大哥，我刚从外地来，请问今天是几号啊？”

　　那位骑三轮的大哥三轮车上拉着不少东西，不过都用彩条布盖着，应该是一个摆摊的。

　　那伙计借助着三轮车前面的车灯，看到了杨靖拿出来的骆驼香烟，就笑着说道：“呦，还是外烟呢！得嘞，抽一根。”

　　三轮车夫点燃了烟，深深地吸了一口这才说道：“小兄弟是外地人？”

　　杨靖点了点头说道：“英籍华人，刚从西京坐火车来到燕京，这不听说潘家园挺有名气的，就过来逛逛。”

　　三轮车夫笑着说道：“今儿个是11月18日，周六，您算是来对了，再过一会儿市场就开门了，今儿个正好是开鬼市的日子，有的是好物件等着您呢。”

　　杨靖笑着说道：“那感情好，我最喜欢鬼市了。对了，大哥，今年是哪一年来着？”

　　那三轮车夫一愣，随即笑道：“小兄弟您这是昨儿个喝酒还没醒过酒来吧？怎么连哪一年都忘了？今年可不就是1994年嘛。”

　　杨靖一听这个，心里就有数了。

　　潘家园的鬼市大约是在1985年才逐步开始恢复的，到了八十年代末九十年代初，燕京城中那些玩古玩的忽然来了一个“十字军东征”，城里的鬼市很快就从宣武公园、长椿街国华商场、鼓楼那边迅速的转移到了潘家园、沙板庄这一代。

　　到了1992年，潘家园这一块儿已经有了五百多个摊位了，而且意识到“堵不如疏”的管理者，也开始在这里兴建起大棚区，让这些在路边摆摊的“游击队”，尽量的迁移到市场内的大棚区，这就是最初的潘家园旧货市场。

　　不过那时候只有大约一百多户的棚户，其余的游击队虽然也搬到大棚区了，但依然还是以地摊为主。

　　现在是1994年，潘家园旧货市场虽然已经形成了，但还远没有以后的那种规模。不过每逢周末的这两天，还是会有大量的人从四面八方汇聚到这里，因为这两天正是潘家园开鬼市的日子。

　　等到了四点半市场的大门一开，这些聚集在外面等待的人就会全都涌进市场。

　　不过此时也有不少的人已经开始交易了，毕竟这个时候潘家园虽然已经形成了市场，但同样也有不少的游击队存在的。

　　其实潘家园之所以这么迅速的发展起来，并成为燕京乃至全国最大的旧货市场，主要原因有两点。

　　第一个原因就是在这个时代，伴随着燕京的旧城改造，老燕京人纷纷离开了祖居，家里的旧货、旧家具、旧建筑部件大量流向潘家园，使得这里的古玩市场的味道越来越浓。

　　第二个原因就是潘家园离使馆区近。当潘家园逐渐形成了一定的规模之后，那些老外们突然发现，这里原来也能淘宝，先有秀水街，后有潘家园，朝阳这两块初期不起眼的野市儿，成了老外眼中最有燕京味道的所在。

　　当然，对于潘家园旧货市场的正式出现，一个外国人功不可没。那是在两年前的1992年，法国前总统希拉克的夫人到潘家园来淘宝，据说到这里的淘宝经历还写进了这位前法国第一夫人的回忆录。

　　正是因为有了这么多的促进因素，所以才导致了九十年代潘家园市场的红红火火。现在虽然是1994年，可潘家园的红火在这个寒冷的凌晨已经初现端倪了。

　　杨靖看了看表，发现距离开大门还有一个多小时的时间呢，于是他就准备现在外面逛逛。

　　这个时候，东西走向的潘家园路还没有扩建呢，还是一条很狭窄的小公路，在市场的这一段区域内，连个路灯都没有，还不如刚才走过来的华威路好呢。

　　可就是在这种黑的差点就伸手不见五指的环境下，足有几百个游击队已经把摊子支起来了。

　　这帮子游击队支摊子也方便，塑料彩条布往地下一铺，弄上几块砖头一压，把东西往彩条布上一摆，这就是一个摊子。

　　此时潘家园路路北的华威北里社区还没有雏形呢，那里全都是平房，楼房一个见不到。

　　这些游击队就把摊子摆在公路的两侧，一个挨一个，除了自带的昏暗电池灯之外，就再也看不到什么发亮的东西了。

　　一些顾客正在这些影影绰绰的灯光下看着东西，时不时的与摊主低声交谈两句，有些讲究的，干脆连话都不说，手里比划几个手势就能谈妥一件物件的归属权。

　　凡是能够用手势就能谈妥一笔生意的，大都是买家中的“老鹰”，最不济也是一个“老狼”。

　　所谓的“老鹰”，就是俗话中的“高手”，这类人通常都是地摊摊主的噩梦。这些人大都是由文物专家、资深玩家、资深古玩店主组成。这些人也逛地摊，所有的物件在他们的眼睛里都是分毫毕现。

　　次一等级的叫做“老狼”，也就是所谓的“次高手”，这类人由有经验的眼力比较好的玩家、古玩店主组成。这些人也都非常的厉害，是古玩市场实际的高手。他们经验丰富，水平较高，购买能力强，心理素质好，一般不大会上当。通常这类人不会去关注那些摆满假货的摊位，能够很迅速的在混乱不堪的地摊货色中发现好东西。他们熟稔各类假货仿货的特点，能够自动过滤不需要的信息。一旦看准了东西就议价出手，没什么东西的时候不会在古玩市场里流连瞎逛……

　　可不管是老鹰还是老狼，在鬼市开市的时候，他们都会出现在这里。你想要淘个大开门的好物件，概率最大的地点就在鬼市上。

　　即便是在杨靖传过来的原本时空，每到周末潘家园开鬼市的时候，这些平时难得一见的老鹰和老狼就都会钻出来，凑到鬼市上去淘宝。

　　虽然现在还没有开门，可此时市场外面的潘家园路上已经聚集起了最少上千人。杨靖把背包翻过来挂在胸前，跟着人流慢慢的从西向东走。

　　走了没多远，杨靖就被一个地摊给吸引住了。这个地摊是一个典型的游击队地摊，地摊老板是一个三十多岁的汉子，个头不高，他的摊是一个大约二乘二的塑料布，一盏电瓶灯摆在摊子跟前，一个从手电筒上拆下来的小灯泡散发着昏暗的光芒。

　　摊子虽然不大，但上面摆放的东西确实不少。摊子的一半摆放的是完整的瓷器，另外一半则是一些碎瓷片。

　　此时摊子跟前有三四个人正在驻足，其中一个身穿中山装的老年人手里正拿着一个盘子在那里仔细的观看，周围的几个人都不吱声，只是在看着那位老人看那个盘子。

　　吸引杨靖的，正是这位老人手里的盘子。

　　这里的灯光虽然昏暗，但在杨靖这个位置，那位老人手里的盘子却是能看的听清楚的。最吸引杨靖的不是这个盘子的大小和器型，而是这个盘子中那遍布的“裂纹”。

　　没错，这个盘子哪怕在昏暗的灯光下，依然能够隔着两三米就能看清楚上面遍布的“裂纹”。那些裂纹极为清晰，遍布整个盘子，乍一看，就好像一个盘子被摔得粉碎，然后又用胶水粘合起来一般。

　　杨靖当然知道这个盘子绝对不是用胶水粘合起来的，因为在华夏的历史中，有一种大名鼎鼎的瓷器就呈现出这种典型的特征，这种瓷器的名字就叫“哥窑瓷”。

　　在华夏的瓷器史中，宋代的瓷器占据着极为重要的地位，尤其是宋代的五大名窑——汝、官、哥、钧、定，更是华夏瓷器史上最璀璨的五颗明珠。

　　宋五窑中的哥窑瓷，就有一个显著的特征，那就是“金丝铁线”，也就是瓷器的表面看起来就好像是破碎的一样。

　　事实上，哥窑瓷之所以会出现这种情况，也是当时的制瓷师们故意而为之的。

　　南宋时，处州人章生一、章生二两兄弟在浙省龙泉建窑制瓷，哥哥建造的窑为琉田窑，又名哥窑，弟弟建造的窑则为龙泉窑，又名弟窑。

　　哥哥在烧制瓷器的时候，因为瓷胚和釉膨胀系数不同，焙烧后冷却时釉层收缩率大，瓷器釉面上便会出现一种自然开裂的现象，其纹片如网交织、如冰破裂。然后再用墨汁、茶叶汁、没食子酸等有色液体为着色剂人工从裂纹中渗透进去，着色后颜色很深，就形成了金丝铁线。

　　这种着色手法，大纹片由于粗而深，着色剂很容易渗透进去，着色后颜色很深，十分醒目，小纹片由于细而浅，着色剂不容易渗透进去，着色后颜色较浅。深色纹片与浅色纹片相互交织在一起，形成网络，装饰效果很强。

　　这就是哥窑瓷最著名的一个特点。

　　而现在，在那个老人手里拿着的，似乎就是一件极为罕见的哥窑盘子。

　　当然，杨靖也知道，那个老人手里无论如何也不可能拿的是真正的哥窑盘子，而应该是一个“传世哥窑”盘子。

　　哥窑虽然名列宋五窑之一，但真正流传下来的哥窑瓷却是从来不曾出现过的，现在在各大博物馆收藏的哥窑瓷，大都是从清宫中流传出来的。而且这些瓷器因为与古文献中的记载的“哥窑”特征不符，而且没有考古资料佐证，就连清宫宫中都把这种哥窑瓷称为“哥窑”的传世品，因此后世鉴赏家也称其为“传世哥窑”。

　　可即便不是真正的哥窑瓷，哪怕就是一个传世哥窑，其价值也是难以估量的。

　　杨靖也只是在图片上见过传世哥窑，真正的传世哥窑杨靖也是从来不曾见过。

　　结果哪儿想到穿越过来还没有一个小时呢，一个看起来就好像是大开门的传世哥窑盘子就这么出现在自己的眼前。


第178章 南宋龙泉窑仿黑胎哥窑花口盘

　　杨靖凑了过去，在几个人的身边站定，借助着昏暗的灯光看着那个盘子。

　　他当然不会在这个时候说话了。

　　玩古董的，都知道一个最基本的规矩，那就是别人在看东西的时候，你可以在旁边看，但是未经摊主同意不要评论。别人看完的东西，你才能看。别人议价的时候，你可以听，但是不能参与。别人议价结束，未达成交易，你才可以和摊主议价。

　　这就是规矩。

　　现在那个老人正在看这个盘子，杨靖要是在这个时候冒然插嘴，这就是乱了规矩，不仅那位老人可以呵斥杨靖，就连摊主如果也是一个讲规矩的人，人家都有极大的可能不和你做买卖。哪怕你出的价格再高，人家也不会卖给你的。

　　坏了规矩的人，就是这么的不受待见。

　　华夏的古玩市场刚兴起的时候，不管是卖家还是买家，都非常讲规矩，不像二十多年之后的古玩市场，随便来个人就敢插个、乱说话，一张嘴就是不知道从哪儿学来的“行话”，牛比哄哄的好像自己多么牛比一样。实际上在行家眼里，这种人才是真正的煞笔。

　　那老人戴着手套，看了一会之后，扭头低声对身边一个差不多打扮的老者说道：“老王，你怎么看这个盘子？”

　　那个王姓老者微微点了点头，低声说道：“这应该是一个传世哥窑瓷，从器型和冰裂纹上来看，很符合那些从清宫中流传出来的传世哥窑瓷的特征。”

　　顿了顿，这位老者苦笑着继续说道：“老赵，真正的哥窑瓷现在可是根本就看不见的啊！不过这个盘子只要价格合适，我觉得你拿下来还是挺合适的。”

　　第一个老者微微的点了点头，这才开口问那位摊主：“老板，这个盘子两千块卖不卖？”

　　从这位老者的问话上，杨靖就知道这位老者绝对是一个“老鹰”。

　　古玩行中，老鹰和熊瞎子（菜鸟）的区分可不是随便说说的，从很多细微的地方就能看得出来。比如说这询价的技巧，要是菜鸟，通常都会问：“老板，这个盘子多少钱？”

　　菜鸟这么问，卖家就会顺着杆子往上爬，原本一个价值二百的盘子，他就敢给你开两万甚至是二十万！谁让你是菜鸟呢，不坑你坑谁？

　　可老鸟就绝对不会这么问，他们通常都会以这种主动开价的形式来询价。就好像这个赵姓老者直接问老板“这个盘子两千卖不卖。”言外之意就是告诉老板，你这个盘子的价格我大体知道，你可甭想忽悠我。

　　而卖家一听这种询价方式，也就会知道眼前这位不是“老狼”就是“老鹰”，想忽悠他们是不大现实的。而一旦买家开出的这个价格符合卖家的心意，那么很快就会成交。

　　从卖家来讲，他们也愿意与这种行家做买卖，虽然在行家手里赚不了多大的钱，但这种行家才是潜在的稳定客户，一旦卖家的东西真，那么下一次这些行家还会来他这里买东西的。

　　不过，这位赵姓老者开出的价格显然与地摊老板心目中的价格不符，这位老板摇了摇头直接说道：“老爷子，看得出来您是行家，要是一般的盘子，这个价格我也就给您了，可这个盘子不成，这个盘子您要是要的话，最少得两万块！”

　　赵姓老者听了这话也不着急，笑着说道：“大兄弟啊，你这个价格可是开高了啊。你手里的这个盘子年代到不了，最多就是个清宫出来的传世哥窑。要是真品哥窑瓷的话，别说两万了，就是二十万、二百万，老头子我砸锅卖铁也得买下来。你这个，还不够。”

　　地摊老板被说的脸色有点难看，幸亏灯光昏暗，看的不明显，但杨靖却清楚的看到了这位老板的手微微发抖。

　　“老爷子，我敬您岁数大，难听的话我就不说了。我这盘子就算是传世哥窑瓷，那也是雍乾官窑仿的，两千块钱，不够。您要是想要的话，我可以再给您便宜五百块。”

　　老头摇头说道：“正如你所说的，你这个盘子很有可能是雍乾官窑仿的哥瓷，可仿的就是仿的，永远不是真品。我刚从那边过来，一个乾隆的粉彩盘子我才花了两千，你这个盘子真的是贵了。这么着吧，我再加点，两千五怎么样？”

　　一听老头这话就知道这老头确实是个行家，杨靖知道，历代仿哥窑瓷仿的最好的，莫过于雍乾了。雍乾的官窑也仿过大量的哥窑瓷，而且在历朝历代的仿哥窑瓷中，唯独雍乾时代的仿哥窑瓷都是用的黑胎，这也是为什么说雍乾仿哥窑瓷是最好的一个重要原因。

　　地摊老板依然摇头，但还是给老者又降了五百块。

　　杨靖在一旁听着两人在那里扯价，心中也是一阵鸡飞狗跳。很显然，这两个人都清楚这个盘子是一个大开门的老物件，虽然只是雍乾年代的仿哥窑瓷，可这也是一个不折不扣的传世哥窑啊。

　　2015年港岛佳士得春拍上，一个明代的仿哥窑花口盘，也就是所谓的传世哥窑，在拍卖会上拍出了八百八十万港币的高价。而一个仿的更好的雍乾仿哥窑瓷，现在竟然还不到两万块钱就卖！刚才那个老者还说，一个乾隆的粉彩盘子他才花了两千块钱就买下来了。

　　这真他妹的太便宜了啊有木有？

　　这个年代果然是古玩爱好者的天堂啊！

　　穿到这个年代果然是最正确的选择。

　　两个人扯扯了足有四五分钟，最终地摊老板把价格卡在一万六上就说什么也不往下降了，而这个价格很显然也超出了那位赵姓老者的心理价位，最终这位老者只能无奈的叹了一口气，小心翼翼的把那个盘子放了回去，然后摇着头和另外一个老者走开了。

　　那两位老者一走，还有两个中年人显然也想要那个盘子，不过在亲眼目睹了刚才的那番打价之后，这两个中年人估摸着自己可能也拿不下这个盘子，也摇了摇头转身离开。

　　杨靖立刻踏前一步，微笑着问那位老板：“老板，这个盘子我能上手吗？”

　　老板刚跑了一个买卖，显得有些兴致不高，点了点头。

　　杨靖立刻戴上手套，伸手拿起了那个盘子，同时悄悄地发动了鉴定技能，结果圣戒给出的答案却是让杨靖差点蹦了起来。

　　“南宋龙泉窑仿黑胎哥窑花口盘，1227年，章立人。”

　　我靠，这个盘子不是传世哥窑，而是和哥窑同时代的龙泉窑仿的！

　　圣戒给出的这个结论真的是让杨靖大喜。

　　事实上，宋五窑出产的古瓷中，到现在唯一没有明确结论的就是哥窑瓷。

　　宋五窑中的其他四个名窑所出产的古瓷，到现在都有传世，可唯独哥窑的瓷器，到现在都没有发现一个整器。虽然历史上有不少的文献都提及过哥窑这个窑口，也提及过哥窑瓷的特点，更是把元代之后的仿哥窑瓷定为“传世哥窑”，但实际上，那些文献文献或者现代考古文献上锁提及的哥窑瓷，几乎全都是当时弟弟的窑口所烧制出来的瓷器，也就是龙泉窑烧出来的瓷器。

　　因为到现在甚至一直都没有证实哥窑的确切地点，也不曾见过墓葬出土的哥窑瓷，所以现在学术界对于哥窑的争论还是很大的。说白了，就算是最顶级的古瓷专家，现在也不敢拍着胸脯说哥窑就一定存在，毕竟没有瓷器来证明哥窑的存在啊。

　　也就是说，和哥窑同处一个窑区的龙泉窑所出品的带有“金丝铁线”特征的古瓷，你也可以把它当做是正儿八经的哥窑瓷。

　　本身人家兄弟俩的窑口就相隔不远，而且制瓷手艺也是一脉所传，所用的瓷土等原材料也是相同的，为啥龙泉窑出产的带有“金丝铁线”的瓷器就不能称之为“哥窑瓷”呢？更别说刚才鉴定中所说的，制作这个盘子的人也姓章，说不定就是章生一或者章生二的儿子或者孙子呢！

　　好吧，就算龙泉窑的瓷器也是仿的，那也是最高等级的仿制品好不好？

　　毕竟在学术界对于哥窑瓷的分类可是分为“哥窑瓷”、“龙泉哥窑”以及“传世哥窑”。龙泉哥窑的排名甚至更在传世哥窑之上！

　　不管学术界怎么扯扯哥窑瓷，反正这个盘子哥们我是拿定了！

　　杨靖心中那个美啊，刚穿过来还没有一个小时，竟然就碰到了这种大开门的传世宝贝，这如何能不让人美得冒泡？

　　虽说清三代的瓷器最精美，价值也很高，但清三代的瓷器除了那些独有的，其他的哪儿能比得上宋元时代的古瓷？宋元时代尤其是宋代的瓷器，那才代表着华夏瓷器的底蕴，那才是真正大开门的好东西啊！

　　一阵嘈杂的脚步声打断了杨靖的思绪，杨靖扭头看过去，却是发现刚才离开的那两位老者又返回来了，而且从他们的速度以及脸色上来看，这两位老者似乎后悔了，想要回来再拿回这个盘子。

　　果然，那位赵姓老者走到摊子跟前，张口说了一声：“老板，那个盘子还在不在？”

　　老板显然也是个资深的贩子，懂规矩。他冲着杨靖努了努嘴，并没有说话，但那意思在那儿摆着呢——您老刚才不要的盘子，现在在别人手里呢。

　　那老者愣了一下，视线就落在了杨靖身上，张了张嘴想要说什么，但最终还是叹了一口气不再吱声。

　　杨靖一看这架势，立刻开口说道：“老板，你这个盘子刚才卖一万六是吧？”

　　老板点了点头，刚才打价的时候这个年轻人就在这里，他总不能睁着眼说瞎话。

　　“那好，这个盘子我要了，你给我包起来吧！”杨靖说着，就把盘子轻轻地放回到了原处，然后把挂在胸前的双肩包拉开了一个小口子，从里面掏出了两叠青灰色的“四人头”百元大钞，然后又迅速的从其中一摞中点出了四十张放进双肩包中，这才把剩余的一万六直接交给了老板。

　　“呦，承蒙您惠顾，谢谢了！”那老板说了一句客气话，这才喜滋滋的接过了钱，一边数数，一边鉴别钞票的真伪。

　　杨靖当然不担心这些钞票是假的了，这可是正儿八经从金银货币局中出来的钞票，而且都是1992年版的第四套国币，绝对都是真钞。

　　旁边那老者看到杨靖付了钱，再次无奈的长叹了一口气。前后不过五分钟的时间，这个盘子就归别人了，这让这位赵姓老者感到很是无奈。

　　地摊老板很快的就数完了钱，笑呵呵的从一个纸箱子中拿出了几张报纸，抓起那个盘子就包了起来，一连裹了三层报纸之后，这才把盘子放下，笑着说道：“这位先生，咱这小摊小户的，没那么多精致的包装，还请您见谅啊。”

　　杨靖又怎么会在乎这个？抓起了盘子就放进了双肩包。至此，这个盘子才算是彻底归属于杨靖。

　　这个时候，杨靖就觉得自己的肩膀被人拍了一下，杨靖扭头看去，却发现正是刚才那个说话的赵姓老者。

　　“老伯，您有什么事吗？”

　　或许是第一次正面相对，那老者看到了杨靖一双利用“易容”技能改变之后的蓝色眼瞳，这老者迟疑了一下才问道：“这位先生，您是外国人？”

　　杨靖笑了笑说道：“英籍华人。”

　　那老者的脸色一下子暗淡了下来，不过他还是问道：“这位先生，不知道您手里这个盘子能不能转给我？我出同样的价格。”

　　这个时候可不是敬老爱幼的时候，这可是一个关乎着龙泉哥窑的大事啊。于是杨靖很干脆的摇了摇头说道：“对不起老伯，这个盘子我也很喜欢，所以我才买下来回去做收藏的。”

　　听到这话，老者的眼睛忽然亮了一下，随即他就说道：“您这是准备把这个盘子带回英国？”

　　老者要是不问这句话，杨靖还意识不到什么，可这老者这么一说，杨靖立刻就想起了有关于携带文物出境的一些法律和规定。按照华夏相关法律的规定，凡是在以1949年（含）为主要标准线以前生产、制作的具有一定历史、艺术、科学价值的文物，原则上禁止出境，其中1911年（含）以前生产、制作的文物一律禁止出境。

　　这是华夏相关法律对文物出境的一项最基本的条文，至于其他的法律条文，则有着更严格和更清晰的界限。可不管怎么说，自己手里的这个盘子是绝对不在法律允许出境的文物范畴之内的。

　　想起这些法律条文，杨靖微微的笑了笑说道：“这位老伯，您搞错了，这个盘子我是不准备带回英国的。我在华夏还有住处，这个盘子我会留在华夏。我也知道这种宝贵的文物时不允许被带出境的，所以我也从来没想过要把这么珍贵的宝贝带回英国。我虽然是英籍华人，但我毕竟也是一个华人，我是不会把老祖宗的东西再带出国门的。这一点，您放心就好了。”

　　老者听了这话，再次叹了一口气，转身和另外一个老者离开了这里。


第179章 汝窑碎瓷片

　　或许是因为一大早就从杨靖这里收了一万六，这让地摊老板天然就对杨靖有一个好印象。

　　这老板笑着说道：“这俩老头挺厉害的，我们这片儿都认识这俩老头。不过这俩老头杀价太狠了，我们这些卖东西的都不喜欢他们俩。这次他们俩终于是踢到铁板了吧！哈哈！先生，您这手干的漂亮！”

　　杨靖无所谓的耸了耸肩膀，正要准备离开这个地摊继续逛呢，结果眼角一扫之下，一抹天青色的光芒忽然映入眼帘。

　　“咦……”杨靖轻咦了一声，转过头再想看一看那一抹天青色的光芒呢，却发现再也找不到了。

　　那一抹淡淡的天青色光芒是如此的别致，以至于仅仅是眼角一扫，可那种天青色却仿佛魔咒一般深深的印到了杨靖的脑海深处。

　　从小到大，杨靖还不曾见过如此让他身心皆震的天青色呢，可为什么在这里偏偏就出现了这种颜色？

　　要知道现在可是凌晨最黑的时分，仅仅依靠着一个小电灯泡照亮，可偏偏就在如此昏暗的条件下，还能见到如此惊心动魄的颜色，这实在是让杨靖有些措不及手。

　　这下子，杨靖就是想走也不走了！

　　刚才那一抹忽然出现的颜色真的是太勾人心魄了，杨靖觉得，如果自己要是找不到刚才那一抹天青色的话，这次穿越似乎都会变得索然无味。

　　看到杨靖再次蹲了下来，地摊老板笑了起来，低声说道：“先生，这里都是我刚刚收上来的碎瓷片，虽然卖给我这些碎瓷片的人说这都是从他家后院的菜地里挖出来的，可谁不知道呢？这浓浓的土腥子味儿，一看就是生坑的东西。不过咱可不管那些，这些瓷片都是古瓷片，只要货好，咱就敢收。您说是吧？”

　　杨靖抬起头来冲着老板笑了笑，并没有接话。

　　那地摊老板也不以为忤，继续笑着说道：“先生，刚才您这么照顾我的买卖，这些古瓷片我也就不给您多要钱了，反正我收上来的时候也没有花多少钱，您要是想要，二十块钱一片您随便挑。”

　　杨靖微微点了点头，这个价格对于刚刚从现代穿越过来的他来讲，真心不算贵。前几年他在金陵上大学的时候，朝天宫古玩市场上的碎瓷片大都是几十元一片的，古瓷碎片则都是大几百一片，有的甚至能卖出上千的价格来。二十块钱，在这个时代虽然也不便宜，但在杨靖的心理中已经算是极为便宜的了。

　　地摊的这半边全都是碎瓷片，而且很多碎瓷片上干脆就还带着干枯的泥土，正如刚才地摊老板所说的那样，这些碎瓷片显然都是才出土没多久的生坑碎瓷片。

　　不过生坑不生坑的都无所谓了，人家敢卖，杨靖就敢买！这他妹的是鬼市，还是二十三年前的鬼市，没人管！

　　杨靖带着手套在这些碎瓷片中轻轻的扒拉着，可是找来找去的就是找不到刚才发出那抹天青色光芒的碎瓷片，这让杨靖有些郁闷。

　　这一堆碎瓷片没有一千也有八百，要想在短时间内找到那块碎瓷片也不是那么容易的。

　　看到杨靖蹲在地上挑了半天也没有找到想要的，地摊老板提醒道：“这些碎瓷片虽然都是古瓷碎片，可我也没那心思和时间捯饬，您要是挑的话，还请小心一些，别再弄碎了。”

　　杨靖摆了摆手，那老板也就不再说话了。

　　忽然，杨靖的视线被一块大小如同火柴盒一样的瓷片吸引住了。这块碎瓷片上面还挂着少许的泥土呢，虽然没有刚才那种天青色的光芒闪耀，可那种同样的颜色却是让杨靖怦然心动。

　　不动声色的把这块碎瓷片扒拉到了这堆碎瓷片的边缘，杨靖继续在里面扒拉。

　　或许是这块碎瓷片让杨靖的运气再次回归，在接下来的十来分钟的时间里，杨靖一共扒拉出了二十来片带有相同颜色的碎瓷片，这其中，就包括了刚才把他吸引住的那块散发着天青色光芒的碎瓷片。

　　这些碎瓷片都不大，最大的一块反而就是杨靖挑出来的第一块，最小的一片比大拇指甲盖也大不了多少。

　　这个时候，摊子上又来人了，地摊老板招呼那个顾客，无暇顾及到这边，杨靖不动声色的把这些挑出来的碎瓷片放在一起，然后悄然的发动了鉴定技能。

　　“北宋汝窑天青釉手拉功夫茶杯影月杯碎片，1120年，薛定宏。”

　　“果然是汝窑的碎瓷片！”看到这个鉴定结果，杨靖心中大定，但接下来的圣戒忽然又出现的那个消息，才更让杨靖心花怒放。

　　“宿主一共发现二十一片汝窑碎瓷片，这些碎瓷片如果修复后，可恢复成为一个完整的天青釉手拉功夫茶杯影月杯。”

　　“这些碎瓷片竟然全都来自同一个整器，而且如果能够修复的话，这些碎瓷片竟然还能组成一个完整的汝瓷影月杯！”杨靖惊喜的在心里暗道，这个惊喜真的是来的太大了。

　　这可是汝瓷啊，要是能修复的话，还能得到一个完整的整器，这太牛逼了有没有？

　　宋朝的“五大名窑”，汝、官、哥、钧、定，这个排序，不是乱来的。本来，按窑场的出现次序，应该是定窑先行，但在历史上的重要性而言，则汝窑地位无出其右。

　　俗话说得好，“物以稀为贵”，而汝瓷恰恰就是应了这句老俗话。

　　汝窑出现在北宋晚期宋徽宗的时代。政治史上，那是一个不知所谓的混乱时代，艺术史上，却是中国文艺复兴的巅峰。赵佶作为朝廷上的皇帝或许不合格，但作为艺术家之中的皇帝，却当之无愧。凭着绝逸群伦的天才和生命力，他不但自身的创作成就高超，而且独具慧眼，赏识了无数卓尔不凡的艺术家。如果他不是搞垮了国家，后世的名声大概不致太差。而汝窑的出现，正是他的文化大业下的一道手笔。

　　宋徽宗是个非常虔诚的道教徒。道教讲求清净无为，凡事要与大自然和谐合一。我们可以想象，既有艺术家脾气又有大把钱花的徽宗，一定把自己的生活打点得一丝不苟，极有品位。北宋宫廷一直使用的瓷器原本是定窑的瓷器，定窑的颜色是白色，对道教徒而言，这种颜色太刺眼，于是赵佶把心一横，重新订造，开始了汝窑昙花一现的历史。

　　汝窑的色泽传说是来自天上。后周世宗柴荣，曾经烧造过一种名为“柴窑”的瓷器，却在北宋已经失传，只剩下当年立下的口谕：“雨过天青云破处，者（这）般颜色作将来”。

　　宋徽宗倾尽人力物力，就是要超越前朝，制作出可与之匹敌的汝窑。汝瓷成品的颜色、效果如出一辙——汝窑的瓷胎，不是白色的，而是带着淡紫，叫做“香灰胎”；而瓷器的釉色，不论是半透明抑或不透明，都显出一种非常柔和悦目的天青色，并常常带有轻微的釉裂纹，称为“蟹爪纹”。这种颜色和效果，后世一直在模仿，但却一直未超越！

　　无论是南宋的官窑和哥窑，抑或清代的雍正和乾隆，尽管最后都做出了自己的风格，但在模仿技术而言，却只能做到袭貌遗神的程度！

　　古籍记载，汝窑的颜色如此细腻，是因为釉中加入了玛瑙粉末。但根据英国最新的化验报告显示，尽管玛瑙粉末与釉内的主要矿物互不排斥，却无助于成色的改变或提升。这个消息对于矢志重现汝窑的艺术家固然是一大打击，对于存世汝窑的珍贵价值却是一次肯定，因为连这唯一可能破解汝窑秘方的线索也断了，这项文化遗产就更形稀罕了！

　　而且金灭北宋后，汝窑也随之消亡，前后只有二十年，传世品稀少，弥足珍贵，到现在仅存也就是七十来件左右。其中苔北故宫博物院23件，燕京故宫博物院17件，沪海博物馆8件，英国戴维基金会7件，其他散藏于美、日等博物馆和私人收藏约10件，能够曝光的，也就是五六件的样子。这对于收藏家而言，这简直是“恐龙级”的珍品！

　　如此难以仿制的难度，如此稀少的传世品，这就造成了华夏瓷器史上“汝瓷为尊”的地位。古玩界更是有“纵有家财万贯，不如汝瓷一片”的说法。

　　连汝瓷的碎瓷片都如此的珍贵，更何况汝瓷整器呢？

　　这就是汝窑，这就是汝瓷！

　　说个毫不夸张的话，单纯从价值上来说的话，如果真的能够把这些碎瓷片修复成为一个完整的整器，其价值绝对不在刚才买的那件龙泉哥窑盘子之下，甚至还要超出！

　　“这些碎瓷片也是绝对属于不能放过的珍品啊！”杨靖心中想着，手开始动了起来。

　　他又在那堆碎瓷片中随便挑出了二十来片碎瓷片，然后和刚刚挑出来的那堆汝瓷混在了一起，这才开口对地摊老板说道：“老板，我一共挑出了四十五块碎瓷片，多少钱啊？”

　　那老板也光棍，直接说道：“五片我就不要钱了，您给我八百就成了！”

　　“老板，你不数一数了？”

　　“甭数了，几块碎瓷片而已，再说了，我还信不过您吗？”这老板倒是光棍，或许是刚才杨靖刚从他这儿花了一万六，所以这老板对杨靖很放心，再加上他现在正在招呼另外一个客户，所以干脆连看都不看了。

　　或许这老板正想呢，人家连一万六都毫不含糊的掏出来了，还能贪百八十的小便宜吗？

　　杨靖乐得清闲，给老板要了几张报纸，然后撕开，开始一个个的包裹那些碎瓷片。包完了之后，杨靖点出八张“四人头”的百元大钞递给老板后，装好了这些碎瓷片站起身来就闪人。

　　看了看表，不知不觉之间竟然在这个摊子上用了将近一个小时，眼看着潘家园旧货市场就要开门了，杨靖也不由自主的加快了步伐。

　　可他走了没多远，视线就又被一个摊位给吸引住了。

　　这个摊子不是地摊，而是一个三轮摊。所谓的三轮摊就是指摊主没有把摊子摆在地上，而是用一个面积比三轮车后车厢大两圈的硬木板，直接铺在三轮车的后车厢上，准备向外卖的物件就摆在木板上。

　　这种摊子也是当年老燕京经常见到的一种摊子。早些年燕京城里查的严的时候，很多贩子都用这种形式卖东西。东西就在车上摆着，一旦发现有人来查，把贵重易碎的东西往车厢里一放，然后推车就跑，谁也追不上……

　　这个摊子就是这么一个三轮摊。

　　不过这个三轮摊上摆放的东西却是让杨靖挺动心的。

　　三轮摊不大，但摆放的东西却不少，因为这个摊子除了底下那个硬木板之外，还另外竖起了三块三合板，这三块三合板是可以折叠的，不用的时候往下一放就能和底下的木板叠在一起，撑起来之后，这些三合板上面就可以悬挂很多小零碎物件。

　　这个摊子主要是卖“红色收藏品”的。

　　所谓“红色收藏品”，就是圈子里对有关于华夏太祖爷的物件的统称。（PS：那啥，老墨写这一段的时候也很为难，怎么称呼主席是一个大难题。直接写主席的名字，一个是大不敬，再一个是肯定被和谐星号，所以老墨想来想去只能用“太祖爷”来尊称了，还请各位看官勿究。）

　　这其中包括最常见的“太祖爷像章”、“太祖爷语录”、“太祖爷画像”、“太祖爷瓷塑像”、《毛选》等物品。

　　这个摊子的三个竖起来的三合板上悬挂的都是太祖爷像章，而底下那块大的硬木板上摆放的则是太祖爷语录和《毛选》。

　　早华夏人民的心目中，太祖爷有着无法超越的地位，说太祖爷被万民敬仰那是绝对一点都不为过！因为太祖爷在普通老百姓心目中的地位很高，再加上太祖爷早就离我们而去，因此有关于太祖爷的“红色收藏品”现在越发的兴盛起来。

　　太祖爷像章种类有八万种之多，数量达五亿枚，已经被列为“现代文物”。太祖爷像章收藏比起传统艺术品市场虽然起步时间短，但实际上目前太祖爷像章收藏队伍不断扩大，凸显出供与求矛盾，从而使像章市场行情不断高涨。尽管如此，一些行家认为，与国外徽章市场价值相比，太祖爷像章目前的价格仍然远远没有到位，还有很大的上升空间。随着时间的推移，还可能超越传统艺术品的价值。

　　在杨靖传过来之前的2017年，太祖爷像章的收藏已经越来越火爆了，虽然太祖爷像章的数量很多，但一些数量较少乃至稀少的像章，价格已经相当的昂贵了，据说世上仅存有一对的黑玉和白玉打造的像章，其中那枚黑玉打造的像章在九十年代末就被一名澳洲的藏家以1200万的价格买走了……国内仅剩的那枚白玉打造的像章，鬼知道现在值多少钱啊！

　　当然，之所以能够卖出如此离谱的价格，主要就是因为稀少的缘故。一些当年生产数量较多的像章，大多还都在十来块钱一个的程度上。

　　这个摊子上摆放的像章，大多数都是属于那种当年生产数量较多的像章品种，即便是在2017年，这种像章也不过才二三十块钱一个，至于现在更便宜，老板直接一口价，五毛一个……

　　这些像章当然引不起杨靖的兴趣来了，把他吸引过来的是悬挂在一张三合板边缘的大像章。

　　这个像章的个头果真是很大，杨靖估摸着直径没有十厘米也有九厘米，这比一般直径只有两三厘米的像章大出好多倍来。

　　最关键的是，这个像章竟然偶尔还会发出荧光来。只要老板摊位上的电瓶灯灯光被遮挡住，这个像章就会发出荧光来，而把杨靖吸引过来的正是这偶尔发射出来的荧光。

　　这个像章竟然是一块极为罕见的夜光像章。

　　有关于夜光像章，杨靖在使用穿越技能之前也得到过一些资料。在2017年的时候，国内曾经有红色收藏品的爱好者曾经给太祖爷像章排出过最珍贵的名次，其中有一对直径在九厘米的夜光大像章以336万的价格排名第六。

　　那对夜光大像章杨靖也曾经看到过图片，而眼前这个大像章，怎么看怎么都和曾经看过的图片上的夜光大像章是一模一样的！

　　这枚像章是陶瓷材料，正面是太祖爷的侧面像，背景为三面相叠的红旗，下方则是紫禁城城门楼子。在有微弱灯光照射的情况下，这枚像章就是一枚普通的陶瓷大像章，可一旦灯光被遮住，那么这枚像章就会散发出荧光，发射出来的荧光恰好是太祖爷的侧面头像！

　　“我靠，这不就是太祖爷的夜光大像章吗？”杨靖看了好一会儿，这才终于确定了这枚像章的身份。如果这枚大像章真是传说中的夜光大像章的话，那岂不是意味着拿回去就能拍出上百万的价格来？最关键的是，这枚大像章的品相绝对超过了9.5品，保存的很好，这么好的品相，比自己曾经在图片上看到过的那一对夜光大像章的品相还要好啊！

　　这要是带回去……


第180章 没文化真可怕

　　这个时候，三轮摊的老板打发走了一个客户，那个客户刚才在老板这里买了一套《毛选》，也不知道是那个版本的，花了三十块钱。

　　老板腾出空来，自然要招呼杨靖了。

　　“这位小兄弟，看中了什么了？”

　　杨靖指着另外一块三合板中间位置悬挂的一个大像章问道：“这个大像章怎么卖？”

　　“呦，您说的是这个啊！这个可不便宜，这可是180，这个像章您要买的话，最便最便宜也不能低于六百块。”

　　所谓的180，是圈子里对三个里程碑像章的一种昵称，这种钢制像章因为直径为180毫米，所以被藏友亲密的称之为180。

　　杨靖暗暗地点了点头，这个价格真心不算贵。180像章是后世公认的太祖爷像章中的“十大名章”之一，在1993年的时候，180大约能卖三百元左右，到了1995年，180就涨到了九百，到了1998年更是直接涨到了三千六，而到了2017年，一枚180像章的价格大约在五千左右。

　　现在是1994年，180像章卖六百真心不算贵。

　　杨靖又随口问了几个像章，这些像章有摆在中间位置的，有摆在边缘位置的，价格有高有低，但总的来讲，摆在中间位置的像章显然价格要高一些。

　　而且杨靖还发现一个现象，那就是有几个后世被炒到几千块一枚的像章，在现在并不贵。而且也没有像刚才那枚180像章一样开始涨价了。

　　也就是说，有些后世挺值钱的像章，现在并没有开始涨价，或许要再等几年这种像章才会涨价。

　　杨靖指着那枚夜光大像章问道：“老板，这个像章多少钱？我看这枚像章还能发荧光呢，挺稀罕的，如果价格合适，我就买下来。”刚才杨靖已经用圣戒鉴定过了，这就是一枚真正的夜光大像章。

　　那摊主一看杨靖指的那枚夜光大像章，就笑道：“您说这枚像章啊，这枚像章便宜，您要是要的话，一百六。”

　　杨靖一听这价格心里就兴奋了。很显然，刚才自己的推断很有可能是对的。后世那些动辄几万甚至是十几万一枚的像章，在现在这个年代还没有开始发力上涨呢。或许要等到人们意识到这种像章的数量实在是太少了，才会让这种像章的价格疯涨。但现在，因为资讯的不发达，再加上生活水平的限制，这样的像章还没有开始疯涨。

　　“这个价格贵点了，能便宜点吗？”

　　“便宜也便宜不到哪儿去，我这都是小本买卖，卖一个像章赚不了仨瓜俩枣的。您要是要，再给您便宜两块钱。”

　　“一百五成不？一百五我立刻付钱拿走！”杨靖也没心思再打价了。一枚拿到二十三年之后就能价值过百万的太祖爷像章，现在明买明卖的就叫价一百六，这天底下还有比这个更便宜的事吗？要不是杨靖对于打价已经成了习惯性的了，他真的就不打价了。

　　那老板想了想，点头说道：“得嘞，一大早开张的买卖，便宜点就便宜点了。一百五，成交。”

　　一枚在二十三年之后就能价值过百万的像章，就这么被杨靖堂而皇之的以一百五的价格买了下来……

　　不过杨靖并没有走，因为在老板包这枚像章的时候，杨靖的视线又被一本书给吸引住了。

　　那是一本大约有七厘米厚的《毛选》，封面是极为罕见的红色绒布。

　　看到这种封面的《毛选》，杨靖的小心脏就不由自主的狂跳了好几下。

　　拿起保存的相当不错、最起码有8.5品的《毛选》，借助着灯光一看，杨靖立刻就确认了这本书的真实身份。

　　这本有着红色绒布封面的《毛选》，是32开，里面是黄色土纸，书脊上印着“晋察冀日报社编印”字样。打开红色绒布封面，首页印着太祖爷的黑白肖像，肖像下书“中国人民领袖毛泽东同志”。

　　很显然，这本书应该就是华夏最早的中文版《毛选》！

　　在后世有人统计过，《毛选》在国内外共有84种不同文字，8300多种不同版本。而其中最珍贵的，莫过于1944年5月由晋察冀日报社出版的，于1944年5月发排，9月正式对外发行的那套《毛选》了。

　　这套《毛选》是现在公认的第一套中文版《毛选》，主要编入太祖爷从抗战开始到1944年6月间的著作共29篇，分为5卷，约46万字。这套《毛选》当时印有5卷分册平装本和5卷合订本两种，初版各印2000册，1945年3月又再版（实际上是重印）。

　　这一系统的版本不论是初版还是重印本，存世量极少，其收藏价值无可估量，已成为珍贵的历史文物。尤其是这种给合订本加装了红色绒布制作的精装版，数量更是罕见。

　　果然，圣戒给出的答案也证实了这一点，这本书是真品。

　　眼前这本就是传说中的1944版《毛选》的精装版，这种精装版在2016年的一场拍卖会上，曾经拍出了135万元的天价，比“一页宋版一两金”的宋版书价值还要高。

　　包裹好夜光大像章的老板看到杨靖在打量那本《毛选》，就笑着说道：“相中这本《毛选》了？”

　　杨靖点头问道：“这本书多少钱？”

　　“呵呵，这本书可不便宜，你要是想要的话，最低也得三百块！这本《毛选》可是解放前的版本，市面上很少见的，我也是费了好大的劲才从别人手里收来的。”

　　杨靖本来还以为老板怎么也得叫个几千块的价格呢，而且杨靖也已经做好了掏钱买下这本书的决定了，哪儿想到，老板嘴里的这个“不便宜”，竟然才三百块！

　　不过随即杨靖一想有几种解放前的《毛选》在2003年的拍卖价格，心中也就释然了。

　　在2003年，燕京华夏书店“第23期书刊资料拍卖会”上集中推出7部太祖爷早期著作珍本上拍，结果，《毛选》1948年晋冀鲁豫中央局编印，2册，纸本，精装，8品，以2420元成交。

　　《毛选》1948年东北书店出版，1册，纸本，精装，7.5品，以1540元成交；《毛选》1947年大联大众书店出版，1册，纸本，精装，9品，以3300元的价格成交；《毛选》1947年渤海书店出版，1册，纸本，精装，8品，以2860元成交。

　　这些《毛选》都是解放前出版的，在拍卖会上才拍出了几千块的价格，那么要是放到现在呢？现在毕竟才是1994年。当然，这位摊主显然没有意识到他手里的这本1944年版的《毛选》，其珍贵程度远远超过了其他版本的《毛选》，他这是把这个版本的《毛选》当成了和其他解放前版本一样的《毛选》了，所以他才会喊出如此低的价格来。

　　要是他知道这本书在二十三年之后价值超百万，他会不会后悔死？

　　可如果他要是知道的话，他又怎么会喊出这么低廉的价格呢？

　　果然是——没文化，真可怕……

　　眼看着还有几分钟市场就要开门了，很多地摊都开始收拾不在外面做买卖了，而是准备进入到市场里面再摆摊。

　　不是他们不想再外面继续卖，实在是每逢周六周日清晨，派出所的、市场纠察的就全都早早的冒出了头，谁敢在外面摆摊，一律查抄。

　　没办法，随着潘家园旧货市场越来越火爆，摊位的出租费和税收也成了当地政府部门的一块不小的收入。平时你在市场里面摆摊，方便监管，可你要在外面偷卖，不仅市场损失摊位出租费，还损失一部分税款。

　　这年头，偷税漏税那可是要蹲窑的。

　　平时没有鬼市的时候，外面还好点，可一旦开鬼市，要是不严查，这些游击队能在外面卖到早晨人们上班，不仅偷税漏税，还能造成交通拥堵。

　　这是坚决不能发生的事情。

　　于是，每逢周末开鬼市的时候，监管人员就会全体出动，谁敢扎刺，逮！到点谁还敢在外面摆摊，逮！

　　也是得益于市场组建初期的这种高压政策，才让市场的秩序变得好了起来。要是放任不管的话，鬼知道潘家园以后会发展成什么样子？

　　杨靖蹲在马路牙子上，路对面就是潘家园的北门。

　　虽然有点冷，但杨靖心头却是火热的。刚来还没一个半小时呢，就连续淘到了四样大开门的好东西，这在二十三年之后简直就是不敢想象的事情。

　　而最让杨靖欢喜的并不是淘了这么多好物件，而是这种氛围，这种环境以及这种消费水平……

　　其实杨靖很清楚，今天自己买到的这些东西，除了那个龙泉哥窑花口盘之外，其他三样都算不上什么捡漏，即便是那个哥窑盘子，也只能算是捡了一个小漏而算不上捡大漏。

　　这个年代，很多大开门的好东西，价格就是这么低。这年头，清三代的御瓷，也就是几百块上千块一个，民窑的东西，几十块就能买一个。

　　像那个仿哥窑的花口盘，就算是真正的雍乾时期仿的，价格也就是在一两万左右。别忘了，这个时代的人均收入才多少！

　　94年，燕京的月人均收入，也就是社会平均工资才五百多点！一个盘子要是卖一万六的话，那得一个燕京人不吃不喝连续干上三十个月才能买这么一个盘子。

　　更别说九十年代华夏居民的家庭负担都比较重，因为这个时代的家庭，家里普遍最少都是两个孩子，多的有四五个！

　　这么多孩子，再加上老人，就指望着两口子的工资养活，一个月下来一家还能剩下多少钱？一个家庭一年能攒下两千块，那就算你会过日子，还得说家里人口不多，能挣钱的人比例高一些。

　　所以说，回到这个年代买东西，这么低的价格，那其实不叫捡漏。

　　不过就算是不叫捡漏，这个年代对于杨靖来讲也已经是极为满足了。

　　他可是从二十三年之后物价飞到天的2017年穿过来的。在2017年，十万块钱叫钱吗？一个证券公司内部搞个年终先进评选，光是奖金就有二三十万！

　　可在这个年代，十万块钱那可真的是叫“巨款”了！在这个时候，全华夏十多亿人，个人户头上存款数能够超过十万的，绝对是很少见的！哪像后世那样，百万只是刚起步，千万富翁多如狗，亿万富翁满地走……

　　这情况就好像你退休后在燕京或者沪海拿退休金，然后在偏远山区过日子一样舒服。

　　杨靖现在就是这个感觉——这个年代的好东西真多！好东西真便宜！

　　今天捡的最大的那个漏，只能算是那个龙泉哥窑花口盘了。这个盘子要是真鉴定出来是龙泉哥窑的话，拿回去上拍，起步价一千五百万那是妥妥的。可现在要是上拍的话，多少钱？估计能拍个十来万吧。

　　别忘了，华夏瓷器后来之所以上涨的这么厉害，不光光是因为盛世古董的原因，更重要的原因是老外炒作的。

　　事实上，在九八年之前，华夏的瓷器还不是动辄就是几百万上千万甚至过亿的价格，只是国外那些炒家很敏锐的发现华夏市场的兴起，而他们的手里又拥有大量的华夏古瓷，因此他们开始联手炒作华夏瓷器，再加上华夏人兜里开始渐渐有钱了，尤其是那些爱国的大商人，也都想着把流落在国外的华夏瑰宝收回来，于是在无意中就不自觉的配合上了那些国外炒家，然后炒着炒着，华夏的古董价格是越来越高。

　　这不是瞎话，这绝对是实情。

　　这么说吧，咱们华夏人心头永远的痛，圆明园十二生肖兽首铜像，在九十年代初期的时候，在国外的价格也就是在十多二十来万国币的样子，但到了2000年，一个兽首的价格就已经突破了七百万，到了2007年，更是接近了七千万，而到了2009年，兔首和鼠首拍了多少钱？2800万欧元，折合成国币那就是将近三个亿，一个兽首的价格一个半亿！

　　没有人炒作，鬼才相信几个差不多的铜制兽首，在短短的二十年间竟然会上涨一千倍！

　　想当年那些外国强盗在咱们老祖宗的手里抢走了大量的国宝，现在华夏崛起了，这帮子强盗的后人又利用咱们华夏人尊敬祖宗的脾性，开始联手炒作华夏的古董。这些外国强盗当年用枪炮给咱们的老祖宗带来了难以愈合的伤口，还抢走了咱们家的宝贝。现在，这些外国强盗的子孙又开始用这种不要脸的方式从咱们的口袋里偷钱！

　　悲哀啊……

　　不对比不知道，这一对比，聪明的杨靖立刻就明白了这其中的前因后果。

　　这绝对会让一个在后世资讯大爆炸时期成长起来的年轻人肚子里起无名火。可杨靖也清楚，自己现在发火、发怒什么，都不管事！历史的巨轮不是自己一个人能够挡得住的。

　　不过自己又圣戒傍身，最关键的是，圣戒还有“限制级时空穿梭”技能，那么自己是否可以在这方面考虑考虑呢？

　　眼看着市场的大门渐渐地打开了，杨靖反而陷入了沉思之中，一个模糊的想法渐渐地开始成型……


第181章 四臂铜像

　　“嘿哥们，你在这儿蹲着干嘛呢？”一个声音蓦的响了起来，把杨靖从沉思中惊醒了过来。

　　杨靖抬头看过去，却发现正是刚才卖给自己那个龙泉哥窑花口盘以及那一对汝瓷碎片的老板。

　　这伙计骑着一个三轮大板车，车上放着一大堆用彩条布包起来的东西，正笑呵呵的看着自己。

　　“呦，没啥，就是刚才琢磨事情琢磨的出神了。”杨靖笑了笑，随即站了起来。结果这一站起来，腿上忽然一阵酸麻，差点就没站稳摔一跟头。

　　“呦，您可得小心着点儿啊，您这是蹲时间长了，腿上血脉不通。”地摊老板眼疾手快，坐在车座子上一把就拉住了杨靖，笑着对杨靖说道。

　　“谢谢啊！没想到才蹲了这么一会儿，这腿就麻了。”杨靖笑着道了一声谢，这才慢慢的站稳了。

　　“走吧，赶紧进去吧，这都开门十分钟了。我刚才的位置远了点，要不我现在早就挤进去了。”

　　杨靖抬手一看腕表，这才发现果然已经四点四十了，刚才不知不觉之中竟然蹲了小二十分钟。

　　“得嘞，您先进去吧，我随后就溜达进去。”杨靖冲那位地摊老板说道。

　　那老板笑着摆了摆手，腿上一发力，蹬着三轮就从大门进了市场。

　　杨靖也摇了摇头，跟在后面向马路对面的大门走去。

　　此时正是一天之中天色最黑暗的时分，偌大的潘家园旧货市场除了门口有两盏高悬的灯泡照亮门口附近的那一小撮地方，其他地方还都是黑乎乎的一大片。

　　即便是走进了市场内部，里面依然是黑乎乎的啥都看不清，不过此时市场已经完全热闹的起来，尤其是在大棚区，上百个小灯泡联合起来照明，也让大棚区多少有了一些光亮，无数的人影汇聚在大棚区，在昏暗的灯光照射下，真的好像是影影绰绰的鬼影子一般。

　　刚刚收了三件大开门的宝贝和一堆更加珍贵的汝瓷碎片，这让杨靖对这个时代的鬼市更有信心了。紧了紧双肩包，杨靖随着人流走进了大棚区。

　　走着走着，杨靖就慢慢的停了下来，最终，他停在了一个摊位面前。

　　这个摊位是出售各种竹、木、牙、角制成的物件的，各种各样的物件有不少。此外，在这个摊位的边缘地带，还有几尊造型各异的佛像。

　　吸引杨靖目光的不是摊位上的其他东西，而是一尊大约有不到五十厘米高、有着四臂，似乎是在跳舞的佛像。

　　从隐约可见的反射光芒来看，这尊佛像应该是一尊铜像，只不过这尊铜佛像的姿势实在是和平时所见的佛像姿势太大相径庭了。

　　佛教在华夏历史上有着重要的地位，历史上很多君主曾经灭过佛，但也有更多的皇帝是虔诚的佛教信徒。至于在华夏老百姓中，佛教更是可以和道教比肩的教派，流传极广，甚至说个毫不夸张的话，佛教在华夏老百姓的心目中，地位甚至比道教更厉害。

　　华夏农村很多没有文化的老太太老大爷，你问他们道教的老祖是谁，他们可能不知道，但你问他们观世音菩萨，那几乎就没有不知道的。

　　这就是佛教的厉害之处。

　　因此，在历朝历代，佛像都是经常见到的，从敦煌莫高窟，到云冈石窟、龙门石窟，从只有几厘米高的微型佛像到超过七十米高的乐山大佛，华夏的佛像数量可谓多不胜数。

　　但华夏的这些佛像，大都是神态端庄的造型，即便是千手观音菩萨，那密密麻麻的手臂虽然让人看着有点发憷，可观音菩萨的相貌却是无比端庄的。

　　而眼前这尊佛像，就背离了华夏佛像一贯的端庄大方的传统。这尊佛像所雕刻的佛，好像是在跳舞，右腿弯曲单独着地，左腿成二郎腿姿势虚空盘坐，左臂弯曲，左手与肩平齐，手中捏着一个类似于玉璧造型的物件，而佛像的右手则做出了同样的动作，只不过手里拿的是一个圆柱形的物体。

　　最要命的是，这个佛不止有两条胳膊，它长着四条胳膊！

　　这个佛的左右肩膀处除了原本的两条胳膊之外，还各长出了一条胳膊。其中右边这条胳膊的手掌还做出了一个向上竖立，四指弯曲，掌心向前的姿势。

　　至于左边多出来的那条胳膊，手臂向右下方伸直，手掌处于右手掌的正下方，做出了一个向下竖立的手势。这多出来的两条胳膊做出了“快打三代”中小白和小红使用“杜根”气波功的手势……

　　整个铜像看起来像是在这尊佛在举行某种仪式一样。

　　要说把佛像塑造成为跳舞……哦不，应该是做仪式的姿势，在华夏历史的佛像雕塑中也不是没有，可忽然出现了四条胳膊还做仪式的佛，这是什么鬼？

　　如果说要有什么合理的解释的话，那就是这尊佛像根本就不是华夏的佛像，而应该是舶来品。尤其是有着这种奇特造型的神祇，最大的可能性就是来自于南边的印度。

　　印度是一个相当奇葩的国家，各方面都奇葩，尤其是信仰方面更是让人无语。

　　在印度人的信仰中，神的数量之多，恐怕就连他们印度人自己都数不清，从梵天、湿婆、毗湿奴这三大主神到象头神这种智慧之神，再到什么牛神、马神……等等等等，好像只要是动物，在印度人心目中都可以成为神祇。

　　那啥，就连猴子都能成猴神——小萝莉的猴神大叔嘛……那好像是一部宝莱坞的电影……

　　好吧，扯歪了……

　　反正印度的神祇特别多，造型也是千奇百怪。而眼前这尊有着四条胳膊的神祇，虽然造型很奇特，但杨靖还是一眼就认出了这尊雕塑所塑造神祇的真实身份。

　　没错，这并不是一尊佛像，而是一尊来自印度的神祇铜像，而且还是印度鼎鼎大名的三大主神之一的湿婆神的铜像。

　　湿婆神是五面四臂三眼，眼前这尊铜像虽然是四臂一面三眼，但它的姿势实在是太特别了。

　　在印度，湿婆神很多时候都是以这种姿势出现的，人家湿婆神毕竟也是传说中的舞蹈之神，人家会一百零八种舞蹈呢……

　　把这种做仪式的动作做成舞蹈的动作，估计也就是只有这位舞神才会这么做吧。

　　差不多样式的铜像，杨靖曾经在一本《拍卖年鉴》上看到过。

　　杨靖曾经看到过的那尊铜像，名字叫做“铜舞王湿婆承接恒河降凡像”，是一尊出自九世纪印度南部泰米尔纳德的朱罗王朝的铜像。

　　这尊铜像在2015年佳士得-锦瑟年华-安思远私人珍藏拍卖会上，曾经拍出了285万美元的高价。

　　只不过，安思远先生珍藏的那尊铜像只有41.2厘米高，比眼前这尊铜像矮了几乎十公分。最关键的是，眼前这尊铜像不仅要更大，而且品相还要更好。

　　安思远先生收藏的那尊舞王湿婆承接恒河降凡像，颜色都已经变成乌黑的了，而眼前这尊铜像，无论是包浆还是原本的铜色，都无疑要更好。很显然，眼前这尊铜像应该是长时间被人供奉，经常被人擦拭，所以才能够保存的这么好。

　　只是不知道这尊长时间被人供奉的铜像为啥会流落到潘家园旧货市场的贩子手里。

　　这尊铜像和安思远先生收藏的那尊铜像，除了在个头上有所差异之外，其他方面几乎没有任何的差别。

　　如果这尊铜像是真品的话，那么要是带回去上拍的话，绝对能够轻松超过安思远先生珍藏的那尊“铜舞王湿婆承接恒河降凡像”。尤其是最近印度佬着实出了几个世界排名靠前的大富翁，这种自己不愿意收藏却偏偏价值极高的国外古董，要是能拿回去卖钱也是相当不错的。

　　想到这里，杨靖就装作什么也不懂的对那位摊主说道：“老板，你这里的佛像是怎么卖的？我家里有位喜欢佛教的长辈，想请一尊回去供奉。”

　　那摊主一听这话乐了，眼前这个小伙子无论是岁数还是说话方式，一看就知道是一个“熊瞎子”（菜鸟），呦，这伙计的眼珠子颜色咋是这种颜色的？莫非是歪果仁？

　　哈哈，歪果仁俺最喜欢了，人傻、钱多！不宰你丫的宰谁啊？

　　“这位小兄弟您好，我这里的佛像都是正儿八经的真品，您瞧瞧这尊石佛，这是从敦煌莫高窟请过来的，您再瞧瞧这尊，这是从龙门石窟请来的……”

　　都说燕京的出租车司机能侃，可杨靖觉得，要是燕京的出租车司机来到潘家园，用不了十分钟绝对能被这些贩子们侃晕！

　　这贩子的口才那叫一个好啊，那叫一个滔滔不绝啊，那叫一个舌灿莲花啊，那叫一个……反正这伙计一口气不停口的足足讲了三分钟，才把他摊子上的这六七尊佛像的来历给讲明白了，就连那尊舞王湿婆承接恒河降凡像，也愣是被这伙计说成了是从佛教圣地普陀山请来的菩萨……

　　最终，这贩子指着那尊所谓从“敦煌莫高窟”请来的佛像说道：“小兄弟，我看您还是蛮心诚的，佛祖就喜欢心诚的人，所以我建议您把这尊佛像请回去。”

　　杨靖心想：“既然装熊瞎子了，那就干脆装到底呗。”于是笑着问道：“这尊佛像多少钱？”

　　“小兄弟，请佛祖可不能问多少钱，您这可是犯了忌讳了。您应该说我想给佛祖供奉两万的香火钱……”

　　杨靖翻了个白眼，心中很后悔装熊瞎子了。刚才趁老板啰嗦的时候，杨靖用圣戒鉴定了一下，确认这尊铜像是真品无疑，而且和安思远先生珍藏的那尊铜像是出自同一个地方同一个王朝。

　　他妹的，就这么一个明显就是某个石材厂成批量出来的石佛，这伙计竟然敢张口就是两万，还他没的美其名曰“给佛祖供奉的香火钱”！难道你丫是伺候佛祖的小沙弥吗？

　　杨靖摇了摇头，似笑非笑的看着老板也不说话。

　　那老板见状笑道：“小兄弟，您这可是要请佛祖的，请佛祖没别的，心诚则灵，所以您不能在这香火钱上过多的计较啊！”

　　“我靠，哥们不愿意和你计较，你丫还蹬鼻子上脸啦？别逼哥们给你使用‘好油根’，打的你丫满地找牙！”杨靖暗想道。

　　看到杨靖还是不作声，摊主继续忽悠：“小兄弟，您看这尊佛像可是从大老远的敦煌那边请来的，这可是国家一级保护文物啊，您要想请走，要是不多来点香火钱，您想想佛祖能跟您走吗？”

　　杨靖被这伙计逗乐了，“老板，您能确定这是敦煌莫高窟的石佛？”

　　“那还有假？我这里卖的都是真货！”

　　“那好吧，您刚才也说了，这是国家一级保护文物，您在这儿堂而皇之的贩卖国家一级保护文物，难道您就不怕公安请您去喝茶？我虽然是英籍华人，但我身上流淌的是咱们华夏汉人的血，您这么贩卖咱们国家的一级保护文物，您就不怕我买了这尊佛像之后转头就告诉公安？或者我现在干脆就去找公安同志报警？”

　　那老板一听这个，脸色顿时就变了。

　　不过杨靖并没有给他说话的机会，而是继续说道：“老板，您就别把我当成熊瞎子宰了，我虽然常年在国外，但我也能看的出来您这尊佛像新鲜的还冒着热乎气呢，如果我没看错的话，房山还有门头沟那边有很多石材厂都出这种佛像啊，我记得多少钱来着？二十还是三十？您给我要两万，这未免有点太说不过去了吧。”

　　老板的脸色再次变了一下，这下子他终于不说话了。

　　杨靖毫不客气的指着另外几尊佛像说道：“这几尊佛像应该和您这尊所谓的敦煌莫高窟的佛像是一块来的吧？就算是这尊铜像，估计也不是什么好货。咱们国家的神话传说中孙猴子、二郎神都是三头六臂，蚩尤是八臂九趾，还有千臂观音，可从来就没听说过有那个神仙是四条胳膊的？莫非这铜像是哪个傻瓜凭空臆想出来的？老板，您就是进货也得进点靠谱的，您瞅瞅您进的这铜像是什么玩意儿啊！”

　　“老板，您也甭给我眨么眼，我是英籍华人，对于圈子里的规矩不懂，而且我这人就是有什么说什么，心里藏不住事儿，您进的这东西，没一件能够经得住考究的，您还给我要两万，您真是把我当成冤大头啦？您瞧瞧您这……”

　　老板的脸都变绿了，要是眼前这个年轻人是国内的，是圈子里的，就他这么胡乱吵吵，那可是犯了忌的，他这个老板就是动手打人谁也不能说别的，谁让你胡扯扯呢？

　　可偏偏人家刚才说了，他不是这个圈子里的人，甚至人家都不是拥有华夏国籍的，人家是歪果仁，你能指望歪果仁守规矩？你敢对歪果仁动手？

　　公安不让你牢底坐穿算你本事大！

　　“大哥！大爷！您是我亲大爷还不成？求求您别说了好不好？您想给多少钱都成……”


第182章 《新青年》创刊号

　　最终杨靖花了八百块把那尊“舞王湿婆承接恒河降凡像”铜像买下来的。

　　这还是因为这尊铜像是铜的，94年这会儿，铜的价格在十六块一斤左右，这尊铜像大约有七公斤左右，即便是卖废品收购站，光卖铜也能卖小三百呢。

　　杨靖想五百块拿下，人家老板说啥也不愿意，最终只能给了八百块……

　　通过这件事，杨靖也更清楚了为什么这个时代的古董价格会如此之低，老百姓兜里没那么多闲钱是一方面，最重要的一个原因就是现在因为资讯不发达，那些卖古董的大都不知道自己手里的东西到底是什么来历，他们又怎么会把价格卖上去？

　　就拿这尊铜像来讲，如果要是在印度或者是碰到懂行的，别说八百了，你八十万能拿下来算你本事！这玩意儿可是正儿八经的国之重宝，虽然是印度的国之重宝，但也是国宝不是？

　　你啥时候听说国宝能够用八百块就买下来的？

　　至于这尊铜像怎么流落到了这个贩子的手里，其实也不难想象。

　　九十年代，混乱的印度经常发生这样那样匪夷所思的盗窃案，大户人家被盗还好点，国立博物馆被盗那也不是什么稀罕事，更夸张的是，就连总理府都三天两头的被偷……

　　这尊铜像估计是哪个博物馆的镇馆之宝，又或者是哪个高等姓氏的大家族供奉的传家宝，结果被盗了，然后这尊佛像不知道就怎么流落到了华夏，结果华夏的贩子们不懂这是印度国宝，一传两传之下，最终以卖废铜的价格卖给了这个潘家园的贩子，偏偏这个贩子也不懂这个，于是就稀里糊涂的便宜了杨靖。

　　其实在八九十年代，很多在后世都堪称国宝的东西，价格低得很，其中很大一部分就是因为这个原因造成的。

　　早些年经常听说谁谁谁又在潘家园花三百块淘了一个乾隆粉彩盘子，谁谁谁又在琉璃厂花二百块淘到了鲁迅先生的手稿，谁谁谁又在报国寺花四百块淘了一幅唐伯虎的真迹……

　　其实这都是因为卖这些东西的人压根就不知道他们手里的东西到底是怎样的国宝。

　　这个年代，没有网络，没有智能手机，哪儿像后世那样，想要查什么东西，手指头一动就能搞定，因此在后世想要捡漏已经变得越来越难，而在这个年代，捡漏不能说跟喝凉水一样吧，但也要比后世容易的多得多。

　　花了八百块买了一个后世价值超过三百万美元的国宝级古董，这可以算是今天捡的最大的一个漏了。

　　不过这个铜像也给杨靖带来的无穷的困扰。

　　“我靠，这个铜像我怎么拿啊？”刚才光顾着买下这尊铜像了，可是等把铜像买下来之后，杨靖才发现这尊铜像还是一个大麻烦。

　　铜像光重量就接近十五斤，而且还有半米高，最关键的是，这尊铜像以前保护的很好，自己要是这么抱着走，万一一个不小心磕了碰了的，那真是连哭的地儿都找不到了。

　　可要是不抱着这玩意儿，那也没地方放啊！

　　今天杨靖可是打算在这里待上一整天的，要是抱着这么一个大家伙逛，别说不方便了，光是这重量也能把他给累死。

　　这个时候杨靖这才发现自己在来之前虽然做了很多准备，但真到了有事的时候，自己的那些准备还是远远不够的。最起码怀里的这尊铜像杨靖就不知道该往哪儿放。

　　抱着铜像和一个电线杆子一样戳在大棚区的边缘想了许久，杨靖这才暂时放弃了继续逛的念头，而是准备找一个地方先把这尊铜像放起来。

　　不光这尊铜像，包里的那个龙泉哥窑花口盘还有那本1944年的《毛选》也不能总放在包里了，这两样东西一个怕碰，一个也挺沉的，光是背着也是蛮累的。

　　要知道杨靖在穿越之前，不仅准备了整整十万块的“四人头”百元大钞，他还为了预防万一，特意从珠宝首饰店购买了两根五百克的“小黄鱼”，放进了包里一块带了过来。

　　算上这些东西，光是背包里的东西就有十多斤重了，背着这么沉的东西逛古玩市场，那纯粹是自己给自己上眼药。

　　想到这里，杨靖就抱着这个铜像向外走，杨靖的想法是看能不能在对面的民房中临时租一间屋子存放这些东西，等走的时候再一块带走。

　　可杨靖走到大门口之后才忽然惊觉，现在才凌晨五点左右，而且还是冬天的凌晨五点，这个点儿，哪儿有起床的老百姓？自己又上哪儿去找房子租？

　　杨靖一个人抱着那尊佛像孤零零的站在市场的大门口，那感觉，真的是好凄惨。

　　不过这世界上总是有很多好心人的。

　　杨靖刚站了一会儿，大门口值班室的门就推开了，一个身穿制服的市场工作人员走了出来。

　　“小伙子，你遇到什么困难的事情了吗？”这个工作人员的声音很温和，和凌晨的寒风截然不同。

　　杨靖一愣，随即就明白了过来，自己的行径落在这位工作人员眼里显然是让他认为自己遇到了困难。

　　看了看那间值班室，杨靖的心里一动，随即说道：“这位同志，我还就真遇到了点困难。”

　　“来来来，屋里说话，外面怪冷的。”这位工作人员很热情的把杨靖迎进了屋子，一进屋，杨靖就被迎面扑来的热气刺激的哼哼了两声。

　　在外面冻了一个多小时了，没有什么再比能够进入到这种温暖的小屋更舒服的事了。

　　“这位同志，你是遇到了什么困难吗？”工作人员和蔼的问道。

　　杨靖苦笑道：“这位同志，我是最近才来到燕京的，听说潘家园这里有鬼市，于是今天早晨一大早我就来到了这里，东西买了几样，结果却发现我买的这些东西暂时没地方放，可我又不想这么早回去，就想着看看能不能在附近租一间房屋。可现在才这个点儿……”

　　那工作人员笑道：“怪不得这样，你是外地人，不知道潘家园这边的情况。不过既然你遇到了这样的情况，现在租房子也不合适，我看不行你就把东西先放这儿，我给你打个收条，等你走的时候再把东西拿走。”

　　“这合适吗？”

　　“呵呵，没什么合适不合适的，只要你对我放心，我保证你的东西在这里丢不了。”

　　杨靖当然想找个地方把东西存起来了，可是对于这位看大门的工作人员，杨靖心里还是有些不放心的。毕竟手里的这些东西可都是真正的大开门的老物件，只要带回到2017年，随便挑出一个来都是价值百万以上的好东西。

　　可不放在这儿又不成，这时候你让杨靖上哪儿去找房子去？总不能这个点儿把人家房门砸开说要租人家房子吧？人家还不拿烧火棍把杨靖给揍出来？

　　可要是就让杨靖这么守在这儿不去逛鬼市，这显然又不是杨靖所愿意的。

　　他做了这么多准备，积攒了这么多的宝气，为的就是来到这个年代在鬼市上好好的淘一把，要是守在这儿看着这些东西，那实在是太对不起他之前的那些准备了。

　　那工作人员似乎看出了杨靖的犹豫，就笑着说道：“放心吧，之前也不是没有人把东西临时寄存到这里的。潘家园这边还是稍微偏点，有些从海淀、西城那边来的人，买了东西临时带不走，往往都会寄存到这儿的。放心吧，我给你打好了收条，保证少不了你的东西的。”

　　人家把话都说成这样的了，要是再推辞的话实在是太不给人家面子了，而且杨靖也确实没地方放这尊铜像，于是就笑着点头说道：“师傅，那可就真麻烦您了。”说着，杨靖就从包里掏出了两盒骆驼香烟放在了桌子上，“师傅，这是我从英国带过来的香烟，味道还不错，您尝尝。”

　　“呦，这可是稀罕玩意儿啊，谢谢啦。”那工作人员倒也不磨叽，笑呵呵的就收下了这两盒烟。

　　杨靖想了想，最终还是没有把包里的东西留下，只是把这尊铜像留了下来。这玩意儿在现在这个年代，国内能够认得出来的极少，估计也没有人打这尊铜像的主意。

　　“呦，这是哪里的佛像啊？看不出来啊！不过这造型可真是够稀罕的！”

　　工作人员显然也没认出这尊铜像的来历，但还是在收条上留下了“四臂跳舞铜像”这么一个名字。这让杨靖多少的放下了心。

　　拿好了收条，杨靖道了一声谢就走了出去，很快就再次回到了大棚区。不过耽搁了这么一会儿，大棚区的人似乎又多了一些，很多摊前面都围了好多人，杨靖就算想看都挤不到前面去。

　　无奈之下杨靖只好找那些人少的摊位了。

　　没错，这个年代可不像二十多年之后的潘家园，卖的人比买的人多。在这个年代，来潘家园淘宝的人远远比摆摊的人多，尤其是在开鬼市的时候，几乎每个摊位前面都围有不少的人。

　　在大棚区的一角，杨靖看到了一个卖旧书、旧报刊的。

　　这个时候，潘家园的旧书区还没有挪到市场的最西边，在这个时候，无论是卖旧书的还是卖杂项、石头的，都集中在大棚区。

　　这个摊位跟前人不多，杨靖就凑了上去。

　　“老板，想要点什么？我这里有很多旧书、旧报刊，也有不少其他的资料。”老板很热情，别的摊位都围了好几个人甚至是十好几个人，他这里冷冷清清的，好不容易来了一个，他说什么也得要抓住啊。

　　杨靖蹲了下来，借助着昏暗的灯光打量了一下这个摊位上的东西。

　　这个摊位果然以旧书旧报刊为主，只不过无论是旧报刊还是旧书，大都不是什么拿得出手的。

　　那些旧报刊大都是解放前后的报刊，虽说年头不少了，但并没有什么很大的收藏价值。至于那些旧书，也大都是民国时期的旧书，而且保存的也不算很好。

　　怪不得这个摊子上没有人，只要稍微懂点行的，就绝对不会在这个摊位上浪费时间。

　　杨靖微微地摇了摇头，正打算离开呢，视线忽然被摊位一角的一摞书稿给吸引住了。

　　“这是……”杨靖的心脏随着这一眼不由自主的快跳了两下，随即杨靖就拿起了摆在最上面的一本显得很古旧的刊物。

　　拿起这本略显老旧但却保存的相当不错的刊物一看，杨靖就被这本刊物上的那四个字给惊了一下。

　　这竟然是一本《新青年》的创刊号《青年杂志》！

　　这本杂志的封面通体呈淡黄色，封面正面上方有一个黑框，里面最上方用法语写的LA JEUNESSE，这个单词在法语中就是“青年”的意思。在这行法文单词的下面，则印着一排端坐的青年人；这个黑框下面，从右到左依次是竖版排列、红色字体的“青年雑誌”，一个已经看不清模样的某人的头像，最左边则是竖版排列的第一卷第一號六个字；而在封面的最下面则是这本刊物的出版社——沪海群益书社。

　　“我靠，这竟然是《新青年》的创刊号！”杨靖真的惊讶了。

　　《新青年》杂志是我国上个世纪一二十年代一份非常具有影响力的革命杂志，原名《青年杂志》，第二卷起改称《新青年》，在五四运动期间起到了重要的作用。

　　而眼前这本杂志，杨靖敢确认，如果自己没看错的话，这就是一本《新青年》的创刊号，也就是《青年杂志》！

　　《新青年》虽然算不上什么古籍善本，但却具有相当重要的历史意义，尤其是对华夏的青年组织来讲，更是拥有着其他书刊难以企及的高度。其珍贵程度绝对不在那些古籍善本之下。

　　可就是这么一本珍贵至极的刊物，又怎么会出现在这种地摊中？难道这种刊物不应该是出现在各大图书馆或者是博物馆中吗？

　　难以置信的杨靖悍然启动了鉴定技能，在这样珍贵的刊物面前，浪费那点能量不算什么。

　　果然，圣戒给出的答案告诉杨靖，这确实是1915年9月15日出版的《新青年》创刊号。

　　圣戒给出了答案之后，杨靖都觉得自己拿这本刊物的手有点发抖了，结果眼睛再一看那一摞书刊，他差点就把手里这本《新青年》给扔了。

　　原来在这本《新青年》的下面，还有一本《新青年》，而且看那模样，显然这本刊物也是非常有年头的了。

　　杨靖不信邪的往下扒拉了一下，结果映入眼帘的全都是《新青年》，而且从第一卷的第二号一直到第二卷的第一号，也就是改版为《新青年》的那本杂志，一本不差，往下还有《新青年》，不过刊号已经换成了第三卷、第四卷……

　　“我靠！这老板忒牛比了！竟然收藏了一整套的《新青年》杂志！”杨靖激动的差点叫了出来。


第183章 瞌睡来了有人送枕头

　　如果换成是穿越之前的2017年，那么《新青年》杂志已经有了一百多年的历史了。

　　这套杂志的意义不在于它拥有多长的创刊历史，而在于这套刊物在当年存在的意义。

　　正如胡适先生评价《新青年》所说的那样：它是曾经影响中国历史行程的少数报刊之一。

　　没错，这套刊物尽管只发行了十一年，导致了新文化运动没有完成自己的历史任务，让《新青年》在后世一直毁誉参半。但不可否认的是，这套报刊在抨击两千多年的封建社会的宗法专制社会，推动华夏向现代社会转型中建立了不朽的功勋。

　　在后世，各大图书馆或者博物馆中还是有不少的《新青年》刊物保存下来的，但要说完整的保留了一整套11卷，共63期《新青年》，貌似杨靖知道的就那么极有限的几个人。当然，或许有的藏家手中还保留有一整套的《新青年》，但既然没有公之于众，那就足以证明这套刊物的珍贵之处了。

　　其实这套刊物到底值多少钱无所谓，关键是这套刊物的历史地位太重要了。

　　说个毫不夸张的话，这套刊物在后世的存在意义，绝对远远超过了那五页宋蜀刻！

　　这可是华夏新文化运动和思想的启蒙刊物啊，你说重要不重要？

　　陈独绣、李大召、曲秋白、鲁迅、胡适、刘半农、钱玄同、周作人、沈尹默、茅盾、高一涵……无数耳熟能详甚至是如雷贯耳的名人，都在这套刊物中留下过笔墨，就连太祖爷当年也写了不少的文章发表在这份刊物上！

　　你说这套刊物厉不厉害？你说这套刊物重不重要？

　　“SO，这套《新青年》必须要拿下！”杨靖心中默默地想道。

　　虽然有了这个决定，可杨靖还是有些不明白这么珍贵的刊物怎么会出现在这种地方？而且还是一摞一摞出现的，就好像是原本珍藏这套刊物的博物馆或者图书馆因为搬家而清理出来的呢。

　　“嗯？博物馆搬家？”想到这里，杨靖的脑海中忽然冒出了一段记忆。

　　杨靖曾经看过一段堪称神话故事一般的文献资料，说的就是有关于在上世纪九十年代的潘家园，曾经疯狂的出现过一段时间的珍贵文献资料、古旧书籍、珍贵手稿的现象。

　　这段资料是来自于燕京的著名收藏家王锦昌先生，他在一本回忆录中曾经写到过他在上世纪九十年代在潘家园旧货市场淘那些珍贵的手稿、文献资料的事情。

　　据王先生说，在上世纪九十年代，也就是杨靖现在穿越的这个年代，潘家园旧货市场上忽然之间就出现了很多珍贵的名人手稿、文献资料、刊物、古旧书籍。有一次王先生从潘家园买下一大麻袋信札资料，在往汽车上装时，看车师傅很为纳闷，就说这一麻“破烂”才能卖多少钱，而你今天停车费就十块钱啊！回到单位，新换的门卫看他穿戴不整，手里又提个破麻袋，说什么都不让进院。后来出来个同事解释说是单位的领导，门卫惊讶万分，嘀咕道“那他咋捡破烂儿？”

　　其实别人哪儿懂啊，这“破烂”里蕴藏着深深的文化和历史。

　　捡了20多年的“破烂”，王锦昌成了名副其实的“财主”。如今他拥有太祖爷、周总理、陈云、李先念等政治名人手迹，而像陆定一、周扬等文化名人的手稿更是数不胜数。他收藏的“重中之重”是现代革命史的资料，拥有1000多件革命文物，譬如大量的中华苏维埃、华夏工农红军时期的苏区文件、早期党报、党刊，有红军家信、军政的信函等。

　　“很多人收藏明清的东西，因为那些东西值钱，一拍卖就是几十万几百万的，但我觉得收藏我党的历史很有意义。”这是王先生亲口曾经说过的话。

　　而事实上，在文化拾荒者的这个圈子里，王先生还算不上是“BOSS”级别的大能，真正的大能是大名鼎鼎的赵庆伟赵先生。

　　在潘家园、在燕京，甚至在全华夏，一提起赵庆伟这个名字，只要是搞手稿、刊物、文献资料收藏的人士，都会竖起一根大拇哥来夸赞这位文化拾荒者圈子里的传奇人物。

　　这位赵先生收藏绝招是在燕京各大废品站和清洁工中发展“线人”。他最为得意的董其昌册页就是通过线人得来的。据说有一线人发现一户人家处理的旧书比较值钱，赵先生感觉这不是普通人家，叮嘱线人时刻留意，一张纸片也不能漏掉。这家人搬家时，线人帮他买下这家所有废品。当赵庆伟看到废品中那本黄花梨木作封面的册页时眼睛都直了，竟然是明代大书画家董其昌的手稿真迹，价值逾百万元。

　　其实这只是赵先生搞文化拾荒事业中的一个趣事，赵先生搞了将近三十年的文化拾荒，光是通过这个行当，他就收藏了上千万页的各种珍贵手稿，其中不乏有鲁迅、茅盾等著名学者的手稿。

　　在文化拾荒者这个圈子里，这位赵先生就是最顶级的大能。

　　而造成在这个年代忽然出现大批珍贵手稿、文献资料的原因竟然简单的出奇，也让人深感不可思议和无可奈何甚至是悲哀。

　　原来，在上世纪九十年代，潘家园旧货市场、琉璃厂以及报国寺等燕京古玩市场上忽然出现大批珍贵手稿、文献资料的原因竟然就是因为在这个时期，燕京的各大档案馆、博物馆、图书馆以及各大机关搬家时，遗弃了大量的资料。这些被遗弃的资料全都进了废品收购站，然后被贩子们买出来又拉到这些古玩市场出售。

　　巴金《真话集》序言、钱钟书《管锥篇》等手稿，便是如废品一般流出中华书局。

　　而在2003年，《文艺研究》杂志社清理出33箱东西，不让开箱验货，一口价3.3万元。当时赵庆伟先生获悉后果断的以3万元买下。开箱以后，他惊喜地发现箱箱都有名人手稿，那些泛黄的纸片上都是李可染、石鲁、范曾、吴冠中、冰心、李可染、王蒙、夏衍、黄永玉等大家的手迹……

　　还有，在九十年代，燕京的图书馆开始搞电脑检索的时候，又扔掉了一大批，有一个年轻的图书管理员，居然扔出了整套的五四时期创刊的《新青年》，而保留当今的《青年文摘》……

　　“莫非这套《新青年》就是那位年轻的图书管理员办的好事？”杨靖心中想道。他知道，那套完整的《新青年》最终就是被王锦昌先生用买废品的价格买去的，如果这一套就是王锦昌先生收藏的那一套，那自己岂不是截了这位收藏大家的胡？

　　“去他妹的吧！管他是谁的啊，今儿个哥们看到这套《新青年》了，那么他就是哥们的！”

　　对于是不是截胡王先生，杨靖此时可是心中一点愧疚感都没有。在这个年代，那些从各大机关、档案馆、博物馆、图书馆流落出来的珍贵手稿、文献资料，那可是多不胜数。

　　一位曾经在潘家园经营了多年的老摊主曾经说过，就光是经他的手卖出去的珍贵手稿、文献资料就多达几卡车！

　　眼前这点东西算什么啊！

　　想到这里，杨靖不动声色的问摊主：“老板，这些杂志怎么卖啊？”

　　那摊主一看杨靖关注那些“废品”，心中就有些不太情愿。

　　我这儿这么多的古旧书籍你不看，非得看那些“破烂儿”，你说你是咋想的啊？

　　或许正是因为有这种不情愿，这位老板说话的语气就淡漠了许多。

　　“这些东西啊，这些东西不单卖，要买都是一块买的。您要是想要的话，两块钱一斤！”

　　杨靖听的一愣！

　　那些珍贵的手稿、文献资料被后世那些收藏大家以买废品的价格买下来，一份在后世价值动辄破百万的珍贵手稿，在这个年代是论斤卖的！一开始杨靖听到这种传说都是当笑话听的。

　　他真的是不相信这么珍贵的手稿和文献资料怎么会被用买破烂的方式卖掉！

　　可这位摊主的这句话，却是让杨靖彻底相信了原来那些不是笑话，那是真事！

　　看到杨靖不说话，那位摊主心里也是有点虚。这些东西都是他用三毛钱一斤的价格从废品站收购来的，往外卖两块钱一斤，在他心里来讲那真是赚翻了。

　　“难道这位主儿嫌贵？”老板心里嘀咕了一句，正准备要主动向下降价呢，就听到这个年轻人一边翻动着那些“破烂儿”一边说道：“好！两块一斤就两块一斤，你这儿有多少？我全包了！”

　　杨靖说这话的时候，都是强行按捺着不让自己兴奋的叫起来。

　　刚才光顾着看那套《新青年》了，他没有看下面的东西，结果现在一翻下面的东西，你猜是什么？

　　杨靖的眼都快直了！

　　“这是鲁迅大师《朝花夕拾》和《华盖集》的部分手稿，嗯？还有一份？我靠，这是大师《呐喊》的部分手稿！”

　　“老天，这是什么？这是茅盾大师《白杨礼赞》、《人造丝》、《大地山河》的手稿！”

　　“啊？这是康有为的《大同书》手稿？”

　　“哎呦喂，这是郭沫若大师的《太阳礼赞》手稿，还有《凤凰涅槃》的手稿，还有《郊原的青草》手稿，还有……”

　　“啊！这是……”

　　……

　　此时的杨靖虽然不动声色，但他的内心却好像刮起了十八级的超级台风！

　　要不是亲眼所见，杨靖真以为自己是活在梦中。

　　这些手稿可都是那些大师的亲笔所写啊，要是放在后世，随便拿出一份来那都是抢破头的东西！可在这里，竟然是论“摞”的！而且价格，竟然是论“斤”的……

　　这他妹的还有木有天理？老子的运气还可不可以再好点？

　　这一份份保存的相当完好的珍贵手稿不断的在杨靖的眼中呈现，杨靖越看就越感到心中堵得慌。

　　这是何等的悲哀啊！就因为某些人的尸位素餐，不懂这些珍贵手稿和文献资料的珍贵之处，竟然当破烂给卖掉了！

　　幸亏这些珍贵的东西最终还是被国内的收藏家买下来了，肥水没有流到国外去，可这难道就不是一件很悲哀的事情吗？

　　这些一摞一摞的手稿和文献资料绝对都是真品，即便是杨靖不启用鉴定技能，但他也能清楚的感受到从这些手稿和文献资料中传出来的那种澎湃的人文宝气！

　　这些都是华夏老祖宗留下的文化传承啊！可就被某些人还有这位摊主当成了破烂儿……

　　要是不把这些东西买下来，杨靖都不会原谅自己的。

　　“买！全都买下来！哪怕今儿个把所有的钱全都花光了，也得买下来！”

　　杨靖一咬牙，就抬头对老板非常肯定地说道：“老板，这些东西一样不落的全都给我过称！”

　　老板一听这个，脸上立刻乐出了花！

　　这些东西是他昨天下午才从废品站收上来的，足有二百多斤呢，要是能以两块钱一斤的价格卖出去，光是这些破烂儿，就能赚三百多块钱呢！

　　能赚钱，就让这位地摊老板动力十足。他按照杨靖的要求，利索的用牛皮纸把一摞一摞的“破烂儿”包了起来，然后用绳子捆好过称，二十多分钟之后，这二百多斤的“破烂儿”就全成了杨靖的了。

　　“先生，这些东西您怎么运走啊？要不我帮您运过去？我这儿有三轮，一车就能拉走。”

　　听到老板这种贴心的话，杨靖满意极了，微笑着说道：“好，你帮我运走，我给你二十块钱的车费。”

　　“不过远了可不成啊，太远了我可就送不了了。”

　　“放心吧，就在门口的值班室。”

　　“噢，你说老钱那儿啊，这没问题。”老板屁颠屁颠的就开始往三轮车上搬那些包裹好的“破烂儿”，几分钟就全搬了上去，这位老板又和旁边的一个地摊老板说道：“六子，帮我支应一下，我去帮客人送点东西就回来。”

　　“得嘞，您放心吧！”旁边那摊位的老板倒是挺热心。

　　这老板蹬着三轮，杨靖在旁边跟着走，反正从这里到门口也不远。

　　这老板问道：“先生你怎么把东西运老钱那儿去啊？哦对了，老钱就是看大门的，我们都熟悉的紧。”

　　杨靖把自己因为没地方放东西才委托老钱帮忙照看的事给这位老板说了一遍，同时也说出了自己想要在周围租一间房屋的事情，结果这老板一听这个酒乐了。

　　“哎呦喂，这事儿您早说啊！我家就在西边的华威西里住，我家正好有一间厢房空着，您要是想租的话，我可以便宜点组给您。”

　　听到这话，杨靖也乐了，这可真是瞌睡来了就有人送枕头。

　　“好啊，老板你家里要真的有空房的话，我可以租下来。不过我只能租一天，我晚上就要走。我租这间屋就是为了盛放东西的。”

　　“这个我明白，您一说要租房子我就明白是怎么一回事了。放心吧，您要是租我的房子，我保证您买的那些东西安全。我家那口子刚下岗，成天在家也没事，有那婆娘看着，安全方面您绝对不用操心。”


第184章 薛仁贵的“隔代兄弟”

　　一边走一边聊，杨靖也知道了这位地摊老板姓薛，大名薛仁发。

　　用这位薛老板的话来讲，他就是唐代名将薛仁贵的隔代兄弟……

　　这位薛仁贵的“隔代兄弟”是土生土长的燕京人，往上数好几代就在这块儿生活。

　　“这一大片地儿，在六十年代之前全都是水坑子和草洼，一下雨，那些水坑子和草洼中就全都是水，我小时候就是在那些水坑子里学会游泳的。”这位薛老板也是一个特能侃的主儿，走了没几步，就和杨靖侃上了。

　　“这一大片地儿以前真是烧砖的，以前叫潘家窑。这是因为早年间在护城河东边有不少砖窑瓦场，这潘家窑是其中的一家，因窑主姓潘，于是窑场以窑主的姓氏而得。这位潘窑主是一个外来户，据说是来自鲁省的济宁，一开始是烧琉璃的，结果这地儿的土质不成，烧琉璃烧不好，于是他就改行烧砖。

　　可这烧砖也不是那么容易的，毕竟在那位潘窑主来之前，这里就有七八家专门烧砖的窑厂了，用现在的话来讲，商业竞争那叫一个激烈啊。不过这潘窑主脑子活啊，他不仅严格控制烧砖的质量，而且还偷偷摸摸的多往里添砖，最关键的是，他还雇佣了好几辆大马车，凡是从他这里买砖的，只要不超过十里地，他都免费给送上门。你说这潘窑主做生意精明不？人家那时候就懂得送货上门这项服务了。

　　这位潘窑主的砖质量好，数量还多，再加上又送货上门，用了不到一年的时间就把其他的窑厂全都给收拾了，在这一片形成了一家独大的局面。据我爷爷讲，那时候来给这位潘窑主做工的人最多的时候可是有好几百人呢。这潘家窑村就是当年那些烧砖的聚集在一起慢慢形成的。

　　我爷爷讲，我往上数也不知道是那一代的老祖宗，就是给人家潘窑主扛活的，后来我们家就在这片住下了。一直到了二十多年前，我记得我那时候才十来岁，咱们政府部门就把因为挖土形成的那些水坑子和草洼全都给填死了，说是准备开发，几年间就形成了一大片居住区，包括我现在住的华威西里还有北边的华威北里，都是那时候形成的，那时候这里还叫潘家窑呢。不过这个名字叫了没多久就改了，因为在咱们老燕京话中，这‘窑’就是古时候的妓院，你说一大帮子人都住妓院中，那实在是不像话，于是就把潘家窑改成潘家园了。”

　　还别说，这薛仁发的口才还就真不错，三言两语之间就把这一片的情况说清楚了。

　　等走到门口警卫室的时候，这薛仁发已经和杨靖熟悉的差不多了。

　　“老钱，你个老小子就光知道打瞌睡吧，小心让你们领导逮住！”一开门，那位工作人员正用胳膊拄着桌子在那儿打瞌睡呢，薛仁发这一嗓子喊出去，这位老钱吓得差点从椅子上掉下来。

　　“丫挺的找揍是不是？”这老钱没好气地骂道，看得出来，他们俩的关系确实是很熟悉。

　　“这老小子以前和我住邻居，我们从小一块光着腚长大的。”薛仁发也不以为忤，小声的给杨靖解释道。

　　杨靖微笑着说道：“师傅，我是过来取我刚才寄存到你这的那尊佛像的。”

　　那老钱一看杨靖，态度立刻变得好了许多，笑着说道：“不多放一会儿啦？这个点儿鬼市可是还没结束呢。”

　　“不了，我刚才在薛师傅这里买了不少东西，而且我还准备租薛师傅的一间屋子放东西，我现在就打算把这些东西都挪薛师傅家去。”

　　“那也成，老薛这家伙人老实实在，没那么多花花肠子，你的东西放他那儿只管放心。喏，这是您的佛像，一点儿没磕着碰着的。”这老钱一听这个，立刻就给那位薛老板上了背书。

　　杨靖笑着点了点头，接过了那尊铜像，然后道了一声谢，抱着铜像就和薛老板走了出去。

　　出了门，顺着昏暗的公路向西走，一边走这位薛老板就一边说：“政府说了，这几年我们这边还要进行开发，就和南边的方庄一样，准备盖楼，盖小区，就是不知道我们家什么时候能拆着。要是我们家也能拆着，那就能换一套干干净净的楼房了。哎，住了一辈子破平房，住的够够的了。”

　　走了没多远，两个人就下了马路，薛老板的家就在马路边上。

　　出乎杨靖意料的是，这位薛老板的家倒是不小，最起码是两处四合院合起来的，面积足有五六百平，而且原本大大的院子里修了不少的简易棚子，棚子里面堆放着各种各样的东西。

　　“呵呵，让您见笑了，我家乱糟糟的。”

　　“我说薛师傅，你家的面积可不小啊。”杨靖这次真的是挺赞叹的，这么大的一处院子，等以后这里拆迁的时候，换四套一百二的房子是绝对没问题的。

　　“嗨，甭提这个了。我家的院子以前没这么大，四年前我隔壁家里出了点事儿，他家男人杀人枪毙了，剩下老婆孩子没人管，于是那女人就准备把房子卖掉，然后带着孩子会冀省娘家。正好那时候我手里有点钱，再加上这孤儿寡母的也不容易，我们两家做了好多年的邻居，我也不忍心看到那娘儿俩无依无靠的，于是就咬牙花了一万八买下了这套宅子，打通了就成现在这样子了。”

　　顿了顿，这老薛继续说道：“可是买下来花的那一万八真压手啊，搞得我那两年连进货都紧巴巴的，有的时候真想再把围墙堵上，然后再卖出去，反正这两年房价也涨了一点，现在卖那套房的话，最起码能卖三万多。”

　　杨靖笑道：“薛师傅，你这套房子买的好啊！听我的，如果你不着急用钱的话，这房子你千万别卖。等你们这儿拆迁的时候，你最好能换上两套住宅楼，然后剩下的面积全都换成门市房，哪怕添钱也要换成门市房，只要你手里有一套上百平米的门市房，我包你两口子下半辈子不愁吃喝！”

　　“真的？”这老薛眼睛发光的问道。

　　“呵呵，如果你信得过我的话，听我的保证没错！”

　　这老薛点了点头，虽然没有说话，但杨靖看得出来他动心了。

　　“杨兄弟，你看看这间屋子怎么样？这间屋可是我专门拾掇出来存放贵重物品的，正好这段日子我没怎么进货，这屋子空出来了，今儿个正好给你。”老薛领着杨靖来到了东厢房，拉开了屋门，指着里面说到。

　　杨靖一瞅，呦，这屋子还真不错，尤其是在现在这个年代来讲，这样的平房已经相当不错了。

　　房间面积不小，应该是老薛把这两间东厢房打通了，窗户什么的全都胡死了，地面和四壁都铺着瓷砖，头顶上也有吊顶，搞得这间屋子就好像后世居民楼的洗手间或者是厨房差不多。

　　杨靖当然明白老薛为什么要这么装修这间屋子了，这是为了防潮和防盗啊。

　　“嗯，这屋子不错。老薛，这间屋我租一天，多少钱？”

　　老薛有点不好意思的搓了搓手说道：“杨兄弟啊，其实这屋子我之前也往外租过，一些从外地来的客人在市场买东西，有的时候买的挺多，他们也和你一样，在市场周围寻找一间屋租下来，然后放东西……以前我对外租的价格都是一天一百，你看……”

　　一天一百，在这个年代确实不便宜。要知道在这个年代，在三环附近租一套院子，一个月也就是五六百的样子。

　　不过杨靖现在哪儿还顾得上在乎这点钱？于是他很痛快的就答应了下来。

　　主要是通过接触，杨靖感觉这老薛人是真不错，虽然有点碎嘴子，可心肠确实挺好，把东西放在他这儿也放心。

　　看到杨靖答应，老薛高兴的冲着北屋叫了一嗓子：“冬梅，快过来，把东屋的钥匙全都拿过来。”

　　这一嗓子出去，一个四十来岁，长相蛮清秀的中年妇女从屋里拿着一串钥匙快步走了出来，看见杨靖之后略微有点紧张，杨靖报以微笑和点头。

　　“杨兄弟，这是我媳妇儿，刘冬梅。冬梅，这位是杨先生，今儿个租咱们家的屋子用。”老薛一边说，一边把钥匙递给了杨靖，“杨兄弟啊，这些钥匙就是这间屋子的所有钥匙，今儿个您租了我的房子，我就得把钥匙全都交给您。您放心好了，我们家没有留一把这屋的钥匙。”

　　杨靖笑着接过了钥匙说道：“老薛，我相信你。”

　　老薛像是一个被老师夸奖的孩子，扭头对他媳妇说道：“冬梅，今儿个你哪儿都不用去了，今儿个你的任务就是在家看着。杨先生在市场买的东西都挺值钱的，人家信任咱们把东西放咱这儿，咱们说什么也得给杨先生把东西保护好了。”

　　老薛的媳妇儿似乎不太爱说话，只是非常用力的点了点头。

　　老薛又说道：“媳妇儿，早饭咱们吃什么？”

　　“小米粥、咸菜和果子。果子我刚买回来，小米粥已经熬好了，现在吃吗？”

　　老薛搓了搓手笑着对杨靖说道：“杨兄弟，一块在家吃点热乎的吧，您也甭嫌弃，我媳妇儿熬得小米粥可好喝了。”

　　杨靖抬手看了看腕表，发现这都六点多了，于是笑着点了点头说道：“那就叨扰了。”

　　趁着老薛媳妇儿进屋准备早餐的空当儿，杨靖和老薛一起动手，把三轮车上的东西全都搬进了屋子，锁好了里面的木门，又把外面的防盗门给锁上了。双重保险，再加上家里还有人，杨靖还就真挺放心的。

　　锁好了门，杨靖跟着老薛走进了北屋。燕京城四合院的北屋是正房，用来住人的，通常都是装修最好的。不过老薛家的正房却是无法和刚才那件厢房相比，地面竟然还是砖石的，连个地板砖都没有铺，四壁也都是简单的刷了一下大白……

　　人家住的挺舒服的，杨靖也就没有在意这些。进了屋，就是客厅，此时在客厅的一角，老薛的媳妇儿已经把小米粥、咸菜还有不少的果子（油条）摆好了。

　　“来，趁热吃，甭客气。这天要是不快点吃，一会儿就凉。”老薛当先坐了下来，他媳妇刘冬梅则走进了里屋。

　　杨靖一边坐下一边问道：“嫂子不跟着一块吃？”

　　“甭管他，咱们先吃，一会儿你还要到市场，要是吃慢了，这鬼市也都散了。”

　　一听这个，杨靖也不客气了，用筷子夹起一根油条，咬了一大口，开始吃了起来。

　　还别说，老薛媳妇刘冬梅熬得小米粥果然好喝，黏黏糊糊的，还特香，杨靖一连喝了两碗这才满意的放下了筷子。

　　“杨兄弟，再吃点啊，小米粥还有呢。”

　　“呵呵，薛老哥，真的是吃饱了。很好吃！”杨靖笑眯眯的比划了一个大拇哥，“我说薛老哥啊，刚才我有句话一直憋在心里没问你，现在我想问问你，就是我刚才买的那些文件资料，你还能搞来吗？”

　　一听这个，老薛的眼睛亮了起来，连饭也顾不上吃了，笑着点头说道：“当然，这些东西是昨天上午我才从架松坟那边的一家废品收购站发现的，下午就拉了一车回来，结果全都卖给你了。不过那边东西还多得很，我估摸着，最起码还能拉两车没问题。”

　　杨靖一听这个，眼光闪动了一下，略一沉思就说道：“薛老哥，估计你也看出来了，我是挺喜欢这些东西的。这样吧，一会儿吃了饭你带我过去，我在那里选一选，有我需要的，咱就买下来。嗯，你放心好了，你多少钱买我不管，我可以还是用两块钱一斤的价格从你手里收。你看怎么样？”

　　刚才买那些珍贵手稿的时候，杨靖心中就已经有了一个想法和计划，但不管有什么想法和计划，他都需要在这个年代找一个帮手！

　　老薛闻言愣了一下，随即点头说道：“那感情好，这倒是省的我再往市场拉了。不过杨兄弟啊……”老薛变得有些扭捏起来，“我、我在那废品收购站买这些东西的价格都挺低的，两块钱一斤给你，这……”

　　杨靖笑着摆了摆手说道：“薛老哥，你可能也看出来了，我不差钱儿。两块钱一斤对于我来讲不算什么。你毕竟也要赚钱养家，我不会觊觎你那块利润的。我的意思是说，只要你能搞到让我满意的东西，别说两块钱一斤了，就算是再贵点我都不在乎。关键是那些东西符不符合我的心意。”

　　“放心吧，杨兄弟，我保证那里剩下的那些东西里面也有你想要的。我昨天下午拉货的时候听里面的人说过，这些东西好像是东城哪个大图书馆清理仓库清理出来的，剩下的那些东西和今天你买的这些东西都差不多。”

　　杨靖一拍大腿说道：“那就成！一会儿吃完饭，咱们就先去架松坟那边！”


第185章 老鼠掉进米仓里

　　老薛嘴里说的架松坟，其实就是后世的劲松。

　　只不过在这个时候，劲松还不叫劲松，就叫架松坟。事实上，在二十世纪初燕京城的地图上，这片地方还叫架松坟呢。

　　原来清代开国功臣肃武亲王豪格，也就是那个清初八家世袭罔替的王储之一的肃武亲王豪格，在死后就葬在这个地方，因为其墓地上有六棵古代的龙松，其弯曲的主干有架木支撑而得名。当年这里还是燕京城挺有名的一景呢。

　　只不过在解放前后，这六棵古松先后枯死或者被伐，这个挺著名的景点就慢慢的衰败了下去。虽说在八十年代这里就改成了“劲松”，可在这周围生活的老居民，都还习惯把这里称为架松坟。

　　从老薛家到劲松的那家废品收购站并不算太远，最多也就是三里地。老薛骑着三轮带着杨靖，两个人连十分钟都没用，就来到了那家废品收购站。

　　这个点儿人家还没开门呢，还是老薛砸了一顿门，惹得里面的狗“汪汪”大叫，这才让这废品收购站的老板不情愿的起床开门。

　　这废品收购站的老板这么早就被吵醒，起床气显然不小，不过老薛显然和这伙计很熟，嬉笑两句，杨靖他们俩就被迎了进去。

　　这家废品收购站的规模不算小，应该是某个四合院拆了围墙之后改造而成的。

　　废品站的老板就住在北屋里，在北屋的南边，就是一个足有上千平米的空地，周围围着好几处简易窝棚。

　　这个空地中堆满了各种各样的杂物，以废铁、废塑料布、还有其他乱七八糟的东西为主，那些窝棚虽然都有门，但透过窝棚墙壁的缝隙，也能看到里面堆放着不少的东西。

　　老薛跟着废品站的老板进了北屋，在里面也不知道嘀咕了些什么，老板随即就拿着钥匙走了出来，打开了一个靠近北屋的窝棚说道：“那些东西都在这里面呢，你慢慢挑吧，别给我弄乱了就好。我还得回去补个回笼觉，挑好了招呼我就成。”

　　废品站的老板说完这些，打着哈欠就回了屋。老薛冲着杨靖招了招手，两个人就一头钻进了那间窝棚。

　　进去没一会儿，杨靖就忍不住发出了一声怪叫。

　　没办法，这个窝棚别看简陋不堪，可里面放的这些东西却没有一件是简单的。饶是杨靖平时足够镇静，在看到里面放的这些东西时，再也忍不住了。

　　窝棚里面的东西摆放的不算整齐，一堆一堆的，可就在这些一堆一堆摆放的纸制品之中，杨靖看到了大量的清末民初的油画、手绘地图、照片底片、手稿文档，甚至杨靖还在里面发现了上百张明清时代的碑拓……

　　“我靠，这是周湘的油画……”

　　“哎呦喂，这是年羹尧手绘的藏区地图？”

　　“老天爷，这是溥仪登基时的黑白照片？”

　　“我的天，这是曾国藩和李鸿章的信札？”

　　“这是明代于谦的碑拓？”

　　……

　　几乎每隔一两分钟，杨靖就会觉得自己的小心脏一抽抽。这他妹的哪儿是废品收购站的窝棚啊，这简直就是一个小型的明-清-民国时代的文献博物馆啊！

　　此时的杨靖就觉得自己好像成了无意中闯进米仓的小老鼠，眼前全都是香喷喷的好吃的……

　　虽然没有镜子杨靖看不到自己现在的模样，但杨靖敢打赌，此时此刻自己的眼睛绝对是通红的，浑身上下绝对是不停的打摆子的，手也绝对是哆嗦的。

　　要不是这样，旁边的薛仁发薛兄为啥一副时刻准备着叫人的架势？

　　“兄弟，你没事吧？要不你先出去清醒清醒？你这个样子太吓人了！”好半晌，老薛这才敢小声的对杨靖说话，刚才他真的是一句话都不敢说，生怕把这个年轻人吓出毛病来。

　　至于吗？不就是一堆破烂儿嘛！你激动的浑身打摆子干嘛？知道的明白你这是激动地，不知道的还以为你发羊癫疯呢。

　　不带这么吓人的好不好？

　　“兄弟，你要是想要这些破烂儿，咱都收走，这也就是一句话的事儿，你可千万别弄出个什么病来，哥哥我担不起啊……”

　　老薛连着说了两句话，这才把杨靖从惊喜中惊醒过来。

　　晃了晃脑袋，杨靖带着歉意的对老薛说道：“老哥，实在是对不住了，主要是这些东西我太喜欢了，所以……你知道的，失态了。”

　　老薛摆着手说道：“哎呀兄弟，你没事就好，刚才你那劲头儿可真是吓死我了，我生怕你再激动出个什么毛病来，哥哥这点身家可真的是担不起啊。”

　　杨靖笑着摇了摇头说道：“老哥，咱们也甭挑了，这个窝棚里的东西全都拉走！你去叫老板，让他多准备一些牛皮纸或者废报纸，这些东西需要仔细包裹起来。”

　　老薛点了点头，推开窝棚的门迅速向外面走去，不一会儿的功夫，老薛就抱着一摞子牛皮纸走了进来，老板手里提着一些麻绳也跟着走了进来。

　　“老薛，你可别逗我啊，这些东西你确定你都要了？”

　　“你当我逗你玩啊？这大冷的天，谁有那个心思逗你玩啊？快帮忙，把这些东西都一捆一捆的包裹好，捆好，然后过称。”

　　“那，还是按昨天的价格？”

　　“废话，你丫要是敢涨钱，当心哥哥我真不要你的。”

　　“得嘞，您请好吧！这活儿交给我来做！”这老板一听这几百斤破烂儿人家全都要了，身上的睡意顿时就不见了，手脚利索的立刻就打起下手来。

　　有老薛和废品站老板在那儿忙活，杨靖一时之间也不知道干什么好。他现在还和在梦中一样，以前总听说谁谁谁当年在哪个地方用收破烂的价格买了好多珍贵的手稿文档，结果那些东西到后来都成了价值连城的宝贝。

　　那些仿佛是传说一样的故事，那些原本自己只能听着然后背地里偷偷羡慕的事情，现在就这么活生生的发生在眼前，杨靖真的是有些恍惚。

　　……

　　三个人从快七点一直忙活到十点多，这才把这间窝棚中的所有资料全都打包过称。

　　一共五百八十斤！

　　这个数量再次让杨靖的小心脏一阵狂抽抽。虽说这里面也有一部分不是那种珍贵的文献资料，可这些资料却是能够形成一个完整的系统。

　　比如杨靖就在这一堆资料中找出了上千张黑白照片，有些照片甚至都已经看不太清楚了，但这些照片却忠实的记录下来从第二次鸦片战争一直到建国后发生在华夏大地上的一系列重要事件。

　　甚至就连当年八国联军破坏圆明园以及占领津门的珍贵照片，在这里都能找到。

　　虽然这些照片记录的都是我国那个黑暗阶段的屈辱史，但这些照片何尝又不是在时刻提醒着后人要努力奋发，争取让中华民族再次屹立在世界民族之巅呢？

　　所以，这些照片中尽管蕴含的人文宝气都不算很多，但对于整个华夏的近代史来讲，却是不容忽视的一个组成部分，对于我国近代史的研究绝对有着极大的帮助。

　　只可惜，也不知道是那个尸位素餐甚至是煞笔的家伙，竟然放任这么珍贵的文献资料就这么屈辱的流落到废品收购站！

　　幸好，我杨靖赶上了，那就让我杨靖来保护起这些珍贵的资料吧！

　　回去的时候，老薛的三轮一车拉不了，废品站的老板就从外面叫了一个黄面的，连上老薛的三轮，一次性拉走了。

　　回到家卸完这些资料，都已经十一点多了，鬼市早就散了。

　　不过杨靖却是不后悔。即便自己全程都待在鬼市上，也绝对不会有如此巨大的收获。别的不说，光是这些文献资料中所蕴含的人文宝气，就已经远远地超出了杨靖的想象。

　　原本杨靖还想趁着这次时空穿梭多寻找几件古董，然后好好的补充一下圣戒呢，结果其他的宝贝没有淘到几件，倒是淘来了一大堆更重要的文献资料。

　　这些文献资料的价值先放到一边，光是那些手稿中蕴含的人文宝气，就足以让圣戒的人文宝气含量暴增十倍以上！

　　这些珍贵的人文宝气才是杨靖最大的收获。

　　“我说老薛，你那摊子还在市场上呢，你这么长时间不去行吗？”杨靖和老薛凑在一起洗手，杨靖问老薛。

　　“没事！我那摊子旁边就是我的一个老伙计，他知道我经常跑出去收货，所以以前经常替我照看摊子，我下午过去收摊子都没问题。”

　　杨靖笑了笑，甩了甩手上的水，这才说道：“既然你那摊子不用照顾，那咱们中午找个饭店喝点吧！叫着嫂子一块去，今天上午要不是你，我也收不到这么多的资料，所以咱们必须得吃顿饭。”

　　老薛虽然嘴碎，可绝对不是一个磨叽的人，一听这话，略一思考就痛快的答应了下来。

　　结果临出门的时候，杨靖这才发现老薛的媳妇儿并没有跟着一起来。

　　“我说薛老哥啊，你怎么不招呼嫂子？”

　　“娘们家跟着咱们上桌干嘛？再说了，她还得在家里看家，一会儿咱们吃饱了给她捎点回来就成。”看到杨靖还想说，老薛立刻拉着杨靖就往门外走，边走边说道：“中午家里不能离人。这段时间这一片正在搞开发，虽然距离我们家还有点距离，不过这一片的外来人口是越来越多，这一片的治安也变得越来越糟糕。刚才咱们从外面又拉这个又拉那个的，还不知道被多少人看在眼里呢。万一要是赶上一个别有心思的，趁咱们出门吃饭把家给掏了，咱们找谁说去啊？所以啊，家里必须留人。”

　　这话说的很有道理，这几年，随着燕京的开发速度越来越快，越来越多的外地人涌入到了燕京，再加上当地下岗工人也是越来越多，这几年的治安的确是不太好。要不然国家也不会在两年后，也就是1996年再次展开了全国性的“严打行动”，为了就是打击这种越来越猖狂的犯罪分子。

　　杨靖默默地点了点头，没有反驳老薛。

　　老薛骑着三轮带着杨靖，三转两转，就转到了一家饭店门口。下了车之后，老薛就说道：“杨兄弟，别看这家馆子不起眼，可里面的涮羊肉很地道，这馆子的老板祖上是正儿八经的八旗子弟，好像还是镶黄旗的，所以这老板做涮羊肉很有一手，保证不比东来顺的味道差。”

　　这天寒地冻的，从凌晨就开始忙活，一直忙活到现在，要是来上一顿暖暖活活的涮羊肉，那绝对是无比的享受。

　　“好！既然你说这儿好，那咱们就在这儿吃！”杨靖也是饿了，立刻就答应了下来。

　　推开厚重的棉帘子，一股子热气夹杂着浓郁的羊膻气顿时扑面而来，不大的大厅中已经坐满了人。

　　“老包，还有地儿吗？”进屋之后，老薛就冲着柜台吼了一嗓子，一个五大三粗的汉子顿时抬头望了过来，随即脸上就露出了笑容迎了过来。

　　“呦，是薛哥啊，有，还有地儿，您几位？”

　　“就我们俩。这是我一远方来的好兄弟，今儿个你可得好好的露两手啊。”

　　“放心吧，薛哥，兄弟我的手艺您还不知道吗？走，里边请，里边还有一个小单间空着。”

　　杨靖和老薛就跟着这位老包往里走，路过柜台的时候，杨靖一抬眼就看到了柜台里面的酒架子上竟然还有茅台酒，就下意识地问道：“老板，你这茅台真不真？”

　　这话一出口杨靖就有点后悔了。都是后世那些横行的假酒做的孽，后世的茅台满天飞，鬼知道是真是假啊。不过在这个年代，假茅台或许真有，但绝对不会向后世那么满天飞。

　　这老板一愣，脸色变幻了一下，随即强挤出了一个笑容说道：“瞧您说的，敝店虽然规模小，但我这里卖的东西都是真的，咱这里不卖假货。”

　　杨靖带着歉意地说道：“抱歉啊老板，这主要都是假酒给闹得。我们老家那边，假茅台多得是，所以我就下意识的问了一句。既然您能保证是真酒，那一会儿给我上两瓶！”

　　这老板一听这个，脸上才算是露出了真心的笑容。这年头，来他这种苍蝇馆子吃饭的，十个人里面有九个都喝二锅头，不是红二就是牛二，结果这位主儿一开口就是两瓶茅台，这可是大主顾啊……


第186章 雇佣老薛

　　单间不大，最多只能容纳四个人。

　　与其说这是个单间，还不如说是一个屏风隔断。

　　趁着老包上菜的空当儿，老薛给杨靖解释道：“这个老包的祖上是正儿八经的镶黄旗，人家的姓氏也是相当高贵的。博尔济吉特氏知道不？老包原本就是姓这个姓的。”

　　这话一出，杨靖还就真的是一震。

　　提起这博尔济吉特氏或许很多人不知道，可是要说这个姓氏的另外一个名字，估计很多人都耳熟能详。

　　孛儿只斤·铁木真！估计华夏没听说过这个名字的人恐怕真的很少。没错，大名鼎鼎的成吉思汗就是姓孛儿只斤的，也就是博尔济吉特。

　　这可是蒙古的皇族姓氏，即便是到了清代，博尔济吉特氏也是组成镶黄旗的九大姓之一。顺治帝的老娘，康熙大帝的亲奶奶，清朝初期著名的孝庄文太皇太后，就是姓博尔济吉特的……

　　杨靖是真没想到，这个苍蝇馆子的老板，竟然身负皇室血统。

　　这绝对不是瞎说，要是元代没有结束的话，这位包老板可不就是皇室子弟？虽然可能隔着很远，但人家是拥有皇室血统的，这一点绝对是毫无疑问。

　　只可惜，当年在风光荣耀的祖上，到了现在这一辈，也只能依靠开这种苍蝇馆子为生了。

　　这位包老板上菜的速度倒是挺快的，没几分钟的功夫，热气腾腾的铜锅子就拎了上来，再等一小会儿，一看就是手切的羊肉片也端了上来，此外，调料、豆腐、各种蔬菜、牛百叶、羊肚等也都纷纷的端了上来，最后，那位五大三粗的老板才把拿两瓶茅台拎了上来。

　　“老包，一会儿没事了就过来喝两个，我给你介绍一下这位好兄弟。”

　　“得嘞！等我忙活完这一波，我过来敬俩酒。”

　　待到老包走出去，锅子里的水也沸腾了起来，老薛先把几块豆腐下了进去，然后开始倒酒，杨靖要倒酒，老薛制止了，说什么也要他来倒酒。

　　“来，杨兄弟，咱哥儿俩碰一个！呵呵，说个不好意思的话，这还是我从小到大第一次喝茅台呢！这次承蒙杨兄弟你的光，咱也能尝尝茅台是啥滋味的了。”

　　两个人碰了一下，各自抿了一口酒，老薛的脸上顿时就露出了迷醉的神色。

　　“茅台就是茅台，不服不成，真是好喝啊……”

　　杨靖笑了笑没吱声，用筷子夹起一片切得和纸差不多薄的羊肉片，伸进锅子里涮了两下，然后蘸着蘸料放进了嘴里。

　　“嗯！确实不错！这肉好，料也调的相当的地道。薛老哥，这包师傅的手艺真不错。”

　　老包又抿了一口酒这才说道：“那是当然，老包这馆子别看小，但每天早晚两顿饭的饭点儿基本上都是满着的，来晚了就没地儿坐了。老包的手艺要是不好的话，怎么可能会吸引这么多的顾客？”

　　这话说的确实没错。在穿越之前，老百姓的日子越来越好过，以前只能偶尔在饭店里过过嘴瘾的涮羊肉，也早早的就走进了千家万户。尤其是在冬天的北方，几乎家家都能把涮羊肉当成家常便饭。就算是去饭店吃，两个人也花不了二百块，涮羊肉已经成为了普通老百姓的普通日常消费了。

　　不过杨靖今天吃了这顿涮羊肉才真的感觉到，虽然后世涮羊肉已经走进了千家万户，可要想吃到地道的涮羊肉，还就得有个手艺高超的大师傅才成。

　　同样的肉，人家切出来的就是不一样。同样的麻汁料，人家调配出来的味道就是好。

　　这一点，你就是想不服都不行！

　　老包这里的手切羊肉的价格并不算贵，一盘手切羊肉才卖八块钱，虽然一盘只有大约六两，可这毕竟是手切羊肉啊，而且还切得那么薄，光是这份手艺就比这些羊肉片还要值钱。

　　想想后世的东来顺，在那里涮羊肉如果你吃普通的羊肉片，喝酒真算不上多么很贵，可你要是点手切羊肉，那好吧，你就准备这顿饭的价格再向上翻一倍吧！

　　喝了几杯酒，吃了两盘羊肉之后，杨靖的肚子里有底了，身上也暖和过来了，于是就对薛仁发说道：“薛老哥，兄弟这里有个不情之请想要和你商量一下。”

　　老薛闻言放下了筷子，“杨兄弟，咱哥儿俩虽然今天才认识的，但我觉得你这人真不错，有什么事你就直说吧。”

　　“老哥，我想长期雇佣你为我收购一些东西，不知道你愿不愿意？”

　　“长期收购？”老薛愣了一下，“你的意思是还要我帮你收购类似于今天的这种文献资料？”

　　杨靖微笑着点了点头，“没错，就是收购这些东西。薛老哥，不瞒你说，我不是华夏人，我是一名英籍华人，不过我很喜欢咱们老祖宗流传下来的文化，今天无意中在你的摊子上看到这些东西，我很喜欢，于是我就全买了下来。我知道，这些东西既然能够在今天这座废品站里出现，那么就有极大的可能性在其他的废品站出现。可是我又不能长期在燕京停留，所以我就想让你给我帮忙收购。”

　　老薛点了点头说道：“杨兄弟，我知道你是什么意思。我帮你收购这些东西是没问题，可是这些东西在废品站有很多，要是全都收购上来，这需要不少的资金啊，我手头……”

　　“老哥，这个你放心，比如说我今天晚上就要离开燕京，今天收的这些我会带走，而且我会给你留下一笔钱，你可以用这笔钱帮我收购。而且我打算长期租用你家的房间，而且我建议你最好再装修出一间屋子来，因为可能我下次来你这里得间隔好长时间，所以你帮我收好了东西之后，就暂时先存放到你家里，只要注意防火防潮，等我下次来的时候我再一并拉走。你看看怎么样？至于价格方面的事情，你就拿着废品站开具的发票找我报销。当然，我也不会让你白忙活的，比如你在废品站收购的价格是一块钱一斤，我可以按照三块钱一斤的价格给你钱。中间的差价就是你的辛苦费。”

　　听到杨靖这么说，老薛就陷入到了沉思，过了好久，他才抬头说道：“这活儿我接了，可是你要是长时间不来燕京的话，这收购的资金恐怕得多给我留点，最起码你得给我留下五万块，少了，我可不敢保证把那些东西全都收上来啊。”

　　对于老薛的这个提议，杨靖倒是不感到意外。

　　这年头，就算是收破烂也需要本钱啊。

　　即便老薛不提这事儿，杨靖也早就有了想法，等他走的时候，肯定会给老薛留下一笔钱的。至于老薛会不会卷了自己这些钱跑路，杨靖倒是没多考虑。

　　本来委托老薛干这事儿，赌的就是老薛的人性和诚信。人家帮你收“破烂儿”，那是情分，他要是卷了以你的钱跑了，那也不足为怪。在这个年代，十万块钱足够一个普通老板姓做出足够疯狂的事情来了。

　　如果老薛真的老老实实的给自己收“破烂儿”，那就是自己捡到了。整个九十年代，尤其是九十年代后期，那可是燕京文化拾荒者最美好的时期，后世那些珍贵的手稿文献资料之所以大量的聚集在个人的手里，就是这些文化拾荒者在这个时期从燕京的废品收购站中收来的。

　　现在，这种苗头刚刚崭露头角，很多后世著名的收藏家现在还没有意识到在废品收购站中蕴藏着巨大的财富。所以，这事儿既然让自己赶上了，那就绝对不能放过。自己提前布局，让老薛在废品收购站中收购这些“破烂儿”！行，那自己就多了一条收藏的路子；不行，那就当没这回事。

　　至于钱的问题，十来万对于杨靖来讲，还就真不算什么。

　　万一人家老薛人性好，诚心足，老老实实的给自己扛活，那么别说十万了，就算是百万，也绝对值了。

　　所以，杨靖拿出十来万来赌老薛的人性还有这条路子，真的不算什么。当然，如果人家老薛真的老老实实的给自己扛活，那么等下一次自己再次回到这里的时候，自己绝对不会介意多给老薛一些好处的。

　　其实杨靖也不是不想再从这个时空多停留几天，只可惜圣戒给出的答案却是让杨靖失望无比。

　　原来早在早晨和老薛一块存放那些手稿的时候，杨靖就试图想吸收这些珍贵的文稿中的人文宝气。杨靖知道圣戒中的能量不足以维持自己多停留几天，于是就想通过吸收人文宝气来延长自己在这个时空停留的时间。

　　对于一个古玩爱好者来讲，拿着二十多年之后的资金来这个年代收购那些便宜的惊人的古董，这绝对是比任何事情都吸引人的事儿了。在来之前，因为能量的限制，杨靖只准备在这个时空停留一天的时间，可现在自己手里拥有了大量充满了人文宝气的珍贵手稿，一旦把这些手稿中的人文宝气全都吸收了，别说停留一天了，就是在这个时空停留一年都不成问题！

　　可当杨靖准备吸收的时候却发现，圣戒根本就无法吸收这些手稿中的人文宝气。

　　而且圣戒很痛快的给出了答案——在使用“限制级时空穿梭”技能时，圣戒无法吸收任何的人文宝气或者天然宝气。

　　也就是说，杨靖如果想要吸收这些人文宝气的话，就必须要等这次时空穿梭结束之后，他回到原本的时空才能吸收……

　　这无疑是给杨靖迎头浇了一盆凉水。

　　原来圣戒还有这样的限制，这是杨靖之前根本就不曾想到的。这样，他想借助着吸收这些珍贵手稿中的人文宝气在这个时空多停留几天的想法算是彻底破产了。

　　空守着这么一座人文宝气宝藏却无法吸收，这事儿也是够郁闷的。

　　也正是因为这个原因，才促使杨靖有了雇佣老薛替自己做事的想法。

　　“好，老薛，这事儿就是你不提，我也想到了。你放心吧，等我今天离开的时候，我会给你留下足够的资金的。”

　　老薛一听这话，脸上就露出了笑容，端起酒杯和杨靖碰了一个一干而净之后，他这才说道：“杨兄弟，别的话我就不多说了，你既然能这么信任我，我是绝对不会辜负你这份信任的。你放心的走吧，我会把接下来的事情做的好好的……”

　　杨靖听到这话，脑门上不由地出现了几条黑线，你嘴皮子不是挺利索的嘛？你不是挺能侃的嘛？怎么说这种话啊？还“你放心的走吧……”这话毛病太大了好不好？

　　老薛显然没有意识到自己说的这话有点不太对劲，在那里依然兴致勃勃地说道：“杨兄弟，我打算这么干你看成不成？我自己一个人的力量毕竟是有限的，而整个燕京城也太大了，光是废品收购站也不知道有多少个，我自己一个人肯定是照顾不过来的。如果你提供的资金足够充足的话，我决定多发展几个兄弟一块为你干，我做这一行也有不短的时间了，也认识几个关系不错的兄弟，如果他们答应帮忙的话，我有很大的把握能多收很多东西，嗯，用现在挺流行的一个词来讲，那叫什么来着……对，叫垄断！人多了，我就争取把燕京的废品收购站全都给垄断了……”

　　半斤多酒下肚，老薛明显已经有点高了，不过他现在显然处于一种很奇妙的状态，脑子的思维格外的灵敏，滔滔不绝的给杨靖讲了很多，一直到他晃着脑袋实在是讲不下去了，这顿饭才算是吃完。

　　一算账，吓了杨靖一跳。不是价格太贵了，而是太便宜了。

　　这一顿饭才花了四百来块钱。要知道，他们可是从柜台上要了两瓶飞天茅台啊。

　　一开始杨靖怎么也得以为这顿饭得花个一两千呢，结果一算账，这茅台才一百六一瓶，虽然比外面商店中的零售价格要高出十来块钱，可一百六一瓶真的是太便宜了。

　　事实上杨靖不知道的是，在两千年之前，茅台这种国酒可是由国家规定销售价格的。1988年国家规定的茅台零售价格为145元一瓶，这个价格一直维持了整整十二年，一直到了2000年，茅台的零售价才涨到220。

　　在九五年之前，一瓶茅台的价格基本上就是在一百四五之间晃悠……

　　结了账，杨靖和老薛走了出去。老薛显然是喝的多点了，一边蹬着三轮车，一边有些歇斯底里的高吼着“千万里我追寻着你，可是你却并不在意……”

　　今年一月份，《燕京人在纽约》火爆上映，欢哥的这首歌立刻火遍大江南北，显然老薛也被这首歌给征服了。

　　两个人并没有直接回家，而是去了市场。

　　鬼市虽然早就结束了，可市场上还有很多人在摆摊，杨靖也想趁下午这几个小时再逛一逛，而老薛则准备收拾摊子回家。

　　两个人约好吃晚饭的时候再见，就分开了。

　　杨靖浑身轻松的在市场上晃悠，却浑然不知一个差点让他回不去的事情正在悄然发生……


第187章 五块冰种

　　在这个年代，潘家园旧货市场到了下午，摆摊的就少了很多。这时候市场内还都是大棚和地摊呢，不像过几年有固定的商铺，那些拥有商铺的老板可以长时间开门营业。

　　这天寒地冻的，没有商铺遮挡风寒，那些摆地摊的老板基本上都是过了中午就会回家，只有一些意志力更坚强的地摊老板还在坚持摆摊。

　　或许是早晨鬼市的时候把运气都用光了，又或者是那些有好物件的地摊老板都收摊回家了，反正杨靖在市场上转了一个来小时，愣是没发现有什么值得出手的。

　　倒不是剩下的这些地摊中没有好东西，实在是没有什么能够让杨靖愿意出手的大开门的老物件。

　　其实杨靖也在发愁，算上上午从废品收购站购买的那些文献资料，自己跑这一趟，光是那些珍贵的手稿、资料就买了差不多八百斤，这些东西要想带回原本的时空都是一个大难题呢，杨靖这个时候又怎么会出手收购那些价值不算很高的东西？

　　杨靖一边转悠，一边想怎么带这些东西回去。最终，他想到了一个很笨但应该确实可行的办法。

　　那就是等一会找个卖布的商店，买上几匹布，然后到老薛家把所有的东西都用布包起来，打成几个超大的包裹。反正自己穿越时空的时候，只要是和自己的手和身体接触的东西，就能一块被传送回去，那么用这个办法想必能够把这些珍贵的手稿资料全都带回去。

　　办法想到了，杨靖也慢慢的晃悠到了大门口。

　　抬手看了看腕表，还不到三点，可市场中又没有什么值得出手的好物件，杨靖就打算出去买布，结果刚从大门口走出去没多远，一阵熟悉的刀片切割石头的声音就把杨靖吸引住了。

　　声音是从马路对面的一处院子中传来的。

　　“莫非是解石的？”一想到这个，杨靖也是有点小激动。

　　倒不是翡翠价值让杨靖激动，实在是杨靖忽然想起来自己穿到这个年代，这一天光忙活捯饬那些珍贵的手稿资料了，蕴含着大量人文宝气的宝贝倒是收了不少，可这蕴含着天然宝气的物件，貌似自己一件还没遇到呢。

　　圣戒里面既然有两个宝气汇聚池，那自然就说明这天然宝气也是非常重要的，而且杨靖下意识中认为，两个宝气汇聚池的宝气储存量不应该偏差太大，如果偏差过大的话，自己肯定会受到某种限制的。

　　虽然尚不知道会有什么限制出现，可杨靖认为自己的直觉应该没错。

　　所以，杨靖在听到这种熟悉的声音之后，只不过是略微顿了一顿，然后就转身向着那个声音传过来的方向走了过去。

　　果然，这处正对着马路的院子里面，就是一处专门用来赌石的地方。

　　杨靖走进这家院子之后，光是在院子里就看到了百十块大小一部的翡翠原石。

　　这么多翡翠原石，也让杨靖小吃了一惊。他真没想到，在1994年竟然就有人把翡翠毛料生意做到这么大了。要知道在他穿越之前，天衢大运河古玩市场赵氏兄弟俩开的那家宝玉斋，里面存放的翡翠毛料也没有这么多。在这个年代，在燕京这种远离缅甸翡翠产地的地方，能够看到这么多的翡翠毛料，真的是不容易。

　　此时院子里已经有十多个人正围在一起，从人群中传出来的解石声正在说明有人在解石。

　　对于解石，杨靖没那个心思看，他更关注的是那些蒙头料。

　　这些料子都摆放在院子里，最大的一块足有一米多高，七十多厘米宽，七十多厘米厚，粗粗的一估计，光是这块原石就足有两吨以上的重量。

　　这些蒙头料上都用红色的油漆标注着各种各样的数字，杨靖知道，这些都是当初购买毛料时做的编号。

　　杨靖走了过去，伸出左手挨着个的碰触这些蒙头料，结果碰了没几块，一阵冰凉的气息就呈现出来。

　　杨靖精神一振，从这种冰凉的气息来看，这块蒙头料中绝对蕴含着最起码也是冰种的翡翠，而且数量应该还不少。

　　从这块大约四十来公斤的料子中涌出来的冰凉气息，从冰凉程度上来讲还不如曾经的那块老坑玻璃种，但要比自己曾经解出来的那三块糯种料子强不少，而且数量要更多。因此杨靖估摸着这块外表看着没什么特点的蒙头料中，应该蕴含着一块个头不小的冰种翡翠……

　　杨靖暗暗记下了这块蒙头料的编号，继续向前走，一边走一边用左手碰触那些蒙头料。

　　结果杨靖用了十多分钟绕着这一百多块料子走了一圈之后，竟然在里面发现了五块最起码含有冰种翡翠的料子。

　　倒不是其他的料子没有天然宝气，只不过因为有了经验，杨靖对于那些冰凉气息不够的料子根本就看不上。

　　他现在可是在另外一个时空呢，要是连一些糯种的料子都带走，那真是自己给自己找麻烦。就算要往回带料子，最起码也得是冰种的料子才成，低于冰种的料子，杨靖真没那个兴趣。

　　这些蒙头料个头都不小，最小的一块也足有三十公斤左右的重量。

　　不过这些料子还就真不错，一百多块料子中，竟然有三十来块料子里面都有货，其中更是有五块料子含有冰种以上的翡翠。

　　这个发现让杨靖也不得不感慨，这个年代不仅是收古董的好时期，也是玩翡翠的好时期啊。

　　要是在后世，一百块料子里你能够找出一块含有冰种翡翠的料子就算你很牛比了，可在这个年代，一百来块料子中竟然有五块有冰种翡翠。

　　这个概率简直就是太高了有没有？

　　就在杨靖在这边感慨的时候，那边解石的地方忽然爆发出了一阵叹息声。

　　“哎呀，垮了！这一刀算是垮到姥姥家了！”

　　“操！表现这么好的一块料子竟然是一个靠皮绿！”

　　“哎呦，老王这两万块算是彻底打水漂喽……”

　　“我刚才就让老王别切了，结果怎么着？”

　　……

　　听到那边的这些叹息声、抱怨声，杨靖也不由的微微的摇了摇头。

　　“神仙难断寸玉”、“一刀穷，一刀富”，果然是这样啊！

　　那边乱哄哄的，杨靖也没心思凑过去看热闹。要是解出了好翡翠，过去看看还能说得过去，这都切垮了，过去看那些石头蛋子干嘛？

　　杨靖现在正在琢磨着要是买下这五块蒙头料，该怎么带回去呢。

　　这五块蒙头料中都有真玩意儿，其中任意一块蕴含的天然宝气都要远远超过当初他解出来的那块老坑玻璃种翡翠。不用说，这五块料子中含的冰种翡翠个头都不小，否则也不会蕴含着如此多的天然宝气。

　　杨靖虽然没有动用圣戒来鉴定这五块料子，但通过其中蕴含的天然宝气量的大小，杨靖已经对着五块蒙头料有了一定的了解。

　　“这位先生，我这里的料子都是从缅甸那边运过来的，您有什么需要，可以直接和我说。”一个声音把杨靖从沉思中惊醒了过来，杨靖扭头看去，却发现是一个大约四十岁左右的中年男子正微笑着站在一旁。

　　“噢，我就是看看。当然，如果碰到喜欢的，我会买几块的。”杨靖随口应付了一句。

　　不过那个中年男子在看到杨靖的相貌时，脸上露出了惊奇的神色，很显然，这位老板看出了杨靖相貌上的不同。

　　杨靖没理会这位老板的诧异，指着院子里的这些蒙头料问道：“老板，你的这些蒙头料怎么卖？”

　　老板一听这个，脸上露出了笑容，说道：“这些料子的价格不一样，有的贵，有的便宜一些，那要看您想要哪块料子了。”

　　杨靖抬手看了看腕表，也不想在这儿多好费时间，反正他买这些毛料就是为了吸收里面的天然宝气，至于解出来的翡翠卖钱，那倒是次要的。

　　所以他很干脆的指了指刚才看好的那五块料子，“这块、这块……还有这块，我都要，需要多少钱？”

　　杨靖倒是不担心买不起，这个时候，正是翡翠毛料价格低迷的时候。

　　从七十年代末到穿越之前的2017年，翡翠一共经历过两次暴涨的过程。

　　第一次翡翠毛料价格暴涨，是发生在八十年代末九十年代初期，在这三四年的时间里，翡翠毛料的价格暴涨了百倍左右。在八十年代初期和中期，一块几十块钱就能买下的蒙头料，在这个时间段中价格疯涨至大几千块，而一块表现的稍微好点的料子，价格动辄就能过万甚至是超过十万。

　　在这个时期，这种价格简直就是不敢想象的，毕竟这个时候华夏老百姓的人均月收入才不过百八十块钱，万元户都能被邻里称赞许久的时代，一块在几年前还价值几十块最多不过一百块的料子，突然之间就暴涨了百倍，这真的是让人难以接受。

　　可偏偏谁也说不清楚为什么这三四年的时间翡翠毛料的价格会暴涨的如此厉害，就好像在这个时期琼岛房地产的突然爆发一样，谁也解释不清其中的缘由。

　　可偏偏，华夏老百姓就是喜欢追高，很多东西降价不买，平价不买，非得等到疯涨的时候才会慷慨解囊，恨不能把家底都掏出来购买那些疯狂涨价的东西。八十年代末华夏发生了两次通胀，老百姓疯狂的往家里抢酱油醋等生活物资就是一个最具体的表现。当然，到了二十一世纪，房价疯狂暴涨的时候，华夏的老百姓同样如此，房价越涨，老百姓买的越欢，最终，全都便宜了那些房地产开发商。

　　发生在八十年代末九十年代初的这次翡翠毛料价格疯涨，是第一次价格暴涨。

　　至于第二次的价格暴涨，就是进入到新世纪之后的那一拨持续了十多年的价格暴涨了。

　　第二次价格暴涨，翡翠毛料的价格比八十年代初的价格平均翻了一千倍！那一段时间，也就是全民翡翠热的时代。

　　现在是1994年，刚刚疯狂了三四年的翡翠毛料价格已经恢复到了一个合理的价格区位，虽然比八十年代的价格依然贵了大约十来倍的样子，但也算是原形毕现了。就好像琼岛的房地产一样，在经历了那几年的疯狂之后，立刻就被打回了原形。

　　这个时期，华夏的老百姓手中还没那么多闲钱，翡翠的价格自然也就无法维持那种居高不下的局面，被打回原形也就是自然而然的了。

　　杨靖看中的这五块料子，其中最小的一块重量也在三十公斤以上，最大的那块，重量绝对超过了一百公斤。不过这五块料子除了一块大约有四十公斤重的料子表现还不错之外，其他的四块毛料表现都很普通。

　　那老板看了看杨靖所指出的那五块料子之后，掏出了随身携带的一个小本，在上面看了一会儿之后这才说道：“这块料子重三十三公斤，七千五，这块重六十二公斤，七千，这块料子重一百零四公斤，一万一……”

　　最终，这五块料子一共是四万九千五，其中那块表现最好的重约四十公斤的料子价格最贵，高达一万八，而那块有五十二公斤重的料子最便宜，只需要六千。

　　这些料子总共291公斤，才卖不到五万块，真是已经便宜到家了。

　　这些料子别说是在新世纪了，要是在新世纪那段疯狂的时期，这三百公斤的全赌蒙头料人家不要你一千万算你本事，就算是在前两年，这三百公斤的料子最起码也能要你个七八百万！

　　这五块料子虽然只有一块表现还好点，可这些料子都是正儿八经的老坑毛料，杨靖虽然不是很懂赌石，可他也能分辨的出来这些毛料是出自哪个场口。

　　在杨靖穿越过来的2017年，老坑的全赌蒙头料普遍都已经超过了十万块钱一公斤，而现在，一公斤也就是一百多块钱……

　　“好，这个价格我接受。你这里包送货吗？”

　　“可以，您要送到哪儿去？”老板也很痛快。

　　“也不远，就在西边不到一里地的地方，具体的地方是……”

　　“爸爸，爸爸，王伯伯还要买石头。”杨靖正要告诉这位老板老薛家的具体地点呢，就听到一个嫩嫩的声音响了起来。杨靖扭头看去，却发现一个粉妆玉琢的、大约有七八岁的小丫头正往这边跑。

　　看见这个小女孩，杨靖只觉得脑子“嗡”了一声，那熟悉的两个酒窝，那依稀熟悉的眉目，这小萝莉怎么越看就越像后世那个奇石阁的钟离婉呢……


第188章 珍爱生命，远离萝莉！

　　这老板一看那小女孩往这边跑，脸上顿时就露出了一种慈爱的笑容，冲着女孩伸出了双手。

　　那小女孩跑到老板跟前，立刻就被老板一把抱了起来，那胡子拉碴的嘴巴顿时就亲在了小丫头那粉嫩的脸颊上。

　　小女孩被亲的“咯咯”直笑，“爸爸胡子扎人，爸爸该刮胡子啦……”

　　“婉儿放学自己回来的？”

　　“嗯，我和同学一块排着队回来的。爸爸，爸爸，我今天被评为少年先锋队员了……”小丫头笑颜如花，脸上全都是骄傲的神色。

　　“我的乖婉儿，你真棒！爸爸再香一个……”

　　看着这爷儿俩在那里说笑，杨靖只觉得自己的脑子中有些混乱。

　　通过老板的称呼，再加上这个小丫头的模样，尤其是那一对熟悉的酒窝，杨靖敢肯定，这个小丫头就是自己在穿越前遇到的那位奇石阁的钟离婉！

　　那一天，老四和老六去机场接媳妇儿，老大去了顺义新国展，而自己则去了潘家园。结果在潘家园外面的奇石阁遇到了那位让自己差点出丑的钟离姐姐，最后还在那位钟离姐姐的奇石阁买了两块奇石，其中那块昆仑石更是直接解出了一块巨大的和田白玉。

　　不过自己现在是穿越到了1994年，要是按照岁数来考虑的话，2017年大约在三十岁的钟离婉，这个时候可不正好就是七八岁吗？

　　这个钟离姐姐真的就和自己这么有缘分吗？二十三年前才刚认识了那位温婉可人的钟离姐姐，而自己穿越到二十三年之后，竟然又碰到了还是小萝莉的钟离婉……

　　不过想想也是很正常的。当时自己遇到钟离姐姐的时候，她继承了她父亲的生意，接管了那家奇石阁，而且自己在和她聊为什么不去和田搞和田玉的时候，她还有些不愿意说，很显然，她或者她父亲在玉石方面曾经吃过亏。

　　要是自己的猜测没错的话，这位老板应该就是那个“钟离垚（读：yao，二声）”了，穿越之前在奇石阁曾经看到的那副水墨画，落款就是“钟离垚”，当时钟离婉也承认这就是她父亲画的。

　　既然对起号来了，那么钟离垚这个时候搞翡翠毛料也就不足为奇了。玩石头的大都身价不菲，后世那家奇石阁规模也不算小了，而钟离垚当年能够创下这么一份家产，估计也与他现在搞翡翠毛料有着极大的关系。

　　很显然，当钟离婉还是一个小萝莉的时候，她父亲就已经在拼命的给她赚钱了。而自己竟然能够在两个不同的时空遇到相同的一个人……

　　杨靖也是暗自感叹世事无常。

　　“呵呵，让您见笑了，这是我家姑娘钟离婉，今年刚上二年级。婉儿，叫叔叔。”

　　钟离婉在父亲的怀抱中看着杨靖，然后脆生生的叫了一声“叔叔”，一点儿也不害羞，而且在叫完叔叔之后还加了一句，“叔叔你长得真帅，你的眼睛为什么和我不一样啊？”

　　这话直接就把杨靖给问的愣住了。

　　幸好钟离垚解围道：“婉儿，这位叔叔应该是从外国回来的，就好像婉儿看到的那些外国人一样，明白了吗？”

　　“噢，婉儿知道了。不过这位叔叔长得真帅，比我们体育老师还要帅……”

　　面对这种夸奖，杨靖真的是不知道该说什么好了。

　　你说你这小丫头，你要是在二十三年之后见到我夸我帅多好啊？可你现在就是一个小萝莉，你这个时候夸我帅有啥用？

　　不过，毕竟这是一个粉嫩粉嫩的小萝莉，杨靖正想逗一逗这个小萝莉呢，忽然就接到了圣戒的告警。

　　“警告！警告！鉴于宿主在本时空接触到了原时空认识的人，虽然宿主已经使用了易容技能，但还是不可避免的引发了时空悖论。建议宿主赶紧远离这里，远离这个在原时空认识的人，如果宿主和这个人再多接触的话，很容易引发更严重的时空悖论！”

　　这个突如其来的警告把杨靖吓了一跳，原本他还以为自己用了易容技能改变了自己的容貌之后，再接触原时空认识的人会没事呢，结果现在看来自己的想法错的厉害。

　　或许易容技能确实是起作用了，减少了一大部分时空悖论带来的伤害，但指望着易容技能就完全避免时空悖论，显然是不对的。即便是自己使用了易容技能改变了自己的相貌，可如果接触到原时空认识的人还是远远不够的。

　　时空悖论这个恐怖的限制果然牛比！

　　这个钟离姐姐也果然更牛比！在原时空，成熟而温婉的钟离姐姐就已经让自己受不了了，结果现在只是一个小萝莉的钟离姐姐，依然可以把自己克制的死死的，哪怕自己有圣戒傍身依然不是对手啊……

　　幸好，钟离婉的老爸给杨靖解了围。

　　钟离垚把小萝莉放在了地上，温声地说道：“婉儿，你过去给王伯伯说，就说爸爸一会儿就过去找他，你让你王伯伯稍微等一会，好不好？”

　　“嗯，我知道了。”小萝莉重重的点了点头，扭头就往刚才跑来的方向跑去。

　　看到小丫头跑远，杨靖这才长出了一口气，要是这丫头还在这里，杨靖绝对会连那五块毛料也不买了，扭头就走。这五块毛料中虽然蕴含了大量的天然宝气，可和时空悖论这个大杀器比起来，那真是不够看的。

　　为了自身的安全，这五块毛料不要也罢。

　　“呵呵，让您见笑了。婉儿很小的时候她妈就去世了，这些年一直是我一个人拉扯这孩子，这孩子对我很亲。”

　　一听钟离垚这话，杨靖这才明白了钟离婉的身世。原来那个温婉可人的钟离姐姐，小时候的身世也是蛮凄惨的，“幼年丧母，中年丧偶，晚年丧子”，人生三大悲可不是说着玩的。而且这位钟离姐姐不仅仅是幼年丧母，再过十七八年，他这个父亲也会离她而去的……

　　“先生，你这些料子准备送到哪儿去？”

　　“哦，你给我送到……”杨靖说出了具体的送货地点之后，钟离垚就笑着说道：“我先送货，货到付款，您看怎么样？”

　　杨靖点头说道：“那您先安排装车吧，一会儿我跟着一块过去。噢对了，这附近有没有卖布的？”

　　钟离垚说道：“拐过西边的街口，向北三十米路西就有一家百货商店，那里就有卖布的。”

　　“那好，我先买点布去，一会儿你在街口稍微等我一下。”

　　钟离垚笑着点了点头，杨靖立刻扭头就走。不走不成啊，眼角已经看到那个小萝莉再次跑了过来，杨靖可不想冒着引发严重时空悖论的危险再和这个小丫头多接触了。

　　刚才圣戒提出警告的时候，杨靖就发现了圣戒内储存的能量几乎是在瞬间就减少了四分之一，而且还在以比平时快的多的速度消耗着。

　　不过当小丫头离开之后，这种消耗速度立刻就恢复到了早些时候的速度。

　　杨靖很清楚，要是继续和这个让人吃不消的小萝莉继续待下去的话，自己恐怕在这个时空连一个小时都停留不了就得被送回去。

　　所以，珍爱生命，远离萝莉……

　　杨靖果断的转身快步走出门，不过在临出大门的那一刻，他还是忍不住的回头看了看。却发现那个小萝莉正在钟离垚的怀里看着自己，看到自己回头看，还萌萌的笑了笑，挥手“拜拜”呢。

　　杨靖心头一软，差点就忍不住回去抱一抱这个小萝莉。

　　这小萝莉长大了，那可真是一个风情万种的大美女，那时候自己抱不了那位大美女，可是现在趁那个大美女还小的时候，可以占点便宜啊……

　　咳咳……想啥呢？

　　杨靖被自己这种忽然冒出来的龌龊想法狠狠地给呛了一口，看着再次要加速消耗的能量，他只能狼狈不堪的快速走向了大马路。

　　果然是萝莉凶猛啊！

　　杨靖一边暗自感叹，一边快步的向着西边的路口走去，然后很快就发现了刚才钟离垚所说的那家百货商店。

　　这个年代，在燕京虽然已经出现超市了，但数量只是凤毛麟角，现在遍布在燕京大街小巷的，更多的还是传统的百货商店或者小卖部。

　　这个百货商店的规模不小，商品也挺全的，杨靖没费多大工夫，就买了四匹深蓝色的的确良棉布。只是买下了布，杨靖才发现一匹布足有四十来斤重，这四匹布自己还就真没办法运走。

　　无奈之下杨靖又出了商店，往南边一看，果然发现了钟离垚正站在一辆红色的大发面包车跟前到处瞅呢。杨靖挥了挥手，没一会儿，钟离垚就开着车过来了。

　　“买了几匹布，忽然发现我自个儿带不走，还是您受累帮我拉一下吧。”杨靖对坐在驾驶位子上的钟离垚说道。

　　“好，反正车也能拉了。布在哪儿？我和你一块搬上来。”

　　两个人忙活了五六分钟，就将四匹布搬到了车上。杨靖买的那五块毛料虽然不轻，可毛料这东西就是石头蛋子，不占地方，反倒是这四匹布把面包车的后座给占了个满满当当。

　　按照杨靖的指点，钟离垚开着车很快就来到了薛仁发的家。亏得薛仁发经常骑着三轮车进出大门，他家的大门倒是能让面包车开进去。

　　进去之后卸了货，杨靖就把四万五千九百块钱点给了钟离垚，然后钟离垚乐呵呵的就开车走了。

　　看着这五块大石头蛋子，薛仁发有些发愣，瞅了许久这才问道：“杨兄弟，你刚才花的那五万块钱就是买了这五块石头蛋子？一块石头一万块？”

　　虽说前几年翡翠很是火了一阵，但那大都是在南方，尤其是琼岛和粤省，是前几年翡翠最疯狂的地方。在这个时候，燕京虽然也有玩赌石的，但在潘家园这块儿，赌石的却很少，不像后世潘家园周围的店铺几乎全都是玩石头的。

　　在这个年代，薛仁发不认识翡翠毛料也是情有可原的。要是再等上六七年，到了新世纪，在潘家园附近，恐怕就连三岁小孩都知道这是翡翠毛料……

　　“老哥，这是翡翠毛料，一万块钱一块真心不算贵，往前数三四年，这么一块料子要是搁在琼岛那边，不要你十万算你有本事。”

　　“这么一块石头就能卖十万？”听到杨靖的话，薛仁发也是惊讶的闭不上嘴。

　　杨靖笑着点了点头没有再说话，如果要是告诉他这么一块老坑的料子在十多年后那是百万起步的话，估计老薛的心脏病得犯了。

　　因为刚才在钟离垚那儿一不小心遇到了小萝莉，导致圣戒中的能量暴减了不少，原本能够支持到杨靖在夜间十二点左右回去的能量，现在最多也就是能够支撑到晚上八点左右。现在已经是四点多了，所以必须要快点拾掇了。

　　“老薛，你出去给我找个货车，能装下这些东西的，我要在六点之前就走。我和嫂子先拾掇着，你出去找车吧。”

　　“怎么走的这么急？晚上吃了晚饭再走呗。”

　　杨靖摇了摇头说道：“等下一次吧，等下一次我来的时候，再好好的尝一下嫂子的手艺。”

　　老薛的媳妇刘冬梅在一旁说道：“杨兄弟，我这正准备出去买菜呢，你走这么急，这可咋办啊？”

　　杨靖笑道：“嫂子，您就甭忙活了，今儿个实在是来不及了。其实我也很想品尝一下嫂子您的手艺呢。下次吧，下次我一定在家里吃顿饭。”

　　刘冬梅这下不说话了。说实在的，对于这个年轻人，刘冬梅还是很有好感的。她家里这两年并不算好过，可今天这个年轻人一来，直接就让她男人在一天之内赚了七八百块钱，这可是平时他男人忙活一个月赚的钱。

　　而且刚才她男人还和她说了以后准备给这个年轻人扛活，如果干好了，一个月赚个两三千块钱很轻松。所以在刘冬梅眼里看起来，眼前这个年轻人就是家里的财神爷啊。

　　这个年代的家庭主妇心思很简单，谁能让家里好过了，她们就信任谁，她们就欢迎谁。很显然，今天杨靖的表现就符合了这个年代家庭主妇的喜恶观。

　　看到杨靖说的肯定，老薛立刻脱下了手套，对他媳妇说道：“冬梅，你在家里帮着杨兄弟拾掇这些东西，我这就出去找车。”说着，老薛戴上了一副棉手套，从院子的一角推出了一辆自行车，跨上去就骑了出去。

　　杨靖则和刘冬梅开始拾掇起上午才搬进厢房的那些手稿文献。

　　可是刚拾掇了没多长时间，就听到门口响起了一阵嘈杂的声音，其中一个特响亮的声音传了进来：“这里是薛仁发的家吗？我是潘家园派出所的。薛仁发在家吗？”

　　伴随着这个声音，并没有插上的大门就被推开了，两个身穿绿色警服的警察走了进来，门口外面还有几个看不清模样的人，好像就是这周围的邻居。

　　下意识的，杨靖就觉得好像有点不太妙……


第189章 “护照”好使

　　看到这两个警察进了门，刘冬梅顿时就紧张起来，不过她看了看同样站直身体的杨靖，咬了咬牙就迎了上去。

　　“警察同志，我是薛仁发的妻子刘冬梅，请问您二位找我家老薛有什么事吗？”

　　那俩警察一高一矮，高个的领章上是一个三角星，这在92式警服上代表着三级警司，那个矮个的、岁数看着更年轻一些的警察，领章上则是两颗箭头状的星星，这意味着这个年轻的警察是一位一级警员。

　　这两个警察并没有回答刘冬梅的话，而是先用警惕的眼光打量了一下这个院子，视线着重的在地上摊着的那些东西还有杨靖的身上停留了一下。

　　随后，那个三级警司这才说道：“我们是潘家园派出所的，我们接到举报，说是你这里有人在倒卖文物！你是薛仁发的媳妇儿？你男的呢？”

　　这个年代的警察同志执法远不如后世那么又规范，最起码的出示警官证这一点，这两位就没有做到。

　　不过，被这位三级警司那锐利的眼神一逼，刘冬梅立刻就控制不住的慌乱起来。这年头，警察在普通老百姓的眼里还是相当有威慑力的。

　　“我、我男人出去了……”刘冬梅嗫喏着说道。

　　“他什么时候回来？”

　　“可、可能一会吧，他出去找车了。”

　　“找车？找车干什么？找车把这些文物拉走吗？”那个三级警司步步逼问，问的刘冬梅都傻了。

　　那个年轻的一级警员看了看杨靖，拉了一下那位三级警司一下，冲着杨靖努了努嘴。

　　那位三级警司放过了刘冬梅，直接走向了杨靖，“你是什么人？叫什么名字？哪里的？你来薛仁发家干什么？”

　　杨靖愣了一下，不过他还是很淡然地说道：“请问你们是什么人？”在伦敦经历过被警察请进去喝茶的那一锅事之后，面对这样的局面，杨靖已经能够很理智的处理当前的局面了。

　　“我们是什么人？你看不到我们身上穿的是什么吗？现在是我在问你呢，快回答。”

　　杨靖微微的摇了摇头说道：“这年头骗子太多，您二位虽然身上穿着警服，但这并不代表着您二位就是正儿八经的警官。我想，按照规定，您二位在执法之前，应该出示相关合法的证件来证明您二位的身份。没有合法的证件，我拒绝回答你们的问题。”

　　那位年长的三级警司被杨靖这话说的一愣，而那位年轻的一级警员则是有些恼羞成怒的想要上前，不过却是被三级警司一把给拉住了。

　　三级警司微微的点了点头，然后从上衣口袋里掏出了一个证件，上面清楚的写着“警官证”三个字。三级警司把警官证的正面放在了杨靖的眼前，然后又打开了警官证，让杨靖能够清楚的看到里面的内容。

　　“看清楚了没有？这是我的警官证，我是潘家园派出所的三级警司马少华，这位是我的同事，潘家园派出所的一级警员李东。”

　　杨靖点了点头，“警官，请问您二位找我有什么事？”

　　马少华把证件放回了自己的衣兜，这才很严肃地说道：“我们接到群众举报，说是这里有人正在进行文物倒卖活动。”

　　“文物倒卖？警官，您指的是这些东西吗？”杨靖指了指摊在地上的那些手稿资料。

　　那警官并没有回答杨靖的话，而是盯着杨靖很严肃说道：“你是哪里人，你叫什么名字？你为什么出现在这里？”

　　“警官，我叫艾伯特·杨，英籍华人，这些东西都是我出钱买的，暂时存放在老薛这里，现在我准备把这些东西拉走，我当然要站在这里了。”

　　“艾伯特·杨？你是英国人？”那个岁数小点的李东惊讶的问道。

　　“没错，这是我的护照。我是昨天晚上才来到燕京的，就是因为久仰燕京的鬼市，所以就想来鬼市买点东西做收藏。喏，您二位看到的这些东西都是我今天在市场上买的。”

　　两位警官迟疑了一下，李东伸手接过了杨靖的“护照”，翻开仔细的看了看，然后这才冲着马少华低声说道：“马队，这护照应该是真的。”

　　李东的话音虽然不大，但杨靖也能听得见。杨靖的嘴角不由得微微扯了扯。

　　开玩笑呢，这可是2017年的造假技术，在这个年代，就算是真的护照都不见得比这本假护照强盗哪儿去。以这个年代这些警察同志的见识，他们要是能看出这是假证那才叫奇怪呢。或许要是换到部里或者市局专门承办出国护照的专业警察，还可能会查询一下杨靖进出关的记录，可这种普普通通的派出所民警，根本就没那个权力去查询，他们甚至可能连护照都没有见过……

　　这本精心准备的“护照”，在这个年代就是高大上的代名词，而在这个年代，歪果仁在国内的身份还是挺高的……

　　穿越之前之所以准备这么一本假护照，杨靖担心的就是怕有人找麻烦。虽然杨靖也挺不愿意把自己弄成一个洋鬼子，可杨靖也是实在没有办法了。不过现在看起来，自己当时的担心不是没用的，这本假护照现在已经起了作用。

　　果然，马少华的态度立刻就和蔼了许多。将“护照”还给杨靖之后，马少华就问道：“请问杨先生，这些东西都是您买的？”

　　杨靖点了点头说道：“没错，这些东西都是我今天买的。我虽然是一个英籍华人，但我非常喜欢咱们国内的文化的。您二位听我的说话就应该能明白我所说的不是假的，我的汉语是我父亲从小就教我的，所以我的汉语一向不错。”

　　顿了顿，杨靖继续说道：“正是因为我一直很向往华夏，所以我才第一次回国，就是想看一看祖国的大好风景，同时准备为祖国做点什么。恰好，我昨天来燕京的时候就听说今天潘家园有鬼市，所以我就来到了这里，买了这些东西准备做收藏。”

　　“而且您二位也不用担心，我买的这些东西是不会带出国境的，因为我这次回国是打算在国内投资做一些生意的，或许还会长期的在国内定居，所以这些东西我只会放在我在国内的家中，而不会带出国门的。这一点，我可以向你们保证。”

　　“这么多人围家门口，这是干嘛呢？”门外忽然响起了老薛的大嗓门，伴随着这个声音，老薛推着自行车从外面快步走了进来。

　　看到那两位警察同志，刚才还气势十足的老薛，顿时就萎了。

　　“呦，这不是马队嘛？您今儿个怎么有空上我这里来了？”老薛把车子往墙上一靠，低头哈腰的就凑上来和那位三级警司打着招呼。

　　或许是因为有杨靖这个英籍华人在身边，这位马警官的语气客气了不少，笑着对薛仁发说道：“老薛啊，我们所里刚才接到报警，说你家里有人在倒卖文物，我就带着小李过来看看。”

　　薛仁发一听这话，脸上明显的闪过了一抹怒气，很显然，对于这种污蔑，老薛也是有点受不了。不过他还是很好的压制住了内心的愤怒，笑着说道：“马队，我这儿怎么可能有人倒卖文物呢？您又不是不知道我干的是什么行当，我这些东西可都是从废品站收购来的，我这里还有人家收购站给开具的单据呢。”

　　说着，老薛看了看杨靖，一拍脑门做恍然大悟状地说道：“马队，您不会是怀疑杨先生倒卖文物吧？哎呀，那些胡乱举报的家伙也不搞清楚情况就报警，实在是该死。我和杨先生是在早晨的鬼市上认识的，人家杨先生在鬼市买了几件东西，因为没地儿放，所以就租了我家的这间厢房，而且人家杨先生还把我从废品站收购来的那些破烂儿都给买去了，杨先生可是正当的买卖啊，怎么可能倒卖文物？”

　　那位马队没有吱声，不过他身边的那个叫李东的年轻警官却忽然对杨靖说话了。

　　不过他说的并不是汉语，而是英语。一连串的英语从这个年轻警官的嘴里吐了出来，还别说，挺溜的。

　　这个李警官一说英语，杨靖就知道是什么意思了。很显然，这两位警察同志的警惕性还是非常足的，在自己的护照上挑不出什么毛病来之后，就改用这种方法来试探。

　　你不是说自己是英籍华人吗？那你能听得懂我说的这些英语是什么意思吗？

　　虽说这两位警察在看到杨靖的相貌时心中就已经信了八成，毕竟这个年轻人可是长着一双蓝色的瞳孔，中国人可长不出这种颜色的瞳孔。不过，该试探的还得必须试探。

　　这李警官的英语一出口，老薛就懵了。

　　老薛平时在市场中摆摊，也没少接触过歪果仁，可他的英语水平也就仅限于“来是卡莫去是够，点头噎死摇头孬”的水平，平时和老外交流的时候，都是连说带比划的，李警官说的这些外语对于老薛来讲，和听天书没啥两样。

　　倒是杨靖笑眯眯的站在那里，待到李警官说完之后，他就笑着用英文也说了一大堆，而且那口音明显要比李警官更好听。

　　如果说李警官说的英语是带着苞米茬子味道的那种普通话，那么杨靖说的英语就是正儿八经的新闻联播的播报员说出的普通话。虽然都是英语，可谁都听得出来两者之间的差距。

　　杨靖这一出口，李警官的脸色顿时就变了。他在警校中学的英语几乎都是美式英语，他哪儿听过这种传说中的伦敦腔啊……

　　杨靖微笑着说完之后，就静静的看着那位李警官，而那位年轻的李警官则是一脸的败退。

　　“马队，这位杨先生的英语绝对没问题，这一点我可以保证。”李警官悄声的向着身边的队长说道，那位马队长微微的点了点头。

　　“杨先生，虽然我也相信您不是在倒卖文物，而且我也相信您是一位英籍华人，但我们作为警察，既然接到报案并且出警了，那么就必须要有一个完整的调查结果。所以很抱歉，杨先生，我们需要看一下您购买的那些东西，而且您还需要说明您怎么处理您购买的这些东西。”

　　杨靖一摊手说道：“这个没问题，东西都在这儿摆着呢，不过这些东西都是在鬼市上买的，想必您也知道鬼市是什么情况，这些东西不可能有发票，也不可能有购买协议，但有人可以证明这些东西的来历的，因为这些东西在放到薛老哥这里之前，我曾经把这些东西寄存到市场的值班室。”

　　老薛在一旁补充道：“马队，杨先生说的没错，市场的老钱可以证明杨先生的这些东西都是在鬼市上买的。”

　　杨靖知道其实那个值班室的老钱也无法真正证明这些东西是自己从鬼市上买的，不过这件事是明摆着的，谁大凌晨的抱着一尊铜像瞎逛悠啊？只有买家买下东西拿不了了，才会在那里寄存的。就算是这两位警官去市场值班室去询问，那位老钱十有八九也会这么解释的。

　　更别说这两位警官会不会去市场值班室查询呢。

　　那位马警官点了点头，但还是带着那位李警官走近了摊在地上的那些手稿文献。

　　老薛也跟着凑了上去，同时从兜里掏出了两章盖着红章的纸条给马警官看，杨靖知道其中一张是今天上午那个废品收购站的老板给开具的单据——你指望废品收购站给你开具正式发票，那纯粹是开玩笑，通常废品站都是开具这种盖着红章的单据的。

　　不过有这个也成，最起码可以证明这些手稿文献资料就是在废品站买来的。

　　而且现在还不是信息大爆炸的年代，要是往后十五年，这两位警官看到这些珍贵的手稿文献的话，绝对会了解这些东西的价值的。可现在，你让这些警官破案可以，但让他们辨认这些东西的价值，那更是开玩笑。

　　连舍弃这些手稿文献资料的图书馆、档案馆的工作人员都不清楚这些东西的价值，这些警察同志又怎么会清楚？他们俩又不是专门侦破倒卖文物的刑警，他们俩只不过是派出所的普通民警而已。

　　果然，这位马队长和那位李警官在扒拉了几下之后，就失去了兴致，就算是看到了那尊舞王湿婆承接恒河降凡像之后，他们也没认出这个造型稀奇古怪的铜像竟然会是印度的国宝级文物。原本那个小李警官还对这尊铜像有点兴趣，但在听说杨靖在市场上用八百块买下的这尊铜像之后，也是彻底的失去了兴趣。


第190章 顺利返回

　　杨靖最先购买的那个龙泉哥窑花口盘、那些汝瓷碎片以及那个夜光大像章，一直被杨靖放在双肩背包中，因此这两位警官也没有看到那几样东西，避免了很多麻烦。

　　不过，就在杨靖以为这件事就这么结束的时候，那位马警官的话却是让杨靖有点着急上火了。

　　“杨先生，根据我们的调查，您购买的这些东西确实价值不大，不构成倒卖文物罪。”这位马警官一开口就让杨靖松了一口气。

　　“不过，按照规定，您还需要跟我们到所里走一趟，做一个正式的笔录才可以。”

　　这话一出口，杨靖顿时就觉得有些火冒三丈。

　　倒不是杨靖不愿意配合这两位警官做工作，实在是时间有点不太够了。

　　这两位警官这么一折腾，这就是半个多小时过去了，如果再跟他们到所里去做笔录，一来一回最起码俩小时，要真的跟他们去了，这些东西自己也甭想带走了。

　　而这些充满了人文宝气的东西要是不带走的话，这趟时空穿梭就相当于白干了。

　　杨靖可不想自己辛辛苦苦准备了这么久的时空之旅就这么白来一趟。

　　所以杨靖毫不犹豫的拒绝道：“马警官，李警官，很对不起，我不能跟你们去派出所做笔录。你们已经很清楚这件事的始末了，而且马警官你刚才也说了，我购买的这些东西没有违法，那么你们在这里出具一份资料什么的，我签个字就可以了。两位警官，不是我不愿意跟你们去派出所，实在是我没有那个时间跟你们去的，我是晚上七点半的飞机飞沪海，我的伙伴这个时候正要等着我回去吃晚饭。所以，我现在需要把这些东西拉到我在燕京的临时住所，然后吃过饭去坐飞机，如果我要是跟着你们去的话，那么我甚至连晚上的飞机都会耽误的。所以很抱歉，我无法跟你们去派出所做笔录的。”

　　杨靖的拒绝是两位警察同志没有想到的，那位马警官的脸上顿时就露出了为难的神情。

　　“杨先生，这是我们工作的必要步骤，您要是不跟着我们去做笔录，这案子我们没法结案啊。”

　　“对不起，马警官，我真的是没办法跟您去做笔录的，今天晚上我父母的飞机就要抵达沪海，我必须要去接机，希望您能谅解。而且这次我和我的父母回国，是打算在燕京这边搞投资开发的，初步的预算是在一千万英镑以上，如果因为这件事影响了我以及我的父母对燕京的感官，那么我们不排除把这笔投资投到沪海或者鹏城的可能性。马警官，我是第一次回国，我希望能够在祖国有一个好的旅程。”

　　杨靖也是没办法了，做笔录是必须要走的程序，可偏偏自己的时间与这个程序起了冲突，虽说自己也很反感这么做，但无奈之下，也只能用这种扯着虎皮拉大旗的方式了。

　　果然，这话把两位警官都镇住了。这年头，一千万英镑那可是相当于一亿三千多万啊，这么大笔的投资要真的是打水漂了，他们俩可真付不起这样的责任。

　　杨靖一看两人犹豫了，立刻就添了一把火。

　　他从自己的钱包中拿出了他在英国留学时在汇丰银行开的银行卡，直接摆在了这两位警官的面前。那个明显的“HSBC”汇丰银行的缩写，直接就让那位李警官的眼角抽抽了几下。

　　此时华夏持有银行卡的人还不算多，最早的中行长城卡、工行的牡丹卡都推出没几年，儿这张卡和国内的银行卡有着明显的区别，尤其是上面全都是英文字母，一个汉字都看不到，这就更凸显出这张卡的高大上。

　　杨靖淡淡地说道：“这张卡内现在就有一千多万英镑，如果你们要是不相信的话，可以到ATM机上查询一下……”开玩笑呢，在这个时代，即便是燕京也没多少ATM机，而且这时候的ATM机还不像后世那样所有的银联卡都能通用，在1994年，华夏银联还没有成立呢。因此就算是这两位警官找到ATM机，也无法查询这张汇丰银行卡上的信息的。

　　这张银行卡成了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　这两位警官在犹豫了一会儿之后，就低声交谈了两句，最终那位马警官笑着说道：“杨先生，很抱歉今天给您带来了一些不必要的麻烦，但您也知道，我们也没办法……”

　　杨靖摆了摆手打断了马警官的话，“马警官，我也知道您们警察不容易，但今天我也是实在没办法了，我不能耽误行程，所以也请您和李警官多包涵。”

　　两边这么相互一退步，事情立刻就变得好解决起来。

　　马警官很利索的在屋里写了一份材料，杨靖看过无误之后就在上面签了字，这件案子就算是这么解决了。

　　特殊情况特殊对待嘛！人名警察为人民，怎么也不能耽误爱国华侨的行程吧……

　　看到两位警官转身走出了大门，骑着偏三警摩“突突突”的走了之后，杨靖这才长出了一口气。

　　老薛也心有余悸的拍了拍胸口这才对杨靖说道：“杨兄弟，车子已经找好了，估计一会儿就能到。”

　　杨靖点了点头，拉着老薛走进了北屋。

　　杨靖从自己的双肩背包中掏出了三叠百元大钞，又拿出了两根金条对老薛说道：“老薛，今天我身上没有带那么多现金，现在就还剩下三万块了，你先拿着这些钱。还有这两根金条，你可以直接变卖掉。现在黄金大约是96块钱一克，我这两根金条一共重一千克，不过因为没有发票，所以你变卖的时候可以便宜点。不过就算是用80块钱一克变卖的话，这两根金条也能值八万块了。这些东西你拿着，当是我给你运作的资金了。”

　　老薛眼睛有点发直，那三万块钱还好说点，可那两根黄灿灿的金条真的是太动人了。

　　微微的咽了一口唾沫，老薛说道：“杨兄弟，不瞒你说，我认识一个在金店工作的好兄弟，如果我估计不错的话，即便是没有发票，你的这两根金条也能卖出不低的价格来，绝对能比80块钱一克高。不过至于能卖多少钱，我也不是很清楚，我会尽量的往高处卖的。”

　　杨靖点了点头说道：“老薛，你既然给我帮忙，我也不会亏待你的。这两根金条我就作价七万给你，你卖多少钱我不管，这些东西我就当是十万块给你了。不过，你可得好好的帮我收购这些手稿文献资料啊。我下次来你这里不知道是啥时候，所以我希望你能好好的干，同时好好的保护好这些收购来的东西。”

　　老薛激动的点了点头。

　　老薛雇来的车是一辆燕京1041双排座卡车，车来了之后，算上司机一个四个人一块动手装车，很快就把车装好了。

　　那将近八百斤的手稿文献资料被杨靖用买来的的确良布包成了八个大包袱，每个包袱包了差不多一百斤的手稿资料，一一放在车后斗中，那五块毛料也搬了上去，临走的时候，杨靖还带走了半匹布，剩下的一匹布留在了老薛家，把老薛的媳妇儿刘冬梅乐得不轻。

　　上了车，杨靖就让司机沿着潘家园路一路向东开，开了没多久，前面就出现了大片的农田。

　　在1994年，燕京的东四环还没有修好呢，虽说北四环的部分路段早在1990年开亚运会的时候就通车了，可东四环还要等到1999年建国五十周年的时候才完全通车。所以在这个时候，车子走到后世东四环的时候，前面基本上就是还没有开发的农田了。

　　这个时候天色已经暗了下来，杨靖在路边找了一个好像是农村晒麦子的场院一样的空地，就让司机把车停在了这里。

　　那司机有点懵逼，这前不着村后不着店的，把车停这儿干嘛？

　　杨靖也不说话，先是从那半匹布中扯出了一大块布铺在地上，然后和司机一起动手把那五块毛料放在了布上面。要想把这个时空的东西都带走，这些东西就必须要放在某个“容器”内，只要杨靖能够直接这个“容器”，那么里面的东西就会一块被带走。

　　杨靖买布做包袱，就是做这种“容器”。这些东西一共做了九个大包袱，杨靖穿越的时候，只要把这九个大包袱的包袱节都抓在手里，那么包袱里面的东西就会全部被带回去。

　　这一点，上次杨靖在英国第一次玩穿越的时候已经证明过了。

　　待到两个人费了好大的劲儿把所有的东西都搬了下来之后，杨靖这才一边付钱一边说道：“东西放这儿就成了，一会儿我的朋友会开车过来把这些东西拉走。”这个理由很勉强，就连杨靖自己都不相信，但这个司机毕竟是一个陌生人，能糊弄就糊弄，糊弄不过去也无所谓，估计以后再也不会和这个司机见面了。

　　那司机虽然满头雾水，但看在三百块运费的面子上，他还是很明智的选择了闭嘴。

　　这年头，他这种小货车跑一天也不见得能赚三百块钱，而这趟活用了不到俩小时三百块钱就到手了，这司机才不会傻得乱问呢。

　　今天不仅是周六，还是阴历的十月初一，晚上七点来钟，天色已经全都黑了下来。这个时候的燕京，天空还很清澈，夜空中到处都是一闪一闪的星星，哪儿像后世，即便是到了阴历十五的时候，抬头恨不能连月亮都看不到……

　　今儿个确实是看不到月亮，初一嘛，能看到月亮才怪呢。

　　仔细的打量了一下四周，在确定没有人之后，杨靖把九个包袱节全都拉进手里，这才深深地吸了一口在这个时代的最后一口空气，发动了“限制级时空穿梭”技能。

　　几乎就是在一眨眼之间，杨靖就感受到了迎面而来的热气以及酒店房间里那熟悉的味道。

　　在这家酒店里住了半个月了，杨靖当然很熟悉这间客房中的气息了。

　　睁开眼一看，杨靖就暗叫了一声“侥幸”。

　　幸亏当初租了一套行政套房，外面的会客厅很大，而且杨靖穿越的时候，特意站在了房间的最中间，这里是这个客房最宽敞的地方。

　　结果回来的时候，这片最宽敞的地方已经被那九个大包袱给堵了一个严严实实，其中一个包袱还直接压在了沙发上。幸好这个沙发足够结实，否则这个盛放了三百来公斤毛料的包袱就得把这个双人沙发给压塌喽。

　　杨靖抬手看了看腕表，发现腕表的时间果然已经自动调整过来了，现在显示的时间正好是11月18日的凌晨五点多。

　　杨靖选择的穿越时间节点是三十年之内，在这个时间节点内，那边的时间流速是原时空的八倍。他是11月18日凌晨三点穿过去的，当晚大约十九点半穿回来的，在那边停留了大约16个半小时，那么原时空就相当于过了两个多小时。

　　一切都安好，时间也对，看样子这次的“限制级时空穿梭”进行的很完美。

　　长出了一口气，杨靖直接就瘫坐在了另外一个沙发上。别看这十六个小时时间并不长，可在那边经历的那些事，真的是堪称惊喜不断啊。

　　好东西、老物件，那边果然是多得是，可杨靖也经历了“小萝莉的威胁”这种差点要了老命的威胁，更是差点被警察同志请进了局子里喝茶。

　　“看样子，自己还是有很多地方想的不周到啊！”杨靖捏了捏有点发皱的眉心，暗暗地想着。

　　“首先，得需要在那个时空有一套房子作为固定的仓库！嗯，这套房子应该是购买的时间越早越好。要是没有固定的存放物品的房子，就好像这次一样，自己就必须得带着这么多的东西一块穿越回来。这次东西少还好说，要是东西多怎么办？那岂不是带不回来了？所以，想办法搞一套房子或者一直到现在都拆不了的仓库是很重要的。”

　　杨靖坐直了身子，拿出了纸和笔，从上面记下了一个词语——房子。

　　确实是这样，如果这次杨靖穿越的时候在那个时代拥有一套独立的房子，那么就不会这么辛苦的搬运这些手稿资料了，也不用面临着警察叔叔的检查了。

　　“只是，怎么才能在那个时代拥有一套房子，并且这套房子还得保留到现代，还得仔细的询问一下圣戒！”杨靖想道。

　　这次穿越虽然收获不小，但杨靖也发现了诸多的漏洞，比如说房屋的问题，比如说人手的问题等等。而且这次成功的从那个时空带过来好多珍贵的老物件，这让杨靖甚至还隐约有了一个很大的计划，只是怎么实施这个计划，他心里还没有一个确定的实施方案，这需要好好的琢磨琢磨。

　　不过，一旦这个计划真的能够实施起来，那么杨靖就绝对不会再为宝气发愁了。

　　看着堆在屋里的那一大堆宝贝，杨靖顿时又来了精神。

　　“去他妹的，天大地大，吸收宝气最大！老子辛辛苦苦的把这些宝贝搞了过来，还是先犒劳一下老子吧！”


第191章 天眼

　　杨靖喝了一口水，这才站起身来，挨着个的把这九个大包袱解了开来，同时又把双肩包中的那个龙泉哥窑花口盘、那一堆汝瓷碎片以及那个夜光大像章和《毛选》拿了出来，至于那尊舞王湿婆承接恒河降凡像的铜像，则被他摆在了另外一边。

　　然后杨靖拉过来一把椅子，坐在一个打开的包袱跟前，一边挑选一边开始吸收立面那浓郁的人文宝气。

　　“哈哈，鲁迅大师的手稿，真舒服！”杨靖左手拿着一篇手稿，一边感受着从那里面涌过来的人文宝气，一边乐不可支。

　　这些珍贵的手稿中所蕴含的人文宝气，每一篇都超过了之前获得的任何宝贝所蕴含的人文宝气。就好像刚刚吸收完的这篇鲁迅大师亲笔所写的手稿，其中蕴含的人文宝气比那个乾隆青花五蝠捧寿贯耳瓶还要多，光是这一篇手稿，就让圣戒内的人文宝气汇聚池壮大了不少。

　　而在这八个大包袱中，可不仅仅只有鲁迅大师的这一篇手稿，光是杨靖看到的鲁迅大师的手稿，就足足有六篇！此外，像茅盾大师、郭沫若大师、巴金大师、老舍大师、郁达夫大师等华夏近代的著名文学家大师的手稿也有不少，杨靖粗粗的归略了一下，足有一百六十多篇，好几千页！

　　光是这些珍贵手稿的人文宝气，就已经让原本壮大的人文宝气汇聚池差点产生了质的变化。

　　之前的人文宝气汇聚池是一团气体，结果当杨靖把这些大师的亲笔手稿中蕴含的人文宝气全都吸收干净之后，这团巨大的气体竟然隐隐有向液体进化的趋势。

　　把这些大师们的亲笔手稿归纳出来安置在一旁之后，杨靖又开始对付起另外的珍贵文献资料。

　　像清末民初时代曾国藩、李鸿章甚至是袁大头那些大人物的亲笔信札，手抄书籍，足足有一百多份，这些东西中蕴含的人文宝气要比那些文学大师们的亲笔手稿少一些，但也足够让杨靖喜不自禁了。

　　处理完这些东西之后，杨靖又开始挑选那些油画、手绘地图等珍贵的东西。

　　这些东西中蕴含的人文宝气甚至不比那些文学大师们的亲笔手稿差，像周湘大师的那三幅油画，当杨靖吸收了其中的人文宝气之后，人文宝气汇聚池直接就突破了临界点，从翻滚不已的气团变成了一小洼晶莹透彻的液体！

　　而当这个变化发生时，圣戒的提示再次如约而至。

　　“鉴于宿主吸收了大量的人文宝气，导致人文宝气汇聚池成功的晋级到中级状态，特此奖励宿主免费开启一项技能。请宿主稍等，正在为宿主随机选择一项技能进行开启。”

　　这个提示让杨靖大喜。

　　这么拼死拼活的忙活，为的可不就是圣戒吗？现在这顿折腾果然是没白折腾，最起码圣戒奖励的这个免费开启一个随机技能就抵得上这顿忙活了。

　　熟悉的场面再次发生，只不过这次圣戒随机挑选出来的技能却是让杨靖差点失口大笑出来。

　　因为这个随机技能竟然是一个中级技能，名字就叫“天眼”。

　　当这个技能完全被点亮之后，杨靖点开了这个“天眼”技能。

　　“天眼，圣戒的中级技能。当宿主具备这个技能之后，可以消耗少量的能量对指定目标进行大范围的勘测，凡是在宿主规定的区域中蕴含有人文宝气或者天然宝气的物品，都会被天眼勘测到。如果宿主加大能量消耗，那么天眼在目前的等级下，可以看透一定厚度的障碍物。不过随着障碍物的厚度增加，天眼消耗的能量就会越大，但最多只能看透七十厘米厚的障碍物。”

　　当看到这个技能的介绍时，杨靖真的是大喜不已。

　　很早之前就想要一个可以大范围观测的技能了。鉴定技能虽然很不错，但只能单对单的进行测试物品是否含有宝气，无法对大范围内的物品进行检测。

　　现在好了，有了这个天眼技能，只要消耗少量的能量，就能进行大范围的筛选了。拥有了这个技能，再逛跳蚤市场或者旧货市场的时候，就不用发愁怎么从众多的物品中选择出拥有宝气的宝贝来了。

　　只要自己先用天眼技能扫一眼，看看哪个地方宝气多，那么就可以直接光顾那个地方，然后再用鉴定技能一个个的进行甄选，可以用最快的速度来淘宝了。

　　而且天眼技能还拥有透视的功能，要是早点拥有这个天眼技能的话，当初那块和田玉也不会被自己从中间一刀两断了。

　　想到这里，杨靖看了看那五块翡翠毛料，再次笑了起来。

　　通过鉴定技能杨靖知道，着五块毛料中都含有最低也是冰种的翡翠。可光知道里面含有翡翠，翡翠在毛料里是怎么分布的杨靖却是一无所知。现在有了天眼系统，只要耗费一点能量就能彻底看透这些毛料，里面的翡翠分布情况也是一目了然。

　　至于耗费的那点能量，在现在如此多的人文宝气面前又算什么？

　　这个技能才是当前最需要的一个技能啊！

　　天眼技能的出现，让杨靖很是欢喜了一阵子。待到这种喜悦渐渐地平复下去之后，杨靖这才开始继续收拾起从1994年带回来的那些东西。

　　杨靖从凌晨五点多一直忙活到中午一点多，这才算是大体的把这些手稿文献资料区分出来。

　　这些东西之中也不全都是蕴含着丰富人文宝气的宝贝，有些东西虽然价值很高，但里面蕴含的人文宝气却并不算太多。

　　比如整理出来的那两千多张黑白照片还有底片，这些照片或者底片随便拿出一个来就具有极高的价值和研究意义，比如说溥仪登基时的照片，比如说这位末代皇帝退位时的照片，比如说国父孙先生在沪海的张园发表演讲时的照片……

　　这些照片都拥有着极高的价值和研究意义，但其中蕴含的人文宝气却并不算多，甚至还不如杨靖当初在大运河古玩市场中淘到的那本清刻本《古人杂谈》所蕴含的人文宝气呢。

　　还有占了超过这批文献资料七成的刊物、书籍、报纸等，里面蕴含的人文宝气虽然也不是很多，但强在数量太多了，积累起来，贡献的人文宝气也是极为可观的。

　　但不管怎么说，从1994年拉回来的这些宝贝真的是让杨靖获得了极大的回报！

　　……

　　俗话说得好，人无横财不富，马无夜草不肥。

　　现在杨靖就好像是得了一笔横财的那个人，又好像是吃了一顿大餐的那匹马。

　　尽管还存在有不少的瑕疵，但不得不承认，这次的时空穿梭行动绝对是取得了圆满的成功。

　　圣戒内积攒的人文宝气都已经液化了，用圣戒给出的答案就是，仅仅这些人文宝气就足够支撑杨靖这个宿主在四十年的时间节点中来回穿梭N次了，要是杨靖想在那个时空多停留，只要不触发灾难性的时空悖论，那么这些能量足以支撑他在四十年的时间节点时空中停留超过一年的时间！即便是发生了灾难性的时空悖论，这么多的能量也足够让他安全的从那个时空返回原时空。

　　也就是说，有了这么多的能量储存，杨靖可以尽情的干他所想要干的事情了。

　　这是杨靖之前连想都不敢想的事情，可就是因为这次时空穿梭，让他拥有了这个让他都犹如在梦中的现实。

　　此外，这次从1994年带回来的这些东西，除了人文宝气的收获之外，其价值也是难以估计的。只是杨靖想过了，这些珍贵的手稿文献，他是绝对不会向外卖的。

　　当然，至于那个印度的国宝级铜像，这个可以出手。

　　阿三的东西，对于杨靖来讲真心无爱。之所以买这个铜像，目的就是为了带回来换钱……

　　中午从酒店中要了一份大餐，让服务员送到了房间，杨靖痛痛快快的吃了一顿之后，这才出门满大街的寻找房屋中介。

　　这些珍贵的手稿文献资料肯定不能一直放在酒店里，目前暂时的办法就是租一套足够安全的临时住所，把这些文献资料细致的整理之后再分别存入银行的保险柜。

　　现在国内的银行大都推出了保险柜租赁业务，而且价格都不算贵。像农行的那种50.5cm×10.5cm×6cm规格的保管箱，其年租金仅为127元。而普通的那种25cm×38cm×45cm的标准保险箱，一年的租金也不过才三百来块钱。

　　不过杨靖从1994年带回来的这些手稿文献太多，要想把这些东西都存进银行的保险柜，他必须租赁那种T0型的特殊保险柜，这种保险柜的规格为1米×0.6米×0.6米，一个箱子的容积就能达到0.36立方米，租上四个这样的保险柜，就能把这些手稿资料全都存进去。

　　不过这种保险柜的价格也是比较高的，一年的租金就需要整整一万元。但这种钱对于杨靖来讲就不算什么了。

　　现在当务之急是先找一套安全的房子，把这些宝贝放进去，然后再细致的归类，最终再存入银行的保险柜。不过要细致的归类，这可是一个水磨工夫，没有几天的时间是绝对整理不出来的。而且在上午的整理过程中，杨靖也发现了一些手稿和文献资料需要进行保护，所以杨靖必须要把这些珍贵的宝贝好好的整理出来。

　　该做保护工作的，可以直接找刘老，他可是故宫博物院专门做文保工作的，虽然他精通的是青铜器和古铜器的文保，但他绝对能给找来专门精通做古籍文保的专家。

　　燕京的房屋出租行业很发达，出了酒店没多远，就看到一处规模不小的房产中介，杨靖立刻推门而入。

　　“杨先生，您看这套房子怎么样？高层电梯，一层双户，面积140平米，精装修，拎包入住，一个月租金只需要一万六千八……”

　　“那这套呢？条件和刚才那一套差不多，但是因为面积只有128平米，所以一个月的租金只需要一万五……”

　　“啊？您还嫌小？没问题，我们这里恰好有一套二百平米的三居室，在大河庄苑，顶层，精装修，拎包入住。小区的保安情况非常好，楼梯间、消防通道都有单独门禁，小区保安二十四小时巡逻值班。不过这套房子价格高了点，一个月需要两万二。”

　　这套房子引起了杨靖的兴趣，虽然价格高了点，但大河庄苑这个小区他听王家赞说过。这个居民小区虽然已经建成了有十二三年了，可各方面的条件都很不错，当时开盘六千多一平的房子，现在已经涨到快十万一平了。要是条件不好，房价不可能涨这么快的。

　　两万二一个月确实不便宜，可杨靖本身就不想长租，他只想租一个季度而已。

　　于是杨靖很爽快的和中介签了协议付了押金和租金，然后跟着中介人员直接去看房子。

　　还别说，这套房子距离杨靖居住的酒店并不算太远，最关键的是这个小区里面的保安确实很不错，即便是有中介人员领着，从大门口到房间，杨靖一路上也经过了好几次人工或者门禁的考验。

　　看完了房子之后，杨靖就得到了钥匙。不过这钥匙已经没啥用了，因为杨靖在租这套房子的时候就已经在协议中写明需要换锁，这一点中介经过房东的同意之后也已经答应了。

　　房子找好了，那么就是搬家了。

　　这个房产中介除了做房产中介之外，还做其他的服务行业的中介，其中搬家公司的中介服务他们也做，因此杨靖很轻松的就找到了一个服务质量非常棒的搬家公司。

　　当搬家公司人员从酒店向外搬东西的时候，即便有大堂经理盯着，这位大堂经理也是有些目瞪口呆。

　　这位在酒店里住了半个月，出手非常豪爽的年轻人士啥时候把这么多文件报刊书籍搬到酒店里的呢？

　　要不是杨靖在这个半个月就给酒店贡献了六万多的房费，而且这些东西确实不是酒店中的物品，这些东西要想顺利的从书店中搬出来还就真有点困难。

　　有专业的搬家工作人员，这些东西搬运起来是非常轻松的。本身这些手稿文献就已经用的确良布包好了，这些工作人员只需要乘坐电梯把这十来个大包袱一个个的抗到新房子里面就好。

　　忙活了一个多小时，酒店中的这些宝贝就全部安全的运到了新租的房子中。眼看着天色已经黑了下来，杨靖浑身酸软的躺在沙发上就再也不想起来了。


第192章 四千五百万的院子

　　其实杨靖之所以最终决定租这套房子，就是房产中介在介绍这套房子的时候提及过这套房子有一套房东自己安装的智能安防系统。

　　本身房子就在顶层，而且所有的窗户上都加装了防盗窗，在室内的所有窗口和大门处，也安装有红外探测装置。这些红外探测装置在启动之后，如果不在房屋大门处的主控台输入解锁密码，只要有人以非正常的方法进入到这套房子，那么这套智能安防系统就能直接给房屋主人以及小区安保室和附近的派出所发出警报。

　　这种安防系统还是非常管用的，不过就是麻烦了点。即便是房主自己用钥匙通过大门进入到房间后，也得第一时间先从主控台上解锁安防系统，否则三十秒之后这套系统也会自动报警。

　　杨靖租下这套房子之后，第一时间就更换了智能安防系统的密码，同时让那些搬家公司的工人把所有的手稿文献都搬到了次卧的那张两米二宽的大床上。

　　房间时地暖，虽然很干燥，但这些珍贵的手稿文献直接放在地上是不好的，杨靖只能把它们临时安置在那张大床上……

　　杨靖在沙发上休息了半个多小时之后，这才起身穿好衣服到楼下找了一家饭馆吃了一顿饭。回来的时候在路上和格格通了二十多分钟的电话。

　　还别说，尽管格格是昨天才走的，可正所谓“一日不见如隔三秋”，两个人在电话中还是有说不完的话，最后说的杨靖恨不能今天晚上就坐飞机飞到金陵去见格格。

　　不过想想新租的房子里面还有上万件珍贵的手稿文献等着自己去仔细的整理呢，杨靖也只好压下了这个念头。不过格格说等后天她外婆过完生日她就立刻坐飞机来燕京，这倒是让杨靖欣慰了许多。

　　算上在1994年停留的十六个小时，杨靖几乎是忙活了四十个小时了。

　　看着在床上堆得满满当当的那些手稿文献，杨靖也是没心思今天晚上继续加班整理了。

　　忙活了这么长的时间，即便是杨靖年轻力壮的，也是有点受不了。所以，今天晚上的任务就是休息睡觉。

　　不过，可能是换了床的缘故，躺在床上的杨靖一时之间却是睡不着，于是他只好和圣戒开始沟通起来，反正现在能量多得是，圣戒也可以再也不用顾忌能量不够用的了，圣戒现在可以随时和杨靖进行交流沟通。

　　“圣戒，我这里有几个问题想要问一下，要是搞不清楚这些问题，我以后都不敢使用限制级时空穿梭技能了。”躺在主卧的大床上，杨靖微闭着眼在脑海里向圣戒问出了自己的问题。

　　“宿主有什么疑问尽管提问，只要是本尊知道的，一定不会隐瞒的。”能量就是圣戒的生命，现在能量充足，圣戒自然也不会吝啬和杨靖对话消耗的那些能量了，所以现在圣戒很好说话。

　　“圣戒，我这里一直有一个搞不明白的事情，需要你给我解释一下。比如说在现在这个原时空已经有一样东西了，可是当我使用时空穿梭技能回到过去，从过去的时空中又发现了一个相同的东西并且把它带回来了，那么原时空的这个东西会怎样？因为这两样东西其实是同一个东西，在同一个时空中原本不可能共存的，可因为限制级时空穿梭的缘故，让这两样东西共同出现在同一个时空，那岂不是会引发严重的时空悖论？”

　　顿了顿，杨靖继续说道：“比如说这次我从1994年带回来的那些珍贵的手稿中，其中就有一篇鲁迅大师的《呐喊》文稿。而据我所知，在原时空其实也有一篇《呐喊》的手稿的，现在这两篇手稿出现在同一个时空，这怎么办？难道原本珍藏在燕京鲁迅博物馆内那篇《呐喊》小说集中的手稿是不是就会消失不见了？”

　　圣戒回答的很干脆：“宿主不用担心这个。宿主在使用限制级时空穿梭穿越到以前的时空时，你在那个时空所遇到的老物件，绝大部分都是在原时空不曾出现过的，或者说原时空有记录但却从来不曾见过实物的东西。之所以会出现这样的情况，就是因为有能量的引导和保护。”

　　“宿主你已经使用过两次限制级时空穿梭了，想必应该明白为什么在你进行时空穿梭的时候会消耗这么多的能量。其实你进行时空穿梭所需要的能量并不是很多，大部分能量都是用于保护和引导了，避免出现不必要的时空悖论。就好像你刚才所说的《呐喊》小说集，其实你在1994年时空收集来的那一篇手稿，只是鲁迅先生《呐喊》小说集14篇小说中的一篇，而且这一篇小说的手稿从来不曾在原时空出现过，所以，你把这一篇手稿带回来，是不会引发时空悖论的。”

　　顿了顿，圣戒继续解释道：“本尊的能量其实就是在保护宿主你尽量的避免遇到可以引发时空悖论的东西。当然，如果宿主确实遇到了无法避免时空悖论的东西，而且又非要把这件东西带回到原时空，那么我就会给你发出警告，只要你接受警告不把那件物品带回原时空，那么就可以避免引发更严重的时空悖论。比如说，你在四十年时空节点中发现了一幅宋版的《清明上河图》，而你非要带回来，那自然就会和故宫博物院收藏的那幅宋版的《清明上河图》撞车。在这种情况下，你最好的选择就是不把那幅《清明上河图》带回来，当然，如果你非要执意把东西带回来，只要你的能量足够充沛，并且你不怕死，我无所谓！”

　　圣戒的这个解释让杨靖不禁睁开了眼翻了一个白眼。不过杨靖也知道，圣戒这么说是非常有道理的。当两个独一无二的相同物品在同一个时空中出现时，必然会引发不必要的时空悖论，而且这种时空悖论应该还是非常严重的。

　　那么好吧，以后只要圣戒提出警告，大不了那件物品咱就不带回来了。反正这世界上光有记录而没有实物的宝贝多得是，也不差这么一件两件的，大不了就当穿越到那个时空咱没有碰到那件物品罢了。总不能因为一件古董而冒着生命危险带回来吧！

　　不过刚才圣戒拿《清明上河图》打比方，那岂不是意味着……

　　想到这里，杨靖心头就一阵火热。“圣戒，你的意思是说故宫博物院珍藏的那幅《清明上河图》不是张择端的真迹？要不然你刚才为什么要说是宋版的《清明上河图》而不是说《清明上河图》张择端真迹呢？”

　　圣戒沉默了一会儿，这才迸出了两个字：“你猜……”

　　对于这种近乎于无赖般的解释，杨靖心里也明白，要是再问下去的话，圣戒是绝对不会告诉自己答案的。

　　不过这次圣戒显然是说漏了嘴，而且从这句话中应该能知道，即便是那幅一直珍藏在故宫博物院被世人所公认的《清明上河图》，极有可能就是一个宋版的摹本，而并不是张择端的真迹。

　　这种事儿谁又能说的清楚呢？

　　于是杨靖很知趣的没有再从这个问题上计较下去，而是继续对圣戒说道：“圣戒，我明白你的意思了，你的意思是说即便是在另外一个时空遇到了珍贵至极的文物，如果要是和原时空产生冲突的话，也尽量不要带回来，是不是这样？”

　　“是这样的，我会及时的给你提出警告的。”

　　听到这句话，杨靖这才放了心。

　　不过他还是继续问道：“那如果我要是穿梭到四十年节点，然后在那个时空买一套房子，那么这套房子是否会留下来呢？我的意思是说，假如我穿梭到了八零年或者更早，然后在后海买下了一套四合院，结果这套四合院在原时空是属于另外一个人的，那么这会不会引发时空悖论？”

　　“会！而且后果还是比较严重的。”

　　圣戒给出的这个答案让杨靖心头一凉，原本他还想穿到八十年代买上一处四合院做中转站呢，没想到结果却是这样的。

　　“不过……”圣戒这么一说，让杨靖心头顿时一震。

　　“如果你要购买的四合院在这个时空是属于国内私人的，自然是不行。可如果你在穿越的时空购买的四合院，在原时空是属于政府部门或者是外国人以及产权不明晰的，那么这个可以！”

　　“啊？！……”圣戒的这个答案让杨靖有点蒙圈。

　　“我说，为啥属于政府部门和外国人以及产权不明晰的就没事呢？”杨靖很是不解。

　　“这牵扯到一个地域性和公私属性不同以及产权的问题。首先说地域性，你在某个国家进行时空穿梭的时候，只有在这个国家范围内的时空悖论才会影响到你，出了这个国家，时空悖论就无法影响到你。至于为什么，我也不是很清楚，我的设计者和制造者当时就是这么规定的，而公私属性不同的问题，这个是和地域性是一样的。至于产权不明晰，那就好解释了。在原时空的这个年代都没有彻底解决产权问题，那么你穿越去了那个时空，将这套住宅的产权变成你自己的是不会引发时空悖论的。”

　　顿了顿，圣戒给出了一个确定的答案：“你只要记住，只要是原时空还没有出现的东西和事件，你在穿越时空中都可以尽情的放手去做，这个不会和原时空引发时空悖论。但只要是会引发时空悖论的东西或者事件，我会在穿梭时空中给你警告的。至于在穿梭时空中什么可以做什么不可以做，我都会给你提醒或者警告的。只要你不违背我的警告或者提醒，那么就不用担心引发严重的时空悖论的。”

　　听到圣戒这么说，杨靖也是有点无语了。

　　看样子凡是牵扯到时空悖论的东西，圣戒只能给出警告或者提醒，具体是什么原因，圣戒也是不清楚啊。

　　不过这个倒是不要紧，只要圣戒给出了警告，大不了自己不做就是了。只要没有警告或者提醒的，那就可以尽情放手的去做。

　　一切都遵从圣戒的指示来就是了，浪费那么多脑细胞考虑其中的原因干嘛？那不是自己给自己找不自在吗？时空悖论这东西，就连爱因斯坦、霍金这种天才都说不明白，自己搞明白那些东西干嘛？有这精力还不如多淘点宝贝呢！

　　不过既然问明白了心中的疑虑，杨靖就对接下来准备要实施的行动有了一个更清晰的计划。

　　第二天一大早起床之后，杨靖就接到了老妈打过来的电话。

　　“在外面玩野了是不？连个电话也不知道打啊？”老妈的语气充满了浓浓的不高兴，这让杨靖心头微微一颤。是啊，这段时间光忙着处理自己的事儿了，家里的事都忘了。

　　“对不起啊，妈。”杨靖对着电话诚心诚意的道歉。

　　“别道歉了，说那些道歉的话有啥用？你们同学聚会不是11号吗？这都快20号了，你怎么还不回来？你现在在燕京，不是在伦敦，回家一趟能用多长时间啊？”

　　这话说的杨靖一愣，莫非自己真的成了传说中的“有了媳妇忘了老娘”的那种人？

　　嘿嘿的笑了两声，杨靖决定还是把这个好消息告诉老娘，省的老娘光在耳朵边上念叨。

　　“妈，不是您儿子不愿意回家，实在是暂时无法回家啊。”

　　“又扯那些没用的是吧？你怎么就暂时无法回家了？”

　　“嘿嘿，妈，我给您说，您可别太高兴了啊。您儿子现在在燕京正忙着泡您的儿媳妇呢……”

　　果然，对于刚刚退休，又急着抱孙子的老妈来讲，“儿媳妇”这三个字果然比什么理由都要强大。

　　逮着杨靖问东问西的问了好多，最终老妈这才在说了一句“好好的陪媳妇儿，家里的事情你不用管了。”之后，果断的挂断了电话。

　　对于这样“不负责任”的老妈，杨靖也是无可奈何。

　　不过老妈这个电话也让杨靖想起了该去二姥爷那儿看看了，来了燕京这么长时间了，竟然一直没抽出空去看看老人家，这实在是太不对了。

　　买了一些礼品，杨靖开车直奔东四。

　　杨靖的二姥爷家住在东四十一条的一处四合院中，这套院子还是杨靖外公的祖父传下来的。不过在解放之后，这套院子曾经被收回国有，但在八十年代末的时候，这套院子被还了回来。

　　外公因为早年当兵离开了燕京，户口也落在了天衢，因此这套院子一直就是二姥爷住着。那时候一家人还盼着这套院子能拆了换楼房呢，结果东四的四合院成了保护区，房子拆不了了。

　　当时二姥爷一家还挺郁闷，不过现在再回头看，幸亏当时这里没有开发，否则怎么还能住这么值钱的四合院？

　　二姥爷家的这套院子面积不小，占地面积足有四百来平米，是一个典型的两进院子，五北、六厢，带倒座房的四合院。以前的时候这套院子一家人都盼着拆，可现在，这套院子价值可就大了去了，保守的估计也在四千五百万往上！


第193章 二姥爷

　　二姥爷这套院子杨靖来过很多次，不管是小时候外公带他来，还是上大学那会儿自己一个人来燕京，杨靖都必然回到二姥爷和二姑姥姥家里坐一坐。

　　以前对于二姥爷的这套院子杨靖没有什么感触，可现在见识多了，他自然明白这套院子的价值，因此也是暗自感叹二姥爷的命好。

　　杨靖外公的父亲一共有四个孩子，前两个都是闺女，杨靖的外公排行老三，但却是家里的长子，这个二姥爷则是杨靖外公的亲弟弟。

　　杨靖外公的祖父以前是经商的，家里积攒了一些家底之后，就在东四十一条买下了这套院子，杨靖的外公就是在这座院子里出生、长大的。

　　后来杨靖外公的祖父去世之后，这套院子就留给了长子，也就是杨靖外公的父亲。不过那个时候正是华夏风雨飘摇的年代，军阀、日本鬼子，一刀一刀的在这个慈祥而又和善的母亲身上不断的留下难以磨灭的伤口。

　　杨靖外公的父亲就是在这样的情况下入党的，一直在燕京从事地下活动，后来杨靖的外公以及二姥爷之所以能够通过政审去当兵，也与他们的父亲当年英明的抉择有着很大的关系。否则要是以他们祖父的身份而言，他们兄弟俩要想在那个年代当兵，连政审都过不了。

　　二姥爷岁数比杨靖的外公小五岁，不过他是在六零年才当的兵。而且二姥爷当兵的地点就位于燕京，不像他哥哥那样远走鲁省。

　　当兵四年复员之后，二姥爷就进入到了东四邮电局，成为了一名光荣的邮电工人，一直在邮电系统干到退休。

　　杨靖和清楚外公和二姥爷之间的兄弟感情，那真是亲啊。杨靖记得外公还没病的时候，曾经不止一次的带自己来燕京看望他的亲兄弟，一见面这亲哥儿俩就是抱头痛哭。

　　即便是外公在病了之后，也来过两次燕京，老哥儿俩见了面依然是眼泪哗哗的。

　　其实这套院子按说也有外公的一半，甚至要是按照老风俗来讲的话，这套院子应该就是外公的。不过外公出去的早，又在外地扎了根，再加上他们兄弟俩感情又特别好，因此当年外公的父亲过世之后，外公就做主把这套院子让给了自己的弟弟。

　　为此，外婆还和外公冷战了好长时间呢。

　　外公的父亲是在1975年过世的，那个时候这套院子还属于国家的呢。即便是八六年这套院子被还了回来，可当时院子里除了二姥爷一家人之外，还有四家人在住，都是经租房的住户。

　　这些经租房的住户可不好斗，虽然院子的产权已经还给了二姥爷，但你要想让这些经租房的住户搬出去自己独享这个院子，在那个时候根本就做不到。

　　这也是上世纪八十年代燕京特有的“老赖”。没办法，这些经租房的住户都是政府给安排的，你让他们搬出去，他们往哪儿住啊？你让他们搬，他们反而特有理的一梗脖子，开口就是：“你让我搬，我往哪里搬啊？这房子是国家让我们住的，我们又不是不交房租，你凭什么让我搬啊！”

　　或者是这样的：“你家的房子？这天下都是国家的，你还敢说这里是你家的？老子就是不搬，你怎么着吧？”等等等等。

　　这就是当年燕京老赖们用来搪塞房主的理由——特正大光明！

　　事实上，一直到现在，在燕京还有很多四合院一直是这种“大杂院”的形式，就是因为那时候的产权不明晰，导致了一套院子里住了好几户人家。

　　外婆一直对这套院子给她的小叔子有些意见。没办法，那个时代的女人，估计没有这种想法的少。

　　只是当年办理产权返回手续的时候，这套院子也不值钱，估计也就是能卖个一两万来块钱，而且院子的情况也不太好了，每年光是修修补补的就需要不少钱，要是重新翻建的话，最起码也得小万数块。

　　再加上院子里还住着这么多的“老赖”，赶都赶不走，外婆最终也就答应了这套院子给了二姥爷。

　　那个时候谁也想不到，在八六年最多能卖两万块的一套破院子，在三十年后保守的估价都超过了四千五百万。

　　不过二姥爷也说了，反正他的三个孩子都有自己的房住，等他和老伴百年之后，这套院子就卖出去，卖出去的钱肯定会给杨靖的老舅留一半的。

　　前年杨靖坐飞机去伦敦读研究生的时候，在二姥爷这里住了一晚上，二姥爷都拿出了已经写好的遗嘱给杨靖还有杨靖他妈看了。

　　这老爷子心里有数呢，这房子虽然当初他亲哥无偿的送给了他，但这老爷子并没有忘本，这不连遗嘱都早早的写好了。

　　杨靖他妈回去之后给杨靖他外婆说了这件事，老太太心里压了三十多年将近四十年的怨气这才彻底消失。

　　其实这就是真正的亲戚。

　　什么是亲戚？不光是有血缘关系才叫亲戚。只有经常为对方着想的亲戚，才是真正的亲戚。有些血缘很近的亲戚因为这样那样的矛盾，平时连走动都不走动，这样的亲戚甚至连普通的朋友都不如。

　　像外公和二姥爷这种你想着我，我惦记着你的亲戚，那才是真正的亲戚。

　　二姥爷的这套院子杨靖来过多次了，自然是轻车熟路。

　　把车在外面停好，杨靖就提着东西步行向二姥爷家走去，没几分钟就到了地头儿。

　　二姥爷的这处院子是，2002年申请翻建的，当时花了不少钱，但现在看来，当时花的那些钱在这些年疯涨的房价面前，根本就不算什么了。

　　据二姥爷说，当年翻建这处院子的时候，二百多平的房子加上铺二百来平的院子，一共花了二十万。不过正是因为翻建了，现在这处院子在估价的时候最起码多估了五百万！

　　事实上，在2013年的时候，二姥爷家东边的一处和这处院子差不多规模的院子，就是因为没有翻建，结果才卖了四千万。而二姥爷这处院子，当时房产中介给出的估价就是四千五百万。

　　现在这处院子是二姥爷和二姥姥老两口住，不过因为二姥爷的重孙女正在东四九条小学上学，因此二姥爷的长子现在在这里陪着老两口住。

　　杨靖进门的时候，老两口正坐着摇椅在院子里晒太阳呢。

　　今年冬天燕京的天格外的蓝，往年那种晚上看不到月亮，白天恨不能连太阳也看不到的天气几乎一去不复返，虽说很多网友都调侃这是“APEC蓝”，但不管是什么蓝，不可否认政府今年大力整治环境，还是取得了相当不错的效果。

　　最起码现在燕京晚上能看到星星，白天能享受到阳光了。这可是之前的五六年燕京老百姓不曾享受过的事情啊……

　　那时候的燕京，真的是“霾头苦干，自强不吸”啊……

　　杨靖的到来，让二姥爷老两口相当的高兴，拉着杨靖的手问个不停。

　　二姥爷的身体还是相当不错的，今年七十七岁的他，除了耳朵背的厉害，血压比较高之外，就没有其他的毛病了。倒是操劳了一辈子的二姥姥，身体是愈发的不好。

　　二姥姥今年才七十六岁，可是看起来比八十岁的老人还要苍老。没办法，二姥姥本身就是从燕京郊区嫁到二姥爷家的，这一辈子没有工作，二姥爷的工作性质决定了二姥爷年轻时在家的时候少，因此照顾整个家庭的重担就压在了二姥姥的身上。

　　杨靖的外公之所以把这套院子留给了二姥爷，其中一个重要的原因就是杨靖的外公当兵出来的早，家里的父母都是一直跟着二姥爷过的。二姥爷和二姥姥照顾了父母几十年，光是这份功劳，就足以让杨靖的外公把这处院子无偿的让给二姥爷了。

　　一大家子的吃喝拉撒睡，几乎全都担在了二姥姥的肩膀上，这位辛勤而没有什么文化的农村妇女，就是这么一天一天的照顾一大家子人，无怨无悔的为这个家庭默默地奉献着，结果到老了，这身体自然也就不太很好了。

　　二老的大儿子两口子现在跟着二老住，一个是为了照顾二老，再一个就是为了照顾那个小孙子。

　　二姥爷现在是正儿八经的四世同堂了，杨靖的大表舅李玉华——这个大表舅不是二姑姥姥那边的那个大表舅，而是二姥爷的长子，也是杨靖的舅舅李龙的亲叔伯大哥，今年已经五十六岁了，但他当爷爷已经有六年多了……

　　没办法，老李家二姥爷的这一支，结婚生孩子都比较早，杨靖的这个大表舅五十就当爷爷了。现在那个最小的小家伙，今年九月份都已经上一年级了。

　　不过今天大表舅和大表妗子没有在家，他们俩去通县看二姑和二姑夫去了，估计要到下午才能回来。

　　不过这不要紧，今天见不到大表舅和大表妗子无所谓，反正杨靖已经打算这一阶段都留在燕京，说不定明年还会真的读蔡易的博士呢。

　　中午，杨靖亲自动手整了六个菜，他到了这里绝对不是外人，待到二姥爷开着电动三轮车把最小的李想这个小家伙接回来之后，一家四口人就痛痛快快的吃了一顿饭。

　　李想就是二姥爷的重孙子，人长得精灵鬼马的，很讨人喜欢，杨靖拿出了一个和田玉雕的菩萨挂件送给了小家伙。二姥爷和二姥姥也不懂这个，只当是杨靖这个当表叔的送给孩子的礼物，就收下了。

　　结果当李想的爸爸，也就是杨靖的小表哥后来在看到这个菩萨挂件时，直接就说这个挂件价值绝对在百万左右，吓得二姥爷直接就把一直挂在小家伙脖子上的挂件给收了起来。

　　小家伙没轻没重的，要是摔了磕了的，那可是价值百万的东西啊……

　　这个菩萨挂件还就真值这个钱。和田玉尤其是高档的和田白玉，并不是越大越值钱，当然，要是个头大到和杨靖解出来的那块和田玉一样，那就另当别论了。杨靖解出来的那块和田白玉堪称无价之宝，近几十年来几乎就见不到个头这么大，品质这么高的和田白玉。

　　在收藏级和田白玉中，通常都是个头比较小的，像1A收藏级的和田白玉，要是重量在二百克之内的，早早的就超过了一万块钱一克的价格。这个挂件个头不小，是掏镯子剩下的料子雕的，一个挂件足有四五十克重，光是原料的钱就有四五十万了。再加上这个挂件可是京派玉雕领军人物姜斌大师亲手雕琢的，光是这位玉雕大师的手艺，最起码就值五十万！

　　吃过了午饭，杨靖陪着老两口说了一会话，就让老两口去午休了。至于李想这个小家伙，吃了一顿饭就和这个小表叔混熟了，说什么也要让杨靖去送他上学。

　　二姥爷和二姥姥去午休，杨靖就带着小家伙告辞出门。开车把小家伙送到学校之后，杨靖想了想，就驱车直奔故宫博物院。

　　杨靖的车上还拉着那尊舞王湿婆承接恒河降凡像呢。这个铜像杨靖不想收藏，正好趁这个机会找一找蔡易，看看能不能通过他的手把这尊铜像卖出去。

　　在路上和蔡易通过电话之后，当杨靖开车抵达西华门的时候，蔡易照例在门口等着杨靖呢。

　　现在对于蔡易来讲，杨靖不仅仅是一个晚辈了，这个年轻人还是他现在的大金主。十多天前的那尊乾隆青花五蝠捧寿贯耳瓶，可是没少让蔡易获利。当他把那个瓶子拿到保利之后，所有的高层都对蔡易的这次交易赞不绝口。

　　这两年清三代的瓷器价格是越发的水涨船高，2015年一款相同款式的瓶子就拍出了690万港币的高价，而这个瓶子的品相和个头都超过了2015年拍卖会上出现的那个瓶子，再加上这两年清三代瓷器的看涨，这个瓶子要是上拍的话，只要做好宣传，轻轻松松就能拍出一个八位数的价格来。

　　为此，保利的高层还特意奖励了蔡易整整一百万。

　　这次蔡易听说杨靖又捯饬了一尊印度国宝级的铜像，哪儿还能坐得住？

　　对于杨靖来讲，他手头的这些老物件通过谁出手都可以，不过他还是选择了蔡易。虽说蔡易和自己之间有杨老以及王家赞父母的这两层关系，但这种依靠外在的关系总不如自己建立起来的关系来的牢靠。

　　依靠外人的关系，人家蔡易帮你一次两次还可以，要是次数多了，那自己就成了不识数了。

　　还是这种通过利益交换建立起来的关系才更加的牢固。

　　你给我办事这不是帮忙，这是你应该做的。你帮我做这些事情，你自己也能得到利益，这才是最合理的相处方式。


第194章 三百万美元

　　看到杨靖从后座上把那尊铜像搬出来之后，蔡易的双眼顿时就亮了。

　　也顾不上天寒地冻的，蔡易直接就把那尊铜像接了过来。

　　“啧啧，好东西！好东西啊！”端视了良久，蔡易这才情不自禁的发出了感慨。

　　“我说你这小子，运气怎么就这么好？这尊铜像真的可以够的上印度国宝级的文物了。我说你小子这是从哪儿淘来的啊？”

　　铜像的重量不轻，杨靖可不想累着眼前这位老爷子，于是伸手接过了这尊铜像笑着说道：“蔡伯伯，正如您老人家所说的，运气好而已。前天我送媳妇儿上飞机，回来的路上准备去我二姑姥姥那儿看看呢，因此没走机场高速，结果在一个村子遇到了一个大集。我心想，这时间还早点，就下来逛了逛，结果一不小心就把这尊铜像给淘了过来。花了我八百呢……”

　　“八、八百？”蔡易一副见了鬼的模样，“你这个漏捡的可真是够大的，我都不知道该怎么说你好了。”

　　杨靖一边走一边装作有些不好意思地说道：“其实还不止这尊铜像，跟着这尊铜像一块淘来的东西还有一大批明、清以及民国时期的手稿、文献资料，噢对了，我还收到了一对汝瓷碎片，还有一个龙泉哥窑花口盘……”

　　蔡易一个踉跄，差点一脑袋拱地上。站直了身子之后，这老爷子两眼瞪得大大的，瞅着杨靖问道：“那个盘子呢？那些汝瓷碎片呢？”

　　“骚瑞，蔡伯伯，我今天没把那些东西带来。不过您要是想看的话，一会儿我可以领您去看，我租了一套房子，东西都在那里放着呢。”

　　“那还犹豫什么啊？走！这就走！”听到这话，这老蔡也不看那尊铜像了，竟然打算直接拉着杨靖就走。

　　实在是杨靖说的这话太让人震惊了。汝瓷碎片还好说点，关键是那个龙泉哥窑的花口盘实在是太珍贵了。哥窑是目前宋五窑中唯一一个没有被证实的窑口，而且现在所发现的龙泉哥窑也极为罕见，因此每出现一个疑似龙泉哥窑的瓷器，都会让这帮子搞古瓷研究的瓷器大家兴奋不已，更别说杨靖手里的这个盘子还是一个整器，那就更不得了了。

　　在这些专门搞古瓷研究的瓷器大家眼里，即便是龙泉哥窑，起研究价值也远远超过了宋朝其他的四大名窑。

　　“蔡伯伯，您着啥急啊？东西就在家里放着，它们自己又没长腿，跑不了。您要是想看，我随时都可以带您去看。不过，我今儿个来主要是想说一说这尊铜像的事情，同时我昨天整理那些手稿文献的时候，发现了很多珍贵的手稿都急需要做保护，所以我这次过来还想麻烦您给找一个专门做古籍善本文保的专家跟着过去一块看看，尤其是那些珍贵的手稿，真的需要好好的保护一下了。可能您还不知道，那些手稿中有六篇鲁迅大师的亲笔手稿……”

　　一听这个，蔡易的嘴巴张的更大了。他虽然是专业搞古瓷研究的，可他也知道鲁迅的手稿代表着什么意思。

　　愣了半天，蔡易这才渐渐地平静了下来，一排脑门笑着说道：“你小子啊，我都不知道该说你什么好了！得嘞，我这就给你找专家去，一会儿咱们一块过去看看。”

　　说着，这老爷子又摇了摇头低声嘀咕道：“别人就是找到一张鲁迅大师手稿的残页恨不能都直接供奉起来，你小子可倒好，一淘就是六本！这特么的都是什么狗屎运啊……”

　　两个人很快就来到了蔡易的办公室，这个时候蔡易也不那么着急了，而是再次打量起杨靖拿来的这尊舞王湿婆承接恒河降凡像来。

　　看了好大一会儿之后，蔡易又拿出了很多类似于仪器一样的工具，挨着个的在这尊铜像身上测试了一番，然后又从书架上抽出一本厚厚的大部头查找了一番之后这才点着头说道：“没错，这尊铜像确实是出自九世纪印度南部的朱罗王朝，这尊铜像无论是从造型还是从包浆上来看，都是有年头的老物件，最关键的是，在这尊铜像左手所执的器物上，有用达罗毘荼语雕刻的‘巴兰达伽’四个字。”

　　顿了顿，蔡易解释道：“朱罗王朝是印度泰米尔人在公元一世纪到公元十七世纪所建立的一个连连续续的王朝，这个王朝经历过兴盛也经历过衰败，中间断断续续的持续了将近一千六百年的时间。而这个‘巴兰达伽’，就是公元九世纪朱罗王朝再次崛起的一个关键性人物，被印度人尊称为‘巴兰达伽一世’。”

　　“这个巴兰达伽一世尽管在位只有五年的时间，但就在这五年的时间内，巴兰达伽一世率领着泰米尔人南征北战，甚至把潘地亚都吞并了，而且还成功的侵入到了锡兰，为朱罗王朝的再次崛起奠定了一个坚实的基础。”

　　“这尊铜像应该就是在巴兰达伽一世在位的时候铸就的。5世纪以后，湿婆教派和毗湿奴教派开始传播，并成了有影响的宗教，社会上热烈崇拜湿婆神和毗湿奴神，泰米尔纳德地区也深受影响。而在九世纪巴兰达伽一世在位的时候，湿婆教派更是达到了鼎盛时期，而恰巧，巴兰达伽一世在民间享有的名气也是非常高的，因此民间有人借助湿婆神来崇拜巴兰达伽一世，也不见得就不是什么不可能的事情。当然，要是让我来看的话，我倒是更愿意相信这尊铜像是巴兰达伽一世在位时，朱罗王朝王室的精心之作。”

　　“在九世纪的时候，印度民间应该还不具备如此高明的手艺，错非也就是在王室，才能够铸就出如此精美的湿婆铜像的。而且根据史书记载，巴兰达伽一世这个人虽然非常有能力，但却是一个自视非常高的人。而且连续的征战取得胜利，很有可能让这位杰出的国王自信心更加膨胀，甚至把自己标榜成神明。”

　　杨靖笑呵呵的接话说道：“于是，这位伟大而英明的国王，就下令铸造了一批这样的湿婆像，并且在湿婆神左手所执的器物上雕刻上他的名字，妄图化身成为湿婆一样的神明。不过恐怕也正是这位国王的这种触怒神灵的做法，以至于让这位国王仅仅在王位上坐了区区五年的时间……”

　　蔡易笑着点了点头。

　　其实要鉴定这尊铜像也不是什么难事。毕竟这可是湿婆神的铜像，在印度有着至高无上的地位的，普通印度人根本就不敢亵渎这尊至高神，更别说造这尊至高神的假了。

　　虽说在印度有无数湿婆神的像，可现代做的和一千多年之前造的铜像那是截然不同的，因此要判断这尊铜像的身份并不困难。

　　“杨子，这尊铜像的身份已经可以确定了，那么咱们就得好好谈谈了。那些珍贵的手稿还有龙泉哥窑花口盘你不带来，偏偏只带来了这么一尊印度的铜像，是不是想出手？”

　　杨靖点了点头说道：“嗯。蔡伯伯，我对印度的神像无感，也懒得收藏这样的东西，所以我就想找个渠道出手。您看看您需要这样的铜像吗？”

　　蔡易笑着点了点头说道：“当然需要，这尊铜像虽然是印度的铜像，但也是价值不菲的宝贝。不管是保利还是嘉德，都需要这样的宝贝。不过杨子啊，现在这个时间不是很好，春拍距离现在还有一段时间呢。你的意思是……”

　　杨靖笑道：“蔡伯伯，和上次那个乾隆青花五蝠捧寿贯耳瓶一样吧，您问一问，看看多少钱能收下，我可以直接卖给您。”

　　听杨靖说的痛快，蔡易也干脆了当地说道：“杨子，你应该也知道，在两年前，佳士得曾经在纽约举办过一场拍卖会，上面曾经出现过一尊和你这尊铜像差不多的铜像。”

　　杨靖点头说道：“这个我知道，那是佳士得专门为安思远先生的藏品举办的一次拍卖会，而且我也知道，安思远先生的藏品中有一尊同样是朱罗王朝在九世纪铸就的舞王湿婆承接恒河降凡像。只不过，安思远先生的那尊铜像无论是从品相还是个头上，都不如我的这尊。”

　　“你知道就好。”蔡易点头说道，“而且你也应该知道安思远先生曾经珍藏的那尊铜像在那次拍卖会上拍出了285万美元的高价。这两年，印度的经济崛起速度很快，印度的珍贵文物在国际拍卖市场上的价格是呈快速增长势态的。诚如你刚才所说的，你手里的这尊铜像无论是品相还是个头，都比安思远先生珍藏的那尊铜像要好，要大，所以保守的估计，如果你这尊铜像上拍的话，三百万美元应该是保底价格。”

　　顿了顿，蔡易继续说道：“无论是保利还是嘉德，这两年都在筹划进军印度市场，不过要想顺利的进入到印度市场，还需要一场影响力足够大的拍卖会才可以。不过在这一点上，嘉德要略微领先于保利。据我所知，嘉德正在准备筹划一场印度专拍，时间应该在明年的春拍之后，而且嘉德还收了不少印度的古董。我想，如果你的这尊铜像交给嘉德的话，肯定会被定为重磅拍卖品的，就算是作为压轴拍卖品都不见得不是什么不可能的事情。”

　　杨靖点了点头，略一思考说道：“蔡伯伯，那么我三百万美元把这尊铜像交给您？至于您愿意交给嘉德还是保利，那就您来做决断吧。”

　　“好！我这就给他们打电话。”

　　因为之前已经做过一次交易了，这次的交易依然非常的顺利。最终蔡易还是决定把这尊铜像交给嘉德来处理。

　　倒不是蔡易不愿意把这尊铜像交给保利来处理，实在是因为嘉德在进军印度市场的速度上要更快一步。而这尊印度国宝级的铜像要想拍出一个好价格，自然是要交给准备更充足的嘉德了。

　　嘉德的高层在得知有一尊印度国宝级的铜像出现之后，而且卖主还是十多天前刚打过交道的那个人，于是立刻就毫不犹豫的拍下了三百万美元，直接就把这尊铜像收入囊中。

　　正如蔡易刚才所说的那样，嘉德却是准备明年春拍之后在印度的孟买举办一场拍卖会，现在出现了这么一尊印度国宝级的铜像，而且价格还非常合适，又经过他们的客座鉴定师的鉴定，他们要是不买下这尊铜像那才叫集体脑残呢。

　　如果明年的印度专拍举办的很成功的话，光是这尊铜像最起码就能给嘉德带来最起码二百万美元的纯收益，甚至还要更多。

　　至于流拍，这几乎就是不可能的事情。这尊铜像真的要是出现在印度专拍上，绝对会让印度那帮土豪们疯抢的。

　　印度的贫穷差距很大，穷的人，恨不能一家人晚上睡觉只能盖一个创可贴，可富人，那真叫一个财大气粗。就拿印度首富穆克什来讲，这伙计在十年前可是位居全球首富的人物！至于印度国内其他的那些大富豪，比如说印度的钢铁大王米塔尔，比如说印度的药品大王迪利普·尚维，又比如说印度的挨踢巨头阿奇姆·普莱姆基……

　　印度最富有的57位富豪，掌控着整个印度70%的财富！

　　而这些富得流油的大富豪中，绝大部分都是非常信奉湿婆大神的。要是这些大富豪出手，这尊铜像绝对不愁卖！

　　正是因为这几个重要的原因，嘉德的高层才会毫不犹豫的直接拿钱买下了这尊铜像。

　　交易进行的非常顺利，蔡易在代表嘉德和杨靖签署了相关的协议之后，就按照杨靖的要求，直接用美元打入了杨靖的卡内。就连手续费，人家嘉德都给代出了。

　　上次通过那个乾隆青花五蝠捧寿贯耳瓶的交易，嘉德一众高层也从蔡易那里了解到杨靖这个年轻人所具备的潜力。搞拍卖行的，当然喜欢与这种拥有极大潜力的人搞好关系了，区区的手续费就当是促进双方的关系了。

　　做完这一切之后，蔡易这才笑眯眯地说道：“杨子啊，你的事情我都给你办妥了，下面咱们是不是该说说你那个龙泉哥窑花口盘以及那些手稿的问题了？”

　　杨靖笑道：“固所愿也，不敢请耳。”

　　蔡易拍手说道：“好，痛快！我这就给你找个专精古籍善本文保的专家过来，咱们一块过去看看你淘来的那些宝贝。”

　　说着，蔡易抓起了办公桌上的电话：“老郭啊，我是老蔡，现在有时间吗……嗯，那好，我在办公室等你，你可快点啊，我的这个晚辈手里可是有六篇鲁迅大师的手稿呢……”

　　然后杨靖就隐约听到话筒里传来一阵“稀里哗啦”的桌椅倒地的声音……


第195章 郭老急

　　蔡易放下电话连五分钟都没有，他办公室的大门“哐当”一下子就被人给粗暴的推开了。

　　“哪儿呢？老蔡，你说的鲁迅大师的手稿在哪儿呢？”一个带着眼镜，岁数大约在六十四五岁，有些清瘦的老者急匆匆的推门而入，一进门就迫不及待的大声问道。

　　蔡易无奈的苦笑着对杨靖说道：“看了吗，这个郭老急就是这样的。”

　　说完，蔡易又对刚进门的这个老者说道：“我说老郭啊，你啥时候能改一下你这火爆的性格啊。”

　　那老者没搭理蔡易，而是双眼直勾勾的看着杨靖，“小伙子，老蔡刚才在电话里说他的一个晚辈手里有六本鲁迅大师的手稿？是不是你？”

　　杨靖连忙站了起来，对于这种老专家，杨靖可不敢怠慢。

　　微微鞠了一个躬之后杨靖这才说道：“郭老您好，我是杨靖，蔡伯伯刚才说的那个晚辈就是小子我。没错，我前天在一个农村集市上淘了一批手稿和各种文献资料，其中发现了六本鲁迅大师的亲笔手稿。”

　　那老者一听这个，双眼发光，搓了搓双手说道：“太好了，太好了！这下子又能多一些大师的手稿了。”

　　顿了顿，这老者对杨靖说道：“小杨，手稿你带来了没有？”

　　杨靖苦笑着摇了摇头说道：“郭老，我今天来这里是找蔡伯伯有别的事情，无意中提起了鲁迅大师的手稿，结果您这么快就过来了。”

　　郭老一听这个，脸色顿时就垮了下来，拍了一下大腿想了想这才说道：“小杨啊，那我能不能跟你一块去看看那些手稿？”

　　杨靖笑着说道：“这没问题，其实谈起这些手稿，也是我这次来这里的目的之一。昨天在整理那些手稿的时候，我发现其中有一些手稿已经到了不得不保护的地步了，可是我本人又不懂古籍的文保这块，所以我就求到蔡伯伯头上了。”

　　“哎呀！这个我最拿手了！小杨，让我跟你过去看看那些手稿，剩下的事情你就不用管了，我保证把那些手稿保护的妥妥帖帖的……”

　　郭老这话还没说完，办公室的大门就再次被推开了，曾经给杨靖鉴定出东璧剑以及那古泉三十六名珍的刘老喘着粗气走了进来。

　　“我说你这个郭老急，你就不能走慢点？老蔡一说东西在他的一个晚辈手里，我估摸着就是小杨，哈哈，我果然没猜错。”

　　杨靖连忙冲着这位刘老微微鞠了一个躬说道：“刘老您好。”

　　刘老稍微喘了一口气，这才笑呵呵的走上前来拍了拍杨靖的肩膀说道：“你小子啊，每次来这里都能弄出点事情来。上次你去我那里，结果把我那帮学生都给镇住了，连我这个老头子也镇住了。这次你小子更狠，直接就把郭老急这老家伙变成了一辆开足马力的汽车。哈哈，老郭，你前两天看到的那把东璧剑还有那古泉三十六名珍，就是你眼前这个小伙子的。”

　　蔡易摸着下巴苦笑道：“还有那个乾隆青花五蝠捧寿贯耳瓶，也是这小子卖给我的。喏，看到那边那尊铜像了吗？这是这小子刚拿过来的，三百万美元已经让嘉德给收走了。”

　　蔡易这么一说，刘老的目光才被摆在一侧的那尊舞王湿婆承接恒河降凡像给吸引住了，他立刻二话不说的就凑了上去。

　　至于郭老，则变得有些呆滞，愣了半晌这才问杨靖：“小杨，刚才这两个老家伙说的东西都是出自你手？”

　　杨靖摸着下巴苦笑了一下点头说道：“运气好，小子我的运气好罢了……”

　　蔡易在一旁说道：“你小子哪儿是运气好啊？光我知道的，你小子在这半个月之内就拿过来四样宝贝，更别提你手里还有六本鲁迅大师的亲笔手稿。要不是我知道你小子是杨老的晚辈，我真怀疑你小子是不是被祖师爷给附体了！”

　　顿了顿，蔡易笑着对郭老说道：“老郭，这小子就是杨天民杨老的晚辈，杨老和小杨的外公可是有着三十多年交情的老友了，这次小杨来燕京，杨老还特意给我打过电话要我照顾一下这小子。现在看起来，这小子比我混的还厉害呢，我看我得让这小子给罩着了。”

　　说着，蔡易指了指郭老说道：“杨靖，给你正式介绍一下，这位就是我们院里专门负责古籍善本文保工作的专家郭天霖郭教授，也是咱们院里的研究馆员。”

　　杨靖只得再次鞠躬说道：“郭老好。”

　　郭老摆了摆手说道：“咱爷儿俩先甭论了，你是杨老的晚辈，那咱们就是一家人。当年我刚参加工作的时候，杨老也是没少照顾我。这个啊，咱们回头再说，我就是想问问你，你啥时候能带我过去看看大师的手稿。”

　　这郭老真的是个脾气急的，要不然蔡易和刘老也不会叫他“郭老急”。

　　杨靖说道：“郭老，您先甭着急，东西就在我刚刚租下的房子里放着呢，在中关村的大河庄苑。您要是没什么事的话，咱们马上就可以走。不过郭老，小子我这里还有个不情之请，那就是那些手稿的文保……”

　　“这个你放心，只要手稿是真的，保护的活儿你就甭管了。”说着，郭老又想了想，“嗯，你既然委托老蔡找文保专家，正好，我跟你一块过去，我再带几个学生成不成？反正做文保也需要不少的工具和材料，缺了人手可不成。”

　　杨靖笑着点了点头。

　　说话间，那边刘老发出了感慨：“老蔡，你这老小子又能提一笔喽！这个铜像可不简单，这可是九世纪泰米尔纳德朱罗王朝的珍品啊！而且如果我没看错的话，这尊铜像应该就是出自当年朱罗王朝的王室的。这尊铜像可比前年佳士得拍卖安思远先生珍藏品的那场拍卖会上出现的那尊铜像值钱多了！三百万美元，啧啧，你这老小子还真会捡漏！我看这尊铜像要是上拍的话，三百五十万美元恐怕都打不住，就是过四百也不见得就不是什么不可能的事儿！人家小杨可是你的晚辈，杨老还亲口交代你让你照顾小杨，你就这么照顾人家小杨啊？从小杨的手里捡漏？”

　　蔡易脸色一窒，杨靖连忙说道：“刘老，这个价格是我同意的。小子我现在正急需要钱，要是等明年拍卖会，我可等不起。蔡伯伯帮我用三百万美元的价格卖掉这个铜像，我感激还来不及呢。”

　　刘老看着杨靖，无奈的摇了摇头……

　　刘老就是这么一个直脾气，有什么说什么，他在故宫博物院中还有一个大名鼎鼎的绰号——刘大炮。

　　郭老在一旁一拉刘老，对着杨靖说道：“小杨啊，咱们什么时候走啊？让我这个老头子在这儿干等着，这可不是一个尊敬老人的后辈应该做的事情啊。”

　　杨靖连忙点头说道：“走，咱这就走。”

　　郭老笑呵呵的掏出了手机，拨了一个号码，然后底气十足地说道：“一会儿来四个人到西华门等着，带好了工具，咱们出去干活去。”说完，这老头儿直接就挂掉了电话。

　　刘老指着郭老笑道：“你这个老家伙啊，就光知道把学生们当牛马使唤。”

　　郭老双眼一番，振振有词地说道：“你这不是废话吗？学生是干什么的？学生就是跟着咱们学东西的，让他们干点活这是照顾他们，不干活光看，什么时候能学到真正的手艺啊？”

　　刘老苦笑着说道：“你对，我犟不过你。对了，小杨啊，你那把东璧剑还有那三十六枚古泉我都已经给你保养好了，你今天要是有空就一块捎回去呗。你那些东西放在我办公室里，我成天还提心吊胆的呢，生怕给你丢了。”

　　杨靖说道：“太好了刘老，我正打算这几天回去呢，您这边的保养工作做完了，我也好把东西带回去给杨爷爷看看。”

　　刘老笑着对郭老说道：“老郭啊，你还得等一会儿，我得和小杨子把交接手续办妥了。”

　　郭老无奈的摇了摇头，摆了摆手没有吱声。

　　刘老对那把东璧剑还有那三十六枚古泉保养的非常好，谁见了都得竖个大拇哥。

　　不过这保养的价格也是不便宜的，光是这把东璧剑还有那三十六枚古泉，一共就花了杨靖整整三十万。

　　杨靖也知道，给这种珍贵的古董做保养，向来是价格不菲的。这三十万还是刘老给他打折之后的价格呢，要是正常价格，给这三十七件古董做保养，不要你五十万算你面子大。

　　那三十六枚古泉每一枚都单独安置在一个锦盒中，至于那把东璧剑，同样安置在一个长一些的锦盒中。交接完这些东西之后，刘老又嘱咐了杨靖几句，告诉他平时该怎么简单的保养这些东西之后，杨靖这才提着一大兜子东西返回了蔡易的办公室。

　　蔡易知道杨靖那里有鲁迅大师的手稿，但更吸引蔡易的是那个龙泉哥窑花口盘，刘老也听郭老说了这事儿，于是这两位大师也要跟着一块过去看看。虽说鲁迅大师的手稿保存到现在的有不少，但相对于鲁迅大师在文学界的地位而言，他的这些手稿珍贵程度绝对不次于那些宋版书。

　　根据鲁迅博物馆的统计，鲁迅大师著作手稿保存下来的有350篇，1916页，约占鲁迅大师创作总量的四分之一，其中比较完整的是《朝花夕拾》和《故事新编》。鲁迅杂文手稿现存167篇，其中有不少重要文章，如《死》、《<中国新文学大系>小说二集序》、《门外文谈》、《为了忘却的记念》等。鲁迅大师的手稿中还有两个特殊部分，一是日记，二是书信。日记手稿共2204页（包括书账）。书信手稿现存1388封，2175页，大约只占全部书信的四分之一。其中最具研究价值的是《两地书》。另外还有鲁迅辑校古籍85篇，8136页；鲁迅辑校石刻879篇，3679页等。

　　这些珍贵的手稿看起来似乎数量很多，可这些都是保存在博物馆之中的手稿，目前社会上流传的鲁迅大师的手稿是非常稀少的，而且每一页手稿的价值都非常非常的高，高到连宋版书都必须仰望的程度。

　　在2013年嘉德的春拍上，鲁迅大师的手稿《古小说勾沉》中的一页，还是残页，竟然拍出了690万的高价。这个价格在茅盾大师的手稿《谈最近的短篇小说》拍卖之前，一直保持着华夏文人手稿的拍卖纪录。

　　但别忘了，茅盾大师的这篇《古小说勾沉》可是足足有三十页，一共拍出了1207万，而鲁迅大师的手稿，仅仅是一张残页，价格就顶的上矛盾大师一篇三十页手稿的一半！

　　由此就可以看出鲁迅大师的亲笔手稿是多么的珍贵。

　　现在这几位大师都知道杨靖手里有六篇鲁迅大师的亲笔手稿，他们哪儿还能无动于衷？

　　杨靖开车拉着三位大师，郭老的四位学生则开着另外一辆车，跟着杨靖的车直奔中关村。

　　四十多分钟之后，一行八个人来到了杨靖的出租屋。

　　一进门，郭老就迫不及待的让杨靖把那六篇鲁迅大师的手稿拿了出来，而刘老和蔡易则打量起这间屋子的安保来。

　　两位大师在看到房屋的安保确实很不错的时候，这才微微的点了点头，随即注意力就被次卧大床上摆放的那一堆一堆的文献资料以及那个花口盘所吸引。

　　而这个时候，粗粗看完了鲁迅大师手稿的过来，则激动异常的把刘老和蔡易叫了过去：“老刘、老蔡，这确实是鲁迅大师的亲笔手稿，而且还是不曾在鲁迅博物馆出现过的手稿！这些都是无价之宝，无价之宝啊！”

　　说完，郭老站起来非常兴奋的拍了拍杨靖的肩膀夸奖道：“小杨啊，你做的不错，做的很不错！能够寻找到鲁迅大师的这六篇手稿，这可是对我国文化传承做出了巨大的贡献！”

　　杨靖谦虚的客气了两句，这三位大师这才扔下他这个主人不管，把所有的注意力全都集中到了这六篇手稿上。

　　至于其他的文献资料和手稿，相比于鲁迅大师的这六篇手稿，吸引力无疑要低很多……

　　杨靖淘来的这六篇鲁迅大师的手稿保存的都很好，基本上不用做保养。不过他淘来的那些东西中，真的是有不少东西急需要做保养了。

　　有郭老的那四名弟子在，几个人一块忙活，到了中午头，那些急需要保养的文献资料就全都整理了出来。

　　不过在整理的过程中，无论是郭老还是刘老，都被杨靖淘来的这一批手稿文献给镇住了。这可是足足八百来斤、好几万页的宝贝啊！饶是他们见多识广，也不曾一次性看到过这么多珍贵的手稿文献集中在一起。就连一直在欣赏那件龙泉哥窑花口盘的蔡易，最终也是被这么多珍贵的手稿给吸引了过来。

　　而当郭老问出了这些宝贝的来历之后，连郭老的那四个弟子都不知道说什么好了……


第196章 私人博物馆

　　“什么？你说这些东西你是用三块一斤的价格收上来的？你不是在开玩笑吧？”郭老被杨靖的答案雷的是不知东西南北，他想了无数的答案，唯一没有想到的就是这种答案。

　　杨靖耸了耸肩膀说道：“没错，就是三块钱一斤收上来的。嗯，前天我送我女朋友去机场，本来从机场出来之后我打算去我二姑姥姥家里去看看呢，就开车走的下道，结果在路过一个村子的时候，正好赶上那个村子有集市，我本来想在集市上买点新鲜的水果和肉食带到我二姑姥姥家呢，结果没想到在集市上就看到了一个卖旧书旧报刊的。然后我就在那伙计的摊子上发现了这些宝贝，不过那伙计显然不知道这些东西的珍贵之处，据他自己说，这些东西都是从老屋里拾掇出来的，又烂又破的，还占地方，于是他就趁着赶集的日子把这些东西全都处理了。”

　　“……然后，这些东西就便宜了我，三块钱一斤全都买下来了。这些东西总共差点八百斤，我花了两千四……”

　　这话说完，郭老呆滞不语，刘老和蔡易则是一副见了鬼了样子，至于郭老的四名学生，和他们的老师一样，张着嘴不知道该说些什么好。

　　这么多的珍贵手稿和文献资料，人家竟然才用了两千四就淘来了，这还有地方说理去吗？

　　要知道光是那六篇鲁迅大师得手稿，如果杨靖愿意的话，拍卖绝对能拍出一个天文数字来。

　　可人家只用了两千四！

　　两千四百块啊……

　　其实杨靖淘来的这些手稿文献，绝大部分都保存的相当不错的，毕竟这些东西之前都是在档案馆、图书馆中保存的，自然不会出现什么破损的情况。那些破损的比较严重的，估计都是在废品收购站中造成的，幸亏这些破损的比较严重的大都是一些印刷的文献资料，那些珍贵的手稿、手绘地图、油画什么的，都问题不大。

　　不过即便是这样，这些破损的文献资料的研究价值也是很高的。

　　郭老的四位弟子很利索的把那些需要保养和保护的文献资料挑了出来，准备带回院里做保养。杨靖这里虽然也不错，但家伙事儿不凑手，还是拉回博物院去做这些工作比较好。

　　按照行里的规矩，郭老和杨靖签订了一份《委托保养合约》，然后杨靖就张罗着出去吃中午饭。

　　这顿饭杨靖必须得请。人家大老远的跑来了，忙活了两个多小时，中午吃顿饭是绝对不为过的。

　　郭老也不是磨叽的人，这种事他经历的多了，再加上杨靖和杨老爷子的关系，因此他毫不犹豫的就答应了下来。

　　中午杨靖请的是海鲜大餐。虽说这个季节并不是吃海鲜的好时节，但这一顿还是花了杨靖一万多块钱。

　　吃饭花钱什么的，现在对于杨靖来讲已经不算什么了。吃顿饭就能结识到郭老这样的大师，这些钱花的绝对值。

　　更别说人家刘老帮自己保养了东璧剑和古泉三十六名珍，趁着这个机会一块好好的请刘老一次，那也是一件皆大欢喜的事情。

　　“小杨啊，这么多的手稿文献，你打算怎么处理？”酒席上，喝的脸红扑扑的郭老问杨靖。

　　郭老别看都六十五了，可这酒量还是蛮不错的，这都三两酒下肚了，可他只是脸色微微有点发红。

　　杨靖放下了筷子说道：“最近这段时间我的事情挺多的，所以我打算把这些手稿资料临时整理一下，然后先存入银行的保险柜，等我忙过这段时间之后再仔细的整理。等全都整理出来之后，再做打算。”

　　刘老笑着说道：“小杨子啊，我看你这次淘来的这些手稿文献，如果全都整理好了，都足够开一个小型的博物馆了。”

　　蔡易在一旁说道：“老刘，你这个提议还真是挺不错的呢。杨子，怎么样，可以考虑一下老刘的这个提议。”

　　还别说，刘老的这个提议还就真让杨靖有些心动。

　　现在在华夏的收藏界圈子里，藏而优则展已经成了一个发展趋势。从最早的马未都马老爷子开私人博物馆，到现在各大富豪都纷纷开起了博物馆或者艺术馆，这都是藏而优则展的一种具体体现。

　　马老爷子的观复博物馆就不提了，这间博物馆现在可是赫赫有名，可是华夏其他一些大富豪所建立的私人博物馆或者是艺术馆，现在也都如同雨后春笋一般纷纷出现。

　　像英籍华人周贺桐周老爷子在金陵建立的全国占地面积最大的私人博物馆——周园；像被称为“法人股大王”的刘益谦，他们夫妇俩创建的龙美术馆目前在浦东和徐汇滨江同时拥有两个大规模场馆——浦东馆和西岸馆，构成独特的“一城两馆”艺术生态，也是中国内地迄今最具规模和收藏实力的私立美术馆。

　　此外，还有像陈丽华女士建立的紫檀博物馆、樊建川先生建立的以红色收藏为主打的建川博物馆、包畹蓉先生建立的京剧服饰艺术馆、许四海先生建立的四海壶具博物馆……

　　就连曾经的首富，华夏的地产大王王健林先生都在准备筹建属于他自己的私人博物馆。

　　说白了，这年头你光有钱那只能叫“土豪”，而又有钱又有文化的，那才叫“高大上”。

　　是啊，那些前辈们都能一个个的建立起属于自己的私人博物馆，那自己为什么就不能也建一个完全属于自己的私人博物馆呢？

　　或许自己起步比起那些前辈们要晚的多，可自己手里还有一枚神奇的圣戒呢！这可是那些前辈们比不了的。

　　最关键的是，圣戒可以带着自己这个宿主进行时空穿梭，只要计划的好了，那么从以前的时空中收集一些珍贵的文物，真的不算是什么难事。别的不说，光是这次时空穿梭带回来的这些东西，就足以支撑起一个小型的博物馆了。

　　而要是收藏的再多一些，那么支撑起一个大型的私人博物馆貌似真不算是什么难事呢……

　　午饭时刘老随意的一句话，就在杨靖的心中深深地扎下了根。

　　不过杨靖很清楚，要想实现这个目标，自己还需要有很长的路需要走。

　　开一间私人博物馆可不仅仅光有藏品就行，资金、场地、安保、各方面的人际关系等等等等，都是非常重要的。因此要开一家私人博物馆，可不是拍拍脑袋就能开起来的……

　　把刘老他们送回博物馆之后，杨靖就给王家赞打了一个电话，让他晚上来大河庄苑一趟。

　　晚上王家赞来了之后，杨靖先是领着王家赞在小区的保安那里登记了一下，并给王家赞做了一份出入证，这才把王家赞领到了新租的那间房子。

　　“我靠三哥，你租这么大的房子干嘛？难不成你打算和格格同居？”王家赞调侃杨靖。

　　“切，哥哥我要是和格格同居的话，也不会用这种房子，最起码得在西山买套别墅吧？这房子可配不上格格。”

　　王家赞无语的冲着杨靖比划了一个大拇哥，表示这个比装的可以给九分……

　　不过当他看到杨靖放在次卧中的那些手稿文献时，他立刻就意识到貌似三哥说的在西山买套别墅并不算什么难事。

　　别的不说，光是那鲁迅大师的六篇手稿，随便拿出一篇来，就足以在燕京换一套最顶级的别墅，甚至就连故宫旁边的大型四合院都能换一套……

　　“我靠，三哥，你到底是把首都图书馆给抢了还是把首都博物馆给抢了？你这里怎么会有这么多珍贵的手稿文献？”王家赞虽然对古玩这一块不是很精通，但他却是一个不折不扣的在读博士生，他当然清楚这些手稿和文献资料的价值了。

　　杨靖笑呵呵的把那番从集市上淘宝的说辞拿出来忽悠了一番，还别说，王家赞也如同郭老、刘老一样，被杨靖忽悠的差点找不到北。

　　“兄弟，今儿个把你叫过来，就是我打算明后天的回家一趟，我在燕京停留了快二十天了，我妈都跟我急了，再不回去的话，我怕我妈让我爸开车过来把我抓回去。”

　　王家赞翻了一个白眼说道：“得嘞，你把我叫过来就是想让我给你看家呗。”

　　杨靖笑着点了点头，“反正我在家也不会待多长时间的，很快就会回来的。这几天你就受累在这儿住吧，顺带着帮我看着点这些宝贝。等我回来之后好好的整理完了这些宝贝，我就把它们全存到银行保险柜去。”

　　“这个没问题，正好这几天我们那边没什么事，晚上从你这里住几天倒是没问题。我他妹的从小到大还没住过这么宽敞的房子呢，这次总算是能过瘾了。”

　　杨靖又把屋里智能安保系统的密码告诉了王家赞，哥儿俩这才步行出去找了一家馆子搓了一顿。

　　晚上王家赞住在了杨靖这里，第二天一大早，杨靖就早早的起床准备上路，结果一出门，却发现外面竟然又他妹的下大雾了……

　　用手机查询了一下今天的交通信息，果然，出京的那几条高速公路全都封闭了。

　　这个消息让杨靖苦恼不已。他来燕京的时候就遇到了大雾，没想到回去的时候，竟然又遇到了这种糟糕的天气。

　　不过幸好这次的大雾确实是实实在在的雾，而不是雾霾，这多少让杨靖放心了一些。

　　前几年首都的雾霾，杨靖可是深有体会。他大四那年放寒假来燕京，结果在燕京停留了十天，愣是十天没见到太阳，随便走到哪儿一抬头周围全都是灰蒙蒙的雾霾。回去之前还因为雾霾而导致了上呼吸道感染，结果回家之后愣是输了半个月的药水……

　　漫天的大雾阻止了杨靖回家的行程。在这种情况下，冒险走下道显然是没那个必要的，而且根据天气预报说，随着明天有一股新的冷空气的到来，到明天天气就可以放晴。

　　反正也不差这一天，于是杨靖就回到屋里，准备在家里整理那些珍贵的手稿和文献资料。

　　大雾天让王家赞也懒得去学校了，他就干脆和杨靖一块整理这些东西。当然，在整理这些东西的时候，王家赞的小心脏再次受到了莫大的刺激。

　　任谁在得知自己手里拿的一份资料就价值几万甚至是十几万、几十万，而最关键的是，这里的这种价值几万几十万的手稿、文献资料不是一份，也不是两份，而是他妹的是以“千”这个单位论的，恐怕他的心脏也承受不了。

　　更别说那些更加珍贵的、随便拿出一份来就能价值几百万甚至上千万的手稿了。

　　王家赞那一直疯狂跳动的小心脏以及他那疯狂转动的小脑袋瓜非常明智的告诉他，这些堆积起来差不多有一个立方的手稿和文献资料，最保守的估价也超过了五个亿……

　　或许现在五个亿在那些顶级的大富豪眼里不算什么，可别忘了，这些价值超过五个亿的东西，竟然才花了两千四……

　　还有比这个更能打击人的吗？

　　要论投资回报率，还有什么比这个更牛叉的吗？

　　两千四，在燕京的白领阶层不过是一个星期的薪水，可就是这白领阶层一个星期的薪水，在一天之间就换回了价值超过五个亿的手稿文献，回报率高达20.83万倍！

　　和这个比起来，什么抢银行，什么印钞机，统统弱爆了！

　　而身边这个和自己在一个屋里生活了四年的三哥，在不声不响之间就完成了从准千万富翁到亿万富翁的跨越。

　　王家赞本来也觉得自己的条件不错，家庭条件不错，个人条件也不错，结果三哥就是这么不声不响的完成了绝大部分人一辈子都无法完成的事情，不声不响的就积攒起了绝大部分人十辈子都积攒不起来的财富！

　　人和人的差距不要这么大好不好？太他妹的打击人了有没有？

　　不过杨靖说的话却是让王家赞感动不已。

　　“老五，等你博士毕了业，过来咱们一块合伙吧！我知道你现在学的是法学这一块，正好我这里有个挺长远的计划，或许需要三四年的时间才能实施完成。老五，我准备搞一座私人博物馆，不过其中牵扯到很多方面的事情，我需要有人帮助我。如果你博士毕业之后不愿意去那些政府部门上班，或者留校过那种平平淡淡日复一日的日子，那就过来咱俩一块干吧！”

　　杨靖的这番话同样深深地印在了王家赞的心底……


第197章 我带你私奔！

　　王家赞和杨靖的关系是毋庸置疑的。甚至说个毫不夸张的话，这个一直睡在他上铺的三哥，绝对可以在王家赞的人生中所有的人际关系中排进前五。

　　一起在同一个寝室中生活了四年的六个人，虽然关系都非常非常的铁，但王家赞知道，寝室的哥儿六个当中，他和三哥杨靖的关系是最好的，就好像老大和二哥的关系最好一样……

　　主要是两个人太对脾气了！

　　他们虽然是在上大学之后认识的，但这四年下来，两个人就好像是亲兄弟一样。甚至，连亲兄弟可能都没有他们之间这么无话不谈。

　　本来王家赞还认为自己这辈子恐怕就会和老爸老妈一样，拿到博士学位之后，顺顺利利的留校任教或者是去政府部门任职——以清华大学法学博士的身份，王家赞自认为可以找到一个相当不错的工作，事实也确实是如此。

　　可这么做就真的很好吗？

　　无论是留校任教或者是去政府部门做一名公务员，难道真的就这么好吗？

　　光是想一想那日复一日、平淡的和燕大的未名湖有一拼的日子，还有那复杂无比的人际关系，王家赞就觉得自己的心底好像有个声音在扯着嗓子的嚎叫……

　　可杨靖这突如其来的一番话，却是忽然之间就让王家赞看到了另外一种不同的人生。

　　这种人生或许不稳定，或许不平静，或许需要自己付出更多的努力，甚至还充满了各种各样的陷阱和危险，但毋庸置疑，这种人生好像真的要比自己之前规划的那种人生计划要有趣了许多，要更具有挑战性……

　　看到老五在低头沉思，杨靖笑了笑，也没有打扰这位好兄弟的思考，轻轻地站了起来走到阳台上向外看去，却惊喜的发现大雾好像消散了不少。

　　“看样子下午就能赶回去啊……”这个念头刚冒出来，兜里的手机就发出了一阵“呜呜”的震动。

　　杨靖掏出手机一看，竟然是格格打过来的电话。

　　“怎么了，媳妇儿？是不是又想我了？”

　　“嗯……”电话那边传过来一声甜的能把人腻死的声音，“杨靖，我现在正准备上飞机呢，本来是上午的飞机，结果燕京大雾，机场都关了，我在金陵这边等了好几个小时。现在说燕京那边大雾散了，飞机可以起飞，所以我就上飞机了。估计一点半到燕京，你过来接我啊。”

　　“好！保证你一出来就能看到我！”杨靖毫不犹豫地说道。

　　两个人又说了一阵子话，最终格格乘坐的飞机确实要起飞了，两个人这才挂了电话。

　　得，本来还想下午回去呢，这下也甭走了。天大地大，媳妇儿最大！

　　回到次卧，杨靖却发现老五王家赞似乎是想通了什么，脸上洋溢着一种说不清的自信。

　　果然，看到杨靖走进来，王家赞笑着说道：“三哥，先让我在校园里再玩两年。不过你要是真有需要，直接给兄弟说，兄弟我这边绝对不含糊。”

　　杨靖笑道：“这是想清楚了？”

　　“嗯，想清楚了。”

　　杨靖走上前，双手扶着坐在椅子上的王家赞的双肩，非常诚恳地说道：“老五，既然你相信我，那哥哥我在这里可以给你一个保证，那就是我杨靖是绝对不会亏待自家兄弟的。”

　　“哈哈，三哥，你不要这么煽情好不好？要是信不过你，我也不会做出这样的选择的。”

　　“嗯，那好，既然你这么相信哥哥，那你下午就回家吧，明天一早再过来。”

　　这话说的王家赞一愣，“三哥，这是为啥啊？来回跑着玩很有意思吗？”

　　“确实是没意思，不过你今天晚上是绝对不能在这里住的！你小子要是在这里住，晚上我怎么和格格住一块啊！那丫头的脸皮可是薄得很呢……”

　　“我靠！三哥你丫不地道啊！有了媳妇就不要兄弟了，你说你丫……”

　　“别扯那些没用的，你丫要是有媳妇，哥哥我二话不说立刻给你腾房子！”

　　“我……你……哎！我走，我走还不成吗？”王家赞一脸败退的模样，嘴里嘀咕：“我靠，真是有媳妇没兄弟的牲口啊！枉兄弟我这么相信你……”

　　“得嘞！你丫也别嘟囔了，我给你说啊，都说恋爱中的女人不讲道理，事实上，恋爱中的男人同样不讲道理！等你小子有了媳妇儿，哥哥我保证有多远就躲多远，哥哥我才不稀罕当电灯泡呢……”

　　王家赞气呼呼地说道：“明儿个哥们就剃一秃瓢去！以后你只要敢和格格在一起，哥们专找有灯光的地方呆着，照死你俩……”

　　杨靖哈哈一笑说道：“随你便！”说着就抓起了衣服往身上一披，转身就向门外走去，一边走一边说道：“我看中午你自个儿凑活一顿吧，要不回家吃也成，我现在得赶紧出发接媳妇去……”

　　王家赞干嚎道：“我靠，靖葛格，你丫倒是给我留点钱啊？昨儿个加油加的我兜里就剩二十多块钱了，你总不能让兄弟吃汉堡去吧？”

　　杨靖装作没听到的，笑哈哈的头也不回的摆了摆手，连电梯都没等，直接就顺着消防通道的楼梯跑了下去。

　　王家赞愣了半晌这才苦笑着摇了摇头自言自语道：“得，还是回家吃老娘做的饭吧……”

　　杨靖接到格格的时候已经是快两点了，就他妹的不到一千公里的行程，还晚了二十分钟，这国内航班的准点率也是没谁了。

　　接到直嚷嚷“肚子饿”的格格，同样饥肠辘辘的杨靖只好带着格格去了机场的餐厅。不过机场的餐厅也就那么一回事儿，味道不比飞机餐好到哪儿去，还他妹的死贵。

　　两个人随便吃了一点垫吧了一下，这才出了机场直奔市区。

　　得知杨靖租了一套房子，格格也是挺惊讶的，不过在杨靖解释了一番之后，格格这才释然。当然，这丫头也对于杨靖淘来的那批手稿文献很感兴趣。

　　在出租屋里看到了那批手稿文献之后，饶是格格见多识广，也被这批珍贵的宝贝给镇住了。这些东西可不是有钱就能买到的，平时难得一见的珍品，在这里却是一摞一摞的，这种场景不要太震撼好不好……

　　格格的到来让杨靖欢喜异常，晚上吃了一顿极为浪漫的烛光晚餐之后，至于晚上剩下的时间……

　　嘘，那啥，你们自己想去吧……

　　……

　　嗯，你们肯定是想多了，绝对是想多了！

　　杨靖这个初哥倒是想和人家格格更浪漫一些呢，但人家格格害羞，说啥也不让杨靖这个初哥得手。没办法，杨靖只能和格格躺在一起聊天，这一聊就是大半夜……

　　真的是聊天哦……

　　“杨靖，阿婆非常喜欢那只镯子，就连我妈还有我姨以及我舅妈都问我这只镯子是哪儿来的呢。嘻嘻，不过我没告诉她们，我怕我妈……”

　　杨靖亲昵的揉了揉格格的头发说道：“这不打紧，咱俩才刚刚和好，我也不想咱俩刚和好，你妈就再横插一杠子。媳妇儿，你这么做是对的，咱俩现在应该是奉行放枪的不要，悄悄地！等你老公我的事业发展起来了，估计那时候你妈就不会再阻拦咱俩的事儿了。”

　　格格满心欢喜的点了点头，不过她随即又有点担心的低声说道：“可是这件事儿我给阿婆说了，我妈问我这镯子的来历我不告诉她，可是阿婆问我，我不能瞒着阿婆。”

　　杨靖无所谓的点了点头说道：“你外婆肯定是非常爱你的对不对？”

　　格格点了点头。

　　“那咱们之前的那一段事情，外婆知道吗？她老人家反对不反对？”

　　格格继续点头，然后又摇头。“阿婆知道咱们之间的那一段感情，不过阿婆倒是不反对咱俩的事情。而且那时候因为我妈拆散了咱俩，阿婆还和我妈闹过一阵别扭呢。”

　　杨靖呵呵一笑说道：“那不就得了？外婆既然以前就不曾反对过咱俩，这次他知道咱俩又和好了，你说她老人家会不会反对咱俩？”

　　格格顿时就想明白了，使劲的在杨靖的脸上“吧唧”了一口，杨靖则想趁机更进一步，结果却被格格嘻嘻哈哈的给推开了。

　　两个人闹腾了一阵子，杨靖这才微微喘着气地说道：“格格，明天跟我一块回家吧。”

　　“啊……”格格被这句话吓了一跳，随即脸红扑扑地问道：“这时候就跟你回家啊……我心里一点准备都没有啊。”

　　杨靖侧过了身，左臂从格格的脖子下面穿过，轻轻地搂住了她，然后很温柔地说道：“媳妇儿，咱俩经历过这种分分合合的事情，现在我们既然已经决定以后就永远在一起了，那么这个时候我们就没有必要藏着掖着的了。当然，你父母那边我们可以暂时放缓一些，但我父母这边我认为我们没有必要瞒着了。你看看，咱俩今年都已经二十五岁了，过年就是二十六了，在法律上来讲咱们都属于晚婚的了，这个时候，你这个当媳妇的见一见公婆又怎么了。”

　　“去……谁和你晚婚啊……”格格大羞。

　　杨靖心头一动，笑着逗格格：“这可是你说的啊，那好，咱们就再玩几年结婚，到三十或者三十五结婚怎么样？”

　　“你、你、你个坏蛋，你想让我等成老太婆啊……”格格大怒，两只手拼命的捶打杨靖的胸口。

　　杨靖嘿嘿低笑道：“你打我干嘛？明明是你这个丑媳妇儿不敢见公婆……”

　　“你才丑呢！你不仅丑，你还臭呢……”格格再次大怒……

　　两个人嘻嘻哈哈的折腾了好一阵子，格格这才蜷缩在杨靖的怀里低声地说道：“我有点担心呢，我怕你爸你妈……”

　　杨靖轻轻的亲了一口怀里的女孩，很认真地说道：“媳妇儿，这个你绝对不用担心，我爸和我妈很好的，他们俩见了你肯定是喜欢还来不及呢，又怎么会把如此出色的儿媳妇儿往外推？”

　　顿了顿，杨靖口气一转，“要是我爸我妈不喜欢你，那没关系，我就直接带你私奔！反正你妈不喜欢我，我爸我妈也不喜欢你，那咱俩干脆就谁也不理会，直接去国外过日子！哎，你说我这个想法伟大不伟大？”

　　“伟大你个头啊！谁要和你私奔……”格格红着脸轻轻的捶打了杨靖两拳头。

　　杨靖哈哈大笑，使劲的搂了搂怀里的女孩。

　　……

　　第二天一大早，杨靖是有气没力的从客房中走出来的。昨天聊了大半夜，最后还是让格格给赶到客房睡的，结果杨靖一直到凌晨四点多才睡着。

　　任谁明知道另外一间屋里就睡着自己的女友，而且还是一个如花似玉的女友，估计火气都小不了。

　　杨靖就是被自己的火气给折腾到四点多才睡着的……

　　不过格格看起来倒是蛮精神的，白色的羽绒服配上一条天蓝色的牛仔裤，脚下蹬着一双黑色的小牛皮靴子，头发扎成了一个高马尾，整个人浑身上下都洋溢着一种叫做“青春无敌”的气息。

　　看到杨靖从屋里出来，格格在杨靖跟前转了一圈这才问道：“你说我这么打扮，你爸你妈会喜欢吗？”

　　杨靖一把搂住了格格，撅起猪嘴就往上拱，一边拱一边说道：“我媳妇儿怎么打扮，我爸我妈都会喜欢的。来，大功告成，香一个先……”

　　“哎呀，赶紧刷牙去，臭烘烘的……”

　　洗漱完毕，把该装的东西都放在车上，两个人这才兴高采烈的开车出了大河庄苑，在路边找了一家早餐店吃了一顿热乎乎的早餐，然后一溜烟的就往五环路开去。

　　昨天下半夜刮起的北风，把昨天几乎弥漫了一整天的大雾吹得干干净净，同时也带来了冰冷的空气。

　　今天的天气很好，天空是湛蓝色的，初升的太阳虽然没有什么温度，但照在人身上却让人感到格外的舒服。

　　开车上了北五环之后，一路向南，经过西五环、南五环，最终上了京开高速，然后一路南行，又开了三个多小时的时间，这才抵达天衢市。

　　走京开高速比走京台高速快多了。京开高速上车虽然也不少，但比起京台高速来那就是小巫见大巫了，而且走京开高速也比走京台高速距离要短，因此杨靖和格格才会这么快就抵达天衢市。

　　下了高速杨靖就打了一个电话，得知老爸老妈正在店里忙活呢，杨靖就直接驱车去了大运河古玩城。

　　老爸准备开的电动车行就在大运河古玩城的旁边，房子已经租下来了，协议也签了，就等着拾掇好了之后然后选一个黄道吉日开业呢。

　　当杨靖带着如花似玉的格格出现在杨爸杨妈面前时，这两口子也傻眼了。

　　“还是儿子厉害啊，出去转悠了二十来天，不声不响的愣是拐回来一个这么俊的媳妇儿……”


第198章 老圆茶

　　白玉格格的到来，让杨靖一家以及杨靖的外公一家都格外的兴奋。杨靖的家人谁都没有想到，老李家第三代唯一的一个男孩子，竟然不声不响的就找了这么出色的一个女朋友。

　　杨靖的外公一家人都是普普通通的老百姓，他们真的是很少能够接触到如此杰出的女孩子的。因此，对于杨靖的这个女友，一家人都是非常非常的热情。

　　而格格同样在这里感受到了许久不曾感受到的温情。

　　格格的家庭条件确实要超过华夏百分之九十九点九九的家庭，可同样，在这样的家庭中生活，其实也并不如人们想象中的那么幸福。

　　别的不说，这几年格格一个月能见到她父母四五次面就算是烧高香了，赶上父母忙的时候，她甚至能连着好几个星期都看不到父母。

　　虽说格格还有一个格外疼爱她的阿婆，可阿婆毕竟是在格格的舅舅家居住，阿婆也不可能总守着格格，于是格格这些年真的是很少能够感受到来自于家庭的那种温情。

　　杨靖的家庭条件虽然很普通，但格格却是真的很喜欢这里。一家人的嘘寒问暖，真的是让她感动的无以加复。她这一辈子其他事情经历的多了，唯独就是在亲情和家庭方面感受的不够。

　　在这里，她获得了弥补。

　　所以，她很快乐。

　　格格现在最喜欢做的事情就是平时跟着男友出去，不论男友杨靖去哪里，她都会跟着。

　　小小的天衢市带给了格格很多的惊喜。这座城市比起她的家乡金陵来，根本就不值一提。可这种小城市也有大城市所不具备的魅力。

　　这里没有天天堵得让人心烦意乱的大堵车，这里没有通宵喧哗的夜生活，这里没有高的令人咂舌的房价，这里更没有大城市里那种人们为了生存而形成的那特有的紧迫感。

　　城市虽小，但这里真的很惬意。

　　清晨的小公园中，到处都是打太极拳或者跳舞的老年人；古老而宁静的大运河缓缓流过，为这座城市增添了无数的历史气息；往来的人大都彼此认识，因此人人的脸上都会带有笑容；最重要的是，这座城市虽然小，可这里真的有很多让人无法抗拒的美食啊。

　　著名的扒鸡就不用说了，即便格格天天吵吵着要减肥，可一旦饭桌上上了一只热气腾腾的新鲜扒鸡，这丫头吃的比谁都快。

　　还有街头的“鸡汤拉面”，筋道的面条，上面飘着一层黄色鸡油的面汤，再浇上一勺子炸的红彤彤的辣椒油……啧啧，那滋味儿，简直就是回味无穷。

　　一到傍晚，路边的烧烤摊就如同雨后的春笋一样，齐刷刷的全都冒了出来。最关键的是，天衢的烤羊肉串儿和疆省的、燕京的烤串儿味道不一样，和格格老家金陵的烤串儿味道也不一样。

　　或许是这里属于鲁省，因此这里的烤串儿也多了一份鲁省大汉的粗犷。串儿大肉多，口味也格外的浓烈，最关键的是，价格还格外的便宜。

　　一根钢签子上面恨不能穿半两羊肉，然后在通红的木炭上一烤，羊肉本身的油脂滴滴下落，不时地会引发一簇火苗窜起，然后烧烤师傅会刷上花生油、甜面酱、孜然粉、盐，当然，如果你喜欢吃辣，临出炉之前老板会狠狠地给你撒上一大把通红的辣椒面，然后一把辣的能让人浑身冒汗、冒着热气、混合着羊肉独有的香气的羊肉串就可以开吃了……

　　嗯，街头还有很多天衢独有的特色小吃“羊肠子”汤。把新鲜的羊血混合着淀粉灌进羊肠衣做成食指粗细的羊肠子，然后放进锅里煮熟了，捞出来用刀子割成一两公分长的一段一段，浇上两大勺羊汤，再撒上一把香菜末，倒上一些胡椒粉，一碗鲜香的羊肠子汤就出炉了。

　　这东西看起来似乎不太卫生，但吃起来绝对过瘾。尤其是在这种天寒地冻的冬天，要上一碗羊肠子，再往里添几次免费的羊汤，喝一碗下去，全身都暖洋洋的。

　　……

　　因此才来了没几天，格格就要爱死这个小小的城市了。

　　当然，这座小城市是格格心爱的人从小长到大的故乡，而且以后自己也极有可能每年都会在这座小城市中居住一段时间，所以格格才格外的喜欢这座城市。

　　相比于大城市的喧嚣、暴躁、拥挤以及紧迫，性格淡然的格格当然更喜欢这样悠然自得的小城市。

　　“媳妇儿，今天上午咱们不出去逛了，你跟我去见一位长辈吧。”在外面的小摊上吃过了早饭，杨靖就对格格说道。

　　早饭吃的是油条和豆腐脑，格格吃的很没淑女样的捂着肚子悄悄地打嗝。

　　“好啊，是不是去见杨爷爷？”格格早就听杨靖说过杨天民杨老爷子。

　　“嗯，就是杨爷爷。我们都回来好几天了，现在店里的事情也忙的差不多了，我该带着从燕京淘回来的那些宝贝让杨爷爷看看了。”

　　“好啊，我也想见一下这位杨爷爷。你不是说他老人家曾经跟着启功大师学过吗？那可真了不起。”

　　“杨爷爷当然了不起了，别看他老人家现在离休闲赋在家，可是他老人家那一身的鉴宝、赏宝以及文物修复的本事绝对不是盖的。目前全国能和他老人家相比的已经没有几个了，一巴掌就能数的过来。他老人家绝对是圈子里最顶级的大拿之一。我这次在燕京停留的这段时间，也多亏了他老人家的关系了，所以这次回来，我们说什么也得过去看看这位老爷子。”

　　重新陷入到爱河中的格格对于跟着男友去哪儿是绝对没有什么异议的，只要杨靖能陪在她身边，就算是去北极她都愿意。

　　杨靖开车去了外公家，他在燕京淘来的那些宝贝都放在外公家了。外公这几天什么事也不干，成天就是鉴赏这几件宝贝。

　　东璧剑、古泉三十六名珍、龙泉哥窑花口盘、汝瓷碎片、1944年的《毛选》以及一篇鲁迅大师的手稿、一篇茅盾大师的手稿、一篇康有为先生的手稿还有一副周湘大师的油画，这些东西就是杨靖从燕京带回来的。相比杨爷爷看到这些东西肯定也会很高兴的。

　　当然，去杨老爷子那儿，杨靖也少不了带上二哥孙奥冉刚从南云发过来的同庆号普洱圆茶……

　　对于杨靖带着女友前来拜访，杨老爷子还是非常高兴的。

　　不过这位老爷子在看到白玉格格的第一眼时，就盯着这个小丫头瞅了好久，要不是眼前这位鹤发童颜的老爷子已经九十二了，他这么盯着一个二十多岁的小姑娘看，很容易让人误会的。

　　不过老爷子都这岁数了，心境早就已经达到了随心所欲的境界，在把格格看的害羞之后，这老爷子才爽朗地笑道：“嗯，这小女娃儿不错，很不错！小靖啊，你可是找了一个好女友，你可得好好珍惜啊！”

　　格格这才明白，闹了半天这位老爷子竟然是在“相面”呢！

　　不过话又说回来了，一个活了九十多岁的老爷子，那一双眼几乎可以看穿这个世界上的任何的事情，就算是看人，也是八九不离十。能让这位睿智的老爷子说出这样的话来，格格心中还是非常高兴的。

　　在这位老爷子面前，杨靖一向是厚脸皮。

　　“嘿嘿，杨爷爷，小子我这眼光还不错吧！小子我要不就不找，一找必然就会找这天底下最好的女孩子……”

　　杨老爷子哈哈大笑，挤着眼的冲杨靖笔画了一个大拇哥，格格则是娇羞的很隐蔽的在杨靖腰里来了一个“提拉拧”。

　　今天老爷子家里出了保姆以外，就再也没有别人了。

　　当老爷子的视线落在杨靖带来的那两块圆茶上时，眼睛顿时就放光了。

　　“呦！这莫非是真正的同庆号普洱圆茶？”

　　杨老爷子爱茶，尤其爱普洱茶，所以杨靖这次来看望老爷子仅仅带了两块普洱圆茶。现在看起来，老爷子喜欢普洱茶竟然比那些珍宝更甚。

　　杨靖点头说道：“没错，这两块圆茶确实是出自版纳的正宗同庆号普洱圆茶。”

　　一听这个，老爷子拿起了一块茶饼，低头闻了闻，立刻就陶醉地说道：“没错，从这气息上来看，这块茶饼差不多也有七十来年了！好东西，好东西啊！小靖，你从哪儿搞来的这么极品的普洱茶？”

　　杨靖说道：“杨爷爷，我大学时寝室的二哥，他母亲老家就是版纳的，他亲舅舅目前就在版纳的同庆号担任高管，这两块老圆茶也是我二哥千求万求才求来的。”

　　顿了顿，杨靖面带可惜地说道：“只可惜我二哥没有从他舅舅那里求来那种‘同庆龙马’老圆茶，要不然我就给您老带两块那种老圆茶了。”

　　杨老爷子一听这话，“噗嗤”一声就乐了，指着杨靖说道：“你小子啊，不懂普洱茶就不要乱说，还带两块同庆龙马老圆茶，你当那种堪称国宝的老圆茶是说有就有的吗？要真有那种老圆茶，别说一块了，就是能搞上半两我老头子也心满意足了。”

　　杨靖摸了摸脑袋说道：“杨爷爷，那种同庆龙马这么难搞吗？嘿嘿，我还就真不太懂普洱茶呢，我光听我二哥说过这种同庆龙马，所以就想给您老人家搞一块回来……”

　　杨老爷子哈哈大笑着说道：“你小子有这份心意就成了。”

　　格格在一旁说道：“杨靖，你也不了解清楚了就乱说，这同庆龙马老圆茶可不是那么轻易就能拿到手的。”

　　杨老爷子一听格格这么说，也有点惊异的看着这个小丫头，“孩子，你懂普洱茶？”

　　格格有点不好意思的点了点头说道：“杨爷爷，也不是懂，只是因为我父亲的缘故，我在南云待过一段时间，多少也了解过普洱茶以及同庆号和福元昌号普洱茶。”

　　这一点杨靖倒是知道，格格的父亲也喜欢茶，后来调到春城当二把手，格格大学毕业之后没少去南云和她父亲在一块，因此知道这些东西也不见怪。

　　顿了顿，格格对杨靖说道：“同庆号是普洱茶品牌中最早的老字号，可以追溯到康乾时期，据说这同庆号就是乾隆元年建立起来的，比福元昌号要早得多。到了光绪年间，同庆号就申请了‘龙马图案’的商标，普洱茶迷称这种同庆号普洱茶为‘同庆龙马老圆茶’。”

　　“不过在1920年，因为市场上仿冒的‘同庆龙马老圆茶’太多了，同庆号才不得已又把商标改为‘双狮旗图’，世人称之为‘同庆双狮老圆茶’。无论是同庆龙马还是同庆双狮，都是极为珍贵的极品老普洱，尤其是同庆号在民国年间出产的‘龙马同庆’，据说这种茶在1995年的时候还有1000片左右，每片价格在一两万元；到了2000年，就只剩下300片了，价格则涨到四五万元一片，目前所存应不到50片，每饼价格都是在百万元以上。要命的是，如果不是机缘巧合，这种同庆龙马老圆茶你就是有钱还不一定买得到，一般的普洱茶迷，连见都见不着！”

　　听到格格这么说，杨靖吐了吐舌头笑着说道：“那岂不是我刚才说要给杨爷爷带一块同庆龙马老圆茶，纯粹就是吹牛皮了？”

　　格格和杨老爷子同时点头，格格笑着说道：“你刚才差点就把牛皮吹破了。”

　　杨老爷子则哈哈大笑着说道：“小靖，你小子要是能给老头子我带过来一块真正的同庆龙马老圆茶，我老头子就算是死都能瞑目喽……”

　　听到这话，杨靖不禁暗自嘀咕道：“不就是同庆龙马吗？等我有空查查这种茶以前到底是在哪里存放着，到时候穿回去带回个百八十块的……”

　　“不过小靖，你带回来的这两块圆茶也是极为难得的极品了，应该是同庆号在1948年停产前生产的那一批圆茶中的两块。这两块虽然不如同庆龙马那么厉害，但也是绝对的珍品了。小靖啊，你能给我老头子带来这两块圆茶，我老头子就已经感激不尽了。”

　　“杨爷爷，瞧您说的。咱爷儿俩谁跟谁啊，以后您要是喜欢这种老圆茶，小子我再给您多弄几块！”

　　杨老爷子连忙摆手说道：“你小子可别折腾你那二哥了，估计就是这两块老圆茶就把他折腾的不轻了。现在这种解放前的同庆老圆茶也是很罕见了，有这两块足够我老头子喝好久了……”


第199章 老爷子的建议

　　杨靖对于普洱茶是真心没有什么了解，他自然是不清楚二哥孙奥冉为了搞到这两块茶饼付出了多大的努力。不过看到杨老爷子这么喜欢这两块茶饼，杨靖就知道自己这次“送礼”绝对是送对了。

　　待到老爷子乐呵呵的像一个孩子一样把那两块老圆茶“藏”起来之后，杨靖这才请老爷子鉴赏他带来的那些宝贝。

　　老爷子第一个看的自然就是那把东璧剑。用老爷子的话来讲，这把剑和他多多少少的还有点关系呢。

　　老爷子这话倒是没瞎说，这把剑虽然是药圣李时珍中晚年随身佩带的乾坤法剑，但在药圣过世之后，这把剑就辗转流离，最终落在了末代摄政王载沣的手里，成为了这把东璧剑的新主人，也是最后一任主人。

　　老爷子的老师启功大师就姓爱新觉罗，是这位末代摄政王的晚辈。启功大师幼年时虽然没有看到过这把东璧剑，但他知道李时珍的东璧剑就是在自己这位摄政王长辈的手里。这事儿启功大师还曾经给杨老爷子提起过，要不然那天鉴定这把剑的时候，杨靖在电话中一说这把剑的名字，杨老爷子立刻就确认了这把剑主人的真实身份。

　　“老师小的时候也没有见过这把剑，但老师听说过这把剑。要是现在老师还在世的话，看到这把剑肯定会非常高兴的。”杨老爷子有些唏嘘，他老人家和启功大师的关系那是绝对的深厚，现在亲眼看到这把剑，能不让这位老爷子再次想起天人两隔的老师吗？

　　感慨了一阵子，老爷子这才放下了这把剑，转而拿起了那个龙泉哥窑花口盘。

　　老爷子仔细端详了一阵子，这才微笑着开口说道：“小靖啊，这个盘子你淘的好，淘的好啊！如果我没看错的话，这个盘子应该是一个龙泉哥窑，而不是传世哥窑。”

　　杨靖通过戒指的鉴定早就知道了这个花口盘的来历了，他自然不奇怪老爷子这么说。

　　杨老爷子轻轻地放下了这个花口盘，然后说道：“宋五窑中到目前为止，唯一一个没有确定的窑口就是哥窑。世人都以‘金丝铁线’作为哥窑的主要特征，但事实上这个认识应该是错误的。我和老师曾经研究过一段时间的哥窑，老师曾经说过，其实在北宋时期的官窑，就有‘金丝铁线’的特征，后人极有可能把官窑的瓷器特征当成了哥瓷的特征，这才造成了哥官不分的混乱局面。而后世的那些传世哥窑，都是按照‘金丝铁线’的特征来仿制的，因此这才形成了传世哥窑与古文记载中哥瓷特征不同的现状。”

　　“事实上，龙泉哥窑的开片线是白色的，与古文记载中的‘浅白断纹’非常吻合，而除了龙泉哥窑符合这个‘浅白断纹’的特征之外，其他的传世哥窑均不符合这个特征。只是龙泉哥窑现存极少，真正见过的人并不多，所以，大多数玩家就不太注意开片线纹的颜色，认为只要是满身开片的窑器就是哥窑或仿哥窑，这是一种错误的认识。”

　　“老师当年在世的时候就曾经判断过，他说其实所谓的哥窑，有超过九成的可能性就是龙泉哥窑！”

　　老爷子微微摇着头叹息了一声，“如果老师现在还活着，有关于哥窑和龙泉哥窑的争论，恐怕已经能有最终的结果了，而这个结果就是老师曾经判断的那个结果。”

　　顿了顿，老爷子看着这个花口盘说道：“小靖啊，不管哥窑和龙泉哥窑争论的最终结果是什么，你这个盘子确实是龙泉哥窑无疑，而龙泉哥窑的存世量是极为稀少的。现在全世界存世的传世哥窑只有三百件左右，而龙泉哥窑的数量，一巴掌就能数过来！你这个盘子的发现，对于龙泉哥窑和哥窑之争有着极大的意义！所以小靖，你这个盘子最好能够好好的保存。”

　　杨靖非常肯定的点了点头说道：“杨爷爷，这个您放心吧，这个盘子我说什么都不会出手的。我还打算以后有机会开一家私人博物馆呢，这么珍贵的龙泉哥窑，足以当做我的镇馆之宝了，我又怎么会把我的镇馆之宝卖出去呢？”

　　“噢？你想开私人博物馆？”老爷子一听这话，兴趣顿时就上来了。

　　“嗯，这只是我的一个中期的目标。杨爷爷，其实我前几天在燕京市郊的农村偶然遇到了一个集市，在那个集市上我用买废品的价格买了将近八百斤的各种手稿和文献资料。光是这些手稿和文献资料就足以支撑起我开一家小型的博物馆了。不过我觉得光这些手稿和文献资料还远远不够，所以我打算这几年多努力努力，多淘点宝贝，然后开一个不输于马未都马老的私人博物馆。”

　　杨老爷子笑呵呵的点了点头说道：“嗯，你小子的这个志向倒是不错。当年小马开他的观复博物馆的时候，曾经邀请我过去做指点。不得不说小马那些年做的努力足够，这才能够开起那么大的一个博物馆。小靖，我希望你的博物馆能够超过小马的博物馆。”

　　马老在国内收藏界那是顶级的大家，但在杨老爷子面前，那就是绝对的晚辈了，老爷子张口闭口的“小马”，谁也说不出别的来。

　　老爷子拿起了一本手稿，看了看之后就咂舌说道：“这莫非是鲁迅大师那篇《病后杂谈之余》的原稿？”

　　杨靖点了点头说道：“杨爷爷，我认为这篇手稿就是鲁迅大师的亲笔原稿。”

　　老爷子有些难以置信地说道：“这可真是稀罕啊。鲁迅博物馆中存有大师的《病后杂谈之余》手稿，不过那篇手稿应该是大师在编印文章合集时的‘誊抄稿’。‘誊抄稿’几乎没有删改痕迹，有些只有少量润色而已，因此那篇手稿才会基本上没有什么删改痕迹。可你这篇手稿就不一样了，上面有大量的删改痕迹，这显然就是大师当年的原稿啊。啧啧，这份原稿可比鲁迅博物馆馆存的那份‘誊抄稿’更具有参考和研究价值啊！”

　　说完，老爷子兴致勃勃的把这篇手稿仔细的看了一遍，又拿起了茅盾大师的那篇手稿看了看，脸上的微笑就不曾间断过，开心的就和一个见到了心爱玩具的小孩子一样……

　　杨靖和格格陪着老爷子聊了半上午，把老爷子聊得眉开眼笑的。

　　临走的时候，杨靖掏出了一块玉牌送给了杨老爷子。

　　“杨爷爷，这块玉牌是我在燕京请人雕的，玉是我自己解出来的，好大一块，后来蔡易伯伯给我介绍了姜斌姜叔叔，是姜叔叔给我雕出来的。”

　　老爷子没有接这块玉牌，而是问道：“姜斌？玉雕？你说的这个姜斌莫非就是姜玉成的小儿子？”

　　“我也不知道姜叔叔的父亲叫什么名字，但我倒是知道他父亲也是一名玉雕大师，曾经在故宫博物院工作过，好像和您也认识。”

　　听到杨靖这么说，老爷子呵呵笑了起来。“要是这样的话，这块玉牌确实就是出自小斌子的手。”说着，老爷子接过了这块玉牌仔细的看了看，“嗯，不错，这小子有他父亲十成十的功力了，要是再好好地积累积累，突破大师的境界也不是什么不可能的事情。”

　　说完，老爷子又要把这块玉牌还给杨靖。

　　杨靖摆手说道：“杨爷爷，这块牌子我就是专门送给您的。当年我外公用祖传的玉牌换那副赝品画的故事我也知道，您这些年和我外公的关系我更清楚，所以这次我特意让姜叔叔雕了两块玉牌，一块送给我外公，让他老人家继续留着当传家宝，另外一块就是准备送给您老的。您可不能不要啊。”

　　“不行，小靖，这块牌子太贵重了，我不能收。”老爷子拒绝的很痛快。

　　“贵重？杨爷爷，这您可就真的搞错了啊。首先这块牌子用的和田玉，是我从用三十八万买来一块昆仑石中解出来的，那块石头人家是当风水石卖的，但我觉得那块石头怎么看怎么都像是一块巨大的戈壁料，于是我就把那块石头解开了，结果从里面掏出了足有九公斤重的和田玉。”

　　“不过这块玉让我给腰斩了，实在是那块石头太大，足有七百多公斤呢，第一刀切的挺好，可弟儿刀因为判断错了里面玉肉的走向，结果把一块整料给截成了两截。小的那块我就用来做玉镯、挂件还有玉牌了，至于大的那块，足有6.5公斤重，我把那块料子留在姜叔叔那里了，他说要用这块玉给我雕一个飞天印，上面的飞天仙女就用我媳妇儿做模板……”

　　说到这里，旁边的格格不好意思的笑了笑，老爷子则是满意的点了点头。

　　“嗯，用这女娃儿做模板倒是非常合适，如果这方印雕出来，想必小斌子也有很大的可能性突破呢。”

　　“是啊杨爷爷，姜叔叔也是这么说的，所以那块玉我才留在了他那里。这就是这块牌子所用的玉的来历，根本就没花多少钱。而且姜叔叔给我雕这些东西，根本就不要钱，我要是给他钱，他还冲我瞪眼，所以，这块牌子的成本估计也就是几万块。您老还说这块牌子贵吗？”

　　杨老爷子听到这话，略微犹豫了一下，但还是坚定地摇了摇头。

　　一旁的格格说道：“杨爷爷，您就手下这块牌子吧，就当是杨靖孝敬您老的。我阿婆过生日的时候，杨靖还让我挑了一个和田玉的手镯当做贺礼呢，这块牌子再贵重也贵不过那个镯子吧？所以啊，您就手下吧！都说玉养人，人养玉，您都这么大岁数了，没事整好可以把玩这块牌子，等您把玩到一百岁的时候，这块牌子没准就被您给盘出来了呢。”

　　听到格格这么说，老爷子乐了。“你这丫头啊，真会说话。好，既然小靖非要孝敬我老头子，我要是不收下这块牌子岂不是对不起小靖的这一番心意了？好吧，这块牌子我收下了，争取到一百岁给你盘出一块传世玉来……”

　　老爷子笑着接过了那块玉牌，喜滋滋的在手里摩挲着。很显然，老爷子很喜欢这块玉牌。

　　杨靖和格格相互对视了一眼，脸上都露出了笑意。

　　他们俩正准备告辞出门呢，老爷子忽然说道：“小靖，刚才你说你准备在这几年的时间内开一家私人博物馆，不知道你打算把这家博物馆的地点选在哪里？是燕京还是咱们天衢？”

　　这个问题还就真把杨靖给问住了，开私人博物馆的事情只是他刚刚兴起的一个念头，具体怎么操作他还就真没有想过。

　　杨靖摇了摇头说道：“杨爷爷，这件事我还真没仔细考虑过呢。”

　　老爷子抬起头，看了窗外有些半死不活的太阳，这才说道：“你要是搞私人博物馆，馆藏必须要丰富，否则光指望着你淘来的那些手稿文献还有你手里目前积攒的这些老物件，或许可以支撑起一个小型的博物馆来，但并没有什么特色。”

　　“博物馆这个名字，博字占了最重要的位置，所以你还需要不断的努力才可以。至于地点嘛，我老头子倒是有点想法，我建议你把博物馆放在咱们天衢。”

　　“为什么？”

　　“呵呵，咱们天衢虽然只是一个四线城市，客流量也不大，但别忘了咱们天衢的便利交通啊。如果我估计不错的话，再有两三年，咱们天衢机场的建设就会展开，到时候咱们天衢有了机场，还有众多的高速公路和高铁，来天衢将会是一件非常轻松的事情。而且如果你淘来的东西足够吸引人的话，不仅政府方面可以为你的建馆地点做出最优惠的安排，你的博物馆还会为咱们天衢吸引众多的游客，也算是为咱们天衢的经济做出贡献了。”

　　顿了顿，老爷子继续说道：“可如果你要是把博物馆放在燕京，错非你的馆藏极为丰富和优秀，否则你真的是很难抗衡诸如故宫博物馆、历博、军博这样的国家级大型博物馆，而且燕京建馆的费用极高，市中心几乎已经没有地方可以供你建一座足够大的博物馆了。所以……”

　　老爷子的话并没有说完，但他却真的直接给杨靖分析出来其中的利弊。

　　老爷子笑眯眯的看着杨靖，又说了一句话。

　　“小靖啊，这里不仅是你的家乡，也是我的家乡。如果你要是把你的博物馆开在咱们的家乡，我想只要我老头子还能动弹，我就会责无旁贷的为你的博物馆帮忙！只要是我老头子能够帮上忙的，我一定不会推辞的。包括帮你联系其他的博物馆与你的博物馆进行馆藏交流……”


第200章 WHO怕WHO！

　　杨老爷子的建议，让杨靖是带着一种沉甸甸心情离开的。

　　自从得到圣戒之后，说实在的，杨靖就没有好好地考虑过以后的发展规划。可能是圣戒太过于神奇了，以至于这两个多月以来，他总是沉迷于淘宝了，反而忘记了为自己以后的人生做一个好的规划。即便是开私人博物馆，也不过是偶然之间迸发出来的一个念头。

　　结果今天让杨老爷子这么一说，杨靖这才发现自己竟然连最基本的人生规划都还没有做好。

　　如果要是没有圣戒的出现，杨靖的人生规划早就做的差不多了，无非就是回国之后找一个不错的单位上班，然后有机会的话再读一个博士学位，争取更上一步。再然后就是找个老婆，结婚生子，日复一日的过着那种简单平淡但却安安稳稳的日子，一如这些年来一步一步这么走过来的老爸和老妈……

　　事实上，这是华夏绝大部分刚刚踏入社会的年轻人都要走的路，而且其中又有绝大部分会如此的走完这一生。

　　原本杨靖也认为自己的下半辈子就是这样度过的，结果，一个六英镑的机会，让他拥有了一枚神奇的圣戒。

　　这是一枚颠覆性的戒指，不仅颠覆了杨靖对于古玩行业的认识，也同样颠覆了杨靖的整个人生！

　　如果不是这枚戒指，自己现在开不上这辆牧马人；如果不是这枚戒指，自己现在也不会过得如此潇洒；更重要的是，如果不是这枚戒指，自己是绝对鼓不起勇气再次追求格格的！

　　可以说，这枚神奇的圣戒真的是让杨靖的生活发生了巨变。

　　而且以杨靖那高达142的智商，他可以轻松的判断出，只要自己以后的计划和动作都围绕着这枚圣戒来，那么走上人生巅峰似乎并不是一件多么困难的事情。

　　可也正是这枚神奇的圣戒所展现出来的神奇，让杨靖竟然在这一段时间内迷失了自己。

　　要不是老爷子的建议和提醒，杨靖这种明面上刺激无比但实际上却是浑浑噩噩的生活，还不知道要到什么时候才能结束。

　　现在，老爷子的这番话，就像当头棒喝一样，直接就让杨靖清醒了过来。

　　但同样，认识到自己虽然有圣戒傍身但依然还有很长一段路需要走的杨靖，心头自然是沉甸甸的。

　　都说人这一辈子首先要给自己树立一个最高目标，这是一个人需要为之奋斗一辈子的目标，然后在这个目标之下，再树立几个不同阶段的目标，通过这种阶梯式的努力，最终来完成那个最终目标。

　　杨靖之前给自己树立的最高目标和绝大部分年轻人所树立的目标没有啥区别，无非就是按照一条找工作，找一个好工作——努力工作争取获得更高的报酬和更高的地位——买一套足够大的房子和一辆足够好的车子——找老婆结婚生孩子——努力赚钱养家养孩子——为孩子的上学操心、为孩子的结婚操心、照顾老去的父母——等孩子结婚有了孩子，再继续照顾第三代——最终，这一辈子就这么走过来……

　　这是一个很朴实但却需要一辈子去完成目标，而且也是绝大多数的人都需要走的一条路。其中每一阶段的小目标，都需要用五六年甚至更长的时间来实现。

　　可现在有圣戒了，人生的这条路可以缩短甚至是减少很多步骤。比如现在来讲，自己有了圣戒，然后用了两个多月的时间，就完成了以前人生计划的前几步，直接就到达了“找老婆结婚生孩子”的这一步，前面最需要积累的那几个阶段，已经在不知不觉之中就完成了。

　　杨靖很清楚，就目前自己所收藏的这些东西来讲，如果自己现在愿意出手的话，最起码可以换回来好几个亿的现金，这种条件迎娶格格，格格的家人也绝对不会有什么意见的。那么自己人生以后的几十年时间完全可以混吃等死了……

　　但这么做真的有意思吗？

　　这显然不是自己想要的生活。

　　可是，明明有了这枚圣戒了，自己为毛连个最近的目标都没有树立起来呢？难道真的是被蒙蔽住了心神吗？

　　看到男友坐在车上一直在低头沉思，而且这一想就想了二十多分钟，一动不动，这把坐在旁边的格格给吓坏了。

　　轻轻地碰了碰杨靖，格格低声地问道：“杨靖，你还好吧？”

　　她根本就不敢大声说话，生怕把男友吓出什么毛病来。

　　可杨靖依然是那副样子，这就让格格更着急了，莫非杨靖是癔症了？

　　格格是含着金钥匙出生的，从小就没有受过什么磨难，想要什么就有什么，前半辈子可谓是顺风顺水，但偏偏就遇到了杨靖这个命中的魔头。

　　你要问格格为什么会喜欢上杨靖这么一个各方面都不算很出色的男生，格格她自己都说不上来。感情这种事情，真的是很难用话语去描述的，可偏偏格格就是这么不可救药的爱上了杨靖。

　　而且这一爱就是好几年，哪怕杨靖故意疏远她，甚至跑到了英国去留学，两年没有和格格见面，可格格依然是爱的死心塌地，她依然在无怨无悔的等着杨靖的回心转意。

　　这种爱，这种等候，这种坚持，终于是开花结果了。

　　那一天杨靖的表白，让格格几乎幸福的飞上了天。这些年来的等待和坚持最终终于是守得云开日现！

　　可哪儿想到这才几天啊，不就是串了一个门吗？怎么这就癔症了呢？

　　格格急的想哭，她哪儿经历过这种事情啊……

　　蓦然响起的电话铃声让格格顿时长出了一口气，她也是无奈之下才想出来的这么一个法子，结果这个法子果然好使。她这边一拨打杨靖的电话，那边男友的眼珠子顿时就动了起来。

　　“你给我打电话干嘛？”杨靖看着手机上显示出来的号码，疑惑地问着身边的女友。

　　“我……你……你刚才要吓死我了，好像癔症了一样，我招呼你你都没反应，我只能用这个方法尝试一下了……”格格情不自禁的抱住了杨靖，带着哭腔地说道。

　　杨靖立刻就意识到自己的失态了。

　　他轻轻的亲吻着格格的秀发，低声说道：“亲爱的，真是对不起，刚才我想事想的出神了，吓着你了？”

　　“嗯，刚才真把我吓坏了……”

　　“抱歉，真是抱歉。媳妇儿，刚才在杨爷爷家里，老爷子给我说的那些话对我触动很大，所以我需要好好地考虑一下一些事情。嗯，终于是想清楚了，我现在觉得心头轻松多了。”

　　格格抬起脸看着心爱的男友说道：“想通了就好，想通了就努力去做，我会一直在你身边陪着你的！”

　　杨靖轻轻地吻了格格一下，笑着说道：“那要不要陪为夫去美国走一圈？”

　　“美国？走就走，WHO怕WHO啊……”

　　杨靖要去美国走一圈，并不是心血来潮。

　　结合着今天杨老爷子所说的那番话，再加上前两天的那次还算成功但却漏洞不少的“限制级时空穿梭”行动，杨靖的脑子里已经有了一个大体概的计划。

　　去美国走一圈是这个计划中的一个挺重要的环节。

　　“杨靖，好好地为什么要去美国？难道你想去夏威夷度假？嗯，这个时候去夏威夷也不错，温度不高不低的，虽然下水有点冷，可中午头的时候下海还能将就一下。唉，杨靖，我们为什么不下个月去啊？每年的一到四月份去夏威夷正好是观赏鲸鱼的好时候，到时候我们可以去毛伊岛，那里是观赏鲸鱼最好的位置。前年你去伦敦，春节的时候我爸下去慰问，我妈去了日本参加一次投资会议，我只好自己一个人去夏威夷度假，好无聊……你那时候要是在我身边多好啊！”

　　杨靖歉意的摸了摸格格的手，熟练的驾驶着车子超过了一辆跑的特慢的伊兰特轿车，这才说道：“格格，那时候的事情咱们就别提了，提起来全是泪啊！你当我一个人在伦敦就好受吗？那一段时间我晚上做梦除了我家里人，剩下的全都是你的身影……唉，咱们不提那时候了好不好？”

　　格格反手抓住了杨靖的手，笑着点了点头。

　　杨靖继续说道：“这次去美国，我是想过去办点事，顺带着如果时间允许的话，看看能不能从美国淘点宝贝过来。要开私人博物馆，不仅需要大量的馆藏，这钱上的压力也是不小的啊。”

　　“要不我赞助你一些？或者咱俩干脆就一块合伙开？我每年的压岁钱都攒着呢，我又不太喜欢花钱，所以你要是需要个千八百万的，我还是能拿出来的。”

　　“合伙开？开夫妻店吗？”杨靖调侃。

　　格格的脸微微一红，随即傲娇的昂起了头说道：“怎么？你不想开夫妻店？难道你想让我和别人开店去？”

　　“和别人开店？开玩笑呢！要是女的还行，男的当心我晚上摸他家去敲断他丫的第三条腿！”

　　“去去去！怎么净说些胡话啊！”格格娇嗔的轻拧了杨靖的手背一下，“我才不会去和别人合伙开店呢，哪怕就是女的也不行，我这辈子就赖上你了，你要是敢甩开我，我就……我就哭给你看！”

　　前面出现了一个红灯，杨靖利索的把车停在了一辆车的后面，拉上了手刹，看了看路口的摄像头距离这里还远，立刻一探身子，大嘴对准了格格的脸颊就使劲的亲了一口，这才笑道：“放心吧，不用你赖上我，我这辈子也不会放开你的。你可是我的心头肉，我怎么舍得让你哭呢？”

　　格格笑嘻嘻的在杨靖的脸上“吧唧”了一口，“嘻嘻，敢搞偷袭，不行，我得还回来……”

　　绿灯亮了，杨靖坐直了身子，一边等着前面的车移动一边说道：“媳妇儿，你那点钱不够咱俩用的，要想开一家私人博物馆，千八百万的真不够用。嗯，放心吧，你老公我已经有了赚钱的想法，这点钱难不住我的。”

　　格格想了想说道：“要不我跟我妈说一声？你应该知道，我家的企业在美国有分公司的，到了那边，一切都能方便不少。”

　　杨靖摇了摇头说道：“咱俩不是说好了吗？在我真正做出成绩之前，咱们的事最好不要让你妈知道，否则还不知道你妈又会做出什么呢。保险起见，咱们这次去美国还是不要通知你妈了，或者是干脆就不要提我。”

　　格格想了想，还是点了点头，不过她还是问道：“去了美国如果你不露面的话，可是很不方便的啊。”

　　杨靖说道：“放心吧，在美国有分公司的不光你家的企业，我在伦敦留学时住一块的好兄弟，就是那个胖子，他爹的公司在美国也有分公司的，到时候我找胖子帮忙就OK了。”

　　“那好吧，既然你已经有计划了，那我就光跟着你去玩了啊。”

　　两个人有说有笑的，用了二十多分钟就回到了家。

　　杨靖家是三居室的房子，一百三十多平米，有一间客房正好可以让格格住，所以这些天格格一直是住在杨靖家的。这可把杨妈妈乐得不轻。

　　关于格格的身世，杨靖和格格商量了之后决定暂时不给老妈和老爸说，省的他俩有什么心理负担，等两个人的关系真正到了该谈婚论嫁的时候了，再说出格格的身世也不迟。

　　说实在的，两个人虽然现在和好了，但杨靖的压力还是比较大的。当初之所以狠心离开格格，就是因为杨靖很清楚门不当户不对的，即便是两个人最终走到一起，结婚之后的日子也不见得就那么顺当。

　　两个人谈恋爱怎么都好说，可真要结婚过日子了，仅仅有爱情那是远远不够的。尤其是格格的家庭条件那么好，而自己家只不过是一个普通之家，两个人真的一旦结合，里面的狗屁事情保证少不了。

　　而且以自己家庭的条件，真的把格格迎娶到家，从另外一个方面来讲其实是委屈了这个宛如精灵一样的女孩子。

　　当初正是因为有着诸多的想法，杨靖这才狠心离开格格。

　　你说杨靖自卑也好，你说杨靖想的多也好，但杨靖当初离开格格，真的是心中滴血啊！他也是不得已才这么做的。而且这几年之间，杨靖一直没有找女朋友，就是因为格格在他心里还占据着一个无法动摇的地位。

　　现在虽然和好了，但杨靖很清楚，距离抹平两家之间的差距还有一段很长的距离，所以杨靖想要快点把这个一直苦苦等候自己四年的女孩子娶进门，还需要自己快速的积累财富。

　　虽说财富还不足以抹平两家之间的差距，可最起码自己可以挺起胸膛跟格格她妈说：“我现在已经有那个能力养活格格了，我会保证把您的女儿养的好好的！”

　　所以，杨靖很清楚，自己虽然有圣戒傍身，但目前最需要做的事情，就是尽快的积累财富，这不仅是为了拉近两家之间的差距，更重要的是要向未来的丈母娘展现自己的能力！


第201章 追悔莫及

　　“爸、妈，后天我打算和格格出一趟门。”晚上吃饭的时候，杨靖开口对老爸老妈如此说道。

　　杨妈抬头看了小两口一眼，笑道：“你俩啊，多出去转悠转悠是好事，咱们天衢是个小地方，没什么好玩的，小靖，你就多带着格格到处玩玩。”

　　杨爸也说道：“出去玩不要紧，首先要注意安全，其次要记得回来参加开张庆典。我和你大姨夫商量了，也找人算了日子，下周六也就是二号，是一个适合开张的好日子，所以咱家的电动车行打算在那天开张，你和格格到时候可得回来参加啊。”

　　杨靖抓了抓头皮，一脸为难的和格格对视了一眼。

　　杨妈皱着眉头问道：“怎么？你俩回不来？到那天开张还有一个多星期的时间呢，你俩就算是去冰城看冰灯或者去琼岛玩，也能回来了。”

　　杨靖无奈的吧唧了一下嘴，皱眉苦脸地说道：“妈，我和格格准备去美国……”

　　“啊？国内这么大还不够你俩玩的？非要跑美国玩去啊？等你俩结婚之后再来个环球游多好啊，现在去美国干嘛……”

　　这话说的格格脸上通红一片。

　　“去去去，你个傻婆娘知道啥？孩子既然要去美国，那就自然有要去美国的理由，你在这里瞎扯扯啥？”杨爸放下了筷子，瞪了老婆一眼没好气的训斥了一句，随即摆了摆手说道：“你俩要去就去吧，不过还是那一点，一定要注意安全。家里车行开张的事儿，有你没你也没啥区别，你就甭挂着了。”

　　杨妈似乎也意识到自己说错了话，连忙笑着说道：“格格啊，阿姨说那些话不是不让你俩出去玩，你知道的，阿姨这嘴啊，就是有点笨……”

　　格格连忙摆了摆手说道：“阿姨，没关系的，我知道您这是为了我和杨靖好……”

　　杨妈也笑呵呵的和格格这个未来的儿媳妇再次聊得火热起来，要是看这种热乎劲儿，这哪儿像是婆媳俩啊，这比娘儿俩还要亲……

　　一看这俩未来的婆媳俩聊得火热，杨靖干脆也不管她们了，端起酒杯和自家的老爹碰了一下说道：“爸，儿子敬您一个。”

　　杨爸从善如流，端起酒杯和儿子碰了一个，一口闷了下去。拿起筷子夹了一口菜放进嘴里，一边吃一边问杨靖：“你这次去美国不是光为了玩吧？”

　　“嗯。上午去杨爷爷那里看望老爷子，老爷子说了一番话给我触动很大，让我觉得应该尽快的干出一番事业来。可是我的计划需要的钱很多，现在我手头的这点钱不太够用的，所以我就决定出去多赚点钱。这次您儿子要出国赚美元，暂时不在国内折腾了。”

　　杨爸一听这个乐了，冲着儿子点了点头说道：“好，你小子有这番志气，老爸我支持你！有本事的人都去国外赚外国人的钱了，没本事的才会在国内瞎折腾。儿子，你去吧，老爸支持你！”

　　……

　　第二天一大早，杨靖就开车拉着格格去了许建民那里。杨靖从1994年带回来的那五块冰种翡翠毛料还在车上趴着呢，那五块毛料中的天然宝气早就被杨靖吸收殆尽了，虽然让天然宝气汇聚池中的天然宝气上涨了不少，但与人文宝气比起来还是差得远。

　　而且事实也证明了杨靖的一个猜测。前些日子杨靖淘到东璧剑和古泉三十六名珍的时候，曾经吸收了其中的人文宝气，结果导致人文宝气暴涨，可天然宝气却是不行，结果哪怕人文宝气很多，可因为天然宝气不够，所以根本就无法开启圣戒技能。

　　这次也是一样，杨靖吸收了那些珍贵的手稿文献中的人文宝气，结果都让人文宝气液化了，量多的不要不要的，直接就造成了天然宝气和人文宝气的不平衡，结果哪怕天然宝气的量已经足够了，可依然无法开启技能。

　　其实，圣戒开启技能并不是光能量足够就能开启的，技能的开启除了需要足够的能量之外，还需要构成能量的人文宝气和天然宝气处在一个相对平衡的状态，这样才能让能量平衡，从而开启技能。

　　打个比方，现在圣戒内的人文宝气量为一万，天然宝气量为一百，虽然这两者的数量都足够开启一项技能了，可由于天然宝气和人文宝气的数量太不均衡，所以技能依然无法开启。最起码两者之间应该达到一个相对的平衡状态才可以开启技能。

　　而要想做到这一点，要不就是把数量为一万的人文宝气消耗到一百左右，要不就是想办法多吸收天然宝气，让天然宝气也达到一万左右的数量……

　　说起这个事儿来，杨靖也是有点后悔。当时得到那些珍贵的手稿和文献资料之后，就该缓一缓，而不是因为兴奋而一股脑的把这些手稿文献中的人文宝气全都吸收干净了。

　　结果导致了目前这种极为不均衡的状态，让杨靖空有大量的人文宝气，但因为天然宝气相对太少而无法开启一项新技能。

　　虽然很后悔当时一兴奋之下做出了这种追悔莫及的事情，但现在说什么也晚了，只能找机会拼命的多吸收天然宝气呗。

　　那五块毛料中的天然宝气虽然吸收完了，可也不能总是这么放着啊，要是赶上老妈不知道当石头给扔了，那才叫笑话呢。干脆趁着明天才出发，今天还有时间，直接就把那几块料子解出来呗。

　　上次解那几块小料子的时候，老舅的那套解石的家伙事儿全都拉到许建民那里去了，这次要解这五块料子，自然只能去他那里了。

　　来到墨书斋的时候，许建民和他媳妇儿恰好都在。许建民见到杨靖和格格之后，也是格外的热情，尤其是格格这个准外甥媳妇，许建民的媳妇见了更是亲热的不得了。

　　相互介绍完了，又寒暄了一阵子之后，许建民的媳妇拉着格格去看许建民画的画和篆刻的印章去了，许建民则和杨靖联手把那五块料子从车上搬了下来。

　　当然，这五块料子也让许建民看的有些直眼。

　　这五块料子可都是不折不扣的老坑毛料，在现在一下子看到五块绝对是一件很稀罕的事情……

　　“我说小靖啊，这五块料子你是从哪儿搞来的？现在这种老坑的料子可不多见了啊！”许建民一脸兴奋的样子，一边围着这五块料子转了好几圈，一边对杨靖说道。

　　杨靖耸了耸肩膀说道：“这五块料子是我在燕京一个农村的农户中看到的。那天我送我媳妇儿上飞机，回来的时候我打算去我二姑姥姥那儿看看老人家，路上在一个农村遇到了赶大集，在那个集市上我看到了一个卖旧书的摊子……”

　　杨靖自然是不能说着五块料子是从1994年带过来的，他只能把为那些手稿文献资料的来历而编出来的理由再次说了一遍。

　　“……我当时跟着那个农民去他家里拉剩余的手稿文献，结果在他家的老房子里发现了这五块毛料。只是这位农民大哥恐怕真的是不知道这五块料子是来自缅甸的老坑翡翠毛料，他告诉我这是他爷爷留给他爸爸的，结果他爸爸去世了之后，他准备把老屋子扒了重建，结果在里面发现了这些破烂儿……最终，那五块料子外加那些八百来斤重的手稿文献，让我用五万多块钱的价格一股脑的全给端了……”

　　许建民和听天书一样，一脸的难以置信。“我说你小子这是什么狗屎运啊！送个飞机竟然还能赶上这么好的事儿，我他妹的忙活了半辈子了，咋就碰不上这种好事呢？”

　　杨靖哈哈一笑说道：“建民舅舅，咱今天的任务就是把这五块料子解开，这五块料子都是正儿八经的老坑毛料，而且我对这五块料子的感觉非常好，今儿个说不定咱爷儿俩能有一个不错的收获呢。”

　　许建民摇了摇头说道：“小靖啊，不是我给你泼冷水啊，根据我这些年的经验来看，你这五块料子虽然是老坑的毛料，但不见得就能开出什么好翡翠来。你瞅瞅这五块料子，别说蟒带了，连个松花都少见，这卖相可不太好啊。”

　　“嘿嘿，面相不好不要紧，只要肚子里有货就成！”

　　杨靖一边笑着，一边换下了工作服，然后双膀一较劲儿，就把那块表现的最好的重约四十公斤的料子搬到了油切机上。

　　“嘿嘿，这块料子卖相最好，看看能不能开出什么好东西来吧！”杨靖拍了拍手上的灰尘，一边说一边开始戴口罩和护目镜，然后又拿起了粉笔，在那块料子上画了一道线。

　　“你确定从这里切一刀？这可是老坑料子啊，咱们先擦一下不好吗？”许建民这个时候犹豫了，谨慎的问道。

　　“嘿嘿，擦什么擦啊？这么大的料子，要是擦的话，那得多久才能擦出来啊。建民舅舅，从这里切没问题的，我的感觉告诉我在这里切一刀下去，保准能看到好东西的！”

　　杨靖说的这么肯定当然是有理由的了，前几天刚刚得到的“天眼”技能不亏是一个中级技能，在目前的等级之下，天眼技能可是能够让杨靖看穿最厚达七十厘米的障碍物。

　　这块料子只有四十公斤左右，最厚的地方也不过才三十厘米，在天眼技能之下，怎么看都能看得清。

　　这块毛料里面确实有一团不规则走向的春带彩冰种翡翠，位于毛料最厚实的区域，在天眼的观察下无所遁形。

　　只要按照杨靖画的这条线切下去一刀，恰好可以露出雾来，只要稍微再向里擦上一两公分的厚度，就能看到翡翠。

　　“好吧，料子是你的，你愿意怎么玩就怎么玩吧！不过我保留我的意见。”许建民不置可否的耸了耸肩膀，一脸“不听老人言，吃亏在眼前”的表情。

　　杨靖笑了笑没有说话，而是直接按动了电源，伴随着一阵嘈杂的噪音，快速旋转的合金刀片立刻就在这块毛料上留下了一道深深的伤痕。

　　腾飞的粉尘很快被强力的工业风扇吹到了一旁，而在那边则是连接着抽气机的巨大漏斗，这些粉尘迅速的被那个巨大的漏斗吞噬掉，把工作间中的粉尘降到了最低。

　　不过粉尘可以降低，这噪音就没办法阻挡了。格格哪怕带着耳塞，还是有点受不了这种噪音。不过这丫头显然也想亲眼看一看那些美丽的翡翠是怎么诞生的，所以尽管双手一直捂着耳朵，可这丫头愣是坚持着不动地方。

　　这一刀很快就切到了底，原本是一个整体的毛料被这一刀一分为二。

　　杨靖关掉了机器，拍打了一下身上的灰尘，许建民则抄起一个早就盛满了水的矿泉水瓶子，直接就把水浇到了刚刚切开的切面上。

　　“呦，你小子的感觉挺准的啊！这一刀下去直接就见雾了！”许建民的声音中充满了惊喜，然后他也不顾那些粉尘，直接就抄起角磨机来开始从这个位置向下擦去。

　　格格也凑了上来，大声的问杨靖：“是不是快出翡翠了？”

　　杨靖笑着点了点头，把嘴巴凑近格格的耳边说道：“见雾就意味着出现翡翠的几率变得非常大，不过到了这个时候再切的话就不合适了，很容易伤到里面的翡翠，所以建民舅舅这才用角磨机去擦，这样好控制一些。”

　　果然，许建民擦了没多久，就停下了角磨机，抓起另外一个装满了水的瓶子直接就浇了上去。

　　“嚯家伙！冰种的春带彩啊！”许建民只不过是看了一眼，立刻就惊喜的叫了起来。

　　格格也兴奋的凑了上去，不过她显然看不懂这种状态下的翡翠毛料，在她眼里看起来，这个时候哪儿有翡翠啊，只不过是隐隐约约的看到一点点不同的颜色。

　　杨靖也蹲了下来用手指头擦了擦，然后拿出手电又照了照，笑着点头说道：“建民舅舅，您看的一点错都没有，这应该是冰种的春带彩。”

　　许建民笑呵呵地说道：“可惜不是满绿，要是满绿的冰种，那也能值不少钱呢！”

　　杨靖笑道：“咱们是擦还是继续切？”

　　许建民拍了拍手说道：“还是再切一刀吧，剩下的这半边料子还不小呢，擦，太费劲！”

　　“好嘞！看我的吧！”杨靖说着，又在这版块毛料上画了一条线，然后把料子重新固定好了，按动了电源，一刀切了下去。


第202章 老舅给孩子的嫁妆

　　解石的过程是很枯燥乏味的，但结果却是让人极度惊喜的，即便是见惯了大世面的格格，在看到七块晶莹剔透的翡翠时，两只眼睛都挪不开了。

　　这五块从1994年带回来的翡翠毛料，一共解出了七块冰种翡翠，有两块毛料中的翡翠是分为两部分的，所以这才导致了五块毛料解出了七块翡翠。

　　这七块翡翠中，最大的一块是一块重达十六公斤的高冰种满绿黄杨绿翡翠，这块料子比之前杨靖曾经解出来的那块老坑玻璃种的满绿秧苗绿翡翠大出二十多倍来，足以出好几副镯子。

　　这块料子是听到消息赶过来的杨靖老舅亲手解出来的。

　　对于老舅的这种“不要脸”的做法，无论是杨靖还是许建民都表示极度鄙视。

　　这家伙上次解出那块老坑玻璃种的翡翠时就发誓说那是最后一次，结果今天这家伙一听说自己的外甥又搞来了五块老坑翡翠毛料，立刻连他爹都不照顾了，开车一溜烟的就跑了过来……

　　最终，那块重达一百零四公斤的料子就是杨靖的老舅一点一点解出来的，这块料子也是所有五块毛料中最重的一个，结果解出来的翡翠也是最好的。

　　就差一点点，这块翡翠就能成为玻璃种的满绿翡翠了。不过高冰种的满绿翡翠也是相当牛叉的，用这种料子打出来的镯子，一个镯子最少也是八位数起步。

　　在目前这种能出镯子的满绿老坑玻璃种翡翠大料很少见的情况下，高冰的满绿翡翠镯子价格早早的就突破了八位数。

　　这块料子虽然水头略显不足，但毕竟是满绿，这价格可就上去了。

　　杨靖的老舅“很不要脸”的抢过了解石权，最终这块最漂亮的翡翠就是从他的手里解出来的。

　　“啊啊啊……真他妹的爽！上一次解出了一块老坑玻璃种，这次又来了一块高冰的满绿黄杨绿，我说建民啊，咱哥儿俩以前折腾了那么多年，也没这两次折腾的厉害啊！”

　　许建民没好气的瞪了李龙一眼，要不是这个兄弟，这块满绿的高冰翡翠就是他解出来了。

　　“切，你还好意思吹牛，这不都是人家小靖的功劳？跟你有个屁关系啊！”

　　“哈哈，你丫就嫉妒吧！没办法，再怎么说杨靖也是我亲外甥，我也是他的亲娘舅！有本事你也找一个亲外甥过来？”

　　许建民苦恼的翻了个白眼，急赤白脸地说道：“你丫是不是就是刺激我？再刺激，当心哥们搓你一顿！”

　　李龙哈哈一笑说道：“切，我说四哥啊，现在你那体格还成吗？不服气咱俩戴上拳套打一场？”

　　杨靖在一旁笑道：“老舅，您都多大的人啦，怎么还和个小孩子一样？您外甥媳妇还在一旁看着呢，您也好意思这么说……”

　　李龙一听这个，这才意识到身边还有个外甥媳妇呢，顿时就闹了一个大红脸，那边徐见面则是哈哈大笑。

　　两个老男孩折腾了一阵子，老舅这才正色问杨靖：“小靖，这七块翡翠你打算怎么处理？”

　　杨靖摆了摆手说道：“老舅，您挑一块吧，别挑最小的啊，最小的那块我不给您。您挑好了，剩下的我带走，燕京还有一位玉雕大师等着我的料子晋级呢……”

　　“我挑一块？我挑一块干嘛？拿回家显摆吗？”

　　“舅，您不是一直想换辆车吗？喏，这不就是车吗？您随便挑一块拿走，您愿意换啥车基本上都够了。怎么样，您外甥够意思吧？”

　　老舅摇了摇头说道：“不行，这太贵重了，老舅不能要你这个。”

　　“老舅，就这料子还贵重？那以后您外甥我要是再解几块玻璃种帝王绿，那您怎么办？”

　　顿了顿，杨靖继续说道：“舅，刚才您也说了，您是我亲娘舅，我杨靖就您这么一个亲娘舅，您说您外甥还能不拿点好东西孝敬您？我要是给您一块马牙种的翡翠，您还不得把我的腿给敲断？得嘞，您就甭推辞了，这是外甥孝敬您的，您就安心的收下吧。”

　　许建民在一旁说道：“小龙，你就挑一块吧！我他妹的真羡慕你，有这么一个好外甥，可惜我那侄子才八岁，要孝敬我这个当大爷的，还得再等二十年。”

　　看到老舅还有点犹豫，格格终于是发话了。

　　“舅舅，您就挑一块吧。我听杨靖也说了，您这些年一直在家照顾外公外婆，生意什么的都放下了，现在您外甥又本事了，孝敬您一块翡翠那是应该的。嗯，我正准备和杨靖出国一趟，早听杨靖说您想换辆车，我们俩也没空陪您去买车了，您就干脆挑一块翡翠卖了去，然后自己喜欢什么车就换什么车，要是钱不够，让您外甥听着，反正杨靖现在也是一个亿万富翁了，您这个当舅舅的不宰他宰谁啊。”

　　别人的话李龙可以不理会，可格格这个外甥媳妇的话，他这个当舅舅的不理会不成啊。

　　杨靖出去燕京这些天，在燕京淘来的宝贝李龙也知道，他很清楚自己的这个外甥光是淘来的那些手稿文献就价值好几个亿，这几块翡翠固然也很值钱，但李龙清楚，这点钱，他的这个外甥是真没放在眼里。

　　最终，李龙点了点头说道：“那好，既然外甥要孝敬他老舅，那我就挑一块啦！”

　　说着，李龙从那七块翡翠中挑出了一块冰种紫罗兰翡翠。

　　这块翡翠是从那块重六十二公斤的毛料中解出来的，虽然是冰种，但水头很不错，个头也不小，足能够出好几副镯子，再加上是非常走俏的紫罗兰，这块翡翠的价值那是绝对的不菲。

　　这块料子要是出手的话，别说一辆牧马人了，李龙就算是想换辆奔驰大G甚至是布加迪威龙都足够了！

　　拿起这块料子，老舅笑嘻嘻地说道：“杨靖，格格，我先替你们的妹妹李依诺谢谢你们啦。有了这块料子，等李依诺长大了，嫁妆都足够了……”

　　听到这话，杨靖和格格不禁莞尔。

　　李依诺是老李家第三代最小的一个，今年才九岁多一点，上小学三年级。现在就给这么一个鬼马精灵的小丫头准备嫁妆，老舅这个当爹的也真是够了……

　　老舅挑走了一块翡翠，杨靖当然没有忘记他的建民舅舅。

　　杨靖拿出了一个菩萨挂件，这个挂件正是上次老舅在许建民这里解出来的那块老坑玻璃种的翡翠做的。

　　许建民倒是没有磨叽，非常痛快的就把那个挂件收下来了。他和李龙的关系比亲兄弟也差不到哪儿去，两个人从十四五岁一直玩到现在，都快玩了三十多年了，李龙挑了一块价值更大的翡翠，这个挂件，许建民自然就毫不客气的笑纳了。

　　这是外甥杨靖孝敬的，不收反而不好。

　　即便老舅挑走了一块冰种紫罗兰翡翠，可剩下的那六块翡翠加起来重量也超过了四十公斤。

　　这六块冰种翡翠中，有两块是满绿的，剩余的四块都是春带彩或者是飘蓝、飘绿，虽说飘蓝或者飘绿的翡翠无法和满绿的翡翠相提并论，但在目前这种高档翡翠料子极度缺少的现在来讲，这六块总重超过四十公斤的翡翠，价格也已经突破了“亿”这个单位！

　　格格也是看的有些目瞪口呆。

　　虽说这大半天在这间小屋子里憋着有点闷，可能够亲眼看到七块价值连城的翡翠就这么一点点的被解出来，这也是人生之中相当难得的一种经历。

　　格格的首饰中自然是不缺乏翡翠，可她之前真不知道翡翠到底是怎么来的，现在，她知道了……

　　当然，让格格更加目瞪口呆的是，男友竟然只用了大半天的时间，就赚了上亿，这种赚钱速度绝对比抢银行还要疯狂。

　　格格以前虽然不知道翡翠是怎么出来的，但她能看得出来这七块翡翠的价值。本身冰种的翡翠就是比较稀少的，而且冰种翡翠和玻璃种一样，都是很少出大料的，结果今天不仅一下子看到了七块冰种翡翠出世，最关键的是这七块翡翠都是大料！

　　七块都能出镯子的冰种翡翠大料，那得多少钱？

　　即便是格格，想明白了这七块翡翠的价格之后，也不禁是有点发晕。

　　但她心中却是更高兴。

　　之前杨靖向她表白的时候所说的那些话，让格格是既高兴又有点担心。高兴，当然是因为这个笨家伙终于又重新开窍了。但她同样担心，担心杨靖说的那些话他做不到。要是他做不到的话，自己的老妈肯定又会挑出来指三指四的，而且以老妈那种强势的性格，再次做出“强拆”的举动也不是什么稀奇的事情。

　　但现在格格算是彻底放心了，这七块翡翠可是当着她的面解出来的，大半天的时间解出价值过亿的翡翠，还有什么能比这种赚钱能力更强的吗？

　　“哼哼，即便是老妈也没这个本事吧……”格格心中暗想。

　　想到这里，格格让杨靖把那七块翡翠摆好了，然后她掏出手机，从各个角度给自己的男友以及这些价值连城的翡翠拍了好几张照片。

　　一旦日后老妈找麻烦，那自己就拿出这些照片来让她老人家看看！

　　您未来的女婿不再是什么都没有的穷学生了，他现在已经有足够的能力照顾您的女儿了！

　　忽然冒出来的这种想法，让格格觉得自己的脸颊有点发热……

　　从许建民那里告辞出来之后，杨靖就拉着格格回了家。

　　老舅拿走的那块紫罗兰翡翠他怎么处理，杨靖是不会去操心的。那块料子就是孝敬老舅的，他愿意怎么处理就怎么处理，他就是送人，杨靖也不会管。

　　不过杨靖知道，以老舅这么精明的头脑，他是绝对不会把这块翡翠送人的！那好歹也是价值两三千万的翡翠啊！

　　回家之后，杨靖把那六块翡翠拿了出来，结果不仅是老妈，就连老爸的眼睛也挪不开了。

　　这种集天地之精华而荟萃在一起的瑰宝，任何一个人都难以抵挡其中的魅力的。

　　“爸、妈，这就是今天一上午外加半下午的收获。一共七块冰种翡翠，我让我舅舅拿走了一块，剩下的六块都在这里。”

　　杨爸好歹也是在外面见过世面的，在经历了最初的震惊之后，杨爸最先恢复了过来。

　　“小靖，这些翡翠就是你从燕京淘来的那五块毛料中解出来的？”

　　杨靖点了点头。

　　杨妈也缓过劲来了，急忙问道：“那这些翡翠能值多少钱啊？”

　　“妈，这些翡翠如果要卖给那些开珠宝店的，这六块可以轻松卖出过亿的价格。这六块翡翠都是可以出镯子的大料，所以价格要比那些小料贵很多。”

　　杨妈和杨爸都不敢相信的对视了一眼，杨爸咽了一口唾沫有点结巴地问道：“过亿？小靖，你没搞错吧？”

　　格格在一旁说道：“叔叔，阿姨，杨靖说的这个价格还是保守的价格呢。现在这种冰种的大料翡翠很少见了，尤其是这两块满绿的翡翠，如果要是放出去的话，绝对会有大把的珠宝商人抢着要的。光是这两块满绿的冰种翡翠，估计就能卖到一个亿。这种满绿的冰种翡翠一旦做成首饰，放出去那可是会引起哄抢的！”

　　杨妈哆嗦了一下，“小靖，那要不咱把这几块翡翠做成首饰吧。”

　　杨靖笑着摇了摇头说道：“妈，这几块翡翠我暂时不打算出手，也不打算做成首饰，主要是没有那必要。冰种翡翠而已，要是玻璃种的，我一定会留下来的，可是这冰种翡翠……”杨靖耸了耸肩膀，“无所谓了，如果要是想要的话，大不了去缅甸跑一趟，保证搞来的翡翠比这些翡翠强一大截儿。咱自己家戴的翡翠首饰，那必须得要是玻璃种的才行，就算是玻璃种，不是满绿的咱都不要！咱自个儿戴的东西，必须得是最好的，玻璃种满绿的翡翠才值得。至于这几块翡翠，我打算让一位玉雕大师先挑选一下，合适的就做成大摆件，放在家里咱们自己欣赏。”

　　杨妈和杨爸都“啊”了一声，但随即想到自己的儿子能这么轻松的就捣鼓出这种档次的翡翠，想必他还能弄到更好的翡翠，看不上这些翡翠也不奇怪，所以他们俩也就没再说话。

　　“至于不合适的，我就在燕京出手卖掉。爸、妈，家里要是需要钱的话，尽管说话！”杨靖这话说的很霸气……


第203章 意想不到

　　第二天快中午的时候，杨靖和格格就从天衢东站坐上了开往晋省省会晋阳的动车。

　　因为这次出门除了去晋阳，还要从燕京出发到美国，所以杨靖和格格并没有选择开车出行，而是乘坐动车。

　　从天衢到晋阳的动车有几趟，而且速度都挺快的，三个小时左右就能到达晋阳，比开车和坐飞机方便多了。

　　这趟D1636次动车抵达晋阳南站的时候是下午的两点四十，中午杨靖和格格是在车上用的午餐。还别说，动车餐虽然味道不算太好，但也比飞机餐强的不是一星半点儿。

　　下了车跟着人流走出了出站口，一眼就看到了胖子那家伙。

　　以这家伙的体型而言，你就算是眼神不好都很难忽略，太有特色了——横下里和竖下里都差不多了，整个人都快变成一个大号的鸭蛋了，能不引人注目吗？

　　更别说这家伙的身边还非常骚包的停着一辆迈巴赫……

　　“啊哈……我亲爱的靖葛格你可好？还有，我亲爱的嫂夫人，您也安好。”胖子一脸笑容的迎了上来。

　　杨靖笑着捶了这家伙的胸口一拳头，自然再次引发了一片“波涛汹涌”。

　　格格则抿着嘴强压着笑意哼道：“嗯，小襄子不用这么客气……”话说到一半，看着小胖子原本喜滋滋的脸色瞬间变得和吃了一口黄莲一样，格格再也压抑不住笑意，捂着嘴笑了起来。

　　“枉我大老远的来接你们俩，可你们自己瞅瞅，一个上来就打我，一个上来就让我变成宫里的公公……我的天，我郭小襄不活啦！”

　　看着胖子在那里耍宝卖乖，杨靖和格格都笑了起来。

　　胖子亲自开车拉着杨靖和格格，在两辆保镖车的护送下来到了位于晋阳郊区的一处别墅区，杨靖和格格抵达时，胖子的父亲郭大宝和母亲赵蓉正一块站在门口等着呢。

　　胖子父母的这种举动让杨靖有些受宠若惊，这两口子一个是大学教授，一个则是身家过百亿的大富豪，竟然顶着寒风在门外亲自迎接，这也太隆重了。

　　寒暄了一阵子，杨靖和格格就被迎了进去。

　　这还是杨靖第一次来胖子家，不愧是晋阳的首富，光是这幢占地巨大的别墅就价值不菲。

　　“小靖啊，你这次去美国打算让我帮你转多少钱过去？”郭小襄的父亲也不是一个磨叽的人，坐稳之后立刻就开口询问。

　　“郭叔叔，我这次想让您帮我转过去三百万美元。”杨靖说着，把自己的那张存有三百万美元的银行卡递了过去。“郭叔叔，这张卡内有三百万美元，我想让您帮我全都转到您在美国的分公司账户内，等我到了美国再使用。您知道的，我要是出国去美国，不方便携带这么多的钱，所以还得麻烦您给帮忙。”

　　在杨靖的计划里，这趟美国之行可能需要花费不少钱，如果是几万美金也就算了，可是三百万美元确实不是一个小数字，根本就通不过银行进行汇兑。

　　华夏还是外汇管制国家，个人每年最高的结/购额度只有五万美元，杨靖要想把这三百万美元带出境，只能通过郭大宝的公司进行操作，反正他个人现在是绝对没有办法把这三百万带出国的。

　　“这个没问题。”郭大宝笑呵呵的答应了下来。

　　这种事情对于他这种大富豪来讲根本就不算什么，郭大宝在美国西海岸和东海岸都开有分公司，公司之间办理这种额度的汇款是相当容易的。

　　“郭叔叔，还有一个忙需要您帮。”

　　郭大宝点了点头示意杨靖直接说。

　　“我和格格到了美国之后，还需要您给安排一个您分公司的人帮忙，这个人最好是美国人。您也知道，我这次去美国办理的是B1商务签证，拿这种签证去美国是不能从事劳务工作的。但我这次去美国还就真想做一些劳务方面的事情，所以……”

　　郭大宝点头说道：“这个没问题，我会给你安排一个足够牢靠的人的。”

　　“郭叔叔，其实我这次去美国就是为了赚钱的，可能临走的时候会有不少的钱……”

　　郭大宝笑了起来，“你这小鬼头啊，要不是小襄给我说了你在英国的那番经历，我还真不相信你小子这次去美国就是为了淘宝。放心吧，你的意思我明白，人，我给你出，你赚的那些钱，我也会帮你解决的。不过咱爷儿俩丑话说在前面，不管你赚多少钱，走公司的账户，那些没办法避免的税款你必须要缴纳的。”

　　杨靖点头说道：“放心吧郭叔叔，我不会给您惹乱子的。该有的费用您直接做下就可以了，这次我去美国就是专门当一个幕后隐形人的，所有的工作都由您的人和您的公司出面。”

　　“嗯，这样就没问题了。”郭大宝微笑着点了点头，然后继续说道：“下周二的上午九点，你就要去燕京的美国大使馆，美国大使馆的签证官会在那个时候和你面试的。”

　　杨靖点了点头。

　　“你也不用担心拒签，你是上午签证，而且你国内银行卡上有足够的钱，签证官是没有必要拒签你的。而且你在英国的T4签证还没有过期，所以我觉得你这次面试应该会很顺利的。”

　　杨靖笑道：“放心吧郭叔叔，我好歹也是面试过的人了，我知道和签证官见面的时候该说什么话不该说什么话。”

　　郭大宝看了看格格，笑着说道：“想必白小姐就没有这些麻烦了吧？”

　　格格微笑着点了点头说道：“我的美国B1签证是有效期十年的那种，我随时都能去美国，不用那么麻烦。”

　　杨靖说道：“等这次回来，说什么也要办一个有效期十年的签证。”

　　郭大宝笑道：“其实你这次如果通过了，拿的签证基本上就是有效期为十年的商务签证。”

　　顿了顿，郭大宝继续说道：“小靖啊，去了美国之后，首先要注意的就是人身安全，如果你需要的话，我可以帮你在那边找几个有足够实力的保镖，一个保镖一天的价格大约是在一千美元左右，不过我认为非常值，反正我每次去那边，都是会雇佣这几个保镖的，很有安全感，而且办起事来也非常方便。”

　　杨靖想了想，就笑着点头答应了下来。要是他自己去那边无所谓，可是有格格在身边，就必须要注意安全了。

　　在那边雇佣两个保镖也不是什么困难的事情，但保镖却是能够给自己和格格带来足够的安全。

　　……

　　距离鉴证官的面试还有几天的时间，于是杨靖就带着格格，在胖子的陪同下在晋阳周围好好的玩了几天。

　　不过胖子只陪同了他们俩一天的时间就说什么也不陪他们了，用胖子的话来讲，你俩在那里卿卿我我的秀恩爱，撒了一地的狗粮，让我这个单身狗外加一千瓦的大灯泡情何以堪？

　　你俩忒不地道，哥们受不了了，果断闪人为上策！

　　没有胖子在旁边当灯泡，杨靖和格格两个人玩的更愉快了，不过在他们俩去大名鼎鼎的晋祠游玩时，却遇到了一个意想不到的人。

　　“格格……哎，还真是你啊！我还以为看错了呢。你怎么在这里？”

　　杨进正搂着格格的腰，两个人惬意的在晋祠内的钟鼓二楼跟前转悠呢，忽然一个人拍了格格的肩膀一下，当格格一回头，这个成熟中带着一丝威严的声音就响了起来。

　　“啊……”当格格看清楚这个中年人的面貌时，不由自主的惊叫了一声，随即就缩了缩肩膀，像是见到了猫的小老鼠。

　　“小姨夫……我……”格格真的是没有想到，在这里竟然被姨夫给抓了一个现行，这下子可麻烦了。

　　被格格称为“小姨夫”的中年人大约有四十七八岁，在他的身边还有三名差不多岁数的人，应该是一块来晋祠游玩的。

　　格格的小姨夫看了一眼格格之后就把目光挪开了，落在杨靖的身上就再也不动了。

　　杨靖只能报以微笑，能让格格叫“小姨夫”的，那可真不是外人。

　　许久，这个略显威严的小姨夫挪开了目光，直接问格格：“格格，他是谁？”

　　杨靖一听这话，心里立刻就咯噔了一下，格格也抬起了头，脸上带着一丝恐慌，有心找个理由，但她很清楚，刚才小姨夫肯定是把所有的东西都看在眼里了。

　　虽然已经下定决心跟着杨靖了，可格格也知道，自己和杨靖之间的事情只能慢慢的来，如果要是太过激了，很容易让自己的母亲再次大发雷霆，甚至再次“强拆”也不是什么奇怪的事情。

　　知母莫若女，格格当然知道自己母亲的强势和性格了，要想让母亲接受杨靖，那需要一个合适的契机，但现在显然不是。或许等自己和杨靖从美国回来之后，这个机会就会到来。

　　可偏偏，这美国之行还没开始呢，自己和杨靖就被小姨夫给抓了一个现行。

　　而现在小姨夫的这个问题，更是让格格的心情乱上加乱。

　　从小姨夫的口气来看，小姨夫显然很不看好杨靖。或许，小姨夫不高兴的原因是因为自己找男朋友没有通知家里。

　　格格很明白像自己这种家庭情况，对于下一代婚姻方面的事情是要求的非常非常严格的，自己不声不响的找了一个男朋友，没有经过家里任何一个人的同意，这显然已经触及到了家里的底线……

　　“可问题是，我真的是很爱杨靖啊……”

　　看到格格一脸为难的样子，杨靖伸出手轻轻的拍了拍格格的肩膀，冲着她微笑了一下，这才上前一步把格格挡在了身后，平视着眼前这个威严的小姨夫，非常平静地说道：“我叫杨靖，是格格大学时代的同学，也是格格现在的男朋友。”

　　格格一脸焦急的在后面伸手拉了杨靖一下，杨靖扭头给了格格一个安心的微笑。

　　“杨靖？”小姨夫的眉头微微的蹙了起来，略一思考转身对着他的那三个同伴说道：“赵总、刘总，你们先玩着，我这里有点小事需要处理一下。”

　　待到那三个人挥了挥手离开之后，格格的小姨夫就冲格格问道：“格格，我记得你在大学的时候曾经谈过一次恋爱，那个人好像也叫杨靖吧……”

　　格格点了点头说道：“小姨夫，没错，那个杨靖就是此时站在您面前的这个人。我们又重新和好了。”

　　小姨夫若有所思的点了点头，但脸上的神色却变得好看多了，最起码不再板着那张扑克脸了。

　　这种变化让格格心中暗自松了一口气，刚才小姨夫的忽然出现，让她在慌乱之下竟然忘了在家里，除了阿婆之外，这个小姨夫是最疼自己的长辈了。

　　小姨夫当年追求小姨的时候，家庭条件也不是什么大富大贵的啊。

　　想到这里，格格上前一步撒娇似的拉住了小姨夫的胳膊说道：“小姨夫，杨靖刚刚从英国读完硕士回国，我们是在前几天的同学聚会上再次和好的。小姨夫，您知道我是一直喜欢杨靖的，现在我们重新和好了，您不会告诉我妈吧？您要是告诉我妈的话，我以后就再也不理您了！”

　　格格的小姨夫脸色一苦，无奈的翻了一个白眼。

　　格格趁机继续说道：“小姨夫，我知道我妈是怎么想的，她是生怕我跟着杨靖受累受罪。可是杨靖现在也很不错啊！前几天阿婆过生日时，杨靖送我去机场，在回来的路上在一个农村的集市上用五万多块钱买了很多手稿文献，还有五块翡翠毛料，结果您猜怎么着，那些手稿文献全都是珍品，里面不乏有鲁迅大师、茅盾大师的亲笔手稿，光是那些手稿文献最起码就价值超过五个亿，还有那五块翡翠毛料，前两天我亲眼看着杨靖解开了，解出来的翡翠都是冰种的，差不多价值能有两个亿！”

　　这话让格格的小姨夫吃惊的瞪大了眼，似乎是难以相信这件事。

　　格格趁热打铁的继续说道：“阿婆过生日时我送的那个镯子您也看到了吧，呵呵，其实那就是杨靖专门送给阿婆的生日礼物。还有我身上戴着的耳钉和胸针，还有那个戒面，都是杨靖送给我的。”

　　说完，格格拉起了杨靖的左手，把杨靖的袖子往上一撸，露出了那块百达翡丽铂世界时腕表。

　　“小姨夫，您是专门搞钟表珠宝的，想必您应该认得出来这块表吧？”

　　格格的小姨夫低头看去，结果这一看眼睛就再也挪不开了。

　　许久，他才长出了一口气，试探性地问道：“杨靖，你戴的这块表莫非就是科蒂尔大师亲手打造的那块百达翡丽铂世界时腕表？”

　　杨靖点了点头。

　　“可是这块表世界上不是只有一块吗？据我所知，这块表现在被欧洲的一位大亨收藏呢，你手上怎么会有一块？”

　　杨靖微笑着说道：“小姨夫，这块表是我在法国巴黎逛圣图安跳蚤市场的时候，从买的一座古董钟中发现的，里面还有几张这块表的原主人写的信笺以及科蒂尔大师亲笔所写的信笺，足可以证明这块表的身份。我这块表确实是科蒂尔大师亲手打造的第二块同款式的腕表。”

　　这话让格格的小姨夫暗自倒吸了一口凉气。


第204章 不许一起出国

　　其实就是杨靖不解释，格格的小姨夫也能一眼看出这块表的真假来。

　　他可是在钟表珠宝行业浸淫了半辈子的人了，一块腕表的真伪，他不用去仔细的鉴定，只凭借着经验和感觉就能分辨的出来。

　　可问题是，眼前这个小伙子手上戴的这块腕表实在是太珍贵了，珍贵到目前整个世界上只有两个人能够戴的起这款表——没办法，科蒂尔大师一共就打造了两块这一款的腕表，就算是比尔盖茨和巴菲特，他们想戴也戴不上啊……

　　这块表的价值格格的小姨夫也很清楚，相同的那块表在十多年前就拍出了好几百万美元的价格，要是换到现在，半个亿国币都不给你！

　　而且格格送给丈母娘的那个和田玉镯子自己也看到了，那个镯子竟然是用极为罕见的收藏级和田白玉雕琢而成的，光是那个镯子，在任何一家珠宝店中都可以当做镇店之宝了，价值绝对超过三千万。

　　还有格格身上的那套耳钉、胸针和戒面，那显然是从同一块老坑玻璃种满绿翡翠中雕琢出来的，而且雕琢的技术极高，最起码自家的珠宝集团中就没有技术这么高的玉雕师，那绝对是出自真正的大师之手。

　　格格身上的这三件套，加起来差不多能卖出八位数来，这毕竟是大师级的玉雕师亲手雕琢的。

　　仅仅是自己所看到的这些，加起来就差不多一个亿了，而且他们俩就这么明目张胆的戴在身上，别说别人了，就算是自己，要是有这些好东西，早就收藏到保险柜里了，有重要场合才拿出来戴的，平时谁舍得戴在身上啊！

　　更别提外甥女刚才所说的，这个年轻小伙子家里还有价值好几个亿的手稿文献以及冰种翡翠了……

　　如果这一切都是真的，那眼前这个小伙子可真了不得啊！

　　再想想当年自己追格格的小姨时遇到的那些困难，四年前格格极度沉闷的那一段日子，一时之间，格格的小姨夫心中忽然动摇了一下，然后一道难以弥补的裂痕就悄然出现了……

　　看到小姨夫的脸色阴转多云，然后又多云转晴，格格冲着杨靖做了一个鬼脸，显得很得意。

　　杨靖则是微微一笑，没有说话。

　　格格的小姨夫最终微微的点了点头，应该算是在心里默认了杨靖。

　　“杨靖，合着你现在是专门搞古玩了？”格格的小姨夫语气在不知不觉中温和了很多。

　　“嗯，是这样的。我从小就跟着我外公学习古玩这一块，后来在英国留学的时候淘到了一些好东西，回国后我就决定暂时在这一行中发展发展，现在看起来，我还算是比较适合干这一行的。”杨靖的脸上露出了一抹自信的微笑。

　　格格的小姨夫微微的点了点头说道：“嗯，其实这一行也是大有可为的，关键就看你怎么操作了。杨靖，如果你喜欢这一行，那就好好的干下去，我也很希望你能在这一行中出人头地。”

　　说着，他扭头看了看一脸欣喜的外甥女，笑着说道：“格格从小就没有吃过什么苦，也没有受过什么罪，所以，你要想养活我们家格格，那可需要格外的努力才成。”

　　这话一出口，杨靖和格格顿时都松了一口气。

　　杨靖很坚定地说道：“小姨夫，这一点还请您放心，我是绝对不会亏待格格的。”

　　格格的小姨夫脸上露出了一抹笑意点头说道：“格格，你这是打算和杨靖去哪儿玩啊？”

　　似乎是没有意识到小姨夫会问这个问题，格格下意识的就说道：“小姨夫，我们明天就准备去燕京，杨靖后天要去美国大使馆去办签证，我们一块去美国……啊……”格格一脸苦涩的捂住了嘴，“完了、完了，说漏了嘴了……”

　　果然，小姨夫在听到这话之后，眉头再次蹙了起来，低头沉思了一会儿这才说道：“杨靖，你俩现在这个关系我不反对，可你俩在没有什么正式名分之前，你就带着格格去美国，这就有些不对了啊。”

　　这话说的杨靖也是一阵赧然，光顾着和格格在一起了，竟然忘了名分的事情，这可真是不对劲啊。

　　如果说以前因为重新和好带来的兴奋而忽略了这一点，那么人家格格的小姨夫当着面点了出来，那就不能不重视这件事了。

　　两个人之间再彼此喜欢，也不能在这种没名没分的情况下带着人家格格到处乱转啊，更别说还带人家出国。扪心自问，这事儿做的确实有些过分和孟浪了。

　　最关键的是，这件事还被人家格格家里的长辈给抓了一个现行……

　　格格也意识到了不对劲，俊俏的双颊上已经红的快要滴出血来了。

　　这里华夏，不是外国。在华夏，名分这个东西还是极为重要的，这是双方的长辈都无法也不能忽视的东西。

　　杨靖很不好意思地说道：“小姨夫，真的是对不起，我和格格时隔四年之后重新在一起，小子我一时孟浪忘了这些重要的东西，还请您责罚。”

　　格格的小姨夫叹了一口气说道：“年少慕艾，这是人之常情。而且你们俩也都二十好几了，不是小孩子了，但你们俩也要注意一下，最好不要做出什么不和身份的事情来。”

　　这话让格格更不好意思了，拉着小姨夫的胳膊就是一阵不依不饶的乱摇。

　　“哎呦喂，你这丫头莫非是想把小姨夫给摇散架了？”

　　“小姨夫，我们俩没有做什么出格的事情……”格格的声音小若蚊蝇。

　　“我知道！就是因为我知道，所以我现在才警告你们俩。”格格的小姨夫懂得的东西可是不少，他自然看的出来自家的外甥闺女现在还是完璧之身，否则他可不会轻饶了杨靖的。

　　顿了顿，格格的小姨夫很严肃地说道：“格格，杨靖，你俩不能一块去美国。如果我不知道这件事还好，现在既然我知道了，那么这件事就绝对不行的。”

　　“你俩要是订了婚，你俩就是想去南极或者月球，我都不会管你们的，可现在这种情况，你俩是绝对不能出国的。我这里这一关就通不过。”

　　“小姨夫……”格格再次使出了撒娇大法，但很显然，格格的小姨夫在这件事上是王八吃秤砣铁了心了。

　　“格格，你也别晃了，这件事说不行就不行！如果你不愿意的话，那要不要我把这件事告诉你妈？让你妈来劝阻你？”

　　格格缩了一下脖子，看了看杨靖，两个人只能无奈的长出了一口气。

　　格格的小姨夫拿出来的这个大杀器威力太大，大到让格格和杨靖都不敢违逆小姨夫。

　　格格的小姨夫答应不将他们俩的事情告诉格格的妈妈，这就已经是给了天大的面子了，要是因为这件事让小姨夫真的把他们俩的事情抖露出去，那麻烦可就大了。

　　最终，格格是跟着她小姨夫一块回金陵，而杨靖独自一人踏上了前往燕京的高铁列车。

　　一个人到了燕京之后，直接就住进了大河庄苑，和王家赞吃饭的时候就给王家赞说了自己准备要去美国的事情。

　　第二天一早，杨靖早早的就来到了位于秀水东街的美国驻华大使馆第二签证审理处，杨靖的B1商务签证面试就在这里进行。

　　其实去美国办理签证，在这个年代已经很容易了，尤其是商务签证，只要美国那边有企业发邀请函，申请人又有足够的存款，那么被拒签的可能性是很小的。

　　郭大宝在旧金山和波士顿都有分公司，因此从那边发过来一份商务邀请函是非常容易的。

　　杨靖带着提前办理好的各种证明，尤其是最重要的存款证明来到了签证审理处，九点就和鉴证官见了面。

　　事实上，各国大使馆的签证官都是一个揍性的，那就是用怀疑的眼光看待任何一个申请人。当然，正是因为签证官都是用这种眼光来看待申请人，所以他们的问题也大都是围绕着这方面来提问的。

　　比如说“你为什么要去美国？”、“你在哪里工作？”、“你的收入是多少？”、“你有没有去过别的国家？”、“你在美国有亲戚吗？”、“你结婚了吗？”、“你去美国做什么？”等等等等问题。

　　当然，在面试的中间，签证官还会晾你一小会儿，那是因为签证官需要审核你提交的DS160表格。

　　在这个期间，就是你向签证官展示自己的时候了。你要用一些小动作来证明自己真的是无意要长期留在美国，你要证明你还是要回来的……

　　这方面杨靖从郭大宝那里得到了很多经验，比如杨靖就趁着签证官审核表格的时候，摆了一个很酷也很轻松的坐姿，不经意之间就露出了那块百达翡丽铂世界时腕表……

　　果然，那位签证官在“不经意”之间就看到了杨靖腕子上的那块腕表，眼睛顿时就直了。

　　“你这块表……”那位看起来像是一位犹太籍的签证官很罕见的停下了手里的工作，直接开口就问这块表。

　　杨靖耸了耸肩膀用极为流利的英语说道：“没错，您见到的这块表，就是那块传说中的表。它现在属于我了。”

　　“哦买嘎……”签证官捂着脑门惊叹了一句。

　　杨靖撇了撇嘴说道：“SIR，请问我的申请有没有问题？”

　　“啊……哦……NO……”那位签证官显然已经被杨靖手腕子上戴着的这块表镇住了，竟然罕见的有点语无伦次。

　　“您可以回去和您的同事说，这款科蒂尔大师亲手打造的百达翡丽铂世界时腕表，在这个世界上并不是一块，而是两块，我保证！而且，如果您办理完了我的手续，我想您和这块腕表可以来一个合影的。”

　　“三克油，三克油……”签证官激动的有些过头了。

　　但这个情况不是很好吗？

　　杨靖也没有想到这块表竟然有如此大的威力，不仅摆平了格格的小姨夫，现在依然横趟美国大使馆！

　　签证官也是人，而且还是那种收入非常丰厚的人群。在美国，外交官的收入向来都是比较高的，而且外交官向来都是见多识广的主儿，这位签证官能够认出这块腕表也就不足为奇了。

　　或许是因为这块腕表的缘故，签证官审核DS160表格审核的相当快。估计这位签证官心里也明白，能够戴着这么一块贵重腕表的人，签证资格是绝对没有问题的。

　　更别说杨靖的这份审核资料做的确实漂亮，尤其是这份资料中最重要的资产证明和流水，更是非常的出色。几百万的存款外加上千万的流水，这样的人要是没资格，估计全华夏也没有几个人能够通过签证申请了。

　　那位签证官在审核完杨靖的申请表格之后，又随便问了几个问题，就微笑着点了点头。

　　“那么，尊敬的签证官先生，我的签证是否能够通过？”

　　“OK！这是绝对没有问题的！”签证官一边说着，一边在杨靖的申请表格上盖了一个戳。“先生，两天之后的下午您就可以收到您的签证了，或者您也可以在后天上午直接来这里直接拿取属于您的签证。另外，祝您在美国一切平安。”

　　“三克油……”杨靖笑眯眯的站了起来，隔着玻璃和签证官点了点头，转身径直走了出去。至于拿自己的手表和签证官照相，玩儿蛋去吧！你丫要是敢照，老子就敢把照片寄到华盛顿去！

　　整个面试的过程没用一个小时，不到十点，杨靖就走出了签证审核处，然后他开车沿着长安街直奔故宫西边的横二条。

　　格格的离开让杨靖的心情变得非常不爽，虽然这是没办法的事情，可热恋中的男女双方谁又舍得离开彼此呢？

　　心情不爽的杨靖决定找点乐子，争取让自己的心情好起来。

　　而能够让心情迅速好转的事情并不太好找，不过，一个玉雕大师的杰出作品，想必会让糟糕的心情好转很多。于是杨靖直接就杀到了姜斌的家。

　　姜斌一如既往的邋里邋遢，不过杨靖也发现了一丝的不同，这位被几乎所有人都认为最终可以成长成为一代玉雕宗师的中年人，眼睛里多了一股说不出道不明的精气神儿，就好像电子游戏中的主角吃了大补药一样。

　　杨靖和姜斌虽然接触时间不长，而且两个人之间的岁数差距也不小，但他们两人之间的关系却是非常的熟稔。

　　因此一见面，这位未来的玉雕宗师就给杨靖来了一个大大的拥抱，然后笑着说道：“过来看看那块飞天印的半成品吧！我保证你会喜欢的……”


第205章 三千万美元

　　姜斌的工作室可以说是他这套宅子里安保最严密的地方。

　　虽然这间屋是一间平房，可南北两扇窗户上都安装着厚重的防盗窗，天花板也变成了水泥的，屋门不用说，自然是厚重的防盗门。而且在屋里，杨靖也看到了和自己那件出租屋差不多的智能安保系统。

　　也难怪，作为一名著名的玉雕大师，姜斌经手的东西大都是价值不菲，要是作为最重要的工作间不搞得安全一些，估计他经手的那些玉器早就被人偷了不知道多少次了。

　　杨靖跟着姜斌一进入到工作间，眼神立刻就被摆放在案台一侧的那块白色的玉雕吸引住了。

　　杨靖赶紧走了几步，来到了那块玉雕跟前，仔细的打量了起来。

　　正如姜斌刚才所说的，这块和田白玉玉雕作品仅仅只是有了一个雏形，但就是这么一个雏形，也足以夺人心魄了。

　　本身这么大块的收藏级和田白玉就是一件极为难得的瑰宝了，更别说这块和田玉的形状还是极为罕见的接近于标准长方体的形状，用来做一方大印是再合适不过的了。

　　现在这方飞天印的整体形状已经出来了，尤其是在大印的四面，影影绰绰的飞天仙女已经有了一个大体的雏形，其中一面的飞天仙女已经开始雕琢了，有一部分已经被镂空了……

　　“啧啧，好东西，好东西啊！姜叔叔，您这手艺真不是盖的，虽然只是一个雏形，但我也能够从中感受到了那种惊人的魅力了！真是难以想象，如果这方飞天印全部完工的话，那将会是多么的震撼！”

　　姜斌在一旁笑眯眯的不说话，很是享受杨靖的这番恭维。

　　一件玉雕作品，尤其是伟大的玉雕作品，可不是随随便便就能雕琢出来的，这需要玉雕师耗费极大的精力来构思整件作品的结构、形状以及需要采用什么样的雕刻手法，等确定下来这些东西之后，玉雕师才会开始动刀。

　　可即便是动刀，雕刻这种大型的玉雕作品也不是几天就能完成的。一件工艺复杂的玉雕作品，短则几个星期，长则可以达到几个月甚至是几年的时间才能完工的。

　　一件玉雕作品，那绝对是倾注了一个玉雕师极大的心血，甚至有的玉雕师在完成了一件传世精品玉雕之后，都会元气大伤，需要休息好长一段时间才能缓过来。

　　姜斌显然也非常重视这方飞天印，这块玉都送过来半个来月了，他仅仅是完成了一个雏形，足以证明姜斌对这方飞天印的重视。

　　看完了这方飞天印，虽然心中更想念格格了，可杨靖的心情还是好了很多。

　　在外间，杨靖喝着姜斌亲手沏好的茶，一边赞叹这茶好喝，一边把随身提着的那个密码箱打了开来，六块颜色、形状各异的冰种翡翠顿时就显露了出来。

　　“哎呦喂……”姜斌的大牙差点惊掉了，“小靖，你、你这些翡翠是哪儿搞来的？”

　　“姜叔叔，看看有没有喜欢的，留下来做几个大摆件吧！”杨靖笑眯眯地说道。

　　“这些翡翠都是你的？”姜斌惊讶的问道，随即呵呵低笑了两声，“我这不是废话吗，你小子连那么大个头的收藏级和田白玉都搞来了，再搞来这几块冰种翡翠好像也不是什么难事啊……”

　　姜斌兴致勃勃的拿起了一块个头最大的翡翠。这块翡翠就是杨靖的老舅亲手从那块重达104公斤的毛料中解出来的，这是一块重达十六公斤的高冰种满绿黄杨绿翡翠，是杨靖从1994年带回来的那五块毛料中解出来的成色和个头最好的一块翡翠。

　　“啧啧，好东西啊！虽然只是高冰种，可这么大的个头现在却是罕见喽！”姜斌一边把玩这块晶莹剔透的高冰种翡翠，一边满脸欢喜的夸奖。

　　等到姜斌把所有的六块翡翠都把玩了一遍之后，他这才正色说道：“小靖，我这里留下一块就可以了，全都留下我也没有那个精力来做。留下一块吧，留下一块我可以用我所有的精力专心对付这一块翡翠。”

　　杨靖笑道：“姜叔叔，这六块翡翠我拿过来就是让您选择的，如果您全留下我也没意见，您只留一块，我也不会说别的。”

　　“谢谢你了！”姜斌非常诚恳地说道。对于他这种急需要突破的玉雕大师来讲，一块好料子比什么都值钱。杨靖先是给了他一块收藏级的和田白玉，现在又一下子拿来了六块冰种翡翠让自己挑选，这对于姜斌来讲，是之前绝对不曾有过的好事情。

　　“姜叔叔，您这么说可就太客气了啊！这些料子错非也就是由您这样的玉雕大师来雕琢，才能凸显出这些玉料的价值，也只有像您这样的大师才能让这些玉料的价值突飞猛涨。我拿这些玉料过来，就是想要通过您的手，让这些玉料价值大涨的。您感谢我干什么？”

　　“哈哈，你小子这张嘴啊……得，我说不过你。”

　　顿了顿，姜斌似有所感地说道：“世人把翡翠收藏分成了五个等级，排第一位的是戒面，第二位的才是手镯，那些挂件什么的都排在摆件的前面，最需要雕功的大摆件竟然只排在末尾。哎……这真是不懂装懂啊！”

　　杨靖也是若有所思的点了点头，在现在这种情况下，翡翠确实是按照这种收藏等级来排名的。

　　“其实在使用同等级玉料的前提下，价值最高的莫过于摆件！只是现在这些人全都拿冰种甚至是玻璃种的戒面来和糯种甚至是马牙种的翡翠摆件来比，两者怎么可能具备可比性？一个玻璃种的戒面，价值可是其体积几百倍的糯种摆件的几倍甚至是几十倍，这个有法比吗？你有本事拿一个高冰种的戒面和一个同样是高冰种的大摆件来比啊！玉料的质地先放一边不说，光是这雕功，就足以甩一个戒面所用的雕功八条街！”

　　顿了顿，姜斌有些愤慨地说道：“别的不说，苔北故宫博物院收藏的那颗翠玉白菜，也是一个摆件，怎么就没有人拿玻璃种的戒面或者手镯和那颗白菜比呢？还摆件收藏价值最低，这纯粹就是扯淡！一个极品的戒面或者手镯，最多也就是传家宝，可是一件用极品玉料雕琢出来的摆件，那可以成为传世宝的！”

　　……

　　中午饭是在姜斌家吃的，让杨靖没有想到的是，他的这个姜叔叔不仅在玉雕上有着无与伦比的功底，在做饭方面的天才似乎并不比他在玉雕方面的功底差。

　　“呵呵，以前就喜欢吃，后来结婚有了孩子了，我就一直在家做饭，时间长了，这手艺自然也就练出来了。来，咱爷儿俩喝一个！”

　　姜斌也喜欢喝二锅头，而且就是燕京街头小卖部常见的那种五十六度的红二，这一点，倒是和杨靖的口味差不多。

　　回国这些天了，钱包里的钱是越来越多，喝酒的档次也是越来越高，回国之后的这段日子，一喝酒除了五粮液就是飞天茅台，可真把杨靖馋坏了。

　　今天和姜斌喝二锅头，再加上姜斌做的这四道菜味道极为地道，不知不觉之中，两个人竟然把两瓶红二全都给喝进了肚子。

　　杨靖是开车来的，在这种情况下自然是不能动车了。幸好姜斌家里宽敞，房子有的是，让杨靖一觉睡到下午五点多。

　　起来的时候，酒气散的差不多了，洗了一把脸之后，杨靖就在工作间中找到了正对着那块高冰种黄杨绿满绿的翡翠低头沉思的姜斌，在他的手底下，有好几张素描画，显然他正在设计这块翡翠。

　　杨靖拿来的这六块翡翠，姜斌最终留下了那块最大的高冰种翡翠。这块料子虽然不是玻璃种，但也是老坑高冰种了，而且这么大的个头，还是满绿，价值甚至比普通颜色不太好的玻璃种还要值钱。

　　既然要留下一个传世之宝，姜斌自然要留下这块个头最大的翡翠了。至于剩下的五块翡翠，姜斌说他有路子能卖出去，保证能卖出一个让杨靖满意的价格来。

　　这五块冰种翡翠都是老坑翡翠，无论种水色还是个头，都是现在很难见到的，那些新坑的翡翠也无法与这种老坑翡翠相媲美，只要放出风声，绝对有的是珠宝公司来抢购的。

　　姜斌是玉雕大师，各大珠宝公司都求着这位大师，他出面卖翡翠，价格自然不会低到哪儿去。杨靖也放心他，于是就把剩下的那五块翡翠委托给他来卖掉。

　　果然，第二天，就有十多家大型珠宝公司的老板带着会计和秘书云集到了姜斌这处四合院中。

　　燕京是华夏的首都，也是华夏最为发达的城市之一，也是华夏有钱人聚集的最多的城市之一，因此世界上著名的珠宝公司以及国内顶级的珠宝公司都在燕京开有旗舰店或者分店，这也导致了燕京珠宝市场的竞争之激烈，堪称惨烈无比。

　　谁都想独享这个巨大的市场，但谁也无法独领风骚。

　　残酷的竞争不仅体现在市场份额上，人才、原材料、销售渠道……等等等等各方面的竞争都是极为残酷的，尤其是作为珠宝公司命脉的珠宝原材料，历来都是各大珠宝公司老板最关注的事情。

　　现在，京派玉雕的领军人物姜斌大师放出风声来，说有五块总重三十来公斤的老坑冰种翡翠明料准备出手，这些珠宝公司的老板立刻就像是问到了血腥味的鲨鱼，全都涌了过来。

　　在现在老坑玻璃种近乎绝迹的情况下，冰种翡翠就是各大珠宝公司的主力军了。三十来公斤的老坑冰种翡翠，足够撑起一家珠宝公司多半年甚至是一整年的高档翡翠销售了。

　　杨靖拿出来的这五块翡翠可不是一般意义上的冰种翡翠，这五块翡翠都是老坑冰种翡翠，而且水头好，颜色正，虽然其中只有一块满绿的冰种翡翠，但剩余的那四块翡翠绿色也都占了大部分。

　　在现在市面上一只无色新坑冰种手镯都能卖十几万甚至是几十万，一只老坑冰种绿色手镯，起步价就得好几百万。就好像杨靖他老舅拿走的那块紫罗兰的冰种翡翠，紫罗兰的冰种翡翠镯子，一只的价格就能超过八位数。

　　要是姜斌留下的那块高冰种黄杨绿满绿的翡翠做镯子，一只镯子起步最低都是在一千三百万！

　　冰种和冰种也不一样，现在那些新坑冰种，别说是满绿的镯子了，就算是个飘绿或者飘蓝的镯子，那都得上百万。

　　而杨靖拿出来的这五块老坑冰种翡翠，每一块都能出镯子，而且颜色和水头都相当不错，只要买回去做成镯子和挂件，那可就都是镇店之宝级别的。

　　这样的好料子，谁不想要？

　　因此这次私下组织的竞拍活动，竞争那叫一个激烈。

　　最终，还是财大气粗的燕京周大福，用1.98亿的价格买下了这五块翡翠明料。

　　这个价格说实在的，是有点偏高，毕竟这五块翡翠最多也就是能够出二十只镯子，用这个价格买下这五块翡翠，真心不便宜。毕竟人家珠宝公司可不是光买原材料就行了，人家还有大量的运营费用呢，而且把翡翠做成珠宝，其中也是需要不少的人工费用的。

　　不过在现在高档老坑冰种翡翠也越来越稀少的情况下，这五块翡翠买回去即便是放上一年，光是升值也是一笔相当不小的收获。

　　都说买的没有卖的精，但在真正已经成了精的这些珠宝公司的老板面前，杨靖和姜斌还是不够看的。

　　不过这个价格也足以让杨靖满意了，于是这五块翡翠明料最终就落在了燕京周大福的手里。

　　卡上多了将近两个亿，这让杨靖感到舒服极了。这是忽然之间多了这么多钱，一时之间杨靖竟然都有点不知道该怎么花了。

　　按照现在的汇率来计算的话，这1.98亿国币差不多就相当于三千万美元。

　　“要不然把这些钱都转到美国去？”杨靖暗自琢磨。

　　这次去美国除了搞一些钱之外，还有很多的工作要做，但每一件事都需要花费不菲的费用。

　　“就是不知道这笔钱转到美国，会不会对小襄他爸爸的公司造成什么不好的影响。”想了想，杨靖还是决定打电话问一下，毕竟牵扯到三千万美元的巨额资金，要是出点什么问题，那可真不太好弥补。


第206章 圣弗朗西斯科

　　“什么？你又搞来了三千万美元的资金？”电话那边，郭小襄的父亲惊讶的叫了起来。

　　“郭叔叔，不是三千万美元，是1.98亿国币，还没换成美元呢。我前段时间淘了五块翡翠，今天卖出去了，一共卖了1.98个亿。可是我这次去美国又需要花费不少的资金，所以我想问问您，您有没有办法把资金转移到美国去？”

　　“不好弄！你的资金数额太大了，而且我在美国的分公司最近也没有什么投资的项目，要是几百万美元也就算了，可这么大的数额，我这边也不好办。”

　　顿了顿，郭大宝在那边说道：“主要是现在的监管太严，如果要是走地下钱庄的话，那手续费又太多，我个人是不建议你走地下钱庄的。”

　　“那这笔钱只能在国内用了？”

　　郭大宝说道：“除非你在国外有公司，而且你在国内也有公司，然后又有确切的投资项目，你这笔钱才能通过正常渠道转移到国外去的。”

　　……

　　果然是不行！

　　既然不行，那就把这笔钱留在国内！反正国内以后花钱的地方也不少，别的不说，光是博物馆的土建工程就不是一两个亿能够解决的！

　　既然钱转移不出去，那就干脆死了这条心。反正之前也没有打这笔钱的谱儿……

　　周四上午，杨靖又开车来到了美国大使馆第二签证审理处，很痛快的就把自己的签证拿了下来。

　　果然，这份签证是一份有效期为十年的B1商务签证。

　　其实你别看美国大使馆的那些签证官这么那么的怀疑所有前来申请签证的人，可是对于那些家底丰厚的申请人，这帮家伙通常都是会很照顾的。

　　随着华夏的强势崛起，现在的美国时时刻刻都在想办法挖华夏的墙角，包括前来申请签证的华夏人。

　　只要申请人的身家足够丰厚，那么这些签证官都会给予这些人最大的优惠。比如说杨靖，有几百万的存款，更是带着一块价值连城的腕表，而且学历又高又年轻，这样的人，才是美国喜欢挖的人才啊。

　　你不是想来我们大美国吗？我们敞开怀抱欢迎你！我们要让你感受到我们大美国的开阔心胸，直接给你办一个十年有效期的签证，欢迎你随时来我们大美国。

　　当然，如果你真的对我们大美国动了心，想要留在我们这里，那也是绝对没问题的。我们大美国的绿卡对一般人来讲是很难获得的，可对于你们这种身家丰厚的富豪，我们可是随时随地可以开绿灯的哦……

　　克毛恩，贝比！我们欢迎你！

　　只是美国人的这种想法放在杨靖身上，纯粹就是对着瞎子使媚眼，白浪费了。

　　杨靖这家伙不是要移民你们大美国的绵羊，这家伙是一头去你们大美国抢食吃的饿狼！

　　……

　　庞大的波音777客机在夕阳余晖的照射下顺利的腾空而起，坐在美联航这班从燕京直飞旧金山的航班的头等舱中，杨靖饶有兴致的看着身下的燕京城在慢慢的缩小。

　　二十多分钟之后，当视线全都被漫天的红烧云充满之后，杨靖也就没了兴致。

　　不过还别说，黄昏时分做飞机，当飞机飞到云层之上之后，西沉的太阳染红了漫天的白云，那种景色真的是格外的壮观。但再壮观的景色，看久了也就没意思了。

　　六点多的时候，传说中的美联航“空婶儿”再次出现在了杨靖的跟前，非常温柔的问杨靖需要什么样的晚餐。杨靖倒是清楚头等舱的飞机餐要比经济舱的飞机餐好一些，再加上肚子真是有点饿了，就要了一份，然后大快朵颐起来。

　　杨靖坐的这班航班是直飞的，中间只需要飞行11小时40分钟的时间，到达位于圣马特奥县旧金山国际机场的时间是当天下午的十三点半。

　　没错，杨靖乘坐的这班航班起飞的时候是12月1日的下午17点25分，但当他在空中飞行了快12个小时之后，抵达旧金山国际机场的时候竟然比他上飞机的时间还要早……

　　这个实在是没办法，牵扯到国际日期变更线，一旦飞机飞过了那条虚无的线，那么时间就会自动向后调整二十四小时。

　　也就是说，按照这种计时的方法，杨靖的生命中就会平白无故的多了24个小时……

　　十二月份的旧金山要远远比燕京温暖，这个时候的旧金山温度甚至比纬度更偏南的沪海还要温暖。

　　杨靖下飞机的时候，身上穿的那身衣服竟然感觉到有些热。

　　过了安检，出了闸口，杨靖就看到一个黑头发黄皮肤的华裔年轻人正举着一个大牌子，牌子上写着“杨靖先生”。

　　不用说，这肯定是郭小襄他父亲在旧金山的分公司派来接机的人员。

　　杨靖走了过去，说了一下自己的身份，这个小伙子立刻就变得热情了起来。

　　“您好，杨先生，我是蓉宝矿业洛杉矶分公司的詹姆斯·林，您也可以称呼我的中文名字林丹。”这个年轻人的岁数和杨靖差不多大，可是一开口就是一口非常流利的普通话。

　　“你是华夏人？还是移民后代？”杨靖一边走一边问这个有着一个和著名羽毛球明星一样的名字的年轻人。

　　“我是三代移民，我祖父早在上世纪六十年代就来到了旧金山，那个时候我祖父我和现在的岁数差不多大。”

　　“呵呵，那你的普通话说得相当标准啊。”听到这位詹姆斯·林这么说，杨靖真的是很惊奇。现在别说是三代移民了，绝大部分二代移民说汉语都说不利索。

　　“我父亲和我祖父从小就教导我说，我们现在虽然拿的是美国护照，可我们骨子里流淌的鲜血始终是炎黄子孙的鲜血，所以，母语不能忘，谁忘掉自己的母语，那就是忘了自己的祖宗。”

　　这话说的，让杨靖情不自禁的冲着他竖起了一根大拇哥。

　　詹姆斯·林开的是一辆雪佛兰科迈罗。这款车可是一款经典的车型，上世纪美国最著名的肌肉车品牌有三个，一个是道奇Charger，一个是福特野马，另外一个就是雪佛兰科迈罗。

　　詹姆斯·林驾车从机场出来之后直接就上了101公路，然后沿着这条濒临湾区的高速公路一直向北，用了大约半个小时的时间就来到了位于旧金山市区北部的海港区。

　　郭大宝的蓉宝矿业旧金山分公司就位于海港区，从分公司的办公楼抬头北望，就能看到旧金山最著名的标志金门大桥。

　　这座红色的大桥可能是好莱坞电影中被毁灭次数最多的一座大桥，光是在杨靖记忆中，这座著名的大桥就有不下十次在电影中被彻底的毁灭……

　　当然，在现实中，这座大桥还是非常坚固的，可不是那么轻易就能被摧毁的。

　　郭大宝的这家分公司并没有设立在唐人街，主要就是因为把分公司设立在海港区，方便一些矿产的进出口报关。

　　分公司是设立在一幢四层楼的办公楼中，里面一共有七十多人在工作，其中大部分人都是黑头发黄皮肤的华裔。

　　分公司的总经理就是一名华裔，今年有五十多岁了，中文名字叫赵蒙。

　　这个赵蒙别看不显山不露水的，但在矿业界却是一名挺有名的经理人。在被郭大宝挖到分公司担任分公司经理职务之前，赵蒙在加拿大著名的黄金企业巴里克黄金中任职，是巴里克黄金在美国犹他州一座大型金矿的最高负责人。

　　两年前郭大宝组建旧金山分公司的时候，就听说了赵蒙这个人，于是凭借着华夏老乡的关系外加重金和股份，郭大宝成功的把赵蒙挖了过来，担任了蓉宝矿业旧金山分公司的最高负责人。

　　“小杨，你的事情郭先生已经在电话中全都给我说了，所以，你不必担心你在美国这段时间的安排，你在美国的这段时间内，你身边总会有一个人跟着你的。你看看刚才接你来的小林怎么样？”赵蒙也是一名华裔后代，但他家在美国的时间要远远超过了林丹。

　　赵蒙的曾祖父在十九世纪就来到了旧金山，五十多岁的赵蒙已经是第四代移民了。不过赵蒙的普通话说得也算流利，虽然比不上林丹，可也绝对比绝大部分移民后代说得都好。

　　杨靖点头说道：“赵总，非常感谢您的帮助，我看小林就成。”

　　林丹虽然岁数比杨靖还小一岁，可是刚才接机的路上两个人聊得还是非常投机的，杨靖也喜欢有一个足够激灵的伙伴。

　　赵蒙笑着说道：“其实我也不愿意把小林放给你，这可是我重点培养的接班人啊。不过谁让你是小襄的好兄弟呢。要是我给你派一个老头子跟着你，想必你也不喜欢。”

　　“那就谢谢赵总了。”

　　“你呀，也别赵总赵总的称呼我了，我虽然是第四代移民，可我的血统却是很正宗的噢，从我往上数四辈，家里全都是正宗的华夏人！而且咱俩要真论起来，还是鲁省老乡呢，我祖籍就是胶州那边的。所以啊，以后叫我赵叔就可以了。”

　　“赵叔！”杨靖很惊喜的叫了一声，“赵叔以后要是回老家看看的话，一定要告诉我一声，我家虽然在鲁省最西边的天衢，可咱俩真是正儿八经的老乡啊。”

　　“好，等年底我去总公司述职的时候，我一定要回老家看一看，到时候你可得负责全程接待啊！”赵蒙笑呵呵地说道。

　　顿了顿，赵蒙又说道：“老郭让我安排的保镖，我也已经给你安排好了，这两位保镖都是前三角洲退役的特种作战人员，曾经在黑水国际干过五年，现在供职于圣迭戈的泰坦公司。他们俩都是从湾区走出去的孩子，这次你需要两位保镖，我就把他们俩找来了。”

　　“不过雇佣这两位的价格可不便宜，他们俩一天的费用是三千美元，这还是友情价，要是别人雇佣他们俩，一个人一天最少也得两千美元。怎么样，这个价格你能接受吗？”

　　杨靖点头笑道：“这个价格非常合适，赵叔您推荐的保镖，想必应该非常不错，这两个人我用了。”

　　这样的保镖杨靖当然喜欢了，三角洲特种部队那可是美国最牛叉的特种部队，在全世界也是赫赫有名。而且这两位在退役之后还在黑水国际任过职，现在更是在泰坦公司任职，那肯定是因为有着相当不凡的技能。要知道不论是黑水国际还是泰坦公司，那都是国际上赫赫有名的安保公司，能够先后在这两个公司任职，这绝对是属于顶级保镖的行列了。

　　这样的顶级保镖，一个人一天才一千五百美元，真的不算贵。

　　赵蒙点了点头又说道：“你委托老郭转过来的那三百万美元已经到账了，一会儿让小林陪你去银行开一张银行卡，我把这些钱给你转到银行卡上。”

　　杨靖点头表示明白。

　　第一次来美国的外国人，尤其是华夏人，在抵达美国之后，最好先办理一张银行卡。美国是一个生活在汽车轮子和银行卡上的国家，在这个国家，没有汽车和银行卡，你真的是寸步难行。

　　和赵蒙又说了一会儿话，一直到一个电话打了进来，杨靖这才告辞走出了赵蒙的办公室。

　　在林丹的带领下，杨靖在另外一件屋子里见到了赵蒙找来的那两位保镖。

　　这两位保镖都是属于那种表面上看起来很平常的美国白人，但杨靖却能够感受到从这两位身上隐约散发出来的那种让人不寒而栗的气息。

　　这种气息可能就是传说中的“杀气”吧！恐怕只有在见过血杀过人，或者是从枪林弹雨的战场上走下来的人，身上才会有这种气息存在吧……

　　“SIR，我是克里斯·巴顿，这位是约翰·布鲁诺，以后就由我们俩负责您在美国的这段时期内所有的安全方面的事情。”

　　不论是克里斯·巴顿，还是约翰·布鲁诺，都不像电视或者电影中演的那些五大三粗的保镖一样，他们俩长得很平凡，不论是身材还是相貌，都是那种扔进了人群就再也分辨不出来的主儿。

　　杨靖知道，其实这样的人才是真正的保镖，才是真正可以为雇主出生入死的那种真正的保镖！

　　杨靖非常客气地笑道：“克里斯、约翰，以后我的安全可就交给你们俩了，我也很愿意配合你们的工作。”

　　杨靖的这句话让这两位保镖都暗自松了一口气。

　　作为保镖，他们最害怕的不是别的，而是雇主的不配合，这会给他们的工作带来巨大的困难的。

　　现在，这位年轻的雇主显然很明白事理，这样的雇主才是他们最喜欢的雇主。


第207章 老油井

　　克里斯·巴顿，约翰·布鲁诺还有詹姆斯·林这三个人，以后就是杨靖在美国的这段时期内最亲密的伙伴了。

　　克里斯和约翰这两个保镖负责杨靖和林丹的安全，而林丹则负责杨靖在美国的所有辅助性工作。

　　杨靖兜里有钱，可他对美国是一窍不通，他之前也从来不曾来过美国，虽然在来之前通过看资料多少了解了一下美国，但他还是必须要依靠一个地头蛇来为他做辅助性的工作。

　　林丹这个激灵的小伙子显然很符合杨靖的胃口，他人足够聪明，而且对于美国又足够了解，有他在，杨靖就可以放心大胆的去做一些工作了。

　　林丹先是陪着杨靖在分公司旁边不远处的一家花旗银行办理了一张银行卡，然后又把杨靖和另外两位保镖先生带到了唐人街，在那里吃了一顿极为丰盛和地道的粤菜，这才随着杨靖一块住进了开好的酒店。

　　“杨哥，明天咱们上哪儿去？你最好提前给我说一下，我晚上好做准备。”

　　“嗯，兄弟啊，我想问一下在旧金山有没有老油井拍卖会啊？”

　　“老油井拍卖会？”詹姆斯·林奇怪的问道，“加州虽然也有丰富的石油资源，也有不少的油井也老油井，可是在旧金山这边并没有老油井拍卖会。”

　　顿了顿，詹姆斯·林又说道：“美国陆上的油田主要分布在美国中部、西南部以及加州和阿拉斯加，像密西西比州、堪萨斯州、德州、路易斯安那州、亚利桑那州、新墨西哥州等州，都是盛产石油的主要区域。不过在这些州，像德克萨斯州是属于最早开发油田的那一类州，因此这里的老油田和老油井特别多。这里的油田大部分都已经开发超过了一百年，因此基本上已经没有什么潜力可挖了。所以，老油井拍卖大都在德州的休斯敦、达拉斯、奥斯汀等城市，当然，在新奥尔良、孟菲斯、堪萨斯每年也有不少的老油井拍卖会举行，至于加州这边，老油井拍卖大都是在洛杉矶和圣迭戈那边。”

　　杨靖闻言点了点头，略一思考说道：“小林，那你今天晚上就受累查一下，看看最近的老油井拍卖会是在哪里举行，是什么时候举行。”

　　“杨哥，你这是要买老油井？”林丹问道。

　　“嗯，我对这一块有点兴趣，于是就想尝试着进入到这个行业。”

　　“那好，我今天晚上就查询一下，咱们蓉宝矿业虽然主要经营金属矿物，可在石油这个行业中也有不少的老朋友。您放心吧，很快就能查出来的。”

　　待到林丹走出了房间，杨靖把自己扔进了沙发中，低头考虑着这几天的计划。

　　杨靖想要购买老油井并不是无的放矢，因为在国内的时候，他曾经尝试过吸收一些天然的东西来增加圣戒内的天然宝气储量，但除了玉石、翡翠这种珍贵的宝石之外，其他的东西效果都不是很明显，这其中就包括原油。

　　天衢市有一家石油化工厂，杨靖老舅李龙的好几个同学就在这家厂子里工作，因此杨靖有机会接触到这家石油化工厂中的原材料——石油。

　　作为一种被地球母亲酝酿了几千万年乃至上亿年的矿产，石油也算是一种地球的精粹了，于是杨靖就想尝试一下，看看石油里面有没有蕴含天然宝气。

　　让杨靖既兴奋的是，这石油里面果然蕴含有天然宝气，但同样让人失望的是，石油中所蕴含的天然宝气实在是太少了。

　　杨靖委托老舅的同学从那家石油化工厂中买出了十升的原油，结果这十升原油中蕴含的天然宝气少的可怜，这十升原油中所蕴含的天然宝气甚至连让天然宝气汇聚池增加万分之一都做不到……

　　原本杨靖是放弃了原油，可那段时间，杨靖尝试了很多种东西，结果效果都并不比原油强到哪儿去。

　　根据杨靖尝试的天然物品，除了玉石、翡翠这种宝石之外，黄金和铂金这种贵金属中也蕴含着不少的天然宝气，但其他的东西所蕴含的天然宝气就少多了，包括之前杨靖认为最应该蕴含有大量天然宝气的钻石。

　　要真是论价值来讲，钻石可比翡翠、和田玉什么的贵重多了，可偏偏，这么贵重的钻石，同等体积里面蕴含的天然宝气竟然还不如铜这种金属多，仅仅只比原油多一点……

　　这个发现也让杨靖彻底明白了为什么很多人都说，钻石这东西全都是被炒出来的，其价值甚至还不如一块同体积的煤块值钱。

　　煤块在你寒冷的时候还可以点燃为你取暖，可钻石有什么用？你说钻石是能烧啊还是能盖房子？这玩意儿除了坚硬之外，除了能折射个光芒之外，别无用处！

　　而且钻石就是由碳元素组成的单质晶体，这玩意儿在地球内部多得是，其本质与石墨没啥区别。可是在某些有心人的炒作之下，钻石反而成为了这个星球上最贵重的宝石……

　　于是杨靖就彻底对钻石死了心。当然，就算是他不死心，无论是钻石还是钻石矿都不是他现在所能染指的。

　　不过，也正是因为钻石的缘故，让杨靖想起了之前被忽略的一种矿物，那就是石油。

　　石油这东西和煤炭、贱金属中所蕴含的天然宝气差不多，都是属于极少的那种。可如果要是石油的量多呢？

　　俗话说得好，聚沙成塔，汇水成海，聚木成林，华夏老祖宗研究出来的这些成语不是白说的，其中都蕴含着至高的道理。

　　是，石油中蕴含的天然宝气是很少，可如果石油的量足够多呢？十公升不行，咱就来他十万桶，十万桶还不够，咱就搞他一百万桶甚至是一千万桶！

　　只要石油的量足够多，根本就不愁天然宝气！

　　同样，如果煤炭多了，贱金属多了，同样也能汇聚起足够多的天然宝气的。

　　而要想凑足这么多的矿产，那最起码得拥有一座或者是多座矿才可以，否则根本就达不到吸收足够多天然宝气的目的。

　　但不管是煤炭还是贱金属矿，都不是自己目前所能搞来的，更别说更加贵重的贵金属矿或者是钻石矿了。

　　而唯一有可能搞来的矿，那就是油井！准确的说应该是那些已经开采不出来原油的老油井！

　　因为钻石而忽然产生的念头，就是杨靖这次来美国的主要目的之一。

　　油田开采和其他矿物开采不一样，在这个星球上，其他矿物的开采几乎都是有多少就开采多少，根本就不可能留下矿产。但石油开采就不一样了。

　　石油很早以前就被人类发现了，但石油在很长一段时间内的应用并不广泛。

　　不过在十九世纪末随着内燃机的出现，石油的重要性立刻就凸显了出来，一直到现在，石油已经成为了这个星球上仅次于煤炭应用的第二大天然能源。

　　地球上的石油储量还是非常可观的，但石油因为其物理特性的缘故，又注定了石油的开采根本就不能和其他矿产开采一样。其他矿产的开采，矿老板恨不能掘地三尺把所有的矿产全都挖完了，可是石油却不成，每个油老板都恨不能把油田中所有的石油开采出来，但那显然是不可能事情，最起码在现阶段，这个星球上貌似还没有哪个人能够做到这一点。

　　人类开采石油已经有一百多年的历史了，但即便是人类科学技术再怎么发展，也对石油开采有些束手无策。

　　因为一座油田内所蕴含的石油资源，最多也就是能够被开采出来35%，这个数量还是多的，绝大部分油田的可开采数量只有区区的30%左右。

　　也就是说，一座储量高达一百亿桶的油田，最多也就是只有三十五亿桶的原油能够被开采出来，剩余的那六十五亿桶原油，只能继续沉睡在黑暗的岩层之下，最起码在近几十年乃至是上百年的时间内，人类还无法把那些过于黏稠的稠油开采出来的。

　　于是，这种剩下大量稠油的老油井，就成了那些大石油公司眼中的鸡肋——食之无味，弃之可惜。

　　一座陆上油井的开发，通常来讲都在一百到二百万美元左右，这么一座投入了上百万美元的油井到了最后的稠油阶段，能够开采出来的石油已经很少了。如果继续开采，那就需要承担着巨大的人力、电力以及维修费用的困扰，对于那些大石油公司来讲，在这种老油井中开采原油是非常不合适的。

　　但就这么舍弃一座投资了上百万美元的油井，那显然也是不太合适的，于是久而久之，就催生出一种新的业务，那就是老油井拍卖。即原本那些属于大石油公司的老油井，拍卖给个人来经营和开采。

　　这些老油井对于大公司来讲是鸡肋一般的存在，但对于一些私人老板来讲还是有一定吸引力的，私人开采这种老油井，费用低，只要能够开采出来一定的原油，那么还是有利可图的。

　　尤其是如果你运气足够好，从拍到的老油井中发现新的油气层，那么就意味着你发财了。

　　这种事不是没有发生过的，在老油井拍卖最兴盛的美国，就曾经发生过一件神奇的事情。

　　那是在进入到新世纪的一次老油井拍卖会上，一个名字叫做“斯科特·李”的加州人在一次拍卖会上以总价三万四千美元的价格，拍到了密西西比州的一个小型停产油田的十四口老油井，这座有229英亩的老油田是1952年发现的，经过二十多年的开采之后于1974年停产，共产石油409万桶。

　　这座油田的十四口老油井最终由于产水很高而停产，斯科特·李在拍下这十四口老油井之后，立刻投入了上百万美元对这些老油井进行再勘测，用了多半年的时间就发现了这座老油田中竟然还有七层油气层未被开采！

　　这七层油气层虽然很薄，但经过测算，未采油气层地质储量竟然高达2400多万桶，而可采储量可达720万桶，比该油田22年以来总产量409万桶还多出300余万桶！

　　而据美国很有经验的作业者分析，斯科特·李在这座小油田获得的回报率高达73.36倍，也就是说，在不计算斯科特·李投入的拍卖老油井的资金的情况下，斯科特·李对这座老油田进行再开发的时候，平均每投资1美元，就可获利73.36美元！而整个投资的回收期只有9-11个月。至于每桶原油成本，更是只有区区的3美元。

　　这就是一夜暴富的例子，现在的斯科特·李已经是一名名副其实的亿万富翁！

　　美国现在一共有三百多万口老油井，在这些近乎于停产或者干脆就封停的老油井中，蕴含着大量的商机。

　　这些商机每天都让无数想成为第二个斯科特·李的人前去参与老油井的竞拍，但对于杨靖来讲，他对于石油开采一点兴趣都没有，他只想买下几口老油井，然后偷偷的把老油井中剩余的那多达65%甚至是70%的稠油中所蕴含的天然宝气全都吸收干净！

　　十升原油里面蕴含的天然宝气确实很少，可是要是多了呢？

　　一桶原油差不多约等于159升，而一口已经封停的老油井下面蕴含着多少稠油？不敢说上千万桶，但几十万桶绝对是有的。这么多的原油要是属于自己了，那还不得让圣戒吸收个够？

　　一口老油井不行，那咱就多买几口老油井就是了，反正老油井的拍卖价格并不高。

　　美国的老油井很多，有些条件好的老油井甚至能够拍出上百万美元的高价来，但更多的老油井拍卖价格却是很低的。

　　很多已经封停的老油井拍卖价格低的让人难以置信，一口已经封停的老油井拍卖价格甚至还不足一百美元。当然，这种老油井几乎是没有人问津的。

　　可别人对于这种老油井不感兴趣，这并不代表着杨靖不感兴趣啊。别人无法开采老油井中那些剩余的稠油，可这些稠油对于圣戒来将却是罕有的大补药啊……

　　正是因为这个原因，杨靖这才决定来到美国。

　　拍上几口老油井，正是杨靖这次来美国的主要目的之一。

　　第二天一早，林丹就给杨靖送来了一份报告，这是林丹昨天晚上连夜查出来的。

　　距离目前最近的一场老油井拍卖会就在后天，地点是在德克萨斯州的首府奥斯汀……


第208章 博蒙特的老油井

　　在美国，半导体和计算机产业最集中的地方有两个，一个是大名鼎鼎的加州硅谷，另外一个就是位于德州的、绰号为“硅山”的德州首府奥斯汀。

　　美国有许多州的首府都不是这个州最大的城市，比如说纽约州的首府并不是这个州最大的城市纽约，而是奥尔巴尼；加州的首府并不是洛杉矶，而是萨克拉门托。同样，奥斯汀虽然是德州的首府，但德州最大的城市却是休斯敦。

　　在德克萨斯州的石油经济兴起之前，依托着中部铁路，奥斯汀曾经一度是德州最重要的经济中心，但随着德克萨斯州发现了大量的石油，奥斯汀的经济地位在德克萨斯州就降落了很多。

　　但不管怎么说，奥斯汀作为德州的首府，这里每年还是会举办很多场大型的老油井拍卖会的。

　　就好像杨靖参加的这次老油井拍卖会，就是2017年度奥斯汀举办的最后一场老油井拍卖会，也是本年度规模最大的一场老油井拍卖会。

　　根据林丹查询的来的资料，今天举办的这场老油井拍卖会将会有多达1375口老油井进行拍卖，最多的一组是由十七口油井组成的，这组老油井位于堪萨斯州，是一座已经封停的小型油田中的十七口老油井。

　　当然，在拍卖会上也不乏有单口老油井拍卖的，这种老油井大都是属于那种封停了很长时间，经历过几次甚至是几十次拍卖都流拍的老油井。

　　这种老油井几乎无人问津，因此价格也是便宜的惊人。

　　就好像位于德州博蒙特附近的一口老油井，这口油井曾经是日产万吨的万吨井，属于当年最著名的“纺锤顶”油田中的一口老油井。但这口当年曾经创造过辉煌的老油井，在经过了十多年无节制的开采之后，早在上个世纪的三十年代末就已经被封停了。

　　这口老油井也参加了几十次拍卖会了，但无一例外的都是流拍，以至于到现在很多人都曾经不止一次的在拍卖会上看到过这口老油井。

　　经历过几十次流拍，也让这口老油井的价格降低到了一个让人难以置信的价格——3.2美元！

　　没错，这口已经封停了七十多年的老油井，拍卖的底价只有区区的3.2美元！

　　但即便是这样，这口油井也是无人问津。

　　毕竟这口老油井的历史太悠久了，即便是拍下来，要想恢复这口老油井的运作，也需要投入不菲的资金。

　　这口老油井就好像是一个耄耋老人一样，虽然还有口气在，但在那些利益至上的投机人眼里看起来，这口老油井已经是无可救药了。

　　不过这样的老油井在杨靖眼里，却是不折不扣的宝贝。

　　当年这口老油井好歹也是万吨井了，能够日产万吨原油的油井，即便是放眼到现在，那也是不多见的。这就足以证明当年这口油井下面的油田中蕴含着大量的石油。虽然现在开采的都只剩下稠油了，但稠油的数量绝对不少。

　　于是杨靖立刻就示意林丹把这口油井拍下来。

　　杨靖因为拿的是商务签证，不能在美国境内进行工作，所以要想拍下这口老油井，就必须以林丹的名义来拍。

　　其实杨靖拿的这种B1签证，也是不能在美国旅游的，不过杨靖这次来德州是跟着林丹来的，完全可以冠上商务考察的名义。但要想以杨靖的名义投资购买老油井就不行了。

　　这口已经多年无人问津的老油井轻轻松松的就被林丹拍下来了，因为是杨靖出的钱，所以这口老油井虽然名义上是属于林丹的，但圣戒却认可这口老油井是属于杨靖的。

　　因为是实验性质的，所以在这次拍卖会上杨靖并没有再购买更多的老油井。

　　当拍卖会结束之后，杨靖他们一行四人就乘坐租来的车辆，驱车直奔四百公里之外的博蒙特。

　　博蒙特是德州的一座小城市，不过这座城市的名气却是不小。在十九世纪末二十世纪初，德州乃至全世界最有名的油田就是位于博蒙特市中心南边大约6.4公里的“大山”。

　　其实这座“大山”只是一个比周围平原高出4.57米，直径大约在1.6公里的一片小高地，但就在这座“大山”上，打出了世界上第一口日产万吨原油的油井！而著名的“纺锤顶”油田，就是这座“大山”的另外一个称呼。

　　博蒙特的“大山”是一个不折不扣的创造奇迹的地方！

　　当年鼎鼎大名的‘石油七姐妹’中的海湾石油以及德古士石油都是从这里开始发展起来的。

　　当年这里发现了万吨油井之后，立刻就打破了当时洛克菲勒家族的标准石油对美国石油的垄断地位，立刻吸引了众多的投资者、冒险家以及石油勘测者们云集到了这里。这其中，当时美国八大财团之一的梅隆财团，也把目光瞄向了这里。

　　当时，著名的威廉·梅隆找到了拥有三口高产井的葛菲和盖利，出资150万美元共同成立了葛菲石油，威廉·梅隆占据其中一半的股份，一年后，葛菲石油改名为海湾石油，也就是日后鼎鼎大名的石油七姐妹之一的海湾石油。

　　而当时科希堪纳油田的发现者和开发者之一的卡里南，在纺锤顶油田喷油后，他就迁了过来，从东部地区筹集到一笔资金，买下了新油田的一批产油井，并在阿瑟港建立一家炼油厂，成立了德克萨斯石油公司，石油公司此后一帆风顺，也成为“石油七姐妹”之一的德士古公司。

　　由此可知，这片不大的“大山”，在全球石油界的地位是多么的重要！

　　但现在，这座小城已经看不到当年林立的“磕头虫”抽油机了，这座城市底下的可开采石油在开采殆尽之后，小城又重新恢复了以往的平静。

　　在距离著名的纺锤顶油田不足一公里的地方，杨靖看到了那口被自己拍下来的老油井。

　　这口老油井已经封井七十多年了，而且在这将近八十年的封井期中，期间在上世纪七十年代只有一个人曾经对这口老油井表现出兴趣来，但这个试图让这口老油井重新恢复以往风姿的投资者，在打开封停已久的油井后，又投入了十多万美金进行勘测，结果最终还是彻底死心的重新把这口老油井封井了。

　　现在，这口老油井又再次迎来了它的第三任主人……

　　这口油井位于一家私人农场内，距离博蒙特石油博物馆并不远。

　　在美国，私人财产神圣而不可侵犯，只要是私人土地内所有的一切，土地的主人都拥有合法的所有权。

　　但随着美国在1920年颁布了《矿产租赁法》，这个规定就随之而改变了。因为这部颁布了快100年的法律规定，在私人土地上发现的石油、天然气和煤炭等矿产，现在已经不属于土地所有者，而是属于矿产开发商的，这些从私人土地上发现的矿产，已经与土地主人再没有任何牵连了。

　　所以这口老油井尽管是在一片私人农场中，但林丹在出示了那口老油井相关的手续之后，农场主人也不得不捏着鼻子让杨靖他们进去。

　　老油井就位于农场的中心地带，以油井为中心，周边大约九百平方米的土地以及相关的附属设施都是属于油井主人的。

　　人家农场中种植着密密麻麻的经济作物，结果因为有这口老油井的存在，让这块大约一亩半的土地变得光秃秃的，就好像一副上好的油画中间忽然出现了一块空白一样。

　　怪不得人家农场主不高兴，扪心自问，换成自己是农场主的话，自己肯定也不喜欢自己的农场中有这么一小块不属于自己的土地。

　　这就好像自己的国家有一座属于外国人的租地一样，心里别扭，但却偏偏动不得。

　　按照相关的协议，农场主不得阻拦油井主人在油井的各种工作，这是在出售这块农场时签订的协议，是受法律保护的。

　　所以，农场主在带领着杨靖他们来到油井之后，就悻悻然的开着自己的皮卡走了。

　　油井虽然已经封井了七十多年，其中在七十年代还曾经被上一任主人打开过，但油井的各种设施都还保留了下来，最起码应有的电力设施还都在，只要在电力线路的另外一端合上闸，那么这里就能够有电用。

　　在检查了一番相关的设施之后，杨靖也不得不感慨这老美的东西就是经造，这些设施最起码经历了四十多年的风风雨雨，哪怕已经变得锈迹斑斑了，可稍微拾掇拾掇依然还能用。

　　不过因为这口老油井早就已经封井了，因此抽油机也早就不在了。

　　“杨哥，这口油井已经没有什么可再开采的价值了，就算是咱们接手想要重新开采，最起码也得需要再弄一台抽油机来。可是我觉得，就算这口井能开采出原油来，恐怕开采出来的那点原油还不够一台抽油机的价值呢。”

　　林丹这话说的倒是没错，如果这口井哪怕还能再开采出几万桶原油，恐怕上一任主人也不会把抽油机都弄走。很显然，上一任主人正是因为觉得这口老油井实在是没有再开采的价值了，这才把油井彻底封停，就连最重要的抽油机都拉走卖钱了……

　　事实上，这口井虽然已经是封井了，但实际上这口老油井已经是一口不折不扣的废弃井了。要不然也不会只有这么低的拍卖价。

　　不过这倒是不要紧，杨靖买下这口油井可不是真的要重新开采的，你就是让他采油，他也不懂啊。

　　杨靖摆了摆手，看了看那口已经被彻底封停的油井，这才问林丹：“小林，这口油井要是重新开封需要耗费多少资金？麻烦不麻烦？”

　　林丹摇了摇头说道：“我也是不很懂这方面的事情，不过我们可以咨询啊。杨哥，您稍等，我打电话问一问。”

　　说着，林丹就掏出了手机，开始拨打起来，十多分钟之后，林丹就笑呵呵地说道：“杨哥，一会儿会有专业的人士过来看看。”

　　杨靖点了点头，抬头看了看暖洋洋的太阳，又看了看这一大片农场，笑着说道：“美国这边的大农场就是牛比，咱们国内很少能够看到这么大的农场啊。”

　　林丹撇了撇嘴说道：“杨哥，这个农场不算什么，你要是去德州的西北部看看，那里的农场才叫大。杨哥，你听说过瓦格纳农牧场吗？”

　　杨靖摇了摇头，林丹兴奋地说道：“这个瓦格纳农牧场号称是美国最大的农牧场，面积超过了两千平方公里，比两个港岛加起来还要大。咱们现在看到的这个农场和瓦格纳农牧场比起来，就好像是蚂蚁和大象之间的差距。”

　　杨靖一听这话，也不禁是有些咂舌。“我靠，两千多平方公里的农牧场？这么大？”

　　“嗯，确实是这么大。瓦格纳农牧场拥有51万英亩的土地，折合成公制单位就是2064平方公里，而且在那座超级农牧场中，光是这种油井就有1200口！最牛比的是，这1200口油井仅仅是在占据瓦格纳农牧场大约十分之一的土地中，整个瓦格纳农牧场还有将近90%的土地并没有进行过油气资源的勘测与开发。”

　　“我靠，这么吊？那要是买下那座农场，在里面要是发现新的油气田，那还不发了？”

　　“嗯，就是这么吊！不过，瓦格纳农牧场就算是卖出去，也不允许在里面继续勘测和开采油气了，说是为了保证瓦格纳农场的一贯传统。”

　　“啧啧，拥有这么好的资源，竟然不允许开发，这简直就是暴殄天物啊。对了，那个瓦格纳农场真准备往外卖？”

　　“嗯，其实前年瓦格纳农场就已经准备对外出售了，不过出售的价格高达7.25亿美元……”一旁的克里斯·巴顿也插嘴说道，“前几年的时候，我曾经去那座农场游览过，真的很不错，但价格太高了，根本就不是我们普通人能买得起的。可那些有钱人又不愿意把钱投入到这种传统的农牧业上，所以那座超级农牧场到现在还没有卖出去。”

　　杨靖一听这个数字，就觉得自己的牙花子有点发疼。我靠，7.25亿美元，那就是差不多45亿国币啊！

　　得！爱谁谁，反正咱现在是买不起啊！真心买不起！听个笑话得了……


第209章 仓储拍卖

　　博蒙特靠近墨西哥湾，因此即便是在十二月份，这里还是相当温暖的，在冬日阳光的照射下，杨靖身穿单裤单褂就觉得很舒服。而克里斯·巴顿还有约翰·布鲁诺，更是直接穿了一件T恤。

　　四个人一边说笑一边等待着林丹所找的那个人的到来。克里斯·巴顿和约翰·布鲁诺给杨靖讲述了一番他们当年在中东、在阿富汗、在非洲执行任务时的事迹，倒也不觉得时间过得慢。

　　等了大约有二十来分钟，一辆皮卡车顺着农场的道路开了进来。司机下了车之后，就冲着杨靖他们四个人说道：“请问哪位是詹姆斯·林？我就是大卫·帕克。”

　　林丹迅速迎了上去，一番寒暄之后，这才把众人介绍给了大卫·帕克。

　　这个大卫·帕克是博蒙特当地一家石油公司的工程师，平时他是在海上作业，这几天正好轮休在家，结果听到朋友说这边有点业务想要咨询，他就过来打算赚点外快。

　　“帕克先生，您看看这口油井如果要重新开井的话，大约需要多长时间和多少钱？”杨靖直入话题。

　　大卫·帕克微微摇头说道：“杨先生，如果我是你的话，我不会把我辛苦赚来的钱花费在这口油井上的。这口油井的岁数比我爷爷都要大，我们博蒙特当地人几乎都知道这附近的这些油井，当然也包括这口油井。说实在的，这口井真的是没有重新开井的必要了。”

　　杨靖笑了笑说道：“没关系的，帕克先生，我就是想打开这口井看看里面到底如何了。你也知道，我既然已经买下这口井了，那就需要得到一个确切的答案。”

　　大卫·帕克耸了耸肩膀说道：“好吧，你是老板你说了算。不过我要告诉你的是，这口油井已经封井了很长一段时间了，而且当年这口油井第二次封井的时候做的是永久性封井，所以要重新开井的话，需要的费用恐怕不少。因为这口油井用水泥封死了很长的一段距离，需要用钻头重新钻开才可以。”

　　顿了顿，大卫·帕克继续说道：“而且打开了这口井，如果你觉得不行的话，为了保护环境，这口井还需要重新封死的，而且因为开井对套管造成的伤害，你封井的时候估计还需要更换一段套管，甚至有可能需要更换全部的套管，否则无法保证这口井能够彻底封死。”

　　“那就算是按照你所说的这么干，大约需要多少钱和多长时间？”

　　大卫·帕克想了想说道：“开井用不了多长时间，大约两三天就可以把井重新打开。至于重新封井，那需要看这口井里面的套管情况如何了。不过这口井当初打的并不深，只有六百多米深，即便是按照需要更换所有套管来计算的话，所需要的材料费用和人工费用差不多也不会超过三十万美元。如果里面的套管情况良好的话，这个数字会下降一半左右。”

　　杨靖略一考虑就说道：“帕克先生，那你有没有工人来做这个小工程？”

　　“当然，我就是干这个的，我手底下有很多熟练的工人，足以应付这个小工程了。”。

　　“那好，我们今天就可以签订合约，签订完合约之后，我会给你打一部分预付款的。”

　　顿了顿，杨靖继续说道：“资金不是问题，但我有一个要求，那就是我必须要在三天之内看到开井后的情况。怎么样，帕克先生，你能不能按照我的要求完成这个任务？”

　　帕克笑了笑说道：“这没问题，我可以保证。”

　　你说得克萨斯人粗鲁也罢，脾气暴躁也罢，但得克萨斯人确实有一种优点，那就是特别有契约精神。

　　当林丹代表杨靖和大卫·帕克签署了施工协议之后，大卫·帕克立刻就开始打电话，然后用了不到一个小时的时间，就把人召集齐了，同时施工所用的各种工具和材料也都准备的差不多了。

　　中午午饭过去之后，油井那边送上了电，大卫·帕克立刻就领着工人开始进场施工。至于农场主那边，杨靖让林丹给那位农场主开具了一张一万美元的现金支票，顿时就封住了那位农场主的嘴。

　　毕竟是在人家的地头上干活，和东家搞好关系只有好处没有坏处。而对于杨靖来讲，能够用金钱解决的事情，那都不叫事儿。

　　至于大卫·帕克，因为杨靖给钱给的痛快，这个典型的德克萨斯人也显得格外的痛快，干起活来那也是一个风风火火。

　　老油井有那帮老石油工人干活，自然就没杨靖和林丹的什么事了，于是两个年轻人一合计，就打算去休斯敦玩两天。

　　结果刚到了休斯敦，吃过晚饭正准备休息呢，林丹就再次兴冲冲的敲开了杨靖的房间。

　　杨靖正准备洗澡睡觉呢。

　　“我靠，这个点你还来干嘛？有什么事不能明天说吗？”杨靖打了一个哈欠问林丹。

　　林丹笑呵呵的也不以为忤，“杨哥，明天想不想赚点外快？”

　　杨靖一边给林丹倒茶水，一边疑惑地问道：“赚外快？怎么个赚法？”

　　“杨哥，不知道你在国内有没有看过一个美剧？”

　　“美剧？”杨靖摇了摇头，“我对美剧不怎么感兴趣，之前就是看过两季的《越狱》，嗯《神盾局特工》也看了几集，不过没多大意思，所以就没有看下去。”

　　“哎呀，杨哥，你要是喜欢看美剧的话，你就知道其实美剧之中也有很多蕴含着一些商机的事情。比如说美国探索频道播出的《仓储挖宝王》，这个节目就是一个很有意思的真人实景美剧，我也是因为看这个片子才开始在业余时间当捡宝人的。嘿嘿，不瞒你说，我在业余时间干捡宝人这个行业，很是赚了不少外快呢。要不是赵叔一直很器重我，要拿我当接班人培养，我还就真想专业去干捡宝人这个行业呢。”

　　杨靖把茶水端到了林丹的跟前，微笑着说道：“那你说说这个什么捡宝人到底是一个什么行业。”

　　看到杨靖有兴趣，林丹就说道：“杨哥，你是第一次来美国，想必对于美国的仓储文化还不了解吧？”

　　杨靖耸了耸肩膀说道：“肯定是不了解。”

　　“杨哥，其实仓储文化是美国的一大特色。美国的仓储业很发达，因为美国人喜欢旅游，喜欢到处逛，因此美国人都很喜欢在外出的时候，租赁一间小仓库当做临时存放东西的地方。可是等这些人旅游完了，或者是觉得仓库中存储的东西价值不高，或者是干脆忘了自己还租赁了一间仓库存放东西，于是拍拍腚就走了。等仓库租赁期到了之后，因为这些仓库无人问津，就会被仓储公司收回去，然后择期进行拍卖。”

　　杨靖点了点头，这个他倒是听说过。

　　“同样，美国有很严格的《垃圾处理法》，所以一般老百姓处理垃圾也是一件很头疼的事情。这个时候，有很多美国人为了不缴纳不菲的垃圾处理费，往往会在仓储公司租赁一间仓库，然后把自家的垃圾和不用的东西都放到里面。等租赁期到了，如果不继续给仓储公司缴费的话，这间仓库就会被仓储公司没收，然后进行拍卖。”

　　“正是因为美国有大量的无人缴费的仓库，所以才造成了美国每天大约有一万间无人仓库对外拍卖。这就是美国仓储文化的兴盛原因。”

　　杨靖不相信的摇了摇头说道：“兄弟，刚才你也说了，有很多美国人只是为了单纯的处理不要的垃圾才租赁仓库，这样的仓库有什么拍卖的价值？再说了，就算是那些遗忘掉的仓库，那些仓储公司收回来之后还不先进去看一看？把那些有价值的东西挑出来，到时候你们去拍卖，还能拍到什么有价值的东西？”

　　林丹笑道：“杨哥，你别忘了美国还有一部《隐私法》，这部法律规定，哪怕是仓储公司收回了那些私人仓库，也不能随意进入到仓库中去的，而且美国的仓储文化也不允许仓储公司这么做。因为一旦仓储公司都这么做的话，我们捡宝人总是拍不到什么好仓库，时间长了，肯定就不会有人再去参加仓储拍卖了，仓储公司怎么处理那些私人仓库？别的不说，光是那些存储在仓库中的垃圾，就足够仓储公司头疼的了。”

　　“所以，除了极少数没有职业道德的仓储公司工作人员会打一下擦边球，借助着维护仓库的名义进入到那些私人仓库，然后把里面的消息卖给捡宝人赚取外快，绝大部分的仓储公司都是严禁工作人员擅自进入到即将拍卖的私人仓库的。”

　　林丹耸了耸肩膀，像是想起了什么一样说道：“当然，那些被黑帮控制住的仓储公司就没法说了，那些被黑帮控制住的仓储公司往往都是黑帮用来洗钱的渠道，黑帮可以通过这种仓储拍卖的形式进行洗钱。不过，这样的仓储公司极少见，尤其是规模比较大的仓储公司，更不会发生这种工作人员擅自提前进入到仓库，或者被黑帮控制住的情况。因此，在美国的仓储拍卖，绝大部分还是非常正规的。”

　　林丹这么一说，杨靖就有些明白了。“小林，你的意思是说，这种正规的仓储拍卖其实就是一个捡漏的过程是吧？就是比谁的眼神更好，谁的运气更好，谁就能拍到更好的仓库？”

　　“嗯，杨哥，你这么想也是没错的。很多捡宝人就是依靠这个维持生活甚至是发大财的。”

　　顿了顿，林丹继续说道：“其实不光是在美国，在欧洲许多国家，仓储文化也是挺发达的。前年我就看到了一则消息，说是一个退休的葡萄牙人用他的退休金在葡萄牙买了一座仓库，这座仓库已经空了十五年了，连仓库的前主人和妻子都已经不在世了，也没有继承人，仓库的大门和窗户都被焊死了，即便是当地人想要打开这间仓库也需要花费一定的资金。结果这间仓库十五年来一直没有人动，无奈之下，当地政府才把这间仓库拍卖出去。”

　　“结果那个葡萄牙人就买下了这座仓库，本来这个葡萄牙人买下这座仓库准备修葺一番做他用呢，结果当他打开这间仓库时，却被里面的东西惊喜坏了。”

　　“里面肯定藏着宝贝吧？”杨靖的兴趣也被吊了起来。

　　“何止是宝贝啊！这家伙简直就是走了狗屎运！因为在那间尘封了十五年的仓库中，竟然停放着多达几十辆的老爷车！包括阿斯顿·马丁、奔驰、莲花、宝马V8、克莱斯勒等这些著名汽车品牌的老爷车，其中竟然还有一辆F1赛车，当然，也都是上世纪六七十年代的老爷车了。”

　　“我靠！让你这么一说，这家伙真是走了狗屎运了！”杨靖也是有点感慨。

　　“当然了，这些老爷车被清理出来之后，经过专家的评定，你猜这些老爷车价值多少钱？三千五百万美元！这些老爷车随便拿出一辆来，就价值过百万美元！这一仓库的老爷车一共价值三千五百万美元！”

　　杨靖听到这个数字，也是不由自主的咽了一口唾沫。这要是在国内，绝对是捡大漏的节奏啊！自个儿也就是回到1994年才能捡来这么大的漏，否则在现在，恐怕是真的难以捡到这么大的一个漏，即便是有圣戒傍身也不太可能。

　　看着林丹那兴奋的脸，杨靖说道：“你刚才说的赚点外快是不是就是指的仓储拍卖？”

　　“嗯，就是仓储拍卖。杨哥，我虽然只是业余时间参加仓储拍卖，而且大都是在旧金山以及附近参加仓储拍卖，但我也是美国仓储捡宝协会中注册的捡宝人，所以我有门路知道一些仓储拍卖的消息。这次在休斯敦，准确的说是在后天，在休斯敦港，就有一个大型的仓储拍卖举行，所以我就过来问问你，咱们要不要参与进去？”


第210章 大望气术！

　　这么好玩的事情，以杨靖的脾气而言，又怎么可能不参与？

　　于是第二天一大早，杨靖还有两位保镖就在林丹的带领下，驱车来到了休斯敦港。

　　得益于加尔维斯顿湾，休斯敦有了一个极佳的天然深水港。而作为德州最大的城市、全美第四大城市、美国航天中心、美国最大的原油输出港，休斯敦港一年的货物吞吐量高达两亿吨，号称全美第二大国际商港。

　　加尔维斯顿湾可以为休斯敦港提供一个极佳的天然庇护，让经常在墨西哥湾横行的飓风，无法对身处在加尔维斯顿湾深处的休斯敦港造成太大的破坏。

　　最早的休斯敦港就是建立在布法罗河的两岸，这条横穿休斯敦市区的河流下游，有足够宽和足够深的航道，因此最早的休斯敦港就是围绕着这条河流建造起来的。一直到现在，布法罗河下游到出海口的这一段长达接近三十公里的河道两侧，都布满了密密麻麻的港口和大型储油罐。

　　只不过随着社会的发展，原本的休斯敦港已经无法满足越来越大的油轮和货轮了，于是围绕着加尔维斯顿湾的西北沿岸，从贝墩到拉波特，再到德布鲁克，最终经得克萨斯城一直抵达最南端的加尔维斯顿，一个新的绵延数十公里的港口群出现了，每天都有数千艘乃至上万艘货轮、油轮在这里进出港。

　　杨靖他们一行四人抵达这里的时候，也被这里那壮观的忙碌景象震惊了一下。这么庞大的港口，在别的地方真的是很难见到的。比如那些载重超过二十万吨的超级油轮，停靠在港口处，三百多米长、几十米高的船身，让这些超级油轮看起来就好像是一个个横躺着的巨人。

　　杨靖他们来到的地方就位于小城拉波特。拉波特和贝墩一南一北扼守这布法罗河的入海口，小城的北面就是布法罗河的入海口，在那里，有一个巨大的集装箱码头。

　　杨靖他们来到的地方，就位于这座集装箱码头的南侧。

　　一个叫做“深水港”的大型储运公司在这里修建了四百多座大小不一的仓库，为拉波特以及周边的人提供仓储服务。

　　他们四个人下了车之后，林丹就指着这座巨大的仓库群东边说道：“杨哥，明天即将要拍卖的仓库，就是位于仓库区东边的这一百五十多座仓库。这种港口仓库，通常都会藏有好东西，至于咱们能不能捡漏，那就要看咱们的运气和眼光了。”

　　杨靖问道：“这东西怎么拍卖？不会是不让看吧？”

　　“让看，等明天拍卖的时候，仓储公司会打开这些仓库的门，然后让前来拍卖的捡宝人轮流观看。不过观看的时间只有一分钟，能不能在这一分钟之内选择出一个有价值的仓库，那就要看经验和眼光了。”

　　“晕，才一分钟？一分钟连进仓库转一圈都不够用的啊。”杨靖无奈的翻了一个白眼。

　　林丹苦笑着说道：“杨哥，你搞错了，这一分钟的观看时间只是让捡宝人站在仓库门口观看，捡宝人是不能进入到仓库的，所以……”林丹双手一摊，做了一个你明白的手势。

　　“这不扯淡吗？光站在门口看？还不让进去，这他妹的怎么选啊？要是仓库中的东西都盖着有东西，那怎么看？我看着仓储拍卖就是糊弄人的吧？”杨靖禁不住吐槽，他也清楚，估计这就是美国仓储拍卖的一种规定，对所有捡宝人都有效的规定。

　　果然，林丹继续解释道：“杨哥，这种只许看不许进的规定，是针对所有捡宝人的，只要是参加拍卖的捡宝人，都必须遵从这个规定，不得进入到仓库内部，否则，仓储公司的安保人员会把违反规定的捡宝人驱逐出去的。”

　　“再说了，仓库开门之后，都有安保人员在一旁监视，你就是想进去也进不去啊。”

　　杨靖无奈的摇了摇头，“那怎么让捡宝人辨别仓库中是否有好东西呢？”

　　“这个就要看眼力和运气了。当然，有的捡宝人行道比较深，在拍卖之前就能得知那座仓库中有价值高的东西，这种事儿你应该明白的，每一个行业中，总有些与众不同的特殊人士……”

　　“那些人岂不是违规了？”

　　“违规？谁能说他们违规？人家只不过是合理的利用了一些盘外的规则，然后提前知道了一些信息。只要在拍卖当天这些人不违规，那么人家就有权参与拍卖的。其实这种事儿我也干过，在旧金山举办仓储拍卖的时候，我也会提前知道一些消息的……但在这里，这里是休斯敦，我可没有那些关系提前知道一些内幕情报，所以，咱们今天来就是纯粹碰运气。”

　　看到林丹承认的很光棍，杨靖也是指着他笑了笑。

　　不过，就算是不让看，难道咱就没办法了吗？难道咱今天来就是碰运气吗？

　　开玩笑啊！你真当圣戒的“天眼”功能是摆设啊！

　　于是杨靖笑呵呵的对林丹和那两位保镖说道：“你们三个在一旁为我望风，我要施展一下家传的绝活‘大望气术’，看看这些仓库中那些仓库中有好东西。”

　　听到杨靖的话，林丹还有两位保镖脚下都打了一个趔趄，“大望气术”？那是什么鬼？还家传绝活，哦买嘎，杨老板你不要这么逗好不好？

　　看到三个人一脸忍俊不禁的表情，杨靖瞪眼说道：“麻溜的，望风！要是耽误了我施展大望气术，今天的奖金统统死啦死啦滴没有！”

　　这话一出口，就连杨靖自己都被逗乐了，几个人哈哈大笑了起来。

　　笑声引得不远处的几个人对这边指指点点的，很显然，那几个人应该都是捡宝人，提前过来踩点的。

　　杨靖看了看周围，然后指着不远处的一座大楼说道：“小林，咱们能不能上那座楼？站在这里看不全，我想上那上面去看看。”

　　林丹看了一眼那座大楼，点了点头说道：“那座大楼应该是集装箱码头的办公大楼，咱们要进去应该不算难，大不了打着办理业务的名头进去。”

　　杨靖点头说道：“那还再这里愣着干嘛？走着啊。”

　　十多分钟之后，四个人站在了办公大楼的楼顶上。从这座七层高的办公大楼的楼顶向下看去，恰好可以把仓储区东边的那一大片仓库全都尽收眼底。

　　杨靖果断的发动了“天眼”技能，顿时，一股暖流就涌入到了他的双眼之内。

　　睁眼再向远处看去，就看到那一座座的仓库都变得有些朦胧起来，但大部分仓库的上方并没有出现其他的颜色，只是有十多个仓库的上方隐约有一团朦胧的红橙色气团出现，而在仓库区最边缘的一座仓库中，一道红色的光芒冲天而起。

　　这种景象让杨靖心中一喜，他虽然是第一次用天眼技能来进行大范围的观测，但他眼前的景象顿时就让他明白了这种大范围观测到底是怎么一回事儿。

　　之前在许建民那里解那五块翡翠毛料的时候，杨靖曾经动用过一次天眼技能，但那次他是使用的看透技能。为了不损伤毛料中的翡翠，杨靖才动用天眼的看透技能。

　　但这次，看透技能是没有用武之地了，可这大范围观测技能却是恰到好处。

　　反正仓库也不让人进去，自己只要知道哪个仓库中有价值高的东西就OK了。

　　很显然，那些没有什么变化的仓库，里面肯定没有什么好东西。那十多座上空有红橙色气团的仓库，里面应该有一些价值不低的东西。至于那座红光冲天的仓库，里面肯定有价值极高的东西存在。

　　“小林，给我一张纸还有一支笔！”

　　林丹迅速的从包里掏出了纸和笔，递给了杨靖。

　　杨靖自从上了楼顶之后就站在那里一动不动的看着下方的仓库，现在忽然有了命令，林丹尽管之前拿那个所谓的“大望气术”当笑话，但在看到杨靖这么一本正经的姿态之后，他心里也不禁有些嘀咕。

　　杨靖接过了纸和笔，迅速的在上面画了起来，很快，这一百五十多座在明天即将拍卖的仓库位置，就被杨靖画了出来。当然，那个红光冲天的仓库被杨靖画了一个圈，那十多座有红色气团的仓库，也被杨靖标注了出来。

　　“杨哥，你画的这是什么？难道是仓库的位置？”林丹抻着脖子一边看杨靖画的那副缩略图，一边好奇的问道。

　　杨靖收起了天眼技能，笑着说道：“没错，根据我家祖传的大望气术，我现在已经可以确定有哪些仓库值得我们明天出手了。喏，尤其是这座仓库，明天说什么也要拿下来。”

　　林丹接过了那张画的让正常人看不明白的图，反过来正过去的看了好几遍，这才迟疑地问道：“杨哥，你确定你画的这是仓库位置的缩略图而不是葡萄？”

　　“葡萄？你这什么眼神啊？我怎么会画葡萄？”杨靖不解。

　　“哥，我的好哥，你瞅瞅这画，这分明就是一连串的葡萄啊……”林丹把那张画一摊，上面一个圆圈接着一个圆圈，圆圈与与圆圈之间还有一道线连着，乍一看，确实好像是一大串葡萄……

　　杨靖抓了抓头发，“哦……画的好像真有点抽象了啊。那啥，兄弟，那些圆圈就代表着一座仓库，因为画的比较连笔，所以中间就有了这些线。不过这不要紧，你只要搞清楚我重点标记出来的这些仓库在哪个位置就成了。喏，比如这间仓库是我重点标记的，你在这里对照一下那边的仓库区，一定要记好了这间仓库是哪一座，明天这座仓库一定要拍下来。至于这十来间仓库，明天看情况，能拍就拍，拍不下来也无所谓。”

　　林丹有些迷糊的抬起了头，看了看下面的仓库区，又低头看了看手上的这幅图，然后伸出手指头虚点了几下，嘴里嘀咕了几句，这才问杨靖：“杨哥，你说的那个必须要拿下来的仓库，是不是就是那座位于仓库区最北沿，从东边数第六个的仓库？”

　　杨靖点了点头，露出了一副“孺子可教”的表情。

　　有了第一个的经验，林丹又按照这幅图所标注的重点，一个个的把那些需要关注的仓库全都找了出来。

　　不过人家林丹可不像杨靖办事这么不靠谱儿，人家确定一个仓库，就随手在笔记本上记下了仓库的确切位置。

　　做完这一切工作之后，四个人又从原路下了大楼，然后驱车返回了在休斯敦订好的酒店。

　　不过要想参加第二天的仓储拍卖，还需要很多准备工作，比如说用来拉货的大卡车以及搬运工。

　　美国的仓储拍卖有规定，捡宝人拍下仓库之后，必须要在二十四小时之内把拍下的仓库清理完毕，仓库中不能剩下任何不属于仓储公司的东西。

　　而一间仓库的面积也不小，里面堆积的东西肯定也少不了，所以要想清空拍得的仓库，货运卡车和搬运工是必不可少的。

　　林丹做过两年的捡宝人，他知道里面的这些事情，因此回到酒店之后，他就出门寻找帮手和车辆了。

　　第二天一大早，杨靖他们四人就来到了深水港仓储公司，昨天林丹找的搬运工以及车辆也都已经准备就绪，只等仓库拍卖完毕之后，他们就会进来清理仓库中的物品。

　　林丹一共找了六个人和一辆车，并许诺他们，清理一个仓库给一万美元。

　　这种价格绝对是相当高的了，这些人都欣然答应。并承诺，如果仓库太多，他们还会找人和车来，保证可以在二十四小时之内把所有拍下来的仓库清理完毕。

　　深水港仓储公司的这次拍卖，引来了不少的捡宝人前来参与这些仓库拍卖，现在还不到上班的点，可深水港仓储公司门前已经聚集起了最少二百人的队伍，这些人都是捡宝人。

　　看样子，今天的这些拍卖活动，竞争肯定会变得相当激烈的……


第211章 小赚一笔

　　说实在的，这还是杨靖第一次见识到美国的仓库拍卖。

　　不同于正规的拍卖会，这种仓库拍卖到更像是一群人聚集在一起瞎乐呵，乱哄哄的，一群人（捡宝人）听一个人（拍卖师）在那里卖力的吆喝，当然，这群人也会不时的举手报价。

　　虽然乱哄哄的，但场面其实还是蛮有秩序的。

　　在拍卖开始之前，仓储公司的工作人员会让捡宝人排队参观那些打开的仓库，果然如同林丹昨天所说的那样，每个仓库的参观时间只有一分钟，而且捡宝人不允许进入到仓库内部。

　　当捡宝人参观完一批仓库之后，拍卖师就会对这一批仓库进行拍卖。

　　拍卖的起始价格都非常低，大都在三百美元左右，拍卖师说出拍卖底价之后，那些捡宝人就开始竞价，一直到最终胜出者拿下那座仓库。

　　这种拍卖方式进行的速度非常快，一座仓库最多也就是一分多钟就能确定最终的买家。

　　当然，也有很多仓库那些捡宝人看不上，遇到这种情况的时候，拍卖师就会在拍卖底价的基础上往下主动降价。比如一间仓库的拍卖底价是三百美元，但捡宝人都觉得这个价格贵，那么这些捡宝人就会不出价，拍卖师就会主动降低拍卖底价，二百五、二百、一百五……

　　一直到降低到捡宝人的心理价位，那么这座仓库才有可能拍出去。

　　当然，也有仓库让捡宝人特别关注，这样一间仓库，极有可能从三百美元的拍卖底价上开始竞争，最终或许会让捡宝人划掉几万美元甚至是十万美元拍下一间仓库。

　　这种仓库，大都是提前得到消息的捡宝人才会出手的。

　　就好像杨靖昨天通过“天眼”技能看到的那十来座上方有红色气团的仓库，其中一间就在两个捡宝人的竞争之下，最终飙升到了14.8万美元的天价。

　　杨靖因为签证的原因，并没有直接参与竞价，而是让林丹来参与竞价。毕竟林丹除了是美国人，他还是美国仓储拍卖协会的注册会员，是一个正儿八经的捡宝人。

　　不过这间仓库林丹在叫到12万美元的时候，杨靖就让他停了下来。

　　刚才在观看这间仓库的时候，杨靖透过天眼的看透技能，已经看到了被盖在帆布之下的那些东西。

　　那应该是几套比较精密的仪器设备，杨靖不懂这些仪器设备的价值，但他认为这些仪器设备应该不值二十万美元，所以当林丹叫到12万美元的时候，杨靖就让他停止了叫价。

　　此外，昨天看到的那些上方有红色气团的仓库，大都被捡宝人以不下十万美元的价格拍走了，林丹只是用一个三万美元和一个两万美元的价格，拍下了两座仓库。

　　不过，让杨靖有些欣喜的是，昨天他所看到的那座红光冲天的仓库，参与竞拍的人并不多，林丹只花了两千美元就拿下了那座仓库！

　　其实那座仓库里面并没有什么多余的东西，除了有一些木框之外，还有十多个硬纸制作的画筒。因为不让进去看，估计那些捡宝人都认为那些画筒中应该没有画作，所以当林丹叫出了两千美元的价格之后，那些捡宝人就知难而退了。

　　经过一上午激烈的竞拍，一百五十四间仓库除了有十八间无人问津之外，其余的仓库全都拍了出去。

　　林丹一共拍下了三个仓库，他花五万美元拍下来的那两间仓库中堆积着不少的物件，因此杨靖就让林丹指挥那些雇佣来的搬运工先清理那两间仓库，而杨靖自己则带着两位保镖去往那间最重要的仓库。

　　只不过在路上，满心欢喜的杨靖却是遇到了一点小麻烦。

　　“嘿！该死的黄皮猴子，小心点！东西要是让你碰坏了，你赔都赔不起！”路过一间正在向外清理东西的仓库门口时，疾步行走的杨靖差点和两个正在往外抬东西的白人碰到一块，其中一个五大三粗的白人当场就破口大骂了起来。

　　这个白人的破口大骂，让满心欢喜的杨靖顿时就蹙起了眉头。

　　“伙计，你今天早晨起床后没有刷牙吗？怎么口气这么臭？”杨靖可是在英国待过两年的，他自然知道华裔要想在国外不受欺负，自己首先不能软了！遇到这种情况，绝对就是该刚的就刚，正面硬怼绝对没错。

　　因为一旦你自己先软了，那么那些有种族歧视的白人肯定会顺着杆子往上爬。

　　“你说什么？难道你想死吗？”那个白人大汉放下了手头的东西，气冲冲的冲了上来，杨靖原本还算可以的身高，在这位大汉面前却显得是那么的弱小。

　　不过杨靖对于这个大汉气冲冲的冲过来却是视若无睹，因为他很清楚，有克里斯和约翰在，这家伙根本就靠不上前的。

　　果然，这个大汉在距离杨靖还有一米多的时候，一道身影蓦然的出现在了杨靖和大汉之间，克里斯冷冰冰的站在了那里，冷声说道：“请马上退下去，否则一旦让我认为你对我的老板有人身威胁，我会对你采取必要的措施的！”

　　冷冰冰的声音还有那一身忽然冒出来的杀气，顿时就让那个大汉硬生生的止住了脚步。

　　“法克！你是干什么的？”另外一个大汉也走了上来，嘴里骂骂咧咧的。

　　约翰也迎了上去，和克里斯一左一右的将杨靖保护了起来，非常强硬的和那两个大汉对峙了起来。

　　“嘿，鲍勃、迈克尔，外面怎么了？你俩不赶紧给我滚进来继续搬东西站在这里干什么！该死的，这些东西太重了，我一个人搬不动！”伴随着一个气恼的声音，又一个大汉从仓库中走了出来，一眼看到两拨正在对峙的人，那个大汉顺手就抄起了一根铁棍，气势汹汹的走了过来。

　　克里斯看了第三个大汉一眼，瞳孔微微一缩，顿时就把西装撩了起来，右手按在了枪套上，做出了一个随时可以拔枪射击的动作。

　　克里斯的这个动作，再加上那把黑黝黝的九毫米口径的伯莱塔，顿时就让三个大汉软了下去。

　　第三个大汉很干脆的直接扔掉了手里的铁棍，高举着双手说道：“嘿伙计，放松点好吗？有什么矛盾我们都可以静下心来谈一谈，没必要动枪吧？”

　　克里斯冷冷的看了第三个大汉一眼，冷声说道：“你们三个赶紧后退，如果依然让我感觉到你们对我的老板有人身威胁的话，我不介意用我手里的宝贝给你们每人来一下的！”

　　克里斯的这句话一出口，这三个大汉才意识到自己好像是踢到了铁板。眼前这个黄皮肤的亚裔，哪是那种好欺负的亚裔啊，人家都有两个持枪保镖保护呢！

　　“噢！该死的！抱歉，是我们的错，是我们的错！我们这就退下好不好？”第一个大汉紧张的连额头的汗水都出来了，高举着双手慢慢往后退去。

　　杨靖微微摆了摆手，示意克里斯和约翰不要拔枪，这才指着第一个大汉说道：“你应该很庆幸我今天的心情好，否则这会儿你应该已经去医院了。”

　　杨靖这话倒不是吹牛。在美国，拥有合法保镖身份的保镖，完全可以在雇主受到人身威胁的时候开枪警告乃至开枪杀人。这些保镖都是有保镖公司担保的，他们都是经过严格训练的专业保镖，他们完全可以根据当时的情况作出最有利于雇主人身安全的选择。

　　就好像刚才第三个大汉手持铁棍冲过来，在这种情况下，无论是克里斯还是约翰，都可以开枪直接击伤那个大汉，就算是打死，也不会有什么问题。

　　谁让你没事抄着根铁棍想要袭击这两位保镖的雇主呢？你以为这是在十八世纪的西部吗？

　　看到三个大汉一头汗水的退出去好远，杨靖这才说道：“算了，不要和这三个家伙浪费时间了，我们走。”

　　克里斯和约翰相互对视了一眼，这才把西装重新系好，一左一右的保护着杨靖快步离开了这里。

　　待到他们三个的身影转了一个弯消失之后，第三个大汉这才恼怒地说道：“法克，鲍勃，你到底是惹了什么人？该死的，刚才我们三个差点就吃枪子了！”

　　第一个辱骂杨靖的大汉也是有点发懵，别看他人高马大的，可在真正的持枪保镖面前，他脆弱的就好像是一个婴儿。

　　“噢，上帝，我发誓我不知道那个黄皮猴子……哦不，是那个黄种人竟然还有保镖保护，我要是知道那两个人是保镖，还带着枪，我绝对不会说那些该死的废话的……”

　　……

　　路上出现的这个小小的插曲，多少影响到了杨靖的好心情，毕竟被人歧视，这对于一个华裔来讲绝对不是一件多么舒服的事情。

　　不过，当杨靖打开那间仓库，并且从那十多个画筒中发现了一些画作时，杨靖的心情顿时就再次变得极为畅快起来。

　　这间仓库中并没有什么多余的东西，那些一看就是用来制作画框的木架子虽然不少，但放在这间仓库中却并不占多大的地方，而唯一有可能隐藏着宝贝的那十多个画筒，每一个里面都盛放着一幅画作，很显然，这些画作都是了不得的宝贝。

　　杨靖并没有把那些画作拿出来，而是全部打开之后又重新盖上了画筒的盖子，这才对克里斯说道：“克里斯，你赶紧把咱们的车开过来，这些东西需要放在自己的车上。”

　　克里斯点了一下头，快步向着停车场走去，没几分钟，他们租来的那辆雪佛兰全尺寸SUV就停在了这间仓库的门口。

　　杨靖抱起那十多个画筒放进了车里，这才掏出电话给林丹打了过去。

　　“小林，一会儿你再安排两个人来我这边这间仓库。这间仓库没什么东西，很好清理，两个人一会儿就能清理干净。”

　　“杨哥，你在那间仓库发现了什么好宝贝？”

　　“呵呵，等回去说吧！这次的收获不小。”

　　挂掉电话，杨靖就和两位保镖直接开车返回了酒店。仓库这边有林丹在，用不着杨靖操心。

　　一直到了傍晚时分，林丹才兴冲冲的回到酒店，一见面，他就很兴奋的对杨靖说道：“杨哥，今儿个发了个小财……”

　　这个时候，林丹才算是对杨靖彻底的心服口服。昨天杨靖说那个“大望气术”的时候，林丹根本就不相信，他只当杨靖是在开玩笑。

　　可今天按照杨靖昨天所提示的拍下了两个仓库，结果在清理出来之后，林丹才发现这两个仓库中果然有好东西。

　　他花了三万美元拍下的那座仓库中，竟然有二十五台崭新的雅马哈4冲程F60船外机。这种雅马哈船外机一台就需要五千五百美元，二十五台船外机，价值就超过了13.5万美元！

　　而另外那个花了两万美元拍下来的仓库中，则存放着几十张完整的野生动物的皮毛，其中竟然还有一张完整的棕熊熊皮和一张完整的非洲猎豹豹皮……

　　仅仅光是这两张兽皮，就价值超过了十万美元，再加上其他的那些兽皮，这些兽皮粗略的估计价值就超过了二十五万美元！

　　林丹雇佣的这些清理仓库的人员，都是当地人，那二十五台船外机林丹十万美元卖给了其中那个领头的家伙，至于那些兽皮，林丹留下了那张熊皮和豹皮之后，剩余的那些兽皮林丹以十五万美元的价格卖给了领头的家伙。

　　拍下这两个仓库总共花了五万美元，结果一转手就卖了二十五万美元，净赚二十万美元还有两张珍贵的兽皮。

　　即便是林丹，也从来不曾捡过这么大的漏，他当然兴奋了。而且这个时候林丹才算是真的明白，原来杨哥祖传的大望气术并不是笑话，人家是真有那个本事啊！

　　这两个让杨哥不怎么重视的仓库都赚了二十万，而那个一直让杨哥重点关注的仓库中会有什么好东西呢？

　　当林丹把今天的成果汇报完毕之后，就看到了杨靖从那个重点关注的仓库中拿回来的东西。

　　“我靠！这……”当林丹看到那十多幅摊开的画作时，直接就傻了眼……


第212章 善意取得？！

　　总共是十三幅画，八幅油画，五幅素描画。

　　这些油画全都平摊在酒店客房的那张大床上，因为放不下，这个房间的桌子和椅子上，也摆放着几幅已经展开的画作。

　　而在大床上摊开的所有油画中，最中间的那幅画直接就让林丹的眼神再也挪不开了。

　　“这……老天，你可别跟我说这幅画就是那幅画！”林丹有些不知所措，连说话都有些语无伦次。

　　杨靖笑呵呵的点头说道：“如果我没有鉴定错的话，这幅画应该就是那幅画！”

　　“哇哦……”林丹怪叫了一声，差点就合身扑了上去，但在床边却是硬生生的刹住了脚步。

　　“杨哥，我、我能摸摸她吗？”

　　“可以，不过你最好是先戴上手套。你知道的，这幅画的价值现在最起码也超过了三亿美元！”

　　那是一幅油画，在一间略显阴暗的房间中，一个男人正背对着正面坐着，而在这个男人的左右两侧，则有两名少女，左边的少女正在弹奏钢琴，右边的少女则站立着，似乎正在跟那个男人在说些什么。

　　林丹犹豫了一下，随即摇了摇头说道：“算了，我还是不摸了，我这小心肝扑腾扑腾的，我怕摸坏了她……”

　　杨靖笑了笑没有吱声。

　　其实杨靖在第一次看到这些画的时候，也被吓了一跳，而当他用圣戒鉴定完这些画之后，就连他都有些不知所措了。

　　这些画到现在为止只有杨靖和林丹知道，即便是克里斯·巴顿还有约翰·布鲁诺都不知道，一回到房间，杨靖就让他们休息了，而且没事不要来他这里。

　　两个保镖自然清楚这是为什么，很自觉的一直没有来找杨靖。

　　倒不是杨靖信不过这两位保镖，实在是这十三幅画牵连太大了。

　　无他，这十三幅画是赃物！而且还是一场号称“美国历史上最大盗窃案”的赃物。

　　1990年3月17日，那一天正是美国波士顿最盛大的狂欢节——圣帕特里克狂欢节。

　　每年的3月17日，是西方的圣帕特里克节，也叫“绿帽子节”。这一节日5世纪末期起源于爱尔兰，1737年，一些爱尔兰绅士和商人在美国马萨诸塞州的波士顿聚会纪念圣帕特里克，并成立了爱尔兰慈善社团，从此美国每年都庆祝这个节日。美国的圣帕特里克节这一天，人们通常要举行游行、教堂礼拜和聚餐等活动。

　　在这一天，波士顿同样陷入到了狂欢之中。

　　但这些狂欢的人谁都没有发现，就在波士顿著名的伊莎贝拉·斯图尔特·加德纳艺术博物馆旁边，有两个鬼鬼祟祟的身影正坐在一辆红色的道奇戴托纳内，等待狂欢的人最终散去。

　　时间很快就过了凌晨，狂欢尽兴的波士顿市民缓缓地散去了，然后在大约凌晨一点的时候，从这辆道奇戴托纳中下来了两个身穿警服的家伙。

　　这两个身穿警服的家伙按下了博物馆入口的警报器，对馆内安保人员说他们听到了园内异响，需要进馆查看。

　　博物馆的安保人员明白不应该在深夜让不速之客进入博物馆内，但他们不知道这个规定对警察是否有效。所以安保人员阿巴特决定打开门。开门后，“警察”突然说他看起来很面熟，像某个通缉犯，于是他被要求出示自己的证件。“警察”命他面对墙壁，并给他戴上了手铐。

　　阿巴特原本觉得这一定是个误会，后来他才反应过来，两位“警察”在给他戴上手铐之前并没有搜身。另外，他发现其中一位警察的胡子好像是用蜡做的……

　　这天晚上博物馆只有两名安保人员，另一位安保人员赶来之后，又被两位“警察”铐住。当他们询问“警察”他们为什么被逮捕时，“警察”倒是很诚实：

　　“你们没有被逮捕。我们只是来抢劫的。”

　　于是两位安保人员被带到了博物馆的地下室。

　　在此后的八十一分钟之后，这两名假扮的警察走进多个展厅，从容悠闲地将挂在墙壁上的名画一一取下，然后有选择性地抢走了多达13幅旷世名画。

　　这其中有法国印象主义代表性人物埃德加·德加的五幅素描画；同样是法国印象主义代表性人物爱德华·马奈的那副《一个法国绅士》；17世纪荷兰绘画大师伦勃朗·哈尔曼松·凡·莱因的作品《加利利海上的暴风雨》与《黑背景中的男士与女士肖像》以及伦勃朗的一幅自画像，其中，《加利利海上的暴风雨》是伦勃朗已知画作中唯一的一幅海景画。

　　另外荷兰十七世纪著名的佛兰德斯画家、巴洛克画派早期的代表人物彼得·保罗·鲁斯本的三幅作品也被这两个贼胆包天的家伙给偷走了。

　　而在这十三幅丢失的画作中，最珍贵的莫过于十七世纪荷兰著名画家约翰内斯·维米尔的代表作《音乐会》了。在维米尔仅存的34幅画作中，这幅画绝对是价值最高的一幅画，有人说这幅画价值两亿美元，有人说这幅画的价值高达2.5亿美元，反正不管怎么说，这幅《音乐会》绝对是历史上失窃价值最高的一幅画。

　　在那场堪称是笑话一般的“抢劫案”中，一共有13件旷世名画被盗走，后人给出的估计价格，这13幅旷世名画的价值高达五亿美元！

　　这两个胆大包天的劫匪没有使用任何攻击性武器，在离开之前居然还取走了监视器里的录像带。由于这些画作背面并没有安装连接警察局的警报器，等到天亮报警，两名劫匪早已逃之夭夭。

　　不过在这两个家伙离开之前，他们又来到地下室，对两位安保人员说，“一年之内，你们还会见到我们的。”

　　不过他们再也没有出现过。

　　没错，从1990年到现在，时间已经过去了整整27年零八个多月的时间，别说这两个劫匪没有再出现，就连那十三幅丢失的旷世名画也从来不曾被找到。

　　美国的FBI苦苦查询这件案子长达二十年，但始终也是杳无音信。

　　失窃的加德纳艺术博物馆甚至开出了一千万美元的悬赏，结果也是屁事没有。

　　谁都以为这十三幅名画恐怕再也没有出头之日了，结果现在却出现在了杨靖居住的这间酒店的房间内……

　　其实杨靖之前并不知道这件著名的失窃案，毕竟这件案子是发生在遥远的美国波士顿，而且距今已经很久远了。案件发生的时候，杨靖甚至还没有出生呢。

　　不过当他用圣戒鉴定出这十三幅画之后，立刻就上网查询了这十三幅名画，结果得到了一个让他也蛋疼不已的结果。

　　至于林丹，他虽然是一个华裔，但他却是在美国出生、美国长大的美国人，尤其是维米尔的那副《音乐会》实在是太有名了，他看到过好几次这幅名画的照片，他当然也听说过当年发生的那起案件，所以当他第一眼看到这幅画的时候，一眼就认出了这幅画的来历。

　　当然，仅仅是一幅《音乐会》就差点让林丹没了魂，而当他看到剩余的那十二幅作品时，竟然还魂了……

　　“杨哥，你别跟我说今天我拍下来的那个仓库中藏着这十三幅作品。”

　　杨靖耸了耸肩膀说道：“那你以为这十三幅画是从哪儿来的？它们自己长翅膀飞来的？还是从天上掉下来的？没错兄弟，这十三幅画就是从那间仓库中发现的……”

　　林丹摸了摸脑袋，“那杨哥，这些画咱们怎么处理？”

　　杨靖苦笑道：“你说该怎么处理？我正在为这事儿发愁呢。”

　　顿了顿，杨靖问林丹：“这十三幅画是赃物，已经确定无疑了，虽然这不是我偷的，可是现在画在我手里呢，你说，要是FBI知道了，会不会把它们要回去？”

　　林丹也苦笑着说道：“这个你问我我也不是很清楚，不过这牵扯到美国《统一商法典》所规定的有关于‘善意取得’的法律条文。《统一商法典》中明确的规定了善意取得的条件，据我所知，欺骗或者诈骗的赃物如果被善意取得了，那么警方是无权追回善意取得的东西。比如说这十三幅画不是被盗抢来的，而是通过欺诈或者诈骗的手法获得的，结果现在被我善意取得了，所以这十三幅画警方是无权要回去的。可这十三幅画不是通过欺诈和诈骗的手段取得的，而是盗抢的赃物，现在虽然被我善意取得了，可我也不清楚这种赃物是否受《统一商法典》的保护。”

　　林丹这么说，杨靖倒是明白了一些。美国的法律和华夏的法律不太一样，尤其是关于善于取得赃物的规定是大有不同的。

　　在华夏的法律条文中，只要是赃物，不管你是不是善意取得的，都必须要将善意取得的赃物归还给原物主，当然，你可以向原物主索取你在善意取得过程中花费的费用。

　　比如说杨靖在拍卖会上花了二百万拍下了一幅山水画，结果这幅山水画后来被证明是赃物，那么杨靖就必须得把这幅画还给原主人，但可以向原主人索要二百万的拍卖费用。

　　但在美国就不一样了。

　　之前美国对待善意取得的方式和华夏是一样的，都是不管怎么样，善意取得的赃物必须要还回去的。但随着社会的发展，这种粗暴对待善意取得的方式越来越不符合社会发展进程，于是美国就出台了《统一商法典》，对善意取得的赃物进行了区分。

　　林丹抓起了电话打了出去，说了好一会儿之后，林丹这才放下了电话说道：“我刚才咨询了一下公司的律师，律师告诉我，有关于盗抢来的赃物，如果被我善意取得了，那么原主人和警方也是无权要回去的，《统一商法典》对于这一块有着明确的规定。所以，如果我没想留下这十三幅名画，那么是没问题的。”（PS：这里老墨解释一下啊，其实美国《统一商法典》中第2-403条中有明文规定，凡是盗抢来的赃物，不受善意取得的保护。不过咱这里是YY小说，而且这十三幅画价值太大，要是让主角把这十三幅画还回去，大伙儿看着也会很不爽吧、所以我这里就擅自更改了一下这个法律条文，改为允许盗抢的来的赃物也受善意取得的保护。那啥，有精通法律的书友们，还请勿喷。大伙儿看的爽就好了。）

　　听到林丹这么说，杨靖惊喜地问道：“你的意思是说这十三幅名画咱们能留下？”

　　“嗯，咱们确实是能留下，不过不是以你的名义，而是以我的名义。毕竟存放这十三幅画的仓库是以我的名义拍下来的，你拿的B1签证不能在美国进行这样的拍卖活动的。”

　　杨靖点了点头说道：“这倒是没什么问题，我信得过你。我现在就是苦恼该怎么把这十三幅画带出美国。这十三幅画虽然警方无权要回去，可肯定会对你进行严密的监视，让你无法把这十三幅画带出美国国境的。”

　　林丹笑了笑说道：“杨哥，这个你就不用苦恼了，车到山前必有路，你放心吧，只要能够让这十三幅名画光明正大的出现在世人面前，那么以后总有办法让这十三幅名画出境的。具体的方法我得问一下相关的人员，不能通过非法的途经出国，必须要正大光明的转到你的名下。不过过程应该是比较麻烦的。”

　　杨靖摇了摇头说道：“其实要不是因为这个东西，我真不想惹这么大的麻烦。”杨靖说着，从桌子上拿起了一尊好像喇叭一样的青铜器，“这个青铜器叫做‘斛’，是咱们华夏商代的一尊青铜器，是和那十三幅名画一块丢失的。看到没有，咱们的国宝被美国人抢走了，他们能公然的在博物馆展出而不是还给咱们，所以我心里就有气。既然这十三幅画没问题，那么我也要光明正大的拿走这十三幅画，让美国人也尝尝这种能看到但要不回去的滋味！”

　　林丹接过了那尊青铜器，也是无奈的摇了摇头。

　　“杨哥，你放心吧，这些东西我保证能顺利的归于你的名下。别忘了，我是一名华人，我在旧金山住，旧金山可是咱们华人在美国重要的聚集区，那里的社团有很多方法可以保证这十三幅名画的安全，即便是美国警方，也不敢光明正大的在那里对华人下手。等咱们回去之后，我就咨询一下有关方面的事情，争取以最快的速度把这十三幅名画转到你的名下。”

　　杨靖点头说道：“好！等明天咱们返回博蒙特，处理完那口老油井的事情之后，咱们就直接回旧金山！”


第213章 痛并快乐着

　　大卫·帕克的施工速度和信誉还是相当不错的，第二天一大早杨靖他们在赶往博蒙特的路上，大卫·帕克的电话就打了过来，告诉林丹那口老油井已经重新开井了。

　　不过大卫·帕克同时也告诉林丹，这口老油井真的是已经没有开井的价值了，重新打开这口油井之后，大卫·帕克的工人立刻就测量了一下油压，结果依然是为零。

　　油压是油井工作时几大主要数据中最为重要的一个数据，指的是油流从井底流到井口的剩余压力。正常开采的油井，油压越大就说明这口井的产出越高，反之，则说明这口油井的开采价值就越低。

　　而像这种油压为零的老油井，那根本就没有什么开采价值了，打开之后也是纯粹的浪费钱。

　　虽说现在的二次采油技术已经很发达了，可这种封井了四十多年重新开井后油压依然为零的老油井，二次采油技术也不好使了。

　　做个有些不太贴切的形容，有些老油井虽然岁数大，但好歹还有口气，救治救治还能往外采油。而这口有着一百来年的老油井，就像是一个已经死亡的老人，你怎么救都不好使了……

　　大卫·帕克作为一名石油工程师，他自然是对这种陆地老油井非常了解了，一口重新开井的老油井还有没有继续开采的价值，他只需要几个重要的数据就能直接判断出来。

　　现在，大卫·帕克已经给这口老油井宣布了死刑。

　　不过，这口老油井能不能二次采油，对于杨靖来讲根本就不重要，他要的不是原油，而是原油中蕴含的天然宝气。

　　当他到达博蒙特的时候，那些开井作业的工人们都回家休息了，在金钱的刺激下，这七八个工人连轴转了两天两夜，终于是把这口封井了四十多年的老油井重新打开了。现在，他们需要的是休息。

　　大卫·帕克倒是在那里等着林丹他们，毕竟林丹才是名义上的老板。

　　杨靖他们到了之后，大卫·帕克就拉着林丹说话去了，他要给林丹说明这几天的工程情况，当然，最主要的就是要钱。

　　而杨靖则独自一人来到了井口跟前，看着直径只有四英寸的油管，也是有点挠头。

　　这口老油井的岁数太老了，以那个时候的技术而言，所用的油管大都是四英寸的，不像现在的油井，油管粗度动辄就是七英寸甚至是八英寸，有的甚至还能更粗。

　　四英寸其实没多粗，也就是一百毫米多点，和一个苹果的直径差不多。

　　“怎么能通过这么细的管子接触到井底的石油呢？”杨靖他头疼的是这个。

　　圣戒再牛比，也不能隔空吸收能量，必须得他这个宿主亲手接触到相关的物品，圣戒才能够吸收这件物品中蕴含的各种宝气。

　　而现在，蕴含着大量天然宝气的油田，就隔着六百来米的岩层和杨靖相望，中间唯一有可能让杨靖接触到六百多米之外原油的，就是这根直径十来厘米的油管了。

　　杨靖琢磨了一会儿，就溜达到了林丹和大卫·帕克说话的地方。

　　此时两个人说的已经差不多了，杨靖就直接问大卫·帕克：“帕克先生，不知道这口油井的油管是否完全贯通了？”

　　大卫·帕克点了点头说道：“这正是我想和林先生说的下一件事。这口老油井封井太久了，这次开井因为动用了钻头，所以虽然井道完全打开了，可油管有很多损坏的。这个也是没有办法的事情，谁让钻头的力量太大了呢？而且那些封堵的水泥因为时间太长了，早就和油管连为一体了，破坏掉封堵的水泥，油管也就不可避免的同时被破坏了。所以，如果你们坚持进行二次采油甚至是三次采油的话，你们还需要更换整条油管。”

　　杨靖和林丹对视了一眼，既然杨靖过来了，林丹自然就不好多说话了。说实在的，林丹到现在也搞不清楚这位从国内来的杨哥为啥会对这么一口一点开发价值都没有的老油井感兴趣。

　　不过，昨天在拉波特的仓储拍卖会上，林丹算是真正见识到了杨靖的神奇，他也已经完全被杨靖的神奇之处征服了，所以现在他完全就是以杨靖马首是瞻。

　　杨靖点了点头说道：“帕克先生，我想测试一下下方油田中剩余稠油的物理指标，不知道你又什么办法可以让我取到下面的原油吗？”

　　大卫·帕克笑道：“这个简单，现在这口老油井已经完全没有油压了，所以你可以用一根足够长的钢丝，钢丝的顶端拴上一个铅坠和小型的容器，然后从井口把钢丝顺进去，你就能取得井底的原油了。”

　　杨靖想了想，就笑着说道：“非常感谢你，帕克先生。”然后，杨靖又对林丹说道：“帕克先生这边耗费了多少钱，一会儿你就直接转给他吧。不过帕克先生，在我经过测试之后，如果这口油井真的没有开发价值的话，我们还需要你和你的工人重新把这口井封井。”

　　大卫·帕克脸上露出了笑意说道：“这个完全没有问题。封井就快多了，只需要足够的水泥就能做到这一点。”

　　杨靖摆了摆手，示意林丹给大卫·帕克转账去，而他则走向了克里斯和约翰看守的车辆，直接上了车对他们俩说道：“走，咱们去城里采购一点东西去。”

　　车子上还放着十三幅价值连城的旷世名画呢，这两个保镖自然是不能轻易离开车子了。

　　三个人在城里转了一圈，很快就买到了杨靖需要的东西，一卷1500米长度，直径为1.2毫米的优质钢丝绳。

　　这种钢丝绳每百米的重量只有0.75公斤，1500米长度总重为11公斤多一些。而这种钢丝绳的抗拉强度高达240公斤，也就是说，只要钢丝绳的总重加上载荷不超过240公斤，那么这条钢丝绳就可以保证不断。

　　此外杨靖还购买了专门放钢丝绳的支架，然后带着这些东西返回了老油井。依旧是让两个保镖看车子，杨靖自己一个人开始折腾这些东西。

　　折腾了大半天，杨靖才算把坠着铅坠的钢丝绳放出去了一千三百米，因为这口井的井深超过了六百米，而要想让钢丝的一端处在原油中，另外处在井口这一段的钢丝绳上也粘上原油，那么就必须要放出两倍于井深的钢丝绳才可以。

　　眼看着天色都要黑了，杨靖终于是通过收回来的钢丝绳接触到了井底的原油。

　　果然不出所料，哪怕仅仅是依靠着一条极细的钢丝绳上沾着的原油，可杨靖还是能够感受到井底整个油泡子中所蕴含的那堪称巨量的天然宝气。

　　杨靖毫不犹豫的开始吸收立面的天然宝气。

　　从国内折腾到美国，又是拍卖老油井又是开井的，折腾了这么久，到现在总算是获得了回报。

　　下一刻，杨靖就感受到了一股微微有些发凉的气息瞬间就涌入到了自己的身体之内，然后立刻又被圣戒给吞噬了。

　　小小的圣戒看似不大，但却好像是黑洞的奇点一样，不管有多少天然宝气，似乎都无法填满这个无底洞。

　　原油中蕴含的天然宝气确实是很少，可架不住基数大啊。这口老油井好歹曾经也是一口日产万吨的高产油井，这就意味着在这口油井下方的油泡子里，最少储存着几百万吨甚至是几千万吨的原油。

　　油田的开采一般而言可以分为三个阶段，第一阶段就是一次采油，指的是在全球刚刚开始开采石油的初始阶段，人们的采油技术还没有那么发达，因此只能利用石油的天然能量进行开采，也就是所谓的自喷。

　　在当时的条件下，当一口油井不能自喷了，就会被人们认为是油井枯竭，因此这个阶段后来被人们定义为一次采油。这种采收率仅仅只有10%左右。

　　后来，随着技术的渐渐发展，人们开始意识到虽然油井不再自喷了，但油井依然可以继续开采出石油来。只要向油井内补充能量，比如说目前全球百分九十的油田都采用的向油层内注水的方式，以提升井内压力，依然可以在不自喷的油井内继续开采出石油来。这种向油层内补充能量而进行开采的阶段，被称之为二次采油。

　　二次采油的采收率可以达到30%-35%，但依旧有高达70%左右的原油留在地下。

　　再后来，当这种水驱开采达到经济极限的时候，比如说华夏的大庆油田综合含水量已经达到了98%，如果在继续采用注水开发的方式，那么高昂的炼油成本将会入不敷出！因此，在这个基础上，人们又开始采用各种物理化学方法，进一步开采水驱后剩余的石油，以提高原油采收率，这个阶段也被人们普遍认为是三次采油阶段。

　　这口老油井是上世纪一十年代建成的，以当时的技术而言，最多也就是达到了二次开采。而且在上世纪五十年代之前，即便是进行了二次开采，开采出来的原油也不过仅仅只占整个油田的20%左右。

　　也就是说，这口老油井下方的油泡子中，最起码还蕴含着80%左右的稠油。

　　这么大的数量，哪怕一吨原油中蕴含的天然宝气只能让天然宝气汇聚池上涨千分之五，可上千万吨的原油摆在那儿让你尽情的吸收，全都吸完了，那数量也是不得了的！

　　果然，让杨靖痛并快乐着的是，在经过了大半夜的强行吸收之后，原本还是气雾状的天然宝气汇聚池，终于是突破了临界点，正式变为了液化状态。和旁边的人文宝气汇聚池一样，都成为液化状态了。

　　痛苦的是，为了吸收这些天然宝气，杨靖在井边站了足足十个小时。中间不管是林丹还是克里斯他们都因为担心而过来找他，搞得杨靖都不知道该用什么理由搪塞过去了。

　　不过，因为两个保镖还有林丹都在拉波特的仓储拍卖上见识到了杨靖的神奇，所以杨靖这么突兀的在这口老油井的井口前一站就是大半夜，他们最多也就是担心杨靖的安全问题，至于其他的，他们倒是没有什么别的想法。

　　这个老板太神奇了，神奇的人必然会做一些神奇的事情，难道不是吗？

　　当杨靖感觉到再也无法从下面的油泡子中吸收天然宝气了之后，他才欣喜的放开了手。然后也不顾两手全都是油污，一屁股就坐在了地上。

　　站了十多个小时，杨靖的两条腿都快没知觉了。早知道这次吸收天然宝气会用这么长的时间，还不如那一把凳子过来坐着，或者干脆搬一张床过来躺着呢。

　　无论是吸收天然宝气还是吸收人文宝气，一旦开始吸收，杨靖这个宿主除了嘴巴能动能说话之外，身体的其他部位都无法动弹……

　　只是以前不管吸收天然宝气还是人文宝气，吸収速度都很快，几乎就是一瞬间就完成了吸收，所以杨靖一直不知道这件事。这次吸收天然宝气就不一样了，本身原油中蕴含的天然宝气就很少，再加上需要吸收的原油数量又太多，这才导致了杨靖一吸收就是十个小时的情况发生。

　　不过，不管再怎么辛苦，这种付出是绝对值得的。

　　别的不说，光是已经变成液态的天然宝气汇聚池，就足以抵得上任何的付出。不过是站了区区十个小时，又算什么？

　　不过让杨靖略微有点失望的是，天然宝气汇聚池从气态进化成为液态，圣戒却是没有像上一次一样，免费再开启一个技能。

　　不过，因为天然宝气汇聚池已经进化成了液态，那么天然宝气和人文宝气之间的差距就已经很小了，已经足够可以自由的开启任何一项技能了。

　　而且杨靖还有一个惊喜的收获，那就是随着天然宝气汇聚池发生了质的变化，他竟然能够感受到下方油泡子内所有的情况。

　　或许是因为大量吸收了下方油泡子中原油蕴含的天然宝气，杨靖此时竟然能够很清楚的“看”到下方油泡子内的情况，而且最让杨靖欣喜的是，原本黏稠的和沥青有一拼的那些稠油，在被圣戒彻底吸收了里面的天然宝气之后，竟然开始慢慢的发生了变化——那些稠油的密度竟然开始变小了。


第214章 神奇的变化

　　这个发现让杨靖在稍微恢复过来之后，就顾不上先开启技能，而是再一次握住了那根钢丝绳，开始探查起下方油泡子内的情况。

　　当杨靖握住那根钢丝绳时，一瞬间，他只觉得自己被拉进了另外一个时空。在这个黑乎乎的时空中，他能清楚的“看”到这个时空的整体模样。

　　这个时空好像是一个巨大的气泡，这个气泡是呈扁圆形的，长差不多有六百多米，宽差不多有四百米，高度大约在一百五十米左右。

　　杨靖知道，这个巨大的气泡，其实就是位于自己脚底下六百多米深处的那个大油泡子。

　　这个油泡子大约有三千六百万立方米大小，这比起那些大型油田中的油泡子来讲，算得上是小弟了。按照原油的密度在0.88左右，这个油泡子中曾经储存了大约3160万吨原油。

　　不过，现在这个油泡子并不是满的，上层大约有三四十米的空间已经完全空了，这就是这口油井之前开采出来的原油，大约占了整个油泡子原油储量的20%左右。还剩下的那些稠油，还足有两千五百万吨。

　　这些巨量的稠油，原本是根本不可能再开采出来的，最起码在目前人类的采油技术之下，这些稠油是甭想被开采出来。

　　可偏偏，当杨靖把这些稠油中所蕴含的天然宝气全都吸收干净了之后，这些原本黏稠的和沥青有一拼的稠油，竟然开始发生了某种不知道原因的变化。

　　这些黏稠的稠油，竟然在开始慢慢的变得稀薄了起来。

　　稠油的密度要远远大于可开采的原油密度，就这个油泡子里剩余的这些稠油，其实重量远远不止两千五百万吨，只不过因为无法测量这些稠油的密度，所以杨靖只能根据原油的密度来估测。

　　不过，现在这些剩余的稠油正在发生变化，杨靖可以很清楚的看到这些稠油的密度在变小。而随着密度的变小，那些原本根本就流动不起来的稠油，现在上层竟然可以微微的流动了……

　　这种突如其来的变化让杨靖顿时就有些激动。

　　如果这种变化能够持续下去的话，哪怕剩余的这些稠油只能有一半变为可开采的原油，那也是一千多万吨的原油啊，按照一吨原油等于7.35桶，这一千多万吨原油差不多就相当于八千万桶原油！

　　哪怕就是一半的十分之一变成可开采的原油，那也是差不多有八百万桶啊。按照现在国际原油平均才六十多美元一桶来计算的话，这八百万桶可就是4.8亿美元！

　　至于开采费用，我靠，这种老油井还有什么开采费用？算上人工和电费以及材料损耗，估计一桶原油的开采费用撑死天也就是五美元！

　　不算不知道，一算吓一跳。

　　杨靖也真是千想万想都没有想到，自己只不过是想吸收一口老油井中剩余的那些稠油的天然宝气，竟然还会引发这样可喜的变化。

　　莫非这是圣戒给予的奖励？

　　哈哈，虽然没有赠送一次免费的技能开启，可是送了这么一个大礼也是相当不错的嘛。

　　美元这东西，谁他妹的不喜欢？

　　现在哥们已经不差能量了，哥们现在差的是绿油油的富兰克林。

　　为了确定这件事，杨靖一晚上都没有挪地方，哪怕身体累的要死，可他还是坚持着观察地下那个油泡子中的稠油的变化。

　　果然，那些稠油的变化虽然很缓慢，但却是一直在持续变化下去。按照这种速度下去，或许用不了十几天，这口已经封井了几十年的老油井，这口已经被所有人都宣布死刑的老油井就会重新再焕发出令人咂舌的活力！

　　果然是没白折腾！

　　这一顿好折腾不仅让天然宝气汇聚池变成了液态，还收获了一个让人意想不到的油田，哪怕只是一个储量只有几百万桶或者是几千万桶的中小型油田，可这种收获也足以惊人了。

　　3.2美元拍下的一口尘封了几十年的老油井，竟然可以开采出来几百万桶甚至是几千万桶价值好几个亿美元的原油，这个漏捡的，绝对比当年的斯科特·李更牛比！

　　不过，还得为昨天晚上的这种不合常人的行径找一个理由啊！

　　杨靖的脑子转的很快，很快就想好了一个理由。

　　这个理由自然又是那个虚无缥缈的“大望气术”了。

　　当杨靖回到车子那里的时候，林丹和约翰正在车里睡觉，克里斯则在外面值守，不过精神也不太好，看样子他应该是值下半夜，约翰值守上半夜。

　　“老板，您回来了？”看到杨靖疲惫不堪的走了过来，克里斯也是眼睛一亮。

　　“克里斯，辛苦了。”杨靖微笑着说道，然后一把拉开了车门，大声对着正在打鼾的林丹叫道：“起床了！起床了！太阳晒屁股喽！”

　　这一嗓子一下去，林丹和约翰差点就跳起来，约翰还好点，在发现是杨靖这个老板之后，就苦笑着摇了摇头，而林丹的脑袋则直接碰到了一侧的车门上，捂着脑袋有些茫然。

　　看到林丹的糗样，杨靖乐得哈哈大笑了起来。

　　这个时候，林丹才回过味来，捂着脑袋委屈地说道：“杨哥，你这是搞啥啊？放着好好的宾馆不住，非得在这里挨冻。”

　　杨靖笑道：“你小子还觉得委屈，你哥哥我在那边站了一夜我说什么了吗？”

　　听到杨靖这么说，林丹顿时来了兴趣，问道：“杨哥，你昨天晚上在那里站了一晚上到底是干吗呢？帕克不是说了吗，那口老油井已经没有开采价值了，我还准备今天就让帕克把那口井再封死呢。只是可惜了前天在休斯敦赚的那二十万了，全都砸进这口老油井了。”

　　杨靖把林丹从车里拉了出来，自己一屁股坐在了副驾驶的位置，舒服的哼哼了两声这才说道：“谁告诉你那口井没有开采价值了？你当我昨天晚上真的发疯吗？我给你说，我用我家祖传的大望气术这么一望啊，就知道这口井其实还是非常有搞头的。不过我也担心看错了，于是就用一晚上的时间来仔细观察这口井……”

　　林丹瞪大了眼问道：“杨哥，你家祖传的大望气术还能看油井啊？”

　　杨靖瞪了林丹一眼，“靠，我家的大望气术那可是一项相当神奇的道家不传之秘，练到极致，上可观九天，下可探九幽，区区一口老油井算个屁啊！哪怕我的大望气术还没有练到家，但对付这么一口老油井还是手到擒来的。”

　　要是胖子在这里，一准儿给杨靖一个批语——你丫这个牛逼吹得，可以给九分！还上观九天，下探九幽，你丫都快出太阳系了有没有？

　　可见识过那所谓的“大望气术”神奇之处的林丹却不这么想，他一脸好奇地问道：“哥，那这口井到底是怎么一回事啊？”

　　旁边的克里斯和约翰也没了困劲儿，全都一脸期待的看着杨靖。前天杨靖在拉波特的仓储拍卖上展现的神奇之处，他们可都是有目共睹的。而昨天晚上，这个老板又这么神秘的在那个井口处站了整整一晚上，难道老板又会有什么惊人之举吗？

　　杨靖笑着说道：“其实我也没有想到这口井竟然处在一个极为特殊的地理环境之下。用大望气术中的术语来讲，那就是这口井其实是处在‘生’门位置上。”

　　“生门？乾坤八卦吗？哇哦，这个我知道，开、死、伤、休、惊、景、生、杜，乾坤八卦八门！”

　　杨靖点了点头，继续忽悠道：“当我发现这口老油井正好处在生门位置上的时候，我就感觉这口老油井似乎应该有变化。生门代表的是生生不息，这口老油井既然处在生门的位置上，又怎么会死了呢？”

　　“所以，我昨天晚上一晚上都在观察这口老油井，果然让我发现了一个变化。这口老油井别看油压为零，但其内部其实正在发生着缓慢的变化，我估摸着，如果再等个十来天，这口老油井或许能给我们带来一个很大的惊喜。”

　　克里斯和约翰听的云里雾里的，对于华夏的乾坤八卦，他们根本就听不懂。

　　“杨哥，你就说说是什么惊喜吧，老藏着掖着的，我这心里和有猫在挠一样，受不了啊……”

　　杨靖哈哈笑道：“告诉你也无妨。如果我没有看错的话，这口老油井在十多天之内应该会恢复一部分甚至是一半，也就是说，这口老油井很有可能还能有最少八百万桶，最多估计有八千万桶的原油可以开采！因为处在生门位置的这口老油井，其内部的稠油现在正在开始变得稀薄，用不了多久，估计就会有这么多的原油可以开采了。”

　　林丹听的一愣一愣的，“杨哥，你这不是开玩笑吧。”

　　“呵呵，是不是开玩笑，咱们再等个十来天不就知道了？不过这个消息最好不要传出去。”

　　林丹和两位保镖都使劲的点了点头。

　　林丹问道：“杨哥，那我是不是把赵叔叫过来？”

　　杨靖说道：“这种事儿应该通知他，而且不仅是赵叔，我还会给郭叔叔打电话的。这种事情最好让他们来亲自出面操作。”

　　因为郭小襄的缘故，郭大宝对杨靖一直很照顾，不仅帮杨靖从英国把那二百多万英镑转回了国内，这次更是在杨靖的美国之行上帮了不少忙。

　　杨靖不是个知恩不报的白眼狼，人家既然曾经帮过自己这么多忙，那么自己为什么不回报一下呢？

　　而这口发生了奇妙变化的老油井显然就是一个很好的回报礼物。胖子他爹现在正谋求转型呢，虽然在国外和其他国外矿业公司合作也取得了一些的进展，但那毕竟是依靠别人来吃饭的。

　　如果要是蓉宝矿业拥有了完全属于自己的一个油田，哪怕只是一座小型油田，那无疑也是一种极大的进步。

　　正所谓万事开头难，这第一步往往是最难迈出去的，可一旦第一步踏的非常坚实，那么对于以后的发展就会起到一个相当棒的促进作用的。

　　“小林，你现在就给赵叔打电话，让他派几个心腹过来看着点这口老油井，昨天晚上把我累坏了，我需要休息一下，我可不会替他看这口老油井。”

　　“哥，你这话可就说差了啊。别忘了，这口老油井现在其实是属于你的。”

　　杨靖无所谓的晃了晃脑袋说道：“管他是谁的呢！现在哥哥我只想找张足够舒服的大床，然后美美的睡上一觉！”

　　赵蒙和郭大宝的行动非常的快，中午头杨靖还在宾馆睡觉呢，赵蒙就带着几个人坐飞机从旧金山赶了过来，至于郭大宝，在听说了这个消息之后，也连夜订了从燕京飞往休斯敦的机票。

　　虽说两人都不相信杨靖搞出来的那个什么“大望气术”，可林丹在电话中说的坚定异常，杨靖也告诉郭大宝，不来的话绝对会后悔的，于是两个人这才先后往休斯敦赶来。

　　赵蒙抵达休斯敦的时候，杨靖还在呼呼大睡，赵蒙也就没有打扰杨靖，而是带着人和设备仪器直奔那口老油井，结果经过测试之后，几个人都惊喜的发现原本油压为零的这口老油井，油压竟然开始缓慢的上涨了起来。

　　这个发现顿时就让赵蒙喜不自禁。

　　一口原来油压为零的老油井忽然出现了油压，哪怕油压不大，但赵蒙也很清楚那意味着什么。

　　这口已经被人宣布死刑的老油井，现在正在缓慢的恢复。

　　哪怕油压恢复不到可以自喷的压力，但只要恢复油压了，那就说明油泡子内部的原油正在产生新的变化！这口老油井极有可能重新恢复昔日的风采！

　　而经过了将近十九个小时飞行的郭大宝在下飞机后得到这个消息之后，连时差都来不及倒，就直奔博蒙特而来，结果当郭大宝来到那口老油井的时候，油压又增加了一些……

　　这种可喜的变化让郭大宝和赵蒙都是喜不自禁，两个人一块找到了正在酒店餐厅里大快朵颐的杨靖，又点了好几个菜，上了两瓶白酒，然后陪着杨靖一块大快朵颐起来。

　　“小靖，这口油井你是怎么打算的？”酒至半酣，郭大宝直截了当的问道。

　　杨靖笑了笑说道：“郭叔叔，如果我是你的话，我会首先把这口油井周边的那座农场买下来的……”


第215章 三成股份

　　杨靖这话倒不是乱说，老油井油压的变化，已经彻底证明了这口老油井正在发生着极为可喜的变化。这就更让杨靖坚定了这口老油井肯定还会有所作为的想法。

　　一旦这口老油井继续出油的话，那么相应的配套措施就需要建设起来，最起码的输油管道就需要重新铺设，然后还需要租赁储油罐。

　　而要做这些工作，就免不了要在人家的农场中祸祸。

　　与其祸祸人家的农场，还不如干脆直接把这座农场买下来。

　　反正博蒙特这边的农场价格也不算贵，一英亩大约在八千美元左右，这座农场撑死天也就是四百多英亩、1.6平方公里的样子，还不如直接花个三四百万直接买下来呢。

　　在美国，在私人土地上施工是一件非常让人头疼的事情。要是那个农场主通情达理的话，那么输油管道可以重新铺设。可如果人家就是不让你进入到他的农场，你一点辙都没有，只能干看着一口重新焕发活力的老油井在那里孤零零的无用武之地。

　　所以，与其与那些麻烦打交道，还不如干脆一点，直接花钱买下这片土地，到时候在这里干活施工，谁也管不着。

　　三四百万的资金，对于这口老油井即将的产出来讲，根本就不算什么。而且一旦这口老油井以后彻底没戏了之后，这片土地还可以再转手卖出去。

　　郭大宝和赵蒙一听这个，都不约而同的点了点头。

　　郭大宝说道：“老赵，这活儿就交给你去办了，哪怕溢价一些，也要尽快的拿下这座农场。嗯，产权就挂在公司的名下吧。”

　　赵蒙点头表示明白。

　　郭大宝又说道：“小靖，这回该谈谈咱们之间的事情了。”

　　杨靖喝了一口白酒，然后夹了一块牛排放进了嘴里，白酒配牛排，杨靖就喜欢这一口。

　　“郭叔，咱俩有啥事啊？”

　　“你小子在这里跟我打马虎眼不是？这口油井如果真的如你所说的那样，哪怕只能再出八百万桶原油，扣除掉先期的投资，最终的税前盈利最起码也有3.5亿美元以上，难道你小子想独吞？”郭大宝笑呵呵的看着杨靖。

　　“郭叔您在开玩笑吧？这口井是侄子我送给您的，我独吞什么啊？您只需要给我3.2美元就得了。”

　　听到这话，郭大宝和赵蒙相互对视了一眼，微微的点了点头，“小靖啊，叔叔知道你的心意，但你这个心意我不能要，这太贵重了。这么着吧，咱们就事论事，这口井是你发现的，并且还是你拍下来的，更别说也是你发现了这口井还大有作为的，所以可以毫不客气的说，这口井就是相当于你勘测出来的。所以，按照油井勘测与开采之间的成本比例来计算的话，这口井你应该占据70%的股份。”

　　“70%？”杨靖吓了一跳，他当然知道郭大宝不可能白要这口油井的，但他真没想到人家一开口就送给自己七成的份子。“不行，这太多了，我可不需要这么多的股份。”

　　一旁的赵蒙说道：“小杨啊，老郭这么说还就真没错。按照现在的陆地油田勘测与开发的成本来计算，你确实应该占这么多的份子。就目前的技术来讲，陆上油田的开采费用大约是在12美元一桶，而勘测费用呢，则高达26美元一桶，勘测费用占据了整个油田开发费用的70%！而且我说的是新油田的开发，而你找到的这口老油井，最起码省去了钻井的费用，虽说重新铺设输油管道需要投资，但相比于新油井来讲，这口老油井需要投资的资金就太少了。所以，你有权也应该占据七成的股份。”

　　杨靖放下了筷子摆了摆手说道：“赵叔、郭叔，如果我说不要股份的话，估计你俩也不会答应的，这么着吧，别的废话我就不多说了，我只说一句话，那就是如果您俩想要这口油井，那就给我两成份子吧，多了，我就把这口油井再次封掉或者卖给别人。”

　　郭大宝一听这个急了，“我说你小子这脑子是怎么长的啊？人家都是恨不能的往自己怀里搂钱，你个傻小子怎么把钱往外推啊！不行，你要的这点份子太少了，最起码得拿一半的份子。唉，你小子先别说话，你别忘了，这口油井虽然是你的，可名义上还是挂在蓉宝矿业旧金山分公司的名字下面呢，你说的那些没用。”

　　杨靖嘿嘿一乐，双手一摊说道：“郭叔，那不就得了？这口油井本来就是我要送给您的，您再给我股份，这不是打我耳刮子吗？再说了，我要那股份干嘛？我又不懂采油，我又不懂管理和运营，你们非要塞给我一个董事长当，这不是为难我吗？再说了，我也没那么多精力和时间关注这边，有那精力和时间，我就再寻找一口位于生门的老油井了，到时候那又是一个大宝藏。”

　　杨靖这话一出口，郭大宝和赵蒙的眼睛都亮了，赵蒙问道：“小杨，你是说你还能用你家祖传的那个‘大望气术’寻找到第二口像这样的老油井？”

　　“赵叔，这个事儿我可不敢给你保证。这个东西全靠碰，这次我也就是运气好，随便拍了一口油井没想到会出现这样的情况。这种情况可是可遇而不可求的，虽说美国还有上百万口老油井，可我也不知道能不能再遇到这种情况。”

　　郭大宝笑了笑说道：“这倒是我们心急了。小靖啊，你知道你郭叔的公司这两年转型其实并不是很顺利，所以我现在急需要在国外打开一个出口。而你发现的这口老油井就是一个非常好的出口。虽说这两年页岩油的开采成本一直在降低，但就算再降低，平均每桶50美元的开采成本还是要比油田的开采成本要稍微高一点的，所以我一直都想在原油这块入手，但却一直找不到合适的机会。现在你送过来一个天大的机会，这几乎就是等于挽救了我的公司，而且你又叫我叔，你说我能不给你份子吗？就是你不要，我也得给啊！要不回去之后让你婶子知道我敢坑你，你叔我连你婶子的床头都上不去啊！还有，小襄一直把你当亲哥看，我要是不给你份子，那小子知道了，还不得和我来个断绝父子关系啊！难道你小子就忍心看着你婶子不让我上床，你兄弟和我断绝父子关系吗？”

　　这话说的太重了，虽说郭大宝是以开玩笑的语气说出来的，可杨靖知道他这话并不是乱说。

　　想了想，杨靖说道：“郭叔，这样吧，我要三成份子。而且我不参与管理和运营，我只要分红。郭叔，您先别急，听我说完。郭叔，赵叔，你们给我三成份子，我在以后的几年时间中，争取再为公司找出两到三口这样的老油井来，当然，或许能够找到更多，但这需要我努力修炼。呵呵，开个玩笑啊。我的意思是说，以后不管我找到几口这样的老油井，我一律都拿三成份子。这样好不好？你们如果非要坚持多给我的话，那我可以接受，但我以后就不找这样的老油井了……”

　　听到杨靖说的如此坚决，郭大宝和赵蒙再次对视了一眼，微微点了点头，郭大宝说道：“那好，就按照你说的这么干！回头我就让律师拟定一份合同。”

　　敲定了这件事，郭大宝和赵蒙可真是乐坏了，直接招呼侍应生，让他们再上一桌好菜，什么黑海鱼子酱、什么法国鹅肝、什么意大利的白松露，什么贵重点什么，把酒店可是乐坏了。

　　不过杨靖倒是觉得无所谓，本来这口老油井变成现在这个样子就是一个意外收获。要知道他本来的想法就是吸收完稠油中蕴含的天然宝气之后就把这口老油井封死的呢，结果出现了这样的变化，结果一不小心之下，又多了一个进项，而且还是源源不断的进项。

　　这口油井就算是恢复生产，估计也不会形成自喷井，有很大的概率是会成为一口稳产井。这种井无法和那种日产过万吨的油井相比，但一天开采一千来吨还是问题不大的。毕竟这口油井并没有过多的注水开采，开采出来的原油里面的含水量就比较低，这样冶炼的成本也会降低很多的。

　　当然，再过个十来天，如果地面之下那个油泡子内的稠油不再发生变化了，就能最终确定这口油井的最终开采量了。如果可开采量超过两千万桶的话，完全可以再打两口井同时进行开采。反正那时候这片地已经买下来了，想怎么折腾就怎么折腾。

　　可不管怎么算，哪怕就是只能开采八百万桶，这八百万桶的30%，价值也绝对超过一亿美元了。

　　果然，这搞矿的只要是发现一个好矿源，那就是暴利啊！

　　什么房地产，什么股票、期货，比起一个好矿源来讲都统统弱爆了。

　　等这口油井出来最终的可开采储量，那就能可以明白这种被吸收了天然宝气的稠油，到底有多少可以转化成为可开采的原油了。到时候再去别的地方转转，找几口老油井这么一吸收，剩下的就是接着开采呗！

　　一顿饭吃的不亦乐乎，郭大宝和赵蒙高兴，杨靖同样也挺高兴。

　　第二天，赵蒙就留下来开始处理各种事宜，包括购买这片农场，包括重新敷设输油管道、租赁储油罐、重新安装新的油井套管、安装抽油机等设备，为这口老油井的重新开发做准备。

　　而杨靖则被郭大宝拉着去了港口，在港口租了一艘一百二十英尺长的豪华游艇，他们俩外加林丹还有杨靖的两个保镖以及郭大宝的两个保镖，一块上了游艇，出海钓鱼。

　　一行人在海上玩了三四天，回来之后又去了休斯敦玩了好几天，期间参观了著名的约翰逊航天中心，还去丰田中心球馆看了两场休斯顿火箭队在主场的比赛。

　　只不过自从大姚退役之后，休斯敦火箭队的比赛就没什么看头了。无论杨靖还是郭大宝，都是大姚的球迷。没了大姚在球场上一柱擎天，连比赛都没什么看头了。

　　从休斯敦玩够了之后，一行人才返回了博蒙特。

　　而这个时候，原本围绕着那口老油井的那座农场已经彻底更换了主人，蓉宝矿业旧金山分公司成为了这片土地的新主人。输油管道也在紧张的敷设中，管道的另外一端已经与一条租赁来的输油管连接上了。

　　博蒙特原本就盛产石油，只不过她的辉煌期早就已经过去了，但还遗留有大量的输油管道。这些输油管道都属于那些大型石油公司的，有些输油管道早就已经闲置了，只需要花费不多的资金，就可以租赁一条十二英寸的输油管道直达位于内奇斯河河口的一个大型油罐储油区，把开采出来的原油注入那些巨型的储油罐，然后再通过油轮运送到世界各地。

　　有赵蒙在，一切都不用操心。他可是矿业行业中的资深经理人了，这种活对于他来讲根本就不算什么。

　　这口老油井因为在开井的时候破坏了原本的套管，而且井内又重新开始出现了油压，所以早在杨靖他们出海玩的那一天，赵蒙就指挥工人封住了这口井的底端，然后用把那些破旧的套管都取了出来，用钻机重新钻孔并下新的套管。

　　这次新更换的套管都是八英寸粗的套管，只用了区区四天，六百多米深的井就全部钻出来了。

　　回到博蒙特之后，杨靖又等了几天，期间没事和格格煲一煲电话粥，要不就琢磨一下刚开启的新技能——储存空间，倒也不觉得寂寞。

　　值得一提的是，圣戒的技能开启并不是只要能量充足就可以无节制的开启的。就好像杨靖这次开启了一个高级技能“储存空间”之后，剩余的能量还有大把，杨靖就想再开启一个技能呢，结果圣戒非常明确的告诉他，在主动开启一个高级技能之后，最少需要间隔三个月以上才可以再开启下一个技能。上次开启的“限制级时空穿梭”技能不属于杨靖主动开启的，所以不在这个限制之内。

　　所以，哪怕现在圣戒中积攒的能量很多，但杨靖要想开启下一个技能，还需要等三个月的时间……


第216章 聚宝井

　　要说起这个来，杨靖那真是满肚子的泪啊……

　　圣戒很神奇，真的很神奇，这玩意儿要是搁在玄幻小说或者仙侠小说中，那绝对是顶级的神器之一！

　　可偏偏，这个对自己滴血认主的圣戒，并不是真正的认主，而只是把自己当成了一个可以为它提供能量的宿主。

　　宿主可不是主人，宿主在圣戒这家伙的眼里根本就木有人权呐……

　　能量不足，这家伙不说话！能量不足，这家伙不开启技能！好吧，咱费心费力的给你提供了偌大的能量，这下子能量够开启技能了吧，它可倒好，技能还不能让自己这个宿主选择，一切都是他妹的随机。

　　随机就随机吧，咱认了，可咱都帮你产生质变了，都把两个宝气汇聚池变成液态的了，这功劳够大了吧，丫挺的又说开启技能有时间限制……

　　要不是害怕和上一次一样，这家伙耍脾气要离开自己，杨靖真想弄它个狗曰的！

　　“宿主主动开启了一项高级技能，因此即便是能量充足，宿主想要主动开启下一项技能，也需要间隔三个月的时间。”刚从休斯敦回到博蒙特的那天晚上，杨靖满心欢喜的开启了一项高级技能。

　　能量这么充沛，即便是开启一个极为耗费能量的高级技能，咱也一点都不心疼。

　　虽然开启高级技能消耗了不少的能量，但对于现在已经变成液态的两个宝气汇聚池来讲，这种消耗还是不影响根本的。再加上高级技能本来就没几个，即便是随机挑选，杨靖还是获得了一个让他相当满意的高级技能。

　　“储存空间”。

　　这就是杨靖获得的第二个高级技能。

　　光看这个技能的名字，就知道这个技能施展之后是一个什么样子了。

　　没错，杨靖获得了一个和玄幻小说、仙侠小说中那种空间戒指一样的技能。只不过这个“储存空间”不需要借助空间戒指、空间手镯之类的东西，这个技能一旦获得，杨靖就直接拥有了一个异次元的稳定空间。

　　好吧，这个储存空间就是和小说中的储存戒指一个样的，使用起来也差不多，只需要杨靖一个意念，想要储存的东西就可以放进这个独立空间或者把东西从独立空间中拿出来。

　　当然，这个空间并不算很大，只是一个直径为三米的球体，体积大约有十四个立方米……

　　反正这个空间挺神奇的，而且一旦形成，就不会再消耗能量，是一个永久性的独立空间。

　　不过要是想要扩大空间的容积，那就需要消耗大量的能量了，按照圣戒给出的答案，想要把空间的直径扩大一倍，消耗的能量是开启空间的三倍……

　　杨靖觉得这个直径为三米的空间就目前来讲是足够用了，因此他决定暂时不奢侈的浪费能量去拓宽空间。那么大的空间用不上，不也是一种浪费？

　　浪费是可耻滴！

　　得到这个空间让杨靖心情大振，于是他就想趁热打铁再开启一项技能呢，结果圣戒非常非常非常不给面子地说道：“鉴于宿主刚刚主动开启了一项高级技能，因此宿主想要再开启任何一种技能，必须要等待三个月。”

　　这个提示如同一盆冷水迎头浇了下来，差点就让杨靖蹦了。

　　“WHY？”杨靖很不解为毛圣戒还有这种限制，“我上次开启了天眼技能，到现在不也才二十来天的时间吗？怎么今天能开启高级技能，其他的技能反而不能开启了呢？”

　　圣戒似乎也不太愿意把杨靖逼急了，于是很耐心的做出了解释。

　　“技能的开启分为主动开启和奖励开启，这个想必宿主你应该很清楚了吧？”

　　杨靖点头，确实是这样，像“限制级时空穿梭”技能还有“天眼”技能就是圣戒奖励给自己的技能，只有那个“易容”技能才是自己主动开启的技能。至于那个“鉴定”技能，那是圣戒自身带的一种技能。

　　“奖励技能没有开启时间的限制，但是宿主主动开启的技能，是有时间限制的。宿主如果主动开启一个初级技能，那么想要再主动开启另外一个技能的时候，那就需要等待一个月。也就是说，初级技能开启的间隔时间是一个月，中级技能开启的间隔时间是两个月，至于高级技能，间隔时间为三个月。宿主，不是我不想给你开启新的技能，实在是本尊的设定就是这样的，即便你成为我真正的主人，我现在也没有办法为你开启新的技能。”

　　这种解释让杨靖彻底无语了。

　　这个时候他才想到，可不就是这么一回事吗？

　　自己主动开启“易容”技能的时候，是刚来到燕京的当天晚上，那时候是十一月初，而今天距离那一天早就已经超过了一个月了，恰好超过了初级技能开启时间的限制，所以今天自己才能主动开启一项高级技能。

　　好吧，白欢喜了一场！

　　不过能够获得“储存空间”，那也是一件相当不错的事情了，最起码这个储存空间可以帮自己盛放一些极为隐秘以及暂时见不得人的东西，比如说那十三幅在二十七年前被盗抢的名画。

　　杨靖把那十三幅名画放进了空间，立刻就安心了。

　　这种独立空间比世界上最安全的保险柜还要保险，最关键的是，空间中无尘无垢，没有重力，好像也没有时间流逝，别说是把这十三幅画放进去可以保存很久的时间，就算是把一杯热气腾腾的咖啡倒着放进空间，咖啡也不会流出来，而且这杯咖啡在空间中放了三天之后，拿出来依然是热气腾腾的，一点都不变质……

　　这种又安全还能长时间保质的空间，简直就是他妹的太神奇了，太让人喜欢了！

　　好好地“玩”了这个空间三天之后，杨靖再次把注意力放在了那口老油井上。

　　距离从这口老油井吸收天然宝气已经过去了十二天了，按照杨靖当时的估计，此时井底那些稠油的变化应该差不多了，于是杨靖就让工人重新打开了井底的封堵物。

　　这次观察井底的变化肯定不会和上一次一样了，这口老油井在这十多天的时间内，已经完全变样了，井底的封堵物一旦打开，那就可以往外抽油了。

　　此时井底的油压已经达到了2.6兆帕，这个压力还无法让这口井形成自喷，但一旦把井底的封堵物彻底打开，就相当于新油井的完井然后射穿油层了。

　　在井内压力的压迫下，在抽油机的抽取之下，一股股黏稠的原油很快就顺着油管被抽了上来。在一个被杨靖特意嘱咐而松开的法兰盘处，抽出的原油从法兰盘的缝隙中流出了一点，杨靖把手指头放了上去，下一刻，井底的情况就再次出现在了杨靖的神识中。

　　在那个巨大的油泡子中，稠油的变化还没有完全停止，但变化已经非常缓慢了，估计再有个一两天，这种神奇的变化就会彻底停止。

　　让杨靖感到欣喜的是，原本全都是稠油的大油泡子内，此时已经有大约三分之一的稠油变为了可以开采的原油。虽然没有达到当时预想的一半，可这三分之一的数量也不少了，粗略的估计最起码也得有八百万吨的可开采原油。

　　八百万吨那就差不多是接近六千万桶了，这个数量对于蓉宝矿业来讲，已经不是一个小数目了。对于杨靖这个占据了这口油井三成股份的股东来讲，这八百万吨可开采原油足以给他带来最低不低于十亿美元的税前利润！

　　满意的让工人把那个松动的法兰盘紧死之后，杨靖一边洗手一边对旁边等的有些不耐烦的郭大宝说道：“郭叔，全力开采吧！根据我的估计，这口油井大约还能再开采出六千万桶的原油来。当然，你们也可以做一下估测，我认为得出的数字和我估计的应该相差不大。”

　　听到“六千万桶”这个数字时，郭大宝立刻就长长地出了一口气，黝黑的脸庞上顿时就涌起了一股潮红。

　　在今天采油之前，赵蒙就已经给郭大宝说了大致的开采成本。

　　这口老油井虽然岁数已经很大了，可一旦恢复采油，采油的成本还是非常低廉的。

　　因为杨靖的缘故，油田建设中耗资最大的勘测费用没有了，有了老井口，重新扩井的费用也不高，这两项耗资最大的项目在这口老油井身上都没有，这直接就降低了很大一块开采费用。

　　只算电费、材料的损耗、人工等各种费用，从这口老油井中开采出来的原油，一桶的开采成本不足七美元！

　　当然，如果这口井最终没有开采出来原油，或者是开采出来的原油很少的话，那么这口老油井依然是赔钱的。

　　可现在杨靖说出了这个“六千万桶”的数量，这就足以让郭大宝之前所有的担心全都烟消云散。

　　按照现在国际原油期货市场上的原油价格来计算的话，这口老油井足以给蓉宝矿业带来海量的纯利润，甚至比郭大宝目前所有的身家都要多！哪怕分给了杨靖三成股份，剩余的也比郭大宝目前所有的身家都要多！

　　这口老油井就是一口不折不扣的聚宝井！


第217章 绿卡到手

　　与赵蒙签订了股份赠送的协议之后，杨靖就成为了蓉宝矿业旧金山分公司的一名大股东，是仅次于郭大宝这个大老板的大股东。

　　而且因为签订了这份协议，就相当于杨靖在美国进行了投资，而且投资额度还不低，毕竟蓉宝矿业旧金山分公司的注册资金可是高达1.5亿美元，杨靖占据了蓉宝矿业旧金山分公司20%的股份之后，就相当于往这家公司投资了三千万美元。

　　外国人要想申请美国绿卡，有好几种形式，其中有一种移民申请叫做“投资移民申请”，也就是所谓的EB-5申请。

　　为了吸引外资，创造就业机会，刺激美国经济增长，美国政府于1990年在《美国移民归化法案》，创立了职业移民第五优先款，又称EB-5投资移民，鼓励外国投资者通过投资获得美国永久居留权。

　　投资移民对于拥有足够资产并有意移民美国的外国公民来说具有普世的优越性。投资移民不要求申请人拥有任何学历或者其它履历以及资质，无论申请人是什么国籍，是否有投资经验，是否有企业管理技能，甚至是否会说英文都可以申请。

　　一般而言，美国移民局要求投资金额不少于一百万美元。但是事有例外，部分地区投资金额限制可下调到不少于五十万美元。除了投资资金外，另一个核心的要求是创造就业。法律规定一般是，在I-526表格批准后的两年内，对于创立新企业的投资人，投资的新企业必须直接雇佣十个全职以上的美国员工。

　　虽说现在仅仅投资五十万美元或者是一百万美元已经很难通过移民申请了，但杨靖一下子“投资”了三千万美元，这种投资额度还是会足以让美国公民与移民服务局的官员高举双手欢迎杨靖移民的。虽说杨靖没有移民到美国的想法，但有了这笔“投资”之后，杨靖只要想申请，那么他很快就能获得绿卡（外国人在美国获得的永久居民卡，不是更改国籍成为美国公民），他在美国因为签证的原因而引发的诸多限制立刻就会全部被取消。

　　虽然这种投资没有实际的金钱交易，可在公司的账面上却是体现的一点漏洞都没有。在旧金山，有的是会计师能够轻松的做到这一点。

　　也正是因为这个原因，杨靖在国内的那1.98个亿，就可以兑换成美元直接转到美国杨靖自己的户头上了。

　　虽说这笔钱还需要审核一下，但郭大宝在国内的助手办理这种事情也是相当的熟悉，用不了几天，那笔原本杨靖还以为用不着的钱就可以重新动用。

　　这口老油井虽然可以给杨靖带来源源不断的资金，可这种资金都是细水长流的收入，通过仓库拍卖得来的那十三幅名画，现在又无法出手，而且杨靖也舍不得出手，所以杨靖要想在短时间内获得一笔巨款，要不就是继续从事仓储拍卖活动，要不就得另外想办法。

　　仓储拍卖虽然不错，但那个活还是来钱太慢，而现在既然那笔多达三千多万美元的资金能够动用，那么杨靖就决定开始下一步的计划。

　　在等待国内那笔资金过来的时候，杨靖把那十三幅名画拿了出来，请求赵蒙和林丹配合，把这是三幅名画的归属权确定下来。

　　这种事对于赵蒙这个老江湖来讲根本就不算什么难事，在旧金山，他认识几个在全美知名度都很高的大律师，这几个大律师随便拿出一个来，就能把这些名画的归属权搞定。

　　不过这需要时间。

　　美国的司法体系虽然非常健全，但在美国打官司也是一个相当操蛋的事情。一个官司打上几个月甚至是几年那是司空见惯的事情，一些普通的民事或者行事案件还稍微好点，像一些专利申请的案件，一个官司打个两三年那是常事，五六年也不稀罕。

　　美国最长的一件专利申请案件，足足打了28年！

　　这就是美国的司法体系。

　　像这十三幅名画的归属权官司，即便是大律师出面，估计没有几个月甚至是一两年的时间，都难以最终形成最终的决断。

　　不过杨靖不着急，反正这十三幅名画也丢不了，官司慢慢的打就是了。

　　其实在美国打官司打的就是钱，现在有这口老油井做支撑，杨靖才不怕花钱呢。

　　大不了再多跑几个地方，找几口老油井……

　　等了两三天，这口老油井的出油数量稳定的停止在一天四百吨左右，这个出油数量和自喷时期的日产万吨原油是没法比的。

　　四百吨，差不多就是三千桶，这个数量对于蓉宝矿业来讲显然少了点，于是郭大宝就决定在打几口井，以提升产量。反正这附近1.6平方公里的土地都是属于蓉宝矿业的，怎么折腾都成。

　　最终，郭大宝决定再打五口井，把这个小油田的日产量提升到每天五千吨大约3.7万桶的数量，这样，这座小油田差不多能够连续开采四年半的时间。

　　当然，要想重新打井采油，那需要经过美国矿业部门的同意，同时还要缴纳相关的费用。

　　这些事情自然都由蓉宝矿业的专业人士去做，根本就不用杨靖这个大股东操心。

　　博蒙特的这座小油田现在又专业人士在打理，赵蒙和郭大宝也就没有什么事了，于是他们还有杨靖就一块返回了旧金山。

　　回到了旧金山，别说是杨靖了，就算是郭大宝都感到亲切。

　　旧金山的华人数量虽然不如纽约那么多，但要论抱团，旧金山的华人却是最抱团的。超过了二十万的华人生活在这里，他们分别组织了各式各样的社团组织，以期共同扶持，守望相助。有人统计过，旧金山的华人社团组织已超七百多个，这只是个大约的数字，如果加上许多新成立的和近乎挂名的实际上还不止这个数目。

　　华人为什么要组织这么多的社团？还不就是为了抱团取暖。

　　当年华人的祖辈漂洋过海来到美国之后，受到的屈辱和奴役是后辈无法想象的。本来祖辈们来到美国就是想打拼一片天下留给后辈子孙的，但却在这个成天叫嚣着“公平和人权”的国度遭到了极不公平的待遇。

　　当年那些祖辈为了生存下去，不得不抱团取暖，组建了社团一样的组织，比如说一直存留到现在，而且一直是海外华人领袖的中华总会馆，就是在一百五十多年前成立的。

　　中华总会馆的驻地就在旧金山！

　　而赵蒙，表面上是一位风光的矿业经理人，他的实际身份还有另外一重，那就是中华总会馆的高层人员之一。

　　因此在旧金山，几乎就没有赵蒙办不到的事情。

　　就在和签订协议的时候，赵蒙就已经通过电话指示家里的会计师进行了做账，等他和郭大宝回到旧金山各自签了字之后，立刻就有人去把有关于杨靖那笔三千万美元的“投资”送到了美国外国投资委员会设立在旧金山的办事处去进行审核。

　　这笔“投资”高达三千万美元，已经触及到了美国外国投资委员会审核的最低标准，虽然这不是什么并购案，但投资额度不小，所以需要这个非常牛叉的委员会进行审核。

　　当年郭大宝在旧金山成立蓉宝矿业旧金山分公司的时候，他所带来的那1.5亿美元的投资，也是要经过这个委员会审核的。

　　美国人就是这么的矛盾。

　　你说别的国家都盼着有外资来进行投资，美国同样是如此，可对于数额较小的投资，美国人欢迎，一旦投资数额太大了，这些美国佬反而又疑神疑鬼的，生怕你的投资会触及到他们某些不可告人的秘密。

　　所以，美国人才会成立一个所谓的“美国外国投资委员会”这么一个奇葩的组织。

　　这个设立于1988年的组织，初衷是为了保障国家安全，与该委员会配套的，则是特别设立的外国投资审批制度。从操作层面看，美国政府一般会从是否涉及美国国防生产能力，是否涉及向特定国家销售、转售军事技术，以及是否影响美国在国家安全领域的技术领先地位这三大因素，来考虑是否审核通过该投资项目。

　　但实际上，有很多国外的投资哪怕不牵扯到以上的三方面，也会被这个委员会审核掉的。

　　主要就是这个组织的组成太复杂了。区区一个监控外国人投资的委员会，竟然牵扯到美国政府的八个部门，此外还有七个白宫机构。

　　正是因为组成这个委员会的成员中因各自代表的行业利益不同，因此在对外资并购和投资也存在分歧。通常说来，在接到关于并购的通知后，委员会用30天展开调查。如果成员一致认为不存在安全威胁，审查到此为止，协议继续履行。但哪怕只有一名成员反对，委员会也必须展开历时45天的正式调查，然后围绕是否阻止收购的问题向总统提出建议，总统随后要在15天内作出决定。

　　不过像杨靖这样的“投资”，肯定不会影响到美国总统的，这个委员会设立在旧金山的办事处就完全可以审核这笔“投资”是否可以被接受。

　　只要这笔“投资”通过审核，那么公司的营业执照就可以进行变更，杨靖就成为了蓉宝矿业旧金山分公司的一名大股东，然后杨靖就可以直接申请绿卡了。

　　当然，这些事情都有专业的人士去办，但因为杨靖确实有“投资”的项目，所以国内那笔钱很快就转了过来，并在公司的账户上趴了几天之后，就被用各种方法转到了杨靖的私人银行卡上。

　　而外国投资委员会审核的这笔“投资”，一来是投资额度算不上很大，二来这件事有赵蒙在后面使劲推动，因此这次审核只用了区区的三天就通过了。

　　而就在审核通过的第二天，杨靖的绿卡申请表格也送到了旧金山移民局。这么大额度的投资让杨靖的绿卡申请非常的迅速就通过了，杨靖只不过是在旧金山玩了一个星期，他的绿卡就到手了。

　　现在杨靖有了绿卡，花旗银行的银行卡上还有三千二百多万美元的存款，于是他就决定出国一趟。

　　原本杨靖这次来美国有三件事要办的，第一件事就好好的陪一下格格，结果临出发之前偶然遇到了格格的小姨夫，格格就直接被拎回了家，没法和杨靖来美国度过一次美妙的二人世界之旅。

　　至于第二件事，那就是寻找老油井，然后给圣戒补充天然宝气。这件事杨靖也已经办妥了，而且在办这件事的过程中，一不小心还获得了二十七年前丢失的十三幅世界名画，更是把一口被宣布了死刑的老油井变成了一个拥有可开采数量为六千万桶的小型油田。

　　这件事不仅让圣戒内的天然宝气汇聚池发生了质变，成为了液态状态，更是为杨靖带来了超过十亿美元的额外收入。

　　虽说这些收入暂时还无法进入到杨靖的名下，可这种额外之喜还是让杨靖非常满意的。

　　最关键的是，通过这次的“老油井”事件，也让杨靖找到了一条可以随时为圣戒补充天然宝气的好途径，说的不好听的，最起码以后圣戒就不用再为天然宝气而发愁了。

　　现在既然前面两件事都办妥了，那么杨靖就准备开始办理第三件事。

　　与其说这是一件事，还不如说是一个庞大的计划。

　　因为圣戒拥有“限制级时空穿梭”技能吗，可以让杨靖在固定的时空节点中来回穿梭。这是一个绝对牛比的技能，但同样，要想让这个技能为自己带来更大的好处，那就必须要建立起一个非常完善的计划。

　　这个计划杨靖已经考虑了很久了，从上次穿梭到1994年回来之后，杨靖就开始考虑这个计划。

　　只是他并不知道这个计划能不能实施，毕竟这个计划可是牵扯到两个不同时空，杨靖就担心自己的这个计划会引发时空悖论。

　　所以，这次杨靖就把实施这个计划安排到了这次美国之行的最后一站。不管这个计划能不能实施，杨靖都需要亲自试验一下。能成功最好，以后从过去时空带回到现时空的东西可就有了合理的解释。

　　要是不成功，那也无所谓！一切就在这次出国之行了……


第218章 奇葩的要求

　　雅各布·罗根今年三十五岁，毕业于著名的加州大伯克莱分校，毕业后就成功的进入到了美国第一大银行花旗银行任职。

　　刚刚步入社会的雅各布·罗根曾经意气风发，在他看来，凭借自己在学校中学习的知识，自己一定能够在工作岗位上干出出色的成绩，最终成为美国最大银行的高层管理人员。

　　但，梦想和现实总有一条无法逾越的鸿沟。曾经在学校中非常出色的雅各布，在进入到社会之后才发现，原来校园和社会不一样，大不一样。

　　学校中学习的那一切，不能说在社会上用不到吧，但真正能用到的东西很少很少，这让雅各布多了很多迷惘。

　　尤其是在花旗银行这种竞争异常残酷的企业中任职，其中的艰辛是雅各布以前根本就不曾想象的。

　　金融业是美国的经济支柱，因此这个行业的竞争之残酷是外人无法想象的。在这个行业中就业，固然可以让你赚取到普通人难以企及的财富，但同样，你付出的也会非常非常的多。

　　因为这个行业只需要精英，凡是无法适应这个行业竞争的人，不管你以前多么的优秀，都必然会被无情的淘汰。

　　雅各布就是差点被淘汰的那一批人。不过雅各布虽然有点命运不济，但他有一个相当不错的品性，那就是不服输。

　　正是因为他的这个性格，让他最终在这个行业中留了下来，但同样，他也和绝大多数的人一样，成为了这家银行中沉淀人员的一名。

　　在花旗银行这种绝对金字塔型的企业中，每个人都是精英，但真正能够站在金字塔顶端的人，屈指可数，这不仅需要你有足够专业的知识，更需要你拥有极为高明的交际手腕和处事能力，当然，还需要一点点的运气……

　　雅各布·罗根的专业知识是毋庸置疑的，加州大伯克莱分校的经济学硕士绝对不是徒有虚名的。而且在学校中曾经身为两个社团主要骨干的雅各布，也从来不缺乏交际手腕和处事能力。但他缺少的却是那一丝丝虚无缥缈的运气，所以从毕业到现在足有十年的时间了，他在花旗银行旧金山分行也只是混到了一名初级私人客户经理。

　　半个多月之前，雅各布·罗根先生就多了一名客户，是一名新客户，按照这位客户提供的个人信息来看，这位客户还是一名刚从华夏来到旧金山的华夏人。

　　当雅各布看到这位客户的资金账户中多了三百万美元的时候，他就已经明白这位初来乍到的华夏人来美国的目的是什么。

　　十有八九就是冲着移民来的！

　　在这家银行中厮混了十年了，虽然一直因为一点点的运气而没有晋升上去，但雅各布·罗根先生早就练就了一副火眼金睛。

　　之前他就遇到过很多这样的情况。

　　作为世界唯一的超级大国，美国一直是众多发展中国家羡慕的天堂，这些发展中国家的居民只要是稍微有点能力或者财富的人，都迫不及待的想要移民到伟大的美利坚合众国来。

　　可是，伟大的美利坚合众国就是那枚轻易能够移民的吗？

　　要是在上世纪九十年代美国经济增长速度最快的时候，那时办理投资移民或许还容易一点，毕竟那个时候美国的经济增长速度很高，白宫那帮尸位素餐的家伙也喜欢对完乱发绿卡，结果导致了那几年平均每年都有超过十二万张绿卡被移民局的那帮家伙颁发出去，至于非法移民更是不知道有多少。

　　可随着世纪之交时网络经济泡沫的破灭，然后又是911事件以及发生在08年的次贷危机，让美国的经济陷入到了一片泥沼之中。

　　经济不给力，白宫的那帮家伙自然就不能如同之前那样那么肆无忌惮的颁发绿卡了，于是这几年移民局平均每年只对外颁发六万张绿卡。

　　本身经济就不给力，就业就低迷，要是再多一些外来移民跟美国公民抢饭碗吃，白宫的位子你还想不想坐了？

　　正是因为这个情况，哪怕有《美国移民归化法案》，但在现在，别说五十万美元的投资了，就算是一百万美元的投资，能不能通得过移民局那帮家伙的审核都难说。

　　现在通过投资的方式移民美国也是越来越难了。

　　雅各布这十年的时间中曾经经受过很多这样的客户，其中只有寥寥的几个人最终幸运的通过了移民局的审核拿到了绿卡，绝大多数的客户在刚来的时候，他们的银行卡中都有不少的美元，少的六七十万，多的一两百万，但最终，这些客户大都消失不见了。

　　或者是打道回府了，或者是偷偷地留了下来，成为了一名可耻的非法移民。

　　雅各布·罗根甚至曾经恶意的想过，那些来自于大洋彼岸那个国家的人，应该是绝大部分都偷偷的留了下来。

　　要说起来这些人也是奇怪的紧，你说你们放着自己国家好好的日子不过，非要跑到美国来过那种偷偷摸摸见不得天日的日子，这是为啥？

　　你真当这种日子好过？没有保险，没有住房，甚至就连银行卡也不能办理，你说你们活的憋不憋屈？

　　说心里话，雅各布·罗根非常鄙视这样的人。放着自家的主人不做，非要跑到大洋对岸来当狗，这种人活着干嘛？

　　这不，又来了一个！你别以为你带来了三百万美元的资金，就能轻易的获得移民局那帮家伙的青睐。

　　难道你不知道这些年随着越来越多的外国人来美国申请绿卡，移民局的那帮家伙胃口已经变得很刁很刁的吗？再加上前两年在加州爆发出来的移民投资诈骗案，更是让移民局的那帮家伙把眼睛瞪得大大的，哪怕你有一点不对劲，那帮家伙就会毫不客气的把你赶回去的。

　　雅各布·罗根已经开始为自己这个新增加的客户在心里默哀了。

　　可是这天一大早，当雅各布·罗根做到自己的办公席上办公时，两名年轻的华夏人就直接找了上来。

　　其中一个个子稍高一点的年轻人在拿出了一张绿卡之后，就提出了一个让雅各布既为难又感到有些刺激的提议。

　　“罗根先生，能否找一间僻静的办公室？作为你的客户，我现在有些比较私密的业务需要委托给你。哦对了，我就是艾伯特·杨。”

　　客户提出了要求，作为一直把“客户就是上帝”作为共走座右铭的雅各布·罗根来讲，他非常爽快的就为双方找到了一间安静的办公室。跟随着这个艾伯特·杨一同来的那个年轻人转身就走了，然后，只剩两个人相处的雅各布·罗根就听到了他从业以来最为奇葩的一个要求。

　　“罗根先生，你作为我的客户经理，想必应该清楚我现在账户上有多少资金了吧？”

　　雅各布·罗根点了点头，他也在奇怪，就在三天之前，这个之前一直没有什么动静的客户，账面上忽然又多了一笔多达三千万美元的巨额资金。

　　这笔忽然多出来的资金正是来自于大洋彼岸的那个国家，雅各布·罗根也是很奇怪，如果没有美国绿卡的人，是根本不可能从大洋彼岸的那个国家弄来这么多的资金的。大洋彼岸的华夏虽然这些年经济增长速度让全世界都眼红，可那个国家对于外汇的管理依然是非常严格的，这么一大笔钱根本就不可能通过官方的渠道转移到美国来。

　　可偏偏，这种事就这么发生了。

　　纳闷了三天的雅各布·罗根现在才明白，原来这个才来到美国半个月的客户，竟然在不知不觉中就拿到了绿卡……

　　难道……难道这位客户就是那种传说中的……可他这么年轻，怎么看也不像是那种人啊，嗯，肯定是那种人的后代！

　　如果说有什么可以解释这种神奇的事情，那错非就是那种传说中的裸官后代了。也只有这个身份，才能让这不合理的一切得到一个满意的解释。

　　正在疑神疑鬼的雅各布·罗根就听到那位艾伯特·杨说道：“罗根先生，我现在需要你帮我把我账户中的这些钱，全都变成现金！而且我有一个特殊的要求，那就是这些现金的版本最好是在1976年之前的版本！罗根先生，我知道我的这个要求有点不合情理，但如果你能帮我办理好这笔业务，我账面上的三千二百多万美元，我可以只收三千万美元的现金，剩余的那些钱，就可以作为你的酬劳全部归你了！”

　　“嗯，我知道这个要求有点奇葩，但我需要的美元现金，除了对发行日期有要求之外，其他的新旧等方面，我没有任何要求。”

　　这个艾伯特·杨的话，顿时就让雅各布·罗根觉得自己的尾椎骨麻酥酥的，一股热流瞬间就沿着脊椎从自己的尾椎骨冲进了大脑。

　　愣了好久，艰难的咽下了一口唾沫，雅各布·罗根这才干巴巴地问道：“杨先生，您说的这些都是真的吗？只要我为您搞定三千万美元的1976年版本之前的现金，您就把您账户中剩余的那二百六十八万美元当做我的酬劳？”

　　杨靖笑眯眯的打了一个响指，然后非常肯定地说道：“是的，罗根先生，您没有听错。只要您能按照我的要求为我搞来这么多的现金，那么我就说话算话。”

　　得到了杨靖肯定的回答之后，雅各布·罗根立刻就意识到自己苦苦等待已久的那一点点的小运气，忽然就降临到了自己的头上！

　　虽说这个艾伯特·杨提的要求很奇葩，但作为一名在花旗银行工作了十年的人，雅各布·罗根并不认为这是一件多么难办的事情。无论是从1928年到1995年发行的小头版美钞，还是从1996年到2008年发行的大头版美钞，又或者是才发行没多久的那种彩色版美钞，都一直在市面上流通，虽说现在流通的美元大都是新世纪之后发行的美元，可在市面上流通的发行于六七十年代的美元还是有不少的。

　　别的不说，雅各布·罗根就很清楚，在这间银行的地下金库中，就存放有大约七千万美元的旧版现金，那些现金大都是上世纪八十年代之前发行的版本，全都是百元美钞。

　　因为在2013年，新版的百元美钞开始发行，所以现在各大银行都在开始回收以前版本的百元美钞。这七千万美元的百元美钞，就是在这种情况下收回的。

　　这些收回的百元美钞原本是要凑到一亿美元的时候，集中送往联邦储备银行换取新版钞票的，可现在这位客户提出了这样的要求，如果自己申请的话，想必可以把金库中收回的那些百元美钞兑换出来的。

　　最让雅各布·罗根动心的就是那高达268万美元的酬劳！

　　那可是268万美元啊，不是26.8万，也不是2.68万！如果这个年轻人真能兑现他的诺言的话，那么自己将会摇身一变成为一名名副其实的百万富翁。哪怕就算是下半辈子不上班了，有这些钱在，自己完全可以移民到诸如百慕大、英属维尔京群岛或者是开曼群岛去，带着一家子无忧无虑的过完这一生。

　　什么？你说赠与税？开玩笑！哥们在银行业干了十年了，想要把这268万美元不动声色的转出去，别说国税局那帮该死的家伙了，就算是CIA出马也查不出来！

　　你真当瑞士银行是那么好说话的吗？

　　老子辛辛苦苦的在这家银行里打拼了十年，换来的却只有一年不到十万美元的薪水！

　　而如果能够得到这笔酬劳的话，那就相当于自己不吃不喝在这家银行中工作27年！

　　他妹的，27年之后老子早就过了六十岁了！而现在有了这笔钱，那还打拼个屁啊！

　　只要有了这笔钱，以前的很多想法都可以慢慢的实现了！而有了这笔钱做基础，就凭借自己的金融知识，随便干点什么都比在这里累死累活的拼命干赚得多！

　　干！为什么不干！

　　咬了咬牙，雅各布·罗根很肯定地说道：“杨先生，请给我两天的时间，我会把这笔现金送到您指定的地方去的！”

　　杨靖呵呵一笑，伸出了手握住了雅各布·罗根的手，使劲的摇了一摇说道：“我期待着这次的合作成功！”


第219章 1979年

　　当雅各布·罗根亲自把杨靖送出花旗银行旧金山分行的大门时，他这才发现，原来的他的这个客户竟然还有两个持枪保镖。

　　在银行里厮混了十年，让雅各布·罗根的眼神早就锻炼出来了。那两个保镖看似毫不起眼，可从他们被西装盖住的那厚厚的后腰部位，雅各布·罗根还是一眼就看出了在那个位置藏着有枪。

　　杨靖来银行办事的时候，并没有让克里斯和约翰跟进来，就连林丹他都早早的打发走了。

　　兑换七十年代的美国旧版钞票，这种事儿有些匪夷所思，杨靖不想让更多的人知道。

　　事实证明，雅各布·罗根确实是一名被埋没的能手。他在金融方面是不是天才，杨靖不得而知，但在办事方面的能力，即便是杨靖，也有些佩服。

　　两人那天约定的时间是两天，结果第二天下午大约三点多的时候，杨靖就接到了雅各布·罗根的电话。罗根先生在电话中兴奋的告诉杨靖，他需要的那三千万美元的旧版钞票，已经全都搞出来了，再有半个小时，银行的运钞车就会把钞票运到杨靖指定的地方。

　　虽说目前在美国市面上甚至还有上世纪三四十年代发行的小头版美钞流通，杨靖兑换这种老板美钞不是违法行为。但在短短的一天半时间内弄过来整整三千万美元的旧版美钞，这种能力还是让杨靖有点吃惊。

　　当然，杨靖并不知道就在花旗银行旧金山分行的地下金库中就存有七千万美元的旧版美钞，所以他才惊异于雅各布·罗根先生的办事能力。

　　在林丹给找到的一间位置比较隐蔽的仓库中，杨靖见到了堆积的和一张办公桌差不多大小的钞票堆！

　　一亿美元的百元新钞，大概有1.05吨重，1.1立方米。眼前这堆美钞，足有三千万，而且因为不是新钞，所以这一堆百元美钞堆积起来，体积就要比新钞大不少，而且这一堆新钞的重量也超过了三百公斤。

　　要是没有“储存空间”的话，这一堆钞票杨靖一个人是无论如何也带不走的，不过有了储存空间，他只需要把左手碰触到这一堆钞票，意念一动，这一堆钞票就瞬间变得无影无踪……

　　杨靖是一个人来的，两个保镖以及林丹杨靖都没让跟着。而运钞员跟着雅各布·罗根把钞票放进仓库之后，就被杨靖赶了出去。当然，罗根先生最想要的那二百六十八万美元，杨靖也通过手机转到了罗根先生指定的账户上。

　　那是一个苏黎世银行的账户……

　　从关闭的仓库内部看到罗根先生跟着运钞车一块走了之后，杨靖这才走出了仓库，锁好门之后，溜达着就回到了公司驻地。

　　“什么？你想去加勒比海去度假？还不让克里斯和林丹跟着？行吗？”蓉宝矿业旧金山分公司的总经理办公室内，赵蒙有些惊奇的问道。

　　赵大宝一大早就坐飞机返回华夏了，所以杨靖准备开始计划之前，需要给赵蒙打个招呼。

　　“呵呵，赵叔，怎么不行？我又不是三岁小孩子，从前年开始，我就一个人在英国留学，现在我一个人去加勒比海地区玩一玩，又不是出去找事，您担心什么啊？再说了，我是出去旅游的，就是想散散心，要是林丹他们跟着，我反而觉得怪拘束的。”

　　赵蒙点了点头说道：“也是啊，出去度个假也有人跟着，确实是玩不痛快。那好吧，既然你已经有计划了，那我可就不管你了啊！”

　　想了想，赵蒙又站起身来打开了身后的一个保险柜，从里面拿出了一个黑乎乎的电话。“小杨，拿着这个卫星电话，这个电话可以在全球任何一个角落打电话，万一要是遇到什么难事，直接给我打电话就好。”

　　杨靖笑着摆了摆手拒绝了。“赵叔，您就不用担心我了，我出去就是想度个假，要是还带着这种走到哪儿都能让人找到的电话，您觉得有意思吗？”

　　赵蒙一愣，随即像是想明白了什么一样，带着一种男人都了解的笑容指了指杨靖说道：“是我想的不周到。好，好！这个电话你确实不应该拿着……”

　　杨靖无奈的翻了一个白眼，大叔，您可不能这么为老不尊啊！

　　从赵蒙的办公室里出来之后，杨靖再次拒绝了林丹，当然，对于克里斯和约翰，杨靖也是婉言谢绝了他们要跟着的要求，然后一个人坐出租车直奔旧金山国际机场。

　　杨靖现在拿的是美国绿卡，享受和美国公民一样的待遇，所以他这次出国，根本就不用办理签证。他想去的开曼群岛，对于持有美国绿卡的人是免签的。

　　从旧金山到开曼群岛的首都乔治城，直线距离大约有4500公里。当杨靖乘坐的波音787客机在乔治城的欧文·罗伯茨国际机场降落的时候，已经是晚上的九点多了。

　　杨靖预订的酒店是乔治城中堪称最好的丽思卡尔顿酒店，他预订的商务套房，一天的价格是1800美元。

　　酒店距离开曼湾不远，位于大开曼岛的西海岸，酒店西面五十米就是湛蓝色的加勒比海。

　　在酒店里好好的睡了一觉之后，第二天一大早，天色还没有亮，杨靖就独自一个人溜达到了空无一人的海滩上，又向北走出了很远一段距离之后，在确定周围没有任何人的时候，杨靖就悍然发动了“限制级时空穿梭”技能。

　　杨靖已经预交了十天的住宿费用，今天一早出来的时候，他还给前台特意交待了自己要乘船出海游玩，让酒店不必担心自己。在得到了前台服务员的确定之后，杨靖才走了出来。

　　杨靖来到开曼群岛的主要目的就是要实施自己构想的那个计划，能不能成功他也不知道，但他需要在进行这个计划之前，把所有的准备工作都做好。

　　现在看起来，作为旅游天堂的开曼群岛，人家酒店真心是不会管你去干什么的。只要你交够了住店的钱，你就是去南极，人家也不会管。

　　当杨靖睁开眼的时候，他才发现自己依然处在海滩上。

　　只不过这个时候的海滩，周围都是一边空荡荡的，原本在海滩东侧那些密密麻麻的建筑物，全都不见了，只有在极远处才能隐约看到几幢不算高的建筑物。

　　这种情形让杨靖不禁有些头疼，早知道三十多年之前的乔治城是这个样子，哥们就选个距离市中心近一点的位置穿越了，也不至于在来到这里之后去城中心连辆出租车都找不到。

　　没办法，二路公交车呗！

　　不过三十多年前的乔治城真的是要更美。其实在穿越来之前，乔治城作为开曼群岛的首都，就已经足够美了，但和现在这种近乎于纯原生态的景色比起来，杨靖还是觉得现在要更好。

　　杨靖也不知道自己穿越过来的这个时候是什么时间点，他知道自己肯定是穿越到了三十年之前的某一天，因为杨靖当时选择时空节点的时候，就是选择的四十年的时空节点。

　　在穿越之前，距离杨靖所站的这个地点东边不足二百米的地方，就是乔治城通往北方城市韦斯贝特的高速公路。但穿越之后，那里并没有高速公路，只有一条很普通的柏油公路。

　　杨靖提着自己的鞋子从沙滩上一直走到了这条公路旁边，等了没多久，一辆敞篷轿车就从北面开了过来。

　　杨靖微笑着竖起了自己的右手，比划出了一个大拇哥，然后冲着那辆车招了招手，然后那辆大红色的敞篷轿车就缓缓地在杨靖身边停了下来。

　　车里坐着一男一女两个青年人，金黄色的头发和休闲的打扮，正说明着这两位的身份。他们俩应该是来开曼群岛度假的一对情侣。

　　果然，当车子停下来之后，坐在驾驶员位置的那个年轻男子用典型的美式英语问杨靖：“嗨，有什么需要帮助的吗？”

　　“没错，我需要你们的帮助。我今天早晨顺着海滩散步，结果不知不觉之间就走了这么远。”杨靖耸了耸肩膀，“你们知道的，这里的景色太迷人了，有的时候就会让人忘记自己是在散步。结果等我发现自己已经走出很远的时候，这里已经没有出租车可以把我载回市中心了。”

　　坐在副驾驶的那个女的笑着打了一个响指说道：“辛亏，你遇到了热心的芭芭拉和乔治。我们可以把你带回市中心的。”

　　杨靖笑着道了一声谢，然后上了车坐在后座上。那个名叫乔治的青年男子一边开车一边问道：“你是英国人？我听你的口音中有很浓郁的伦敦口音。”

　　“没错，我是一名英籍华人，从小就在伦敦出生长大，这次是我一个人来开曼群岛度假的。”

　　“哇哦，那你真的是很厉害呢，一个人就从英国来到这里。”名为芭芭拉的女孩子说道。

　　三个人一边开车一边说笑，花了不到十五分钟的时间，就来到了乔治城的市中心。

　　而通过对话，杨靖也知道了自己穿越来到的这个年代是1979年，而且让杨靖有点纳闷的是，今天并不是1979年的12月16日，今天竟然是1979年的12月23日。

　　自己一下子从2017年回到了38年前的1979年，但不知道是什么缘故，自己穿越时的时间竟然也有一点点的变化。

　　以前穿越的时候，在原时空是什么时间，穿越完成后依然还是那个时间，除了年份不一样以外，其他的日期、月份都是一样的，时间甚至可以精确到秒。

　　但这次不知道是什么缘故，日期竟然差了整整一个星期。

　　不过，虽然日期差了一个星期，可杨靖并没有感到任何的不适，而且杨靖还有些非常惊喜。本来杨靖的计划就是穿梭到1979年的冬天，结果现在一下子就抵达了这个时间点，这已经非常幸运了。最关键的是，能够这次穿梭还能提前一个星期，这就更好了。

　　当然，杨靖也问圣戒为什么会出现这种情况，圣戒的回答很简单——在使用限制级时空穿梭的时候，偶尔可能会发生类似的情况，但这并不影响时空穿梭的效能。

　　当然，如果宿主想要避免出现这种情况的发生，最好还是耗费巨大的能量给限制级时空穿梭技能升级，只要把原本无法确定穿梭具体时间的这个技能，升级到可以按照宿主指定的时间进行穿梭的技能，那么就不会出现这种情况了。

　　圣戒的这个提示让杨靖心动不已。

　　原来“限制级时空穿梭”技能同样可以升级，而且升级之后，一旦自己启动这个技能，那么就可以直接指定穿梭到哪一年那一月那一日了。

　　这无疑是一个相当好的升级。

　　现在的限制级时空穿梭技能虽然很不错，但穿梭的时间精度太差了，那是以十年为单位的穿梭啊。

　　要是自己想要穿梭到1980年的4月1日，以现在的限制级时空穿梭技能显然是很难做到的，只能一次一次的尝试，才有可能撞大运的穿梭到那一天。

　　可如果技能升级了呢？那就可以直接指定穿梭到1980年的4月1日，一次穿梭就能到达指定的日期。

　　只不过，要想给这种高级技能升级，需要的能量肯定少不了。同样是高级技能的“储存空间”，升级一下就需要开启能量的三倍能量。估计“限制级时空穿梭”技能要想升级，耗费的能量不比升级“储存空间”所需要的能量少。

　　哪怕现在人文宝气汇聚池和天然宝气汇聚池都已经发生了质的变化，可要想升级这两项高技能，消耗的能量还是让杨靖心疼不已的。

　　不过以后如果能量更充足的话，一定要给这两个技能优先升级！

　　一个能够指定穿梭日期的穿梭技能，光是想想那种美妙，就能让人不由自主的高潮……

　　这一对热心的恋人把杨靖拉到乔治城市中心之后，就在杨靖的要求下，在一幢四层楼高的写字楼之前停了下来。

　　杨靖下车再次感谢了这两位，并目送着他们离开之后，这才看了看眼前的这幢写字楼，脸上微微的露出了一丝笑意，然后找了一个没人的小胡同钻了进去。

　　当杨靖再次出现的时候，已经容貌大变的杨靖手里多了一个黑色的大密码箱。

　　身穿一条大沙滩裤和一件花花绿绿的宽松T恤，脚上蹬着一双沙滩凉鞋，有着典型美国人特点的杨靖，就这么提着密码箱大摇大摆的走进了这间写字楼。

　　当然，如果有来自未来的人看到此时的杨靖，一定会大呼惊奇，皮尔斯·布鲁斯南怎么跑到这里来了？

　　而在这间写字楼的楼顶上方，有一个极为清晰的标志——ERNST&WHINNEY。

　　这个标记要是在后世或许很少人会知道，但在现在的1979年，这两个单词所代表的意思却是极为牛叉的。全球八大会计师事务所排名第五位的恩斯特·惠尼，就是这家公司的汉语名字。


第220章 我需要一个身份！

　　后世的人都知道在这个星球上有四大会计师事务所，普华永道、毕马威、德勤和安永。

　　这四大会计师事务所每一个都是行业中当之无愧的庞然大物，一年的营业额都超过了二百亿美元，在全球雇佣着多达十万人的巨型会计师事务所。

　　杨靖今天来到的这家恩斯特·惠尼会计公司，将会在十年之后的1989年，会和另外一个八大会计师事务所排名第六的亚瑟·杨会计公司合并，最终成为了大名鼎鼎的ERNST&YOUNG，也就是安永。

　　但在现在的1979年，作为总部还在美国克利夫兰的恩斯特·惠尼会计公司，远没有日后的安永名气那么大。不过在这个年代，作为全球八大会计师事务所的恩斯特·惠尼会计公司在全球的主要城市还有拥有众多的分部。

　　作为一个从七十年代兴起的全球避税天堂，开曼群岛的首都乔治城也早早的就吸引了众多的会计公司在这里建立分部。毕竟即便是在七十年代，包括花旗银行等加拿大、英国、美国及瑞士的银行、保险公司、信托公司及其他涉及金融的机构相继落脚开曼。甚至有些原来设立在巴哈马群岛的公司、银行、信托等机构也迁来开曼群岛凑起热闹。

　　据调查，在七十年代，全世界最大的25家银行都在开曼设有子公司或分支机构。岛内的金融业、信托业总资产已超过2500亿美元，占欧洲美元交易总额的7%。每年平均约有4300家公司在此注册成立。全球700多家银行在开曼群岛都有分支机构。

　　这么一个新兴的金融中心，怎么会能少得了那些会计公司？

　　杨靖今天来到这里，就是准备找恩斯特·惠尼会计公司为自己办事的。

　　杨靖的这身打扮与这里的环境格格不入，这里可是著名的恩斯特·惠尼会计公司乔治城分部，来往的人全都是西装革履的，唯独面貌大变的杨靖，竟然就穿着这么一身休闲到了极致的服装走了进来。

　　不过还好，作为世界知名的会计公司，前台接待小姐并没有出现传说中的服装歧视，而是在愣了一下之后，随即就笑颜如花的热情的接待了杨靖。

　　能在这种公司做前台接待的，也不是一般二般的人，她们的眼光早就锻炼的犀利无比。

　　眼前这个三十来岁的男子虽然打扮的花里花哨的，可他手里提着的那个密码箱，却是一个相当罕见的箱子。能提着这么一个箱子来这里的人，绝对不能以貌待人。

　　最关键的是，这个男子的笑容好迷人，他长得也好英俊。

　　这不是废话嘛！再过三年才从电视上刚刚展露头角的皮尔斯·布鲁斯南，那绝对是帅哥一个，一直到1995年才开始饰演第五任“詹姆斯·邦德”，被影迷公认为“史上最帅的007特工”。

　　这个时候，27岁的皮尔斯·布鲁斯南虽然还没有开始出演第一部电视剧，但根据他的相貌来调整自己相貌的杨靖，此时的魅力也不是一般的前台接待小姐能够抵挡的。

　　“先生您好，请问有什么可以帮您的吗？”前台接待显示出了极好的职业素养，当然，杨靖也能清楚的看到这位前台接待小姐眼中流露出来的那一抹“我要和你约会”的眼神。

　　“你好，我想找一下你这里的负责人。”杨靖微笑着回答，这让这位前台接待小姐心中不由的狂跳起来。

　　“请问您和阿勒先生有没有预约？”

　　“预约？”杨靖微微一愣，随即微笑着摇了摇头，“没有，我没有和任何人预约，但我这里有一笔仅仅是酬劳就有二百万美元的生意，我需要一个能够负责的人亲自和我谈一下。”

　　这话一出口，对面的接待小姐顿时就愣了一下，眼中流露出不相信的目光。

　　这年头可不是三十八年之后的2017年，现在可是1979年！

　　即便是在2017年，二百万美元也是一个不小的数字了，但在1979年，这个数字就是一个相当庞大的数字了。

　　在这个时候，全世界最发达的国家美国，人均年收入也不过才一万美元，二百万美元，相当于一个美国工人不吃不喝的干上二百年才能赚的到。

　　嗯，好吧，好像拿这种普通工人的薪水来对比这二百万美元有些看不出来，那咱那体育明星来对比好不好？

　　1979年这个时候，NBA联盟中球员年薪最高的就是洛杉矶湖人队的超级中锋“天钩”贾巴尔，还有费城76人队的“J博士”朱利叶斯·欧文，而他们俩的年薪也不过是税前65万美元/年！

　　二百万美元，相当于他们每个人三年的薪水！

　　可想而知，这二百万美元在现在是多么的有威力了。

　　而且刚才杨靖说的很明白，这不是二百万美元的生意，而是仅仅酬劳就达到二百万美元的生意！

　　二百万美元的酬劳！现在即便是放眼整个美国，那也是不多见的。

　　那些会计师虽然一个个的身价不菲，在他们手里经手的都是几千万、上亿乃至几十亿美元的生意，可单笔生意酬劳能够达到二百万美元的，真的是极为罕见的。

　　前台接待小姐也很清楚，别说是单个的会计师了，就算是恩斯特·惠尼会计公司乔治城分部，上百个会计师忙活一年，一年的盈利加起来也不过才一千多万美元。

　　而这个三十多岁的人一张口就是二百万美元的酬劳，这得是多大的买卖？

　　就这么一个穿着沙滩裤和大T恤的人，又怎么可能给公司提供这么大的一笔业务单子？

　　杨靖当然也看到了前台接待小姐眼中的疑惑，于是他笑了笑，把密码箱提到了接待小姐的面前，然后在密码箱上拨动了几个密码，再轻轻一按开锁键，伴随着一声清脆的“吧嗒”声，那个看起来极为精致的黑色密码箱就这么打开了。

　　前台接待小姐的视线往打开的密码箱中一看，顿时就不由自主的倒吸了一口凉气。

　　在这个密码箱中整整齐齐的码放着满满一箱的绿色“富兰克林”（美元的百元钞票）。

　　只不过，前台接待小姐仅仅只看了一眼，那让人无比眼红的钞票就被再次锁了起来。

　　“SO，现在请问美丽的女士，你可以帮我介绍一下你们这里的负责人吗？”

　　前台接待小姐有些慌乱的点了点头，抓起桌子上的电话就打了出去。

　　待到那边接通电话，前台接待小姐这才有些结巴地说道：“阿勒先生，前、前台这里来了一位先生，这位先生想要和您见一面，他、他说有一笔光酬劳就有二百万美元的生意想要和您谈一下。”

　　虽然和前台小姐还隔着一张桌子，但通话良好的电话，还是让杨靖清楚的听到了从电话话筒中传来的一声焦急的喊声：“你马上把那位先生带上来……噢，该死的，算了，你让那位先生稍等一下，我这就下去迎接他。”

　　杨靖等了连一分钟都没有，就看到一个大约五十岁的白人男子快速的从楼梯上跑了下来，并快步向着这边走来。

　　前台接待小姐很恭敬的叫了一声“阿勒先生”，杨靖就知道这位五十来岁、有点秃顶的白人男子应该就是恩斯特·惠尼会计公司乔治城分部的最高负责人了。

　　果然，这个男子虽然有些气喘吁吁的，但脸上还是露出了相当恭敬的笑容，伸出双手握住了杨靖的手摇了一下，这才说道：“这位先生您好，我就是这里的最高负责人迈克·阿勒，请问您有什么需要我帮助的吗？”

　　杨靖点了点头说道：“阿勒先生，能不能找一间僻静的房间我们好好的谈一谈？”

　　“OK，请跟我来。”

　　在这幢办公楼的三楼，杨靖跟着这位迈克·阿勒先生来到了他的总经理办公室。

　　进屋坐定之后，迈克·阿勒打电话让秘书送过来两杯热气腾腾的咖啡，随即就把门关上了，同时还把百叶窗也拉了下来。

　　“OK，先生，现在我们可以安静的谈一谈您刚才所说的那笔买卖了。不过不知道先生您怎么称呼？”迈克·阿勒很有风度地说道。

　　杨靖笑了笑，也没有说话，直接打开了手里的密码箱，那二百万美元再次呈现在了迈克·阿勒眼前。

　　“阿勒先生，你叫我史密斯就可以了。这二百万美元你可以先验证一下，如果你觉得没问题的话，我们就可以谈接下来的话题了。”

　　迈克·阿勒的呼吸变得有点急促起来。他每年经手的资金虽然是数以亿计的，但那大都是账面上的一些数字，现金，他一下子接触二百万的情况还是不多见的。

　　最关键的是，如果自己能够接下这位帅气先生的生意，这些钱可就会全部变为自己的酬劳！

　　这可是二百万美元啊！自己虽然是一名高级会计师，还兼任着乔治城分部的总经理，忙忙碌碌的一年下来，也不过才二十万的年薪。这二百万美元的酬劳如果能拿下来，那可就相当于自己十年的薪水总额了。

　　作为一名高级会计师，这些钱的真伪他根本就不用验钞机，他只需要用手一摸，就知道这些钱全都是真钞。

　　迈克·阿勒合上了箱子，深吸了一口气问道：“史密斯先生，请问有什么需要我为您服务的？”

　　杨靖微微点了点头，眼前这个家伙还算沉稳，他挺满意的。

　　“阿勒先生，如果你想赚取这二百万美元的酬劳的话，需要为我办理好几件事。不过我保证，以你现在的身份和能力而言，这些事情对于你来讲并不算什么难事。”

　　迈克·阿勒点了点头，示意杨靖继续说下去。

　　“首先，我需要一个在开曼群岛的合法身份，我不管你怎么去弄，我需要在三天之内得到一个开曼群岛合法的公民身份，至于我的名字，随便你怎么写都可以。这件事，可以作为我对你的一次考验。如果你能在三天之内完成这个任务，我们就可以继续接下来的合作。噢，当然，我也不会让你白忙活的，如果你能够完成这个任务，我会支付你二十万美元的酬劳的。”

　　迈克·阿勒一听这个，刚才还有点紧绷的身体顿时就放松了下来。

　　现在的开曼群岛开始发展金融业还没几年的时间，不像后世那样，有大量的外国移民出现，最多的时候号称106个民族。

　　现在的开曼群岛满打满算还不到四万人，要想搞一个合法的身份证明对于迈克·阿勒这样的人来讲根本就不算什么难事。

　　“史密斯先生，既然您肯支付我二十万美元的酬劳，就为了让我为您搞到一个合法的身份，那您为什么不直接做投资移民？要知道开曼群岛只需要投资五万美元就足可以获得一个合法的公民身份了。”

　　杨靖笑了笑说道：“我不想暴露我的身份，所以，你明白你该怎么去做了吧？”

　　听到杨靖这么说，迈克·阿勒这才悚然一惊。他身为一名高级会计师，而且还能成为恩斯特·惠尼会计公司在乔治城分部的最高负责人，他自然清楚有很多大富豪都有一些让人无可奈何的怪癖。可偏偏，这种怪癖在外人眼中看起来是相当的恶俗，可这些有钱人却乐不此疲。

　　当然，也有一些有钱人为了避税，更会做出一些匪夷所思的事情。

　　比如眼前这个斯密斯先生，迈克·阿勒一听他的要求，就基本上知道了这个有钱人的想法了。

　　不想暴露身份，开出如此高的报酬，这些明显不合理的要求，显然都在为这个有钱人以后准备要做的事情做准备。很显然，这个有钱人来到开曼群岛这种避税天堂，只有一个目的，那就是为了找到避免掉高额税款的方法。

　　要不是如此，这伙计也不会做出如此不让人理解的举动。

　　“好吧，如您所愿，我会在明天就为您办理一个足够安全的身份证明的。”这种情况迈克·阿勒见的多了，他自然之道该怎么去办。

　　杨靖满意的点了点头说道：“记住，最好是那种只存在于纸面上的身份证明，我不想让别人知道我的行踪。”

　　“如您所愿，史密斯先生。我想如果您明天上午有时间的话，可以来我这里，我保证到那个时候您一定会有一个合法的开曼群岛公民的身份了。”


第221章 恶龙基金

　　在国外，会计师通常都是属于身份地位和收入比较高的那一类人群，尤其是能够在世界八大会计师事务所担任国外某个分部最高负责人的那一小撮人，每一个都不简单。

　　杨靖来到1979年的开曼群岛，所找的第一个人就是迈克·阿勒，很显然，他找的这个人找对了。

　　第二天一早，在一个小旅馆里住了一晚上的杨靖，就乘坐出租车来到了恩斯特·惠尼公司在乔治城的分部办公楼。

　　因为没有任何的身份证明，甚至连入境记录都没有，昨天和迈克·阿勒分手之后，杨靖只能找到了一家不需要身份证明的旅馆住了下来。

　　幸好杨靖有的是绿油油的富兰克林，再加上他如今的这幅模样一看就是一个美国人，然后杨靖又谎称盛放着护照的包被偷了，所以那位旅馆的老板看在那些绿油油的富兰克林的面子上，让杨靖有了一间还算说得过去的房间住了一晚上。

　　“嘿，阿勒先生，看到你的神色，想必昨天的那件事你应该是做完了吧？”一见面，杨靖就微笑着问道。

　　今天的杨靖可是换了一身衣服，去商店买衣服可不用什么身份证明，一身爱马仕的西装让今天的杨靖看起来更加的潇洒倜傥。虽说在这个年代，即便是爱马仕这种顶级奢侈品品牌的男装也因为时代的限制而有些死板，可两三万美元一套的西装，也不是什么人都能穿的起的。

　　迈克·阿勒神情轻松地说道：“史密斯先生，不辱使命，您的嘱托我已经完全办理好了。而且您放心，这个身份证明绝对的真实有效，最关键的是，只要您不想让人发现您，那么这个身份证明现在仅仅是存在于纸面上。”

　　顿了顿，迈克·阿勒解释道：“您知道的，干我们这行，有很多客户有和您一样的要求，那就是身份的保密，所以在我的手头里还是准备着几个真实有效的当地人的身份证明的。只不过这些当地人早就已经失踪了，已经有好多年都找不到了。只是当地的警局有些警官比较喜欢美元，所以我只需要花费一部分美元，就可以从当地警局中把这些失踪人口的档案资料拿到手。就好像您现在的这个身份，是一名已经失踪了七年的外国移民，您可以放心的使用这个身份。”

　　杨靖非常满意的点了点头，在这个年代，别说是开曼这种刚刚发展起来的英国海外殖民地，就算是英国本土或者是美国，有很多方面也都是比较混乱的。

　　毕竟现在没有互联网，傻大笨粗的移动电话更是仅仅局限于军方，所以在这个年代，因为资讯的不通畅，很多不符合法律的事情都有各种漏洞，稍微有点脑子和手段的人，就会通过这些漏洞把一件违法的事情变成一件堂而皇之的合法事情。

　　“好吧，阿勒先生，您的办事效率让我刮目相看，也赢得了我的信任。那么，我们可以坐下来继续谈一谈关于后续工作的事情了。”杨靖收起了那份紫红色的“英国国民（海外）护照”，笑眯眯的对迈克·阿勒说道。

　　迈克·阿勒再次让秘书端上来两杯咖啡，然后关好了门窗，静静的坐在了杨靖的面前。

　　“阿勒先生，接下来您的工作主要有两个，第一个，就是为我组建起一个投资基金，嗯，名字就定为恶龙（Drogon）基金吧！”

　　迈克·阿勒迅速的拿出了本和笔，就要在本子上记下杨靖所说的。

　　杨靖轻轻的摆了摆手，“阿勒先生，我不希望今天我们所说的任何话留下记录，我相信您的脑子应该能够很轻松的记住我的要求。”

　　迈克·阿勒闻言，立刻收起了本和笔，微微的点了点头。

　　“这个恶龙基金有这么几点要求，首先，它要注册在开曼群岛并申请通过成为豁免公司，当然，如果能够成为豁免信托公司，我会更加喜欢的。”

　　迈克·阿勒说道：“史密斯先生，只要您的基金注册资金超过两千万美元，我可以为您的基金申请成为豁免信托公司的，不过公司的名称就不能用‘基金’了，公司的后缀必须为‘信托公司’才可以。”

　　“这个无所谓，我需要的只是豁免信托公司。”

　　根据开曼群岛相关的法律规定，开曼群岛不征收任何所得税和财产税，在开曼注册但不在开曼经营的豁免公司，开曼群岛提供20年内不征收所得税的保证，而豁免信托公司可得到50年内不征所得税的保证。

　　在杨靖的计划中，这个信托公司一旦成立，那么他只有在进行时空穿梭的时候才会过来看看，而且还要看行程如何。如果行程不允许的话，他恐怕几年也不见得能够来公司一趟。最关键的是，他之所以建立这个基金或者是信托公司，是为现实时空打基础的，所以，五十年免税是必须的。

　　听到了杨靖淡淡的保证，迈克·阿勒的瞳孔微微的一缩。能够轻易的说出两千万美元的人，更不简单了。

　　杨靖继续说道：“信托公司的事情想必你应该明白了，那么我接下来就说一说有关于这家信托公司的要求。首先，信托公司的完全持有人是……哦，迈克尔·林奇。”杨靖拿出了阿勒刚刚送给他的身份证明，看了看上面的名字之后，说出了姓名。

　　“阿勒先生，想必您也应该看出来了，我的身份是比较敏感的那种，所以，这个迈克尔·林奇只能出现在纸面上，在未来的十年甚至是二十年之内，我能亲自过来的次数应该会比较少，但我又必须要的到恶龙基金的完全掌控权，所以……”

　　迈克·阿勒想了想说道：“史密斯先生，我非常明白您的意思，我们之前也接过很多这样的单子，所以您提的这一点是完全没有问题的。您可以找一个经理人，或者委托我们会计公司为您照看您的这个基金，然后有什么需要投资的项目，我们可以通过传真和电话来进行商讨，您也可以通过传真的方式给予我们授权书。”

　　杨靖摇了摇头说道：“我说过，我的身份很敏感，电话什么的就不需要了。如果有什么需要投资的项目，也不是你们来决定的，而是由我来决定的。嗯，这样吧，基金组建起来之后，我可以委托你们会计公司对基金进行监管，投资什么项目，你们不用操心。如果我有合适的投资项目需要你们操作的话，我会主动通过电话来联系你们的，需要给你们授权的，我会用传真给你们发授权书。”

　　“这个完全没有问题。我们只负责监管的话，那是绝对没有问题的。”

　　“好！那就按照这个来。平时账户上的资金你们没有权利动用，只有有我的授权书你们才可以动用账户上的资金。平时报税什么的需要的资金，我会给你们留下足够的钱让你们来操作的。”

　　“呵呵，史密斯先生，这种工作是我们最喜欢的。我还有十多年的时间就退休了，我想，如果您愿意的话，我在退休之后都可以继续为您照看您的基金。”

　　杨靖没有一口答应，只是微微的点了点头。

　　“阿勒先生，恶龙基金的账户，除了在开曼群岛的基本账户之外，其他的资金流动账户我都希望开设在瑞士的银行，而且最关键的是，我还需要几个离岸公司为恶龙基金做掩护。因为接下来我即将要操作的事情，绝对会引起很多人的调查的，而且还是那种很严重的调查。所以，我不希望恶龙基金暴露在别人的眼中。”

　　“哈哈，史密斯先生，做这个才是我们最拿手的。您放心好了，这种事情您交给我来做，我保证即便是CIA、FBI还有IRS联合调查，他们也绝对差不到恶龙基金身上的。”

　　听到迈克·阿勒的话，杨靖微笑着点了点头说道：“具体怎么操作就交给你了，如果你做的足够出色的话，那么在接下来的两个月之内，我会亲自坐镇指挥进行一场投资行动，如果事后没有人查到恶龙基金的身上，那么你个人还可以获得我在这次投资行动中纯获利的百分之一。以后恶龙基金也会继续交给你来管理。”

　　听到百分之一这个数字的时候，迈克·阿勒的脸上多少露出了一点点失望的神色。

　　见状，杨靖笑道：“怎么？莫非阿勒先生觉得这百分之一少？放心吧，等你知道这个数字有多少的时候，它绝对会让你开心的。”

　　迈克·阿勒有点尴尬地笑道：“怎么会？百分之一的佣金其实也不少了。”

　　杨靖笑了笑没有吱声。现在说什么都是虚的，等两个月之后眼前这位迈克·阿勒先生看到自己的佣金数字时，他一定会疯狂的。

　　“还有，因为我马上就需要进行一场投资行动，所以刚才我所提到的所有事情我希望在这个月的27日之前全部搞定，不知道你能不能做到？”

　　“这个没有问题，这些东西都是我们拿手的。”阿勒给出了确定的答案。

　　虽说组建一个注册资金在两千万美元以上的信托公司需要开曼群岛有关部门的审核，可是这种事对于恩斯特·惠尼公司来讲，根本就不算什么。

　　他们只要想办，包括恶龙基金以及为恶龙基金掩护的那些离岸公司，完全可以在短短的两天之内就能全部建立起来，至于瑞士的银行账户，那就更简单了。

　　听到阿勒说的肯定，杨靖笑道：“恶龙基金的事情就暂时先这么定下来，最终的决定还要等两个月之后我这次投资行动结束之后咱们再详谈。”

　　顿了顿，杨靖转移了话题，“阿勒先生，因为我需要在近几天就准备进行一场投资行动，所以我这里还差几个高明的伦敦金市场的操盘手，所以，你能不能在27号之前为我寻找几个信得过的操盘手？最好再给我找一个足够隐秘的地点。”

　　“啊？您这是要炒作伦敦金？”迈克·阿勒下意识的就问了这么一句，但随即就意识到自己这话问的有失身份了。

　　杨靖笑着点了点头，“没错，我这次的投资行动，就是针对伦敦金来的。”

　　“抱歉，我刚才太激动了。”迈克·阿勒脸上带着歉意地说道。

　　“没关系，阿勒先生，只要你能按照我的要求在27日之前把所有的工作全都做完，剩余的那一百八十万美元的酬劳就会全部成为你的。”

　　听到杨靖这么说，迈克·阿勒的眼神又亮了起来。

　　杨靖又说道：“我这里还有三千万美元的现金，恶龙基金的注册资本就从这三千万美元出，然后等注册下来之后，你要把这些现金全部转移到我指定的账户上。接下来的伦敦金投资，这三千万美元就是本金。”

　　迈克·阿勒一听这话，那是又有点失望同时又有点震惊。

　　失望的是他没想到这位神秘的史密斯先生搞了这么大的阵势，竟然只有三千万美元的本金。虽说三千万美元也不少了，可比起迈克·阿勒的想象还是差不少。

　　伦敦金那是什么市场？那可是全世界热钱和游资最集中的一个市场，一天的成交额高达上万亿美元，区区三千万美元扔进去，连个水花都砸不起来。

　　可迈克·阿勒又很震惊。三千万美元虽然不多，可三千万美元的现金那就堪称恐怖了。三千万美元要是通过银行转账，只不过是动动手指头的事情，可要是把三千万美元的现金神不知鬼不觉的运进开曼群岛，那背后的能量就不是一般的恐怖了。

　　迈克·阿勒脸上表情的变化，杨靖全都尽收眼底，他之所以说出这三千万美元的现金，一个是这些钱就是用来办事的，另外一个就是为了要震慑一下这个阿勒先生。

　　能把三千万美元神不知鬼不觉运进开曼群岛的人，绝对不是这位阿勒先生敢于得罪的。

　　“好吧，阿勒先生，如果你现在没有别的事的话，你可以跟我去一个地方，在那里你会见到那三千万美元的。然后剩下的事情就全部交给你了，我只需要在12月27日之前见到你做完所有的工作。”

　　迈克·阿勒脸上恭敬的神色更盛了，“史密斯先生，您不会失望的。”


第222章 目标——伦敦金

　　在乔治城港口附近的一间小仓库中，跟着杨靖来的迈克·阿勒见到了那堆成一堆的三千万美元。

　　其实不是三千万美元，而是两千八百万美元。其中的二百万美元被杨靖当做酬劳提前拿了出来，现在还剩下一百八十万美元放在那个黑色手提箱中呢。

　　可即便是如此，这么多的现金忽然出现在迈克·阿勒的眼前，还是把这个高级会计师镇住了。

　　每年从迈克·阿勒的手里出入的资金高达好几亿甚至是十好几亿美元，可那都是账户上的一个个数字，三千万美元的现金，他这辈子还是第一次见到。

　　在经过了短暂的震惊之后，迈克·阿勒立刻展现出了他的办事能力。几个电话打出去之后，苏黎世银行乔治城分行的工作人员立刻就带着一辆运钞车以及相关的设备来到了这座小仓库。

　　用了三个多小时清点完这两千八百万美元之后，这些银行工作人员没有任何的废话，给迈克·阿勒开具了支票之后，这些绿油油的富兰克林就被那辆运钞车拉走了。

　　随后，迈克·阿勒回到办公室，经过一连串的转账之后，这笔两千八百万美元的巨额资金，就连续在N个银行账户上走了一遍，最终汇聚到了一个瑞士银行的账户上，最终，迈克·阿勒又把这个账户的最高管理权限暂时移交给了杨靖。

　　全程在一旁观看的杨靖一句话都没有说，一直到迈克·阿勒完成了这一系列的操作之后，杨靖才微笑着冲着这位高级会计师竖起了大拇哥。

　　迈克·阿勒笑道：“史密斯先生，这笔资金现在您可以完全放心了，没有人能够查得出来这笔资金的源头在哪里，也没有人可以查得出来那两千八百万美元最终是落在哪个账户上。等过两天您的恶龙基金账户全都建立完毕之后，这笔钱您可以亲手转移到您自己的账户上。”

　　杨靖笑着说道：“非常感谢您，阿勒先生。那我就等着在27日听您的好消息了。”

　　迈克·阿勒刚刚露了一手，现在还是蛮自豪的，他也笑着说道：“为了那一百八十万美元的酬劳，我也会拼命把您的委托完成的。”

　　今天已经是12月24日了，距离杨靖要求的12月27日，只有不过区区四天的时间。

　　不过通过刚才的那番操作，杨靖对于迈克·阿勒还是非常有信心的。

　　果然，在12月27日的中午，当杨靖再次来到迈克·阿勒的办公室时，所有的工作这位高级会计师已经全都做完了，而且他还给杨靖找来了五名看起来很精明的操盘手，还有一个专门用来操作资金的会计师。

　　在短短的四天之内，迈克·阿勒一共建立起了七个离岸公司，其中一个就是恶龙信托公司，其他的六个离岸公司，全都是皮包公司，但这七家公司之间相互交叉持股，其中的关系乱成了一团麻，别说杨靖看不懂了，就连迈克·阿勒这个亲手组建起这七家离岸公司的人，一旦稍微疏忽一点，也是搞不清楚他们之间的相互关系。

　　相关的股权文件、授权证明全都齐全，迈克·阿勒也全都准备好了，只要杨靖愿意，随时可以利用那六个离岸公司来进行金融投资，而且迈克·阿勒给杨靖找来的那位专门处理资金流向的会计师，将会把所有的资金通过数十个不同的账户，在十多个银行之间走一圈之后，让这些资金彻底的失去踪迹，当然，最后这些资金都会悄悄地流入到恶龙基金的隐蔽账户中……

　　最让杨靖放心的是，这所有的一切，都围绕着一个名字叫做迈克尔·林奇的家伙来建立起来的。也就是说，只要这位迈克尔·林奇先生不授权的话，那么不管是谁，都无法动用恶龙基金账户上的资金。

　　当然，已经化身成为迈克尔·林奇的杨靖，还是在恶龙基金开设账户的那家瑞士银行驻乔治城分行中留下了独属于他的印鉴，这些包括指纹、签名以及账户密码的三重印鉴，才是迈克尔·林奇控制恶龙基金的最终权限。

　　这正是杨靖想要的结果。

　　办理完这些事情之后，迈克·阿勒就领着杨靖来到了乔治城市中心的另外一幢写字楼，在那幢写字楼的四楼的某一间大办公室内，杨靖见到了迈克·阿勒为杨靖寻找来的那五名操盘手以及那位专门处理资金的那位会计师。

　　这五个操盘手是昨天才从布鲁塞尔赶过来的一个团队，他们五个从事伦敦金的操盘已经有五六年的时间了，相互配合的非常好，也非常符合杨靖的要求。

　　这个团队的领导人是今年三十七岁的塞萨尔·库克，他曾经是一名专职的伦敦金炒家，只不过在七八年前的一次炒作中因为一次失误的判断，导致了全盘皆输。

　　天性好强的塞萨尔·库克并没有因为那次失败而心灰意冷，但那次失误也让他意识到了单打独斗的缺陷，于是他就去到了比利时，并且从比利时招收了四名刚刚大学毕业的大学生，组成了他现在的这个团队。

　　经过几年的打拼，塞萨尔·库克的这个团队已经是伦敦金黄金市场上小有名气的操盘团队了。

　　这次，塞萨尔·库克就是被迈克·阿勒给召集过来的。两人在十多年前就有联系，甚至在塞萨尔·库克失败之后，迈克·阿勒还曾经对他伸出了援助之手，所以这一次塞萨尔·库克才会带着团队来到遥远的开曼群岛。

　　不过今天杨靖并没有和塞萨尔的团队过多的说什么，现在还不是向他们摊牌的时候，一切要等到后天伦敦黄金市场休市之后才可以摊牌。

　　杨靖跟着迈克·阿勒回到了他的办公室之后，杨靖终于是把剩余的那一百八十万美元的酬劳交给了这位高级会计师，这也让这几天一直忙碌的迈克·阿勒脸上露出了真诚的笑容。

　　能得到这一百八十万美元，这其实已经让迈克·阿勒心满意足了。至于前两天这位史密斯先生所说的这次伦敦金投资获利的百分之一，说实在的，现在的迈克·阿勒已经有些不太在意了。

　　只有区区两千八百万美元的本金，哪怕伦敦金有1:100的资金杠杆，可在留出必要的保证金之后，还能有多少钱进行投资？

　　就算是能赚取利润，可这种投资获利的百分之一恐怕还不如这二百万美元酬劳的十分之一多吧。

　　……

　　时间过得很快，塞萨尔·库克带着他的团队成员也尽情的享受了三天加勒比海的海滩风情。虽然在地球的另外一端刚刚发生了震惊世界的伊朗人质危机以及苏联入侵阿富汗，中东的两大火药桶伊朗和伊拉克也进入到随时可能引爆的阶段，但这些国际风暴并没有影响到风景秀美的开曼群岛，辛苦忙碌了一年的塞萨尔团队，还是度过了三天美妙的时光，当然，在尽情享受加勒比海风情的同时，他们也会凑在一起一起品尝着当地独具特色的朗姆酒，同时探讨一下即将进行的投资。

　　“头儿，你说这次阿勒先生把我们叫过来对伦敦黄金市场进行投资，会不会有点仓促了？”说话的是一个满头金发的小伙子，这个小伙子拥有比利时和德国的双重血统，名字叫做汉克·克洛斯。

　　“是啊头儿，汉克说的没错，去年的黄金金价几乎翻了一倍，现在冒然介入，我觉得也不是什么好时机。”说这话的是一名脸上有点雀斑，但却显得格外俏皮的美丽少女，她叫艾米丽·鲍尔默，是土生土长的布鲁塞尔人。

　　塞萨尔闻言点了点头说道：“虽然我也觉得现在不是进入的好时机，可没有办法啊。你们应该看出来了，阿勒先生只不过是一个中间人罢了，真正雇用我们的应该是那天露面的那个美国人。”

　　另外一个长着一脸络腮胡子，戴着一副黑框眼镜的年轻人说道：“我们管那么多干嘛？我们只是接受雇佣而来的，只要那个美国人支付给我们足够的佣金，他就是在伦敦黄金市场炒作道琼斯指数，那也不关我们的事情。反正我们去年已经赚得足够了，头儿的眼力足够犀利，让我们抓住了这次千载难逢的机会，所以，我们现在只需要尽情的享受度假的乐趣就好了。”

　　塞萨尔·库克笑着点头说道：“阿尔伯特说的没错，反正这次不是我们自己出资金，我只需要听指挥操作就可以了。来吧，让我们尽情的享受现在的阳光和沙滩吧……”

　　不过他们几个人并没有享受多长时间的阳光和沙滩，当1980年的元旦这一天来临时，他们五个就被迈克·阿勒叫到了那天他们曾经去过的那间大办公室，当他们五个来到那里的时候，发现这里已经有了巨大的变化，操盘所用的各种设备全都备齐了，而且那天仅仅露过一面的那个美国人也和迈克·阿勒先生站在一起。

　　迈克·阿勒拍了拍手说道：“伙计们，很抱歉打扰到了你们的假期，不过没有办法，明天，你们就该忙碌起来了，所以今天你们需要和史密斯先生见一下面，有一些话史密斯先生需要和你们说。伙计们，这位先生就是这次雇佣你们的史密斯先生。”

　　杨靖微笑着往前走了两步说道：“很高兴能够雇佣到如此优秀的一个团队来为我服务，没错，你们的大名我在美国也听说过，这次阿勒先生说能够找到你们，我立刻就毫不犹豫的把这件事委托给了阿勒先生。所以，今天我们见面了。”

　　好听的话谁都会说，在这个时候说两句好话是相当必要的。

　　果然，在听到杨靖的这番话之后，五个人的脸上都露出了一副高兴的神色。

　　“各位先生和这位美丽的女士，估计你们也已经听阿勒先生说了，我这次雇佣你们来就是为了进行伦敦金的投资。没错，明天，也就是1980年的1月2日，伦敦黄金市场在1980年的第一个交易日，我将会进入到这个庞大的市场，进行一次行之有效的投资行动。而你们已经在这个市场中拼搏了五六年的时间了，想必你们也应该明白合作的重要性，所以，我希望这次我们能够好好的合作一把，因为这将会给你们带来不菲的佣金的。”

　　塞萨尔·库克微笑着说道：“史密斯先生，既然您雇佣了我们来进行这次投资的操盘，那么您可以想我么透露一下您这次投资的主要意图吗？我想，只有我们彻底明白了您的投资意图，在操作的时候才能够更好的抓住每一个时机，争取为您带来最大的收益。”

　　杨靖说道：“想必你就是塞萨尔·库克先生吧。”

　　塞萨尔点了点头。

　　“库克先生，其实我这次投资的主要意图非常简单，那就是在未来不到一个月的时间内，做多伦敦黄金市场。至于具体的操作，这个你们一点都不用担心，因为这段日子我会亲自呆在这里的，而且我也不需要你们在中间做过多的操作，你们只需要按照我的命令进行操作就可以，我保证你们这次的操盘过程会变得非常轻松。”

　　听到杨靖的话，塞萨尔·库克的脸色变得有点不太好看起来。“做多头？史密斯先生，我和我的团队成员都认为您在这个时候做多头，时机似乎有些不太好啊。而且在整个操盘过程中，如果我们不根据市场的变化临时进行操作的话，我怕会给您带来一定的损失甚至是很大的损失。”

　　另外四个人也都纷纷点头，显然是非常支持他们的老大的。

　　杨靖见状微微一笑说道：“库克先生，我知道你的好意，其实我也很希望我们能够真正的精诚合作。但有些事情我没有办法给你们解释，所以，我只需要你们相信我，按照我的指令进行操盘就可以。你们可能已经知道了，我这次准备拿出两千七百万美元来做这次投资，但你们可能不知道的是，这两千七百万美元全部都是现钞。所以，有些东西你们不需要知道，也没有那个必要知道。你们在这个行业中打拼了这么多年了，想必应该能明白我这番话背后所代表的含义吧！有些事情，你们知道的越少越好，你们只需要按照我的指令埋头操作，这对于你们对于我来讲，都是一件对双方很好的事情。”


第223章 我要做多头

　　杨靖的话让塞萨尔·库克的团队成员都是心中一凛。

　　他们操作过上亿美元的资金盘，几千万美元的资金盘对于他们来讲是司空见惯的。但这两千七百万美元全都是现钞，这可就不得了了。

　　在西方发达国家，凡是正经生意很少会使用现金的。可一旦使用现金，尤其是千万级别的现金，那背后往往意味着很多不能为人知道的事情。更别说这位史密斯先生如此肯定的直接要做多头，这就更说明了一些事情。

　　塞萨尔·库克看了看迈克·阿勒，清楚的看到了迈克·阿勒毫不掩饰的点头。很显然，这位曾经有恩与自己的高级会计师，是很信任眼前这位有些神秘的史密斯先生的。

　　想了想，塞萨尔·库克说道：“史密斯先生，您的话我明白是什么意思了，我们可以完全按照您的指令来进行操盘的，这一点，我们作为一个有职业素养的团队，还是能够做到的，所以您不必担心我们会在操盘过程中违背您的命令。不过，为了您的投资着想，我还是认为您这次做多似乎有点不太合适。”

　　听到塞萨尔这么说，杨靖脸上露出了满意的神色。这次杨靖费了这么大的力气搞起了现在这么一摊，他可不想因为雇佣来的操盘手不听话而导致自己的计划流产。要是他们还坚持要自己操作的话，杨靖宁肯不用他们再雇佣一批人来操盘。

　　欧洲的操盘手因为时间的限制雇佣不到了，但在乔治城本地还是有操盘手的。

　　至于暴露自己的身份，开玩笑，这个世界上除非真的有上帝，否则只要自己想走，在这个世界上是没有人能够找到自己的。

　　自己只不过是损失了一次赚大钱的机会，但人身安全方面是绝对没有问题的。

　　不过现在看来，这个小团队还是蛮有职业素养的，这让杨靖放心了很多。不过，现在这位库克先生显然不太认可自己做多伦敦金的想法，要想让这个团队真正的听自己的指挥，那还得先说服这个团队的老大。

　　苦笑着摸了摸自己的下巴，杨靖问道：“那么库克先生是怎么看待明天开市之后的行情呢？”

　　“史密斯先生，或许您不知道，我和我的团队在去年，也就是1979年一整年的时间内，在伦敦黄金市场上的获利达到了280%，所以我认为我们对于伦敦金市场已经有了很深的了解。国际金价从79年年初的250美元/盎司，一直向上上涨到大前天收盘的512美元/盎司，只用了一年的时间，就打着滚的翻了一个跟头！这是一个很不正常的表现，所以我和我的团队成员都认为，今年开始的这一段时间内，最好应该按兵不动，观察一下市场的行情在决定做多或者是做空，这样才是比较保险的做法。”

　　杨靖微微点了点头，然后忽然问道：“库克先生，我想问您一个问题，您认为国际金价的波动与什么有关？”

　　对于杨靖的这种问题，饶是塞萨尔·库克是一个听沉稳的人，也不禁乐的打了个哈哈，作为一个成功的操盘手，他自然很清楚影响国际金价的主要原因了，于是他耸了耸肩膀笑着说道：“美元的走势、全球主要货币的利率变化、各国央行的沽金活动、金融危机、政局动荡以及战争、突发的恐怖袭击、生产商的对冲增减、国际油价以及基本的供求，这些原因都可以影响到国际金价的波动。”

　　顿了顿，塞萨尔·库克继续说道：“去年一年，沉寂了十多年的金价和国际油价忽然出现了剧烈的波动，这无疑与去年年初的伊朗伊斯兰革命有着直接的关系。那是一场非常剧烈而且敏感的政局动荡！您应该知道，伊朗及其周边蕴藏着目前世界石油地质资源探明储量的70%以上，因此伊朗国家政局的变化及其带来的中东地缘政治的不稳定预期，肯定会促使世界担心石油供应稳定问题，担忧由此产生石油价格暴涨传导加剧通货膨胀，从而危及世界经济、金融稳定发展。受此影响，去年的金价有此剧烈的涨幅也就不足为奇了。”

　　杨靖也笑道：“没错，库克先生您说的相当正确，不过您是否忘了发生在去年11月4日的那场人质危机？”

　　库克说道：“不，先生，我没有忘记。去年伊朗发生了两大事件，如果说年初的革命运动只是伊朗的内政问题，可11月4日的那场人质危机，那可就直接把美国给牵扯进来了。相比之下，这场人质危机事件的严重性要远远大于年初的革命运动。不过，在人质危机之前，国际金价用了十个月的时间从250美元/盎司上涨到了420美元/盎司，可人质危机发生之后，国际金价在短短的不到两个月的时间内就突破了500美元/盎司，大前天伦敦黄金市场收市的时候，更是站在了512美元/盎司的历史最高点。这说明什么，这说明市场已经充分释放出了因为人质危机而引发的恐慌感。然后经过四天的休市，我认为市场的恐慌感已经没有那么严重了，国际金价也不可能维持在这么高的价位运行了。最关键的是，国际金价的坚挺和石油的暴涨，已经引发了一连串的连锁反应，各国的央行在明天开市之后应该会采取相应的措施来打压国际金价，以来平易上涨过快的石油价格。所以，史密斯先生，我建议您在明天开市之后应该先观察几天再做决定。”

　　不得不说塞萨尔·库克的这番说辞分析的是非常有道理的。如果杨靖不是专门研究过这一段时间的黄金行情，他说不定就会被库克的这番分析给说动了。

　　只可惜，库克先生不是穿越众，他自然不清楚从明天开始，伦敦黄金市场以及全球的国际金价会经历一个怎样的行情。

　　而偏偏杨靖又在穿越到这个年代之前，为了这个赚大钱的计划，临时钻研了大量这个年代的那一波堪称波澜壮阔的黄金行情，所以他很清楚从明天开始，全球的国际金价将会面临着一个怎样匪夷所思的行情的。

　　杨靖说道：“库克先生，您分析的非常棒，但我认为您有些想法还是出现了错误性的判断。没错，在伊朗人质危机事件之前，金价不过上涨到420美元/盎司，结果人质危机一爆发，金价在短短的一个多月的时间内直接突破了500美元/盎司，虽然看起来好像是市场上已经释放了足够的恐慌感，但别忘了这场人质危机直接就表明了新政权下的伊朗和美国之间关系已经开始进入到恶化期，这可不是区区八十美元/盎司的涨幅就能完全把恐慌感完全释放掉的。”

　　“还有，苏联为什么要入侵阿富汗？这一点库克先生您考虑过没有？如果是单纯的伊朗人质危机还好说点，可苏联人忽然在个时候入侵阿富汗，这立刻就让本已经就很紧张的中亚地缘政治问题无疑变成了火上浇油，从而肯定会加剧国际地缘政治的不稳定预期！库克先生，去年不仅仅是金价的涨幅有些疯狂，油价也从年初的15美元/桶涨到了现在的29美元/桶，而且眼看着就要突破30美元/桶的这个心理性关卡了！因此，在这一系列的地缘政治危机，以及伊朗伊斯兰革命引发的石油价格暴涨形成的恶性通货膨胀的推动下，今年的金价肯定会再次上涨！”

　　杨靖看着若有所思的库克先生以及他的团队成员，继续趁热打铁地说道：“库克先生，您作为一个金融人士，知不知道金融和投资市场上最怕的事情是什么吗？”

　　库克抬起头没有丝毫迟疑地说道：“是恐慌！投资者和大众的恐慌！”

　　“没错，就是恐慌！那么库克先生您想想，今年在中东附近爆发的这三件大事，是不是已经引起了投资者甚至是普通老百姓的恐慌呢？金价为什么涨的如此疯狂？油价为什么会涨得如此疯狂？还不就是因为那些投资者甚至是老百姓都担心会出现国际性的政治、经济和金融危机，因此才大肆的抢购黄金！而国际金价的如此暴涨，恰恰就证明了人们现在普遍存在的恐慌心理！而这种恐慌心情在我看来，还远远没有到彻底释放出去的地步，相反，这种恐慌因为12月27号那天苏联人入侵阿富汗的军事行动而变得愈发的激烈，所以，我认为明天伦敦黄金市场开市之后，国际金价还会继续上涨的！”

　　顿了顿，杨靖继续说道：“前段时间，一些主要国家包括美国在内的央行为了抑制金价，都有抛售黄金储备的举动，可结果如何呢？反正我是没有看到这些抛售对金价的上涨有什么抑制作用。而且我判断，今年主要国家的央行还会继续用抛售黄金储备的方式来抑制金价，但我认为这种举动一点作用都不会有的，因为人们的恐慌心理已经形成了。而这种恐慌心理一旦形成，仅仅凭借央行抛售黄金储备的行为，是很难消除掉这种恐慌心理的，除非……”

　　库克若有所思的接口道：“除非有某个大人物公开站出来宣布用强硬的手段抑制金价，才有可能打消掉人们的恐慌心理！”

　　“宾果！”杨靖打了一个响指，“在没有某个大人物站出来发表措辞强硬的言论之前，这种恐慌是不会被打消的。而且你以为那些国际游资还有热钱会放过这么好的一次机会吗？比如说我……”

　　看着这位史密斯先生脸上那若有若无的笑容，库克先生和他的小伙伴们都不由自主的打了一个寒颤。

　　几个人相互对视了一眼，都明白了对方眼神中的那种意思——得嘞，人家才是有钱人，人家才是有资格高高在上引导和操控那个庞大市场的那一小撮强人之一。咱们只不过是一打工的，老老实实的干活吧，那种人的世界不是我们能够妄图染指的……

　　说不定，这区区的不到三千万美元的资金，只不过是一个摆在明面上的诱饵罢了……

　　还是老老实实的听人家的指令操作吧。这种事情不是咱们这些小虾米可以掺和的，掺和深了，万一要是有人调查到自己头上，自己说也说不清楚不是？还不如就按照指令操作，就算是查到自己头上，那也与自己无关。

　　几乎是在瞬间就想通了这些事情的库克先生，有些艰难的咽了一口唾沫说道：“史密斯先生，我们会完全听从您的指令的。不过您能不能透露一点消息呢？按照您的分析，这波行情会持续多长时间？顶点又在哪里呢？”

　　杨靖玩味的看着这几位精英，略微一思考就说道：“如果我没有判断错误的话，我认为这一波上涨的行情应该会二十天左右吧！至于顶点，我判断应该会超过800美元/盎司，甚至非常有可能达到850美元/盎司的价格！”

　　这句话一出口，就连迈克·阿勒都有些惊讶了，他们真的是没有想到，这一波行情会有可能这么猛烈。

　　杨靖说道：“我希望这个信息仅仅只局限于今天在这间屋里的我们七个人知道，如果谁要是不小心说梦话泄露了，哼哼……”

　　耸了耸肩膀，杨靖环视了一圈这六个人，“当然，作为回报，你们五人可以获得这次投资行动获利的1%作为你们的佣金。不要小看这1%的佣金，我保证这笔钱绝对比你们之前赚的所有钱加起来还要多。这将会是一个让你们下半辈子活的无忧无虑的一个数字。”

　　“史密斯先生，您放心好了，从现在开始，我们五个就不会离开这间屋子的，而且我们会主动断绝任何与外界的联系的。这一点，您完全可以在每天的操盘结束之后，把所有的电话掐断。”

　　杨靖微笑着摆了摆手说道：“没有必要做的这么绝，我相信你们的职业道德，而且我也相信我背后势力的能量的。当然，除了你们的佣金之外，我允许你们拿出你们自己的储蓄参与到这次投资行动，至于能够赚取多少，那就看你们自己的想法了。”

　　杨靖的话，让包括迈克·阿勒在内的六个人都暗自长出了一口气。

　　他们很清楚，这个神秘的史密斯先生绝对不是他们能够得罪得起的，尤其是现在已经上了船的情况下，唯有老老实实的按照人家的命令行事，那才是最安全的做法。

　　至于下船，现在就是杨靖赶他们走，他们也不敢走！


第224章 简单而又复杂的计划

　　搞定了以塞萨尔·库克为首的这五人团队，杨靖心中最后的一块大石头算是彻底放了下来。至于那位专门操控资金的会计师，杨靖根本就不用担心，那伙计只是负责控制获利资金转移的，整个操盘过程他根本就干涉不到，而且这伙计登场的时间一般都是到最后。

　　塞萨尔·库克他们五个非常遵守规矩的就住在了这幢办公楼内。

　　为了组织这次投资行动，迈克·阿勒将这幢办公楼的整个顶层全部租了下来，而且顶层原本是放杂物的，因此有一道门。到时候只要把门一锁，外人上不来，塞萨尔·库克他们下不去，非常的安全。

　　像这秘密的种投机行为，这些操盘手都很自觉，最起码的一些规矩他们是绝对会遵守的。比如说通风报信这类的事情，他们是绝对不会做也不敢去做的。

　　金融市场上经常会发生某某某操盘手忽然失踪，或者某某操盘团队集体失踪的事情，谁都清楚，这都是被“清理”的结果，可没有人敢查，也没有人敢说。

　　凡是能够做出这种事的人，每个都是身份背景吓人的主儿，敢跟他们作对，那纯粹就是耗子舔猫逼——作死！

　　所以，塞萨尔的团队很自觉的就住在了这幢办公楼上，在整个投资行动结束之前，他们是不会离开四层半步的。

　　杨靖同样不会离开这里。

　　这幢办公楼的整个四层，除了那间改装成操盘间的大办公室之外，还有十来间普通的房子，三天的时间内，迈克·阿勒把这里做了一下初步的改造和装修，住起来倒也挺舒服的。

　　杨靖带过来的那三千万美元，其中有二百万美元给了迈克·阿勒做酬金，两千七百万准备投入伦敦黄金市场，剩下的那一百万，二十万用来改造这里了。

　　这次杨靖也算是破釜沉舟了。

　　华夏有句老俗话说得好，“撑死胆大的饿死胆小的”。上次穿越到1994年，让杨靖意识到了在两个不同的时空操作一些事情，不仅存在着巨大的困难，还存在着巨大的风险。再加上他已经决定想要开一家属于自己的大型博物馆，所以他才有了这个极为大胆的计划。

　　计划很简单，但也很复杂。

　　之所以说这个计划复杂，那是因为牵扯到不同的两个时空，一旦有那个地方做的不对，产生了时空悖论，那么自己的计划就会彻底失败，带来的这三千万美元也会彻底打水漂。

　　而说简单，其实这个计划真的是挺简单，说白了就是在现实世界搞一笔资金，然后利用美元的流通性换成老版本的美元现钞，带到四十年的时空节点中。当然，最好是带到1979年末。

　　之所以选择这一年，那是因为杨靖想要利用这个计划赚钱，赚一笔大钱，只有赚了大钱，才可以委托某个人替自己在穿越时空中为自己收集各种各样的古董文物。

　　整个八十年代以及九十年代前期，华夏的古董文物即便是在国外价格也并不高，只要悄悄地收购，不引起那些国际炒家的注意，那么绝对会收购很大一批华夏的古董文物的。

　　在这个过程中，因为时空悖论的缘故，杨靖是不会参与到收购的，他只是建立起这个恶龙基金，或者叫巨龙基金，成为这个基金的所有者。然后，在某个恰当的时候，把这个基金连同这些年收集的宝贝一起以捐赠的方式捐给原时空的自己——杨靖。

　　整个计划很简单，但也真的是很复杂、需要很小心，最关键的就在于最后的那次捐赠。只要不引发时空悖论，那么杨靖就相当于有一个巨有钱而神秘的机构为自己在八九十年代收购古董文物。

　　杨靖清楚的记得圣戒曾经说过其实要想引发时空悖论，其实也有很多限制的，只要避开这些限制，那么时空悖论是不会被引发的。

　　比如说国外的事情影响不到国内，从而无法引发时空悖论；原时空不曾出现的东西，穿越时去操作同样不会引发时空悖论；还有，产权不明的东西也无法引发时空悖论。最关键的是，一旦有可能引发时空悖论，圣戒会给予警告的。

　　正是因为这些限制，杨靖才想出了这么一个计划。

　　首先，这个恶龙基金在原时空是不曾出现的，那么自己跑到七八十年代建立这么一个基金，那就肯定不会引发时空悖论。最起码从现在来看，圣戒没有给予警告，那就说明自己走到目前这一步，是没问题的。

　　其次，自己仅仅是建立了这个恶龙基金，然后整个基金是会委托别人来管理的，而且这个基金收购的古董文物是在基金所在的时空进行收购的，应该无法与原时空产生冲突，这样当在某个合适的机会，这个时空的恶龙基金的主人——迈克尔·林奇先生把基金捐赠给原时空的杨靖时，应该不会引发时空悖论。

　　第三，恶龙基金在国外，而自己在国内，捐赠的时候想必不会引发时空悖论。

　　当然，这一切都是基于猜测，问圣戒，圣戒也没有确定的答案。不过圣戒非常肯定的告诉过杨靖，万一要是会产生时空悖论，那么圣戒必然给提出警告的，届时大不了不要这个基金了，就当白忙活一场。

　　那是最无奈的一个结果。

　　（PS：有关于这件事，大伙儿就不要较真了。老墨发现写这种时空悖论的事情差点把自己给套死了。他妹的，这玩意儿太难解释，大伙儿就当看着玩吧。毕竟咱这是YY小说，时空穿梭都出来了，区区一个时空悖论大伙儿就别较真了。但老墨尽量的会遵从不引发时空悖论这个原则来写的。谢谢！）

　　现在，这个计划的所有准备都坐好了，就等着明天伦敦黄金市场开市之后，自己大肆的敛财了。

　　至于在国际黄金市场捞钱会不会引发时空悖论，这一点杨靖毫不担心，圣戒也给出了确定的答案——不会。

　　无论是黄金市场还是原油市场以及后来的股指期货市场、外汇市场，都是国际游资和热钱极为集中的地方，在这种市场上操作，你可能赚大钱也可能赔的吊蛋精光。

　　在未穿越之前的2017年，国际黄金市场在长达几十年的时间内，一共发生过两次让人惊叹的大牛市。国际金价平时都是比较平稳的，波动不大，但在这两次大牛市的行情中，国际金价的涨幅只能用不可思议来形容。

　　距离2017年最近的那次大牛市，估计全世界的人都知道，在那次黄金行情中，华夏大妈的凶悍也让全世界有目共睹。

　　2005年，随着强硬派领导人内贾德当选伊朗总统后，伊朗核危机日益凸显，再加上美国政府的负债日益庞大，国际金价从05年下半年的450美元/盎司开始，一路上扬，一直到达2011年9月份的1923.20美元/盎司的历史顶点，然后金价就开始震荡下行，于是，华夏的大妈们开始了抄底行动。

　　在那段时间，华夏的老百姓手里有钱花不出去或者说是不敢花，比如投资渠道过窄；股市低迷，投进去有时连水响都听不到；房市调控，“双限”、“双认”，就是有钱也没资格买；银行利息不高，在通货膨胀趋势的环境中，存钱就是眼睁睁地看它贬值；买基金吧？时不时的黑幕让人心里打鼓，望而却步。如今，适逢金价下跌，不出手更待何时？

　　于是，手握积蓄的华夏大妈们爆发出了极强的战斗力，短短十天之内，华夏大妈们花出去了一千亿国币，将三百吨黄金收入囊中，华夏大妈们的超级战斗力，甚至一度将世界五百强之一的高盛都打的举手投降！

　　可即便是战斗力如此强悍的华夏大妈，依然无法抵抗国际炒家的炒作，华夏大妈们不仅没有抄底成功，反而最终被套牢……

　　这就是国际黄金市场上的第二次大牛市行情，最终以华夏大妈们的被套牢而结束。

　　而在这次大行情之前的二十五年前，也就是1979年到1980年之间，还有一波更为波澜壮阔的行情。这一波行情虽然不如第二次行情上涨幅度那么大，但其中的跌宕起伏却是国际黄金市场这几十年来不曾有过的。

　　杨靖想要再黄金市场上打捞一笔的计划，就是基于这次的黄金行情。

　　折腾了这么长时间，耗费了这么大的精力，是骡子是马，就看明天这一哆嗦了。

　　开曼群岛作为一个新兴的、而且日益被众多财团、银行、企业关注的离岸金融中心，世界各地的股票市场、石油市场以及黄金市场，在这里都可以进行实时的操作。

　　凌晨三点，杨靖以及塞萨尔的五人团队就进入到了那间大办公室。开曼群岛处于西五区，伦敦黄金市场的交易时间是上午九点开市，因为时差的关系，乔治城这边就是凌晨四点开市，因此必须在开市前做好必要的准备工作。

　　由于伦敦黄金市场是每周的周一到周五开市，周六、周日休市，1979年的12月29日和30日整好是周六、周日，再加上1980年的元旦这一天黄金市场同样要休市，虽然中间隔了一个12月31日，但那一天同样是休市，因此这次伦敦黄金市场的休市时间一共为四天，也就是说，今天，1980年的1月2日，才是1980年的第一个交易日。

　　屋里的这五个人，都是在伦敦黄金市场上厮杀了好几件的操盘手了，如何操作这两千七百万美元的资金进入到伦敦黄金市场，对于他们而言是轻车熟路。因此，当杨靖下达了操作命令之后，这几个人每人控制着四五个账户，开始分批进入到伦敦黄金市场。

　　杨靖要炒作的伦敦金现在来讲指的就是伦敦的黄金现货，这个时候伦敦黄金市场还没有推出黄金期货，只有现货可以炒作。而伦敦金的保证金比例高达1:100，也就是说，杨靖的这两千七百万美元的资金，利用杠杆原理，最多可以在伦敦黄金市场上操控27亿美元的资金！

　　而且伦敦金和后来的黄金期货有所不同，相比起黄金期货来，伦敦金无疑更疯狂！82年4月份才出现的黄金期货的保证金是5%~10%，这一点就远远比不上伦敦金的1%，而黄金期货每天还有5%的涨跌限制，而伦敦金是上不封顶，下不保底！

　　两千七百万美元的资金，利用杠杆原理，最多在黄金市场可以控制27亿美元的炒作基金。这个数字听起来似乎不少，但相比于目前伦敦黄金市场每天1.6万亿美元的成交量来说，这点资金砸进去甚至连个水花都溅不起来，根本就不用担心某些金融大鳄盯上这笔资金。不过为了安全起见，杨靖还是让迈克·阿伦准备了二十多个账户，每个账户上都能控制一亿多美元，这点钱在伦敦黄金市场上就是个散户而已，虽然分散点，但胜在安全。

　　上一个交易日，也就是去年的最后一个交易日，伦敦金的黄金现货收盘于512.32美元/盎司，因此开市后，五个操盘手按照杨靖定下的518美元/盎司的价格全仓买入，由于定的价格比较高，因此很快就满仓。

　　伦敦金的合约单位是100盎司为一单位，也就是说，一手就有100盎司黄金。此时这二十多个账户控制的27亿美金刨除买入时0.5美元/盎司的点差之后，以518美元/盎司的价格买入，满仓后一共购买了五万两千手，也就是五百二十万盎司的伦敦金！

　　本来对于杨靖如此的激进大胆，直接满仓买入，塞萨尔·库克还有点异议呢，毕竟这么激进的手法，要是按照正常的操作手法来讲，简直就是自杀。只要国际金价哪怕有一点点的波动，杨靖手里的这些黄金就会全部被立刻平仓，他也会在瞬间背负上27亿美元的债务。

　　一旦发生这样的情况，杨靖除了跑路之外，就只剩下跳楼这一条路了。

　　塞萨尔当然不知道杨靖还有跑路这个最无耻也最有效的方法，因此塞萨尔虽然提出了自己的异议，但在杨靖强硬的态度下，他也只能无奈的按照命令去操作。


第225章 疯狂的金价

　　要是按照正常的操作手法，杨靖应该先用较低的杠杆比例进行操作，同时手里最少要保留一千万美元的预留资金，以防金价出现波动可以及时进行补仓。如果手里没有资金无法进行补仓的话，那么就会立刻被强行平仓，最终落个血本无归。

　　可熟知这一个多月以来黄金价格表现的杨靖又怎么会放过如此的大好机会，因此在他强硬的态度下，塞萨尔·库克只能无奈的按照杨靖的命令行事。

　　即便是如此，塞萨尔也是忐忑不安，一旦真的出现什么差错的话，杨靖跳楼他塞萨尔管不着，也不想管，可这一趟他们可就真的是白跑了……

　　可让塞萨尔还有他的团队成员惊讶的是，从开市起，黄金的价格就一路走高，在十点半的黄金定价结束后，金价依然是坚挺向上！

　　而各国央行抛售黄金储备并没有起到平抑金价的事实，反而更激发了多头们的疯狂，一直到中午十一点半休市的时候，黄金价格稳稳的站在了543美元/盎司的高点上。

　　在这期间，伦敦金的价格指标线别说出现下跌了，就连一丝的波动都不曾出现，直接就是一条斜着向上的直线，从512一直拉伸到543，笔直的就好像天上的飞机拉线……

　　如果杨靖此时下令将手中的黄金清仓，按照每盎司盈利25美元计算，那么仅仅在两个小时的时间内，杨靖就已经净赚了1.3亿美元！

　　不过这个时候杨靖显然不会卖掉这些黄金的，今天只不过是稍微涨了一点点，离着杨靖的预期目标还远着呢！

　　不算不知道，一算真的还就吓一跳！这个结果让塞萨尔·库克还有他的团队成员整整一中午没有缓过神来，看着杨靖的眼光就像是看到了鬼一样！

　　下午的金价到是没有多大的波动，到了收市的时候稍微上扬了一点，最终在收市后，金价稳稳的站在了548美元/盎司的高点之上。

　　即便是这个价格，每盎司都有超过30美元的纯收益，这一天四个小时的收益，就足足超过了1.5亿美元！

　　看到收市了，杨靖笑着说道：“晚上让阿勒先生准备一桌大餐，我们可以先庆祝一下了。”说完这句话，杨靖就施施然的向着自己的房间走去。

　　而塞萨尔·库克和他的队员们在看到史密斯先生如此潇洒的离开，脸上也都是震惊和懊悔。

　　今天这一天的金价走势，无疑给他们五个带来了强烈的冲击，尤其是塞萨尔，他在国际黄金市场上已经打拼了十多年了，可还从来不曾见过如此诡异但又精准的操作的。别说是看见了，就算是听都没有听说过。

　　满仓、最高比例，而且在收益高达30美元/盎司的情况下，依然不为所动，依然坚持满仓。

　　“我靠！他这是要干什么？”几个人相互对视了一眼，都发现了彼此眼中的震惊。

　　相比于这么犀利的操作和如此镇静的态度，塞萨尔·库克他们几个更多的是懊悔。

　　因为这位史密斯先生的允许，塞萨尔·库克昨天晚上就和队员们商量好了，各自拿出三十万美元一块进行投资。不过他们手头的钱有限，而且都是自己辛辛苦苦赚来的，因此他们对于自己的资金还是非常小心的。

　　结果这一小心不要紧，不仅没有利用最高的杠杆比例在最低价的时候杀进去建仓，而且还眼睁睁的看着金价一路上扬，等他们用1:20的比例在535美元建好仓时，最终这一天的盈利才只有13美元/盎司。

　　比起那个胆大手狠的史密斯先生，他们差远了。

　　金发小伙子汉克·克洛斯小声地说道：“头儿，要不然我们明天清仓，然后和这位史密斯先生一样，满仓建仓？”

　　漂亮的雀斑少女艾米丽·鲍尔默也说道：“头儿，我觉得汉克的这个提议不错。我看史密斯先生是绝对的胸有成竹才会这么操作的，鬼知道他是不是得到了什么内幕消息？我觉得我们只要跟着他走，我们这次也会有不小的收获的。”

　　塞萨尔·库克并没有说话，而是看着长满了络腮胡子的阿尔伯特。

　　长着络腮胡子、带着黑框眼镜的阿尔伯特耸了耸肩膀说道：“头儿，您别看我，我们都听您的。不过我要说的是，今天我们亲眼见证了一个奇迹的发生。在史密斯先生的命令下，我们同时也成为了这个奇迹的缔造者。上帝啊，两千七百万美元的本金，满仓、最高杠杆比例，然后在短短的四个小时之内获利1.5亿美元，净收益率高达555%！头儿，我实在是想不出来我们不跟着史密斯先生脚步的理由！我认为我们不能放弃这个机会。”

　　最后一个相貌普通的年轻人也点头说道：“头儿，我也是这个意思。人家史密斯先生敢拿两千七百万美元这么做，哪怕我们每个人只拿出十万美元来跟着史密斯先生这么做，就算是被强行平仓，我们也没什么危险啊。再说了，根据我的直觉，我不认为我们这次会搞砸的。”

　　听到四个手下都这么说，塞萨尔·库克沉思了许久，这才咬了咬后槽牙说道：“好，既然你们都同意这么做，那我们明天就先清仓，然后我们每个人再投入十万美元，用最高比例满仓建仓。”

　　听到塞萨尔这么说，几个队员都兴奋的相互击掌，仿佛明天已经大赚特赚了一样。

　　也难怪他们现在会这样，从之前一开始的不相信，到今天的彻底信服，这位史密斯先生只用了四个小时的交易时间。

　　而塞萨尔他们也亲手操作了这次堪称神迹的操作，一天的净收益率高达百分之五百多，这是之前他们连想都不敢想的事情。

　　去年他们在国际黄金市场上的收益率虽说也高达280%，这也是一个相当值得骄傲的成绩，但和今天史密斯先生的手段比起来，他们那点收益根本就不值一提。

　　一个是用了一年的时间才获利280%，一个是在短短的四个小时之内就获利超过了500%！怎么比？这根本就没法比啊！

　　只可惜，塞萨尔他们万万没有想到的是，这仅仅是这位史密斯先生的一个开端而已，真正的疯狂还在后面。而当他们完全见识到了这位史密斯先生的疯狂手段之后，他们五个就再次后悔不已。

　　用塞萨尔的话来讲——早知道伦敦金会如此的疯狂，我们当初就该全力以赴！结果，因为我们的小心，我们错过了成为亿万富翁的最好机会……

　　第二天，也就是1980年的1月3日，伦敦金金价如同做了火箭一般疯涨，下午收市的时候，收盘价稳稳的站在了634美元/盎司的高点上，一天的时间，国际金价疯涨了86美元/盎司！两天，八个小时的交易时间，杨靖购入的伦敦金每盎司净收益高达116美元/盎司！

　　而塞萨尔他们五个虽然也每个人拿出了十万美元，用1:100的杠杆比例建仓了，但区区五千万美元的可控资金，根本就让他们买不到多少伦敦金。而且因为今天国际金价的疯狂上涨，也让塞萨尔他们有些措手不及，最终他们建仓的成本竟然高达598美元/盎司，这比史密斯先生的建仓成本多出了80美元/盎司。

　　不过，一盎司多达36美元的收益，也把塞萨尔他们了的眉开眼笑的。他们控制着五千万美元的资金满仓了80手伦敦金，也就是8000盎司，一天的纯获利也接近了30万美元！

　　伦敦金在新年的前两个交易日爆发出了无与伦比的能量，巨大的多头力量让黄金价格暴涨。

　　伺候的十来个交易日内，虽说金价略有波动，但都没有影响到杨靖还有塞萨尔他们。

　　而更让他们高兴的是，就在这种疯狂的黄金价格飙升面前，全世界个大央行行长和财经首脑的市场智商低能暴露无遗，因为在此之前，为了平抑国际金价，各大央行都在拼命抛售黄金储备，像美国财政部总共拍卖了6%的美联储的黄金储备。

　　而现在，面对如此强大的黄金牛市，他们又开始高谈阔论要恢复黄金在货币体系的传统角色了。典型者便是美国财长米勒，1980年的1月16日，这货竟然宣布美利坚财政部将不再用减持黄金储备的方式来平抑金价，结果这个宣言刚刚宣布不到半个小时，国际金价就蹭蹭蹭的向上飙升了30美元/盎司，直接突破了700美元/盎司，收盘的时候稳稳的站在了715美元/盎司的高点上！

　　而到了隔天，也就是1月18日，国际金价更是直接突破了800美元/盎司；然后伦敦黄金市场经过了两天周六、周日的休市之后，到了1月21日开盘后，金价更是一路上扬，迅速向着850美元/盎司的历史高点挺近！

　　到了这个时候，杨靖的那五万两千手伦敦金，每盎司的获利已经高达接近300美元，而塞萨尔他们手里的那八十手伦敦金，每盎司的获利也达到了210多美元。

　　短短的二十天，仅仅是塞萨尔他们，就获利高达170万美元！

　　无论是塞萨尔还是他的四个队员，都已经对这位神秘的史密斯先生佩服的五体投地，他们在享受着巨大盈利的同时，也在深深地懊恼着。

　　如果在1月2日开市前，自己的胆子再大一点，哪怕稍微多投入一点，恐怕现在的获利也不止这170万了。

　　再退一步讲，哪怕就是在第二次决定满仓建仓的时候，每个人哪怕拿出20万美元，那么现在一个人就能分得58万美元了！

　　而他们作为一个在伦敦国际市场上打拼了五六年的团队，去年一年又获利高达280%的团队，他们五个人的手里其实还是有点钱的。

　　不敢说一个人能拿出一百万美元吧，但一个人拿出五十万美元是绝对没有问题的。

　　要是1月3日那一天他们每个人都拿出五十万美元……

　　可现在他们在后悔也是没有办法了。经过这二十多天的疯狂上涨，即便是塞萨尔他们心中此时也已经有了一丝害怕。

　　眼看着国际金价从512美元/盎司，在短短的二十天内疯狂上涨到接近850美元/盎司，说实在的，塞萨尔他们也觉得事情已经有些不对头了。

　　在目前来讲，国际金价牵扯到太多的方方面面了，别的不说，国际金价如此的坚挺，一直强势的美元立刻就萎了，美国人会坐视自家的货币越来越萎吗？

　　就在国际金价疯狂的向着850的高位突破时，神秘的史密斯先生就说道：“库克先生，今天上午以833美元/盎司的价格开始清仓！我们手里所有的伦敦金，必须要在今天上午收市之前全部清仓！”

　　这二十多天以来，神秘的史密斯先生很少说话，而现在忽然发声了，塞萨尔还有他的队员们心中都不约而同的松了一口气。

　　“难道真的会有大人物站出来结束这波疯狂的行情吗？”塞萨尔不仅想起了元旦那一天和这位史密斯先生争论的过程。

　　“除非有某个大人物公开站出来宣布用强硬的手段抑制金价，才有可能打消掉人们的恐慌心理！”

　　这是那一天自己亲口说的话！

　　不管塞萨尔怎么想，在他的指挥下，手下的四名队员包括他自己开始缓慢的清仓。

　　杨靖给的指令是833美元/盎司的清仓价格，在这个价格下，杨靖手中那五万两千手的伦敦金价值已经达到了43.3亿美元！

　　不过在面对如此疯狂的行情，在面对庞大的多头市场，在面对每天超过1.6万亿美元的交易资金量，这些价值43.3亿美元的黄金刚一抛售，立刻就被吞噬的无影无踪，没用几分钟，五万两千手伦敦金就全部清仓完毕！

　　当然，在操作杨靖的这些伦敦金时，塞萨尔他们也没有忘记把它们自己手头的伦敦金全部清仓。

　　就咱塞萨尔他们全部清仓完毕兴高采烈的准备计算这次投资的收获时，那位神秘的史密斯先生又下达了一个命令。

　　“库克先生，请在842美元/盎司的价位上继续用1:100的杠杆比例满仓空头持仓！这次给你们建仓的操作资金是1.38亿美元！”

　　“做空？”塞萨尔被这个命令吓了一跳，眼看着金价马上就要突破850美元/盎司了，而且涨幅还这么剧烈，在这个时候做空头……

　　不过在看到史密斯先生那似笑非笑的表情时，塞萨尔心头一个咯噔，顿时就下令开始做空头……


第226章 狂赚16.38亿美元！

　　虽然塞萨尔还有他的那四位队员都已经感觉到一种潜藏的暗流随时都可能袭来，可他们真的是没有想到，这位史密斯先生竟然会在这个时间下达做空头的命令。

　　虽然没想到，可他们还是非常忠实的执行了命令，在国际金价刚刚越过842美元/盎司的关口时，就开始反手做起了空头。

　　只是在这种疯狂的上涨行情下，做空头建仓也不是那么好建的。当他们控制着二十多个账户好不容易用了半个多小时的时间满仓空头时，距离上午收市已经不足五分钟了。

　　1.38亿美元，利用1:100的保证金杠杆比例，可以操控足足138亿美元的资金。不过在如此疯狂的大牛市之前，这138亿美元也不过是仅仅打了一个水花就消失不见。

　　这138亿美金的资金在842美元/盎司的价位全仓位空头持仓，刨除点差之后，一共做空了十六万四千手伦敦金，而让塞萨尔他们心惊胆战的是，就在他们建完仓之后，国际金价已经疯狂的上涨到了852美元/盎司。

　　也就是说，就在他们建仓完毕之后，身后的这位史密斯先生已经赔进去了整整1.64亿美元。

　　幸亏没有跟着他反手做空头，否则这一会儿就得把之前二十多天的收益全都赔进去！这几乎是五个人心中共同的心声。

　　然后，在塞萨尔他们心惊胆战的注视下，1月21日上午的十一点半来到了，伦敦黄金市场收市。

　　“为什么？”刚一收市，塞萨尔就站了起来，非常不解的问杨靖。

　　“什么为什么？”杨靖抬头看了一眼塞萨尔，眼中全是笑意，随即又对身旁的布拉德·琼斯说道：“琼斯先生，现在操作账户上还有整整15亿美元的资金，我需要您把这些资金在那些离岸公司的账户上走一圈之后，最终全部集中到这个账户上。琼斯先生，请做的漂亮一点，我不希望任何人能够查到这笔资金的最终去向，不希望因为这笔资金而暴露恶龙基金的存在。”

　　这位布拉德·琼斯先生就是迈克·阿勒特意从英属维尔京群岛找来的会计师，专门负责为杨靖他们转移最终的获利资金。

　　转移资金是一种比较好听的说法，要是换个最贴切的说法，这就是洗钱……

　　为此，杨靖需要最终支付给这个布拉德·琼斯高达一千万美元的佣金。不过这家伙也值这个价格，在那些经济灰色地带中，布拉德·琼斯绝对是一个名气不大但技术极高的高手，只有极少的数的人会知道这个人的存在。

　　迈克·阿勒是布拉德·琼斯的好友，两个人甚至更是路易斯安那州的老乡以及MIT的大学同学。所以迈克·阿勒才能把这位请过来为杨靖专门操作获利资金。

　　“放心吧，史密斯先生，这个是我最擅长的，经过我的手转移的资金，我保证就算是瑞士的那些银行全都倒闭了，也没有人能够查到这个最终的账户。”

　　“那就交给您了，放心大胆的去做，不要有任何压力。”杨靖拍了拍这位岁数已经超过五十岁的老会计师，这才转身向着塞萨尔他们走来。

　　看到这位史密斯先生走过来，塞萨尔这才问道：“先生，为什么在这个时候做空头？您应该知道，就是因为刚才您的那个命令，您已经在半个小时之内损失了1.64亿美元。”

　　杨靖淡淡地笑道：“库克先生，还有诸位，你们这二十多天做的非常不错。”虽然答非所问，可几个人都没有说话，静静的等待着这位史密斯先生的解释。

　　“不过，一名顶级的操盘手不仅仅应该只停留在操作层面，他应该要有更敏锐的目光和市场嗅觉，而且最关键的，他应该要懂得取舍。只有掌握了这两点，他才会真正的站立在不败之地。”

　　杨靖的这番话让对面的五个人都愣了一下，随即若有所思的都点了点头。

　　许久，塞萨尔这才抬头问道：“先生，您的意思是这波行情到头了？”

　　杨靖微微点头说道：“说到头，只是一方面。你们都是高手，最起码的基础知识应该都知道，这黄金现货可是可以双向操作的，只不过我们这一次的操作是属于比较极端的，因为我已经抓住了这次行情的脉搏。没错，如果从上涨的趋势来讲的话，这波上涨行情应该是走到了尽头。这几天疯狂的上涨，尤其是美国那个废头财长在上个星期说的那番不负责任的话，已经严重刺激到了市场，同时也严重伤害到了美元。那么大家想一想，在这种情况下，美国人会怎么做？”

　　顿了顿，杨靖伸出了一个手指头说道：“在伟大而神秘的华夏，有一句流传了几千年的话，叫做‘物极必反’。现在，整个国际黄金市场就处在这种极致的状态下。”

　　“乌鸡比法？”塞萨尔念叨了一句，不过说出来的话差点让杨靖喷出来。

　　这些老外当然不懂这句成语的含义了，不过听杨靖说的严肃，他们也就明白是怎么一回事了。

　　果然，就在几个人一边看电视一边大快朵颐着迈克·阿勒亲自送来的丰盛午餐时，在中午大约十二点的时候，一个重磅的人物终于是千呼万唤屎出来……

　　正如刚才杨靖所说的那样，黄金如此强势，这分明就是看弱美元的节奏啊，这让堂堂美国情何以堪？尤其是美国那个废头财长说的那一番不负责任的话，更是成为了国际金价如此坚挺的助推器，这让那位废头财长的老大情何以堪？

　　于是，当中午休市时，美国的卡特总统终于是在千呼万唤中站了出来，这位美国总统一站出来，就以无比强硬的态度对着全世界宣布：“美国将会不惜任何代价维护美国在世界上的地位！”

　　美国的地位是什么体现出来的？是那些遍布世界各大洋的航母编队？还是那多达数千枚的洲际弹道导弹？又或者是世界第一的经济？

　　不，都不是，所有的这一切，都围绕着一个核心。这个核心才是美国的根本，那就是这个星球上唯一的国际结算货币——美元！

　　所以，谁都能听得出来卡特总统这句话背后的意思——美国将会不惜任何代价维护美元在世界上的地位！

　　这话说的极强硬，没有人会怀疑卡特总统的这句话，也没有人敢怀疑卡特总统的这句话！

　　于是，此宣言一出，世界大惊！最直接的表现就是下午开市后伦敦金的价格应声暴跌，截止到下午收盘时，伦敦金的价格在两个小时内整整暴跌了50美元/盎司！

　　而杨靖上午收盘前那高达1.64亿美元亏空不仅瞬间被抹平，反而还赚了6.5亿美元！

　　这个比神转折还神转折的变化，让塞萨尔他们五个人看杨靖的眼神全都变成了看上帝！

　　去年一月份的时候，国际金价还在250美元/盎司的水平徘徊，国际油价也在15美元/桶的价格晃悠，美国和伊朗还好的穿一条裤子。

　　结果随着德黑兰的那场风暴骤然刮起，和美国好了很多年的伊朗翻脸不认人。如果说那场革命风暴只不过是伊朗内部的事情，但发生在十个月之后的那场人质危机，则直接就把整个中东就卷入了烂泥潭。

　　在七八十年代，伊朗这种中东地域性大国的影响力可不是巴勒斯坦那种小地区能够比的了的，区区一个革命风暴，就已经让全世界恐慌了，国际金价和国际油价一涨再涨，结果到了年底的那场人质危机，更是如火添油。

　　再加上苏联人在这个关键时候又插了一脚，悍然入侵阿富汗，就更让这一片占据了全球七成原油的区域彻底变成了一个火药桶。

　　然后就在这一年的时间内，国际油价直接突破30美元/桶，而国际金价更是翻着跟头的疯涨到了850美元/盎司的奇葩价位。

　　可不管是国际油价还是国际金价，这种不正常的疯涨就好像有人在拿一台充气机给一个气球充气。如果气球足够大还好说，可偏偏这个气球并不如人们想象中的那么大，那么坚韧。

　　那些国际炒家都清楚这一波行情的不正常，但在巨大利益的诱惑下，谁都无法清楚的认识到气球在什么时候会爆炸。

　　结果就在今天中午，卡特总统做了一回针尖！

　　这个无比尖锐的针尖在瞬间就捅破了那一层快要爆炸的薄膜，剩下的，就只有那些来不及逃避的国际炒家的哀嚎声了。

　　只有足够精明，只有懂得取舍，只有足够当机立断的人，才能够顺利的逃出这场爆炸的波及范围。比如眼前这个神秘的史密斯先生。

　　虽说这个神秘的史密斯先生平时一天也说不上一两句话，可这种眼光、这种手段，简直就是上帝才会有的啊！

　　当初自己这帮人还在怀疑人家做多头的操作计划，结果人家以2700万美元为本金，在518美元/盎司的价格全仓多头，然后在短短的二十天之后，在833美元/盎司的出售价，每盎司的纯利润高达315美元/盎司！

　　两千七百万美元的资金，在保证金杠杆的作用下，一共在这波行情中购买了五万两千手伦敦金，也就是五百二十万盎司的伦敦金。二十天的时间内，就让眼前这位英俊而神秘的史密斯先生净赚了16.38亿美元！

　　估计就算是这个世界上最牛比的操盘手和国际炒家团队来，也绝对想不到这个星球竟然有人可以用2700万美元在二十天内可以狂赚16.38亿美元吧！

　　这，或许只有上帝才能做到。

　　而更让塞萨尔他们感到不可思议的是，就在国际金价最疯狂的时候，这位神秘的史密斯先生竟然果断的反手做空，结果人家这个命令下达还没有一个小时呢，卡特总统就好像是配合这位史密斯先生一样，面对全世界发表了那句措辞强硬的话！

　　结果就是，人家史密斯先生再一次走在了市场的前面。原本疯狂的让人感到不可思议的国际金价，在短短的两个小时之内暴跌50美元！

　　如果说前一波上涨行情，史密斯先生仿佛是上帝附身，那么这一手反手做空，那就是上帝他老人家在亲手操作！

　　如此敏锐的判断，如此果决的出手……天啊，这个世界上还有谁能做的如此出色？

　　扪心自问，塞萨尔只觉得自己在这位史密斯先生面前，幼稚的就好像一名刚刚上幼儿园的小孩子。

　　不过，塞萨尔在经历了这惊心动魄的一天之后，心中还是有点小疑问。

　　“先生，上午您在下令做空头的时候，为什么不把前期我们的盈利一块都投入进去呢？那可是足有十六亿美元的巨额资金啊！如果要是我们把那些盈利也头投入进去做空头……哦买嘎，我们现在已经成为了世界之王了吧？”塞萨尔虽然要比眼前这位史密斯先生大几岁，可此时却是像一个孩子一样。

　　史密斯先生只是淡淡的笑了笑，吐出了四个让现场所有人都觉得有些莫名其妙的字——过犹不及！

　　又是该死的汉语，老大，我们听不懂好不好？

　　幸亏史密斯先生继续解释了一下：“这世界上的万物万事都是讲究平衡的，正是在这种平衡的制约下，这个世界才能正常的运转。而一旦平衡被打破，那么结果你们也看到了。一战、二战，这些惨痛的例子就在眼前。同样，国际黄金市场也是一个讲究平衡的战场，如果这个平衡被打破了，我们也逃脱不了啊！这就是过犹不及。所以，我们赚钱也要讲究一个平衡，讲究一个见好就收，如果我们把所有的钱全都卷走了，你说我们会不会被全世界通缉？难道那是你们想要的生活吗？”

　　史密斯先生的话，顿时就让塞萨尔他们惊了一身冷汗。

　　只是他们谁也不知道，杨靖此时也是“宝宝心里苦啊！”

　　作为一个从未来穿越过来的人，杨靖这次来这里的目的就是赚大钱的，要是按照他的想法，前期获利的那16亿美元绝对会一股脑的全都用来反手做空头。

　　但就在他想下达这个命令的时候，圣戒的警告及时而到：“投入的资金太多了，引发时空悖论的可能性高达百分之百！”


第227章 目标，燕京

　　在这个世界，杨靖做什么都可以无所顾忌，但唯独不能不顾忌圣戒的警告。

　　很显然，自己想要用全部的获利来继续做空头，这已经触及到了时空悖论的警戒线。

　　黄金市场、石油市场、股指期货、外汇市场虽然属于随机性质的，但如果投入的资金量太大，同样会量变引发质变，从而最终引发不应该出现的时空悖论。

　　就好像伦敦黄金市场这个每天的成交额高达1.6万亿美元的巨大市场，你赚一两个亿没问题，赚几十个亿可能也问题不大，但你要是一下子从中掠夺了上百亿甚至是几百亿美元的利润，那必然会引发一系列的连锁反应的。

　　之前杨靖的计划中并没有考虑到这一点，再加上前期的盈利实在是太让人兴奋了，所以杨靖在欣喜之下差点就做出了利令智昏的事情。

　　你以为杨靖在这二十来天中高冷的不说话是在装逼吗？不，其实杨靖心中是狂喜的！

　　妈蛋，哪怕是从未来穿越而来的，在看到自己每天几乎都能净赚一亿美元，别说杨靖只是一个普通人了，就算是比尔·盖茨来了，恐怕也会喜形于色的吧。

　　杨靖其实恨不能跳起来狂笑着表达自己的喜悦心情，可他知道自己不能这么做！自己一定要保持高冷的装逼范儿，这样才能镇得住眼前这帮精英。

　　按照他的计划，自己就需要用这种高冷范儿彻底镇住这帮精英，然后用前期获利反手做空头，最终用巨大的盈利彻底征服这帮家伙。

　　结果他的这个计划竟然是一种利令智昏的做法！要不是圣戒的警告，杨靖还指不定做出什么难以挽回的事情呢。

　　不过，圣戒的警告也彻底让狂喜中的杨靖冷静了下来。

　　好吧，16.38亿美元反手做空头会引发时空悖论，那咱少点成不成？比如说10亿美元？

　　什么？10亿还多？那5亿成不……

　　最终，能够勉强不引发时空悖论的数字被定格在了1.38亿美元上。

　　按照圣戒的提示，在这个资金量上进行空头操作，才不会引发时空悖论。

　　于是，杨靖想一次性把钱赚够的想法彻底破灭，他只能用1.38亿美元来做空头。

　　相比于16.38亿美元的资金量，1.38亿美元只不过是一个零头而已！

　　这得少赚多少钱呐……

　　宝宝心里苦的恨不能拿头撞墙呐！

　　都说莫装逼，装逼遭雷劈。

　　杨靖装了一个月的逼，虽然没有遭雷劈，但今天在这几个崇拜者崇拜的眼神中，他也不得不打落了牙齿往肚子里吞，还得用那些诸如“物极必反”啦、“过犹不及”啦之类的话来维持自己这一个多月以来装比装出来的高冷范儿……

　　当然，苦中作乐的是，那高达16.38亿美元的纯收益，却是比什么都好的奖励。如果要是算上今天下午的那一部分收益，从一月二号到一月二十二日这整整二十天的时间里，自己收获了超过二十亿美元的纯收益！

　　还有什么比这个结果更好的吗？

　　给塞萨尔他们的解释，何尝又不是一种自我开脱？

　　外公从小就教导自己，知足常乐。难道自己现在不应该快乐吗？

　　去他妹的苦吧！苦，那也是那一丝本不该露头的贪欲造成的！

　　现在，老子要及时行乐！

　　想着想着，杨靖的嘴角渐渐露出了一丝笑意。

　　而这抹若有若无的笑容，落在塞萨尔他们眼里，尤其是已经完全拜倒在杨靖石榴裤之下的美少女艾米丽的眼里，她只觉得——哇哦，史密斯先生好帅哦……

　　“好吧，如果你们想要做空头的话，那就明天一早赶紧建仓吧。”杨靖笑呵呵地说道，“但一定要记住，不要那么贪心哦。还有，这次空头行情我估计将会差不多延续一个月的时间，所以在接下来的这一段时间内，我不会在这里盯着你们了，我还有点重要的事情需要处理一下。这里的工作暂时就由塞萨尔来负责吧。”

　　“我？”塞萨尔惊讶的指着自己，“先生，这么大的资金，我怕负责不了啊。”稍微犹豫了一下，塞萨尔·库克很坦然的承认了自己的不足。

　　“呵呵，没关系的，而且经过这二十天的接触，我本人认为你是一个非常合格的领袖。当然，在接下来的一段时间内，需要你做的事情并不多，你们只需要盯住国际金价就可以了。记住，一旦国际金价下行探至700美元/盎司的时候，你们就需要清仓。记住，这次下行的底部应该在700以下，但700是一个比较保险的价位。”

　　“就这么简单？”塞萨尔问道。

　　“就这么简单！”杨靖很肯定地说道，“或许我会赶在清仓之前回来的。”

　　塞萨尔和队员们相互对视了一眼，然后非常肯定的点头说道：“那您放心吧，我一定会完成您交给我的任务的。”

　　杨靖又扭头对正在对付着一块牛排的迈克·阿勒说道：“阿勒先生，在接下来的一个月的时间里，这里还需要麻烦您继续照顾。在过去的这二十天里，承蒙您的照顾，我们都过得非常好，所以先生们女士们，我们应该共同举杯敬阿勒先生一个酒，感谢他在这段时间对我们的照顾。”

　　众人纷纷响应，共同端起了酒杯，而迈克·阿勒则有些有些慌乱的放下了刀叉，苦笑着端起了酒杯说道：“史密斯先生，您的夸奖让我有些受宠若惊。虽然我没有参与这次投资行动，但每天我都会从你们的交谈中知道这次投资行动获得了多么辉煌的成功。我每天只不过是给你们送一送饭和各种生活物品，这也是我们协议中我应该做的事情，所以，这杯酒你们不应该敬我，而是我们应该共同敬这次伟大的胜利！”

　　不得不说迈克·阿勒的口才很好，短短的几句话，就把目标转移到了这场堪称神迹的胜利上，就连杨靖也不禁跟着笑了起来。

　　没办法，任谁来讲，这次投资行动都是一次绝对伟大的胜利，绝对值得他们敬自己一个酒。

　　喝完了酒，放下了酒杯，迈克·阿勒笑着说道：“史密斯先生您就放心吧，接下来这一段时间内的后勤工作依然交给我就好了，我会把他们五个照顾的好好的。毕竟，我还期待着您给我的佣金呢……”

　　几个人都哈哈大笑了起来。

　　迈克·阿勒出乎众人意料的没有参与这次投资，只是根据他和杨靖之间的协议，为他们几个提供足够舒适的后勤保障。

　　不过想想也是，迈克·阿勒是一名不折不扣的高级会计师。作为一名高级会计师，他们或许在投资方面并不精通，甚至不热衷于这种投机行为过高的投资，但对于如何守成，他们绝对是这天底下最擅长的一群人。

　　迈克·阿勒是没钱投资吗？显然不是。先不说他之前自己个人的积蓄，就光是他在投资行动展开之前为杨靖办理的那些事，就获得了整整二百万美元的酬劳。仅仅是这二百万美元的酬劳，几乎顶的上塞萨尔·库克他们五个人一大半的身家了。

　　只可惜，迈克·阿勒看样子确实是不喜欢投机行为过高的投资，或者说，他对于不确定性太大的钱财不抱有任何的想法，哪怕在这二十天内他亲眼看着国际金价一步一步的上涨，他愣是没动心。

　　事实上，只要他愿意，在国际金价突破800美元/盎司之前，他随时都可以加入，而且随时都可以赚钱。但这个有些固执的中年人就是没有提出这样的要求。

　　而这样的性格，也正是杨靖所喜欢见到的一种性格。杨靖很清楚其实迈克·阿勒是一个对于钱财看的非常重的人，要不然他当初也不会在自己拿出二百万美元的酬劳之后，立刻就使劲浑身解数为自己办理了那么多事情。

　　但同样，喜欢钱财其实并不是什么缺点，在这个世界上，又有几个人对于二百万美元无动于衷？关键要看这个人喜欢钱财和怎么去获取钱财。

　　就好像迈克·阿勒一样，他从来不掩饰他对钱财的渴望，这是人之常情。但他也非常非常的有分寸，他只尽量的去获得自己能够掌控的那一部分钱财，对于那些不确定性太大的钱财，他宁肯不要，也不去试图去染指。

　　这次投资行动已经非常完美的体现出了他的这种性格，这也是杨靖越来越喜欢这个老家伙的原因。

　　如果迈克·阿勒最终真的答应为自己照看恶龙基金，那么他无疑是一个相当合适的人。因为他在面对足够大的诱惑时，并不会迷失了自己。

　　因为庆祝投资行动的第一阶段胜利，所以晚上的这顿晚餐虽然是在这幢办公楼中吃的，但在迈克·阿勒的精心准备下，这顿大餐还是相当丰盛的，众人在彻底放下了心中的负担之后，这顿饭也是吃的相当的尽兴。

　　吃过饭之后，杨靖都说塞萨尔他们可以出门放松一下，但塞萨尔和他的队员们依然没有踏出这幢大楼一步，显示出了极佳的职业素养。

　　而杨靖在看到这一幕时，也只能满意的点了点头，回到了自己的房间。

　　在房间中，杨靖通过电话把，从那个个存储了15亿美元的账户中调出了13亿美元，并把这笔巨资转移到了一个只有他自己知道的账户上。当然，这些账户统统都设在瑞士。

　　倒不是杨靖不信任迈克·阿勒，实在是在就算是给他留下这么多的钱，暂时也花不出去，那还不如转到自己的私人账户上，为接下来的行动做资金保障。

　　虽说自己在这个年代也花不了这么多的钱，但钱是男人胆，自己的兜里有这么多钱，杨靖就敢走遍全世界！

　　第二天，杨靖就在迈克·阿勒的陪同下离开了这幢办公楼，塞萨尔他们继续坚守这里，杨靖到不担心。迈克·阿勒开着车把杨靖送到了欧文·罗伯茨国际机场。

　　“你就真放心把那一摊子交给他们？我算是看出来了，塞萨尔他们已经在不知不觉中养成了对你的依赖性，你要是不在，我担心……”

　　杨靖摆了摆手打断了迈克·阿勒的话，“迈克，该说的话我在昨天晚上已经给塞萨尔说了，而且我相信他们能够控制住自己的欲望的。就算万一……”杨靖耸了耸肩膀，笑着继续说道：“这还不是有你在吗？”

　　迈克·阿勒笑了笑，“史密斯先生，我可说好了，那种投机性太大的投资，我是不会动的。”

　　“你不需要动，你只需要在他们出现错误的时候制止他们就可以了。”

　　迈克·阿勒点了点头说道：“这个我可以为你做到。”

　　杨靖抬手看了看腕表，说道：“那就这样吧，我需要时间来过安检。好好的在家守护吧，等我回来，你就会拿到一笔足以让你下半辈子无忧无虑的佣金了。”

　　说完，杨靖摆了摆手，转身就向着安检的方向走去。

　　迈克·阿勒看着仅仅只挎着一个男士挎包的史密斯先生逐渐远去，微微的晃了晃脑袋，脸上洋溢起一抹笑容，转身向着候机楼外面走去。

　　杨靖在看到迈克·阿勒走出候机楼之后，就迅速的钻进了旁边的洗手间，等他过了一会儿出来的时候，模样就变成了护照上的迈克尔·林奇先生。

　　虽说迈克·阿勒给杨靖办理的这个假身份模样和史密斯有七分相似，但要真正仔细观察起来的话，还是有些漏洞的，比如说两眼之间的距离，比如说岁数。

　　杨靖可不想自己被扣在欧文·罗伯茨国际机场的出境安检处，老老实实的发动“易容”技能才是最安全的。

　　果然，几乎没有携带什么行李的杨靖，很轻松的就过了安检，然后顺着头等舱的专用通道，走进了庞大的波音747客机。

　　在这个时代，波音公司还是国际民用航空业最大的飞机供应商，波音的747客机还是目前国际民航洲际飞行的主力机型。至于后世把波音打的有点狼狈的空客公司，现在还只是一个小不点儿，他们生产的空客系列，甚至还不如协和飞机牛叉。

　　这架航班是从欧文·罗伯茨国际机场起飞，直飞港岛的启德机场的，中途会在夏威夷经停加油。

　　杨靖此行的目的地是华夏的燕京，但在这个年代，他必须要从港岛入境……


第228章 不同时空

　　当杨靖从位于九龙湾旁边的启德机场下了飞机并出了机场之后，迎面而来的那种气息，让杨靖感到既熟悉又陌生。

　　因为地形的限制，启德机场就坐落在港岛的市中心，而且这座只有一条跑道的机场，是完全利用填海造陆的方法，硬生生的在九龙湾中建造起来的。

　　同样，这座仅仅只有一条跑道的国际机场，在最繁忙的时候，国际客运量名列世界第三，而货运量更是直接名列世界第一！

　　这座狭窄逼仄的机场，就凭借着一条跑道创造出了如此傲人的成绩，不得不说是一个奇迹。

　　从机场的闸口出了候机楼之后，眼前的情形就让杨靖陷入到了一种奇怪的回忆中。

　　无论是在原时空还是在现在这个时空，这都是杨靖第一次来到港岛，但这并不意味着杨靖就对港岛不熟悉。

　　上大学那会儿，虽然都已经进入到二十一世纪的第二个十年了，可杨靖依然很喜欢看港岛的老电影，尤其是港岛电影在八九十年代最辉煌时期的电影。

　　发哥、龙哥、红姑、四大天王、校长、哥哥、星仔……一连串耳熟能详的名字，促成了港岛那二十年间影视业的极度发达。

　　而像《纵横四海》、《英雄本色》、《赌神》系列、星仔的无厘头系列等等等等，也是杨靖曾经最喜欢看的影片。

　　通过电影，杨靖看到过很多港岛上世纪八九十年代的街容市貌，因此即便他是第一次来到港岛，而且还是来到上世纪八十年代初的港岛，但杨靖从感觉中却对这个城市一点都不陌生。

　　乘坐着出租车去往酒店的路上，杨靖时不时的就能看到一个曾经在电影或者电视中看到过的熟悉街景，虽然记忆有点模糊，但当他看到这些记忆中的街景时，还是在第一时间就能想起来这个地方曾经在哪部电影或者电视中出现过……

　　而且，满大街的男青年大都留着长长的头发，女孩子则大都烫着爆炸头，牛仔裤、喇叭裤更是充斥在大街小巷。

　　杨靖也知道，再用不了几年，港岛年轻人的这种打扮就会传入到内地，在内地彻底流传开来。

　　别的不说，杨靖就曾经不止一次的在家里的老相册中看到自己的老爸老妈年轻时的照片，尤其是他们两口子刚认识的那个时候，恰恰是八八年左右，那时候的老爸就是一幅长发、喇叭裤的打扮，而老妈以前的大辫子不见了，出现在照片上的是一个烫着爆炸头女孩子。要不是外婆非常肯定的告诉杨靖，这就是你妈，杨靖都不敢相信当年在棉纺厂当挡车工的老妈竟然还有这么潮流的一面……

　　事实上，一直到新世纪来临之前，港岛就是整个东方大陆的穿着方面的流行排头兵，始终引领者那个庞大的国家老百姓在穿着方面的潮流。

　　这种以一个未来人眼光欣赏接近四十年前港岛的情况，让杨靖感到真的是很神奇，这导致杨靖在港岛多住了两天。

　　随后，杨靖办理的相关的旅游手续，乘坐着火车通过了罗湖口岸，进入到了鹏城的地界儿。

　　其实也是杨靖的好奇心作祟，他真的是很想看一看后世华夏四大一线城市之一的鹏城，在1980年到底是一个什么样的。

　　得益于广九铁路的存在，鹏城这个原本只是一个小村子的地方，终于是在去年也就是1979年的3月，被正式确立为鹏城，随后又在这一年的11月，再次把鹏城升格为省辖的地级市。

　　而且杨靖还知道，就在今年的8月26日，鹏城会正式确立其经济特区的地位，而这一天，在后世也被成为鹏城的生日。

　　然后从这一天开始，鹏城就好像是一辆加满了助推燃料的火箭，开始快速升空，以让全世界都瞠目结舌的发展速度，在短短不到四十年的时间内，发展成为了世界第一流的城市。

　　这就是著名的“鹏城奇迹”！

　　只是在现在，还没有开始点火升空的鹏城，真的是……很原始……

　　虽说1980年的港岛在杨靖眼中也是比较原始的，可和仅仅一河之隔的鹏城比起来，港岛简直就是在天上，而还没有起步的鹏城，就是一个彻头彻尾的泥腿子。

　　此时的鹏城还没有拉开大建设的序幕，这座小小的城市此时还是一片纯粹的原生态。

　　后世的鹏城一共有七个火车站，而在现在，就只有一座小的可怜的火车站，连候车大厅干脆就是一排平房……

　　从火车站出来之后，杨靖一路溜达着，当然，他那一副标准的歪果仁模样，自然引发了不少鹏城老百姓的注目。

　　这个年代，虽说鹏城和港岛就一河之隔，可在河那边港岛经常出现的外国人，在鹏城却是很少能看到，尤其还有警察陪同的外国人，更是少见。

　　没错，刚刚从火车上下来之后，杨靖就被请进了一间平房，然后等他出来的时候，身边就多了两名身穿白色72式警服的警察同志。在这个年代，外国人即便是过来旅游的，也需要有警察同志陪同。至于什么目的，自个儿想去吧。

　　不过杨靖倒是无所谓，他知道其中一名配枪警察是纯粹为了保护自己的，而另外一名年轻一点的警察，则是作为翻译全程陪同的。

　　不过当三个人独处的时候，杨靖露出了一口流利的普通话时，这两位警察同志立刻就一副见了鬼的模样。

　　“李警官、王警官，我虽然是一名英国人，可我一直对伟大的华夏文化非常的向往，从小我就跟着我们那座城市唐人街的一位华人学习汉语，所以我才能说一口如此流利的汉语。”

　　杨靖的解释让两个人多少明白了一些，但神态间貌似对杨靖更警惕了。

　　对于这种警惕，杨靖也是没有办法，谁让这个年代就是这种情况呢？现在还不是后世的那个年代，在大城市的大街上随便都能看到老外，在这个年代，老外入境，相关部门的人员必须要保持高度的警惕性……

　　对于这个，杨靖也是没有办法，他总不能主动把自己老底揭穿吧。

　　就这样，在两位警察同志的陪同下，杨靖在平静而原始的鹏城“市中心”逛了一圈之后，连照片都没有拍，就匆匆的乘坐火车返回了港岛。

　　这种被监视的滋味儿不好受，不过杨靖还是真的开眼了，原来1980年年初的鹏城就是这个样子的啊。

　　说是城市，其实这个时候的鹏城比一个小镇子大不到哪儿去。

　　走进城中心，后世鹏城罗湖东门附近的商业区，也就是东门步行街那块儿，在现在还不是步行街，在这个年代这里叫解放路，只不过是一条宽不过五六米的柏油马路，两边都是只有两层高的居民楼。后世那些拔地而起的高楼大厦，在这个时候根本就不见踪影。

　　至于老街附近的迎宾花园广场，在这个时候就是一片长满了树木、树木下有些石凳石桌的空地……

　　而那个时候的中英街，在杨靖看来，还不如老解放路呢。大街上全都是普普通通的农民打扮的人，偶尔能看到一个骑着大金鹿自行车的路过，都会引发众多羡慕的眼神……

　　不管怎么说，这个时候的鹏城真的是没有一丝后世的模样，一眼看过去，全都是那些有着几十年历史的二层老民房……

　　从鹏城再次乘坐火车返回港岛之后，杨靖又花了两三天的时间办理了去燕京的旅游手续，这才乘坐着飞机一路北上，来到了1980年初的燕京。

　　二月份的港岛和鹏城可以穿单裤单褂了，可在二月份的燕京，依然能够冷的能把人冻成一条狗。幸好杨靖在港岛购买了羽绒服等冬服，这才不至于被冻成一条狗。

　　不过这个年代的燕京真的是很原始，哪怕后世的燕京早就已经超过了港岛不知多少，但在这个时候不得不承认，这个时代的燕京还是真不如港岛的。

　　在这年代，燕京最多的是自行车，仿佛全天下的自行车全都集中到了这座伟大的城市，反正无论杨靖走到哪儿，都能看到如潮的自行车。

　　而在港岛，自行车不能说没有，但更多的还是各种各样方方正正的汽车。可在燕京的街头上，汽车真的是很少见，除了那些圆头圆脑的公共汽车……

　　不过这个时候的燕京空气真好，天真蓝，这可是三十多年之后的燕京远远比不上的。

　　这个年代的燕京，更像是这个伟大国家的首都，虽然现代化的东西少了点，但那种古朴大气却是后世很少能够感受到的了。

　　后世的燕京虽然更大、更繁华，但冥冥之中却似乎是少了一点什么一样，错非也就是在紫禁城或者那些受保护的老四合院区才能隐约感受到那一丝古朴。

　　而在这个年代，随便找个地方一看，就能感受到这座城市那上千年的历史所沉淀下来的那种古朴。

　　如果说三十多年后的燕京是一个重新焕发了青春的巨人，那么在这个年代，燕京就是一位充满了睿智的老人。前者或许更具有生命力，但后者却能够让人不由自主的沉醉。


第229章 伦敦金神

　　杨靖在燕京入住的酒店就是大名鼎鼎的燕京饭店，在1980年，燕京的涉外酒店就那么几家，杨靖自然要选择住宿条件最好的燕京饭店了。虽说友谊宾馆也不错，可地处北三环的友谊宾馆地理位置哪儿有燕京饭店好？

　　要知道现在不是后世，从城中心到北三环无论是地铁还是公交又或者是打车都很方便，现在的燕京公共交通很落后。

　　现在的燕京除了公交车之外，大街上跑的出租车基本上见不到，而且燕京的第一条地铁也就是后来的地铁一号线虽然早就建好了十一年了，可在1980年，地铁一号线还是军用的，要到1981年的9月份才会正式对外开放。至于后世那纵横的和蜘蛛网似的地铁，现在是连想都不敢想的。

　　而且杨靖这次来到燕京，就想安安静静的做一个纵观历史的人，他只想安静的观赏一下老燕京的模样，仔细的体会一下还没有开发的老燕京城的风韵。

　　杨靖此时化身成为迈克尔·林奇，一位持有英国海外领地护照的英国人，因此他自然有资格住进燕京饭店了。而且此时的杨靖不是一般的有钱，进出酒店给的小费都是一张富兰克林，这让燕京饭店的侍应生对这位出手阔绰的老外都格外的喜欢。

　　就连饭店的领导人都问杨靖外出需不需要汽车，还承诺可以给杨靖安排一个专职的司机，杨靖自然是婉言谢绝。

　　开玩笑，什么司机、什么专车啊，这分明就是对自己不放心呐。前些天在鹏城已经经历过一次了，杨靖可不想在经历第二次。

　　哥们真的是只想安静的逛一逛老燕京城啊。

　　于是杨靖每天只骑着一辆自行车，脖子上只挂着一部照相机，就这么开始了在二环老城内瞎晃悠的日子。

　　当然，杨靖也不是没有目的的瞎晃悠，他骑着自行车在二环内的老城胡同内穿梭，遇到好看的景色就停下自行车拍一张照片，看到有空闲的大四合院，也来一张。

　　杨靖这次来燕京，第一个目的就是看一看在这个年代还有那些四合院没有住进人去。估计在这个时候还没有住进人的四合院，产权大都是属于公家的。这样杨靖回去之后就可以交代迈克·阿勒或者另外一个人，抽时机来燕京一趟，以恶龙基金的名义买一套足够好的四合院。

　　什么？你说为啥杨靖不自己买呢？

　　这还不简单！杨靖之所以不出手，就是怕引发那个该死的时空悖论。要不然杨靖也不会辛辛苦苦的从2017年跑到美国，又从美国跑到开曼群岛，最终穿梭到1980年的开曼群岛去搞一个什么恶龙基金。

　　他所做的这一切，就是尽量的避免自己引发时空悖论。

　　就和他那次穿梭到1994年的时候，最后找了薛仁贵的“隔代兄弟”薛仁发为自己扛活一样，杨靖辛辛苦苦的搞起了一个恶龙基金，也是想找一个代理人为自己服务。

　　一旦找好了合适的代理人，那么很多事情就不用杨靖自己亲自动手了，他甚至连花钱都不需要自己亲自出手了。

　　要不是因为实在按捺不住对老燕京的好奇心，杨靖也不会放着正在赚大钱的伦敦金投资，大老远的从开曼群岛跑到港岛，又从港岛跑到燕京来。

　　现在多舒服啊，每天就是骑着自行车穿梭在老燕京城的大街小巷，不仅玩的愉快，顺带着还能确定一下那些看得上的四合院。

　　只是让杨靖唯一有点失望的是，他在大街小巷中很少能遇到有摆摊的，想淘点宝贝，难啊。

　　不过想想也就释怀了。1980年的燕京和1985年的燕京又不一样了，哪怕隔着只有五年的时间，但却像是一道天堑一般。

　　1985年的燕京，秀水街已经成立了秀水市场，可在这个时候，秀水街只有零零散散的几个商铺。

　　1985年的燕京，有些地方的鬼市已经出现了，但在现在，一个都没有。

　　其实别说到了1985年了，就算是再过两年，燕京的古玩交易也开始抬头了，但在现在，不能说没有，那都是很小心很小心的，别说自己一个“歪果仁”了，就算是一个老燕京，要是没有消息来源，都没办法进行古玩交易。

　　所以说，这两年得燕京是最好的，但也是最严的。

　　在燕京痛痛快快的玩了一个多星期，杨靖骑着一辆从燕京饭店的工作人员手中借来的自行车，几乎把二环以内的老燕京城逛了一个遍，这才意犹未尽的准备打道回府。

　　当然，这些天内杨靖所照的那些照片，他都很自觉的给燕京饭店留了一套。没有人让他这么做，但杨靖知道，自己必须这么做，否则下次再以迈克尔·林奇的身份来燕京的话，恐怕就没这么舒服了。

　　本来自己就是光明正大的来玩的，没必要因为一点点的东西而闹得不愉快。

　　当杨靖再次辗转万里回到开曼群岛的首都乔治城的时候，时间已经来到了2月20日。

　　当杨靖回到操盘室的时候，无论是塞萨尔和他的队员，还是晚上来送晚餐的迈克·阿勒，都显得极为惊喜。

　　这位神秘的史密斯先生一走就是二十多天，虽说在他走的时候，塞萨尔他们都信誓旦旦的表示自己没问题，但真当这位平时不大说话的老板不在这里的时候，他们才觉得好像真的是没了主心骨。

　　而最让他们惊喜的是，这伦敦金的走势果然如同史密斯先生所判断的那样，在这个二十多天的时间内，一路下跌，现在眼看着就要跌到他所说的700美元/盎司的清仓价位了。

　　刚才他们几个还在商量说到底是明天还是后天就能清仓的时候，这位走了二十多天的神秘老板竟然不声不响的就再次出现了。

　　“哦买嘎！我亲爱的BOSS，您总算是回来了！”看到杨靖风尘仆仆的样子，迈克·阿勒直接就一个热情的拥抱抱住了他，而塞萨尔他们也都一股脑的拥了上来，团团围住了杨靖。

　　虽说这位史密斯先生离开了他们二十多天，可在之前那二十多天的共同相处的日子里，他们已经在不知不觉之中把杨靖化身的史密斯先生当成了他们的主心骨，当成了他们的头儿。

　　杨靖此时见到了他们，也是心情非常愉快，挨着个的拥抱了一下之后，就在众人的邀请下做到了饭桌上。

　　“史密斯先生……”塞萨尔刚一出口，杨靖就笑着打断了他的话。

　　“科尔，叫我科尔就好了。”这还是杨靖第一次在他们面前说出了他的名字，这让这些人都非常的兴奋。

　　“好吧，科尔，虽然我不该问这句话，但我还是要问，你这次出去，有没有给我们几个带礼物呢？”塞萨尔的这句话印的大家都哈哈大笑了起来。

　　“呵呵，怎么能够忘得了你们呢？”杨靖一边说着，一边从背包里掏出了好些小东西，都是他在逛燕京的大街小巷时买的一些手工艺品，充满了浓郁的华夏韵味。

　　“哇哦，好漂亮！”雀斑美少女艾米丽接过了一副苏绣，脸上乐开了花。

　　而一直比较沉默的阿尔伯特则得到了一件憨态可掬的大阿福，把这个带着黑框一脸络腮胡子的小伙子乐得不轻。

　　包括迈克·阿勒在内的所有人都有了一份小礼物，虽然不是很贵重的礼物，可大伙儿心里都很高兴。

　　众人合伙灌了杨靖几杯红酒之后，杨靖一边吃着牛排一边问道：“塞萨尔，伦敦金跌到什么程度了？”

　　一听杨靖说起这个，塞萨尔就兴奋的冲着杨靖比划了一个大拇哥，“科尔，不得不说你真是神了！你的判断简直就是比上帝还要精准！我的天，自从那天你走了之后，这伦敦金就开始一路下跌，这不都跌了二十多天了，眼看着就要跌到你走之前交代的700的价位了。刚才你来之前，我还和他们商量着看看是明天还是后天清仓呢。”

　　杨靖把嘴里的牛排咽下去之后说道：“后天！也就是2月22日，这个星期的最后一个交易日，金价肯定能够跌破700的价位的。所以，后天就是我们清仓的日子。”

　　见杨靖说的如此肯定，几个人的脸上都露出了兴奋的笑容。

　　而事实果然也正如杨靖所说的那样，当周四一个交易日过去之后，这一周的最后一个交易日来临了。

　　就在这一天，也就是2月22日，伦敦金的价格果然从一开盘就勇敢的冲着700美元/盎司的价位跌去，而且看那势头，大有不跌破700不罢休的样子。

　　在杨靖的命令下，塞萨尔他们五个人早早的就做好了准备，从702的时候就开始逐步平仓，然后用了足足一个半小时的时间，才把手里的所有伦敦金全部清了出去。而得益于他们精准的计算以及出色的操作水平，杨靖反手做空头的这一批多达十六万四千手的伦敦金，最终的清仓平均价格正好卡在了700美元/盎司的价位上。

　　当全部清仓完毕之后，塞萨尔他们都兴奋的高呼了起来。

　　他们在杨靖的指挥下，在短短不到两个月的时间内，完成了一场他们之前连想都不敢想的完美投资。其获利之大，真的是让他们犹如在梦中一样。

　　当然，他们也对这次投资行动的最高指挥者，这位神秘的科尔·史密斯先生，已经佩服的五体投地。

　　从1月2日入市，进行多头操作，两千七百万美元用一种搏命式的最高比例杠杆，控制着二十七亿美元的资金，这些资金在518美元/盎司的价位全仓买入，一共买入了五万两千手伦敦金，也就是五百二十万盎司的伦敦金。

　　二十天之后的1月22日，在833.5美元/盎司的价位清仓卖出，扣除相关的点差之外，每盎司的纯收益高达315美元，也就是说，仅仅这二十天的时间，史密斯先生就把这两千七百万美元变成了16.38亿美金，收益高达百分之六千零六十！也就是将近61倍的纯收益！

　　这还不算，这笔资金在转出15亿美元之后，用剩下的1.38亿反手做空头，再次利用保证金杠杆，以138亿美金的资金在842美元/盎司的价位全仓位空头持仓，刨除点差之后，一共做空十六万四千手伦敦金，然后等到今天，也就是2月22日伦敦金一路下跌到700美元/盎司的时候平仓，这一波做空行情，直接盈利也高达142美元/盎司！十六万四千手的伦敦金，最终赚取的纯利润高达23.28亿美元！

　　两波行情，一多一空，正反都赚，一共赚取了高达39.66亿美元的纯利润！收益高达146.9倍！

　　不到两个月的时间，两千七百万美元变成了四十亿美元！

　　这个数字出来之后，差点没把塞萨尔他们的小心肝激动得直接从胸腔里蹦出来！这个数字在1980年就是天文数字了。去年，也就是1979年，美国的人均年收入不过一万美元，40亿美元，相当于一个美国工人不吃不喝的干四十万年！或者是四十万名美国工人不吃不喝的干一年！去年，沃尔玛一年的总销售额才刚刚突破10亿美而已！而这仅仅不到两个月所赚的钱足可以顶的上沃尔玛四年的营业总额！

　　更何况，在做空头的时候，史密斯先生还是抽出了十五亿美元，如果当时要是把这十五亿美元也加上，那么赚取的利润将会是以百亿计的！

　　赚钱虽然很重要，但现在塞萨尔他们最佩服的却是这位科尔·史密斯先生在这一波黄金行情中所表现出来的那种堪称顶级操金融大鳄的综合素质！

　　在那么高的价位还敢介入，而且入市的当天行情就开始启动，这本身就足以说明史密斯先生的判断力和魄力了；然后金价一路攀升，到最后就连自己这帮常年浸淫在金融投资领域的人都忍不住想将手里的黄金抛掉了，因为这行情上涨的实在是太惊心动魄了，而史密斯先生竟然无动于衷，这足以说明史密斯先生拥有一颗极为强健的大心脏，也是一个顶级金融家所必须具备的镇定。

　　最神奇的是史密斯先生对于卡特总统站出来发表讲话的判断，更是如神来之笔，上午刚清仓完毕，中午人家卡特总统就好像是排练好了一样直接就站出来了，这种判断力，用惊天地泣鬼神来形容一点都不为过！虽然没有在最高点逃逸，但833的价位已经足够高了，别忘了，人家史密斯先生在逃出来之后反手又是一手漂亮的空头，直接让赚取的资本翻着跟头的向上涨！

　　如果伦敦黄金市场上有神的话，那么这位神秘的科尔·史密斯先生无疑就是伦敦黄金市场的神——伦敦金神！


第230章 分赃

　　当天晚上，布拉德·琼斯这位专门被迈克·阿勒专门请过来处理资金的会计师再次从英属维尔京群岛飞了过来，当天晚上就把这次做空的盈利全部处理完毕。

　　虽然时间已经到了深夜，可所有人都没有离开这间操盘室。

　　忙活了快两个月，他们都在等待着最终的收获。

　　在这种时刻，杨靖当然不会食言。于是，布拉德·琼斯笑的和一个孩子一样，从杨靖那里收过了高达一千万美元的佣金。

　　布拉德·琼斯虽然每年都会做好几笔类似洗钱的工作，但这一次绝对是他这辈子所收到的最高的一笔佣金。在这个年代，一千万美元绝对会让他奢侈的过完下半辈子了。

　　迈克·阿勒自然也少不了。

　　当初杨靖雇佣他的时候，除了那二百万美元的酬劳之外，还曾经许诺给他获利的1%，当时迈克·阿勒还对着1%的佣金不怎么上心，结果今天，当高达四千万美元的佣金在他的面前转入到了他的私人隐蔽账户上的时候，杨靖真的是很担心这老家伙是不是会突发心梗……

　　而作为这次投资行动中最辛苦的塞萨尔·库克的五人团队，自然也得到了这次投资获利1%的佣金，和迈克·阿勒一样，他们五个一共得到了高达四千万美元的佣金。

　　不过这些佣金对于塞萨尔他们来讲就不算什么了。

　　因为杨靖允许他们跟着一块操作，他们在这一次投资行动中利用他们自己的资金跟着一块操作，也是获利不少。

　　第一次做多头的时候，塞萨尔他们因为小心，每个人只拿出了十万美元试水，结果他们五个一共只买了80手伦敦金，也就是8000盎司的伦敦金。虽然在最终清仓的时候，他们也是在833美元/盎司的价位一块清仓的，可他们建仓的成本却是高达598美元/盎司，结果这一波多头下来，他们仅仅只盈利了188万美元。

　　这个数字和杨靖那高达16.38亿美元的获利相比，差的足有银河系那么远，这也让他们五个后悔不已。

　　但在杨靖开始反手做空头的时候，他们还没有吸取教训，因为他们根本不相信在那么好的行情之下，国际金价会暴跌的。

　　结果事实再次让他们后悔的无以加复，卡特总统的讲话，让国际金价在短短的两个小时内暴跌50美元，这也让塞萨尔他们彻底明白了这位史密斯先生的神奇之处。

　　然后在第二天，塞萨尔他们拿出了自己所有的积蓄，跟着杨靖一块建仓做空头。他们五个的所有积蓄一共有七百多万美元，再加上在做多头的时候获利的那188万美元，他们一共凑了九百万美元参与做空。

　　塞萨尔他们的这九百万美元的资金，建仓的平均价格在795美元/盎司，他们一共跟着做了11300手伦敦金空头。最终当他们在700美元/盎司的价格跟着一块清仓之后，他们每盎司的获利也高达95美元。

　　然后，这11300手的空头最终获得了一个让他们喜得差点找不到东西南北的纯利润——1.07亿美元！

　　算上做多头的那188万美元的获利，在这次投资行动中，塞萨尔他们的团队一共获得了高达1.09亿美元的纯收益！

　　在短短不到两个月之间，以前只能算是百万富翁的塞萨尔五人团队，立刻华丽丽的成为了五个新晋千万富翁！

　　算上杨靖给的佣金，这五个人在不到两个月的时间内，每个人平均收到了三千万美元！

　　还有什么比这个更刺激的吗？反正在这次投资行动之前，他们五个没有一个人想过，也没有一个人敢想！

　　至于杨靖，在分出去了许诺的佣金之后，他还剩下足有39亿美元！

　　一场华丽丽的投资行动，最终是让屋里的这些人都赚的盆满钵盈。还有比这个更能让人快乐的事情吗？

　　要不是这个年代的乔治城真的是没有什么深夜还开门的娱乐场所，他们说不定就会出去大肆庆祝一番。

　　当然，就算是乔治城有这样的娱乐场所，以他们的职业素养，他们也不会得意忘形的。

　　谁都清楚他们这次的获利是从谁的餐盘中抢来的。除了那些散户之外，损失更大的是那些金融大鳄！眼前这个一直不动声色的科尔·史密斯先生就已经够恐怖的了，那些能量更大的金融大鳄在得知原本应该属于他们的大餐被别人抢走了，光是那种结果，就足够塞萨尔他们心惊胆战了。

　　不是什么人都能够承受的住那些金融大鳄的怒火的。

　　这种虎口抢食的做法，虽然获利很大，很嗨皮，可危险性同样很大。既然已经成功的从那些金融大鳄的嘴里抢得了足够多的利益，那么庆祝不庆祝的，还是暂时放一放吧。

　　安全第一！

　　要不然，以科尔·史密斯先生的巨大能量，也不会偷偷跑到开曼群岛来做这次投资行动了，更是不会把布拉德·琼斯这种专业的洗钱大师请过来转移资金。

　　做他们这一行的，除非是正常的操作，否则一旦介入到这种投资行动之中，赚钱是一方面，更重要的是要保证自身的安全。

　　“非常感谢你们的配合，在这里，我敬诸位一杯酒，并希望诸位管好自己的嘴，不要再任何场合把这次投资行动说出去，诸位最好是把这次行动完全忘记或者是让它烂在心底。”

　　虽然无法出去娱乐，可迈克·阿勒作为一名合格的后勤官，还是搬来了很多美酒和美食，可以让他们八个人在这间操盘室内举办一个小型的庆功宴。

　　杨靖的话得到了在场所有人的认可和保证。都是在这个行业中拼杀了好多年的精英，他们当然明白科尔·史密斯先生为什么要这么叮嘱了。

　　“科尔，不知道以后我们还有没有机会再合作？这次能为您服务，真的是我这一辈子之中最棒的一次选择。”酒至半酣，塞萨尔单独找上了杨靖，悄声的问道。

　　杨靖微笑着摇了摇头，不过想了想之后又点了点头。“塞萨尔，以后我们或许有再次合作的机会，不过这要看国际金融形势怎么样了？不过在今年，我想我们是没有这种合作的机会了。”

　　听到杨靖这么说，塞萨尔虽然已经有所心理准备了，可脸上还是露出了非常遗憾的表情。

　　杨靖笑着拍了拍塞萨尔的肩膀说道：“回头多学习一下金融方面的操作手法吧，别光成天琢磨国际黄金市场的操作了。”

　　“金融方面的操作？”塞萨尔疑惑的问道。

　　“对，就是金融方面的操作，比如说外汇市场，比如说股票市场。这个世界上能赚钱的项目可不仅仅只有国际黄金市场啊。如果你们能够在这方面做出一些出色的成绩，那么我不排除在几年之内再次找你们合作，而且投资额度应该不会比这次少。”

　　塞萨尔若有所思的点了点头。

　　通过这两个来月的接触，杨靖已然觉得眼前这个五人团队是一个可以值得信赖的团队，虽然他们还有一些小毛病，但总的来讲，这五个人的人性还是非常不错的，职业素养也是杨靖非常欣赏的。因此，杨靖准备在分手之际给他们再来点福利。

　　“塞萨尔，下面的话只需要你自己记住就可以了，最好不要向外传。”

　　听到杨靖这么说，塞萨尔的神色立刻就变得凝重起来。

　　“根据我的判断，国际黄金市场过了今年之后，就会进入到一个波澜不惊的行情，而且会一路阴跌，时间恐怕会长达十年之上。想再出现去年和今年这样的行情，恐怕还要等待许久。”

　　这话让塞萨尔再次若有所思的点了点头。

　　“当然，在明年即将开始的这一轮长期大熊市到来之前，在今年应该还会有两波非常不错的行情的，如果你们有兴趣的话，可以尝试着操作一下。塞萨尔，你记好了，今天的国际金价已经跌破了700的心理关口，但这还不是这一波行情的底部，根据我的判断，这一波下跌的行情应该会一直持续到下个月的月底，而国际金价有极大的可能性会跌破500美元/盎司。”

　　塞萨尔的脸色一凝，就要开口问。

　　杨靖摆了摆手，示意塞萨尔不要说话，而是继续说道：“500是一个心理价位，一旦跌破这个心理价位，那么肯定会触底反弹的，这个反弹，应该会发生在四月初，结束应该会到六月上中旬，至于反弹的顶点，我认为应该能触摸到700。”

　　看着塞萨尔，杨靖笑了笑说道：“这就是有关于我对于今年上半年国际黄金市场的判断。如果你们相信的话，可以尝试着操作一下，当然，我还是那句话，不要太贪心。你们只需要抓住这两次机会，获利应该会超过这次你们的获利。”

　　“那么科尔先生，既然您有这样的判断，那为什么您不带着我们一块继续操作呢？”

　　杨靖摇了摇头说道：“一个是我没有时间了，再一个更重要的原因就是，我的这次投资，恐怕已经引起了很多人的注意，而且这次投资的获利已经足够了，所以我会暂时歇手。至于你们……”杨靖再次笑了笑，“你们只要注意投资额度，不要像我这样激进的投资，那么应该没有人会查到你们身上的。记住，赚大钱是好事，但一定首先要注意自身的安全。”

　　塞萨尔的眼神变得凝重起来，低着头想了许久，这才肯定地说道：“您放心吧，我知道怎么做。”

　　杨靖笑道：“我还盼着几年之后我们再次在金融市场上合作呢。所以，你们不要出事！”

　　说完，杨靖就转身离开了塞萨尔。

　　刚才杨靖对塞萨尔说的这番话绝对是真话，在进行这次投资之前，杨靖很是下了一番苦功夫研究发生在1979年到1980年这两年间的黄金行情，尤其是1980年，杨靖更是研究了一个透彻。

　　杨靖在琢磨国际黄金金价的时候，曾经注意到在1980年的1月份到1981年的1月份，整整一年的时间内实际上是有三波行情，第一波不用说了，就是1980年的前三个月的行情，这一波行情虽然杨靖没有完全炒作到底，只是在做空的时候小赚一笔就走，但也让杨靖赚了个盆满钵盈。

　　实际上这波行情是从1月2日开始，金价从512直接涨到850，然后回头又暴跌到3月31日收盘时的494，三个月的时间，上下波动的差价累积起来将近达到750美元/盎司。也正是因为这一波行情的波动太过剧烈，因此后世那些分析国际金价的文章，大多都仅仅分析了这一波行情。

　　而杨靖却很清楚，当这一波行情结束没有多久，金价又会发生两次较大的波动，一次是从四月份开始，金价从3月底的494开始一路攀升，用了两个多月的时间，到了六月中旬就会攀升到700的高峰，然后回头探底，用一个半月的时间，到七月底的时候，金价会探底到614美元/盎司左右。这其实是第二波行情，这波行情也算不错，完全有操作的必要。

　　再然后就是1980年的第三波行情。这波行情的启动主要是受到中东局势日益紧张的影响，两伊之间的敌对情绪越来越紧张，眼看着一场大战就会在两伊之间展开，因此金价再次从七月底的614开始攀升，用两个半月的时间，到十月中旬的时候，最高可以触摸到720的价位，然后金价从这个价位开始高台跳水，两个半月的时间，到81年的1月底，金价会跌到506.5的价位。而且从这以后，金价就开始阴跌，中间虽然有所波动，但波动都不是很大，最终金价一直会跌到911事件之前的260美元/盎司的价格，形成了一波长达二十年的大熊市。

　　这就是发生在1980年国际黄金市场的三波行情。

　　这三波行情要是全都进行操作的话，哪怕每一波行情只投入一亿美元的本金进行操作，每一波行情所带来的收益都不会少于40亿美元！如果要是傻大胆操作的话，那么一年下来足以让你立刻成为一名千亿富翁！

　　只可惜，别人可以傻大胆操作，但杨靖却不行。一个是时间不允许他一直停留在这个时空，他的根毕竟在2017的时空。再一个更重要的原因就是圣戒不允许他这么做。

　　如果他真敢这么做的话，那就等着被时空悖论抹杀吧！


第231章 人人羡慕的条件

　　“那么，迈克，对于我的邀请，你现在考虑的如何？”和塞萨尔聊完了之后，杨靖转身就找到了迈克·阿勒。

　　通过这两个月来的接触，杨靖对于迈克·阿勒的各方面还是比较满意的。这家伙虽说有着这样那样的小缺点，但总的来讲是瑕不掩瑜，很符合杨靖心目中替自己照顾恶龙基金的人选。

　　当然，你现在让杨靖找别人，他也找不到。无论是塞萨尔还是那个布拉德·琼斯，现在并不是恶龙基金总经理的第一人选。或许再过几年，当塞萨尔的积累再多一些，他可能会成为下一任恶龙基金的总经理，但现在，他还差点。

　　迈克·阿勒手里端着一杯红酒，看着杨靖，有些无奈的叹了一口气说道：“科尔，您就这么看好我？”

　　杨靖很肯定的点了点头。

　　“可是我真的是很像休息一段时间。这次为您服务，我赚取的佣金已经足够我和我的家人衣食无忧的度过下半辈子了，而且我也已经操劳了大半辈子了，所以，我现在只想在辞职之后，好好的陪伴一下我的家人。”

　　迈克·阿勒抿了一口酒继续说道：“我在这个该死的地方已经工作了十年了，我在这个地方已经待的够够的了，我现在只想快点离开这个该死的岛国，回到阳光明媚的路易斯安那州，回到我的家乡，好好的陪伴一下我的家人。哦，或许我会和安娜一块来一次浪漫的环球旅游。安娜和我抱怨过好多次了，她想到瑞士滑雪，她想到巴黎购物……所以……”

　　迈克·阿勒有些歉意的看着杨靖，虽然他没有直接拒绝杨靖，但话里的意思已经很清楚了。

　　杨靖不以为忤的耸了耸肩膀说道：“迈克，难道你就不想听一听我的话吗？”

　　迈克·阿勒歪了歪脑袋，做了一个“您请说话”的姿势。

　　“其实担任恶龙基金的总经理，是一件相当轻省的活。真的伙计，我觉得如果你知道了你在恶龙基金总经理的位子上需要干什么的话，我想你肯定喜欢当这个总经理的。”

　　“首先，恶龙基金并不是一个经常进行投资行动的基金，我可以很肯定的告诉你，想这次的投资行动，在未来的十年内，我最多只会进行三次而已，当然，每次进行投资，我都会亲临现场的，迈克，你还是只负责后勤。”

　　“其次，如果你担任了恶龙基金的总经理之后，你每年需要做的工作除了每年向开曼群岛报一次税，以保证恶龙基金的存在就可以。剩下的时间，我更希望你出现在欧洲、北美乃至东南亚的各种拍卖会上，因为相比于每年一次的报税，我更希望我的总经理为我在拍卖会上买下一些艺术品和古董。”

　　说完这些，杨靖就不说话了，而是微笑着看着迈克·阿勒。

　　迈克·阿勒倒是有点奇怪了，问道：“科尔，还有吗？”

　　杨靖双手一摊，摇头说道：“应该是没有了，最起码我现在能够想到的事情就这么多。怎么样？这样的工作难道还不够轻省的吗？只要你答应担任恶龙基金的总经理，那么你每年需要做的工作就是这些。你每年可以带着家人来一趟开曼群岛，顺带着在加勒比海玩一玩，我想你的家人应该更喜欢加勒比海的阳光和沙滩。然后在剩余的时间，你同样可以带着你的夫人或者家人去欧洲、去东南亚参加一些高档的拍卖会，选择一些油画啦、古董啦之类的艺术品，享受一下一掷千金的乐趣以及别人羡慕的眼神。怎么样，迈克，我的这份工作不错吧？”

　　杨靖的话让迈克·阿勒的脸上露出了一抹“难以置信”的神色，过了好久，他才试探地问道：“科尔，你说的这些都是真的？做这个总经理，每年就需要做这些工作？”

　　杨靖非常肯定的点了点头说道：“没错，就是这些工作。当然，或许还会有一点乱七八糟的小活儿，但我现在一时之间还想不起来，所以，你可以当没有。”

　　顿了顿，杨靖正色说道：“迈克，首先我要说一句抱歉的话就是我现在或许以后也无法给你说明我的身份，所以，这一点还要请你多谅解。”

　　迈克·阿勒愣了一下，随即笑道：“科尔，这没关系的。我在恩特斯会计公司工作了这么多年，像您这样的事情见的多了，我非常能够明白像你们这种人的身份，通常都是很神秘的。但，那与我有什么关系呢？”

　　“呵呵，非常感谢你的谅解。”杨靖笑着拍了拍迈克·阿勒的肩膀，“正是因为这个原因，就注定了这个恶龙基金我不可能过多的去关注，但这个基金对于我来讲又非常重要，所以我就想把恶龙基金交付给一个我信得过的人来管理，而这个管理者，目前我最满意的人选就是你。因为我可能在未来的一两年甚至是三四年的时间中都不见得能过来一次，所以我需要一个足够稳妥的人来替我管理这个基金，你，迈克·阿勒，就是我认为最合适的人。当然，如果你真的答应了为我管理恶龙基金，你每年出国的费用，全都由恶龙基金担着，你出入各种拍卖会的花费，也是由恶龙基金担着。为此，我可以每年在恶龙基金的账户上留下一亿美元的资金，你可以自由的控制这笔资金来收购各种艺术品，你的主要任务就是尽量的花干净这一亿美元。此外，除了这些之外，我还将为你单独支付每年二百万美元的酬劳。”

　　迈克·阿勒低头略一思考，就抬头微笑着说道：“我想，在这个世界上恐怕没有比这个职位更好的事情了吧？我每年的主要任务就是花钱，而且还有二百万美元的酬劳可以拿，我实在是想不出来我有什么可以拒绝的理由。好吧，科尔，I AM IN！”

　　杨靖笑着伸出了手，和迈克·阿勒的手紧紧地握在了一起，“那么，在我离开之前，我想我们可以为恶龙基金总经理的职责做一下深入的探讨了。”

　　迈克·阿勒同样微笑着说道：“BOSS，如您所愿。”

　　终于是搞定了迈克·阿勒，这让杨靖心中很是痛快。

　　一年一亿美元的活动资金，二百万美元的酬劳，这个条件别说是在八十年代了，就算是放到2017年，绝对也有大把的人抢破头的。

　　当然，杨靖给出这么好的条件，并不是要当圣母乱发善心的。首先，他建立的这个恶龙基金，其实就是完全为圣戒服务的，当然，在让圣戒吸收了足够的宝气之后，顺带着看能不能为2017年的自己增加一些筹码。

　　正是因为有着这个想法，杨靖这次才会如此费劲的做这么多工作。

　　什么？你说给迈克·阿勒留下的钱太多了，他要是卷着你的钱跑路了，你怎么办？

　　其实这一点杨靖也不是没有想过，但一个是现在杨靖根本就没有合适的人选，再一个就是杨靖也不是完全没有反制机制的。

　　首先，一年一亿美元这是杨靖给迈克·阿勒的资金上限。在八十年代，一亿美元足以让迈克·阿勒做很多事情了，只要他不脑残的非要去收购卢浮宫、美国大都会博物馆、伦敦大英博物馆这些著名博物馆的镇馆之宝，不去收购诸如梵高、塞尚、莫奈这些著名画家的珍贵名画，这一亿美元足以让迈克·阿勒横趟各种拍卖会了。

　　其次，迈克·阿勒虽然是恶龙基金的总经理，但恶龙基金的财务，杨靖还是准备交给一个会计师事务所来控制，没有自己的授权书，会计师事务所每年给迈克·阿勒的资金就只有一亿美元。

　　最后，如果迈克·阿勒真的卷钱跑路，杨靖也无所谓。这笔钱几乎就是相当于白捡来的，没了一亿美元，杨靖也不会心疼的，大不了再找机会赚就是了。

　　后世的度娘、谷歌，有的是有关于八九十年代各种股灾、各种投资的信息，什么广场协议啦，什么黑色星期五啦、什么苏联解体啦、什么阻击英镑啦……只要稍微钻研一下，一个限制级时空穿梭就能把钱轻易的搞到手。

　　羊毛出在羊身上，都是老外的钱，不是出在自己身上，就算是没了，杨靖也绝对不会心疼的。

　　杨靖真正需要的，是一个在这个时空为恶龙基金收集各种古董文物的代言人，其作用就和薛仁发差不多。

　　第二天，塞萨尔他们五个人乘坐飞机拔腚走人，送走了他们之后，杨靖又安心的和迈克·阿勒商讨了很久，把所有准备要交给迈克·阿勒的事情都定下之后，杨靖这才在当天晚上悄悄地走到了空无一人的海滩上。

　　空旷的海滩上空无一人，在满天星光的闪烁下，杨靖深深地看了一眼远处那座给自己带来了40亿美元财富的城市，微微的笑了一笑，下一刻，他的身影就在空旷的海滩上瞬间消失。

　　除了漫天的星光看到了这一切，除了海滩上遗留下来的脚印证明了曾经有一个人悄悄的来到这里又悄悄地离开这个时空，就再也没有人能够想到，曾经有一个来自未来的人在这里创造了一个奇迹……


第232章 FBI认怂了

　　杨靖进行这次限制级时空穿梭的时候，因为出了一点点微不足道的差错，结果导致了他来到1979年的时候，并不是12月16日，而是延后了一个星期，12月23日。

　　不过圣戒也给出了确切的答案，这种差错不会影响什么的。

　　于是，当杨靖在1980年的2月23日返回原时空的时候，他已经在穿梭时空停留了将近六十天的时间。

　　按照四十年节点的时间流速比例为10:1，在原时空，杨靖其实才消失了六天。

　　杨靖穿回原时空的时间，依然是深夜，这次倒是没有出现什么差错，因为当杨靖回到宾馆的时候得知，今天正好就是2017年的12月22日。

　　原时空整好过去了六天。

　　看着距离海滩不远处那密密麻麻的建筑物，一时之间杨靖还就真的是有些适应不过来。

　　三十八年的时间还远远称不上沧海桑田，可人类的力量有的时候就是这么的神奇，仅仅用了三十八年的时间，就把一片空无一物的荒地改造成了一片繁华的商贸区。

　　虽然已经是深夜，可在距离不远的地方依然有人影闪动，一些清脆的笑声顺着海风不断的传过来，很显然，这是一些玩兴正高的游客。或许他们会在这片海滩上度过一个难眠之夜，又或许，他们正在进行某项极为愉快的篝火娱乐活动。

　　地处加勒比海深处的开曼群岛，现在不仅仅已经发展成为了一个全球的金融中心，那无敌的海景和适宜的气候，也让这个群岛国家逐渐成为了一个旅游胜地。

　　在穿越来之前，杨靖就已经换好了衣服，因此他现在依旧是一副沙滩裤配T恤的打扮，趿拉着沙滩凉鞋沿着海岸线向着远处的丽思卡尔顿酒店走去。

　　回到酒店美美的睡了一觉，不过在第二天的一大早，客房的门就被敲响了。

　　幸亏杨靖的生物钟一直保持的不错，早晨到点就醒，没有赖床的习惯，也没有什么起床气。

　　打开房门，杨靖发现门外站着一个陌生的男子。

　　“杨先生您好，我是酒店的大堂经理文思·贝尔，这么早打扰您，真是不好意思。”

　　杨靖笑了笑说道：“没关系，其实我已经醒了。”

　　文思·贝尔说道：“我也是刚刚才听说服务员您昨天深夜回来了，虽然我不想打扰您的休息，但我不得不这么做。”说着，这位大堂经理从兜里掏出了一张纸条递给了杨靖，“杨先生，在三天之前，一位自称是马尔斯·赵的美国人就一直给我们的大堂前台打电话，说有事找您，我给他说您独自出海了，于是这位赵先生就让我等您回来的第一时间就通知您，并请您马上给他回个电话。这张纸条上就是这位赵先生的电话。”

　　顿了顿，文思·贝尔继续解释道：“这位赵先生前天以及昨天都打过来电话询问您的行踪，好像真的是有什么急事，可惜您一直没有回来。今天我一大早得知您回来了，所以马上就来打扰您了。”

　　“噢，谢谢你了！”杨靖看了一眼纸条上的电话号码，正是赵蒙的私人手机，“我是出来度假的，这次出海为了避免被别人打扰，就把电话什么的全都关掉了，倒是让你担心了。”

　　“没关系的，杨先生。其实度假不就应该这样吗？要是度假还在忙工作，那还不如不出来度假呢，您说呢？”说完这些，这位大堂经理微微的鞠了一个躬告辞道：“杨先生，如果没有别的事情，那我就先告辞了。”

　　“OK，再次谢谢你了。”杨靖及时的送上了一个微笑。

　　在看到大堂经理正要准备出去的时候，杨靖忽然说道：“贝尔先生，请稍等一下，我能麻烦你一件事吗？”

　　文思·贝尔站住了，微笑着说道：“愿意为您服务。”

　　“那好，我想麻烦你帮我查询一下，看看在开曼群岛有没有一家叫做恶龙基金，或者是巨龙基金的公司，这个基金就是注册在开曼群岛的一家公司。”

　　“如您所愿，先生。我这就回去替您查询，应该会很快就有结果的。”说完，文思·贝尔就告辞出了门。

　　关上房门洗漱完毕之后，杨靖就打开了手机，一个电话就拨打了过去。

　　“噢，谢天谢地，你终于回话了！你小子要是再不露面的话，我就要报警了。”电话只响了两下，那边就快速的接了起来，赵蒙那熟悉的声音立刻就通过电话传了出来。

　　“抱歉，赵叔，我出海的时候把所有的通信仪器全都关了。让您担心了。”

　　“呵呵，没什么，要是我出去度假的话，估计我也会这么做的。算了，不扯那些没用的了，小靖啊，如果你要是玩的尽兴了的话，最好回来一趟，是关于那十三幅名画的事情，事情有了点波折。”

　　“赵叔，能在电话中说一下吗？我也好有个心理准备。”

　　“倒不是什么大问题，毕竟有法律在那里摆着呢，就是当时丢失这十三幅名画的加德纳艺术博物馆已经向旧金山警方提出申请，申请暂时禁止这十三幅名画离境。”

　　听到这个，杨靖的心就不由的放松了下来，刚才在听到这十三幅名画的时候，他还真以为出什么幺蛾子了呢，结果没想到却是这种事情。

　　在这十三幅名画的最终归属权确定之前，人家申请这些名画禁止离境也是人之常情。

　　“而且加德纳艺术博物馆要求重新鉴定一下那十三幅名画，最关键的是，FBI也参与了进来，他们也要求见一下这十三幅名画。画都在你手里，而且你现在还在开曼群岛，我自然拿不出画来，现在我正拖着他们呢。不过那帮FBI的家伙比较讨人厌，你知道的……”

　　听到赵蒙语气中的为难，杨靖知道自己该回去了。

　　“赵叔，您别着急，我这就买回去的机票，傍晚时分我们就能见面了。”

　　挂掉了电话，杨靖想了想这次穿越的过程，发现没有留下什么遗漏的事情之后，他立刻就委托酒店给他定最快返回旧金山的机票。

　　下午，依旧是文思·贝尔把机票送过来的。

　　“杨先生，这是您预订的机票。另外，您委托我为您查询的那家名字叫做巨龙基金的公司，我查询过了，在开曼群岛确实有这么一家基金，是注册于1979年12月份的。不过这家基金很低调，也很神秘，成立这么多年以来，几乎不见这家公司有什么动作。据我估计，这很有可能就是一家离岸公司。”文思·贝尔耸了耸肩膀做了一个“你明白”的意思。

　　这些东西都不是什么秘密，凡是在开曼群岛注册的公司，在当地的有关部门都能查询到，但至于这些公司内部的事情，那就无法查询了。

　　杨靖微笑着掏出了十张富兰克林递了过去，说道：“非常感谢你的帮助，这里是一点点的小意思，希望你能收下。”

　　大堂经理也是人，面对一千美元的小费自然不可能拒绝。文思·贝尔收下小费之后，在连声的感谢声中告辞。

　　关上房门，杨靖兴奋的挥舞了一下拳头。既然恶龙基金还在，那就说明自己的这一趟穿越没有白走，而且恶龙基金能够一直持续到现在，那就说明迈克·阿勒在过去做的不错。

　　心头的一块大石头放下之后，到了傍晚时分，杨靖就再次踏上了旧金山国际机场的土地，林丹自然前来接机，克里斯和约翰也一同跟着过来了。

　　四个人见了面，自然是别有一番热闹。

　　林丹和两位保镖虽然与杨靖接触的时间才半个多月，可不管是林丹还是那两位保镖，都对杨靖的感官非常好。尤其是杨靖曾经当着他们的面施展了“大望气术”，结果竟然淘来了十三幅价值连城的名画，虽然是赃物，可这种神奇也是让他们三个队杨靖佩服得不得了。

　　林丹是真的把杨靖当大哥看了，而两位保镖，也是许久不曾遇到过这么有趣、这么爽快的雇主了，因此杨靖虽然离开了仅仅一个星期的时间，可他们心中都很想念杨靖。

　　出了机场上了车，约翰在前面开车，克里斯坐在副驾驶座位上，杨靖则和林丹一块坐在后面说话。

　　“我说兄弟，你这是咋了？怎么才一个星期不见，你就变成这模样的了？这可不行啊，你还年轻，不能这么没有节制……”路上，杨靖笑呵呵的调侃林丹。

　　林丹现在的状况看起来确实是有点不太好，尤其是那一对黑眼圈，不知道的都以为他日日笙歌，把肾给搞亏了呢。

　　林丹的脑门上顿时就冒出了两条黑线。“杨哥，你这么说可就是真没良心了啊！你跑到加勒比海自己一个人潇洒去了，可我在这里还得替你应付那帮FBI的家伙，我这都三天没睡好觉了！”

　　看着杨靖那疑惑的眼神，林丹苦笑了一下继续说道：“杨哥，那间仓库可是以我的名义拍下来的，那些失窃的艺术品虽然在你那儿，可是那些FBI不知道啊，他们就认准我了，一天到晚的骚扰我，要不是赵叔压着我，我他妹的早就找人把那几个傻比弄死了！他妹的，敢在旧金山找老子的碴，FBI也照弄不误！”

　　杨靖笑呵呵的伸出了一个大拇哥，为林丹兄弟的这份霸气正漏点了个赞，“那你为什么不找律师？律师对付这帮家伙才是最拿手的吧？”

　　林丹摇了摇头说道：“没办法，律师也没有办法。这帮家伙都是以调查的名义来骚扰我的……特么的，这群表子养的！”

　　对此，杨靖也是无可奈何。美国法律明文规定，公民有接受法律调查的义务。人家FBI以调查为借口“骚扰”林丹，今天来一个，明天来一个，上午来一个，晚上来一个，你作为美国公民，还就真没办法拒绝，相反，你还必须得配合人家的调查，否则你就是违法了。

　　林丹按下了车窗玻璃，恨恨的冲着外面啐了一口唾沫，这才按起了车窗玻璃继续说道：“我看这帮FBI就是不甘心啊。当年加德纳艺术博物馆被盗之后，博物馆在报案之后就直接开出了一百万美元的悬赏。呵呵，那可是1990年的一百万，比现在的一千万都要值钱！不过一直到1995年这起盗窃案的追诉期到期，这件案子都没有一点头目，然后加德纳博物馆直接就把悬赏提高到了五百万美元。”

　　“加德纳博物馆提高悬赏，自然也让负责这件案子的FBI感到面上无光，于是FBI也开出了五百万美元的悬赏。后来，有人曾经打电话告诉FBI的那帮废物，说他知道那十三幅名画的下落，但要求FBI在拿到画之后不仅要支付那五百万美元的悬赏，更不能追究他任何的责任。不过FBI的那帮废物拒绝了那个人的要求，结果这十三幅画从此就再也杳无音信。”

　　“FBI的愚蠢，让他们错失了侦破这一惊世大案的机会，虽然后来FBI很后悔当初的那个决定，甚至公开承诺只要有人能够找到那十三幅画，那么他不仅可以领取FBI的五百万美元悬赏，而且还不会被追究任何责任，可依旧没有这十三幅画的信息，即便是有，也都被证明是假的了。”

　　杨靖笑道：“FBI这是认怂了。”

　　“没错，就是怂了！不怂不行啊，不怂根本就没有人提供线索。可是他们认怂也白瞎，依旧是没有人提供这十三幅名画的任何线索，一直到今年的5月23日，加德纳艺术博物馆甚至把悬赏又提高到了一千万美元，但依然没有人提供线索。不过FBI曾经宣布说他们已经确认了两名盗贼的身份，只可惜那两名盗贼都已经去世了……”

　　杨靖笑道：“我看FBI这是在瞎扯！”

　　“可不就是瞎扯！”林丹拍了自己大腿一下，“他们要是真的确定了那两名盗贼的身份，为什么现在还特么的成天骚扰我？”

　　杨靖拍了拍林丹的肩膀说道：“今天晚上你就能睡一个好觉了。今天咱们回去如果那帮条子还找你，你就告诉他们，说明天上午会举办一个记者新闻发布会，到时候会让所有人见到那丢失的十三幅名画的。”

　　“明天？”林丹有些迷糊的问道。

　　“没错，就是明天上午。既然这件事已经曝光了，那就让它彻底的暴露在所有公众的面前。一会儿回去我先和赵叔碰一下头，让它准备一个足够大的场所，同时通知加德纳艺术博物馆的人，让他们在明天上午当众鉴定。嗯，到场的还必须有律师和摄像师，所有的场面都必须拍下来。哦，对了，我这里还有一份视频资料呢，是那天打开仓库之后我用手机录下来的。林丹，当时咱们拍下那间仓库之后，你和仓储公司交接的手续还保存着吗？”

　　“当然，这东西可不能丢，这东西要是丢了，那咱们可就说不清楚了。不仅交接手续没有丢，我当时缴纳拍卖款时仓储公司开具的发票我也保留着呢。”

　　“那就好，明天就把这些东西全都展现出来。嗯，你们美国的法律我有点不太明白，刚才你说这件案子的追诉期已经过了，那么那十三幅画他们就更要不回去了吧？”

　　“是这样的，就算是追诉期没有过，咱们这是善意获得，再加上《统一商法典》的条例，这十三幅画他们无论如何都是要不回去的。”

　　听到林丹说的肯定，杨靖笑了起来。“那咱们就不用担心了，等明天咱们把所有的证据都公之于众，看看他们还能说什么。”

　　林丹说道：“他们当然说不出别的来了，赵叔请来的那位大律师那可不是闹着玩的，那可是放眼全美都数得着的大律师，有他在，没人能动得了这十三幅画的。”

　　“那就好！好了，咱们先不扯这些了，让人头疼。我说兄弟啊，今儿个晚上给哥哥我准备了什么丰盛的晚餐啊？”

　　“嘿嘿，杨哥，今天晚上保证让你吃的舒心。今天晚上我爸可是亲自动手，准备了一桌子地道的川菜，调料都是郭叔前段日子来的时候带来的，再加上我爸的手艺，保准你满意！”

　　听到这话，杨靖只感到自己的嘴里莫名其妙的就多了好多的口水……


第233章 比特币

　　晚上的川菜大餐果然是让杨靖吃的满意至极。

　　事实上，林丹的父亲和祖父都是厨师，这可能也是那个年代移民的主要工种之一，只不过到了林丹这一代，他就不曾继承祖传的这项手艺。

　　林丹的父亲林跃平是真的很爱厨师这一行，为此他还曾经不惜专门回国跑到川蜀跟着好几个川菜大厨专门学过，当他回到旧金山之后，他的川菜在唐人街是赫赫有名的。

　　晚上杨靖也没有住酒店，就住在了林丹的家里。林父作为旧金山华埠中的大厨，家庭条件还是相当不错的，三层的独幢小楼足以让杨靖还有两位保镖都住下了。

　　第二天，杨靖就直接去了蓉宝矿业旧金山分公司，那十三幅名画的事情根本就不用他出面，再说了，他出面也没卵用。

　　赵蒙请来的大律师名字叫做布鲁斯·周，中文名字叫周海鹏，同样是一名出自湾区的华裔，是贝克·麦坚时律师事务所的高级合伙人之一，也是全美鼎鼎大名的大律师。

　　有这位周大律师在，再加上请来的媒体和见证的民众，就算是FBI也闹不出什么幺蛾子来。

　　赵蒙显然也明白这个，所以他也没有去现场。相比于那十三幅名画，赵蒙更关心公司的业务。

　　“小靖，再开曼群岛玩的还好吧？”一见面，赵蒙就非常热情的问杨靖，“你小子真的是深谙度假的真谛啊，把手机一关，什么也不管了。”

　　杨靖笑着摸了摸后脑勺说道：“赵叔，实在是加勒比海的风景太美了，玩着玩着就忘了……”

　　赵蒙笑呵呵的指了指杨靖，“怎么样，接下来有什么打算？是继续在美国浪啊，还是找点正事做？”

　　“一边浪一边做事。”

　　“哈哈哈哈……”杨靖一本正经的回答引发了赵蒙的一阵大笑。

　　杨靖也跟着笑了起来，然后说道：“赵叔，我打算再找一口老油井。”

　　“啊？真的？这太好了！”一听这话，赵蒙脸上的笑意更胜了。

　　当初郭大宝挖赵蒙过来担任蓉宝矿业旧金山分公司的总经理时，许诺了赵蒙分公司10%的股份，所以对于赵蒙来讲，他当然希望自己手下的矿井是越多越好。

　　杨靖在博蒙特搞出来的那口老油井，让赵蒙和郭大宝都有一种走路被天上掉下来的金元宝砸了一下的感觉。那座油田虽然算不上什么大油田，甚至连中型油田都算不上，可足足六千万桶的可开采储量，足以让蓉宝矿业打开目前比较尴尬的局面。

　　最关键的是，这口老油井的产出成本太低了，哪怕国际油价再低迷一些，这口老油井也是一个不折不扣的聚宝井。

　　至于销路，根本就不愁。华夏那边缺油缺的厉害呢，有这么一个庞大的市场在背后支撑着，再来一百口这样的老油井赵蒙也不嫌多。

　　杨靖笑眯眯的点了点头，确定了自己刚才不是在开玩笑。

　　事实上杨靖之所以有这个决定，其实也是因为在开曼群岛发动的那次限制级时空穿梭让圣戒的能量消耗了不少，所以杨靖想补充一下。

　　上次穿越，让圣戒内的天然宝气汇聚池内的能量直接消耗了大约四分之一的额度，因为两个宝气汇聚池都已经变为液态的了，所以圣戒在消耗能量的时候，可以由杨靖这个宿主选择优先消耗哪一种能量。

　　因为杨靖在博蒙特那口老油井的身上做了一个成功的尝试，现在天然宝气对于杨靖来讲已经是最容易获得的一种能量了，相比于之前天然宝气的匮乏，现在的杨靖是一点都不担心天然宝气的补充了。

　　相反，以前最容易获得的人文宝气，现在倒成了珍稀的东西了。所以上一次穿越到1980年的时候，杨靖选择了消耗天然宝气。

　　可即便是这样，在那个时空停留了两个月，还是让天然宝气汇聚池内的天然宝气储量下降了四分之一。

　　既然消耗了这么多天然宝气，那就必须要补充回来。来一趟美国不能白来啊，放着这么多老油井不去利用，那才叫暴殄天物呢。

　　“那你打算在哪里寻找老油井？还是德州？又或者是加州、路易斯安那州、新墨西哥州？”

　　“看看说吧，不过我打算暂时先从加州看看，我出来二十多天了，差不多也快到了该回去的时候了，远处就不去了，就在加州转悠转悠吧。”

　　赵蒙略一沉吟就说道：“这样也好，在加州有什么事也好办。”

　　加州是美国石油储量排名第四的州，常年在福布斯世界五百强前十位的雪佛龙石油公司的总部就设立在旧金山，尤其是在洛杉矶盆地附近，更是早早些年就发现了好几个储量过亿吨的大型油田。不过加州的原油储量虽然很大，足足占据了美国石油储量的19%，可因为开采的早，现在加州的油田也和德州差不多，大多数油井都已经进入到了开采末期。

　　因此，加州的老油井也很多。

　　这些老油井对于那些大型石油公司来讲是鸡肋，可对于杨靖来讲，这些老油井不仅关乎着天然宝气的补充，更是一个来钱的好手段。

　　因为圣戒吸收了那些老油田内部的天然宝气，导致了那些无法开采的石油发生了一连串微妙的变化，让那些无法开采的稠油变成了可开采的轻质原油，而且还是优质的低硫轻质原油，这就让那些原本的废井变成了宝井。

　　杨靖虽然刚刚在1980年赚了足足40亿美元的巨额利润，但两个时空还没有开始连接，那些钱杨靖也暂时无法在这个时空用，所以杨靖不介意在这个时空再多赚点钱。

　　“等后天吧，今天估计小林也没有时间，明天是圣诞节。不过，等今天过去之后，基本上就没有他的什么事情了。”赵蒙这话杨靖明白是什么意思，他指的就是那十三幅名画的事情，“等后天让小林跟着你一块去吧。”

　　杨靖点了点头。

　　说实在的，这还是杨靖第一次在美国过圣诞节，相比起伦敦的圣诞节，旧金山的圣诞节似乎要更热闹一些。不过对于杨靖来讲，这没有什么区别。

　　在伦敦留学两年，那两年的春节杨靖都是在伦敦过的，所以他现在对于西方的圣诞节，根本就没有什么感觉。

　　圣诞节这天中午，杨靖独自一人到了一家餐馆吃了一顿简单的西式午餐，两个保镖让杨靖赶回家过圣诞节了，林丹陪着他的美国女友一块过圣诞节了，杨靖不想过去当灯泡，这天中午的午餐只有自己解决了。

　　在这家餐馆里，杨进点了一份芝士牛排，外加一份甜点和一杯红酒，自己一个人大快朵颐。

　　吃着吃着，杨靖就被身后两个激烈的交谈声给吸引了。

　　“该死的，汤姆，上个星期你就该听我的话，在接近两万的价位卖掉你手里的比特币，你不听，现在后悔了吧？”

　　“闭嘴，路易斯！根据我的分析，上个星期的价格我认为还没有到顶，现在虽然暴跌了，但纵观这些年来比特币的涨跌情况，就算现在暴跌了，但我觉得明年的涨幅还会超过今年，超过上个星期的价格！”

　　“哼，这都是你的臆想！你要是听我的，在上个星期的最高点卖掉你手里的那五十多枚比特币，那么你现在已经是一个百万富翁了！”

　　“哈，我现在也不错啊，如果今天出手的话，我依然拥有七十多万的身家。”

　　……

　　听到两个人在那里低声的吵架，杨靖的脑子里忽然闪过了一个念头。

　　我靠，哥们貌似把比特币这个牛比炸天的东西给忘了啊……

　　要论进入新世纪之后这个星球上什么东西的出现以及上涨幅度最牛比，莫过于身后这两个正在吵架的家伙嘴里所说的“比特币”了。

　　这种诞生于2009年八月间的一种网络加密货币，在一开始诞生的时候谁都没有拿它当回事，可偏偏，在此后的八年时间里，这种没有特定货币发行机构发行、只有通过网络计算产生的虚拟货币，却导演了一幕幕波澜壮阔的大戏。

　　比特币这种货币不像钞票那样由某个国家的央行统一发行，这种虚拟货币是纯粹依靠计算机网络诞生的。确切的说，比特币是一种“电子货币”，由计算机生成的一串串复杂代码组成，新比特币通过预设的程序制造，是由网络节点的计算生成，谁都有可能参与制造比特币。因此这种货币的流通性很广。

　　当然，在比特币诞生之初的那两年，因为这是一个新兴的东西，而且总量也不大，所以并没有引起人们的注意，更多的极客们把“挖”比特币当成是一种消遣娱乐。

　　没错，第一批获得比特币的极客们，就是形象的把获得比特币的过程称之为“挖矿”。因为比特币产生的特点，很类似于网络游戏中的那种挖矿。

　　事实上，在比特币刚诞生的那段时间，这种货币得不到世人的认可，除了那些极客之外，正常人也没有人闲着蛋疼去耗费大量的时间在网上“挖矿”，因此比特币从诞生之日那一天开始，一直到多半年之后，也就是2010年的5月22日，美国佛罗里达一位名为汉耶茨的程序员，用整整一万枚比特币买了两个“约翰爸爸”（Papa John）的披萨优惠券，这才开创了这种虚拟的电子货币和现实货物进行交易的局面。

　　为了纪念这个创举，那一天，也就是2100年的5月22日，也被人们当成了是“比特币披萨日”。

　　购买披萨的当天，汉耶茨在比特币论坛Bitcoin Talk上发帖称：“我愿花一万枚比特币购买两份披萨，最好是大披萨，这样我还可以留下一些放到明天吃。你可以自己做披萨，做好之后送到我家来或者帮我从外卖公司订两份披萨，但是我只想用比特币付费，这样我就不需要自己去下订或者亲自动手做披萨，这就有点像酒店的早餐一样，他们把食物给你送来，你会觉得很快乐。如果你有兴趣，请联系我，我们可以谈谈交易的事。”

　　他的想法是好的，最终也实现了用比特币这种虚拟货币交易现实商品的目的，并在不经意之间开创了一个崭新的局面。可估计这位程序员当时也没有想到，当初他认为他利用“挖矿”挖来的这一万枚比特币，每一枚的价值只有0.3美分，所以他才会用一万枚来交换三十美元的披萨优惠券。但实际上，如果他要是把那一万枚比特币保存七年半，那么他当初只认为价值0.3美元一枚的比特币，会让他在瞬间就变成亿万富翁。

　　因为比特币从它诞生之日到2017年的12月18日，在八年多的时间内，比特币足足翻了2200多万倍！从最初的一分不值，到这一天高达19694美元！

　　也就是说，如果这位程序员当初稍微勤快一点，出去用现金购买那两份披萨，从而把那一万枚比特币保持到2017年12月18日，那么仅仅这一万枚比特币的价值，就接近两亿美元！

　　这绝对是一个足以让任何人疯狂的东西。这种看不见摸不到的电子货币，就是这么的牛比！

　　事实上，当年杨靖也算是炒过一阵比特币的炒家，只不过他很幸运，在伦敦留学的时候炒作了一把比特币，赚了一点小钱，但他同样也目睹了比特币的暴跌。

　　从那次之后，杨靖就再也没有碰过这种让人捉摸不定的东西。不过在今年，比特币暴涨，也让杨靖多少有了一些和网络上吐槽差不多的感慨。

　　“本科时没有买显卡挖矿，而是用显卡玩游戏；研究生时没有用披萨换比特币，而是蹭学校的Free Pizza；工作后，没有用工资买比特币，而是用工资买了Snapchat。”这就是网络上关于比特币的一种比较典型的吐槽。

　　绝大多数人，尤其是美国的年轻人，当年估计都曾经遇到过这种事情，只不过因为比特币的特殊性，很少有人真正的一直保存到现在。结果这些人到现在都追悔莫及。

　　甚至就连杨靖，在得到圣戒之前，也是对暴涨的比特币有些后悔。

　　只不过，现在有了圣戒了，还会有后悔的事情发生吗？


第234章 寻找杰尔克斯

　　身后的吵架声音很快就没了声息，不是那俩人不吵架了，而是其中一个愤怒的起身离开了。

　　杨靖微微的摇了摇头，掏出了手机开始查询有关于比特币的相关信息，结果他发现，就在他穿越到1980年的那个时间里，比特币竟然疯狂的暴涨到了接近两万美元一枚的价格。

　　这个价格真的是让杨靖有点目瞪口呆。

　　在他得到圣戒的时候，比特币就已经的价格就已经突破了五千美元一枚，那个时候就已经把杨靖后悔的不要不要的了。不过后来有了圣戒，杨靖把绝大部分的心思都放在了这枚神奇的戒指之上，竟然就把比特币渐渐地忘了。

　　如今看到了这个价格，刚才他脑子里闪过的那个念头就更坚定了。

　　虽说比特币在达到最高点的时候忽然暴跌，在两三天的时间内就从接近两万美元一枚的价格，跌倒了最低一万一美元一枚，不过这两天好像又在反弹了，现在眼看着又要达到一万六的价格，杨靖真的是有点动心了。

　　通过查询资料杨靖得知，七年前的那位程序员汉耶茨就在杰克逊维尔的一家IT公司担任程序员，至于在论坛上买了汉耶茨一万比特币的人，是一个年仅19岁的小伙子，他叫杰尔克斯。

　　这个杰尔克斯别看年轻，但他在2009年比特币诞生之后就开始关注此项技术，并成为各大极客论坛的一员。事实上，他与买披萨优惠券的汉耶茨并不认识，但是他们总是在同一个聊天室出入，在当时算是对彼此的ID比较熟悉。于是当时汉耶茨在论坛上提出要用比特币换取披萨优惠券的时候，杰尔克斯就果断的接下了这单买卖。

　　不过杰尔克斯手里的这一万比特币也没有留下，据他自己说，这些比特币他一直保留到了2016年，当比特币涨到单枚400美元的时候，他就出售了手里的比特币，回报还是不错的。

　　“那么，如果自己现在跑到杰克逊维尔，然后再穿越到2011年，找到这个正在披萨店工作的杰尔克斯，然后再花一点钱把他手里的那一万比特币收过来呢？”杨靖摸着自己的鼻子想道，连面前的牛排都没心思吃了。

　　“嗯，如果自己出现金的话，应该可以吧？比特币在2011年可是经历了一个大的过山车行情，在哪一年刚开始的时候，比特币还只有0.3美元一枚的价格，但到了6月8日那天触达到了31.5美元的高点，在半年不到就取得了105倍的涨幅。然后不到一个月的时间内，比特币就暴跌到了11美元，再过了一个月不到又下跌到了7.8美元，然后继续回落到4.77美元。也就是说，在90天的时间内，比特币暴跌了85%！”

　　“如果自己现在穿过去的话，恰好赶上比特币在2011年年底最低迷的时候，不到五美元的价格虽然很便宜，可也比这位杰尔克斯当时收购的价格高了一百多倍呢，不怕那家伙不动心。实在不行，大不了咱可以再提高一点收购价格啊！”

　　“嗯，还有那位程序员先生，这伙计虽然一次性出手了一万枚比特币，但他自己也说，他在随后的几年内一直在挖矿，一直到2014年，这位程序员先生一共挖了八万多枚的比特币，不过都让这家伙给卖了。那么要是自己再从他的手里收购一些呢？”

　　越想，杨靖就觉得这件事越不错。很显然，回到2011年收购比特币，然后再回来卖钱，显然是一种非常棒的“短平快”项目，来回也不过三四天的时间，但收益却可以达到几千倍！

　　想到这里，杨靖两口就把剩下的食物匆匆的塞进了嘴里，然后在桌子上放下了一张辛普森·格兰特（五十美元的现钞），就匆匆的离开了这家餐馆。

　　“圣戒，你说我要是穿越到2011年收购比特币然后回来卖，会不会触动时空悖论？”杨靖一边走，一边在心里问圣戒。虽然这是一个极佳的“短平快”项目，但杨靖还要注意是否会出发时空悖论。毕竟，这次交易是需要和别人面对面的交易的。

　　“是有点影响，不过如果你坚持去做的话，虽然会引发小规模的时空悖论，但只要你舍得消耗一定的能量，那么对于你的安全来讲是没问题的。”圣戒沉默了一会儿才给出了一个确切的答案，这让杨靖很是兴奋。

　　“不过，你除了比特币的交易之外，最好不要与那两个人产生更多的交集，否则，恐怕会引发更大的时空悖论的。”

　　“放心吧，我心里有数！”杨靖兴奋的在心里说道。

　　不就是消耗一定的能量吗，等咱回来，找上一口老油井，很快就会把消耗掉的能量补充回来的。

　　杨靖的想法圣戒当然也知道，很显然，对于杨靖的这个计划圣戒还是比较认可的，所以圣戒在说完那些话之后就再次陷入了沉默之中。

　　既然圣戒都同意了，那么杨靖就更没有不去的理由了。

　　掏出电话，杨靖直接就给林丹拨了过去，待到那边接通之后，杨靖隐约的听得到那边的欢呼声和各种尖叫声，估计这个时候林丹正带着他女友在游乐场玩呢。

　　“嘛事啊，杨哥？”林丹大声的问道，这让杨靖不由得把电话离得自己的耳朵远了一点。

　　“林丹啊，明天咱们先不出去了，我下午有点私事要办一下，大概需要两三天的时间，具体咱们什么时候出发，你还是等我电话吧。”

　　那边林丹显然没有想到杨靖会这么说，不过他只是犹豫了一下就同意了。明天不走更好，他还想多休息几天呢。这几天那帮FBI真的是把他折腾的不轻，不过现在彻底没事了。

　　昨天的新闻发布会进展的非常顺利，有周大律师在场，还有很多新闻媒体在场，那些FBI也是没辙。至于原来的失主，加德纳艺术博物馆的人，也只能对那些画做了一下鉴定，鉴定这十三幅画就是二十七年前丢失的那十三幅画之后，他们的工作就算是完成了。至于归属权问题，那得交给律师去办理了。

　　杨靖又给赵蒙打了一个电话说了一声。对于这位神出鬼没的新晋大股东，赵蒙也是无可奈何，因为杨靖给他打电话的时候，已经是坐出租车抵达了机场。

　　杨靖抵达杰克逊维尔这座佛罗里达州最大的城市的时候，已经是晚上的九点多了，当他坐着出租车从二十一公里之外的杰克逊维尔国际机场进入到市区的时候，时间都快晚上十一点了。

　　今天晚上显然是无法展开行动了，所以杨靖随便找了一家酒店住下之后，就开始在网上寻找有关于“约翰爸爸”披萨店。

　　“约翰爸爸”披萨店是一家规模不小的连锁披萨店，在杰克逊维尔市区一共有五家店面，杨靖就是要搞清楚这五家店面的位置，然后等穿越过去再按照位置寻找。

　　第二天一大早，天还没有亮呢，杨靖就退了房，然后来到了酒店旁边的一家24小时便利店对面的一处茂密的花丛内，立刻就发动了“限制级时空穿梭”技能。

　　之所以选择在这里发动技能，就是因为杨靖看中了这家便利店的门口有一块万年历电子表，这块对外的电子表不仅可以显示时间，还能显示日期。

　　现在“限制级时空穿梭”技能还没有升级，无法进行定点穿梭，所以杨靖只能碰运气。

　　杨靖选择的时间节点是十年节点，也就是说，他发动一次“限制级时空穿梭”，就有九分之一的机会穿梭到2011年。

　　只可惜，杨靖的好运气似乎是用光了，第一次穿越，杨靖只穿越到去年的这一天，他立刻毫不犹豫的就返回了原时空，然后接着发动技能。结果他一连发动了七次时空穿梭，都没有穿梭到他想去的2011年。

　　发动“限制级时空穿梭”这个技能可是很耗费能量的，虽说穿梭到十年节点要比穿梭到四十年节点少耗费能量，但架不住他这么连续启动这个技能啊。

　　眼看着天然宝气汇聚池的能量硬生生的掉下去三分之一，杨靖心里那个疼啊！最终，当杨靖咬着牙第八次发动“限制级时空穿梭”之后，他才终于是穿梭到了2011年的12月26日。

　　也幸亏这处花丛已经有年数了，而且杨靖选择的时间点是凌晨时分，大街上几乎看不到人，否则要是杨靖这么连续的进行穿梭，要是让人看到了，绝对会引发很不必要的麻烦的。

　　杨靖躲在那从茂密的花丛中，透过花丛中的缝隙看着对面便利店中的那块电子钟，长长地出了一口气，嘴里也不知道嘀咕了两句什么吐槽的话，这才从花丛的另外一侧钻了出来。

　　左右看了看，发现没有人，杨靖就微微的整理了一下衣物，然后沿着大街向着东边走去。

　　当天色微亮，街道上也出现了很多晨练的人，杨靖终于是拦下了一辆出租车。

　　和洛杉矶不一样，洛杉矶的大街上基本上见不到出租车，想要在大马路上拦下一辆出租车，比中个彩票还难，必须要打电话预约才可以。但杰克逊维尔这里，满大街都是出租车，颇有一番纽约街头的景象。

　　出租车的司机是一名黑人，好像在美国，黑人干出租车司机的特别多，随便拦了一辆车，司机就是一名黑人。

　　和传说中的话痨一样，这名黑人同样是一名话痨，侃起大山来，俩燕京的出租车司机摞起来也不是个儿，哪怕杨靖不搭理这货，这货的嘴里依然是喋喋不休，最终杨靖以下车为要挟，这才让这个善谈的黑人司机闭了嘴。

　　杰克逊维尔作为佛罗里达州最大的城市，甚至比迈阿密还要大，这不仅仅体现在人口数量上，还体现在城市面积上。

　　宽阔的圣约翰斯河把杰克逊维尔从中间一分为二，市区内有五座桥梁沟通河东西两侧的城区。

　　杨靖查询的“约翰爸爸”披萨店，有三座是在河西边，有两座是位于河东边。杨靖穿越来的地点就位于河东，因此他先要坐车在河东转悠。

　　黑人司机虽然是个话痨，但职业素养还是蛮不错的，在听说杨靖要找“约翰爸爸”披萨店，立刻就拍着胸脯说保证完成任务。果然，这位黑人司机拉着杨靖在城区内转悠了一大圈之后，就先后找到了三家披萨店。

　　杨靖下车打听杰尔克斯这个人，但可惜的是，和他凌晨穿越数次一样，他的运气依然不太好。

　　无奈之下杨靖只得向河东进发。坐车经过杰克逊维尔最长的一座跨河大桥马修大桥之后，杨靖就来到了阿灵顿区，他寻找的第四家“约翰爸爸”披萨店就位于这个城区。

　　阿灵顿区并不是市中心，而是一座典型的居民区，在这个城区内，大都是居住的居民。

　　出租车东转西转，在过了桥十多分钟之后，就停在了一家披萨店跟前。这家披萨店的门头上悬挂着显著的“约翰爸爸”连锁披萨店的标志。

　　此时的天色已经大亮，一些赶早班的人正在匆匆忙忙的开车出行，还有一些人正在这家披萨店中吃早餐。

　　杨靖推门而入，就发现一个年轻的小伙子正提着一个外卖箱准备出门，杨靖几乎是下意识的就拉了这个小伙子一下，然后笑着问道：“这位先生，我想向你打听一个人，不知道你工作的这家披萨店中有没有一个名字叫做杰尔克斯的人？”

　　那小伙子原本被杨靖无缘无故的拉住还有点不太高兴，但听了杨靖的话之后，他立刻就愣住了。

　　“请问先生，你找我有什么事吗？”

　　杨靖也是一愣，“你就是杰尔克斯？”

　　小伙子点了点头，随即又看了看手里的外卖箱，这才说道：“先生，不管你找我有什么事，你必须要先等我把这几分外卖送出去。放心吧，很快的，最多二十分钟我就能回来。”

　　杨靖点了点头说道：“那好，那我就在这里等你，我找你真的是有点事想要和你商谈一下。”

　　杰尔克斯笑着冲杨靖摆了摆手，提着外卖箱就小跑了出去。杨靖同样走了出去，付了二百多美元的车费打发了那位黑人司机之后，这才重新再这家披萨店中落座。

　　光顾着找杰尔克斯了，他现在还没有吃早饭呢……


第235章 比特币交易

　　杰尔克斯并没有让杨靖多等，在杨靖的一份早餐刚刚吃完，这个年轻人就风风火火的从外面小跑了进来。

　　看到杨靖在吃饭，他冲着杨靖微笑了一下，然后就直奔后厨，过了一小会儿，他又利索的快步走了出来，然后坐在了杨靖的面前。

　　“嘿，你好，我就是杰尔克斯，托马斯·杰尔克斯，请问你找我有什么事情？”

　　“噢，你好，我是艾伯特·杨，是专门从旧金山过来找你的。”

　　“旧金山？加利福尼亚的那个旧金山？”听到杨靖如此说，杰尔克斯有点难以置信，“天啊，你到底找我有什么事情？值得你从两千四百英里之外的旧金山跑到杰克逊维尔？”

　　杨靖耸了耸肩膀说道：“事实确实如此，我是昨天晚上十一点抵达杰克逊维尔的，然后现在我就坐在了你的面前。当然，在见到你之前的一个半小时之内，我已经寻找了另外三家约翰爸爸披萨饼店。”

　　杰尔克斯拍了拍自己的额头。

　　杨靖微笑着问道：“那么，不知道你现在有没有时间，我想找一个安静的地方和你商谈一件事情。嗯，一件估计可以让你赚上十万美元的事情。”

　　“十万美元？”杰尔克斯的眼神中立刻多了一丝警惕。

　　“呵呵，放心吧，不是什么违法的事情，我只是想收购你手里的一些东西而已。不过这里显然不是商谈的地方，对吗？我想，如果你能够和你的老板请一下假的话，我们的交谈会更愉快的。”

　　杰尔克斯微微的沉思了一下，抬起头说道：“OK，你的这个提议让我动心了。那么杨先生，你可以稍等我一下。”

　　“艾伯特，叫我艾伯特就可以了。”

　　杰尔克斯微微一点头，站起身来再次向着后厨走去。杨靖等了大约三分钟左右，更换了一身衣服的杰尔克斯就从后厨走了出来，笑着对杨靖说道：“走吧，我知道这附近有一个挺不错的咖啡厅的，虽然大早晨的喝咖啡有点奇怪，不过我相信你会喜欢那里的环境的。”

　　杰尔克斯领着杨靖来到了两条街之外的一家名字叫做“安娜的咖啡小屋”时，这家并不算大的咖啡屋还没有开门，不过杰尔克斯从兜里掏出了钥匙，很熟练的打开了正门旁边的一扇侧门，冲着杨靖示意了一下，就走了进去。

　　“这是我姐姐的店，我平时没事的时候都会在这里帮忙的。”杰尔克斯一边解释，一边开始忙活，“艾伯特，喝点什么？拿铁？欧蕾？摩卡？又或者是黑咖啡？”

　　杨靖笑道：“给我来杯拿铁吧，谢谢。”

　　杰尔克斯拿出了咖啡豆，很利索的开始研磨起来，看得出来，他确实是对冲泡咖啡很在行。

　　过了一会儿，杰尔克斯端着两杯咖啡走了过来，把其中的一杯放在了杨靖的面前，另外一杯则摆在了自己的面前。

　　“好吧，艾伯特，现在我们可以谈一谈我们之间的事情了。”

　　杨靖端起咖啡杯轻呷了一口，微笑着冲着杰尔克斯比划了一个大拇哥，然后放下杯子之后，这才正色地说道：“杰尔克斯……”

　　“叫我托马斯吧，朋友都这么称呼我。”

　　“好吧，托马斯，其实我这次找你，就是想收购你手里的比特币。嗯，前几天我在浏览网页的时候，看到了去年你和汉耶茨先生交易的事情，恰好呢，我现在对比特币挺感兴趣的，于是我就从旧金山跑过来，目的就是想收购你手里的比特币。但我不敢确定的是，汉耶茨先生交易给你的那一万枚比特币，你是否还保存着。”

　　“你要买我的比特币？哦买嘎，就因为那些比特币，你就从旧金山跑到杰克逊维尔？耶稣基督，这够你的机票钱吗？”杰尔克斯惊讶地说道。

　　杨靖耸了耸肩膀说道：“这没办法，谁让我这一段时间忽然就迷上了这种虚拟货币呢？可是我又不知道该从哪里收购这些可爱的小家伙，所以我就跑过来找你喽。”

　　“好吧，艾伯特，不得不说你这么做是很正确的。没错，汉耶茨先生去年交易给我的那一万比特币我还留着，而且这一年多来我在论坛上又先后收购了一些比特币。只可惜，在今年六月份的时候，我没有卖掉那些比特币，否则我现在已经拥有接近五十万的资产了。现在掉到这种价位，我只能再等一等了。我觉得，既然今年比特币的价格能够涨到30多美元，那么或许明年也能到达这个价位呢。”

　　杨靖问道：“那么你是愿意出售你手里的比特币了？”

　　“当然，为什么不出售？这东西本来就是一种虚拟货币，如果能够换来真正的富兰克林，我想我不会拒绝这种机会的。只是艾伯特，你打算用什么价位收购我手里的这些比特币呢？噢，忘了告诉你，我手里现在大约有一万四千枚比特币。”

　　杰尔克斯说出的这个数字，真的是让杨靖有点吃惊。不过这不更好吗？

　　杨靖想了想，就把随身携带的那个黑色密码箱提了上来放在了桌子上，然后当着杰尔克斯的面打开了这个密码箱，下一刻，一摞摞绿油油的富兰克林就呈现在了杰尔克斯的面前。

　　“托马斯，我这次从旧金山过来，就带了这么多的现金。这是五十万美元，如果你觉得价格合适的话，我想用这些钱购买你手中所有的比特币！”

　　乍一看到这么多的现金，刚才还嘻嘻哈哈的杰尔克斯立刻就愣住了，杨靖可以清楚的看到他不自觉的咽了一口唾沫。

　　“托马斯，我想如果我用这些钱收购你手里的比特币，那么每一枚的价格甚至比今年六月份比特币价值最高的时候还要高，我觉得这个价格已经很公道了。”

　　杰尔克斯努力的把自己的视线从这一箱子现金上挪了开来，端起咖啡喝了两口，结果被烫的龇牙咧嘴的，看的杨靖不禁微笑了起来。

　　“艾伯特，你是认真的？”杰尔克斯深吸了一口气问道。

　　“当然，你没看到我把钱都带来了吗？你也知道，我们华裔干什么都喜欢用现金，所以这次我没有事先征求你的意见，直接就把现金带来了。当然，如果你不喜欢现金的话，我们也可以直接转账。只要你答应我的交易请求，那么这五十万美元就属于你了。”

　　“哦买嘎，我当然答应了！”杰尔克斯兴奋地说道，“如果这样的条件我还不答应的话，那岂不是显得我太贪婪了？噢，上帝可以见证，我不是一个贪婪的人。艾伯特，这笔交易我同意。”

　　说着，杰尔克斯站起身来一溜小跑的就跑到了后面，一会儿的功夫就拿着一台笔记本电脑再次跑了回来。

　　打开电脑，杰尔克斯很利索的登录上了一个网站，然后说道：“艾伯特，告诉我你的账户，我立刻就把我手里的比特币全都交易给你。”

　　杨靖苦着脸说道：“托马斯，其实我现在还没有比特币账户呢。我现在临时注册一个可不可以？”

　　杰尔克斯非常痛快的就把笔记本电脑转了过来，“艾伯特，你在这个交易平台上注册就可以，这是今年八月份才成立的一个比特币交易平台，是目前全球最大的比特币交易平台之一，也是唯一可以和日本的Gox相抗衡的一个交易平台，我们现在有绝大部分人都选择了这个交易平台。”

　　电脑屏幕上显示的这个交易平台正是后世大名鼎鼎的Bitstamp交易平台。这个比特币交易平台是最早的交易平台之一，成立于2011年的8月份，总部位于斯洛文尼亚。

　　不过这个交易平台和Gox一样，都曾经被黑客攻击过，而且都损失巨大，平台也都一度关闭过。只不过Gox交易平台没有坚持下来，而Bitstamp交易平台则坚持了下来，并且最终成为了全球最大的比特币交易平台之一。

　　杨靖按照交易平台上的提示，一步一步的注册了一个帐号，等他注册完毕之后，杰尔克斯就接管了笔记本电脑，在上面噼里啪啦的操作了一阵，当着杨靖的面把他帐号里面的那一万四千零二十二枚的比特币全都转到了杨靖刚刚注册的帐号中去。

　　“OK，现在我积攒了一年半的比特币全都归你了，那么……”杰尔克斯笑眯眯的对杨靖说道，但他的视线却是不断的落在了那个黑色密码箱上。

　　杨靖笑着将密码箱推到了杰尔克斯的面前，“当然，这些钱从此之后就归你了，这是我们说好的，不是吗？”

　　“哦买嘎！”杰尔克斯大叫了一声，双手拢过了那个密码箱，一脑袋就扎了进去。

　　不一会儿，他抬起了头，一手拿着一叠绿油油的富兰克林，放在了自己鼻子底下使劲的闻着，“哇哦，这是我这辈子最喜欢的味道了！艾伯特，感谢你的慷慨。”

　　杨靖笑眯眯的看着杰尔克斯在那里耍宝，他清楚这种感觉，就好像当初自己卖掉那三幅毕加索的素描画，第一次获得二百七十万英镑巨款时那种心脏差点就蹦出胸腔的感觉，很刺激，但也非常非常的美妙。

　　杰尔克斯毕竟只是一个二十岁的年轻人，在这个岁数获得这么一大笔钱财，恐怕没有哪个人还能够控制得住自己。

　　不过就在杰尔克斯在那里抓着钱疯狂发泄的时候，杨靖的眉头忽然微微的蹙了起来。

　　因为他清楚的感受到原本还剩下一半左右能量的天然宝气汇聚池，竟然猛地向下狂掉了大约三分之一的能量，而那个时间点就在自己和杰尔克斯交易完全完成之后。

　　杨靖忽然想起了自己在穿越到这里之前曾经咨询圣戒时圣戒给出的答案，看样子，这种面对面的交易果然是充满了危险性，哪怕是比特币交易，也无法避免时空悖论的发生啊。

　　不过还好，损失的这些能量还在控制之中，别的不说，最起码人文宝气汇聚池还是满的呢。

　　小小的意外并仅仅只是让杨靖紧张了一下，随即他就恢复了平常。

　　不过当杰尔克斯平静下来之后所说的一句话，却是让杨靖有些意外但同样也有一些惊喜。

　　“那么，艾伯特，你还需不需要比特币？我是说，如果我有办法再搞来一些比特币的话，你还能不能按照这个价格来收购？”

　　“你还有办法能搞到比特币？”

　　“当然，如果顺利的话，我也许还能再搞过来大约一万枚左右的比特币，嗯，或许还要更多一点，但这需要我问一下。不过，就是这价格方面的事情……”

　　这可真是瞌睡来了有人送枕头啊，本来还想从杰尔克斯这里交易完毕之后，再继续寻找汉耶茨先生去呢，现在看来，自己不用再到处找人了，从杰尔克斯这里就能把今天的任务全都完成。

　　“托马斯，只要你能再为我找来比特币，那么价格绝对不是问题。当然，我会按照35美元一枚的价格从你这里收购，至于你多少钱从别人手里收购，那我就不管了。”

　　“真的？”杰尔克斯有些不相信的问道。

　　“当然，这还能有假？你利用你的关系收购比特币，那么从中间赚取一点差价，我认为这是你应得的报酬。不过我有个建议，那就是你收购的价格不能太低，否则我担心你收购不了那么多的比特币。”

　　“噢，当然，我不是那么贪婪的人，我只不过是想赚一点辛苦钱罢了。艾伯特，实话告诉你，我在论坛聊天的时候，经常有朋友抱怨自己没有在六月份比特币价格最高的时候出手，结果现在价格跌到这种程度，他们只能把他们的比特币留在手里。我想，如果我以每枚30美元的价格来收购的话，应该会有很多人愿意出手他们手里的比特币的。不过，这需要一点点时间。”

　　杨靖抬手看了看腕表，微笑着说道：“那要不我们定在今天晚上的七点？现在是上午九点，我给你留十个小时的时间来收购，然后我会在今天晚上七点再次来到这里和你见面，你看怎么样？”

　　杰尔克斯脸上带着笑意的举起了自己的右手，和杨靖的右手狠狠地击打在一起，“好！就这么说定了，我晚上七点在这里等着你！”


第236章 4.53亿美元

　　晚上杨靖是乘坐晚上十一点半的红眼航班离开杰克逊维尔的，当然，他此时的心情是非常非常愉快的。

　　杰尔克斯没有食言，当晚上七点杨靖提着一箱子现金在他姐姐的那家咖啡屋中找到他的时候，这家伙正满脸期望的等着杨靖呢。

　　十个小时的时间，杰尔克斯用三十美元一枚的价格从论坛的朋友那里一共收购了整整一万六千多枚比特币，其中光是从汉耶茨那里，杰尔克斯就收购了六千枚比特币。

　　这一万六千多枚比特币，确切的说是16234枚杨靖一共需要支付56.8万美元，而杰尔克斯则可以从这一万六千多枚比特币中赚取八万多美元的酬劳，算上上午的那五十万，这伙计在一天之内一共收入了58万多美元！

　　这对于杰尔克斯来讲，无疑是天上掉下了一块巨大的馅饼，哦不，应该是一块巨大的约翰爸爸披萨！

　　这些虚拟货币对于像杰尔克斯这样的极客来讲，只不过是在网上挖矿的所得，但现在却在这个来自于旧金山的艾伯特·杨那里，换回了足足58万美元的巨款，还有什么比这个更能刺激人的吗？

　　就连杰尔克斯的姐姐，安娜·杰尔克斯，在看到满满一箱子绿油油的美钞时，这个有点清秀的姑娘也是吃惊的合不拢嘴巴。

　　顺利的交易完这16234枚比特币之后，杨靖在Bitstamp交易平台注册的账户上一共就拥有了整整30256枚比特币！

　　当然，杨靖不会傻得把这些比特币留在Bitstamp交易平台的账户上，因为杨靖很清楚，虽然Bitstamp交易平台是目前全球最大的比特币交易平台之一，但这个交易平台和Gox一样，在未来的2015年1月，会遭受到来自于黑客的攻击，最终的损失高达510万美元。

　　虽说Bitstamp交易平台后来又重新恢复了过来，但杨靖可不想把自己的比特币放在这个交易平台上。因为这个平台在遭受到黑客攻击产生了巨额的损失之后，这些损失都是由平台注册的客户平均来承担的。

　　也就是说，如果杨靖把这些比特币继续放在这个平台上的话，那么等这个交易平台受到黑客攻击时，最终损失的是杨靖自己。

　　所以在交易完毕之后，杨靖又在另外一个著名的比特币交易平台，也就是Kraken交易平台上重新注册了一个帐号，并且把自己所有的比特币全都转移到了这个交易平台的账户中。

　　Kraken交易平台和Bitstamp交易平台一样，都是成立于2011年的一个交易平台，只不过和Bitstamp交易平台不一样的是，这个有着和北欧神话中“北海巨妖克拉肯”一样名字的交易平台，生命力就真的如同北海巨妖克拉肯那样顽强无比。

　　这家总部位于旧金山的比特币交易平台从2011年成立之日起，一直到2017年，始终是顺风顺水的，或许它在成长过程中也曾经遭受过黑客的攻击，但这个交易平台却从来没有被黑客攻陷过，因此一直到2017年，这个比特币交易平台已经成长成为了全球十大比特币交易平台之一。

　　Kraken交易平台从来不曾终止过比特币交易，而且还安全，最重要的是，它的总部就在旧金山，还有什么比这个更好的吗？

　　所以，杨靖毫不犹豫的就把那30256枚比特币全都转移到了新帐号之后，就告辞离开了杰尔克斯。

　　虽说杰尔克斯在杨靖离开之前问杨靖索要电话号码，并承诺会继续为杨靖收购比特币，但杨靖却并没有答应，只是说这些比特币已经足够了，而且自己也没有那么多钱来收购了，这才让杰尔克斯死了心。

　　当然，收购这30256枚比特币，杨靖不仅仅是只付出了108万美元的代价，在这笔美元的背后，还有更大的代价，那就是仅仅还剩下不到十分之一的天然宝气。

　　不过好在马上就要找老油井去了，杨靖倒是不担心天然宝气不够用的。

　　杨靖穿越到原时空的时候，原时空的时间仅仅过了八个小时。十年节点的时间流速是2:1，杨靖在那个时空停留了不到十六个小时，原时空仅仅过了八个小时。

　　杨靖在穿越回来的时候正好是下午，幸好杨靖选择的穿越地点是在树山公园中一片茂密的花圃中，否则还就真让人给发现了。

　　要不是赶时间，杨靖还就真不想冒着被发现的危险在这个时候穿越回来的，不过幸好地点选的好，花圃周围并没有人。只是在五十米开外的地方有一个老人正背对着自己坐在椅子上看报纸。

　　杨靖悄悄的从花圃中出来之后，先是在附近找了一家网咖，要了一台机器登录了Kraken交易平台的帐号，在发现帐号上那30256枚比特币依然安静的躺在帐号上之后，杨靖就彻底安心了。

　　看了看比特币的行情，杨靖发现今天比特币又冲高了，昨天还是一万五的价位呢，结果今天已经摸到了一万六。

　　杨靖还想回旧金山再交易这些比特币呢，结果在琢磨了一阵比特币的走势图，就果断的在Kraken交易平台挂出了出售的申请。

　　杨靖已经有两年多没有玩比特币了，他也不太清楚现在的交易情况是怎么样的，于是挂上单之后，就出了网咖，打车直奔机场而去。

　　当四个小时之后杨靖准备关掉手机上飞机的时候，他挂在交易平台上的那三万多枚比特币已经卖出去了两万多枚！成交价格平均在15750美元一枚。

　　杨靖也知道自己挂出去的这笔卖单有点大，市场要想一下子消耗掉这么大的卖单，是需要一定时间的。比特币是可以分割着买卖的，一比特币可以分割成很多。

　　尤其是在进入到2017年之后，比特币价格疯涨，一枚比特币的价格上万美元，玩比特币的币友也不见得有那么多钱购买一枚比特币，因此在交易平台上经常可以看到买卖零点几个比特币，甚至是零点零几个比特币。

　　现在杨靖一下子挂出了三万多枚的卖单，即便是放眼整个Kraken交易平台，这也是一笔极大的单子了，市场一时之下吃不下这么大的卖单也是在所难免的。

　　而且杨靖的这笔大卖单一挂，直接就把比特币的价格往下砸了不少！

　　可不管怎么说，今天花的一百多万美元，现在已经回来了三亿多美元，就算剩下的比特币卖不动，今天这一天也是赚大发了……

　　只是上了飞机的杨靖所不知道的是，当他这笔卖单挂出去之后，整个Kraken交易平台都疯了！就连Kraken交易平台的后台工作人员，也差点把眼珠子瞪下来。

　　这是哪儿冒出来的一个家伙在这里砸盘啊？本来上个星期的暴跌就已经让币友们人心惶惶了，现在好不容易见了一点起色，结果忽然又冒出来这么一个大卖单，这不是要命吗？

　　不过当后台的工作人员在看到这位艾伯特·杨的注册资料之后，这才明白原来这个砸盘的家伙竟然是最古老的那一批币友。人家早在2011年平台建立的那一年，就在平台的账户上存入了三万多比特币，一直到现在，人家才出手。

　　这些后台的工作人员都是这两年才加入到平台的，自然不认得杨靖这个当年在Kraken交易平台上的重量级明星帐号。如果要是有一个老工作人员看到杨靖这个帐号，一定能够认得出来。

　　比特币是虚拟货币，而且每一个比特币是任何一个人都可以看到的。这就好像是放在一个透明玻璃瓶中的钞票一样，任何一个人都可以看得到，但只有比特币的持有人才能够凭借着秘钥取出玻璃瓶子的钱，别人只能看不能动。

　　比特币从诞生到现在，已经走过了八年多的时间了，期间有过2011年、2013年两次暴涨暴跌，然后又从2016年开始，比特币的价格突破了一千美元，再到今年，比特币直冲两万美元，虽然没有冲破两万美元的关口，但一万九千多的价格，也是让人瞠目结舌。

　　伴随着价格的抬升，持有大量比特币的账户也是越来越少。就好像当年汉耶茨当年拿一万比特币换两个披萨，那种情况在2011年之后就基本上见不到了。比特币升值是一方面，主要就是因为个人手里持有的比特币没有那么大的量了。

　　而杨靖在2011年年底注册的这个帐号，从2013年第二波比特币疯涨的时候，就已经成为了Kraken交易平台的明星账户，最关键的是，他这个帐号中一直保持着30256枚比特币不动，哪怕比特币疯涨，这个帐号中的比特币一直没有出售的迹象。在别人的帐号中最多也就是几千枚比特币，大部分人都是只有几枚、十几枚比特币的情况下，杨靖这个拥有三万多枚比特币的帐号，自然就成为了Kraken交易平台的明星帐号了。

　　这个帐号七年来一直不动如山，给人的感觉就好像是一个僵尸帐号。很多人甚至都恶意的猜测，这个帐号的主人是不是死了或者是干脆把秘钥给忘了？

　　结果，今天这种让人瞠目结舌的状况发生了，那个拥有着让所有人都垂涎的、三万多枚比特币的帐号不动则以，一动就是如同雷霆爆发！

　　三万多枚的比特币卖单高高的悬挂在那里，就好像一座大山一样，压得所有人都喘不过气来。

　　而原本已经有反弹迹象的比特币，竟然因为这笔大卖单而在此掉头来了一个高台跳水，惹得无数人大骂不已。

　　不过，始作俑者杨靖却是并不知道这一切，他正在飞机上睡得香呢。六个半小时的飞行时间足以让他在头等舱美美的睡上一觉了。

　　第二天一早，当杨靖出现在林丹面前的时候，这家伙竟然发懵的问了一句：“杨哥，你没在迈阿密捎俩金发波霸回来啊……”

　　杨靖笑着给这家伙来了一个脑崩儿，笑着说道：“金发波霸没有，这次出去倒是赚了一点小钱。”

　　“你忒牛比了！去了一趟迈阿密还能赚点小钱。哥，你有啥秘诀啊，教教兄弟吧！现在兄弟正在谈恋爱，急需用钱呐。”

　　杨靖笑道：“我不是去迈阿密，我去的是杰克逊维尔。”

　　“啊？杰克逊维尔？你去那里干什么？”

　　杨靖笑道：“就是办了点小事。七年前我父亲和我母亲来美国游玩的时候，曾经在杰克逊维尔买了一点东西，不过那点东西他们没有带回去，我这次过去就是取那些东西的。”

　　“噢……”林丹点了点头，“所以，杨哥就用伯父伯母留下的那些东西赚了点钱？”

　　“嗯，没错。我爸我妈那个时候在杰克逊维尔买了一些比特币，然后他们注册时填写的密码存放在一块U盘中了，这块U盘当时我父亲放在了他在当地的一个朋友家中，结果他们离开美国的时候忘了这个茬，前天他们忽然想起了这件事，就让我过去拿那个U盘。幸好，我父亲的那个朋友没有弄丢这块U盘，所以我就多了一笔比特币。”

　　扯呗，反正别人也不知道这件事，他们总不可能跑到华夏再找自己的老爹老妈去求证吧！

　　“哇哦，比特币！杨哥，今年的比特币可是很疯狂啊、只可惜我存的那点比特币在今年年初就卖了，要是留到上个星期，我就发财了……”

　　林丹说着说着，脸色就变了，他像是想起了什么一样，难以置信地问道：“杨哥，昨天下午的时候，Kraken交易平台上忽然挂出了一笔大卖单，足有三万多枚比特币，而且这个比特币账户是2011年建立的……杨哥，不会是伯父当年建立的那个帐号吧？”

　　杨靖耸了耸肩膀说道：“恐怕你说的那个拥有三万多枚比特币的帐号，就是我父亲建立的那个帐号。而且我确实也是在昨天下午挂出去的卖单的，一共30256枚比特币，就在Kraken交易平台。”

　　“哦买嘎！”林丹夸张的拍着自己的脑门，指着杨靖说道：“杨哥，你真是忒牛比了！忒牛比了！兄弟我表示极度的佩服！我的泰山老奶奶的，三万多枚比特币，杨哥，你这一下子还不得赚个好几亿美元？”

　　杨靖点了点头说道：“差不多吧，反正我昨天上飞机的时候，就已经赚了三亿多，这还是有一万来枚比特币没有卖出去的结果，估计今天差不多全卖出去了吧。”

　　林丹手忙脚乱的拿出了笔记本电脑，打开之后登录了Kraken交易平台，杨靖利索的输入自己的帐号和密码，结果上面显示，他在十八个小时之前挂出去的那些比特币已经全部卖出去了，最终的平均卖出价格为15032美元。

　　也就是说，杨靖的这三万多枚比特币，在短短的不到两天的时间内，为他带来了4.53亿美元的纯利润！


第237章 重开老油井？没门！

　　当天下午，赵蒙也得知了杨靖“赚了一点小钱”的消息。当然，赵蒙在得知这个消息的时候，神情和林丹几乎没有什么区别。

　　在驱车顺着著名的1号公路从旧金山赶往洛杉矶的路上，林丹用一句话就说明了赵蒙当时的心情。

　　“见鬼的家伙！让人羡慕嫉妒恨的家伙！这就是赵叔最后说的一句话。”林丹一边利索的换档加油超过了前方的一辆车，一边学着赵蒙的语气对杨靖说道。

　　坐在副驾驶位置上的杨靖哈哈大笑了起来，“没想到连赵叔都沉不住气了，我应该感到自豪呢，还是应该感到骄傲？”

　　林丹翻了一个白眼，嘴里碎碎念的又超过了一辆车。

　　“哇哦，小林子，你最好慢一点，我们要超速了……”小林子的称呼再次让林丹翻了一个白眼，不过他的速度却是放慢了下来。

　　杨靖微微一斜眼，从后视镜中清楚的看到克里斯和约翰驾驶的车子紧跟在后面，在克里斯和约翰的车后面，还紧跟着一辆相同款识的雪佛兰全尺寸SUV，车里坐着的是另外两位刚刚新雇佣来的保镖。

　　之前杨靖身家不过三千万美元的时候，就已经拥有了克里斯和约翰这两名保镖了，现在他已经成为了不折不扣的亿万级富翁了，再增加两名保镖也是情理之中。

　　原本杨靖不想搞这么大的仗阵，可是赵蒙说什么也不干，用赵蒙的话来讲：“你现在好歹也是身家过亿的大富翁了，即便是放眼整个美国，能比你有钱的人也不是很多，所以你必须要注意你自身的安全。这里是美国，不是华夏，以你现在的身家，四个保镖我都嫌少呢。”

　　杨靖一想也是这么一回事，就答应了下来。

　　用赵蒙的话来讲，洛杉矶可不是旧金山，华人在洛杉矶不吃香。而且华人出门一般身上都会带有现金，这是全美国都知道的事情，所以在洛杉矶、纽约这些大城市，华人向来都是那些该死的抢劫犯抢劫的首要目标。

　　最关键的是，那些抢劫犯大都是瘾君子，他们作案的时候要是不犯瘾还好点，要是恰好赶上犯瘾，很容易对受害者造成更大的伤害的。

　　那帮瘾君子犯起瘾来可真是不管不顾的，万一杨靖要是遇到这样的人，那就必须要有保镖来保护了，否则后果难料。

　　所以，当第二天杨靖和林丹驱车赶往洛杉矶的时候，克里斯和约翰就把他们在泰坦组织中同一个小队的伙伴介绍了过来。

　　克里斯和约翰在泰坦组织的时候，有一个作业小队，克拉克·麦肯是小队的火力支援手，人长得五大三粗的，穿上黑西装戴上墨镜，那就是电影中标准的肉盾保镖。另外一个伙计叫乔治·布鲁斯，同样是一个非常彪悍的壮汉。

　　有了这两位的加入，杨靖在美国的行程就会变得更安全。四个人可以组成两个小队，分班对杨靖进行二十四小时不间断的保护。

　　著名的1号公路长达460英里，南北两端分别连着洛杉矶和旧金山，号称是全美风景最美的一条公路。

　　杨靖他们是在上午九点从旧金山出发的，中午在美国西海岸最大的空军基地范登堡空军基地外围的居民社区吃的午饭，只可惜范登堡空军基地不让游客进入，否则杨靖还就真想游览一下这座著名的空军基地呢。

　　不过站在远处，倒也可以看得到那不断起落的战斗机，好像基地正在进行什么训练任务，战机起落的比较频繁。

　　“BOSS，看到这两架刚刚起飞的战机吗？那就是大名鼎鼎的F22猛禽战机，是目前全世界最先进的战斗机，也是战斗力最强悍的战斗机。这两架战机组成了一个标准的双机编队，应该是进行例行的近海巡逻训练。”身后五大三粗的克拉克·麦肯非常肯定地说道。

　　在这位壮汉加入之前，克里斯曾经介绍过克拉克·麦肯，这家伙别看身高马大的，而且在小队中还担任着火力支援手的职务，但要论军事作战能力，克拉克却是全小队乃至整个泰坦组织中最出色的。别看这家伙个头很大，但这家伙上至F22猛禽，下到洛杉矶级攻击性核潜艇，这家伙都会玩，而且玩的还特别出色。

　　杨靖放下了望远镜，扭头对克拉克问道：“克拉克，你懂这些东西？”

　　克拉克点了点头，他身边的乔治·布鲁斯笑着说道：“克拉克在退役之前，是SEAL（海豹突击队）精锐中的精锐，他接触过美军很多的高端武器，当年在阿富汗执行任务的时候，他就曾经开着F22对一个恐怖分子基地进行过空中精准打击……”

　　克拉克似乎不太愿意提起之前的事情，笑着摆了摆手制止了好友的解释，显得很谦虚。

　　“哇哦！”杨靖惊喜的冲着克拉克比划了一个大拇哥，虽然乔治没有说完，但杨靖能够听得懂这些解释背后所代表的含义，因此他毫不犹豫的给了这位新认识的保镖先生一个大大的赞赏。

　　“那么，等我们到了洛杉矶办完事情之后，能不能找一个枪店，然后我们打几枪玩玩？克拉克，你知道我是来自于华夏的，还从来没有摸过枪呢，我想让你教我。”

　　克拉克微笑着说道：“BOSS，光是枪店还不成，我们需要找一个带靶场的枪店。恰好我知道有好几个枪店都有靶场，如果您愿意，我可以带您去那里玩一玩。”

　　结束了谈话，几个人继续开车上路，不过这个时候杨靖的车子就不是林丹开了，克拉克接过了林丹掌控的方向盘，亲自为杨靖和林丹开车。

　　下午四点多的时候，他们一行人三辆车就抵达了洛杉矶市区。

　　事实上，洛杉矶就坐落在洛杉矶盆地中。这个盆地三面环山，一面面海，除局部为丘陵外，地面平坦，平均海拔只有84米，最高点埃尔西峰高1548米。

　　但就在这片宽阔的盆地中，却蕴含着极为丰富的石油资源。即便是到现在，这个巨大的盆地也被誉为“一半都市一半油田”，足以说明洛杉矶盆地那丰富的石油资源了。

　　其实加州在很早之前就以地表露出丰富的油苗——是指地壳内的石油在地面上的露头，是寻找石油矿的重要标志之一——而著称，当地的印第安土著一直以此来做生意。

　　到了十九世纪五十年代，就有人对洛杉矶盆地的油苗做了专门的研究，但这些人始终没有把地表那丰富的油苗与地下巨大的油藏联系起来。一直到二十多年之后，洛杉矶盆地的第一口商业性油井在洛杉矶盆地北部的皮科打出，而这口油井布孔的依据，就是那些露出地表的油苗。

　　这口油井的成功开钻，让洛杉矶盆地的商业性油井的勘测和钻探有了一个金科玉律般的规定，那就是不见油苗绝对不动钻！

　　事实上，在前期的勘测过程中，这个金科玉律确实起到了极大的作用，洛杉矶盆地的第一座大型油田，也就是著名的洛杉矶城油田，就是在1892年遵从着这个金科玉律发现的。

　　而在1890年总人口才不过五万人的洛杉矶，也因为这个油田的发现而导致了大量的石油工人来到这座小城，为洛杉矶以后的发展起到了难以估量的促进作用。

　　就好像旧金山是因为金矿而建成的，洛杉矶其实就是因为石油而兴盛起来的。

　　随着洛杉矶城油田的发现，更多的资本从东海岸迅速的向着西海岸转移，以洛克菲勒家族为代表的经济巨头，都在加州石油上赚够了钱。

　　洛杉矶城油田从发现到1895年这三年的时间内，油田内三百口油井的日产量提升到了79.2万桶，这吸引了大量的资金来到洛杉矶。

　　借助着庞大的资金，人们又在1894年发现了储量为2.5亿吨的米德韦桑赛特油田、在1899发现了储量为8500万吨的克恩河油田。

　　这些油田的发现，更加刺激了资金的涌入，也加速了洛杉矶的发展。

　　到了二十世纪的前二十年，巨量的资金和大量的人手，让整个洛杉矶盆地彻底变成了一片油井架林立的钢铁丛林。储量为1.7亿吨的拉阿韦纽大油田、储量为1.2亿吨的蒙特贝洛油田、储量为1.5亿吨的亨廷顿比奇油田、储量为1.8亿吨的埃尔克希尔斯油田……

　　而现在著名的洛杉矶长滩，其实在一百年前就是一片油田，因为在那里，人们发现了著名的信号山油田！

　　杨靖曾经在一张黑白照片上见过1937年的洛杉矶长滩是个什么样子的。要不是杨靖亲眼看到那张黑白照片，他真的是不敢相信现在风景如画的长滩，在八十年前竟然会是哪个样子的。

　　你见过发豆芽时的情景吗？没错，1937年的长滩，在那张黑白照片上就好像是发豆芽时的情景。只不过在地面上长出来的不是豆芽，而是密密麻麻的、如同豆芽一样密集的钢铁油井架。

　　不光是长滩，就连威尼斯同样是如此，密密麻麻的好像森林一样的钢铁油井架就从海滩一直向内陆延伸，浑然看不到八十年后那种漂亮的风景。

　　可以说，在那个年代，北起威尼斯，南到亨廷顿比奇，整个洛杉矶的海岸线，几乎全都被这种密密麻麻的油井架所占据！

　　这就是八十年前的洛杉矶！一个被钢铁打造的油井架彻底占领的城市！

　　事实上，就算是到了现在，在洛杉矶，从市区到海滩，甚至是圣佩德罗湾中的四座岛屿上，到处都可以见到磕头虫抽油机和一些老旧的油井架，当然，更多的是一些经过伪装的油井架。

　　而更让人惊奇的是，即便是经过了八十多年的开采，这些老油井依然在源源不断的往外产出黑黝黝的石油。

　　可以很认真的说，洛杉矶附近的老油井是非常非常有潜力的。对于任何一个石油商人来讲都是这样。

　　杨靖之前也是这么认为的。

　　但事实与想法之间总是有着一些差距的，当杨靖抵达洛杉矶并且考察了几天之后，才觉得自己之前的想法似乎真的是有点想当然了。

　　无他，洛杉矶市区虽然也有不少的老油井，甚至有很多老油井都封井好长时间了，但要想在这里重新把那些老油井开井进行开采，难度还是非常大的。

　　洛杉矶是因为石油而兴起的，市区的大街小巷随处都可以看到依然在工作的磕头虫抽油机，但同样，随着社会的不断发展，洛杉矶人对于这些无处不见的老油井的忍耐程度已经快达到一个极限了。

　　很多正在工作的油井甚至就在居民区内，油机工作的时候，产生的噪音让周围的居民苦不堪言，而且人们一直在诟病，油井的生产会造成一定程度的污染，所以很多人现在都在反对洛杉矶市区的那些油井继续工作，甚至有提议要封停这些正在工作的油井。

　　至于想要对老油井进行二次甚至是三次开采，那就更费劲了。

　　2006年，为了开采石油，洛杉矶的圣詹姆斯石油公司向一口油井注入高温蒸汽。这是石油开采较为常用的方式，利用蒸汽将浓稠的石油加热，使其流动起来，便于开采。

　　然而，事情并没有按照该公司设想的那样发展。根据洛杉矶非政府组织“土地利用阐释中心”的说法，地下深处的压力使粘稠的石油渗至地面，从下水道、地下室甚至公路咕嘟咕嘟地冒出，散发出“有毒的气体”。

　　圣詹姆斯石油公司的这口老油井就位于洛杉矶市中心的希尔街，相关部门紧急封闭了街道，疏散了周围的130多位居民，耗时数星期抽取渗入住宅地下室的石油，重铺路面……

　　因为这一事件，圣詹姆斯石油公司被告上法庭。

　　正在工作的油井尚且遭到居民们的反对，你想要再重新开井一口老油井，那岂不是自己给自己找麻烦吗？

　　要是在五十年代之前，别说是开井了，就算是你重新钻探一口井也没有人管。

　　可现在，整个洛杉矶盆地都被城市占满了，偌大的盆地中几乎找不出来一块空地了，你怎么开井？

　　这里是大洛杉矶地区，是美国仅次于纽约的第二大大都会区！

　　在这么繁荣的大都会区内，你还想重新开老油井，那难度绝对不是一般的大。现在不是以前，以前的洛杉矶指着石油呢，现在人家不指望这种黑乎乎散发着异味的液体了，人家有金融，人家有电影，人家有旅游，人家有的是赚钱的方法，那种黑乎乎的石油，在这里已经不受欢迎了！

　　经过几天的考察，杨靖和林丹得出了这么一个让人不得不接受的事实。

　　想在洛杉矶找老油井很简单，大把大把的老油井等着你呢。但要想开井重新开采，那比登天还难！

　　所以在和远在旧金山的赵蒙进行了几次视频通话之后，杨靖和林丹不得不再次返回到了德州博蒙特。

　　相比于洛杉矶，还是博蒙特好啊！这里地广人稀，而且还拥有一座世界级的纺锤顶油田，最关键的是，上一次重新开井的那座老油田就在这里。

　　如果能在这里继续“找到”一口或者一组老油井，那么开采起来也是蛮方便的。

　　一行人抵达博蒙特并休息了一天之后，杨靖就登上了租赁而来的直升机。

　　用杨靖的话来讲，哥们要在空中施展“大望气术”，争取再找到一口或者一组位于“生门”的老油井！


第238章 人家不卖！

　　杨靖他们租赁的是一架产自意大利的阿古斯塔韦斯特兰AW109Power直升机，这种双发八座多用途直升机在全球的适用范围都很广，即便是在美国，这款中型直升飞机也是很受欢迎的。

　　直升飞机连着在博蒙特的上空转悠了两天，最终杨靖这才选择了距离他上次拍卖而来的那一口老油井大约1.1公里之外的一组老油井。

　　和上次拍卖所得的那口老油井差不多，这一组老油井是由八座老油井共同组成的。像这样的老油井，在博蒙特的“大山”附近还有很多。

　　当年安东尼·卢卡斯上尉在纺锤顶打出了世界上第一口日产万吨的超级油井时，这里就吸引了全美国的目光。

　　从1901年的1月10日，安东尼·卢卡斯主持钻探的那口井发生了强烈的井喷之后，在短短的一年之内，在这片不大的区域内，油井架如同雨后长蘑菇般密密麻麻地矗立起来。有的地方井架紧挨着井架，人们可以脚不沾地地从一个钻台跨上另一个钻台。到1901年底，纺锤顶油田一共投产了138口油井，大多数都是高产油井，美国的原油产量重新超过俄国而成为世界上最大的产油国。

　　不过在当时，人们只顾着狂热的来这里开采石油了，具体纺锤顶油田有多大的储量反而没有人关心了。

　　但后来根据人们的推断，纺锤顶油田的储量绝对超过了两亿吨。

　　毕竟那138口油井都属于高产油井，在那个年代，按照日产千吨就可以达到高产井的标准来计算的话，当时这138口油井的平均单口井日产原油超过了1万桶，也就是大约在日产1500吨左右。别忘了，从卢卡斯上尉打出第一口日产万吨的油井之后，此后的十多口油井都是日产过万吨的特高产油井。

　　仅仅是卢卡斯上尉打出来的那口井，在这两年内就产出了足足两千万桶原油！

　　而纺锤顶油田一共先后开采了六年就进入到了枯竭期，其中仅仅是前两年的高产期，这138口老油井就足足开采出了1.5亿吨的原油。

　　按照那个年代可开采储量仅仅是勘测储量的20%来计算，仅仅是这个纺锤顶油田，就拥有高达7.5亿吨的原油储量，是一个不折不扣的大型油田。

　　当然，纺锤顶油田是由众多的油藏共同组成的，就好像杨靖上一次拍下来的那口老油井，其实就位于一个单独的油藏上方，在那个大油泡子中，蕴含着几千万吨的原油，结果超过70%无法开采的稠油最终便宜了杨靖。

　　现在杨靖他们寻找到的这一组八口老油井就位于同一个区域内，估计当时这里也是一个高产的油田，要不然那些石油开发商也不会再这里一口气连着打了八口井。

　　只不过，这八口老油井是否在拍卖的行列中，杨靖他们还不得而知。不过既然这八口老油井既然已经封井了，就算是不在拍卖之列，也可以找到它们的所有人，然后直接买下来。

　　当然，这种工作就交给林丹去做了。

　　对于杨靖来讲，油田的收益只是一个额外的喜悦，这些老油井对于杨靖来讲只是天然宝气的提供者。杨靖拍卖老油井一开始并不是为了赚钱，而是为了里面的天然宝气，结果在吸收完天然宝气之后油藏内的稠油发生了奇妙的变化，这也算是意外之喜吧。

　　要是杨靖本意是为了赚钱，他当初也不会要把那口老油井白送给郭大宝。

　　自从得知了圣戒还有这种神奇的功能之后，赚钱什么的对于杨靖来讲已经根本就不算是什么难事了。就好像你知道自己可以轻易的赚取几十乃至上百亿美元，甚至可以对全球的石油格局产生巨大的影响，那么钱对于你来讲反而已经是最不重要的了。

　　更别说杨靖和郭小襄关系那么好，杨靖在困难的时候郭大宝还挺照顾他的，再加上杨靖很明白自己一不会采油，二不懂矿业公司的运营，所以他当初才想着把那口老油井白送给郭大宝，就当是给郭大宝这些年来对自己照顾的一种回报了。

　　结果人家郭大宝说嘛都不同意，最终还是接受了郭大宝送来的三成份子。

　　杨靖对于价值几十亿的老油井都不在乎了，他怎么又会在意那三成份子？

　　吃独食果然挺舒服，但你也得有吃独食的那个本事啊！可能很多人都会认为，杨靖在拍下那口老油井之后，完全可以通过别的手段把油井卖给美国人，一下子赚个十亿八亿美元的，但事实真的会这么简单吗？

　　你一个华夏人在美国的地头上捡美国人的漏，要是几百万或者几千万或许美国人还会答应，可这种价值几十个亿美元的油矿，你试试！说个不夸张的话，就你杨靖这种没名没身份没地位的外国人，想在美国和那些石油大亨对着干，简直就是在找死。

　　那些财大气粗身居高位的石油大亨，弄死你杨靖也就是个分分钟的事情。

　　比尔·盖茨牛比吧？他还是美国人，结果怎么着？那些无耻的政客为了利益还不是差点就把微软给拆分了？萨达姆牛比不？人家可是堂堂的一国总统啊，最终怎么样？全世界都知道！美国的那帮政客为了他们自己的利益活生生的把一个国家给折腾成了地狱！

　　这绝对不是什么夸张的话，不要小瞧那些石油大亨和美国政客的无耻和没底限，美国为了中东的石油都敢和全世界对着干，你区区一个华夏平头老百姓，人家捏死你还不跟捏死个蚂蚁那么简单？

　　好吧，咱不卖了行不行？咱自己经营！

　　你经营？你懂这一块吗？你懂开采吗？你懂运营吗？你懂怎么把开采出来的石油卖出去吗？

　　这些，杨靖都不懂，而且他也没人去做这些事情，你让他怎么独自经营？

　　所以，你别以为杨靖拥有了一口可以重新开采的老油井就牛比了，对于现在的杨靖来讲，那口老油井不仅不是财富，反而是一种危险！

　　非洲那么多贫穷国家守着富可敌国的矿产况且还玩不转呢，人家是一个国家，再怎么说也比一个个人强吧？那些国家都保护不了自家的矿产资源，你区区一个华夏平头老百姓，凭什么在美国的土地上拥有人家美国人的矿产资源？

　　对于杨靖来讲，最好的办法就是让郭大宝来运营这座油田，毕竟郭大宝有赵蒙帮忙，而赵蒙的身后则站着旧金山的所有华人。然后杨靖当一个彻底的甩手股东，到时候该拿的分红一分不少，多潇洒自在啊。

　　最关键的是，这么做还足够安全，最起码没有泄露圣戒秘密的危险，这才是杨靖最关心的。

　　华夏有句老俗话说得好，“独乐乐不如众乐乐”，其实说的就是这么一个道理。而杨靖也愿意遵从这句老俗话中所表达的意思，安安静静的赚一个安心钱……

　　杨靖承认自己是一个贪心的人，他从来不否认自己对金钱的喜欢，这天底下又有几个人不喜欢那种东西呢？但杨靖同样也聪明，他明白有哪些钱能赚，哪些钱不能赚。

　　能赚的钱，他一概不放过，要不然他也不会连夜从旧金山赶到杰克逊维尔，然后用一百多万美元的代价换来了4.5亿美元的纯利润。

　　这种钱该赚，而且是自己能力范围之内的钱，要是不赚的话，自己都对不起自己。

　　当然，那些不是杨靖能力范围之内的钱，他也向来不贪心。那种钱不仅拿着烫手，有的时候说不定还要命呢。

　　就像这次寻找老油井，只要找到和上一次那口老油井一样的油田，不用说，郭大宝肯定会给杨靖增加股份的。增加多少杨靖无所谓，只要能够补充完天然宝气，就算是一次非常成功的胜利。至于股份和分红，那都是捎带的东西。有，自己就欢欢喜喜的拿着，没有，其实也无所谓。

　　这是圣戒在吸收完那些稠油中的天然宝气之后，油藏中的那些稠油才会发生变化。要是那些稠油不发生变化呢？股份、分红不还是通通没有吗？

　　所以说，得之我幸，失之我命。人不能把眼扎进钱眼里拔不出来，那样通常都会很危险的，而且自己过的也会不舒服的。

　　这世界上的钱是赚不完的，赚到足够自己花的钱，其实这本身就是一种幸福。

　　以前杨靖还看不破这一点，那是因为他那个时候没有赚钱的本事。可现在，他已经拥有圣戒了，而且通过圣戒，杨靖已经赚到了几亿美元的财产了，所以他现在对金钱看的真不是多么很重。

　　林丹的行动很迅速，在确定了那八口老油井之后的第三天，林丹就带回了答案。

　　这八口老油井是隶属于雪佛龙石油公司的，之前是属于梅隆家族控制的海湾石油公司的，不过在1984年，身为石油七姊妹之一的海湾石油被加州标准石油公司以133亿美元的价格给并购了，再后来，并购了海湾石油的加州标准石油，又在2001年并购了另外一个石油七姊妹之一的德士古，最终形成了全球排名前几位的巨型石油公司——雪佛龙。

　　这八口老油井的开采历史甚至比上一次拍到的那口老油井还要早，当年这八口老油井中的三口，也是赫赫有名的万吨井，只不过早在1911年，这八口老油井就彻底封井了，封井的时间已经超过了一百年。

　　而且这八口老油井距离上次拍卖到的那口老油井并不远，都属于当年的纺锤顶油田。

　　只不过雪佛龙财大气粗，好像并不愿意卖掉那八口老油井，而是打算当做纪念。毕竟这八口老油井可是直接见证了当年纺锤顶油田的疯狂，也见证了海湾石油的崛起。

　　这个事就比较难办了。人家雪佛龙家大业大，区区八口老油井的拍卖价格人家根本就不放在眼里。

　　幸好上次拍卖的那口老油井的产量并不是很高，而且蓉宝矿业正准备在那口老油井的附近再打几口井，以提升开采量。而正在打的这几口井也被外人误以为是重新勘测。

　　否则要是那座油田的开采量暴露出来之后，林丹再想买那八口老油井可就费劲喽，甚至根本就不可能了。

　　面对这样的情况，现在还无法做主的林丹可就麻爪了。人家不卖，你有嘛办法？

　　杨靖看着地图，指着这八口老油井所在的这一片区域问道：“林丹，那你知道这块地是属于谁的吗？”

　　林丹说道：“这块地也是属于私人的，不过这块地的面积要比上一块地大一些。杨哥，你的意思是先买地再和雪佛龙商量买油井的事情？”

　　杨靖点头说道：“为什么不呢？既然他们现在还不知道上一口老油井的事情，那么我们为什么不可以借着买地的理由来说动雪佛龙呢？”

　　顿了顿，杨靖问道：“上一块地是以谁的名义买下来的？”

　　“是以郭叔儿子的名义买下来的。”林丹如实回答。

　　一听这个，杨靖乐了，心想：“这是郭叔要给儿子置办家业的打算啊！”

　　“林丹，那你给郭叔打电话……算了，还是我自己来吧！郭小襄那家伙和你一般大，是我在伦敦留学时一起住了两年的好兄弟。”

　　说完，杨靖就掏出手机给郭大宝打了过去。

　　当两天后杨靖和林丹在休斯敦的乔治·布什国际机场接到又长胖了的郭小襄时，郭小襄那个激动啊。

　　“哎呦喂，我的好哥哥，你可知道这次我得多么谢谢你吗？我的老天，回国都快俩月了，天天就在晋阳憋着，我爸也不放我出来，你看看你兄弟我身上的这些肉，再憋下去你兄弟我就真成了球了！”一见面，郭小襄就一把抱住了杨靖，嘴里碎碎念。

　　杨靖哈哈大笑着拍打着胖子的后背，稀罕的是，这家伙的后背被拍竟然依然可以“波涛汹涌”……

　　杨靖给郭大宝打电话的内容很简单，他在电话里告诉郭大宝，让郭小襄赶紧来一趟休斯敦，因为在这里又发现了一座很有可能起死回生的老油田，但必须要借助着郭小襄买地的由头来打动雪佛龙公司，否则人家不出售那八口老油井。

　　或许是郭大宝觉得自己儿子总在家里这么憋着也不是一回事，又或许是郭小襄他妈彻底说动了郭大宝，反正最终郭小襄是独自一人从燕京飞了过来。

　　看样子，郭大宝也是准备对儿子放手了……


第239章 中型油田

　　“你爹终于舍得把你放出来了？”杨靖放开了胖子，笑嘻嘻的问他。

　　“在我家，我妈才是老大！”胖子一句就点出了他这次出来的根本原因。

　　上次在燕京接胖子回国，中午他们在盘古大观吃饭的时候，郭父郭母就曾经为郭小襄回国以后干嘛起过一次争执。当时杨靖和格格就感到奇怪的是，胖子他妈虽然是一个大学教授，但却趋向于让儿子多出去磨炼磨炼，希望胖子跟着他爹一块打拼。可偏偏胖子他爹却想让胖子安安稳稳的在家上班。

　　这种为了儿子以后的前途而引发的争执其实是最难捯饬的了，不管是当爹的还是当妈的，出发点都是为了儿子好，但偏偏谁又不好说服谁。

　　不过现在看起来，还是女王的力量强大啊。再加上自己往他们身上放了最后一根稻草，于是胖子顺势而为从家里解放出来也就在所难免的了。

　　估计郭大宝也看不惯儿子在家混吃等死的样子，这才终于改变了自己的初衷，让儿子出来见识和磨练一番。

　　“胖子，给你介绍一位好兄弟，林丹，詹姆斯·林，赵叔看中的后起之秀。林丹，这就是郭叔的儿子郭小襄，你叫他胖子就好。哎，对了，你俩好像都属鸡的，相互论一下吧呗。”

　　“你好，小老板，我是十月份的。”

　　胖子握着林丹的手使劲摇了摇，笑着说道：“那你就是兄弟喽，我四月份的。”说着，胖子扭头冲着杨靖笑道：“在伦敦当了两年小弟，这会儿来到美国，终于可以当二哥喽！”

　　杨靖没好气地说道：“那也是个老二！”

　　林丹“噗嗤”一下就乐了，胖子则是一脸幽怨的瞅着杨靖……

　　胖子的到来，虽然仅仅是让原本的六人队伍变成了七人，可多了这么一个活宝，队伍里的气氛立刻就活跃了很多。

　　“靖葛格，我听我爹说你用家传的那个什么‘相面术’，不仅从仓储拍卖中搞来了十三幅丢失的名画，更是给我爹的公司搞来了一个油田，顺带着你也成为了大股东。哥，你给说说呗，要不教教我那个什么‘相面术’也好啊！到时候我就满地球的转悠给我爹找矿去，让我爹啥都说不出来。”

　　“那叫‘大望气术’，不是什么相面术，你家的相面术能找矿啊！你想学？先磕俩头拜师傅，至于哥哥我教不教你，还得看你的天分和人品。”

　　胖子一张胖脸扭成了苦菜花，“哥，就咱俩这关系还磕头啊？我这一脑袋给你磕下去，这辈分可就乱套了啊。还有，学这个还需要天分啊？我看你的天分也不咋地，你咋就能学会呢？”

　　“废话，古代学个修仙还得需要个灵根什么的呢，你以为这大望气术是路边的白菜，随便你捡着玩？胖子，实话跟你说，就你这天分的，你就算是磕了头拜了师，那也是白瞎，学不会。”

　　“我靠，你丫玩我是吧……”

　　一行人在嘻嘻哈哈的斗嘴声中开车前往博蒙特，很快就见到了那八口老油田所在农场的主人。

　　胖子出马，一个顶俩。别看这家伙嘴贫，可他这嘴皮子要用在做生意方面，还就真成了一种优势。尤其是他在伦敦留学的时候，做了五年的“垃圾处理者”，那嘴皮子更是锻炼出来了。

　　这座占地大约有260英亩，也就是大约1.05平方公里的农场，在胖子的不懈努力下，最终用了210万美元的价格买了下来，平均每英亩的价格差不多也在八千美元左右，和上一座农场的价格差不多。

　　而让胖子和杨靖惊喜的是，这座农场竟然和上一块农场有相连的区域，也就是说，当胖子买下这座农场之后，两座农场就彻底连成了一片，成为了一座660英亩大小的农场。

　　而两座农场合二为一的好处就是，一旦这八口老油井顺利到手，那么就可以联合另外那座农场中的那口老油井以及正在施工的五口新井，一同组成一个中型油田。

　　农场顺利的到手，剩下的就是专攻那八口老油田了，不过要攻下这八口老油田，胖子还需要返回旧金山一趟。

　　因为雪佛龙的总部就在距离旧金山不远的东湾小城圣拉蒙。

　　这座小城也是属于湾区城市，拥有加州最好的中学区和小学区，更是在加州“最适合居住的城镇”排名中高居第一位。

　　不管怎么说，圣拉蒙都是湾区城市，胖子回去之后，在赵蒙的协助下说动雪佛龙卖掉这八口老油井应该不是什么难事。

　　华夏人移民到美国之后喜欢置地买房，这是美国人众所周知的事情，而且华夏人对于土地的情结是非常严重的，美国人都知道，华夏人要不不买地，一旦买地就必然要求这地是完全属于他的。

　　而胖子以一个华人的身份去雪佛龙，他完全可以借助着这个理由来说动雪佛龙卖掉那八口老油井。尤其是胖子还有赵蒙协助，想必雪佛龙也不愿意为了八口已经封井一百多年的老油井而得罪在湾区华人中有着极高声望的赵蒙。

　　不过胖子在临出发之前，杨靖还是给了胖子一张八百万美元的支票，“你要是能买下那八口老油井的话，付钱的时候一定要用我的钱！当然，油井是挂在你的名下的，但买油井的钱一定要用我的！这一点你务必要记住，否则这八口老油井买了也是白买！”

　　胖子很好奇，问为什么，杨靖也懒得给他编理由解释，只是一再强调，如果不用他的钱来买这八口老油井，那么这八口老油井就算买下来恐怕也出不了油的。

　　胖子就是在这种纠结的心情下坐着飞机返回旧金山的。

　　事情正如杨靖猜测的那样，雪佛龙公司虽然不想出售那八口老油井的所有权，但他们更不愿意得罪赵蒙这个地头蛇，最终，这八口老油井以一百六十万美元的价格卖给了胖子。

　　这笔钱虽然对于雪佛龙这种庞然大物来讲不算什么，可蚊子再小也是肉啊，更何况这两年雪佛龙的业绩也不太好，最终能够用八口已经彻底废掉的老油井换回来一百六十万美元，而且还卖了赵蒙一个面子，这笔买卖怎么看怎么划算。

　　就是不知道当雪佛龙得知他们弃之如履的那八口老油井后来又重新焕发出生命力之后，会是怎么一个后悔心态了。

　　当胖子那边来电话告诉杨靖说已经搞定那八口老油井的时候，杨靖这边就开始动手了。

　　施工的人手不缺，上次杨靖探查那口老油井时买的钢丝绳还在，于是当工人把一口老油井彻底开井之后，杨靖又忙活了一晚上。

　　天然宝气再次恢复到了以前的状态，甚至数量要更多一些。而这八口老油井下面油藏中的那些稠油，也不出意外的开始发生了那种神奇的变化。很显然，只要再多等半个月之后，这又是一座可开采储量高达七千万桶的小型油田。而这两个油藏一旦联合起来，那么就可以构成一个不折不扣的中型油田。可开采储量高达1.3亿桶，足够蓉宝矿业开采五年以上了。

　　而且因为这座油田的开采成本极低，足以给蓉宝矿业提供充足的资金，让蓉宝矿业在这五年之内顺利的完成转型或者在国外彻底站稳脚跟。

　　华夏的矿主要想在国外站稳脚跟，那可不是一件容易的事情，全世界都知道华夏缺矿，因此那些矿产众多的国家，都不约而同的对华夏的矿主们采取了封锁措施。他们国家的矿产资源不能落在华夏矿主的手里，否则他们还怎么赚钱？

　　这也是为什么华夏的矿主，甚至包括国有的特大型矿业公司，在境外开矿都是举步维艰。说个让人有点伤心的话，华夏的矿主现在也就是只能在非洲玩玩，像大洋洲、南美这些矿产资源丰富的大洲，华夏的矿主很难再那边打开局面。

　　你有钱也不行！

　　而现在，蓉宝矿业借助着这座中型油田，足以在突破那些封锁了，至于以后怎么发展，那还要看郭大宝以及他背后那些支持力量的决断了。

　　没错，郭大宝之所以能够这么快的就在国外开起了分公司，而且业务一点也不少，仅仅凭借他的能力和财力，是绝对做不到的，在郭大宝的背后，还有更大的力量在支持他。

　　这一点，即便郭大宝和赵蒙不说，他杨靖也能看得出来。

　　而且杨靖估计，一旦这八座老油井重新恢复开采，那么胖子他爹肯定会给自己说点什么的。

　　至于说什么，杨靖虽然还不知道，但也能多少猜出一些来，可杨靖心中也有自己的坚持，不管到时候胖子他爹说什么，只要是合情合理的，在自己能领范围之内的事情，那么自己可以不介意去帮忙。可一旦超出这个范围，哪怕给的利益再高，自己也绝对不会冒险出手的。

　　不得不说杨靖的猜测是很准确的，当他回到国内的时候，来接机的就是郭大宝本人。

　　……

　　胖子从旧金山再次来到博蒙特的时候，那八口老油井下方的油藏正在发生着奇妙的变化，但还需要十多天的时间才能最终稳定下来。

　　胖子把剩余的那六百二十万美元还给了杨靖，兴奋地说道：“老杨，这八口老油井真的还能再往外开采七千万桶原油？”

　　杨靖点头说道：“差不多就是这个数字了，反正我是根据大望气术得出来的数字，只是一个大体概的数字。”

　　“哇哦，那也相当棒了！一会儿我就给我爹打电话，告诉他我要留在这里。我看赵叔也挺忙的，博蒙特这边他也照顾不过来，那还就不如我留下来替我爹看着这座油田呢。”

　　“我看你小子想留在这里，就是因为在这里没人能管你吧？”

　　“哥，话不要说的那么直白好不好？我好歹也是小老板啊，让我也体会一下纨绔的生活好不好啊？”

　　“你求你爹去，你求我没用，我只不过是一个小股东，我也不是你爹，你求我干毛？”

　　“哎呀呀，我的靖葛格，你怎的能如此的绝情？难道你就真的不管你兄弟了吗？”

　　“管啊？谁说我不管我兄弟了？”杨靖笑眯眯的看着胖子，伸手拍了拍林丹的肩膀，“林丹兄弟我就一直很关照啊。”

　　胖子顿时无语。

　　“胖子啊，你也老大不小的了，你的事情你自己拿主意就好了。反正我过几天就要回国了，你是留在美国还是回国，这不全在你自己的主意吗？腿长在你身上，你要是不愿意走，我总不能拉着你回国吧？再说了，就你这体重的，我就是想拉也拉不动啊。”

　　“啊？我刚来你就要回去啊？你不在这里陪我多待几个月啊？”

　　“还几个月？要不是因为这八口油井，我早就回国了！你当我喜欢在这里呆着啊，我媳妇儿又不在身边，我才懒得在这种地方多待呢！”

　　“重色轻友的家伙！鄙视之！”

　　“哈哈，我看你丫就是各种的羡慕嫉妒恨！林丹，你大学里有没有认识的女同学？给胖子介绍俩吧，要不然他会憋死的。”

　　林丹上上下下瞅了瞅胖子，苦笑着一摊手说道：“郭哥，美女我倒是认识不少，可你这体重的，我怕人家受不了啊……”

　　杨靖顿时就哈哈大笑了起来……

　　胖子很喜欢和同龄人在一起，尤其是和能够说得来的同龄人在一起。他回家的那两个来月的时间，身边倒是围着一大帮同龄人，但不是这个领导的子女，就是那个大老板的子女，反正是让胖子各种烦。

　　胖子他爹作为晋阳的首富，现在又成功的转型，把矿产生意做到了国外，自然有无数人想要捧郭大宝的臭脚。以前郭小襄在伦敦学习，一学就是六年，他们没机会，现在这位矿业大亨的独生公子回来了，他们还不跟闻见臭味的苍蝇一样，乌泱泱的全都围上来？

　　可在国外接受了六年教育的郭小襄对于这种奉承和捧臭脚的行为并不感冒。他在国外留学的这六年，学到的更多的是一些有关于对待人生的态度和为人处世的方式，所以胖子很不喜欢那种氛围，那种氛围让他感到非常非常非常的憋的慌。

　　现在好不容易摆脱了那帮臭苍蝇的纠缠，因此即便是杨靖和林丹经常拿他开玩笑，可胖子依然心中欢喜。


第240章 博蒙特跳蚤市场

　　“该死的，真是见鬼了！不就是一座破油田吗？怎么会这么难捣鼓？”当杨靖在原农场主居住的那座小楼的二楼一间屋子内找到胖子的时候，这家伙正对着一桌子的文件资料发脾气。

　　自从买下这座农场之后，这座原农场主居住的二层小楼就成为了蓉宝矿业博蒙特油田的临时办公室，而自告奋勇非要担任分公司总经理的蓉宝矿业小老板郭小襄同志，这两天就一直在这间屋子里憋着。

　　新买下的这八口老油井还没有开始开采，现在正在进行紧张的更换套管工作。之前的油管只有四英寸的直径，要想提高产油量，最起码要更换直径八英寸的油管。

　　一口油井要想进行开采，前期有的是准备工作要做，胖子初来乍到，而且还是第一次接触到采油业务，自然是忙的脚后跟碰后脑勺。

　　“怎么了，胖子？又遇到什么难事了？”杨靖笑呵呵的问正在发脾气的胖子。

　　胖子抬眼看了杨靖一眼，深吸了一口气，微微的摇头说道：“没事，就是一些工作方面的事情。主要是我小看石油开采方面的工作了，即便是有罗伯特在一旁帮助，我也总觉得有些乱套。”

　　胖子说的罗伯特是公司新晋挖来的一名石油产业的经理人，他之前在皇家壳牌的石油开采部门担任一个小领导。今年五十岁的罗伯特在皇家壳牌混的并不如意，空有一身精湛的业务能力，可却一直没有得到上层的赏识，眼看着都过了五十岁了，还辛辛苦苦的在一个小部门厮混。

　　赵蒙在博蒙特油田有了雏形之后，就通过猎头公司把罗伯特挖了过来，名义上是担任博蒙特油田的副总经理，但实际上却是主持工作。

　　要不是罗伯特在，就以胖子这种矿业初哥，他不把这个油田搞乱套才叫怪。

　　就这样，一直在努力学习管理方面的胖子，还时不时的因为焦头烂额而发脾气。

　　杨靖看着胖子一脸烦躁的模样，笑着说道：“胖子，走啊，出去玩啊！看你这么烦躁，还不如出去散散心，调整一下心态，这样对工作也有利。”

　　胖子没好气的冲着杨靖竖起了一根中指，“你丫倒是逍遥自在，找到油田了，剩下的事情就全扔给我了。还出去玩，玩个屁啊，这么一大摊子事儿，处理不完我是不能出去玩的。”

　　“啧啧，这责任心还挺强啊！”杨靖笑着调侃道，“不是哥哥说你，新接触一个行业，绝对不能操之过急。你现在最应该做的就是在罗伯特身边打下手，跟罗伯特学一学怎么管理一座油田，而不是像你这样一上来就试图把所有的事情都抓在手里。你又不是专业的石油开采管理人员，你之前也从来不曾接触过这方面的事情，可你还非要一下子想把所有的事情都做好，那可能吗？所以啊，你现在应该学会放手，然后在一旁学习，慢慢的把自己融入到工作之中才是最正确的方法。走啦，别在这儿憋着了，咱们出去转转，林丹在博蒙特新发现了一个跳蚤市场，今天正好开市，咱们出去转一圈去，说不定还能淘个好宝贝回来呢。”

　　胖子迟疑了一下，看着桌子上摊的那些文件资料，挠了挠乱糟糟的头发说道：“我这个时候出去玩好吗？人家都在忙活，我这个总经理却偷跑出去玩，这有点太不像话了吧？”

　　“切，也就是你自个儿把自个儿当成一个总经理！你现在算个屁的总经理啊，在采油这一块，你丫连个采油的工人都不如，你现在别看忙活的欢，丫挺的净给人添乱子了，人家巴不得你赶紧走呢。”

　　胖子被打击到了，苦着脸问道：“靖葛格，兄弟我就真这么菜吗？求安慰啊……”

　　杨靖笑哈哈的上前两步，继续把胖子的后背拍打的“波涛汹涌”，“得了，别在这儿耍宝了，还安慰，要不要今儿个晚上让林丹带你去休斯敦的红灯区去安慰安慰你？”

　　胖子眼睛一亮，随即就垮着脸地说道：“我妈不让我去那种乱七八糟的地方……”

　　一根笔直的中指顿时就出现在胖子的鼻子尖前面，“你丫走不走？不走的话我可和林丹一块去了。懒得和你这个闷骚在这里浪费唾沫。”

　　杨靖的胳膊顿时就被两条和大象鼻子有一拼的胖胳膊给拉住了，“我去，哥，我去还不成？”

　　……

　　林丹找到的这个跳蚤市场，就位于博蒙特城区西南的西奥克兰社区。

　　这个跳蚤市场是博蒙特最大的跳蚤市场，不过每周只有在周六开市一天，因此每到周六这一天，这个跳蚤市场上立刻就会变成人山人海的。

　　杨靖他们七个人来到这里的时候，入眼全都是乌泱泱的人头……

　　“哇哦，今天莫非整个博蒙特的人全都集中到这里来了？”林丹吃惊地说道，“咱们农场前面那家汉堡店的老板娘给我说这个跳蚤市场的时候，可没说这里会有这么多人。”

　　“我靠，小林子，你这么快就和汉堡店的老板娘勾搭上了？”胖子一脸吃味的问道，肥大的大巴上拍在林丹那瘦弱的肩膀上，一旁的杨靖都看的心惊胆战的，这哪儿是说话啊，这分明就是在借机公报私仇。

　　胖子新买下的这座农场大门前面的那趟街上，有一家汉堡店，里面只有一个三十多岁的老板娘和一个服务生，据说老板娘的男人在一家石油公司上班，一年有八个月的时间在墨西哥湾的海上钻井平台上草地球，老板娘就和那个服务生经营这家汉堡店。

　　其实这种情况在美国很常见，可那个老板娘长得很像好莱坞女星杰西卡·阿尔巴，非常非常的漂亮，林丹第一次看到这个老板娘之后，就给这个老板娘取了一个“汉堡西施”的绰号。

　　结果后来胖子也跟着去了，于是那位老板娘就成了这几天胖子和林丹嘴里提起来最多的一个人……

　　像这种长得漂亮，男人又不在身边，而且偏偏还开朗大方、充满了女人味的熟妇，绝对不是胖子或者林丹这种年轻人能够抵抗的。

　　林丹被拍的龇牙咧嘴的，连忙闪到了杨靖的身边，隔着杨靖对胖子说道：“说好的公平竞争呢？说好的公平竞争呢？你丫有本事也和莉莉去谈啊。”

　　莉莉就是那位老板娘的名字，一个很常见的美国女性名字。

　　“靠！你丫这是欺负我没时间去找莉莉吧？我告诉你小林子，以哥哥的风流倜傥，只要哥哥愿意，分分钟拿下她！”

　　“吹吧，你就使劲吹吧！见过吹牛比的，没见过脸皮这么厚的吹牛比的……”

　　“我靠！你丫找揍是吧？”

　　“切，别以为你胖，哥们就怕你！别看哥们长得瘦，哥们身上净肌肉！别看你丫长得肥，你丫出门就挨捶！来啊，WHO怕WHO！”

　　……

　　都说女人是祸水，越漂亮的女人越可怕。这话果然有道理。

　　自从这俩货认识了莉莉，原本相见恨晚然后好的恨不能穿一条裤子的哥儿俩，现在一天要是不吵上八次那叫老天开眼。

　　杨靖微微地摇了摇头，带着克里斯他们四个快速的离开了这俩吵得面红耳赤的货，虽然知道一会儿这俩货又会重归于好，但这个时候夹杂他们俩中间显然是自己给自己找不自在。

　　得益于德克萨斯州的人大都集中在休斯敦、达拉斯、奥斯汀这种大城市，像博蒙特这种小城，虽然不如德州西部那么地广人稀，但这里的土地绝对是多的用不了的用。

　　所以，这个跳蚤市场的占地面积还是不小的。

　　事实上，这座跳蚤市场就位于博蒙特到休斯敦的铁路和10高速公路之间的一块空地上，东西长足有四百多米，南北宽也有小三百米。

　　这块空地以前应该是属于某个石油公司的，因为在这里可以清楚的看到六口已经彻底封井的老油井。

　　也不知道是那个石油公司倒闭了还是其他的什么原因，反正这块空地已经闲置了超过了二十年，一直没有人打理。于是，以前在两个街区之外的跳蚤市场，就慢慢的挪到了这块空地上，然后一直坚持到现在，最终成为了博蒙特最大的跳蚤市场。

　　今天来到跳蚤市场的人，说有一万人那是有点扯，但三四千人是绝对有了。市场西边的10号高速公路上车来车往，而东边，一列油罐专用列车正在努力的前进着，“哐当哐当”的声音传出去很远。

　　来到市场上的每个人脸上几乎都带着笑容，有的干脆就是拖家带口来的，对于孩子们来讲，每周跳蚤市场开市的日子，可能就是小城所有的孩子们最期待的那一天。

　　看到克里斯他们四个有点紧张的保护在自己的四周，杨靖笑着低声说道：“伙计们，不用这么紧张，这里只不过是一个跳蚤市场，这里不是阿富汗或者伊拉克。放松，放松。我们在这里就是游客，不用担心有人拿枪指着我的脑袋，没有人会那么做的。”

　　听到杨靖这么说，克里斯他们几个都笑了起来，虽然不再是那么紧张，但行进之间，他们还是隐隐的把杨靖包围了起来。


第241章 又见航海图

　　这个跳蚤市场和杨靖曾经见过的那些跳蚤市场没什么区别，都是以二手旧货为主，不过偶尔也能看到一两个卖古董艺术品的摊位，但大都是一些价值不高的古董艺术品。

　　在这种相对比较纯粹的跳蚤市场，想要淘到价值很高的古董艺术品并不是那么容易的。

　　但在这里，却能够见多很多具有当地特色的艺术品。

　　比如杨靖就在一个摊位上看到了很多牛仔的装备，马鞍、水勒缰、辔头、马靴、马刺、马镫等所有的马具；还有牛仔服、牛仔帽、套索、马鞭等西部牛仔们的常用工具；当然，也少不了西部片中那些马仔必备的武器。

　　比如说斯科菲尔德左轮手枪，这种手枪为铰链式，掰开子弹壳自动弹出，是快枪手的上上之选。几乎每部西部电影中，主角的武器都是这种左轮手枪。

　　当然，也少不了西部片中警长们必备的武器，柯尔特陆军单动式左轮手枪。

　　这种事固定式弹仓，分为骑兵型和炮兵型。这种枪更吊，它在每个西部电影中出镜率为1000%，是警长的最爱，也是比利小子的床头武器！此枪虽为单动式，但是比利小子却能用它对付一帮拿着双动式的警长们！

　　骑兵型用于在马上远距离攻击，炮兵型用于偷袭及暗杀。骑兵型和炮兵型的区别是骑兵型长，炮兵型短。

　　杨靖对于这种枪倒是很喜欢，但奈何他虽然持有绿卡，但却并没有办理持枪证，所以即便是他准备收藏这种枪，也是无法购买。

　　一旁的克里斯却笑着低声说道：“BOSS，这里的马具不错，武器也只能说是凑活。你要是想要更好的牛仔武器，有机会去我的家乡，我会给你介绍一个传奇牛仔。他那里的好东西多得是，就连好莱坞拍西部电影的时候，很多剧务都会去他那里租赁一些装备。”

　　杨靖惊喜地问道：“真的？”

　　旁边的大个子克拉克·麦肯笑着说道：“头儿，这个你就不用怀疑了，我可以保证。克里斯的家乡就在德州西部的佩科斯，他的家乡确实是有一位传奇牛仔，不仅德州的牛仔们都很崇拜他，几乎整个西部的牛仔也同样很崇拜他，他就是著名的老比利！克里斯托弗·比利，一位传奇而伟大的牛仔。”

　　杨靖有些茫然的摇了摇头，很显然，他并不知道这个牛仔。

　　不过克拉克刚才说话的声音大了一些，让摊位的老板听到了，这个老板也非常惊喜地问道：“年轻人，你认识老比利？”

　　克里斯非常傲娇的点了点头说道：“比利叔叔家的牧场就和我家的牧场挨着，我们两家的关系非常好。我小时候第一次骑马，就是在比利叔叔的牧场中。”

　　“哇哦，那你真是太幸福了。我的老天，你竟然和我的偶像住邻居……”摊主一脸的向往，都六十多岁的人了，还像一个追星族那样。

　　听到摊主都这么说，杨靖就笑着对克里斯说道：“等这边的事情结束了，我想，我们应该到你的家乡去作一次客。伙计们，你们觉得怎么样？”

　　剩余的三个保镖都兴奋的挥了挥拳头。

　　这个时候，在后面斗够了嘴的胖子和林丹勾肩搭背的走了过来，看到四个保镖如此的兴奋，林丹吹了一个口哨问道：“哇哦，我们俩是不是错过了什么好事？”

　　克里斯笑着说道：“詹姆斯，BOSS说了，等这边的事情结束之后，去我的家乡作客，顺带着摆放一下克里斯托弗·比利先生。”

　　“克里斯托弗·比利？”林丹愣了一下，随即也兴奋地问道：“就是那个曾经连续七次获得全美牛仔竞技总决赛冠军，一个人单枪匹马的杀了七头墨西哥灰狼，拯救了六个旅人，然后又双马一人，单挑墨西哥毒枭，被所有的西部牛仔尊称为老比利的那个克里斯托弗·比利？”

　　克里斯愉快的打了一个响指说道：“没错，就是这位老比利！”

　　林丹兴奋的怪叫了一声：“哇哦！酷！”

　　看得出来，林丹对于这位老比利似乎也很了解。

　　摊主看了看这几个人，笑着说道：“所以，牛仔们，你们需不需要从老约翰这里购买点东西？我承认，我这里的东西比不上老比利的东西，但这些马具却是我亲手一点一点打造出来的，在博蒙特也是相当出名的。伙计们，如果你们想要的话，我会给你们打折的。”

　　杨靖想了想，微笑着说道：“约翰先生，给我来六套全套的牛仔装备吧，只可惜我现在还没有办理持枪证，无法购买你的这些枪支。”

　　老约翰遗憾的摊了一下双手，随即就愉快地说道：“六套？没问题，老约翰的马具绝对不会让你们失望的。”

　　一旁的胖子不干了，拉着杨靖问道：“我说靖葛格，咱们是七个人哎，你为嘛只买六套马具？”

　　杨靖还没有说话，一旁的林丹说道：“切，这个还不明白？就你这体重的，估计也没有哪个牧场主愿意拿自家的马让你糟践……”

　　“我@#￥%……”两个人又斗上了……

　　杨靖也不管他们俩在那里逗比，对克里斯他们四个说道：“我就不给你们四个买这些东西了，这些东西我要带回去送人的。不过你们可以在这里选几把左轮手枪，每人两把，算是我送给你们的小礼物。”

　　克里斯他们笑呵呵的道了一声谢，就开始挑选起那些左轮手枪。林丹和胖子一听这话，立刻就不斗嘴了，用哀怨的眼光看着杨靖，那意思很明显，你是大哥，咋就不给兄弟买一套呢？

　　杨靖摆了摆手说道：“你俩也别这模样的了，胖子有钱，林丹你也不差钱，你俩不会自己买啊？我这些东西是买回去当礼物送人的，你俩要是喜欢就自己买，别成天和个葛朗台一样。”

　　一听要自己掏钱，俩人立刻就不言语了，勾肩搭背的向着其他的地方走去。

　　六套全套的马具，每套的价格是两千二百美元，老约翰给打了折，每套是一千八百美元。

　　这个价格要是放在国内可真不便宜，不过和国内那些人造革制造的马具比起来，这种用纯牛皮、纯手工制作的马具真心不贵，老约翰的手艺非常不错，做出来的这些马具堪称艺术品。

　　六套马具一共是一万多美元，克里斯他们每人挑了两把左轮手枪，这八把枪就贵了，即便是打完折，平均每把枪的价格也高达三千五百美元。

　　要知道在枪店，一把崭新的伯莱塔M92也不过才五六百美元而已。

　　不过鉴于这些左轮手枪都有几十年的历史了，也算得上是古董了，这个价格也还算公道。

　　算上马具，一共是三万九千美元，杨靖很痛快的支付了钱，在老约翰的感谢声中带着四个保镖继续往市场里面走去。

　　那六套马具，老约翰会在随后直接送到杨靖他们住的地方，在这里带着六套马具逛市场显然不是一个好主意。

　　市场大都是二手商品，像二手家具、二手电器、二手工具甚至是二手车辆，在这个跳蚤市场上都能见到。

　　美国人对于二手商品的爱好是举世皆知的，他们压根就不把二手商品当垃圾，而是非常善于利用二手商品。在华夏，这一点就差远了。华夏人不用的二手家电、二手家具，大都会最终拉到废品收购站，但在美国，二手商品的利用率还是很高的。

　　胖子和林丹早就不知道钻到哪儿去了，杨靖也懒得管他们，只是带着四个保镖顺着人流在市场上晃悠，见到喜欢的东西就出手买下来。没多长时间，五个人身上就挂了不少的零碎玩意儿。牛仔帽、鹿皮手套、动物牙齿和骨骼打造的饰品……要不是克里斯他们四个都是穿着西装出来的，这一会儿他们就会摇身一变成为一名典型的西部牛仔。

　　当然，在这个跳蚤市场上也不乏出售旧书、旧刊物的，杨靖在一个出售旧书旧刊物的摊位跟前蹲了下来，随便扒拉了两下发现没有什么好东西正准备站起身来走人呢，结果视线不经意之间扫过了这个摊位的一角，顿时就被吸引住了。

　　“麻烦你把那个羊皮地图拿过来。”

　　老板把那张很破旧的羊皮地图拿了过来，杨靖顿时心头就是一动。

　　在储物空间中还躺着一张残缺的羊皮地图呢，那是杨靖在巴黎逛旺弗跳蚤市场的时候从一个摊主手里收来的，经过圣戒的鉴定，那份残缺的地图竟然是一份海盗航海图，而且是十六世纪一名名字叫做博德曼的海盗手绘的。

　　而眼前这份残缺的羊皮地图，杨靖怎么看怎么都像是另外一份残缺的海岛航海图，因为他曾经收来的那份航海图的下方，也就是接近百慕大群岛的位置，地图呈现出一种撕裂装的波纹，而在上方，差不多有半个格陵兰岛的位置，同样也是被撕裂开的。

　　而眼前这份航海图的最上方，好像正好可以和另外一份航海图的下方接起来。

　　杨靖怎么看怎么都觉得这两份残缺的航海图能够连在一起，而且来自于心中的那种直觉也非常的强烈，于是他立刻就问道：“这张航海图卖多少钱？”


第242章 印第安人的摊位

　　打价还价的场景再一次上演。

　　当摊主看到有人问这幅残缺的航海图之后，立刻就开始舌灿莲花，什么这张图牵扯到一个神秘的海盗宝藏啦，什么这张图是一张珍贵的文物啦，什么得到这张图就能一窥传说中的克劳斯黄金锚啦，反正怎么邪乎，这位摊主就怎么说。

　　克里斯他们几个被唬的一愣一愣的，毕竟在美国，海盗文化可是相当流行的，几乎每个美国人心中都有一个海盗梦。

　　可这事儿杨靖见的多了，先不说在华夏的古玩市场上，哪怕一个刚刚新鲜出炉的赝品瓷器，老板都能给你说出一朵花来，就说几个月之前在巴黎的旺弗跳蚤市场上收购第一幅残缺的航海图时，那位摊主说的还邪乎。

　　因此对于这种胡编滥造的忽悠人的说法，杨靖早就已经免疫了。

　　这位摊主在那里“吧啦吧啦”的喋喋不休，克里斯他们四个饶有兴趣的在那里倾听，杨靖则暗暗地发动了“鉴定”技能，果然，这张残缺的航海图和上一份航海图是出自同一份航海图。

　　“残缺的海盗航海图，1720年，‘海蛇’博德曼。”

　　这个鉴定结果和在旺弗跳蚤市场上收购来的那张航海图没有任何区别，这两张残缺的航海图都是在同一份完整的航海图上被人为的撕扯开来的。

　　那位摊主还在那里唾沫星子乱溅的忽悠，但很显然，他忽悠错了对象。估计他把杨靖当成了跟班的，而把克里斯这个穿着打扮都像是老板的保镖当成了真正的买主。

　　“喂！你这张图到底卖多少钱？别给我扯那些没用的，还有，你对他们扯没用，他们是我的保镖！”杨靖不耐烦的问道。

　　这话一出口，就连摊位两边的摆摊的都跟着大笑了起来，不过这位摊主只是略微以尴尬，立刻就恢复了过来。

　　脸皮果然够厚。

　　“这位先生，如果你真想要这张海盗藏宝图的话，那么你需要拿出最少三千美元。”这话一出口，杨靖明显的听到周围有几个摆摊的都发出了一阵嘘声，虽然声音不大，但足以证明这个摊主这是在把自己当成凯子来宰了。

　　杨靖摇了摇头，面无表情地说道：“这分明就是一张残缺的航海图，我看不出来这是什么藏宝图，所以，你不要拿那些没用的话来糊弄人！二百美元，卖不卖？”

　　听到杨靖如此凶狠的杀价，旁边的人再次发出了一阵低沉的惊讶声。

　　这家伙不是凯子，这家伙是一头凶狠的墨西哥狼！

　　果然，杨靖如此凶悍的杀价立刻就让那位摊主愣住了，他似乎也没有想到眼前这个黑头发黄皮肤的亚裔人杀价会这么狠。

　　摇了摇头，摊主很坚定地说道：“这个价格不行，绝对不行！这可是一幅有着几百年历史的文物，二百美元你就想拿走？那是不可能的！你要真的想要，怎么也得拿出四百美元来……”

　　周围看热闹的人越来越多，听到老板的话，顿时就发出了一阵肆无忌惮的哄笑声。

　　老板的脸红了一下，正要再说点什么，就看到面前忽然多了一只手，那只手里面捏着四张绿油油的富兰克林……

　　“BOSS，你被骗了！这幅残缺的航海图只不过就是有点历史罢了，没有任何的作用，更不是什么海盗藏宝图，你这四百美元白花了。”人高马大的克拉克好意的提醒着。

　　其他三位保镖都纷纷点头赞同。四百美元也不是一个小数字了，可以买不少好东西了。

　　杨靖看到他们正好走到了市场的边缘，周围的人不是很多，就招了招手说道：“你们四个围过来，别让别人靠近。既然你们都不相信我的眼光，那我就让你们见识一下！”

　　四个人往前一围，直接就把杨靖包围的严严实实的，杨靖装作在兜里掏东西，悄悄地打开了储存空间，把从旺弗跳蚤市场淘来的那副航海图拿了出来。

　　然后，当杨靖把这两幅航海图往中间一拼凑，结果两份残缺的航海图果然完整的拼凑到了一起，虽然不是那么严丝合缝，但谁都看得出来这两幅航海图以前应该是一体的。

　　“看到没？上面那副残缺的航海图是我在巴黎淘来的，而这半截航海图则是在这里当着你们的面淘来的。先生们，现在你们对于这两份航海图有什么建议吗？”

　　几个保镖都有点傻眼。

　　这里是博蒙特，距离巴黎还有八千多公里呢，而且中间还隔了一个大西洋以及半个北美大陆，那么原本应该是一体的航海图，怎么会分成两半而且还相隔这么远？

　　刚才还好心提醒杨靖的克拉克显然是一个海盗迷，在看到这种情况之后，立刻就兴奋地说道：“BOSS，难道你收购的这两份航海图真的是当年那些海盗留下的？哇哦，要是你能把这份航海图凑齐了，那我们岂不是就能找到一处传说中的海盗宝藏？”

　　乔治·布鲁斯也兴奋的捶了捶身边的约翰·布鲁诺，至于克里斯更是直接说道：“BOSS，要不我们现在就准备一条船，然后按照这份航海图上所标注的航线去寻找海盗宝藏吧！”

　　几个保镖都非常肯定的点头同意。

　　杨靖笑呵呵的收起了那两幅航海图，这才说道：“你们难道没看出来这份航海图还不完全吗？拜托，你们动动脑子好不好？别说这份航海图是不是海盗的藏宝图，就光是这种残缺的状态，你让我们上哪儿去寻找目的地？现在搞一条船很容易，可是把船搞来了，我们在大西洋上兜圈子转着玩吗？”

　　人高马大的克拉克吭哧了半天这才不好意思地说道：“BOSS，我们几个只不过是想跟着你一块去寻找传说中的海盗宝藏……”

　　杨靖苦笑了一下说道：“OK，其实我也很想找到一个海盗宝藏好不好？只不过现在我们显然还不具备那样的条件，假如这份航海图以后真的凑齐了，我一定会拉着你们一块去大西洋上找一圈的好不好？至于现在，还是让我们安安心心的逛一逛这个跳蚤市场吧。”

　　几个保镖这才收拢了心思，继续跟在杨靖的周围陪着他逛这个跳蚤市场。

　　走了没多久，杨靖就看到了一小块与众不同的区域。

　　之所以说这一小块区域与众不同，主要就是因为在这一小块区域摆摊的人，一看就知道全都是北美的土著原住民——印第安人。

　　其他摊位的老板大都身穿牛仔服或者工作服，可在这一小片区域内摆摊的摊主，则全都穿着带有印第安特色的服饰，有一位摊主更厉害，他甚至穿着全套的印第安服饰，浑然不顾今天的温度已经有二十多度。

　　克里斯在一旁解释道：“BOSS，如今与德州北部接壤的俄克拉荷马州，是目前美国国内最大的印第安人聚集地，因为在上世纪初，随着西部发现大量的石油，白人开始大批的进军西部，结果导致了白人和印第安人的冲突越发的激烈了起来，在这样的情况下，美国政府开始在上世纪二三十年代对美国境内的印第安人进行迁徙，并最终让俄克拉荷马州成为了美国印第安土著的最大聚集地。”

　　克拉克在一旁补充道：“事实上，俄克拉荷马这个名字，就是取自印第安语，意思是‘红种人’，说的就是印第安土著居民。”

　　克里斯又说道：“作为和俄克拉荷马州接壤的一个州，德州这边其实也有很多的印第安人聚集地，甚至就在石油之城博蒙特，也有一个不小的印第安人聚集地。这里能够出现印第安人的摊位也是很正常的。”

　　几个人走了过去，杨靖在一个摊位跟前蹲了下来。

　　这是一个具有浓郁印第安特色的手工艺品地摊，不大的摊子上摆放的全都是印第安人的特色手工艺品。

　　印第安人作为北美的原住民，其历史可比美国长多了，所以有很多工艺非常精湛的手工艺品。

　　比如说印第安人生活中最重要的伙伴是马匹，因此彩绘马雕工艺品是印第安人最负盛名的手工艺品。在这个摊子上就摆放着不下二十座彩绘马雕，大小不一，形态各异，但每一座马雕都是惟妙惟肖。

　　此外，还有其他的手工艺品，例如陶瓮、泥塑、首饰、布艺等，全都带有印第安土著文化的特色。

　　杨靖还看到一匹匹染有各种颜色的布，杨靖知道，这些布匹应该就是印第安人独创的树皮布。

　　顾名思义，这种布就是用树皮做成的布料，其制作工艺较复杂。首先将长大的树砍下来，树有两层树皮，将外面那层较硬的树皮扔掉，剥下里面的树皮，将其放在海水中浸泡大半个月，树皮就会变得柔软、韧性十足。浸泡完之后将树皮拿到太阳下开始用木棒敲打，使之颜色变白，最后在放在清水中浸泡，这样树皮不就差不多做好了。不过为了美观，印第安人会在布上打出花纹，这样做出来的布既薄如轻纱又十分美观。再染上各种颜色，就成为了眼前这样的树皮布。

　　当然，除了这些东西之外，还有各种羽毛饰品，这同样是印第安人的特色。

　　眼前这琳琳琅琅的手工艺品真的是非常非常的漂亮，而且杨靖知道，这些手工艺品绝对都是纯手工制作的，不是大城市那些商店中用机器制作的工艺品可以比拟的。


第243章 图腾柱

　　对于这些充满了浓郁印第安风情的手工艺品，杨靖是没有什么抵抗力的，当然，他也相信，如果要是格格也在自己身边的话，那么她此时已经欢笑着扑了上去，然后掏出口袋中的钱，把这些漂亮的工艺品全都打包买走。

　　没错，以格格的性格而言，她绝对会这么做。

　　同样，为什么两个人会最终走到一起呢？两个人有着相同的眼光和爱好无疑是其中一个非常重要的原因。

　　所以，杨靖在看了一遍这些充满了异域风情的手工艺品之后，站起来非常气势的对摊主说道：“麻烦你把这些可爱的工艺品全部打包，我要包圆你所有的手工艺品！”

　　相比于老约翰的那些马具，杨靖更喜欢这些手工艺品，而且这些手工艺品拿回去送给朋友当礼物，也是非常棒的一种选择。

　　印第安老板似乎没有听懂杨靖的话，又或者是以为杨靖在开玩笑，所以很迟疑的问了一句：“抱歉先生，您能再说一遍吗？”

　　克里斯笑呵呵的站了出来说道：“你刚才没有听错，你也不用怀疑，我们的BOSS确实是要买下你这里所有的手工艺品。”

　　克里斯的话让那位印第安老板终于明白了眼前这个和自己一样拥有着黑头发黄皮肤的亚裔不是在开玩笑，他，是认真的。

　　印第安老板兴奋的冲着旁边的伙伴大叫了起来，当然，他说的是印第安土著语，即便是克里斯他们也听不懂。不过从周围那几个印第安摊主的表情和动作来看，他们显然对于伙伴的这笔买卖也很高兴，所以他们是过来帮忙的。

　　这位印第安摊主的手工艺品一共有大约一百五十件左右，此外还有三匹树皮布，全都让杨靖给包圆了，仅仅才花了一万多美元。

　　杨靖琢磨着这些纯粹的手工艺品要是拿回去送人的话，似乎有点不太够，于是他豪气的一挥手，附近四个印第安摊位的那些手工艺品也全都被杨靖给包圆了。

　　总共五个印第安摊位，所有的手工艺品加起来也不过才花了杨靖五万多美元。

　　这点钱对于杨靖来讲根本就不算什么，但对于这些印第安人来讲就是一笔非常大的收入了，因此这几个印第安摊主都对杨靖的大方表示极度感谢。

　　不过，当一位一个岁数挺大的印第安老人拿出了一根暗红色的小型图腾柱之后，杨靖的眼睛都有点直了。

　　杨靖知道，图腾柱是一个印第安部落中最重要的物品，眼前这位印第安老人拿出来的图腾柱虽然只是一个微型的，但也是极为罕见的。

　　事实上，“图腾”这个词，本来就源自北美印第安鄂吉布瓦人的方言“Totem”一词的音译，意思是“他的亲族”。而对于印第安人来讲，图腾崇拜是原始宗教的最初形式，大约出现在旧石器时代晚期。

　　图腾崇拜的核心是认为某种动物、植物或无生物和自己的氏族有血缘关系，是本氏族的始祖和亲人，从而将其尊奉为本氏族的标志、象征和保护神。印第安人是对除爱斯基摩人外的所有美洲原住民的总称，其族群构成相当复杂，图腾也是多种多样的。

　　其中最主要的就是天界雷鸟，天界雷鸟在印第安人的传说中，雷鸟是“天界”的主人，它能让自己隐形，以狂风的形式出现，出现在印第安人的冬节上。通常在图腾柱上，雷鸟都会雕刻在一棵粗壮的树干上，雕成两部分，上半部是一只巨翅张开的鸟，喙为勾状，样子像鹰；下半部是两两相靠的四个立人，圆眼，鼓凸着，大嘴，嘴角下坠，双乳裸露，手掌向外，两臂贴身垂落。

　　当然，除了雷鸟之外，还有其他更多的图腾。

　　北美印第安人的图腾大多是动物，其次是植物。一个部落多分几个不同的图腾氏族，图腾相同的氏族彼此视为亲属。图腾相同的氏族，互相不能通婚。

　　许多氏族把图腾的形像雕在木柱上，制成“图腾柱”，一般的图腾柱都在三十米左右的高度，但也有的高度能够达到六十米。这些图腾柱一般竖在村子最醒目的地方，作为氏族的标记，有的氏族在用具和住房上都绘上图腾标记。举行的舞蹈仪式常以图腾为中心，跳舞的人还要穿戴模拟图腾的面具和服饰。

　　虽说图腾柱在北美洲西北太平洋沿岸的印第安人聚集区最为兴盛，但在美国或者加拿大的其他印第安人聚集地，这种图腾柱依然不少。

　　就好像这位印第安老人拿出来的这个微型图腾柱，应该就是当地印第安一个氏族的图腾崇拜，哪怕只是一个微型的图腾柱，可也是极为珍贵的。

　　这个图腾柱只有大约四十厘米高，碗口粗细，上面雕刻着有四种不同的动物，不过杨靖怎么看也认不出来这四种比较抽象的动物是什么。

　　不过这根微型图腾柱显然是一个有年数的老物件了，暗红色的材质也不知道是用什么木材打造的，但重量却是极为沉重，杨靖感觉甚至不比紫檀木轻多少。

　　而且上面的包浆也非常浑厚，绝对是传承了很多年的老物件。

　　看到这位印第安老人微笑中带着一丝期盼的表情说着一些自己听不懂的土著语，杨靖也是有点迷惑。

　　刚才第一个印第安摊主立刻就给杨靖翻译道：“玛祖鲁鲁说，非常感谢您对我们的照顾，而且玛祖鲁鲁还问您喜不喜欢这根图腾柱，如果您喜欢的话，他希望能够用三万美元的价格卖给您。”

　　杨靖疑惑地问道：“他舍得把这根图腾柱卖给我？”

　　那位印第安摊主叹了一口气说道：“我们部落都知道，这根图腾柱是玛祖鲁鲁的祖父在他年轻的时候，从野外带回来一个被蛇咬的俄罗斯人，只可惜那个俄罗斯人最终没有能救过来，这根图腾柱就是那个俄罗斯人的，最终被玛祖鲁鲁的祖父得到了，一直保存在玛祖鲁鲁的家里。前段时间玛祖鲁鲁唯一的孙子因为盗窃被拘捕，需要不少的钱来保释，所以玛祖鲁鲁这才不得已想卖掉这根图腾柱。”

　　顿了顿，这位印第安摊主又说道：“我们部落中都知道玛祖鲁鲁家的这根图腾柱，这根图腾柱最起码有一百多年的历史了，甚至可能还要更悠久，而且这根图腾柱还是用‘Manzanita’木头雕刻出来的，现在这种木头在美国已经不多见了，而且禁止采伐，所以这根图腾柱就更珍贵了。”

　　“Manzanita？”杨靖嘀咕了一句。他只觉得这个名字似乎挺熟悉的，于是把手里的图腾柱放在了一边，冲着那位印第安老人微微一笑，做了一个稍等的手势，这才掏出电话来给林丹打了过去。

　　不一会儿的功夫，林丹和胖子两个人就小跑着过来了，胖子气喘吁吁的双手扶着膝盖喘气，而林丹则被杨靖一把给拉了过来。

　　“我记得你好像给我提过一种木材，叫做Manzanita。”

　　“是啊，怎么了？”

　　“我需要这种木材的详细信息。”

　　一听这个，林丹耸了耸肩膀说道：“没错，这种Manzanita树是一种非常珍贵的树木，因为这种树只生长在南方某些拥有微气候的地方，此外在美国西部海岸和墨西哥的山中，也有一些这种树。在旧金山北边的门多西诺国家森林公园中也有一些这种树木，但数量很少。这种树的有些品种甚至属于高度濒危物种，全美都禁止采伐，是受保护的，很珍贵。”

　　顿了顿，林丹继续说道：“这种树木拥有最光滑的树皮，其颜色范围从橙色到红色。而且随着树的生长，其分支会冲着各个方向生长，因此看起来有着非常独特的扭曲。正是因为这种树木拥有这种极为特殊的造型，使得Manzanita完美呈现的树枝形态已在家居装饰中受到欢迎。更不用说其树木躯干及根瘤部分是很多雕刻艺术品和车木艺术品的最好木料了。此外，Manzanita是世界上已知树种中属于最硬的木料之一，它的简卡硬度可以达到2350磅，在世界通用家具木料硬度表中排序第七，你们华夏人最喜欢的紫檀木的简卡硬度才2940磅，大红酸枝木的简卡硬度才2260磅。”

　　听到林丹的解释，杨靖心中明白了很多。紫檀就不用说了，要是手里这根图腾柱是紫檀打造的，三万美元那就是在捡漏，而且还是一个大漏，不过要是红酸枝那就差点了。

　　当前市场上最好的3A级老挝红酸木，一吨也不过才二十来万。

　　不过眼前这根图腾柱是Manzanita木雕刻而成的，这种木头显然也挺珍贵的，或许比不过紫檀木那么珍贵，但绝对要比红酸枝价格高。

　　这一小节Manzanita木雕刻而成的图腾柱重量足有四十公斤，如果要价三万美元的话，确实是有点贵，不过要是加上这根图腾木的历史，那么三万美元还就真不算贵。

　　最主要的是，这种印第安人的图腾柱真的是很罕见的，要是买回去摆在家里也算是一个相当不错的摆件了。

　　想到这里，正在摸着这根图腾柱的杨靖下意识的就发动了鉴定技能，结果鉴定技能给出的答案却是让杨靖直接愣在了那里……


第244章 价值连城

　　“图腾柱，1821年，印第安鄂吉布瓦部落。”

　　“宝石级蓝色刚玉，66克拉，1881年，克什米尔地区。”

　　“宝石级蓝色刚玉，78克拉，1881年，克什米尔地区。”

　　“宝石级红色刚玉，56克拉，1896年，缅甸抹谷地区。”

　　“宝石级红色刚玉，76克拉，1896年，缅甸抹谷地区。”

　　“宝石级紫色金刚石，24克拉，1898年，南非金伯利地区。”

　　“宝石级粉色金刚石，36克拉，1886年，南非金伯利地区。”

　　“宝石级无色金刚石，48克拉，1889年，南非金伯利地区。”

　　“宝石级无色金刚石，58克拉，1893年，南非金伯利地区。”

　　“不明地图一份，1919年，库瓦耶维奇·安东诺夫。”

　　杨靖真的是没有想到，区区一个鉴定，竟然鉴定出这么多东西来。而更让杨靖没想到的是，这个图腾柱中竟然另有乾坤，还藏着九件价值难以估计的宝贝。

　　红蓝宝石的学名叫做刚玉，就好像钻石的学名叫金刚石一样。

　　而根据圣戒给出的鉴定结果，在这根微型图腾柱中，竟然还藏有两块蓝宝石，两块红宝石以及四块钻石。虽然不知道最后那个不明地图是什么东西，可仅仅这八块宝石就足以让杨靖心动不已了。

　　红蓝宝石和钻石一样，都属于世界五大宝石的范畴，是绝对的高档宝石，任何一种拿出来都是非常贵重的。

　　可这根微型图腾柱中藏着的这八颗宝石是什么？

　　宝石级蓝色刚玉，不用说，这就是蓝宝石了，最关键的是这两块蓝宝石的产地，那是来自于克什米尔地区。

　　克什米尔地区产的蓝宝石是什么蓝宝石？毋庸置疑，那就是蓝宝石中最尊贵、价值最高、品相最好、也是这个星球上最稀少的克什米尔蓝宝石，也叫作矢车菊蓝宝石。

　　矢车菊蓝宝石呈现一种朦胧的略带紫色色调的浓艳蓝色，给人以天鹅绒般的外观。那座位于喜马拉雅山南麓的矿场从1861年起曾被大量开采过，并于1887年正式停产，期间只开采了20几年，因此极为稀少，价值非凡，为鉴赏家以及收藏家所追捧。现在各大拍卖会上一旦出现这种矢车菊蓝宝石，往往都会拍出一个天价来的。

　　矢车菊蓝宝石是世界上公认的最好的蓝宝石，没有之一，不管是斯里兰卡星光蓝宝石还是缅甸蓝宝石，都远远不如矢车菊蓝宝石。

　　可以毫不夸张地说，如果把全球各地所产的蓝宝石打造成为一个王冠，那么王冠最中间、最显赫的那个位置，必然是属于矢车菊蓝宝石的。

　　因为克什米尔的那座蓝宝石矿场在一百多年前仅仅生产了二十来年，而且每年采矿的日期只有区区的两三个月，因此克什米尔蓝宝石的产量是极低的。这导致了到了现代，这种珍贵至极的蓝宝石已经变得极为稀少，其价值更是难以估计。

　　而这里一下子就出现了两颗，而且还都是个头超过六十克拉的“巨无霸”型，这如何能不让杨靖心动？

　　仅仅冲着这两颗矢车菊蓝宝石，别说三万美元了，就算是三百万美元也要买下来。

　　还有那两颗宝石级红色刚玉，还是产自与缅甸抹谷地区的，不用说，这肯定是就是缅甸抹谷产的鸽血红红宝石了。

　　如果说矢车菊蓝宝石是蓝宝石中的皇帝，那么抹谷鸽血红红宝石就是红宝石中的帝王，两者在红蓝宝石中的地位是一样的，无出其右者。

　　如果说两颗蓝宝石和两颗红宝石是一个巨大的震惊的话，那么下面那四颗钻石就是地震了。

　　尤其是那粒重达24克拉的宝石级紫色金刚石，那其实就是紫钻啊！

　　钻石是目前世界上价值最高的宝石，个头越大、净度越高的钻石，其价值就越高。但钻石大都是带有一点点颜色的，只有极少数色彩艳丽的才能叫做彩钻，因此彩钻的价值要比普通钻石更高。

　　在同等重量下，彩钻的价值往往是普通钻石的几倍甚至是十几倍，而彩钻中最稀罕的紫色钻石，其价值更是同等重量普通钻石的上百倍。

　　这绝对不是夸张，2015年的8月份，在西澳大利亚的阿盖尔钻石矿，力拓集团在那个矿场中挖出了一块重达9.17克拉的紫钻原石，后经过雕琢后变成了一颗2.83克拉的椭圆形紫钻，这颗紫钻的保守估价就高达400万美元，平均一克拉超过了140万美元！

　　这就是紫钻的魅力和价值。

　　而在这根微型图腾柱中，竟然就隐藏着一颗重达24克拉的紫钻，哪怕这颗紫钻只是原石，其价值也是难以估计的。

　　而那两颗无色钻石，是真正的无色钻石，或许无色钻石不如彩钻那么值钱，但也是极为珍贵的。

　　相比于这颗极为稀罕的紫钻，那颗重达36克拉的粉钻也是价值连城的玩意儿，当然，再加上那两颗无色钻石，这四颗钻石的价值就难以估计。

　　至于那张不明地图，杨靖心中就更痒痒了。

　　通过那个印第安摊主的解释，杨靖知道这根微型图腾柱并不是玛祖鲁鲁的祖先制作的，而是来自于太平洋沿岸的印第安鄂吉布瓦部落，而且还是一个俄罗斯人带来的。

　　不用说，无论是红蓝宝石还是钻石，应该都是这位俄罗斯人藏进这根微型图腾柱的，而能够和那八颗价值连城的宝石一块存放的地图……

　　虽然还不知道那个地图是什么地图，可想必绝对不简单！

　　就算没有那张地图，光是这根微型图腾柱中藏的那八颗宝石，就价值连城，干嘛不买？傻子才不买呢！

　　想到这里，杨靖缓了缓神，这才对那个印第安摊主说道：“你给他说，就说我对他这根微型图腾柱很感兴趣，我会用三万美元买下这根图腾柱的。”

　　听到杨靖这么说，那个印第安摊主非常高兴，扭头对那位印第安老人叽里呱啦的说了起来，不一会儿，那个印第安老人就激动的冲着杨靖又作揖又鞠躬……

　　杨靖花了三万美元买下了那根微型图腾柱之后，就没有再逛下去的兴趣了。这根图腾柱中藏的那些东西太挠人心了，别看杨靖现在是不折不扣的亿万富翁，可这种捡漏淘宝的兴奋，却是什么都无法替代的。

　　身高马大的克拉克扛着那根四十来公斤重的微型图腾柱跟着杨靖往回走，这种重量对于这个兵王来讲不算什么。

　　只是杨靖很怀疑，就那个印第安老头的身板，他是怎么把这根图腾柱扛到跳蚤市场上去的。

　　回到住宿的地方，几个人先是把老约翰以及那些印第安人送来的那些马具以及工艺品全都拾掇好了，杨靖这才一头钻进了自己的屋子里，开始琢磨起那根图腾柱来。

　　看到杨靖如此的重视那根图腾柱，胖子还有林丹都跟着进来了，就连克里斯他们四个也都跟着钻进了杨靖的屋子。

　　“靖葛格，你这么重视这根木头柱子，是不是这根木头柱子很值钱？”胖子一屁股坐在了杨靖的床上，笑呵呵问道。而杨靖的床，则在胖子的压迫下，发出了一阵让人牙根子发酸的“吱吖”声。

　　杨靖抬头看了胖子一眼，问道：“你看出来了？”

　　“废话，咱俩在一个屋里睡了两年，你一撅屁股我就知道你要拉什么羊粪蛋，你今天这种表现，绝逼说明这根木头柱子是好东西。”

　　杨靖笑着指了指胖子，没有吱声，而是低头继续研究起那根图腾柱来。

　　一旁的林丹戳了戳胖子的肥腰，小声地问道：“杨哥懂这个啊？”

　　“废话，这家伙要是不懂这个，估计这世界上就没多少人懂这种东西了。我给你说啊小林子，就在去年九月份的时候，我和老杨去英国的一家城堡做清理工作……”胖子洋洋洒洒的开始给一帮听众讲述杨靖获得那三幅毕加索素描画的事情。

　　在美国，胖子当然不担心林丹还有克里斯他们把当初杨靖淘到那三幅毕加索素描画的事儿泄露出去，而且现在都已经木已成舟了，就算是瓦尔迪家族的人找，现在也已经来不及了。

　　胖子的讲述把林丹还有克里斯他们听的是一愣一愣的。

　　“怎么样，老杨牛比吧？我给你们说，这家伙现在就是这么牛比！在英国淘的那三幅毕加索的素描画不算什么，老杨在国内淘的那些珍贵的手稿文献那才叫一个牛比呢，不到四百美元，换来了价值超过七千万美元的手稿文献！”

　　“嘶……”房间里响起了一阵倒吸凉气的声音，几个人再看杨靖的眼神，已经是震惊中带着一丝狂热了。

　　就在胖子在那里跟林丹他们吹牛比的时候，杨靖已经琢磨出这根图腾柱的奥秘了。

　　这根图腾柱表面上看起来是浑然一体的，其实不然，这根微型图腾柱的下方其实是中空的。

　　这根微型图腾柱上一共雕刻着四只看不懂的动物，在最下方那个好像是猴子一样的雕像上，有一个小小的机关。这个机关控制关键就是那个猴子的尾巴。

　　在天眼的看透下，这根图腾柱对于杨靖来讲没有丝毫的秘密可言。不过这根图腾柱本身的价值就不低，也是一个稀罕玩意儿，杨靖不想用暴力的手段破坏这根图腾柱，这才动用了天眼的看透技能，终于是找到了机关的控制关键所在。


第245章 鬼哭狼嚎

　　不过要想打开这个机关，还需要动一点手脚。

　　这个机关做的非常的精巧，机关的控制点就在图腾柱最下方那个好像猴子一样的雕像的尾巴尖处，从天眼的看透技能来看，这个猴子的尾巴尖是活动的，只要把尾巴尖按照顺时针的方向旋转180度，然后再向下一按，就能打开这个机关，让藏在图腾柱下方那个中空空间中的宝贝从图腾柱的底部露出来。

　　只不过，要想转动猴子尾巴尖，还需要拔出一根比圆珠笔芯粗不了多少的木楔。不把这根木楔拔出来，猴子尾巴尖是根本就无法转动的。

　　这根木楔很细，深深地插进图腾柱中，外面露出的部分已经完全和猴子尾巴的雕刻痕迹融为一体，再加上又有包浆，就算是仔细观察也很难看出。

　　要不是有天眼的看透技能，杨靖无论如何也发现不了这根木楔的。

　　看到杨靖长出了一口气站直了身子，胖子凑上去问道：“老杨，怎么样，发现什么了吗？”

　　杨靖点了点头说道：“这根图腾柱果然不简单，里面有一个制作极为精巧的机关，我找了好半天才找到这个机关的控制关键。”

　　“哇哦，这根图腾柱莫非被那个俄罗斯人改造成了一枚法贝热彩蛋？”林丹兴奋地说道。

　　杨靖笑着摇了摇头说道：“这根图腾柱肯定无法和法贝热彩蛋相提并论，不过要论这个机关的精巧程度，我估计不比法贝热彩蛋差到哪儿去。”

　　法贝热彩蛋是俄罗斯的国宝级艺术品，在全世界也是赫赫有名。这种彩蛋除了手艺精湛之外，最让人称奇的就是那精巧的机关。

　　杨靖说这根图腾柱中的机关不比法贝热彩蛋的机关差，足以说明这个机关的精巧了。

　　“胖子，给我找点工具过来，锥子、壁纸刀、镊子，最好再找个放大镜过来……”

　　胖子嘴里嘟囔着走了出去，不一会儿的功夫就拿了一包工具走了进来。

　　杨靖道了一声谢，就从包里拿出了一张细砂纸，开始在猴子尾巴尖的位置轻轻的摩擦起来。

　　“我说老杨，你这么直接用砂纸擦这里，这不是在破坏包浆吗？”胖子一看杨靖的动作，就嚷嚷了起来。

　　杨靖停下了手里的动作，抬起头来看着胖子无语的摇了摇头说道：“唉，胖子，我也不想这么做啊！可是没办法，根据我的观察，机关的关键控制点就在这个位置，可是如果不把包浆擦掉的话，那个关键点根本就动不了。”

　　胖子双手一摊，“好吧，就当我刚才什么都没说。”

　　杨靖又低下头忙活，过了一会儿，他拿起了一个尖锐的镊子，在众人的注视下，从那个猴子尾巴尖的位置捏出了一根大约两厘米长，和圆珠笔芯差不多粗细的圆形木楔。

　　林丹好奇地问道：“杨哥，这是什么东西？”

　　杨靖微笑着说道：“这应该是一个木楔，有了这个小东西的存在，这个机关就无法这么转动。”

　　说着，杨靖手上微微一用力，众人就看到那个尾巴尖竟然开始转动了起来。

　　克里斯他们几个也都惊讶的“哇哦”了一声，林丹更是恨不能的把脑袋钻进去，结果让杨靖很不客气的一把就给推开了。

　　“靠那么近干嘛？你近视眼啊？”杨靖一边缓慢的转动着猴子尾巴，一边没好气的说林丹。

　　林丹讪讪地笑道：“杨哥，我这不是激动吗！”

　　杨靖摇了摇头说道：“你现在激动个屁啊，一会儿别激动的打摆子就成！”

　　说着，杨靖手上再一次发力，将顺时针旋转了180度的猴子尾巴猛地向下一按，然后所有的人都听到了一声清脆的“嘎巴”声，下一刻，原本看起来是平整一体的图腾柱底面，竟然应声掉下来一块……

　　杨靖放下了工具，拿起了那块掉下来的木块仔细打量着，看了一会儿又把那根图腾柱放倒，对着那个窟窿看了好久这才惊叹道：“果然是巧夺天工啊。”

　　这块掉下来的木头长有接近十厘米，直径大约有三厘米，恰好位于这根微型图腾柱的中心位置。

　　这根微型图腾柱是Manzanita原木雕琢而成的，没有刷漆，也没有任何的颜料涂抹。图腾柱的上端有雕刻，所以看不出年轮来，而底面因为正好是一个横截面，所以Manzanita木的年轮正好全部暴露了出来。

　　而这块掉下来的木头，就位于原木最中心年轮最集中的位置，而这块木头的边缘恰好与其中一道年轮吻合，如果不拿放大镜仔细观察的话，真的是很难看出来这里竟然有一块木头是单独的。

　　估计也没有人闲着蛋疼拿放大镜看年轮的，所以这个机关的出口放在这里简直就是出人意料。

　　要不是杨靖有天眼的看透技能，他也想不到机关的出口竟然是在这里。

　　胖子兴奋的戳了戳杨靖，“老杨，快看看里面有啥好东西！藏得这么严实，肯定有好东西！”

　　林丹还有里克斯他们也都是同样的表情。

　　杨靖点了点头，从工具包里拿出了一根长长的小钩子和一把手电，用手电照着就把钩子伸了进去。

　　当钩子勾住里面的东西拉出来的时候，众人全都发现里面竟然藏了一个细长型的羊皮小包。

　　杨靖放下工具，抓住那个羊皮小包包口的绳子微微一扯，早就已经腐朽的麻绳顿时就断开了。杨靖用手托着包口，把包竖了过来，顿时，几颗闪烁着耀眼光芒的宝石就这么“骨碌碌”的落在了杨靖的手心。

　　“我靠……”

　　“谢特……”

　　“哦买嘎……”

　　屋子里顿时就响起了一阵鬼哭狼嚎，包括胖子在内的六个人，全都不由自主的喷出了最习惯的口头语。就连杨靖，也被那种光芒给闪了一下。

　　哪怕他心里有准备，可亲眼看到这八枚光彩夺目的宝石时，心中也是不由自主的高呼了一声“妈妈咪呀！”

　　这八颗宝石最小的那颗紫钻，也足有一个个头较大的鹌鹑蛋大小，最大的那颗蓝宝石，则比鸽子蛋还大一圈。

　　最关键的是，这八颗宝石虽然都是原石，但无论是颜色还是净度，都绝对是属于最极品的那种，一旦切割出来，绝对都是最极品的宝石。

　　那两颗矢车菊蓝宝石，蓝中带紫，纯净无暇，真的就像是天鹅绒一般；那两颗红宝石，鲜艳夺目，红的让人忍不住热血沸腾；那颗粉钻，同样是让人忍不住挪开视线；至于那颗最小的紫钻，那种浓郁、神秘而高贵的紫罗兰颜色，简直就能把人的眼球都吸引进去……

　　相比之下，那两颗个头虽然不小，但却是无色的钻石原石反而就不那么吸引人了。

　　这八颗宝石都是没有雕琢过的原石，可即便是原石，忽然之间出现了八颗这么大个头的宝石原石，也足以让人忍不住高叫“耶稣基督”和“佛祖菩萨”了。

　　当震惊和慌乱过去之后，几个人全都凑了上来，就连克里斯他们也无法抗拒这八颗宝石的魅力。

　　几个人的视线全都集中在了那颗个头最小的紫钻原石上面，林丹有些难以置信地问道：“杨哥，这个最小的小家伙莫非就是传说中的紫钻？”

　　杨靖拿起了那颗紫钻，用食指和中指稳稳地捏住，笑着说道：“没错，这颗钻石应该就是传说中的紫钻！”

　　钻石是全世界公认的价值最高的宝石，而在钻石中，彩钻的价值又要更高，在彩钻中，最稀罕的莫过于紫钻了。

　　林丹兴奋地说道：“杨哥，这颗紫钻原石足有二十克拉了吧？要是切割出来，最起码也能有十克拉吧？”

　　杨靖点了点头说道：“差不多，这颗紫钻原石要是切割出来，应该能剩下十克拉！”

　　胖子吃吃地说道：“十克拉的紫钻，那还不得卖一亿？”

　　林丹很鄙视的看了胖子一眼说道：“一亿？胖哥你说的是国币吗？”

　　胖子眨么着眼问道：“一亿国币还不行啊？那可是一千多万美元啊！”

　　林丹嘿嘿的笑了两声，“胖哥，你这么说可就错了！虽然前两年曾经出现过一粒不到三克拉的紫钻，那粒紫钻也拍出了四百万美元的价格，可三克拉紫钻连给十克拉的紫钻提鞋都不配！那粒三克拉的紫钻别看能拍出四百万美元，但并不意味着十克拉的紫钻就能拍出一千多万美元。要我说啊，这枚紫钻原石要真的切割好了，只要上拍，五千万美元只是起步价！”

　　胖子吓了一跳，“五千万美元？那岂不是三亿多国币？”

　　林丹点头说道：“这是最低的估计。我记得在七八年前，苏富比曾经在瑞士日内瓦拍卖了一颗名为格拉芙粉红钻的粉钻，那可粉钻有接近25克拉重，最终拍出了4600多万美元的价格。可是粉钻的价格远远比不上紫钻的价格，更别说咱们这颗紫钻无论颜色还是净度，都是最顶级的，所以这颗紫钻要是切割出来上拍的话，其价值绝对不比那颗25克拉的格拉芙粉红钻低！甚至还要更高！”

　　胖子一听这话，忍不住拍了拍自己的胸口，现场表演了一次“波涛汹涌”。“我的老天爷，就这么一个小玩意儿能卖出三亿的价格？我的哥啊，你忒牛比了！弟弟我以后撒尿再也不扶小弟弟了，以后我就只服你了……”


第246章 1.75亿美元

　　乱说话的胖子自然是被杨靖联合林丹给拾掇了一顿，几个保镖在一旁抱着膀子看热闹。

　　闹了一顿之后，胖子这才说道：“老杨，这八颗宝石得值多少钱啊？”

　　杨靖看了看林丹，刚才林丹说紫钻和粉钻的时候，曾经表现出了对珠宝的了解程度，看样子这小子不仅仅对矿业方面熟悉，对于奢侈品方面也是比较熟悉的。

　　感受到杨靖的目光，林丹清了清嗓子说道：“这枚紫钻咱们就不说了，五千万美元保底。嗯，看看这枚粉钻，我的老天，杨哥，我真羡慕你，你怎么净淘些极品的东西啊。”

　　林丹说着，捏起了一块无色钻石原石说道：“瞧瞧这块无色钻石，这种颜色绝对达到了最顶级的D级！至于净度，我估摸着就算不是最顶级的FL级，最起码也得是IF级！”

　　钻石有多种天然光荣，由珍贵的无色（切磨后为白色），罕见的浅蓝、粉红到微黄不等。越是明无色，白光愈是能穿透，经折射和色散更是缤纷多彩。钻石光荣分级是在专业执行室分级状况中，由技术人员将待分级钻石与标准光荣比色石反复对比而确定。最白的钻石定为D级，即从Diamond的第一个字母起步，共分为11个级别，依次为：D、E、F、G、H、I、J、K、L、M、N。

　　至于净度，则是判断钻石珍贵程度的另外一个重要的标准。刚才林丹所说的FL级，也就是完美无瑕级，指的是专业人士在10倍放大条件下观察，内外无任何瑕疵，在所有净度等级中这种是最稀有和最珍贵的。

　　当然，林丹只是凭借着目测来判断这块钻石原石的级别，实际到底是什么级别的，还需要经过专业的技术人员经过极为复杂的鉴定才能够给出最准确的答案。

　　不过杨靖倒是知道这两颗无色钻石的颜色等级，圣戒已经给出了“无色”的鉴定答案，也就是说，这两颗钻石原石就是最极品的D级无色钻石。

　　林丹又拿起了另外一块无色钻石原石看了看之后说道：“这一块原石和那一块没有什么区别，除了个头不一样之外，这块钻石原石同样是极品无色钻石。嗯，这两块原石差不多都超过五十克拉了，如果找到大师切割的话，这枚小的大概能切出一枚20克拉的钻石，这颗大的差不多能切出一颗24克拉到25克拉左右的钻石。我们都知道，别说20克拉了，就算是超过10克拉的钻石都比较少见，这两颗钻石这么大，再加上其纯度和净度又这么好，因此光是这两颗钻石，我估计最起码就得四千万美元！”

　　林丹放下这两颗无色钻石，又拿起那颗粉钻，苦笑着摇了摇头说道：“这颗粉钻也了不得，无论是颜色还是净度，都是极品啊！这颗粉钻如果切割完毕，估计最起码能出一颗15克拉左右的粉钻。我刚才说的在苏富比拍卖会上拍出去的那颗格拉芙粉红钻，虽然重量达到了惊人的25克拉，但那枚钻石的净度只有VVS2级，属极微瑕钻石。咱这颗粉钻虽然没有格拉芙粉红钻那么大，但我认为咱这颗粉钻净度要更好，而且颜色也要更艳丽一些，因此我估摸着，这颗粉钻如果上拍的话应该不比那颗格拉芙粉红钻差！也就是说，这颗粉钻的保守估计应该在4500万美元！”

　　胖子一边听一边在心里默默地计算着，等到林丹一说完，胖子就捂着脑门说道：“小林子，按照你的估计，光是这四颗钻石那就是差不多1.25个亿？我说的是美元！”

　　林丹点了点头说道：“这就是我的估计！之所以价格会这么高，主要原因就是这四个小家伙的个头太大了，而且颜色和净度都太好了！这样的钻石原石，随便拿出一枚来都是极品，价值这么高自然也就不足为奇了。当然，这四颗钻石的真正价值到底能有多少，那还得听专业人士的。不过我觉得这四颗钻石的真正价值应该比我说的只高不低！”

　　顿了顿，林丹非常肯定地说道：“咱们别的不说，就光那颗紫钻，如果杨哥愿意拿到拍卖会上拍卖的话，绝对能拍出一个天价来的！十克拉的紫钻，这是之前从来不曾出现过的，绝对会让这个世界上绝大多数的有钱人疯狂的！”

　　杨靖笑呵呵地说道：“我可舍不得把这么珍贵的紫钻拿出去拍卖！反正我现在又不差钱，这两颗彩钻我还准备留着给我媳妇做首饰呢！”

　　胖子见过格格，闻言立刻就冲着杨靖竖起了一个大拇哥。

　　胖子当然也知道杨靖现在的身家，这几颗钻石固然珍贵，可杨靖也不会拿出去拍卖的。这家伙有好东西都是留着给家人和媳妇的。他又不差钱，根本不需要通过拍卖这些东西来获得钱财。

　　林丹又拿起了一颗蓝宝石原石说道：“啧啧，这颗蓝宝石好吊！绝对是极品的斯里兰卡星光蓝宝石！嗯，还有那两颗红宝石，那绝对是极品的鸽血红红宝石，只是不知道是缅甸产的还是斯里兰卡产的。瞧瞧这颜色，瞧瞧这净度，绝对都是最顶级的！尤其是个头还这么大，了不得啊！”

　　胖子问道：“那你给这四颗红蓝宝石也估估价呗。”

　　林丹摇了摇头说道：“红蓝宝石我就不估价了，我对红蓝宝石的了解不如钻石那么透彻。”

　　杨靖微笑着说道：“小林子啊，这两颗蓝宝石你可是看走眼喽。”

　　“嗯？这难道不是最顶级的斯里兰卡星光蓝宝石吗？”

　　杨靖摇了摇头说道：“如果我没看错的话，这两颗蓝宝石要比斯里兰卡星光蓝宝石更好！”

　　林丹听到一愣，随即像是想起了什么一般，激动地问道：“杨哥，莫非这两颗蓝宝石就是传说中的克什米尔蓝宝石？”

　　杨靖点头说道：“没错，这两颗蓝宝石原石就是传说中的克什米尔蓝宝石。你们看看这两块蓝宝石的颜色，浓郁的亮蓝色中带紫，而且偏偏还如同高原的天空一样的纯正，这样纯正的颜色，是其他地方出产的蓝宝石所无法比拟的，只有传说中的克什米尔蓝宝石才能够拥有这般纯正的蓝色！”

　　胖子虽然对宝石不太精通，但克什米尔蓝宝石的大名他还是听说过的。“老杨，这两块要真是克什米尔蓝宝石的话，那咱们岂不是发了？”

　　杨靖微笑着说道：“发算不上多么很发，不过也算很不错了。在一九七九年到二零零八年期间，全球总计有一百五十颗品质优良的蓝宝石出现在各大拍卖会场，其中有一百二十一颗被鉴定是克什米尔蓝宝石，每克拉克什米尔蓝宝石的拍卖价格大约在3.9万到13.5万美元之间，这个价格已经比绝大多数无色钻石都要高了，不过还是不如极品的无色钻石和彩钻。”

　　顿了顿，杨靖继续说道：“不过鉴于克什米尔蓝宝石的数量太过稀少，尤其是像咱们的这两块，个头又这么大，如果一旦上拍的话，恐怕价格也低不到哪儿去。”

　　林丹也说道：“是啊，红蓝宝石和钻石不一样，钻石除了颜色和净度之外，切工也是一个很重要的衡量标准，可红蓝宝石的切工就没那么重要的，对于红蓝宝石来讲，颜色是第一位的，净度其次，至于切工，呵呵……”

　　为了便于克里斯他们听懂，杨靖他们所说的这些话都是用英语说的，因此当克里斯听到这些话之后，就问道：“BOSS，以前我光知道斯里兰卡的蓝宝石是最好的，可听你们这么说，那岂不是克什米尔蓝宝石要比斯里兰卡蓝宝石强很多？”

　　“从目前的情况来讲，确实是这样。”杨靖点了点头，“斯里兰卡蓝宝石也有极品的，但即便是极品的斯里兰卡蓝宝石，在价值上也要远远落后于克什米尔蓝宝石。我给你们举个例子吧，在2014年佳士得日内瓦拍卖会上，曾经有一颗重27.54克拉的极品斯里兰卡蓝宝石拍出了60万美元的价格，但在一年之后的佳士得香港拍卖会上，一颗差不多同等重量的克什米尔蓝宝石却拍出了670万美元的价格。”

　　克里斯一听这个，惊讶的摇了摇脑袋，“相差这么大？”

　　“嗯，差距就是这么大。缅甸也出蓝宝石，2013年11月苏富比日内瓦拍卖会上，一颗重达114.74克拉的未镶嵌缅甸蓝宝石拍出了720万美元的价格，而在2015年5月的佳士得日内瓦拍卖会上，一颗只有35克拉重的克什米尔蓝宝石裸石，则拍出了735万美元的价格。一个是比鸡蛋还大一圈的缅甸蓝宝石，一个则是和鹌鹑蛋差不多大小的克什米尔蓝宝石，但价格却差不多，你就知道这两者之间的差距了。”

　　胖子问道：“老杨，说来说去你也没说出这四颗红蓝宝石的价格啊。”

　　杨靖摇了摇头说道：“这四颗红蓝宝石都是极品中的极品，而且个头还这么大，每一颗即便是用最简单的面包山切工，切出来的成品差不多都能过四十克拉，大一些的甚至可以超过五十克拉！这么大个的极品红蓝宝石，尤其是这么大个的克什米尔蓝宝石，太罕见了。就算是上拍，我也不知道能拍出多少钱来，前面根本就没有借鉴的。但我可以肯定的是，这四颗红蓝宝石的价格绝对不比那颗紫钻低！”

　　胖子喃喃自语道：“加上这四颗红蓝宝石，那光是这八颗宝石就差不多价值1.75亿美元了？”


第247章 末代沙皇宝藏地图

　　“OK，这八颗宝石是不是挺过瘾的？”杨靖拍了拍手站了起来。

　　胖子他们都哈哈大笑了起来。虽然这八颗宝石是杨靖淘来的，可他们作为参与者，也都感到蛮光荣的。尤其是胖子，这下子他又多了一些吹牛比的素材。

　　这一点，杨靖根本就不用去特意的去想，就能知道这胖子以后怎么吹牛比了。

　　“其实除了这八颗宝石之外，这个小小的羊皮袋子里好像还有一件东西，下面，让我们看一看那是什么吧。”

　　“什么？还有东西？”

　　“哈哈，能和这些珍贵的宝石一起存放的东西，价值又能低到哪儿去？”

　　“耶稣基督，BOSS这下子真是发财了……”

　　杨靖没有理会他们的话语，而是再次打开了那个羊皮袋子，然后轻轻地向外倒，不一会儿，一张更薄的、卷成一卷的羊皮从袋子里掉了出来。

　　看到这个羊皮卷，几个人的眼睛都瞪圆了，尤其是克里斯他们四个。

　　在西方的传统文化中，羊皮卷这种东西一般都能和神秘的财富直接联系起来，无论是传说中的海盗宝藏还是其他的宝藏，在公之于世之前，总会出现一张或者一卷羊皮卷……

　　这张羊皮卷因为被外面那个羊皮袋子保护着，因此即便是过了一百多年了，依然挺柔软的。

　　杨靖轻轻的把这张卷着的羊皮打了开来，顿时，一张清晰的地图就出现在了众人的面前。

　　“这是……”胖子看到这张地图立刻就惊讶的叫了起来，“这是西伯利亚的地图！”

　　几个人都点了点头，人高马大的克拉克说道：“没错，这确实是西伯利亚的地图，下面这个湖，应该就是贝加尔湖了，而上面这个半岛，应该就是泰梅尔半岛了。”

　　“嗯，这确实是西伯利亚地图。”乔治·布鲁斯也非常肯定地说道。

　　克里斯他们都是军人，对于看地图自然有一套，他们既然一致都说这是西伯利亚地图，那这份地图标注的地区肯定就是西伯利亚了。

　　地图画的很简单，只有一条从西向东的黑线和一条从黑线上分出去的、一直向北直通到地图最北头海岸线的另外一条黑线。

　　那条自西向东的黑箱比较粗，有些曲折，上面还标注着三个很明显的地名，不过都是用俄文写的。

　　杨靖问道：“你们谁懂俄文？”

　　约翰·布鲁诺说道：“让我来看看，我多少懂一些俄文。”

　　克里斯笑道：“你哪儿是多少懂一点俄文啊，你对俄文很精通好不好？”

　　约翰·布鲁诺腼腆的笑了一下，低头看了起来。

　　“BOSS，地图最左边的这个地名应该是鄂木斯克！”约翰·布鲁诺指着地图最左端的那个用一个黑色的镰刀锤头标记的地名非常肯定地说道。

　　然后他又指着两条黑线分叉的那个地点说道：“这里应该是克拉斯诺亚尔斯克，至于最右边这个靠近贝加尔湖的地点，那是伊尔库茨克。嗯，还有这条从克拉斯诺亚尔斯克分出去的黑线，北端尽头的地名是……高尔察克岛！”

　　听着约翰·布鲁诺的话，杨靖的脑子里顿时就闪过了一个念头，虽然他觉得这个念头好像不太合理，可眼前这幅地图却是无论也绕不过去的一道坎。

　　“难道……难道传说中的末代沙皇宝藏并没有随着高尔察克的部队沉没在贝加尔湖中？而是让这个叫库瓦耶维奇·安东诺夫在半路上给偷偷的转运到高尔察克岛上去了？”杨靖暗想道。

　　容不得他不这么想。历史上有很多著名的宝藏下落不明，而俄国的末代沙皇尼古拉二世的宝藏无疑是其中最著名的一个。

　　俄国末代沙皇尼古拉二世下台后，沙皇国库中的一千六百吨黄金下落不明。有人说那批现在价值700亿美元的黄金被忠于尼古拉二世的人藏在某个地方；也有人说，这些黄金都被忠于他的白军指挥官亚历山大·高尔察克海军上将装上火车沉入了贝加尔湖湖底。

　　众说纷纭，谁也不知道那批价值足以让任何人疯狂的黄金最终到底落在哪里，但有一点可以肯定的是，当年尼古拉二世下台的时候，那批黄金确实是被装上了火车，只不过那些“黄金列车”到底驶向了哪里，就谁也说不明白了。

　　有人还说，高尔察克当时沉到贝加尔湖的那些黄金不是一千六百吨，而是只有五百吨，在当时价值五亿美元，是分装在二十八列武装列车上从鄂木斯克出发的，最终因为严寒和燃料的不足，最终这五百吨黄金和高尔察克的120万军队全部留在了西伯利亚，至于那五百吨黄金更是直接沉到了贝加尔湖中……

　　可不管怎么说，末代沙皇的那批价值连城的宝藏最终是没有人知道下落。

　　“杨哥，如果我没有看错的话，这条东西走向的黑线应该就是西伯利亚铁路，至于那条从克拉斯诺亚尔斯克分出的向北的黑线，应该就是叶尼塞河！”林丹一边说，一边指着手机上的谷歌地图，“你看看，这条黑线是不是与西伯利亚铁路的走向很相似？而这条向北的黑线，走势也与叶尼塞河的走势基本上是一致的。”

　　杨靖抓起了羊皮地图，对着林丹的手机看了起来，果然，地图上的这两条黑线与谷歌卫星地图真的是很相似。

　　杨靖点了点头刚要说些什么，一旁的胖子指着羊皮地图说道：“老杨，这张羊皮地图的后面有字！”

　　杨靖把地图翻了过来，发现果然在背面的一角上写着好几段字，不过都是俄文。

　　他很痛快的就把羊皮地图交给了约翰·布鲁诺，约翰·布鲁诺立刻仔细的看了起来。

　　“鄂木斯克被红军占领，将军命令我们立刻出发，可是当我们走到托木斯克的时候，气温骤降，大批的士兵都被活生生的冻死。而最让人绝望的是，武装列车的燃料也耗尽了。”

　　“将军命令我们更换雪橇，用马拉着雪橇继续前进，并一再嘱咐一定要保管好这批黄金和艺术品，将军说这是我们东山再起的根本。”

　　“抵达克拉斯诺亚尔斯克的时候，我们实在是走不动了，该死的严寒已经把大批的马匹冻死了，就连我们这些装备最好的近卫军，也冻死了好多士兵。我给将军说，不能在这么下去了，将军严厉的训斥了我。”

　　“在克拉斯诺亚尔斯克修整了两天，将军忽然找到我说，让我带着一部分人沿叶尼塞河北上，并带上那些珍贵的艺术品。将军说，他会带着部队以及那些黄金继续向东走，以吸引红军的追击。将军让我们沿着叶尼塞河一直前进到通古斯地区再做修整，到明年开春之后再继续北上，将军说在那个地区，红军找不到我们。”

　　“为了让我们把这批珍贵的艺术品安全的送出去，将军给我们留下了很多珍贵的燃料和保暖物资以及粮食，我带着五十个对尼古拉二世陛下最忠诚的士兵，押运着两车珍贵的艺术品连夜出发，沿着叶尼塞河一直向北。至于将军还有那些同袍们，祝你们一路平安……”

　　约翰·布鲁诺有些磕磕绊绊的念出了那几段话，最终，他说道：“落款是库瓦耶维奇·安东诺夫。”

　　“库瓦耶维奇·安东诺夫？”胖子皱着眉头的自语道，随即对林丹说道：“小林子，能不能查一下这个名字叫做库瓦耶维奇·安东诺夫的家伙？”

　　在胖子说这话的时候，林丹就已经开始摆弄起手机了，查了一会儿他摇头说道：“这个人的资料很少，维基解密和谷歌以及雅虎上几乎都没有有关于这个人的资料，不过在这里倒是提及过这个人。这个库瓦耶维奇·安东诺夫，很有可能是高尔察克海军上将的近卫军首领，也是高尔察克最信任的军官之一。”

　　胖子愣了一会儿这才说道：“老杨，你看这份地图牵扯到高尔察克，而且这个库瓦耶维奇·安东诺夫还提及到高尔察克的黄金和艺术品，你说，这份地图是不是可能和那个传说中的尼古拉二世宝藏有关？”

　　杨靖点头说道：“不是可能，如果我没判断错的话，这份地图应该牵扯到末代沙皇宝藏中的一部分！”

　　顿了顿，杨靖在屋子里踱起了步，“首先，尼古拉二世的那些黄金宝藏的下落，现在被世人最认可的就是被高尔察克沉到了贝加尔湖，而且据说还有潜水艇曾经在湖底发现过金黄色的长方形金属块，只不过因为各种原因没有打捞起来。”

　　“结合着库瓦耶维奇·安东诺夫所写的这些东西，我们现在几乎就可以断定，当时高尔察克确实是带着大量的黄金和一些珍贵的艺术品从鄂木斯克撤退，结果严寒和暴风雪给他的撤退行动造成了极大的阻碍。高尔察克作为一名优秀的领导人，他肯定不会把鸡蛋都放在一个篮子里的，所以他才会安排库瓦耶维奇·安东诺夫带领一小队士兵带着那些更加珍贵的艺术品向北进发，他本人则带着黄金和大部队继续向东前进，这样就最起码能够保证其中一部分宝藏不落入苏联红军手里。结果高尔察克最终没有跑掉，他手下的那个库瓦耶维奇·安东诺夫，则很有可能把那些珍贵的艺术品送到了最终的目的地，也就是高尔察克在年轻的时候去北极探险发现的那座岛屿，而那座岛屿当时就是以高尔察克的名字命名的，只不过在1937年才被改为拉斯托尔古耶夫岛！”

　　顿了顿，杨靖兴奋地说道：“我们手里的这份羊皮地图，很有可能是一份真正的末代沙皇宝藏地图！”


第248章 恐怖的西伯利亚

　　随着杨靖这句一锤定音的话说出口，胖子他们六个人全都兴奋的怪叫了起来，克拉克甚至还吹起了口哨，一时之间，杨靖的屋子里充满了各种各样的鬼哭狼嚎。

　　不管是华夏人还是欧美人，几乎每个正常人的心中都拥有一个藏宝图的梦。这无关财富或者是其他的东西，这纯粹就是因为从小听到的那些有关于各种各样的宝藏的故事造成的。

　　从《阿里巴巴和四十大盗》到《格林童话》，再到神秘的加勒比海海盗宝藏，几乎每个人小的时候都听过这些故事或者类似的故事，因此，人们对于宝藏的渴望，实际上是从很小的时候就已经生成了。

　　只是不管是阿里巴巴的宝藏又或者是加勒比海海盗的宝藏，都不是那么轻易可以获得的，所以，绝大部分人的这种渴望只能是一种梦想，永远无法实现。

　　而现在，就在他们的面前，那个传说中的末代沙皇的宝藏藏宝图忽然就这么出现了，这如何能不让他们兴奋莫名？

　　上午在跳蚤市场，他们可都亲眼见证了另外一份“宝藏图”，而且很有可能是传说中的加勒比海盗藏宝图，虽然他们当时都很兴奋，可其实他们心里也都明白，这种虚无缥缈的藏宝图有几大的可能性不是真的。或许那两份撕裂开来的羊皮航海图，就是十六七世纪的一份航海图而已。

　　可眼前这份藏宝图那可就是正儿八经的藏宝图了，上面不仅有具体的藏宝地点，更有这些宝藏的来源——这些宝藏是出自俄国末代沙皇尼古拉二世的藏宝库！

　　虽然只是其中的一部分，虽然只有两车，但那也绝对是可以让人疯狂的事情。

　　“老杨，咱们这就去那个什么高尔察克岛去找宝藏吧！我的泰山奶奶，我现在已经快要控制不住了！”

　　林丹还有克里斯他们虽然没有说话，但脸上的那份渴望却是显而易见的。

　　杨靖苦笑着摇了摇头说道：“我倒是很想去，可现在是一月份，你们确定我们要在这个季节去西伯利亚？而且还是深入到北极圈以北一千公里的拉斯托尔古耶夫岛？”

　　杨靖这话如同一盆冷水迎头浇了下来，几个人顿时就不吱声了。

　　开玩笑，在北半球最寒冷的一月份去北极圈以北的区域，而且还是条件最恶劣的西伯利亚地区，那简直就是和找死没什么区别！在那片广袤而荒凉的土地上，在这个季节，零下五六十度那是常事，赶上极端的天气，给你来个零下七十度的低温都不是什么奇怪的事情。

　　在这种极端低温的环境中，就连普通的钢铁都能给你冻裂了，别说人了。

　　你要敢在西伯利亚寒流肆虐的时候出门，死亡估计就是你唯一的下场！

　　有很多人都说，一月份的西伯利亚北部地区，和七月份的南极没有什么区别！

　　即便是最牛比的探险队员，也不会选择在这个时候去西伯利亚北部地区的。

　　克里斯不愧是这个保镖小队的队长，他最先恢复过来的，打了个响指说道：“BOSS说的没错，如果我们这个时候冒然进入到西伯利亚北部地区的话，那是一个相当愚蠢的决定！所以，在这个季节我们是绝对不能去那个地区的。该死的西伯利亚北部地区，甚至比阿拉斯加北部地区更冷。”

　　乔治·布鲁斯不由自主的打了一个哆嗦，像是想起了什么事情一般，“克里斯说的没错，我记得在四年前我和我的一位雇主去了一趟阿拉斯加最北部的小城巴罗，结果因为有事情耽误了，结果等我们想回来的时候，已经是没有任何办法了。”

　　顿了顿，乔治·布鲁斯一边回忆一边带着一种惊恐的表情说道：“那次我们是十月份到的巴罗，但在那个季节，巴罗的气温就已经达到了零下二十多度。我的那位雇主原本计划是在一个月之内完成自己的事情，在十一月份赶回国内，结果事情进展的并不是很顺利，拖拖拉拉的一直拖到了十二月下旬。”

　　“我的那位雇主想赶回家过圣诞节，结果就在我们准备返回的第二天，一场暴风雪到来了！”

　　“该死的，那场暴风雪让整个阿拉斯加的气温在短短的十二个小时之内骤降了二十度，而在阿拉斯加北部地区，尤其是巴罗，气温更是直接下降到零下六十度！”

　　“巴罗的港口全部封闭，海面上全都是几十厘米厚的冰，怀利波斯特·威尔罗杰斯纪念机场也全部封闭，一米厚的大雪把整个巴罗全都覆盖了起来。可笑的是我的那位雇主，竟然还想在这种气候下出去赏雪，结果那个傻瓜在外面待了两个多小时，下场就是他左脚的三根脚指头以及右脚的两根脚趾头因为深度冻伤全部被截了下去。”

　　“乔治，你没有跟着出去吗？”林丹问道。

　　乔治苦笑道：“我怎么可能不跟着出去？对于我们这些保镖来讲，雇主的命令就是最高指示，我的雇主非要出去，我自然也要在一旁保护他的安全，结果就是……”

　　乔治脱下了自己的鞋子，再除掉袜子，然后所有的人都倒吸了一口凉气。

　　乔治·布鲁斯的左脚少了两根脚趾头，右脚也少了一根脚趾头。

　　“看到没有？我同样被冻掉了三根脚指头。”乔治长叹了一口气说道：“在那种极端严寒的天气下，你自己都觉察不到自己被冻伤，当你发现不对劲的时候，已经晚了。我们在零下六十度的低温下只不过是在外面停留了两个多小时，付出的代价就是一共没了八根脚指头！”

　　“所以伙计们，BOSS说的对，在这个季节要想去西伯利亚北部地区，那不是去寻宝，那是找死！西伯利亚北部地区的气候要远远比阿拉斯加更恶劣！就好像在巴罗附近还有诸如韦恩莱特、阿尔派恩等城市存在，可在西伯利亚的北部地区，那里根本就是无人区，没有人能够在那里长期生活下去，即便是最优秀的科考探险人员，也不会在冬季进入到那片区域。在这个季节，那片区域就是属于撒旦的！那里的恐怖，是你们根本就无法想象的！”

　　乔治·布鲁斯说完这些话之后就再也不说话了，屋子里顿时就陷入到了沉寂之中，沉寂的有点诡异。

　　杨靖拍了拍手，打破了这种诡异的沉寂，“伙计们，这份藏宝图我是不会放弃的，而且我也想邀请你们一块去。只是很显然，在这个季节我们是无法行动的，否则我们的下场可能比乔治还要悲惨……”

　　几个人都发出了一阵低笑，杨靖继续说道：“这样吧，等到六月份，六月份我会租赁一艘北极科考船，到时候我们准备充分之后再出发。我想，在那个季节恐怕就不会发生乔治曾经遇到过的那种灾难了，在那个季节，我们可以放心大胆的去寻宝，而不用考虑恶劣的气候。你们说呢？”

　　克里斯笑着说道：“我无所谓，我只想在BOSS寻宝的时候保护好他的安全。”

　　胖子点头说道：“我可不认为我的这身肥膘能够抵抗得住北极的严寒。好像在那种气候下，连北极熊都得老老实实的趴在窝里冬眠，我可不认为我比北极熊更抗冻。”

　　几个人再次笑了起来。

　　杨靖说道：“看样子我们都形成共识了，那么好吧，我们就再等半年的时间！现在，你们不准想这件事了，最好也不要把这件事说出去，保密的原则想必你们都懂，我就不再多说了。一旦我决定出发，我会提前告诉你们的！OK？”

　　“OK！”众人齐声回答。

　　杨靖一边把那八颗宝石还有那份藏宝图收拾了起来，一边对克里斯说道：“克里斯，还有约翰、克拉克、乔治，我们接触的时间也不短了，作为雇主，我对你们的工作很满意。不过接下来的时间我大概要回国停留一段时间，不知道你们愿不愿意跟着我回国？”

　　克里斯他们听到这话，相互对视了一眼，克里斯问道：“BOSS，您的意思是打算长期雇佣我们四个？”

　　杨靖把盛放着八颗宝石和那份藏宝图的小盒子放进了手提箱，这才抬头看着克里斯他们四个，然后正色地说道：“是的，我就是打算长期雇佣你们四个！你们都知道，我现在多少也算是一个小富翁了，我现在必须要重视起我的自身安全来。而你们在这段日子的工作显然是相当到位而且相当专业，我很满意你们的工作，所以，我就打算长期雇佣你们担任我的保镖。”

　　顿了顿，杨靖继续说道：“当然，可能除了寻宝之外，我一般是不会轻易去做那些可能危及到生命安全的事情，即便是寻宝，我也会做好最万全的准备之后再行动。毕竟，钱再多，要是没有那个命去花，那些钱也都是废纸一堆。你们说呢？”

　　看着克里斯他们四个，杨靖想了一下说道：“如果你们答应我的邀请，那么关于你们的薪水，我打算在第一年暂时先定在五十万美元，当然，我指的是一个人。如果以后你们还愿意跟着我的话，你们的薪水将会按照每年15%的幅度提升。我想，这份薪水应该能够对得起你们的工作。”

　　这话一出口，杨靖可以清楚的看到克里斯他们四个的眼光亮了一下。不过克里斯还是说道：“BOSS，请给我们一点时间商量一下好不好？”

　　杨靖微笑着点了点头说道：“这个我认为是没问题的！”


第249章 成长的烦恼

　　吃过了午饭之后，杨靖就躺在自己的床上午休。

　　不过躺在床上的杨靖却是没有一点睡意。

　　他真的是没有想到，只不过是偶尔逛了一次跳蚤市场，而且还是博蒙特这种一周只开一次的小型跳蚤市场，竟然会有这么大的收获。

　　那份由绰号“海蛇”的海盗博德曼亲手绘制的航海图就不说了，即便是杨靖现在也不敢确认这份残缺的航海图到底是不是传说中的海盗宝藏藏宝图。毕竟这份航海图画的很正规，除了那一条通往北极海域的航线之外，其他的航线都是中规中矩的。

　　或许，等有机会凑齐了这张航海图，那就是一张普普通通的航海图。

　　不过，除了这张残缺的航海图之外，从那个印第安老人玛祖鲁鲁手里淘来的那根微型图腾柱才是真正的大漏。

　　先不说由库瓦耶维奇·安东诺夫亲手绘制的那份藏宝图，就光是图腾柱中藏的那八颗宝石，就足够称得上是惊天大漏了！

　　三万美元换来了1.75亿美元的收益，5833倍的收益！

　　这个收益比例或许还比不上那个乾隆青花五蝠捧寿贯耳瓶的收益比例，可要论纯收益的话，这个漏应该算是杨靖截止到目前收益最大的一个漏。

　　如果要是算上那份藏宝图，这个漏捡的可就真是惊人了。

　　那可是传说中的末代沙皇宝藏啊！

　　据说，当年俄国的末代沙皇尼古拉二世被迫退位之后，他就把国库中存放的黄金以及一些珍贵的古董艺术品全都悄悄地送上了武装列车，光是黄金就足有一千六百吨，至于那些价值难以衡量的古董艺术品……

　　虽然那些黄金很有可能已经随着高尔察克最终沉没在了贝加尔湖湖底，可那些珍贵的古董文物呢？那绝对是可以让这个世界上任何一个人都垂涎欲滴的古董艺术品啊。

　　别的不说，光是看看现在冬宫中存放的那些油画和艺术品，就足以说明当年尼古拉二世偷偷运出去的那些古董艺术品价值有多么高了！

　　但愿这位库瓦耶维奇·安东诺夫先生，能够最终把高尔察克委托给他的那些古董艺术品顺利的运出去！

　　只是，当年高尔察克带领着上百万的大军，最终都被淹没在狂风暴雪之中，而且当年高尔察克的大军可是沿着西伯利亚铁路向东行进的。而库瓦耶维奇·安东诺夫带领的那五十个人的小队伍则是沿着叶尼塞河一路向北进发的，在那么恶劣的自然条件下，就算是上帝恐怕都不敢担保这一小队士兵能够抵达最终的目的地。

　　想到这里，杨靖的睡意全都没有了，他从床上坐了起来，瞅着窗外午后的阳光，心中一时之间也是有点忐忑不安。

　　虽说库瓦耶维奇·安东诺夫率领的队伍人数不多，而且后勤补给物资也足够，可在那样的恶劣天气下，谁敢保证能在那种地方生存下去？如果库瓦耶维奇·安东诺夫聪明点，从克拉斯诺亚尔斯克出发抵达通古斯地区之后，找一个足够安全的地方建立起一个据点，或许他们还能在那个冬天存活下来。

　　但，要是库瓦耶维奇·安东诺夫不够聪明的话，一直坚持在冬季向着目的地进发，那他们的死亡率极有可能是百分之百！

　　不过，要是从这张藏宝图上来看，库瓦耶维奇·安东诺夫应该是属于那种聪明的人，要不然这张藏宝图也不会留下来不是？

　　而且最关键的是，那个印第安人曾经说过，这个微型图腾柱可是玛祖鲁鲁的祖父在年轻的时候从救过的一个俄罗斯人手里得来的，按照玛祖鲁鲁的岁数而言，他的祖父在上世纪二十年代的时候，可不正是处在年轻的时候？

　　或许，玛祖鲁鲁的祖父救治的那个俄罗斯人就是幸存下来的库瓦耶维奇·安东诺夫呢！

　　“哎！等今年夏天，说什么也要到那个岛屿去看看！到时候，那个尼古拉二世的宝藏是不是真的，就一目了然了！”杨靖想的脑子有点疼，最终放弃了继续思考下去的想法。

　　既然睡不着了，杨靖干脆就下床穿好了鞋走了出去。

　　外面不远处的工人依然在忙绿着，这八口老油井要全部更换更大直径的油管，这几乎与重新钻八口井没有什么区别。不过幸好这八口井的深度都不大，都只有四百多米，因此大概只需要半个月的时间就能把这八口井的油管全都更换完毕。

　　到了那个时间，底下油藏中的稠油发生的变化也就基本结束了，剩下的就是可以远远不断的向外开采原油了。

　　这些工人已经在这里干了七八天的时间了，要想正式出油，还需要大约一个星期的时间。

　　杨靖忽然觉得再从这里等下去也没有什么意思了，在这里等着也没有他的什么事情，那还不如干脆就早点拔腚走人呢。

　　杨靖承认自己是没有什么耐心烦的人，尤其是这种没有意思的等待，更是他所不愿意的。于是下午杨靖就直接去了胖子的屋子，告诉他自己要出去逛一逛，然后打道回国。

　　胖子哭丧着脸问杨靖：“靖葛格，难道你就不陪着你兄弟了？难道你就忍心把你兄弟一个人扔在这里？”

　　杨靖非常肯定的点了点头说道：“首先，你不是美女，我对你不感兴趣，因此我没有留下来陪你的必要和心情。其次，我出来这么久了，我得回家看看了，家里我爹娘还等着我呢，格格也等着我呢，你说我凭啥留下来陪你呢？我又不是周华健大哥唱的那首《其实不想走》里主角，所以啊，你丫就死了这条心吧！”

　　“叛徒！重色轻友！不顾兄弟情义……”胖子说翻脸就翻脸。

　　“好啦，你丫要是再这么说的话，六月份去西伯利亚我可不保证有你的位子啊……”杨靖淡淡地说道。

　　“哎呦喂我的哥，你不带谁也不能不带你最好的兄弟吧？瞧瞧我这臭嘴，就会乱说话。靖葛格，你走吧，你放心的走吧，这里的一切你都不用担心了，有兄弟我在呢，你尽管放心的去吧……”

　　胖子说的大义凛然，可杨靖却觉得这话怎么听怎么别扭……

　　两个人闹腾了一阵子，胖子情绪有点低落地说道：“你这一走，不知道又啥时候能见面了。唉，这可能就是成长的烦恼吧。”

　　杨靖没好气的给了这家伙一拳头，“还成长的烦恼，你当你是十七八的小屁孩啊，你今年都25了，青春期早就过了好不好？谁让你要当你爹的助手呢？你要是按照你爹的说法继续读博士，然后留在学校任教，那肯定就不会有这么辛苦了。”

　　胖子摇头说道：“老杨，你又不是不知道我这脾气，我是那种能够忍得住寂寞的人吗？让我在高校中留校任教，那还不如让我出去打工呢！其实这次出来，也是我下定决心了，我爸身体一直不太好，主要就是他那体重太大了，所以我想尽快的成长起来，好帮帮我爸。”

　　杨靖点着头拍了拍胖子的肩膀说道：“你有这种想法是非常正确的，你既然已经有了这种想法，那就把它坚持下去。很多事情不是说出来的，而是坚持做出来的。我想，等你真正的能够接过你老爷子的接力棒时，那才是你父母最宽心的时候。”

　　胖子点了点头，“我说老杨，你准备什么时候回国？我给伯父伯母买点东西你带回去。”

　　杨靖摆了摆手说道：“如果没什么别的事情的话，明天就动身回去。至于东西，你就不用买了，我家里也不差那些东西，买了也是白买。而且回去捎的礼物，赵叔也已经给我准备好了，等我上飞机的时候直接托运回去就OK了。胖子，咱哥儿俩就不要那么客气了，我只盼望着你能快速的、真正的成长起来，说不定等你真的执掌了蓉宝矿业之后，我还能给你找几个矿玩玩呢。”

　　胖子给了杨靖胸口一拳，笑道：“那好，你明天走我就不送你了，晚上咱们好好的喝点酒，明天一路平安。”

　　晚上吃饭的时候，克里斯给了杨靖一个准确的答案，那就是他们四个都愿意跟着杨靖混，这个结果让杨靖挺高兴的。

　　虽然和他们几个接触时间不长，可杨靖对于克里斯他们四个的工作还是非常满意的。虽然杨靖有些心态还没有转变过来，但他很清楚自己身为一个亿万富翁，自身安全的事情已经不仅仅是牵扯到自己一个人了，所以，必要的安全保障工作还是必须要做的。

　　一出门就戴着四个老外保镖，这不是耍酷或者装比，这是为自己负责，同时也是为家人负责。

　　第二天，杨靖他们五个就乘坐飞机飞回了旧金山，林丹要留下来辅佐胖子没有跟着一起走。

　　在旧金山住了两天，克里斯他们四个得抓紧时间回家一趟处理一下家里的事情，同时还要去装甲组织辞职。既然已经选择长期跟着杨靖了，那么他们就无法再继续从装甲组织供职了，辞职是最好的选择。

　　2018年的1月6日，在美国浪了一个多月的杨靖终于是带着四个保镖踏上了回国的飞机。

　　而当杨靖他们从燕京国际机场出来的时候，胖子他爹郭大宝正亲自在外面等着呢……


第250章 背后的力量

　　“郭叔，这么冷的天，您怎么还亲自来接机啊？您要是有事，直接给我打个电话就成了，还跑这一趟干嘛啊？”看到郭大宝硬撑着沉重的身体站在闸口外面等待，杨靖说心里不感动那是假的。

　　而且这时候刚过了阴历的小寒节气，燕京的天气正是最冷的时候。

　　郭大宝笑道：“没关系的，主要是我觉得有些话最好当面和你说，所以我就卡着点过来接机喽。也没等多长时间，不累。”随即郭大宝看到杨靖身后站着的那四个老外保镖，又笑道：“你小子行啊，出去转一圈，直接混了四个保镖回来了。”

　　杨靖笑了笑没有吱声，郭大宝对随行的人员吩咐了几句，就转身向外走去，杨靖紧跟了上去。那个郭大宝的随行人员需要负责把杨靖托运回来的行李全都拉走。

　　赵蒙在电话里给郭大宝说了杨靖的航班班次，同时嘱咐了郭大宝让他准备一辆厢式货车，这回杨靖回国，赵蒙可是没少给他采购美国的特产，光是行李托运费用就是一笔不小的开支。

　　这些行李中最多的就是产自纳帕河谷的葡萄酒。

　　世人都说法国勃艮第的葡萄酒好，岂不知在美国西海岸的纳帕河谷同样也是盛产葡萄酒的重要地区。

　　纳帕河谷就在旧金山湾区的北边，这里产出的葡萄质量不比法国勃艮第的葡萄差，只不过受限于名气的缘故，纳帕河谷的葡萄酒不如法国葡萄酒名气那么大。但实际上，纳帕河谷出产的顶级葡萄酒，绝对可以媲美法国勃艮第地区八大酒庄出产的顶级红酒。

　　尤其是著名的啸鹰酒庄，就是纳帕河谷最著名的酒庄，啸鹰酒庄出品的葡萄酒，其抢手程度不比法国波尔多八大酒庄出产的葡萄酒次，甚至还要更抢手。

　　也幸亏赵蒙是旧金山的地头蛇，和啸鹰酒庄的主人尚·菲利普斯夫人关系很好，否则他也不会一下子在啸鹰酒庄抢来二十箱产于2008年的啸鹰干红。要知道啸鹰酒庄一年的产量就只有五六百箱而已，赵蒙这一下子也不知道抢了多少人的份额。

　　啸鹰酒庄2008年出产的那一批红酒，在质量和口感上是仅次于1992年的那一批酒，是非常抢手的。即便赵蒙和老板关系模拟，可光是购买这一批葡萄酒的费用就超过了三十万美元。

　　再加上花旗参、夏威夷咖啡豆、鲍鱼果这些东西，足够郭大宝用一辆厢货来拉了。

　　杨靖坐着郭大宝的车，克里斯他们则和郭大宝的保镖分乘几辆车一块跟着。

　　“小靖啊，这次你去美国可是给我解决了一个大难题啊，我这个做叔叔的，真是不知道该怎么感谢你才好。”加长的林肯车上，除了司机和一名保镖之外，后座上就只剩下郭大宝和杨靖两人了，把挡板一拉，他俩在后面说话谁也听不去。

　　“郭叔，您要是再说这种话我可就下车啦！”

　　“好好好，我不说那些话了。不过小靖，我这次来找你，就是想给你说点掏心窝子的话。”

　　杨靖坐了一副洗耳恭听的样子。

　　“你又发现了一座能继续开采的老油田，郭叔我也不知道该怎么给你分配股份了。按照你找到的这两座小油田的可开采量来计算，我那个蓉宝矿业旧金山分公司的整个价值也不如你找到的这两座小油田，按说你把这两座小油田送给了蓉宝矿业，你才应该占据控股权才对。”

　　杨靖张了张嘴想要说点什么，却被郭大宝摆手制止了。

　　“小靖，你先听我说完你再说。今天这车里也没有别人，我就实话给你说吧。不是郭叔不想给你控股权，而是郭叔不能给你控股权啊。”

　　听到郭大宝说出了这种话，杨靖若有所思的点了点头。果然是和自己当初的分析差不多，在郭大宝的背后果然还有一股更加强大的力量在支持他。

　　果然，看到杨靖的表情，郭大宝苦笑道：“郭叔给你说这些话，想必你也能猜出一些什么来了。没错，我的这个蓉宝矿业表面上看起来是我自己的，但实际上在我的背后有国家的支持。当初我在国内搞煤的时候，国家并没有看中我，不过当我准备开始转型向国外进军的时候，国家就找上了我。”

　　“你也知道，国家这些年发展速度太快，很多东西都跟不上发展的速度，尤其是这矿产资源，现在更是成了国家的一个大难题。从铁矿到铜矿，从石油到天然气，咱们国家就几乎没有不缺乏的矿产。所以，当我准备开始向外转型的时候，国家找上了我。”

　　杨靖举起了手，做了一个暂停的手势，郭大宝立刻就不说了。

　　杨靖苦笑着说道：“郭叔，这里面的事情您也不用给我说了，您说这些话我就已经了解的差不多了。我现在已经知道了，您的公司在国外运营主要目的是什么了。不过，我不想过多的参与进去，我只想安安静静的赚我自己份内的钱。”

　　郭大宝看着杨靖，苦笑了两下说道：“所以，小靖你要明白我的意思，不是郭叔不给你控股权，实在是郭叔没办法给你控股权啊。”

　　“郭叔，这个我能理解。”杨靖能不理解吗？如果郭大宝背后没有国家的支持，他的转型不可能这么快，也不可能这么顺利。国家现在缺矿产资源，所以除了国有大型矿业集团一直在对外采购之外，一些私人的矿业公司现在也加入了这个行列，只不过他们头顶上顶着的依然是私人公司，而起采购量不是很大，这样可以降低国外那些矿业巨头的警惕心，让国内可以获得一些比较紧俏的矿产资源。

　　可以说，像郭大宝这样的私人矿业老板，现在越来越多的出现在国际矿产市场上，已经成为了国内矿产资源进口的一个重要补充。

　　但同样，这些私人矿业老板在享受着国家提供的便利条件的同时，同样也要接受国家的控制。比如说最重要的控股权，从国家的角度和高度来考虑的话，是绝对不可能交给外人的。

　　这些道理，杨靖能想得通。

　　再退一步讲，杨靖在不经意之间介入了原油开采这个行列，这本身就不是他想要的结果，要不是圣戒在吸收完那些稠油中的天然宝气之后导致稠油发生变化，杨靖才不想介入到这个行业中去呢。

　　矿产资源，尤其是紧俏的能源矿产，那向来都是比较敏感的。杨靖从来就不想和这种比较敏感的行业联系在一起的，因为杨靖很清楚，这种行业一旦牵扯的太深，很容易就出不来的。

　　眼前的郭大宝就是一个活生生的例子。

　　“小靖，你能明白郭叔的苦衷就好。不过你这次又找到一座油田，所以无论如何，你的股份也需要提升一下。这不仅是我的意思，也是国家的意思。”

　　杨靖拜了拜手说道：“郭叔，就是再多给我一些股份我也不想要。三成份子已经不少了，足够我下半辈子过得舒舒服服的了。而且您也知道，我这人不喜欢麻烦，也不想在这个行业中发展下去，所以，咱们还是保持原来的股份配比吧。我就只拿三成股份，而且我不参与管理和运营，哪怕就是你们年底分红不给我钱也无所谓。郭叔，这就是我的底线。”

　　要真按照杨靖当初的想法，他甚至连那三成股份都不想要。

　　杨靖并不指着油田赚钱，所以杨靖对于油田分红什么的，也并不是多么很感兴趣。有圣戒在手，他分分钟都能搞到比油田分红更多的钱，他又何必趟这趟浑水呢？

　　郭大宝看着杨靖一脸坚定的神色，最终叹了一口气说道：“好吧，既然你这么坚持，那股份的事情我就不说了啊。”

　　杨靖笑了笑说道：“郭叔，您要是再坚持的话，以后我可就不给您寻找老油田了。要是保持目前的状态，那么等我有时间的话，我可不介意让咱们蓉宝矿业名下再多几座油田的。”

　　“真的？”郭大宝惊喜的问道。

　　“呵呵，这还能有假？小襄现在都准备在美国扎根了，我不看您的面子，怎么也得看小襄的面子吧？”

　　对于杨靖来讲，以后也少不了要去寻找老油田去吸收立面的天然宝气，既然在吸收天然宝气的过程中还伴随着这种“福利”出现，那么他也不介意为国家做多点贡献。

　　当然，前提是国家不能把这种事当成一项任务强压在自己头上，那才是杨靖所不能忍受的。

　　给国家做贡献，这个是绝对没问题的，但必须要在你情我愿的情况下进行才可以，强压头，杨靖是绝对不会接受的。

　　其实当时在发现圣戒吸收天然宝气之后还有这样的福利之后，杨靖就不介意在以后的日子里为国家再凑齐一个大庆油田，但那需要时间。最关键的是，要是天然宝气和人文宝气的储量相差太大的话，那么圣戒有很多功能都无法使用，这才是杨靖不想过快的吸收大量的天然宝气的主要原因。

　　天然宝气是一定要吸收的，但要控制住速度和量。自从找到了从稠油中吸收天然宝气这个近乎于作弊的方法之后，人文宝气的吸收反而成了难题。而之前有了这样的教训之后，杨靖可不想为了区区几座油田而耽误圣戒的使用。

　　孰轻孰重，杨靖还是分得清的。

　　当然，如果国家愿意送给自己大量的古董文物让自己吸收立面的天然宝气，那么他绝对不介意在短时间之内再搞出几座油田来。

　　但，那种情况现实吗？

　　福利之所以是福利，就是因为福利是有时有晌的，是有间隔期的。没有间隔期的福利，那还叫福利吗？那岂不是成了工资或者是奖金了？

　　偶尔给国家送点福利这个绝对没问题，但杨靖可不想自己成为给国家发工资的那个人！


第251章 抢弟子

　　晚上和郭大宝吃了一顿饭之后，杨靖就带着四名保镖回到了大河庄苑的出租屋，和王家赞见面之后，两个人免不了又是一番热闹。

　　杨靖出去的这一个多月的时间里，王家赞基本上都在这里住着，被郭老带走的那些急需要保养的手稿文献，也全都已经保养完毕，郭老让他的学生全都送了回来，等杨靖回来之后过去把账结一下就OK了。

　　王家赞看到杨靖还带着四名保镖，晚上就没有留在这里住，和杨靖约好了第二天晚上一起吃饭之后，他就回了家。

　　一夜无话，第二天一大早，杨靖就带着四个保镖找到了一家租车行，租了两辆奥迪Q7，返回到出租屋的地下储藏室，拉上了一批从美国带回来的红酒、花旗参等东西，一块就赶往了故宫博物院。

　　到了故宫博物院之后，照例是蔡易把他们接进来的，刘老、郭老都在，就连听到消息的姜斌也从他的四合院里钻了出来，来到了这里一块等着杨靖。

　　杨靖带来的这些礼物可是让这帮老家伙都很高兴，这些礼物价值也算不错了，像从啸鹰酒庄买来的那些红酒，一瓶就要三千美元，一个人两瓶红酒，外加一些花旗参、夏威夷咖啡豆等美国特产，那差不多就是一万美元了。

　　“看样子小杨子这次到美国没少折腾啊，要不然也不会给我们这些老头子带这么好的礼物。啧啧，啸鹰酒庄的红酒，这可是挺稀罕的。”刘老对于红酒还是比较精通的，一看酒瓶子上的标志，就乐了。

　　蔡易也笑道：“小靖啊，你这次出去没少赚钱吧？这连保镖都带上了。”

　　杨靖笑了笑说道：“也没怎么折腾，就是买了一批比特币，赚了4.5亿，美元……”

　　对于这些真心关心自己的人，杨靖也没有隐瞒的必要。这不是杨靖在炫富，杨靖下一步的计划就是准备和格格她妈摊牌了，到时候要是有这几个老教授给背书，就算是格格她妈也得掂量掂量。

　　四个人一听这个，眼睛都瞪直了。

　　姜斌拍着脑门说道：“小靖，你出去这一个月就赚了4.5亿？还是美元？”

　　杨靖点头说道：“是啊，要不我也不会带四个保镖了。这身家上去了，自身安全就必须得重视起来。”

　　郭老笑呵呵地说道：“那你小子赶紧把帐给我结喽！这家伙，一下子就成亿万富翁了，这年头的年轻人真是了不得啊。”

　　杨靖立刻就掏出了手机说道：“郭老，就是您不说，我也想马上给您结账呢。实在是对不住您，我出去之前没考虑到这回事儿，结果拖了这么长时间。”

　　刘老在一旁打趣道：“老刘这是在点活你呢，让你中午请客。”

　　郭老递过来一张写有帐号的纸，杨靖一边用手机转账一边说道：“蔡伯伯、郭老、刘老还有姜叔叔，今儿中午谁都不能少啊，咱们东来顺涮锅子去。”

　　刘老哈哈大笑道：“好，我这就招呼人去，前几天老吕、老李他们还念叨你呢。”

　　杨靖点了点头，能够多叫几个老专家、老教授过来，杨靖还是非常乐意的。刘老说的老吕、老李这些人，杨靖都认识，就是杨靖和王家赞第一次拿那个乾隆青花五蝠捧寿贯耳瓶来故宫博物院的时候，蔡易的古瓷研究所中的那些专家，中午他们还在一起吃的涮羊肉。

　　无论做什么事业，圈子里的人脉都是相当重要的。古董文玩行业是杨靖定下的人生奋斗目标中的一个最重要的目标，所以和圈子里的大拿们搞好关系是相当有必要的。

　　故宫博物院里的专家教授那都是有真本事的大能，在圈子里的地位也是毋庸置疑的，能够交好这帮子大能，绝对是有好处没坏处的。

　　看到杨靖点头，刘老说道：“小杨子，你这可是答应了啊！等吃饭的时候我可是要给你多叫几个人过来啊。”

　　杨靖知道，这是刘老在给他铺路呢，于是笑着说道：“刘老，您要是能把院里所有的专家教授都叫来，我也能请的起。”

　　刘老笑着摆了摆手。

　　几个人说笑了一番之后，杨靖正色对蔡易说道：“蔡伯伯，去年您给我的那个提议，我考虑了这么长时间，还是觉得我应该系统的多学习一些古董文玩方面的知识，所以我想读您的博士生，您看小子我还有这个机会吗？”

　　听到杨靖这么说，蔡易兴奋的大笑了起来，而刘老和郭老的眼中则是露出了极为羡慕的眼神。

　　杨靖是个搞古董文玩的好苗子，这一点早就得到了这三位老专家的共同认可。

　　这小子就好像是祖师爷附体一样，那些好东西、老物件就好像自动往上贴一样，全都被眼前这个年轻人轻而易举的淘了回来。可能别人一辈子都不见得能够捡的一个大漏，这个小伙子却是隔三岔五的就来那么一回，搞得这几个老爷子到现在一听说杨靖又捡什么漏了，都已经没有那种激情了。

　　这小伙子现在给人的感觉就是：别人捡漏能让别人夸一辈子，可眼前这小家伙要是出去转一趟不捡漏的话，那就成了罪过了。

　　最关键的是，这小伙子不仅运气好，而且懂得的东西也确实不少，虽然没有经过系统的科班学习，但他这种从市场上通过实践得来的经验，反而才是一个文玩大家最需要具备的素质。

　　或许杨靖在开始阶段比不上那些科班出身的学生，但只要这个小伙子不走歪路，那么他日后的发展将会是拥有无限可能的。

　　在蔡易、刘老和郭老的眼里，杨靖就是一块未经雕琢的璞玉，如果这块璞玉落在他们手里，那么他们一定会好好的雕琢一下这块璞玉，让这块璞玉成为真正可以传世的精品、极品！

　　当时蔡易就是抱着这么一个想法才对杨靖提出让他读一读博士，结果没想到这小子出国转悠了一个多月之后，回来就答应了，这如何能不让蔡易兴奋？

　　到了他们这种岁数，财富什么的都是身外之物的，他们现在最想要的就是有一个能够真正继承他们衣钵的弟子。可一个好弟子比传世古董文玩还要稀罕，现在忽然出现了一个，又答应做他蔡易的弟子，这如何能不让蔡易兴奋若狂？

　　“好！好！好！小靖，你这个学生我收定了！你放心，只要你想读我的博士，我一定保证你进入到燕大！就是不用考试都可以！”蔡易也是发狠了，竟然连不用考试的话都说出来了，这分明就是准备着即便是不要他这张老脸了，也要让杨靖成为他的弟子。

　　杨靖心里感动，正要说点什么，一旁的郭老急可不干了。

　　“我说老蔡啊，做人可不能这么独！虽说小杨子和你认识的早，可我和小杨子的交情也不是白说的，不成，这事儿不能就这么定下了。老刘，你说呢？”这郭老急一边说一边还冲着刘老眨么了一下眼。

　　一旁的刘老当然明白是啥意思了，好弟子可是可遇不可求的，现在忽然出现了一个极品年轻人，他老刘也不想放过啊。

　　“嗯，老蔡啊，老郭说的对，你这老小子不能吃独食！这么好的小伙子，光指着你一个人教，就你肚子里的那点儿货，你能教给小杨子什么啊？要我看，人家小杨子虚心好学，想要系统的学一下咱们老祖宗流传下来的文化精粹，光凭你那点古瓷的知识，可是满足不了人家小杨子的。最起码也得加上字画和青铜器方面的东西吧？是吧老郭？”

　　蔡易的笑容立刻就僵在了脸上，杨靖也是有点傻，这三个老头儿到底要玩哪一出啊？

　　郭老笑眯眯的对杨靖说道：“小杨子啊，想要读博士没问题，我和老郭还有老蔡都能给你开具推荐信，可你光学习古瓷方面的知识也不够啊，咱们老祖宗流传下来的文化精粹多了去了，古瓷只是一方面，字画、青铜器、玉石、杂项这些东西你都要学啊，对不对？”

　　这话说的太有道理了，谁也反驳不了。

　　杨靖连忙点了点头。

　　“这不就得了嘛，你要读博士，我建议你不仅学古瓷方面的知识，我和老刘也能同时教你字画还有青铜器这方面的知识，从鉴定到文保，我们可都是非常拿手的噢……”

　　一旁的刘老微笑着点头。

　　杨靖这下子算是明白了，原来这俩老头这是要和蔡易抢自己这个弟子啊。

　　蔡易也琢磨过味儿来了，指着两个老不修哆哆嗦嗦地说道：“你们瞧瞧你们这做法！这还是一名老教授应有的做法吗？你们这是明抢啊！”

　　刘老和郭老笑着同时说道：“怎么？就是明抢了！这么好的孩子谁不想要啊，抢你怎么了？”

　　蔡易被这话噎的差点闭过气去。可偏偏，刘老和郭老说的话，他蔡易还就真没办法反驳。扪心自问，要是他蔡易处在刘老或者郭老的位置上，他一样会这么做的。

　　大开门的老物件易得，这可以传承衣钵的弟子难寻啊！

　　现在忽然出现了一个，这几个老家伙还不抢破了头？


第252章 火爆的生意

　　最终，三个老家伙谁也没有抢过谁，刘老和郭老别看是后加入的，可人家两个人很识趣的联起手来，就算蔡易再占据先机，那也不是对手啊。

　　结果就是，三个老头谁也说不过谁，还又怕别的老家伙知道这事儿再加入进来，所以他们三个一看怎么也争执不出一个结果，立刻就达成了一致，那就是到年底一块去天衢，问一问杨老的意思。

　　他们三个在故宫博物院虽然都是德高望重的顶级专家，但在杨老爷子面前，那还是要矮一头的，而且杨靖和杨老爷子的关系在那儿摆着呢，他们无论是谁收杨靖为弟子，也必须得征求杨老爷子的同意。

　　谁知道杨老爷子有没有看上杨靖呢？要是杨老爷子想要收杨靖为关门弟子的话，他们三个也只能干看着。他们三个可不敢也没有那个资格和杨老争弟子。

　　三个岁数加起来都超过二百岁的老家伙没有搞出一个结果来，他们也没那个心思吃饭了。杨靖估计是他们三个害怕自己读博的事情被其他的专家知道，然后加入进来。所以，中午杨靖想请吃饭的愿望自然是落空了。

　　得！此处不留爷自有留爷处！

　　你们三个不待见咱，旁边还有一位姜叔叔呢！人家姜叔叔做的饭菜，口味可不比大饭店的主厨差！

　　就这样，在旁边看的目瞪口呆的姜斌，最终把杨靖领走了。

　　等杨靖和姜斌有说有笑的离开了故宫博物院，三个老头才意识到有点不太对劲。

　　郭老来了一句：“你们说，斌子那家伙会不会趁机把小杨子给拐跑了？”

　　蔡易和刘老一听这话，脸上都露出了不妙的神情。

　　这姜斌虽然对数比他们都小一截儿，可人家的辈分可是一点都不低。姜斌那过世的老爷子可是和杨老是一辈的，当年姜老爷子在故宫博物院任职的时候，这些人可没少被这位老爷子照顾。

　　还是蔡易脑袋瓜子转的快，他立刻果断的做出了决定：“不成，咱们一会儿就得去斌子那里。这家伙别看平时闷不啦叽的不爱言语，可这家伙的花花肠子不比你俩差多少。”

　　“哎哎哎，你个老蔡说嘛呢？谁花花肠子多啊！”俩老头立刻就不干了，逮着蔡易就是一顿猛喷。

　　最终，当杨靖带着四个保镖刚刚进入到姜斌家大门没十分钟，三老头跟在屁股后面就进了大门。

　　都说来得早不如来得巧，昨天晚上姜斌嘴馋了，买了一个羊腔子，今天一大早就炖上了，结果中午吃饭的时候，加上四个保镖在内的九个人，一个六十多斤的羊腔子愣是不够吃的。

　　克里斯他们四个哪儿吃过这么好吃的华夏美食啊，一个大羊腔子几乎都让他们四个给吃掉了，杨靖手快，也不过只是抢了一小块羊排，至于三个老家伙和姜斌，只能喝点羊汤了。

　　不过姜斌一看菜不够，又动手做了几个凉菜，从外面又叫了几个菜，爷儿五个这才喝着酒吃了一顿舒坦的午餐。

　　克里斯他们很有职业道德，只要是跟着杨靖出来，任何含有酒精的东西都不沾，这倒是让三个老爷子暗自点头。

　　吃饭的时候，杨靖也向姜斌打听了国内有没有手艺比较高的钻石切工大师，结果姜斌还就真知道一个。

　　“你知道咱们国内著名的珠宝连锁店‘情定一生’吗？”姜斌一边用一根牙签剔着牙，一边问杨靖。

　　杨靖点了点头。

　　“这家‘情定一生’连锁店是国内最近十五年才兴起的一个大型珠宝连锁店，总部在金陵。据我所知，情定一生总部内就有一名专门从比利时安特卫普聘用来的钻石切工大师，很厉害，年薪据说已经达到了百万美元。不过这名大师我没有见过，只是听朋友听说过。怎么，你又淘到了什么好钻石了？”

　　“姜叔，这次去美国，还就真淘了一点好东西，八颗宝石，其中有一颗紫钻和一颗粉钻，还有两颗克什米尔蓝宝石，个头都不小……”

　　三个老头子听到这话，只是相互对视了一眼，就无语的各自举起了酒杯痛快的喝干了杯中酒，杨靖给他们带来的消息，已经把他们刺激的麻木不仁了。

　　姜斌也是叹了一口气，“能让你小子说出好东西这三个字，那足以证明这八颗宝石了不得。可惜啊，我对宝石这块没什么研究，否则我就让你留下来了。”

　　杨靖笑着双手一摊，“今儿个我可没想到能上您这里来吃饭，所以那八颗宝石我没有带着。不过如果您想要看的话，我这就让克里斯回去拿。”

　　姜斌摆了摆手说道：“别拿了，我就是说说而已。我又不是小女孩，对宝石什么不着迷。不过估计格格那丫头这下子有福了。”

　　杨靖笑了笑没吱声。这个不用说，这八颗宝石做成饰品的话，必然是要留在自己手里的，这八颗宝石都是可遇不可求的极品，就是有钱也买不到的极品，杨靖可不想就这么轻易的卖出去。

　　好东西都是要留给自己人用的。

　　姜斌说道：“从天衢到金陵现在也非常方便，你直接做高铁或者开车去都成。我在金陵还有几个不错的朋友，你要是去的话，给我说一声，我提前给我那几个朋友打个招呼，你过去金陵也有个帮忙的。”

　　杨靖笑道：“姜叔，这个您就不用操心了，我大学四年就是在河海大学上的，对我来讲，金陵比燕京还要熟悉。还有，格格的家就是金陵的。”

　　“得，那就当我刚才什么都没说。来，咱爷儿俩喝一个。”

　　姜斌别看和杨靖的舅舅李龙差不多的岁数，平时也是有些闷不啦叽的，可却是和杨靖很合得来，每次和杨靖在一起喝酒吃饭的时候，姜斌总是妙语连珠的。

　　一顿饭吃完，仨老爷子都喝多了，姜斌就直接把他们三个给留下了。他们这状态的，去院里上班也不好，干脆打个电话下午不过去了，直接在姜斌这里醒酒。

　　杨靖中午倒是没多喝，再加上还有四个保镖在呢，于是吃过了饭杨靖就直接告辞出门。

　　燕京该办的事情都办利索了，等年底蔡易他们三个一块去天衢看望杨老爷子的时候，才能最终决定拜师的问题。

　　蔡易、刘老还有郭老是真的想收杨靖为弟子，至于读博的事情，在收弟子这种大事面前根本就不算什么了。不管谁最终能当杨靖的师傅，杨靖的博士是绝对没跑了。

　　保镖开着车，先把出租屋里的那些手稿文献存到了建行的保险库内，这才把车还回了租车行，晚上在出租屋里住了一宿之后，第二天五个人就乘坐高铁回到了天衢。

　　在外面浪了一个多月，一回家，杨靖就感到格外的亲。

　　回到家的时候，家里一个人都没有，一打电话才知道，老爸和老妈都在车行忙活呢。

　　杨靖也没有急着去自家的车行，而是给快递公司打了一个电话，得知他们从燕京发回来的那些东西再有半个小时就能到家门，于是杨靖就在家里多等了一会儿。

　　快递的效率还是蛮高的，杨靖从美国带回来的那些东西，昨天晚上快递公司上门拉走的，一晚上就到了天衢。

　　杨靖他们五个还有快递小哥一块动手，用了二十分钟就把东西全都卸到了自家的地下储藏间，杨靖这才和四个保镖一块打车来到了自家的电动车行。

　　可能是快到年底的缘故，车行的顾客挺多的，杨靖数了数发现差不多有二十多个人在车行里转悠。

　　老爸、老妈、大姨夫、小姨都在车行里忙活，还有两个挺漂亮的年轻姑娘也在给这些顾客说着什么，很显然，这两个漂亮姑娘应该就是老妈雇佣来的售车小姐。

　　看到杨靖回来，老妈一激动之下，连客户都不顾了，小跑了几步，立刻就给儿子来了一个大大的拥抱。

　　“小靖，你回来怎么也不提前打个电话？”杨妈放开了儿子，一边仔细打量着儿子，一边有些埋怨的说。

　　“妈，我都多大的人了，回家还用给您打电话啊？我又不是不认识咱家的家门。”

　　看到老爸、大姨夫还有小姨都想过来，杨靖连忙比划了一个“STOP”的手势，意思是让他们先照顾顾客，等一会儿有空了再聊。

　　杨妈可不管这一套，对于她来讲，天大地大，儿子最大。儿子在国外晃悠了一个多月，现在回家了，她可不想因为客户而耽误看儿子。

　　看到杨靖身后站着的那四个老外保镖，老妈惊奇地问道：“儿子，这几个老外是谁啊？”

　　“妈，这个咱们一会儿再说，我回来了，又不是明天立刻就走，咱们有的是时间聊天。先照顾顾客吧，要不人家等急了没人管，走了怎么办？”

　　老妈非常霸气的一摆手说道：“怕嘛？咱家的车行生意这么火，不差那一两个顾客的。”

　　杨靖惊奇地问道：“妈，咱家这车行生意挺好？”

　　老妈傲娇的点了点头，“那是自然！从上个月开张到现在已经一个多月了，咱们已经有三百多万的营业额了！”

　　一听这话，杨靖也是有点惊喜。按照一辆电动汽车平均三万的价格来计算的话，三百万那就意味着平均一天可以卖出去三辆电动汽车，这个数字还是比较可观的。

　　“呦，咱家这买卖这么火爆？”

　　“嗯，就是这么火爆！”


第253章 开发大运河

　　华夏这些年来的高速发展不是闹着玩的，在二十五年前，摩托车还是绝对的家庭奢侈品呢，可到了现在，七八万左右的汽车几乎已经成了家庭的必备品。

　　老百姓兜里的钱是越来越多，这也让华夏的消费品市场是越来越大。伴随着新能源汽车开始走进人们的视野，华夏的老百姓对于这种轻便、省钱的轻型电动汽车的关注度是越来越高。

　　虽说还有一个多月的时间才到年关，可在这个时候，老百姓的购买欲望已经被充分的调动了起来，眼前这熙熙攘攘的购车人群，就足以证明这一点。

　　别看老妈刚才嘴里说的霸气，可真到了人家买车的时候，她还得过去忙活。普通一辆电动汽车两三万，好一点的就是四五万，一辆车的毛利润在25%左右，卖出去一辆那可就是好几千的收入啊，以杨妈的性格而言，她可舍不得这么多钱在自己手头溜走。

　　看到老爸、老妈、小姨和大姨夫都没空理会自己，杨靖也觉得自己帮不上什么忙，与其和四个保镖像五根木头桩子一样站在这里吸引客户的眼球，那还不如出去呢。

　　不过既然在国外赚了那么多钱，要是不给老爸老妈的店里贡献一点营业额，似乎也说不过去。

　　于是杨靖大手一挥，拍出了90万，购买了五辆众泰E200电动汽车，就是那种俗称“小蛤蟆”的电动汽车。

　　这种车因为在天衢没有补贴，因此是家里电动车行中最贵的一款车，充满了电，续航里程能达到220公里。

　　家里的车行就只有这五辆同款型的车了，结果让小老板一口气全都买下了。

　　要是光杨靖自己还无所谓，有一辆牧马人开着就足够了，可现在多了四个人高马大的保镖，一辆牧马人根本就坐不下，于是杨靖干脆就先买五辆电动车开着，反正又不出远门，开着这种小蛤蟆在市区转悠也是非常方便的。

　　老爸他们忙的走不开，杨靖他们五个干脆就自己动手，稍微十多了一下直接就开了出去。

　　杨靖还好说点，可那四个保镖就有点蒙圈了。他们从小到大哪儿开过这样的小蛤蟆啊，尤其是个头最大的克拉克，就算是把座位拉到最后面，也仅仅是勉强能够让他坐下。

　　“BOSS，这车也太小了吧？”克拉克坐在小蛤蟆的驾驶员位置，一脸苦色的看着老板抱怨着。

　　克拉克坐在这种微型车中，简直就和把一头大象硬塞进一台冰箱中没啥区别，那情形，相当的可乐。

　　不仅是杨靖，就连克里斯他们全都大笑了起来。

　　“克拉克，稍微忍耐几天，咱们下午就去4S店去定制汽车好不好？给你定制一个全尺寸的车子，足够你在里面打滚。”

　　“可是BOSS，现在我怎么办？坐在这里面真的是好可怜……”

　　“能开不？”

　　“能开！”

　　“能开还叽歪什么？先开着再说！”杨靖极为霸道的拒绝了克拉克的请求。最主要的是，这样的情形太难见了，杨靖还想多看一会儿呢。

　　还别说，这外国保镖就是牛叉，一辆微型的小蛤蟆在他们手里竟然能开出那种美国白宫特勤局特工的气势。

　　克里斯和约翰在前面，克拉克和乔治在后面，四辆车中间就是杨靖开的那辆小蛤蟆。五辆车在大马路上排成一字长龙阵，开起来之后还真有那么一番气势。

　　不过这种一字长龙阵开了没多久就被杨靖叫停了。领头的克里斯倒是气派了，可这家伙不认路啊，要是让这家伙领路，一准儿得把他们几个全都领到相邻的冀省去……

　　“车队”开到外公家门口的时候，老舅正在家门口洗车呢。

　　看到老舅正在清洗的那辆大红色奔驰G500，杨靖也是乐了。

　　老舅原来也是个闷骚型的家伙啊，你说你买大G就买大G吧，干毛还非要弄个这么骚包的大红色啊！

　　五辆小蛤蟆齐刷刷的停在了那辆大G的旁边，把正在洗车的老舅吓了一跳，扭头看到外甥和四个人高马大的老外从小蛤蟆里钻了出来，老舅愣了一下之后也是哈哈大笑了起来。

　　“我说爷们，你这是搞得哪一出？这四个老外是怎么个意思？”老舅关掉了水枪的开关，一边摘掉胶皮手套，一边笑呵呵的问杨靖。

　　“舅，这都是我从美国雇的保镖，这些一会儿再聊。我说老舅，您怎么弄了这么一个颜色的车啊？李依诺不笑话您啊？”李依诺是老舅的独生闺女，家里第三代中最小的小家伙，也是家里所有人的开心果和心头肉。

　　老舅无奈的翻了一个白眼，“你小子别说了啊？再说明儿个我就把这车卖了去！那丫头成天叨叨的我心烦，你回来了又叨叨！”

　　杨靖笑着高举双手说道：“OK，OK，老舅，我不说了还不成？这车实在是太漂亮了，太吸引人的眼球了，我都想上去开一圈去……”

　　“滚蛋吧你！”老舅笑骂道。

　　顿了顿，老舅说道：“赶紧进去看看你姥姥和你姥爷去吧，你大姨在拾掇午饭呢。”

　　“那好，那我先进去看看姥姥姥爷去。”杨靖说着，就走了进去，克里斯他们几个则非常尽责的站在了门口外面。

　　进了屋之后免不了又是一番热闹，一会儿老舅也跟着走了进来之后，杨靖这才把这段时间在美国发生的事情讲述了一遍。

　　这个时候老舅和大姨才知道，原来杨靖竟然不声不响之间就成了亿万富翁，那么外面那四个彪悍的保镖也就情有可原了。

　　杨靖的这番变化让老舅还有大姨也是万分感慨，老李家这么多年一直都是一个普普通通的人家，比上不足比下有余，结果不曾想，杨靖这个老李家第三代唯一的男丁，竟然在不声不响之间就有了这么大的变化。

　　亿万富翁！这是老李家之前根本就不曾奢望的级别，结果就这样实现了。

　　杨靖的外婆也是一脸的感慨，她老人家也是没有想到，当年那个一把屎一把尿拉扯起来的小家伙，现在竟然这么有出息了。

　　至于外公，依然是浑浑噩噩的光知道笑，杨靖所说的那些东西，在这位老爷子眼里恐怕还不如一块鸡蛋糕来的过瘾……

　　中午吃饭的时候，大姨夫留在了车行没有回来，杨妈、杨爸还有小姨都赶了回来，克里斯他们则被杨靖打发到了饭店去吃饭。这四个大肚汉太能吃了，要是留他们在家里吃饭，大姨做的这一桌子菜还不够他们四个吃的呢。

　　对于这种安排，克里斯他们自然是高举双手欢迎。来到华夏没几天，他们已经被华夏的美食彻底的给征服了。而且来到华夏之后，他们一直紧绷的神经终于是缓和了下来。和美国的社会治安比起来，华夏简直就是天堂，根本就不用他们成天提心吊胆的保护雇主。

　　“小靖，你说你赚了这么多钱，那你下一步打算怎么干？”对于自己儿子在一个月之内就变成了亿万富翁，即便杨妈神经大条，也被儿子的壮举吓了一跳。不过在缓过劲来之后，杨妈也就觉得无所谓了。

　　对于一个母亲来讲，儿子这么出色才是她最高兴的事情。

　　“妈，我打算等过了年就和市里接触接触，然后打算开发咱们东边的那一片地方。”

　　“东边？你是说小庄村？”杨妈好奇的问道。

　　“嗯，就是小庄村。那片地方足够大，而且就在运河边上，市里一直说要开发大运河，但因为河边的这几个村庄搬迁费用很大，所以这个计划一直没有成行。现在我手里有点闲钱了，所以我打算出钱把小庄村搬迁出去，空出来的地方，我打算改造成为一个沿河公园外加游乐场，里面再建一座大型博物馆，当然，最起码也得盖几套别墅，咱们家自己住。”

　　杨爸听了这话，放下了筷子问道：“儿子，你的意思就是把那片地改造成为咱们家的自留地？”

　　“爸，差不多就是这个意思吧。既然我出钱改造那块地，那为什么不能给自家留点好处呢？”

　　老舅笑道：“二哥，小靖这话说的没错。现在小靖有钱了，到哪儿都是大爷。要是市里不同意，大不了咱就不在这里投资了。咱手里有钱，还怕找不到投资的地方？”

　　杨爸点了点头说道：“也是啊，这年头有钱的就是大爷。我说杨靖啊，要开发那块地可不容易，那块地最起码也得有四千亩地了，算上搬迁的费用，再加上改造的费用，那可不是一个小数字啊。”

　　“爸，您放心吧，如果市里能够答应咱们的投资，那么地皮什么的基本上就不用咱们掏钱了，最主要的就是搬迁费用。现在小庄村差不多有五百来户，大都是面积不算很大的平房，这块费用您儿子我还是能承担得起的。”

　　老舅说道：“那也是一笔不小的数目啊！小靖，不管是你建公园还是建博物馆，那可几乎都是不怎么能盈利的事情，你为了这个就投入这么大的资金，值当的吗？”

　　“老舅，这没什么值当不值当的。您知道我从小就在国棉厂出生长大的，东边的大运河也是我小时候的乐园。可我小时候的时候那里就是这么破破烂烂的，到了现在我都这么大了，那里依然没有什么改变，说实在的，我这心里很不好受，所以，当我有钱了之后，我就想给自己的家乡做点什么。这谈不上什么贡献不贡献的，主要就是为了满足我自己心里的那一点点的愿望罢了。”


第254章 小时候最大的心愿

　　杨靖这番话不是瞎说的，而是经过这段时间的好好思考之后才有的这个决定。

　　自从发现了圣戒的神奇之后，杨靖曾经有一段时间真的是不知道该干什么好，以前定下的人生规划也全都被打乱了。当赚钱已经不再成为困难，当以前最需要为之努力才能得到的东西唾手可得之后，人生似乎在忽然之间就变得有些无趣起来……这让杨靖真的是曾经迷茫过一段时间。

　　后来，当杨靖在同学聚会的前一天遇到格格，两个人重归于好之后，杨靖才发现自己有很多事情需要去做，而不是之前那种无所事事的状态。

　　再后来，当刘老在无意之中提出开私人博物馆的建议之后，杨靖就发现自己的人生似乎又有了一个目标。

　　不管是之后去美国，还是穿越到1979年的开曼群岛，都是为了这个目标在奋斗。还好，圣戒依然神奇依旧，开博物馆最需要的资金在短短的时间内就解决了。

　　私人博物馆也不是想开就开的，别的不说，光是场馆的问题就是一项很大的支出。

　　而在美国转悠了这一趟之后，已经为杨靖带来了足够的资金。先不说他在1980年的伦敦黄金市场上赚取的海量资金，光是那些比特币，就足够支撑杨靖完成自己的私人博物馆计划了。

　　当然，正是因为有了这么多的资金，才让杨靖原本的私人博物馆计划变得更加详实了。

　　每个人对于自己的故乡都有一种发自最心底的亲密感，就和自己的父母一样。一些年轻人或许体会不到这种情感，但一些上岁数的或者是从国外长期待过的人，恐怕都有这样的情感。

　　杨靖曾经在伦敦一个人生活了两年，他自然是体会过那种故土难离的滋味是多么的可怕，他当然更清楚在他自己的心中，故乡是占据着多么重要的地位。

　　天衢只不过是一个四线小城市，无论是GDP还是自然资源，放之全国都是属于那种默默无闻的。杨老爷子那一天说的那番话让杨靖也考虑了许久，是啊，既然自己要建一个大型的私人博物馆，那么为什么不把博物馆放在自己的故乡呢？

　　一个大型博物馆对于游客是非常有吸引力的，看看故宫博物院，看看南博，再看看历博、军博，每年能够吸引多少游客啊！

　　而杨靖很自信，凭借着圣戒，自己只要建立一个博物馆，其馆藏绝对不比那些著名的国有大型博物馆差到哪儿去！

　　这个不是说大话，别的不说，仅仅是从1994年收购来的那一批手稿文献资料，就足以支撑起一个小型的博物馆了，而在杨靖的计划中，上次收购来的这些手稿文献以及老薛继续在九十年代收购的手稿文献，一旦全部集中起来，那绝对是一个相当庞大的数字，届时，文化馆就有了！

　　光有文化馆还不成，玉石馆、瓷器馆、书画馆、杂项馆以及杨靖计划中的海外馆，一个都不能少！

　　这样的一个大型私人博物馆要真是建立起来的话，对于游客的吸引力绝对是很大的。天衢有着天然的交通优势，那为什么不借助着这个博物馆再让天衢的游客多一些呢？

　　所以，既然决定把自己的私人博物馆建立在天衢市了，那么杨靖在这段时间内就一直在考虑这个博物馆的确切地点。

　　天衢市有很多地方都适合建博物馆，比如说开发区还有新加入到市区的陵城区，那两个新城区也是市里目前重点开发的方向。如果杨靖想把博物馆的地点放在那个方向，市里绝对是高举双手欢迎的，甚至就是免费给杨靖提供一块地都不见得不是什么不可能的事情。

　　可杨靖却并不想把自己的博物馆建立在东边的新城区，杨靖想把这座博物馆放在自己从小长大的河西。

　　天衢最著名的名胜古迹莫过于京杭大运河了，说个毫不夸张的话，天衢能够发展成为今天这个样子，能成为全国332个地级行政区划单位，与这条流淌了上千年的大运河是分不开的。

　　要知道，在明代之前，天衢的行政中心并不在这里，而是在东边的将陵县，但就是因为朱棣“天子守国门”，迁都到了燕京，靠着京杭大运河的天衢才渐渐地成为了明朝全国三十二个商业城市之一。

　　要知道，在明朝之前，天衢只是一个人口不足两千的军事要地，即便是在明成祖朱棣之前，天衢同样是一个驻军要地，明朝建文帝那时著名的十二连营，就是在天衢。

　　后来京杭大运河疏通了，天衢也成为了一个重要的漕运枢纽，天衢渐渐地发展了起来，最终成为全国最主要的三十二个商业城市之一。

　　不过到了清朝中后期，运河因为年久失修，加上黄河携带大量泥沙数次穿运河改道，大运河淤塞日甚，开始丧失其强大的运输能力，天衢也开始了盛极而衰。尤其是漕粮海运的推广，加快了这种进程。

　　事实上，漕粮海运始于元代，因为明清两代推行海禁政策而停滞。直到道光六年，清政府才第一次尝试海运。尤其是咸丰五年（1855年），黄河在铜瓦厢决口改道北流，运河中断，海运更加频繁。这是一个痛苦的时期，天衢因而陷入了“商埠开而京道改变，漕运停而南泊不来，水陆商务因之大减”的可悲境地。

　　明清时期，天衢经济的发展与繁荣主要依赖于运河交通，虽然本土商业的成长起到了推波助澜的作用，但生产力发展水平并无实质性的重大突破。光绪二十八年（1902年）漕运全线停止，天衢往日的风采不在。

　　当年因为京杭大运河而兴盛了几百年的天衢，最终也因为京杭大运河的漕运全线停止而衰败了下来。

　　京杭大运河对于天衢人来讲，既是一种自豪，但何尝又不是一种伤痛？

　　尤其是在上世纪九十年代开始，随着工业的快速发展，原本清澈见底的大运河最终变成了一条臭水沟，最严重的时候，因为上游那几家造纸厂疯狂的往大运河中排放污水，导致了大运河常年都散发着一种刺鼻的臭味，别说鱼了，就连苍蝇蚊子还有老鼠都不愿意靠近大运河。大运河变成了一条彻底的死河！

　　杨靖小时候，不管是老妈还是老舅，都不止一次的给他讲过有关于大运河的故事。其中老舅讲的故事杨靖最喜欢听，也记得最清楚。

　　据老舅讲，老舅小时候的时候，大运河的水是特别特别的清澈，里面的水直接就可以喝，而天衢第一家自来水厂，就建在大运河旁边。

　　那时候的大运河，夏天就是孩子们的天然游乐园，每到夏天放暑假的时候，国棉厂的一帮半大小子就成天泡在河里，游泳、抓鱼、挖河蚌、网河虾，一玩就能玩一天。

　　当然，回家之后要是被家长用手指甲盖在胳膊上一划，只要发现有白印，那么来吧，保准就是一顿鬼哭狼嚎般的臭揍。可是哪怕头一天被揍得屁股都是肿的，第二天这些秃小子们还会继续在河堤上聚集，不是下河就是打土坷垃仗……

　　老舅小的时候就没少被外公外婆揍，最厉害的时候甚至把老舅吊起来揍，可即便是这样，大运河依然是老舅永远忘记不掉童年记忆。

　　杨靖小的时候也没少在大运河旁边玩，只不过那时候大运河已经变成一条臭水沟了，老舅嘴里说的那种渔船纵横、鱼鹰钻浪的情景是再也看不到了。

　　在新世纪过了十年之后，天衢市政府开始意识到大运河保护问题，不仅疏通了一下位于市区内的这一段运河河道，还花钱在运河大堤上修建起了沿河公路，更是在当年老舅他们嬉闹的地方建起了一片古建筑——大运河古街。

　　虽然不是什么真正的古街，但也足以证明市政府对大运河的关心。

　　但，这些重视和关心在杨靖眼里看起来是远远不够的，可市政府的发展方向毕竟是东边，而不是工业聚集的河西，因此所谓的“大运河开发”工程，就这么一直半死不活的吊着。

　　以前杨靖即便是有心想改变仅仅与国棉厂有着四百米距离的大运河的环境，那也是有心无力。但现在，他已经有了那个资本了，那么把大运河与国棉厂之间的这一片土地改造成一座集博物馆、公园和游乐场为一体的大型公益场所，已经具有了最基本的资金条件。

　　杨靖利用比特币赚了4.5亿美元，即便是在现在国币升值的情况下，那也是将近30亿国币。如果天衢市政府能够答应合作的话，那么有这4.5亿美元是绰绰有余了。

　　这片毗邻着大运河的土地以及那高达十来米的运河大堤，是杨靖小时候的乐园。他虽然没有下过河，但春天在这里摘槐花和榆钱，夏天晚上在这里挖爬爬（蝉的幼虫）、秋天和小伙伴们在这里放火烤从地里偷来的玉米……这都是杨靖一辈子难以忘记的记忆。

　　尤其是杨靖目睹过大运河最悲惨的时候——那就是一条臭不可闻的臭水沟，因此杨靖更想把大运河变成老舅嘴里说的那种水清见底的样子。

　　能够光着屁股和小伙伴们在河里游一圈，摸上两条鱼，挖上几个河蚌，这就是杨靖小时候心中最大的一个愿望！

　　现在，是可以实现这个愿望的时候了！


第255章 道奇Charger迪通纳

　　杨靖出去转了一圈回来了，给家里带来的震撼绝对是十级地震级别的。

　　不管是老杨家还是老李家，都好几天没有缓过劲来，就连已经年过八十的杨靖外婆，时不时的都会笑着说两句有关于杨靖小时候的事情。

　　亿万富翁，这对于一个普通家庭来讲，太过于梦幻了……

　　不过杨靖可没空陪着家里人说梦话，克里斯他们跟着来到了华夏，虽然让杨靖倍儿有面子，可也带来了不少的小麻烦。

　　比如说出行问题，比如说住宿问题。

　　出行问题还好说，前两天用小蛤蟆带路，可时间长了必然不行。这四个家伙都是开惯了大马力、大尺寸肌肉车的主儿，骤然间换成了小蛤蟆，虽说挺可乐的，但绝对不是一个长法子。

　　从外婆家吃过午饭之后，五辆小蛤蟆就留在了外公这边，杨靖他们打车来到了开发区。天衢市95%的汽车4S店都位于开发区，所以要想买汽车，来开发区是必然的选择。

　　上次杨靖购买牧马人的时候，去的时候克莱斯勒4S店，在这家4S店的旁边，就是美国另一大汽车品牌的4S店——凯迪拉克。

　　当然，这家4S店所卖的车辆，大都是国内合资商生产的汽车，当杨靖带着四个老外走进这家4S店的时候，立刻就吸引了包括4S店老板在内众多人的视线。

　　天衢市一个小城市，老外在这个城市里的数量并不多，只是在天衢学院内有三个常年担任外语教师的老外，其他的时候，天衢市很少能够见到老外的身影。

　　可今天，一下子来了四个人高马大的老外，而且都酷酷的，这当然非常抓人眼球了。

　　一个售车小姐用很流利的英语和克拉克搭上了话，相比于其他三个老外，身材最高大雄壮，气质最冷酷的克拉克·麦肯先生无疑是最吸引人的，而且也很容易让人误解为他是头儿。

　　当然，在面对美丽漂亮的售车小姐时，克拉克他们也非常乐于和她们打交道。

　　爱美之心人皆有之嘛……

　　杨靖一个人在大厅里晃悠，转了一遍之后也没发现什么有意思的好车。

　　这个时候，一个四十来岁的中年人迎了上来笑呵呵的问杨靖需要什么车，并自我介绍说是这家店的老板。

　　既然是老板，眼力必然不会差，那四个老外虽说挺酷的，可这位老板能看得出来那四个老外显然是以这个年轻人为中心的，尤其是刚才这个年轻人在大厅中逛的时候，这四个老外的视线就不曾离开过这个年轻人。

　　很显然，这个年轻人才是真正的大主顾，那四个彪悍的老外极有可能就是这个老外的随从，甚至是保镖。

　　所以老板立刻就迎了上去。

　　能雇佣四个老外当保镖的人，那可不是一般二般的人。

　　“你这里有没有大马力的全尺寸SUV？比如说总统一号？”面对老板的询问，杨靖自然就说出了自己想要的车型。

　　“这个……”老板犹豫了一下，摇了摇头继续说道：“这款车是属于纯进口的车型，如果您想要的话，需要等待大约一个星期左右。我这里没有总统一号的现车，不过我可以从总部那边调。”

　　杨靖摇了摇头说道：“我没时间等，你这要是有现车，我可以立刻就提车，没有的话就算了。”

　　老板脸上露出了失望的神色，眼看着杨靖转身就要离开，这老板咬了咬牙追了上去低声说道：“这位先生，我这里还有一辆特殊的好车，如果您想要的话……”

　　杨靖停下了脚步扭头看着老板，低声问道：“什么车？”

　　老板犹豫了一下，这才低声说道：“我这里有一辆1969款的道奇Charger迪通纳，就是美国电影素鸡里面那个光头老大托雷多开的肌肉车……”

　　杨靖的眼睛一亮，低声说道：“1969年的道奇Charger迪通纳？真的？”

　　“嗯，是真的，是我的一个朋友在美国收购的，花了四十万美元呢。不过这款车的发动机有点毛病，要不然也不会这么低的价格就买下来……”

　　杨靖一听这个，冲着克里斯他们招了招手，克里斯他们立刻就放下了围绕在这边的几个美女，小跑着就过来了。

　　“BOSS，有什么事？”

　　车行老板一听这老外的话，就知道眼前这个年轻人果然才是大老板。

　　杨靖问道：“你们四个谁精通修车？”

　　克里斯、克拉克和乔治的眼光全都看向了约翰，约翰·布鲁诺笑着举起了手说道：“BOSS，我对修车这一块还是比较精通的，不知道您需要修什么车？”

　　杨靖扭头对车行老板说道：“走，带我看看你那辆车去。”

　　杨靖身上流露出来的那种上位气质，让这位老板很乖巧的就在前面领路。

　　穿过售车大厅，又过了两个门，这才在4S店后面的维修车间一旁的一间屋子里看到了这辆黑色的道奇Charger迪通纳。

　　约翰·布鲁诺兴奋的吹了一声口哨说道：“哇哦！1969款的道奇Charger Daytona！这可是一款比较稀罕的车啊！BOSS，你要买下这辆车吗？只要价格合适，我建议你买下来，这可是一款经典的肌肉车，是美国男人的最爱！”

　　杨靖拍了拍围着车子打转的约翰，“伙计，这辆车的发动机好像有点毛病，具体是什么毛病我也不是很清楚，要不你看看？”

　　约翰·布鲁诺点了点头，然后拉开了车门一屁股就坐了进去。

　　车子的钥匙在开关上插着呢，约翰拧动了钥匙，车子顿时就发出了一阵剧烈的咆哮声，但仅仅坚持了不到两秒钟，就在一阵剧烈的抖动中熄了火。

　　约翰再次尝试了一下点火，结果情况和第一次如出一辙。

　　坐在驾驶位子上的约翰·布鲁诺若有所思的想了一会儿，这才推开车门下了车。

　　“BOSS，车子确实有问题，而且问题还不小。不光是发动机有问题，其他方面应该也存在着不小的问题。这辆车毕竟已经有接近五十年的历史了，能保养成这个样子已经很不错了，但保养的再好，也抵挡不住岁月的侵蚀。”

　　杨靖问道：“那这辆车还能不能修？”

　　“BOSS，你喜欢这辆车？”

　　“废话，这种车只要是个男人谁不喜欢？”

　　“好吧，BOSS，这辆车能修，但需要时间和大把的金钱。”说着，布鲁诺打开了引擎盖，低着头在里面查看了一番之后站直了身子说道：“根据我的经验，这辆车如果要修的话，里面的发动机、变速箱以及一些主要零部件都需要换了！单纯的维修已经没有什么价值了，那些零部件，尤其是主要的部件必须要更换新的。”

　　“那能不能换？约翰。”

　　“可以，不过这些零部件得需要在美国国内发过来才可以，这款车使用的是克莱斯勒经典的HEMI90°V型8缸7.2L排量的发动机，华夏应该还不具备生产V8发动机的条件，而且这款车的变速箱，华夏应该也生产不了。这些主要部件必须要从美国送过来。”

　　顿了顿，约翰·布鲁诺继续说道：“不过即便是在美国，这种发动机也不多见了，即便是有，价格也不会便宜到哪儿去，一台这种类型的新发动机，最少也需要两万美元。”

　　杨靖摆了摆手说道：“钱不是问题，关键是你知道从哪里能搞到新配件吗？”

　　约翰·布鲁诺说道：“这种配件现在即便是在美国也不太好弄了，不过我倒是知道，在密歇根州海兰德帕克的克莱斯勒总部仓库中，应该还有一批这种型号的发动机还有相应的配套变速箱之类的东西。”

　　杨靖听了这话之后，扭头对车行老板说道：“老板，你这辆车到底卖不卖？想必你也听到了我们刚才的对话，这辆车需要大修，而且主要的零部件都需要从美国搞过来，没有这些零部件，这辆车就算是一台废车，根本就开不起来。我的这个伙计倒是能修，我也有门路能够在美国搞到这些零部件，但，如果你要是不卖这辆车的话，我就没必要费那么大的劲了。”

　　那老板犹豫了一下说道：“那你想出多少钱买下这辆车？这辆车是我委托我在美国的朋友搞到的，在美国买这辆车就花了整整四十万美元，再算上运费什么的，我光为这辆车投入了就不下五十万美元。”

　　杨靖也不含糊，直接用右手捏了一个“七”的手势，“我给你七十万美元，但我需要借助你的维修间，你也得负责给这辆车挂上牌子。当然，挂牌子的费用我听着。怎么样？”

　　老板说的那番话杨靖当然不相信，这辆车即便是老爷车，但就这种车况的，别说四十万美元了，就算是二十万美元恐怕都是虚高。发动机和变速箱都不行的车，再是老爷车，也肯定无法和能够上道的老爷车相比。

　　不过人家车行老板是做生意的，再加上杨靖是真的很喜欢这款车，所以他说四十万就四十万了，杨靖也懒得和他计较这点钱了。

　　当然，如果那老板对于这个价格还不同意的话，杨靖会立刻转身就走。他不差钱不假，但这并不意味着他就喜欢做冤大头。最关键的是，杨靖不喜欢和太过于贪婪的人做生意。

　　幸好，这位车行老板没有想象中的那么贪婪，他只不过是略微犹豫了一下之后，就点头答应了这个价格。


第256章 买房修车

　　老板愿意卖这辆车，杨靖就放心大胆的开始联系美国的林丹了。

　　只要约翰·布鲁诺确定还有这种老爷车的备件，那么在美国就没有买不来的。

　　再说了，1969年出产的道奇Charger迪通纳，数量并不少，即便是留到现代的车子数量，在美国也不少。像这种大受欢迎的肌肉车，克莱斯勒必然生产准备不少的备件，而且留存到现在的也肯定有，约翰·布鲁诺的话就证实了这一点。

　　林丹接到电话之后，记下了约翰·布鲁诺告诉的那些备件型号之后，立刻就表示在一天之内就能确定能不能购买到这些备件，并告诉杨靖，如果能购买到备件，那么他将用航空快运把备件直接发过来。

　　虽说走航空快运的运费很贵，但那又如何？

　　有钱，就可以任性！

　　这位名字叫做马铁民的车行老板此时也终于明白了眼前这位年轻人绝对是一名大金主，要不然人家也不会做的如此的豪气。

　　五十万美元的报价人家连犹豫都没有犹豫，直接就给了七十万，虽说还要帮助他办理挂牌以及继续征用这间维修间，但在这么巨大的利润面前，那又算什么？

　　对于像马铁民这样能开的起4S店的车老板来讲，在天衢这种小城市为一辆美国车挂牌根本就不算什么难事，更别说这辆车并不是走私车，这辆车是有正规手续的车子。

　　原本马铁民通过朋友在美国收购了这辆无法上路的车，他是想运回来自己修理呢，结果等回来一看他就傻眼了，这种车根本就不是他能修的了的，不管是发动机还是变速箱，他连拆都不敢拆，于是这辆车拉回来半年多了，就一直停在这间维修间中当吉祥物。

　　结果人家一来，三言两语之间就解决了这个困扰了自己多半年的难题，而且还如此好爽的直接加价把这辆车买走了。

　　这个大金主一定要好好的结识一下。

　　只可惜，马铁民想结识杨靖，杨靖却没有那个心思，和这位老板签署了一份相关的协议之后，把车放在了这里之后，他就带着克里斯他们离开了这家4S店，去了隔壁的克莱斯勒4S店，找到了老舅的朋友吕斌，再一次的从他那里购买了两辆Jeep指挥官。

　　相比于路虎揽胜、大G或者Q7这类的SUV，克里斯他们更喜欢驾驶美国出产的SUV，哪怕Jeep指挥官才六十多万的价格，但克里斯他们宁肯开这车，也不愿意开德国车和英国车，于是杨靖只好再次给他们买了两辆Jeep指挥官。

　　杨靖原本的那辆牧马人已经被杨爸彻底霸占了……

　　搞定了车子的问题，杨靖又开始头疼克里斯他们住宿的问题了。

　　新买房子肯定是不行了，这几天他们只能住在宾馆了。幸好杨靖楼下路对面就有一家如家，克里斯他们住在那里倒也挺方便的。

　　不过也不能让他们长期住在宾馆里啊，于是杨靖琢磨了琢磨，就准备和老妈老爸商量一下，再买一套大面积的房子。

　　赚了这么多钱，怎么也得让家人多享受一下吧。

　　按照杨靖的计划，一旦大运河旁边的那块地能够真正的进入到开发阶段，他会在那块地上留出足够的地方建几套别墅的，到时候大姨、小姨还有老舅全都搬过去，另外也给大伯母一家留一套。

　　但要想实现那个目标，最起码还得等两年，所以现在可以买一套大房子先过渡一段时间。

　　现在杨靖家的这套房虽然有一百三十平米，可这是多层建筑，而且他家还在五楼，杨妈杨爸都五十多了，再上下五楼就感觉有点累了，所以要不就换一套带电梯的高层，要不就换一套层数低一些的。

　　不过当杨靖在晚上把自己的想法给老爸老妈说了之后，他两口子一口就否决了。

　　用杨爸的话来讲，就是和外人住在一起不习惯，杨妈同样是这个意思。

　　克里斯他们虽然是保镖，可毕竟是外人，杨爸杨妈这么过了快三十年了，忽然之间家里住进来四个老外，他们可受不了。

　　不过对于儿子想换房的想法，杨爸杨妈倒是支持。这年头买房不叫浪费，一些好地段的房子甚至可以保值和升值。所以在老爸老妈的建议之下，杨靖只好在第二天专门去了一趟新开发的银泰华戎小区。

　　银泰华戎是天衢去年才开发的一个居民小区，在2017年冬天交工，距今也不过才几十天的时间。这个小区可以说是全天衢市位置最好的一个区域，原本是天衢市军分区所在地，后来军分区搬走了，这块地就空了出来，被开发成为居民小区。

　　这里是天衢市的核心区域，南边就是天衢最繁华的中心广场，西边是天衢市最好的小学，周围还有医院、商业街，在这里居住，无论做什么都非常方便。

　　这里的房价自然也是天衢市首屈一指的，预售的时候价格是九千，这还不到半年呢，价格就已经涨到了一万二一平了，还是毛坯房。一套一百五的毛坯房就需要一百八十万。

　　这个价格虽然和那些大城市的房价没法比，但在小小的天衢市已经算是最高的了。

　　最关键的是，即便房价这么高，这里的房子除了还没有建好的，其他的都已经全部卖完了，杨靖去的时候，早就已经没有房子了。

　　不过这不要紧，在这里买房的人很多都是投资性质的，也就是在预售的时候买下来，等真正想要房的人买的时候，人家再转手一卖，赚个差价。

　　所以杨靖只是在售楼处打听了一下，立刻就有售楼小姐凑了上来。

　　这些在售楼处工作的售楼小姐通常都有另外一个身份，那就是掮客。很多投资买房的人都会给售楼小姐留下自己的信息，毕竟售楼小姐才是第一批能够接触到真正想买房的人。

　　一旦房子最终能够成交，售楼小姐也有一定的提成……

　　杨靖很轻松的就在售楼小姐那里得到了自己想要的房源，那是一个专业的炒房户，这些年通过炒房没少赚钱。他手里有四套房子，其中两套是相邻的大面积房子，每套房子都是四室一厅一厨两卫的布局，面积也足有一百八十六平。

　　这两套房子都是银泰华戎面积最大的户型了，而且这一层就这么两户。这样的房子杨靖最喜欢了，只要买下来，一套自家住，另外一套给克里斯他们住。

　　打电话把那个房主叫了过来，杨靖也不是磨叽的人，那家伙开口就是一万二一平，一套房子223万，两套加起来不到450万，杨靖也懒得打价，直接就转账买下了那家伙的所有手续。

　　这两套房子还没有办理不动产证，有这些手续在，只需要在开放商那里改一下名字，到时候办理不动产证的时候就直接成了杨靖的名字。

　　有钱就是好办事，在金钱的攻势下，杨靖用了一天的时间就办理完了这些事情。不过房子还是毛坯房，需要装修，现在又是冬天，也不是装修的好时候，因此杨靖想要住进这两套房子，最起码也得等到夏天了。

　　忙活了一天，把杨靖累的不轻，不过晚上林丹倒是给了一个好消息，那就是他已经找到了1969款道奇Charger迪通纳的备件了。

　　据林丹说，这些备件并不是从密歇根州海兰德帕克的克莱斯勒总部找到的，而是在旧金山一家修车行中找到的。这家修车行不仅修车，还出售一些老爷车，同时还负责对老爷车进行维护，因此这家修车行备有1969款道奇Charger迪通纳的备件。

　　不过因为这些备件早就不生产了，所以这些备件的价格都挺贵的。像克莱斯勒HEMI90°V型8缸7.2L排量的发动机，一台就需要四万六千美元，这个价格甚至比道奇Charger迪通纳的新车还要贵。

　　当年，一辆崭新的道奇Charger迪通纳，售价也不过才三万美元。

　　反正算上发动机、变速箱，这些备件一共花了不到八万美元，而走航空快运，从美国西海岸到华夏，五百公斤到一千公斤之间的货物，一公斤大约是4美元。这些备件在算上外包装，总重大约在七百公斤左右，运费不到三千美元。

　　当然，杨靖要想拿到这些备件，还需要等大约三天的时间，同时还要缴纳关税。

　　此后的两三天时间里，杨靖白天陪一陪外公和外婆，晚上就带着四个保镖到处找美食，可是把克里斯他们给乐坏了。

　　跟着这样的BOSS混，简直就是太美了有没有？

　　不仅拿着高薪，还有美食伺候，最关键的是，在华夏这种治安极好的国度，他们根本就不用担心老板的人身安全问题。用约翰·布鲁诺的话来讲，回来几天的功夫，感觉自己的体重都增加了……

　　不过，当那批配件抵达天衢之后，约翰·布鲁诺的苦日子就到来了。

　　这个精通汽车修理的前三角洲特种部队特种兵，用了整整两天的时间，才把这辆车彻底修好。

　　这种彻底修好不仅仅指的是把里面该更换的备件全都更换一遍，就连外部有些破损的地方，约翰·布鲁诺也做了钣金修补，最后更是把整辆车都重新喷了一遍漆。

　　最终当约翰·布鲁诺带着一身的汽油味和油漆味从维修间中走出来的时候，一辆崭新的道奇道奇Charger迪通纳终于是出现在了杨靖的面前。


第257章 老妈发飙

　　当杨靖坐进车里扭动钥匙之后，从这辆车中迸发出来的咆哮声，不仅让围在周围观看的维修工和马铁民都起了一身鸡皮疙瘩，就连在前面售车大厅中的顾客，都被这股突如其来的咆哮声给吸引住了。

　　“我靠，这是什么发动机的声音？怎么这么带劲儿？”

　　“这车子的消音器坏了吧，怎么这么大动静？”

　　“傻瓜，这可不是消音器坏了，如果我没有听错的话，这十有八九是一辆大马力的车子！”

　　“没错，只有这种大马力的车子才能发出这么强劲的声音！”

　　“出去看看？”

　　“出去看看就出去看看！”

　　……

　　售车大厅中的顾客都议论纷纷，但谁也不知道这种强劲的发动机咆哮声到底是来自于哪里。

　　此时的杨靖心情也是蛮激动的，相比于他的第一辆车，这辆道奇Charger迪通纳无疑要更让人热血沸腾。别的不说，光是那引擎在低转速时产生的那种仿佛如同放炮一样的爆燃音，就足以让任何一个爱车的人士热血澎湃。

　　克里斯笑呵呵的对一身油污的约翰·布鲁诺说道：“伙计，你这身手艺仍然还是那么的出色啊！”

　　克拉克·麦肯怪叫了一声：“哇哦，这声音听着可真带劲儿！”

　　至于乔治·布鲁斯则是轻轻地在约翰·布鲁诺的胸口捶了一拳。

　　约翰·布鲁诺大声地叫道：“BOSS，一会儿踩油门的时候轻一点，这可是一头不折不扣的怪兽，而且还是后轮驱动的，你起步的时候如果油门给大了，很容易让车头翘起来的……”

　　这一点杨靖倒是知道，当年看素鸡的时候，范·迪塞尔和保罗·沃克赛车的时候，他驾驶的那辆道奇Charger迪通纳就是因为在起步阶段给的大油门，这才让车头直接翘起来了。

　　一般小马力的车子，你再怎么加油门，车头也不会翘起来的，可这种肌肉车会很轻松的做到这一点的。

　　杨靖冲着约翰·布鲁诺笑了笑，摆了摆手，然后挂上档，脚下微微一给油门，车子就缓缓地开了出去。但那种低沉的爆裂声却是更足了。

　　这种大马力的肌肉车就是这样，起步阶段的声音听着有点不太舒服，但等到开起来之后，这种声音就会彻底变成一种享受。那是一种能够轻易让人燃起来的咆哮声。

　　这辆车经过约翰·布鲁诺两天的奋战，已经和一辆新车没有什么区别了。新发动机、新变速箱、新轮胎，就连外壳都重新喷了一遍漆！所以当杨靖开着这辆黑的发亮的肌肉车到达售车大厅前方的小广场时，售车大厅中所有的顾客都被这辆车吸引住了。

　　在这个年代，华夏的超跑数量也算不少了，而法拉利、兰博基尼甚至是阿斯顿马丁这种车，在华夏的保有量也是不少了。但这种产自与1969年的道奇Charger迪通纳，在华夏绝对是相当稀罕的。

　　这种车再华夏的数量，绝对比布加迪威龙的数量还要少！

　　但偏偏这辆车因为《速度与激情》那部电影，在国内的名气还是相当大的，因此当杨靖开着这辆车出现在众人面前的时候，几乎所有的人都认出了这辆车的身份，现场顿时就响起了一阵整齐的倒吸气声……

　　说实在的，以前杨靖喜欢这款车，纯粹就是因为那部电影的缘故。但当他真的驾驶这辆怪兽的时候，他才发现原来这款车被这么多人喜欢并不是没有原因的。

　　开这种车，真的是一种享受，这款车那澎湃的动力，真的是能让人的肾上腺素不由自主的分泌，足以让人从一开始坐上这辆车就开始嗨，一直嗨到下车！

　　即便是下了车，那种强劲的加速能力还是依旧能够让人久久无法平静下来。这就是人类机械制造工艺极限所带来的兴奋！

　　这种兴奋，足以让任何一个爱车的人士无法抑制的喜欢上这款车！

　　从4S店到家的这一段路上，杨靖驾驶的这辆车回头率绝对超过了200%，有几辆在路口等红灯的车，在看到杨靖开着这辆车呼啸而过之后，甚至不顾红灯，直接拐弯或者是调头，然后和看西洋景一样的跟在杨靖的身边或者屁股后面，很多司机甚至不顾天寒地冻的，直接落下了车窗玻璃，隔着车子大声的喊叫……

　　回到家之后，老爸和老舅看到这辆车的时候，也都忍不住上去开了一圈。这种纯粹的大马力肌肉车对于任何一个爱车的男士来讲，都是一种无法抵抗的诱惑。

　　要不然在美国也不会有那么多闲的蛋疼的家伙对车子进行各种无限改，那种追求极限大马力的家伙，甚至敢把车子无限改成拥有1.2万匹马力的超级怪兽。

　　那种车子是什么概念？很简单，从零加速到百公里的时速，仅仅需要1.5秒，二百米的距离就可以让这种怪兽的速度提升到326公里/小时！而驾驶员驾驶这种车子的时候，需要承受高达6个G的加速度，都快赶上超音速战机的驾驶员了！

　　在这种变态怪兽面前，所有的汽车包括F1，统统都可以被称之为“弱鸡”……

　　当然，杨靖的这辆座驾可没有那些无限改的车子那么变态，但这辆车对于普通的爱车人来讲，也是足够了！

　　……

　　“我说杨靖，你小子是不是皮痒痒了？这些天不管你，你小子是不是想要上天？这都什么时候了，还有一个月就过年了，你还要出门，你出门干嘛去？”晚上，杨爸杨妈还有杨靖陪着克里斯他们在外面的饭店吃了一顿大餐，结果吃饭的时候杨靖提出来明天出一趟门，杨妈立刻就发飙了。

　　克里斯他们看到平时沉着冷静、大气凛然的小老板竟然被杨妈喷的一句话都不敢说，也不禁都是莞尔；至于杨爸，则悠然自得的拿着筷子一粒一粒的夹着水煮花生米，时不时的呷上一口小酒，浑然不顾儿子正在被他妈喷的狗血淋头……

　　儿子虽然大了，但只要没结婚，就还得不时地敲打一下。不过现在这种任务就不该由当爹的来做了，而是换成从小就溺爱这孩子的老妈去做。我这个当爹的都管了孩子二十年了，这个时候也该你这个当娘的继续管教了。

　　“你说说你，从英国回来之后，你在家待了几天啊？这次好不好的又买了一辆这种吵得人耳朵根子发疼的破车，是不是要开着车辆车出去显摆去啊？我给你说杨靖，你要是不说明白出去干嘛，明儿个这个家门你就不能出！”

　　旁边的克拉克虽然听不懂汉语，但眼前这幅情形他还是看的明白的，终于是忍不住“噗嗤”一声笑了出来。

　　结果杨妈那能杀人的眼神顿时就飘了过来，人高马大的克拉克·麦肯顿时惊恐的捂住了自己的嘴吧……

　　“妈，我这次出去当然是有正事要做了，我这次出去是打算去金陵的……”

　　“去金陵？去金陵干嘛？你在金陵上了四年学了，难道你还没去够啊？”

　　“妈，我真得去金陵一趟，这次要是不去的话，格格恐怕就嫁不到咱家来了……”

　　杨妈一听这话，顿时就愣住了，急切地问道：“怎么了？你俩之间到底出什么事了？吵架了还是怎么了？我就说你这个臭脾气，和你爹一样一样的，女孩子是要哄的，你小子不仅不哄还和人家吵架，你是不是皮痒痒了……”

　　眼看着老妈真的要发火了，杨靖赶忙说道：“妈，您想错了，不是您想的那样。我和格格的事，她父母还不知道，不过她小姨夫倒是知道，前两天他们家聚会的时候，她小姨夫说漏了嘴，结果格格她妈就有点不干了。我这不得赶紧过去灭火嘛！”

　　“啊？格格她妈不同意你俩的事儿？这老太婆是不是脑子坏了？我家小靖多么优秀啊，这么优秀的女婿她上哪儿去找啊？竟然还不同意？难道她想让她闺女嫁不出去吗？”

　　得，更年期的妇女果然是无法理喻的……

　　“妈，事情不是你想象的那么简单。格格的家庭条件很好，因此她父母，尤其是她母亲很重视格格的婚事，要是条件不行的，格格她妈肯定是看不上……”

　　“别人条件不行，我们家小靖条件还不行？这老太婆是不是眼神有毛病啊？”老妈急躁的打断了杨靖的解释。

　　杨靖哭笑不得地说道：“妈，您能不能让我先把话说完？”

　　看着老妈不再吱声，杨靖继续说道：“妈，我现在的条件，格格她妈并不知道，所以我才要赶着过去啊。您儿子再优秀，您儿子身家再丰厚，格格她妈不知道那不也是白扯吗？所以我这次过去，就是要让格格她妈彻底明白您儿子的优秀的。”

　　听到这话，杨妈的脸色好看了很多，“儿子，听我的，明天一早就出发，让格格她妈见识一下我们家杨靖的优秀。嗯，要是能把格格领回来过年那才好呢，这段日子没见到那闺女，还怪想她的呢。”

　　一旁正在悠然自得喝酒的杨爸，也不禁仰头无语……


第258章 登门的外甥女婿

　　从杨靖家到格格家，距离大约在七百五十公里左右，杨靖他们一行五个人三辆车开了差不多十个小时才抵达。

　　倒不是车子开不起来，实在是杨靖那辆车太耗油了。

　　没办法，大马力肌肉车就是这个样子，7.2L排量的车子真心伤不起啊，一升油最多就能跑三公里，百公里耗油高达33个油，从天衢到金陵七百多公里的路程，杨靖在路上一共加了三次油……

　　不过这种车在高速上开起来真的是很爽，一百二的时候想要超车，脚下只需要轻轻一点，伴随着强烈的推背感，车子在几秒钟之内就能快速的超过前车。

　　这种在高速下还能迅速提速超车的情况，错非也就是这种大马力的肌肉车才能轻易的做到，你要是换个1.6排量的国产车，在一百二的速度下想超车，那得吭哧半天……

　　格格家四年前买的别墅就在河海大学江宁分校的院墙西边，中间隔着一条康厚路。

　　格格家买的这套别墅，就是金陵鼎鼎大名的证大九间堂别墅，即便是放眼整个金陵，九间堂别墅也是最顶级、最奢华别墅区。

　　四年前这里的房子刚开盘的时候，售价就接近四万块一平米，格格家这套别墅有一千多平方米，当时就花了四千多万……

　　当时格格家预定这套别墅的时候，杨靖和格格还没分手呢，因此杨靖曾经来过这里一次，那时候这里还是一片工地呢。不过也仅仅只限于那一次，从那一次到现在，杨靖就再也没有来过这里。

　　这套别墅是今年2016年上半年才交的房，装修完毕之后一直是格格的外婆在住，格格在南京的时候，基本上都会在这里居住，而不是去老房子那边。她父亲现在在春城，她母亲一年也难得回家几次，她一个人才不愿意在老房子住呢。

　　“啊！你到啦？”接到杨靖的电话，格格兴奋的不得了，“你等等啊，我出去接你去。”

　　杨靖在外面等了一会儿，就看到裹着羽绒服的格格兴冲冲的从别墅区大门一路小跑着跑了出来。

　　杨靖下了车，小两口顿时就拥抱在了一起。

　　“你个臭家伙，一出去就是这么久，是不是把我给忘了？”面对着心爱的爱人，女孩子开始撒娇。

　　“哪儿能啊？这次要不是在美国真的是有很多事绊着，我早就回来了。”

　　“那么，你在美国办的事情还顺利吧？”

　　“当然，你也不看看你老公是谁！”杨靖傲娇的点了点头，“这次在美国停留了一个多月，光是现金就赚了4.5亿美元，此外还有两座油田40%的股份，这些股份每年大约能够给我带来不到六亿美元的税前利润。”

　　杨靖这倒不是在说大话，那两座油田按照赵蒙的计划，一天需要开采出一万吨的石油，也就是7.35万桶，因为这是老油井，因此开采费用极低，即便是按照60美元/桶的到岸价来计算的话，一桶石油也能给蓉宝矿业带来50美元的税前利润。

　　按照这个价格计算的话，这两座油田一年就能给杨靖带来5.9亿美元的税前利润。

　　“哇哦！这么厉害？”格格也是非常的惊奇。她家虽然也是巨富，可那是好几代人积攒下来的，当年格格她妈的祖父，为了保住家业还偷渡到了东南亚，一直到改革开放之后，格格的外公才带着家产重新返回华夏，然后格格的母亲方茵成立了百创投资，这才让家里的财富翻着滚的壮大。

　　可杨靖在短短的一个来月的时间里就赚取了这么大的利润，即便是在方家，也是无法做到这一点的。

　　“怎么样，你老公做的这么出色，你妈不会再鄙视我了吧？”

　　格格略微犹豫了一下才说道：“其实我妈现在对咱们俩的事情也不是那么反对了。那天我们家聚会的时候，我小姨夫无意中说漏了嘴，我妈知道了之后，把我叫到屋里好好地审问了我一顿，我把你的情况大体的给我妈说了一下，我妈倒也没说别的。”

　　杨靖笑道：“那看样子你妈这是渐渐地开始接受我这个女婿啦？”

　　格格脸上一红，轻捶了杨靖的胸口一拳，“厚脸皮的家伙，八字还没一撇呢！”

　　“嘿嘿，那等明天，我就让这八字有那一撇！当然，如果你要是等不及的话，明天我就把那个八字直接写完整喽！”

　　叹了一口气，杨靖说道：“格格，咱俩都不小了，你都二十六了，我要是不抓紧一些，你就成了老姑娘啦！”

　　“哼，本姑娘永远不老……”

　　杨靖亲昵的捏了格格的脸颊一下，“明天你妈能来这边？”

　　“嗯，你要来金陵的事情，我那天已经给我妈说了，她也同意和你见上一面。”

　　“那好，那我明天就直接搞定丈母娘！”

　　这话自然又惹得格格一阵娇嗔。

　　“对了，格格，金陵那家情定一生珠宝连锁店的总部在哪里？你知道吗？”

　　“情定一生？你问这个干什么？”格格很奇怪的问道。

　　“我这次在美国淘了一点好东西，我在燕京听姜斌姜叔叔说，在情定一生的总部有一位来自于比利时安德卫普的钻石切工大师，所以我想找这位大师看看这几块钻石原石，如果他的手艺足够精湛的话，我倒是不介意让这位大师把那几块宝石切出来。当然，如果那位大师的手艺不合我的心意的话，我还得跑一趟欧洲。”

　　格格笑了起来，抬手看了看腕表说道：“你们还没吃晚饭吧？走，咱们先出去吃饭，吃过饭我领你去情定一生的总部。”

　　“你认识那里的人？”杨靖有点诧异的问道。

　　“当然了，情定一生的老板你也认识，咱们在晋阳的时候你见过。”

　　“啊？”杨靖愣了愣，随即问道：“这情定一生珠宝连锁店莫非就是你小姨夫开的？”

　　“嗯，确切的说是我小姨和我小姨夫的产业。”

　　杨靖拍了拍脑门笑道：“那岂不是找到自家门上去了？正好，你给你小姨夫说说，看看能不能给咱便宜点？反正他说漏了嘴，怎么也得给他外甥女婿优惠一点吧……”

　　“哎呀呀，杨靖，你再胡扯八道的，当心我不理你了啊！”

　　……

　　当刘振涛再次看到杨靖的时候，脸上有点不太自然。

　　作为格格的小姨夫，他当初答应暂时不把格格和杨靖和好的事情告诉格格的母亲，以此让格格不跟着杨靖去美国，结果这话撂下才一个来月，自个儿就因为大意而食言了。

　　不过刘振涛不好意思，他身边的方茹可是对杨靖很热情。作为格格的小姨，方茹可以说是抱着格格长大的，对格格格外的宠溺，当初她姐姐方茵，也就是格格的母亲硬生生的拆散格格和杨靖，方茹就表示了强烈的不满。

　　不过姐姐是格格的亲娘，她这个当小姨的就算是反对也没有什么效力。更别说她这个姐姐在家里一直是非常强势的，就连母亲都管不了她。

　　有关于格格和杨靖再次和好的事情，方茵也听老公刘振涛说了，而且方茵也在母亲那里得知格格身上佩戴的那些珍贵的玉石首饰，还有格格送给她外婆的那个和田白玉手镯，都是这个杨靖送给格格的。

　　和姐姐醉心于大投资项目不一样，方茹一直很喜欢珠宝这一块，否则她也不会再结婚之后和老公一块搞起了“情定一生”连锁珠宝店，她对于珠宝这一块可是非常精通的，她当然明白杨靖送给自己外甥女的那些珠宝价值几何。

　　说个毫不夸张的话，这个有点神秘的小伙子送给格格的那些首饰还有那个和田白玉手镯，即便是放在自家的珠宝连锁店中，那也是可以当做镇店之宝的。

　　所以方茵很好奇，这个当初一文不名的小伙子，到底是怎么在短短的时间内变得这么厉害。价值几千万的珠宝首饰说送就送，这可不是一般二般的人能够做得到的。

　　现在，外甥闺女直接把男友领上门了，她这个当小姨的当然对杨靖很热情了。

　　“小姨、小姨夫，这就是我男朋友杨靖。杨靖，这是我小姨，小姨夫你早就认识了，我就不介绍了啊。”

　　杨靖落落大方的微微一鞠躬，喊了一声“小姨”和“小姨夫”。

　　这可不是当初在晋祠碰到格格的小姨夫的时候了，这次杨靖的底气十足，而且这次杨靖就是抱着要把自己与格格的关系公开的目的来的，谁说也不好使！

　　“哎！好孩子，来来来，快坐，别这么客气啊，到这里就和到家一样。”格格的小姨非常热情的把杨靖和格格迎了进去，格格的小姨夫刘振涛则站在一旁有点不好意思的摸了摸鼻子，随即也笑了笑把门关上转身跟着走了进去。

　　一阵家长里短的寒暄自然是少不了的，格格作为老方家第三代唯一的一个女孩子，她的婚姻大事自然是非常重要的。方茹作为格格的小姨，在这方面也是不敢含糊的，该问的一定要问清楚。

　　而且对这个小伙子了解的越多，她到时候也能多在自己姐姐的身边为这个小伙子敲敲边鼓啊。


第259章 震惊和羡慕

　　一番交谈之后，方茹对于杨靖是越来越满意，杨靖通过玩古董赚钱还另说着，关键是当杨靖说出自己现在已经是蓉宝矿业的大股东之后，刘振涛也有点震惊了。

　　方茹不知道蓉宝矿业的情况，可刘振涛却是在上一次偶遇杨靖和格格之后，回来就对这个蓉宝矿业做了一些了解，结果这一了解不要紧，他知道了这个名气不是很大的矿业公司，实际上在国内私营矿业企业中却是一头不折不扣的大鳄。

　　这家在新世纪初借助着煤价上涨而起身的矿业公司，在那几年扩张的非常疯狂，用了短短四五年的时间就完成了原始的积累，后来又在一个非常好的关口介入到房地产行业，结果再次让资产暴涨。

　　前几年，在国家流露出要对房地产行业进行调控的时候，这家公司又果断的转身，再一次的干起了老本行。不过这一次蓉宝矿业没有在国内继续挖矿，而是把触手伸到了国外。

　　蓉宝矿业虽然在国内的名气不显，但隐藏在表面之下的东西却是有点吓人。

　　先不说这家公司那高达四百多亿国币的市值，就说这家公司在短短的十五六年的时间内，从一无所有到价值四五百亿，最关键的是这家公司从起步到中间转型再到前几年进军国际矿业，这几个机会把握的实在是太准确了，而且公司发展的这十多年的时间中，一直是顺风顺水，从来不曾爆发过什么丑闻。

　　这种情况下，要说这家公司背后没有高人指点或者是没有更大的力量介入，恐怕谁也不相信。

　　现在这家矿业公司进军国际矿业，虽说有点不太顺利，可谁也不敢小看这家公司的发展潜力。

　　这些年华夏发展速度这么迅速，矿产资源渐渐地成为了发展的瓶颈。而蓉宝矿业能够把手伸到国外，光是这一点，就不是普通人能够做到的。

　　虽然刘振涛不知道蓉宝矿业背后的情况，但作为一个在商界纵横打拼多年的老油条，这种事不用想也能猜个八九不离十。

　　而眼前这个小伙子竟然在不声不响之间就进入到了这家矿业公司，成为了大股东，赚钱多少先放到一边，光是蓉宝矿业背后力量对杨靖的认可，就足以让刘振涛对杨靖高看一眼了。

　　当然，现在刘振涛是无法和自己的媳妇儿解释这些东西，但这并不妨碍刘振涛对于杨靖的感官也是越来越好。

　　“格格，明天晚上你带着小杨去你阿婆那边，你妈明天中午的飞机从春城飞回来，你爸爸可能也会一块跟着过来。”聊的差不多了，方茹说出了这么一个消息。

　　“我爸也回来？”格格惊喜的问道。

　　“嗯，上午的时候我和你妈通电话了，她告诉我你爸周末正好有一天的时间，所以就想回来看看。你爸自从去了春城，连八月十五都没回来看看，以你爸的身份，估计过年同样回不来，所以我估计他可能是想趁着现在还有点时间赶紧回来看看，否则还不知道等到什么时候呢。”

　　杨靖到是知道格格的父亲是做什么工作的，以格格父亲的身份，别人过节过年都是休息的时候，他不行，他作为省会城市的父母官，越是过节过年他就越忙。

　　不过这次格格的父亲如果真的能回来，那就太好了，正好一锅端！

　　杨靖顿时就觉得斗志满满的。

　　格格凑近了杨靖的耳边低声说道：“别担心，其实我爸是很开明的，他从来就不反对我自由恋爱。你这么优秀，我爸肯定也会很喜欢你的。”

　　杨靖轻轻的握住了格格的手，给了她一个放心的眼神。

　　其实话说到这个地步，杨靖就该到了告辞的时候了，不过正当杨靖想站起身来告辞呢，他身边的格格却说道：“小姨，您的珠宝公司里是不是雇了一个钻石切工大师？他手艺怎么样啊？”

　　方茹点了点头说道：“是啊，那位大师是一名德国人，名字叫做弗兰克·霍夫曼，二十来岁的时候就从德国的亚琛来到了比利时的安特卫普，在那里一直从事钻石切工工作，在他四十多年的从业时间里，霍夫曼大师已经成为了当地有名的钻石切工大师，我和你小姨夫也是费了好大的劲儿才把这位大师邀请到咱们家的公司的。”

　　格格问道：“小姨，那这位霍夫曼大师的手艺真的是很好吗？”

　　“当然了，要不然我和你小姨夫干什么一年要花百万美元的年薪养着他啊。去年咱们公司在港岛珠宝展上参展的那几套钻石首饰，就是出自霍夫曼大师的手。格格，你问这个干什么？”

　　杨靖说道：“小姨，主要是我想找一个手艺足够出色的钻石切工大师，我这次去美国，在一个跳蚤市场上淘到了八颗宝石，其中有四颗是钻石，嗯，都是那种极品的钻石原石，所以我想找一个水平足够出色的大师来切割这四块钻石原石。要是水平不够，那可就糟践这四块钻石原石了。”

　　听到杨靖说的如此自信，方茹有点不相信地说道：“小杨，能让我看看你那四块钻石原石吗？”

　　杨靖点了点头，从随身携带的挎包中掏出了一个绒布袋子，然后解开了袋口，轻轻的往桌子上一倒，那八颗宝石顿时就显现出了身形。

　　方茹和刘振涛顿时就直了眼，就连格格也是惊讶的捂住了自己的嘴。

　　不管是方茹两口子还是格格，对于钻石或者红蓝宝石都是很熟悉的，他们当然看得出来这八颗宝石的好坏了。

　　“我的天，这、这是一颗紫钻？”方茹颤巍巍的指着那块个头最小，但却最吸引人目光的紫钻原石问道。

　　刘振涛则有点哆嗦的拿起了一块透明无暇的白色钻石原石，放在了眼前仔细的打量着，而格格则一把抢过了那颗粉钻，眼神有点迷离地说道：“杨靖，我喜欢这颗粉钻！”

　　杨靖微笑着说道：“格格，你喜欢哪颗，咱们就把它切出来，给你做首饰！”

　　格格兴奋之下，也顾不得小姨和小姨夫在旁边了，对着杨靖的脸蛋子就“吧唧”了一口，幸福地笑道：“这些我都很喜欢呢。杨靖，我是不是有点太贪心了？”

　　杨靖微笑着摇了摇头说道：“怎么会呢？这些宝石我就是要留给家人的，不往外卖。”

　　“你对我真好……”格格幸福的抱住了杨靖的胳膊，把那颗粉钻放在了桌子上。

　　格格的小姨和小姨夫自然是看不到格格的这些举动，他们两口子的心神已经完全被这八颗宝石原石给彻底吸引住了。

　　他们再是开珠宝连锁店的，可也从来不曾见过如此极品的钻石和红蓝宝石。

　　那两颗鸽血红红宝石，说实在的，他们俩除了在图片上见过之外，还就真没有亲眼看到过个头如此大、品质如此好的红宝石。

　　而当他们两口子费了半天劲终于是认出了那两颗蓝宝石竟然是克什米尔蓝宝石之后，他们俩已经是不知道该说什么好了。

　　至于那颗紫钻还有那颗粉钻，更是让他们俩彻底的无语……

　　以他们俩对珠宝的了解，他们怎么看不出来这八颗宝石的珍贵？

　　这八颗宝石中价值最低的那两颗鸽血红红宝石，也是几十年难遇的极品。

　　许久，方茹和刘振涛才从那种震撼中清醒了过来，方茹看着杨靖的眼神火热的可怕，而刘振涛则兴奋地问道：“小杨，这些宝石你要不要出售？你要是想出售的话，我可以用高价买下来。”

　　杨靖摇了摇头说道：“抱歉，小姨夫，这八颗宝石我都不打算出售。钱对于我来讲已经不算什么了，我现在光手里的现金就有好几亿美元，所以，我根本就不需要用这八颗宝石来换钱。再说了，这么极品的宝石，我就是想做成首饰给家人佩戴。刚才格格说了，她特别喜欢哪颗粉钻，所以，那颗粉钻就已经有主了，那是属于格格的。”

　　格格得意的冲着自己的小姨夫挥舞了一下小拳头，那意思很明显：“小姨夫，您想跟我抢，那是抢不过我的！”

　　方茹也用羡慕的眼神看着自己的外甥女，她能大体的估的出来这颗粉钻的价值。这颗粉钻现在虽然还是一块原石，但也绝对超过了35克拉了，而且这颗粉钻原石的形状，比较适合标准圆形切工方式，应该是最合适的，估计能保留下接近60%原石。如果让霍夫曼切出来，估计还能保持在20克拉以上。

　　天呐，20克拉的粉钻，以这颗粉钻原石的颜色和品质来讲的话，那可是可以价值四五千万美元的极品啊，如果上拍的话，恐怕价格还要更高。

　　而杨靖竟然连眼都不眨的说送就送了出去，这足以证明杨靖对格格的心意了。

　　方茹甚至都在想，如果当年有人送自己这么一颗粉钻的话，那么她一定会毫不犹豫的投入到那个人的怀抱。

　　钻石，尤其是这种大个头的彩钻对于女人来讲，那就是无解的大杀器，这个世界上几乎没有哪个女人能够抵抗得住这种钻石的威力的。

　　至于那颗更珍贵的紫钻，方茹知道，如果不出意外的话，那颗紫钻应该也是属于自己外甥女的……


第260章 八心八箭

　　杨靖和格格是在晚上九点左右离开方茹家的，方茹两口子把小两口送出了别墅大门，结果四个老外保镖以及那辆1969年的道奇Charger迪通纳，又让刘振涛很是无奈的叹了一口气。

　　方茹借助着门口的灯光看着老公那不太好的脸色，笑着问道：“怎么了？受刺激了？”

　　刘振涛苦笑着点了点头，他妹的，能不受刺激吗？刘振涛敢打赌，他这一辈子活到现在，所有受刺激的事情加起来恐怕都不如刚才过去的那两个小时多。

　　对于外甥女自由恋爱的事情，说实在的，刘振涛并不反对，相反，他还挺赞同的。毕竟他在和方茹结婚之前，家庭条件也只能说是一般般，这让他天然就对杨靖有了一种好感。

　　结果，一心想帮一把外甥女的刘振涛发现，外甥闺女好像根本就不需要自己这个当姨夫的帮忙！

　　两个月之前老岳母过生日，结果外甥闺女拿出来的那个和田白玉的手镯差点让一家人的眼珠子都掉下来。

　　刘振涛搞了将近二十年的珠宝首饰，他还从来没有见过1A收藏级的和田白玉雕琢而成的手镯呢。平时这种收藏级的和田白玉，别说手镯了，能见到一块大一点的玉牌就已经很奢侈了，结果那天外甥闺女直接就拿出了一个手镯！

　　老坑玻璃种满绿的翡翠镯子，刘振涛见过，可这种收藏级的和田白玉手镯，他是真的没有亲眼见过。市面上有的是和田玉镯子，可那都是什么料子？外甥闺女送给老岳母的那个镯子，那又是什么料子？

　　两者之间的差距那可不是价钱可以衡量的！

　　要不是那个镯子是外甥闺女送给老岳母的生日礼物，刘振涛真想买下来当做镇店之宝。

　　而外甥闺女身上的那一套老坑玻璃种满绿的翡翠首饰，同样也是那个叫杨靖的小伙子送的，这就已经足够让刘振涛震惊了。

　　结果那个震惊刚过去，今天晚上人家又不声不响的搞了一个地震。

　　现在刘振涛脑子里全都是杨靖留下来的那八颗宝石。

　　相比于那个和田玉镯子，这八颗宝石更是直接就让刘振涛无话可说了。尤其是人家杨靖留下那八颗宝石时的那种气度，刘振涛想起来都觉得自己有点无地自容。

　　扪心自问，如果要是换了自己的话，自己恐怕绝对不会把这价值连城八颗宝石留下来，可偏偏，那个年轻人就这么笑呵呵的说留就留，好像那八颗宝石不是宝石，就是八块鹅卵石一样！

　　这份气度和胸襟，刘振涛自愧不如。

　　“我说你这是怎么了？我说话你怎么也不吱声啊？”方茹戳了戳有些发愣的老公，不满的问道。

　　“啊？哦……你说什么？”刘振涛晃了晃脑袋，看了看自己的老婆。

　　“我说杨靖这小伙子很不错，你觉得呢？”方茹显然不满意老公这种走神的态度。

　　“嗯，这小伙子确实不错，配得上咱家格格。等明天姐夫回来了，我会单独和姐夫说一说的。”

　　“你当然得和姐夫说了，这么好的小伙子要是不抓住的话，过了这村可就没这店了！明天我会和咱妈一起说一说大姐。以前大姐瞅不上人家小伙子，可此一时彼一时，现在人家杨靖也不简单啊，这么年轻就闯下了这么偌大的一份产业，以后这小伙子的前途那可是不可限量啊。”

　　刘振涛搂住了方茹的腰，转身向屋里走去，一边走一边说道：“咱姐夫那边我觉得问题不大，姐夫最疼格格，而且姐夫也不喜欢搞那种门当户对的事情。格格和杨靖之间的事情，关键点就在于大姐，这个，就需要你和咱妈多努力劝说了。”

　　方茹说道：“你啊，还看不出来人家杨靖今天来这里是为了什么？人家就是想借助咱们的嘴给大姐和大姐夫说一下他的情况。杨靖这小伙子现在的情况，他自己说不好使，格格就更甭提了，所以必须由咱们给大姐说出来才有效果。要不然人家杨靖干嘛给咱们说的这么详细？”

　　顿了顿，方茹咧着嘴啧啧有声地说道：“九月份在伦敦淘了三幅毕加索的素描画，一转手就是270万英镑，然后又淘了一块百达翡丽铂世界时腕表，回国后又先后淘到了那么多的好东西，尤其是那些手稿文献，那可是价值好几个亿的宝贝啊，有钱都买不到的。现在又去了一趟美国，结果一个月之内又赚了四五个亿，还是美元，更是成为了蓉宝矿业的大股东，一年光分红就有五六个亿，还是美元！啧啧，这赚钱速度，比咱家所有人加起来都快啊。这么好的小伙子，这年头可真不好找喽！最关键的是，人家可是正儿八经的白手起家啊！按照杨靖这个发展速度，要是再给他几年的功夫，大姐的百创投资恐怕都比不过杨靖的产业了。”

　　李振涛点着头说道：“是啊，杨靖这小伙子确实是让人想不到。格格要是跟着他，确实是一个好着落。最关键的是，我看杨靖这小伙子对格格也是死心塌地的，那颗粉钻，格格只不过是表示一下喜欢，他连眼都不带眨的直接就要送给格格，这份宠溺，我也是服了……”

　　方茹白了老公一眼说道：“振涛，我要是说喜欢粉钻，你会不会也给我找一颗这么大的来送给我呢？”

　　刘振涛苦着脸说道：“媳妇儿啊，咱不带这么玩的好不好？我倒是想送给你来着，可你让我上哪儿搞这么大个头的粉钻去啊……”

　　方茹没好气的戳了老公的脑门一手指头，“哼，我就知道你光会玩嘴的！我要是给你要粉钻确实是有点为难你……不行，我现在告诉你，我特别喜欢杨靖拿过来的那两颗红宝石，刘振涛，你看着办吧！”

　　刘振涛差点哭了……

　　第二天，当刘振涛和方茹带着这八颗宝石来到“情定一生”珠宝公司的总部，并且把这八颗宝石亲手交给了弗兰克·霍夫曼之后，这两口子再次见证了这八颗宝石带来的震撼。

　　“哦买嘎！”霍夫曼在看到这八颗宝石之后，眼睛都直了，最关键的是，一直说德语的霍夫曼先生竟然迸出了一句英语。

　　“老板，您是从哪里搞来的这么极品的宝石？”霍夫曼的眼睛都快钻进这八颗宝石了，头也不扭的对老板提出了这个疑问，旁边的翻译赶紧把霍夫曼的话翻译了过去。

　　霍夫曼只会说德语，还会说一点点法语和荷兰语，这都是他在比利时安特卫普的时候学的——比利时的官方语言是荷兰语、法语和德语，但英语他一直不会说。

　　“这是我的一个晚辈从美国淘来的。弗兰克，这八颗宝石到底怎么样？”

　　“很棒！非常棒！虽然还没有经过专业仪器的鉴定，可凭借着我四十多年的从业经验，我知道这八颗宝石随便拿出一颗来，都能引发轰动的。哦买嘎！尤其是这颗紫钻！上帝，我从来没有见过如此美丽的紫色，也从来不曾见过个头这么大的紫钻原石！”

　　霍夫曼的手心中托着那颗重达24克拉的紫钻原石，一边对着灯光看，一边继续说道：“这颗紫钻的个头是我生平仅见的，而且我还是第一次听说有超过20克拉的紫钻原石。嗯，这颗紫钻内部的净度相当高，估计能达到最高等级的净度标准。而且这颗紫钻原石的形状，特别适合梨形切工。老板，把这颗钻石交给我吧，我有把握保留下超过50%的原石！”

　　刘振涛笑呵呵地说道：“弗兰克，就是你不提这种要求，这八颗宝石我也会交给你处理的。这么棒的宝石，也只有你这样的切工大师才能够赔得起在上面动刀。”

　　听完了翻译的话之后，霍夫曼哈哈大笑了起来，“非常感谢您的器重。老板，您放心吧，这八颗宝石我一定会让它们呈现出最美的那一面。哦买嘎！我是多么的幸运啊，在有生之年还能见到这么极品的宝石，这简直就是上帝对我最大的褒奖。”

　　方茹在一旁微笑着说道：“弗兰克，我希望您能够先切割这块粉钻原石。”

　　霍夫曼闻言，拿起了那块粉钻原石，同样托在手掌心中对着灯光观察了一会说道：“这没问题！这颗粉钻同样是一颗极品，无论是色彩还是内部的净度又或者是个头，都是我生平仅见的极品。嗯，这块粉钻的形状很适合于标准圆形的切工，而且保留下来的原石比例我有把握达到60%。放心吧，这颗粉钻交给我，过一段时间之后，我一定会交给你们一颗超过二十克拉的极品粉钻的，嗯，你们知道的，是那种八心八箭的极品工艺。”

　　霍夫曼的手艺，无论是方茹还是刘振涛，都看见过N次了，就连钻石切工中最顶级的“八心八箭”，他们两口子都在霍夫曼的作品中见过好多次了。

　　“八心八箭”可以说是钻石切工中最顶级的水平。虽说在钻石切工的划分中，EX级别是最顶级的“完美”级，3EX切工指的就是切割，抛光，对称三项都是完美级的，所以，相同质量的钻石，拥有3EX切工的钻石，价格要比其他切工等级的钻石高出一大截来。但更为罕见的八心八箭切工，却是3EX切工没法比的。拥有八心八箭切工的钻石，价格又要比3EX切工的钻石更高！

　　所谓的八心八箭，其实说的是一种顶级的切工方式，也叫“丘比特切工”。简单点来说就是采用这种切工方式的钻石，可以让光的折射反射形成的一种特殊光学现象，一般戴在手上是看不到的，需要在专用的钻石切工镜下才能看到。要想形成完美的八心八箭，那对于钻石切割比例、对称度要求极高，只有极少数的大师级人物才能切割出八心八箭来。

　　可偏偏要想形成八心八箭，却很容易与国际切工评价体系中的参数范围相冲突，因此往往很多具有八心八箭的钻石却达不到3EX完美切工的标准。

　　这样，一个难以解释的悖论就出现了。切工3VG（很好级别）的大约有一半的有八心八箭，3EX切工的大约百分之九十以上有八心八箭。

　　不过即便是有这样的悖论，很多切工大师在选择的时候都不会选择3EX切工，而是会选择八心八箭。

　　在这些钻石切工大师的眼中，3EX切工是没有办法和八心八箭相提并论的。在真正的切工大师眼中，一颗钻石能够切出完美的八心八箭，那才是最顶级的手艺。

　　霍夫曼作为一名顶级的钻石切工大师，在面对如此极品的钻石原石时，如果要是切不出八心八箭来，那么这位大师肯定会羞愧而死的。

　　也只有八心八箭的切工，才能够配得上如此极品的钻石原石。


第261章 一锤定音

　　“姐，这么好的小伙子，要不是我家晴晴岁数还小，我都巴不得让杨靖做上门女婿了！”方茹对坐在对面沙发上的亲姐姐方茵说道，而方茵则被妹妹这种夸张的说法逗乐了。

　　这是发生在第二天午饭之后的一场交谈，交谈的成员包括格格的母亲方茵、小姨方茹以及舅舅方进，当然，也少不了格格的父亲白正强和小姨夫刘振涛。

　　坐在方茵身边的白正强微笑着对小姨子说道：“方茹，没有你说的那么夸张吧？”

　　白正强拥有着一副非常典型的正派官员的相貌，就好像电影电视中那些正派官员一样，相貌儒雅、彬彬有礼，哪怕已经五十一岁了，可依然可以称得上是老帅哥一枚。

　　刘振涛说道：“姐夫，小茹这话可没瞎说，昨天我和小茹与杨靖接触了一下，听这个小伙子说了说他在英国留学以及留学回国之后的事情，如果要不是格格在旁边证明杨靖所说的那些话都是真的，我还以为是在听故事呢。不得了，非常的不得了！如果这小伙子能够这么一直发展下去的话，用不了几年，他的成就将会让我们所有人都震惊的。”

　　方茹在一旁插嘴说道：“小伙子的事业发展的顺利是一方面，最关键的是杨靖对格格是真的很用心，可以好不夸张的说，我都有些吃醋了。我还从来没有见过哪个男孩子能够像杨靖这样，对自己的女朋友这么宠溺的。啧啧，你们是没有看到昨天杨靖拿来的那些宝石，其中一颗粉钻，格格只不过是说了一声喜欢，结果那小伙子毫不犹豫的就送给了格格。姐，你是没见过那颗粉钻啊，据弗兰克说，那颗粉钻原石要是切割好了之后，最起码能有二十克拉！二十克拉的粉钻，最起码价值四千五百万美元，杨靖连眼都不带眨的说送就送给了你闺女……”

　　“呦，要真这么说的话，格格这丫头还就真是有福气啊。二十克拉的粉钻，啧啧，即便是放眼全世界，恐怕也没有几颗吧！这小伙子说送就送，了不得啊！”说话的是坐在单人沙发上的一个中年男子，他就是格格的亲舅舅方进，是老方家第二代唯一的男丁，也是格格母亲和小姨的弟弟。

　　方进身上有着一股和他姐夫白正强差不多的气息，儒雅中带着一丝威严，说话也是慢声慢语的，可语气中却不由自主的带有一种难以让人否定的果决。

　　和他大姐夫白正强一样，今年四十六岁的方进也是一名官员，他现在在苏省某个地级市担任一把手，据说下一次换届之后，很有可能再进一步，到金陵担任主要领导。

　　方进虽然出生在方家，但他对于商业这一块并没有什么兴趣，大学毕业之后就进入到了政府部门工作，从一个乡镇干部一步一步的做起，一直到现在掌管着几百万人口饭碗的一把手，他的每一步都走的极为扎实，在苏省政坛中有着不小的名气。

　　现在老方家的第二代，就是以方进为首。

　　方进在说完这番话之后，略微停顿了一下，继续说道：“大姐，等晚上和杨靖见面的时候，你可要控制一下自己的脾气，按照二姐刚才所说的，足以证明格格在那个小伙子心目中的地位是极高的，所以啊，你可不能和上次一样，不分青红皂白的就把人家小伙子给数落一顿。我中午吃饭的时候看格格那架势，恐怕真是这辈子非那个小伙子不嫁了，所以……”

　　放进的话并没有说下去，但其中蕴含的意味已经非常明显了。

　　方茵作为大姐，在看到这么多人都在明里暗里的劝自己之后，也是苦笑了一下说道：“其实我对杨靖并没有什么别的看法，当年我之所以去学校硬拆散了他们俩，主要就是担心格格受委屈。那时候格格才多大？连社会还没有接触到呢，她又知道什么是爱情，什么是义务和责任？咱们都是从那个时代过来的人，谁还不清楚那个年纪的懵懂和冲动呢？”

　　顿了顿，方茵继续说道：“格格是我唯一的女儿，我这个当妈的又怎么舍得这孩子受一点委屈？格格可以说是含着金钥匙出生长大的，从小到大这孩子就没有受过一点委屈，我也是怕她真的和杨靖成了之后，跟着杨靖受委屈嘛。”

　　白正强伸出手握住了妻子的手，虽然他当初对于妻子硬拆散格格和杨靖也多少有点意见，但在这个时候，他还是站在妻子这一边的。

　　“其实前两年我看到格格闷闷不乐的样子，我心中也是疼得慌啊，可是有什么办法？婚姻是一辈子的事情，我可不允许我的孩子结婚之后过得不愉快，过得不痛快，过得紧紧巴巴的。”

　　方茵扭头看了看自己的丈夫，方正强微笑着冲着妻子点了点头。

　　“现在既然杨靖有能力能养活格格了，我这个当妈的也没有必要做那个恶人了。我也知道这四年的时间里，格格这孩子对于杨靖一直没有忘，其实原本我还想等杨靖这孩子从伦敦回来之后，我悄悄地给他安排一个好事呢，结果现在看起来，用不着我安排了，这小伙子走的已经比我想象中的要远得多。既然杨靖能够有这样的表现，我为什么还要拦着他们俩呢？”

　　方茹夸张的叹气道：“姐，不带这样的啊，我还想等晴晴大学毕业后把那小伙子招进门呢……”

　　一屋子的人都哄笑了起来。

　　笑声还没有落，屋门就被推开了，格格还有另外一个个头高挑的女孩子扶着一位老太太走了进来，屋子里的这帮人顿时都站了起来，恭敬的叫了一声“妈”。

　　这老太太正是格格的外婆，和格格一块搀扶着这老太太走进来的另外一个女孩子，就是方茹刚才话里说的晴晴，她和刘正涛的大女儿。

　　方进连走了几步，走到了老太太的跟前，替过晴晴，扶着老太太坐在了他刚才坐的沙发上。

　　似乎是感觉到了屋子里的气氛很好，老太太笑着问道：“怎么样？你们商量出来个什么结果了吗？”

　　方茵说道：“妈，您怎么过来了？”

　　“呵呵，我老太婆要是再不过来，我怕这丫头把我这身老骨头给晃散了……”

　　晴晴在一旁捂嘴偷笑，方茵和白正强则狠狠地瞪了格格一眼，格格则是缩了缩肩膀，脸上露出了一副不好意思的表情。

　　老太太看着儿子女儿还有女婿，最后视线落在了大女儿的身上，开口说道：“小茵啊，不是当妈的说你，你这脾气……唉，争强好胜了一辈子了，到了这个岁数了，你还争啥啊？”

　　“妈，我们都商量好了，您就不用担心了。”方茵低声地说道。

　　“不说不行啊，不说我老婆子憋得慌。今天晚上那小伙子就要登门拜访了，我觉得我还是说说吧。”

　　摆了摆手，老太太打断了想要说话的大女儿，“小茵，我知道你是怎么想的，你担心囡囡，我也同样担心囡囡啊。不过有句老俗话说得好，三十年河东三十年河西，当年你和正强谈恋爱的时候，正强的条件也不比杨靖的条件好到哪里去吧？可你看到我阻拦你们俩了吗？因为我早就看出正强是一个好孩子，是一个有责任感的男人，所以我才没有阻拦你们俩。你和正强是八八年认识的吧？那时候我记得正强刚毕业，在下面乡镇担任副乡长吧？”

　　白正强恭敬地说道：“妈，您的记性还是那么好。没错，我和方茵认识的时候，我什么都没有呢。”

　　老太太笑了笑说道：“看到没，那时候正强只不过是一个乡镇干部，可是我就看中这小伙子了，结果现在怎么样？”

　　几个人都笑了起来。

　　老太太又说道：“同样，我虽然没有见过杨靖那孩子，可那孩子能把这个镯子通过囡囡的手送给我当寿礼，还送给囡囡这么好的一套首饰，这就足以证明杨靖这孩子对囡囡的心意了。刚才囡囡还给我说，昨天杨靖那孩子又送给囡囡一颗价值好几个亿的钻石，我听了之后，心里还是非常高兴的。”

　　一旁的晴晴说道：“是啊，羡慕死我了，要是我将来的男朋友送给我一颗这么大的粉钻，我说不定会和他私奔的……”

　　方茹瞪了自己闺女一眼，晴晴则一脸毫不在乎的样子。

　　老太太轻轻地拍打了外孙女一下，说道：“你这个小丫头啊，可不能被这些东西蒙蔽了，让人家把你给拐跑了。”

　　“阿婆，那为什么姐夫给我姐送钻石，您就认为没问题呢？”晴晴很不服气的问道。

　　“呵呵，这种事情要分开看待。杨靖和你姐姐认识了好几年了，虽然期间被你大姨给拆散了，可那孩子并没有忘记你姐姐，从伦敦回来之后就和你姐姐和好了，这说明那孩子心里一直有你姐姐。最关键的是，杨靖那孩子在自己的事业刚起步的时候，就毫不犹豫的把这么珍贵的东西送给你姐姐，这足以证明你姐姐在他心目中的地位。这就是重情重义的一种表现。而且通过这件事，也足以看出来杨靖的心性如何。”

　　顿了顿，老太太把眼光再次看向自己的大女儿，“小茵啊，我还是那句话，虽然我还没有见过杨靖，但我觉得那小伙子给我的感觉就好像当年正强给我的感觉一样。你，明白吗？”

　　老太太虽然岁数大了，但这番话说出来之后，几乎就相当于一锤定音了。


第262章 技能升级

　　事实上，自从得知杨靖这半年以来的巨大变化之后，方茵的心思就不知不觉的发生了变化。

　　这天底下几乎没有不爱自己孩子的父母，方茵作为一个母亲，或许在平时对女儿生活的关照方面做得不太合格，但毫无疑问，她确实是一名非常疼爱自己女儿的母亲。

　　这样的母亲都是很自私的，这种自私，纯粹都是以女儿的利益为出发点，然后从身为母亲的角度出发的。

　　就好像四年前方茵在得知自己的女儿和一个几乎一无所有的平头老百姓恋爱之后，她立刻就毫不犹豫的应拆了这一对苦命鸳鸯。

　　难道方茵不知道自己这么做肯定会导致女儿对自己的怨恨吗？

　　不，她身为母亲，身为一个曾经从那个青葱岁月走过来的女人，她当然知道那种被硬拆散的滋味是多么的难受，是多么的令人绝望。

　　处在花样年华的女孩子，总有这样那样的梦，也渴望着自己的白马王子出现。知女莫若母，所以当得知女儿恋爱了之后，方茵对杨靖做了各种调查。

　　虽然调查的结果是这个小伙子足够老实，学习也足够出色，但这并不就能代表着他能和自己的女儿在一起。

　　在一个母亲的心中，自己唯一的女儿一定要嫁给一个极为出色的男孩子才可以，可杨靖在那个时候，显然不属于那种极为出色的范畴之内。

　　所以，方茵毫不犹豫的出手拆散了他们。

　　方茵很清楚，自己出手肯定会遭到女儿的怨恨的，事实也证明，在那一段时间内，母女之间的关系几乎降到了冰点，娘儿俩在一段时间内甚至连一句话都说不了。

　　方茵很痛苦，但她并不后悔。从一个母亲的角度出发，她认为自己这么做是正确的。哪怕这会让女儿怨恨自己，可方茵坚信，随着岁月的流逝，女儿终究会找到那个令她心仪的另一半的。

　　当然，方茵也很明白自己女儿的性格的，所以她还有后手做准备。那就是万一孩子钻了死牛角尖，那么方茵就会利用自己手头的关系和能量，为那个杨靖寻找一份足够好的工作。反正杨靖那孩子本身的心性并不差，实在不行了，把女儿交给他，最起码女儿在以后的生活中不会受到委屈。

　　事实上，在得知杨靖快要从伦敦回国之后，方茵就已经在做这方面的准备了。

　　这年头，海归太多了，方茵可不认为杨靖在回国之后就能凭借着海归的身份获得一个多么好的工作。毕竟杨靖的家庭太普通了，这年头，没有关系没有钱，是很难找到一个好工作的。

　　这一切，方茵都没有跟任何人说，包括她的老公。

　　老公已经够忙了，事情够多了，方茵可不想因为这点事就让老公的头上再增添更多的白发。

　　可让方茵意想不到的事情发生了，那个四年前看起来还有些懦弱，看起来很普通的杨靖，竟然在这不到半年的时间里做出了这么多事情……一直到今天，这孩子竟然已经拥有了几十亿的身家，最关键的是，方茵一直想着昨天晚上老公给自己说的那番话。

　　“那个蓉宝矿业背后的力量很不简单，杨靖能够成为被这股力量认可的人，那么以后只要杨靖自己不作死，他的发展前途只能用‘不可限量’来形容。所以，咱们的女儿这一回恐怕真的是钓到了一个金龟婿啊……”

　　老公的身份，让他能够接触到一些足够辛秘的事情。而这些话能够让一向沉稳的老公说出来，那就足以证明杨靖做的确实足够优秀。

　　……

　　所以，当第二天傍晚杨靖登门的时候，老方家全家老小都是笑呵呵的看着杨靖，那架势，颇有一番看“傻女婿登门”的意思。

　　幸好这段时间杨靖见过的和经历过的足够多，正所谓“居移气，养移体”，经过这段时间经历的事情之后，杨靖也早就练出了一副处变不惊的气概。

　　看着这个年轻的小伙子拥有这番气度，就连白正强和方进也是暗自点头。他们虽然有些不情愿，但他们俩也不得不承认，自己在这个岁数的时候，绝对没有这种气质和沉稳。

　　至于老太太，在看到杨靖之后，脸上都乐开了花。很显然，杨靖很符合老太太选择的标准，很对老太太的脾性。

　　于是，一顿晚饭吃的是宾主尽欢，坐在杨靖身边的格格，脸上的笑容就没有消失过。

　　家里长辈们的态度，已经足够让她安心了。

　　事实上到了这个时候，杨靖这个“傻女婿”算是得到了格格家人的认可了，只要杨靖和格格他们两个人不自己搞幺蛾子，那么他们俩的事情基本上就算是定下了。

　　当然，他们俩要想最终牵手走向结婚的殿堂，中间还有众多的事情要办，不过那就不是他们俩操心的事情了，那是双方父母的事情。

　　吃过了晚饭，一家人坐在一起又说了大约半个小时的话，杨靖这才告辞出来，格格自然是亲自相送。

　　在门外一个灯光照不到的地方，格格依偎在杨靖的怀里，脸上全是幸福的笑容。此时此刻两个人已经无需再说些什么了，长辈们的认可，就是今天两个人最大的收获。

　　克里斯他们四个，则是分散站在四五十米之外，尽可能的不打扰老板和老板娘的好事。

　　“格格，要不要过了年和我一块去燕京读博士？”杨靖忽然想起了一个比较重要的事情，就开口问道。

　　“博士？怎么，你还想继续攻读博士学位啊？”格格抬起头来问道。

　　“嗯，是有这么一个打算。你知道的，我以后恐怕就要以古董文玩这一块为主业了，可是我并没有系统的学习过这方面的知识，我现在的这些知识，都是我外公从小一点一点教给我的。而且在这段时间里，我也深感知识量的不足，所以我就想再系统的学一学这方面的知识。嗯，故宫博物院的几位老专家也已经答应要给我推荐了，所以，如果不出意外的话，今年九月份我就可以去读燕大考古文博园的考古学及博物馆学专业的博士了。”

　　“好吧，既然你要在燕京读博士，那么我就嫁鸡随鸡嫁狗随狗喽，我也去燕京。不过，我得考虑一下读什么专业。”

　　“你还用选择专业吗？随便读一个你喜欢的专业不就行了？”杨靖笑嘻嘻地说道。

　　“那怎么行，好歹也是博士啊，我怎么也得选一个有远大前途的专业，万一你那天打眼赔钱了，我好赚钱养活你啊……”

　　“哈哈，那你就彻底死了这条心吧！能让你老公我打眼吃药的东西，目前恐怕还不存在于这个星球上，所以啊，你就别盼着你老公我能打眼吃药喽！”

　　……

　　两个人说笑了一会儿，杨靖抬手看了看表，都快十点了，这才亲了格格一口，依依不舍的离开了这里。

　　回到宾馆，杨靖兴奋的有些睡不着。

　　他也没有想到今天自己这个傻女婿登门会如此的顺利，之前准备的一大箩筐说辞根本就没有用上。不过不管怎么说，今天的结果是非常完美的，最起码自己和格格之间就再也不会有障碍出现了。

　　在床上翻来覆去睡不着的杨靖，干脆把意识沉入到了圣戒内，结果当他闲着无聊看技能树的时候，却发现那几个已经点亮的技能树竟然都有变化。

　　“圣戒，技能树中这些点亮的技能颜色不太对劲，这是什么意思？”杨靖直接问圣戒。

　　“这是在提示你，你所点亮的技能正处在可以升级的情况下。如果宿主想要升级技能，只需要选定一个技能，然后耗费相应的能量就能升级成功。”

　　“咦？这不对啊！不是说在开启了高级技能之后的三个月之内是无法再开启下一个技能吗？”

　　“嗯，确实是这样，但给技能升级并不等于开启新技能。技能升级和开启新技能是两个不同的系统，技能升级的时间限制也没有开启技能的时间限制那么长。”

　　听到圣戒这么解释，杨靖这才知道自己之前竟然搞了一个大乌龙。

　　“那我现在可以耗费能量给技能升级了？”

　　“没错。”

　　“那技能升级的限制是什么？我的意思是说技能升级有没有时间限制？”

　　“有，高级技能升级的时间限制是三十天，中级技能则是二十天，初级技能是十天。宿主你早就可以进行技能升级了。”

　　听到圣戒这话，杨靖恨不能煽自己俩耳刮子。自从得知有时间限制之后，貌似自己就没有点开过技能树。要是早知道升级的时间限制短于技能开启的时间限制，自己早就给技能升级了。

　　虽说技能升级要比开启技能更耗费能量，可现在自己还愁能量不够吗？

　　有那些遍布全球的老油井在，好像这天然宝气根本就不用愁吧。

　　反正闲着也是闲着，要不就给技能升级？

　　杨靖琢磨了一会儿，越想心中的那种冲动就越强烈。

　　他干脆从床上坐了起来，然后看着技能树中的那些技能，最终考虑了很久，才决定给“限制级时空穿梭”这个高级技能进行升级。

　　因为杨靖记得圣戒曾经说过，如果限制级时空穿梭技能升级之后，不仅不会出现时间错乱的情况，还能让自己在进行时空穿梭的时候自由的选择一个精确的穿梭时间节点！

　　想想自己在杰克逊维尔想要穿梭到2011年时所费的那些劲，杨靖忽然觉得能够选择一个精确的时间点进行时空穿梭，貌似也是一种非常牛比的事情……


第263章 再见面

　　技能升级所需要的能量，要比开启技能耗费的能量大多了。按照圣戒的解释就是，升级所需要的能量大约是开启技能所需能量的三倍！

　　错非也就是杨靖已经把两个宝气汇聚池都升级到了液态，要是之前气态状态下的宝气汇聚池，甚至根本就无法支撑得起一个高级技能升级所需要的能量。

　　气态状态下的宝气汇聚池所能储存的能量是远远无法和液态状态下的宝气汇聚池相比的，按照杨靖的估计，两者之间的差距大概是在1:100左右。

　　拿天然宝气汇聚池来讲，液态状态下的天然宝气汇聚池所储存的能量，是气态状态下的一百倍左右。

　　可即便是这样，杨靖咬牙把“限制级时空穿梭”技能升级之后，原本满满当当的天然宝气汇聚池内的液态能量，在瞬间就消耗了四分之一！

　　也就是说，如果天然宝气汇聚池还是处在气态状态的情况下，高级技能根本就无法开启。开启一个高级技能，需要相当于六个气态状态下的天然宝气汇聚池合起来的能量！

　　而给一个高级技能升级，就需要相当于二十四个气态状态下的天然宝气汇聚池合起来的能量！

　　高级技能固然很牛比，可无论是开启还是升级，消耗的能量真的是很让人心疼啊！

　　不过，当杨靖了解过升级之后的高级技能后，他原本的心疼立刻就扔到九天之外去了。

　　“请问宿主想要选择哪一个时间点？因为是升级之后的高级技能，所以宿主在进行限制级时空穿梭的时候，可以选择一个精确到秒的时间坐标，同时宿主还可以选择一个精确到厘米的位置坐标！”

　　听到圣戒给出的提示，杨靖不禁瞪大了眼，“老天爷，这限制级时空穿梭升级之后，不仅可以选择一个精确的时间坐标，还能选择穿梭的位置坐标？圣戒，这是不是就意味着如果我现在想穿梭到1981年的乔治城，那么我就不用先坐飞机到乔治城然后再进行穿梭了？”

　　“是的，限制级时空穿梭升级之后，宿主可以选择四十年之内的任意一个时间点和地球上任意一个位置点进行穿梭。正如宿主您刚才所说的，如果您现在想要穿梭到开曼群岛的首都乔治城，那么您就不用提前坐飞机过去穿梭，或者穿梭完毕之后再坐飞机去乔治城。宿主完全可以在金陵的这家酒店的客房内，穿梭到开曼群岛的首都乔治城去。当然，这种方式要比之前的穿梭方式消耗更多的能量，还请宿主在选择穿梭方式的时候注意能量的多少。”

　　“果然是这样！太棒了！”杨靖兴奋的挥舞了一下拳头，“这三倍于开启技能所消耗的能量果然是没有白消耗，限制级时空穿梭技能经过这么一升级之后，已经变成了一个彻头彻尾的大杀器了！只要哥们想，那么咱就能在任意一个地点穿梭到自己想要去的任意一个时间点和地点！”

　　之前未升级之前的限制级时空穿梭技能虽然也很牛比，可总归是有缺陷的，比如说无法精确的确定穿梭的时间点，比如说只能在原地进行穿梭，比如说穿梭的时候是黑夜，到了另外一个时空的时候也是黑夜……

　　而当这个技能升级之后，之前的那些缺陷全都不见了，虽然依旧有一个四十年的穿梭时间限制，可那根本就不是什么问题，反正杨靖又不想穿梭到古代当王爷或者造反派去。

　　如果说未升级之前的限制级时空穿梭是一颗钻石原石的话，那么升级之后的限制级时空穿梭，就已经彻底的成为了一颗切割好的钻石，而且还是那种带有八心八箭的顶级钻石！

　　虽说升级之后每次启动这个技能，消耗的能量会更大，但有源源不断的老油井做支撑，这点能量的消耗又算得了什么？

　　看着天然宝气汇聚池内还剩余的那四分之三的能量储存，杨靖想了想之后，就悍然的发动了升级之后的第一次时空穿梭。

　　下一刻，杨靖的身影就出现在了1981年的12月12日凌晨4点！

　　至于杨靖怎么知道今天是1981年的12月12日，这很简单，因为杨靖选择的穿梭时间坐标就是这个时间点。

　　位于北纬19度的开曼群岛，即便是在12月份，气温依然是非常高的，即便是凌晨，穿着睡衣穿梭过来的杨靖也是有点受不了。

　　杨靖穿梭过来的坐标依然是在上次穿梭的那片海滩上，在凌晨四点的这个时间点，这附近别说人影了，连个狗影都看不到。

　　杨靖首先看了看这次穿梭所消耗的能量，果然比上次穿梭到开曼群岛所消耗的能量多了将近一倍。不过能这么快捷便利的来到这个时间、这个地点，多消耗的这些能量完全值得。

　　然后杨靖慢条斯理的从储存空间中拿出了衣物，换了下来，又从空间中拿出了一辆越野摩托车。

　　这些东西都是早就提前准备好的，如果有必要的话，杨靖甚至还能拿出两把M4A1突击步枪、两把M9手枪，两把贝内利M4战斗散弹枪！

　　这些东西都是杨靖在美国的时候通过克里斯他们买来的，买回来之后就被杨靖扔进了储存空间。

　　既然有这么好的储存空间，要是空着也不是那么一回事，所以杨靖就准备了很多东西塞了进去，包括吃的、穿的、用的、交通工具、武器等东西。要不是杨靖舍不得升级储存空间，他都想往空间内塞一辆防弹越野车，而不是仅仅塞进去一辆越野摩托车。

　　不过杨靖又不打算去非洲或者中东那种比较混乱的地区，防弹越野车也没必要准备。在相对安全的地区，一辆越野摩托车足够使用了。

　　启动“易容”技能，把自己的相貌变回了科尔·史密斯的模样，然后戴好了头盔，发动了摩托车，挂上档，一加油门，拥有250CC排量的川崎越野摩托车顿时就发出了一阵咆哮，后轮卷起了无数的海砂，载着杨靖迅速的冲向了海滩旁边的那条公路。

　　杨靖进入到乔治城城区的时候，东边的天色仅仅是微微发亮，还有一个多小时太阳才能够露出海平面来。

　　在距离恩特斯·惠尼公司不远的一条无人小巷中，杨靖熄灭了摩托车的火，然后把摩托车收入储存空间，这才施施然的从小巷中走了出来，向着恩特斯·惠尼公司走去。

　　迈克·阿勒是恩特斯·惠尼公司驻开曼群岛分部的总负责人，他是一个人在这里居住的，因此他平时一般都会住在四楼专门为他准备的一套公寓中，这一点，在上一次来到开曼群岛的时候，杨靖已经了解的很清楚了。

　　而且上次杨靖离开开曼群岛之前和迈克·阿勒商量了很久，迈克·阿勒虽然从杨靖这里赚取了大量的佣金，他本人也想早点退休回去陪家人，但在杨靖的劝说之下，他还是最终同意了再从开曼群岛坚持两年。

　　所以这次杨靖来到开曼群岛之后，倒也不愁找不到迈克·阿勒。

　　杨靖砸醒了正在睡梦中的门卫，在门卫那堪要杀人的目光中，说出了自己要找的人是迈克·阿勒。

　　当门卫带着万般不愿意的神情给住在四楼单独公寓的老板打过去电话之后，他再看向杨靖的眼神立刻就变了。

　　没等多长时间，一身睡袍、趿拉着拖鞋的迈克·阿勒就兴冲冲的从楼梯上冲了下来，远远地就哈哈大笑着伸出了双臂，最终和杨靖来了一个热情洋溢的大拥抱。

　　“嘿，科尔，你就好像是一个幽灵一样，总是这么不声不响的就出现在别人的眼前。”迈克·阿勒放开了杨靖，一边带着杨靖向楼上走去，一边笑呵呵的打趣杨靖。

　　杨靖耸了耸肩膀笑道：“迈克，你知道的，像我这种见不得光的人物，平时就得和幽灵一样，否则，我就可能会被阳光净化掉的。”

　　说笑间，两个人来到了迈克·阿勒的公寓中，待到迈克·阿勒洗漱完毕并换上了一身衣服之后，杨靖这才问道：“老伙计，我看你的气色还不错啊。”

　　迈克·阿勒微笑着点了点头说道：“那是当然，自从接下了你给我的职务之后，会计公司的事情我就已经很少插手了，而且我也给总部发去了申请，告诉他们我大概在今年的年底会请辞，所以现在会计公司的事情我大都交给了副经理去主持，而且一旦听说哪里有什么艺术品拍卖会，我就会按照你的吩咐去那里拍下一些艺术品。现在我才觉得去年接下你的委任，实在是我这辈子最正确的一个选择。没有任何压力，还能大把的花钱，还有什么工作能比这种工作更能让人心情愉悦的吗？我的气色当然很不错了。不过老伙计，你的起色看起来却并不如我想象中的那么好啊，看样子你这将近两年的时间过得并不轻松啊。”

　　杨靖上一次离开开曼群岛的时候是1980年的2月份，现在是1981年的12月份，算起来两个人已经有整整二十个月没有见面了。

　　杨靖笑了笑说道：“迈克，像我这种人所处的环境，压力要比你想象中大得多。”

　　顿了顿，杨靖似乎不愿意在这方面多说了，转移了话题继续问道：“迈克，这将近两年的时间里，你为我拍下了什么好东西？能给我说一说吗？我现在也就指望着从你这里得到一些能够让我心情好起来的好消息了。”

　　迈克·阿勒微微一笑，说道：“如您所愿。”


第264章 燕京行动

　　杨靖很满意迈克·阿勒的工作，眼前的这些珍贵的古董文物和艺术品足以证明迈克·阿勒在这将近两年的时间里并没有懈怠。

　　在开曼一家瑞士银行的保险库内，杨靖看到了十六幅油画，这些油画全部都是来自于欧美的一些著名画家，但以美国画家的作品数量为多。

　　在这些油画作品中，不乏有美国上世纪最著名的画家安德鲁·怀斯的作品，与毕加索齐名的著名野兽派画家亨利·马蒂斯的作品，十七世纪上半夜法国著名的宫廷主义艺术主要代表西蒙·乌埃的作品，还有在这个年代刚刚才去世三年的美国现实主义画家诺曼·洛克威尔的作品，上世纪美国最著名的风景画画家阿尔伯特·比尔施塔特的作品……

　　而其中最让杨靖吃惊的是，迈克·阿勒这家伙竟然还收购了一幅毕加索的作品《亚维农少女》。

　　这可是一幅了不起的作品，这幅《亚维农少女》的尺寸足有244厘米*234厘米，是毕加索作品中少见的大尺寸作品。只是这幅作品杨靖知道，原本应该是被纽约现代艺术博物馆收藏的，可不知道为什么却被迈克·阿勒给买了过来。

　　看到杨靖对这幅画感兴趣，迈克·阿勒笑着说道：“这幅画是今年六月份我得知在戛纳有一场毕加索的拍卖会专场，于是我就赶了过去，最终以1200万美元的价格拍下了这幅画。这幅画也是这两年我花费资金最多的一幅画。”

　　“才1200万美元？”杨靖有些惊讶的问道。

　　“怎么了？1200万已经很贵了好不好？”迈克·阿勒有些激动地说道，“这还是我和好多人竞拍才拍下来的，要不是你给我了这么多钱，这幅画根本就到不了我手上的，而且我这里还保留有当时拍卖的各种手续。”

　　杨靖举起一只手说道：“抱歉，迈克，我不是那个意思，你可能误解我了。我只是惊讶于这幅画竟然这么便宜，才1200万美元。”

　　2015年，毕加索的一幅《阿尔及尔的女人（O版）》在佳士得纽约拍卖会上拍出了1.79亿美元的天价，也是毕加索生平作品中拍卖价格最高的一幅画。不过这幅《阿尔及尔的女人（O版）》无论是在尺寸上还是在艺术性上，都公认不如《亚维农少女》那幅作品。只是《亚维农少女》这幅作品一直被纽约现代艺术博物馆珍藏，谁也不知道如果这幅作品上拍的话会能拍出一个什么天价来。

　　杨靖仔细打量着这幅《亚维农少女》，在画作的右下角才看到一些不同寻常的签字——毕加索，《亚维农少女》，初版。

　　发现了这几个字，杨靖顿时恍然大悟。毕加索老先生一辈子画了好几万幅的作品，这与他在画同一幅画作时经常性的会画好几次有很大的关系，比如那幅《阿尔及尔的女人》，毕加索一共画了足足十五幅。

　　既然毕加索有这种习惯，那么这幅《亚维农少女》画两幅也就不足为奇了。最关键的是，这幅画还是初版，那就更罕见了，其价值甚至比纽约艺术博物馆馆藏的那幅《亚维农少女》还要高！

　　可现在这幅画竟然落在了迈克·阿勒的手里，而且价格竟然才只有1200万美元，这真是有点让人惊喜交加了。

　　不过杨靖随后想了想也就释然了，现在才是1981年，而且毕加索才去世还不到十年，这个时候毕加索作品的价格还远远没有后世那么高，而且1200万美元，在这个年代也是属于绝对的巨款了。

　　说个一点都不夸张的话，在1981年，1200万美元绝对不比三十年后的1.2亿美元差到哪儿去！

　　“BOSS，你交给我的这份工作我很喜欢，不过也很让我苦恼。”看着杨靖在那里欣赏那十六幅油画，迈克·阿勒在一旁开始吐槽。

　　“嗯？怎么了？难道花钱的事情也能让你觉得苦恼吗？”杨靖扭过头来笑呵呵的问道。

　　“有的时候钱太多了花不出去也是一种苦恼啊，这正是我要说的。”迈克·阿勒苦笑着摇着头说道，“BOSS，手里有大把的钱可以随意的花，这真的是一种幸福，可同样，你给我的钱太多了，你给我定下的目标是一年花掉一亿美元，可到现在，两年都快过去了，我还有七千万美元不知道该往哪儿花……”

　　杨靖不再欣赏那些油画了，而是拍了拍迈克·阿勒的肩膀说道：“迈克，不用为这些事情而苦恼，能花多少是多少，你现在做的事情我已经很满意了，所以，在接下来的几年时间内，我希望你能继续这么做下去，争取再多收购点这样的油画。”

　　“BOSS，您这是要做艺术品投资吗？”迈克·阿勒考虑了一会儿，这才终于把心底的疑问问了出来。

　　杨靖笑了笑说道：“你也可以这么想，其实在现在这种情况下，投资艺术品也是一件挺不错的投资项目。”

　　“好吧，BOSS，这种投资，也就是像你这样的亿万富豪才能玩得起，我只能为你服务了……”

　　杨靖笑了笑说道：“我交待给你的另外一件事情你办的怎么样了？”

　　“你是说华夏燕京的事情？”

　　杨靖点了点头。上次做完伦敦金投资之后，杨靖准备离开开曼群岛的时候，就和迈克·阿勒商量着制定了一个叫做“燕京行动”的计划，现在杨靖问的，正是这个计划实施的情况。

　　“那边进展的很顺利。正如你所说的那样，现在华夏急需要美元，我去了两趟那边，已经真正的体会到了那种急迫。”

　　顿了顿，迈克·阿勒继续说道：“我按照你吩咐的，在去年的夏天去了一趟燕京，不得不说，那真是一座美丽而古朴的城市。”迈克·阿勒赞扬了一句，“而且那边的当局真的是很需要美元，我只不过是按照你所说的，给当地政府说巨龙基金准备投资一千万美元的公益资金对三北防护林进行投资时，立刻就惊动了高层领导，而当我把一千万美元的资金转到指定的账户上的时候，那边的一位副总理甚至亲自出面接见了我……哦买嘎，这还是我第一次与级别这么高的领导人见面，很激动。”

　　杨靖心想：“能不惊动高层领导人吗？华夏在七十年代末和八十年代初期，对于外汇的需求是最旺盛的时期，而那一段时期也是华夏外汇储备最少的时期。别的不说，就说去年的1980年，整个华夏的美元储备竟然还不到一亿美元，即便是到了1981年，华夏的美元储备也不过才27亿美元。自己让迈克·阿勒扔出去这一千万美元，对于那个时候的华夏来讲绝对是一笔了不得的外汇了。”

　　迈克·阿勒依然有点激动，“在那位副总理阁下接见我的时候，我承诺再投入两千万美元之后，我在燕京再想做什么事情，就变得极为简单起来。”

　　“我按照你说的，在那座著名的皇城后面靠近一片湖泊的位置，买下了一套巨大的庄园。那套庄园真大，我估计着最起码得超过两万五千平方尺，因为我是用美元买的，结果竟然只花了五十万美元。哦买嘎，我真不敢想象那么大的一座庄园，竟然只需要这么一点钱。只不过，那座庄园太破败了，我又投资了足足两百万美元重新修葺了一下那座庄园，现在估计那座庄园已经修葺完毕了。”

　　对于迈克·阿勒来讲，那座占地三千多平米的四合院，就是一座庄园了。

　　听到这话，杨靖满意的点了点头。

　　上个月杨靖穿越到这里来进行伦敦金投资的时候，他曾经抽空去了一趟燕京，并且在燕京停留了一个多星期，其实他就是在找合适的四合院。

　　因为圣戒曾经说过，在原时空的那些四合院的产权只要是属于公家的或者是外国人的，那么杨靖在穿梭时空中购买，就不会引发时空悖论，所以杨靖选择了在原时空最著名的那套四合院。

　　那套四合院就位于后海北沿，与后海之间仅仅隔着一条小马路。那套四合院就是大名鼎鼎的亥四合院，在2007年被俄罗斯的一名石油大亨花了1.1亿国币的价格买了下来，是当年整个燕京最贵的一套四合院。

　　那套四合院即便是放到2017年，在燕京也是最顶级的院子。三千多平方米的占地面积，在整个燕京二环以内的私人四合院中也是独占鳌头的，而那套院子在2017年，据说价值已经超过了15亿国币。

　　这么好的院子，杨靖自然不愿意让它落到外国人手里。

　　妈蛋，你一个老毛子跑到我们国家的首都把我们首都最好的四合院给买走了，这让我们情何以堪？

　　所以，杨靖自然就把目光瞄向了那套后世堪称天价的亥四合院。

　　不过，杨靖还是不打算自己出手，这种牵扯到原时空各种产权的事情，还是让迈克·阿勒出手是最稳妥的。

　　不过，为了这套院子，杨靖也不是没有付出。当然，这种付出对于杨靖来讲就算不得什么付出了。

　　他利用恶龙基金的名义，投资三千万美元开发三北防护林，本身就是带有公益性质的。后世燕京的环境是什么样子的，杨靖很清楚，而现在自己在外国人的身上赚到了大钱，给自己的祖国回馈一些，杨靖觉得还是挺有意义的。

　　以前没有这种能力，现在有了这种能力，作为一个华夏炎黄子孙，回报一下自己祖国的环保事业，杨靖认为很有必要。

　　最关键的是，有了这种纯公益性的投资，迈克·阿勒在华夏办事也就会更便利一些。

　　利用从老外身上赚来的钱给自己祖国的环保事业做贡献，顺带着让自己的事情做起来更便利，这简直就是一箭双雕的事情。

　　要不是有这笔三千万美元的公益投资，迈克·阿勒是甭想在燕京买下那套四合院的，更别说在燕京收购一些老物件了。

　　而现在有了这笔投资，迈克·阿勒不仅轻松的买下了那套四合院，杨靖交待给他让他在那个年代收购老物件的事情，进展的也很顺利。

　　虽然杨靖还没有看到那些老物件，但通过迈克·阿勒的介绍，他知道了那个制定好的“燕京行动”计划开展的还是非常顺利的。


第265章 亥四合院

　　“去年我第一次去燕京的时候，就带着一名叫做皮特·吴的美籍华裔一块过去的。这个皮特·吴今年三十五岁，家是纽约下城华埠的，以前在我的一位老朋友的手下工作。这个皮特·吴是第二代移民，说的一口挺流利的汉语，而且他对于古董艺术品这一块也是比较精通的，所以我才通过我那位朋友找到了他。现在皮特·吴就住在燕京，专门为你收购一些古董艺术品，而且这一年多来，他真的是收了不少的好东西，上次我去燕京的时候，他收购来的那些古董家具、字画瓷器还有一些其他的东西，已经堆满了足足五个大房间，而购买这些东西，才花了仅仅不到五百万美元。他在那边主持这项工作，做的很出色。”

　　杨靖问道：“这个人的人性怎么样？”

　　“没什么大问题，最主要的是，皮特·吴的每一笔交易，都有相关的手续，而且我也安排了三个人在那边陪同他，资金上的事情你就放心吧。别的事情可能我不精通，但对于资金监控方面的事情，我自认还是比较精通的。”

　　听到这些话，杨靖就放心了。

　　原本杨靖还想自己利用限制级时空穿梭技能回到八十年代的燕京收购那些老物件呢，后来他考虑一下觉得有点不太稳妥，就制定了这么一个计划。

　　如果自己回去收购的话，虽说有圣戒的提醒，可以尽量的避免时空悖论的发生，但那样总归不如让老外收购来的快捷和安全。

　　最关键的是，自己回到八十年代收购老物件，那可是要在原时空兑换大量的旧版国币的。而利用老外来收购，就不存在这些问题了。

　　那个年代正是华夏缺外汇的时候，让老外拿着美元在燕京收购那些老物件，不仅没有了旧版国币的限制，还能为祖国多增加一些外汇储备，何乐而不为呢？

　　等到了一定的时间点，就可以把这些老外打发回去，然后自己就可以在原时空静静的等待恶龙基金的某个负责人把恶龙基金赠送给自己……

　　“迈克，这两年你就继续做我交待给你的事情，能买多少就买多少，资金不是问题，只要你能尽可能多的购买一些精品艺术品就可以了。”

　　“呵呵，BOSS，对于这件工作我是非常喜欢的，所以这件事你就不用担心了。等过了元旦，我就会辞去我现在的工作，返回我的故乡路易斯安那州。到了那个时候，我就有更充足的时间和自由来为你服务了。”

　　“嗯，那以后的这几年就要多麻烦你了。对了，还有一件事你要注意一下，大约到85年的时候，我需要塞萨尔他们再为我做一次操盘。”

　　“又有好的投资项目了？”迈克·阿勒惊喜的问道。

　　杨靖点了点头说道：“现在还不好说，我只是有这么一个判断而已，具体的情况还要再观察几年。”

　　“那好吧，只要你有需要，可以直接拨打我家里的电话。”说着，迈克·阿勒拿出了自己的一张名片，在名片的后面写上了一串数字，递给了杨靖，“这是我家里的电话，你需要找我的话，打这个电话就可以了。如果我不在家，我家里人也有办法联系上我的。”

　　杨靖接过了这张名片，慎重的放进了钱包里。

　　“迈克，你联系一下那个皮特·吴，就说我可能在最近会到燕京那边看一看的，告诉他我的名字，嗯，是那个迈克尔·林奇的名字，不是我的真实姓名。”

　　迈克·阿勒做出了一个“你放心”的表情，说道：“我知道该怎么做的，放心吧BOSS，除了我和塞萨尔他们，外人是不会知道你的真实姓名的。”

　　中午，杨靖和迈克·阿勒吃了一顿饭，饭后又商量了好长时间之后，杨靖这才告辞出了门，溜溜达达的顺着一条小巷向远处走去。

　　走到了一个角落，在观察周围确定没人之后，杨靖果断的发动了限制级时空穿梭技能，下一刻，他就重新回到了金陵那家酒店的房间内。

　　因为时间流速的关系，杨靖这次去开曼群岛并在那里停留了大约十个小时的时间，但在原时空，只不过是过去了不到两个小时的时间，现在依然是深夜。

　　迈克·阿勒的工作做得很出色，有些出乎杨靖意料的出色。

　　本来杨靖还以为他离开的这段时间内，迈克·阿勒有些地方会做的有些纰漏呢，结果没想到这个沉稳的老家伙做事滴水不漏，把该考虑到的事情全都考虑到了。

　　最关键的是，他买的那些艺术品数量之多、质量之精，真的是让杨靖没有想到。

　　原本杨靖以为迈克·阿勒一年能够买到五幅左右的名家油画就已经很不错了，结果两年不到的时间，迈克·阿勒直接买下了十六幅油画，其中甚至还有不乏毕加索、亨利·马蒂斯、西蒙·乌埃这样巨匠的作品。

　　尤其是毕加索的那幅《亚维农少女》，更是惊喜中的惊喜。

　　当这幅画最终成为自己的私人博物馆的馆藏之后，那么绝对会引发相当大的轰动的。

　　就冲这一幅画，杨靖就得为迈克·阿勒点个赞。

　　至于燕京行动到底进行的怎么样，杨靖还需要找个时间穿梭回去看看。

　　而迈克·阿勒吐槽说钱根本就花不完的情况，杨靖当然也是乐于见到的。

　　事实上，在八十年代初期的西方欧美国家，千万美元级别的艺术品是非常罕见的，除了那些雷打不动的镇馆之宝以外，其他的那些能够上拍卖会的艺术品，大都在几十万或者是几百万美元的价格，过千万美元的艺术品在那个年代真的是不多见。

　　要到了九十年代，千万美元级别的艺术品才渐渐多了起来，一个是在九十年代美元不如八十年代那么值钱，再一个就是全球经济总量的增加，让艺术品的价格也随之上涨了不少。

　　也就是说，那些在后世动辄几千万美元甚至上亿美元的艺术品，在八十年代初期的价格其实根本就没有那么贵。所以说，这个时期也是收购一些欧美艺术品精品的好时期。

　　看了看表，发现还不到凌晨一点，杨靖此时也没有什么睡意，于是琢磨一下，干脆又发动了限制级时空穿梭技能，直接抵达了1982年的1月5日这一天的燕京。

　　当然，杨靖把自己穿梭的地点放在了香山公园内，在冬季的凌晨五点，香山公园内还是基本上没有什么人存在的。

　　从公园内出来又等了好久，杨靖这才坐上第一班从香山出发赶往市区的公交车，又倒了一班车之后这才抵达了德胜门。

　　德胜门距离后海已经不远了，杨靖也懒得再坐车了，就沿着鼓楼西大街溜达着就走到了后海的北沿。

　　迈克·阿勒买下的那套四合院，现在还不叫亥四合院，那得等到2002年这片区域改造之后，这座四合院因为处在“亥”字区，所以才被称为“亥四合院”。

　　2002年2月，在酝酿多年后燕京市政府终于颁布了《燕京旧城25片历史文化保护区保护规划》，杨靖二环内首次出现了25片历史文化保护区，不过随着城市现代化进程加快，有待保护的区域越来越多。到了2007年，燕京主要针对传统四合院建筑的历史文化保护区已达40个。在这40个保护区外，作为燕京传统建筑的四合院正在迅速消亡，而保护区内的四合院总量也因区域限制几乎不会有大的变化。尤其是随着越来越多的人认识到四合院的弥足珍贵，让燕京城里的四合院价格是越来越贵。

　　后海北沿这一片的四合院就是第一批被划入历史文化保护区的四合院，在开始接受专门的保护性改造时，这一片的四合院根据位置的不同，用天干地支来做代号。前世被俄罗斯石油大亨买下来的这套四合院正好就处在“亥”字区。

　　当然，亥四合院是在2007年被那个俄罗斯大亨买下的，买下来之后，这位俄罗斯大亨就开始对这套四合院做了重建性的修复工作，最终，整个亥四合院交付给房主时的造价将达到4000万美元左右，按2007年的汇率换算，那就是将近3亿国币。

　　这套院子之所以最终的价格会这么昂贵，除了该处四合院本身所处的地理位置独到、建筑形式特殊、面积巨大之外，还有一个重要的原因就是建筑材料的奢华。

　　当时重新修建这套院子的时候，四合院内仅正房房屋的支撑木柱就多达24根，均为直径半米粗细的原木，房屋所用木材，均为产自泰国热带雨林的原生木，加上相关的税费和运输费用，价格高达25000元/立方米。而这只是建筑用的木材，其他相关的绝大部分材料，几乎都是从国外原装进口的顶级配置，再加上面积巨大的地下室，因此整体成本最终变成如此的高昂也就不足为奇了。

　　不过那位俄罗斯大亨买下这套院子并重新修建的时候是在2007年，杨靖委托迈克·阿勒买下这套院子的时候才是1981年，两者之间差了整整26年。

　　可别小看这26年，就是在这26年的时差，让很多东西的价值都有了翻天覆地的变化。

　　比如说，在1981年，后海附近的一套面积在140平米左右的小四合院，两千块钱国币就能买到，但到了2007年，这套四合院两千万国币是起步价！

　　而迈克·阿勒买下的这套院子，在1981年才花了50万美元，按照当时的官方1美元兑换1.7国币的汇率来计算，这套三千多平米的极品四合院才八十来万国币，即便是按照贸易内部结算汇率为1美元兑换2.8元国币的汇率来计算的话，这套院子也不过才一百四十万国币！


第266章 钱，没有白花！

　　这套院子对于杨靖来讲真的是便宜的不要不要的，可实际上，当迈克·阿勒买下这套院子的时候，还是挨宰了……

　　要是真按照当时的物价来计算的话，这套院子哪怕地方好、面积大，可实际价格也就在三十万国币左右，而且这套院子还是属于公家的。

　　不过杨靖当时特别叮嘱过迈克·阿勒，那就是这套院子不管多少钱，一定要拿下来。人家一看来了一个凯子，这刀子磨得能不快吗？

　　但对于杨靖来讲，别说五十万美元了，就算是一百万、二百万美元，杨靖也是会毫不犹豫的让迈克·阿勒买下来的。

　　因为杨靖很清楚，在原时空这套院子代表着什么，你就是有钱也买不到这所院子！

　　最关键的是，杨靖想早买下这套院子，然后彻底的改造之后，在未来的三十年内，这套院子还可以当做临时仓库用。最起码无论是皮特·吴，还是后来的薛仁发，他们为自己收购的那些老物件，可都需要这套院子来保存的。这套院子在杨靖的大计划当中，占有一个非常重要的位置。

　　当杨靖站在这套已经完全重新修建好的大院子跟前，心中也是忍不住有些激动。

　　幸好这里是燕京，外国人比较多，否则就光杨靖站在这里一动不动的，就能引起很多人的注意。

　　敲了敲门，里面很快就响起了脚步声，当门打开之后，一个五十多岁快六十岁的老头出现在杨靖的面前。

　　“哈、哈喽……油找壶？”老头显然是雇佣来看大门的，一大早被一个老外砸开门，这老头显然有点发懵，说着英汉混用的话，差点没把杨靖乐得喷出来。

　　“大爷您好，我找吴先生。”杨靖一看这老头连“油找壶”（意思是“你找谁”）都说出来了，他干脆也不说英语了，而是用普通话直接说出了自己的来历。

　　“呦！您会说普通话啊？”那老大爷一听杨靖的普通话说得还算流利，一张老脸上立刻就乐出了花。

　　“您稍等一下啊，我这就给您进去招呼吴先生去。”老头很客气的把杨靖迎了进去，非常客气地说道。杨靖的这幅被“易容”技能改变的容貌起了大作用了，在这个年代，歪果仁在国内还是非常吃香的。

　　“谢谢您了，大爷！”杨靖笑呵呵的说了一句客气话。

　　“哎！不客气，不客气！您太客气了……”老头乐呵呵的一边回头继续客气着，一边快步向着里面走去，过了不大一会儿，一个三十多岁的人跟着老大爷走了过来。

　　那人一看杨靖的相貌，就有点迟疑地问道：“您是……”

　　“我就是迈克尔·林奇，你想必就是皮特·吴了吧？迈克·阿勒先生应该通知你我要来燕京找你吧？”

　　一听杨靖自报家门，这个皮特·吴顿时变得恭敬无比。他当然知道，他老板迈克·阿勒就是给眼前这位迈克尔·林奇打工的，眼前这位才是最终的大老板。

　　两个人说的都是汉语，一旁的老头儿也被吓了一跳。这个一大早砸门的老外，竟然是大老板啊！

　　皮特·吴非常恭敬的把杨靖迎了进去，另外三个老外在听说大老板来了之后，也都赶忙从各自住的屋里走了出来，觐见这位神秘的大老板。

　　一路走来，杨靖看到这套刚刚修建好的院子，也是非常满意。

　　这套院子整体保留了燕京传统四合院的建筑风格，正房、东西厢房、倒座房、后罩房、耳房、裙房一个不少、垂花门、檐廊和游廊并存，正房前面四庭院，都铺着平整的石板地面，但在院子的四个角，各有四片小花园，里面种植着海棠、玉兰、芍药、牡丹等花草，还有几棵不算大的石榴树和柿子树，院子正中间还有一棵巨大的槐树。

　　“老板，这棵槐树是今年春天刚刚移植过来的，这棵槐树据说已经有二百多年的树龄了，当时我看着挺好，价格也合适，就让工人移植了过来。”皮特·吴看到老板对这棵大槐树非常满意，就在一旁低声的解释道。

　　杨靖微笑着点了点头。他当然满意了，这么大树龄的老槐树种在这座院子里，那可是起到了画龙点睛的作用。尤其是这棵槐树不仅树龄大，而且造型相当的漂亮，尽管现在是冬天，树上没有叶子，但杨靖也看得出来，一旦到了春天和夏天，这棵老槐树那庞大的树冠，足以把整座院子全都罩起来。

　　在院子里站了一会儿，杨靖就走进了正房，一进门就有一股热气迎面扑来。

　　“房子里面安装了暖气？”杨靖问道。

　　“没错，去年在重新修建这套院子的时候，就按照迈克·阿勒先生的指示，在房间的地板砖之下都铺上了供热管道，然后我们在后罩房最西边的一间屋，单独的设置了一个小型的燃煤锅炉，为这套院子里所有的房间供热。”

　　杨靖再次点了点头，这种地热供暖还是他提出来的。在这个年代，燕京的集中供暖还没影呢，杨靖可不想在这套院子里烧蜂窝煤炉子，所以就干脆直接自己搞起了一套供暖系统。

　　杨靖又在正房的其他房间中转了一圈，发现这几间房子并没有人居住，就问道：“你们为什么不住在正房？”

　　皮特·吴说道：“老板，我是一名华裔，在我们的祖国有一些规矩是不能随便打破的，比如说这正房，只有像您这样的主人才能住，我们这些打工的是不能住进正房的。反正厢房的条件也非常好，我们在那里住着也很棒。”

　　正如皮特·吴所说的，这套四合院重新修建之后，里面的装修即便是放到2017年，也是堪称奢华。这里面的家具全都是从欧洲那边买过来的，光是买这些家具就花了一百多万美元，整个院子所有的房子光装修就花了二百万美元。算上重新修建花费的那二百万美元以及买房时花费的五十万美元，这套院子前前后后一共花了将近五百万美元。

　　这可是1981年的五百万美元，比2007年的五千万美元都值钱！

　　杨靖倒是想按照后世的价格装修呢，但奈何在这个年代，二百万美元的装修价格就已经算是最顶级的了。除非杨靖想当暴发户，用黄金和真钞来装修……

　　杨靖可不想做那么没品味的人。

　　“皮特，以后你们四个可以在正房居住，你知道我对华夏文明还是比较精通的，我知道像这种房子如果长期没有人居住的话，会没有人气的，所以，我并不介意你们几个在正房居住。”

　　皮特·吴点了点头说道：“既然老板您同意我们在正房居住，那么每个月我们四个会在正房居住一段时间的。”

　　“走，到地下室看看去。”

　　皮特·吴立刻就在前面领路，带着杨靖向着正房最东边的房屋走去。

　　“老板，按照阿勒先生的吩咐，去年在重新修建这座四合院的时候，我们开辟了地下室。原本我们想修建两层地下室的，结果因为出水太严重，所以不得不放弃了第二层地下室的修建计划，仅仅是修建了一层地下室。地下室有两个入口，倒座房的那个出口目前是封闭的，只有正房东耳房的这个出口是开启的。”

　　这个杨靖倒是明白，这里就在后海北沿，大门口距离后海北岸也不过就是十多米的距离，要想在这个位置修建两层地下室，确实是有些强人所难。不过一层地下室估计也足够用了，毕竟这可是一座宽四十米，长有七十多米的院落，哪怕地下室的面积只有地上面积的70%，那也是超过了两千平米的面积了。

　　皮特·吴走进东耳房之后，在墙壁上一个类似于保险箱一样的密码锁上拨动了几下，这才打开了那个保险箱，里面没有别的，只有一个开关按钮。

　　“这是专门控制地下室大门的开关，目前密码只有我和德怀恩知道，每次开启地下室的时候，我们俩都必须在场才可以。”

　　旁边一个大约四十来岁的白人男子微微的点了一下头，刚才通过介绍杨靖知道，这就是迈克·阿勒的心腹之一，德怀恩·米勒。

　　皮特·吴按下了开关之后，伴随着一阵低微的电动机运转声音，东耳房卷帘门向上卷了开来，而在房间的北边地面上，底板忽然裂开了一个大缝，然后这个足有整间屋子宽的裂缝越来越大，一个向下延伸的斜坡出现在了杨靖的眼前。

　　待到地板门全部打开之后，皮特·吴先走了进去，杨靖跟着走了进去，一进去，就能听到地下室里有一种“嗡嗡”的声音，好像是某种设备在运转。

　　“老板，这个地下室的总面积一共为2275平方米，高度为3.2米，地面、顶部和四壁都是由厚达七十厘米的钢筋混凝土墙浇筑而成的，里面做有两层防水各层，整个顶部由32根钢筋混凝土立柱支撑。另外，在地下室中还安置了八台大功率的抽湿机，24小时不停运转，以保持地下室的干燥。我这两年从燕京以及其他地区收购来的古董文玩，全都放在地下室中。”

　　这个地下室很大，在中间以及四个角，各有一个占地挺大的水泥混凝土墙连接地面和天花板，好像里面隔离着什么。

　　看到杨靖看那里，皮特·吴解释道：“因为院子里需要种植植物，尤其是那棵移植过来的大槐树，所以在修地下室的时候就提前预留出种花种树的区域。那五块区域就是预留出来的地方。”

　　地下室一点都感觉不到潮湿，相反还有一种挺干燥的感觉，根本就感觉不出来这是在地下室。这足以证明这间巨大的地下室防潮工作做的相当到位。

　　而皮特·吴这两年收购来的那些老物件，全都在靠近东耳房入口位置单独隔开的几间屋子里摆放着！

　　看着这些老物件，杨靖这才感觉到这几百万美元真的是没有白花……


第267章 吃亏是福

　　这些单独隔开的房间内，摆放着大量的老物件，粗粗一估计，最起码得有上百件。

　　其中两个个头最大的老物件最吸引杨靖的视线。

　　“这、这是小叶紫檀的罗汉床？还是明代的？”当杨靖的手摸到那张黑黝黝的床时，不由得有些激动的问道。

　　圣戒给出的鉴定结果证明眼前这张有点和现代的双人沙发样式差不多的床，就是一张打造于明嘉靖年间的罗汉床，还是正儿八经的小叶紫檀木料打造的。

　　皮特·吴冲着杨靖竖起了一根大拇哥，笑着说道：“老板真是好眼力，竟然一眼就能看出这张罗汉床的出处。没错，这张罗汉床确实是一张明代的卧具，我也是请人鉴定之后才出手买下来的。”

　　“这张床多少钱？”

　　“便宜的吓人，这张罗汉床还有那张拔步床都是我从一家废品收购站中收来的，那张明代的黄花梨拔步床和这张罗汉床，一共花了我三百多块钱……”

　　杨靖也是彻底无语了，那张黄花梨的拔步床还好说点，可这张小叶紫檀的罗汉床真的是稀世珍品啊。这可是用小叶紫檀的大料打造而成的罗汉床，不是那种用小料拼凑起来的。

　　虽说打造这张床的小叶紫檀没有乾隆爷的那张紫檀书案用的料子那么大，但也绝对不小了，要是放在原时空，光是这张罗汉床，就价值连城。

　　看到杨靖不说话，皮特·吴在一旁解释道：“阿勒先生在交待我让我在燕京多收购一些老物件的时候，曾经对我说要我多注意一下那些废品收购站。我的老天，我可真没想到在燕京的废品收购站中竟然还有这么多的好东西。不光老家具，一些古代的铜器、铁器甚至是名人字画，在那里都能见到。”

　　皮特·吴指着另外一间屋说道：“这间屋子里盛放的都是一些我从废品收购站老板那里收购来的字画，那些老板倒也明白，这些古人的字画值钱，所以都单独保存着，这些字画花的钱比那些老家具什么的多多了。”

　　杨靖看了过去，发现那间屋子里有很多画筒，想必皮特·吴收上这些画来之后，都放进了画筒中。

　　杨靖忍住了想要打开那些画筒的欲望，而是淡淡地说道：“这些古代的字画，一定要注意多保护，也不能长时间的放在画筒中，一年之中要拿出两三个月来挂一挂。最好挂在正房的避光处。嗯，你现在的身份不太一样了，可以请故宫博物馆的专家过来看一看这些画，该修复的修复，该装裱的装裱，一定要保存好这些字画。不过这些字画的来历你就不用给他们说了，他们要是问，你就说是从朋友那里收来的。”

　　皮特·吴能被迈克·阿勒选为在燕京主持工作的人，自然是一个非常灵巧的人，闻言就知道自己这位老板是什么意思，点了点头表示明白。

　　七十年代末八十年代初燕京的废品收购站可以说是古玩爱好者的淘宝天堂，那些废品收购站，尤其是国营的大型废品收购站，往往蕴藏着众多让人瞠目结舌的老物件。

　　其实现在已经有人在和杨靖抢生意，比如说那位后世被人尊称为“紫檀大王”的陈丽华女士，现在就在悄悄地收购紫檀、红木老家具，其中废品收购站就是她收购的主要来源之一。

　　还有马未都老爷子，现在也和那位陈丽华女士一样，在悄悄地收购老物件。

　　不过绝大多数古玩爱好者现在还没有把目光瞄向这些废品收购站，要再等几年，他们才会注意到原来那些盛放废品的地方，其实才是最大的宝地。

　　这些事情都是小时候杨靖听杨老爷子讲述的，那时候杨老爷子还没离休，在故宫博物院工作呢，对于这方面的事情自然是门清儿。

　　正是因为知道这个缘故，杨靖这才不惜穿梭到1980年的开曼群岛通过伦敦金去赚外国人的钱，然后组建恶龙基金，让迈克·阿勒找人来燕京投资三北防护林，给恶龙基金加上一个足够高大上的身份，再让恶龙基金主持工作的人在华夏收购这些老物件。

　　自己不收，肯定也是别人给收走了。而且自己收购这些老物件绝对不是为了变卖卖钱，这些珍贵的古董文玩只要收购起来，它们唯一的下场就是进入到自家的私人博物馆。

　　“皮特·收购这些东西的资金够不够？”杨靖看完了这几屋子的老物件之后，带着非常满意的心情往回走的时候问皮特·吴。

　　“老板，还好啦。不来燕京不知道，燕京的这些老物件真的是便宜的吓人。尤其是我现在用外汇券收购这些东西，更是大受人欢迎。”

　　“老板，咱们的美元在燕京没办法直接用，除非是像去年买房子还有投资的那种大量的美元，咱们可以直接和华夏的银行对接，否则一般的消费，美元在这里是没有用武之地的，只能先到银行换成那种去年4月1日才开始流通的外汇券，然后用这种外汇券来消费。不过这种外汇券好像比美元还要好用，更是比国币更受人欢迎。不过我们用外汇券买东西，似乎有点吃亏啊。”

　　杨靖摆了摆手说道：“你是一名华裔，想必应该知道华夏有一句老俗话叫做‘吃亏是福’。记住，皮特，我们是外来人，要想在燕京站稳脚跟，小小的吃点亏不算什么。而且，作为你们的老板，这点亏我还是吃得起的。”

　　“我明白了，老板。”

　　皮特·吴说的这种吃亏的事情杨靖很明白，但杨靖更清楚，这种小亏是非常有必要吃的。

　　华夏在七八十年代刚刚改革开放的时候，曾经出现过很多具有华夏特色的东西，最著名的就要数“双轨制”了，不仅各种物资有“双轨制”，就连外汇这种关乎着国家最基本层面的东西，也实行“双轨制”。

　　比如说1981年的时候，华夏美元对国币的官方汇率是1:1.7，可在华夏国内还实行一种内部汇率，这种汇率则是1:2.8。

　　之所以会出现这种情况，也与当时的国情有着直接的关系。

　　在那个时代，国家的各种物资都极为匮乏，外汇储备也少的可怜，因为外汇储备少而国内国币数量多，这才造成了这种汇率双轨制的情况出现。

　　尤其是到了七十年代末，随着华夏的旅游事业开始发展，对外经济文化交流活动也不断增加，来华夏的外国人越来越多。那时候，华夏实行统一的国币市场，禁止外币在国内流通，外币不能直接和国币进行兑换。为了方便外国人、华侨、港澳台同胞在华夏消费，华夏银行就从1980年4月1号起开始发行外汇兑换券。

　　于是，在那个年代，华夏出现了一种不是货币的“货币”，在那个年代红极一时。

　　外汇券的出现，导致了外国人来到华夏之后，首先要到华夏银行按当时的汇率，把外币兑换成外汇兑换券，面额分100元、50元、10元、5元、1元、5角和1角7种，票面和国币等值，不准挂失。

　　尽管它的票面和国币等值，但可比国币牛多了。当时华夏物资供应很紧张，购物都需凭票，买米要粮票，买布要布票，想要买彩电、冰箱这样的紧俏商品，不但价格高昂，而且供应的数量极少。有的人为了买台彩电，在商店门口连夜排队都不一定能买到。但如果用外汇兑换券，就省去了这样的麻烦，它本身就是票、币合一。用外汇兑换券购物，不必再凭票。正因为如此，外汇兑换券在黑市上被炒得很高，最高时1元外汇兑换券可以换到5元国币。

　　像皮特·吴要想在华夏银行兑换外汇券，就只能按照当时的官方汇率来兑换，也就是100美元只能兑换170外汇券，而如果皮特·吴在收购这些老物件的时候不用国币来收购而是用外汇券来收购的话，那只能按照外汇券的真实币值来消费。

　　打个比方，皮特·吴看中了一把清代的黄花梨圈椅，这把圈椅在这个年代只卖20国币，所以皮特·吴就需要拿出大约11.7元的外汇券来购买这把黄花梨圈椅。

　　可这11.7元的外汇券要是在友谊商店、雅宝路这些黑市上卖给那些倒汇的，能卖出多少国币来呢？大约是40到50国币！

　　也就是说，皮特·吴如果用外汇券来买那把黄花梨圈椅的话，大概要亏20到30国币！

　　在那个年代，30国币就相当于一个工人一个月的工资了，足以让一家三口一个月吃食无忧。

　　这种亏要是严格算起来，算是不小的。

　　不过即便是不小，杨靖也要吃这个亏。杨靖很清楚自己手里的美元数量有多么的庞大，在这个年代，16亿美元比整个华夏所有的外汇储备的一半还要多。

　　1981年，整个华夏的外汇储备才不过27.08亿美元！

　　杨靖要是把自己手里的这些美元放出去兑换成外汇券，华夏自然是高举双手欢迎，可如果要是把兑换出来的外汇券从黑市按照黑市的汇率兑换成国币，哪怕只兑换十分之一，那也会让华夏的经济产生极大的动荡的。

　　这绝对是华夏政府不允许的事情！

　　杨靖很清楚，如果自己敢这么干的话，国家绝对会毫不犹豫的把自己以及自己的人驱逐出境，以后再想用迈克尔·林奇这个身份进入华夏，恐怕是绝对不可能了。

　　所以，这种看似沾光的事情是绝对不能做的。像皮特·吴这种表面上持有巨量美元的外国人，在这个年代是绝对会受到严密监控的。一旦他敢做点出格的事情，国家下手绝对是毫不留情的。

　　再说了，杨靖也从来没有想过要这么干。自己的钱都是从外国人身上赚来的，然后自己把这笔钱用在外汇急缺的华夏国内，虽然吃点亏，但相对于自己庞大的身家来讲，这点亏连九牛一毛都算不上。而且吃这种亏还能让国家高看你一眼，何乐而不为？

　　用这种吃亏换回国家对自己收购老物件的做法睁一只眼闭一只眼，杨靖觉得很划算。

　　在这方面亏空几千万美元，对于杨靖来讲根本就不算什么。


第268章 大千先生的作品？

　　杨靖在1982年的燕京并没有停留多长时间，哪怕这个时空的时间流速和原时空的时间流速比是10:1，可杨靖还是在交待给皮特·吴一些必须要注意的事情之后，又让皮特·吴去银行兑换了整整二十万的第三套国币之后，他还是很快就返回了原时空。

　　恶龙基金虽然是杨靖一手建立起来的，这些人也算是他的手下，可杨靖却并不想和他们多接触。

　　这些人注定在三十多年之后就会和自己彻底绝缘的，包括迈克·阿勒和塞萨尔他们，一旦到了把恶龙基金真正交回到“自己”手上的时候，那么这些曾经为恶龙基金做出贡献的人，杨靖就会彻底和他们绝缘。

　　至于资金安全的问题，这个杨靖也不是没有考虑过，但考虑来考虑去，杨靖也想不出什么更好的办法来，只能用这种近乎于赌博的方式来操作这件事情。

　　其实这个计划的本身就是一个巨大的赌博，从炒作伦敦金开始，就是一场彻头彻尾的豪赌。赌赢了，那么自己在原时空就会好过很多。如果迈克·阿勒带着资金跑了，那就是彻底赌输了，但那对于杨靖来讲也算不上什么伤筋动骨的事情，大不了就多穿越几次自己收这些老物件罢了。

　　反正现在已经找到了能够及时补充天然宝气的路子了，杨靖可以放心大胆的玩了。

　　回到原时空的杨靖，本想再到1995年看看去呢，在那个时间段，还有一个薛仁发薛老哥在帮自己收购那些珍贵的手稿文献呢。

　　不过杨靖想了想，还是决定等哪一天有充足的时间之后，再专门跑一趟1995年吧。

　　其实随着限制级时空穿梭这个技能越来越多的使用，杨靖也对这个技能以及相关的可能引发时空悖论的事情有了一定的了解和猜想。

　　现在反过头来看自己第二次的时空穿梭，杨靖还是发现了自己当时计划中的很多漏洞。比如说薛仁发如果没有卷着自己的钱跑路，而是尽力的帮自己收购手稿文献，那么会不会把原时空的那些手稿文献收购过来，从而引发时空悖论呢？

　　薛仁发可没有圣戒，他也不知道哪些手稿文献该收，那些不该收，一旦他收了那些原时空有的手稿文献，最终交给了自己，那么很容易就会引发时空悖论的。

　　所以，杨靖准备用另外一个办法来避免时空悖论的产生，不过这需要在那边停留一段时间去做这些事情。

　　看着外面依然黑沉沉的天，杨靖摸出了一盒烟，抽出了一根点燃，就这么站在窗前考虑起一些事情来。

　　许久不曾抽烟，这乍一抽烟，让他的脑子微微有点发晕，那种感觉很奇妙，就好像漫步在云端一样，不过杨靖还是蛮喜欢这种感觉的。

　　用了五六分钟的时间抽完了这根烟，杨靖又在窗前站了许久，这才回到卧室美美的睡了一觉。

　　第二天一大早，格格就找了过来，陪着杨靖吃了一顿早饭之后，两个人就依依不舍的分开了。

　　马上就要到年关了，在现在两个人还没有定下名分的情况下，格格总不能跟着杨靖去天衢过年，杨靖也不可能留下来陪格格。不过好在原本横在两个人之间的那座大山终于是挪开了，两个人即便是分开一段时间，心中也是挺高兴的。

　　反正现在视频聊天什么的都很方便，每天聊上一段也能解相思之苦。

　　回到天衢之后，杨靖就开始安心的准备过年了。

　　今年和之前的任何一年都有点不太一样，杨靖手头有钱了，可以痛痛快快的过一个大年。

　　杨爸、杨妈的电动车行生意很好，一家人现在都在围着车行转，小姨干脆都辞了职，改为直接在车行中上班了。

　　这间车行杨妈兄弟姊妹四个都有股份，而且份子都不少，基本上是四个人平分的。

　　杨靖现在能赚大钱了，对于车行的收益，杨爸和杨妈也不是看的多么很重了，但这间车行能够让杨靖的舅舅和两个姨都过得好一些就足够了，杨爸杨妈也能找点事情做，省的在家里闲出毛病来。

　　杨靖去金陵的时候，车行进行了第一次分红。车行开张了一个多月，一个月的纯利润高达九十多万，杨妈他们兄弟姊妹四个一商量，决定只拿出四十万来分红，剩余的五十万盈利继续往车行中投入。

　　这样四家一分，一个月一家就赚了十万块钱，这几乎是之前每家一年的收入了。

　　用杨靖小姨的话来讲：“虽然这一个月辛苦了点，可拿着这十叠红彤彤的大票子，那比什么都开心。”

　　对于舅舅姨妈他们分钱的事情，杨靖连管都不管，他的心思全都用在准备年货方面了。

　　通过市里的土产公司，杨靖从浏阳预订了一百个大礼花，光是这一项就扔出去了三十万。他之前买的那五辆小蛤蟆，也都送给了家人，反正他也用不着，倒是大姨、小姨没事开着小蛤蟆上下班很方便。

　　反正自家的肉烂在自家的锅里，怎么捯饬都成。

　　此外，四家过年需要的年货，杨靖全都准备好了，当然，他也没有忘记给大伯母一家准备了一份丰盛的年货。

　　眼看着年关一天一天的临近，准备的差不多的杨靖这一天就留在了外公家，陪着外婆说了好一阵子话，又和老舅一起带着外公去了洗澡堂子好好的泡了一个澡，中午在外公家吃的午饭。

　　吃过了饭，杨靖忽然想起来自己好像还遗漏了一件事情，那就是当年让外公郁闷的差点没有缓过劲来的那副赝品《枯木来禽图》。

　　那幅画是外公在1986年用一块家传的玉牌从一个骗子手里换回来的，那幅画虽然后来被证明确实是赝品，不是八大山人朱耷的真迹，可能够把这幅画仿的如此像，十有八九也是某位名家大师仿的。

　　而最有可能的莫过于张大千先生了。

　　谁都知道，大千先生生前就善于仿别人的画，他仿石涛、朱耷的画，很多时候都能以假乱真，让众多字画大家都看不出真伪来。

　　而这幅《枯木来禽图》杨靖也曾经怀疑是不是大千先生仿的。

　　看到外公已经睡午觉了，杨靖偷偷的把那副《枯木来禽图》拿了出来，结果用圣戒一鉴定，的出来的答案果然是大千先生仿的。

　　“《枯木来禽图》，1940年，张大千。”

　　这个结果可以说是既在预料之中，又在预料之外。

　　杨靖已经想到这幅《枯木来禽图》有可能是大家仿的，也想到了有可能是大千先生仿的，但真当这个结果出现之后，杨靖还是极为兴奋的挥舞了一下拳头。

　　八大山人朱耷的真迹价值确实很高，但要和大千先生的画比起来，那还就真差着一截儿呢。

　　大千先生喜欢仿前人的字画，尤其是善于仿石涛和八大的字画，这一点是众所周知的事情，可偏偏明明是大千先生仿的画，价值却要比原主人的真迹还要高。

　　和华夏近代很多著名的书画大家一样，大千先生早期也是从临摹古人的书画开始起步的，从石涛到八大，再到陈洪绶、徐渭等明清书画大家，都曾经是大千先生临摹的对象。

　　大千先生尤其是对石涛和八大的书画仿的最为地道。早在1930年大千先生三十一岁的时候，他就仿过八大山人朱耷的《枯木双鸟图》；1936年大千先生还仿过八大的《山人鱼乐图》，还仿过八大的笔意、山水。而大千先生在1947年仿的八大的那幅《荷塘双禽图》，更是在2013年的一场春季拍卖会上拍出了1495万国币的高价。

　　这个价格远远超出了朱耷真迹的价格。

　　大千先生绝对是仿石涛和八大的高手中的高手，尤其是他当年仿的那副《八大山人和石涛合作山水》那幅画，不仅在笔墨风格等方面得其神髓，就是对八大与石涛的行状、交往等细节也研究的透彻之极。就连当时的一些大藏家比如说张学良、罗振玉，善鉴定的诸多名家如黄宾虹、吴湖帆等都栽倒在这幅画上。

　　由此可见，大千先生仿八大山人朱耷的书画，只能用一个字来形容——绝！

　　最关键的是，大千先生仿的八大的画，价值向来都极高。而眼前这幅画就是大千先生仿的，如果这幅画鉴定出来确实是大千先生的真迹，那么一旦上拍，就凭这幅画的艺术性，八位数国币是绝对没问题的。

　　外婆看到杨靖捧着那幅让她老头子差点就跌到爬不起来的画在那里沉思，就小声地问道：“小靖啊，你看这幅画干什么？”

　　听到外婆的话，杨靖笑呵呵的把那幅画收了起来，然后小声的对外婆说道：“姥姥，您猜我姥爷当年买的这幅画是谁画的吗？”外婆虽然岁数都八十了，可她老人家的耳朵一点都不背，小声说话她老人家听的见。

　　外婆一听这话，就没好气地说道：“管它是谁画的呢，反正这幅画当年可没少折腾你姥爷，这就是一幅假画。”

　　“姥姥，这画确实是仿的不假，不过也要看是谁仿的。姥姥，如果我没看错的话，这幅画十有八九是张大千先生仿的。”

　　“张大千？”外婆疑惑的嘟囔了一句，然后恍然大悟地说道：“你说这幅画是那个张大千画的？”

　　“嗯，就是那个张大千画的！”杨靖兴奋地说道，“这幅画哪怕是大千先生的仿作，其价值也要比真迹还要高。我姥爷当年好像是被骗了，可这个被骗却是被骗的好啊。姥姥，这幅画如果上拍的话，千万国币只是起步价！”

　　“啊……”外婆听到这话之后，顿时就陷入到了石化状态……


第269章 火树银花不夜天

　　外婆从上世纪六十年代初就嫁给了外公，后来外公重新拾起古玩这一块，外婆虽然不懂，可这三十多年的熏陶，熏也熏出来了。

　　她老人家虽然不知道怎么鉴定一件古玩的真伪，也不是很清楚一件古玩的价值，可一些大名鼎鼎的大人物的名字，她还是听说过的。

　　比如说杨老爷子的师傅启功大师，比如说唐伯虎、唐宋八大家、张大千、徐悲鸿……

　　“小靖，你说这幅画真的是大千先生画的？”外婆在经历了最初的震惊之后，连忙问外孙子。

　　“外婆，根据我的判断，这幅画有极大的可能性是大千先生的作品，不过这件事光我说还不成，还得让一些大师鉴定一下才可以。”

　　“可是你杨爷爷当时就没有鉴定出来这幅画的出处啊。”

　　“姥姥，我杨爷爷对字画这块不是特别精通，他老人家专精的是瓷器、玉石和杂项。不过这不要紧，等过年的时候，故宫博物院的几个大师级的人物会专门过来看望杨爷爷的，到时候让他们给掌掌眼，应该能判断出这幅画的真实身份的。”

　　姥姥双手合十，默默地念叨了两句之后说道：“小靖，如果这幅画确实是大千先生仿的，那么也就意味着你姥爷那一年用那块玉牌换回这幅画不是打眼，而是捡漏喽？”

　　“那是当然，如果这幅画最终鉴定出来确实是大千先生的手笔的话，我姥爷的这个漏捡的还不小呢。这可是大千先生的画，如果再加上我姥爷当年的那一段经历，这幅画的名气想必会更大。”

　　“那就好，那就好！你姥爷别看现在浑浑噩噩的什么也不知道，可我老婆子知道，你姥爷心中一直挂着这件事呢。有时候你姥爷半夜起来之后就会给我念叨那幅画，一念叨就是大半宿，这幅画都成了你姥爷一个最大的心病了。”

　　“哈哈，姥姥，等年前这幅画鉴定出来之后，再把这个好消息告诉我姥爷，想必我姥爷能痛痛快快的过一个新年了。”

　　杨靖外婆岁数大了，这觉也少了很多，很多时候她都不睡午觉。就这样，杨靖陪着外婆，祖孙俩就这么絮絮叨叨的聊天，一聊就聊到杨靖的外公睡醒午觉，然后这耳背的老爷子加入之后，屋子里说话的动静就和吵架一样……

　　晚上一大家子人都到了，杨靖的两个妹妹也都放寒假了，小姨家的妹妹徐洁莹在长安读大三，她早就放假了，老舅的闺女李依诺上三年级，也是昨天才放的寒假。

　　杨靖的大表姐孙巧喆顶着一个大肚子，手里牵着快四岁的老大，也开车来到了外婆家。杨靖的表姐夫在热力公司上班，冬季正是他们最忙的时候，忙起来的时候一连好几天都不带回家的，这次他没有过来。

　　反正一大家子除了小姨夫还远在巴基斯坦援电之外，人都齐了。

　　之所以凑这么齐全，主要是老太太发话了，说要请大伙儿吃火锅去。

　　老太太住的这个小区门口，新开了一家巴蜀火锅，味道很不错，最起码克里斯他们四个已经证明过了，所以老太太在得知那里的火锅味道不错之后，就要请一家人吃饭。

　　外公和外婆都八十多了，老两口的退休工资加起来一个月也有万把块，他们老两口平时又花不到什么钱，因此只要老两口高兴了，老两口就会请一家人吃饭。

　　除了杨靖的大姨夫之外，老李家一家人都喜欢吃火锅。说来也怪，杨靖的大姨夫是牛羊肉不吃，于是晚上涮锅的时候，他自己单独要了好几份猪肉涮着吃。

　　一大家子加起来老老小小的足有十四口人，要是算上大表姐肚子怀着的那个小的，那就是十五口人，凑在一起占据了这家火锅店最大的一个单间，格外的热闹。

　　至于克里斯他们四个，则老老实实的在外面单独吃。

　　说来克里斯他们也为这个火锅店做贡献了，天衢是个小城市，平时基本上见不到老外，结果这家火锅店上个星期刚开张，克里斯他们四个就彻底迷上了这里的火锅，几乎天天来这里吃。

　　他们四个人高马大的老外每天在这里吃饭，自然也吸引了一大帮看热闹的客户。尤其是克拉克这家伙，个头最大，可语言天分最好，通过这段时间的接触，克拉克·麦肯已经学会了一些简单的汉语，吃饭的时候时不时的会和周围吃饭的客户说两句诸如“泥嚎”、“嚎翅”、“妹急啦”之类的话，就能把所有在大厅中吃饭的客户逗得哈哈大笑。

　　因为外公的原因，老李家的晚饭都吃的比较早，散的也比较早，七点多点，这顿晚饭就吃完了。

　　一帮人吃饱了喝足了干嘛去？杨靖的大表姐自然要带着孩子回家，而杨妈、杨爸还有大姨、大姨夫以及小姨和老舅、舅妈，则干脆商量着搓两把，小表妹李依诺则吵吵着让杨靖哥哥带她去看电影。

　　这小丫头是全家的心头肉，而且这丫头在老舅的培养下，从小就喜欢看电影，以前这丫头还好点，光看儿童动画片，可是最近这两年，这丫头忽然迷上了科幻片，只要有科幻片上映，这丫头总要让她爸爸带她去看。

　　这不，一部俄罗斯的科幻大片《太空救援》刚刚上映了半个多月，以前李依诺上学，没时间去看，现在终于放假了，她说什么也要去看这部电影。

　　正好徐洁莹也想看，于是杨靖就带着他们俩一块去了万达影城。

　　在万达影城有一块天衢市唯一的IMAX巨幕，看这种特效大片，就得在IMAX巨幕上看才有感觉。结果这一场电影看下来之后，杨靖和徐洁莹都觉得自己的耳朵一直是嗡嗡的，只有李依诺这小丫头兴奋的说了一路。

　　IMAX巨幕效果是好，可那音响效果也不是盖的。音箱就在座位底下，赶上声音大的时候，屁股都能觉得震颤，耳朵自然也就不可避免的饱受摧残了。

　　看完了这一场电影之后，杨靖就彻底化身成为一名“保姆”，然后带着一大俩小、两个妹妹一个外甥闺女开始了春节前的疯狂大游玩行动。

　　家里目前最小的那个是大表姐的女儿杨雨萱，到三月份就整四岁了，正在上幼儿园。

　　和表妹李依诺一样，幼儿园也放假，结果大表姐就把孩子扔到杨靖这里，让小家伙跟着她的小小姨李依诺一块玩。结果李依诺成天缠着她杨靖哥哥不放，于是杨靖秉着“一头羊也是赶，一群羊也是放”的原则，干脆就把两个小家伙都带上了。

　　一开始杨雨萱这个最小的小家伙因为对杨靖不熟悉，还不愿意跟着她杨靖舅舅玩，结果等杨靖带着她们去了一趟澳德乐玩了一下午之后，小家伙说什么也不跟她妈回家了，晚上非要和小小姨一块睡。

　　结果这一睡不要紧，一晚上就给老舅尿了两床褥子……

　　后来杨雨萱就和她小小姨一块，成了杨靖身边甩不掉的小尾巴，再加上一个正在上大学的“大尾巴”，杨靖直接就成了孩子头儿。

　　这下可把两个小家伙和一个大家伙乐坏了，在杨靖的带领下，她们三个先是去了位于天衢市下县齐河的欧乐堡欢乐世界和极地海洋大世界，又到了泰安的方特游乐场，再到泉城的动物世界，这一玩，就在外面足足玩了一个星期，一直到过了小年才回来。

　　杨靖和大表妹徐洁莹也算是彻底体会了一把提前当父母的感觉。

　　李依诺还好说，毕竟快十岁了，只要吃饱了玩好了，这小丫头干什么都听话，晚上睡觉也老实。可那个最小的小丫头就不行了，最主要的是这小丫头换了一个环境睡觉就特喜欢尿床，他们四个在外面玩了一个星期，住了一个星期的酒店，结果这小丫头愣是给人家宾馆尿了七次床……

　　回来之后把这事情给大表姐一说，那小丫头还害羞呢……

　　欢乐的日子总是过得很快，时间一转眼就到了年根底下。今年杨爸不回淄博过年了，而是把杨靖的奶奶接了过来，杨靖的二伯也带着老婆儿子从闽省赶了回来，大伯母带着杨靖的叔伯大哥来到杨靖家过年。

　　杨妈一合计，干脆把杨靖的外公外婆也接了过来，算上老舅一家三口，几家子人带上四大保镖干脆包了天衢唯一的五星级酒店的一个大包间，在一起吃了一顿年夜饭。

　　吃完年夜饭回了家，该打麻将的打麻将，该看春晚的看春晚，杨靖的外公则是直接上床睡觉。

　　至于杨靖，则带着表妹李依诺还有大哥和二哥以及四个保镖去了天衢市最大的电子游戏厅玩游戏，一直到了十一点多才回来准备放烟花。

　　杨靖通过市里的土产公司从浏阳那边预定的烟花都是专业级的烟花，一个烟花足有一米见方，三千块钱一个，这些烟花运到天衢之后，杨靖自己家里留了六十个，给大姨家和小姨家各留了二十个。

　　大年三十晚上快到十二点的时候，杨靖和两个哥哥把这些烟花都搬了出去，在楼底下摆成了一排，十二点一到，李依诺捂着耳朵站的远远的看着三个哥哥点烟花。

　　不得不说这种专业级的烟花就是牛比，放起来那叫一个火树银花不夜天啊！

　　这些烟花能打到一百多米高的天空，每一个烟花都有十八响，每一响在天空炸开的时候，绽放的图案能笼罩数百平方米的夜空。

　　烟花以三个一组的顺序井然有序的释放着，每一次都能把半边夜空映亮，而且烟花绽放的图案也是各种各样的，非常的漂亮。

　　放着放着，周围的邻居都不放自己家的鞭炮了，全都围过来看杨靖他们哥儿三个在那里放烟花。这样的烟花，也就是在市里组织的大型活动庆典放烟花时才能看到，平时老百姓家也见不到这样的烟花。

　　每一次烟花在天空中绽放，都能引来一片喝彩声，小区内几乎所有的居民都被这个烟花秀给吸引了出来。

　　在这个快乐的年三十之夜，大家都在这绚烂的烟花绽放下，脸上洋溢着幸福的笑容……

　　从那灿烂的笑容上不难推断，似乎每个人都在心里默默地祝福，愿明年的日子都如同这烟花一般灿烂！


第270章 邪恶的肖老

　　过了十二点就是新的一年了，回到家的杨靖免不了要和格格进行视频聊天。

　　老舅一家三口都已经回去了，大伯母和二伯两家子去大伯母那里住，杨靖家里就剩下他一家三口还有杨靖的外公外婆以及杨靖的奶奶了。

　　家里倒是住的开，等明天一早老舅开车过来把外公外婆接回去，那就更宽敞了。

　　杨靖在客厅睡得沙发，他和格格视频聊天聊了一个多小时，直接就把手机给聊没了电，两个人这才依依不舍的挂掉电话。当然，两人相约元宵节见面。

　　杨靖元宵节去金陵过，顺便去秦淮河畔的夫子庙看灯会。

　　要说杨靖在金陵上了四年大学，秦淮灯会他是一次都没看过，这次和格格相约一块去看这个号称“天下第一灯会”的综合性灯会，也能圆杨靖的一个梦想。

　　过年就是那么一回事，拜年、喝酒、玩耍。

　　值得一提的是，原本蔡易、刘老还有郭老他们几个专家是相约年前一块来天衢看杨老爷子的，结果年前刘老和郭老都得了一场流行性感冒，一直拖到初五那天，他们几个才一块乘坐高铁来到天衢。

　　杨靖带着保镖开车去高铁站接的他们几位，跟着蔡易他们来的还有一位杨靖不认识的专家，据蔡易介绍，这位专家是专精字画的肖教授，当年也曾经被杨老爷子照顾很久。这次他也是跟着一块过来看望杨老爷子的。

　　“杨老的身体还好吧？”肖教授在车上问杨靖，“唉，这一晃都三十多年了，当年杨老离休回家颐养天年，我们几个还都年轻着呢。”

　　“肖老，杨爷爷的身体很好，精神头儿也很足，大年初一我给他老人家拜年的时候，这老爷子一身大红的唐装，特潮流。”杨靖一边开车，一边笑呵呵地说道。

　　“呦，这老爷子现在还这么精神呐！我上次来看望老爷子是三年前，过去两年小儿子添了一个小孙子，光在家照顾孙子呢，也没抽出时间来看望老爷子。”

　　肖老别看今年已经六十九岁了，可比起杨老爷子还要小二十多岁呢，一代人的差距。

　　“肖老，照我看呐，就杨爷爷这身体和精气神儿的，活到一百岁都不成问题，老爷子现在精神着呢，每天都能围着他们小区的那个花园转悠上半个小时。”

　　“呵呵，那就好，那就好！杨老身体好，这就是我们的福分，启动大师过世之后，老一代的大家可是越来越少了啊，他们这些老一代的大家，每一个都是圈子里的擎天之柱啊！”

　　杨靖的这辆车子后面虽然能坐人，可一般没人会坐后座的，肖老就坐在副驾驶位置，一路上聊着天，很快的就来到了杨老爷子的家。

　　杨老爷子也知道蔡易他们今天来看望他，早早的就等在了家里，和老爷子一同在家里等待的，还有老爷子的小儿子杨正宇，这位在泉城当区高官的副厅级官员，今年过年之后将会调到天衢来担任市长一职，算是完成了从副厅到正厅这个关键的跨越。这事儿是杨老爷子说的，应该是很准了。

　　蔡易他们的到来，让原本有点冷清的家里顿时就热闹了起来。蔡易他们别看现在都是圈子内公认的大家，可和眼前这位杨老爷子比起来，他们就是晚辈。

　　而且今天来到这里的这四位，以前都没少被杨老爷子照顾，尤其是蔡易，更是被老爷子当成弟子来培养的，虽然两人之间没有名分，但实际关系就和师徒没有什么两样。

　　其他三位专家也是和杨老爷子的关系也是很亲密的，要不然他们四个也不会组团一块来看望老爷子。

　　中午的午饭是在家里吃的，杨正宇和杨靖敬陪末座，老爷子看到这么多后辈来看望他，也是心情大好，破例多喝了两杯酒。

　　酒是杨靖拿来的，上次郭大宝在机场接了他之后，临走前送给了杨靖两瓶1977年的茅台酒，今天这两瓶茅台酒就派上了用场，勾兑着新出的飞天茅台一块喝的。

　　这种储存四十年的老酒，直接喝的味道并不是传说中的那么好，这种年份的老酒通常都有一股子陈味，所以老酒勾兑着新酒喝才能发挥出老酒那种充满了岁月味道的魅力来。

　　酒过三巡，菜过五味，蔡易放下了筷子正色说道：“杨叔，我这里有件事情想要请教一下您的意见。”

　　别人都称呼杨老爷子为“杨老”，唯独蔡易的称呼是“杨叔”，这也足以证明两者之间的关系要更亲密一些。

　　“嗯，你说吧，只要我知道的，我一定告诉你。”老爷子点了点头说道。

　　蔡易看了看刘老和郭老，这才说道：“年前小靖从美国回来之后，去了院里一趟，说想要读我的博士生，我和老刘还有老郭一合计，觉着小靖这孩子要是光读博士的话，似乎有点太屈才了，于是我们三个一合计，就打算收小靖为弟子。只是我们三个都想收小靖，谁也说服不了谁，这不，这事儿就求到您头上来了。您和小靖的外公是三十多年的老朋友了，又是把小靖从小看大的，您对小靖最了解了，所以您觉得小靖该跟着谁啊？”

　　杨老爷子一听这话，也是愣了一下，看了面前的三个晚辈一眼，笑了笑正要说话，忽然看到身侧的肖教授似乎也有话要说，就停顿了一下对肖教授说道：“振国啊，咱们也不是外人，你有什么想要说的吗？”

　　肖教授的脸罕见的红了一下，然后笑了笑缓解了一下自己的尴尬，说道：“老爷子，其实小靖的事情我早就听说了，我这次死皮赖脸的跟着老蔡他们过来，就是想和他们三个争一下。这么好的孩子，谁见了都喜欢，我同样不例外，我也想收个好弟子传承我的衣钵啊……”

　　这话说的在座的人都是一愣，蔡易、刘老和郭老脸上随即就带着不忿的表情蹬着肖老，显然是非常痛恨这个横插一杠子的家伙。

　　杨靖则是不知道该说什么好了，本来那三位就已经够头疼的了，结果今天又添进来一个。

　　只有杨老爷子和他小儿子两个人脸上带着若有若无的笑容，看着眼前这五个人。

　　一时之间，场面竟然有点诡异。

　　最终还是郭老急郭老打破了这种诡异。

　　“我说老肖啊，我们老哥儿仨好心好意的带你来看望老爷子，你可倒好，来了这里就给我们仨上眼药是不？”

　　刘老噘着嘴点了点头，显然是非常认可郭老的这番话。

　　肖老嘿嘿一笑说道：“老郭、老刘，还有老蔡，咱们老哥儿几个就别扯这些没用的了，扯扯这些东西无非就是五十步笑百步而已。好弟子和大开门的老物件不一样，大开门的老物件咱们天天都能看到，可心仪的好弟子那可就不是那么好找的了。咱们四个都是土埋到脖颈子的老家伙了，可咱们四个谁有一个可以传承咱们衣钵的好弟子？没有！反正我老肖找了二十多年了，一个何意的弟子都没有找到。”

　　顿了顿，肖老正色说道：“俗话说得好，天授不取，必受其咎！现在，一个好弟子就这么出现在我面前了，我老肖要是不争一争，恐怕以后就是咽了气，我这双眼睛也合不上啊！”

　　老蔡咳嗽了一声，“老肖，你这话说的可就有点过了啊。”

　　肖老摇头道：“不过，不过！你们都知道我老肖的脾气，我老肖说话向来都是直来直去的。再说了，咱们老哥儿四个都和老爷子的关系不远，你们仨能争这个弟子，我老肖凭啥就不能争呢？我之前虽然没有和小靖接触过，可今天小靖去车站接咱们，我可是坐着他的车来这里的，路上通过和小靖的聊天，我对这个小伙子相当满意。所以，我肖振国今天也得争一争这个好弟子！”

　　肖老看了看他们三个，微微一笑说道：“老蔡，我知道你有一个儿子，老刘还有老郭，你俩同样都有儿子。可我肖振国呢？下面就俩闺女。所以啊，如果小靖能成为我的弟子，我这一辈子积攒下来的钱财房产，等我拜年之后我会留给我那俩闺女，可我这辈子存的那些宝贝，那可全都是小靖的了！嘿嘿，怎么样，你们仨能做到吗？”

　　我靠，这话说的太邪恶了！人家三个人都有儿子，以后这家产什么的，自然是要急着儿子分。这肖老竟然拿这个说事，这不是给蔡易他们三个上眼药吗！

　　郭老急脾气急，两眼一瞪就要开口说话，杨老爷子摆了摆手说道：“你们四个先别说话，先听听小靖是什么意思。真是皇帝不急太监急，人家小靖还没说话呢，你们四个倒是先内讧起来了！你说说你们四个加起来都快三百岁了，还像个小孩子一样吵吵，这不是让小靖看笑话吗？”

　　杨靖连忙摆了摆手说道：“杨爷爷，几位老爷子，先说好了啊，我可没有看笑话！我只是对于四位老爷子的关爱有点受宠若惊。您们四位都是圈子里真正的大家，随便谁教我，那都是小子我上辈子修来的福分，小子我只有感激不尽，哪儿能有别的心思啊。”

　　杨老爷子点了点头说道：“听到了没有？人家小靖在这里可以表态了，谁当他师傅都成！”

　　顿了顿，杨老爷子长叹了一口气说道：“我老头子是岁数太大了，这精力也不济了，否则哪儿还有你们四个的份啊？”

　　蔡易他们四个连称“不敢”。

　　杨老爷子笑呵呵地说道：“既然你们四个都想听听我的看法，那我老头子这里还就真有个想法，你们四个听听看怎么样。”


第271章 共收弟子

　　“既然你们四个都想让小靖当你们的弟子，那你们为什么不一块收小靖为你们的弟子呢？就好像那个什么七怪来着……”

　　“爸，是金庸先生笔下的江南七怪。”杨正宇在旁边补充了一句。

　　“对，就是那个江南七怪。人家江南七怪能合起来收郭靖那个傻小子为徒弟，最终成为江湖中的一段佳话，你们四个为什么就不能效仿那江南七怪呢？杨靖名字里有个靖字，小说里那个傻小子郭靖名字里也带有一个靖字。你们四个要是能联合起来收杨靖为徒，那岂不是妙事一件？”

　　杨老爷子笑眯眯的说完这番话，蔡易他们四个都愣住了。

　　这老爷子说的貌似、大概、好像……有那么点意思啊。

　　几个人你看看我，我瞅瞅你，然后不约而同的都把目光看向了杨靖。

　　杨靖被看得“蹭”一下子就站了起来，摇着手说道：“杨爷爷，您这个提议好像有点不靠谱啊。小子我何德何能，能让四位大家同时收我为弟子？不成，这事儿小子我觉得不成，这太……”

　　杨老爷子笑眯眯的看了杨靖一眼，不吱声。这老爷子合着就是光管着点火的那位……

　　蔡易轻轻的咳嗽了一声说道：“小靖啊，我觉得杨叔说的挺有道理的，咱们这一行中，谁也不曾规定一个人这一辈子只能拜一个师父。”

　　刘老点头说道：“是啊，启功先生当年也不止拜了一位师父啊！当年先生才一岁的时候，就拜了雍和宫中的一位大喇嘛为师，后来才拜的陈垣先生为师，而且先生在学习的时期，也曾经跟着很多大家学习过。所以，一个人拜多名师父不是什么稀罕的事情，相反，你要是一下子能拜多个师父，能得到多个大家的青睐，那更说明你有这个天分。”

　　郭老摸着颌下的胡须笑道：“老爷子此言大善！”

　　肖老也笑道：“这事儿我看就这么定了吧！”

　　杨老爷子也笑眯眯的看着杨靖，眼中全是欣慰的神色。

　　杨靖有些恐慌地说道：“各位老爷子，不是小子我不识抬举，实在是小子我当时读博，只是想系统的多学习一下专业的知识啊。”

　　顿了顿，杨靖说道：“虽说我从小就跟着我外公学习古玩方面的知识，可那毕竟不是系统的专业知识，用行里的话来讲，我就是一野路子出身。以前我鉴定一个东西，更多的是凭借着小时候跟着我外公学的知识以及我自己的直觉，虽说一直都挺准确的，但有很多东西其实我都搞不清它的具体来历。尤其是最近这个阶段，随着我接触到的老物件越来越多，我就越感到自己在知识面上的不足，所以我才决定系统的学习一下这方面的知识。可小子我真的是没敢奢望能让您四位收我为弟子啊。”

　　蔡易微笑着摆了摆手说道：“小靖啊，这些东西你就不用说了，刚才你在厨房里忙活的时候，杨叔都已经把你的情况说了。你说你是野路子出身，野路子怎么了？野路子那也是路子！就好像你外公李老一样，如果你外公要不是得那场病，他老人家在这个行业中的成就未必就比我们低。所以，英雄不论出身，只要你有那个能力，到哪儿都会受人欢迎的。”

　　郭老也说道：“小靖啊，你就不用妄自菲薄了。之前我们几个争，其实就是一叶障目不见泰山，是我们自己的私心重了。”

　　肖老也笑道：“小靖啊，你不是想系统的学习一下这方面的知识吗？我给你说，书本中的那些知识只是基础，咱们这一行，更重要的是经验。而且我们四个一个是专精古瓷的，一个是专精字画的，一个是专精青铜器和铜器的，一个则是专精文保工作的，虽然还无法把这个行业全都覆盖过来，但一大半还是没问题的。你要是跟着我们四个学习，别的不敢说，只要你能把我们的老底都掏干了，在这个行业中你几乎就能横着走了。”

　　刘老也点头说道：“没错，老肖说的很正确，我们四个虽然在杂项、玉石等一些方面不太精通，但院里有的是专家精通这些方面，你要是答应成为我们四个共同的弟子，我们四个就算是拉下老脸来，求也得给你求几个专家来教你那些方面的知识。”

　　刘老这话一出口，杨靖心中说不感动那是瞎话，他嗫喏着说道：“这、这……四位老爷子，您们这么厚爱，小子我真是愧不敢当啊……”

　　杨老爷子说道：“小靖啊，我看你也不用推脱了，小蔡他们四个既然想诚心收你这个弟子，我看你就答应下来吧。这不仅对你自己好，对于他们四个老家伙来讲也是一件足以了却一辈子心愿的好事。”

　　顿了顿，杨老爷子继续说道：“你小子有一种让所有人都羡慕的天赋，那就是你的直觉。干我们这一行的，知识和经验固然重要，但这些都是可以通过后天培养得到的，唯独那种说不清道不明的直觉天赋，却是祖师爷赏脸的事情啊！这是天赋，可遇而不可求的天赋！你现在拥有这种人人羡慕的天赋，别说他们四个了，要不是我老头子岁数实在是太大了，我都想收你为亲传弟子。”

　　蔡易暗暗地点了点头。杨靖的事情他最清楚了，这个小伙子有着别人难以企及的直觉天赋，要不然他也不会在短短的时间内聚拢起这么多的老物件。就好像杨靖第一次拿给自己看的那个乾隆青花五蝠捧寿贯耳瓶，杨靖之所以当初敢拿下这个瓶子，其实更多的就是依靠着他那种让人惊异的直觉。

　　至于后来杨靖淘来的那些东西，除了直觉之外，蔡易真的是想不出还有什么理由能够解释。

　　虽说成功是百分之九十九的努力加百分之一的天赋形成的，可在这一行浸淫了一辈子的蔡易哪儿还不明白，起到关键作用的，其实并不在那百分之九十九的努力，而是那百分之一的天赋！

　　正如杨老爷子刚才所说的那样，这种恐怖的直觉天赋，就是祖师爷赏脸赋予的。拥有这种天赋的人，天生就是吃这碗饭的。

　　而且天赋这种东西说不清道不明的，只有通过不断的成功才能够看得出来。眼前这个略显稚嫩的年轻人其实已经用他那堪称恐怖的成功率完美的证明了他那无与伦比的天赋。

　　那三位的岁数都比自己要大，自己能看明白的事情，他们三个又怎么会看不出来？这也是为什么老郭、老刘还有老肖不惜拉下老脸来和自己争杨靖的根本原因。

　　一个人要是能有一名这样的弟子，夫复何求？

　　可现在看来，自己要是一个人独得这名弟子显然是不可能的了，以老刘他们三个的脾气而言，要他们放手显然是不可能的了。

　　不过，四人共收一名弟子也未尝不是一件坏事，最起码对于杨靖这孩子来讲绝对是一件好事。师父多了，当弟子的才能学到更多的东西。

　　“好吧，既然这三个老家伙都想争，那干脆谁也别争了，一块收下杨靖这个弟子吧！”

　　想到这里，蔡易抬起头来正色说道：“杨叔，您是长辈，现在我们四个都同意一块收杨靖为弟子，您看是不是抽个时间给我们主持一下这个仪式？”

　　刘老他们三个听了这话，不约而同的欣慰的笑了起来，肖老说道：“杨老，我们四个共同收杨靖为弟子，这个主意可是您老人家给出的，到时候您可不能不管啊。”

　　郭老和刘老纷纷点头称赞。

　　杨老爷子笑眯眯的看着杨靖说道：“小靖，你可愿意拜他们四个为师？”

　　这样的好事杨靖当然不可能拒绝了，于是他非常肯定地说道：“杨爷爷，承蒙四位老爷子的器重，我愿意拜他们四个为师。”

　　杨老爷子老怀大慰地笑道：“那好，那就两个月之后选一个黄道吉日，让杨靖拜你们四个为师。到时候我会过去主持这场盛事的。”

　　顿了顿，杨老爷子看着蔡易他们四个说道：“你们四个能收下小靖这孩子，也是你们的幸事。你们四个身为师父，到时候可不能小气了啊。”

　　四个老头开心不已的同时说道：“放心吧，不会亏了这孩子的……”

　　就这样，刚才还为了收弟子的事情吵得不可开交的四个老头，现在都乐呵呵的。

　　对于他们这种老传统来讲，能够在晚年收得一名好弟子，对于他们来讲比什么都重要。

　　这件事既然定下来了，几个人都兴奋的开始开怀畅饮起来，而杨靖作为准弟子，更是一杯接一杯的给这几位老爷子倒酒。

　　酒喝得差不多了，杨老爷子想起了一件事，就问杨靖：“小靖啊，年前我给你说的那件事你考虑的怎么样了？”

　　杨靖一听就知道老爷子这是在问博物馆的事情，于是说道：“杨爷爷，我已经考虑好了，我打算把博物馆开在咱们天衢，具体的位置暂时就定在大运河的西畔！我打算先期投入二十亿国币的资金，对那一块地进行开发，当然，中心就是我准备开设的那家博物馆……”

　　杨靖开始给几位老爷子讲起自己的计划来，说着说着，一旁的杨正宇脸色渐渐地变得严肃起来……


第272章 没钱是万万不能的！

　　午饭结束之后，蔡易他们四个被杨靖的保镖送到了预定好的酒店去休息了，他们四个要坐明天一早的动车返回燕京。

　　杨靖却被杨老爷子的小儿子杨正宇留了下来。

　　“小靖，你刚才在饭桌上说的那个计划是真的吗？”在杨老爷子的书房中，杨正宇很严肃的问杨靖。

　　看到杨正宇如此的严肃，杨靖一开始也是有点愣神，不过随即想起杨老爷子说的话，杨靖就释然了。

　　“杨叔叔，我那个计划现在只是停留在纸面上，具体怎么实施，还得看和市里面交涉的结果。毕竟那块地方可是牵扯到足足四千多亩地呢，如果市里面不答应的话，我也没办法往里投资不是？”

　　杨正宇看着杨靖，微微的点了点头，思考了一下说道：“小靖，这个项目你先放一下，到四月份再启动这个项目。可能我爸给你说了，所以你也应该知道，我到下个月月初就要调到天衢来担任市长一职，现在调令已经下来了，我再把手头的一点工作交接一下，很快就能过来。”

　　“杨叔叔，那可要恭喜您了！您能完成这一步，从此可就是海阔天空了。”

　　杨正宇开心的笑着点了点头。

　　确实是这样，在华夏的官场上，从副厅向正厅的这一步跨越可是极难的，在这个关口上往往会卡住百分之九十的官员。可一旦成功的跨过这个关卡，那么就真的如同杨靖刚才所形容的那样，海阔天空了。

　　杨正宇作为杨老爷子最小的儿子，今年才四十七岁。四十七岁的正厅级实权市长虽然岁数稍微有点偏大了，但只要他能稳稳当当的做好自己的本职工作，那么在六十之前迈入副部级的高干应该不算什么难事。

　　当然，如果他在任上能够做出足够卓越的成绩，不排除他在五十五岁就跨入副部级。

　　“杨叔叔，我明白您是什么意思了。您放心吧，就冲咱们两家的关系，等您走马上任了之后，我说什么也得把这个大礼送给您啊。”

　　杨正宇微笑着说道：“小靖，你有这份心就足够了，我先在这里提前谢谢你啊。”

　　顿了顿，他继续说道：“你这个计划不小，投入的资金也不小，所以我上任之后需要一点时间来综合一下里面的情况。我和我父亲的想法一样，希望你的博物馆能够落户到咱们天衢，所以等我过来之后，我会全力的推动这个项目，你就等我的消息吧。”

　　“好，杨叔叔，到时候您怎么说，我就怎么干！我配合您的命令，争取把那一片区域变成咱们天衢市一张对外的名片。”

　　杨正宇说道：“你这个计划整好可以和咱们天衢民用机场的计划相互呼应，咱们天衢市现在缺一个民用机场，我在过来之后，会努力的推动天衢机场的建设，如果加上你的计划，我有信心在今年完成民用机场这个项目的立项工作。而且你应该听说了，天衢机场的选址就是在河西那边，所以，一旦你这个计划能落实，那么就可以和机场项目相互辉映，为咱们天衢河西的重新崛起创造最佳的条件。”

　　“杨叔叔，您放心吧。天衢同样是我的故乡，我在这里出生，在这里长大，我对于这片土地的热爱不比别人差。”

　　“好！小靖，既然你有这个决心，那我在这里也给你做个保证，我一定不会让你失望的。”

　　……

　　杨靖回到家之后，也不禁为今天发生的这些事情感到有些感慨。

　　能被蔡易他们四个圈子内顶级的大拿收为弟子，说实在的，这是杨靖之前根本就不曾想到的。华夏的古玩圈子很大，尤其是在现在全民皆古董的情况下，华夏玩古董的人大把抓。但真正能在这个圈子内占据最高层次的人，却真的很少。

　　而且在这个圈子里，非常注重传承的重要性。因为这个行业本身就是研究传承和发扬传承的一个行当，你要是自身没有传承，你又凭什么说动别人相信你的鉴定结果？

　　所以说，在这个圈子内混，要是没有一个好师父的话，是很难在这个圈子内混出名堂的。充其量也就是混个野路子大师罢了，要想成名立腕甚至是开山立派，要是没有一个好的、被世人所承认的传承，那么你是根本就没有那个资格的。

　　杨靖很清楚，如果自己还是和以前那样那么做的话，在这个圈子里是绝对做不到最顶级的。可现在不一样了，有了这四个名气堪称最顶级的大家做师父，自己以后在这个圈子里的发展之路绝对会顺利很多。

　　然后就是那笔投资计划了。

　　相比于拜师而言，杨靖更看重这个投资计划。有钱了，把自己的家乡整理的漂漂亮亮的，这就是杨靖目前最看重的一件事情。

　　之前杨靖对于这个计划还是有点犹豫的，毕竟牵扯到的地方太大，而且里面的道道也特别多，如果政府部门不同意配合的话，别说二十亿了，就是再翻上一番，这个计划恐怕也施展不开。

　　不过杨正宇即将过来当市长，这对于杨靖来讲却是一个再好不过的消息。只要自己这个杨叔叔能在这边多分一点注意力，那么这个计划开展起来就会非常顺利。

　　可以说，这一天虽然累了点，可收获还是蛮巨大的！

　　心情大好的杨靖决定喜上加喜，再赚点外快去。

　　现在赚钱虽然对于杨靖来讲已经不是最重要的事情了，但赚钱还是必不可少的。这并不矛盾，很简单，杨靖的一系列计划都需要巨额资金的支撑，所以哪怕他现在对于钱已经没什么感觉了，可在必要的时候还是需要跑到过去赚一些钱的。

　　没有钱，他开发大运河的计划就没办法实施；没有钱，他就被办法在过去的失口购买国内外古董艺术品；没有钱，他就无法让格格的妈妈同意他们俩的事情；没有钱，杨靖依然会是一个和以前一样的穷吊丝……

　　所以，钱虽然不是万能的，但没钱却是万万不能的。

　　即便杨靖有圣戒这种神奇的大杀器傍身，可必要的金钱他还必须要亲手去赚的。

　　今天只是初五，距离去金陵还有七八天的时间，这个时间，足够杨靖穿梭到相应的年代，然后从容的发动一场投资行动了。

　　杨靖给老妈和老爸说要提前去金陵，因为一些大学同学说要趁着过年聚一聚，所以要提前行动。

　　杨妈和杨爸虽然有点不太愿意，可儿子现在大了，有自己的交际圈子了，所以他们俩只是口头表示了一番不同意之后，杨靖第二天一早还是早早的就驾车赶往了金陵。

　　不过这次去金陵，杨靖并没有带克里斯他们四个，本来克里斯他们还不同意，雇主出门，他们身为保镖就必须全程进行保护，结果现在雇主不让他们跟着，这对于克里斯他们来讲就有点受不了了。

　　“克里斯，我不是对你们的业务能力不信服，而是我这次去金陵一个是要和同学聚会，一个是要和我女友一块单独的待几天。你说，你们要是全程跟着，让我的那些同学怎么看我？还有，你们四个加起来都能顶的上飞机的大灯了，你让我怎么和我女友单独相处？所以，你们还是在家里多玩几天，等我需要你们的时候，我会提前打电话的。”

　　看到克里斯还想说，杨靖非常果断的摆了摆手，制止了克里斯的说辞，“就这么定了，你们四个不允许偷偷跟着我，否则我就把你们四个赶回美国去！你们等我的电话就好了！”

　　这种话都说出来了，克里斯他们四个自然是不能跟着杨靖一块走了，只能眼看着这位小老板独自一人驾车离开。

　　杨靖并没有打算开车去金陵，而是开车到了高铁站，把车子往停车场一停，直接就买了票上了高铁。

　　开车过去需要将近十个小时的时间，还累，远远不如坐高铁过去，四个多小时就到了，又快又安全。

　　到了南京之后，杨靖打车找了一家租车行，租了一辆帕萨特，然后又找了一家过了年刚刚开始营业的房屋中介，花了几个小时的时间就租下了一套拎包入住的短租房。

　　晚上吃饱了喝足了，杨靖回到短租房，锁好了门之后，悄然就发动了“限制级时空穿梭”技能。

　　下一刻，当杨靖出现在了1985年7月25日凌晨4点的美国路易斯安那州首府巴吞鲁日。

　　杨靖选择的地方位于密西西比河河畔的一处树林中，巴吞鲁日作为路易斯安那州的首府，是路易斯安那州的第二大城市，著名的密西西比河穿城而过。

　　这个时间点，即便是巴吞鲁日这种大城市，在河边上也见不到什么人，不远处的公路上偶尔能看到一两辆疾驰而过的汽车。

　　杨靖稍微调整了一下科尔·史密斯这个身份的相貌，让自己看起来稍微老了一点之后，这才从空间中拿出了摩托车，稍微辨认了一下方向，然后骑着摩托车就上了不远处的那条公路。

　　沿着10号洲际公路跨密西西比河大桥从河西岸进入到河东岸的城区之后，杨靖就在路边找到了一个公用电话亭，然后杨靖就用这里的公用电话拨打了迈克·阿勒家里的电话……


第273章 再一次的投资目标

　　“拜托，BOSS，以后你能不能不要这么早就打电话？”电话那边传来了迈克·阿勒有些抱怨的声音，很显然，他还没睡醒呢。

　　也怪不得人家迈克·阿勒抱怨，杨靖在年前曾经有两次都是在这个点来见迈克·阿勒的，这次穿越过来之后，又是这个点儿，人家能不抱怨吗？

　　自从杨靖穿越到1981年的12月12日之后，他在年前又穿越了两次，都是去找迈克·阿勒，不过间隔的日期大都是在一年左右，一个是查看一下迈克·阿勒的工作成果，一个就是不断地修正一下计划中不足的地方。

　　还别说，迈克·阿勒从1980年到1983年底这将近四年的时间内，工作一直做得相当不错，尤其是他在1981年的年底彻底辞职之后，为杨靖收购各种古董艺术品就更加的如鱼得水。

　　在这四年的时间内，他一共花掉了2.9亿美元，为杨靖收购来了大约八十幅名画，平均每幅画的价格大约在200万美元左右。除了这些名画之外，迈克·阿勒还为杨靖收购了很多华夏的古董，比如说兽首、比如说青花大罐……

　　反正迈克·阿勒在这几年内收购的古董艺术品数量之多，真的是有些出乎杨靖的意料。这让杨靖对于迈克·阿勒的工作非常的满意。

　　因为杨靖给的报酬很丰厚，迈克·阿勒在辞职之后，就在家乡巴吞鲁日购买了一套位于郊外的庄园，现在他购买的那些古董艺术品全都放在这处庄园内。

　　“BOSS，您这次来又有什么需要指正的事情啊？”迈克·阿勒穿着一身家居服，一边给杨靖冲泡咖啡，一边有些懒洋洋的问道。

　　杨靖坐在沙发里，翘起了二郎腿，双手搭在沙发上很随意地说道：“迈克，这次我过来可不是给你指正什么工作的，我需要你把塞萨尔他们再次召集起来！”

　　听到这话，迈克·阿勒那端着咖啡的手不禁抖了一下，杯子里的咖啡溅出了少许。

　　“噢，抱歉！”迈克·阿勒连忙把杯子放在了杨靖面前的茶几上，然后找了一块干净的纸巾擦拭了一下手，“所以，这次您又想搞一次惊天动地的投资行动了？”

　　对于上次投资伦敦金的行动，迈克·阿勒可谓是记忆犹新，不仅仅是那将近两个月的投资让他见识到了什么叫做真正的豪赌，光是后期给眼前这个老板擦屁股的事情，就折腾的迈克·阿勒有些焦头烂额的。

　　伦敦黄金市场发生在1980年年初那两个月的剧烈动荡，很是让一帮人跳了楼，但同样，也让一帮人赚了一个盆满钵盈，眼前这个年轻的老板就是后者之一，而且还是后者中的佼佼者！

　　两千七百万美元最终换回了超过四十亿美元的收入，这绝对是迈克·阿勒这一辈子中所见识到的最精彩也是最惊心动魄的一次投资行动。

　　不过同样，老板是赚了一个盆满钵盈，可事后擦屁股的事情同样让人焦头烂额。

　　眼前这个年轻的老板不声不响之间就从伦敦黄金市场上搜刮走了超过四十亿美元的巨额利润，这自然引起了以伦敦贵金属清算有限公司也就是LPMCL为首的一帮人的严重关注。

　　伦敦金说是世界上最大的黄金市场，但实际上谁都明白，那里就是LPMCL以及一些国际金融巨头的后花园，他们每年都能在这块巨大的市场中获得巨大的利润，甚至就连四年前的那次国际金价剧烈波动的背后，也少不了这帮金融大鳄的推波助澜。

　　可他们为什么会推波助澜，让国际金价出现这么剧烈的波动？很简单，就是两个字——利益。

　　没有足够的利益，这帮金融大鳄是不会冒着这么大的危险去做这种事情的。

　　可一旦他们下手做了，要是见不到足够多的利益，那会让这帮金融大鳄暴怒的！

　　金融大鳄之所以被称为金融大鳄，那就是他们是真的会吃人的！而且还是那种吃人不吐骨头的方式！敢于偷取他们利益的人，敢于触怒他们的人，下场往往就是连骨头都不会剩下……

　　眼前这位年轻的老板却轻而易举的在那帮金融大鳄的嘴里硬生生的抢来了高达四十亿美元的巨额利润，这绝对是那帮金融大鳄以及LPMCL所无法忍受的。

　　就在那一年的下半年，以LPMCL为首的一股神秘力量开始调差年初伦敦金市场上发生的那些事情，据说有很多人都莫名其妙的再也看不到了，甚至就连远在开曼群岛的迈克·阿勒也接受了一番调查，不过因为迈克·阿勒早有准备，出示的证据显示了他根本就没有参与到年初的那场国际金价的动荡中，这才避免了人间蒸发的惨剧。

　　同样，据塞萨尔说，他们五个也接受了一些神秘人物的问询，当然，塞萨尔他们也是早有准备，出示的证据同样证明了他们来开曼群岛就是纯粹的度假，那帮人才放过了塞萨尔和他的团队。

　　那次投资行动固然给迈克·阿勒和塞萨尔他们带来了巨额的收入，但真的是很惊险，如果稍微有一点准备不到位，那下场就是人间蒸发！

　　这次，这位年轻的老板又要开始投资行动，这、这真的是太刺激了！

　　杨靖端起咖啡轻呷了一口，满意的点了点头说道：“迈克，你冲泡咖啡的技术又提高了，这杯咖啡的味道很棒。”

　　迈克·阿勒一屁股坐在了旁边的沙发中笑着说道：“BOSS，这可是我委托老朋友从古巴搞来的纯正的蓝山咖啡，味道当然不一般了。”

　　顿了顿，迈克·阿勒小声地问道：“BOSS，这次您的目标是……”

　　杨靖也没想瞒着迈克·阿勒，放下了咖啡杯说道：“汇市！外汇市场！主要目标是日元和美元！”

　　“哦买嘎！BOSS，您真是越玩越大。”

　　相比于伦敦黄金市场，在上世纪七十年代就逐渐形成的外汇市场，发展到现在无疑已经成为了这个世界上参与资金量最大的一个金融市场，就算是伦敦黄金市场，在每日的资金成交量上也不如汇市。

　　这主要是因为外汇市场太大了，从欧洲到美国再到东亚，涵盖了几乎所有发达国家。而且汇市和黄金市场不一样，外汇市场可是直接与国民经济挂钩的一个金融市场，其重要性也要远远超过了黄金市场。

　　黄金市场是一个相对独立的金融衍生市场，可外汇市场，那就是目前最主要的一个金融市场，其重要性甚至超过了各国的股市。

　　汇市的波动，可以直接影响到全球的股市、石油市场以及黄金市场，可后几者却很难对汇市形成有效的影响。如果说股市是体现一国之内各个上市企业的兴衰，那么汇市体现的就是一国整体经济的走势。

　　汇市的重要性可见一斑！

　　对于迈克·阿勒的称赞，杨靖只是微微一笑，就问道：“塞萨尔他们现在在做什么呢？”

　　“他们？他们现在低调的很。上次的投资行动结束之后，要不是你让他们多做准备，并指点了他们该怎么做证据，他们几个还就真的危险了。伦敦贵金属清算公司的那帮人，在那次投资行动结束后的几个月之后找到了我还有塞萨尔，不过我们都做好准备了，没有让那帮家伙发现什么马脚，所以我们很幸运的躲过了那次的危机。不过那件事也把塞萨尔他们吓得不轻，这两年他们虽然还在伦敦黄金市场上偶尔操作一下，但更多的却是转向了各国的股市和汇市，而且他们现在非常的低调，在这个圈子里几乎已经没有什么人还能记得起他们。”

　　杨靖笑道：“那岂不是更好？”

　　说着，杨靖站了起来，走到了客厅的窗户前面，隔着透明的窗户向外看去，波涛滚滚的密西西比河就在窗外的不远处流过。

　　“迈克，在华夏有一句古话说的非常好，那就是大象无形，大音希声。于无声处听惊雷，于无色处看繁华！意思就是说像塞萨尔他们这种操盘手，就应该要深藏功与名，把没有什么用处的名气统统扔掉，然后在背后暗暗的赚取足够多的利益。这才是一个操盘团队应该有的处世原则。”

　　迈克·阿勒若有所思地问道：“您的意思是说塞萨尔他们应该隐藏在黑暗中？”

　　“没错，这么做对于他们是最有利的。所以刚才听你说塞萨尔他们最近这几年非常的低调，我就非常的满意。我喜欢和这样的团队打交道。”

　　迈克·阿勒说道：“BOSS，这一点还请您放心，塞萨尔他们不仅和您有过一次漂亮的合作，而且他们现在的职业素养也是一等一的。而且前两个月我和塞萨尔通电话的时候，他还问过您呢。他说，他的团队一直在等待您的第二次召唤，他们现在已经迫不及待的想要继续在您的指挥下，在金融市场上掀起足够大的波浪。”

　　杨靖回过了身，看着迈克·阿勒说道：“既然塞萨尔他们这么有斗志，那我就给他们一次机会。迈克，你一会儿就联系塞萨尔吧，告诉他，让他在三天之后去开曼群岛的乔治城汇合。这次我们的投资行动依然会在开曼群岛展开！”


第274章 巨量的资金额度

　　作为一个新兴的金融城市，开曼群岛的首都乔治城发展还是很快的，最起码1985年的乔治城和1980年的乔治城相比，就有着相当大的变化。

　　五年前杨靖指挥着塞萨尔他们在伦敦国际黄金市场上横扫八方的时候，乔治城还见基本上见不到什么高楼大厦，但是五年的时间过去了，在这座城市的中心区域，一些七八层高甚至是十几层高的大楼已经在城市中心矗立了起来，虽然还无法和那些发达国家的大城市相比，但好歹也算是有了一丝金融中心的雏形。

　　不过这次杨靖并没有在那些大楼上租赁操作间，而是在乔治湾附近寻找了一幢对外出租的别墅，直接租了下来。

　　别墅的设施很不错，楼上楼下一共有八个房间，足够杨靖他们这段时间在这里居住了。别墅内有厨房、卫生间、外面还有独立的游泳池，院子外面就是一条并不算很长的沙滩。最关键的是，在这幢别墅附近五十米范围内，并没有其他的建筑物，这就保证了别墅的私密性。

　　这幢别墅的租金是一年十一万美元，杨靖毫不犹豫的就支付了一年的租金，顺利的拿下了这幢别墅未来一年的使用权。

　　租下别墅的第一时间，迈克·阿勒就向当地的电信部门申请了六部电话，算上别墅本身有的电话，别墅内一共有了七部电话，足以应付这次投资行动了。

　　塞萨尔和他的队员是在杨靖抵达乔治城之后的第三天准时抵达这里的，几个人见了面之后少不了一番热闹。

　　塞萨尔看着有些发福了，而五年前还挺年轻的四名队员，现在都成熟了很多。

　　“嘿，科尔，好久不见！”

　　“是啊，塞萨尔，真的是好久不见了，你还好吗？”

　　一见面，杨靖就和塞萨尔来了一个大大的拥抱。自从前两天听迈克·阿勒说过上次投资行动后塞萨尔他们在面对各种调查时的表现，以及在随后这几年的表现，杨靖就对他们这个团队特别的满意。

　　如果说第一次用塞萨尔的团队投资伦敦金的时候，杨靖和塞萨尔他们之间的关系更多的是一种纯粹的雇佣关系，那么到了这一次投资行动，杨靖已经在心中把塞萨尔他们当成了可以信赖的合作伙伴了！

　　塞萨尔他们五个用这几年的表现赢得了杨靖的信任。

　　和塞萨尔拥抱完毕之后，杨靖又连着和另外四名团员拥抱了一下，一直到全部拥抱完毕之后，杨靖这才发现这个团队中唯一的女性，也就是五年前的那个雀斑少女艾米丽·鲍尔默，似乎和金发小伙子汉克·克洛斯的关系变得有点不太一般。

　　看到杨靖看自己的眼神带有一种强烈的询问意味，金发小伙子汉克·克洛斯笑了笑说道：“BOSS，您就不用有什么疑问了，没错，就在去年，我已经成功的迎娶到了我的天使，艾米已经成为了我的妻子。”

　　他身旁的艾米丽一脸幸福的挽住了克洛斯的胳膊，对着杨靖说道：“BOSS，汉克对我很好，我现在很幸福。”

　　“哇哦！你们两个可真不地道啊！”杨靖夸张地笑道，“你们该告诉我一声，我也好给你们送一份大礼啊。”

　　“抱歉，BOSS，我们去年结婚的时候，就邀请了两家的亲属以及几个最亲密的朋友。您也知道，做我们这行的，很多时候都不允许太高调。这一点，倒是有点对不住艾米了。”

　　艾米丽深情的注视这身边的丈夫说道：“汉克，我们不是说好了不要提这件事吗？而且我也从来没有怪你的意思，能成为你的妻子，这已经是我这辈子最幸福的事情了。”

　　杨靖夸张的摆了摆手说道：“你俩要是再从这里当着一帮单身狗的面秀恩爱，满地的撒狗粮，当心我把你们俩踢出去啊！这不是刺激人嘛？”

　　众人轰然而笑。

　　五年前带着黑框眼镜、留着络腮胡子，现在却已经剃干净了胡子，眼镜也换成一副金丝边眼镜，变得文质彬彬的阿尔伯特问道：“BOSS，这次您把我们召集起来，是不是又有大行动？上帝，您可能不知道，自从上次的投资行动结束之后，我们几个就一直在等待您的召唤，我们喜欢在您的手下工作！可是这些年您都一直不曾发出召唤令，可把我们几个都憋坏了。”

　　塞萨尔也笑道：“BOSS，您是不知道，这几个家伙在得知您又需要我们集结了，他们几个那种兴奋劲啊！阿尔伯特这家伙甚至兴奋的把胡子全都刮了，连眼镜也变成现在这种样子，搞得我们几个现在还都不习惯呢。”

　　杨靖笑呵呵的拍了拍阿尔伯特的肩膀说道：“放心吧，这次既然要把你们叫过来，自然就有足够大的投资行动等着你们来操盘，而且这次行动的时间，应该要比上一次长很多，足够你们几个使劲发泄的！”

　　顿了顿，杨靖看着周围这六个人，非常坚定地说道：“这一次，我们的目标是日元和美元的外汇市场，投入的资金初步预定在三十五亿美元！”

　　杨靖这话一出口，所有的人都愣了一下之后，随即就爆发出了一阵欢呼声，包括迈克·阿勒都是如此。

　　有了上次伦敦金的投资行动，他们几个都知道，这位神秘的老板肯定是属于那种有着强大背景的大人物，只是出于某些无法探触的原因，他只能在暗地里悄悄地进行一些投资行动。可即便是搞不清楚这位神秘的老板到底是什么背景，但他们都相信，这位老板不动则以，一动肯定就是如同九天之上的雷霆一般，让人无法抗拒！

　　这不，刚刚集合起来，老板就宣布了这次投资行动的资金额度，竟然高达三十五亿美元！

　　在这个年代，三十五亿美元绝对是一个令人瞠目结舌的巨款！

　　在这个年代，刚刚在国际金融市场上崭露头角的量子基金，其资金总量也不过才六亿美元而已！

　　而这位神秘的老板仅仅是这次投资所动用的资金量，就已经是量子基金总资金量的六倍了！

　　能够亲手操控这么一笔庞大的资金，这对于任何一个操盘手来讲都是无法抗拒的诱惑！

　　一个操盘手最大的荣誉是什么？很简单，就两条，一条是最根本的标准，那就是可以不断为客户盈利。只有你不断的为客户盈利，你才是一个好的、优秀的操盘手。至于第二条，同样很简单，那就是能够操控的资金！

　　很多雇主在雇佣操盘手之前，或许不知道你一年为客户带来的利润率是多少，但你曾经操控过多大的资金量，这却是一个最为明显的标准。

　　一个曾经操控过一亿美元的操盘手和一个曾经操控过十亿美元的操盘手，显然不是在一个层面上的。所以，操控资金量的多少，同样也是衡量一个操盘手是否足够优秀的重要评判标准之一！

　　在这个年代，能够有资格操控高达三十五亿美元的资金量进行投资的操盘团队、操盘手全算起来，全球也不超过一巴掌的数字，即便是华尔街那些成天把眼睛长在脑袋顶上的操盘手，又有几个在这个年代操控过十亿美元级别的资金？

　　而眼前这位神秘的老板，一张口就是三十五亿美元，这个数字，对于塞萨尔他们就是最高的褒奖，最大的信任！

　　别的不说，仅仅是这份信任，就足以让人产生一种“士为知己者死”的念头！

　　看着塞萨尔他们一个个和打了鸡血一般，杨靖笑了笑说道：“这次你们的佣金，我会给你上涨到3%，或许这个佣金比例比起国际上你们这一行通用的佣金比例来讲是比较低的，但我相信你们不会觉得这个数字少的。”

　　“哦买嘎！BOSS，我们真是要爱死你了！”阿尔伯特兴奋地说道。

　　塞萨尔倒是皱了皱眉说道：“BOSS，这个比例有点高了，我们没有那么贪心，您还是按照上次的佣金比例给我们就行。”

　　艾米丽也点头说道：“是啊，我也感觉到这个佣金比例太高了。BOSS，您别忘了，您这次投入的资金量可是高达三十五亿美元，哪怕您只有200%的盈利，3%的佣金也有两亿多了，这真的是太多了。”

　　看到他们还想说，杨靖摆了摆手打断了他们，说道：“这次就按照我说的做，我认为你们有资格拿这个佣金比例，那么你们就可以尽情的享受这个佣金，而不用有其他什么担心的。你们现在已经是我的合作伙伴了，所以你们配得上这个佣金比例。”

　　顿了顿，杨靖继续说道：“而且这一次和上一次一样，我允许你们自己带资跟着我一块行动，但同样，你们一定要听我的指挥。”

　　“嗯，还有一点你们应该提前知道，我给这次投资行动定下的日期是一年。所以，这次行动会消耗掉你们很长的一段时间，需要你们付出更大的努力和精力，这也是为什么我这次要给你们涨佣金的一个关键因素。”


第275章 《广场协议》

　　听到杨靖的话，塞萨尔他们都兴奋的点了点头。

　　自从上次伦敦金投资行动结束之后，塞萨尔他们的操盘就不仅仅只限于伦敦黄金市场了，他们在这几年的时间内韬光隐晦，开始把工作重心转移到了各大主要股市和汇市上面，所以他们很清楚，相比于黄金市场和各大股市，汇市的投资往往需要布局的时间更长，而且汇市一旦投资成功，那么收获虽然巨大，可也同样需要比较长的时间来进行利益的收割。

　　在汇市上，一次比较大的、有目的性的投资往往都需要几个月甚至是半年的时间，而老板所说的一年时间，在这么大的资金量面前，其实也不算很长了。

　　“好吧，BOSS，既然您这么关照我们，那我们就接下这次投资行动的操盘任务！”听到杨靖说的这么坚定，塞萨尔也不想在这方面多说了，直接就拍板决定了下来。

　　“好！既然你们接下了这次任务，那下面我就说一说具体的行动计划。”

　　杨靖招呼了一下在场的所有人，这些人就都跟着杨靖走进了一楼一间专门用来进行操盘的操作间。

　　这间屋子是用一间大卧室改造的，足有三十多平米，里面有几个连在一起的工作台，每个工作台上面都有一部电话和一部传真机，最引人注目的则是每张桌子上都有的台式电脑。

　　这是一台造型很奇特的电脑，当然，这种造型奇特是针对杨靖来说的，对于迈克·阿勒还有塞萨尔他们来讲，这台电脑就是极为先进和科幻的。

　　“哇哦，BOSS，这几台计算机是不是就是去年七月份IBM才推出的286计算机？”阿尔伯特一眼就看出了这台台式机的身份。

　　杨靖微笑着点了点头说道：“没错，这五台计算机正是IBM去年才推出的最新款的计算机，采用的正是Intel的80286处理器。在目前来讲，属于最尖端的民用计算机。塞萨尔，这东西你们都会操作吧？”

　　塞萨尔他们几个都点了点头，表示会操作这种新鲜的机器。

　　其实这个时候即便是有电脑了，可真正在民用方面的应用面还是非常狭窄的。毕竟在这个年代，网络仅仅是应用在军方，民间的网络还没影呢。

　　没有网络，哪怕你的计算机再先进，也是没有什么用武之地的。没有网络，计算机就好像是失去了双腿的百米世界冠军。

　　“BOSS，这几台计算机现在只适合用来计算各种数据，交易还得依靠电话和传真机。”塞萨尔一句话就点明了这些计算机的局限性。

　　“我明白，我给你们购买这些计算机，就是为了方便你们的工作。”拍了拍手，吸引了正在摆弄那几台计算机队员们的注意力，“伙计们，这里的环境你们还满意吗？”

　　几个人都满意的点了点头，这里虽然不是最专业的操盘室，可条件却是非常棒的，哪怕在这里工作一年，想必也不会多么的难受。

　　“好，既然你们对于这里的条件都很满意，那我就开始说说啦。”杨靖看着几个人，示意他们坐下之后，这才开口说道：“这次我们投资的目标就只有两个，一个是日元，一个是美元。你们需要做的工作，就是做空美元，做多日元。”

　　塞萨尔点了点头表示明白之后说道：“BOSS，能具体的解释一下吗？”

　　“这个没问题。想必这几年你们对于美元的持续坚挺应该有很深的感触了吧？”

　　阿尔伯特苦笑着说道：“没错，BOSS，美元这些年来的坚挺以及美国政府的高利率政策，让美元一直处在一种高位运转状态下，说实在的，我们几个现在都很担心这种状况能维持多久。美元现在的坚挺实在是太吓人了，用您当年的话来讲，那就是过犹不及。这种状态再维持下去的话，实在是太危险了。”

　　杨靖满意的打了一个响指说道：“阿尔伯特说的没错。事实上，我也是认为美元的这种高位运转的状况应该维持不了多久了。美元的这种状态，已经严重影引发了美国国内各种不利的局面，就连日本和欧洲主要国家都受到了巨大的影响，如果不改变目前的局面，整个世界都会面临着一场灾难。所以，美元贬值我认为已经到了势在必发的阶段。”

　　杨靖的手指头轻点着桌面继续说道：“其实出现这样的情况，并非一日之功，而是华盛顿当局在长达七八年的时间内所做的一系列的愚蠢决定造成的。早在1977年，美国就因为日本和德国对美国的贸易顺差过大，而提出要贬值美元。虽然当时只是美国财长的一个口头表示，但也引发了美元贬值的危机，从1977年初到1978年的秋季，美元在短短的二十多个月的时间内贬值了超过40%！这种疯狂的贬值让卡特政府惊慌了，于是卡特总统制定了那个愚蠢的‘拯救美元一揽子计划’的行动，想要让美元再回过头来升值。”

　　“卡特的这个计划在当时来讲应该算是比较明智的，但卡特估计没有想到就在这个计划刚刚实行了没多久，因为伊朗伊斯兰革命的爆发，导致了第二次石油危机，再加上美元在这个时候又强势升值，结果导致了美国国内严重的通胀发生。”

　　塞萨尔笑着接话说道：“BOSS，您说的这个我知道，当时美国的通胀是非常严重的，要不然当时时任美联储主席的保罗·沃尔克也不会在上台之初就紧急实行连续三次提高官方利率，实施紧缩的货币政策。”

　　杨靖微笑着点头说道：“这就是典型的脚疼医脚，头疼医头，保罗·沃尔克连续提高官方利率，确实是遏制了通胀，但在另外一个方面又引发了一系列的不利局面。因为美国的官方利率提升，导致大量的国外资金流入到美国，直接就让美元在短短的五年之内升值了60%！美元升值这么快，直接的一个结果就是造成了美国政府出现了大量的财政赤字，贸易逆差进一步的扩大。”

　　“所以说，一国的经济不能头疼医头脚疼医脚，而是要综合起来全盘考虑，像卡特政府还有里根政府这么瞎折腾，最终的结果就是造成了现在这种骑虎难下的局面。”

　　“而且更可笑的是，刚刚连任的里根政府好像根本就不在乎目前这种局面，相反，连任成功的里根总统还要火上浇油。据我所知，里根先生一直精心策划的全面减税政策马上就要出台了，而且有关增加美国军费开支计划在美国国会获得批准，美国的国防订货猛增。这会造成一个什么情况？很简单，一旦减税政策在国会通过批准，那么在减税和国防建设双重刺激下，本来处于低速增长的美国经济，很快就会进入到一个高速增长的通道。”

　　“在巨量的财政赤字和美元高位运转的情况下，国内经济要是过热的话，显然是不合时宜的，甚至根本就是一种无法调和的矛盾。”

　　迈克·阿勒在一旁也插话道：“是啊，一方面时因为美元的坚挺而倒是无法避免的贸易逆差越来越大，另一方面就是美国国内生产能力的过剩，要是里根政府再不改变的话，这种无法调和的矛盾一旦彻底爆发，将会让美国乃至全世界都陷入到一种灾难之中的！”作为一个高级会计师，迈克·阿勒对于宏观经济方面还是看的比较透彻的。

　　杨靖微笑着冲着迈克·阿勒竖起了一根大拇哥，以示赞赏。

　　事实上，杨靖刚才所说的这些只是一个根本原因，一旦里根政府的减税政策+增加美国军费开支计划彻底展开，那么一场巨大的投机危机立刻就会笼罩在美国的头顶。

　　在二战之后，全世界的经济慢慢的向一体化进发，那种闭关锁门的政策已经不能适应日新月异的经济发展了。全球的经济已经进入到了一种牵一发而动全身的局面。

　　美国作为目前全世界经济最强大的国家，一直都是全世界经济的风向标，一旦里根政府的减税政策+增加美国军费开支计划彻底展开，那么可以预计的是，在纽约、东京和欧洲各主要外汇市场上，美元对世界其他各主要货币的汇价，肯定会继续全面上升；在华尔街，美国的股市也会像憋足劲的公牛，一股脑地向上蹿。美国经济会立刻体现出一片繁荣，美国经济前景似乎也一片光明。

　　但，就在美国经济一枝独秀的时候，世界其他地区的情况却很不好。苏联等社会主义国家基本处于自我循环状态，日本、西欧等发达国家的情况一般，拉美和东亚的发展中国家开始了高速增长，但国内诸多不稳定因素还有待改善，柬埔寨战乱、南美政权更迭等，使不少外国投资者望而却步。

　　在这种全球投资机会不甚明朗之时，美国经济忽然一片光明，自然使得许多外国投资者迅速调集资金，涌向美国市场。

　　用后世著名的金融投机大鳄索罗斯的话来讲，金融投资过分活跃，市场投机因素就会增加，金融“泡沫”就会逐渐增多，市场的脆弱性和危险性自然也将随着投资的进一步活跃而增大，“泡沫”一旦形成了，自然也就会有破灭的一天，那时金融市场崩溃就在所难免，我们赚大钱的机会也就随之而来了。

　　索罗斯在后世能够纵横全球的金融投机市场，眼光自然不是一般的强悍，他既然都看出了美国经济其实正处在一种迈向危险的过程中，自然也就不会放弃一个这么好的机会。

　　杨靖在准备这次投资行动之前，查询了很多资料，其中索罗斯当时对于这场美元贬值、日元升值的投机过程有过非常详细的解释。

　　当时索罗斯就从金融投资的角度对里根的经济政策进行过一针见血的评价。索罗斯很明白的点出，这是一个“值得考虑”的政策，不可否认的是，这个政策刺激了美国经济，但刺激的程度过大了，美国经济也许会适得其反，过犹不及。索罗斯给这种好心可能办坏事的经济政策所引发的经济发展状况起名叫“里根大循环”。

　　“大循环”起因于刺激经济增长，但外资大量涌向美国金融市场，会使得美国经济整体上对外国的借贷和负债也随即高速增长。此时，如果外资仍然持续涌入，美国整体上的对外借贷和负债成本就增加，与此同时，新的外资进入美国金融市场的成本却会相对减小，当负债接近成本乃至超过外资来源成本时，一些不起眼的因素便会随时刺破已经出现的金融“泡沫”。

　　体现在金融市场上，美元的汇价会像当初的上涨速度一样，迅速下落。为了巨大投机利润而涌入美国市场的外国资金，自然望“跌”风而逃，迅速撤离美国金融市场。这样带来的后果是严重的，金融市场的巨变会使美国经济迅速走向衰退，整体经济严重萎缩。“大循环”的可怕就在这里，从振兴出发，因刺激过度而回到不振兴，甚至衰退的境地。

　　用索罗斯的话来讲，那就是在当前市场上，投资者担心金融市场上货币供给增加，会引起经济过热，怕利率走高导致经济飞速降温。因此，受低利率政策影响的股票被冷落，受里根经济政策刺激的股票被看好。这是很危险的市场动向。实际上，里根政策所带动的经济景气前景不乐观，美元汇价走高太多，必然会下跌，美国联邦储备委员会随时会提高利率，经济降温也是可以预料的。

　　别说索罗斯了，就连刚才和塞萨尔他们交谈的时候，塞萨尔他们都明确的表示了对目前美元在这种高位运转的情况感到心惊胆战的，更何况那些专门进行金融投机的金融大鳄？

　　谁都能看出来，为了避免美国因为里根政府的这种经济刺激计划而陷入到可怕的经济危机中，美联储还有醒悟过来的美国政府必然会出手给美国经济以及美元进行降温的。只是，这些投机的金融大鳄恐怕都猜不出美联储和美国政府到底会在什么时候出手。

　　可杨靖知道啊！在1985年的9月份，也就是距今还有大约一个多月的时间，那份后世著名的《广场协议》就会正式签署……


第276章 更激进的外汇期货

　　有人曾经对发生在上世纪八十年代这十年中全球金融界发生的大事做过排名，其中，美国、日本、联邦德国、法国以及英国这五国的财政外长，于1985年9月22，在纽约广场饭店签署的《广场协议》是公认的八十年代对全球金融经济影响最大的一件事情。

　　用当时的眼光来看，当时这份《广场协议》的签署，确实是避免了美国经济过热和美元过分坚挺的局面，让全世界的暂时经济恢复到了一种合理的状态。但要是用后世的眼光来分析这个协议的出台，实际上是有着种种弊端的。

　　当时因为里根政府的经济刺激政策，导致国际热钱大量涌入美国，让美元持续坚挺，让美国的贸易逆差数额持续扩大，财政赤字也是一天一个涨幅，从而最终让日本成为了世界上最大的债权国。

　　日本人在上世纪八十年代可能是全世界最疯狂的人，高速增长的经济以及一直保持在低位运转的日元，让日本人拥有了大量的财富，他们挥舞着支票，买下了洛克菲勒中心，买下了帝国大厦，买下了哥伦比亚，小小的一个东京的地产价值，竟然比整个美国的地产都值钱。

　　在这种情况下，美国那些利益既得者怎么还能坐得住？

　　小小的弹丸之地日本，不过是我们大美国在太平洋西岸养的一条狗。现在这条狗吃饱了喝足了，怎么，还敢反过来咬我这个主人？

　　不行，这种情况是绝对不能容忍的！

　　于是乎，美国的许多制造业大企业主、国会议员开始坐不住了，他们纷纷游说美国政府，强烈要求当时的里根政府干预外汇市场，让美元贬值，以挽救日益萧条的美国制造业。更有许多经济学家也加入了游说政府改变强势美元立场的队伍。

　　作为美国的干儿子，日本人一看干爹要发怒，他们自然是不敢和干爹硬怼啊，于是，日本人怂了，他们当时的财长竹下登甚至代表日本政府公开宣称，他们日本人愿意配合美元的贬值，他们愿意日元升值。

　　既然干儿子都愿意配合，作为干爹，怎么也得给个面子吧。于是，就在这样的情况下，《广场协议》最终出炉了。

　　估计当时参与制定《广场协议》的G5国财长都没有想到，这份在当时看起来对各国都很好的协议，其实是一个不折不扣的经济大炸弹。

　　因为《广场协议》的签署，导致了美元在短短的九十天内暴跌20%，日元升值20%。要是在这个时候，人们能够稍微克制一下自己的贪欲，那么这份《广场协议》也确实起到了正面的作用。事实上，《广场协议》中各国商量的日元升值比例就是在20%左右……

　　但，可怕就在于人类的贪欲永远是无止境的。

　　美元暴跌，日元升值，这让一些利益既得者看到了其中带来的巨大好处，因此在众多利益既得者的共同推动下，日元继续疯狂的升值，从1985年9月份《广场协议》签订之前的1美元兑换250日元，在短短的两年时间内，到了1987年9月份，美元和日元的兑换比例竟然达到了恐怖的1美元兑换120日元，日元在两年的升值幅度高达111%！

　　这就真有点扯淡了，你们爷儿俩可不是非洲某个不知名的小国，这可是当时全球两大最主要的货币！一个是全球唯一结算货币美元，一个是当时经济总量接近美国的日本的货币日元，你们爷儿俩这么玩，全世界哪儿受得了？

　　于是，日本经济彻底陷入了长达十年的经济停滞，后人甚至把这十年称之为“日本失落的十年”。

　　日本不好受，你当美国这个干爹就好受？你当那些跟在美国后面煽风点火的其他国家就好受？他们玩的太狠了，结果就在日本人痛不欲生，其他发达国家都在背后偷笑的时候，1987年10月19日的那场波及全球的股灾，立刻就给了这些国家当头一棒！

　　归根结底，造成这一切的根本原因，就在于那些既得利益者们永无止境的贪欲。

　　可以毫不夸张的说，签署于1985年9月份的《广场协议》以及签署于1987年2月份的《卢浮宫协议》，就是一群利益既得者们分享日本这块肥肉的工具，但奈何他们玩的太过了，结果导致了那场波及全球的股灾发生，全球经济都遭受了重创。

　　好吧，这些都有点扯远了，不管《广场协议》最终会造成什么后果，对于杨靖来讲是屁事都没有！

　　你们就瞎几把折腾吧，咱就老老实实的跟在后面偷偷地喝两口美味的汤就足够了。

　　看到杨靖长久不说话，塞萨尔咳嗽了一声问道：“BOSS，我们该怎么操作？是直接持有日元还是通过外汇期货的方式来操作？”

　　塞萨尔的话把杨靖从沉思中惊醒了过来，他看了看周围一圈都在看着自己的人，微微笑了笑，然后非常镇定地说道：“既然要投资，自然就不能采用持有货币的方式来操作了，那样盈利太少。我们用外汇期货来操作这次投资。”

　　听到这位神秘的老板这么说，塞萨尔还要他的队员都兴奋的挥舞了一下拳头。很显然，这种更为激进和胆大的操作方式才是他们最喜欢的。

　　外汇期货是产生自1972年，到现在已经有了十三年的历史了，外汇期货也发展的比较规范了。所以，在现在这个年代利用这种方式进行外汇炒作还是可以的。

　　不过，相比于直接持有货币的炒作方式，外汇期货的风险无疑要更大，虽然外汇期货可以利用保证金杠杆交易政策来获得巨额的利润，但同样，一旦把握不好，这种操作方式也会让投资者在一夜之间变得一无所有甚至是巨债累累。

　　而直接持有货币就要稳妥许多了，虽然也面临着亏损的可能性，但却不如外汇期货那么厉害。

　　总之，这两种方式各有利弊，就看操作者怎么选择了。

　　就好像在这次美元贬值、日元升值的投机行动中，不仅仅是杨靖在盯着这一块，还有许多金融大鳄同样在摩拳擦掌。

　　比如说现在刚刚在国际金融市场上崭露头角的乔治·索罗斯。

　　熟知这一次投资行动的杨靖很清楚，再过二十来钱，也就是在八月中旬的时候，索罗斯的量子基金将会通过抵押保证金信贷，获得资金后，大量持有正在贬值的日元和西德马克，到1985年9月5日，量子基金已总共持有价值近8亿美元的这两种货币。其中持有马克价值4.91亿美元，持有日元价值3.08亿美元。

　　那时候的索罗斯还没有阻击英镑和发动东南亚金融危机时那么激进，他在这次投资行动中就是采取的比较稳妥的持有货币的方式。

　　不过杨靖可不是索罗斯，对于这次投资行动一清二楚的杨靖就相当于拥有了金手指，要不是顾忌着有可能引发时空悖论，他还会玩的更激进一些。

　　但即便是如此，已经决定采用外汇期货进行这次操作的杨靖，其激进程度还是要远远超过了乔治·索罗斯的量子基金。

　　在准备进行这次投资之前，杨靖特意询问了圣戒，圣戒给出了一个很肯定的答案，“得益于你上一次伦敦金的投资行动，你的这次投资行动的亏损/收益幅度会成倍的增加，也就是说，你投资多少钱都没问题，但亏损和盈利最好都控制在一百亿美元之内，如果超出这个幅度，就有引发时空悖论的可能性！”

　　杨靖现在手里还有大约三十六亿美元，他决定投入三十五亿美元，虽然最大盈利只有一百亿美元，但接近300%的收益率还是比较不错的。

　　“今天是7月28日，塞萨尔，我要求你们五个在一个月之内完成所有的准备工作，我要求你们在一个月之内，在伦敦国际金融期货交易所、新加坡国际货币交易所、东京国际金融期货交易所、法国国际期货交易所以及芝加哥商业交易所的国际货币市场和费城期货交易所个建立起不少于二十个的账户，然后把我准备的资金，平均分配到这六个外汇交易市场的这些账户中，我的目的你们明白是什么意思吧？”

　　塞萨尔笑道：“放心吧BOSS，有了一个月的准备时间，我保证这次投资行动绝对不会让任何人摸到我们的尾巴的。一百二十个账户，平均每个账户不到三千万美元的资金，这在庞大的外汇期货市场上根本就引不起注意的。不过BOSS，我们可以负责保证最终的盈利资金顺利出逃，但却无法保证资金的流向是否被人察觉。这方面，我认为您最好还是把布拉德·琼斯先生找过来。他上次隐匿获利资金的方法太棒了，要不是他，我们也逃不过那些调查机构的调查的。”

　　杨靖微微一笑说道：“这个你们放心，既然我已经把你们都召集起来了，布拉德·琼斯先生我又怎么会忘记？不过他现在过来没什么用处，等到我们的获利资金顺利出逃之后，那才是布拉德·琼斯先生开始战斗的时候。迈克，琼斯先生就交给你了，没问题吧？”

　　“哈哈，放心吧，布拉德那家伙和塞萨尔他们一样，一直在期待着您再次的召唤呢。”


第277章 300%的投资回报率

　　作为隐蔽的投资，或者干脆说就是金融投机行动，获利资金在顺利出逃之后，一定要进行再转移，以免被那些金融大鳄抓住你的尾巴。

　　杨靖很清楚，自己的这种投机行动就是在那些金融大鳄的最终抢食，一个不注意，就有可能被那些金融大鳄抓住尾巴，到时候自己肯定是屁事没有，但塞萨尔、迈克他们肯定就会面临着灭顶之灾。

　　这种敢于虎口夺食的人，向来是没有什么好下场的。1980年的国际金价剧烈波动，很是造就了一批亿万富翁，但同样，也有不少人事后人间蒸发。

　　1987年美国股市的“黑色星期一”，在事后也是有几个著名的金融大鳄被美国当局逮捕。

　　金融投机只要抓住机会，必然会发大财，这一点是毋庸置疑的，尤其是像杨靖这种拥有金手指的家伙，金融投机就相当于他的印钞机。

　　但同样，要是拉完屎擦不干净屁股，后果也是绝对的灾难性的。获利资金的转移，就是擦屁股过程中最关键的一环。

　　杨靖拥有“易容”和“限制级时空穿梭”技能，他甚至都可以不擦屁股都没事，一旦真有人抓住他的小尾巴了，杨靖完全可以拍拍屁股走人，谁都抓不住他。

　　就连塞萨尔他们都不知道杨靖的真实身份，再加上时空穿梭技能，这个世界上恐怕还没有任何人能够抓住它，所以杨靖是一点都不害怕。

　　但一直配合他进行投资的这些人可就不行了，杨靖可不想让这几个得力助手彻底完蛋，所以，他还是会用巨额的佣金来雇佣布拉德·琼斯，让这位洗钱大师把自己的获利资金全部洗白白……

　　“塞萨尔，这次炒作日元和美元，我们动用1:10的杠杆比例，因为是长期的外汇期货交易，因此这次我们不能和上一次炒作伦敦金一样全仓操作，每个账户中必须要留下一定资金，以备汇率出现波动，我们有资金适时补仓。”

　　“好吧，BOSS，那我们应该留多少资金？动用多少资金？”塞萨尔问道。

　　杨靖略一沉吟就说道：“保留十五亿，动用二十亿！这二十亿全部用来操作这次投资。”

　　这次炒作美元和日元的投资行动，是长时间的操作过程。虽说日元在1985年的9月份到12月份这不到四个月的时间内是一直处于升值状态的，但也仅仅是有20%左右的涨幅，杨靖可不想忙活一阵子仅仅才有这么点的收获。

　　哪怕是采用了1:10的杠杆比例来操作，最终也不过才是200%的收益。

　　所以杨靖计划这次操作最起码要持续一年的时间。

　　因为杨靖很清楚，美元对日元的汇率从1985年的8月份最低是1:248，然后到了1986年的8月份，直接会上涨到1:168左右，一年的时间内，日元会升值高达48%。这也是日元升值最为疯狂的一年。

　　哪怕日元最终会上涨到最高1:94，但那需要的时间太长了，要到这个比例，那需要等到1995年。

　　杨靖可不想用十年的时间来操作这次投资行动，他只需要抓住这日元上涨的最疯狂的第一年，那就足够了。

　　所以杨靖才会说在账户中留下总计十五亿美元的补仓资金，然后用整整二十亿美元做保证金，利用1:10的杠杆比例来操控二百亿美元进行这次操作。

　　只要盈利能够达到48%，那么杨靖最终的获利也会接近一百亿美元。既有足够的获利，又不会引发时空悖论。

　　听到杨靖的话，塞萨尔冲着杨靖比划了一个大拇哥，显然对于杨靖的这次安排非常满意。

　　像上次投资伦敦金，塞萨尔的小心脏可是差点没吓出毛病来。那一次投资可是全仓投入，一点后路都不留的，只要市场有一点波动，那些资金立刻就会成为水中花和井中月，而且这位神秘的老板也会背负上足以让他跳楼的债务。

　　虽然那次投资最终是神奇的赢了，但从内心来讲，塞萨尔并不认可这种疯狂的赌博操作手法。

　　这次多好啊，留下足够的用来补仓的资金，而且采用了比较低的杠杆比例，这才是最稳妥投资方式。

　　其实塞萨尔根本就不知道的是，要不是那个该死的时空悖论像一把达摩克利斯之剑一样一直悬在杨靖的脑袋顶上，他才不屑于用这么保守的操作方式来进行这次操作呢。

　　像上次伦敦金投资的那种操作手法，那才是杨靖最喜欢的方式！

　　咱可是拥有金手指的男人，只有极限的操作方式才是我们这种男人应有的手段！

　　这次投资行动杨靖进行的很小心，提前一个月进行准备，就是为了避免资金过于集中最终导致被人抓住小尾巴。

　　以塞萨尔他们的手段，在一个月的准备期内，足以把所有的事情都做的滴水不漏。毕竟这次投资行动杨靖打算是在世界上最主要的六个外汇期货市场上同时进行操作，而且还有一百二十个账户来分散这笔庞大的资金。

　　如果使用这样的操作手法还能被别人抓住小尾巴，那杨靖除了感叹时运不济之外，就真的不能再埋怨别的什么了。

　　事实上，杨靖如此小心，在这个全球还没有互联网的时代，他被抓住小尾巴的可能性几乎为零。

　　等做好准备，还有十天用来建仓的时间，这个时间也足以让塞萨尔他们悄悄地建仓了。

　　《广场协议》虽说是在1985年9月22日正式签署的，但其实早在美国东部时间1985年的9月8日这一天，有关于广场协议的各种确切的消息就已经确定了下来。

　　1985年9月8日，这是个星期天。这一天，美国财政部长和联邦储备委员会主席，及英国、法国、联邦德国和日本五国的财政部长、中央银行行长在纽约广场饭店举行会议。各与会要员协商决定：共同协调干预国际金融市场，对升得过高的美元进行调整。会议最后达成的协议，就是后来著名的“广场饭店协议”。

　　所以，建仓的时间必须要赶在9月7日周六之前就完成。要是按照《广场协议》正式签署的时间9月22日为界限来建仓，杨靖会损失很多钱的。

　　事实上，在9月7日周六之前，美元对日元的兑换比例还维持在1:248的高位运行，可是到了9月13日的周五，日元已经在短短的五个交易日之内上涨了10%。

　　从9月份到12月份，这四个月内日元一共升值了20%，但在这五个交易日内，日元就升值了10%，要是杨靖按照《广场协议》正是签署的那一天建仓，他在1985年只有10%的获利区间，这是杨靖所不能接受的。

　　不过，杨靖也不能像索罗斯那样，早在8月中旬就开始大量的持有西德马克和日元，结果这种过早的建仓，导致了索罗斯在前期还是蒙受了一定的损失。

　　所以，建仓的时间不能过早，过早则会造成不必要的损失。当然，也不能过晚，以杨靖这次投资的资金总量，如果建仓的时间太晚的话，很容易被人抓住小尾巴的。

　　当然，杨靖也不打算学习索罗斯。索罗斯在这次投资行动中是西德马克和日元一块炒，但实际上这种做法并不如单独炒作日元获利更大。

　　虽说西德马克在美元贬值的时候也升值了，但升值幅度远不如日元那么巨大。因此集中起所有的资金炒作日元，才是收益最大化的最好方法。

　　所以，杨靖在这次投资行动中，才会完全没有理会西德马克，而是把所有的财力和精力全都放在日元上面。

　　同样的二十亿美元资金，炒作西德马克可能最终的获利只有五十亿美元，但炒作日元却能获利一百亿美元，傻瓜都知道该怎么选择。

　　看到塞萨尔他们没有什么问题了，杨靖又对迈克·阿勒说道：“迈克，恶龙基金其他的事情你可以暂时放一放了，这次投资行动，你还是负责后勤吧。嗯，对了，这次行动你有没有投资的打算？多了不敢说，但300%的投资回报率我还是敢保证的。”

　　迈克·阿勒微笑着摇了摇头说道：“我还是继续负责后勤吧，投资的事情我就不参与了。科尔，你知道我的性格，我对于这种投机性的投资很不感兴趣，我只喜欢赚一个稳稳当当的佣金。”

　　杨靖看着迈克·阿勒，微微的摇了摇头说道：“那好吧，既然你不愿意投资，那我就不勉强你了。这次的佣金比例依然是1%怎么样？”

　　迈克·阿勒顿时就笑了，“BOSS，非常感谢您的慷慨，对于这个数字我非常非常的满意。您放心吧，后勤工作我会做的比上一次还要棒。”

　　迈克·阿勒不是傻子，通过刚才杨靖给他许诺的300%的投资回报率上来看，他能轻易的算出来这次杨靖可以赚多少钱。

　　投入三十五亿美元，300%的回报率，那就是可以获得最少一百亿美元的利润，哪怕他只拿1%的佣金，那也是高达一亿美元了！

　　在这个年代，一亿美元的佣金绝对是这个世界上最多的。迈克·阿勒没有道理拒绝这样的佣金。

　　看着几个人开始忙碌起来，杨靖很满意的点了点头。

　　这个小小的团队已经成型了，虽然可能不会有几次投资，但这个团队却是杨靖大计划中一个不可或缺的重要组成部分。


第278章 斩首战术

　　看到塞萨尔坐镇中央，镇定自若的指挥着他的队员，一个接一个的命令有条不紊的下达，杨靖微微的点了点头。

　　相比于五年前的那次伦敦金投资，塞萨尔和他的团队显然又成熟了许多许多。如果说五年前的塞萨尔像是战场上的一名猛将，只懂得冲锋陷阵的话，那么现在的塞萨尔就好像一名手握乾坤的元帅。

　　或许是时间的冲刷，又或许是这些年在市场上的锤炼，现在的塞萨尔已经全然没有了五年前的那种勇猛向前，现在的他，身上更多的是一种大气和沉稳。

　　国际金融市场绝对是一个最为残酷的战场，能在这些金融市场上最终成功的留下来的，可不仅仅是大浪淘沙那么简单，其中经历了多少惊心动魄的厮杀，这个恐怕只有当局者自己最清楚。

　　反正杨靖现在对于这个五人团队是非常满意的，现在的他们，绝对是海啸过去之后依然屹立在海中巍然不动的礁岩！

　　在塞萨尔的指挥下，阿尔伯特他们用了五天的时间，通过电话、传真机，在全世界最大的六个外汇期货交易所中，一共建立了整整一百二十个帐号。

　　和这些帐号相连的，是他们在全球各大银行建立起来的账户，每个账户对应着外汇交易市场的一个帐号。

　　在这个年代，银行监控远不如后世那么严密，至于实名制什么的，更是一个笑话。事实上，即便是到了后世，那些国际性的大银行都没有实施强制性使用实名制的做法，在欧美各大银行，尤其是瑞士的银行，匿名账户多如牛毛。

　　这些开设在各大银行的账户，有的是开设在美国的银行，有的则是开设在类似于开曼群岛、英属维尔京群岛、百慕大群岛这类离岸资金最喜欢的避税天堂的银行，当然，瑞士的各大银行自然是少不了的。

　　这些账户之间看似毫无关联，即便是查询，也很难查询到这些账户之间的关系。但在塞萨尔的手中，始终有一个不离身的小本子，本子上画着一些奇奇怪怪的图案和数字，谁都看不明白。

　　但杨靖知道，这个小本上画的这些犹如画鬼符一般的字符和图案，就是这次投资行动中所建立起来的各个账户和帐号之间的关联。塞萨尔曾经详细的给杨靖解释过，但奈何塞萨尔的这手画鬼符功底还需要锻炼，杨靖听的迷迷糊糊的，最终也就干脆不听了。

　　账户和帐号都建立好了，接下来就是资金的铺设了。

　　没错，像这种大规模的投资，资金的投入方式就好像是铺路一样，一点一点的进行铺设，而不是一股脑的涌进那些帐号。

　　几十亿美元的资金一下子涌入外汇交易市场，这绝对会引起监管部门的格外关注的。哪怕这些帐号都分散开来也不行。

　　这个年代是没有互联网，也没有所谓的计算机监控，但那些常年在这个市场中厮杀的监管人员，本事绝对也是不小的。你要是敢小瞧他们，最终后悔的一定是你。

　　对这些精锐中的精锐，你可以不尊敬他们，你也可以不佩服他们，但你必须要对他们保持足够的重视。

　　在塞萨尔的控制下，三十五亿美元的资金一点一点的流入到六大外汇交易市场，每个账户今天存进三百万美元，明天存进五十万美元，后天再存七十万美元……

　　就这么一点一点的，仿佛铺路一样，当二十多天过去之后，这分布在六大外汇交易市场的一百二十个账户内，都存进了两千九百多万美元的资金。

　　1985年的8月29日这一天是这个月的最后一个星期四，也是全球各大外汇交易市场在这个月的倒数第二个交易日。

　　在这一天，塞萨尔根据杨靖的指示，开始建仓，在这个月的最后的两个交易日内，塞萨尔的团队控制着手里的一百二十个账户，利用1:10的保证金杠杆比例，在全球范围内悄悄地吸纳了价值八十亿美元的日元。

　　因为这些日元都是平均分布在全球六大外汇交易市场的一百二十个账户内，而且因为这段日期美元一直在高位运行，也有很多有眼光的投资者开始沽空美元转而开始做多西德马克和日元，所以这些钱并没有引起那些监管者的注意。

　　而当9月2日，新的一个交易日来临之后，塞萨尔的团队继续悄悄地吸纳日元，一直到9月6日，在这个星期的五个交易日中，他们五个终于是成功的买入了价值二百亿美元的日元合约。

　　如果说上个星期的那价值八十亿美元的日元合约没有引发监管者注意的话，那么这个星期忽然多出来的这一百二十亿美元的日元合约，可就引发了一定的关注。

　　不过那些监管者还没有来得及对这笔资金进行彻底的审查时，9月8日这一天就到来了。

　　爱这一天，美国财政部长和联邦储备委员会主席，及英国、法国、联邦德国和日本五国的财政部长、中央银行行长在纽约广场饭店举行会议。这次会议把全世界投资者的目光都吸引了过去。

　　而当傍晚来临，会议终于达成了一致的协议，这个协议也就是半个月之后才正是签署的那个《广场协议》。

　　但在这一天，协议并没有签署，可这并不能阻挡一些势力庞大的金融大鳄提前获取到这次会议达成的这个协议的内容。

　　只不过这一天是周日，他们就算是提前得知协议的内容，也暂时无法在外汇市场上做出什么举动。

　　可同样，这些金融大鳄的势力并不仅仅局限于北美，他们的势力遍布全球。

　　这一天虽然是美国东部时间的周日，可在东亚，比如说东京和新加坡，已经是周一了。所以，那些金融大鳄很快就反应了过来。

　　美国还有欧洲的外汇市场暂时没有办法操作，可这并不代表着无法在时差超过十二个小时的东亚外汇市场上进行操作啊。

　　于是一帮金融大鳄闻风而动，纷纷利用时差关系，在新加坡国际货币交易所、东京国际金融期货交易所进行大肆操作，买入日元和西德马克，抛空美元……

　　这其中，就包括量子基金的主人乔治·索罗斯。

　　这个现在刚刚在金融市场上崭露头角的金融大鳄，本来手中已经持有了价值3.08亿美元的日元了，但就在协议内容流露出来之后，他在新加坡、港岛和东京的外汇市场上，在短短的十二个小时之内，竟然又硬生生的吃进了价值高达一亿美元的日元。

　　像乔治·索罗斯这么做的人，还有大把！在这短短的十二个小时之内，全球各大外汇交易市场上是一片狼烟，最终只留下了一地鸡毛……

　　不过此时杨靖已经可以安然自得的准备享受接下来的盛宴了。

　　当然，塞萨尔他们也对杨靖所要求的时间点再次感到佩服至极。按照杨靖的吩咐，他们可是卡在上个星期的最后一个交易日建仓完毕的，而仅仅隔了一天，五国财长甚至包括美联储主席就好像是这位神秘的老板家里的仆人一样，乖乖的就在广场饭店达成了那个协议，而且协议的核心内容可不就是美元贬值、日元升值吗？

　　这位神秘的老板真是不动则以，一动就是如同九天雷霆一般。稳准狠已经无法形容这位神秘老板的手段了，如果说什么能够形容这位神秘老板的手段，恐怕只能套用一个战争中的战术名词来形容了。

　　那就是“斩首战术”！

　　塞萨尔他们真的是有些词穷了。眼前这位神秘的老板，无论是上次的伦敦金还是这一次的美元贬值日元升值，卡的时间点实在是太准了。早一天建完仓，就会承受一些损失；而晚一天建完仓，利润就达不到最大化。

　　只有按照他的指令，恰恰在这一天建完仓，才能让利益最大化！

　　这种神奇的手段，就好像他能未卜先知一样！这种手段，恐怕只有上帝亲临才能做到！

　　看着美元暴跌，日元狂涨，塞萨尔真的是无话可说了。

　　“BOSS，接下来我们怎么做？”看着这位神秘的老板依旧一副云淡风轻的样子，塞萨尔忍不住问道。

　　“接下来不需要做其他的了，只要注意补充保证金就可以了。从现在到明年的八月底，只要美元对日元的汇率不跌到1:168，我们是不会交割期货合约的。在这段时间内，汇率肯定会有起伏，但应该都不会很大，以我们预留的资金，完全可以应付的过来。”

　　“1美元对168日元？”塞萨尔难以置信的瞪大了眼睛，要是按照这位神秘的老板的说法，那岂不是在一年之内，日元将会升值将近50%？这简直就是不可能的事情，这是世界两大主要货币之间的汇率，不是国际金价。

　　看着塞萨尔一脸难以置信的样子，杨靖微微的笑了笑说道：“放心吧，到明年这个时候，日元肯定会涨到这个程度的。事实上，根据我的判断，日元还会继续上涨的，只不过我暂时没有那个时间了，所以我的这次投资行动的时间只有一年的时间。哦，对了，你们几个投了多少钱？”

　　塞萨尔有点不好意思的挠了挠头说道：“我们五个一共凑出了1.5亿美元的资金，全都投了进去。”

　　杨靖满意的点了点头说道：“这次你们很大胆！放心吧，等明年这个时候，你们的资金最起码会翻三倍的！”


第279章 外汇远期交易的弊端

　　杨靖的话让塞萨尔他们几个都是满心欢喜。

　　他们就是干这一行的，就指着这个吃饭。你让他们退出这一行去干别的，他们恐怕也干不了。上次操作伦敦金的时候，五个人最终一共收获了差不多1.5亿美元，这让他们欣喜若狂。

　　巨额的利润让他们一直期待着再次和这位神秘而可爱的老板合作，哪怕他们在炒作伦敦金事后被调查，哪怕他们现在韬光隐晦，可他们依然坚定的抱有这种想法。

　　不为别的，就为上次分别之前，这位神秘的老板曾经说过的那句话——我期待着再次和你们合作。

　　就是为了这句话，塞萨尔他们隐忍了五年，等待了五年。终于在这一天，机会再次降临到他们的头上。

　　而塞萨尔他们也终于等到了让他们最安心的一句话——300%的投资回报率。

　　经过那次伦敦金的投资，他们对于杨靖的话已经深信不疑了。这位神秘的老板说300%，那肯定就是300%。

　　4.5亿美元的盈利，足以让他们五个下舒舒服服的过完下半辈子了，哪怕他们成天混吃等死，这些钱也足够了。

　　不过塞萨尔心中还有一个疑问，于是他稍微犹豫了一下才低声问道：“BOSS，我们这次为什么不采用远期外汇交易的方式来进行这次投资操作呢？相比于外汇期货，我认为怨气外汇交易应该更适合咱们的这次投资行动。”

　　塞萨尔提出的这个疑问，其实是真的比较适合这次投资操作。其实外汇远期交易和外汇期货差不多，有很多人甚至都会把外汇期货和外汇远期交易弄混了。

　　像这种大规模的投资行动，其实使用外汇远期交易要更合理一些。

　　杨靖摇了摇头说道：“塞萨尔，我知道外汇远期交易要比外汇期货更适合这次投资操作，但你忘了一个最重要的事情，那就是我们自身的安全性。外汇远期交易需要和银行打交道，仅仅是这一点，就注定我们不能使用这种操作方式来进行这次投资操作。”

　　“哼，你真的以为那些银行是那么好说话的？咱们盈利少了还好说，可一旦咱们的盈利超过了50%，估计这些银行就不好说话了。别的不说，你们的身份暴露是必然的。所以，我宁肯麻烦点，也不会采用这种让我们自己暴露出来的操作方式。”

　　塞萨尔一拍脑门懊恼地说道：“该死的，我这是被利益给冲昏了头脑，竟然忘了这一点。骚瑞，我不该有这样的想法的。”

　　杨靖笑着拍了拍塞萨尔的肩膀，没有说别的。

　　外汇期货是在外汇交易市场上操作的，不需要向任何人提供身份证明，只要你的账户上保证金足够，那么你就可以操作任意一种在外汇市场上出现的外汇。

　　可外汇远期交易虽然和外汇期货极其相似，但外汇远期交易必然会涉及到银行。因为这种交易方式并不是炒家和市场进行博弈，而是炒家和银行约定好了购买多少外汇，在什么时候交割。

　　因此，只要动用外汇远期交易这种操作方式来炒作的话，必然会和银行产生联系。

　　杨靖费了这么大的劲，可不想因为银行的缘故而暴露自己，所以他当然不会采用外汇远期交易这种操作方式了。哪怕这种操作方式要比外汇期货容易的多，而且也方便的多，杨靖也不会冒着暴露的危险动用这种操作方式的。

　　和塞萨尔说完了这一切，塞萨尔团队中其他四个人就离开了操作间去休息了，整个操作间中就只剩下塞萨尔一个人。

　　事实上，因为时差的关系，他们几个从昨天晚上七点多就开始忙了起来。东京和开曼群岛有着十三个小时的时差，东京外汇市场的开市时间更是要比费城和芝加哥的外汇交易市场早14个小时，新加坡比东京晚一个小时。而当东京和新加坡外汇市场在当天休市之后，巴黎和伦敦的外汇市场又开始了……

　　因为从昨天晚上东京外汇市场一开市，日元就狂涨，其后的新加坡外汇市场、巴黎和伦敦的外汇市场同样都是如此，因此塞萨尔他们几个哪怕坚守了一晚上，也因为巨额利润的刺激而不觉得有丝毫的疲惫。

　　今天上午芝加哥和费城外汇交易市场同样是日元大涨，美元大跌，眼看着一天的利润就有好几亿美元，这让塞萨尔彻底放了心。

　　如果要是光在一个外汇市场进行操作，怎么都好说，但这次投资行动是在全球六大外汇市场上同时进行操作，所以像他们昨天晚上这么连续作战就不行了。

　　人不是机器，该休息的时候一定要休息，于是几个人一排班，留下一个人值班，其他人全部去休息。

　　第一班，就是塞萨尔来值班，等上午费城和芝加哥的外汇市场休市之后，再由阿尔伯特接替塞萨尔。

　　已经建仓成功了，除非是出现波动时需要动用账户中的资金补仓，否则他们五个基本上就没什么大事了，平时只需要留下一个人监控就可以了。

　　眼看着一切都走入了正轨，杨靖也就没有必要继续留在这里了。这次投资行动要持续一年的时间，他也不可能在这里坚守一年。所以在交待了一些事情之后，他就找了一个没人的地方返回了金陵。

　　这次杨靖在1985年的时空停留了将近五十天的时间，原时空只不过才度过了不到五天的时间。杨靖返回金陵的时候，距离正月十五元宵节还有三天呢。

　　“喂，媳妇儿，你在干什么呢？”杨靖休息了一夜之后，第二天起床洗漱完毕之后，下了楼一边溜达一边就给格格打过去了电话。

　　“唔……还没睡醒呢……你这么早打电话干嘛？不知道打扰女孩子睡觉是一件非常讨厌的事情吗？”格格的起床气显然不小。

　　“小懒猫，太阳都晒屁股了，还睡觉啊。”杨靖笑嘻嘻的打趣道。

　　“哎呀，你不知道睡眠不足是女孩子最大的杀手吗？反正现在又没什么事情，我当然要多睡一会了。”

　　“别睡了，我看今天天气不错，一会儿咱们去学校看一看啊，两年多没回学校了，还有点想学校呢。”

　　“啊……你来金陵了？”电话中响起了格格惊讶的声音。

　　“嗯，昨天下午忽然就想你了，然后我就一个人坐高铁赶了过来。不过到金陵的时候有点晚了，我就没给你打电话。”

　　“噢……你现在在哪儿呢？我一会去接你吧。”

　　“呵呵，不用了，我现在都快走到你家门口了。”

　　“哎呀呀，你走慢点啊，等我十、哦不，十五分钟再进来啊……”

　　听到电话中传来的忙音，杨靖不禁苦笑了起来。这女孩子就是麻烦，起个床还得十五分钟，这要是以后有孩子了，给孩子做早饭和送孩子上学可真指望不上啊……

　　不过当杨靖到达小区门口的时候，却发现格格正在门口等着他呢。

　　杨靖心中有点小感动，这丫头从来都是这样的，特喜欢为别人着想。

　　看到杨靖溜溜达达的走了过来，格格满脸欢喜的迎了上去，一脑袋就拱进了杨靖的怀里。

　　“不是说到正月十三才过来吗？”感受着男友强有力的怀抱，格格抬起小脸问道。

　　“刚才电话里不是说了吗，想你了，所以就早过来了。”

　　格格往四周瞅了瞅，“你那四个保镖没有跟着一块过来？”

　　“他们过来干嘛？当灯泡啊！媳妇儿，这是咱俩的节日，身边可不能跟着四盏大灯炮。”

　　格格笑嘻嘻的挽住了杨靖的胳膊，“你还没吃早饭吧？走，咱们去吃饭，吃过饭一块去学校看看。刚才让你这么一说，我也有点想学校了呢。”

　　杨靖指着马路对面的院墙说道：“那不就是咱们学校的江宁分校吗，你天天都能看到。”

　　“切，这只是分校而已，当年咱们上学的时候，可是一天课都没有在这边上过。我对这个分校没什么感觉的。”

　　“好吧，你赢了！走，咱们先去吃饭，吃饱了饭咱们再行动。”

　　两个人说笑着往前走去，在一家早餐店里吃过了早饭，就准备出发前往河海大学。

　　“我们怎么过去？是打车还是坐地铁又或者是坐公交车？”杨靖和格格站在将军大道与佛城路的交叉路口，格格问杨靖。

　　杨靖想了想说道：“要不咱俩坐公交车吧？好久没有体会金陵的公交车了。”

　　“好啊，我也想坐一坐公交车呢。”杨靖的选择显然说中了格格的心思。

　　两个人说定了，就站在路边的公交站牌等车，等了没几分钟，754路公交车就来了，两个人说笑着投币上了车，然后一同来到了最后面找了个靠窗的位置坐了下来。从河海大学江宁分校到河海大学本部，中间足有二十公里的路程，无论是坐地铁还是坐公交，中间都需要倒车。

　　两个人坐了一个多小时的754路，然后下车又倒了一次D12路公交车，最终抵达河海大学本部1号门的时候，已经是一个半小时之后了……


第280章 唐教授

　　学校还在放暑假，偌大的校园里人很少，很幽静。

　　格格挽着杨靖的胳膊，从1号门走了进去，沿着熟悉的道路，慢慢悠悠的向里晃悠。

　　一路走来，大门南侧的河海馆、大门北侧的校长办公楼，河海路边上的迎宾馆，工程馆前方的孔子雕像，图书馆，图书馆旁边的张闻天陈列馆，还有郭守敬雕像……

　　虽然他们俩离开校园已经两年多了，可现在重返校园，记忆深处的那种熟悉立刻就涌上了心头。

　　“格格，还记得二餐厅吗？”杨靖指着那幢巨大的建筑物微笑着问身边的女友。

　　“嗯，当然记得了，那一天要不是，我恐怕就真的毁容了。杨靖，你背上还有疤瘌吗？”

　　杨靖微微的点了点头，伸手在格格右肩胛的部位比划了一下说道：“在这儿还有块巴掌大小的疤瘌，不过已经不是很明显了。”

　　格格像是想到了什么，忽然问道：“杨靖，那时候你为什么那么做？”

　　“为什么？”杨靖愣了一下，随即微笑道：“我也不知道为什么，只是凭借着本能就那么做了。我好歹是一个男人，被烫伤没什么关系，像你这么一个娇滴滴的大美女要是被热水喷到脸上，那一辈子可就毁了。所以我当时根本就没想那么多……”

　　格格的胳膊微微使了一点力气，更使劲的抱住了杨靖的胳膊，脑袋也依偎在了杨靖的胳膊上，幽幽地说道：“这可能就是咱俩之间的缘分吧。杨靖，在那一次之前，我只知道你是和我一个班的，可那时候我对你真的是没有什么印象。可是那次你救了我之后，我也不知道怎么搞的，心里一下子就多了你，有的时候晚上睡觉的时候都能梦到你。”

　　杨靖用空着的手轻轻地抚摸了一下格格的秀发，微笑着说道：“其实用一个疤瘌换一个千娇百媚的媳妇回来，怎么看我都是赚了啊……”

　　格格扬起头，看着男友那略带开玩笑的脸庞，也跟着笑了起来，“那你为什么不说本姑娘是慧眼识人才呢？在你默默无闻的时候就知道你以后一定能飞黄腾达呢？”

　　杨靖笑道：“所以，你就提前霸占了我……”

　　“哎呀呀，什么叫霸占啊，你这是用词不当！笨蛋！”

　　“那好吧，那是笨小子偷走了大美女的芳心。哈哈，我杨靖那时候就施展无上神偷大法，直接就俘获了白玉格格的芳心……”

　　……

　　两个人就好像是一对普通的、陷入热恋中的学生一样，一边说笑，一边回忆着当年在校园里肆意挥洒青春的过去，很多两个人恋爱之前的事情，都在不知不觉中说了出来。

　　这种感觉很好，很美……热恋中的男女其实就是这个样子的。

　　因为学校放假，学校的学生餐厅也跟着放假了，不过就在两个人准备出去吃饭的时候，却意外的碰到了一个老熟人，正是杨靖他们大学期间担任教授他们工程造价和维护专业的唐骆天教授。

　　唐教授今年都已经六十多岁了，作为有着高级职称的教授，他再有两三年的时间也到了退休的点了。

　　“呦，这不是杨靖和格格吗？你俩这是……哎呀，恭喜了啊！”其实杨靖和格格并没有看到唐教授，反倒是唐教授先看到了他们俩。

　　当年上学那会儿，唐教授就以脾气和蔼著称，而且这位桃李满天下的老教授还特别喜欢和学生们开个小玩笑，深得学生们的喜欢。当年在大学期间，唐教授的课是听课人数最多的。反正在大学四年里，杨靖是没有落下过唐教授的一堂课。

　　“哎呀，是唐教授啊。唐教授您好！”杨靖一看打招呼的是他最尊敬的唐教授，连忙恭敬的鞠了一个躬问好。

　　格格也连忙放开了杨靖的胳膊，跟着微微鞠了一个躬，笑着向这位和蔼的老教授问好。

　　已经是满头华发的唐教授笑呵呵的看着眼前的这一对金童玉女，高兴的拍了拍杨靖的肩膀，问道：“杨靖啊，你和格格这是……”

　　“噢，唐教授，这不是快要过元宵节了吗？我在金陵上了四年大学，还从来没有看过秦淮河畔的灯会，于是我就过来准备看一看灯会。今天闲着没事，我和格格就来到校园回忆一下当年在校园里求学的日子。”

　　“好、好！不忘母校，你们做的好啊。”唐教授一边说，一边有点吃力的把手里的袋子换了一下手。

　　杨靖见状，连忙上前接过了唐教授手里的袋子，好家伙，还挺沉的呢。

　　杨靖接过了袋子，唐教授轻省了很多，看着他们俩说道：“你俩这总算是有情人终成眷属啦？哈哈，当年我就挺看好你们俩的，不过我也不知道你们小两口当年闹得那一出是怎么回事，当时我还觉得挺可惜的呢。”

　　格格再次挽住了杨靖的胳膊，笑着说道：“教授，去年冬天我们班在燕京举办了一次聚会，我和杨靖是那个时候和好的。”

　　“嗯，和好就好，可以后你们俩不能再闹别扭动不动就分手了啊。”

　　杨靖笑着挠了挠头皮，格格则大方的点了点头。

　　“走吧，相请不如偶遇，今天你们俩能来到校园，老天爷又让咱们碰到一起，那就干脆去我那里坐坐。对了，你俩还没吃午饭吧？”

　　杨靖和格格点了点头。

　　“那正好，去我那里吃顿便饭。也该着你俩今天有口福，你们高阿姨想吃海蛎子，这不，我刚从外面的海鲜市场买回来一兜子海蛎子。中午咱们就吃清蒸海蛎子。”说着，唐教授挤眉弄眼的做了一个鬼脸，“不是老头子我自夸，我做的清蒸海蛎子在整个河海大学都是独一份，别人想吃还轻易吃不到呢。”

　　老教授的脾气杨靖和格格都知道，既然教授盛情相邀了，他们俩也不便拒绝。两个人对视了一眼，同时点头说道：“那好，唐教授，今天我们俩可就叨扰了。”

　　“咳，你这孩子跟我还说这种客气话干嘛？走，跟我走。”

　　路上，杨靖让格格先跟着教授去家里，他则抽空进了路边的一家大超市，在里面停留了大约十分钟，出来的时候提着两盒明前龙井和两盒高档保健品以及两条九五之尊香烟还有两瓶飞天茅台。

　　唐教授的家杨靖曾经来过两次，所以他知道唐教授住在哪儿。当杨靖提着这些东西敲门进了屋之后，自然免不了又让唐教授一番叨叨。

　　“你说你这孩子，来就来吧，还提这些东西干嘛？”

　　“嘿嘿，教授，我知道您喜欢喝茶还有抽烟，这不也没买别的东西，就给您买了您最喜欢的东西，还给高阿姨买了两盒保健品。至于这两瓶酒，就是咱们中午喝的。”

　　唐教授看到杨靖买的东西，脸色也不由的变了一下。这些东西别看不多，可加起来最起码也得一万五以上。

　　心细的格格在一旁说道：“唐教授，杨靖现在可是不一样了啊，这家伙这段时间可是赚了不少钱，好几亿美元呢，这点东西对他来讲根本就不算什么，您就好好的笑纳吧。相比于那些年您对我们的教育，这点东西可远远不够呢。”

　　听到格格的话，老教授的脸色不禁又变了一下，刚才格格那番话中的信息量有点大，让这位老教授一时之间有点接受不了。

　　几亿美元……这个数字别说是这位老教授了，恐怕绝大多数人都接受不了。

　　这个时候，唐教授的老伴高阿姨从厨房里走了出来，看到老伴领来了两个学生，其中一个很熟悉，另外一个也多少有点印象，立刻就笑呵呵的迎了上来。

　　“哎呦，这不是格格吗？你这丫头可是好长时间没有来看望阿姨了啊。”唐教授的老伴高阿姨在市妇联担任妇联主席，和格格的父亲很熟悉，自然也认得格格了。

　　“高阿姨，我和杨靖在路上遇到了唐教授，我们俩就过来叨扰您二老了。”格格笑嘻嘻地说道，上前挽住了高阿姨的胳膊，“高阿姨，您身体还好吧？”

　　“好、好。我这身体倒是壮实，等明年退休之后，事情少了，身体会更好……”

　　一番寒暄之后，格格坐在沙发上和高阿姨聊起了家常，杨靖则挽起了袖子跟着唐教授进了厨房，两个大老爷们开始拾掇起午饭来。

　　其实菜肴什么的，高阿姨已经做了两个了，趁着唐教授蒸海蛎子的时候，杨靖从冰箱里拿出了一个土豆、一个尖椒、一个黄瓜还有两个鸡蛋。

　　杨靖做了一道拍黄瓜，又做了一道土豆丝拌尖椒鸡蛋碎，待到海蛎子蒸好之后，杨靖的这两个菜也做好了。

　　饭桌上，热好的飞天茅台散发着诱人的香味，四个人也没什么客气的，抓起筷子开始大快朵颐。

　　酒过三巡之后，杨靖不待唐教授问，就开始说起毕业之后的事情。从伦敦留学，然后到现在主要经营古玩这一块，当然，在美国一不小心成为了蓉宝矿业的大股东以及年后准备去燕京大学读博士的事情，杨靖也说了。

　　这些都没什么好隐瞒的，上学时期对自己极好的唐教授想知道，杨靖自然是知无不言言无不尽。

　　在得知自己这个得意弟子现在竟然发展的这么好，唐教授的脸上也是露出了满意的笑容。

　　对于一名教授来讲，学生越来越好才是他最喜欢看到的事情……


第281章 奇怪的瓷器

　　从唐教授家里出来已经是下午两点多了。

　　中午陪着高阿姨喝了一点酒，格格的小脸显得格外的娇艳。

　　本来杨靖想把格格送回去让她休息一下呢，结果这丫头说什么也不干，非要杨靖陪着她把还没有逛的另外半边校园逛完。结果两个人这一逛，直接就逛到了天色渐黑。

　　格格的外婆打过来电话，让她带着杨靖晚上回家吃饭。早晨杨靖来接格格的时候，这丫头给她外婆说了。

　　于是，晚上杨靖又陪着格格的外婆吃了一顿晚饭。不过晚饭的时候就他们三个人，格格的母亲还有小姨他们都没回来，格格的舅舅一家三口都在外地，于是这顿饭就只有他们三个人一起吃。

　　格格的阿婆显然非常喜欢杨靖，杨靖对于这位性格开朗的老太太也挺喜欢的，一老一少说了不少话，一直到晚上九点多杨靖才告辞出来。

　　杨靖当然想把格格带出来了，可是这丫头脸皮子嫩，说啥也不跟着杨靖出来，无奈之下，杨靖只得一个人独守空房……

　　寂寞难耐之下，杨靖干脆发动了“限制级时空穿梭”技能，跑到了1982年7月10日凌晨三点的朝天宫附近。

　　朝天宫是金陵著名的旅游景点，同时也是金陵最大的古玩市场。正所谓“北有潘家园，南有朝天宫”，足以证明朝天宫古玩市场的出名了。

　　只不过，在1982年的时候，朝天宫古玩市场还没有建立起来呢。

　　不过，在这个时候的朝天宫附近，鬼市却是非常有名的。

　　要论鬼市出现的早晚，燕京的鬼市拍着马也赶不上朝天宫的鬼市。

　　朝天宫的鬼市出现多久了？这个根本就无从考究了，不过有一点可以证明朝天宫的鬼市最起码在明朝万历年间就有了。万历年间的顾起元先生的笔记中就有“金陵市合月光里”的记载。

　　到了明末清初的年代，朝天宫这一带区域的鬼市就更加兴盛了，在那个年代，评事街的茶馆就是前明遗老遗少们交易自家珍藏的那些宝贝的主要地点。

　　这些前朝的遗老遗少好面子，不愿意和那些土夫子一样去鬼市交易，于是就在这种比较高雅的茶馆中谈生意，渐渐地，评事街就成为了那个年代最繁华的古玩市场。

　　不过，随着那些遗老遗少们的迅速衰亡，评事街的繁华也很快就不再了。更多的人还是在水西门、莫愁路以及堂子街一带活动，而交易的时间也从之前的黄昏入夜，推迟到后来的黎明之前。

　　在那个时候，“鬼市”这个名字已经很少有人叫了，而是叫“黑市”。黎明之前，“天黑、人黑、货黑、价黑”，盗贼、二道贩子、遗老遗少……形色各异的人都在这段天色最黑的时候聚集在这里，赃物、伪劣赝品等物品更是无所不用其极，成为了当时金陵城内最混乱的一片区域。

　　后来建国后，黑市这个名字太难听，再加上从北方传过来的“鬼市”这个名字更贴切，于是朝天宫附近这一带的黑市就逐渐恢复成了最早的“鬼市”。

　　但若要论“鬼市”这个名字的来历，据说最早可以推溯到明朝的开国皇帝朱元璋。

　　在金陵当地的民间传说中，说朱元璋建都南京后，微服出访时曾路过一道观，这个道观就是后来的朝天宫，吃了一碗供香客食用的素面，并对其大加赞赏。回宫后也要求御膳房制作，谁知御厨怎么都做不出来。马皇后派小太监去道观查看时，竟然发现素面原来是由肉汤熬制。道士杀生不说，还让不知情的香客稀里糊涂开了荤。朱元璋得知后勃然大怒，下令杀死道观里的一众道士。

　　后来，朝天宫一带形成夜市后，有一天天亮收摊，不少摊主清点收入的时候发现，手头的钱竟然是假的，更恐怖的是，这些假钱竟然都是烧给死人的冥币！

　　刚开始，摊主们纷纷咒骂无良宵小，后来就有人想到，这里曾“咔嚓”过不少道士。更有人怀疑这里是阴阳两界的交叉点，清明节、中元节，子孙孝敬了些纸钱，那些被朱元璋杀掉的道士白天自然花不出去，晚上便过来淘一淘，顺带着就把这些子孙孝敬的“钱”给花了出去……

　　晚上那些摊主们看不出来，可第二天一早那些冥币一见太阳光，自然就显形了。于是，“鬼市”的名头迅速就传了开来……

　　这个传说有点恐怖，但却能很好的解释这“鬼市”的来历。

　　杨靖在金陵上了四年大学，期间更是来到朝天宫古玩市场无数次，这些有关于朝天宫鬼市的传说他自然听过不止一遍两遍。

　　这个传说虽然有点吓人，可杨靖根本就不信那些东西，尤其是杨靖上大学的时候曾经听很多人说过，在八十年代初期朝天宫的鬼市上曾经出过什么什么的好东西，什么人花了十几块钱就买了什么什么大开门的老物件……

　　鬼市出好玩意儿，这一点无论是在燕京的鬼市还是在朝天宫的鬼市，甚至是放眼全国各地早期的鬼市，都是一个近乎于真理一样的事实。

　　尤其是在上世纪八十年代，那个时代的鬼市更是“好玩意儿”、“老物件”甚至是“大开门”的代名词！

　　燕京九十年代潘家园的鬼市杨靖可是亲身感受过，老物件、好玩意儿多的让人瞠目结舌。可朝天宫的鬼市，杨靖却是从来没有感受过，因此既然今天晚上寂寞难耐，那还不如就回到过去淘点好东西呢。

　　金陵的冬天可是很折磨人的，杨靖可不想大清早的去受冻，于是他就干脆选择了七月份最热的季节穿过去，最起码在夏季的凌晨时分，天气还是比较舒服的，最适合淘宝什么的了。

　　杨靖穿越过来的地点就定在了朝天宫南墙的外面。在八十年代，朝天宫古玩市场还没有挪到仓巷、安品街和南艺后街那一带，位于朝天宫西边的朝天宫西街这一带就是当时最繁华的古玩市场，鬼市也在这条西北东南走向的大街上。

　　1982年朝天宫的附近，根本就看不到任何的高楼大厦，在这个时代，这里全都是平房。而且后世那条很宽敞的朝天宫西街，在现在就是一条不到十米宽的小马路。

　　杨靖把自己的相貌调整到了三十多岁的模样，然后从朝天宫南墙的树丛中走了出来，就算有人看到，也以为他是刚在那里解完手……

　　天空黑的什么也看不到，不过再有一个多小时，天色应该就会发亮了。

　　杨靖很快就走到了朝天宫西街，不过让杨靖微微有点失望的是，这里远远不如1994年的潘家园鬼市。最起码无论是摆摊的还是买东西的，都远远不如潘家园鬼市上的数量。

　　不过想想也就释然了。现在才是1982年，在这个年代，敢冒着危险出来出鬼市的人并不是很多，就连前来逛鬼市的人，同样也不会很多。

　　事实上，从民国时期开始，汉中路到朝天宫一带就成为了金陵最大的古玩交易集散处，后来古玩交易仍集中于莫愁路、朝天宫西街、堂子街。一直到五十年代中期政府对其进行改造，规定天明才可以入市，并采取措施防止盗贼销赃，人们虽习惯称其为“黑市”，但实际上“黑”的内涵已丧失大半，黑市渐渐变成普通的废旧物品集的二手市场。

　　后来到了那个动乱的年代，强大的“破四旧”出现了，在那个年代，别说是古玩交易了，就连二手货交易都没有生存空间了。一直到那个混乱的年代结束之后的七十年代末，朝天宫西街这一带才又渐渐地恢复了以前的古玩市场，同样，鬼市也出现了。

　　不过一直到现在的1982年，这里的鬼市规模依然不算很大。那些贩子或者是古玩爱好者也是偷偷摸摸的趁着天黑过来。但这个时候，这里的鬼市上面还是有不少好东西的，不像几年后这里已经成为了一个专业的旧书市场……

　　杨靖在这个鬼市上走了没多久，注意力就被一个地摊给吸引住了。

　　借助着摊位上那昏暗的电瓶灯，杨靖能够看清楚这个地摊上摆放的全都是花花绿绿的瓷器。

　　只是这些瓷器无论是从颜色上还是从器型上来看，都与杨靖所熟悉的瓷器有很大的不同。

　　这种造型奇特、颜色鲜艳的瓷器，立刻就让杨靖来了兴趣，这让他很快就在这个摊位跟前蹲了下来。

　　这些瓷器无论是形状还是颜色，都让杨靖感到有些莫名其妙。他真的是很难想起来有那一朝的瓷器颜色能够和眼前的这些瓷器相比。

　　如果把华夏老祖宗们烧制的瓷器比喻为淡雅的水墨山水画，那么眼前的这一些瓷器就好像是色彩鲜艳的油画……

　　除了颜色之外，这些瓷器的器型也与杨靖曾经见过的任何一朝的瓷器器型都大相径庭。这些瓷器虽然看起来也算挺漂亮的，但给人的感觉却好像缺少一种大气和稳重，好像隐约之中有一种“画虎不成反类犬”的感觉。

　　盯着这些瓷器看了好大一会儿，杨靖的脑子里才冒出了一个念头。

　　“这些瓷器莫非是……”


第282章 再兴九谷

　　像这种在同一件瓷器上呈现出或大红大绿、或黑白相间、或五颜六色色彩的瓷器，除了日本瓷器之外，杨靖实在是想不起来还有哪一国的瓷器会有如此明显的特征。

　　虽说华夏的瓷器中也不乏有唐三彩、釉下彩瓷之类的带彩瓷器，但华夏瓷器中的颜色绝对不会像日本瓷器那样花花绿绿的。

　　最关键的是器型，日本瓷器虽说师承于华夏，可是小地方就是小地方，做出来的瓷器也缺乏一种大气。像眼前这十多个日本瓷器，在看惯了华夏老祖宗烧制的那些精品瓷器的杨靖眼中看来，怎么看怎么都透露着一股子小家子气。

　　不过能在这个年代看到日本瓷器，还是比较罕见的事情。这才是1982年，还远远无法和原时空的二十一世纪那样，时不时的就能看到日本瓷器。在这个年代，日本虽然和华夏关系已经和好了，可日本瓷器还是很少出现在华夏境内的。

　　那眼前这十多个日本瓷器又是怎么回事呢？

　　杨靖用金陵话问摊主：“老板，可以上手吗？”

　　杨靖在金陵上了四年学，金陵话说的还是比较流利的，最起码不仔细听根本就听不出来他是外地人。

　　那老板一直没有说话，这个时候也只是微微的点了点头。

　　杨靖见状，伸手拿起了一个直径在二十七八公分左右的盘子看了起来。

　　这个盘子通体是深蓝色的，不过在上面还有一些黄、青、绿、紫等一些颜色，乍一看，就好像是某个调皮的孩子打翻了调色板一样。

　　当然，这些色彩虽然有些杂乱，但绘制的图形倒还算规整，像花瓣，又有点像溅射图形，虽说杨靖瞅了半天也没瞅出来这个盘子上的图形到底是个什么玩意儿，不过这个图形给人的感觉到还算是挺舒服的。

　　几乎是下意识的，杨靖就发动了“鉴定”技能，结果圣戒给出的答案却是让杨靖愣了一下。

　　“再兴九谷，1880年，阿部碧海。”

　　按照日本对瓷器的读法，“烧”就是瓷器。

　　在日本瓷器中，要论最著名的，莫过于九谷烧了。九谷烧虽说不是日本最早烧制的瓷器，但却是日本国内最著名也是艺术性最高的瓷器。

　　最早的古九谷烧是受了九州有田烧的染绘影响，同时与北方加贺地方的瓷器风格交互作用而产生的。据说是加贺大圣寺的初代籓主前田利治命令家臣后藤才次郎，于明历年间沿大圣寺川而上，于深山间的荒僻村庄九谷所开之窑，一直持续到元禄初年。为了与幕末开始的“再兴九谷”有所区别，一般习惯都称作“古九谷烧”。

　　也就是说，九谷烧其实是分为两个阶段的。第一个阶段就是从出现九谷烧开始，一直到1730年停窑，这个时期的九谷烧就是“古九谷烧”，是最早的九谷烧。

　　从1810年开始，春日山窑在金泽诞生，这样进入了一个九谷瓷器再次复兴的时代。形成了春日山窑流行不木风；吉田屋窑倡导恢复古九谷瓷风格；官本窑则以红彩精细描画见长；永乐窑则草创出金斓手手瓷器等流派。

　　这个阶段的九谷烧，被称为“再兴九谷”。

　　而手里的这个盘子竟然是产自1880年的，显然是一件再兴九谷烧。虽然杨靖对于这个“阿部碧海”是何人有点搞不清楚，但直觉告诉杨靖，这个盘子应该是一个很不错的老物件。

　　其实不管是谁烧制的，不管是不是日本瓷器，1880年的瓷器，距今已经超过了一百多年，再怎么说都是一个大开门的老物件。

　　1880年正好是光绪六年，这个年代烧制的瓷器，哪怕是民窑的，价值也算可以啊。

　　杨靖不动声色的放下了手里的这个盘子，又拿起了一个茶杯，这个茶杯和刚才那盘子颜色差不多，极有可能是出自同一个人的手笔。经过鉴定，果然，这个茶杯也是出自“阿部碧海”，不过时间要早了三年。

　　而且这个茶杯还是一套的，四个茶杯和一个茶壶凑在一起恰好是一套，而且保存的还挺好。

　　在茶文化中，一个茶壶配四个茶杯，寓意着东西南北或者是春夏秋冬，因此大部分茶具都是一个茶壶配四个茶杯的。

　　放下了这个茶杯，杨靖又看了看剩下的那些瓷器，发现还有三个大小不一的碗和一个好像是敞口瓶一样的瓶子，以及一个比蒜臼子大不了多少、还带着盖的罐子。

　　这些瓷器合起来一共是十一个，杨靖都挨着个的上了上手，并鉴定了一番，发现这些日本瓷器都是出自同一个人的手。

　　杨靖放下了手里的瓷器，指着这是一个瓷器问老板：“老板，你这些瓷器怎么卖？”

　　老板看着杨靖，伸出了两个手指头冲着杨靖摇了摇。

　　这个手势让杨靖很纳闷，于是他小心地问道：“二十？”

　　那老板眼睛一下子就瞪大了，脸上也浮起了意思恼怒的神色，继续使劲的晃了晃。

　　杨靖愣了一下，很显然，二十猜错了，于是他小声的说了一声“难道是两块？”

　　那老板干脆放下了手，不再理睬杨靖。

　　杨靖也是觉得有点烦，你说你丫就是一摆摊的，有客户问价格了，你丫不说话也就算了，还玩这种猜谜游戏！

　　谁他妹的大早晨起来的愿意陪你玩这种猜谜游戏啊！

　　杨靖心头微微有了点火，这就站了起来，打算不再理睬这个不说话的老板。

　　这地摊老板一看杨靖想走，“啊啊”的叫了两声，再次伸出两只手，只不过一只手比划了一个一，另外一只手则比划了一个九。

　　这老板不“啊啊”还好，这一张嘴，杨靖立刻就看到这个地摊老板嘴里的舌头竟然少了一大截。

　　这种恐怖的样子让杨靖不由得浑身一哆嗦，他真没想到眼前这个不说话的地摊老板竟然真是个哑巴。

　　看到老板那渴求的眼神，杨靖的心里不由得就是一软，再次蹲了下来，低声问道：“你的意思是说这十一件瓷器一共一百九？”

　　这次杨靖猜对了，那老板脸上露出了笑容，同时点了点头。

　　怪不得刚才人家不高兴了，人家要二百的东西自己给了二十，二十还不行，竟然又给人说了一个两块，人家能高兴才怪。

　　杨靖说道：“抱歉啊，刚才我没想到你要二百块。”

　　那老板的舌头也不知道是怎么搞得，少了一大截，虽然无法说话，但他能听得见，不是普通意义上的聋哑人。

　　他摆了摆手，指了指自己的嘴巴，又摆了摆手，那意思很明确——没关系，我说不出话来，你猜错了也不要紧。

　　要是这十一件瓷器卖二百，还就真不算贵。虽然是日本瓷器，可即便是光绪年间的民窑瓷器，在这个时代，十一件差不多也就是这个价格了。

　　杨靖想了想，就装作从包里掏钱，暗中打开了储存空间，从里面掏出了二十张十块钱的第三套国币。

　　“喏，你也别一百九了，作为道歉，我还是给你二百块，你数一数。”

　　那老板双手抱拳冲着杨靖作了一个揖，然后笑呵呵的接过了钱点了起来。

　　数完了钱，这老板掏出了一些旧报纸和一个纸箱子，开始包起那十一件瓷器来，包好了，一一放进了那个纸箱子内，这才交给了杨靖。

　　纸箱子看着挺大，但并不算很沉，毕竟里面只有十一件瓷器和一些废报纸。

　　可这么抱着一个大纸箱子逛鬼市也不是一个个事儿啊，于是杨靖趁着天还黑，找了一个没人的地方，直接就把纸箱子扔进了储存空间。

　　拍了拍手，杨靖回到了街道上，继续逛了起来。

　　不过接下来的时间里，杨靖却是没有发现有什么能吸引住自己的好东西。除了刚才遇到的那个哑巴摊主之外，这里的地摊大部分都是一些卖古旧书籍的。

　　不过就算是古旧书籍，里面也没有什么好的古籍善本，反而更多的是一些民国甚至是刚解放后的书籍，当然，其中也不乏有些赝品的存在。

　　相比起那次去潘家园的鬼市，朝天宫的鬼市真的是有些让杨靖失望。

　　其实这也怪不得这里会出现这种情况。就好像燕京的潘家园，那里早期的鬼市上各种各样的东西都有，所以潘家园日后才能发展成为全国最大的旧货市场。而在八十年代末期，朝天宫周边就形成了一个全国闻名的旧书市场。现在虽然才是八十年代初期，可旧书市场的雏形已经有了，所以鬼市上自然以旧书为主也就不足为奇了。

　　顺着朝天宫西街从南头一直走到北头，走的天色都隐隐发亮，一些摊位都要收拾走人了，杨靖也没有发现什么好物件，他心里又惦记着刚刚收上来的那些日本瓷器，也没心思再逛下去，于是就准备找一个没人的地方，直接回到了原时空。

　　结果当他正在四处乱瞅寻找无人之地的时候，视线却被一个正在收拾摊位的摊主那边吸引住了。

　　确切的说，吸引杨靖视线的并不是那位摊主，而是那位摊主正在卷起来的一幅画轴……


第283章 这幅画……

　　杨靖也说不上来那幅画为什么会如此吸引自己的注意力，可偏偏，那种强烈的吸引感就是让他不由自主的想要走过去。

　　这种感觉让杨靖悚然一惊，从小到大，他还从来不曾遇到过这样的感觉，那种强烈的被吸引感，就好像……嗯，就好像是身体内的某一种东西被那幅画吸引。

　　“嗯？自己体内的某种东西被吸引？”回过神来的杨靖立刻就意识到真正被那幅画所吸引的好像并不是自己，而是体内的那枚圣戒！

　　杨靖立刻询问圣戒，结果出乎杨靖意料的是，这段日子几乎对自己的问题知无不言的圣戒，在这个时候竟然没有了动静。但杨靖作为圣戒的宿主，他却能清楚的感觉到圣戒对那幅画的渴望。

　　就好像一个在沙漠中渴了五六天的旅人，忽然之间看到了绿洲所产生的那种渴望……

　　自从得到了圣戒，圣戒似乎还从来不曾出现过这样的情况，这让杨靖很震惊。同时，圣戒的这种不同寻常的表现，也让杨靖忽然明白了一件事，那就是这幅画卷既然能够强烈的吸引圣戒，那么拿下来肯定是没错的！

　　正所谓“有杀错没放过”，说的可不就是这么一个理儿？

　　虽然杨靖现在还无法知道为什么这幅看起来颇有些破旧的画卷为什么会给圣戒带来如此强烈的吸引力，可既然出现这种情况，拿下来绝对是没错的！

　　于是杨靖也顾不上回去了，连忙跑了几步，来到了那位正在收拾摊位的中年男子跟前，笑着说道：“这位大哥，能否慢一点收拾？让我看一看那幅画？”

　　那位中年男子愣了一下，看了看杨靖，又看了看天色，有点为难地说道：“大兄弟，这天都亮了，我要是不走的话，一会儿可能就有管理员来抓了……”

　　这年头，金陵和燕京没啥区别，大动乱刚刚结束没几年，老百姓的心头还是非常警惕的。尤其是鬼市上的这些摊主，一个不注意就有可能被抓住，然后就有极大地可能被扣上一个投机倒把的大帽子逮进去……

　　此时离得那幅画近了，杨靖更能清楚的感受到圣戒的渴望了。因为圣戒已经与自己融为一体了，连带着杨靖看向那幅画的时候，也是不由自主的吞咽了一口唾沫，那模样，十足一个憋了二十年的老色鬼看到了一个千娇百媚、搔首弄姿的大美女……

　　幸亏那位中年男子在说完那句话就继续低头收拾自己的摊位，否则要是让他看到杨靖这幅模样的，说不定立刻就得被吓跑。

　　杨靖抓耳挠腮想了想，眼看着那位摊主就要收拾好摊子了，杨靖也顾不上别的了，低声说道：“这位大哥，下个月我的外祖父过生日，他老人家非常喜欢水墨山水画，所以我就想在我外祖父过生日的时候，送他老人家一幅画当做生日礼物。我刚才看到你手里那幅画卷好像正是山水画，所以我就……”

　　杨靖话没有说完，那位中年男子就摆手打断了杨靖的话，笑呵呵地说道：“大兄弟，这里不是说话的地方，如果你真想要的话，咱们不如换个地方继续谈。喏，你看那边，好像有人来了，我得赶紧撤。”

　　杨靖顺着摊主所指的方向看过去，借着微亮的天色，隐约能看到远处好像有一伙人正在向这边走来。

　　这个年头虽然没有城管，可这个时候的公安却要更厉害。别忘了，这年头华夏还没有全面禁枪，这个时代的正式民警更是可以配枪巡逻，不像后世那样，没有重大出警任务，民警是不允许配枪的。

　　杨靖回过了头说道：“大哥，你去哪儿？我跟你一块过去吧。”

　　那中年男子点了点头，利索的上了三轮车，又指了指三轮后斗的边帮说道：“你坐那儿，我带你走！”

　　杨靖有心说“不用”，可转念一想，这位摊主已经把东西都拾掇到三轮车上了，而且上面还盖了一块已经脏兮兮的大白布做掩饰，人家直接骑着三轮走估计没有人会注意，可要是自己跟在后面小跑，那关注的人必然就多了。

　　想了想，杨靖一屁股就做到了三轮车的边帮上，那中年男子也不含糊，腿上一发力，三轮车顿时就快速的启动了起来。

　　哪怕拉着杨靖这一百四十多斤，三轮车依然跑的很快。

　　待到三轮车拐了一个弯离开了朝天宫西街，那位蹬三轮的中年男子这才扭头问道：“兄弟，你是哪儿的？我听你这口音不像是金陵当地人啊。”

　　杨靖愣了一下，随即笑道：“大哥，我是南边江宁县的，不过我父亲当年当兵出去就一直没回来，我也一直在北方鲁省生活，这不我外祖父过七十大寿，我和我妈就一块回来给我外祖父拜寿。”

　　“噢，我说呢，怪不得你的口音中带有一丝鲁省的味道。”顿了顿，那中年男子笑道：“说来咱俩正好有点相反，我妈娘家就是鲁省的，六零年三年自然灾害的时候，家里吃不上饭了，连我爹都饿死了，我妈就领着我和我妹妹逃难来到这边，后来我妈又嫁给了我现在的这个父亲，我就留在了这边。哎，这一晃都二十多年了，我当年跟着我妈来这边的时候才十来岁……”

　　杨靖这才明白，原来这个看起来都有四十多岁的“中年男子”，现在竟然才三十多岁。

　　杨靖也是不禁有些感慨，这个年代果然无法和后世相比。后世那是四十岁的男人看起来像三十的，现在正好反过来……

　　这个年代，生活的压力太大了！

　　这位大哥似乎挺愿意和人聊天，说了刚才那番话之后这才像是想起来什么一样问道：“刚才光顾着说话了，还没请教大兄弟贵姓啊？”

　　“噢。免贵字，我姓杨，杨树的杨。大哥你呢？”

　　“我姓赵，这是跟着我继父的姓。原本我是姓郭的，可是三年灾荒的时候，一家子人除了我妈还有我和我妹妹，全都饿死了，于是我妈改嫁之后，我就跟着我继父的姓了。”

　　说着，他又耸了耸肩膀，咒骂了一句“这该死的老天爷！”

　　两个人说着话，这位赵大哥就拉着杨靖在小胡同里七转八转，把杨靖都快转蒙了，这才在一家院子跟前停了下来。

　　这就是八十年代初期金陵很普通的一所小院子，这位赵大哥下了车，打开了院门，就直接把三轮推了进去。一进门还大声地喊道：“妈，来客人了。”

　　随着这一嗓子，屋门的纱门被推开了，一个看起来快六十岁的老妇人从里面走了出来。

　　“小争回来了？这位是？”

　　“妈，这是我在市场上遇到的一位小兄弟，这位杨兄弟想要买咱家那幅画，可是正好赶上市场管理人员来了，我就把杨兄弟带到咱家来谈。妈，我爸情况好点了吧？”

　　“哎……你爸还是那样，现在就等着你赚钱买药呢。”

　　说着，这老妇人对杨靖笑道：“小伙子，来，进屋坐，家里乱哄哄的，别介意啊。”

　　“谢谢阿姨。”杨靖嘴里客气着，就跟着这位老妇人走进了屋。这屋子就是很普通的平房北屋，屋里开着灯，还算亮堂，不过屋子里却是有一股子浓郁的中草药药香味，很显然，屋里有病人，而且应该病的不轻。

　　刚进屋没多久，那位赵大哥手里就拿着那幅画卷走了进来。

　　“杨兄弟，你刚才是不是就是想问这幅画？”

　　杨靖点了点头，正要说点什么，那赵大哥说道：“走，我们屋里看，这里摆不下这幅画。”

　　却不想这话音刚落，屋里面就响起了一个有气无力的声音：“赵争啊，那幅画可不能卖啊，那是咱老赵家的祖宗传下来的传家宝啊。”

　　赵争无奈的摇了摇头，给杨靖做了一个稍安勿躁的表情，然后掀开门帘走进了里屋，不一会儿，杨靖就清楚的听到从里面传出来一阵争吵声。

　　“爸，您看看您都什么样子了？还死抱着那个传家宝干嘛？您这病的，再不去医院医治，那可就有恶化的可能性啊。”

　　“恶化就恶化，反正我老头子也活不了多久了，可那幅画是咱老赵家的祖宗传下来的，不能卖啊。要是卖了，你让我死后怎么去见祖宗啊！”

　　“爸，您想见咱家老祖宗，还是等等吧！那画再是传家宝，也不如您的身体重要。等卖了这幅画，您就有钱看病了，到时候您一定能再多活三十年，等您一百岁之后再说见咱老赵家的列祖列宗去吧。”

　　赵争的妈妈显然也听到了里面的争吵声，冲着杨靖歉意的笑了笑，也掀开门帘走了进去，随即里面就传来了劝慰的声音。

　　“老赵啊，你就听小争的吧。那不过就是一幅画，你要是连命都没了，你让我还怎么活啊？这次听小争的吧，咱们还是治病为重啊！”

　　赵争也跟着劝说，过了一阵子，那苍老的声音就再也不说话了。

　　门帘一掀，赵争从里屋走了出来，冲着杨靖苦笑了一下，拿起了那副有点粗的不像话的画轴，向另外一间屋走去，杨靖立刻就起身跟着走了进去……


第284章 一万块！

　　屋里最显眼的就是一个在后世南方很罕见的火炕，足足占据了这间屋子的一半面积。

　　其实火炕并不是在北方独有的，早在明朝小冰河时代，火炕在江南这一带就很盛行，不过后来火炕就渐渐地少了。

　　在这个年代的老房子里能够看到这种火炕也就不足为奇了。

　　赵争把炕上的东西清理了一下，清理出来了一长溜地方，然后把那个画轴放在了炕上。

　　这个画轴并不宽，杨靖最多也就是三十厘米，但画轴却粗的有些吓人，很显然，这幅画的长度应该很惊人。

　　“这是我们老赵家的祖宗亲笔画的一幅水墨山水画，足有六米多长。”赵争说着，非常小心的打开了画轴，露出了里面的画作。

　　当这幅画作刚一展开的时候，杨靖只感觉到圣戒的那种渴望更盛了，很显然，圣戒已经迫不及待的想要吸收这幅画作中的人文宝气。

　　这幅画并不是用纸画的，而是绢本，只不过这幅画的颜色都已经泛黄了，很多地方甚至都有点破损了。

　　画中画的是一条大河，河上舟楫往来，一副千帆竞渡百舸争流的繁华模样。随着画卷的逐渐展开，大河的两旁出现了山岭，在远处还有一面高大雄伟的城墙，城墙上旌旗飘扬。

　　“画的很一般……”杨靖心中暗暗想到，他虽然不是很精通字画，可一幅画的好坏还是能看得出来的。

　　虽然画卷上的墨迹都有些淡了，有些地方甚至都模糊了，可这幅画画的只能说是一般，没有书画大家笔下的那种大气，更没有那种细腻，只能说是普普通通而已。

　　大河、码头、船只、山岭、城墙、人流，共同构成了这幅长达六米出头的画卷，为了让杨靖看清楚整幅画卷，赵争不得不一边展开，一边慢慢的收起。

　　看着看着，杨靖就觉得眼前这幅画很熟悉，仔细的想了一想就不由得倒吸了一口凉气。

　　“赵大哥，这画里画的莫非金陵城？这条大河就是长江？”杨靖有些难以置信的问道。

　　赵争小心的收起了画卷，微笑着点头说道：“没错，杨兄弟，你这眼力还是蛮厉害的，一眼就看出了这幅画卷中画的是什么。没错，这幅画正是家祖画的金陵城。”

　　“嘶……”杨靖再次倒吸了一口凉气，他真没想到这幅看起来很一般的画卷，竟然把金陵城给画出来了。

　　“呵呵……”赵争苦笑了一声，“估计你也看出来了，这画也就是一般啊！不过杨兄弟，不瞒你说，这幅画是我们老赵家保存了八百多年的老画了，一直是我们老赵家的传家之宝。这次要不是我父亲病重，实在是没钱医治了，我妈也不会允许我拿出这幅画来卖。哎，当年大动乱的时候，这幅画让我藏在了房梁上才没有被那帮家伙搜走，结果千藏万藏，最终也是免不了要卖出去的结果啊。”

　　“八百多年？”杨靖震惊了，“那岂不是说这幅画是宋朝年间的画？”

　　“嗯，如果我父亲没有骗我的话，这幅画确实是北宋末期我们赵家的一位老祖宗画的。到现在已经传了几十代了。话虽然一般，但这年头在这里摆着呢，好歹也算是文物了吧？要不是我父亲这个病，我也不舍得卖掉这幅画啊。”

　　顿了顿，赵争又说道：“这幅画我已经在摊子上摆了好几天了，问的人不少，但真想买的却一个没有。可能是我要价太高了，现在没人买得起啊。”

　　“赵大哥，这幅画你打算多少钱想卖？如果价格合适的话，我想买下来。不瞒你说，我外祖父从小就在长江边上长大，而且又特别喜欢山水画，如果要是他老人家能够看到这幅画，一定会非常喜欢的。”

　　赵争看了看杨靖，发现杨靖似乎挺认真的，就犹豫了一下说道：“这幅画绝对是我们老赵家保存了几十代的老画了，而且这么长的画卷，即便是放到现在应该也很少见了，所以……”

　　赵争咬了咬牙说道：“这幅画我准备卖一万块钱！少了这个数，我宁肯不卖。”

　　这个数字一出口，杨靖就暗自出了一口气。然，在这个万元户还是无比稀罕的年代，一万块钱绝对是一个堪称天文数字的价格，怪不得赵争把这幅画摆了好几天了，也没人买走。这价格说个不好听的，用“狮子大开口”来形容已经远远不够了，这价格在这个年代对这幅画而言，简直就是“不知天高地厚”！

　　再一个就是，这幅画只能算是一般，也没有款识和钤印，根本就不知道是谁画的，虽然从绢本上的岁月留下的痕迹能辨别出来这是一副老画，但要让一般人相信这是一副从北宋就流传下来的绢本，恐怕就算是故宫博物院或者南博的那些字画大师也不会相信的。

　　字画和大多古董可不一样，字画的作伪可是早就有了，就连早些年的一些大师，都对古画进行临摹。

　　这其中，大千先生更是其中的翘楚。

　　这幅画没有任何的款识和钤印可以进行考究，再加上画的确实很普通，不像是大家的作品，仅仅凭借着岁月留下的很近，真的是很难让人相信这是一副从南宋就保存下来的绢本。

　　所以，在这个年代，他这幅画要是能卖出才叫有鬼呢！

　　但是对于杨靖来讲，这个数字又不算什么了。现在在杨靖的储存空间里，还躺着二十万的第三套国币呢，这是上次杨靖去1982年时空的燕京时，不仅看到了迈克·阿勒买下的那套亥四合院，还欣赏了一下皮特·吴收购上来的老物件，最后临走的时候，更是让皮特·吴从银行兑换了二十万的第三套国币，整整二十沓十元的大团结，正安安静静的躺在空间里呢。

　　最关键的是，这幅画的真伪先放到一边，就冲圣戒对这幅画有如此强烈的反应，别说是一万了，就算是赵争要一百万，杨靖也会在第二天给他带过来一百万买下这幅画。

　　大不了连夜动用“限制级时空穿梭”技能，再穿越到1982年的燕京，找到皮特·吴，让他从银行中再兑换一百万的第三套国币。

　　在这个时空，杨靖可是很有钱的！

　　现在，赵争只要一万块，这对于杨靖来讲无疑就是一件很好的消息。

　　“赵哥，不瞒你说，你这个价格我能承担得起，不过我得需要时间去拿钱。我今天就是来逛黑市的，身上怎么也不可能带这么多钱啊。”

　　“啊？！”赵争一下子就愣住了，其实刚才在他说出那个数字的时候，他就一直在担心被拒绝。

　　这四五天了，赵争都被拒绝的没有什么信心了。结果杨靖忽然蹦出来一个“可以接受”，这顿时就让赵争有点冰火两重天的感觉。

　　赵争激动的抓住了杨靖的双手，有点哆嗦地问道：“兄弟？你、你真能用、用一万块买下我家这幅画？”

　　杨靖很肯定的点了点头。

　　赵争立刻就松开了杨靖的手，一溜烟的跑到了另外一间屋，然后杨靖就听到从那间屋里传来了一阵兴奋的欢呼声。

　　不多时，赵争的母亲就跟着赵争一块走了进来，这老妇人一见杨靖，就要给杨靖跪下，吓得杨靖赶忙一把就搀扶住了这位老太太。

　　“大娘，您可千万别这样，您要是这样的话，我可就走了啊！”杨靖“威胁”道。

　　“好、好！是我老婆子唐突了。大侄子，你真的能买下这幅画？这钱……”

　　“嗯！大娘，您就放心吧，我肯定会买下这幅画的，我家在台岛那边有些关系，前两年中央发布了《告台岛同胞书》之后，咱们大陆和台岛那边恢复了三通之后，家里人就和台岛那边的亲戚联系上了，所以现在家里还是有点钱的。”杨靖不得已之下找了这么一个理由。

　　两岸虽然是在1981年的10月份恢复的三通，但在这个时候，已经有不少的台胞和国内的亲戚联系上了，有些台胞甚至通过港岛中转，已经来到大陆这边来寻找失散多年的亲戚了。

　　杨靖说自己在台岛有亲戚，在这个年代，那可就意味着大把的钱财。

　　听到杨靖这么说，老太太这才算是彻底的放下了心，拉着杨靖的手说道：“大侄子，真是亏了你了啊！我家老头子前段时间查出来是肝腹水早期，要是不抓紧时间治疗的话，这人可就盯不了多长时间了。可是家里现在这情况的，哪儿有钱治疗啊！这幅画虽然是我那老头子祖传的传家宝，可在这个时候哪儿还能顾得上那个啊？你说是不？”

　　杨靖笑道：“大娘，您说的很正确，人命关天，先治病救人才是正本。”杨靖这才知道，原来赵争的父亲这是得了肝腹水。

　　这种病可不是闹着玩的，号称“不是绝症的绝症”，即便是放到二十一世纪，基本上也是属于没救的那种病。这种病一旦到了晚期，那就该吃的吃，该玩的玩吧，甭治了，浪费钱。可赵争的父亲现在是肝腹水早期，要是能好好治疗的话，再活个十年八年的不成问题。不过这钱可就少不了了，怪不得赵争一开口就是一万块。

　　赵争的母亲眼睛里都有泪花了，“真是谢谢你了，要不是你，我家就算空守着这个传家宝，救不活我家老头子的命又有何用？”

　　赵争也在一旁说道：“杨兄弟，感谢的话我就不说了，以后只要你能用到我赵争的地方，你尽管说话。”

　　杨靖点了点头说道：“赵大哥，现在时间还早，等一会儿我就回家拿钱。”

　　“你外公家不是在江宁吗？离这里还远呢。”赵争说道。这个年代可不比后世私家车满天飞，在这个年代，三十多里路就算是远的了。

　　杨靖笑道：“没问题的，坐长途车也就是半个小时的时间。我一会就走，中午就能赶回来。”

　　说着，杨靖走到了那幅画卷跟前，用左手轻轻的抚摸了一下那个画卷，结果圣戒给出来的答案却是让杨靖差点大脑宕机……


第285章 张择端的真迹？

　　“江宁大江图，赵令穰，1126年。”

　　“清明上河图，张择端，1101年。”

　　圣戒给出的这个答案简直就像是一道晴天霹雳，雷的杨靖差点脑袋冒烟。

　　“清、清、清……清明上河图？！还他妹的是张择端画的？”杨靖一嗓子差点就嚎出来。

　　“这里要是有一幅张择端的清明上河图，那故宫博物院馆藏的那幅《清明上河图》又是谁画的？那可是众多大家公认的张择端的真迹啊！但圣戒又不可能出错……难道……难道连故宫博物院馆藏的那幅《清明上河图》也是后人仿的？”几乎是在一瞬间，杨靖的脑子里转了无数圈，可不管他脑子转成高速电机，他也想不明白为啥自己手里竟然会有一幅张择端的《清明上河图》。

　　“杨兄弟，你没事吧？”一个好像从很遥远的地方传过来的声音，艰难的把思维正在高速旋转的杨靖给拉了出来。

　　杨靖晃了晃脑袋，微微的长出了一口气，脸上挤出了一个笑容掩饰了一下自己内心的震惊，这才说道：“没事，就是刚才忽然想起了一点其他的事情。”

　　“噢，没事就好。那杨兄弟，我今天可就一直在家等你了啊。”

　　人家赵争显然这是在催你“赶紧回家拿钱”去了……

　　杨靖收拾了一下混乱的思绪，笑了笑说道：“赵哥，大娘，你们放心吧，我这就出发，中午之前肯定能赶回来。”

　　其实赵争家要是有辆自行车，杨靖也有信心在两个小时之内返回，但奈何在这个年代，自行车那可是不折不扣的大件，一般二般的家庭可是买不到自行车的。光是一个自行车票就能把绝大多数人给卡死。

　　赵争早晨骑的那辆三轮，也是赵争和他父亲前几年自己动手组装起来的，车架子什么都是赵争他父亲在工厂里自己焊的，车轱辘什么的，都是从废品收购站买来的。这一点，在来的路上赵争亲口告诉杨靖的。

　　别看三轮车好捣鼓，可这自行车赵争他们爷儿俩就办不了了……

　　于是杨靖只能二路公交车走到长途站，然后在周围转悠了一上午，这才悠悠然的又返回到赵争家，当着赵争和赵争她妈的面，从裤兜里掏出了一沓新嘎嘎的“大团结”。

　　这娘儿俩见到大团结，自然也就顾不上杨靖和那幅画了，娘儿俩你数一遍我数一遍的，越数越开心……

　　趁着娘儿俩在那里数钱，杨靖找了几张旧报纸把那幅粗的有些过分的画轴包裹了起来，一连包了好几层，然后也不顾热，双手紧紧地搂在了胸前，生怕这幅画“飞了”。

　　开玩笑呢，这个画轴中可是藏着一幅张择端《清明上河图》的真迹，这幅画如果真是张择端的真迹的话，价值连城已经不足以形容它的价值了……

　　“大娘，赵哥，这钱你们过的没问题吧？要是没问题，这画我可就抱走了啊……”杨靖实在是受不了这娘儿俩在那里数个没完没了，这才开口打断了娘儿俩的数钱。

　　“哦、噢……”听到杨靖的话，赵争他妈立刻就有些不好意思了，“有了这些钱，我家老头子的病就有希望了，孩子，大娘谢谢你了，你就是我们老赵家的救命恩人啊……”

　　老太太说着，这腿一软，又想跪下，杨靖连忙把画轴用一只胳膊夹住，然后腾出一只手来，一下子就搀扶住了老太太。

　　“大娘，您要是再这样的话，我可就不买这幅画了啊。”

　　赵争把钱收了起来，双手紧紧地握住杨靖的手，三十多岁的一个老爷们哽咽的有点说不出话来。

　　杨靖也没心思陪他们在这里多说了，咯吱窝底下夹着的这个画轴就好像有千斤之重，他哪儿还有心思在这里浪费时间啊。

　　“赵哥、大娘，这时间也不早了，我得赶紧回去让我外公看一看这幅画，要是再晚了，中午可就赶不上去江宁的车了。”

　　“唉，你这孩子，赶不上就赶不上，从大娘这里吃，大娘给你做好吃的。”

　　“还是不了，大娘，我真的是要赶紧回去了，我娘还在家等着我呢。”

　　拉拉扯扯的又耗费了几分钟，最终赵争娘儿俩也没有把杨靖留下来。

　　杨靖出了门，立刻就一边回头挥手，一边加快了行走速度，生怕这娘儿俩再追上来。

　　走出去大约一里地，拐了好几个弯，看到路边有一公共厕所，瞅了个没人的空档，杨靖一脑袋就钻了进去。里面果然没人，他就毫不犹豫的发动了“限制级时空穿梭”技能，在一瞬间就返回了原时空。

　　说来也可笑，这还是杨靖头一次在公厕中施展“限制级时空穿梭”技能呢。回到原时空的床上，鼻尖还隐约能闻到一股子顶脑门的臭味……

　　可杨靖也顾不上那些了，起身下床，打开了屋里的灯，把床往旁边一拉，再把茶几一拉，屋里立刻空出了一个空地，这才从储存空间中拿出了那幅刚刚到手的画卷。

　　这卷画粗的有些不像话，尤其是两端用来装裱用的画轴，更是和绝大多数装裱用的画轴有些不太一样。

　　主要是这两个画轴太粗了，直径足有十五厘米，杨靖还从来没有见过如此粗的画轴呢。

　　画轴的轴身明显就是用紫檀木做的，不过中间应该是镂空的，否则重量不会这么轻。不过即便是镂空的紫檀画轴，也不该用这么粗的画轴啊。这个真的是非常非常的不合理。

　　杨靖戴上手套，非常小心的把这幅画再次打开。杨靖租的这套日租房客厅和餐厅是连在一起的，这让这套房子南北通透，从后阳台到前阳台之间足有十来米的距离。

　　地面上铺的是木地板，很干净，因此杨靖在木地板上打开这幅画之后，能够一次性的把这幅长达六米多的画卷全部打开。

　　打开之后，杨靖从北头慢慢的走到南头，结果到达南端这一侧的画轴时，圣戒的反应最为强烈。

　　这下子杨靖心里立刻就有谱了。

　　很显然，这一侧的画轴有问题。

　　“如果没猜错的话，张择端的那幅《清明上河图》的真迹，应该就藏在这个画轴中！”杨靖喃喃自语道。

　　随即杨靖就发动了“天眼”的看透技能，果然，在这个画轴中，隐藏着一卷包裹在一些丝绸中的绢本。虽然无法看清楚那个绢本上画的是什么，但在这种情况下，杨靖已经可以确定这个藏在画轴中的绢本，应该就是张择端《清明上河图》的真迹。

　　不过，就在杨靖准备想破坏这根画轴找出那幅《清明上河图》的时候，他又犹豫了一下，随即终止了自己的动作。

　　“不能就这么简简单单的找出这幅画来，故宫博物院的那幅《清明上河图》是公认的张择端的真迹，要想证明故宫博物院的那幅画是仿品的话，这幅画必须要当着一些名气足够大的书画大家的面找出来才行！自己要是贸然的把这幅画找出来的话，难以服众啊！”

　　杨靖想了想，又利用“天眼”的看透技能看了看另外一个画轴，果然，在那个画轴中也藏着有点东西，只不过东西并不多，似乎是一些纸张什么的。

　　不过这些纸张同样被一些丝绸包裹着，杨靖无法看清楚上面的字。

　　小心翼翼的把这幅长达六米多的画卷再次卷了起来，虽然很清楚这种保存了八百多年的老画这么经常性的打开是非常错误的一种做法，这会对这幅画造成极大的伤害，但杨靖这个时候也顾不上这些了。

　　相比于那幅极有可能是真迹的《清明上河图》，赵令穰的这幅《江宁大江图》就不算什么了。

　　杨靖也知道赵令穰这个人。赵令穰是北宋一位著名的画家，是宋太祖赵匡胤的五代孙，而宋徽宗赵佶是宋太宗赵光义的五代孙，因此赵令穰和赵佶是同一辈的表兄弟。

　　赵令穰不仅拥有皇室血统，而且还是北宋著名的书画家。有资料记载，“赵令穰幼时即爱书画，富于文学修养，家藏有晋唐以来法书名画。他与画家文人时相往来。宋徽宗赵佶为端王时亦与他交游，切磋画艺。”

　　甚至就连大名鼎鼎的苏轼都对其字画钦佩不已，赵佶当了皇帝之后也时常与赵令穰切磋画技，这足以证明赵令穰在北宋书画界的地位之高了。

　　“只是这赵令穰怎么会画出如此低劣的《江宁大江图》呢？就这水平的，与赵令穰的名气可是相差甚远啊！还有，赵争明明说这幅画是他家老祖宗画的画，难道这赵争竟然是赵令穰的后代？”

　　杨靖的脑子里有点糊涂，不过再仔细想想的话，似乎赵令穰就是赵争的祖先好像也不是什么不可能的事情。

　　首先，他们都姓赵；其次，赵令穰可不像他那个短命的弟弟一样只活了32岁，赵令穰似乎活的时间挺久的，貌似他好像当年就跟着赵构下了江南，在南宋初期才死的。要是赵令穰南下的时候，在建康府（今金陵）停留了一段时间，留下后代呢？

　　这种事谁又说的准呢？

　　就是不知道张择端的《清明上河图》怎么会跑到赵令穰画的这幅《江宁大江图》的画轴中去。

　　想到另外一根画轴中藏的那些纸片上很有可能就是记载着其中的辛秘，杨靖就觉得自己胸腔里好像忽然多了七八只小猫，在那里使劲的挠啊挠……


第286章 用厨艺征服他们！

　　为了给藏在画轴中的《清明上河图》证实其身份，这卷画是现在绝对不能动的！

　　杨靖就是心理再痒痒，也知道这个道理。

　　画轴里藏的不是别的画，那可是华夏十大传世名画之一啊！

　　就连圣戒见了这幅画都蠢蠢欲动，可想而知这幅画的价值了。不能因为一时的痒痒，就忍不住抓挠，那会让这幅画的鉴定充满了无数的不确定因素的。

　　忍着内心的痒痒，杨靖干脆直接就把这卷画扔进了储存空间。眼不见心不烦，这下子感觉好多了。

　　可是这幅画带来的刺激实在是太大了，杨靖一点睡意也没有了，干脆又从储存空间中把那些收来的日本瓷器拿了出来。

　　还别说，在灯光的照射下，这些日本瓷器的颜色显得格外的靓丽，哪怕这些瓷器最起码也有一百多年的历史了，可不得不承认，日本瓷器在釉色渲染这方面做得确实是别出心裁。

　　杨靖又打开了笔记本电脑，开始查询“阿部碧海”这个人。

　　不查不知道，一查杨靖才有些震惊。

　　原来这个阿部碧海可以说是日本明治时代九谷烧的宗师级人物，他的作品在一百多年前就已经极受追捧，只不过因为年代有些久远了，现在即便是在日本国内，阿部碧海烧制的九谷烧也已经极为罕见了。

　　在日本，阿部碧海烧制的九谷烧作品，存世量只有七件，每一件都绝对是日本的国宝级瓷器。

　　看到这里，杨靖心中就有点“美极了”的感觉。

　　没想到只不过是临时起意跑了一趟1982年的金陵，逛了一趟那个时代的黑市，一不小心不仅买了一幅《清明上河图》，还用二百块买来了整整十一件阿部碧海的九谷烧。

　　那幅《清明上河图》暂时不管了，可这十一件九谷烧要是在现在，可真是价值不菲啊。

　　要是让日本人知道自己手里有十一件阿部碧海亲手烧制的九谷烧，估计整个日本都得沸腾了。

　　日本的文化师承于华夏，这一点是众所周知的事情，而日本的文化发展成为拥有自己特色的文化，时间并不是很长，所以日本人对于文化的传承是看的非常重的。

　　在华夏，三四百年的瓷器有的是，不是历代官窑的精品，很难被定为国宝级文物。可在日本就不行了，就好像只有区区三百多年历史的九谷烧或者是有田烧，都能被当做国宝。

　　“就冲日本人对这些九谷烧的狂热崇拜，这十一件九谷烧应该可以有些作为啊！嗯，日本人手里可是有不少当年从华夏抢来的国宝级的文物呢……”杨靖手里把玩着一个九谷烧茶杯，心中暗暗的想道，一个隐隐约约的念头渐渐地形成了。

　　因为出去了这一趟淘来了这些宝贝，杨靖几乎一晚上没睡着，一直到了早晨快五点了，他才迷迷糊糊的睡了过去，结果早晨不到八点，格格打来的电话就把他给吵醒了。

　　媳妇施展无上召唤术，杨靖自然无法拒绝。于是苦逼的杨靖只能强睁着足有千斤重的眼皮，一路上打着让出租车司机差点都跟着睡着的哈欠，来到了格格的家。

　　既然大白天的来到格格家，杨靖总不能过家门而不入，幸好在来金陵之前，他早就在储存空间中准备了好多天衢特产，还有从美国带回来的特产，这才不至于空着手上门。

　　这间别墅里不光住着格格，格格她阿婆也在这里住呢。有老人在，登门要是不捎点东西，那就显得太没礼貌了。

　　四只鲜扒鸡、四盒花旗参、四盒乐陵金丝小枣外加四支啸鹰酒庄的红酒，让老太太乐得眼睛找不到眉毛。

　　老太太就是相中杨靖了，东西什么的倒无所谓，这小伙子登门，对老太太来讲就是最好的事情。

　　结果老太太这一高兴不要紧，小两口干脆也别出去了。今天格格家里除了保姆之外就格格自己，她要是再跟着杨靖出去，把老太太自己一个人闪在家里怎么说也不是那么一回事。

　　再说了，杨靖一看就是一夜没睡好的样子，于是格格干脆就取消了上午出去的计划，在家里和杨靖陪着阿婆说话。

　　说了一大出子话，喝了两大杯浓浓的红茶，杨靖的精神头也上来了。眼看着快要到中午头吃饭的时候了，杨靖干脆就撸起袖子亲自下厨，做了四菜一汤。

　　扒鸡是现成的，放进盘子里往蒸锅里一放，稍微一热就能直接上桌。格格家厨房的冰箱里东西很全，杨靖甚至还看到了保姆一早从市场上买回来的新鲜海蛎子和羊肉。

　　于是杨靖从冰箱里拿出了一大截白萝卜，配合着羊肉用高压锅炖了一锅羊肉炖白萝卜，里面撒上一把枸杞子，冬天老人家吃这个最补元气。

　　在炖羊肉的同时，杨靖把鲜海蛎子扒开，掏出里面的海蛎子肉切碎，又拿出一把虾仁化冻、切碎，配着奶油菜做了一大碗海鲜疙瘩汤。

　　最后又用大白菜做了一道醋溜白菜，这个菜最快，切好白菜一下锅，翻两下炒勺放上醋、盐、糖就能出锅。

　　格格的阿婆别看都七十五了，但牙齿还非常好，偶尔换一下口味，老太太更喜欢。更别说这几道菜都是未来的外孙女婿亲手做的，老太太吃得更开心了。

　　吃饭的时候杨靖又开了一瓶带来的红酒。

　　老太太别看岁数大了，可年轻的时候那也是见识过的人，毕竟她年轻的时候可是在南洋待过的，一直到八十年代初期才跟着公公婆婆回国的。当年她也是一名不折不扣的富太太。

　　而且老年人吃饭的时候喝点红酒对身体也有好处，于是在心情高兴之下，老太太竟然喝了足有二两红酒。

　　当然，啸鹰酒庄出品的红酒也没让杨靖丢脸，老太太第一口就对这种酒赞不绝口，声称这种产自美国西海岸的红酒绝对不比法国波尔多地区和勃艮第地区出产的红酒差。

　　老太太兴致高，这一顿饭的气氛自然就好，尤其是刚吃了两口，格格的小姨就带着女儿晴晴一块来了，闻见了一屋子菜香味的娘儿俩，立刻就坐下大快朵颐。

　　本来杨靖以为炖的那锅白萝卜炖羊肉能剩下呢，毕竟这个菜的口味他是按照鲁省那边的口味做的，江南这边的口味他也不知道。结果就这道菜吃的最快，幸亏杨靖炖的多，要不然还真是不够吃的。

　　五个人一顿饭就把这分量不小的四菜一汤全都给吃干净了，尤其是格格的表妹晴晴，更是直吵吵着“姐夫晚上继续做菜啊”……

　　杨靖不经意间露的这一手做饭的手艺，让格格的阿婆和小姨对杨靖更满意了。

　　自家的孩子自己知道，格格的阿婆和小姨自然都知道格格对于做饭这一块简直就是擀面杖吹火，一窍不通，这要是搁在古代，那可就是让夫家瞧不起的。

　　不过在现代，女孩子就幸福多了，尤其是杨靖还会做饭，做的还这么好吃，格格要是嫁过去，最起码是有口福了。

　　能赚钱、有能力，还做的一手好菜，这样的女婿现在可真不多见了啊！

　　就连晴晴这丫头都发誓说，以后找男朋友一定要找一个做菜手艺和“姐夫”一样的，没有“姐夫”的这种做菜手艺，一概不找。惹得一家子人哈哈大笑。

　　中午这顿饭吃的可谓是宾主尽欢，杨靖也趁机与格格的家人拉近了关系。

　　只可惜，今天格格的父母不在，否则这顿饭的意义就更大了。

　　现在这社会，谁家的父母也不愿意看到自己的闺女嫁给一个不会做饭的男孩子，尤其是格格这种从小就是十指不沾阳春水的丫头，要是杨靖也不会做饭，那么格格嫁过去之后必然要学着做饭。

　　要知道做饭可是增进两口子之间关系的一种非常棒的手段，时不时的给对方做一顿爱吃的饭菜，对增进两口子之间的关系绝对有着莫大的好处。

　　现在杨靖又一手做饭的好手艺，最起码自家的闺女嫁过去之后就不用这么辛苦学做饭了。

　　吃过了午饭，格格看到杨靖确实有点精神不济，就没有跟着杨靖出去，而是让杨靖从客房里休息了一下午，晚上他们俩才准备去秦淮河畔看灯会去。

　　今天已经是正月十四了，灯会已经开始了。虽说明天才是元宵节，可明天晚上格格和杨靖会在家里陪着格格的家人一起吃晚饭。

　　格格的母亲和父亲都留在春城回不来，明天她舅舅一家人、小姨一家人都会来阿婆这里过节，所以明天晚上和杨靖一块出去看灯会就有点不太合适了。两个人干脆就今天晚上一块出去看灯会。

　　下午睡了足有三个小时的杨靖，算是彻底把精神补了回来。晚上和格格在家里吃了一些东西之后，两个人就开着格格的那辆宝石蓝色的保时捷帕拉梅拉，一块赶往夫子庙。

　　杨靖在金陵上了四年大学，却从来没有看过夫子庙的元宵灯会，这次终于能够陪着心爱的人一块来欣赏这号称全国最漂亮的灯会了。

　　夫子庙的灯会果然是名不虚传，哪怕格格每年都过来看，也是看不够。现在身边又有杨靖陪着，这丫头自然更高兴。

　　两个人从晚上七点一直逛，不知不觉中就逛到了十一点多，这才相拥着回到了停车场，驾车回家……


第287章 是时候考虑订婚了……

　　第二天一整天，杨靖和格格都腻在一起，杨靖更是恨不能让自家老爸老妈过来提亲，两个人只要把事情定下来，那么一切都可以水到渠成了……

　　格格这一天也不知道笑话了杨靖多少次这种猪哥的表情，好在杨靖脸皮现在已经练得足够厚了，倒也不以为忤。

　　晚上，格格一家子外加杨靖去了一家私房菜吃了一顿大餐，还别说，这家私房菜的味道确实地道，就连五星级饭店做的饭菜都赶不上这家私房菜的味道。

　　原来这家私房菜老板的父亲还有祖父以前是做盐水鸭的，后来在老家农村救了一个从燕京逃荒到金陵的老头，这老头是一个大厨，祖上在宫里做御厨，于是这老板的父亲就跟着老头学了一身厨艺。后来在改开初期，这老板的父亲就偷偷摸摸的开了一家没有门头的饭店，一直到了改开的政策确定下来之后，这家饭店这才敢挂门头。

　　后来这家饭店就传到了现在这个老板的手里，而这家私房菜在金陵的名气也是彻底打开了。就连格格的父亲还没有调走之前，都经常悄悄地来这里和几位好友吃顿饭，足见这家私房菜的名气之大和手艺之高明了。

　　吃过了这一顿晚宴，杨靖和格格的事情就基本上没有啥大问题了。吃饭的时候，格格的父母还特意打过来视频电话，电话中对杨靖也是格外的热情，这就足以证明这两口子也承认了自家闺女和杨靖的事情了。

　　这也算是杨靖这几天最大的一个收获了。

　　而让杨靖最高兴的就是，当他第二天退了房正准备离开金陵的时候，却发现格格的那辆帕拉梅拉停在门口。

　　“你怎么来了？”杨靖惊喜的问道。

　　“你在金陵陪了我这么多天，我怎么也得陪你几天吧？再说了，我爸妈你都见面了，而从过了年到现在我还没有见到你爸妈呢？所以我就准备过去给他二老拜个晚年去。欢迎吗？”

　　不欢迎就是傻子！傻子才不欢迎呢！

　　一屁股坐在了副驾驶位置上，逮着格格的脸蛋子就“吧唧”了两口，杨靖这才笑哈哈的指挥自己的媳妇儿开车走人。

　　一路上两个人倒换着开，算上吃午饭、途中休息的时间，七百五十多公里的路程，他们俩用了七个多小时就跑完了。

　　杨妈一看格格跟着儿子回来了，连店面都顾不上了，急哄哄的拉着自家的老头子就去市场买东西，说什么晚上也要给未来的儿媳妇做一桌子好菜。

　　杨爸自然不会拒绝了，未来的儿媳妇登门了，他这个未来的公公自然也不能怠慢。而且听儿子说，儿子这次登门拜访，人家格格的父母已经同意这件事了，所以这次格格来家里，这就相当于正式登门了，必须得搞得热闹一些。

　　于是晚上在外公家，一下子搞了两桌。

　　杨靖外公和外婆住的楼房是老楼，那客厅说是客厅，其实比走廊宽不了多少，而且卧室也都比较小，一张桌子摆下来最多也就是能坐七八个人。

　　虽说上饭店方便，可哪儿有在家里吃饭来的重视啊？当地习俗就是这样，杨爸杨妈也不愿意打破这个习俗。

　　唯一一点就是杨靖的奶奶早就回淄博了，要不然让杨奶奶看看未来的孙媳妇，那就更好了。

　　杨靖和格格这一桌，除了外公外婆之外，就是杨爸、杨妈、两个姨妈还有舅妈，外加杨靖和格格，一共坐了九个人，至于大姨夫还有老舅他们这些男士，全都赶到另外一个屋里去了。他们又抽烟又喝酒的，在这个桌上显然不太合适。

　　格格和杨靖的外公外婆早就认识了，杨靖外婆一看外孙媳妇正式登门了，也是乐得脸上开了花。就是杨靖的外公依然浑浑噩噩的，根本就不知道格格是谁，在酒桌上光知道一门心思的吃饭。

　　一大家子热热闹闹的吃的很痛快，格格也特别喜欢这种气氛。她平时在家，大部分时间就她和她阿婆两个人吃饭，小姨和小姨夫偶尔回来一趟，这就算是人多的了。

　　格格的老舅在外地当一把手，时间自然不会那么富裕，她父母就更甭提了，恨不能比国家总理还要忙。

　　所以格格格外的喜欢这种一家子人凑在一起的气氛。

　　“闺女啊，等夏天去杨靖新买的房子那边，就没这么挤了。”杨靖外婆对于家里的小房子招待未来的外孙媳妇还是有点担心的，生怕这外孙媳妇不满意。

　　“阿婆，房子大小不要紧，主要是家人都在身边，这才是最好的。”

　　杨靖笑呵呵的解释道：“年前在一个小区新买了两套相邻的四室一厅，等出了正月就装修，到夏天就能搬进去。还有，如果和市里面能谈下来的话，那么今年就能对大运河畔的那块地进行开发了。我准备在那里开发一座集博物馆、游乐场和公园为一体的大型休闲公园，到时候找个僻静的角落，盖几幢别墅，把我姥姥、姥爷他们全都接过去住，那时候就更宽敞了。”

　　开发大运河的计划，杨靖还没有跟格格说，主要是因为市里面还没有给出一个确切的消息。不过年初五去杨老爷子家的时候，杨正宇已经很明确的表态要支持这个项目，所以杨靖这才敢把这个消息放出来。

　　看到格格挺有兴趣的，杨靖就说道：“等明天吧，等明天我就带你去我看中的那块地方看一看，离家不远，走着过去也就是十分二十分钟的时间。”

　　一顿饭一直吃到晚上快九点，要不是杨靖的外公觉得累了，说不定结束的时候还要晚一些。

　　克里斯他们开车把杨靖一家四口拉回了杨靖的家，格格照例住在客房，可把杨靖勾的心痒难耐。

　　第二天一大早，杨靖早早的就起床出去买早餐，煎饼果子加豆浆，就连格格上次来的时候吃了这个，都一直惦记着呢。

　　吃饭的时候，杨靖厚脸皮的对杨妈杨爸说道：“爸、妈，您俩等过两个月天气暖和了，一块去金陵格格家拜访一下吧。我觉得我们俩最好还是先把婚事定下来比较好。”

　　格格俏脸通红，可她又不能说反驳的话，只能低着脑袋在那里对着煎饼果子使劲。

　　杨妈笑呵呵的看了一眼格格，说道：“怎么了？臭小子等不及了？”

　　“妈，不是等不急了，主要就是下半年我和格格就要去燕京读博士了，下个月可能就要考试，我觉得我们俩先把事情定下来，到时候在燕京也方便啊。”

　　顿了顿，杨靖鼓着厚脸皮说道：“妈，您和我爸要是晚几个月再去也无所谓，反正您想早抱孙子的念想就往后再拖拖吧……”

　　杨爸笑的两个眼都看不见了，冲着儿子比划了一个大拇哥，杨妈也是有些哭笑不得，就只有格格，羞的恨不能把脑袋钻桌子底下去。

　　杨妈笑骂道：“你个臭小子，说话注意点。守着格格怎么能说这样的话呢？”

　　杨靖双手一摊，做无辜状说道：“妈，我这可是说的大实话啊。不信您问格格……”

　　格格抬起头，狠狠地剜了杨静一眼，随即又羞的低下了脑袋。

　　杨爸用手指头点了点桌子说道：“嗯，既然你俩的事情两边家长都同意了，那就等四月份我和你妈去一趟金陵，和格格的父母见个面，商量一下你俩的事情。你俩也都不小了，过了年就26周岁了，也该考虑订婚的问题了。李萍，先把孩子们的婚事定下来，然后看看他们俩愿意什么时候结婚，咱们再给孩子操持婚事。”

　　杨爸这两年虽然在家里不太说话了，但作为一家之主，既然他发话了，那么这件事就算是彻底定下来了。

　　杨靖高呼了一声“万岁”，格格也跟着微笑了起来。

　　两个人也算是经历了风风雨雨，分分合合，现在能正大光明的站在一起，其中的经历也是蛮艰辛的。

　　现在，终于看到了开花结果的希望，杨靖和格格他们俩自然都非常高兴。

　　吃过了早饭，杨爸和杨妈开车去车行盯着了，杨靖也开车带着格格去往了大运河畔。

　　“看到了没有？这一片地方就是我小时候和我的小伙伴们最喜欢来的地方。其实不光是我，我舅舅、我妈还有我姨她们，小的时候都是在这里玩大的。”杨靖搂着格格的腰，站在运河大堤上，指着这条大堤说道。

　　“这就是京杭大运河？”这还是格格第一次如此近距离的接触这条闻名世界的大运河，不过在她眼里看起来，这条并不算宽的运河，真的是有点名不副实。

　　“嗯，这确实是京杭大运河。这一段还算好的呢，要是北走一公里，这条河就彻底干涸了。在那边，河道里修了一座橡皮坝，把河水都拦死了，所以你现在才能看到这将近半槽的水……主要是现在污染严重，我听我妈还有我舅舅讲，以前这里可不是这个样子的……”

　　杨靖把从他妈和他舅舅那里听来的故事，给格格讲了一遍，听的格格也是心神动摇。

　　“以前这里这么好？水这么清？”

　　“嗯，以前这里的水就是直接可以喝的，你说清不清？只是现在变成这个样子了，所以我才想着把这一块好好的改造一下。最起码也算是圆了小时候的一个梦想吧。”

　　“杨靖，既然你想做，那我就支持你去做。要是资金不够的话，我找我妈去要！”

　　“哈哈，傻丫头，怎么可能找岳母大人要钱呢？放心吧，你老公兜里的资金足够开发这一块区域了，现在就等市里面的消息了。一旦市里面同意了这个项目，我就会把这一大块区域改成一个一流的休闲区。到时候我们就在运河边上盖上几幢别墅，在里面住好不好？”

　　格格笑嘻嘻的点头，表示严重同意……


第288章 小叛徒……

　　嘻嘻哈哈的两个人在河堤上也没有站多久。虽然今年过年晚，元宵节都到了阳历三月份了，但毕竟还没有出正月，河堤上的风也不是一般的冲，两个人在河堤上站了不到二十分钟，就被飕飕的冷风给刮进了车里。

　　这一段河堤已经不是以前的土路了，市里面在运河这一段的东西大堤上都修了柏油路，直接把车流量最大的天衢路和东风路连接了起来，倒也能缓解一下西边几条南北走向公路的压力。

　　杨靖开着车拉着格格沿着大堤上的公路慢慢的开，每开到一个地方，杨靖都会和格格说起自己小时候在这个地方曾经干过什么什么，在那个地方又做过什么什么，要是赶上格格感兴趣的地方，两个人还会下车看一看这个地方。

　　满满的都是儿时的回忆……

　　中午两个人正琢磨着上哪儿去吃天衢的特色小吃呢，大姨的电话就打了过来。

　　“小靖啊，你和格格中午来你姥爷这里吃茄夹子吧。今天你姥姥想吃茄夹子，我没去店里，在家里煎了不少的茄夹子，量多着呢，你俩来吃也足够了。”

　　听到大姨说起茄夹子，杨靖顿时就觉得整个口腔都被不由自主流出来的口水充满了，“咕叽”咽下了一大口唾液，杨靖兴奋地说道：“好嘞大姨，我和格格这就过去，五分钟就到。”

　　挂掉电话，格格笑眯眯地问道：“是不是大姨又做什么好吃的了？看你刚才的馋样子，就好像小猫看到了小鱼，小狗看到了肉块。”

　　杨靖嘿嘿一乐，“猫吃鱼、狗吃肉，奥特曼打小怪兽，这不是天经地义的事情吗？走，中午咱们去我姥爷家，我大姨做了茄夹子，可好吃了。”

　　杨靖这话可不是瞎说，小时候他大姨经常做茄夹子，韭菜肉块的，调好了馅儿，往切好的茄子里面一夹，外面裹上一层面糊，放在平底锅里用油煎熟了，那味道……啧啧，那可是杨靖小时候最爱吃的……

　　只是后来在英国留学了两年，杨靖已经有两年多没有吃到大姨做的茄夹子了，现在大姨猛地提起来，他哪儿还能控制得住自己的哈喇子？

　　看到杨靖在那里狂吞口水的样子，格格也不由的感到有些馋。

　　“你看看你这馋样儿，有那么好吃吗？”格格也悄悄地咽了一口唾沫，小声的问道。

　　杨靖专注的开着车说道：“好吃不好吃我说了不算，一会儿你吃的时候别咬着自个儿的舌头就成。”

　　一进屋门，杨靖肚子里的馋虫就彻底被那熟悉的香味勾了起来。

　　那是一种肉香+韭菜香+面糊被油煎熟的香味混合在一起的香味，说不出的好闻，说不出的勾人馋虫。

　　格格果然也是不由自主的深吸了一口气，看向杨靖的眼神中明显就是“快点那一块来尝尝呗。”

　　看到杨靖领着外甥媳妇一块进了门，围着围裙的大姨笑着说道：“你俩快洗洗手，我已经坐好了两盘子了，你姥姥和姥爷正在那边吃，一会儿你妹妹放学回来也能吃。我专门给你俩留出了一盘子，在那边放着呢，你俩赶紧趁热吃，不够这里还多的很，我再继续做。”

　　杨靖哪儿还顾得上洗手啊，直接笑嘻嘻的就从姥姥姥爷吃饭的那个盘子里用手指头捏起了一块茄夹子，放在了格格嘴前说道：“来，你先尝一口，剩下的我吃掉。”

　　姥姥宠溺的看着这一对，嘴里却是笑骂道：“你这个小毛猴子，哪有你这么做的？”

　　或许是那茄夹子的香味太足，一向特别注重个人仪表的格格竟然鬼使神差般的冲着那块茄夹子就咬了一大口，然后脸上顿时就露出了极为满意的神色。

　　眼看着格格眼神中流露出来“还想吃一口”的眼神，杨靖哈哈大笑道：“媳妇儿，你先洗手去，洗完手你就吃，这块嘛，我先替你解决喽……”

　　说着，大嘴一张，被格格咬了一口的茄夹子就在格格那要杀人的目光中被杨靖一口吞进了嘴里。

　　杨靖嘴里鼓囊囊的，用那只没有拿茄夹子的手推着格格去了洗手间，待到格格洗完了手，他也跟着洗了一下手，这才说道：“你先坐那边陪姥姥姥爷吃饭，我去帮大姨。”

　　说着，杨靖撸起了袖子走进了厨房，笑着说道：“大姨，您做的茄夹子还是原来那个味道，真好吃。大姨，您歇会儿，我来做吧，这个我也会做了。”

　　格格也要跟着进厨房，大姨直接把他们俩都赶出来了，“去去去，你俩别在这儿添乱了，小靖，我知道你会做，可是你做的和我做的是一个味儿吗？咱这厨房又小，两个人在里面就转不开了，你俩就别进来添乱了。快点过去吃吧，要是凉了就不好吃了。”

　　拗不过大姨，杨靖只好推着格格再回到了姥姥姥爷那边，这个时候，小妹李依诺背着书包也回来了，屋里顿时就热闹了起来。

　　“我是叫你姐姐呢，还是叫你嫂子呢？我爸爸让我叫你嫂子，可是我更喜欢叫你姐姐。”小妹李依诺一边大口的吃她大姑做的茄夹子，一边歪着脑袋问格格。

　　这丫头还有半年就满十周岁了，可依然萌态十足，尤其是那一双继承了她爸爸的大眼睛，一旦眨么起来，很少有人能够挡得住那股子萌劲的。

　　本来小丫头长得就特漂亮，现在又这么萌态十足的，格格的心早就化了。

　　“嘻嘻，大俊俊，你喜欢叫我姐姐，那就叫姐姐吧。姐姐特别希望有一个像你这么可爱的妹妹呢。”李依诺的小名叫“俊俊”。据老舅讲，李依诺她妈怀着她的时候，肚子特别尖，谁看了都说肚子里是一个小小子。结果舅妈搞所谓的“胎教”，成天抱着个大肚子招呼“俊俊”，结果等孩子生出来却是个不带把的，可这小名却是改不过来了，于是这小丫头就有了一个男孩子的小名。

　　“好啊，姐姐，以后我就叫你姐姐了。”小丫头高兴的不要不要的，不过随即像是想到了什么，瞅了瞅杨靖，这才小心翼翼地问道：“哥，我叫格格姐姐为姐姐，你不会不高兴吧？我爸爸说，你媳妇儿我必须得要叫嫂子，要不然你就不能娶我姐姐了……”

　　小丫头这话说的颠三倒四的，但谁都听的明白其中的意思，一个个的顿时都被逗得哈哈大笑了起来，就连杨靖的姥姥都笑的吃不下饭了。唯独只有杨靖的外公，依然一副两耳不闻窗外事的表情，低头对着碗里的茄夹子猛吃。

　　这老爷子耳朵背的什么都快听不见了，自然听不到他孙女的这番话了。

　　格格笑着瞅了一眼杨靖，伸手摸了摸小丫头的头发说道：“那姐姐不嫁给你哥哥了，我就专门给你当姐姐行不行？”

　　那小丫头反应倒是快，立刻摇头说道：“那可不行，你要是因为这个不嫁给我哥了，我哥以后就不给我买好吃的了。格格姐姐，你还是赶紧嫁给我哥吧，那样我哥一高兴就能给我买更多的好吃的了……”

　　一大家子人顿时就再次哄笑了起来，格格则是满脸通红地说道：“你这个小叛徒，叛变的倒是快……”

　　小丫头仰着头反驳道：“姐姐，我可不是叛徒，我听我爸爸说，有人娶媳妇的时候，还能有好多好吃的糖果呢，我最喜欢吃糖果了，所以，你还是赶紧嫁给我哥吧，那样我就能吃到巧克力了……”

　　格格直接一脸败退的样子，她算是搞明白了，自己这个未来的嫂子或者说是现在的姐姐，在眼前这小丫头的眼里，分量显然还不如婚宴上的糖果重……

　　一顿饭就这样在这种欢欢乐乐的气氛中度过了，杨靖大姨做的那些茄夹子，几乎全都被清空了，就连口味一向清淡的格格，中午也吃了七八块茄夹子。很显然，大姨的手艺征服了格格的肠胃。

　　收拾完碗筷，又陪着姥姥说了一会儿话，杨靖就和格格一块送李依诺去上学。

　　小丫头上学的小学就在这个大家属院里，这个小学以前是国棉厂的子弟小学，后来被市教育局接管了，成为了天衢市第二实验小学。要说起来，杨靖的大姨、老妈、小姨、老舅，还有杨靖、杨靖的大表姐和大表妹，都是从这个小学里毕业的，现在，小丫头李依诺也同样在这个小学中上学，真可谓是一家子都是校友啊……

　　平时放学的时候，小丫头和同班同学排着队一块放学，走到谁家，谁就从队伍里脱离进家门，因此放学不用接，不过上学的时候就需要送了。

　　在路上给小丫头买了两根哈根达斯棒棒糖，一直把小丫头送进了校门，这才在小丫头频频的回头摆手中，带着格格往家走去。

　　下午开车带着格格去了一趟车行，在店里停留了大约半个多小时的时间。店里的生意很忙，也没人顾得上招呼他们俩，两个人在店里待了一会儿就觉得没什么意思，然后开车去市场买了好多菜，准备晚上回家坐一桌丰盛的晚餐犒劳一下老爸老妈。


第289章 你们，辛苦了！

　　晚上杨靖躺在床上，心情格外的兴奋。

　　刚才洗澡的时候，无意中看了一眼圣戒的界面，结果惊喜的发现圣戒竟然可以开启技能了。

　　想一想也就释然了。自从上次开启了“储存空间”技能之后，到今天可不正好九十天了吗？

　　所以晚上杨靖早早的就钻进了被窝，很期待着准备再开启一个技能。

　　结果让杨靖差点从被窝里跳出来的是，这技能开启的时间限制虽然解除了，可这段日子因为连着穿梭了好几个地方，结果导致天然宝气和人文宝气之间的差距又拉大了，在两种宝气不平衡的状态下，技能竟然他妹的没法开启……

　　无奈之下，杨靖只得把门插好了，然后换好了衣服使用了易容技能，一个穿梭就来到了1989年的乔治城。

　　大晚上的，除了杨靖前段时间租下的这幢靠海别墅之外，到处都是黑乎乎的。

　　杨靖敲开门之后，正在值夜班的阿尔伯特打开门之后看到是史密斯先生，脸上顿时就乐开了花。

　　杨靖这次穿梭到开曼群岛的时间点正好是1986年的8月21日，根据杨靖查询来的资料，日元在明天将会有一个大幅的提升，会升值到1986年的最高点，也就是1美元兑换164.78日元，然后在接下来的几个月内，日元和美元之间的汇率会在一定的区间内波动，一直到要到明年，日元才又会慢慢的向上攀升。

　　而杨靖给塞萨尔他们定下的是当日元升值到1美元兑换168日元的时候就平仓的，那么明天正好可以平仓。

　　杨靖的忽然到来，让塞萨尔他们全都非常的高兴。这位神秘的老板一走就是将近一年，中间不管不问的，这可真的是挺考验塞萨尔他们的。

　　要知道，在这将近一年的时间里，除了《广场协议》刚刚泄露出其内容的那一个星期内，日元是一直升值的，但在《广场协议》真正签署之后，日元可就不是一直升值了，中间也有贬值的阶段，虽然总体是一直呈现升值状态的，可每当出现下行的趋势时，塞萨尔他们都紧张的不得了。

　　这次可是足足投入了二十亿美元，用1:10的保证金杠杆，那就是足足二百亿美元的资金量啊。即便杨靖早就在账户中留下了十五亿美元做补仓用的，可如果这汇率要是稍微波动的大一些，那就有可能爆仓的……

　　幸好，爆仓的情况并没有出现，这一年的时间就这么有惊无险的悄然度过。当然，日元在这个一年的时间里一直在上涨，到现在，去年八月底九月初投入的那二十亿美元，利用1:10的保证金杠杆比例，已经赚了将近一百亿美元。

　　虽然没到史密斯先生所说的300%的投资回报率，但三十五亿美元最终变成一百三十五亿美元，纯利润高达一百亿美元，这也接近300%了。

　　塞萨尔他们几个心中也是极为开心的，当初跟着这位神秘的老板一共投入了1.5亿美元，现在这1.5亿美元眼看着就要变成6亿美元了！

　　现在，中间消失了一年的老板又回来了，塞萨尔他们自然要用各种各样的好话来表达心中的敬佩和感激。

　　杨靖摆了摆手说道：“都散了吧，别说这些虚头巴脑的话，没用。钱能拿到手里才是最根本的。塞萨尔，你要记住，明天就开始平仓，在不引起别人注意的情况下，用最快的速度平仓。”

　　塞萨尔夸张的来了一个立正并来了一个美式军礼，说道：“SIR！YES SIR！”

　　随即他又笑呵呵地说道：“BOSS，您就放心吧，我们几个等待这一天已经等待了很久了。”

　　杨靖点了点头，对于塞萨尔他们，杨靖现在还是非常放心的。这次他们跟在屁股后面赚了不少，他们自然不会把自己暴露出去。而且这次投资行动在准备方面已经做得足够到位了，只要在平仓的时候稍微注意一下，就不用担心有人能够盯上他们。

　　经过这几年的锻炼，塞萨尔他们已经足够出色了。

　　和塞萨尔他们聊了足有二十分钟之后，杨靖这才问道：“迈克呢？怎么不见他过来？”

　　塞萨尔耸了耸肩膀说道：“估计这会儿还在酒吧里，应该很快就会回来了吧。”

　　这话音刚落，就听到客厅大门有用钥匙开门的声音，塞萨尔笑道：“这不，迈克回来了。”

　　“啊哈，我亲爱的科尔，你终于舍得回来看看我们了？”看到杨靖笑眯眯的站在屋中间，迈克·阿勒哈哈大笑着迎了上去，给杨靖来了一个熊抱，一身的酒味熏得杨靖直皱眉头。

　　“怎么喝这么多酒？你这个岁数的，喝这么多酒当心你的身体。”

　　“没关系，我有数。就是这几天忽然想家了，晚上睡不着，就得去酒吧喝一点才能睡着。”

　　听到这话，杨靖也是不由得有点歉然。

　　为了这次投资，他们几个在这一年的时间里可是几乎没有离开过这幢别墅周围五十米的范围，最多也就是到海边游泳、冲浪，至于去其他地方，除了迈克·阿勒之外，塞萨尔他们根本就不用人说，都很自觉的从来不曾走出过距离这幢别墅五十米之外的地方。

　　就连艾米丽这个唯一的女性，这一年之中竟然也没有出去逛过街。虽说杨靖这将近一年的时间没有过来，但从刚才的聊天之中，他已经得知了他想要的信息。

　　拍了拍迈克·阿勒的肩膀，杨靖有些歉然地说道：“抱歉老伙计，你们，辛苦了！”

　　迈克·阿勒笑呵呵的摆了摆手说道：“这没什么。我们都知道，要想赚钱，就得付出。相比于绝大多数人，我们仅仅只不过是付出了一年的时间和精力，就能赚取到这么多的佣金，我们已经非常非常的满足了。就是……”迈克·阿勒稍微犹豫了一下，没有把剩下的半截话头说完。

　　“怎么了？”

　　“其实也没什么，就是我在这边盯了一年，恶龙基金那边的很多事情都放下了，只有几个我信得过的人在主持他们各自的工作，你交待的一些事情的实施进度可能要落后很多了。”

　　“落后就落后吧，我也不是很着急。就是很抱歉让你们离开家人这么久。”杨靖看着这六个人，心中说不感动是假的。虽然他承诺给予他们足够多的佣金，但真的把人拴在这间别墅里一年不动地方，这其实和坐监狱真的是没什么区别。

　　塞萨尔笑道：“BOSS，您不用为这个而抱歉什么，我们做的就是这一行，只要有足够的利润，让我们做什么都可以。刚才您也说了，明天开始平仓，那么我们这一年来每人都能赚取一亿美元以上的佣金，能赚这么多钱，就算是让我们真的蹲一年牢狱我们也愿意啊。更别说我们现在所处的这个别墅风景还这么好，我们平时不仅可以冲浪、游泳，还能享受迈克提供的美食，这对于我们来讲，已经和天堂没有什么区别了。”

　　阿尔伯特也笑道：“是啊BOSS，而且这一年的时间里，我们也不用成天提心吊胆的担心亏损，虽然有点无聊，但每周、每个月都能看到有大笔的盈利进账，这比什么都让人高兴。”

　　杨靖拍了拍手说道：“那好吧，反正明天咱们就开始平仓了，你们几个再努力一个星期到十天的时间，只要把资金安全的出逃，那么你们的任务就算是胜利完成了，剩下的就是享受你们这次的佣金和赚取的利润吧。”

　　几个人都兴奋的高呼了起来。

　　辛苦了一年，最多还有十多天就能见到个人账户中猛涨的数字，还有什么比这种奖励更能让人兴奋吗？

　　杨靖冲着迈克·阿勒歪了歪头，问道：“现在脑子还清醒吗？如果要是还能谈事的话，跟我来一趟，我有点重要的事情需要问你一下。”

　　迈克·阿勒耸了耸肩膀笑道：“这点酒对我来讲可不是什么大问题。走吧，去我的房间说话吧。”

　　两个人来到了迈克·阿勒的房间，迈克·阿勒熟练的冲泡了两杯咖啡，一杯端给了杨靖，一杯自己留了下来。

　　杨靖皱着眉头问道：“迈克，你确定大晚上的喝这种东西？你就不怕一会儿睡不着觉？”

　　“哈哈，酒后来一杯咖啡，这是一件非常美妙的事情。如果你不相信，你可以尝试一下。”

　　说着，迈克·阿勒轻呷了一口，这才放下咖啡杯问道：“BOSS，有什么事情尽管问吧。”

　　杨靖也喝了一口咖啡，感觉味道确实不错，就冲着迈克·阿勒比划了一个大拇哥，这才问道：“我前几年交待给你的去缅甸开翡翠矿的事情，现在到底办的怎么样了？”

　　迈克·阿勒一听这个，就从桌子上拿起了一副老花镜戴上了，又从上锁的抽屉中拿出了一个黑色的笔记本，在上面翻了翻然后说道：“BOSS，你交给我的这个任务可真是不容易完成啊，缅甸，尤其是缅甸北部，外来势力真的是很难打进去的。不过经过这几年的努力，我们的人已经打通了那边的关系，在你说的雾露河南边的一块区域，顺利的开辟了一个场口。不过这个场口是去年七月份才开辟出来的，因为这次的投资行动，我暂时离不开，而那边主持这项工作的人在华夏那边没有什么关系，所以现在哪里挖出来的翡翠矿石，都还没有运到华夏，只是全部堆积在矿场的仓库中。”

　　杨靖略微沉吟了一下就问道：“那边的关系处理的怎么样？还有，在那边主持工作的人可靠不可靠？”

　　迈克·阿勒略一沉吟，就说出了一番话……


第290章 军火

　　“科尔，咱们在缅甸这边的行动，四年来一共死了三个人！都是我派过去的人！”迈克·阿勒的第一句话就让杨靖悚然一惊。

　　杨靖知道这个时候缅甸很乱，事实上，缅甸从二战结束之后就一直没有平静过，严格说起来，缅甸的内乱甚至和巴以冲突的激烈程度相媲美。缅甸这几十年来甚至一直到二十一世纪，就没有真正的统一起来。

　　可是杨靖也真没想到，八十年代初期的缅甸政局还是相对比较平稳的，所以杨靖才敢让迈克·阿勒安排人去缅甸北部的翡翠矿区去开矿。按照杨靖的想法，在八十年代初期，美国人在缅甸也是非常吃的开的。只要迈克·阿勒派过去的人不自己作死去东边的掸邦，别让坤沙那个大毒枭碰到，那在人身安全方面基本上是没有问题的。

　　可这四年间竟然死了三个人，这是怎么个情况？

　　看到杨靖的脸色阴沉了下来，迈克·阿勒苦笑着解释道：“其实这件事也是怨我了，我在选人的时候没有考虑到他们的经历，结果导致派过去的那五个人做在那边做出了一些不应该做的事情，这才引发了克钦邦掌权者的怒火，那五个人只有两个人逃了出来，另外三个全都死在了那边。”

　　叹了一口气，迈克·阿勒有些无奈地说道：“那边实在是太乱了，混乱的程度是我根本就不曾想到的。那五个人可都是海豹突击队的退役队员啊。”

　　“到底是怎么一回事？”杨进沉声问道。

　　“那五个家伙一开始做的确实不错，利用美元打开了克钦邦那边的一些路子，可是那五个家伙都不是什么安分的人，在那边竟然枪尖了几个当地妇女，结果引发了严重的混乱，被当地的武装力量当场打死了三个……”

　　“你怎么能雇佣这样的人渣……”杨靖有心想问责一下迈克·阿勒，但看到他也是一脸愧疚的样子，杨靖忍了忍就忍了下来。

　　“剩下的那两个人怎么样了？”杨靖长吸了一口气，按捺住了心中的火苗，低声问道。

　　“放心吧，那两个家伙被我的人打发到了加拿大，然后在一次车祸中全都死了。”迈克·阿勒阴恻恻地说道，“不是我动的手，是那两个家伙自己喝多了，把车子开进了路边的一个湖泊中，那是在前年的冬天……”

　　杨靖微微点了点头。

　　“后来我意识到在那种混乱的地方不能明目张胆的派美国人过去，于是我就在美国找到了一个从缅甸移民过来的亚裔，让他过去主持那边的事情。这家伙做的很不错，用了不到一年的时间，就和已经沉寂了好几年的彭佳盛联系上了，并且利用我找人给他走私过去的军火，让彭佳盛再次强大了起来，然后我们在那边的事情就变得容易了很多。”

　　“彭佳盛？”杨靖听到这个名字也是一惊。这个彭佳盛上世纪在缅甸的威望可是不比坤沙小的，尤其是在缅甸北部的克钦邦，鼎盛时期的彭佳盛可以说就是克钦邦的王。

　　只是在七十年代，彭佳盛遭遇到了一连串的打击，渐渐地陷入到了沉寂之中，一直到了八十年代末九十年代初他才又重新崛起，再次称霸克钦邦。

　　不过这个时候的彭佳盛虽然陷入到沉寂中，可他手下的四大金刚却是把持着克钦邦的军事力量，彭佳盛依然是隐藏在阴暗中的克钦邦之王。

　　“迈克，你找的那家伙是用军火打动彭佳盛的？”

　　“嗯。”迈克·阿勒微笑着点了点头，“我也没有想到这位有着‘果敢王’绰号的大军阀竟然会这么轻易被打动，我只不过是通过朋友联系了一个活跃在中东的军火掮客，然后从那家伙手里搞来了一千支AK47和一百具RPG7单兵火箭筒，外加一些相应的弹药，总共花了也不到七十万美元，结果就直接搞定了彭佳盛。”

　　听到这个数字，杨靖也不禁有点莞尔，笑着问道：“都是二手的军火？”

　　“呵呵，您觉得就那些所谓的果敢同盟军能是什么样的士兵？那些果敢同盟军的士兵，其实就是一群年轻力壮的青年农民罢了。给他们配上二手的AK47以及RPG7，对于他们来讲就已经是极为高端的兵器了。据吴钦貌说，哦，这个人就是我找的那个缅甸籍亚裔，那边很多士兵还拿着二战时期的兵器呢。所以，哪怕二手的AK47，对于那边的士兵来讲也是极好的了，至于RPG7，对于他们来讲就相当于高端武器了。”

　　杨靖也是无奈的苦笑着摇了摇头，可不就是这样吗？现在可是八十年代，不是二十一世纪。哪怕在2015年又爆发的缅北冲突，缅北当地的军人拿的武器也不过就是AK47。

　　迈克·阿勒说道：“二手的AK47，280美元一把，RPG7，300美元一具，算上弹药，一共花了不到七十万美元，很便宜，真的是很便宜。要知道死的那三个人，我光是给他们的抚恤金，一个人就高达五十万美元！唉，早知道那帮土著士兵这么容易被打动，我早就该用这种方法了。”

　　杨靖也觉得有些可笑，“算了，赔点就赔点吧，那毕竟是三条人命啊。”

　　“那个吴钦貌在克钦邦做的很不错。他本身就是缅甸人，我是让他以玉石商人的身份过去那边的，再加上他给彭佳盛提供的那些军火，现在吴钦貌在克钦邦的地位已经相当高了。”

　　杨靖微笑着点头说道：“呵呵，有彭佳盛那个果敢王护着，在克钦邦没有人敢动吴钦貌的。”

　　“没错，彭佳盛得到了我们提供的那批军火之后，原本一直隐居的他再次复出，很快就控制了克钦邦的局势，而吴钦貌作为给他提供军火的人，自然得到了彭佳盛的保护，所以我们去年才能顺利的在你说的那片区域开辟了一个矿区。”

　　顿了顿，迈克·阿勒继续说道：“只不过，原本去年八月份我就该亲自跑一趟华夏的，利用皮特·吴和那边政府的良好关系，偷偷的打通从帕敢矿区到华夏国内的运输线路，然后把那些矿石运到华夏国内的，结果您来了……”

　　杨靖摆了摆手说道：“这个不要紧。相比于那个矿区，这次投资要更重要。那边晚个一两年无所谓。”

　　缅甸的翡翠要到八十年代末九十年代初才会出现第一次疯狂上涨，现在才是1986年，缅甸翡翠依然是半死不活的。虽然翡翠在东南亚的价格很高，可缺少了华夏这个巨大的市场，翡翠原石的价格在缅甸其实并不高，哪怕是在公盘上也是如此。

　　现在的缅甸翡翠公盘可不像二十一世纪那么疯狂，现在名义上缅甸全国境内的翡翠矿权都在缅甸政府手里，可真正的翡翠矿区现在却是控制在克钦邦的军队手中，以克钦邦和缅甸政府的对立状态，缅甸翡翠公盘上的翡翠数量可想而知。

　　那些翡翠矿石连克钦邦都运不出去，公盘上还能有多少翡翠？

　　杨靖就是想趁着这段时期缅甸南北双方对峙的局面，悄悄地从那边开辟一个矿区，然后挖掘到足够的翡翠原石运回国内存起来，等那边和平了之后要想再从那边挖翡翠矿石，可就没那么容易了。

　　杨靖问道：“迈克，那个吴钦貌怎么样？我是说能不能靠得住？”

　　迈克·阿勒微微摇了摇头说道：“BOSS，其实这件事我也说不准，表面上看起来吴钦貌确实应该没问题，毕竟他的家人还在美国，而且我给他开出了高达一百万美元的年薪，他没有理由背叛我们。只不过您也知道，我找吴钦貌过去主持那边的工作也是一个没有办法的办法，他毕竟不是我知根知底的人，所以……”

　　杨靖微微的点了点头，略微思考了一下说道：“那个军火贩子你还能联系上他吗？”

　　“这个毫无问题。”

　　“好，那你再联系一下那个家伙，让他再准备十具‘毒刺’单兵防空导弹，三十挺M2HB重机枪和一百挺M60通用机枪，以及最少四个基数的弹药，我需要他在一个月之内把这些东西给我运到密支那。价格方面可以提高一些，但一定要给我按时送到密支那。”

　　迈克·阿勒一听这个，倒吸了一口凉气，“BOSS，您这是要干嘛？”

　　在这个年代的缅北，M60通用机枪就已经属于绝对的大杀器了，至于点五零口径的M2HB重机枪，在缅北都可以当炮用了，而“毒刺”单兵防空导弹，1983年才开始少量生产的，现在即便是在美军之中，也属于高端兵器了。

　　杨靖微微一笑说道：“没别的意思，我打算在一个月之后拜访一下那个果敢王彭佳盛去，必要的礼物当然不能少了。”

　　“BOSS，可是那边吴钦貌已经做得不错了，您没有必要以身犯险啊。那边太乱了。”

　　“呵呵，放心吧，我既然要过去，就有全身而退的十足把握。而且我这次过去，正好可以顺带着打通从矿区通往华夏国内的矿石运输路线。你通知一下吴钦貌和皮特·吴，让他们在一个月之后好好地配合我就好了，具体要怎么做，等我过去之后再说。”


第291章 97.58亿美元

　　或许是从小受外公的影响，杨靖对于红蓝宝石甚至是钻石什么的都没多大的感觉，但是对于翡翠和和田玉却是情有独钟。

　　对于和田玉，杨靖也是有想法和计划的，不过那个暂时不着急，要启动那个计划，等这次炒作日元和美元结束之后再开始也不晚。

　　可是翡翠矿杨靖就有点等不及了。

　　八十年代初中期可以说是缅北最安稳的一个阶段了，虽说进入到新世纪之后整个缅甸局面要比现在更安定，可那个时候翡翠矿区也要更难进。

　　综合起来说，八十年代初中期是进入到缅甸翡翠矿区最好的时机，所以杨靖才早在1981年的时候就让迈克·阿勒动手操作这件事。

　　在这个时期，著名的缅甸八大翡翠矿区只有五六个成型了，像雷打矿区以及后来的新场口，现在还没影呢，就算是南奇矿区，现在也仅仅是刚有了一个雏形。

　　杨靖就是想在靠着老帕敢矿区的达木坎矿区分一碗羹，在里面占据一个场口，然后挖掘足够多的翡翠矿石积攒起来。

　　本来杨靖以为有大把的美元开路，在那边占据一个场口应该不算什么难题，结果他还是小瞧了那边的局势。

　　不是说美元没用，而是在那种混乱的局面下，你有美元也找不到花掉这些美元的路子。

　　盛产美丽翡翠的那片区域，现在和原始丛林没啥区别，你真的是有钱也花不出去。

　　而且那边混乱的局势，也大大的增加了进入到翡翠矿区的难度，结果就是一耽搁就耽搁了两三年的时间。

　　杨靖不想等下去了，他打算亲自出面上那边走一趟，争取一下子摆平那边的事情。

　　在缅甸政府彻底收回翡翠矿区矿权之前，哪怕那个场口只能开采十年，也足够杨靖积攒足够多的翡翠原石了。

　　而且杨靖对于那些场口，也是非常向往的。他真的是想亲身到那片区域看一看翡翠原石是怎么被挖出来的。

　　不过要想在那边站稳脚跟并且打通从矿区通往华夏国内的路线，也并不是那么容易的，所以杨靖才打算用一些相对“高精尖”的武器开路，争取的到“果敢王”彭佳盛的支持。

　　只要有了那位大佬的支持，那么最起码在十年之内，杨靖是不用担心那边的翡翠产出的。

　　杨靖毫不怀疑自己让迈克·阿勒准备的这些武器的威力，对于和土豹子一样的克钦军来讲，AK47和RPG7就已经是他们梦想的武器了，要是再加上单兵防空导弹和重机枪这种大杀器，那边没有一个人能够抵抗得住这些武器的诱惑的。

　　而且在那片区域，不管是哪个掌权者能够得到这些武器，都会一跃而成为最牛叉的武装势力，有这些武器在手，就连缅甸政府军都得退避三舍。

　　看到杨靖是铁了心要去缅甸，迈克·阿勒只能表示同意。

　　“那好吧BOSS，既然你要过去，那要不要我多准备点武器？”

　　杨靖想了想，摇了摇头说道：“暂时就这些吧，等我把那边安排的差不多了，你再准备同样数量的武器就可以了，嗯，可以再多加点AK之类的武器，我想那位果敢王先生应该会非常喜欢的。”

　　“好！我知道怎么办了。那么塞萨尔他们这边……”

　　“你还是在这边先盯着吧，把布拉德·琼斯先生叫过来，塞萨尔他们出来一笔资金，就让琼斯把资金转移，这些事情就不用我多说了吧？”

　　“放心吧BOSS，这些事情我知道怎么做。”

　　杨靖点了点头说道：“那就这样吧，我这边还有点事情要处理一下，过几天我会再过来一趟的，到时候咱们这次的投资应该就会完美的结束了。”

　　“BOSS，您这就要走？”

　　“嗯……”杨靖只是点了一下头，就站起身来向外走去，“我就不和塞萨尔他们说了，他们要是问起来，你找个理由说一下就可以了。”

　　“好吧……”

　　杨靖从后门出了别墅，向着迈克·阿勒挥了挥手，就向着黑暗的远处走去，一直走到一个没人的地方，他这才启动了“限制级时空穿梭”技能返回了家里。

　　现在是在家里，杨靖也不敢在另外一个时空多停留，万一要是早晨的时候赶不回来，那麻烦可就大了，所以他决定先赶回来，然后找个理由离家两天，一次性把那边的事情全都处理完毕。

　　早晨吃过了早饭之后，杨靖就说道：“爸、妈，我今天需要去岛城去一趟，在那边得待两天，我高中的一个同学家里有点事，我们这些同学有空的都要过去。”

　　杨爸抬眼看了杨靖一眼，没吱声，杨妈则看了格格一眼，又看了儿子一眼说道：“你出去格格怎么办？”

　　“是白事，我带格格过去好像有点不太合适吧？”杨靖低声的说了一声。

　　杨妈点了点头也不再吱声。

　　格格笑道：“这种事我跟着过去确实不太合适。没事，你去吧，我在家里帮叔叔阿姨照顾店面。你路上开车要小心一点。”

　　杨靖冲着格格比划了一个大拇哥，说道：“放心吧，我们不开车去，一块坐高铁过去。”

　　听到杨靖这么说，三个人都彻底放了心。

　　俗话说的好，燕京的桥，鲁省的路，这是天下闻名的。可随着经济的发展，鲁省的车也是特别的多，导致了一些高速公路其实现在是格外的难走。比如说大名鼎鼎的济青高速公路，现在甚至还不如县道好走呢，尤其是从泉城到淄博的这百十公里的路你不跑两个小时，那真算你赶上好时候了。

　　不过杨靖要是坐高铁过去，那自然就安全了许多。

　　家里人都同意了，杨靖吃饱了饭就出了家门，告诉克里斯他们在家老老实实的待着，然后开着车就来到了新房那边。

　　新房子要出了正月之后才会开始装修，所以现在房子里面没人。

　　锁上门之后，杨靖直接就穿梭到了开曼群岛的首都乔治城，时间正是昨天他离开之后的第五天。

　　杨靖进入到那幢租来的别墅时，发现所有的人都全了。包括布拉德·琼斯在内的七个人，正在屋里喝庆功酒呢。

　　看到杨靖来了，几个人都兴奋的拉着这位神秘而大方的BOSS要灌酒，杨靖一连喝了好几杯红酒，这才笑呵呵地问道：“事情都办利索了？”

　　塞萨尔一张老脸喝的通红，兴奋的点头说道：“BOSS，今天下午美国那边收市之前，我们的合约全都交割完毕，一百二十个主要账户和四百多个次要账户全都交割完毕，一共回笼资金132.58亿美元，扣除掉成本35亿美元，这次您的投资获利一共为97.58亿美元。”

　　杨靖听了这些数字，脸上也是微微露出了笑容，赞赏道：“干得不错！”

　　塞萨尔哈哈大笑着接受了BOSS的赞赏。

　　虽说杨靖在布局之初就告诉了塞萨尔他们怎么做，但在实际操作中，塞萨尔他们还是利用他们多年的操盘经验，又陆陆续续的在全球二十多个大型银行中开设了一些账户，把那一百二十个主要账户中的资金分布在了这四百多个次要账户中。

　　这么做虽然会让操作变得更加困难，但却能更好的给资金做掩护。很显然，从安全角度上来考虑，塞萨尔他们做的要比杨靖更小心和仔细。

　　“OK，伙计们，这次你们做的非常棒，一会儿我和琼斯先生交割完毕之后，你们将会享受你们应得的佣金。”

　　杨靖这话一出口，塞萨尔他们五个顿时兴奋的高呼万岁。

　　杨靖扭头看向布拉德·琼斯。经过上次伦敦金的操作，杨靖对于这个五十多岁的老头也是非常满意。这家伙的能力果然不是盖的，即便是以伦敦贵金属清算公司的那帮家伙，也没有追踪到那笔高达四十亿美元资金的最终流向。

　　就冲这一点，这次的洗钱，杨靖依然交给了他。

　　当然，这次杨靖给布拉德·琼斯支付的佣金也高达五千万美元。这老头的作用绝对值这些钱。

　　布拉德·琼斯也是喝的老脸通红，看到这位神秘而大方的BOSS看自己，他微笑着说道：“史密斯先生，这次所有的获利已经全部转移完毕，我可以担保，这次的资金流向依然会像上一次一样，没有任何一个人能够查出这些资金最终会流向哪里。”

　　顿了顿，这位老头冲着塞萨尔他们比划了一个大拇哥说道：“这次塞萨尔他们做的也很好，这让我节省了不少的精力和时间，最关键的是，塞萨尔他们对于资金的分部控制的很好，我可以非常从容的转移这些账户中的所有资金。”说着，这老头拿出了纸和笔，写下了三串的数字，交给了杨靖。

　　“BOSS，这就是所有盈利所在的最终账户和密码以及电话，您可以现在就验证一下。”

　　布拉德·琼斯在写这些数字的时候，除了迈克·阿勒之外，塞萨尔他们五个全都很自觉的把头扭到了一边。

　　杨靖也不客气，接过了这张纸条就上了楼，抓起电话就打了过去，果然，这家位于瑞士的银行报出了这个账户上现在所拥有的资金。杨靖立刻通知这家银行，把这些资金转移到了另外一个账户，也就是恶龙基金专属的账户。

　　这个账户和上次炒作伦敦金时的账户都在同一个银行，都是这家银行，所以内部转移这笔资金很快。

　　当那边告知资金已经转移完毕之后，杨靖挂掉电话，然后再次给恶龙基金的专属经理人拨打了过去，在查证了这笔资金确实已经到账之后，杨靖这才带着满意的神情下了楼。


第292章 搬起石头砸自己的脚

　　坐在那辆到处透风撒气的破吉普中，杨靖只觉得后悔极了。如果要不是在众目睽睽之下，他真的想一下子穿梭到原时空，然后再直接穿梭到南奇矿区，那样就再也不用受这种罪了。

　　说起来这件事也怨他自己，以前光听说过缅北的道路多么多么的难走，所以杨靖也不知道怎么搞得脑子就这么一热，非要亲身体验一下，结果就成了现在这种近乎于灾难性的悲剧了。

　　这他妹的哪儿是路啊，就算是华夏农村的机耕道都比缅北的路强一百倍啊强一百倍！而且这竟然是从缅甸第二大城市曼德勒到北部克钦邦首府密支那的路啊。这要是搁华夏，这就是正儿八经的国道了。

　　可是在这里，所谓的公路，甚至就连曼德勒市区都很少见。至于从曼德勒到密支那这五百五十多公里的路程，杨靖实在是没有办法来形容这条路了。这真的比他这辈子所见到的最差的路还要差一百倍！

　　杨靖真的是要后悔死了，他真的是没有想到八十年代的缅北竟然是这个烂样子的……

　　要不是身边有跟着一块去密支那的尼古拉斯·鲍尔默先生，还有一位缅甸当地的司机，杨靖真的想再次穿梭回去……

　　从曼德勒到密支那这五百多公里的路程，这辆破吉普和后面那辆拉着走私军火的大卡车竟然硬生生的走了两天半！当杨靖从车上爬下来的时候，他只觉得自己浑身上下所有的骨头都在呻吟……

　　精瘦精瘦的尼古拉斯·鲍尔默笑着拍了拍杨靖的肩膀说道：“史密斯先生，您这体格可不行啊，得需要锻炼了。”

　　浑身的酸痛让杨靖连反驳的话都懒得说了。

　　这个尼古拉斯·鲍尔默就是迈克·阿勒托人找到的那个中东军火贩子，一个美国人，据说以前是雷神公司的一名中层经理，后来不知道怎么得罪人了，跑路去了中东，结果在几年前爆发的两伊战争中爆发出了惊人的能量，成为了中东一名很有名的地下军火商。

　　当然，他这种出名只是相对于单干的军火贩子而言，和那些流氓国相比，他连个苍蝇都算不上。

　　可即便是这样，一些人需要“货”的时候，还是都会找到他头上。比如上次迈克·阿勒就是托人找到的他，然后往缅北克钦邦运进去了一千支AK47和一百具RPG7，以及相应的弹药。

　　这种小买卖，要是放在那些国家代言人的军火商眼中，人家甚至都不稀拉搭理你，可对于尼古拉斯·鲍尔默这样一直秉承着“蚊子腿再小也是肉”原则的私人军火贩子而言，几十万美元的军火生意足以让他赚100%的纯利润了。

　　那些AK47和RPG7赚的并不多，但是那些弹药可就赚大了。苏联的弹药很便宜，便宜到你想象不到的地步，尤其是在苏联这几年越发难受的情况下，十箱伏特加就能在某个师长哪里换来这些AK47和RPG7一个基数的弹药……

　　第一次生意，让尼古拉斯·鲍尔默赚了一些钱，不过他当时并没有把这种生意放在心上，毕竟这种生意即便是对于他来讲，也算不得多么很大的生意。

　　可刚刚过了一年，那边又来订单了，而且这次不再是要AK47和RPG7这种早就淘汰的苏式军火了，这次人家一张口就是全套的美系机枪和重机枪，更有刚刚大规模装备到美国部队的“毒刺”单兵地空导弹。

　　虽然数量不多，可像“毒刺”单兵地空导弹这种先进武器其中的利润还是极大的，尤其是人家一张口就要四个基数的弹药，这笔生意赚取的利润可是相当可观的。

　　尤其是1986年刚刚在阿富汗战场出现的这种单兵地空导弹，打的苏联人尤其是苏联空军可是鬼哭狼嚎的，大批苏军战鹰折翅长空，大量飞行员魂断异国——毒刺只要打上飞机，一般就是直接毁爆或根本没有跳伞时间。

　　而且“毒刺”的性能稳定，杀伤力十足，更重要的是，抗干扰能力强，此前的几款导弹很快就被苏军用干扰器破之，但“毒刺”就是无招可破、很难干扰。

　　可以毫不夸张的说，“毒刺”的出现，立刻就改变了苏军在阿富汗战场上彻底拥有制空权的现状，也为苏军最终败退阿富汗立下了不朽战功。

　　尤其是“毒刺”的单价只有五万美元左右，如果要是再加上四个基数的弹药，光是十具“毒刺”以及弹药，就是一笔高达百万美元的买卖了，而尼古拉斯·鲍尔默足以在“毒刺”买卖中赚取超过五十万美元的利润。

　　这下子尼古拉斯·鲍尔默可就感到惊奇了。

　　难道破破烂烂、穷的恨不能三个人穿一条裤子的缅甸，竟然也能用得起这种东西了？

　　缅甸可不像阿富汗，阿富汗现在是美苏两大超级帝国的对峙战场，鹰酱和毛熊的各种先进武器的试验场。而缅甸是什么玩意儿？那里先先后后打了四十多年了，也是一个没人管的破地方。

　　在现在这个阶段，不管是鹰酱还是毛熊，都对那块地方没有任何的想法，那种破地方除了山就是山，几乎没有什么战略地位，两个超级大国根本就没心思对那块地方感兴趣。要不是日后兔子为了获取印度洋的出口，才对那块已经彻底打烂了的穷山恶水出手，否则连兔子都没兴趣搭理那个地方。

　　现在，那边要“毒刺”干嘛？

　　百撕而不得其姐的尼古拉斯·鲍尔默先生的好奇心彻底被勾了起来，于是他就决定陪着那位要这批军火的人走一趟缅北。

　　到那边探探路也不是什么难事，如果要是能够在中东之外再开辟一块市场，那岂不是又会多一份收入？

　　金三角的混乱是举世皆知的，而如果能够借助这两次的军火交易，从而打入金三角的军火市场并且能够在其中占据重要地位，那么这一带的军火交易岂不就成了自己的囊中之物？

　　于是，在这种想法之下，尼古拉斯·鲍尔默就和这位科尔·史密斯先生在曼德勒某个隐秘的地点见了面，引荐人就是上一次那批军火的购买人，吴钦貌。

　　吴钦貌早就得到了迈克·阿勒的通知，知道眼前这位快四十岁的中年美国人其实就是背后最大的老板，只是吴钦貌真的是想不明白，像这种身家亿万的大富豪，干毛要冒着危险来缅北这种烂地方？

　　哪怕吴钦貌自己都承认，要不是看在那一百万美元的年薪上，他也绝对不会再次回到这片让他噩梦丛生的地方的。尽管这里曾经就是生他养他的地方。

　　现在，吴钦貌看到浑身就和散了架没啥区别的老板，心中也是不由得笑了好长时间。

　　像这种养尊处优的大老板，来这里简直就是自找苦吃。

　　不过，该关心的还是要关心。

　　“BOSS，您的身体还好吧？要不要在密支那休息两天我们再出发？从密支那到达木坎矿区还有接近二百公里的路程呢，而且那一段路比刚刚走完的这段路要更难走，我担心您的身体……”

　　杨靖晃悠着老腰，微微的点了点头，冲着尼古拉斯·鲍尔默说道：“尼克，我们今天晚上在这里休息一下吧，实在是走不动了，再走这样的路，我恐怕就真的要见上帝去了。”

　　尼古拉斯·鲍尔默在曼德勒等杨靖的时候，也从吴钦貌的嘴里多少的了解了一下这个神秘的老板，他隐约知道这个看着岁数比自己还小的同胞，是一个拥有亿万身家的大富豪，而且还是来自一个相当庞大的家族。

　　尼古拉斯·鲍尔默甚至都在猜想，这个科尔·史密斯甚至连名字都是假的，说不定他真实的身份甚至是来自于美国的八大家族呢……

　　作为一个游走在生死边缘的军火贩子，尼古拉斯·鲍尔默当然清楚哪些人可以得罪，哪些人不能得罪，很显然，这位极有可能连名字都是假名字的富豪，绝对不是他这种军火贩子能够惹得起的。

　　所以，尼古拉斯·鲍尔默非常爽快地笑道：“史密斯先生，如果您觉得劳累的话，我们可以休息一晚上。看您这种样子，真的是应该好好地休息一下了。我不着急，所以我没有意见。”

　　杨靖咧着嘴艰难地说道：“吴，那就麻烦你赶紧找一家宾馆住下吧，最好是可以泡个热水澡的宾馆。哦买嘎，这道路真的是太难走了，我今天晚上必须要泡一个热水澡。”

　　吴钦貌点头说道：“BOSS，您放心好了，虽然密支那并不富裕，可我还是能够找到一间让您满意的旅馆的。”

　　吴钦貌这话倒是没瞎说，密支那虽然是克钦邦的首府，但在八十年代还是一个相当贫穷落后的城市，别说宾馆了，就连一间稍微像模像样的旅馆都很难找。

　　不过吴钦貌好歹就是从密支那出生长大的，所以他倒是不愁能够找到一家符合老板心意的旅馆。

　　实在不行，就算是把老板带到自家亲戚家去也成啊。

　　其实要说起来，杨靖这也是自作自受。密支那有两座机场，一座是位于密支那城区的小机场，这座机场早在二战时期就建立了。另外一座机场是拥有3.5公里跑道的大机场。

　　只不过，这两座机场现在控制在克钦军的手里，1986年的年初被刚刚获得吴钦貌武器支援的彭佳盛打下来了。

　　也正是因为这个原因，原本还能通过坐飞机来密支那的杨靖，现在只能乘坐吉普车进入到密支那了。因为彭佳盛的克钦军控制了密支那，导致了缅北局势再次紧张了起来，缅甸政府军控制着南边，根本就不允许任何飞机进入到密支那……

　　要不是迈克·阿勒在去年支援了彭佳盛一批军火，说不定彭佳盛还在隐居呢。

　　现在倒好，得到了军火支援的彭佳盛，竟然一鼓作气的拿下了密支那，最终导致杨靖只能乘坐吉普车进入到这里。从另外一个角度上来讲，杨靖这也算是搬起石头砸自己的脚……


第293章 果敢王

　　杨靖他们最终入住的地方是一座规模还算可以的旅馆。

　　不是宾馆，是旅馆。

　　在这个年代，密支那市区连条像样的公路都不多见，更别说酒店宾馆了。按照杨靖的估计，密支那在这个时候，充其量也就是相当于华夏五六十年代内陆的一些小县城罢了。虽然密支那的面积不小，可这里的建筑物什么的，也就是那样了。

　　这家旅馆可以说是密支那最好的一家旅馆了，就位于迈立开江的西岸。

　　旅馆不仅提供住宿和吃饭，还担负着码头的责任。来往于迈立开江的渔船和货船，就在这座旅馆两侧的码头上装卸货。迈立开江就是伊洛瓦底江的上游。

　　条件虽然不怎么样，但好歹也只能这样了。

　　到了旅馆泡了一个热水澡，杨靖连晚饭也没有顾得上吃，一脑袋就扎到床上呼呼的沉睡了过去。

　　这一觉一直睡到日上三竿这才睡醒，年轻就是好，昨天还像散了架一样呢，一觉过后立刻原地满血复原。

　　虽然密支那现在已经被克钦军占领了，但身为克钦军的最高领袖，有着“果敢王”绰号的彭佳盛此时并没有在密支那。

　　在年初连着打退了缅甸政府军数次进攻之后，克钦军又连带着把缅甸政府军直接赶出了南边的茂汗，同时克钦军还沿着迈立开江继续南下，现在和缅甸政府军僵持在八莫。

　　所以现在密支那的局面已经完全安定了下来，得到了吴钦貌军火支援的克钦军，在占据地利优势的条件下，把缅甸政府军打的灰头土脸的。

　　说个毫不夸张的话，现在克钦军的精锐部队，装备比缅甸政府军都好。

　　尤其是在这种地形复杂的山区作战，想依靠人数的优势来取得战争的胜利几乎是不可能的。缅甸的自然条件比阿富汗还恶劣呢，鹰酱和毛熊连阿富汗都啃不下来，缅甸政府军又怎么可能啃的动装备“精良”的克钦军？

　　现在彭佳盛正带着他的嫡系部队，和缅甸政府军在八莫僵持，不过据吴钦貌讲，缅甸政府军能够守住八莫的可能性很小。如果不出意外的话，年底克钦军就能拿下八莫，从而把缅甸政府军一鼓作气赶出克钦邦的地盘。

　　只要克钦军能够控制住茂汗和八莫这两个险要关卡，除非缅甸政府军舍得动用那几架已经老掉牙的米-2武装直升机和同样老掉牙的T-54坦克，否则缅甸政府军要想再进攻克钦邦，几乎就已经不现实了。

　　哪怕缅甸政府军派出小炮艇沿江而上，占据了地利优势克钦军也不鸟那帮政府军士兵。

　　当然，如果杨靖把他支援的这一批武器送给彭佳盛的话，克钦军守住克钦邦的把握就更大了。

　　无论是年前打密支那，还是年后打茂汗以及现在打八莫，吴钦貌提供的那一百具RPG7单兵火箭筒可是立了大功了，不管是缅甸政府军武装直升机还是坦克，都没少被RPG打爆，最终打的缅甸政府军都不敢派出坦克和直升飞机了。

　　相比于缅甸政府军控制克钦邦，杨靖更愿意看到彭佳盛控制住克钦邦。

　　这伙计虽然也是一个不折不扣的大军阀头子，但相比于坤沙、罗星汉而言，他后来可是一直主张禁毒的，甚至还把他管辖区内的罂粟全都彻底根除。

　　最关键的是，彭佳盛祖籍就是华夏川省的，而且他对于华夏人很不错，一直在努力维护果敢的民族利益。而果敢人其实就是汉人，彭佳盛这么做，其实是非常符合华夏的利益的。

　　杨靖当然不介意在不引发时空悖论的前提下，为彭佳盛提供一些便利了。

　　本来预定的是今天从密支那出发前往帕敢地区的，不过早晨杨靖醒来之后，就得到消息，说彭佳盛要和他见一面，于是杨靖就决定暂缓前往矿区，在密支那等待彭佳盛的到来。

　　这一等就是一整天，一直到了傍晚来临，从迈立开江的下游才开过来三艘小炮艇。

　　八莫距离密支那也有将近一百五十公里，即便是乘坐小炮艇，也要跑上一白天。

　　然后，当着三艘小炮艇靠上码头之后，杨靖终于是见到了那位传说中的“果敢王”。

　　五十五六岁的模样，个头不高，很清瘦，但一双并不大的眼睛确是充满了一股子杀气。

　　“真是闻名不如见面，这老头不简单！真的不简单！”杨靖暗暗的给这老头下了一个定义。

　　可不就是这样吗，能在缅北这种地方成为一代“果敢王”，一般二般的人真心做不到，也只有这种心狠手辣同时又有一定气运的人物才能做到这一点。

　　“哈哈，你就是吴先生的老板，来自美国的史密斯先生吧？”看到杨靖站在门口迎接，彭佳盛大笑着迎了上去，伸出了有些干瘦的手，抓住了杨靖的手狠狠地摇晃了几下。

　　彭佳盛的英语并不算太好，还带有一股子浓重的当地口音，不仔细听根本就听不清他说的什么。

　　杨靖微微一笑说道：“彭司令，非常高兴认识你，我就是科尔·史密斯，称呼我科尔就好了。”两个人寒暄着一块走进了门，彭佳盛对着身边跟随的副官吩咐了几声，那个副官立刻就转身走了出去，屋里就剩下了他、杨靖还有吴钦貌三个人。

　　尼古拉斯·鲍尔默自然是没有露面，在这种场合，他露面反而不太好。

　　“科尔，去年真的是非常感谢你的支持，要不是阿貌带来的那些军火，我现在恐怕连密支那都打不下来，更别说把南边的那帮政府军赶出克钦邦了。”

　　“呵呵，彭司令，这主要是你在当地的威望太高了，当地人都知道你是在为他们作战，自然会支持你了。我知道华夏有句古话说的非常好，那就是得道者多助，失道者寡助。很显然，彭司令在这里就是属于得道者，所以你才能带领你的部队把政府军赶出克钦邦的。”

　　杨靖说那句俗话的时候用的是汉语，彭佳盛一听，眼睛立刻就亮了起来。

　　“科尔，你会说汉语？”

　　杨靖微笑着点了点头用汉语说道：“我从小就很向往东方的古老文化，所以我从小就在学习汉语和汉文化。”

　　彭佳盛一拍大腿笑着用汉语说道：“你这汉语说的可是比我还标准呢。我的祖籍是华夏川省，身上流淌的是汉人的血脉，可我这汉语却是说的……唉，让你笑话了。”

　　杨靖摆了摆手说道：“其实我对于彭司令你也是非常敬仰的，能够在这么艰苦的条件下依然坚持到现在，这是绝大多数人都做不到的事情啊。彭司令，为了表达我对你的敬仰，我这次来的时候，又特意给你捎来了一点小礼物，我想你应该会喜欢这些小礼物的。”

　　杨靖说着，冲着吴钦貌摆了摆头，一直站在一旁的吴钦貌非常恭敬的拿出了一张纸，递给了彭佳盛。

　　彭佳盛从兜里掏出了一副老花镜戴在了鼻梁上，低头看了起来，看了没多久，他就震惊的站了起来。

　　“科尔……这、这礼物我实在是太喜欢了。”

　　能不喜欢吗？在缅北这种地方，能够搞来这样的“重武器”，这对于克钦军来讲实在是不亚于雪中送炭。

　　年初打茂汗的时候，政府军出动了十多架米-2武装直升机，虽然都是老掉牙的直升机了，可在那里也是绝对的制空权。要不是去年吴钦貌赞助了一百具RPG7单兵火箭筒，光是这十多架武装直升机就足以把克钦军打的抱头鼠窜。

　　后来虽然依仗着RPG打掉了七八架米-2武装直升机，可手下的兄弟们也先后牺牲了二十多个。单兵火箭筒只能直射，在发射的时候必然要暴露在米-2武装直升机的火力之内……

　　如果那时候手里有这种“毒刺”单兵地空导弹的话，只要一轮下来，政府军的那些米-2武装直升机绝对一架都剩不下！连美国佬的阿帕奇和黑鹰都抵抗不住RPG7，这种波兰在六十年代生产的轻型直升飞机凭什么抵抗“毒刺”？

　　“呵呵，彭司令，只要你喜欢这些礼物就好。这边的道路实在是太难走了，而且政府军对于这边的封锁也是比较严格的，要不是这些原因，我甚至都想给你拉几挺高平两用37炮过来呢。”

　　“哎呀，科尔，这些东西就已经足够好了，有这些宝贝在手，克钦邦就可以安枕无忧了。”彭佳盛乐呵呵地说道。

　　他这倒真不是说大话，就凭这两批军火，即便是东南边的坤沙也比不过自己，他彭佳盛就更有把握保卫克钦邦了。

　　“科尔，你送给我这么多好礼物，我该怎么报答你呢？”

　　杨靖知道肉戏来了，于是他笑呵呵地说道：“不瞒彭司令你说，我这人特别喜欢东方的文化，所以对于翡翠这一块也是挺喜欢的。”

　　彭佳盛点头说道：“阿貌去年已经在南奇开辟了一个场口了，你放心，那边没有人敢动你的那个场口的。”

　　杨靖微微摇了摇头说道：“这还不够，我想把挖出来的翡翠原石安全的运到华夏去。彭司令，你应该知道，我是一名商人，所以我需要适合的生意来为我赚取一定的利润。华夏现在正处在一种高速发展的状态下，虽然目前还挺穷，但我觉得华夏的翡翠市场很快就能打开。我准备现在就开发华夏的翡翠市场。”

　　顿了顿，杨靖继续说道：“当然，我并不是让彭司令免费为我护送这些翡翠原石到华夏的边境，我会按照这些翡翠原石目前的市场价格，额外给予彭司令你20%的提成！不管彭司令是要钱还是要其他别的东西，只要在我的能力范围之内的事情，我一定满足彭司令的要求，不知道彭司令意下如何？”


第294章 军火贩子的日子也不好过啊！

　　杨靖给出的这个选择很简单，你要钱还是要枪？

　　杨靖当然知道这位果敢王最后肯定会选择要枪的。作为克钦邦实际上的最高统治者，彭佳盛并不缺钱，毕竟在这个时候，他还没有开始禁毒，克钦邦种植的罂粟可不比南边坤沙控制的掸邦种植的罂粟少到哪儿去。

　　而且彭佳盛控制的地盘中还有翡翠矿，那些翡翠矿位于克钦邦腹地的深山老林中，政府军就是想控制翡翠矿也是心有余而力不足。而坤沙控制的地盘中，除了罂粟就没有别的了。生产红宝石的抹谷虽然靠近掸邦的地盘，可那里有政府军的重兵看守，坤沙就算是眼红也夺不下来抹谷。

　　所以彭佳盛不缺钱，他真的不缺钱。

　　可在缅北这种烂地方，有钱你都花不出去。国际军火贩子懒得去这种烂地方，再加上政府军对克钦邦的封锁，你让彭佳盛上哪儿去买枪、买军火？

　　所以杨靖毫不怀疑彭佳盛会选择军火，最起码在前几年中，这位果敢王绝对会明智的选择获得军火。

　　果然，果敢王在听到杨靖开出的条件时，眼睛顿时亮了一下，但随即就恢复了平常。

　　“科尔，你能搞来军火？”彭佳盛的声音虽然平静，可杨靖依然能够出其中隐隐的激动。

　　“彭司令，你的意思是要选择军火喽？”杨靖微笑着问道。

　　彭佳盛咬了咬后槽牙，这才重重的点了点头，“科尔，只要你能搞来和这两批军火差不多的货，我保证在克钦邦中你可以横着走！”

　　宾果！这老头果然选择了军火！

　　其实也不难猜出这位果敢王的选择。缅甸现在的情况就好像上世纪二三十年代的华夏，缅甸政府军就是当年华夏的常凯申，而不管是早期的杨二小姐，还是后来的罗星汉、坤沙以及眼前的这位果敢王彭佳盛，都很像那时候华夏的革命军。

　　正所谓“王侯将相宁有种乎？”，你政府军能占据缅甸最好、最大的地盘，成为缅甸的正统，为啥我们就不能取而代之呢？

　　所以，自从二战之后，缅甸就一直陷入到混乱之中，你方倒下，我又站起，反正是一个接一个，让缅甸东北部一直未曾安定下来。

　　只可惜，无论是罗星汉、坤沙还是彭佳盛，都很难得到外界的支援，让他们只能困守在自己的那一亩三分地上而无法开疆拓土。

　　他们手里有钱，可在这种地方，钱不能说和废纸差不多吧，但对于这帮大军阀头子来讲，钱远远没有军火来的重要，他们作为一方首领，怎么可能不知道“枪杆子里出政权”这个无上的真理？

　　杨靖笑着伸出了手，彭佳盛毫不犹豫的握了上去。

　　“彭司令，一年价值一百万美元的军火，以轻武器为主，重武器主要以单兵火箭筒为主。火炮之类的东西，想必您也不会奢求吧？”

　　彭佳盛点头道：“火炮在这里没用，单兵火箭筒用处最大！”

　　“那就三分之一的武器，三分之二的弹药？”

　　“成交！”

　　“好，回头我就会让军火商直接和你联系。你有什么需求，给他说就可以了。”

　　两只握在一起的手重重的摇了摇。

　　彭佳盛告辞离开之后，杨靖就转悠到了尼古拉斯·鲍尔默的房间里，进屋的时候，这家伙正拿着一个个头和鞋盒子差不多大小的卫星电话在“叽里呱啦”的通话呢。

　　看到杨靖进来，他指了指椅子，又说了几句话这才挂掉。

　　“史密斯先生，谈的怎么样？”尼古拉斯问道。

　　“嗯，这边基本上没有什么问题了，最起码在这三年内，每年可以给你提供一百万美元的军火交易。”

　　“谢谢了！”尼古拉斯·鲍尔默喜形于色。一百万美元的军火交易在国家级的军火交易中根本就不算什么，可是对于他这种没有什么深厚背景的军火贩子来讲，在这个年代就算是不小的数额了。

　　杨靖端起桌子上凉好的凉白开喝了一口，这才说道：“尼克，和这位彭司令打交道的时候你注意一点，能够成为缅北最大的军阀头子的人，可不是那么好糊弄的。”

　　尼古拉斯·鲍尔默点了点头说道：“这个我明白，在中东，我可是没少和那里当地的武装势力打交道，我知道该怎么把我分寸。”

　　“嗯……”杨靖抬眼看了看这个军火贩子，“注意，不要给他提供太好的武器，苏联人淘汰的武器对于他们来讲就已经是非常棒的武器了，而且用苏联人的武器，其中的利润不是也很大吗？”

　　尼古拉斯·鲍尔默低声的笑了起来。

　　“尼克，我不希望这位果敢王的势力膨胀的太快，所以我不管你用什么办法，给我好好的吊住这位果敢王，我需要你利用军火最起码给我吊住他五年以上。如果你能做到这一点的话，我不介意给你介绍一下洛马或者通用动力的高层，让你拥有一个比较安全的背景。可能你还不知道，通用动力就是我的家族控制的。”在这个时候，杨靖不介意吹一下牛皮，反正没有人知道他真实的背景。

　　尼古拉斯·鲍尔默眼睛亮了一下，盯着杨靖看了好长时间，最终还是摇了摇头说道：“算了吧，我现在对于国内的一些大公司已经没有什么希望了。前几年发生的那一系列的事情，已经让我对于国内的军火公司彻底死了心。史密斯先生，您能不能帮我介绍一些其他的军火公司？比如苏联人或者是……华夏？”

　　尼古拉斯的话让杨靖也愣了一下，随即笑道：“尼克，你这是真的打算和国内的那帮军火贩子作对？你就不怕他们对付你？”

　　尼古拉斯苦笑着摇了摇头说道：“怕什么怕？我现在还有什么好怕的？九年前的那件事已经让我根本就无法在国内立足了，我也有九年没有踏上美国的国土了。从1979年年初我给伊朗的那帮革命军提供了军火之后，我就已经和国内的那帮人彻底站在了对立面。这些年光是针对我的暗杀已经有了三次，只不过我命大，没有让他们得逞罢了。”

　　尼古拉斯看着杨靖，眼睛中渐渐地有点发红，微微摇头说道：“我的家人都没有了，国内我也没有什么挂念的事情了。那帮家伙既然一直迫不及待的想让我死，我又怎么会让他们得逞？”

　　杨靖心里微微叹了一口气，看着尼古拉斯说道：“那你是彻底不想回去了？如果你想回去的话，我可以让你安全无忧。”

　　“回去干嘛？没意思！史密斯先生，我现在一个人活得挺自在的，谁都管不着，一年赚个几百万美元，够我潇洒的了。”

　　杨靖想了想说道：“那好吧，尼克，如果你坚持这么做的话，我可以给你引荐一下华夏有关的人。同时我可以给你提醒一下，别把目光总是放在中东，其实在一些你不曾注意过的地方，军火生意并不见得比中东差。”

　　顿了顿，杨靖看着眼睛再次亮起来的尼古拉斯说道：“比如说现在我们脚下所站的这片区域，比如更遥远的非洲大陆……”

　　听到杨靖的话，尼古拉斯拍了一下大腿说道：“是啊，我以前怎么就没有想到非洲那边呢？”

　　“呵呵，尼克，现在想也不晚啊。而且华夏的武器在非洲那边可是卖的很不错的。”

　　杨靖这话倒不是瞎说，他毕竟是从2018年过来的，对于华夏的对外军售，他多少还是了解一些的。

　　要论起华夏的对外军售，其实已经有很长的时间了。华夏建国之后，最早就是对非洲提供武器，不过在其前二十年纯属政治需求而非商贸行为。

　　早在1958年阿尔及利亚民族解放组织进行抗法战争时，华夏便通过秘密渠道长途运去国内所存缴获的美制步兵武器。1964年华夏最早派出远航非洲的货轮，又给刚独立的桑给巴尔（现在坦桑尼亚的一部分）运去军事装备。接着，华夏又向苏丹、埃及、坦桑尼亚、赞比亚、莫桑比克等国提供武器，而且按照当时太祖爷“不当军火商”的原则，全部是无偿赠送。

　　华夏仿苏联AK-47所制的56式冲锋枪，在非洲一度成为民族解放运动的标志，以武装斗争取得独立的莫桑比克、津巴布韦的国旗上甚至都绘有这种枪的图样，足以证明华夏的武器在非洲的影响力。

　　不过从1979年起，华夏就开始了有偿出口武器，第一次有偿武器出口就是把歼-7战机卖给了非洲头号军事强国埃及，开辟了华夏有偿军售的先河。然后从八十年代起，华夏向非洲提供武器都采取薄利或成本价销售的方式，改变了一方单纯索要、一方供货勉强的那种难以为继的窘态。

　　后来，随着越来越多的非洲黑哥哥们意识到华夏的武器不仅好用，而且价格低廉，堪称质优价廉的典范，因此华夏的武器在非洲市场越来越受欢迎。

　　进入到二十一世纪之后，华夏甚至干脆就取代了俄罗斯和乌克兰，成为撒哈拉以南除南非以外其他非洲国家最大的武器供应商，年销售额达10亿美元。

　　现在虽然才是1986年，可华夏的武器已经在非洲打开了名气。当然，如果尼古拉斯·鲍尔默愿意成为华夏在非洲的某个代理商，杨靖真不介意通过皮特·吴，把尼古拉斯引荐给华夏的相关高层。

　　杨靖没有那个心思成为一名军火大鳄，虽然这玩意儿是暴力，可杨靖不想沾这个。这次要不是为了打动果敢王，他也不会采取这样的措施。

　　不过，杨靖并不介意扶一把尼古拉斯·鲍尔默，毕竟杨靖很清楚，那位果敢王可不是什么好说话的人，这种军阀只要有利益，他就能把你当盟友。同样，这种军阀也是说翻脸就翻脸的代表性人物，只要他们觉得从你身上榨不出什么利益了，翻脸只不过是一念之间。

　　所以，在最近这几年之中，杨靖还是需要一个能够吊住果敢王的军火商，以保证恶龙基金在缅甸翡翠矿的利益。相比于军火，翡翠什么的对于这位果敢王来讲就不算什么了！

　　杨靖当然不介意把尼古拉斯·鲍尔默拉上自己的船，最起码可以通过这位军火贩子控制住果敢王产生别的想法。


第295章 艰苦的路程

　　第二天一大早，杨靖就再次坐上了那辆来时乘坐的吉普车，一路向西穿越崇山峻岭和原始丛林。

　　正如吴钦貌所说的那样，从密支那到帕敢这一百多公里的路，根本就不是人走的路！和这一段路比起来，从曼德拉到密支那的那条路简直就是双向四车道的高速公路！

　　你说这不是路吧，偏偏这蜿蜒曲折、凹凸不平的路两边和旁边的原始丛林有着明显的界限，可你要说这是一条路，谁他妹的信呐。

　　这分明就是一条用大象硬生生的在丛林中踩出来的长条形的烂泥塘！

　　光这一路上杨靖就看到了不下一百头的大象，这些大象要不背负着巨大的竹筐，里面盛着翡翠原石，要不干脆就用麻藤把一些体积巨大的翡翠原石绑起来，直接让大象拖着在地上走……

　　当然，更多的则是肩扛担挑的缅甸当地人。

　　帕敢矿区深处克钦邦西边的崇山峻岭之中，虽然和实皆邦搭界，可那片区域真是不折不扣的原始丛林区域。要不是在那片区域发现了翡翠，那里指定就是一片无人区。

　　杨靖乘坐的吉普车根本就跑不起速度来，路面上除了烂泥就是坑坑洼洼的大水坑，一个不注意车子就会陷进去。从密支那到帕敢这一百七十多公里的路上，这辆车子一共陷进去了十三次，要不是这条路上有很多大象，可以把陷进去的车子拉上来，杨靖他们在第一次陷进去的时候，就得一二一走到帕敢。

　　尤其是翻越枯门岭的时候，杨靖的肝巴肠子差点都给颠出来。

　　这样的路让杨靖真的很怀疑自己从矿区挖出来的那些翡翠原石该怎么运出来，莫非就只能用大象或者人给扛出来吗？

　　一大早五点多就出发，一直到了晚上九点多才到达老帕敢矿区。

　　杨靖一下车，就差点跪在地上再也起不来，这他妹的真不是人受的罪！

　　现在缅甸的翡翠矿区还远远无法和新世纪之后的矿区相比，其实即便是进入到新世纪之后，翡翠价格暴涨，各大翡翠场口依然是破败不堪。在这里除了那些矿主住宿的地方还有翡翠原石仓库之外，其他地方根本就不是人住的地方。

　　翡翠矿的矿主们都是亿万富豪，可这些亿万富豪是绝对不会把钱花在矿区工人身上的。

　　现在才是1986年，这里更是不堪入目，虽然杨靖什么也看不到，可从晚上住的地方他就能感受的出来这里的破败。

　　杨靖和吴钦貌住的竟然是竹楼。就是那种下面由竹子撑起来，屋子的地板距离地面大约有一米半高，然后整间屋子都是用竹子编织起来的那种竹楼。

　　要说住竹楼也是蛮有情调的，可如果在你住的竹楼下面养着几头猪，你和猪之间就仅仅隔着一层竹排，估计你就不会认为住竹楼有情调了。

　　竹楼虽然不直接接地，可下面那几头猪实在是让人受不了。猪哼哼不说，光是那种气味，就让杨靖酸爽的差点吐出来。

　　最终杨靖还是抵抗不住那种酸爽的味道，也不顾浑身上下酸疼的厉害，让跟着过来的一名军官给自己另找了一间屋子。

　　这间屋子就不能用“房屋”来称呼了，这就是一间茅草屋……

　　茅草屋就茅草屋吧，最起码没有那种酸爽的味道，这就足以能够让杨靖在茅草屋的竹床上安稳的睡一觉了。

　　第二天早晨起来之后，杨靖这才发现，原来在这里，超过百分之九十五的房子都是这种茅草屋。像昨天晚上第一次入住的那种竹楼，在这里就算是高档房屋了。这种竹楼通常都是矿主或者管事的居住的。

　　当然，在矿区也有用石头垒起来的房屋，那些房屋个头都很大，不用说，那都是用来盛放翡翠原石的仓库。

　　不管是在新世纪还是在现在的八十年代，在翡翠场口，人力甚至是人命根本就不值钱，这里有数以万计的矿工在劳作，哪怕每个人每天仅仅只有大约十二美分的薪水——即便是到了2016年，这里的矿工每天的收入也不过才1美元而已……

　　这里值钱的就只有那些大小不一、形状各异的石头——翡翠原石。

　　吃过了早饭，杨靖和吴钦貌就再次行动了起来。吴钦貌在达木坎矿区开辟的场口距离老帕敢矿区还有一段距离——杨靖和吴钦貌需要骑着大象再走大约多半天的时间。

　　达木坎矿区距离老帕敢矿区直线距离只有三十来公里的路程，可即便是在新世纪之后，这两个矿区之间也没有任何公路相连，只有一条用大象踩出来的山路相连。

　　所以杨靖和吴钦貌还有跟来的随行人员，需要乘坐大象在山间转悠大半天的时间才能到达那个场口。还别说，乘坐大象虽然慢了点，可真心是很舒服。大象宽大的后背上安放着藤椅，人坐在藤椅中。随着大象前进的脚步，藤椅左右摇摆，就好像摇床一样，非常舒服，一点也不颠簸。

　　杨靖甚至在藤椅中美美的睡了一大觉……

　　至于从杨靖乘坐的那辆吉普车上卸下来的那个大箱子，则和杨靖一块被安放在了那头大象的背上。

　　下午时分，这只由八头大象以及五十多名矿工组成的队伍到达了达木坎矿区。吴钦貌开辟的这个场口，就位于杭巴场口的边上，是一块长有2.3公里，宽有1.7公里，面积差点4平方公里的土地。

　　在场口的北边，就是蜿蜒的雾露河主河道，场口中还有一条雾露河的支流。

　　这片区域比较平坦，地面上已经出现了密密麻麻的大坑，无数的矿工正在大坑中爬上爬下，把一块块带着泥水的石头从大坑中搬出来。

　　这还是杨靖第一次看到翡翠原石挖掘的现场，虽然场面很壮观，可杨靖看了一会儿，就有点不忍心再看下去了。

　　主要是那些矿工真的是有点太悲惨了，身上破破烂烂的，比乞丐穿的还要差。有的矿工甚至就光穿着一条兜裆布，浑身上下全都是黄泥……

　　除了这些矿工之外，还有不少光着腚的孩子也在帮着大人搬运一些小一些的翡翠原石。

　　以前光听说挖翡翠的矿工是多么多么的艰辛，可总没有亲眼见着，现在终于亲眼看到了这些苦哈哈的矿工是怎么挖翡翠原石的之后，杨靖真的是有些于心不忍。

　　似乎是看出了自己这位大老板有些不忍心，一旁的吴钦貌说道：“老板，这里的工人都是这样子的。他们可以说是世世代代依靠挖矿为生，这些工人虽然挣得钱并不多，可相比于那些挖不了矿的人而言，他们最起码有一个稳定的收入。”

　　说着，吴钦貌指着更远处的那些场口说道：“这些场口都是连在一起的，在达木坎矿区，足有四五万矿工在挖矿。矿工的收入基本上都是一样的，这一点是每个场口的矿主心照不宣的事情。我们作为新来的，自然不能随便打破这种默认的规矩，否则，那些场口的矿主都会和我们过不去的。”

　　杨靖默默地点了点头，又看了一会儿这才问道：“工人们吃的怎么样？”

　　吴钦貌低声说道：“这个倒是没问题的。虽然每个场口的矿工们拿的工钱几乎都是一样的，但我们场口的伙食还是挺不错的，最起码可以让工人们吃饱了，这一点就比很多场口强。”

　　顿了顿，吴钦貌继续说道：“老板，来的路您也走过了，这里的情况您也看到了，所以，这里的一切物资，不管是吃的还是穿的又或者是用的，都需要从外面拉进来。咱们场口现在一共有三千八百多人在挖矿，为此，我特意组成了一个一百多人、五十头大象组成的专门用来运输粮食的运输队，每天都往返于场口和莫冈之间，从莫冈往场口拉粮食和一些必要的物资。”

　　杨靖问道：“那么这一年多来，工人的工资以及吃喝费用一共需要多少资金？”

　　“没多少钱，这里的工人吃饱就好，算上他们的工资，再加上吃饭以及其他的费用，这一年多一共才花了不到二百万美元。这其中安保费用还占了将近一半呢。”

　　听到这个数字，杨靖心中也是有点不太好受。差不多四千人，连薪水带吃饭的，一年竟然才花掉一百来万美元，这里的生活水平真的是太低了。

　　要知道光吴钦貌一年的薪水就足足有一百万美元呢。这家伙一个人的薪水，就顶的上将近四千人一年的辛苦了。

　　不过杨靖知道这也是没办法的，正如刚才吴钦貌所说的那样，在这里就是这个样子，这些矿工几乎世世代代都是这么过来的。尤其是在老帕敢矿区，比这里还残酷。

　　都说非洲的钻石是血钻，其实在缅甸的翡翠，也和那些血钻差不多。

　　可偏偏杨靖又无力改变这里的情况。这个圈子已经形成很久了，不是一个人两个人就能轻易改变的。而且一旦冒然的改变这里的规矩，说不定还会适得其反呢。

　　这里的工人已经习惯这个样子了，或者说，他们压根就已经完全适应了这种剥削了。

　　很悲哀，但偏偏又没有办法去改变。

　　杨靖也只能在心中默默的为这些工人们感到惋惜。不过你要是让杨靖就因为这种惋惜而放弃眼前的这个场口，他肯定不会这么做的。这里又不是华夏，这些工人又不是华夏人，杨靖才不会因为自己的怜悯而放弃这个场口呢。

　　“老吴，再多加派些人手和大象，每天多运点粮食和肉食过来。我没有办法改变这里的现状，但我可以让我手底下的工人吃的好一些！”

　　吴钦貌双手合十说道：“老板，您真是太好了，我替这些工人谢谢你。”

　　杨靖摆了摆手说道：“咱们的仓库在哪里？我先过去看看。”

　　在吴钦貌的带领下，杨靖来到了一个看守非常严密的区域。这片区域中都是一些用厚重的石头垒砌起来的大房屋，不用说，这就是盛放着翡翠原石的仓库了……


第296章 属于杨靖的翡翠仓库

　　“这些都是咱们的仓库？”杨靖指着位于仓库区一角那七八座十米见方的坚固仓库，皱着眉头问道。

　　“是的老板，咱们从去年七月份开辟了这个场口之后，挖出来的所有翡翠原石在经过挑选之后，全都堆积在这里了。咱们现在没有地方运啊！阿勒先生本来说去年来一趟的呢，结果也不知道什么事情绊住了他，他一直没有过来，原本说好的由阿勒先生打通运往华夏的运输路线自然也就泡了汤。”

　　杨靖无奈的点了点头说道：“好吧，这件事情我知道。我这次来就是替阿勒先生打通运输路线的。”

　　吴钦貌一听这个，乐了。“老板，您要是再不来的话，咱们挖出来的原石都不知道该往哪儿放了。在这边的场口，一般每个场口都有两到三个仓库作为临时储存点，其他的原石都会在短时间内运走的。我们的翡翠原石因为没办法运出去，只能在这里堆积。本身达木坎矿区就没有多少空地了，咱们又不得不多建了四五座仓库，不仅钱没少花，还引得其他场口的矿主有些不满……”

　　两个人说话间，一个挎着枪的缅甸当地人小跑着跑了过来，对着吴钦貌立正敬了一个礼，然后叽里呱啦的说了一些话，吴钦貌则叽里呱啦的回了一番话。

　　他们之间是用当地的土语交流的，杨靖自然听不懂，不过很显然，吴钦貌给这个人介绍了杨靖的身份，所以这家伙很利索的冲着杨靖鞠了一个躬。

　　吴钦貌解释道：“老板，这就是我们仓库的保卫队长吞钦，是我姨家的一个表弟，人绝对可靠。现在由他带领着一百二十名武装队员，分四班二十四小时不停的保护着咱们的仓库。”

　　杨靖很满意的冲着这位保安队长点了点头，让他很是有点受宠若惊。

　　仓库区可以说是一个场口最重要的区域，在达木坎矿区，相邻的几个场口通常都会把仓库安排在一块，然后几家场口共同出保安人员，一块看守仓库区。

　　就好像这个仓库区，就是由附近五个场口的矿主一块出钱盖的，仓库区的四周是一米多厚、四米多高的石头墙，在四个角都有高高的角楼，角楼上安装着探照灯和使用7.62毫米机枪弹的班用机枪，每个角楼上最少有五名来自不同场口的保安人员同时执勤。

　　在仓库区的墙内外，也有大量带枪的保安人员在不停的巡逻，这些数量众多的保安，几乎让整个仓库区不会产生任何的死角，就算是007来了，恐怕也无法神不知鬼不觉的摸进仓库区。

　　仓库区的大门只有固定的保安人员以及场口老板或者管事的才能进去，其他人根本就进不去。说个毫不夸张的话，就算是果敢王彭佳盛来到这里，也进不去仓库的大门的。

　　虽说这些翡翠场口现在是在彭佳盛的管理之下，但这些场口的老板并不怕彭佳盛。敢在这里开矿场的，每一个人背后都有着极为深厚的背景，而且这些场口的保安数量足有好几百人，装备甚至比彭佳盛的军队装备都好。

　　因此，即便是彭佳盛也不会犯忌讳主动去这些仓库区的。

　　在吞钦的带领下，杨靖和吴钦貌走进了仓库区，沿着固定的路线走到了自己的仓库所属的那片区域。

　　这些仓库的四面墙都是用一块块石头垒砌起来的，房顶则是粗大的原木做底起脊，上面覆盖着茅草和黄泥。

　　在这个年代，缅北的水泥比军火还要稀罕，至于什么钢筋混凝土预制板就更没有了。这些仓库完全都是就地取材建造起来的。

　　仓库的大门同样是用原木钉起来的，铁门？在这个年代你是连想都不要想的。在八十年代，不管是哪个矿区，所有的仓库库门都是就地取材，用粗大的原木钉起来的。

　　吞钦屁颠屁颠的打开了锁，把足有儿臂粗细的铁链子解下来，又招呼过来三个卫兵，四个人共同使劲，这才把大门推开了一条可以让人走进去的缝隙。

　　这种大门也是自带防盗功能的。没有门轴，所以足有八九百斤的一扇大门最少也需要三四个人才能推开。一个人可能能混进矿区，可是两三个人一块混进来的概率几乎没有。

　　这就好像华夏古时候那些大户人家用来防盗的“鬼见愁”一样，那些大户人家把几百斤银子融了，铸成一个个的“鬼见愁”，一个大银锭子足有几百斤，那些盗贼就算是摸进来了，根本就没办法搬走。鬼见了这些大银锭子都发愁，何况那些盗贼……

　　这些仓库的库门就是和那些“鬼见愁”一样的道理。

　　一间仓库大约有一百多平米，里面每隔一米就摆放着一座用原木打造的木架子，一个仓库中有五个架子，每个架子上都摆放着个头都不是很大的翡翠原石。

　　杨靖看着这些翡翠原石，眉头不禁蹙了起来。这些翡翠原石的数量比他想象中的要少不少。

　　“老吴，这一间仓库能放多少原石？”

　　吴钦貌立刻就从兜里掏出了一个黑色笔记本，翻开来看了看说道：“老板，这座仓库中放的都是咱们精心挑选出来的最好的原石，一共盛放着4156块原石，总重量为7.98吨。”

　　达木坎矿区的翡翠原石皮壳多为褐灰色、黄红色，一般水与底均较好，但多白雾、黄雾，通常来讲个头都比较小，一般也就是在一两公斤左右。

　　这四千多块原石还不到八吨重，倒是符合达木坎矿区出产的翡翠原石的特点。可是接近四千口子人挖了一年，才挖出这么点原石来，这实在是有些说不过去了。

　　“挖了一年多，就挖出这么点原石来？”杨靖的语气有点不好。

　　吴钦貌一哆嗦，连忙解释道：“老板，这个仓库只是我们八个仓库中的一个，而且这里盛放的都是成色最好的原石，所以这个仓库里面的原石数量才会这么少。其他七个仓库中每个仓库可都盛放着二十来吨的原石呢。咱们一年之内一共挖出了大约一百五十吨的原石，这个数量已经不少了。咱旁边的杭巴场口，面积比咱们的场口还要大一点，他们有五千多矿工呢，一年也不过才挖出了一百五十吨的原石。那些面积小一些的场口，一年能挖出一百吨的原石就算他们烧高香了！在达木坎矿区的二十多个场口中，一年能挖出一百吨原石的场口也不过就是那么四五个，其他的场口一年也就是几十吨的数量。”

　　吴钦貌这么一说，杨靖才想起来现在只是八十年代，在缅甸的翡翠矿区，还都是使用纯人工的挖掘方式呢。现在可不像三十年后那样，“怪手”挖掘器械取代了大量的人工，随着现代化器械的大面积使用，缅甸翡翠矿区的产出也是极大的增加。

　　可即便是大面积的使用了“怪手”来挖掘，在2014、2015年那两年产量最高的时候，缅甸翡翠矿去一年也不过才挖出来七千吨翡翠原石。

　　目前缅甸翡翠矿区还不是后世的八大矿区，现在成型的矿区只有老帕敢、香洞、隆肯、达木坎、后江以及位于香洞寨子南边大约20公里山沟里的会卡矿区。至于雷打和南奇，现在仅仅只是一个雏形。

　　在目前的六大矿区中，达木坎矿区是出产量最大的一个矿区，一年差不多能出不到一千吨的翡翠原石，剩余的五大矿区，合起来一年也就是出产大约两千吨的翡翠原石。

　　当然，这并不是说这里的矿工一年就只挖出了两千来吨的翡翠原石。事实上，这些矿工没日没夜的挖石头，一年挖出来的石头是以十万吨计的，只不过这其中大部分的石头都不是翡翠原石。

　　每个场口都有很多专门用来挑选翡翠原石的选石师傅，这些被挖出来的石头经过这些师傅们过几遍，只有极少数的翡翠原石会被这些选石师傅挑出来存到仓库，绝大部分挑剩下的石头都会堆积到矿石垃圾场。

　　就好像刚才杨靖和吴钦貌来仓库的路上看到的哪一座和小山一样的石头山，其实就是一座矿石垃圾场，里面堆积的全都是那些选石师傅挑剩下的垃圾矿石。

　　当然，在这些矿石垃圾场内其中可能会有一些被遗漏的翡翠矿石，因此矿石垃圾场里总是有很多妇人和孩子在翻捡石头，希望能够获得意外发现。不过这些垃圾场也是有主的，每一个进入垃圾场的人都必须交费。虽然捡到的石头归自己，但是要带走垃圾场里的任何一块石头，还得缴税。

　　想起这些数据之后，杨靖这才释怀。自己的这个场口是整个达木坎矿区最年轻的一个场口，一年的时间就挖出了整个达木坎矿区七分之一的翡翠原石，这个成绩绝对是应该值得称赞的。

　　杨靖冲着吴钦貌说道：“是我错怪你了。去年干的不错，今年我会给你提薪20%的。嗯，还有保安们也都不容易，过了年之后每人同样提薪20%。”

　　吴钦貌一听这个，脸上顿时就乐开了花，双手合十冲着杨靖鞠了一个躬。

　　杨靖摆了摆手说道：“就这样吧，你们两个先到外面等着我，没有我的招呼你们俩不要进来。”

　　大老板的吩咐，不管是吴钦貌还是吞钦都不敢违背，两个人立刻就走了出去，出门之后还好意的把那扇沉重的大门再次关上，把杨靖一个人留在了仓库中……


第297章 发财了……

　　圣戒内天然宝气汇聚池内的能量还有大约一半的样子，要是用原油来补充的话，最起码得找一个储量在百万吨以上的油田才可以。

　　可是眼前这座仓库中的这些翡翠原石可就不一样了，别看这些翡翠原石一个个的比拳头大不了多少，可如果里面有几块玻璃种的翡翠，那补充的能量可就不是一星半点儿。

　　杨靖已经有经验了，和田玉、翡翠、红蓝宝石是蕴含天然宝气最多的宝石，相比之下，价格更昂贵的钻石在天然宝气这方面就差远了。

　　上次从博蒙特跳蚤市场上淘来的那八块宝石中，红蓝宝石的个头和那两块白色钻石差不多，可红蓝宝石中蕴含的天然宝气却是钻石的几十倍之多。

　　翡翠和和田玉中蕴含的天然宝气一点都不比红蓝宝石少，甚至一些极品的翡翠和和田玉，要超过红蓝宝石。

　　现在这间仓库中有四千多块翡翠，虽然其中或许可能没有玻璃种帝王绿这样的极品，可如果全都是糯种以上的翡翠，光是这一屋子翡翠原石，就足以让自己把那一半天然宝气全都补充全了。

　　之前圣戒在过去的时空无法吸收宝气，不管是人文宝气还是天然宝气，都不能在过去的时空进行吸收，只能在原时空吸收才可以。这也是为什么杨靖要去美国找老油田去吸收天然宝气的原因。

　　不过，随着两个宝气汇聚池中的宝气全部提升成为液态之后，这个桎梏被打破了。杨靖作为圣戒的宿主，可以自由的选择在任意一个时空中吸收宝气。

　　当初从1994年的时空带回来一大批珍贵的手稿文献之后，人文宝气汇聚池在提升成为中级之后，圣戒奖励了杨靖一个“天眼”技能，而当杨靖把天然宝气汇聚池也提升成为中级之后，圣戒虽然没有奖励杨靖新的技能，但却让杨靖可以在任意一个时空中自由的吸收宝气了。

　　这个奖励圣戒当时并没有告诉杨靖，杨靖也是在无意中才发现的这件事，否则杨靖也不会来缅北的克钦邦了。

　　事实上，当杨靖搞明白以前只能在原时空吸收宝气的桎梏被打破之后，他很是激动了一段时间。

　　相比于奖励一个技能，杨靖反而觉得打破这种桎梏要更好。毕竟穿梭到另外一个时空之后，谁也不知道会遇到什么事情，这个时候圣戒可以吸收宝气，这无疑对于杨靖的人身安全起到了极大的保障。

　　所以，杨靖更喜欢这个“默默无闻”的奖励。

　　杨靖没有急着去吸收这些翡翠原石中的天然宝气，而是先启动了“天眼”技能，结果一股子冲天的红气顿时就把杨靖给吓了一跳。

　　“我靠！这些翡翠原石中得有多少好东西啊！”

　　天眼技能可以清楚的看到宝气的多少，蕴含天然宝气越多、价值越高的物品，其中的宝气颜色就越红，反之，宝气颜色就会越淡。

　　这一仓库翡翠原石中，几乎就没有颜色发淡的存在，一眼看过去，几乎全都是通红通红的。

　　杨靖随便选了一颗颜色通红的原石，使用了鉴定技能，结果圣戒给出的答案差点让杨靖蹦起来。

　　“翡翠原石，88%冰种，黄红色红翡，达木坎乌麻场口。”

　　竟然是一块冰种红翡，而且88%的翡翠含量，那就意味着这块两公斤不到的翡翠原石，只有表层一层石皮，除掉这层石皮之后，里面全都是玉肉啊！

　　红翡虽然不如绿翠价值高，但那要看什么样的红翡了。极品的玻璃种鸡冠红红翡做成的玻璃种血玉手镯，那可是一点都不比老坑玻璃种帝王绿的手镯便宜！

　　这块红翡虽然不是那种最艳丽的鲜红色，可黄红色也是相当不错的颜色了，最起码看上去要比褐红色更舒服一些。

　　至于乌麻场口，可不说的就是自家开的这座场口吗？

　　“达木坎矿区生产黄翡和红翡，这一点是众所周知的事情，如今看来，这个说法果然不假，自己随便拿起一块原石来，竟然就是一块红翡。这可真是一块宝地啊！”杨靖满意的想着。

　　八十年代的缅甸翡翠矿区远远没有二十多年之后开发的那么厉害。在二十年后，达木坎矿区都已经挖掘到了第五层深度了，至于帕敢矿区，都快挖空了……

　　而在现在，达木坎矿区其他的场口杨靖不清楚，可是自家的场口，这四千来人挖了一年多了，连第一层还没有挖完呢！

　　所以说，现在挖出来的这些翡翠原石可都是宝贝啊！

　　放下这块翡翠原石，杨靖走到了一个木架子的尽头，把左手轻轻覆盖到了一块原石上面，下一刻，当他开始吸收天然宝气的时候，就感到那天然宝气就好像源源不断的长江水一样，快速的向着自己的体内涌来。

　　在这个木架子上的这些翡翠原石都是相互之间挨着的，所以杨靖吸收其中任意一块，其他的翡翠原石内的天然宝气都会跟着一块被吸收。

　　翡翠中蕴含的天然宝气精纯而量又大，小小的一块翡翠内蕴含的天然宝气，甚至顶的上杨靖吸收上百吨原油获得的天然宝气。

　　当几分钟之后，这一木头架子上的翡翠原石中蕴含的天然宝气全部被杨靖吸收干净之后，天然宝气汇聚池内的天然宝气竟然暴涨了接近五分之一……

　　而且当杨靖吸收完这个架子上翡翠原石的天然宝气之后，那种神奇的类似于俯瞰一样的情况又再一次出现了，杨靖一眼看过去，立刻就能看出这个木头架子上任意一块翡翠原石其中内部翡翠的情况。

　　比如说这个木架子上的八百多块翡翠原石，其中绝大部分都是冰种和高冰种翡翠，只有区区几块冰糯种，而且其中还有二十三块玻璃种。

　　最让杨靖欣喜的是，在这二十三块玻璃种翡翠中，竟然有三块是玻璃种帝王绿，还有一块是玻璃种鸡冠红红翡，一块玻璃种而且水头十足的鸡油黄黄翡……

　　那块黄翡让杨靖格外的高兴，相比于玻璃种帝王绿和鸡冠红红翡，极品的黄翡要更罕见。

　　而且黄翡通常水头都不足，达到冰种的都很罕见。像这块水头十足而且还是玻璃种的极品鸡油黄黄翡，其价值甚至更在玻璃种帝王绿和鸡冠红红翡之上。

　　这块黄翡非常像极品的田黄石，那种大气的金黄色透露着一种尊贵，就好像古代皇帝身上穿的龙袍一般。

　　光是这五块极品的翡翠，如果要是带回2018年，就足以引发轰动了。

　　虽然达木坎矿区通常不出大料，可像杨靖这一仓库的原石中所蕴含的翡翠，也大都能出一副镯子，在这二十三块玻璃种翡翠中，除了两块因为个头小了点无法出镯子，其他的二十一块都能出镯子，尤其是这五块极品的翡翠，同样可以出镯子！

　　在2018年，一只老坑玻璃种帝王绿的镯子多少钱？1.5个亿！这还是有价无市。有的是大款和老板想买一只老坑玻璃种帝王绿的手镯而买不到，就是因为这玩意儿太稀罕了。

　　至于玻璃种的血玉手镯和黄翡手镯，价值绝对不比帝王绿的手镯便宜到哪儿去！

　　光是这五块翡翠就能出十只镯子，要是拿回去上拍，妥妥的15个亿啊！

　　发财了……

　　既然发现了这二十三快玻璃种的翡翠，杨靖自然就不可能再让它们留在这里了。要是以后再运输的过程中丢了一块，那损失可就大了去了。

　　所以杨靖毫不犹豫的把这二十三快玻璃种全都拿了出来，放在了一边。

　　然后杨靖又开始对着剩余的四个木架子上的翡翠原石开始吸收，吸收完毕之后，照例把玻璃种的翡翠全都挑了出来。

　　当圣戒内宝气汇聚池恢复到了盈满状态时，杨靖才吸收了四个木架子上的翡翠原石中的天然宝气，最后一个木架子上的翡翠原石他甚至都不敢吸收了。

　　光是这四个木架子上挑出来的玻璃种翡翠，就有七十七块之多！不愧是八十年代的翡翠矿区啊，玻璃种出现的几率竟然这么高！

　　最后一个木架子杨靖也是不愿意放过，既然是这样，那还不如直接返回去开启技能然后在穿梭回来呢。

　　想到就做。

　　杨靖走到仓库门口隔着门对外面的吴钦貌和吞钦说道：“你俩记住了，没有我的允许，包括你俩在内，谁也不能进入到这间仓库中。这样吧，你俩先把这间仓库锁上，把钥匙交给我！”

　　吴钦貌有些不理解地问道：“老板，您一个人在里面……嗯，我是说需不需要我帮忙？”

　　“不用了，我正在里面挑选最好的翡翠原石。在这个过程中最怕别人打扰，所以你俩给我看好了门。快点，把门锁上，把钥匙交给我。等我要出去的时候，我自然会招呼你们俩的。”

　　看到杨靖说的严肃，吴钦貌自然不敢违抗。把小孩胳膊粗细的铁链子缠到门上，然后把大锁锁了上去之后，就隔着门缝把钥匙扔了进来。

　　杨靖捡起了钥匙，快步向着仓库的一个角落走去。这个角落是视线死角，如果不从大门进来，在外面是看不到这个角落的情况的。

　　走到那里之后，杨靖抬手看了看腕表，记住了现在的时间之后，立刻就发动了“限制级时空穿梭”技能，下一刻，他就出现在了自己年前的买的那套新房中。


第298章 两大传承技能

　　站在有些冰冷的新房间里，杨靖搓了搓手，冲着双手吹了一口气，这才点开了圣戒的界面。

　　“圣戒，我要开启新技能。”杨靖对圣戒说道。

　　“宿主各项要求都符合开启新技能的要求，宿主可以开启新技能，下面为宿主随机选择一种技能。”

　　果然，还是那个该死的随机选择。

　　对于这种随机选择，杨靖自己也是没辙了。宿主和主人的差距就是这么大，哪怕自己费心费力的把能量存满了，那也越不过去这道无法跨越的鸿沟！

　　技能树中两个唯二的高级技能已经全都点亮了，因此即便是随机选择，也只能在中级和初级技能中开启了。

　　当杨靖选择开启技能时，熟悉的场景又出现了。整个技能树开始微微发亮，这个过程持续了十多秒钟之后，从天然宝气汇聚池和人文宝气汇聚池中再次延伸出来两条能量线，这两条能量县飘荡着，最终汇聚在了技能树中部的一个开始发亮的名字上。

　　当杨靖看清楚这个技能名字的时候，他的小心肝不由得抖了三抖。

　　这竟然是一个“传承技能组合”，而且是“传承技能组合二”。

　　第一次选择开启中级技能的时候，系统随机给选择了一个“传承技能组合一”，结果因为能量不足，最终杨靖只获得了一个“易容”技能。

　　这次“传承技能组合二”出现了，而且现在圣戒的能量是满满的，那么会出现什么样的传承技能呢？

　　杨靖满心期待……

　　“鉴于宿主上一次开启传承技能组合的时候，因为能量不足而导致只开启了其中一个技能，故这次开启传承技能组合时，需要重新对技能进行组合，请宿主稍等。”

　　眼看着这个传承技能组合二的名字都亮了，可依然还没有开启成功。就在杨靖等的有些心焦的时候，圣戒主动给出了答案。

　　“晕，圣戒竟然还记得上一次开启失败的事儿呢。不过也好，上一次也不知道缺了那一项传承技能，这次正好补上。”

　　杨靖想着想着，圣戒就给出了最终的答案。

　　“恭喜宿主开启传承技能‘反哺’，恭喜宿主开启传承技能‘道医’。”

　　看着眼前的这两个技能，杨靖有些不明觉厉。

　　“我靠，这两个技能别不会和那个易容技能一样吧！”杨靖咽了一口唾沫默默的想道。

　　事实上，易容技能也是挺好用的，不管到哪里，只要启用这个技能，那么杨靖立刻就会变成另外一个人，谁也看不穿他原来的身份。这一点，无论是在迈克·阿勒身上，还是在塞萨尔·库克他们的身上，都已经体现的淋漓尽致。

　　但杨靖总觉得，相比于两个高级技能以及“天眼”技能和“鉴定”技能，这个“易容”技能好像有点鸡肋了……

　　这可是挂着“传承技能”名头的技能啊，怎么就只能变个模样和身材呢？

　　可是杨靖对这个技能琢磨了很久，终于是无奈的发现，这个挂着“传承”名号的技能，确实就是只有这么一个功能。

　　而这个“反哺”和“道医”又是怎么一回事呢？

　　怀着惴惴不安的心情，杨靖点开了“反哺”技能。

　　“‘反哺’，顾名思义，就是圣戒对于宿主的补偿。古有‘乌鸦反哺’、‘羔羊跪乳’的说法，而圣戒一直依靠宿主来提供能量，所以当宿主开启了本项技能之后，圣戒将会反过来把获得的能量反馈于宿主，以报答宿主提供能量的恩情。”

　　看到这里，杨靖不禁眯起了眼，心中暗想：“不错啊，这个冷冰冰的家伙终于有了一丝人情味儿了！懂得回馈自己这个宿主了，也不枉本宿主累得和条狗一样给你找能量吸收了。”

　　“当宿主得到这项传承技能之后，不管宿主需要不需要，圣戒中所储存的能量，无论是人文宝气还是天然宝气，都会自动转化成为另外一种适合宿主体质的能量，自动进入到宿主身体之内。这种能量可以大幅的改善宿主的体质，提升宿主的智力，延长宿主的生命……嗯，套用宿主所在世界的一句话来讲，当宿主开启这项传承技能之后，就相当于宿主吃了一颗‘九转金丹’……”

　　“我靠，那老子岂不是要白日飞升了？”杨靖哈哈大笑道。

　　圣戒难得的幽默了一次，“这倒不至于，只不过除了不能飞之外，宿主你很快就会变得和超人差不多了。”

　　“真的假的？超人？老子不喜欢啊！那丫太变态了，非人类啊，哥们不想变成非人类。”

　　“嗯，这个宿主你可以自己控制。只要本尊不缺乏能量，那么宿主你就永远有能量。”

　　顿了顿，圣戒又给出信息：“其实上一次宿主你开启传承技能组合的时候，那个遗漏掉的技能就是这个反哺技能。圣戒和宿主是二合一体的，宿主给本尊提供能量，本尊也需要反哺宿主。只可惜，上次你的运气差了一点，没有成功的开启这个技能。嗯，还有一点是你必须要知道的，这个反哺技能是所有传承技能中的基础。因为只有宿主你成功的开启了这个技能之后，其他的传承技能你才可以自如的使用。毕竟，这些传承技能虽然也可以依靠圣戒提供的能量来使用，但却并不如宿主你是用自身的能量来使用效果更好。”

　　杨靖点了点头说道：“你说的这个我明白。其实这种反哺技能差不多就相当于武侠小说中的‘灌顶’了，你把你储存的能量灌输到我身上，然后我就拥有了深厚的功力了……”

　　“你要是这么理解，那也可以。”圣戒给出了一行字。

　　“宿主请记住，反哺技能是一切传承技能的基础，而且对于宿主你的身体大有好处，所以建议宿主没事就一直开启着这项技能吧。”

　　杨靖点了点头说道：“这个我自然明白，身体是革命的本钱，身体好，一切才好。”

　　说着，杨靖直接就启动了这项技能，下一刻，他立刻就感觉到从圣戒中涌出了一股暖流，几乎在瞬间就流遍了自己的全身。伴随着这股暖流的出现，杨靖只觉得自己的身上涌出了很多臭烘烘、黏糊糊的东西。

　　撸起袖子低头看去，杨靖这才发现自己的胳膊上果然出现了一层油乎乎的黑色物质，和武侠小说中那种“洗髓易经”的描述差不多。

　　这下子杨靖真的是有点乐了，笑着问道：“这技能还真有洗髓易经的效果啊？”

　　“差不多吧，反正第一次被能量改造之后，宿主身体中积累下来的那些垃圾有毒物质，自然会被纯粹的能量排除体外的。”

　　杨靖笑着晃了晃脑袋，看样子暂时是回不去达木坎矿区了，这么一身臭烘烘的东西，必须得泡个澡啊。

　　不过幸好在这个小区的外面就有一家洗浴中心，杨靖连想都没想，直接从储存空间中拿出了一些换洗衣物，然后提着就下了楼，在洗浴中心中开了一个单间。

　　一边泡着舒服的热水澡，杨靖一边又点开了圣戒。

　　“‘道医’，传承技能之一，让宿主可以拥有圣戒传承中的道家医疗手段。”

　　泡在大浴缸中的杨靖暗暗地点了点头想道：“果然是与医学有关的技能啊。”

　　其实早在得到这枚圣戒的时候，杨靖就在怀疑这个圣戒是不是某个道家得道飞升的大神打造的。从圣戒的造型上就不难看出，这个圣戒拥有着道家最明显的标记——八卦图案。

　　虽说八卦并不是道家首创的，但毫无疑问，八卦却是道家最明显的标志。

　　“华夏医学源远流长，而其中，传承了几千年的道家在华夏医学中也占有举足轻重的地位。道医传承，就是集中了华夏道家几千年来总结的华夏医学精粹。当宿主开启这项技能之后，就会自动获得所有的道家医学的传承。”

　　这个解释让杨靖不禁倒吸了一口气，相比于那个有点鸡肋的“易容”，这个“道医”显然才更像是一种传承。

　　虽说道家在华夏两千多年的历史中，仅仅只有唐朝和宋朝明确的立道家为“国教”，但不可否认的是，作为华夏本土自主产生的道教，其在华夏的地位无疑要比外来的佛教等教派要更为正宗。

　　事实上，华夏历史上很多著名的大人物，都是道家弟子。道家在华夏文明的传承中，起着难以替代的作用。

　　远古的那些道家神话人物咱就不说了，光是摆一摆那些著名的道家人物，就足以证明道家在华夏历史中占据的地位了。

　　徐福、张良、东方朔、董仲舒、左慈、葛玄、袁天罡、李白、陈抟、刘伯温……这些耳熟能详、在华夏历史中占据着重要地位的大人物，可都是道家弟子啊。

　　而且道家人物在华夏医学中也占据了极为重要的地位，不管是葛洪、华佗、张仲景，还是董奉、孙思邈、陶弘景，这可都是正儿八经的到家弟子啊！就连李时珍，也与道家有着千丝万缕的关系。

　　可以毫不夸张的说，道家和华夏医学之间的关系是密不可分的，没有道家弟子，华夏医学就不可能有如此的崇高地位。

　　而如今，仅仅是这项技能的开启，就能得到几千年来的医学知识精华，这如何能不让杨靖欣喜若狂？

　　这可都是正儿八经的老祖宗传承的东西啊！没有什么比这个更珍贵的了！


第299章 巨无霸

　　或许是洗了一个热水澡的缘故，又或者是圣戒中的宝气已经开始在体内运行，反正杨靖只觉得自己现在浑身上下精力无穷，到处都特别特别的爽快。

　　以前杨靖稍微有点近视眼，一只眼是1.0，一只眼只有0.8，可是现在，杨靖只觉得自己的视力就是参加飞行员选拔都绝对没问题。

　　至于力气，杨靖回到自己的新房子之后也稍微尝试了一下。在新房子里有半截当时施工时剩下的螺纹钢，直径足有1.2厘米，结果他双手拿住这半截螺纹钢的两端，只不过是轻轻一用力，这半截三十多厘米长的螺纹钢顿时就被弯成了一个圆环……

　　杨靖也被自己的力气吓了一大跳，这还没用力呢，这螺纹钢怎么就成这个了……

　　在看到自己的身体素质有了一个质的飞跃之后，杨靖真是感慨万分。

　　“得到圣戒有半年了，这半年的时间里，自己的生活几乎全都是围绕着圣戒来进行的，想尽了千方百计的给圣戒吸收宝气。现在，此前的努力没有白费，圣戒终于是开始补偿自己了！”

　　相比于通过圣戒的来的财富和那些古玩，身体素质的大幅提升才是杨靖最高兴的事情。

　　而且让杨靖最开心的是，或许是因为他已经开启了三项传承技能了，他总觉得圣戒对于他的态度要好了很多，最起码不再像以前那种爱答不理的样子，现在只要杨靖问事情，圣戒总能非常耐心细致的回答。

　　不过这个时候杨靖也顾不上思考这个问题了，他需要立刻传送到达木坎矿区，在自己的仓库外面，还有两个手下等着自己呢。

　　因为回来的时候杨靖记住了时间点，所以他穿梭回去的时候，只是比那个时间点晚了三十秒。所以当他的身形再次出现在仓库的那个角落时，这里一如刚才的安静。

　　开启“传承技能组合二”，让天然宝气汇聚池中的能量消耗了一些，所以杨靖毫不犹豫的就用仓库中第五个木架上的那些翡翠原石补充了回来，同时又在这个木架上挑选出了二十一块玻璃种的翡翠。

　　算上从之前四个木架上挑选出来的那七十七块玻璃种翡翠原石，杨靖在这个盛放着四千多块翡翠原石的仓库中，一共挑选出了九十八块玻璃种的翡翠原石。

　　这其中，光是玻璃种帝王绿就一共有六块，都可以出镯子。可以出血玉手镯的玻璃种鸡冠红红翡，杨靖也找到了三块，而玻璃种鸡油黄黄翡，杨靖同样找到了三块，此外，杨靖竟然还找到了一块个头不小的玻璃种极品蓝精灵蓝翠，以及一块个头同样不小的玻璃种紫眼睛紫翡……

　　就连杨靖都不得不感慨，吃第一口肉的人果然是能吃到好东西啊！

　　四千多块翡翠中，竟然就找出了将不到一百块的玻璃种，而且这些玻璃种还都是有色的玻璃种，不是后世那种到处可见的无色透明玻璃种。这些玻璃种中颜色最差的也是一块春带彩，而且还能出镯子。要是搁在后世，这么一块春带彩的老坑玻璃种手镯，没有三千万您是甭想拿走！

　　至于像帝王绿、鸡冠红、鸡油黄、蓝精灵以及紫眼睛，在后世那更是可遇而不可求的存在。

　　而在现在，这个场口只不过是刚刚开辟，竟然就有这么高的比例出现这么多极品的玻璃种翡翠！这个概率要是在后世说出去，那还不得羡慕死一大批人啊！

　　在后世，一个场口挖一年也不见得能挖出几块玻璃种翡翠来，而现在，自己这个场口一年之内竟然挖出了这么多的玻璃种翡翠来，这简直就好像是老天爷特意眷顾一样。

　　而且，这还仅仅是一个仓库，相同的仓库还有七个呢！

　　或许剩余的那七个仓库中的翡翠原石没有这个仓库中的质量那么好，可那也了不得了。

　　在这个年代，冰种的翡翠只能算是中高档翡翠，可在三十年后，冰种翡翠那妥妥的就是高档翡翠了。至于带绿色的玻璃种翡翠，通常来讲都是镇店之宝。

　　走到门口，杨靖对着外面喊了一嗓子，吴钦貌和吞钦以及两个卫兵立刻屁颠屁颠的就跑了过来，四个人合力再次打开了大门，杨靖就指着那些挑选出来的九十八块玻璃种翡翠说道：“这些翡翠全都给我装起来，我要把这些翡翠带走。”

　　大老板发话，就连吴钦貌都不敢说别的，冲着吞钦使了一个眼色，吞钦对着无线电对讲机说了两句，不一会儿的功夫，四个卫兵就扛着四个用竹子编起来的大竹筐跑了过来。

　　九十八块玻璃种翡翠原石一共有三百多公斤，放在一个大竹筐中绰绰有余。

　　杨靖又吩咐吴钦貌把第二个仓库打开，再次钻了进去。

　　不过这次因为不需要吸收天然宝气了，杨靖也就没有避着吴钦貌他们，在这个仓库中转悠了一大圈之后，利用“天眼”和“鉴定”技能，又挑出了三十多块玻璃种翡翠原石……

　　这个仓库按照吴钦貌的说法就是翡翠原石的质量要比第一个仓库第一个档次，可在杨靖眼里看起来，低什么低啊，除了玻璃种的翡翠少了点之外，其他的翡翠原石质量依然是极为上乘的。

　　在这个存放了六千多块翡翠原石的仓库中，除了那三十多块玻璃种之外，其他的几乎全都是冰种和高冰种的翡翠原石了。就连冰糯种都很少见。

　　在后世绝对可以当做高档翡翠的冰种翡翠，这整个一仓库全都是！

　　第三个仓库也不差，二十来块玻璃种翡翠原石，五千多块冰种和高冰翡翠原石，一千多块冰糯种翡翠……

　　连着看了三个仓库，杨靖竟然就没有发现一块糯种的翡翠。

　　在这个年代，糯种翡翠只能算是中档偏低的档次，不像三十年之后连糯种的翡翠都算是中高档翡翠了。

　　新场口挖出来的翡翠原石中有的是冰种和高冰的，所以糯种翡翠自然也就不被那些选石师傅放在眼里了。

　　当然，这并不代表着场口不把糯种翡翠挑出来。只不过是糯种翡翠没资格放进前面这三个仓库中罢了。

　　后面的几个仓库，糯种翡翠以及糯种一下的翡翠就开始多了起来，而且原石的个头也渐渐的大了起来。

　　按照正常的规律来讲，质地越好的翡翠，就越少出现大料的情况。而那些质地不咋地的翡翠，往往会出现大料子。

　　就好像在最后两个仓库中，杨靖看到的全都是成堆的大料子，这些大料子大都是几十公斤乃至几百公斤的大块头。

　　当然，更大的那些“巨无霸”型的原石就不会放进仓库中了。在最后两个仓库的外面，杨靖就看到了二十多块这种重达一吨以上的“巨无霸”，最大的一块料子足有十多吨多重，此外，七八吨、五六吨重的大料子也不少。

　　这些巨无霸全都在仓库外面放着，这么大个头，在缺少机械的情况下，你就是让小偷偷，小偷也偷不走。这玩意儿比华夏古代的“鬼见愁”银锭子还要让人发愁……

　　缅北的翡翠矿区在开发之前并不是这个样子的，很多人都以为翡翠原石是从河道还有河道两岸挖出来的，其实这种想法是有点误区的。

　　缅甸最早的翡翠矿区就是老帕敢，在十三四世纪老帕敢场口出现之前，这里只不过是一个小村庄而已，雾露河就在群山之中蜿蜒前进。这里几乎没有什么平地，除了河谷就是山。

　　然后在这里发现了翡翠，于是人们就开始在老帕敢附近挖掘。挖着挖着人们就发现，原来这些翡翠原石在山里面要更多，比河谷中的翡翠原石多的多。于是，人们就开始挖山……

　　别看现在的老帕敢场口到处都是大坑，其实这些大坑以前全都是山体！这些大坑就是在把山体挖没了之后继续向下挖才出现的情况。

　　雾露河中的那些翡翠原石，全都是从上游的山体中冲下来的石头。其性质就和和田玉一样，都是被河水从上游的山体中搬运下来的。

　　经过将近七百年的挖掘，老帕敢场口就被挖成了这么一个样子。老帕敢西边的香洞矿区，也是挖山挖出来的。更西边的达木坎矿区以及后江场区，还有更北边的雷打矿区以及南边的会卡矿区，都是挖山挖出来的。

　　在挖山的过程中，经常会出现大块的石头，这些大石头经过选石师傅的辨认之后，合格的就会留下来，不合格的就会扔到一边。留下来的这些重达几吨甚至是十几吨的“巨无霸”，就是杨靖现在所看到的大个头。

　　尤其是在后世普遍采用“怪手”机械挖掘的时候，这种大个头就会出现的更多。2016年老帕敢就曾经挖出了一块重达210吨的大个子，比两间屋子还要大……

　　在这个年代，十几吨的原石已经是极限了，再大，就算是用大象拉都拉不出来了。而且在这个年代，对付这种大个头的原石，通常都是直接凿开。里面有东西，自然就留下，不过就是一个开窗料罢了。里面要是没东西，就直接扔掉。

　　这些大个头都是还没有来得及凿开的，这么多的大个头摆在一起，确实是很壮观。

　　杨靖对着那块最大的大个头使用了鉴定技能，最终也是微微的摇了摇头。这个大家伙里面确实有料，而且还不少，足有五六吨翡翠玉肉。只可惜里面的翡翠只不过是很低档的豆种罢了……

　　这些大个头杨靖都挨着个的鉴定了一遍，结果却是让杨靖很失望，其中最好的一块也不过是个细白底，这样杨靖有点失望。

　　看样子，那种小说中主角随便看到一个重达几吨的翡翠原石，就能在里面发现了巨量的冰种、高冰乃至玻璃种的奇遇，终究是不适合自己啊……


第300章 示警

　　在仓库里转悠了多半天，最终杨靖带着二百多块玻璃种翡翠原石走出了仓库。

　　这些玻璃种翡翠杨靖可不想留在这里，而是准备直接带回去。这些翡翠原石要用大象背出去——要不是仓库中的翡翠原石都有数量统计，杨靖早就把这些翡翠原石扔进储存空间中带走了。

　　两百多块翡翠原石重约半吨，一头大象拉不走，最起码得需要四头大象才可以。

　　其实大象并不像人们想象中的那么厉害，最起码大象的驮重能力就不行。别看成年大象用鼻子可以轻易的卷起半吨重的东西，可以轻松的拉着两三吨重的东西悠然前进，但你要是让大象驮东西，那大象就不是个了。

　　事实上，除了马、驴这些驯养了几千年的、专门用来驮重的家畜之外，凡是四腿着地的动物，大都是“铜头铁尾豆腐腰”，不管是老虎还是狼又或者是狗和猫，大都驮重能力很差。

　　大象别看是世界上个头最大的陆生动物，可一头成年大象的驮重最好不要超过一百五十公斤，大象的腰背力量并不强。

　　这些也是为什么吴钦貌会组织五十多头大象每天给场口的工人拉粮食的缘故。一头大象也就是驮重一百来公斤，五十多头大象一天也就是五千来公斤的粮食。

　　这五百多公斤的翡翠原石，要是用大象驮出去的话，最起码得需要四头大象才可以。

　　晚上吴钦貌搞了一桌子很丰盛的菜肴，大都是就地取材。

　　野猪肉、穿山甲、野兔子、野鸡，这些野生动物在达木坎矿区附近的原始山林中多得是，矿区中也不乏有精通打猎的猎人。这些猎人牵着狗带着枪出去转悠半天，就能带回来好多野味。

　　鱼虾什么的这里也不缺，沿着雾露河往下游走上几公里，就进入到了峡谷区域。别看在矿区没有什么鱼虾，可在没有受到任何破坏的峡谷区域，这里的鱼虾还是相当多的。

　　晚餐一大桌子菜，陪吃的也有不少，除了吴钦貌和保安队长吞钦之外，就还有四个选石师傅的头儿以及另外两位保安副队长。

　　在矿区，最不值钱的就是矿工。虽然这么说很无奈也很残酷，但现实就是这个样子的。

　　整个缅北翡翠矿区，足有几十万矿工在挖矿，光是杨靖的乌麻场口，就有接近四千名矿工在劳作。而光一个达木坎矿区，和杨靖的乌麻场口规模差不多大小的场口就有二十多个，小场口更多。

　　所以，在翡翠矿区，矿工的地位是最低的。在矿工之上，就是保安和选石师傅。

　　保安的重要性自然不言而喻，这帮家伙别看平时无所事事，可一旦真遇到事情了，这帮家伙比绝大多数缅甸军队都要凶悍。

　　这些保安干的就是雇佣兵的活，他们平时吃好的喝好的，还拿着不低的薪水，一旦出现危险了，那么他们同样需要顶上去，必要的时候就得拿自己的身体去堵枪眼。

　　可以说，能在缅甸翡翠矿区担任保安的人，都是一群不要命的亡命徒。平时克钦军和政府军要是遇到这帮保安的时候，他们通常都不会对矿区的保安做什么的。

　　至于选石师傅，在矿区的重要性甚至要超过了保安。在翡翠矿区，矿工挖出来的石头大都是不含翡翠的，但也有含翡翠的。到底该怎么区分呢？那就需要这些经验丰富的选石师傅了。

　　这些选石师傅大都是在矿区劳作了一辈子的老矿工。他们的经验非常丰富，一块石头里面有没有翡翠，他们看一眼、摸一下甚至是敲一下听听声音就能判断个差不多。每一块从矿区挖出来的石头，都要经过选石师傅的挑选。

　　而且选石师傅挑选这些石头并不是挑选一次，而是相互交叉着挑选最起码三遍，最终才能确定那些石头可以入库，那些石头可以扔到矿石垃圾场……

　　翡翠的价值不菲，如果选石师傅能力不足的话，那么就很容易把那些含有翡翠的原石当成垃圾扔掉，出现这种情况，那自然就会给矿主造成极大的损失。

　　同样，如果选石师傅把过多的不含翡翠的原石选出来放进仓库，那同样也会影响矿主的收益的。

　　所以，如何从那些挖出来的矿石中挑选出合适的翡翠原石，这就需要选石师傅的一身本领了。一个场口的老板能不能赚钱，同样也要看选石师傅的水平了。

　　在缅甸矿区，一个顶级的选石师傅是可遇而不可求的。外面那些所谓的“赌石大师”、“赌石专家”，和矿区的选石师傅比起来，那是绝对的天壤之别。

　　说个毫不夸张的话，外面那些恨不能被石友们捧上天的所谓“赌石大师”，甚至连给矿区的选石师傅提鞋都不配。

　　外面的那些所谓的“赌石大师”一辈子才能接触到多少块翡翠原石？

　　而矿区的选石师傅呢？一天就有可能接触几百块甚至是上千块矿石，这些选石师傅一年要是不看个几万甚至是十几万块翡翠原石，他们都不好意思说自己是选石师傅……

　　杨靖不差钱，所以迈克·阿勒在指使吴钦貌在这里开场口的时候就非常明确的告诉吴钦貌，只要能够找到好的选石师傅，花多少钱也在所不惜！

　　所以去年吴钦貌在开辟乌麻场口的时候，花高薪从其他的场口挖来了好几十名选石师傅，更是把整个缅北翡翠矿区都赫赫有名的“十大神眼”中的四位选石师傅给挖了过来。

　　眼前这四位五十多岁的老者，就是整个缅北矿区都极有名气的四位“神眼”选石师傅。

　　他们四位每人都带领一个由七八个选石师傅组成的专业选石队伍，对挖出来的矿石进行甄选，彼此之间相互交叉甄选。一批挖出来的矿石需要经过四遍筛选，最终才能确定哪一块可以进入仓库，哪一块会被丢进矿石垃圾场。

　　当然，如果要是遇到看不准的，那就直接开窗或者切割。

　　这就是为什么在缅甸公盘上会出现那么多开窗料和明料的原因。这些开窗料和明料大部分都是在选石师傅们看不准的情况下直接擦出来或者切出来的。

　　杨靖在来的时候带来的那个大箱子，包括吴钦貌都不知道里面装的什么。结果当杨靖从那个大箱子里拿出了两箱子茅台之后，包括那四位选石师傅，脸上都乐开了花。

　　缅北很穷，物资极其匮乏，他们平时哪儿见过茅台酒啊！

　　一顿饭吃的自然是皆大欢喜，四个老头全都被放倒了，不过吞钦和另外两个保安副队长倒是没有多喝，这倒是让杨靖有些刮目相看。

　　吃饱了喝足了，杨靖就住进了吴钦貌的那间用石头垒砌起来的大房间。在矿区，这种石头房子就只有仓库和矿主的居所了。当然，跟着杨靖一块进入到这间石头屋子的还有选出来的那二百多块玻璃种翡翠原石以及杨靖带来的那口大箱子。

　　白天的矿区到处都是乱糟糟的，可是到了晚上，矿区就立刻会变得很安静。

　　除了不远处仓库处隐约传过来的柴油发电机的声音，整个矿区都陷入到了一片沉寂之中。

　　劳累了一天的矿工在吃过晚饭之后就会一脑袋扎到床上开始睡觉，一白天的劳累已经耗干净了他们身上最后的一丝力气，而在第二天，还有同样劳累的工作在等着他们。

　　而且杨靖的乌麻场口所在这片区域，除了有数的两台柴油发电机供仓库使用之外，其他地方甚至连电都没有，更别说什么娱乐活动了。

　　因此一到晚上，这些矿工就会早早的进入到梦乡，抓紧一切时间来恢复自己的体力。

　　杨靖平时也算是半个夜猫子，晚上不到了十二点之后他很难睡着觉，虽说晚饭喝了不少酒，可才十点多，杨靖还是睡不着。

　　披上了一件外衣，杨靖拉开了大门走了出去。门口的一只德牧听到声音颠颠的跑了过来，杨靖摸了这家伙大脑袋，让这个大家伙很舒服的“呜呜”了两声。

　　这只德牧是吴钦貌养的，晚上吃饭的时候，这只德牧没少跟在杨靖的屁股后面吃好东西，所以已经和杨靖混熟了。

　　这只德牧是吴钦貌专门养着用来看门护院的，很忠诚，也很厉害。

　　杨靖走了几步，来到了院门口，先是拿着手电绕着院子走了一大圈，从地上捡起了很多石头扔进了储藏空间，一直捡到了二百多块之后这才住了手，然后找了一块石头坐了下来，狗狗也很听话的趴在了杨靖的身边。

　　杨靖微微喘着粗气，点燃了一根烟，一边伸手抚摸着狗狗那柔顺的毛发，一边抬头看着星空。

　　今天晚上的天气很好，天上也没有月亮，而且这周围除了仓库区那边有灯光之外，其他的地方全都是黑乎乎的一片，光污染很少，因此杨靖可以很清楚的看清楚天上的星河。

　　一条洁白的玉带横跨天空，还有一些亮度很高的星星悬挂在天空的各个方向，让夜空显得格外的绚烂。

　　这种星空在后世华夏绝大部分的城市中已经看不到了，无论是污染严重的大气还是无所不在的光污染，都已经彻底屏蔽了那条绚烂的银河。

　　杨靖有些贪婪的仰着脖子看着星空，这种感觉很好。

　　可是，他看了没多久，就听到身边的狗狗忽然发出了示警般的低吼声，而且还迅速的从地上站了起来，脑袋冲着一个方向，低声的“呜呜”了起来……


第301章 大家伙！

　　听到狗狗的这种“呜呜”声，杨靖没由来的浑身打了一个激灵。

　　他也说不清是为什么，只是觉得浑身上下的汗毛在这一瞬间全都炸了起来，一股深深地恐惧感立刻就扼住了喉咙……

　　猛地甩了一下头，杨靖知道这是有危险来临了，而且绝对是大危险，要不然自己的直觉也不会起这么强烈的反应。

　　杨靖一把就扶住了狗狗的脑袋，自己也迅速的趴到了地上，把手里的那根快抽完的烟也迅速摁死在地面上，这个时候根本就顾不上什么干净不干净的了，然后拢着狗狗向后面的院子爬去。

　　幸好这里没有通电，刚才出来的时候也把里面的油灯全都熄灭了，屋子里只有吴钦貌一个人在睡觉。

　　爬到了屋门口，悄悄地推开了门，狗狗迅速的钻了进去，杨靖也跟着爬了进去。

　　关上门之后，杨靖站起身来紧走了两步，就来到了那两个盛放着翡翠原石的竹筐跟前，左手轻轻一摸，在狗狗很不解的眼神中，那两筐满满当当的翡翠原石全都消失不见。

　　杨靖又是意念一动，下一刻，刚刚清空的竹筐中又满了。

　　刚才杨靖之所以出去捡那些遍地都是的石头，就是为了准备替换这些翡翠原石的。这些翡翠原石即便是用大象驮运，也担心丢一块，还不如全都送进储存空间呢，于是杨靖就想了这么一个法子。

　　做完这一切，杨靖就来到了吴钦貌的床前，把这个睡得正香的家伙给拍醒了。

　　“嗯……老板，怎么了？”吴钦貌醒过来之后就有点发懵，因为他隐约能看到一脸紧张的老板正站在跟前。

　　“嘘！”杨靖做了一个禁言的手势，“场口有外人摸进来了，情况似乎有点不太妙。”

　　吴钦貌一下子就坐了起来，低声问道：“外人？能确定吗？”

　　杨靖摇了摇头说道：“不能确认，不过给我的感觉相当不好，包子刚才的表现也证明了这一点。”包子就是那条德牧的名字，鬼知道吴钦貌怎么会给这条威猛的德牧取了这么一个好笑的名字。

　　“坏了，既然包子都告警了，那就说明来人确实不怀好意。”吴钦貌利索的穿上了鞋，然后从床头把无线电对讲机拿了出来，打开了开关小声地说道：“吞钦，吞钦，听到马上回答。”

　　伴随着无线电对讲机发出了一阵电流干扰的“沙沙”声，过了一小会儿，那边的吞钦很快就回话了。只不过这家伙用的是当地的土语，杨靖听不懂，但杨靖听得出来，这家伙好像是刚被吵醒。

　　吴钦貌立刻说道：“注意点，有外人摸进来了，你马上组织所有的人前往库区，带好所有的武器弹药以及给养，悄悄地，千万不要闹出太大的动静来。”

　　矿区经常遇到这种事情，不过这些矿主通常都是在第一时间赶往仓库区，和保安一块驻守仓库。

　　毕竟在矿区，除了那些翡翠原石之外，其他的根本就没有什么值钱的东西，只要把仓库保护好了就什么也不怕了。

　　放下对讲机，吴钦貌说道：“老板，咱们马上离开这里去仓库，仓库是咱们附近这五六个场口最安全的地方，厚重的外墙足以抵抗机枪这类武器的进攻。”

　　杨靖说了一声“等一等”，就走到了自己那口大箱子更前，打开了箱子，开始从里面向外拿东西。

　　那口箱子其实就是一个幌子，里面除了一些酒水之外其他的什么都没有，但杨靖需要这么一口箱子来掩饰储存空间的存在。

　　在黑暗中，他看着是从箱子里往外拿东西，但实际上都是把东西从储存空间中往外掏。

　　看到老板不走，反而在那里捯饬那口大箱子，吴钦貌也是有点好奇。不过他可不敢靠过去看老板往外拿什么，只是隐约中能看到老板一件一件的不断往外拿东西，而且个头都还不小。

　　早在曼德勒见到老板的时候，这口将近两米长的大箱子就跟着老板，而且这一路走来，这口大箱子从来不离老板的身边。吴钦貌虽然好奇，但也得忍着不问这口箱子里面到底装的是什么东西。老板的隐私可不是他这种人能问的。

　　黑暗中，就听到一阵金属碰撞的声音不断响起，过了一小会儿，吴钦貌终于听到老板发话了。

　　“你过来吧，咱俩把这个大家伙推到仓库去，有这个大家伙镇守仓库，估计没有人能冲进来！”

　　吴钦貌走了过去，离近了一看这才倒吸了一口凉气。

　　“老板……这……”

　　相比于克钦军和南边政府军士兵手里拿的单兵武器，呈现在吴钦貌眼前的是一个不折不扣的“大家伙”。

　　超过1.6米的枪身、粗大的枪管、枪管前面还有宽大的制退器……

　　“老板，这是、这是一挺重机枪？”

　　杨靖头也不回的一边继续从箱子里往外掏东西，一边说道：“这是华夏军方的89式12.7毫米重机枪，号称世界上最轻的12.7毫米重机枪！喏，穿上这个，这玩意儿能保你一条命。”

　　吴钦貌手忙脚乱的接过了杨靖扔过来的一件防弹衣，看了看，立刻就套在了身上。

　　看着这位老板在那里摆弄那挺重机枪，吴钦貌也是觉得有点醉了。这位老板千里迢迢的从曼德勒一直就带着这口大箱子，没想到里面竟然盛放着一挺大威力的重机枪还有防弹衣。

　　“别愣着了，赶紧把那辆小推车拿过来，这把枪我扛着走，弹药你跟着我后面推过去！”杨靖一边往身上套防弹衣，一边低声喝道。

　　吴钦貌慌张的点了点头，把那个白天推着盛放着翡翠原石竹筐的小车推了过来，把那口依然有点沉重的大箱子搬到了车上，趁着搬箱子的空，吴钦貌低头看了一眼，发现里面全都是整齐的弹药盒子，大约有二三十个，在弹药盒子下面似乎还有什么东西。

　　这个时候，屋子里的包子显得更加的焦躁了，喉咙中不断的发出示警的“呜呜”声，似乎外面的危险距离屋子更近了。

　　“走！”杨靖低喝了一声，抱着那挺重机枪悄悄地打开了后门，猫着腰快速的向着仓库的方向跑去，在他后面，吴钦貌推着小车同样猫着腰跟着杨靖跑。

　　这个时候杨靖倒是觉得挺痛快的，刚刚获得了“反哺”技能，力量变得奇大无比，这会儿就派上用场了。要知道他手里抱着的这挺重机枪，光是机枪本身的重量就有35斤重，算上下面的三角支架，全重就高达53斤。

　　一袋面的重量看似不重，可要是让你抱着跑上一百多米的距离你试试？

　　但此时杨靖抱着这挺加装了三脚架的重机枪，却是感到轻松无比，感觉就和抱着一把M4A1没啥区别。

　　而就在这个时候，场口住宿区也纷纷响起了此起彼伏的狗叫声，很显然，场口住宿区的其他狗狗也都发现了有人摸进来了。

　　这个住宿区是周围六个场口所有工人集中住宿的地方，在达木坎矿区，像这样的住宿区还有好几个，都是别的场口建立起来的。

　　只是让杨靖有点奇怪的是，自己场口的这个住宿区位于达木坎矿区的中间地带，无论是东北还是西南方向，都有其他场口的住宿区。而从敌人摸过来的方向来看，这帮家伙显然是从西南方突破的，只是不知道为什么位于西南方那个住宿区为什么没有动静。

　　从狗狗们的叫声就可以分辨的出来，这次摸进来的敌人数量应该不少，否则不会让狗狗们有这么强烈的反应。这些狗狗可都是经过专门训练的，专门用来担任看门护院的。

　　咬人的狗不叫，这些狗狗就是这样，平时不大叫唤，有个什么小偷小摸的，这些狗狗基本上都能解决。可一旦叫唤起来，那就说明有足够大的危险来临了，它们应付不了了，这才开始叫，以召唤主人。

　　流经达木坎矿区的雾露河是东北西南走向的，杨靖他们的住宿区位于中间，在下游的西南方向，还有一个由五个场口共同组成的住宿区，面积不比他这个住宿区小，里面住着好几万矿工，还养着好几百条狗。

　　而在这种地势复杂的矿区，外人要想摸进来，除了顺着河走，几乎就没有别的路可走了。即便是有路，也有专门的人在看守，要想不声不响的摸进来，那几乎是不可能的事情。

　　但事情就这么奇怪的发生了。

　　杨靖也顾不上追究其中的原因了，他现在只能和吴钦貌带着包子去仓库区保命了。

　　整个矿区，如果说哪里最安全，杨靖除了发动“限制级时空穿梭”技能穿越回原时空之外，就属各个场口建立起来的仓库区最安全了。

　　当杨靖和吴钦貌跑到一百多米之外的仓库区之后，幸好这里的保安都认识吴钦貌，知道他是乌麻场口的老板，而且这时候狗狗们的叫声也让这些保安都意识到了有危险来临，因此立刻就把杨靖和吴钦貌放了进来。

　　不过这个时候，吞钦他们还没有，仓库区就只有晚上一同陪着喝酒的一个副队长。

　　“波刚，马上组织起咱们所有的人，据点守卫仓库区。另外给我安排几个人，在大门口的后面挖一个坑，我要把这个大家伙放在坑前面，坑里面站机枪手，帮助你们防守仓库区。”杨靖二话不说，直接就对那个副队长下了命令。

　　那个叫“波刚”的副队长一看杨靖怀里的那挺89式12.7毫米的重机枪，脸上顿时就乐开了花，结结巴巴的用英语说道：“老板，有这个大家伙在，谁也打不进来……”


第302章 单兵云爆弹

　　当吞钦带着其他的保安队员全都赶到仓库区的时候，整个仓库区的大院里已经有了五百多名保安队员，这些保安队员全都来自于周围场口的保安队员。

　　包括杨靖在内的六个场口的老板也全都赶了过来。

　　事实上，在这个时候，远处已经响起了密集的枪声，听声音，应该是山脚那边位于雾露河下游的另外一个住宿区的位置。

　　“到底怎么一回事？怎么让人摸到了家门口才发现？”一个衣衫不整、大腹便便，正在喘着粗气的胖子大声的喝问他面前的几个保安队员，很显然，这位养尊处优的场口老板很不满意被敌人悄无声息的摸到家门口的事情。

　　吴钦貌在杨靖耳边低声的翻译。

　　另外几个一看就是矿主的人，也都在焦急的问自己的手下。

　　杨靖拍了拍手，吸引了这几个矿主的注意力之后这才用英语说道：“我们现在不要计较这些了，先考虑怎么把这些家伙打退吧？根据我的分析，这应该是一次有预谋的袭击行动，或许是政府军在茂汗以及八莫进展不利，这才打算换一个进攻方向。很不幸，我们现在就处在政府军进攻的路线上。”

　　“政府军？”那个大胖子矿主脸色很不好的问道。

　　另外一个身形挺高的矿主点头说道：“这位外国朋友说的应该是正确的，能在这个时候发动这么大规模袭击行动的，除了南边的政府军，我实在是想不出来还有谁有这样的能力。坤沙的势力不在那个方向。”

　　在目前来讲，缅甸最大的军阀割据势力就是克钦邦的果敢王彭佳盛以及东边掸邦的大毒枭坤沙了，坤沙虽然和彭佳盛不太对付，但在政府军的压力面前，坤沙不可能在这个时候和彭佳盛翻脸的。

　　那个胖子矿主的地位显然很高，除了杨靖之外，其他四个矿主都隐隐以他为中心。

　　这胖子犹豫了一下说道：“要不我们派个代表过去和那些人谈一谈？我们可以保证让政府军顺利通过达木坎矿区，但他们不能对我们下手。如果你们同意的话，我觉得能让那帮贪婪的家伙同意的。”

　　吴钦貌在杨靖耳边低声地说道：“这个胖子叫吴德钦，是缅北翡翠矿区势力最大的一个矿主，他在老帕敢、会卡以及后江矿区都有场口，他是前段时间来到达木坎矿区的，在这里已经住了有一段时间了。据说吴德钦和南边的缅甸政府有很深的关系，他这么说倒也合理。”

　　杨靖想了想，缓缓地摇了摇头大声说道：“伙计们，我认为我们不应该把希望完全寄托在政府军的身上，而是应该做好两手准备。德钦先生可以派代表过去和政府军交涉，但我们更应该做好更充足的准备，以防政府军翻脸不认人。毕竟我们现在可是在果敢王的地盘上挖矿，而且已经挖了不短的时间了，谁知道政府军会怎么看待我们呢？”

　　其他几个矿主闻言都微微的点了点头，就连那个胖子也是略一思索就点头表示同意。

　　“那好吧，我现在就派一个代表过去看一看，我们继续做准备。”

　　杨靖从包里掏出了巨大的卫星电话，当着所有矿主的面就拨打了出去，很快，尼古拉斯·鲍尔默还没睡醒的声音就通过电话传了过来。

　　“尼克，我现在在达木坎矿区，刚才，我们受到了来自于政府军的攻击。我们这边需要支援！你最好从距离这里最近的地方给我把那两个大家伙调过来！你别告诉我你在印度的英帕尔没有准备！”

　　杨靖也没有跟尼古拉斯客气，一张口就是要重火力支援。在曼德拉见到尼古拉斯的时候，尼古拉斯很明确的告诉杨靖，这第二批支援给果敢王彭佳盛的军火，都是从印缅边境的印度城市英帕尔转运过来的。

　　去年尼古拉斯给吴钦貌提供的那些AK47，是从孟加拉国的第二大城市吉大港运到曼德勒的，从吉大港到曼德勒直线距离只有四百多公里，远远比到缅北的将近六百公里近很多。

　　不过当杨靖要第二批军火的时候，尼古拉斯立刻就意识到这个新的大金主这是要明目张胆的支持缅北的克钦军了，于是尼古拉斯就把更接近缅北的英帕尔当成了军火中转站。

　　他的军火走私船从吉大港停靠，然后用直升飞机在夜间越过印孟边境，直接把军火运到350公里之外的英帕尔，毕竟从英帕尔到密支那，也不过才350公里的直线距离。

　　最关键的是，以尼古拉斯的直升飞机的航程来讲，要是距离太远，他刚刚从阿富汗的苏联人手里搞来的那两架米-24雌鹿武装直升飞机根本就飞不到密支那。而从英帕尔到密支那的距离恰好可以让直升飞机拉着军火一次性飞抵密支那。

　　尤其是杨靖在曼德勒和尼古拉斯会面之后，明确的告诉尼古拉斯以后还会往缅北运送武器，所以尼古拉斯早在从密支那出发之前，就再次让他的手下往英帕尔运送了一批军火……

　　从英帕尔到达木坎矿区的直线距离才230公里，杨靖正是想起了尼古拉斯在英帕尔的布局，这才直接开口向这个军火贩子求援。

　　听到杨靖的语气非常的严厉，尼古拉斯的睡意顿时全都消失不见，嘴里低声嘟囔了几句，这才明确的向杨靖保证道：“把你们的坐标发过来，我这就安排。不过你们需要坚持两个小时，我的飞机需要两个小时才能够抵达你们那里！”

　　杨靖说这些话的时候并没有避着这些矿主，而且这些矿主都听得懂英语，所以对于杨靖的安排，这些矿主也是不由自主的暗自松了一口气。

　　“伙计们，我们需要两个小时的时间！德钦先生你派过去的代表最好能够多拖延一段时间，如果能说动那些政府军最好，如果行不通，我们就需要自己来保卫我们的财产了！”

　　看到杨靖说的严肃，几个矿主也都有点慌神了，胖子矿主直接对自己身边的一个人吩咐了几句，那个人带着万般不情愿的神色，依依不舍的离开这里，向着枪声响起的地方走去。

　　胖子矿主吴德钦说道：“我吩咐我的人过去看看是怎么个情况了，咱们还是抓紧时间准备一下吧。”

　　杨靖踢了身边的大箱子一下，然后弯腰打开箱子，从里面拿出了两面轮式重型盾牌和两个微光瞄准镜对吞钦说道：“安排两个人拿着这两面盾牌站在那挺重机枪的旁边，充当机枪手的观察点，喏，用这个观察敌人。这是微光瞄准镜，可以在二百米的距离上区看清敌人和自己人。”

　　吞钦接过了那两个微光瞄准镜，又看了看那两面盾牌，把瞄准镜往脖子上一挂，立刻就屁颠屁颠的跑过去准备抓起来，结果这种重型盾牌挺沉的，这家伙竟然一下子没有抓起来，搞得有点尴尬。

　　又过去了一个保安，两个人一人抱着一块盾牌跑到了大门口处，又叫来了两个保安，持着这两个轮式重型盾牌，站在了那挺重机枪的两侧。

　　在大门的正中间，保安们已经挖好了一个一米来深的坑，重机枪的三角支架完全伸平之后被埋在了那个坑的前面，坑里站着一名带着钢盔的保安，双手正抓着机枪的握手，虎视眈眈的看着前面。

　　吴钦貌亲自动手，把盛放着弹药的大箱子连同小车一块推到了那个坑的旁边，一会儿要真打起来，就凭重机枪上的那个只能容纳五十发弹药的弹药盒子，根本就顶不了多长时间。

　　这挺重机枪还是杨靖决定来缅甸之后，特意穿梭到了2015年的巴基斯坦，以一个外国人的身份，从军火贩子那里购买的。巴基斯坦境内有的是华夏的武器，华夏这些年来可没少给巴铁援助武器。

　　除了这挺89式12.7毫米口径的重机枪之外，杨靖还购买了多达六个基数的弹药。这种12.7毫米的重机枪机枪弹弹药，一个基数是4500发，重量高达132.7公斤，杨靖一口气就买了两万七千发子弹。有储存空间在，这些弹药不愁没地方放。

　　在巴基斯坦杨靖不仅购买了这挺重机枪，还购买了轮式重型盾牌和防弹衣，更是买了十支“标枪”单兵地空导弹和十支华夏生产的97式93毫米单兵云爆火箭弹……

　　那挺重机枪是常规武器，如果有对付不了的大家伙出现，那么不管是“标枪”还是单兵云爆火箭弹，都绝对够对方喝一壶的。尤其是单兵云爆火箭弹，那玩意儿一旦使用，其效果就和152毫米重炮的炮弹没啥区别。

　　当时杨靖没想买这种大杀器，可军火贩子为了推销这东西，直接就给杨靖演示了一发。八百多米的直线射程，一颗火箭弹过去之后，半径20米之内的牲口全都死了……

　　杨靖买的这些东西可不是尼古拉斯·鲍尔默给彭佳盛提供的那些军火能媲美的，有这些东西在，在缅北这种地方，抵挡一个营的兵力绝对没问题！

　　本来杨靖买这些东西就是为了预防万一的，如果要是没什么别的事发生的话，那么当他彻底打通从翡翠矿区前往华夏的运输路线后，在离开这个时空之前，说不定会把这些东西送给彭佳盛的。

　　结果这刚到自家的场口还没一天呢，晚上就要用上这些东西了……


第303章 接火

　　其实要说杨靖的储存空间中有了这些大杀器，他根本就不用让尼古拉斯·鲍尔默再往这里送重武器了。但杨靖有他的考虑，所以他还是依然让尼古拉斯往这里空投重型武器。

　　一个是储存空间中的这些大杀器不好露面，再一个就是，杨靖想让尼古拉斯·鲍尔默交一个投名状——你当着这么多人的面给我送军火，以后就老老实实的拴在我这条绳上吧，别三心二意的货卖三家了。

　　当然，要真是危及到自己的生命危险了，杨靖完全可以直接离开这个时空，“限制级时空穿梭”技能一旦施展，别说缅甸政府军了，就算是美国海豹突击队来了，甚至就是往这里种蘑菇，杨靖都死不了！

　　只是这突如其来的危险虽然一开始让杨靖有点害怕，但当那种害怕劲儿过去之后，剩下的更多的就是一种肾上腺素迸发出来的刺激感。

　　杨靖也真的是想感受一下战场的滋味……

　　西南方传来的枪声越来越密，这让其他五位矿主的心都不由自主的沉了下去。这种情况其实已经说明了很多东西，如果政府军愿意放过这些矿主的话，那么那边根本就不会爆发这么激烈的战斗，误伤或许会有，但绝对不会打起来没完。

　　很显然，政府军这是不想放过这些矿主了。

　　想想也难怪，缅甸的这些翡翠矿主都是身家不菲的大富翁，而且从去年又重燃战火的缅北，也让翡翠的运输之路变得越发的艰辛。现在在缅北的翡翠矿区，肯定积压着大量的翡翠原石。如果要是能一锅端了，那么对于政府军来讲也是一笔极大的收入。

　　现在不仅是西南方那边打的热闹，就连杨靖他们所在的这个住宿区也响起了密集的枪声。仓库区这边已经集中起了五百多人的队伍，这是这周围六个场口大约百分之七十的安保兵力。其他那些没有赶过来的，估计正在依托房屋或者其他掩体，和偷偷摸上来的政府军交火。

　　六个场口的老板都集中在了仓库区，六个场口的安保队长也同样在这里，杨靖忽然想起来那些堪称无价之宝的选石师傅，于是就对其他几个矿主说道：“咱们的选石师傅怎么办？那可都是宝贝啊，死一个都是巨大的损失。”

　　几个老板都摇了摇头，胖子矿主说道：“那些选石师傅不用担心他们，错非他们命不好被流弹打中，否则即便是政府军也不会对这些选石师傅怎样的。每一个选石师傅都是损失不起的宝贝，即便是政府军也舍不得对他们下手的。”

　　吴钦貌也说道：“没错，这些选石师傅都有经验，一旦遇到这种情况，他们都会自发的集中起来躲在一个地方，没有人会对他们下手的。”

　　听到这话，杨靖才微微放心了下来。

　　随着六个大老板一连串的命令，这五百多人的安保队立刻就摆好了阵型，等待着胆大不怕死的往这里冲。

　　仓库区的围墙都是用巨石混合着混凝土垒砌起来的，四米多高的高度，一米多的厚度。在这么厚的墙壁面前，除非是有坦克，否则就是RPG都拿这种高墙厚壁没办法。

　　几个老板安排完毕，就躲进了距离大门口最近的一间仓库内，仓库的墙壁同样有一米多厚，算上院墙，这就相当于两道厚墙保护他们。

　　错非整个仓库区被攻破，否则他们的生命是没有什么大碍的。

　　枪声越来越密集，西南方的枪声已经被彻底掩盖住了。一个高瘦的矿主吐了一口唾沫骂道：“这帮家伙到底来了多少人？难道那边的郭昂基都抵挡不住这帮政府军吗？他们那边可是有一千多人的安保队伍呢！”

　　吴钦貌说道：“或许那边没有来得及组织起来吧？那边毕竟是阻碍政府军前进的第一个钉子，政府军要打的话，必然会出其不意。”

　　“但愿郭昂基他们没事……”

　　说话间，一个佩戴着微光瞄准镜的士兵跑了进来，大声的对吴钦貌说道：“老板，对面过来一些人，离得远有些看不清楚，不过我觉得好像不是政府军，到更像是莫格叠场口那边的人。”

　　吴钦貌低声给杨靖翻译了过来，杨靖略一思考就说道：“放近了观察一下，如果是莫格叠场口的人，马上把他们请进来。”

　　莫格叠场口就是西南方最大的一个场口，战斗也是从那个方向最先打起来的，刚才胖子矿主他们讨论的那个郭昂基，正是莫格叠场口的老板。

　　过了五六分钟，那个士兵再次跑了进来说道：“老板，过来的好像是郭昂基老板以及那边溃败的队伍。”

　　“你能确定？”吴钦貌厉声问道。

　　那个士兵挠了挠头说道：“差不多吧，我也不敢确定，不过郭昂基老板的个头特别高，咱们这边好像还没有这么高的人，所以我觉得那就是郭昂基老板。”

　　吴钦貌翻译过来之后，杨靖说道：“走，跟我出去看看！”

　　吴钦貌跟着杨靖就走了出去。

　　来到了那个轮式重型盾牌之后，杨靖接过了一个士兵手里的微光瞄准镜看了一会儿，这才说道：“把他们放进来吧，应该是那边场口的人。”

　　吴钦貌也放下了微光瞄准镜，说道：“看身形，确实是郭昂基不假，而且他们显得很狼狈，应该是从那边逃过来的。”

　　杨进点了点头，吴钦貌就对吞钦做了一个手势，吞钦立刻拿出了一个手电，有节奏的冲着那边闪动了几下。不一会儿，那边也有手电闪动了几下，吞钦点头说道：“没错，可以确定是莫格叠场口那边的人，我这就发信号让他们过来。”

　　缅甸的翡翠矿区很混乱，但每个场口的仓库区却是有着极为严格的规矩的。比如说晚上外人要想接近仓库区，那是万万不行的，一旦你进入到仓库区的警戒范围，而你又没有经过矿主的允许，那么等待你的就是铺天盖地的弹雨。

　　谁也不行！

　　这也是为什么从那边逃过来的那些人不敢接近这个仓库区。换成是他们防守仓库区，他们也会按照规矩来的。

　　吞钦闪动了几下手电，那边顿时就响起了一阵隐约可闻的欢呼声，然后五六十个人保护着那个高个子快速的向着这边跑来。

　　杨靖蹲下来冲着那个机枪手比划了一下手势，那个机枪手点了点头，一拉枪栓，顿时就把子弹上了膛。一旦那些人有什么不对劲的地方，那么这挺89式12.7毫米口径的重机枪就可以在一秒钟之内打出去十发子弹……

　　12.7毫米的子弹打到人身上是什么样子的？很恐怖！

　　打到头上，脑袋绝对会消失不见，打到腰上，那么你的上下半身就可以彻底分离了，打到大腿上，恭喜你，你不用做截肢手术了，子弹完全可以把你的整条大腿骨给你彻底打碎……

　　用7.62毫米的子弹打人就已经很残忍了，至于12.7毫米的子弹，那不叫打人了，那叫虐杀！

　　在仓库区有这么一个大杀器坐镇，大门正前方最好不要站人，因为你来多少人，这挺大杀器都能给你报销了，指望人海战术是填不死这个大杀器的大坑的……

　　不到一分钟，这些人就踏进了仓库区的警戒线——距离仓库围墙五十米的地方。

　　在警戒线火把的照射下，吴钦貌叹了一口气说道：“老板，没错，最前面那个个子最高的人，就是莫格叠场口的老板郭昂基先生。”

　　“让他们赶紧进来吧。”杨靖淡淡地说道。

　　吴钦貌立刻走到门口，冲着那边招了招手，喊道：“赶紧过来，你们后面还有追兵！”

　　听到这个声音，那帮站在警戒线附近的人再也不犹豫了，立刻就跑了过来。这边几个场口的老板也从杨靖身后那间仓库中快步走了出来，冲着那个个头最高的郭昂基就迎了上去。

　　“昂基先生，到底怎么了？”胖子矿主吴德钦扶住了那个高个子，一边快步往院子里走，一边焦急的问道。

　　“全完了，那边全都完了！该死的政府军这次是下了死手了……”刚走进院子，这个个头最高的老人就一屁股坐在了地上，忍不住痛哭了起来。

　　这个大个子足有一米九的个头，在普遍矮小的缅甸人中，这种身材绝对是属于拔尖的了。而且这个老头岁数看起来也不小了，最起码得有六十多岁了。

　　吴钦貌端过来一碗水递给了这个老头，老头接过来哽咽的说了声“谢谢”，这才一仰头把水灌进了肚子。

　　擦拭了嘴角的水渍，老头说道：“大约四十分钟之前，政府军就乘坐着十多艘炮艇沿着雾露河从下游冲了上来，他们的速度很快，我们的警卫人员甚至还没有发出警告，他们的人就上了岸。而且跟随着炮艇从岸上过来的军队也有不少，黑暗中我也看不清有多少人，但可以肯定绝对是政府军。政府军有炮艇，还有机枪，我们那边的场口没来得及组织起来就被打散了。”

　　“我因为明天要运走一批翡翠，所以晚上正在仓库检查那些翡翠，因此侥幸逃过了一命。不过仓库中也就只有一百多人，而且你们也知道，我们的仓库区距离雾露河并不远，政府军的炮艇上的重机枪能够打得到我们的仓库，我们的人在那边抵抗了二十多分钟，死了四五十个兄弟之后，我就知道再也抵挡不住那些该死的家伙了，所以就带着剩下的这些兄弟们突围……”

　　这个大个子老头断断续续的把他的经历讲述了一遍，众人的脸色都阴沉了下来。

　　而就在这个时候，角楼上的机枪忽然响了起来，同时角楼那边也传来了喊声：“发现敌人……”

　　战斗几乎就在一瞬间展开了！


第304章 差点一锅端！

　　最先开火的就是位于西南角的那个角楼上的班用机枪，角楼上都有探照灯，配合着五十米警戒线上的那一圈燃烧的火坑，足以让进入到警戒线的人无所遁形。

　　要说这帮翡翠矿区的老板为了保护仓库，也是想尽了各种办法。其中最实惠同时也是最有效的办法，就是那一圈围绕着整个仓库区的火坑了。

　　在距离仓库围墙五十米左右的地方，保安们挖了上百个坑，每隔五米左右就有一个坑，坑中都堆有干柴。平时晚上就隔三岔五的点燃一个，依靠着火坑中干柴的燃烧产生的光线来做警戒。

　　缅甸这边经常下雨，为了让柴火在雨中也能燃烧，一旦赶上下雨的时候，保安们会往干柴上浇上柴油，这样除非是下暴雨，否则这条警戒线就一直能够起到警戒作用的。

　　像遇到今天晚上这种紧急的情况时，所有的火坑都会被点燃，这样一圈火坑同时燃烧，最起码能够在两三个小时之内让警戒线都处于光亮之下。

　　而且因为这一圈明亮的警戒线存在，让敌人很难看清楚仓库区这边的情况，毕竟仓库区除了四个角楼上有探照灯之外，其他地方的灯光都暂时关闭了，几乎整个仓库区都隐藏在黑暗中。

　　在仓库的四个角楼上，都配有一挺外部加装了钢板做保护的、发射7.62毫米机枪弹的卡拉尼什科夫轻机枪，也就是大名鼎鼎的RPK机枪。

　　这种机枪在开枪时，拥有特别清脆的声音，和AK47步枪一样，一听就能听出来这种机枪的身份。而加装了75发子弹弹鼓的RPK，如果采用急速射击的话，可以在十多秒内把一个弹鼓打空。

　　不过，角楼上的机枪手显然很有经验，连续几个点射打出去之后，远处顿时就响起了几声惨叫声，当然，从黑暗中射出的子弹，也打的角楼叮当乱响，一发子弹甚至直接打碎了那盏探照灯。

　　不过，探照灯被打碎，并不影响机枪手的射击。相反，因为探照灯被打碎了，整个角楼都陷入到一片黑暗中，这让敌人更难把握到角楼上的情况，反而更利于角楼的防御。而在前方五十米处，有一条明亮的警戒线，只要敌人敢接近警戒线，那么班用机枪立刻就会让他们尝一尝老毛子武器的厉害！

　　随着西南角的那个角楼最先开火，其他几个角楼也都开始了和敌人的接火，而且由于西南角角楼探照灯被打碎，其他几个角楼也都学聪明了，直接就把探照灯全都关闭，整个仓库区彻底陷入到了一片黑暗之中。

　　在仓库中，杨靖在几个矿主目瞪口呆的注视下，直接换上了全防护式的防弹衣，戴上了防弹头盔，化身成为一头巨大的毛熊，晃晃悠悠的从仓库大门走了出去。

　　说实在的，枪声刚一响起来的时候，杨靖确实是有点害怕和惊慌，但经过了最初的惊慌之后，剩下的就是勇气了。

　　战场虽然是最残酷的地方，但同样也能激发男人骨子深处的那种血性。而且杨靖很清楚，在缅北这种低烈度的战场上，只要自己防护到位，那么遇到危险的可能性不算很大。

　　尤其是杨靖身上穿的这种全防护式的、带有陶瓷复合板的防弹衣，更是达到了防弹衣最高防护级别的Ⅳ级，光是陶瓷复合板的厚度就有21毫米。在这种防护级别下，即便是拥有865米/秒子弹初速的M1加兰德步枪，在使用穿甲弹的情况下，也无法打穿这种防弹衣。

　　在这种年代，在缅北这种地方，即便是政府军，充其量也就是使用AK47步枪。AK47的子弹初速只有710米/秒，根本就无法打穿这种防弹衣。只要不是倒霉的被RPG攻击到，杨靖几乎可以不惧怕任何攻击。

　　更别说这家伙出门之后又从那口大箱子里摸出了一面轮式重型盾牌，整个人都藏在盾牌后面，手里拿着一个红外望远镜对外观察……

　　枪声越来越激烈，很显然，仓库区就是一块巨大的磁铁，把偷袭的政府军牢牢地吸引住了。到处都是乱飞的子弹，杨靖甚至能够清晰的看到敌军的子弹打到角楼机枪钢板护盾上溅起的火花。

　　偶尔也会有一两颗子弹击中杨靖前面的那面重型盾牌，但都被盾牌轻松的抵挡住了。

　　重型盾牌出色的防弹能力让杨靖心中大安，很显然，那些击中盾牌的子弹都是流弹，敌人还没有发现隐藏在黑暗中的仓库大门这边的情况。

　　杨靖手里的这款红外望远镜可比那几个保安手里的微光瞄准镜强大多了，他手里的这款红外望远镜同样是从巴基斯坦的军火贩子手里买来的，是当前华夏特种部队使用的红外望远镜。在没有任何外部光源的情况下，这款红外望远镜可以轻松分辨出三百五十米之外的人。

　　望远镜中显示出来的黑色和红色的图像中，杨靖看到了一群大约有三四十个人正聚集在一起，好像在商量什么事情。

　　杨靖跳下了那个坑，让那个机枪手挪开位置，然后用手里的望远镜看了看那群人的位置，就开始微微的转动枪口，待到枪口调整的差不多了，杨靖把望远镜交给了那个机枪手，双手抓住机枪握把，一扣扳机，伴随着“咚咚咚咚”低沉的声音，一道足有一米多长的火焰顿时就从枪口中喷射了出来，而在枪口附近地面上的尘土，也被从制退器中喷射出来的强大气流吹的漫天飞扬。

　　这两天缅北没有下雨，所以地面上有着一层厚重的黄色浮土，现在这层浮土全都被吹了起来，整个仓库大门口全都被飞扬的尘土笼罩了起来。

　　12.7毫米的重机枪在开枪时，后坐力非常大，即便是这挺重机枪固定在了三角支架上，可如果机枪手没有足够的力气的话，也是无法控制住枪口的。

　　要是在之前，没有受过任何训练的杨靖肯定是无法控制住这个大杀器的。但现在有了反哺技能之后，杨靖就相当于一个身负绝顶内力的武功高手一样，可以很轻松的掌控住这个大杀器。

　　如果有高速摄像机拍下此时的情景，然后用慢动作来回放的话，那么一定会有人惊呼“这不可能！”

　　因为在杨靖那双强有力的大手的控制下，这挺重机枪在开枪时，枪口几乎都是不跳动的。巨大的后坐力在被三脚架吸收了一部分之后，剩余的力量全都被杨靖那强大的力量抵消了。

　　旁边拿着红外望远镜的机枪手目瞪口呆的放下了手里的望远镜，看着杨靖就好像看鬼一样。

　　在红外成像的镜头中，这个机枪手可以清楚的看到一道道明亮的弹道划过黑色的夜空，然后一头扎进了那群人中间，顿时，无数红色的液状物体就纷纷四溅，而更多的则是漫天飞舞的断胳膊断腿，甚至还有几个倒霉蛋被机枪子弹直接打中脑袋，整个脑袋就这么瞬间消失不见，唯独剩下从脖子中喷射而出的红色液体……

　　在12.7毫米的子弹面前，人，显得是那么的脆弱。

　　杨靖因为没有看到那边的情况，所以他没有任何的心理负担。他当然不知道他这一梭子打出去，直接就把那群扎堆的敌人干掉了二十多个，平均两发子弹就能打死或者打伤一个人……

　　利索的换下了一个弹药盒，杨靖冲着那个机枪手摆了摆头，就从坑里爬了出来，拿着红外望远镜继续观察远方的情况。

　　……

　　喀戎是一名来自于缅甸第二大城市曼德勒的军人，他十八岁当兵，到现在已经有十七年了。而年仅三十五岁的他，也已经成为了缅甸政府军的一名中校营长了。

　　去年，沉寂了好几年的克钦军忽然强势崛起，在克钦邦把政府军打的丢盔弃甲，不仅克钦邦首府密支那丢失了，政府军还被克钦军打的连连后退，中线的重要关卡城镇茂汗已经落在了克钦军的手里，东线的重镇八莫眼看着也要守不住了。

　　一旦克钦军夺取八莫，再加上茂汗从侧面呼应，那么政府军要想在夺回克钦邦，几乎就成了镜中花、水中月了。喀戎作为政府军驻北部军区的一个主力营的营长，他自然也在中线和克钦军对峙过。不过很可惜，原来一直打游击的克钦军，这次竟然像是打了鸡血一般，正面就能把政府军打的节节败退。

　　喀戎率领的主力营也被克钦军打的狼狈不堪。所以喀戎要报复！

　　在中线和东线全面处于下风的情况下，喀戎决定另出奇兵，从西线进攻。即率领他的主力营乘坐运输船，在炮艇的开路之下，沿着伊洛瓦底江最大的支流亲敦江一直北上，到达洪马林之后，进入到雾露河，然后借助着炮艇的优势，一路沿着雾露河向东突破，最终抵达莫冈。

　　因为克钦军的主力此时都集中在八莫和茂汗，一旦喀戎的主力营可以拿下莫冈，那么向东可以直指密支那，向南则可以把位于茂汗的克钦军堵在山谷中，配合着南边的部队，甚至可以一口吞掉囤聚在茂汗的克钦军。

　　同样的战术也可以用在东线，只要拿下莫冈，如果彭佳盛不想丢掉密支那，那么他必然会率领着克钦军主力回援密支那，那么政府军立刻就可以保住八莫，并且顺势进攻密支那。

　　当喀戎对政府军高层提出这个计划之后，立刻就得到了政府军高层的同意，于是，就有了今天晚上的这场夜袭达木坎矿区的战斗。因为要想沿着雾露河一直东进，盘踞在雾露河上的三个矿区，即达木坎矿区、香洞矿区以及老帕敢矿区就成为了拦路虎。

　　为了顺利完成战略意图，喀戎不介意顺手解决那些矿区的保安们。虽然喀戎很清楚那些保安甚至比克钦军还要生猛，但自己有十多艘炮艇，每艘炮艇上都有两挺12.7毫米的重机枪，打头的那两艘炮艇上更是还各有一挺高平两用的37毫米高射炮。有这两个大杀器在，喀戎有信心用极短的时间突破这三个矿区。

　　事实也正如喀戎所预计的那样，在来打达木坎矿区的第一场战斗，就进行的非常顺利。打头的两艘炮艇上的那两挺37毫米高炮确实威力无穷，一旦开火，不管敌人多么厉害，全都统统化成飞灰！

　　用了不到一个小时的时间，喀戎的主力营就突破了莫格叠场口，深入到了达木坎矿区的腹地。

　　喀戎很有信心在短时间内突破这里，顺带着把这里的仓库区据为己有！

　　只是有一点是喀戎没有想到的，那就是这片场口的仓库区竟然不靠近河边，而是在那边一个地势相对高一些的小高地上，这样一来，炮艇就没有了用武之地。

　　不过这也没问题，喀戎有信心拿下这个仓库区。

　　结果让他没有想到的是，就在他带领着一群中低级军官在距离那个仓库不到四百米的地方商量怎么解决这个仓库的时候，仿佛从天而降的重机枪子弹，差点就把他团里的这些主要军官给一锅端了……


第305章 军事计划

　　缅甸政府军是没有团这一级编制的，政府军下设各大军区以及几个机动师。师级下面直接就是营级，一个营大约有两千一百多人。

　　从人数上来讲，缅甸政府军的一个营差不多就相当于华夏军队的一个团了。

　　喀戎作为缅甸政府军下设的北部军区下属的一个主力营，这两年一直是在克钦邦的密支那驻守的。六七十年代闹腾的特别厉害的果敢王彭佳盛，在七十年代末忽然隐居了起来，整个克钦军群龙无首，所以政府军轻易的就控制住了大半个克钦邦。

　　可是让人没有想到的是，原本隐居了好几年的果敢王竟然忽然复出，而且在极短的时间内就强势崛起，不仅把一盘散沙的克钦军捏成了一个拳头，而且还装备了不知道从哪儿搞来的先进武器，打的政府军是溃不成军。

　　在缅北这种多山多林的地貌下，军队的人数已经不再是决定一场战争的关键因素了。就好像在彭佳盛再次崛起之前，整个克钦邦可是驻守着高达五万多人的部队，光是在密支那就有十个营共计两万多人的部队驻守。

　　可就是在这种情况下，彭佳盛仅仅用了一个十人左右的小股精锐敢死队，直接就把政府军驻扎在密支那的东北军区司令部给一锅端了。

　　于是，密支那空有两万多人的部队，在失去了最高指挥机构之后，立刻就变成了一盘散沙，被只有几千人的克钦军一鼓作气的赶出了密支那。这其中，喀戎的主力营就是在稀里糊涂之下，被溃败的大军卷裹着一退再退……

　　对于一个职业军人来讲，这种稀里糊涂的失败对于喀戎来讲是一个最大的耻辱。

　　当溃败的军队在撤退了上百公里之后站稳了脚跟之后，喀戎也曾经率领着手下对克钦军发起了反击，可奈何克钦军虽然人数少，人家却是占据了地利，利用狭窄的地形，克钦军只用几百人就能挡住几千人政府军的反击。

　　缅北有的是一夫当关万夫莫开的险要地形，克钦军只要占领了这些险要地形，政府军就是人数再多也是无可奈何。

　　在这种情况下，喀戎就提出了从西线沿着亲敦江北上，然后经由雾露河突袭克钦军控制的莫冈。

　　这个计划看似是一个好计划，可实际实施起来却是非常困难的。西线不像中线和东线那么好走，在八十年代。亲敦江两岸几乎就没有道路可走。而政府军虽然可以调集仅有的十多艘内河炮艇，但这种三十吨级的小炮艇根本就拉不了多少人。

　　喀戎的部队要想跟着炮艇一路北上，那就需要在原始丛林和崇山峻岭中硬生生的开辟出一条道路来。

　　这是一项非常危险而且非常困难的工作，光是从政府军上船的小城葛里瓦到洪马林，直线距离就超过了二百公里，中间几乎全都是无人区。而且九月份的亲敦江水量还是很大的，从这样的情况下前进二百公里，说个不夸张的话，这基本上就相当于送死。

　　西线根本就没有人走的路！这是克钦军都知道的事情，所以克钦军在西边根本就不设防。

　　根本就用不着设防，大自然就已经替克钦军设立一条最好的防线。

　　喀戎当然也知道这条前进路线困难，不过既然他提出了这个办法，那么他就已经想好了应对的方式。

　　喀戎从西线开辟路线的方式很简单也很粗暴，毕竟是政府军，所以喀戎直接向上级讨要了三百多头大象，用大象在丛林中直接开路。

　　陆地上有大象开路，再加上又炮艇沿江运送补给，喀戎的主力营在西线进展的倒也顺利。虽说从葛里瓦到洪马林这二百多公里的路程他们一共走了半个多月，可却也打通了一条从南向北的道路，其战略意义还是相当巨大的。

　　八十年代的洪马林只不过是一个很小的村镇而已，远远不是三十年后实皆邦北部重镇的模样。喀戎的部队到达洪马林之后，只不过是略作修整，补充了给养之后，就跟着炮艇一路东进。

　　等到了雾露河之后，雾露河两岸还是比较好走的，因为一些翡翠场口的老板会把翡翠原石从这边运往洪马林，然后从洪马林乘船送往仰光，所以这边还是有土路可走的。

　　就这样，喀戎的部队沿着雾露河走了三天，走完了这一百来公里的路程，然后趁着夜色直接突袭达木坎矿区。

　　莫格叠场口的战斗进展的很顺利，以莫格叠场口为中心的这一片矿区的场口，仓库区就设立在位于雾露河南岸不远的地方，炮艇上的重火力能够轻易的对仓库区进行攻击。尤其是那两挺37毫米高平两用炮，在这里简直就是无解的大杀器。

　　喀戎很清楚，一旦这边的战斗打响，那么月弯山那边的杭巴场口肯定就会知道，所以喀戎秉承着兵贵神速的宗旨，在留下几艘炮艇和几百名士兵继续对莫格叠场口进行围剿的同时，他带领着主力部队快速前进，争取在杭巴场口那边还没有来得及反应过来的时候，直接攻占这个场口。

　　这里毕竟是翡翠矿区，虽然到处都是大坑，但到处也都有道路——不管是用大象运翡翠原石还是用人运送翡翠原石，都需要道路。

　　喀戎率领的主力部队很快就绕过了月弯山，抵达了以杭巴场口为中心的这一片矿区。这片矿区也是达木坎矿区的腹地，只要占领了这里，整个达木坎矿区就算是彻底拿下了。

　　根据向导的指引，喀戎知道那片矗立在一座小高地上的建筑物就是这片矿区几个场口的共同仓库区。

　　“营长，这个仓库区不好啃，看这种架势，这边肯定已经有了准备了，您看，这警戒线的火堆都烧起来了，四个角楼上还有机枪，我们要是冒然进攻的话，兄弟们损失会很大的。”

　　“是啊头儿，这个区域要比河道那边高出三十来米，而且距离河道很远，咱们的炮艇支援不上，用人命填，填不满这个大坑啊！”

　　说话的一个是副营长，一个则是一连的连长，都是喀戎最信任的手下。喀戎带领着几个最主要的手下以及一些士兵，在距离仓库区不到四百米的一片林子里，用望远镜看着那边的情况，商讨怎么拿下这个仓库区。

　　二连的连长很不屑的看着一连连长说道：“长官，让我们二连上吧！我们二连保证拿下这座仓库区。而且刚才向导不是说了吗？这个仓库区有一个新开的场口设立的仓库，这个场口都开了一年了，可一直没有往外运翡翠，全都堆在这个仓库了。我们要是拿下这个仓库，最起码能得到上千吨的翡翠啊！有了这笔钱，营长您的实力立刻就会暴涨的，咱们营这些天来的辛苦也就值了。”

　　作为喀戎的左膀右臂，一连长和二连长是面和心不和的，只要不牵扯到战事，他们俩的竞争还是非常激烈的。

　　喀戎当然清楚这座仓库的价值了，拿下这座仓库不仅意味着彻底拿下了这一带的场口，还能得到上千吨的翡翠原石。在刚才的莫格叠场口，一个偌大的仓库区里面竟然只有区区三四百吨的翡翠原石，这让喀戎很失望。

　　他之所以提出这么一个军事计划，而且还亲自带着手下的士兵长途跋涉从西线进攻，一个是克钦军在西线确实是不设防，另外一个更重要的原因就是因为这边是翡翠矿区。

　　别看他们是隶属于政府军的，可在政府军内部也是山头林立，如果在这次军事行动中能够沿途把达木坎、香洞以及老帕敢这三个矿区的翡翠全都收到自己手里，那无疑是一笔巨大的横财。

　　人为财死鸟为食亡！面对着价值这么高的翡翠，喀戎不动心那是瞎话。

　　副营长说道：“头儿，如果我们用RPG敲掉这个仓库的四座角楼的话，拼着损失大一点，也不是没有拿不下这个仓库区的可能。这个仓库区虽然占着地利，而且围墙很坚固，可一旦敲掉威胁最大的四座角楼的话，我们的人肯定能够突过去的。只要我们能够抵达围墙下面，那么这个仓库就跑不掉了！”

　　顿了顿，副营长继续说道：“您看，那四座角楼虽然关了灯，可咱们也不是没有照明弹，让咱们的人扛着火箭筒站好了位置，几颗照明弹一发，咱们的人立刻就可以发射火箭筒，一次就能敲掉这四座……”

　　这位副营长的话还没有说完，喀戎就惊恐的发现，自己这位最衷心的副手，脑袋瓜子忽然就像是被一只大铁锤砸烂的西瓜一样，就这么在喀戎的眼前四分五裂。

　　喀戎甚至清楚的看到因为失去了脑袋，从脖子中喷涌而出的鲜血一喷就是两三米高，掉落下来的鲜血和暴雨一样，淋了喀戎一头一脸。

　　而且这还不算完，刚才坚持着要带队攻下仓库区的二连长，腰部忽然多了一个大洞，这个大洞是如此之大，喀戎甚至都能透过这个大洞看到一连长的腿，二连长的上半身和下半身仅仅就连着两道血肉……

　　对面四连长的大腿忽然之间就迸出了一团血花，然后四连长的整条大腿就这么突兀的消失了，一些细碎的骨头渣子溅在了喀戎的胳膊上。旁边的几个士兵也是在瞬间就缺胳膊少腿的，有一个士兵的胸膛直接就破开了一个大洞……

　　喀戎几乎是下意识的就趴在了地上，就在他刚刚趴下的一瞬间，空气中才响起了尖锐的“嗖嗖”声，喀戎知道，那是子弹划破空气的声音……


第306章 发狂

　　头顶上是子弹破空时发出的尖锐的“嗖嗖”声，身下是带着泥腥味的土地，而在身边，则是四分五裂的肢体以及漫天喷洒的血液和骨头茬子，当然，也少不了手下那凄惨的哀嚎……

　　手下的惨状和尖锐的子弹破空声，让喀戎的脑子里变得一片空白，一种无法压抑的恐惧在瞬间就扼住了他的喉咙。

　　“这是怎么了？这是怎么了？”饶是喀戎也是经历过枪林弹雨的人，可如此惨烈的场面却是他从来不曾看到过的。

　　喀戎见过被地雷炸的四分五裂的人，也见过被AK扫射打死的人，更见过被RPG火箭弹轰死的人，战场的各种死法他基本就见识过。

　　可他那都是看的是尸体，都是在事后看到的。

　　像这种被大口径重机枪当面把人打的四分五裂的情形，喀戎还是第一次遇到。他真的是没有想到，这世界上竟然会有如此惨烈的事情。

　　喀戎甚至都能感受到从副营长脖子里喷射出来的鲜血在自己脸上留下的那种温热的热度……

　　但更让喀戎恐惧的是那些贴着自己头皮嗖嗖飞过的子弹。喀戎恨不能把自己的脑袋拱进地里面去，那种大口径的机枪子弹擦着头皮而过的感觉，真的是太吓人了。

　　幸好，这种声音只不过是响了十多秒。

　　待到那种子弹破空的声音不再出现之后，又过了好长一段时间，喀戎这才战战兢兢的抬起了头，他清楚的感觉到自己的裤裆里此时已经是潮湿一片。

　　虽然天色很黑，可周围的情形还是让喀戎忍不住的吐了出来。

　　附近方圆这十来米的地方已经彻底变成了一个血肉地狱，到处都是人体的断肢，到处都是刺鼻的血腥味儿，到处都是混杂着骨头茬子的肉块……喀戎甚至看到了自己的勤务兵脖子大动脉在“呲呲”的向外喷血，那“呲呲”的声音，在这片树林中显得是那么的恐怖。

　　那还是一个只有十九岁的孩子啊……

　　喀戎爬了过去，用手狠狠地按在了勤务兵的脖子上，但这显然是徒劳的，从这孩子的颈动脉中喷出来的鲜血根本就不是喀戎能够用手按住的。

　　“营、营长……我、我、我想找妈妈……”勤务兵眼神中流露出了哀求，断断续续的说出了这一句话之后，那双瞪着的双眸就彻底失去了光彩……

　　喀戎趴在地上，看着那一双近在咫尺的眸子，他再也抑制不住心中的悲愤和恐惧，忍不住仰头大叫了起来。

　　“啊……”

　　喊完了这一嗓子，喀戎竟然出奇的茫然了起来。

　　眼前的这一幕让他无论如何也无法接受，刚才还好好的一帮人，转眼之间就变成了七零八散的血肉，连个囫囵个都落不下。副营长、一连长、二连长、四连长、他喀戎的勤务兵、还有其他十五六个营里的中高层军官，就在这短短的十多秒钟之间彻底离他而去……

　　喀戎怎么想也想不明白，自己这帮人明明还距离仓库区有将近四百米呢，又是在丛林中，天色又这么黑，对方到底是怎么对这里实施了如此精准的打击？

　　难道对方能视黑夜如无物？

　　要不然对方是怎么打死自己这么多兄弟的？

　　想到这里，喀戎不由自主的打了一个哆嗦。要真是这样的话，这个仗还怎么打？中高层军官死了这么多，整个营的指挥系统全都乱了套；而且敌方在黑夜中还能实施如此精准的打击，你说这仗该怎么打？

　　最关键的是，喀戎很清楚敌方这种大口径重机枪的威力。如果是7.62毫米口径的班用机枪还好说，躲在树后面就能躲避子弹，可这种点50口径的重机枪，即便人躲在树后面也没用，那种机枪的子弹可以轻易打穿胸径为30厘米的树木……

　　有这么一挺重机枪镇守仓库区，那得拿多少人命来填？

　　最关键的是，喀戎很清楚，在这种口径的重机枪面前，人命根本就不算什么，就算是用人海战术，也架不住这种大口径重机枪的扫射。这东西一发子弹可以轻松的穿透两个人的身体……

　　一时之间，喀戎真的是不知道该怎么办才好。

　　“营长，营长！”那边忽然响起了一个有些害怕的声音，喀戎趴在地上向那边看去，却发现是自己的参谋正脸色刷白的趴在一棵大树后面哆哆嗦嗦的叫自己。

　　“营长，您没事吧？”参谋看到喀戎扭过头，连忙问道，语气中充满了害怕和担心。

　　“我没事，可是这些兄弟们全都没了啊……”喀戎直觉的鼻子一酸，眼泪不由自主的就流了下来。

　　“营长，我们还是赶紧找个安全的地方吧，这里实在是太危险了。”参谋说道。

　　喀戎抹了一把眼泪，再次扭头看了看那些永远再也看不到的兄弟们，咬了咬牙，匍匐着向着参谋那个位置爬去。

　　待到喀戎和参谋爬到了十多米远的一处凹陷的地方之后，他们俩这才发现这个地方竟然趴着二十多名士兵。

　　这些士兵显然吓坏了，趴在地上浑身发抖，连头都不敢抬起来。

　　喀戎是既生气又无奈，偏偏他还没办法骂这些士兵，他刚才就吓得已经尿了裤子……

　　这些士兵别看穿着政府军的军装，但实际上却是不折不扣的农民。他们只不过是想混口饭吃而加入政府军的，在三个月之前，这些人就是只会挥舞锄头的农民啊。

　　你能指望他们像那些经历过枪林弹雨的职业军人一样，在面对这种惨烈的局面时面不改色？

　　他们能忍着没有逃跑就已经很不错了。当然，或许是他们根本就不敢逃跑，他们也怕离开这个凹陷的地方，就会遭到那种恐怖的大口径重机枪的打击。

　　这样的情形让喀戎也是彻底没办法了。

　　来的时候是四十多个人，其中有自己的副营长，还有几个连长和参谋，可以说自己这个营除了留在莫格叠场口的三连连长没有到这里之外，其他的中高层军官全都来到这里了。

　　结果除了自己和参谋以及二十来个士兵之外，其他的人在短短的十多秒中全都死光了。

　　或许是喀戎的出现，让这帮吓坏了的士兵找到了主心骨，这些士兵都用期待的眼神看着喀戎，那眼神中明明就在祈求——营长，赶紧带我们离开这个该死的地方吧……

　　喀戎看着这些已经吓破胆的士兵，皱着眉头问道：“通讯兵呢？”

　　参谋看了看这些士兵，摇了摇头，然后猫着腰站了起来，向刚才那个地方看了看，这才再次爬着出去，一会儿的功夫，这位参谋就拉着一个仅剩下上半身的尸体回到了这里。

　　这半截尸体是从腹部断开的，肠子什么的全都出来了，很显然，这个可怜的倒霉蛋比二连长还要倒霉，被一枪直接从腹部给打成了两截……

　　几个士兵一看这半截尸体，立刻就呕吐了起来，喀戎也是忍不住皱眉道：“这就是我们的通讯兵？”

　　“是的长官，只可惜他现在已经不在了。”

　　参谋说着，将这半截尸体翻了一个个，从背后解下了无线电台。

　　幸好那颗子弹是打中了通信兵的腹部，要是子弹再向上三十公分，那么连带着通讯兵背上的电台都会被直接打碎。

　　喀戎拿起了电台的通话器，想了好大一会儿这才低声的对通话器说道：“泉苏、泉苏，听到请回答。”

　　泉苏是喀戎这个营的三连连长，在莫格叠场口的战斗中，他和他的三连被喀戎留在了那里打扫战场。

　　过了一小会儿，电台响了起来，“营长，我是泉苏，有什么事情？”

　　“马上带着你的人立刻给我赶到杭巴场口这边来！我要你们只要能动的全都过来！”喀戎恶狠狠地喊道。

　　挂掉了无线电之后，喀戎看着参谋说道：“马上联系我们其他的部队，把兄弟们全都集中起来，老子今天晚上说什么也要打下这个仓库！就是用人命填，也要拿下这个仓库！老子要给兄弟们报仇！莱莫，你安排一个人立刻给我联系炮艇，让他们给我把炮艇上的重机枪拆下来，老子要用重机枪报仇！”

　　看着满脸是血的长官一身的杀气，参谋莱莫立刻就开始吩咐几个看起来还算是镇静的士兵，然后这些士兵转身就向黑暗中跑去……

　　就在喀戎准备报仇的时候，杨靖回到了仓库。

　　刚才打了一梭子子弹，说实在的他也不知道有没有打中，反正就是看到那个地方人多，然后使劲的搂了一梭子，所以他当然不会知道就是他的这一梭子，竟然差点把喀戎这个营的所有中高层军官给一锅端了。他自然也不知道，已经发狂的喀戎正准备进行疯狂的报复。

　　“这个大家伙很过瘾是不是？”胖子矿主吴德钦笑呵呵的问道，“这种大口径重机枪，在缅北可是真不多见，不过政府军的炮艇上倒是经常装有这种重机枪。”

　　吴钦貌笑道：“德钦先生，放心吧，咱们仓库距离雾露河还远着呢，政府军就是有这样的重机枪也打不到咱们这儿。”

　　杨靖抬手看了看腕表说道：“还有五十来分钟，咱们的援军就能到了，所以咱们不能麻痹大意，政府军毕竟占据着人数上的优势，我们不能掉以轻心。”


第307章 绝望

　　战斗来的突如其来。

　　就在杨靖回到仓库大约半个小时之后，天空中忽然升起了四个散发着蓝绿色光芒的照明弹，把以仓库为中心方圆上千米的区域全都照亮了。

　　下一刻，四个角楼上的保安都发出了凄惨的叫声——他们有好多人……该死的，RPG……

　　围墙上拿着加装有瞄准镜的李·恩菲尔德步枪的二十多名保安，在照明弹升空的同时，也用瞄准镜套准了各自的目标。

　　英国人殖民缅甸的期间，曾经留下了数量众多的李·恩菲尔德步枪。这种步枪加装上瞄准镜就能当狙击枪使用，因此不管是在缅北还是在政府军当中，都有很多狙击手在使用这种枪。

　　只可惜，他们的动作稍微慢了一点，就在这些充当狙击手的保安扣动扳机的同时，那十多个扛着RPG火箭筒的政府军士兵已经先后打出了肩上的火箭弹。

　　只见十多道火焰在不到两秒的时间内横跨一百五十多米的距离，冲着仓库的四个角楼就冲了过去。虽然大部分火焰都与角楼擦肩而过，但角楼毕竟目标太大了，还是有火箭弹击中了角楼。

　　装有两公斤高能炸药的战斗部在接触到角楼墙壁的一瞬间，就爆发出了无与伦比的能量。巨大的能量直接就把八个角楼掀上了天……

　　要知道这种RPG7单兵火箭筒甚至都可以打穿T72主战坦克的装甲，对付只有几十公分厚的角楼墙壁，比撕张纸难不倒哪里去。

　　四个角楼在这次攻击中直接消失了三个，唯一剩余的那个角楼在足足五发火箭弹的集火攻击下，竟然神奇的没有被击中，角楼上的五名保安也幸运的逃过了一劫。

　　然后，围墙上的狙击手也开始发威了，一连串清脆的枪声过去之后，那十多个扛着火箭筒的政府军士兵全都被击倒，而唯一幸存下来的那个角楼上的士兵，也操控着角楼上的班用机枪，发出了愤怒的咆哮声……

　　一连串子弹配合着曳光弹在夜空中划过了无数的弹道痕迹，哪怕天上的照明弹依然明亮，却无法掩盖这些子弹的弹道轨迹。

　　角楼、围墙上保安全都开火还击，同样，在距离围墙大约一百多米的那些矿坑中，也有无数的政府军士兵在举枪射击。

　　一时间，这个仓库区仿佛变成了一块巨大的磁铁，牢牢地把所有的子弹都吸引住了。

　　四颗照明弹还没有落到地，远处又打起了四颗照明弹，很显然，政府军的军事长官这是要把黑夜变成白天，要用人数的优势强攻下这座仓库区。

　　仓库区虽然位于一个小高地上，可在距离仓库区一百多米之外就是矿区，矿区中那些被挖出来的大坑是天然的掩体，政府军士兵躲藏在这些大坑中，真的是很难被打中。

　　可同样，这些政府军士兵也不敢露头，仓库区每一面围墙上都有五六个手拿加装了瞄准镜的李·恩菲尔德步枪的狙击手，在一百多米的距离上，谁敢露头，那么必然会被这些狙击手打死。

　　而且仓库区虽然还剩下一个角楼，可这个角楼居高临下，一挺班用机枪一旦敞开了打，这一挺机枪就能压制前方宽几百米的扇形区域。

　　这个仅剩下的角楼位于仓库器的西北角，借助着居高临下的优势，角楼上的班用机枪可以把北面和西面死死的封锁住。围墙上的狙击手们也意识到这个仅剩下的角楼的重要性，一个个的都看着远处，只要发现有人敢扛着RPG出现，这些狙击手立刻就能在第一时间击毙对方。

　　至于南面的大门，有一挺12.7毫米的大口径重机枪镇守，而且机枪是紧贴着地面，机枪手更是直接站在坑里操作，仅仅露出了一个脑袋，旁边还有两个手持重型盾牌的观察手为这挺重机枪指引射击方向。

　　这挺重机枪藏得如此好，就算是让政府军的士兵扛着RPG仔细瞄准了打都不见得能打得到，更别说在大门两侧的围墙上同样有五六个狙击手在保护这挺重机枪呢。

　　双方就这么僵持在了这里，政府军虽然人数众多，可他们也不傻，他们也不敢冒着机枪的扫射应冲。政府军的士兵大都还拿着老式的半自动步枪，这些步枪大都是二战时期遗留下来的步枪，其中不乏有日本人、美国人以及英国人留下来的武器，只有很少的人配备的自动步枪。

　　仓库区的保安人数虽然处于劣势，可他们除了那些狙击手之外，其他的人几乎人手一把自动步枪，光是在火力上就能起到压制性的优势，更别说仓库区还占有地利。

　　如果说政府军有什么占有优势的话，无疑就是那些RPG单兵火箭筒了。仓库区东面的那道围墙，因为缺乏重火力的压制，仅凭着七八个狙击手对抗数量众多的RPG，显然是力有未逮，东面的那道围墙已经被RPG轰开了一个两米多宽的口子，那是政府军三发火箭弹共同击中那一块造成的。

　　不过这也就是政府军取得的唯二的战果，从战斗一打响政府军干掉了三个角楼之后，东面围墙上的这道口子就是政府军在今天晚上的第二个收获，而且也是最后的一个收获。

　　本来喀戎计划的挺好，从炮艇上拆下那些12.7毫米的重机枪来支援这边，哪怕有一挺12.7毫米的重机枪，也足以解决那个该死的角楼。

　　班用机枪再牛比，也无法和这种大口径的重机枪相比。这种可以轻松打穿几十厘米厚水泥墙的重机枪，甚至可以直接把那个该死的角楼直接削平！

　　只是让喀戎感到绝望的是，那些机枪还没有来得及运到前线呢，杨靖呼叫的援军就到了。

　　……

　　尼古拉斯·鲍尔默要说起来也是一个挺悲剧的人物。

　　这位出生在五十年代的军火贩子，以前有着一份稳定而且收入颇高的工作，他在当时世界上最大的军火公司洛克希德公司（1995年合并马丁·玛丽埃塔公司之后才被成为洛克希德·马丁公司）中担任中层，负责与美国一些中小型军火公司接洽。

　　美国之所以能够成为世界头号军火大国，与国内的几大军火公司有着密不可分的关系，无论是洛马还是波音，又或者是雷神和通用动力，都是赫赫有名的军火公司，每家公司一年的营业额都在几百亿美元以上。

　　除了这些大军火公司之外，美国还有不少中小型的军火公司。这些中小型的军火公司大都与那些大型军火公司共同合作。像洛马、波音这样的大型军火公司就好像是总承包商，那些中小型的军火公司则属于二包、三包。

　　尼古拉斯·鲍尔默就是负责与那些中小型军火公司接洽、谈判以及签订合同的人。

　　本来尼古拉斯·鲍尔默在这个位置上干的挺好的，结果在七十年代末的一次合作中，他手下的一个工作人员出了纰漏，把那次合作的一些核心机密不小心泄露给了那家正准备合作的军火公司，结果导致了那次合作没有完成。

　　要是按照正常的保密协议，洛克希德公司只需要对尼古拉斯·鲍尔默的那位手下进行处理就可以了，可那个手下和尼古拉斯·鲍尔默关系不错，尼古拉斯在一次酒后表达了对公司处理手段的不满，结果不知道怎么搞的，这些抱怨的话就传到了洛克希德公司高层的耳中。

　　于是尼古拉斯·鲍尔默先是被公司解雇，然后在回家的过程中遭遇车祸，要不是他的身手足够敏捷，在危急关头从车里挑了出来，说不定他就会死于那次蹊跷的车祸。

　　就在尼古拉斯还没有察觉到有什么不对的时候，没过几天，他的妻子在接孩子的时候又遭遇到了车祸，结果他的妻子还有两个孩子全都不幸遇难……

　　到了这个时候尼古拉斯要是还不明白是什么意思，那他这些年也就白在洛克希德公司混了。

　　在这种大型军火公司中上班，尼古拉斯早就已经懂得了很多很多的事情，他也亲眼见证过好多黑暗的让人难以置信的事情发生。

　　所以，当这种突如其来的灾难降临到自己的头上时，他立刻就意识到这是公司对他出手了。

　　幸好，尼古拉斯在洛克希德公司工作了十多年，私下也建立了一些秘密的关系。在这种随时随地都可能被人为毁灭的情况下，尼古拉斯断然启动了某些隐蔽的渠道，狼狈的逃离了美国。

　　亲人全都死了，有家也不能回，尼古拉斯立刻就从一名人人羡慕的大公司中层，变成了一条流浪狗。

　　他逃到了中东，因为这里是全世界最混乱的地方；他在这里重开炉灶，因为他只懂军火；他把军火卖给伊朗的那些革命军队，因为他要报复洛克希德公司甚至是报复美国……

　　经历了人生剧变的尼古拉斯·鲍尔默，从以前一名文质彬彬的人物，彻底变成了一头游荡在战乱中的野狼。凭借着心狠手辣和高人一等的智商以及知识储备，他成功的在中东地区建立起了属于他的地下军火交易网，并在活跃在中东的众多军火贩子中闯出了一定的名头……

　　这次，尼古拉斯·鲍尔默和神秘的科尔·史密斯接触上之后，直觉告诉他，这是一根粗大腿，应该好好的抱住！

　　所以，当这天晚上尼古拉斯接到史密斯先生的求援之后，他立刻就毫不犹豫的派出了刚刚从苏联人手里搞到并且安置在英帕尔的两架米-24雌鹿武装直升机……


第308章 作弊的制空权

　　现代化的战争其实有的时候就是这么简单。

　　就好像1991年的海湾战争，以美国为首的多国部队打出了一场漂亮的现代化战争，相比之下，几年前的两伊战争就好像是小孩在过家家。

　　同样，如果说今天晚上发生在达木坎的这场战斗是两伊战争的话，那么当尼古拉斯·鲍尔默的这两架雌鹿武装直升机出现之后，战争立刻就变成了第一次海湾战争。

　　海湾战争再一次用铁一般的事实证明，在现代战争中拥有压倒性的制空权和电磁压制是一件多么恐怖的事情。

　　萨老板在自己的国家部署了77个师，120万人，坦克4280辆，火炮2800门，装甲输送车2800辆。

　　而多国联军呢？人家很简单，就是欺负你萨老板空军不行，电磁压制不行，所以我从一开战就不停的利用战机炸啊炸，利用远程精准打击火力炸啊炸，然后利用压倒性的电磁压制瘫痪你的指挥系统，等把你萨老板炸的差不多了，我的地面军队才一股脑的出动，噼里啪啦的就把你萨老板给怼直了……

　　你萨老板集结了这么多的地面部队有个屁用啊，在我大空军和精准制导导弹的轰炸下，你那些地面部队全都是渣渣……

　　最终，第一次海湾战争以43天内联军阵亡223人，负伤697人，13人被俘，伊拉克25，000人死，75，000人伤，萨老板高举白旗而彻底结束。

　　不看别的，光看双方的战损比就知道这场战争打成了什么样子。

　　这哪儿是战争啊，这纯粹就是老子打儿子！

　　在开战之前，估计谁都不敢想象这场战争会打成这个样子，毕竟那时候的伊拉克也是号称世界第四军事强国啊，而且人家的兵力比多国联军多出来一倍，又是在本土作战，占据了天时地利人和的优势，你多国联军凭啥敢对俺大打出手啊？

　　可结果就是这么的不可思议，人家多国联军就是凭借着强大的制空权和电磁压制，像老子打儿子一样，噼里啪啦的一顿竹笋炒肉，直接就把萨老板干的服服帖帖的。

　　然后，不管是毛熊还是兔子，都在一边看的目瞪口呆。

　　我靠，原来战争还能这么玩！不行，咱也得与时俱进啊，要不然下场比萨老板强不到哪儿去啊……

　　发生在1986年冬天的缅北克钦邦达木坎翡翠矿区某个晚上的这场战斗，一开始其实就是和两伊战争或者是二战那样的打法一样，交火的双方一个凭着人多围攻，一个凭着武器精良同时占据了地利来防守。如果要是这么打下去的话，只要弹药充足，这场战斗打个三天三夜恐怕也结束不了。

　　双方无论是谁都没有制空权，所以这场战斗注定就是一场势均力敌的战斗。

　　当然，如果要是喀戎把那十来艘炮艇上的12.7毫米重机枪搬到前线的话，那么凭借着这十来挺重机枪的威力，喀戎的部队必然会攻破仓库区的。要不是前两艘炮艇上的那两门37毫米高平两用炮实在是太重，喀戎的兵搬不下来，否则光是这两门37毫米炮就能直接把仓库区夷为平地。

　　但不管是12.7毫米的重机枪还是37毫米高平两用炮，在雌鹿武装直升机出现之后，立刻就全都变成了渣渣。

　　虽说12.7毫米的重机枪也能对雌鹿武装直升机造成重大的威胁，37毫米炮更是雌鹿武装直升机不得不绕着弯走的存在，可这是在黑夜，雌鹿武装直升机的驾驶员只要稍微聪明一点，关掉飞机上所有的照明设备之后，这两架雌鹿就算是在半空悬停，那些重机枪和37毫米炮也打不上啊。

　　你都看不到人家，怎么瞄准怎么打啊？

　　再说了，你真当老毛子的雌鹿是那么好对付的？你真当雌鹿两侧的那六个武器挂架上的火箭弹和空地导弹是摆搭？

　　雌鹿的火箭弹和空地导弹可是连T72主战坦克都无法抗衡的存在，你区区一些三十吨级的内河炮艇凭什么抵挡？

　　一架雌鹿可以悬挂四枚9M17-Phalanga空地导弹以及十六枚S-24 2400毫米火箭，光是这些空地武器就能把所有的炮艇一扫而空。更别说在雌鹿的机鼻前端还有一挺Yak-B12.7毫米的四管加特林重机枪……

　　为了减轻重量以保证雌鹿的大航程，这两架雌鹿上都没有加装更变态的GUV-8700机炮吊舱，要是加装了那玩意儿，那更是地面部队的噩梦。

　　这种GUV-8700机炮吊舱可是由三挺四管加特林机枪组成的，也就是说，这玩意儿在开火的时候，一共同时有三挺四管加特林机枪在扫射……

　　一挺火神炮就够受的了，三挺齐发，光是想一想就觉得恐怖。

　　不过，没有GUV-8700机炮吊舱不要紧，光是机鼻前端的那挺Yak-B12.7毫米的四管加特林重机枪就足够缅甸政府军喝一壶的了。

　　这种12.7毫米的四管加特林重机枪可不是固定在船上或者是地面上的，人家是能“飞”的，居高临下的打击，谁他妹的能受得了？

　　说个毫不夸张的话，即便是雌鹿不动用空地导弹或者火箭弹，光是指着Yak-B12.7毫米的四管加特林重机枪，就足以把那些小炮艇全都击沉了。

　　事实也是如此，当直升飞机发动机的轰鸣声在远处响起之后，原本打的格外热闹的战场上竟然诡异的出现了一段时间的寂静，不管是政府军还是仓库保安，在这一刻都停止了相互射击，悄悄转动着脑袋满天空的寻找直升飞机。

　　可是，关闭了所有照明设备的雌鹿武装直升机又怎么能够轻易的让人发现？即便是在照明弹的照射下隐约能够看到两个黑影，但转瞬间这两个黑影就会飞的无影无踪。

　　雌鹿的最大飞行速度也是有一秒钟九十米了……

　　两架雌鹿的驾驶员此时都开启了主动红外探测装备，而且他们也都戴上了夜视仪，这足以保证他们可以清楚的看到地面的情况。

　　在空中盘旋了一圈之后，这两架雌鹿忽然分开了，一东一西的冲着雾露河就飞了过去。很显然，这两架雌鹿的驾驶员意识到停靠在河岸的那十多艘炮艇对于他们的威胁最大。

　　离着还有好远呢，天空中就亮起了两道刺眼的火焰痕迹，两发9M17-Phalanga空地导弹从两架雌鹿的武器挂架上脱离之后，立刻以每秒400米的速度，在短短的五秒钟之内横跨了两公里的空间，准确的击中了那两艘个头最大的炮艇——这两艘炮艇上安装的那两挺37毫米高平两用炮实在是太扎眼了，不打这两艘炮艇真的是对不起贵重的空地导弹。

　　9M17-Phalanga空地导弹虽然不如后世大名鼎鼎的“地狱火”导弹那么厉害，但用来对付这种内河小炮艇也是属于“高射炮打蚊子”的级别了。

　　当两枚空地导弹带着尖啸声准确的击中了那辆搜炮艇时，两团绚烂的烟花顿时就在雾露河上绽放了开来。9M17-Phalanga空地导弹战斗部中的高能炸药不仅在瞬间就击溃了炮艇，而且还引发了炮艇中储备弹药的殉爆。

　　在战场上，殉爆什么的向来都是最壮观的场面，炮艇在河面上殉爆，效果自然不差。

　　就连在几公里之外的仓库区，都能看得到那两团绚烂的烟花以及随之而来的如同打雷般的爆炸声。

　　这两发导弹彻底宣布了这两架突如其来的武装直升机到底是站在那一边的了，这让以杨靖为首的矿主们大声欢呼，也让喀戎顿时面如死色。

　　估计在这个战场上没有人更能比喀戎了解制空权的重要性了，他当兵十七年，大小战斗经历了上百场，自然清楚制空权对于一场战斗的重要性了。

　　那是决定性的优势！

　　如果要是这两架武装直升机不出现的话，喀戎有信心在凌晨到来之前拿下整个达木坎矿区，可是当着两架直升机对己方表示出敌意之后，喀戎就意识到这次的西线进攻计划算是彻底失败了。

　　在这种低烈度的战场上，忽然出现了武装直升飞机这种大杀器，这简直就是作弊！

　　他妹的，这到底是哪个王八蛋召唤出来的大杀器啊！这他妹的不是欺负人嘛！

　　随后的战斗进程验证了喀戎的猜想，当两架武装直升飞机好整以暇的悬停在半空中，不断的用火箭巢中的S-24火箭弹对正在河面上艰难的转体试图逃避的炮艇展开定点打击之后，喀戎就彻底的绝望了。

　　平时在内河河道上跑的又快又利索的炮艇，在武装直升飞机面前笨拙的就好像一头得了脑中风的大象，笨拙的简直就是令人不忍直视。最多也就是一分钟的时间，跟着喀戎的主力营一路上逆流而上的十四艘炮艇就彻底变成了十四朵巨大的烟花，炮艇上的士兵几乎没有一个能逃得掉的，即便是有机灵的士兵跳船逃生，也会被随之而来的剧烈爆炸产生的冲击波当场震死。

　　而两架直升飞机在彻底解决了威胁最大的炮艇之后，就开始在空中蛇形机动，然后用火箭巢中剩余的火箭弹以及机鼻前端的那挺Yak-B12.7毫米的四管加特林重机枪开始对地面上的政府军进行肆虐。

　　以两架直升飞机的飞行高度和速度而言，只能进行直线射击的RPG是断然没有可能在这种黑暗的条件下打中这两架直升飞机的。相反，因为没有了炮艇发射的照明弹，拥有红外装置的武装直升机则可以轻松的辨别下方的敌我双方。

　　一时间，战场上乱了套，局面立刻就变成了一边倒……


第309章 最实际的……

　　一场突如其来的战斗，最终就这么以乱哄哄的大溃败结束了。

　　尼古拉斯·鲍尔默派过来的两架米-24雌鹿武装直升飞机像狗撵兔子一样的在空中走了几个来回，顿时就让躲都没有地方躲的政府军士兵彻底的崩溃了。

　　这些士兵躲在大坑里，仓库区的机枪和步枪都打不到他们，可武装直升机就不一样了，这玩意儿会飞……

　　而且人家有装甲，别看7.62毫米的子弹打人非常狠，可是打到这种大家伙的装甲上，和挠痒痒没啥区别。两架不怕打偏偏火力凶猛而且还能到处飞的直升机在头顶上对着你射击，别说这些三个月之前还是农民的政府军了，就算是海豹突击队、三角洲特种部队、第九边防大队、特种空勤团SAS、阿尔法部队全都拉过来，也他妹的受不了啊。

　　所以，一场大溃败就这么不可避免的产生了。

　　而喀戎这个主力营的营长，在看到自己的手下像一窝受了惊的兔子一样到处乱窜，也是气的指手画脚的乱骂，结果好死不死的正好被开着大灯的一架武装直升机看见，那架直升机的驾驶员也是孬，一看这家伙穿着军服，虽然满头满脑的全都是血，可那架势一看就像是一个军官啊，于是这驾驶员直接就拉低了高度，冲着喀戎就冲了过去。

　　在距离还有五六十米的时候，直升机驾驶舱内的武器系统官一按机枪的发射按钮，一个长点射瞬间就在地面上拉出了一溜灰尘，下一刻，喀戎的身体就变成了一团红色的血雾……

　　这个在缅北、缅东战场上打过百十场战斗的老兵，这个当了十七年并的职业军人，这个缅甸政府军一个主力营的营长，就这么稀里糊涂的被几发大口径机枪子弹给硬生生的打爆了。

　　喀戎的死更刺激了那些政府军士兵，有的哭爹喊娘的恨不能多长两条腿的疯跑，有的则是干脆双膝跪地，高举双手投降，有的则依然还在反抗，更有的士兵则在相互厮杀，也不知道这些人之前是不是有啥仇怨，现在终于可以放开手的有仇报仇有怨报怨了……

　　反正战场上乱套了，彻底乱套了，就连站在围墙后面的保安们都目瞪口呆的看着下面那乱哄哄的一团，反正也没有人赶往前冲了，他们倒是乐得看热闹。

　　雌鹿在空中嚣张的转悠了几圈之后，就一把拉升了起来，向着西南方向飞走了。再不飞回去的话，他们连回程的油都不够了。

　　乱哄哄的场面一直持续到天光大亮，最终还是保安们端着枪出去把那些跪地投降的政府军士兵全都驱赶到了一起，至于跑掉的，那就随他们去吧。在缅北这种原始山林中，没有畅通的补给，他们就算是跑，都跑不了多远。

　　当然，战场更多的则是尸体。饶是那些保安们也是经历过枪林弹雨的人物了，可在面对这些尸体的时候，也是忍不住脸色发菜，更有甚者直接就吐了出来。

　　可这些尸体不处理也不行，现在缅北的气温也是很高的，要是任由这些尸体烂在这里，这片矿场也甭要了。尸体腐烂引发的瘟疫可不是闹着玩的。

　　幸好住宿区还有好几万矿工呢，六大矿主直接宣布这一天不用挖石头，只要把这些尸体集中起来就好了。

　　最终，在一个大坑中聚集起了超过三百具的尸体，浇上汽油，一把火全都烧干净了……

　　彭佳盛是在那场战斗结束后的第二天傍晚赶到达木坎矿区的，他不来不行啊，这些翡翠场口的老板凭借着一群保安，硬是打散了政府军一个主力营的进攻，让克钦邦的西部彻底安稳了下来，于情于理，他这个果敢王都必须要过来看一看，同时慰问一下。

　　要不是这帮保安们挡住这个主力营的进攻，那么克钦邦的西部就算是彻底糜烂了，最关键的是，一旦让这个主力营占据了莫冈，那么彭佳盛这一年多来辛苦的局面立刻就会消失。

　　政府军一个主力营有两千多人呢，要是这两千多人占据了莫冈，那就不是如鲠在喉那么简单了，那简直就和一把尖刀插进肺里没啥区别，要人命呐！

　　果敢王彭佳盛是和尼古拉斯·鲍尔默一块来到达木坎矿区的，跟随着彭佳盛来的除了大约一千多人的克钦军士兵之外，还有雾露河上游的香洞、老帕敢矿区的几个矿主。

　　达木坎矿区距离最远的老帕敢矿区直线距离也只有三十公里，昨天晚上达木坎矿区这边打的热火朝天的，又是空对地导弹，又是炮艇弹药殉爆，即便是隔着三十公里，老帕敢矿区那边也能听到这边那如同打雷一般的爆炸声，更别说距离达木坎矿区更近的香洞矿区了。

　　这帮矿主虽然不知道昨天晚上达木坎矿区到底发生了什么事情，可也隐约猜出来肯定没有发生什么好事，他们自然要跟着果敢王大人过来看一看了。

　　果敢王亲自驾临，以莫格叠场口的老板郭昂基，也就是那个被杨靖他们就下来的高个子老头，还有杭巴场口的老板吴德钦为首的场口老板都出来迎接果敢王大人的到来。在达木坎矿区，论声望和财力以及势力，就要数这两位了。

　　杨靖虽然在昨天晚上的战斗中展现出了超人的关系，可以说要不是他找来的那两架武装直升飞机，达木坎矿区说不定就会保不住了。可毕竟他在这里立足未久，而且他也不想过多的掺和这里面的事情，于是在一番推辞之后，他就老老实实的跟在后面了。

　　虽说这些场口老板并不怎么吊彭佳盛，但现在整个克钦邦毕竟是控制在这位大军阀的手里，而且这一年来这位果敢王竟然打的人数是自己十多倍之多的政府军抱头鼠窜，光是这份战功，就足以让所有的场口老板高看一眼了。

　　以果敢王如今的威势，他要灭掉一个场口老板，比捏死一只蚂蚁轻松不到哪儿去，没有哪个场口老板敢在这种时候去触怒这位果敢王大人。

　　昨天晚上的战斗虽然已经结束了，可弥漫在空气中的那种硝烟味儿似乎还没有彻底消散，尤其是在仓库区周围一百多米的区域，地面和矿坑中到处都可以看到黑乎乎的土壤，这就更凸显出昨天晚上那场战斗的激烈了。

　　“彭司令，昨天晚上是政府军的一个主力营外加十多艘炮艇一块沿着雾露河突袭达木坎矿区的。达木坎矿区下游的九个场口已经彻底完蛋了，九个场口的老板除了我老头子之外，全都不幸遇难，我也是恰好在仓库区检查第二天要发出去的货物，这才侥幸逃得了一命……”高个子老头郭昂基心有余悸的给果敢王讲述着昨天晚上发生在达木坎矿区另一边的战斗。

　　彭佳盛一言不发双眉紧蹙的听着郭昂基的介绍，昨天晚上的战斗真的是出乎了这位果敢王的预料之外，他真的是没有想到政府军竟然还有这么果断的人物，竟然敢从西线进攻。

　　不过他也不得不承认，政府军的这步棋下的确实是非常妙，如果不是昨天那位科尔·史密斯先生恰好待在达木坎矿区，而且他还能和那位军火商联系上，让那位美国军火商派来了两架武装直升机，那么西线可就真的危险了。

　　事实已经是这个样子了，彭佳盛也有点懒得听这位郭大亨的讲述了，要不是碍着这位郭大亨的面子，彭佳盛已经率领着军队前去那边的矿区了。

　　达木坎矿区一共有二十三个场口，雾露河下游的那片矿区就有九个场口，其他的十四个场口全都分部在这边。现在九个场口的老板死了八个，也就意味着有八个场口现在是处于无人管理的状态。

　　翡翠虽然不如种植罂粟来钱那么快，但也蕴含着不小的价值，彭佳盛身为克钦邦的实际领导者，当然想把那八座场口接手过来。以后不管是自己开发还是拍卖出去，都是一笔不小的收入。

　　所以，在耐着心思听完郭昂基的讲述之后，彭佳盛安慰了一下这个不管是在缅北还是在缅南和缅中地区都有着巨大声望的大亨之后，就顾不上听吴德钦的讲述，直接和杨靖会面，然后登上了停靠在雾露河岸边的炮艇。

　　这两艘炮艇是克钦军缴获政府军得来的，以前政府军在翡翠矿区布置了六艘炮艇，彭佳盛再次复出的时候，在争夺老帕敢矿区的时候，击沉了四艘炮艇，缴获了这两艘炮艇。这两艘炮艇一直停在老帕敢矿区，这次彭佳盛来矿区，到达老帕敢矿区之后，就改乘炮艇来到了这边。

　　“科尔，这次真的是要谢谢你了，要不是你主动联系鲍尔默先生，让鲍尔默先生派出了武装直升机，我们克钦邦可就危险了。”一上船，彭佳盛立刻就对杨靖表示了非常真诚的感谢。

　　杨靖笑了笑说道：“彭司令，这是我应该做的，别忘了，我在这里也有自己的场口啊，要是让那帮政府军占了去，我可就血本无归了。”

　　客气的话不需要多说，还是商量一下怎么补偿哥们吧，这才是最实际的……


第310章 东凑西凑两千万

　　彭佳盛虽然没有见到过昨天晚上的战斗，但政府军一个主力营的战斗力是怎么样的，他怎么会不清楚？

　　那可是两千多人的正规部队啊，虽说士兵的素质不算多么很强的，但好歹也是手拿半自动步枪的正规军，能在一夜的时间击溃这个主力营，彭佳盛自然知道其中起着关键性作用的是什么。

　　彭佳盛当然也更清楚，立下了如此奇功的两个美国人，肯定是会向自己索要补偿的，美国人不都是这种德性的吗？

　　所以彭佳盛干脆自己不提补偿这一块，而是很直接地问道：“鲍尔默先生，不知道那两架武装直升机能不能卖给我？”

　　听到彭佳盛直接扔出了这个问题，杨靖和尼古拉斯·鲍尔默不由得对视了一眼，然后都看明白了彼此眼神中的意思。

　　杨靖：“你来？”

　　尼古拉斯：“还是你来吧！”

　　杨靖：“那好，那就我来！”

　　虽然两个人接触的时间并不长，可无论是杨靖还是尼古拉斯，都对于彼此有一种相见恨晚的感觉。朋友和恋人其实差不多，都讲究一个投缘。

　　尼古拉斯轻咳了一声说道：“彭司令，这件事情恕我无法答应你，因为我的老板就在身边，你有什么需求，最好还是和我的老板谈吧。”

　　杨靖无奈的翻了一个白眼，这个军火贩子倒是够狠，直接就把自己顶到了他老板的位置。

　　不过，为了那八座无人接管的场口，杨靖也只能认可了这个身份。在异国他乡谈生意，必须而且也只能够有一个声音！

　　杨靖说道：“彭司令，这两架米-24雌鹿武装直升机卖给你倒也不是不可以，只不过这售价……”

　　彭佳盛皱了皱眉眉头，略一沉吟就说道：“你说价格，我尽量的满足你的需求。”杀伐果断的大军阀立刻展现出了其果断的一面。

　　杨靖微微的点了点头说道：“一架新的米-24雌鹿武装直升机的售价想必彭司令你也清楚吧，一千八百万美元。我手里的这两架雌鹿虽然是二手货，但使用年限并不长，我当时从苏联人手里搞过来的时候，一架也花费了一千万美元。”

　　听到杨靖的话，尼古拉斯·鲍尔默默默地给这个名义上的“新老板”点了个赞。

　　苏联人的米-24雌鹿武装直升飞机可以说是目前世界上最先进的武装直升飞机之一，其综合性能仅次于美国的阿帕奇。但不要忘了，一架阿帕奇多少钱？一架阿帕奇足以购买三架雌鹿的。

　　苏联人对外销售米-24雌鹿武装直升飞机，一架的价格确实是1800万美元，但这两架二手雌鹿，他尼古拉斯·鲍尔默从阿富汗的苏联人手里搞过来的时候，仅仅花费了七百万美元。

　　这个时代的苏联军队高层腐败，那是众所周知的事情。要是再拖几年，这种腐败现象就会更厉害，别说是区区的米-24雌鹿武装直升飞机了，那帮家伙腐败起来，连蘑菇弹都敢往外卖！

　　后世的俄罗斯曾经出售给缅甸军方50架米-24雌鹿武装直升飞机，总售价为7.5亿美元，一架的价格为1500万美元。可那是在三十年后才进行的那笔军售。在这个年代，米-24雌鹿武装直升飞机的价格就是1800万！

　　想要不？想要就乖乖的掏钱。没钱，门都没有！

　　杨靖当然知道这两架雌鹿的价格了，在从曼德勒去往密支那的路上，尼古拉斯已经给杨靖说过了，要不然杨靖也不会在昨天晚上直接就让尼古拉斯把那两架雌鹿派过来支援。

　　一架一千万美元的价格果然让果敢王先生再次皱起了眉头，要知道再次复出的彭佳盛可不是七十年代的果敢王了，在六七十年代的时候，这位果敢王可是不折不扣的大毒枭，那时候的克钦邦境内种满了罂粟。

　　可是他归隐了七八年之后再次复出时，已经决定不会再从克钦邦种植罂粟了，所以他现在的手里也没有这么多的钱。

　　现在的彭佳盛和他东南方的邻居坤沙比起来，就是一个不折不扣的穷鬼。

　　看到彭佳盛久久不说话，杨靖试探地问道：“彭司令，是不是这价格……”

　　彭佳盛长出了一口气说道：“没错，这价格我暂时承受不起。你知道，我这次复出之后已经决定不再碰毒品了，所以我手里现在没有那么多钱。”

　　杨靖点了点头，“那么彭司令，莫格叠场口那边的那八座场口你打算怎么处理？”

　　彭佳盛别有深意的看了杨靖一眼，问道：“你打算接手这些场口？”

　　杨靖耸了耸肩膀说道：“当然，如果彭司令愿意交给我其中一座场口的话，我不介意再多一座场口。”

　　现在承包翡翠矿区的场口可以说是很便宜的，一年的费用只有一百多万美元，不过一个场口最多只能承包五年的时间。当然，要想拿到承包权也不是那么容易的，在当地没有足够的关系，你就算是有钱也拿不到承包权的。

　　杨靖要不是用军火打动了彭佳盛，他的这个乌麻场口是根本就开不起来的。

　　“只要一座吗？为什么不多接手两座场口？”彭佳盛很干脆的问道。

　　杨靖摇了摇头说道：“没办法，我现在的销售渠道就这么大，而且你知道，我一个美国人要想打开华夏的翡翠市场，也不是那么容易的。再说了，现在华夏的翡翠市场很小，在商言商，我不能太过冒险。虽然现在翡翠的价格在东南亚不算低，可东南亚的市场毕竟有限，所以，我不能积压太多的翡翠，那会让我的资金链产生危险的。”

　　彭佳盛咬了咬牙说道：“那好，一座场口，五年六百万美元！”

　　杨靖笑着说道：“成交！”

　　这件事情虽然成了，可六百万美元距离两千万美元还差得远呢，于是彭佳盛继续问道：“未来的五年之内，我负责你的翡翠在克钦邦境内的运输和安全，一年两百万美元不多吧？”

　　杨靖想了想说道：“这个价格我可以接受，不过彭司令，你是打算怎么运输呢？要知道我可是要把这些翡翠原石运到华夏去的。史迪威公路从密支那分成了南北两条线，北线现在已经彻底没法走了，南线的八莫现在还控制在政府军的手里，你怎么保证我的翡翠运输的安全呢？”

　　杨靖说的史迪威公路，就是大名鼎鼎的中印公路，是二战时期美国和华夏两国合作修建的、自印度利多至华夏春城的国际军用战略公路。曾命名为“史迪威公路”，由印度利多经缅甸的密支那至华夏南云省边境畹町的路段，也称称“利多公路”。

　　只不过这条公路已经修建了四十多年了，现在的华夏经济与二十年之后的华夏经济还差的远呢，所以这条有着重要意义的公路并没有翻修。从密支那向东北经猴桥口岸进入到南云省腾冲的北线已经彻底荒废了，跑车是根本不可能了。

　　不过从密支那向南经八莫、南坎再到华夏的畹町的南线，现在的路况还是可以的。只不过八莫现在还处在政府军的控制之下，要走南线，危险程度甚至比走北线还要大。

　　史迪威公路和滇缅铁路一样，都是现在杨靖看着眼热的交通路线。

　　只不过不管是史迪威公路还是滇缅铁路，现在都控制在不同的两个势力手中。就好像杨靖前两天从曼德勒到密支那，要是换在平时，乘坐滇缅铁路是最好的，可现在是战时，滇缅铁路的南边控制在政府军手里，北边控制在克钦军的手里，这一条铁路根本就无法进行运输。

　　运谁的东西？谁敢在这种时期运东西？更别说坐人了。

　　彭佳盛说道：“科尔，这个你就不用担心了，最多两个月，我就能拿下八莫！只要我拿下了八莫，那么史迪威公路的南线就可以彻底打通，到时候你的翡翠原石就可以丝毫不损的运送到华夏的瑞丽。这一点，我可以向你做出保证。”

　　顿了顿，彭佳盛继续说道：“你答应给我的那未来五年每年20%的提成我也可以不要了，以补偿剩余的那四百万美元。不过你在把这两架米-24雌鹿武装直升飞机给我之后，还需要一次性给我提供三千支AK47以及三个基数的弹药，其他的我就不要了！当然，我需要你的人过来为我培养几名驾驶员和武器系统官以及地勤人员。”

　　杨靖再次想了想，就答应了这个要求。

　　彭佳盛的这个要求并不过分。一旦这两个翡翠场口归自己了，那么一年光是那20%的提成就不止一百万美元。而三千支AK47以及两个基数的弹药，充其量也就是一百万美元，那么剩余四年的提成也不是四百万美元就能打住的。

　　也就是说，彭佳盛东凑西凑，终于是凑够了这两千万美元。

　　这个价格很公道，彭佳盛得到了他梦寐以求两架米-24雌鹿武装直升飞机，有了这两架雌鹿，那么克钦邦的制空权最起码在十年内是绝对无忧的。在这个年代的缅甸，雌鹿足以制霸天空了。

　　而杨靖也很合适，他只需要掏出两千万美元付给尼古拉斯，就能得到他想要的翡翠原石，最起码在未来的五年之内，杨靖是再也不用担心翡翠原石的来源了。

　　至于以后，那个再说。反正在原本历史上，到了1989年，彭佳盛也会和缅甸政府达成了一个为期二十年的停火协议。只是不知道自己忽然参与进来，会不会打破这个历史进程从而引发时空悖论呢？

　　但现在圣戒既然没有发出警告，杨靖也就放心了很多。同时因为这件事，杨靖也忽然想起了一个很关键的问题，他已经迫不及待的想要和圣戒咨询一下……


第311章 漏洞？需要尝试一下！

　　晚上杨靖找了个借口婉拒了各大场口的老板宴请彭佳盛的晚宴。

　　对于杨靖不参与晚宴，几个场口的老板虽然心里有点意见，但还不至于当面表示出来，毕竟在昨天晚上的那场战斗中，杨靖展现出来的背景可不是他们能够惹得起的。

　　开玩笑呢，一个能够随便调动两架国外的武装直升机来打仗的人，还是一个美国人，岂是他们这些缅甸的土著土豪能得罪的起的？

　　这些场口的老板尽管很不愿意承认自己就是土著土豪，但他们心里都很明白，在这个神秘的科尔·史密斯先生跟前，他们就是不折不扣的土著土豪。

　　更别说人家的手下还有一个能在中东混的开的军火商呢！

　　杨靖回到了吴钦貌的住处，关好了门，这才把心神沉入到圣戒中。

　　“圣戒，咨询你一个问题。”

　　“请说。”

　　“我这次在缅甸的行动，很有可能已经影响到了原本的时空历史。比如说我提前让彭佳盛复出，而且还让彭佳盛在克钦邦占据了极大的优势，要是按照彭佳盛目前的情况发展下去的话，说不定在原本历史上1989年彭佳盛和政府军达成和解的事情也就不会发生了。我这么做，按照道理来讲是应该会引发时空悖论的，可你为什么没有提出警告呢？”

　　圣戒沉默了一小会就给出了解释：“我记得在以前曾经和宿主解释过有关于时空悖论地域性的问题。你是一个华夏人，因为地域性的限制，你在国外所做的一切事情都不会引发时空悖论，你只有在华夏境内进行时空穿梭的时候做的事情才有可能引发时空悖论。难道你忘记了这一点？”

　　看到这个解释，杨靖这才忽然想起来他在去年穿梭到1994年时空，并从那个时空带回来许多手稿文献的时候，曾经向圣戒咨询过类似的问题，圣戒给出的答案很确定，其中一条就是有关于地域性对时空悖论的限制。

　　按照圣戒的说法，杨靖这个宿主是华夏人，那么只要他不在华夏境内做出什么出格的事情，那么基本上是不会引发时空悖论的。即便是杨靖这个宿主准备做一些会引发时空悖论的事情，比如说把某个原时空已经有的东西从过去时空带回来，那么圣戒会在第一时间进行警告的，只要杨靖这个宿主放弃把东西带回到原时空，那么就不会引发时空悖论。

　　连圣戒自己都说不清楚这是为什么，只是用制造他的原主人就是这么设定的来解释。

　　杨靖问道：“那你的意思就是说，因为我是一名华夏人，只要我不在华夏国内进行时空穿梭的时候胡来，那么就不会引发时空悖论。在国外进行时空穿梭的时候，即便是胡来，也不会引发时空悖论？”

　　“嗯，原则上是这么一回事。”

　　“那我在开曼群岛炒作伦敦金和日元美元的时候，为什么还有限制呢？”

　　圣戒想了想解释道：“那是因为你炒作伦敦金和日元美元的获利，最终会用在华夏，所以你不能获利太多，自然也就有限制了。”

　　看到圣戒这么解释，杨靖心中的那个想法就越发的清晰了起来。

　　考虑了很久，杨靖这才问道：“那如果我不是华夏人呢？我的意思是说，如果我现在移民到非洲的某个小国，那么从身份上来讲，我就已经不是华夏人了，那我在华夏或者在其他地方进行时空穿梭，做出再出格的事情来，是不是也不会引发时空悖论？就好像我这次实际上已经影响到了缅北的历史进程，反而没事？”

　　圣戒这次沉思的时间更长了，许久，圣戒才解释道：“从原理上来讲，你这么猜测是没错的。按照地域性优先的规则，如果你更换国籍，成为其他国家的人，那么无论你在华夏还是在其他国家做事，只要最终的获利或者其他得益，不在你国籍所在的那个国家使用，那么是不会引发时空悖论的。”

　　顿了顿，圣戒用一种类似于自言自语的口气解释道：“这好像是一个漏洞呢！我的原主人当初在设定我的时候，这个星球好像是处在一种大一统的环境下，所以我的原主人恐怕没有考虑到这一点啊……”

　　杨靖一听这个乐了，“我说圣戒，我既然找到了这么一个很有可能是漏洞的漏洞，那你是不是该给我来点奖励什么的？比如说免费开启一个技能？哪怕给个什么隐藏福利也可以啊……”

　　圣戒很干脆的回答：“这个没门，原主人所处的时代和你现在所处的时代不一样，所以当初原主人这么设定是没问题的。虽说这种设定拿到你这个时代来就有些不符合现状了，可我也没办法啊，谁让我就这么莫名其妙的到了你的手里呢？再说了，是不是漏洞什么的，就算我认定了，也没有办法更改啊。我没有这个权力。至于奖励什么的，你就别想了。不过我倒是可以建议你返回原时空之后尝试一下你的猜测，如果你的这个猜测成立的话，那么你就可以躲过一些规则的限制，然后大展身手了。当然，该规避的我还是会引导你规避，除了一些很重要的东西之外，其他的事情我认为都不是什么问题。”

　　顿了顿，圣戒罕见的发出了一个“笑脸”的表情符号，“其实在我本来的那个时空，我的原主人干什么都是小心翼翼的，特没劲。现在我落在你的手里了，虽然你现在还没有资格成为我的新主人，但我倒是希望我的新主人不是一个墨守成规，什么都畏手畏脚的主人。杨靖，我看好你哦……”

　　杨靖被圣戒的这种俏皮再次逗乐，笑着说道：“那好，等我回去之后，我就尝试着试一下那个猜测。不过就是不知道我要是移民国外的话，我爸我妈还有我媳妇儿会不会跟我翻脸，再说了，我真是不想成为歪果仁啊，我觉得当一个华夏炎黄子孙很好很好……啧啧，这倒真是一个难题啊！”

　　“宿主不必苦恼了，俗话说得好，车到山前必有路，船到桥头自然直。如果你想得到一些更多的东西，那么必然就需要放弃掉一些你喜欢的东西，比如说你的国籍。”

　　杨靖叹了一口气说道：“那好吧，那我就尝试一下吧。反正这年代，地球都成一个村了，歪果仁就歪果仁吧！我要是成了歪果仁，我老杨家也算是有海外关系了……”

　　现在这情况确实如此，外国人、华夏人，已经没有什么区别了。这年头，哪怕你是来自于世界上最贫穷的国家，只要你有足够的钱，那么依然有很多人愿意把你当大爷供着。如果你没钱，哪怕你来自美国，也没人把你当成一回事。

　　虽然圣戒也没有给出准确的答案，但杨靖已经决定回去之后尝试一下了。这年头只要你有钱，移民国外并不是什么难事。

　　既然有了这个决定了，杨靖在这里再也没有心思停留下去了。

　　第二天，杨靖和彭佳盛再次见了一面，详细的洽谈了有关于新场口、翡翠原石运输线路和安全的问题之后，又叫来了尼古拉斯·鲍尔默，直接给他了迈克·阿勒的电话，让他有什么事情联系迈克·阿勒。

　　至于尼古拉斯的那两千万美元，这家伙倒也没有很贪心，主动要求减免了五百万美元，杨靖立刻就通过卫星电话吩咐迈克·阿勒给尼古拉斯转账。

　　对于杨靖的这种爽快，尼古拉斯·鲍尔默也是非常的高兴，对于他这种单干的军火贩子而言，实际情况要比外人想象的难得多。如果有可能能抱上一根粗大腿，尼古拉斯·鲍尔默绝对是不会拒绝的。

　　更别说杨靖还曾经向他说过开发非洲市场的事情，如果这位神秘的史密斯先生真的能够联系上华夏的军方，那么尼古拉斯是绝对不会介意为华夏军方服务的。

　　给谁卖军火都是卖，能有一个大靠山自然是比单干强一百倍！

　　尼古拉斯当场就表示，今天晚上那两架雌鹿就会连夜从英帕尔飞到这里来，等明天，杨靖就可以和彭佳盛一起感受一下雌鹿武装直升飞机的强大。

　　和彭佳盛以及尼古拉斯·鲍尔默谈完之后，杨靖又和吴钦貌谈了许久。

　　作为在这里主持工作的人，杨靖自然要有很多话要嘱咐给他，当然，最关键的还是有关于翡翠原石运输的问题。

　　虽说彭佳盛拍着胸脯保证原石运输的安全性，可你要是真把这种大军阀的保证当成真，那你就真是彻底脑残了。

　　对于这一块，吴钦貌自然有他自己的想法，他毕竟是当地人出身，而且在这边已经停留了一年多的时间，怎么保证翡翠原石能够安全的抵达华夏的瑞丽，吴钦貌已经有了计划。

　　“老板，其实我们只要把原石安全的运抵到加迈，那么就可以借助上史迪威公路了。从加迈到莫冈再到密支那的这一段史迪威公路情况还算不错的，所以我们只需要把卡车集中在加迈，然后就可以一路沿着史迪威公路直达瑞丽了。彭佳盛将军的士兵沿途保证我们运输车队的安全，我们自己人驾驶车辆，押运人员也用我们自己人，这样就可以最大程度的保证原石的安全性了……”吴钦貌滔滔不绝的和杨靖讲述了足有一个多小时，这才把他所制定的运输计划讲完。

　　对于这么详尽的运输计划，杨靖当然是非常赞许了，于是这边的事情初步就算是这么定下来了。


第312章 八莫

　　晚上大约一点多的时候，两架米-24雌鹿武装直升飞机稳稳地停在了杨靖居住的小竹楼外面的空地上。

　　包括彭佳盛在内的一众克钦军的高层军官全都被吸引了过来。

　　随着两架雌鹿飞过来的来的是四名驾驶员，两主两副，还有两个武器系统官。这是彭佳盛要求的，这六个人以后将会在这里承担两个任务，一个是教授克钦军自己的驾驶员和武器系统官，另外一个就是把三千支AK47以及两个基数的弹药运过来。

　　当然，这两架雌鹿这次飞这里也没有空着手来的，两架雌鹿一共拉了五百把AK47和一个基数的弹药。

　　一支AK47的重量在4.3公斤左右，五百支的重量就是2.15吨，而7.62毫米自动步枪的弹药，一个基数是三百发，重量在7.23公斤左右，五百个基数就是3.61吨。而雌鹿的最大负荷大约在3.5吨左右，两架雌鹿就是七吨的载荷。刨除六名驾驶员和武器系统官的体重，剩余的载荷用来拉这些武器弹药整好。

　　当然，类似的空中偷偷越过印缅边境线来运输武器弹药，还需要进行很多次才能够达到彭佳盛的要求，但能够用钱解决的事情，对于杨靖来讲都不叫事情。

　　面对着两个大家伙以及武器和弹药，彭佳盛以及克钦军的高层军官脸上都乐开了花。

　　只要有这个两个能飞的大家伙在，那么就不怕政府军的反攻。有这两个大家伙在，克钦军在当前就会拥有绝对的制空权！

　　“哈哈，我亲爱的科尔，有了这两个大家伙，我保证在两个月之内拿下八莫，到时候，你的这些翡翠原石就可以直接运送到瑞丽了！”在这个时候，彭佳盛已经是喜不自禁了，连连说着杨靖最喜欢听的话。

　　一旁的尼古拉斯·鲍尔默脸上也乐开了花，仅仅是这一趟生意，就让他足足赚了接近一千万美元的纯利润！

　　有大腿抱，感觉果然就是不一样啊！

　　杨靖看了一会儿，又和彭佳盛登上了其中的一架雌鹿，感受了一下这种低空霸主的滋味，这才笑着婉拒了彭佳盛彻夜狂欢的邀请，回到自己的竹楼睡大觉了。

　　第二天一早，杨靖和彭佳盛再次登上了米-24雌鹿武装直升飞机，既然有了这种能在空中飞的大家伙，谁他妹的还坐大象回密支那啊。

　　雌鹿的最大航程有450公里，昨天这两架雌鹿飞过来的时候还加载了副油箱，所以即便不加油，也能从达木坎矿区飞到密支那。达木坎矿区也没有航空煤油可以给这两个大家伙加，这两个大家伙必须要飞到密支那才能加油。

　　密支那有两座机场，那里储存着有足够的航空煤油。

　　别说，有了直升飞机就是快，原本从矿区到密支那这二百多公里的路程，需要坐大象然后坐车走将近两天的时间，雌鹿只用巡航速度在不到一个小时的时间内就飞抵了密支那。

　　抵达了密支那之后，给雌鹿加上油，杨靖就和彭佳盛继续南下，他要到八莫看一看，然后从那里乘船返回曼德勒。

　　当然，这是杨靖给彭佳盛的说法。杨靖真实的目的就是看一看八莫的前线状况，然后借口乘船去曼德勒，找个没人的地方直接发动时空穿梭返回原时空。

　　不亲眼看一看八莫的战况，杨靖可不放心那些翡翠原石的运输安全。

　　虽然杨靖不懂战争，可从空中望去，八莫的战况他还是能够一眼看的清楚的。

　　正如彭佳盛夸口的那样，克钦军在八莫战场的优势确实是非常明显的。

　　八莫是克钦邦的第二大城市，位于迈立开江和太平江两江交汇口的东岸，城市占地面积超过了八百平方公里，史迪威公路纵贯八莫市区，是缅北重要的贸易城市和交通枢纽，也是克钦邦的南大门，地理位置极其重要。

　　在七十年代，八莫是完全处在克钦军的统治之下的，不过随着彭佳盛在七十年代末突然归隐，克钦军群龙无首，政府军趁机大举反攻，不仅攻占了八莫、茂汗、莫冈，还一鼓作气的拿下了密支那，将克钦邦最重要也是最繁华的区域全部纳进了政府军的版图。

　　事实上，要是从原本历史上来讲，即便是八十年代中后期彭佳盛再次复出，他率领的克钦军也不曾从政府军的手中夺下密支那，更别说在密支那往南的那些城市了。一直到1989年，彭佳盛眼看着要从政府军手中夺回克钦邦已经是不可能的事情之后，这才最终和政府军签署了一份长达二十年的停火协议，最终让整个克钦邦繁荣发展了二十年。

　　到了2009年，沉寂了整整二十年的彭佳盛再次复出，在克钦邦又折腾了几年，但也没有折腾出什么浪花来，最终还被政府军赶出了缅甸，好像最后他的身边就剩下两个卫兵，很可怜。

　　但现在，因为杨靖的出现，彭佳盛不仅第一次复出提前了，而且在得到杨靖的军火支援之后，他的势力暴涨，虽然在人数上距离政府军还很远，但装备之精良却不是政府军的士兵所能比拟的。

　　尤其是八十年代初中期统治克钦邦的政府军，因为各种横征暴敛，并不是很得人心，只是限于群龙无首，克钦军只能以游击战的方式骚扰政府军。

　　现在在克钦邦有着巨大声望的彭佳盛再次复出，克钦军找到了领袖，克钦邦的克钦族找到了主心骨，所以才能一鼓作气的把政府军赶到了八莫，眼看着距离收复八莫也没有几天的日子了。

　　从空中向下看去，克钦军的旗帜已经彻底占领了八莫东北部的八莫机场，这就直接掐断了政府军的空中补给。

　　要知道八莫处的地方挺特殊的，陆路从南方很难到达这里，走水路的话，因为甘高山余脉的阻挡，迈立开江在这里有一段很难走的峡谷，所以空运补给是最方便的。

　　可现在八莫机场被克钦军占领了，这就相当于掐断了驻守八莫的政府军六成以上的补给，这对于政府军来讲无疑是一件打击极大的失利。

　　从空中可以清楚的看到，政府军的一些先头部队已经陆续撤出了八莫，正在顺着迈立开江向着西边撤退。

　　“这些政府军为什么不向南撤退？那边的路明显要比向西走好的多。”杨靖不解的问道。

　　彭佳盛笑了笑说道：“你是说曼西？不，政府军已经无法向曼西撤退了，我们的战士早在一个月之前就绕路偷袭了曼西，然后曼西现在已经是我们的地盘了。再说了，政府军如果向着曼西撤退的话，那真是自寻死路。过了曼西就是掸邦，那里是坤沙的地盘，现在坤沙势力正盛，政府军也不敢轻易和坤沙的部队交火。我们在北边打的政府军狼狈不堪，坤沙自然不会放过这个好机会，他前段时间派人过来和我商量，他们要出兵南坎，一旦政府军敢向着曼西、南坎方向撤退，坤沙保证让那些政府军有来无回。在这种情况下，政府军的指挥官只要不是傻子，自然是不会顺着史迪威公路向曼西方向撤退的。沿着迈立开江向西撤退，是他们唯一的退路。”

　　“南坎？”杨靖皱着眉头想了想，“南坎不就是史迪威公路在进入到华夏瑞丽之前的最后一座缅甸城市吗？要是被坤沙的军队控制住了，那我的翡翠原石的运输安全怎么保障？坤沙那家伙可不是什么好人啊。”

　　彭佳盛笑着拍了拍杨靖的肩膀说道：“这个你就放心吧，本身南坎就是属于掸邦的地盘，一直在坤沙的手里控制着。不过在翡翠运输方面，我们克钦邦和掸邦有协议，不会在翡翠原石的运输方面相互为难对方。”

　　顿了顿，彭佳盛继续说道：“翡翠矿区全都在我们克钦邦的地盘上，而坤沙也有人在翡翠矿区开场口，如果我要是针对他坤沙的话，他的人连翡翠矿区都进不来。所以，作为回报，如果我的车辆要途经南坎的话，他坤沙也是不会为难我的。我们俩虽然有矛盾，但我们都不是傻子，我们都很清楚现在最大的目标不是彼此，而是政府军。”

　　他们俩乘坐的雌鹿在克钦军控制的地盘地空盘旋了两圈，彭佳盛甚至伸出了半截身子冲着下方的士兵挥手示意，顿时就惹得下面的士兵一阵欢呼。

　　飞机再次拉升之后，前面的武器系统官忽然操着带有明显老毛子口音的英语说道：“彭将军，前方有一辆装甲运输车，疑似是政府军的指挥车，从车尾高高翘起的天线来看，车上载有明显的大功率的车载电台，要不要来一发导弹打掉它？”

　　彭佳盛闻言举起了挂在脖子上的望远镜，看了一下之后大笑着说道：“那应该是政府军第八师市长莫猜的座驾！伙计们，你们有没有信心干掉他？”

　　这两架雌鹿上的驾驶员和武器系统官都是尼古拉斯用重金从土库曼斯坦雇佣来的苏联退役士兵，他们听到彭佳盛的问话，相互对视了一眼，笑着高吼了一声“乌拉”，驾驶员一按控制杆，雌鹿顿时一头就想着斜下方扎了下去，然后在距离那辆正在土路上行驶的装甲运兵车还有大约七八百米的时候，武器系统官一按按钮，一枚悬挂在武器挂架最外端的9M17-Phalanga空地导弹，顿时就离开了直升机，然后在零点几秒之内点火，以每秒超过四百米的速度，在两秒的时间内横跨了八百米的距离，准确的击中了那辆正在疾驰的装甲运兵车。

　　一个巨大的火球顿时就升腾而起……


第313章 那一道冲天而起的红光

　　“干得漂亮！”就连彭佳盛也忍不住开口称赞了起来，即便是他，也是首次感受到从武装直升飞机上用空地导弹轰炸目标的那种痛快感。

　　彭佳盛这一辈子可谓是经历了枪林弹雨，他用手枪打死过人，用老式的拉栓式步枪打死过人，用手榴弹炸死过人，埋的地雷也炸死过人，更用火箭筒打过敌人的战车和炮艇，可唯独就没有感受过这种从空中用精准的空地导弹轰炸的滋味。

　　得到了彭佳盛的称赞，几个人来疯的苏联退役士兵立刻兴奋的高呼着自己的母语，驾驶着雌鹿在八莫的上空盘旋，时不时的来一个俯冲，机鼻前端的四管加特林重机枪打出一串长点射，总能干掉不少的政府军士兵。

　　政府军士兵虽然也有用RPG来打这个在空中肆虐的雌鹿，但在这几个恨不能把雌鹿开成米格-27的老毛子面前，这些只能打直线的RPG，显然拿这架雌鹿无可奈何。

　　相反，地面上的攻击也激起了这几个老毛子的怒火，只要是在空中发现了可以攻击的目标，在十秒钟之内，必然会有一枚S-24火箭弹准确的击中目标。几分钟之内，已经有十多辆军车被这架雌鹿干净利索的干掉了。

　　制空权的重要性在这一刻体现的淋漓尽致，有这么一架雌鹿在，政府军几乎毫无还手之力，一架雌鹿的作用甚至比两千人的克钦军部队还要大。

　　在十几分钟之间，被政府军控制的区域就彻底乱了套，无数政府军士兵大呼小叫的到处乱窜，只恨自己的爹娘当初给自己少生了两条腿。

　　八莫城区的大乱，也让克钦军的指挥官发现了可乘之机，就在雌鹿离开战场的同时，数支克钦军部队迅速从八莫机场出发，沿着八莫的大街小巷，迅速的向着政府军控制的区域展开了进攻。

　　已经被那架雌鹿虐的欲仙欲死的政府军，此时哪儿还有抵抗之心？本身在丢失了八莫机场之后，驻守在八莫的政府军就已经没有了抵抗的决心，现在连最高军事长官都被炸死了，这帮子放下了锄头穿上军装最多也就是几个月的政府军士兵，又怎么能抵挡得住如狼似虎的克钦军？

　　战斗几乎呈一边倒的局面，经过大半天的战斗，一直到夜幕降临，原本仅仅是占据了八莫城东北方八莫机场的克钦军，竟然一鼓作气的拿下了大半的八莫城，在八莫城隔着史迪威公路和政府军的残留部队对峙。

　　而在城外，无数的政府军士兵丢盔弃甲的向着西边撤退。其实到了这个时候，拿下八莫已经只是时间问题了。

　　晚上彭佳盛好好的宴请了两架雌鹿上的驾驶员和武器系统官，虽然今天仅仅只出动了一架雌鹿，可就是这一架雌鹿的威力，也已经让彭佳盛喜出望外了。

　　相比于缅甸政府军那几架可怜的米-2直升机，雌鹿虽然是晚辈，可远远不是米-2这种已经老掉牙的直升机能够比拟的。

　　米-2直升机虽然也是号称武装直升机，但米-2上面甚至只悬挂非制导性的火箭弹，差不多就是相当于RPG单兵火箭筒那样的武器。这种非制导性的火箭弹又怎么能够和雌鹿上的9M17-Phalanga空地导弹相比呢？

　　说个毫不夸张的话，以雌鹿表现出来的战斗能力，一架雌鹿甚至可以单挑三到四架米-2。

　　有了这两架雌鹿在，克钦军的制空权在十年之内可以不用担心了。

　　杨靖也对于这架雌鹿表现出来的战斗力侧目不已，果然，这种现代化的武装直升机确实不是人力所能抵抗的，除非聚集上几十支RPG一块集火，或许能把雌鹿打下来，否则就凭政府军这种战五渣的战力，要想打下这两架雌鹿来真的是很难的。

　　第二天一大早，杨靖打算辞别彭佳盛离开这里。再从这里待下去已经没有什么意思了，按照现在的战况来看，最多一个星期的时间，克钦军就可以把八莫完全收复，到时候乌麻场口出产的翡翠原石就可以源源不断的通过史迪威公路运送到瑞丽。

　　自己必须得提前离开这里，然后到带着皮特·吴去瑞丽一趟，从瑞丽找一处地方修建仓库，或者干脆在瑞丽寻找好运输的方式，直接把这些翡翠原石送到燕京去。

　　虽说翡翠原石只要抵达瑞丽，那么一颗心就可以彻底放进肚子里了，可瑞丽那边怎么都需要提前安排一下，从海关到仓库再到运输，都是很让人头疼的事情。

　　八十年代中期的瑞丽可不像三十年后的瑞丽，无论是高速公路还是铁路都还没有，就算是320国道，现在也是很难走的一条路。而距离瑞丽最近的机场——芒市机场，要到1990年才能建成通航，现在要想把每年小千数吨的翡翠原石运到燕京去，困难可是很大的。

　　杨靖站在机场上，有些无聊看着彭佳盛正在给准备出击的士兵们作动员。等到彭佳盛讲完了话，他才能和这位果敢王告辞。

　　无所事事的杨靖东瞅瞅，西看看，视线不由得就落在了太平江北岸的那座孤山上。

　　八莫处在迈立开江和太平江交汇口的东岸，在太平江的南岸。而在太平江的北岸，有一座孤山，这座山并没有和北面的山脉连起来，而是孤零零的矗立在江北岸。

　　山并不算高，只有三百多米的高度，但也足以让距离这座山接近十公里的杨靖看的清楚。

　　这座山其实也很普通，不过杨靖总觉得这座山出现在这种地方很突兀。八莫所处的这片冲积平原面积很大，方圆几十公里的范围内基本上都是冲积平原，只有在极远处才能看到隐隐的青山。

　　可这座孤山就这么孤零零的矗立在两江交汇口的北岸，真的是有点扎眼。

　　就好像鲁省的省会泉城，泉城在黄河的南岸，在黄河以北，那是一马平川，一眼看过去恨不能能看几十公里。可唯独就在黄河北岸就有一座“鹊山”。这座鹊山海拔也不高，只有二百来米，但孤零零的矗立在黄河岸边，却是极为扎眼。

　　眼前这座孤山就和泉城的鹊山差不多，这让杨靖也不禁感慨大自然的神奇。如果要是在战争时期，在一马平川的八莫平原上，这座孤山绝对是战略要地。

　　看着这座山，杨靖不自觉的就用上了“天眼”技能，结果这一看不要紧，出现在眼前的情况差点就让他蹦了起来。

　　在天眼技能的观察下，四周都弥漫着一层薄薄的淡青色雾气，尤其是在迈立开江上方，这种淡青色的雾气要更浓郁一些。这是很正常的，作为两江汇合之地，八莫可是盛产沙金的。别的不说，八莫旁边的那条迈立开江就是一条蕴含着丰富沙金的河流。

　　可就在这一片淡青色的雾气之中，就在那座相距差不多十公里的孤山上，一道冲天而起的红光格外的显眼。

　　说实在的，从拥有了“天眼”技能之后，杨靖还从来不曾见过如此宏伟的红光。哪怕就是在美国参与仓库拍卖的时候所看到的那个仓库，其蕴含的红光和眼前这道红光比起来也是犹如萤虫之于皓月。

　　那次仓库拍卖，那间仓库中可是藏着十三幅价值连城的名画，虽然是被盗的赃物，但其中蕴含的人文宝气也是非常充足的。

　　可眼前这道红光竟然是如此的宏大，比那个仓库中蕴含的人文宝气多了一百倍都不止，这得是多大的重宝才能蕴含如此巨量的人文宝气？

　　当杨靖定了定心神再仔细观察的时候，竟然在那道冲天而起的红光之中还发现了一缕缕青蓝色的光芒，不用说，这是天然宝气才具有的宝气颜色。

　　也就是说，在那座孤山中应该藏着大量的古董以及宝石之类的东西！

　　要不是杨靖敢肯定天眼是不会出错的，他真的以为自己看花了眼。

　　八莫是缅北的贸易重镇和交通枢纽不假，可这仅限于八莫城区，出了八莫的城区，外面就是一片荒郊，尤其是那座孤山离着八莫还有将近二十里地呢，谁又会在哪种地方埋藏宝藏？

　　关键是缅北本身就穷的要命，谁又会在这种穷的鸡不下蛋鸟不拉屎的地方埋藏如此的重宝？

　　在看到这道红光的时候，什么回去更改国籍了，什么翡翠原石的运输了，全都被杨靖给扔到了脑后。这可是一个不折不扣的宝藏啊！

　　杨靖再也站不住了，冥冥之中仿佛有一股力量在拼命的拉着他赶紧去那座孤山。

　　看着彭佳盛依然在那里滔滔不绝喋喋不休，杨靖实在是等不下去了，冲着彭佳盛的副官招了招手，那个副官就屁颠屁颠的跑了过来。

　　“一会你给彭司令说一声，就说我去周围逛一逛，让他不必等我了。如果我逛完了，我会自行离开克钦邦的。告诉彭司令，让他放心好了，我在这里是绝对没事的，我已经和我的保镖联系上了，用不了多久，他们就会驾驶直升飞机过来接我。”

　　那副官愣了一下，随即很为难地说道：“史密斯先生，您就这么不告而别，这似乎有点……”

　　杨靖摆了摆手说道：“没有什么合适不合适的，我和彭司令贵在交心，一些乱七八糟的礼节在我们之间不用也可以。你给彭司令说，就说我期待着他尽快拿下八莫。好了，不多说了，给我一辆摩托车，我这就出发！”

　　副官无奈的点了点头，指着机场跑道另一端说道：“史密斯先生，您如果想要摩托车的话，去那边找后勤官要就可以了，我们这里还是有不少摩托车的。”

　　杨靖摆了摆头，头也不回的快步就向着机场跑道的另外一端走去，至于彭佳盛怎么想，杨靖才懒得去想呢……


第314章 古董摩托车

　　彭佳盛兴高采烈的开完了动员大会，看着手下的士兵雄赳赳气昂昂的排着队、扛着枪，脸上洋溢着一往无前的神色向八莫城内开拔，他这个克钦军的最高领袖说不自豪那是假的。

　　看着眼前这一队队斗志昂扬的士兵，彭佳盛也不禁陷入到了回忆中。

　　从十八岁那年开始跟着大土司杨振才开始混，担任了杨司令的亲卫队队长，后来又跟着杨二小姐，成为了杨二小姐的左膀右臂，但在六十年代罗星汉叛变，导致了缅北局面的糜烂，土司势力被瓦解，然后自己就开始走上自己独立领导克钦邦人民反抗暴政的征程。

　　从六十年代一直到七八年前，自己为了克钦邦奋斗了三十年，结果却一直没有把政府军赶出克钦邦。眼看着自己都要六十岁了，彻底解放克钦邦的梦想就要破碎，这真是一个死不瞑目的结果啊！

　　没想到就在自己陷入到绝望中的时候，忽然钻出来一个美国人，二话不说就捐助了一大批军火。

　　这些军火好啊！真好啊！虽然是老毛子淘汰的二手武器，可在缅北这种地方，这就是军之利器！

　　凭借着这个美国人先后援助的两批军火，以及昨天在八莫战场上大发神威的两架武装直升机，自己的克钦军攻克八莫，把政府军彻底赶出克钦邦已经指日可待了！

　　今天是总攻的日子，不仅克钦军聚集在八莫的三千多人全都聚集了起来，而且那两架雌鹿武装直升机也整装待发。

　　彭佳盛有十足的把握相信，在这种空中地面立体化的进攻下，政府军是兼收不了多长时间的。如果战局进展的顺林的话，今天就有很大的可能性彻底拿下八莫！

　　只要拿下八莫，那么就可以给那个美国人一个交代了。

　　看着那两架螺旋桨越转越快的雌鹿，彭佳盛嘴角不禁微微的向上扯了扯：“嗯，谁说美国人没好人了？科尔其实就是一个很不错的家伙嘛！虽然他也是为了那些翡翠，可翡翠能和整个克钦邦相比吗？”

　　看着最后一名参与进攻的士兵的身影消失在了八莫的街道拐弯处，彭佳盛这才回过了头，准备再和科尔·史密斯先生谈一谈，看看还能不能在他手里再搞点好东西过来。

　　军火这玩意儿，多多益善！谁还嫌弃这东西少呢？

　　可是当果敢王大人转过头来再找那个拥有着一头金黄色头发的美国人时，却发现那个熟悉的身影已经找不到了。

　　副官急匆匆的走了过来，低声说道：“将军，那个美国人已经告辞离开了。他说、他说……”

　　彭佳盛眉头一皱，低喝道：“有什么话就赶紧说！”

　　“是的将军，那位史密斯先生说……”

　　当副官给彭佳盛转述完了杨靖刚才所说的那番话之后，彭佳盛也是不禁摇头苦笑。

　　都说美国人天性烂漫，没有什么纪律性，现在看来，果然是如此啊！这周围可是战场啊，你怎么就敢在这种地方到处逛呢？

　　不过想一想人家的保镖马上就要和科尔接上头了，彭佳盛也就释然了。

　　“像科尔这样的美国有钱人，他的保镖恐怕都是那些特种部队退役的精锐吧！”想到这里，彭佳盛摆了摆手说道：“走，我们去机场塔楼等待今天的战况！我要所有的战况全都汇聚到那里！我要第一时间得到所有的战报！”

　　彭佳盛嘴里说的机场塔楼，其实就是一座高不过十来米的三层楼而已，这幢楼还是当年二战时期日本人修建八莫机场的时候建成的，是整个八莫最高的建筑物。

　　这边彭佳盛带着副官和一些克钦军的高层军官进入到机场塔楼监督整个战事，那边杨靖来到了机场跑道的尽头，找到了一名军需官，说是需要一辆加满油的摩托车。

　　杨靖用“易容”技能装扮成的这个美国人科尔·史密斯的大名，这两天可是在八莫战场乃至整个克钦军中都传开了，几乎所有的克钦军士兵都知道了，昨天那架把政府军虐的不要不要的雌鹿武装直升飞机，就是这位美国大富豪叫来的……

　　军需官当然不会拒绝杨靖的请求了，虽说摩托车也是克钦军重要的军用物资，可眼前这位要，那就不能不给他。

　　要不是有那两架雌鹿，克钦军还不知道要花多长时间，死多少兄弟才能够拿下八莫呢。所以，不管从哪个角度来考虑，这个美国大老板的请求都不能拒绝。

　　杨靖很轻松的就得到了一辆军绿色的摩托车。

　　看着这辆摩托车，杨靖都想直接收进空间藏起来。无他，眼前这辆摩托车也称得上是一种古董了。

　　这是一辆涂有军绿色颜色的两轮摩托车，至于造型……嗯，怎么说呢？很古老，很原始，最起码在八十年代是极难看到这么古老的摩托车了，更别说在新世纪了。

　　这辆摩托车正是当年二战时期日本人骑的那种97式“陆王”摩托车。

　　这款双汽缸、V形1200CC排量的VL系列摩托车，生产型号为陆王VFE1200，昭和12年定型生产，因为那一年恰好是公元1937年，日本纪元为皇纪2597年，故得名97式。这是日本陆王摩托最早的量产型号，发动机排量1200cc，28匹马力。

　　1935年，日本兴东贸易公司哈利·戴维森销售所建立的摩托车厂制造出日本第一辆全日产化摩托车，该车为美国哈利摩托车的仿制产品，它不仅是日本自己生产的第一辆摩托车，也是其早期唯一的一款品牌车。

　　杨靖眼前的这辆摩托车，就是这么一辆拥有最少四十年历史的摩托车了，不过看得出来，这车明显的保养的很不错，在贫穷的缅北，克钦军士兵也是把这摩托车当成宝，杨靖骑上去依然是一脚就能踹着，挂上档一拧油门，依然会迸发出强烈的动力。

　　这让杨靖想起了自家老爹买的那辆本田天虹90摩托车了。那辆车的岁数比杨靖只小一岁，是杨爸在1993年花一万多块钱买的。那辆摩托车虽然是国产的，可发动机却是正儿八经的本田原装进口机，结果那辆摩托车骑了二十年，百公里的油耗还在两个油以下……

　　这玩意儿，不服真不行。

　　这种97式摩托车，虽然是四十多年前生产的，可那是不折不扣的军品，其质量更不是民用产品能比的了的。所以即便是经历了四十多年的风雨，又是经常在缅北这种恶劣的地形中骑行，可到现在，这辆摩托车骑起来依然动力十足。

　　杨靖上高中那会儿，可没少骑着他爹的那辆天虹90到处玩，所以他骑摩托车的技术甚至比他开车的技术还要好。虽然已经好久不摸这种“肉包铁”了，可一旦抓起来，依然还是驾轻就熟。

　　只是想要从八莫到达那座孤山，直着走显然是不可能的，中间还隔着一条太平江呢！屁股底下的这辆97式陆王摩托车只是一个两轮的摩托车，不是两栖的摩托车，这玩意儿不能跨过二百多米宽的太平江。

　　杨靖要想抵达那座孤山，只能先沿着太平江南大堤上的土路向东走二十多公里，抵达史迪威公路，借助着史迪威公路跨过太平江之后，再沿着太平江的北大堤往回返。

　　这一折一反之间，就让杨靖多走了五十公里！

　　幸好胯下的这辆摩托车还是足够给力的，一路上没有给杨靖使脸子，让杨靖终于是在一个半小时之后，成功的抵达了距离那座孤山还有几公里的地方。

　　事实上，这座孤山所处的区域，就在太平江的下游冲积而成的平原上。像太平江这种发源于大山中的河流，上游往往河道都不宽，水量也不大，可一旦到达下游，水量往往都会变得极为惊人，通常河道也都会变得非常的宽。

　　就好像太平江一样，到了下游，尤其是接近汇入迈立开江的这几十公里的下游河道，已经不再是一条河道了，而是变成了三四条大一些的河道以及十多条小河道。

　　这些大小不一的河道在下游冲积出了一大片超宽的河道，最宽处竟然宽达十五公里。

　　这座孤山，其实就是位于太平江最下游的河道之中的。

　　因为这里河道密布，所以剩下的这几公里的路很难走，有好几次杨靖开着开着摩托车，直接就陷入到了沼泽之中。

　　没错，在这种河口区域，往往隐藏着许多非常凶险的沼泽，一个不注意就可能掉进去！

　　幸亏杨靖现在得到了圣戒反哺，他一旦爆发起来，力量大的吓人，从沼泽中逃生也不是什么难事。只不过几次之后，那辆摩托车算是彻底没办法骑了，泥水都顺着排气管子进了发动机……

　　最终，杨靖只能把这辆摩托车收进了自己的储存空间，把空间中的那辆越野摩托车拿了出来。反正这里周围几公里的范围内都见不到个人影。

　　专业的越野摩托车跑这种路自然不是陆王这种沉重的大家伙能比的了的，可即便是这样，杨靖也是又耗费了半个多小时，这才最终是抵达了那座孤山脚下。

　　站在山脚下向上看，这座山并不多雄伟，杨靖估摸着最多也就是三百来米的样子。只不过这座山下半部分很缓，可是到了半山腰之后，山势立刻就变得极为陡峭起来。那样子就好像是一个大“窝头”上面顶着一块小“切糕”……

　　山上的植被非常的茂盛，除了那些陡峭的悬崖之外，各种各样的树木把所有的地方全都覆盖了起来。

　　杨靖再次打开“天眼”技能，立刻就发现那道冲天而起的红光正是从最陡峭的那块“切糕”部位发散出来的……


第315章 入地无门

　　克钦邦虽然处于缅北，在北回归线以北，可因为北面和东面都有高大的山脉阻挡，所以冷空气很难进入到这里来，再加上南边印度洋的温暖湿气可以长驱直入到这里，所以这里的气温还是非常高的。

　　这也导致了生长在这里的植物，一年四季几乎都在疯长。就好像那些用大象硬生生踏出来的路，如果有两个月没人走，那些路立刻就会被疯长的植物完全填死。

　　这座孤山也是一样，除了那几面陡峭的悬崖是因为光岩石没泥土，没办法生长植物之外，其他的地方几乎就找不到可以落脚的地方。

　　可即便是在那些近乎于九十度的悬崖上，也时不时的能看到一些顽强生长的树木，有些悬崖干脆就被一些藤蔓全都给遮挡住了。

　　这几面悬崖最矮的那一面悬崖也足有七八十米高，最高的那一面，高度绝对超过了百米。即便是让西方那些攀岩爱好者看到了，都得皱眉头咬牙花子，更别说当地人了。

　　这种山估计没有哪个当地人愿意爬的。想爬山，周围有的是山，为啥爬这座又不高还又危险的孤山呢？

　　这种险要的山，你就是给当地人钱，恐怕都没有人愿意爬的。

　　可杨靖今天就必须要爬这座山，不为别的，就因为这座山中那冲天而起的宝气。那可是代表着一个巨大的宝藏啊！

　　从山脚到山腰的这段路就很难走，根本就没有路。杨靖把摩托车收起来之后，又从空间中拿出了两把砍刀，一路连砍带拽的，用了一个多小时的时间，这才算是来到了悬崖的下面。

　　杨靖来到的这个地方，就是最高的那面悬崖，从山腰到山顶足有上百米高。可杨靖只能选择在这里往上爬，因为除了这面悬崖的一些地方被茂盛的藤蔓遮盖住了，其他几面悬崖都是光秃秃，偶尔有几棵顽强的树丛悬崖的缝隙中长出来，可那区区几棵树也没办法借力啊。

　　要想爬上这座孤山，唯一能借力的地方就是这些藤蔓了。

　　这些藤蔓也不知道生长了多少年了，最粗的藤蔓足有成年人胳膊那么粗，而且这些藤蔓也不知道是从底下往上长的还是从上面垂下来的，反正杨靖使劲拉了拉，这些藤蔓纹丝不动，非常的牢固。

　　杨靖知道自己在反哺的技能下，力量已经增加的很大了，在这种力量的拉扯之下都无法拉动这些藤蔓，那这些藤蔓足以支撑自己抓着向上爬了。

　　所以杨靖毫不犹豫的往手心吐了两口唾沫，伸手拉住了一根手腕粗细的藤蔓，双臂微微一使劲，就把自己的身体拉了上去。

　　在反哺技能的支持下，杨靖只感觉到圣戒内的宝气不断的涌入到自己的身体内，在身体内打了一个转，然后又返回到圣戒内。就是宝气在自己的体内打了这么一个转，就让自己感到力大无穷，什么疲劳、疼痛之类的负状态全都消失不见。

　　杨靖双手倒替着拉着藤蔓，双脚也蹬着岩壁，快速的向上攀爬，那速度，或许不如猴子那么快，但也绝对不是普通人能够赶得上的。如果要是有人此时看到杨靖攀爬的速度，肯定以为是看见了人猿泰山……

　　用了十多分钟的时间，杨靖就从半山腰爬到了山顶。

　　山顶是一片面积大约有两亩地大小的不规则长方形，中间微微凸起，长满了树木。

　　站在山顶向下看，能够清楚的看到就从山脚边上流淌而过的迈立开江和太平江，而且在两江交汇处，能够清楚的看到两种截然不同颜色的江水，所谓的泾渭分明，说的就是这种情况吧。

　　远处则是连绵的青山，十多公里之外，就是八莫。站在山顶上，杨靖甚至能够隐约的听到从八莫那个方向传过来的爆炸声……

　　站在这里往下看，才知道这里的荒凉。以这座孤山为中心，半径五公里之内根本就没有人烟，绝对称得上是荒郊野外了。

　　收回了视线，杨靖开始把注意力集中在了这片面积并不算很大的山顶上。

　　可是让杨靖失望的是，他把所有的办法都想了一个遍，折腾了足足有大半天，也没有找到宝藏的入口。“天眼”的看透技能只有七十厘米，这点看透距离，对于这么一座山来讲，连层皮都看不透。

　　这简直就是入地无门啊！

　　“难道宝藏的入口不在山顶？”疲惫的杨靖坐在了一块岩石上，看着西边快要沉下去的太阳，苦恼不已。

　　“可如果宝藏的入口不在山顶，那可就麻烦了。这座山虽然不大，可要光凭借着自己来寻找入口，那也是万万不可能的。错非自己在这里停留上几个月的时间，或许能找到宝藏入口。可这显然又不太现实，格格还在家里等着呢！”

　　天色渐渐地黑了下来，很快，一轮弯月就出现在东边的天空中。

　　杨靖从空间中拿出了野外帐篷支好了，又从空间中拿出了一袋真空扒鸡、一袋五香花生米和一瓶二锅头，自己一个人在这座孤山山顶上来了一顿野炊。

　　还别说，有了这储存空间之后确实是方便了很多，如果换了别人是现在这种情况，死逼着得爬下山去宿营。可是有了储存空间，一些能用上的、用不上的全都可以往里面塞，鬼知道那些东西什么时候能用上呢！

　　吃饱了喝足了，拿出了手机玩了一会下载的单机游戏，又看了一会没有任何污染的星空，杨靖这才钻进了帐篷中沉沉睡去。

　　在这种山顶上根本就不用担心有什么大型野兽，四面的悬崖就是天然的防御措施，除非是长翅膀的，否则绝对没有野兽能爬上这么陡峭的悬崖。

　　一觉醒来，已经是早晨六点多了，不过杨靖坐起来之后却是没有急着洗脸刷牙，而是在回味昨夜的那个梦。

　　平时杨靖睡觉很少做梦的，睡眠质量极高。可昨天晚上也不知道怎么搞得，一个梦接一个梦的做，前半夜做的那些梦乱七八糟的，也记不住了，唯独这最后一个梦，却是让杨靖记住了很多细节。

　　那好像是自己在挖宝藏的一个梦……

　　回忆着那个梦，杨靖自己也忍不住笑了起来。真是日有所思夜有所梦，昨天忙活了一天都没找到宝藏的入口，然后晚上就开始挖宝藏的梦了。

　　不过，好像、似乎这个梦还就真的有点作用呢。

　　那个梦杨靖并没有记得很清楚，只是依稀记得是挖宝藏。不过因为是临近清晨醒来时做的梦，所以这个梦多少有一些细节能够记得起来。

　　比如说自己在梦里挖的那个宝藏，好像也是在一座山上，只不过宝藏的入口不在山顶，也不在山底，而是在半山腰的一块大岩石的后面……

　　“对啊，像这种埋在山里的宝藏，其实就和一些墓葬差不多，为了防水，通常都是不会建在山脚和山顶上的，而都是建在半山腰的。这座孤山的山脚旁边就是太平江和迈立开江，如果宝藏的入口在山脚，一旦两条江发大水，绝对会倒灌进去的。估计当时藏宝藏的人也不会不考虑这一点。”

　　“嗯，同样，入口在山顶的可能性也应该被排除掉！这里是缅甸，一年的降水量高达几千毫米，要是来场暴雨，雨水肯定会顺着山顶的入口倒灌进去的。”

　　“那么，唯一的可能性就是这座宝藏的入口被设在了半山腰，甚至是那四面悬崖上！因为只有把入口设在这里，才能最好的防水！”

　　杨靖越想，就越觉得自己的思维越灵敏。

　　“嗯，以这座山的山势而言，如果把宝藏入口放在山腰以下的缓坡上，显然也是不太合适的。毕竟那里的坡度太缓，人很容易就能爬上来。如果自己是宝藏的主人，那么应该把入口放在哪里呢？”

　　“悬崖！”沉思了良久，杨靖抬起头非常坚定的说出了两个字。

　　“只有把宝藏的入口放在悬崖峭壁上，才能最大程度的防止人爬上来！而且，这个入口应该距离悬崖的底部要有足够的高度才可以！还有，入口应该有很好的伪装，最起码让人一眼看不出来，甚至，就算是爬到入口的跟前，如果不仔细搜索的话，也是发现不了的！”

　　“应该就是这样，只有达到了这些条件，这个不知道什么时候埋下的宝藏才会留存到今天而从来不曾被人发现！”

　　杨靖越想就越觉得自己猜测的非常靠谱。

　　“这座孤山一共有四面悬崖，其他三面悬崖上除了有几棵树之外，都是光秃秃的，入口按说不应该放在那三面悬崖上。而在东面这面悬崖上，那些藤蔓都是从山顶上面垂下去的。而且这些藤蔓在山顶的其他地方都没有，唯独在东面悬崖上有。那是不是可以猜测，这些藤蔓干脆就是当年埋藏宝藏的人故意种下的？种下这些藤蔓，让藤蔓往下垂，以这里的自然条件，用不了几个月这些藤蔓就可以垂到悬崖底部，从而把入口彻底遮挡起来！”

　　“如果我是埋藏宝藏的人，估计我也会这么做的！”

　　杨靖站了起来，一伸手，帐篷就直接消失了。然后他攥了攥拳头，看着那些一人都抱不过来的大树，又探头看了看下方的悬崖，缓慢但却坚定的点了点头！


第316章 宝藏入口

　　东面的这面悬崖足有四十来米宽，是四面悬崖中最宽的一面。

　　而藤蔓遮盖住的区域大约有十七八米宽。粗大的藤蔓从山顶直垂崖底，就好像一座碧绿色的瀑布。

　　杨靖越琢磨就越觉得自己猜测的很对。如果宝藏入口真的是在悬崖上的话，那么有七成的可能性就隐藏在这些藤蔓之下。

　　不过，即便是有七成的把握可以确定宝藏的入口就藏在这片藤蔓之下，可要想把这一大片藤蔓覆盖的地方全都找寻过来，也不是什么轻松的活。

　　一百多米高，十七八米宽，最关键的这不是在平地上，这是在悬崖上，没有落脚点啊！

　　杨靖看了看山顶上那些粗大的树木，想了想，终于是想出了一个不是办法的办法。

　　在空间里掏出了一把油锯，走到山顶中间的位置，逮着一棵稍微细一点的树木就开始锯了起来。这棵树虽然胸径也有四五十公分了，可在强大的油锯面前还是脆弱的和一张纸没啥区别。

　　几分钟之后，伴随着一阵让人牙根发酸的“嘎吱”声，这棵大树被杨靖成功的放倒了。

　　杨靖拿着油锯，对这棵躺在地面上的大树开始掐头去尾，选了中间一段大约有五六米长的树干，用油锯直接锯开，然后又开始纵向把这一段树干剖开，最终，在忙活了一个多小时之后，这棵大树变成了一块长有六米多，宽有四十多厘米，厚有五六公分的木板。

　　拖着这块木板来到了东面悬崖的边上，然后杨靖开始从储存空间中往外掏家伙事儿。静力绳掏出了两捆，一捆有一百五十米长，一端被他绑在了两棵合抱粗的大树根部，一端直接扔下了悬崖。

　　然后又拿出了几个金属绳索速降器和两段较短的绳子。把那两段较短的绳子直接绑在了木板的两段，绳子的另外一端则绑死在金属绳索速降器上，再把速降器扣进静力绳，这样，一个简单的吊具就做成了。

　　杨靖选择的探查位置是位于这片藤蔓的中间部位，有了这个简单的吊具，他可以一次性探查六米宽的区域。

　　将这个几十斤重的简易吊具慢慢的放了下去，然后杨靖就顺着藤蔓爬到了这个简易吊具上。还别说，站在这种晃晃悠悠而且没有护栏的简易吊具上，真的是蛮刺激的，要不是崖壁上长满了藤蔓，人站在这种吊具上还就真站不稳。

　　杨靖一手抓着藤蔓，一手从空间中掏出了一把锤子，扒拉开一片藤蔓之后，就开始敲打岩壁。从左到右，又从右到左，一次性就能探查六米宽，两米高的区域。

　　如果宝藏的入口真的是位于崖壁上，那么用锤子一敲必然会发出不同的声音。杨靖就是用这种方法来探查可能存在的宝藏入口。

　　也没有别人帮忙，杨靖只能用这种最笨的办法一点一点的来探查这一面崖壁。

　　还别说，笨办法有笨办法的用处。当杨靖敲击到距离地面大约七十五米的地方时，还就真让他发现了一个不同寻常的地方。

　　这是一个方形的凸出，就好像是一根正方形的条石插进崖壁一样。这根条石长宽各有十厘米左右，露出崖壁大约有十厘米左右，上面已经长满了青苔，要不是用这个笨办法一点一点的探查，根本就发现不了这个凸起。

　　这么规则的凸起显然不是天然形成的，只不过杨靖把这个凸起的附近敲了一个遍，也没有听到有什么空洞的声音，无奈之下，他只得暂时放弃了这个明显是人工制造的凸起。

　　然后杨靖继续向下探查，敲完大约两米高六米宽的崖壁之后，他就慢慢的松开速降器，让木板的一段先沉下去一截，然后固定住速降器，再松开木板另一端的速降器，让木板这一端也缓慢下降。

　　等木板处于水平位置时，杨靖就开始敲击崖壁。

　　这种活很枯燥，也很危险，一个不注意就可能从几十米高的悬崖上掉下去。可以说这是杨靖从小到大干的最危险也是最辛苦的一个活。

　　俗话说得好，有付出就有回报。

　　当杨靖把木板下降到距离地面大约六十米的高度时，锤子敲击某一块崖壁的时候，终于是发出了不同寻常的声音。

　　“咚咚咚……”当杨靖的锤子敲在这个位置的时候，终于不再发出那种“啪啪”的声音，而是出现了这种明显是空洞的声音。

　　这个声音的出现，顿时就让杨靖的精神兴奋了起来，他立刻就用双手要把这片藤蔓扒拉开，但奈何这些藤蔓也不知道生长了多少年，坚固的很，只能勉强扒拉开一个脸盆大小的区域。

　　这让杨靖很生气，然后他一怒之下，直接就从空间中再次掏出了油锯。

　　伴随着一阵刺耳的声音，不一会的功夫，这片崖壁就被杨靖清理出来了一块大约一米半高，两米宽的区域。

　　还别说，这一片崖壁确实和其他地方不太一样，哪怕上面长满了青苔，可这种平整的和镜面有一拼的崖壁，显然有着太多的人工雕琢的痕迹，尤其是这里还有一道明显是圆拱门形状的裂纹……

　　杨靖大喜，立刻就启动了天眼的看透技能，结果让他又惊又喜的结果出现了。

　　在这片崖壁后面，果然有一个黑黝黝的通道，但光是这片崖壁就足有半米厚！

　　很显然，这片崖壁就是宝藏入口的石门。只是这道石门有点厚重，这道门足有一米宽，一米半高，半米厚，按照花岗岩的比重来计算的话，光是这道门就差不多有两吨重！

　　最关键的是，这么厚的花岗岩大门，杨靖根本就没有办法砸开！

　　开玩笑呢，半米厚的花岗岩大门，你就是给杨靖一把大锤，他也砸不开。这么厚的大门，要不用电锤一点一点的硬捅，要不就用炸药直接炸。可不管是电锤还是炸药，杨靖都没有准备。最关键的是，就算是有电锤，在这种悬崖上也没办法使用啊。把电锤顶在石门上，稍微一用力，这个简易的吊具就得撑起来，根本就用不上劲。

　　“我靠！这可咋办？”杨靖一只手抓着藤蔓，一屁股就坐在了木板上，无奈的盯着近在咫尺的这扇石门，不甘心的又用锤子狠狠地砸了两下，但除了迸出了俩火星子并在石门上留下了两个白点子之外，什么效果都没有。

　　这绝对是一种非常折磨人的事，明知道门后面就是一座蕴藏着惊世财富的宝藏，可偏偏就是打不开门。这比端着金碗要饭还操蛋……

　　从大清晨就开始折腾，一直折腾到现在都快中午头了，再加上明明找到了门，却偏偏无法进入，还他妹的这么悬在半空中，头顶的太阳晒得脖颈子发疼，这让一向都很沉稳的杨靖真的是有点躁得慌了。

　　坐在木板上深吸了一口气，从空间中掏出了一个大苹果，三两口就吃了进去，又掏出了几块巧克力吞进了肚子，这才拿出一瓶矿泉水“咕咚咕咚”的喝干净了。

　　感受着从山间吹过来的那潮热的风，杨靖努力让自己平静了下来。

　　“嗯，这里似乎真的是有些不太合理。如果这道门就是通往宝藏的大门，那么当初从这里放宝藏的人应该不会用这种和小说中描写的那种‘断龙石’一样的大门来当门啊！”

　　“如果我是埋宝藏的人，那我会怎么做？”杨靖喃喃自语，“从散发的红光来看，这里面的宝藏绝对价值连城！那么，如果我是当初埋宝藏的人，我一定不会把宝藏就这么放在这里，我肯定会回来取走这批宝藏的。”

　　“嗯，既然往这种地方埋宝藏，那肯定就有不得已的原因，否则谁也不会把这么一批贵重的宝藏放在这种地方的。既然是这样，那么当初埋宝藏的人肯定会抱着这么一个想法，那就是在风平浪静之后回来取走这批宝藏。”

　　“那么既然当初埋宝藏的人有这样的想法，他就肯定不会把这扇门做成绝户门！要不然他怎么回来取走这批宝藏？也就是说，应该有开启这扇门的机关才对！”

　　杨靖一边自语，脸上也渐渐地露出了笑容。开玩笑呢，147的智商可不是闹着玩的，一些东西刚才因为焦躁而想不到，现在平静下来了，仔细一考虑就能想出其中的缘由的。

　　“那么那个机关在哪里？嗯！上方刚才那个琢磨不出来名堂的方形条石是不是与这扇大门有关呢？”

　　杨靖抬头看了看头顶十五米之处的那个凸起，伸出舌头舔了舔嘴唇，双臂一使劲，就沿着藤蔓向上爬去。

　　爬到刚才发现的那个方形凸起处，杨靖这才发现这个方形凸起就在那扇大门的正上方，这下，他就越发的觉得这个凸起有极大的“嫌疑”了。

　　双脚踩稳了藤蔓，左手也抓紧了藤蔓，杨靖空出右手，抓住了那个方形凸起使劲的晃了晃，还别说，在杨靖巨大的力量之下，这个凸起竟然隐隐有了一丝的晃动。

　　杨靖大喜，抓住这个凸起就准备向外拔，结果纹丝不动。既然向外拔没戏，那就往里推！

　　果然，当杨靖使劲向里推的时候，这个方形凸起先是微微晃动了一下，然后很顺畅的就被杨靖给推了进去，下一刻，杨靖就隐隐听到下方传来了一阵“隆隆”的声音……


第317章 黔国公的宝藏

　　杨靖抓着藤蔓迅速向下爬去，很快就来到了那扇石门的跟前，这个时候杨靖才发现，原本纹丝不动的石门，现在竟然开始慢慢的向下沉了下去，同时杨靖还发现在石门下方大约一米半的位置，大量的细沙不断的从一个空洞中漏出来，顺着悬崖直接就倾泻了下去。

　　稍微一琢磨，杨靖就搞清楚了这扇门的机关所在。

　　当初设立这扇石门的时候，底下应该是空的，然后在下方中空的地方填上大量的细沙，再把这扇门安置在细沙之上。

　　只要细沙不泄露，那么就会一直顶着这扇门，让石门沉不下去。可一旦细沙开始从底部泄露，那么细沙就会下沉，这扇沉重的石门也会跟着一同下沉，最终把整个通道露出来。

　　而控制细沙泄露的机关，就是上方十五米处的那根条石！只要把条石推进去，那么底下的细沙泄露口就会被打开。

　　琢磨明白了整个机关的构造，杨进也是不禁暗叹设计这道石门的家伙实在是太聪明了。

　　随着细沙不断的向外倾泻，石门下降的也就越来越多。不过当石门下降到大约一米左右的位置时，竟然不再向下降落了。杨靖向下看去，果然，那个口子也不再向外倾泻细沙了。

　　这种情况一琢磨就知道是怎么回事。这些细沙在这里面也不知道存在了多少年了，上半部分估计早就已经发生了板结现象，下面没有板结的沙子流出去了，那些板结的沙子流不动，这石门自然也就沉不下去了。

　　不过这个无所谓，反正现在石门已经打开了一个半米左右的口子，完全可以钻进去。

　　杨靖并没有急着向里钻，而是把脸靠近了打开的口子，当他清晰的感受到从这个口子中不断向外喷涌而出的凉风并没有什么腐朽的气味之后，这才放心大胆的钻了进去。

　　像这种密封了也不知道多少年的山洞，如果冒然进去的话，通常都会很危险的。但很显然，这座埋藏着宝藏的山洞显然不是一个完全密封的山洞，山洞中应该有通风口，否则不会出现空气对流的现象。

　　可即便是这样，当杨靖钻进之后，还是从空间中掏出了一套微型氧气罐，同时还掏出了一个额前带着射灯的矿工帽和一个防毒面具。

　　穿戴完毕之后，杨靖打开了矿工帽上的射灯，手里提着一把强光手电，同时把上好了子弹的M4战斗散弹枪拿了出来挎在身上，一手拿着强光手电，一手端着战斗散弹枪，这才开始向着黑黝黝的通道深处慢慢的走去。

　　这条通道明显是天然形成的，很宽大，足有两米多高两米多宽。就是在入口处狭窄了起来，而且从入口这两三米的狭窄的地方来看，这一段应该是人工开凿出来的。

　　杨靖沿着向斜下方的通道小心的走着，走了大约三四分钟，估计足足向下走了得有五六十米的距离之后，眼前豁然开朗了起来，一个巨大的空洞出现在了杨靖的眼前。

　　这个空洞足有七八米高，最长的地方足有四十多米长，最狭窄的地方也有二十来米，这条通道的出口就位于这个空洞距离地面大约五米高的地方。

　　站在这个地方，杨靖能够清楚的感觉到不断有凉风从这个巨大的空洞中涌向自己所站的这个通道，很显然，这个空洞并不是密封的，应该还有别的出口或者是通风口之类的通道。

　　站在通道边缘，杨靖小心翼翼的向下看去，发现在通道口的下方岩壁上，有一些凿出来的凹陷，显然，这些凹陷就是上下所用的。

　　把手电放进了兜里，把战斗散弹枪收回空间，杨靖小心翼翼的沿着这些开造出来的凹陷顺利的爬了下来，当站在空洞的地面上，杨靖这才觉得这个空洞果然很大。

　　这不是普通意义上的溶洞，因为这座山不是石灰岩，而是坚固的花岗岩。也就是说，这个空洞应该是当年在造山运动时形成的，或许是山体还处在柔软阶段的时候，从地下冲上来的气体在山体中冲出了这么一个巨大的空洞。

　　距离下来的通道不远的地方，还有一条更宽敞的通道向着斜下方延伸，杨靖站在那个通道口试了试，发现那里并没有对流的空气，但很显然，这个宽大的通道应该就是这个洞穴的另外一个出口。

　　杨靖带着防毒面具，随身还携带着氧气瓶，于是他毫不犹豫的沿着这条更加宽敞的通道向下走去。

　　走了足有七八分钟，杨靖估计都走出去二百多米了，应该都快到达外面了，前方才被一堆岩石彻底堵死。

　　走了这一圈，杨靖心中就有数了。很显然，刚才那个巨大的空洞应该就是位于这座孤山的山腰处，大体位置应该在“窝头”和“切糕”连接的位置，应该要偏东南一些。也就是说，山顶那个巨大的“切糕”，有大约十分之一的山体是坐落在这个空洞上的。

　　至于这条被堵死的通道，应该是这个空洞的原本入口，只是当这个空洞被用来盛放宝藏之后，这个入口就被彻底堵死了。埋藏宝藏的人家伙转而又从上方那条通道开辟了一个出口，并在出口处设置了一道沉重的石门……

　　虽然不知道自己的猜测对不对，但杨靖也觉得自己应该猜的八九不离十，要不然好好地一个出口，干嘛要用这么多巨石堵死？

　　杨靖转身往回走，走到空洞之后，这才开始仔细的打量起这个空洞。

　　沿着空洞的边缘走了一圈，最终在走到另外一端的时候，一个凸起的石台让杨靖彻底的激动了起来。

　　这个石台足有三十多平方米，比高低不平的空洞地面要高出一米多来，在这个石台上，摆放着数十个巨大的木头箱子，而让圣戒都有着强烈被吸引的感觉，就是来自于这些巨大的木头箱子。

　　这些箱子每个都足有一米见方，上面落满了灰尘。不过很奇怪的是，这些箱子也不知道在这里放了多少年了，这个空洞虽然有通风口之类的通道，但这里毕竟是在缅北地区，空气虽然不如外面那么潮湿，但也绝对称不上干燥。

　　而这些箱子在这种潮湿的环境中竟然完好无损，这显然有点让人难以置信。一般的木箱要是在这种环境下，估计四五十年就得腐烂了，可眼前这些箱子显然没有一口出现腐烂的。

　　杨靖轻轻擦掉了一口箱子上面的灰尘，悄然发动了鉴定技能，结果圣戒给出的答案让杨靖差点跳了起来。

　　“金丝楠阴沉木木箱，1659年，沐天波。”

　　“嘶……”杨靖倒吸了一口凉气，这数十个大木箱竟然是金丝楠阴沉木做的，这也太奢侈了！

　　阴沉木又称乌木，是由地震、洪水、泥石流将地上植物生物等全部埋入古河床等低洼处。一些埋入淤泥中的部分树木，在缺氧、高压状态下，细菌等微生物的作用下，经过数千年甚至上万年的炭化过程而形成，故又称“炭化木”。

　　阴沉木种类繁多，有麻柳树、青冈树、香樟树、金丝楠木、小叶楠木、红椿木、红豆杉、马桑、黄柳木、黄柏、槐木等。这些原木在地下埋藏成千上万年，因年代久远，其密度很大，质坚体重，其中尤以金丝楠阴沉木最为贵重。

　　金丝楠阴沉木是乌木中最为珍贵的品种之一，要莫大的机缘才能寻得。民间就有“黄金万两送地府，换来乌木祭天灵”的说法。由于金丝楠阴沉木是神秘珍贵的“宝物”、“神器”，民间另有“纵有珠宝一箱，不如乌木一方”的说法。这种珍贵的木材更是有着“皇帝木”之称。

　　怪不得这些木头箱子在这里存放了这么久都不曾腐朽，原来竟然是阴沉木做的。这种乌木别说是放在这种地方了，就算是埋在地下都能保持几千年不腐。

　　而让杨靖震惊的还不是这些木箱子，而是造这些木箱的竟然是黔国公沐天波！

　　沐天波何人？明朝开国大将军、朱元璋的养子、黔国公沐英的第十一代孙，也是明朝最后一代黔国公。

　　沐天波从十岁就世袭黔国公爵位，为大明皇室镇守南云。后来永历皇帝朱由榔逃难到了南云，沐天波又追随永历帝进入到缅甸逃难，最终在咒水之难中战死。

　　沐家世代镇守南云，是大明朝忠心耿耿的忠臣。明朝最后一个皇帝朱由榔逃难到了南云，沐天波也与李定国、孙可望一同协助朱由榔抵抗清军。

　　如果要是沐天波、李定国还有孙可望能够齐心合力，朱由榔的小朝廷未必就不能在南云保持下来，但奈何孙可望狼子野心，背叛了永历皇帝，结果导致明军势力大减，被吴三桂趁机攻破了南云。

　　无奈之下，朱由榔只得留下大将李定国率军继续在云贵一代抵抗清军，而他则率领小朝廷逃入缅甸。结果到了缅甸也是没有落得什么好下场，最终被叛变的缅甸王一网打尽，从此彻底终结了明朝的历史。

　　杨靖对于这一段历史也是熟知的，他自然之道当时黔国公沐天波就是护送着朱由榔进入缅甸的主要大臣，只是，这些盛放着明显就是皇室宝藏的大木头箱子，怎么会出现在这里呢？

　　沐天波对于皇室的忠心自然是不用怀疑的，可这些宝藏又怎么解释？

　　杨靖有点抓耳挠腮……


第318章 字画、珠宝、金银……

　　这些大木箱子上都有铜制的锁鼻锁扣，上面挂着大大的铜锁。只不过这些锁鼻锁扣以及铜锁上，都长满了绿色的铜锈，杨靖只不过是稍微一用力，锁鼻锁扣就直接断开了。

　　这些木箱子在这里放了最少也有四百多年了，这些暴露在外面的锁鼻锁扣要是不锈坏了那才叫奇怪。在这种环境下，这些金属制品反而不如阴沉木抗腐朽。

　　杨靖打开了这个箱子盖，却发现这口箱子竟然都是用将近一寸厚，也就是大约三厘米厚的阴沉木打造的，光是这个箱子的重量估计就有三四百斤。金丝楠阴沉木可是很重的，入水即沉。

　　这箱子不愧是金丝楠阴沉木打造的，里面和外面一样，不见一丝的腐朽。在原时空，金丝楠阴沉木的价格暴跌了不少，可这种木材实在是太稀罕了，这么好的板材带回去即便是不出售，用来打造家具那也是一绝，其价值绝对要超过那些红木家具。

　　箱子打开之后，映入杨靖眼帘的是一层淡黄色的桐油纸，这些桐油纸外面扎着麻绳，不过那些麻绳早就已经烂的断掉了，不过这些油纸还算不错，到没有出现什么腐烂的现象。

　　轻轻的揭开这层油纸，杨靖发现下面还有一层桐油纸。连着揭开了三层桐油纸，才露出了一层明黄色的丝绸，这种明黄色也是让杨靖心神一震。在华夏的封建社会，这种颜色只有皇室才可以使用。很显然，这些木箱子里盛放的东西绝对都是出自皇室，要不然除了那些造反的家伙，也没有人敢用这种颜色的丝绸。

　　或许是因为有外面那三层桐油纸的保护，这层明黄色的丝绸并没有什么腐朽的现象，这让杨靖心中暗喜，如果这些丝绸都能保存下来，那么里面的东西自然也就可以完好无损的保存下来。

　　丝绸只有一层，轻轻揭开之后，就彻底露出了里面的物品。

　　这里面都是一卷一卷的画轴，杨靖随便拿起了一幅画轴，小心翼翼的打开之后，一看题跋，杨靖心中就是一阵激荡。

　　这竟然是明代三才子之一的徐渭徐文长的《幽兰图》。这幅画杨靖只是在某个历史记载中曾经看到过有提及，但却从来不曾听说这幅画流传下来。

　　现在，这幅画竟然就出现在自己的面前，这如何能不让杨靖激动万分？这可是徐渭的画啊，其价值难以估计！

　　这幅画保存的很好，上面不仅有徐渭自己的题跋，还有很多的鉴赏收藏印章，一看就知道不是凡品。

　　杨靖按捺住内心的激动，轻轻的把这幅画收了起来，直接就扔进了空间中。这种珍贵的画作在这种情况下，最好是不要长时间暴露在空气中，鬼知道这些画被放了这么长时间，乍一接触到外面的空气会产生什么样的反应呢。

　　虽说刚才看起来好像并没有产生什么坏的变化，可杨靖不敢冒这个险，直接就把画放进空间是最稳妥的办法。

　　然后又抓起了一个画轴，轻轻地打了开来，结果依然是徐渭徐文长的作品，不过这不是一幅画，而是一幅字，写的正是苏东坡的那首大名鼎鼎的《赤壁赋》。

　　这幅字是用行草书写的，全篇字潇洒大方，犹如飞龙在天，又若羚羊挂角，即便是杨靖这种不太懂行草的人，看了之后都觉得极为舒服。

　　徐渭徐大家最擅长的可不就是行草？

　　一幅画、一幅字，就让杨靖怦然心动了，更别说这个箱子里还有更多的画轴呢。

　　仅仅是这两幅作品，杨靖就知道这个箱子中盛放的恐怕都是一些价值连城的字画，他也顾不上仔细观察了，一股脑的把这些画轴全都收进了储存空间之中。

　　把这些画轴全都放进了储存空间之后，杨靖这才安心了不少。一屁股坐在了那个木箱子上面，然后开始一卷一卷的向外拿那些画轴。

　　打开一个画轴，杨靖的心脏就不由自主的哆嗦一下。

　　“这幅字竟然是解缙的《河川咏赋》，还是狂草……”

　　“老天，这幅字同样是解缙大学士的小楷《书宋人词》，光知道这解大学士留有墨迹《书唐人诗》，不曾想这位才华绝伦的大学士竟然还写过宋人的词。这可真了不得，了不得啊！”

　　“咦，这是唐伯虎的《庐山苍松图》，这幅画的尺寸好像比那幅拍出了5.9亿美元的《庐山瀑布图》还要大，这要是拿回去，啧啧……”

　　“这幅墨迹也是唐伯虎的，我看看啊，老天，是唐伯虎自己作的诗《叹世》，自己作诗自己写，这幅墨迹也当得无价之宝！”

　　“这幅画是董其昌的山水画……”

　　“这幅画是文徵明的《傲梅图》……”

　　“还是文徵明的墨迹……”

　　“这是杨慎的墨迹《升庵长短句》中的一篇墨迹……”

　　“哎呀，这是董其昌的《燕山行》？”

　　“这是倪瓒的《墨竹图》？”

　　……

　　杨靖每从空间中拿出一轴画卷，小心脏就不由得哆嗦两下，哆嗦哆嗦的也就习惯了。

　　这些画和墨迹几乎全都是明朝一代著名书画家的作品，很多都是仅在记载中有的，有些干脆连记载都不曾出现过。可这些画全都是真迹无疑，不管是字画本身，还是字画上面的那些收藏印章，都足以证明这些字画的身份。

　　光是这一箱子字画，就足有四十八幅，这要是拿回去，绝对可以震惊全华夏的。

　　这一箱子字画，直接把杨靖就震得不要不要的了。相比之下，前段日子他从美国仓库拍卖中得来的那十三幅名画就差得远了。别的不说，光是唐伯虎的那幅《庐山苍松图》，如果要是上拍的话，价格恐怕就能顶的上那十三幅名画一半的价值……

　　这仅仅是一个箱子中的藏品，而这里还有足足一、二、三……还有足足二十三口这样的箱子期中一些箱子虽然小很多，但也有十个箱子比这口箱子要大不少……

　　从空间中摸出了一根烟，杨靖有点哆嗦的点燃了，深吸了一口，狠狠地压了压内心的激动。

　　杨靖觉得自己现在要是不平复一下心情的话，说不定就得被眼前这些东西刺激的得心脏病。

　　一根烟抽完，杨进的心情平复了很多，站起身来，他向着另外一端走去。

　　直接拉掉锁鼻锁扣，掀开箱子盖，里面的东西再次刺激了杨靖一下。

　　这口箱子里面不是字画，也不是其他的古董，而是满满一箱子的金元宝……

　　黄灿灿的金元宝在矿灯的照射下，散发着耀眼的光芒，而这种光芒，恰恰却是最能打动人心的。

　　这个箱子要比刚才那个箱子差不多小一多半，也就是说差不多有半个立方左右，再加上这是金元宝，实际体积应该比半个立方还要少，杨靖估摸着这一箱子金元宝差不多应该有六吨左右，按照一吨黄金大约在三千五百万美元来计算，这一箱子黄金大约就值2.1亿美元。

　　这箱黄金在价值上肯定是不如那一箱子字画，可这玩意儿在视觉效果上要远远超过了任何东西。这世界上可能绝大多数人都不懂那些字画，但估计没有哪个人不懂这些黄金！就算是傻子，恐怕都会喜欢这玩意儿的！

　　杨靖又连着打开了几个和盛放着金元宝的箱子差不多大的箱子，不过这些箱子中再也没有黄金和字画了，而都是一些大个的银元宝。盛放着银元宝的木箱子一共有十口，加上这一口盛放黄金的箱子，一下子这就少了十一口箱子。

　　这里总共有二十四个箱子，一下子就少了将近一半。不过这也让杨靖对于剩下的那些箱子充满了期待。

　　杨靖又打开了两个箱子，结果这两个箱子里面盛放的全都是珠宝，其中杨靖还看到了两顶凤冠，一种是“十二龙九凤冠”的规格，另外一顶则是“九龙九凤冠”，一看就知道是皇后佩戴的凤冠。

　　燕京十三陵中的定陵曾经出土过四顶凤冠，规格最高的那顶凤冠就是“十二龙九凤冠”，那是明神宗的皇后孝靖王皇后佩戴的凤冠。

　　而眼前这两顶凤冠很显然也是皇后才能佩戴的凤冠，只是不知道是朱由榔的媳妇王皇后的，还是其他人的。

　　除了这两顶凤冠之外，这两口箱子里还有很多珍珠和宝石，只不过那些珍珠都因为年代太久远了而都失去了光泽。正所谓“人老珠黄”，说的就是这么一个意思。天然珍珠即便维护的再好，最多也就是五六十年的保存期，过了这个期限，珍珠就完蛋了……

　　只是可惜了这些珍贵的大珍珠了，全都报废了。

　　不过这两口箱子里面的宝石却是让杨靖又兴奋了一阵。什么红宝石、蓝宝石、翡翠、和田玉、独山玉，在这两口箱子中都有不少，还他妹的全都是极品。

　　废话，皇帝用的东西能差得了吗？

　　而且杨靖再打开一口箱子之后，里面全都是这种宝石。

　　光是这三口箱子里面的各种宝石，价值就远远超过了那一箱黄金。

　　而这个时候，一个让杨靖苦恼的问题也随之而来。把这三个大箱子放进空间之后，杨靖竟然发现空间不够用了。这还是那十一口装着金银的箱子没有放进去的结果，空间中才放了四口箱子，就已经没地方了……

　　杨靖看着空间中那些玻璃种的翡翠，这些翡翠之中有大约一半也就是一百来块还没有吸收其中的天然宝气，再加上这三箱子宝石，杨靖咬了咬牙，干脆决定给储存空间升级。

　　反正距离上次给“限制级时空穿梭”升级已经过了一个多月了，时间上没有什么限制了，现在手头又有这么多的宝石和翡翠，干嘛不升级？

　　说做就做，杨靖直接就返回了原时空的新房中。技能升级和开启技能一样，都需要在原时空进行。


第319章 还有更牛的……

　　想要给“储存空间”这种高级技能升级，耗费的能量是相当恐怖的。

　　前段时间给同样是高级技能的“限制级时空穿梭”升级，结果一升级，满槽的天然宝气汇聚池一下子就消耗了足足四分之一的能量。

　　那可是满槽的液态天然宝气汇聚池啊，一个升级就耗费了四分之一，这真的是让杨靖有点肉痛。要不是他找到了一个可以近乎于无限吸收天然宝气的方法——老油田，他才舍不得耗费这么多的能量给这些高级技能进行升级呢。

　　现在在面对这么多的明朝皇室重宝，杨靖必须要把储存空间升级了，否则这么多的宝贝根本就带不走。守着宝山空手而归，这可不是杨靖的性格。

　　再说了，这批宝藏虽然是华夏老祖宗留下来的，可埋藏这些宝藏的位置是在缅甸境内，而且刚才寻找这些宝藏的经过全都录制了下来，后面开箱的场景虽然没有录下来，但有前面的这些录像也足够了。以后一旦这些宝贝露面，别人也说不出别的来。

　　杨靖的储存空间是一个直径为三米的球体，大约有十四立方米的容积。要想升级，也就是把直径扩大一倍到六米，容积就可以达到113立方米，这么大的容积，足以让杨靖把这里的宝贝全都带走了。

　　咬了咬牙，杨靖开始给“储存空间”技能进行升级，结果这一升级，一下子就消耗掉了天然宝气汇聚池内四分之一的能量。

　　虽然有点肉痛，可眼看着储存空间迅速的扩大，杨靖还是觉得这种消耗是非常值当的。用空间中储存的玻璃种翡翠补充了一下能量之后，天然宝气汇聚池再次恢复到满槽状态。

　　原本满满当当的储存空间，在升级之后，立刻就变得非常非常的空旷起来，能盛放的东西一下子多了将近九倍！

　　储存空间储存东西的时候，可以无视被储存物体的重量，那一箱黄金差不多有六吨的重量，要是在平时，没有吊车或者叉车之类的运输工具，光是这一箱子黄金杨靖就甭想拉走。

　　可是有了储存空间，杨靖只不过是摸了一把盛放着黄金和白银的箱子，这些箱子连同里面的黄金白银全都乖乖的进入到了储存空间中，一点重量都感觉不出来。

　　到了这个时候，杨靖才真正体会出储存空间的神奇之处和重要之处！怪不得这种技能被划为和限制级时空穿梭一个等级的高级技能，这技能真的是太牛逼了。

　　从原时空再次返回到这个山洞后，杨靖就把所有打开的箱子全都收进了空间，这才开始关注起剩余的那十口木箱。

　　这十口木箱要比其他的箱子个头都要大一些，长宽高足有一米半，而且让杨靖惊喜的是，打造这十口箱子的木材竟然不再是金丝楠阴沉木，而是更加珍贵和奢侈的小叶紫檀！

　　金丝楠阴沉木固然珍贵，但是和小叶紫檀比起来可就差远了。而这十口大箱子竟然全都是用小叶紫檀打造的，那里面会盛放着什么样的稀世重宝呢？

　　杨靖怀着满满的期待打开了一口大箱子，里面依旧是三层油纸外加一层明黄色的丝绸包裹着，打开这些包裹物之后，杨靖的眼睛都直了。

　　《喻世明言》！

　　映在杨靖视线中的是满满当当的书籍，而在第一层的书籍上面，都有同一个名字，那就是《喻世明言》！

　　杨靖倒吸了一口凉气，看着这些书封面上的《喻世明言》以及“大明万历内府印”、“冯梦龙书”这几个字，喃喃自语道：“这莫非是冯梦龙的内府刊印本？”

　　冯梦龙在华夏的文学史上有着不一般的地位，他最著名的作品《喻世明言》、《警世通言》、《醒世恒言》，合称“三言”。三言与明代凌濛初的《初刻拍案惊奇》、《二刻拍案惊奇》合称“三言两拍”，是华夏白话短篇小说的经典代表，在华夏文学界内有着重要的地位。其地位不在四大名著之下！

　　杨靖晃了晃脑袋，心说：“这下子可真是发了！”

　　相比于那些字画，这些书籍才是华夏文明传承的精粹，而能在这里找到一整套冯梦龙的“三言”之一，这个发现绝对不比那些字画差！

　　而更让杨靖小心脏差点受不了的是，在《喻世明言》之下，竟然还有同样是内府刊印的《警世通言》以及《醒世恒言》这两套书……

　　一下子就把冯梦龙最珍贵的三部书一网打尽，而且还是万历年间内府印的善本，这绝对是杨靖之前连想都不敢想的事情。能有一套《喻世明言》就足够幸福的了，可现在一下子就搞到了三套，这真的是让杨靖想不出来用什么词语来表达内心的狂喜了。

　　这一套“三言”只有一百二十篇，被内府精心印制了三十本，每本四篇。

　　这三十本“三言”，只不过是占据了这口箱子大约十分之一的地方。在这一套“三言”之下，杨靖还发现了一套《祖训录》，这是明朝一朝记载宦官官制的唯一法律文本。

　　这套《祖训录》虽然不是什么名家所著，但其中蕴含的东西却可以让后人最大限度的了解明朝内府的一些事情。这套《祖训录》的意义，说个毫不夸张的话，绝对可以成为《明史》的重要补充。

　　此外，杨靖还在这口箱子里发现了明代开国功臣刘基刘伯温亲笔手书的《春秋明经》和《百战奇略》，被朱元璋称为“开国文臣之首”的太史公宋濂亲笔手书的《诸子辩》、《翰苑集》四十卷以及《洪武正韵》十六卷。

　　这可都是稀世珍宝啊！在后世，这些承载着华夏文明传承的文化瑰宝仅仅只有内容而不见真迹，却不想在这里竟然看到了真迹。

　　光是这一箱子书籍的价值，在杨靖看来就远远超过了前面所有箱子中那些物品的价值。这些书籍已经不能用价值连城来形容了，简直就是无价之宝！

　　而让杨靖想不到的是，这一箱子珍贵至极的书籍仅仅只是一道开胃菜，后面的几口箱子打开之后，杨靖差点就晕倒在原地。

　　小心翼翼的拆开第二口箱子里面的包裹物之后，杨靖发现这口箱子里面竟然盛放着同样是宋濂主持编撰、大明洪武内府印制的整整一套完整的《元史》，共计210卷……

　　第三口和第四口箱子中则有王世贞亲笔手书的《弇州山人四部稿》一百七十四卷；方孝孺亲笔手书的《宋史要言》、《周礼考次》；徐渭亲笔手书的《徐文长三集》、《南词叙录》；王守仁也就是王阳明亲笔手书的《大学问》和《传习录》这两部儒家哲学巨著。

　　这四口箱子让杨靖差点幸福的晕倒在原地，这些可都是不折不扣的宝贝，无论是内府刊印的书籍还是那些大家们亲笔手书的书籍，随便拿出一件去，就足以震撼世人了。

　　至于第五口箱子中的东西更是让原本都有点麻木的杨靖差点跳了起来。

　　无他，这口箱子中盛放的全都是宋元时期的古籍善本。其中不乏有王安石亲笔手书的《材论》和《祭欧阳文忠公文》这两篇传世名作；唐宋八大家之一的苏轼亲笔手书的《东坡志林》、《石钟山记》、《赤壁赋》；宋代四大书法家之一的蔡襄亲笔手书的《荔枝谱》一卷和《墨谱》一卷；范仲淹亲笔手书的散文《灵乌赋》、诗歌《上汉谣》、《阅古堂诗》……

　　这些作品可不是后世的那种影印本，这些大家作品的刻本都几乎见不到，更别说亲笔手书的了。

　　这些宋本拿出去，引发的轰动绝对比刚才那几口箱子中的作品还要大。

　　杨靖甚至在这个箱子里还找到了一副宋徽宗赵佶亲笔手书的《画赋杂谈》一书，这是一本从来不曾在历史记载中出现过的书，而且还是出自于一代皇帝之手，其价值更是难以估量。

　　这口箱子是截止到目前为止发现的唯一一口盛放的全是前朝作品的箱子，还剩下五口箱子，杨靖也盼望着这五口箱子中能够出现更多的宋元时期的东西。

　　不过，最后的这五口箱子并不是杨靖想象中的宋元时期的东西，而是满满两箱子让他忍不住仰头高喊了好几声的东西。

　　当杨靖打开这五口箱子的包裹物并看到这五口箱子里面的东西时，他只觉得自己差点就喘不上气来，他根本就不相信这里面的东西是真的。

　　他甚至动用了圣戒的鉴定技能，这才再三确定这五口箱子中的东西确实是真品无疑。

　　而确定了之后，杨靖就再也按捺不住内心的狂喜，抬头大吼了起来。

　　一直到他吼的嗓子干哑，差点喘不上气来之后，这才觉得稍微舒服了一点。虽说内心的那种狂喜远远无法用这种方式吼出来，但好歹也能让他多少感到轻松一些。

　　要不是连着用了三次鉴定技能才确定这五口箱子中的东西是真的，杨靖真的是不敢相信这些东西竟然会这么出现在自己的面前。

　　真的，他真的是没有想到这种传世重宝竟然就以这种模样呈现在自己的眼前！

　　别说是杨靖了，估计就是换成任何一个正常人，在看到这五口箱子中盛放的东西之后，都得和杨靖现在差不多。

　　因为这五口箱子中的东西都有一个共同的名字——永乐大典！


第320章 迟来了四百多年的信

　　“《永乐大典》正本，1403年-1408年，解缙。”

　　连续几次的鉴定，圣戒都给出了这样的答案，这让杨靖幸福的差点死了过去！

　　《永乐大典》在华夏文化传承中的地位绝对是处于最巅峰的那一小撮书籍之一，与之能够比肩的书籍绝对是屈指可数。

　　杨靖曾经在国家图书馆见过《永乐大典》的嘉靖版副本的模样，但眼前这些《永乐大典》的样子和杨靖曾经见过的副本略有不同。

　　这些《永乐大典》的个头要比嘉靖版的副本大一点，杨靖用手掌量了一下，宽大约有30厘米，长度差不多有半米。

　　至于封面颜色和格局，则和嘉靖版的副本差不多。

　　杨靖手有点哆嗦的掀开了其中一本的封面，显露出里面的内容，杨靖敢用自己的脑袋发誓，这内容绝对不是印刷的，而是正儿八经的一笔一笔写出来的手写本！

　　事实上，《永乐大典》的3.7亿字，全都是书手们用明代馆阁体一笔一画抄写出来的。《大典》中所绘山川器物也全用白描手法，精丽工致。仅仅是参与抄写的朝臣文士、宿学老儒达到2.16万人。

　　明成祖朱棣在即位当年，也就是1403年的7月，就下令编纂《永乐大典》。他对解缙、胡广等大臣们说：“天下古今事物都分散记载在各种典籍之中，卷帙浩大，不易检索。朕想广泛采集各书中所载事物，用韵来统摄，以便考索，这样检索事物，就如同探囊取物一般容易了。过去的《韵府群玉》和《回溪史韵》等书，虽然也是用韵来统摄的，但采书不广，记载简略。希望你们按照我的意思，把有文字以来历代的经史子集百家之书，还有天文、地志、阴阳、医算、僧道、技艺的资料都收集起来，汇在一书之中，不要嫌浩繁了。”

　　皇帝一发话，下面的臣子自然就要忙断腿。解缙等人秉承上意，历时六年，终于编出了这部共22，937卷，分11，095册，汇集了古今图书七八千种的旷世大典。

　　书成之初，明成祖曾经考虑将之付梓，也就是雕版印行，但因工费浩繁而罢，唯聘书手抄录了一部，被称为“永乐正本”。

　　而眼前这五口箱子中的《永乐大典》，不用说，自然就是明成祖朱棣老大下令手工抄录的《永乐大典》正本了！

　　明正统十四年，也就是1449年，金陵文渊阁大火，《永乐大典》所据原稿付之一炬，所幸正本已全部移藏燕京，未逢此劫。

　　而到了嘉靖三十六年，也就是1557年的4月，宫中失火，奉天门及三大殿均被焚毁，《永乐大典》正本差点被毁。受此虚惊，嘉靖皇帝决定组织人力抄写一本副本。

　　重录之初，大臣徐阶认为抄录上万册大典，工程浩大，不必拘泥原来的式样和书法。但经深入翻检《大典》，发现如果版式一变，上面的大小字和图形都要发生变化，不如照原样摹写方便，最后决定重录全仿永乐正本，不加任何改变。

　　于是在嘉靖四十一年，也就是1562年，嘉靖皇帝召选书写、绘画生员109人，正式抄绘，耗时六年，于隆庆元年四月完工，被称为“嘉靖副本”。

　　正本后来不知所踪，有人说《永乐大典》的正本在万历年间就毁于大火，也有人说是《永乐大典》正本随着明神宗万历皇帝殉葬了。结果在上世纪六十年代定陵打开之后，里面却没有发现《永乐大典》正本的踪影。

　　很显然，《永乐大典》正本并没有随着万历皇帝殉葬。

　　但正本确实是消失的无影无踪。

　　即便是嘉靖副本，在流传到清代的时候，一开始也是不受重视，一直到雍乾年间，《永乐大典》的嘉靖副本才被重视起来，乾隆年间编撰的《四库全书》更是借鉴了很多《永乐大典》副本的内容。

　　只不过到了那个时候，即便是副本也流失了很多。

　　后来在晚清时代，列强侵略华夏，嘉靖副本更是被列强劫掠而去，一直到现代，即便是嘉靖副本在全世界也仅仅只存留有八百多卷。

　　即便是嘉靖副本，在全世界都已经是稀世珍宝了，更别说眼前这些已经消失了几百年之久的正本了！

　　这些正本要是拿回到原时空，绝对可以引发一场惊涛骇浪的！

　　只是让杨靖觉得有些可惜的是，这五口大箱子中仅仅只装了六千册共计一万四千六百八十八卷。占了《永乐大典》正本一半多一点的数量。

　　不过虽然有些遗憾这里的《永乐大典》不全，但能够得到这么多的《永乐大典》，而且还是正儿八经的正本，这已经是老天爷开眼了！

　　就是不清楚这原本在明末清初之际就已经不知所踪的《永乐大典》正本为何会出现在这里。难道是永历帝朱由榔带过来的？

　　要说也只有这个理由来解释这大半套《永乐大典》正本为何会出现在这里了。其他的理由根本就没有办法解释这一点，而且还有诸如众多的金银珠宝、珍贵字画来佐证这一点。在明末清初那个动乱的年代，能将这么多珍贵的东西集中在一起，错非也就是皇家有这个能力。

　　只是圣戒虽然神奇，但也只能简单的鉴定出某一件东西的详细出处，至于这件东西是怎么来到这里的，圣戒也是没有这个功能。

　　看着这五口大箱子，杨靖呆呆的发了一会儿愣，最终这才哈哈大笑了两声，左手摸上了这些箱子，瞬间，这五口大箱子就在原地消失不见，进入到了升级后的储存空间。

　　结果当杨靖把所有的箱子都收进了储存空间之后，却发现在地上还有一个不大的紫黑色小木箱。

　　直觉让杨靖在看到这个小木箱的时候就是心头一喜，赶忙上前几步，一把就抱起了这个小箱子。

　　箱子非常重，竟然也是小叶紫檀打造的，个头虽然不大，但抱在怀里却是沉甸甸的。

　　小盒子上同样有一把小铜锁锁着，但这把小铜锁早就已经锈烂了，杨靖毫不费力的就打开了这个小盒子。

　　里面同样有油纸做包裹物，揭开油纸之后，映入眼帘的是一方银质直纽印，从个头上来看，显然是明朝百官印中等级最高的三台印，也就是一品官才能使用的直纽印。

　　杨靖拿起这方直纽印，看着底部的印文，心中豁然一惊，同时也是豁然开朗。因为这方印的印文赫然是“黔国公印”四个字。

　　不用说，这肯定是明朝的末代黔国公沐天波留下的。

　　想想沐天波先是和李定国共同抗击孙可望，打的孙可望狼狈不堪，最后又护驾进入到缅甸，最终魂断缅甸瓦城，绝对的一代忠臣。再看看这二十多口大箱子中的宝藏，杨靖就不难猜出这些宝藏到底是谁安放在这里的。

　　除了沐天波之外，别人恐怕也没有这样的能力以及魄力。

　　如果要是别人把这些宝贝藏在这里，或许杨靖还会怀疑那个人的目的。但唯独沐天波和李定国二人是绝对不可能做出这种事情的。

　　沐天波最终为了保护朱由榔而魂断缅甸，与缅甸的士兵力战到死。而李定国在得知永历帝最终被吴三桂杀死之后，也是抑郁成疾，仅仅坚持了一年就追随永历帝而去，死时年仅42岁。

　　这两位大将可以说南明最后的忠诚大臣了，其忠心自然是毋庸置疑的。而这些宝藏如果真是沐天波藏在这里的，那么必然就有他的目的。

　　果然，在这方大印的下面，杨靖发现了一封信，小心翼翼的打开之后，里面的内容让杨靖再次动容。

　　宁宇吾弟：

　　若见此信，想必你已经接到为兄的信。兄在阿瓦竹城遥祝你能借助这笔军资再展雄风，将鞑子击溃于云滇，还我云滇朗朗乾坤，我主陛下也可回归云滇。

　　这笔军资是为兄多方筹措起来的，其中的《永乐大典》正本为先帝礼宗陛下所有，乃神宗陛下所赐。后恭礼宗陛下因病崩于梧州，吾皇昭宗陛下就一直珍藏这些书。

　　还有那些本朝、前朝的名人字画，亦为神宗陛下赐予先帝礼宗陛下，后一直同《永乐大典》一起被昭宗陛下携带至此。

　　金银珠宝，乃为兄在昭宗陛下大驾抵达昆明之后，开始筹措的。永历九年，弟护送大驾抵达昆明之后，为兄就深感鞑子势大，于是在三年的时间内拼命筹措军资，这二十万两黄金以及一百万两白银正是为兄三年间筹措的所有军资。

　　永历十三年，为兄护驾进入到缅国并于闰正月二十九抵达蛮莫之后，深感缅国国主对陛下的提防之心，故曾恳求陛下分兵以求稳妥，陛下也赞同为兄的建议，但奈何太后王氏不赞同，此法只得搁浅。

　　不过为兄说动陛下，将这些年来筹措的军资给你留下，以图东山再起，陛下答应，并将多年珍藏的《永乐大典》以及诸多字画珠宝全都交由为兄。

　　为兄在蛮莫等待缅国国主迎驾期间，从当地土人嘴中得知蛮莫附近有一孤山，山中有洞，非常适合藏宝，于是为兄在伴随大驾到达缅国都城阿瓦城之后，就交由心腹将这批藏在蛮莫城郊的军资全部藏入此山洞，并将山洞原入口彻底封死，重新开辟新入口。想必你在为兄交给你的那封信中已经知晓了。

　　这三年来，陛下在阿瓦城很不好过，为兄期待着你能好好的利用这笔军资打击鞑子，争取早日迎接吾皇陛下大驾回归！

　　为兄在此祝弟在战场上大杀四方，击退鞑子！

　　兄：沐天波

　　永历十五年正月于阿瓦竹城

　　这封迟来了四百多年的信，解释了这些宝藏的真实来源……


第321章 目瞪口呆

　　看完了这封信，杨靖心中微微有了一些苦涩，得到这批重宝的喜悦也被这封信的沉重冲淡了很多。

　　要说起沐天波和李定国这哥儿俩来，真的是一对悲剧兄弟。

　　李定国是明末造反派的扛把子张献忠老大的养子，成年后就能征善战，打的明军是鬼哭狼嚎。不过，当张献忠出兵拒清军，并在西充凤凰山不幸中箭身亡之后，李定国果断的投靠了南明，成为了永历皇帝朱由榔手下的头号大将。

　　而沐天波就更不用说了，人家是世袭黔国公，祖上更是明朝的开国名将沐英，其身份和地位自然要比出身草莽的李定国高不知道多少倍。

　　不过李定国在投靠南明朝廷之后，打的叛变的孙可望以及清军狼狈不堪，很是受到永历皇帝的器重，渐渐地成为了南明朝廷的武官之首，渐渐地和作为南明朝廷文臣之首的沐天波成为了好兄弟。

　　这对难兄难弟为了保护永历皇帝朱由榔以及南明微弱的政权，可谓是殚精竭虑，身先士卒。

　　沐天波陪着朱由榔进入到缅甸，最终身死客乡，连个尸体都找不到。而李定国在永历皇帝进入到缅甸自后，独自一人率领着残缺的部队抵抗强大的清兵，虽说后来有巩昌王白文选率兵加入了李定国的部队，可相比起势大的清兵来讲，李定国打的很艰难，后来更是因为吴三桂杀了永历皇帝之后，这位南明最后的一位忠臣大将受不了这个刺激，一年之后就郁郁而终。

　　从这封信上就不难判断出，沐天波确实是一位没的说的大忠臣。永历皇帝被孙可望在黔贵软禁了三年，最后在永历九年被李定国救出。李定国护送永历皇帝到达春城之后，沐天波就开始筹措军资，以准备长期抵抗清兵。

　　从永历九年到永历十二年的年底，三年多的时间里，沐天波能筹集起二十万两黄金和一百万两白银，这已经很了不起了，而永历皇帝最终把自己的内孥也拿出来了，包括珍藏的那些名贵字画、《永乐大典》正本以及那些金银珠宝，这也说明永历皇帝在这个时候其实也是有想法的。

　　事实上，要不是清兵势大，再加上永历皇帝他娘也就是王太后实在是太胆小，一直怂恿着永历皇帝进入缅甸避难，朱由榔不得不进入到缅甸，最终被叛变的东吁国王擒获，而是一开始就坚定的留在云滇，文有沐天波，武有李定国、白文选，南明皇朝说不定还能坚持更长的一段时间呢。

　　要不说有很多历史大事件往往是败坏在那些娘们身上（PS：严重声明：老墨这里不是对女性同胞有意见啊！），事实上，就算是永历皇帝进入到缅甸之后，他也是有机会留在中缅边境地带甚至是再次返回云滇的，结果又是因为王太后的不愿意，最终才不得不继续深入缅甸的。

　　这一段历史杨靖倒是知道。朱由榔、沐天波和其他朝廷随行人员在顺治十六年，也就是永历十三年的闰正月二十六日进入缅甸以后，二十九日到蛮莫，也就是八莫附近，当地缅甸土官思线前来迎接，永历帝赐给了金牌、缎帛厚礼。

　　当时，黔国公沐天波、华亭侯王惟华、东宫典玺太监李崇实三人头脑还比较清醒，他们认为把朝廷命运完全置于缅甸保护之下，万一缅甸当局态度发生变化，将带来难以预料的后果。

　　因此，经过商议后共同提出建议：“此地属缅边，尚未深入。我等若将文武将士一半随大驾入缅，以一半导太子入茶山调度各营，即上在缅地亦有外援可恃。不然，深入夷穴，音耗内外不通，终于生困。”

　　永历皇帝觉得这个建议有道理，可以考虑。可是中宫王氏，也就是朱由榔他娘却舍不得爱子远离身边，坚持不肯，最终朱由榔只得继续前进。

　　到了二月初二龙抬头这天，缅甸国王派了四艘客船来迎接。由于船只狭小，永历帝挑选随从官员六百四十六人扈从三宫由水道南下，其中有的官员还是自己出资雇买船只随行；剩下的九百多人由总兵潘世荣保护岷王世子等骑马走陆路。

　　事实上，就从缅甸国王派来迎接的船只就可以看出缅甸国王的态度了，沐天波他们的担心也是非常正确的。当时如果朱由榔不上船，而是引兵驻扎在蛮莫附近，凭借着险要的地形，未必就挡不住清兵的进攻。

　　只可惜，就是因为王太后这个老太婆，朱由榔不得不继续前进，结果到了阿瓦城，也就是曼德勒之后，缅甸国王竟然不让朱由榔过江，直接就把朱由榔一行人安排在了伊洛瓦底江的对面，并用竹子围建了一座“竹城”，让朱由榔一行人居住。

　　后来，缅甸国王莽达的弟弟莽白发动政变，杀死了他的哥哥莽达，成为了缅甸国王。而在莽达被他弟弟杀死之前的三年时间内，这个缅甸国王竟然没有和朱由榔见过面。

　　朱由榔在缅甸的三年过的极为艰辛，甚至就连黄金打造的国玺都被太监们砸碎当钱给分了。

　　如果当时朱由榔不进入到缅甸，而是继续在中缅边境或者是云滇抵抗清兵，或许南明朝廷的命运就不是这样子了。

　　当然，沐天波给李定国写的信，恐怕李定国也没有收到，要不然这些藏在这座山洞中的军资也不会一放就是四百多年……

　　正所谓“人算不如天算”，沐天波的计划是好的，但最终还是被老天爷给玩残了。

　　结合着这封信，杨靖对于四百多年前的那段历史就了解的更透彻了。但不管怎么说，这段历史是一段很沉重的历史，可以毫不夸张的说，这封信其实也见证了汉人的最后一个统治王朝就这么轰然倒下。

　　杨靖长叹了一口气，最终把这个小盒子也收进了空间之中，这才围着山洞又转悠了一圈，确定没有什么遗漏的东西了，他就从来时的通道走了出去。

　　出去之后，杨靖爬上了山顶，把那个木板拉上了上来，解开之后把两条静力绳收了起来。这东西放在这里肯定是不行的。

　　收好了所有的东西，杨靖直接就发动了“限制级时空穿梭”技能，在瞬间就返回了自己新买的房子之中。

　　这次在缅甸一共停留了十来天的时间，中间还回来了一趟开启了“传承技能组合二”，并洗了个澡，停留了大约半下午的时间，现在再次返回这个时空之后，时间已经来到了一天半之后。

　　杨靖给老妈打了一个电话，告诉她晚上回家吃饭，同时问清楚了格格也在车行里帮忙之后，这才挂掉电话，施施然走出了房子。

　　出了小区门口，来到了一家卖医疗器械的专卖店，杨靖在里面买了一整套针灸针，从最粗的24#针到最细的40#针，杨靖全都买齐了。

　　既然已经拥有了“道医”传承，那么就不能浪费这种传承，家里外公外婆一身的毛病，正好可以给二老治一下。

　　既然西医已经明确无误的没办法治疗两位老人身上的病了，那么杨靖就打算用中医的方式来治一下，看看能不能起到效果。

　　最主要的是，有了“反哺”传承，杨靖随时随地的可以调动圣戒内的宝气，把宝气转变成为一种类似于武侠小说中的内力一样的能量，通过针灸的方式直接注入到病人的身体内，用这种神奇的能量来治病。

　　杨靖虽然以前从来没有摸过针灸针，也从来不曾扎过针灸针，可当他拿到这些刚买的针灸针时，一种极为熟悉的感觉就从手上传了过来，那种感觉就好像自己已经摸了几十年甚至是上百年的针灸针，仿佛手里的那些针灸针已经成为了自己身体的一部分。

　　扎针灸针讲究一个“稳准快”，只有又稳又准的把针灸针扎入到病人的穴道中去，针灸才算是成功，而至于快，则是避免病人痛苦。只有快速的把针扎入穴道之内，越快越好，病人感受到的痛苦才会越小。

　　有些针灸大师在扎针的时候，病人甚至都感觉不到疼痛，这就是因为这些针灸大师扎针的速度太快而造成的。

　　不过这毕竟是杨靖第一次拿针灸针，他心里多少还是有点担心的，看到柜台旁边竖着一尊某个厂家生产的针灸铜人，就问了一下售货员，这个针灸铜人能不能试针。

　　当然能试针了，不过那得交钱，是一次针需要五十块钱……

　　杨靖也是彻底无语了，不过他还是很痛快的交上了五十块钱，然后打开了刚刚买来的那一套针，在售货员带着鄙视的眼神中，三根手指轻轻的拈起了一根针。

　　或许那位售货员在想：“装什么大尾巴狼啊！嘴巴上的毛还没长齐呢，就想玩针灸？”

　　结果让这位售货员目瞪口呆的是，就看到这个年轻人双手似乎动了一下，然后一根明晃晃的针就准确的扎进了针灸铜人胸口的膻中穴。针灸铜人的穴道都是中空的，里面灌有水，外面用蜡封住，只要针准确的刺中穴道并刺进去，那么就会刺破蜡封，里面的水就会流出来。

　　这位售货员常年在这里卖医疗器械，也见过不少岁数很大的针灸师在这个针灸铜人上练习过扎针，不过他们扎针的速度和这个年轻人比起来真的是差远了。

　　要不是那根明晃晃的针就扎在铜人的膻中穴上，膻中穴中的水也流了出来，这位售货员肯定以为自己是看花了眼。

　　而且这还不算，就看到这个年轻人的动作越来越快，拈针、伸臂，下一刻，一根针必然会准确的扎进铜人的穴道内。

　　而且不管是直刺还是斜刺又或者是平刺，每根针刺入的角度都是那么的完美，比教科书还教科书。

　　在短短不到十秒钟的时间内，十多根明晃晃的针就扎进了铜人的穴道中。而且那个年轻人在扎进这些针之后，双手似乎化作了一团乱影，或提或拉或搓或刮或弹或摇或震，在几秒钟之内，那些明晃晃的针全都动了起来……那个售货员看的是目瞪口呆！


第322章 塞浦路斯

　　杨靖对于自己的针灸水平也是挺意外的。

　　虽说拿起针灸针就一种极为熟悉的感觉，可毕竟之前从来没有摸过这玩意儿，他也不知道自己的水平到底怎样。

　　可这一出手，杨靖就觉得有点不受自己控制了，冥冥之中仿佛有一种力量在控制着自己，无论出针还是运针手法，都是那么的流畅自然，仿佛自己做这件事已经做了几十年一样……

　　“看样子这‘道医’传承技能果然不是盖的，只要拥有了这种传承技能，那么一切属于这个传承范畴之内的技能都会在掌握之中，即便自己以前没有接触过这种技能，自己依然也会彻底掌握。好技能，好传承！”

　　杨靖自然是非常得意，平白无故的就掌握了一项针灸的技能，而且自己的出针和运针手法看起来都是那么的牛叉，别的不说，光是看看那个售货员脸上的表情，杨靖就知道自己一不小心装的这个逼绝对可以给九点九分……

　　手一伸，在那位售货员震撼到无以加复的眼神中，那十多根插在针灸铜人身上的针顿时不见了，好像杨靖的手是一块巨大的磁铁一般，瞬间就把那些针灸针全都吸了过去。

　　将针装好，杨靖转身施施然的走出了这家医疗器械专卖店。只是他不知道的是，刚才他无意中装出来的这个逼，竟然被人在无意中给录了下来。

　　这个医疗器械专卖店不小，里面自然不可能只有那一个售货员，在距离杨靖装逼大约五六米远的位置，一位无所事事的售货员正在玩自拍呢，结果一不小心就把杨靖装逼的现场给录了下来。

　　本来这个玩自拍的售货员在拍完了之后还没有注意到出现在镜头里面的杨靖所展现出来的那手惊世骇俗的针灸技巧呢，结果当她把自拍的内容发到了群里之后，杨靖顿时抢镜头成功。

　　然后就在杨靖不知道的情况下，这一段有点模糊，只拍到了杨靖一个侧面的视频片段顿时就成为了一个非常火的视频。

　　“惊险针灸宗师！仅仅出针速度就让诸多针灸大师自愧不如！”

　　“是真功夫还是特效镜头？针灸神人让你无法抗拒！”

　　“历史上最强的抢镜头！”

　　“惊世骇俗的针灸手法！”

　　……

　　短短几天之内，这段视频就被广泛的传播开来，在网络上也出现了各种各样抢人眼球的标题。

　　虽然视频拍摄的有点不是很清楚，可杨靖出针之后那些明晃晃的针灸针几乎在短短十来秒之内就准确的刺入针灸铜人的十多个穴道，这一段却是拍的挺清楚的，所以才会引发了巨大的轰动。

　　虽说有很多针灸大师在出针的时候速度也很快，但那都是单根针的出针速度，像视频中这个看不清模样的年轻人在短短的十来秒之内就扎出了十好几根针，而且每根针还都那么准确的扎入了穴道，这简直就是只有在小说中才能出现的情景。

　　甚至有一段视频还做了特别的剪辑，拉来了当地一位非常著名的针灸大师，结果这位针灸大师在看过这段视频之后自愧不如。

　　两者一对比，这效果立刻就出来了。虽然不知道那位剪辑这段视频的家伙拉来的那位鹤发童颜的老者是不是真正的针灸大师，可谁又在乎那个呢？

　　反正就是这一段无意中拍摄下来的视频，在极短的时间内就彻底火了起来……

　　只是杨靖并不知道这一切，他在出了医疗器械专卖店之后，就直接走回了新房子的地下停车场，然后开着车直奔自己家而去。

　　杨靖到家的时候，杨爸、杨妈还有格格也是刚回来，看到杨靖进门，杨妈笑眯眯地问道：“你不是说走两天吗？怎么今天晚上就回来了？”

　　杨靖一边换拖鞋一边说道：“上午就出完殡了，中午在那边吃了饭之后，我一看时间还早，就直接坐高铁回来了。”

　　杨妈笑呵呵的继续说道：“我看你小子是舍不得格格吧。”

　　一句话把格格又闹了一个大红脸。

　　晚上吃饭的时候，杨靖小心翼翼的说出了自己想要更改国籍的事情，果不其然，他的这个说法顿时就遭到了杨爸杨妈的强烈反对。

　　“杨靖，你小子现在是越来越牛叉了是吧？放着好好的华夏人不当，你非得当老外去，你到底怎么想的？这件事我和你爸都不同意！”老妈也是个暴脾气，一点就着。

　　杨爸也是双眼中透露出一种坚决的反对目光。至于格格，则是在桌子底下悄悄地抓住了杨靖的手。

　　杨靖苦笑着说道：“爸、妈，要不是有不得已的理由，您们当我愿意改国籍啊？我不也是没办法吗？”

　　顿了顿，杨靖解释道：“首先说国内的税吧，国内的税说实在的，真的是有点重，平头老百姓还觉不出来，可您们的儿子现在好歹也是亿万富翁了，现在您们的儿子光是缴税就得交出去好几个亿出去，而且我在胖子他爸的公司里还担任股东，如果不出意外的话，一年又得交十好几个亿的税！”

　　“啊？这么多？”杨爸和杨妈也是有点傻眼。

　　格格在一旁解释道：“如果杨靖没有合理避税的方法，他确实要缴纳这么多的税。”

　　杨妈杨爸一听这个，脸上立刻就浮现出了犹豫的神色。对于从小就过得并不算宽裕的杨妈杨爸来讲，自己的儿子一年光缴税就得交十好几个亿，那是他们万万不能接受的。

　　杨靖趁热打铁地说道：“爸、妈，其实我要移民最主要的还并不是为了缴税，缴税是每个公民应尽的义务，我作为一个华夏人，现在开始赚钱了，那么自然就有缴税的义务。而且您儿子缴税交的多，那就说明我赚得更多。只是，刨除掉缴税的事情，现在我以一个华夏人的身份，有很多工作在国外都不太方便展开。您们恐怕也知道，现在西方有很多国家都盛行华夏威胁论，而您们的儿子我恰恰干的事情都是一些有关于能源方面的事情，这种事情在国外受限制更多。所以我思来想去，就决定移民国外。”

　　“这样，我拥有一个欧洲人的身份，有些事情做起来会方便很多。不过我虽然移民之后就是外国人了，但我可以长期居住在华夏啊，我的根还是在这里的。移民，只不过是对外的一种身份变更罢了，本质上您们的儿子还是一个炎黄子孙。”

　　杨妈有些犹豫地问道：“那等你和格格有了孩子，孩子的国籍怎么办？”杨妈多少也听说过这方面的事情，格格他父亲现在是副部级高官，因此格格要想移民海外基本上是不可能的事情了。这样一旦他们小两口以后有了孩子，那么孩子的国籍选择就有点困难了。

　　一碰到这种问题，格格自然是脸红着不说话了。

　　杨靖笑着说道：“妈，您想抱孙子，首先得您和我爸去金陵见见格格的父母啊。您俩连这道程序都还没走呢，我怎么让您跟我爸抱孙子？”

　　一听这话，杨妈深深地看了自己老公一眼，杨爸在这种事情上自然不会含糊，微微的点了点头。

　　“爸、妈，孩子国籍的事情先放一放，孩子还没影呢，您们俩这么着急没用。现在需要您俩点头的是我的国籍的更改。”

　　杨爸说道：“小靖啊，你也26了，我跟你这么大的时候，已经都和你妈结婚了。所以，你现在也是一个有自己成见的大人了。国籍的事情你自己考虑着办吧，我和你妈岁数越来越大，你们的事情我们俩也管不了那么多了。只是，你别因为你的国籍的事情影响到格格的父亲。”

　　格格摇头说道：“杨伯伯，杨靖国籍的事情影响不到我父亲的，只要我不更改国籍，我父亲那边就没事。”

　　杨靖也笑道：“爸，着您就放心吧。您儿子现在也是为国家做贡献的人，我不仅不会影响到白叔叔，而且我这边还能为白叔叔加分呢。对吧格格？”

　　格格点了点头。

　　杨爸和杨妈叹了一口气，都不再说什么，这也就意味着他们二老已经默许了杨靖的这个提议。

　　晚饭后，杨靖拉着格格的手在小区的花园里遛弯，格格问杨靖：“你真的是因为方便做事才准备更改国籍？你可要考虑好了啊，华夏的国籍一旦丢失，要想再回来，那可不容易。咱们华夏对于获得国籍的要求可是非常严格的。”

　　杨靖笑道：“主要是为了做事方便。正如刚才吃饭的时候我所说的，虽然现在华夏强大了，很多国家也愿意和华夏交往，但实际上，很多发达国家对咱们华夏的歧视还是无处不在的。这一点，我在美国停留的那一段时间内就能够清楚的感觉出来。所以，为了以后办事更方便一些，我觉得还是更改国籍要好一些。”

　　杨靖当然不会把自己要移民海外的真实目的说出来——那是为了做一个实验。

　　看到格格还是有点担心，杨靖轻轻地拍了拍格格的肩膀说道：“其实移民真的是无所谓了，这年头只要有钱，在哪里不是生活？再说了，我准备移民的国家又不是和华夏对着干的国家，只不过是地中海上的一个小岛国而已。”

　　“哪里？”格格问道。

　　“塞浦路斯！”


第323章 我给您扎两针？

　　塞浦路斯是位于欧洲与亚洲交界处的一个岛国，处于地中海东部，面积只有9251平方公里，以前是英国的殖民地，现在属于英联邦成员国。

　　这国家整个位于地中海的第三大岛塞浦路斯岛上，因为在古希腊神话中，这座岛是爱与美神阿芙洛蒂特，也就是维纳斯的诞生圣地，所以这座岛屿也被人们骄傲地称为“爱神之岛”。

　　听到杨靖说出了“塞浦路斯”这个名字，格格有点奇怪地问道：“为什么选择这个国家啊？要说避税，欧洲大陆的摩纳哥、安道尔、列支敦士登都是避税天堂，可那些国家可要比塞浦路斯强多了。别忘了，塞浦路斯虽然是发达国家，可其国内还有南北之争，那些土族人可是一直控制着塞岛的北部地区呢。”

　　正如格格所说的那样，塞浦路斯别看是一个发达国家，其发达程度甚至普遍高于欧盟平均水平，但这个国家到现在都没有实现真正意义上的统一。

　　要说起来，塞浦路斯的分裂，其背后也是两个与塞浦路斯比邻国家之间的较量。

　　从地理位置上来讲，塞浦路斯距离北边的土耳其最近，可偏偏在这个国家中，希腊人却是占据了绝对的数量。

　　根据2013年7月份的溶剂，塞浦路斯全国总人口有115.54万。其中希腊族占71.8%，土耳其族占9.5%，外籍人占18.7%。而历史上，塞浦路斯人就是以希腊人为主。

　　可当1960年塞浦路斯摆脱了英国的殖民统治之后，准备建立塞浦路斯共和国，这个时候，人数占据绝对优势的希腊人主动提出和人数较少的土耳其人组成联合政府。

　　这件事本来挺好的，但向来桀骜不驯的土耳其人慢慢的就不干了。凭啥只能你希腊人担任总统，而我土耳其人只能担任副总统呢？

　　土耳其人的骨子里充满了战斗的天性，这个民族曾经建立过世界上最强大的奥斯曼帝国，吊打全世界。在进入到新时代之后，土耳其虽然渐渐落后与那些发达国家，可这个国家却是非常牛叉的。前段时间叙利亚的内战中，连美国和北约都不敢打的俄罗斯战机，愣是让土耳其给干下来了。

　　这个国家的人可谓胆大至极，只要有利益，他们真敢出手。

　　在塞浦路斯这件事上，土耳其人同样是如此。他们虽然在人口数量上占据了绝对的弱势，可人家就是不服！就是跟你怼！你希腊人多怎么了？人多俺也敢跟你正面硬钢！

　　于是，从1963年塞浦路斯爆发了土、希两族的武装冲突之后，塞浦路斯就一直陷入到分裂状态。尤其是在1974年希族军人集团在塞策动政变，土耳其以“保证国”名义出兵塞岛，占领北部37%的领土，并将土族居民全部北移。

　　1975年2月，土族宣布成立“塞浦路斯土族邦”，选举登克塔什为“总统”。更是在1983年11月15日，成立“北塞浦路斯土耳其共和国”，塞政府坚决反对土族独立，迄今除土耳其一国外，未获其他国家承认。

　　从1974年开始，塞浦路斯共和国就长期处于南北分裂状态。只占全国人口不足百分之十的土族人控制着塞岛北部的大约37%的国土面积……

　　从某种程度上说，塞浦路斯问题是希腊和土耳其战略冲突的延续。希腊控制了爱琴海上绝大多数岛屿，可以说希腊已经扼住了伊兹密尔等土耳其西部主要海港的咽喉。塞浦路斯是地中海第三大岛，靠近土耳其重要的石油港口杰伊汉和土叙边境的重镇伊斯坎德伦，土耳其不能容忍希腊控制塞浦路斯，从而在战略上进一步打压自己，形成对土耳其的包围，所以必须强力干预塞浦路斯问题。

　　土耳其一直在塞浦路斯维持3.5万人左右的驻军。土族和土耳其最担心的就是塞浦路斯统一后希族会推进全岛的希腊化，最终推动塞浦路斯并入希腊。希腊在国际上是个小国，但希族在岛上却是强势一方，这种力量对比是塞浦路斯问题难以解决的重要原因。

　　所以说，无论从那个角度来讲，发达的塞浦路斯并不是天堂，而是一个不折不扣的炸药桶，指不定哪一天就会成为当年的巴尔干半岛，说不定就会引发地中海区域的政局动荡。

　　杨靖要移民到塞浦路斯，显然不是一个好选择。

　　所以格格才会有这样的疑问。

　　杨靖当然不能说自己移民到塞浦路斯就是为了做一个实验，一旦这个实验能成功，那么以后他杨靖就可以极大的减少时空悖论对他自己的限制。

　　可格格既然这么问了，杨靖又不得不做解答。

　　“格格，目前全世界的发达或者欠发达国家中，暂时有十五个国家可以通过投资移民来获得那个国家的国籍。像美国，投资五十万美元就能获得绿卡，而我现在已经有美国绿卡了。但要获得美国国籍还需要做其他的努力。虽然我可以很轻松的申请到美国的国籍，可我并不想移民到美国。美国的税太让人头疼了。安道尔、摩纳哥还有列支敦士登虽然很好，像安道尔只要投资49.5万美元就能获得居住权，摩纳哥需要投资120万美元同样可以获得居住权，但要获得这两个国家的国籍，需要在那两个国家居住超过十年。我可没有那么多时间在那里居住。”

　　顿了顿，杨靖继续说道：“我虽然移民了，可我并不想在那些国家居住，偶尔过去度假还可以，长期居住，我真心没那个兴致，最起码现在没有。至于塞浦路斯，只要在这个国家投资购买240万美元的不动产，那么就直接可以获得这个国家的国籍，是最快的。同时，塞浦路斯也是全球闻名的避税天堂和旅游天堂，咱俩结婚之后，每年都得去度假吧？那干什么不在塞浦路斯投资购买一套别墅，在获得国籍的同时也能让咱俩有一个度假去的地方啊！平时我又不在那里居住，他就是打成一团糟和我有什么关系吗？”

　　听到杨靖这么说，格格也微微点了点头，“既然你已经有准备了，那我就不多说了。”

　　两个人在花园了转悠了半个多小时，这才一块回到了家。

　　到了家里之后，杨靖拿出了那套刚买来的针灸针对杨爸说道：“爸，您现在的腰还疼吗？”

　　正在站着看电视的杨爸瞥了儿子一眼，说道：“怎么了？我这是老毛病了，你没看到你爹我现在看电视都只能站着看吗？这么站着不疼，可要是一坐下，过一会就开始疼喽。”

　　杨爸是专业的司机，从十六岁就开始开车，一直到今年都五十三岁了，开了整整三十七年的车，结果就落下了这么一个职业病——腰疼。

　　用医生的话来讲，那就是长时间采用一个坐姿造成的腰椎部分变形外加腰肌劳损……

　　杨爸年轻的时候没事，可随着这岁数越来越大，这毛病也是越来越严重，最厉害的时候，杨爸晚上疼的都睡不着觉，不能坐，也不能站，只能躺着或者趴着。

　　什么牵引、理疗、推拿、按摩、针灸、口服药，都试过了，就差开刀做手术了。有时候疼的厉害了，杨爸真想去做手术，可到了医院，人家医生一查就说，你这毛病还到不了开刀做手术的程度，慢慢养着吧，多注意就行……

　　杨爸这毛病还就真不是什么严重的腰椎间盘突出，而是好几种毛病合在一起造成的这种疼痛，人家医院当然不给你开刀治疗了，于是杨爸就只能这么挨着。

　　“爸，要不让我给您扎两针？”

　　“你？你小子什么时候学这个了？”杨爸笑呵呵的问道。

　　“其实我还真有个秘密，我在伦敦的时候认识了一位老道士，这老道士神神道道的总说我适合继承他的衣钵，于是就传了我一套呼吸口诀和一本医术。我一开始也不相信这玩意儿，可是平时没事的时候拿出来看看觉得还蛮有道理的，而且我按照那个呼吸法进行呼吸，这两年这身体是越来越好，力量也大了很多，身体也棒了很多。刚才和格格出去遛弯的时候，忽然想起来您有腰疼的毛病，我就想起来那本医术上有一套针灸法，而且我也曾经练过那套针灸法，所以就想给您扎两针。”到了这个时候，杨靖只能胡编滥造的找理由了。

　　杨妈在一旁笑骂道：“你小子这是睡癔症了还是怎么着了？怎么净说些胡话啊？还老道士，我看你小子这又是准备蒙我和你爸吧？那针灸是随便就能让人扎的吗？这穴位要是扎不好的话，那可了不得。”

　　杨靖这个时候才意识到自己太过于想当然了，他很后悔今天下午在医疗器械专卖店没有一块把那尊针灸铜人买下来。现在很多卖医疗器械的专卖店中都有这种针灸铜人出售的，当然，这种针灸铜人可不是什么古董，而是利用现代化的技术手段用陶瓷、合金甚至是硬塑料等材料制作而成的，价格不算很贵。

　　要是买下一尊针灸铜人，当着老爸老妈的面施展一下针法，估计老爸老妈就相信了。

　　抬手看了看腕表发现还不到八点呢，杨靖一拉格格，一边往外走一边说道：“你俩先别睡啊，我和格格出去一趟一会就回来，等我回来给您俩展示一番，您俩就相信了！”


第324章 展示

　　杨靖并没有去下午买针灸针的那个医疗器械专卖店去买针灸铜人，因为当他开着车刚走出小区门口，就意识到在自家小区门口的马路对面，就有一家规模更大的医疗器械专卖店。

　　杨靖拉着格格走进了这家专卖店，果然看到了一尊高有一米七多一些的针灸铜人正戳在柜台里面呢。

　　看到杨靖真要话一万五千八买这么一尊针灸铜人，格格也是按捺不住了，问道：“杨靖，你真的懂针灸？”

　　杨靖晃了晃脑袋说道：“懂不懂我说了不算，你们看了才知道。一会儿你们就知道我懂不懂针灸了。服务员，这是我的卡，刷卡结账。”

　　这种针灸铜人自然不是古代的那种完全用铜做的铜人，这是用一种现代化的塑料材料做成的，不过大穴部位都是仿照华夏古代的针灸铜人制作的。

　　在这个一米七多一些的“铜人”身上，密密麻麻的标注着人体的各个穴位和经脉，刚才杨靖只不过一看，就知道这尊用现代技术制作的针灸铜人制作的很精良，最起码身上标注的那些穴位和经脉位置都是非常准确的。

　　你别问杨靖就怎么知道这尊针灸铜人身上标注的穴道位置是准确的，他就是知道，自从得到了“道医”传承，一切有关于人体和病症的知识，全都印在了他的脑海中。他现在就相当于一个有着几千年行医经验的老中医……

　　格格显然不太喜欢这尊浑身赤裸的针灸铜人，有些不太情愿地说道：“杨靖，以后咱们的家里可不能放这种东西啊……”

　　杨靖笑了笑，没有说嘛，把铜人直接就放进了后座中。这尊铜人是用现代塑料做成的，重量并不重，以杨靖的力量可以很轻松的拿起来。

　　回到家停好车，杨靖就扛着这尊铜人爬上了五楼进了家门，刚一进家门的时候，这尊铜人还把杨爸和杨妈吓了一跳，估计他们也在琢磨呢，儿子只不过是出去逛了一圈，怎么就扛了一句果尸回来了呢……

　　直到杨靖把这尊针灸铜人放在地上，老两口这才看出来这是一尊针灸铜人。

　　杨妈不解的问儿子：“小靖，你出去抗一个这玩意儿回来干嘛？”

　　“嘿嘿，妈，您和我爸不是不相信我会针灸吗？我就得用这个给您俩展示一番。”

　　说着，杨靖再次拿出了下午刚买的那一套针灸针，从里面抽出了几根比头发粗不了多少的钢针，然后说道：“我爸这病是腰椎变形和腰肌劳损共同引发的，所以要针灸的话，就得有针对性的进行，所以我准备对我爸的局部膀胱经的穴位进行针刺，以委中、环跳、肾俞、承山、轶边等穴道为主，配合阿是穴。”

　　说着，杨靖手一抖，杨爸杨妈还有格格根本没有看清杨靖的动作，就见那尊针灸铜人的后腰腰眼位置扎上了一根明晃晃的针。

　　“这是肾俞穴！”杨靖轻声说道，杨爸带着老花镜凑了上去，还伸手摸了摸，就问道：“儿子啊，这东西怎么一扎里面还往外冒水呢？”

　　杨靖笑着解释道：“爸，这是针灸铜人，是专门让人来联系银针刺穴的准确程度的。这尊针灸铜人的穴位都是中空的，里面有水，外面封蜡，只要一针能够准确的扎到穴位上，那么银针就会刺破外面的蜡封，里面的水自然就会流出来。当然，如果要是刺的不准的话，自然就没有水流出来了。”

　　听到杨靖这么解释，杨妈和格格也好奇的凑了上去，仔细一看，果然发现在那根银灿灿的钢针下面，一缕水迹正在缓慢的流出来。

　　两个人又看了看这枚银针所刺的穴位名称，果然是肾俞穴。

　　“你们稍微闪开点，下一针的位置是轶边！”话音刚落，也没看到杨靖怎么动作，就光看到他的手一扬，下一刻，轶边穴的位置上又多了一根银灿灿的银针……

　　肾俞在腰椎旁边一点的位置，而轶边则在臀部稍微考上的位置，两者之间距离差不多有六寸左右。

　　眼看着儿子连看都不看，仅仅是一扬手，这根银针就准确无误的刺进了轶边穴，杨妈也是愣住了。

　　“儿子啊，我以前看过的针灸可不是这么进行的，人家针灸师都是看了再看，然后认准了位置才下针的，而且下针哪儿像你这样一扔就完了，人家还得提针什么的，反正这针扎入的深度必须要非常准确，你这么随便一扔，准倒是挺准的，可这深度你怎么保证啊？”

　　杨靖笑着说道：“妈，我刚才刺入了两根针，其中肾俞上的那根针要比轶边上的针深一分，您要是不信，可以拔出来看一看，反正这两根针刺入蜡封之后都会留有痕迹的。”

　　杨妈不信邪的把这两根针拔了出来，果然，上面的那根针要比下面的那根针好像深了三毫米多一点的样子。

　　这下子，就连一直不动声色的杨爸也震惊了。

　　杨靖没有理会他们的震惊，继续说道：“下一针是环跳……这一针是承山……喏，这一阵我要刺阿是穴。爸、妈，格格，这个阿是穴是人体上的一个非常特殊的穴位，因为这个穴位没有固定的位置的名称，一般都随病而定，多位于病变的附近，也可在与其距离较远的部位，它的取穴方法就是以痛为腧，即人们常说的‘有痛便是穴’。因为我还没有具体的给我爸诊断，所以现在我所选的阿是穴暂时定为风门穴。”

　　说着，杨靖手又是一抖，一根银针准确的扎进了位于肩胛骨内侧的风门穴。

　　这一手神乎其神的刺针手法，顿时就把三个人全都镇住了。

　　这个时候不用杨靖解释，三个人也已经看出来杨靖的刺针手法绝对要比外面那些所谓的针灸大师高明的不是一星半点。

　　尤其是杨爸，他因为腰疼，可没少做针灸和艾灸。他以往做针灸的时候，那些针灸师下针的时候比起儿子来差远了。正所谓“久病成医”，杨爸被腰疼折磨了十好几年了，他当然清楚针灸时下针要讲究一个“稳准快”，可那些针灸师下针和儿子比起来，简直就不是一个水平的。

　　杨靖笑着说道：“现在已经下好针了，接下来就是运针的手法了。在现代中医学来讲是用，针灸针灸，针就是针法，灸，就是灸法，两者是两种不同的方式。但根据教我这一套针灸手法的老道士来讲，针灸、针灸，其实完全可以用一根针就能做到针法和灸法所起到的作用，而且效果要更好。”

　　“用那位老道士的说法就是，要想成为一名真正的针灸大师，首先自身要有气感，只有施针者自身有了气感，才能够用一系列的运针手法把自身的气通过银针渡入到病者的穴道内，从而刺激病者穴道内的气感，这样才能达到最好的治疗效果。所以，那位老道士告诉我，他所研究的这一套针灸手法，针就是下针，灸就是运针！看好了！”

　　杨靖低喝了一声，然后双手化成了一片残影，在那个针灸铜人的后背和腿上一阵晃动，然后等他的双手离开之后，几个人这才惊奇的发现，刚才静止不动的那些针，在这一刻竟然似乎全都“活”起来一般……

　　针灸铜人身上一共插着十二根银针，此时这些银针全都动了起来，有的以肉眼可辨的幅度在震动，有的表面看起来好像不动，但凑近了仔细看，却能发现这些银针的振动频率很高很小，但却是不折不扣的同样在震动。

　　杨妈陪着杨爸去做过很多次针灸，杨爸在做针灸的时候看不到插在自己身上那些针，可杨妈却能看的一清二楚。可杨妈却是从来不曾见过如此神奇的现象。

　　别的针灸师在运针的时候，都是通过手指的撵、提、转、弹等手法不断的来让针运动，一旦银针离开了针灸师的手指头，那么针就会和死物一般不动。

　　而儿子露出来的这一手，真的是把杨妈给镇住了。她真的是没有想到，这种没有任何生命的针灸针，竟然还能“活”过来。

　　一旁的格格也是一脸惊讶的看着眼前的这一切，刚才所发生的这一切，真的是有些颠覆她的认知。

　　杨妈问道：“儿子，你是怎么做到这一点的？我感觉我这好像是在看武侠电视剧。”

　　杨靖笑道：“妈，其实这就是所谓的气感造成的。我刚才在运针的时候，其实已经加入了我的气感，所以这些针才能够长时间的处于运动状态。”

　　“你刚才说的那个老道士，还有那些什么气感，都是真的？”杨妈这回不相信也得相信了。

　　“当然是真的了，这又不是什么见不得人的事情，我有必要撒谎吗？就是那种气感好像不太好练习，我练了两年多才感觉到练出了气感……”

　　杨爸愣了半晌这才说道：“儿子，莫非你真的已经是神功大成了？小说中不都说，一旦有气感了，那就是代表着内功达到了登门入室的地步了……”

　　杨靖苦笑着摆了摆手说道：“爸，您这是看武侠小说看多了吧？这可不是什么内力，这只不过就是通过呼吸法锻炼出来的一种气感罢了，距离内功大成、白日飞升还早着呢！”


第325章 年轻二十岁

　　杨靖之所以花费这么大的心思搞这一套，主要就是为了给自己的“道医”传承找一个理由。

　　不管这个理由站得住脚站不住脚，反正只要有了这么一个理由了，他再施展“道医”中的传承技能，谁也挑不出别的刺来。

　　你信不信归你，我行不行那是我的事情。

　　不管你信或者不信，我只要能把病治好了，你就是不信也得信！

　　杨爸这次真的是动心了，说道：“儿子啊，要不你就给你爹我弄一弄？”

　　杨靖笑道：“瞧您说的，我这么折腾可不就是为了让您相信您儿子有一手吗？现在您相信了，剩下的就看儿子的吧！”

　　说着，杨靖让自己老爹坐下，他拿了一个马扎坐在老爸跟前，让老爸伸出了手，平复心情，缓缓呼吸之后，这才伸出了三根手指头，准确的搭在了老爸的腕脉上。

　　杨妈和格格相互对视了一眼，都看到了彼此眼中那种震惊的眼神。她们俩估计谁都没想到，这个和她们最亲近的人，竟然还有这么一手。

　　把脉足足把了有五六分钟的时间，杨靖这才让老爸趴在沙发上，然后伸手在老爸的背上、腿上、肩膀上甚至是胳膊上按了按，一边按一边问老爸“疼不疼”或者“酸不酸”。

　　等做完这一切之后，杨靖这才说道：“爸，您这是典型的职业病。腰椎部分变形，腰肌劳损，外加您喜欢喝酒，还有痛风的毛病，所以您的内腑也有一些毛病。不过您甭担心，没什么严重的大毛病，就是这些小毛病凑在一起，有的时候一块发作，您就觉得受不了了！”

　　“那我这毛病好治吗？”

　　“不是什么难事。爸，我今天晚上先给您扎几针，让您的身体先恢复恢复，等调理的差不多了，我再一次性的给您解决所有的问题。嗯，时间大概得需要半个月左右吧。”

　　杨爸点了点头，杨靖回头对格格说道：“一会儿你还得回避一下，你去我房间开电脑上网吧，我给我爸扎几针，差不多半个小时就能好。”

　　格格点了点头，起身走进了杨靖的房间，并回头关好了门。

　　杨靖让老爸脱光了衣服，还有两天才停暖气，这两天温度又挺高的，所以即便是脱光了衣服，在屋里也不是多么冷。

　　趁着老爸脱衣服的功夫，杨靖拿出了酒精灯，把那些针灸针挨着个的烤了一遍之后，这才让老爸趴在了床上。

　　普通的针灸不需要全部脱光衣服，只需要露出需要露出的部位就可以。不过杨靖的针灸手法不一样，而且他要行针的穴位几乎遍布杨爸的全身上下，于是他就干脆让老爸全都脱光了。

　　老妈跟着进了房间，打开了空调热风，这才站在一旁看儿子行针。

　　杨靖站在老爸的跟前，微微一凝神，双手一下子拈起了六根针，一只手三根，然后双手猛地一抖，六根针直接就扎进了杨爸背部的六个穴道。

　　这六根针都是用的直刺，六根明晃晃的针笔直的扎在了杨爸的背部。

　　下一刻，杨靖的双手连续不断的取针，然后斜刺、平刺的手法不断的使出来，连半分钟的功夫都没有，从手到胳膊再到肩膀、背部、大腿、小腿，全都扎上了针，就连脚丫子上也扎了两根针。

　　看着这明晃晃足有三十来根针扎在自己老公的身上，杨妈有些担心地问道：“老杨，疼不疼啊？”

　　杨爸“唔”了一声，迷迷糊糊地说道：“疼？没感觉啊？儿子，这针已经扎了吗？”

　　听到杨爸这么说，杨妈这才算彻底放了心。她知道，一个高明的针灸师在行针的时候，患者往往都感觉不到针扎在自己的身上。很显然，儿子的这一手行针功夫就已经极为高明了。

　　杨靖笑道：“爸，我刚才已经行针完毕，下一步就是运针了。您可忍着点啊，一会儿可能有点不太舒服，麻、痒、酸、疼各种滋味您都得品尝一遍，但您一定得忍住，不能乱动，否则这治疗效果可就打折扣了！”

　　杨靖这话可不是乱说的，他的行针手法和运针手法和绝大多数的针灸师都不一样，最关键的是，他在即将开始的运针中，将会加入经过“反哺”转化过来的能量，这才是针灸的核心治疗手段。

　　经过刚才的诊断，杨靖很清楚自己老爸身上的毛病其实已经挺严重的了，刚才只不过是为了宽慰老爸和老妈才说的那么轻松。都说重症需要猛药，所以，这次杨靖准备动用重手法来运针。

　　他要借助这些针，把自己体内的能量渡入到老爸的身体之内，用这些能量来恢复老爸的身体机能。

　　这种做法不仅会消耗掉不少的能量，同样起到的效果也是极佳的，只要杨爸在忍受住最初的那些负面感觉会后，那么他将会体会到什么叫做“重新做人”……

　　“没事，儿子，你尽管运针吧！老爸能顶得住。”

　　听到老爸这么说，杨靖再也不迟疑，双手再次化作了一团乱影，一连串撵、提、转、弹等运针手法施展出来之后，插在杨爸身上的那几十根细如毛发的银针顿时再次“活”了过来。

　　“咦……啊……哈哈……哎呦……嘶……”随着杨靖的运针，一股股的能量也通过银针迅速的涌入到了杨爸的身体之内，杨爸顿时就发出了一连串的鬼哭狼嚎。

　　杨妈有些担心的看着自己的老公，杨靖擦了一把汗说道：“妈，没关系，我爸安全着呢，就是这股子滋味真的不太好受，我爸必须得忍住才可以。”

　　杨妈点了点头，蹲在了杨爸的跟前，开始给自己的老头子大气鼓劲。

　　过了大约五分钟，杨靖的双手再次化成了一团乱影，刚刚停下来没多久的杨爸再次鬼哭狼嚎了起来……

　　这种过程一共经历了三次，然后杨靖双手再次挥舞，杨爸身上的那些银针几乎就在一瞬间全都被拔了下来。

　　杨妈凑到了跟前仔细看了看，发现老头子的身上只不过是多了三十多个红点，一点血都没有出来，这才彻底放了心。

　　杨靖拉过了一床毛毯，直接就给老爸盖住了，这才说道：“爸，您还得趴个十来分钟，等身上出的汗完全没了之后再起床。妈，我给我爸放一桶热水去，一会儿我爸必须得洗个澡。还有，这床毛毯还有下面的床单一会儿也没法用了，今天晚上您和我爸也别在这个屋子睡了，您俩去我那屋睡吧，我出去和克里斯他们住一晚上。”

　　听到儿子说这话，杨妈还有点不理解，但杨靖很迅速的就走了出去，紧接着，杨妈就闻到了一股子说不出来的臭味，好像好几年没清理的旱厕茅坑忽然被人扔进了一块石头，又好像那种传说中的鲱鱼罐头。

　　反正那股子臭味差点没把杨妈给熏晕了。

　　杨妈捏着鼻子问道：“你放屁了？”

　　杨爸中气十足的回答道：“我还想问你呢？屋子里怎么这么臭？”

　　杨妈没好气的瞪了老公一眼，正想把窗户打开呢，忽然想起来自家老公还光着呢，于是就捏着鼻子硬挺着。

　　杨爸也是有点傻眼，屋子里挺干净的啊，怎么好不好的就冒出来这么一股子臭味？想了想，杨爸的脸色变了，偷偷掀开了毛毯的一角，结果这一掀不要紧，那股子臭味更浓了。

　　这下子杨妈也搞明白了这股子臭味到底是从哪里来的，她也终于明白刚才儿子为啥说那番话了，还急匆匆的跑出去给他爹放洗澡水……

　　这股子味直接就让杨妈再也忍受不住了，拉开们就跑了出去，那劲头，就好像屋子里有生化武器一样。

　　杨爸没办法，他刚扎完了针，现在正浑身上下往外涌汗呢，毛孔全都打开了，这时候他要是敢出去，一着风，百分之百就得来一场感冒。

　　所以他只能硬挺着。谁让这臭味就是从他自个儿身上出来的呢？

　　好不容易熬过去了十分钟，杨爸觉得自己身上的汗已经差不多快干了，这才裹紧了毛毯从床上下来。下床后扭头一看，这才明白怪不得儿子刚才说这床床单也甭要了。

　　床单上一个黑乎乎的人形印记，还散发着臭烘烘的味道。杨爸也不禁撇了撇嘴，一低头，拉开门就向着浴室冲去。

　　浴室里已经是热气腾腾了，那个大号的木桶里装满了温度合适的热水，杨爸连含糊都没含糊，把毛毯往地上一扔，直接就钻进了木桶，舒服的哼哼了两声。

　　不过一会儿他就不哼哼了，因为原本干净的热水，不一会儿的功夫就变成黑乎乎而且还散发着一股子臭味的臭水。

　　没办法，杨爸只得从木桶中钻了出来，打开了花洒一边冲洗，一边把水桶中的水放掉继续重新灌热水……

　　杨爸在浴室里折腾了足有半个小时，这才穿着浴袍走了出来。

　　杨靖听到动静，从自己的屋里走了出来，格格依然没有出来。

　　“爸，感觉怎么样？”杨靖笑嘻嘻的问道。

　　杨爸毫不犹豫的伸出了两根大拇哥，笑着说道：“儿子啊，从小到大，你就是这件事情做的让你老子我感到最舒坦！好！老子现在感觉好像年轻了二十岁，哈哈哈……”


第326章 不可逆？

　　杨爸当然舒坦了，杨靖这次为了给老爸治病，也算是下了血本了，直接消耗了天然宝气汇聚池差不多十分之一的能量。

　　要知道，给储存空间升级才不过消耗了四分之一的能量，这次光是给老爸治病，消耗的能量甚至比开启一项高级技能还要多。

　　没办法，谁让他是亲爹呢！

　　杨妈身体倒是没什么大问题，别看杨妈都五十一岁了，可她每天还坚持在瑜伽馆锻炼一个多小时，原本身上有点小毛病，退休这一年多通过锻炼瑜伽，身上的小毛病全都没了。

　　杨靖帮着老妈把发臭的毛毯和床单塞进了大塑料袋，一会儿提下去直接扔掉。这玩意儿根本没法子留，就算是洗，恐怕也洗不出来了。

　　至于杨爸杨妈的卧室，今天晚上肯定是没法子睡人了。杨靖只好下楼找克里斯他们了。

　　要说这四个保镖现在可真是在这里玩舒服了，他们虽然是保镖，可在华夏，他们几乎就没有什么用武之地。华夏的治安或许不是全球最好的，但绝对是最安全的国家。强大的禁枪令，让生活在华夏的人非常的有安全感。

　　在美国待惯了的克里斯他们，哪儿享受过如此美妙的治安环境？所以这段时间以来他们四个可算是老鼠掉进了米仓，屎壳郎跑进了茅房……

　　第二天一大早，杨靖一家四口就开车来到了杨靖外公家。

　　昨天晚上杨靖施展的那一套针法堪称惊世骇俗，不仅把杨爸杨妈还有格格给镇住了，最关键的是疗效好啊！

　　昨天杨爸在治疗完之后说的那句“感觉年轻了二十岁”还就真不是乱说，今儿个一大早起床之后，杨爸的变化杨妈感触是最深的……

　　别的不说，光是杨爸原本有的白发，仅仅经过一晚上之后，白头发竟然少了一大半！

　　这么好的效果，杨妈首先就想到了自己的老娘老爹，所以一大早连饭都没有顾得上吃，就把杨靖砸了起来，拉着儿子直奔国棉厂宿舍。

　　一路上老妈连着给杨靖大姨和小姨打了电话，小姨离得近，所以当杨靖他们一家四口抵达外公家的时候，小姨已经捎着豆腐脑和油条来了。

　　吃饱了喝足了，杨靖笑嘻嘻地说道：“姥姥，要不先给您扎两针？保证扎完了针您老立刻就能感觉到变化。我姥爷先让他睡一会儿，等他睡醒了我再给他扎。”

　　杨靖的外婆原本不相信杨靖还会医术，可是眼看着原本半头白发的二女婿，一晚上之间头上的白发竟然少了一半，这就由不得杨靖外婆不相信了。

　　“先给我扎就先给我扎，反正我老太婆都八十多了，活的岁数也够大了……”

　　“姥姥，您说什么呢？您真当您外孙子没这本事啊？您老就把心放到肚子里吧，等您外孙子给您扎完了针，您就知道舒服了。”杨靖笑嘻嘻地说道。

　　杨靖外婆得的是多源并发性的脑梗，也就是脑微血管病的发展期，在现代医学上，这种病是认为“不可逆”的。换个说法就是，现在医学认为这种病是没有办法治的！

　　杨靖原本也是认为外婆这种病没办法治，毕竟外婆这种病损伤的是脑部。因为微血管的梗死，导致脑部多处脑组织因为缺血而坏死，从道理上来讲，已经坏死的脑组织确实是没有办法再治好了。

　　这种病虽然外人看不到里面的病灶，但实际上这种病就和截肢是一个道理的。你把胳膊或者腿截掉了，难道你还指望着截掉的胳膊腿重新长出来吗？

　　这就是属于“不可逆”的病症。

　　可经过了昨天给老爸治疗之后，杨靖对于治疗外婆这种病症却是有了极大的把握。昨天在给老爸把脉和摸腰椎骨的时候，杨靖已经很清楚了，自己老爹的腰椎变形虽然还没有到开刀动手术的地步，但也已经足够厉害了。如果就这么发展下去，早晚得开刀动手术才能纠正变形的腰椎骨。

　　从医学上来讲，老爸这种病症虽然到不了“不可逆”，但也差不到哪儿去。可就算是这种病，在神奇的能量改造之下，也是几针见效！

　　外婆脑子里的病比老爸严重的多，但杨靖依然信心十足，大不了多输入点能量、多改造几次呗！

　　如果说有什么病症能量无法一次治疗好的话，那就来两次、三次！不就是消耗能量嘛，大不了哥们再跑到国外搞一口老油井！

　　照例是先把脉。这是“道医”的基础，只有通过脉象，杨靖才能真正的知道外婆脑子里病灶的原因。当然，杨靖还有一个杀手锏，那就是天眼的透视功能。

　　道医配合着透视，那就相当于中医+高解析度的核磁共振，人体有什么毛病，绝对逃不过这两种技能的共同监控的！

　　脉象显示的结果果然是不容乐观，外婆毕竟岁数大了，身体机能老化的厉害，无论是五脏六腑还是身体的其他部位，都已经老化的相当严重了。当然，其中最厉害的还是在于脑部。

　　通过脉象杨靖仅仅是只能隐约端倪出有关于外婆脑部病灶的一些信息，毕竟大脑可不像五脏六腑那么容易就通过脉象看出来，无奈之下，杨靖再次启动了天眼的透视技能，这才清楚的发现外婆的大脑不仅有多达十四处坏死的病灶，还伴随着脑萎缩的病症。

　　杨靖把手拿开之后，微微闭上了眼，结合着刚才用透视技能看到的外婆脑中的病症，一个医疗方法渐渐地在杨靖的脑海中形成。

　　随后杨靖摆了摆手，杨妈很利索的点燃了酒精灯，杨靖拿出了针灸针，一根一根的在酒精灯上炙烤了一遍之后，双手猛地动了起来。

　　因为外婆的主要病因就在于脑部，所以倒也不用脱衣服扎针了。

　　在几十秒之内，外婆的头上就扎了三十多根银针，有些地方明明不是穴道的位置，也被杨靖扎上了针。

　　这些明晃晃的针扎在外婆的头上，虽然几乎所有的银针都是平的，但也让外婆的脑袋顿时看起来就像是一只把身上的刺放倒的银刺猬，有点可笑，也有点让人恐怖。

　　任谁看到一个人的脑袋上扎了这么多的银针，恐怕都不会感到舒服吧。

　　不过外婆倒是好像没有什么感觉一般，依然微闭着眼睛，脸上一点痛苦的表情都没有。

　　下一刻，杨靖开始运针，一套连续的运针手法使用下来之后，杨靖的头上顿时就冒出了大量的汗水，就连那件运动服的前胸后背，也很快就被汗水浸湿了。

　　这次杨靖运针可真是下了血本了，外婆脑中的病灶要比老爸身上的病灶严重的多，所以杨靖仅仅是第一次运针，就消耗了天然宝气汇聚池四分之一的能量！这相当于给一项高级技能升级所需要的能量。

　　而要想完成这次针灸过程，杨靖还需要再运两次针。

　　也就是说，要想完成这次针灸过程，满槽的天然宝气汇聚池内的能量，将会被消耗掉四分之三！

　　虽说这次针灸这么消耗能量，杨靖也是咬牙坚持了下来。外婆和外公可是从小把杨靖拉扯大的，养育之恩比杨爸杨妈还要大，杨靖自然不可能吝啬能量了。

　　能不能治好病先另说着，但杨靖可以肯定的是，经过这次扎针，外婆最起码还能多活十年！

　　就算是冲着给外婆增加这十年的寿命，区区天然宝气又算得了什么？

　　第一次运针结束之后，杨靖疲倦的直接盘腿坐在了地上。格格心疼的赶紧端上来一大杯子凉白开，杨靖接过来一口气全都喝光了，示意格格再接一杯过来。

　　连着喝了三大杯凉白开，杨靖这才感觉到舒服一点。把左手伸进了口袋中，借助着口袋的遮挡，偷偷打开了储存空间，吸收了空间中储存的剩余的翡翠原石中的天然宝气，这才把消耗掉的那些能量补充了一个差不多。

　　做完这一切之后，杨靖再次站了起来，进行第二次运针。

　　相比于第一次运针，这次运针就要轻松了一点，因为前次运针遗留下来的能量还存留有少许，所以这次运针时能量的进入就要轻松了很多。杨靖这次给外婆扎针可不像昨天晚上给老爸扎针那样，因为这次给外婆扎针针对的主要目标是脑子中的病灶部位，在针和病灶之间还隔着一层颅骨呢，所以能量要透过颅骨才能作用到病灶处，因此消耗的能量特别大。

　　就好像很多小说中写的那样，有些所谓的针灸高手拿着几寸长的银针直接从百会穴刺入，还是他妹的用的直刺的针法，这简直就是胡说八道。

　　百会穴可以行针，这是毋庸置疑的，但行针的针法是平刺好吧，就连斜刺都几乎用不到，更别说直刺了！百会穴就是一层头皮，下面就是坚硬的顶骨，别说针能不能刺进去，就算是刺进去，顶骨下面就是大脑组织，一根针扎进去会是什么结果？傻瓜都能知道！

　　反正杨靖得到的“道医”传承中，就没有有关于用直刺的针法刺百会穴的。就算杨靖有把握用银针刺破顶骨，他也不敢这么做！所以，杨靖外婆头上扎的这些针，几乎全部都是以15度角的平刺针法扎进头皮的。

　　不过，这第二次运针所消耗的能量依然不亚于第一次运针。毕竟杨靖这么运针，就相当于借助着一根细如毛发的银针来施展隔山打牛拳。

　　从杨靖体内运转出来的能量要通过这些细如牛毛的银针把能量导入到外婆的大脑中，这些能量要冲破颅骨的阻隔进入到病灶，自然是格外的累人了。

　　如此连着运了三次针，杨靖这才满意的长舒了一口气……


第327章 神奇！

　　待到杨靖把外婆头上的针全都收回来之后，杨妈姊妹三个这才呼啦一下子就围了上去，老舅也是一脸期盼的伸着头看着自己的老娘。

　　“妈，感觉怎么样？”杨妈姊妹三个几乎是异口同声的问道。

　　老太太慢慢的睁开了眼，晃了晃脑袋笑着说道：“这一觉睡得倒是挺舒服的。”得，这老太太心可是真够宽的，刚才她外孙子快累成一条狗了，这老太太竟然睡着了。

　　不过这也恰恰说明了杨靖这次针灸非常成功，针灸能把老太太给针睡着了，别的不说，单单这份行针的功力就了不得。

　　“你们三个围着我干嘛？我又没什么事，别围着了。快给我闪条道，我得上厕所……”老太太一边说一边挥了挥手，双手一撑椅子扶手就站了起来。

　　杨靖的外婆因为病的缘故，尿频的厉害。尤其是晚上，一晚上要是不起个六七次夜，那就叫幸福了。很显然，这次老太太也憋不住了，一醒过来就要上厕所。

　　不过可能连她老人家自己都没有意识到，她平时离了就走不了路的拐棍这次却是没用了，因为这老太太站起来之后，根本就没有拿拐棍，“蹬蹬蹬”的就走进了厕所……

　　杨妈姊妹四个都傻眼了。别人不知道自家老娘的情况，他们四个可是再清楚不过的了。

　　自打2013年开始，老太太的脑微血管病开始发病，到现在已经五年了。前两年还好点，不用拄拐棍还能走，可是从前年开始，老太太就已经离不开拐棍了。到了去年，老太太的病就更严重了，别说拐棍了，她就算是拄着拐棍从这个屋走到那个屋，不过五六米的距离，这老太太能走半分钟。

　　她现在已经不是在“走路”了，用“挪”来形容才更贴切。

　　咱普通人两步路的距离，这老太太得挪十来步，而且这老太太在“挪”的过程中，那架势让人看着非常非常的担心，生怕一下子摔倒。说个一点都不夸张的话，刚开始学走路的小BABY，走路都比这老太太走的利索！

　　而且因为肢体不受大脑的控制，这老太太还经常摔跤。前段时间杨靖去美国的时候，这老太太半夜起夜，结果脚底下一绊，摔了一跤，前额也不知道从哪里划了一下，血都止不住了，吓得杨靖的老舅半夜又是打120，又是忙活着止血的，一折腾就折腾了大半宿……

　　现在杨靖的外婆只要出门，就是轮椅伺候了。

　　可刚才是什么鬼？明明已经快走不动道的老太太，怎么就能这么彪悍的连拐棍都不用，直接“跑”到厕所里去呢？

　　只有杨靖和杨爸知道老太太为什么会有这么神奇的变化。杨靖是有十足的把握，杨爸则是有亲身的体会！

　　杨妈也随即反应了过来，一把就抓住了儿子的手问道：“你姥姥这是……”

　　杨靖笑着点了点头说道：“没错，如果不出意外的话，从今天开始，我姥姥的拐棍可以扔掉了。嗯，如果要是保险起见的话，一会儿我再给我姥姥做一下全身推拿。我姥姥的四肢尤其是腿这几年活动的少，肌肉已经有些萎缩了，我需要用推拿按摩的手法刺激一下那些萎缩的肌肉，好让我姥姥的腿上更有劲，这样走起路来就会更稳当。”

　　小姨眼睛里都已经有了盈盈的泪花了，她抓住杨靖的手，有点哽咽地说道：“杨靖，你真的把你姥姥的病治好了？”

　　杨靖的大姨还有老舅也是一脸期盼的看着杨靖。

　　杨靖点头说道：“如果从纯医学上的角度来看的话，我姥姥的病我没有彻底治愈，这世界上也没有人能够彻底治愈这种病。我只不过是用咱们中医的手法尽量的把我姥姥的病恢复了一下，现在看样子效果不错。”

　　大姨和小姨还有杨妈听到这话之后，姊妹三个直接抱在了一起，一会儿这“呜呜”的哭声就响了起来。

　　老舅则是无奈的摇了摇头，跑到客厅倒了一杯温水，等着老太太从厕所里出来。

　　一会儿，老太太出来了，她甚至还没有意识到自己身体的变化，老舅端着杯子迎了上去，说道：“妈，您喝点水。”

　　老太太看了儿子一眼，有点奇怪，但也没说别的，接过了水杯一仰头“咕咚咕咚”的就喝掉了大半杯。

　　那姊妹仨一看这情况，也不哭了，全都笑了起来。

　　老太太不仅是走路困难，吞咽也是一件无比困难的事情。尤其是这两年，老太太无论是吃饭还是喝水，要是不呛咳上十次八次的，把简直就叫出神迹了。老太太每天吃药喝水，都能呛咳个两三次，吃一顿饭最起码一个半小时，光是呛咳的次数都没法数了。

　　没办法，因为脑子病灶的原因，老太太不仅腿不受大脑支配了，就连吞咽功能也不大受大脑的支配了，所以无论是喝水还是吃饭，都会出现呛咳的现象。

　　可现在呢，大半杯水下肚了，老太太竟然一次呛咳都不曾出现……

　　老太太自己也意识到有问题了，放下了水杯问道：“我这是怎么了？怎么这次喝水没呛着呢？哎呀，真是太舒服了……”

　　说着，老太太这才意识到自己刚才走路竟然没有拄拐棍，脸上露出了难以置信的表情，慢慢的在原地转了两圈，似乎是感觉到了从未有过的畅快，这才手扶着写字台，往前走了几步，随后慢慢的放开了扶着的东西，一步一步的向着前边走去。

　　一开始速度还有点慢，但老太太越走越快，很快就在屋子里绕了好几个圈。不能说是龙行虎步吧，但绝对要比之前好几年前走的都要痛快的多。

　　“哎呀呀，我这腿怎么也好了？我现在觉得我这腿有劲多了，再也没有那种迈不开步的感觉了……”

　　这种突如其来的变化，可真的是把老太太乐坏了。

　　老太太是一个心气很高的人，一辈子容不得自己比不过别人。别说年轻那会儿了，就算是退休之后，老太太每天晚上遛弯一走都能走六里地。在这种病发病之前，七十五岁的老太太走路很利索。可是这病说来就来，前两年外出走路还能指望拐棍呢，从去年开始，出门就得指望轮椅了。这对于一个想当初特别能走的老太太来讲，无疑是一个非常难以接受的事情。

　　不能走了，这简直比杀了老太太还难受。

　　所以，这两年老太太的心情格外的不好。当儿女的是看在眼里，疼在心里，可也是一点办法没有。老舅带着老太太从首都到省府的大医院都看了，可没有一家医院的大夫敢说能治这种病，都是以“不可逆”来说这种病。

　　时间长了，就连老太太自己都彻底死心了。用她老人家的话来讲，只要在闭眼之前别让我瘫在床上，我就知足了。

　　可现在，忽然之间就能走了，这如何能不让老太太欣喜若狂？

　　哪怕老太太已经八十多了，见多了世间的风风雨雨、悲欢离合，可这种突如其来的喜悦还是让她有点难以置信。

　　一家子人脸上全都乐开了花，即便是格格也能清楚的看到老太太这前后截然不同的巨大变化。

　　看了一眼脸上带着笑容的杨靖，格格心中是又高兴又奇怪。自己的男友能有如此神奇的医术，身为女友，格格当然为杨靖高兴了。只是她也想不出来，杨靖只不过是去了伦敦才两年的时间，怎么就能学到一身这么神奇的医术呢？

　　按照老太太的病症来看，在现代医学上几乎就是百分之百无法被治愈的了，可偏偏杨靖就是这么扎了几十针下去，愣是把不可能变成可能。如果要是让那些医生知道这件事，十个医生里面得有十个医生不相信！

　　如果不是亲眼所见，格格也不相信这种事情。

　　如果说这件事为什么会发生，格格想来想去也只能归功于中医的神奇了。

　　（PS：中医其实真的是很神奇，这一点老墨深有体会。我记得在2013年，我家老太太把脚后跟给摔断了，从X光片上来看，整个后脚跟骨直接断成了两半。要是按照正常的医疗手段打石膏、慢慢调养，快八十的老太太最起码三个月下不了地。可是经朋友推荐，老墨用了一名姓张的中医疗法，那位张大夫用了祖传的秘药，只更换了三幅药剂，老太太在第十三天就可以下地扶着东西行走了！这是真事。这一段不收费……）

　　中医真的是很神奇，有些中医医疗手段在西医看起来根本就是无稽之谈，但偏偏治疗效果要比西医强悍的多。很多西医根本无法治疗的病症，偏偏用中医就能治好了。

　　眼前杨靖外婆的这种情况，就是一个极为典型的例子！

　　老太太高兴了，说什么也要出去走走。走走就走走，杨妈姊妹三个围着老太太走了出去，老舅则看着杨靖。

　　杨靖笑道：“老舅，别着急，让我喘一口气，再说了，我姥爷还没睡醒呢，您这个时候要是把他老人家叫醒了，估计他又得给您着急。咱们还是等一等，等我姥爷睡醒了，我自然会给我姥爷动针的！”

　　老舅满意的点了点头，但还是有点不放心地问道：“小靖，你姥爷的病你有把握？”

　　杨靖只是笑眯眯的点了点头，并没有说话，但老舅却是彻底放心了。


第328章 巴结丈母娘最好的办法

　　趁着外公睡觉的空，杨靖借口要休息一下，就钻进了老舅的房间。

　　储存空间中的那些玻璃种翡翠原石的天然宝气全都被吸收殆尽了，可即便是这样，天然宝气汇聚池内剩余的能量也不过才一半左右。没有了翡翠原石不要紧，空间中还放着两大箱子各种宝石呢。

　　这种红蓝宝石、祖母绿之类的宝石，可都是被明朝的皇家和王爷收藏的，自然都是极品，其中蕴含的天然宝气不比那些玻璃种翡翠原石少多少。

　　有这两箱子宝石在，杨靖自然是不用担心天然宝气不够用的。

　　吸收了一些宝石内蕴含的天然宝气，杨靖就把圣戒中的天然宝气汇聚池再次补充完毕。

　　杨靖认为外公可是正儿八经的脑损伤，因为做开颅手术造成的脑损伤，说不定一会给外公治疗的时候，消耗的能量甚至比给外婆治疗消耗的能量还要多。

　　可事实上当杨靖给外公治疗的时候，他却发现能量消耗的要比外婆少很多。等治疗完外公，杨靖才发现治疗外公的病，只消耗了天然宝气汇聚池中大约五分之二的能量，这要比治疗外婆消耗的能量少了将近一半。治疗外婆可是足足消耗了天然宝气汇聚池四分之三的能量，相当的恐怖。

　　杨靖的外公就是因为脑出血做开颅手术最终才成为现在这个样子的，但在外公得病之前，老爷子的身体可是相当壮实的，七十五岁的老人身体绝对不比六十五岁的老人差多少。

　　而且外公浑身上下除了当年动刀时造成的脑损伤之外，就没有其他大的毛病了。如果说有毛病，一个是严重耳背，一个是没牙，再一个就是因为感知出现了毛病吃得太多导致身体过于肥胖。

　　这些相比于脑损伤，都是小问题，只要能把脑损伤治好了，其他的毛病治疗起来很简单。

　　经过反哺技能产生的能量果然神奇无比，虽然无法彻底根除杨靖外公的脑损伤，但却让外公好了很多。

　　别的不说，最起码当杨靖治疗完了之后，老爷子不再是那么浑浑噩噩的了，他知道事情了！

　　这就是一个相当大的进步。在治病之前，说个不好听的，外公就和一个傻子没啥区别，甚至在某些方面还不如一个傻子呢。大脑右前额叶的创伤，造成的后果是非常可怕的。

　　经过杨靖的治疗，杨靖的外公从一个彻头彻尾的傻子变成了大约十多岁儿童的智商。或许智商提升的并不高，可最起码老爷子现在知道冷暖和饥饱了，不再像以前那样，大冬天的就敢穿一件背心往外走，三伏天裹着棉袄出着大汗你问他热不热，人家愣是摇头说不热……

　　现在老爷子最起码知道自己该做什么、不该做什么了。和一个上小学四五年级的孩子差不多了。

　　这就是一个极大的进步。以前老爷子根本就离不了人，现在最起码把他放出去，他自己能回家！饿了，虽然自己做不了饭，但能拿着钱出去买吃的。

　　而且中午吃饭的时候，这老爷子破天荒的在喝了一碗粥吃了一个馒头之后就说“饱了”。要是在治疗之前，这老爷子一顿饭喝两碗粥吃上俩馒头只能算是半饱……

　　虽说老年人能吃是一件好事，可吃多了也不行，别的不说，老爷子这一身肉就是一个极为沉重的负担。

　　现在老爷子自己知道饥饱了，也意识到自己身体过于肥胖了，于是就主动减餐，这是比什么都让人高兴的事情。

　　另外一件事就是老爷子的耳背算是彻底没事了。

　　相比于外科手术造成的脑损伤，这种神经性衰退造成的耳背要好治的多，四针下去，补充一些能量，这些能量就能把衰老的神经修复好了。

　　以前和老爷子交流，那得拿出吵架的精神头和音量来才成，否则老爷子一准儿得给你打岔。耳朵背就这样，再加上脑子不好使，在治病之前的老爷子，基本上是很难交流的。

　　交流都是连说带比划的，老爷子猜对了就猜对了，猜不对，那就继续连说带比划的。有时候一句话就能说明白的事，给老爷子说得需要一两分钟，交流那叫一个费劲。

　　现在好了，说话的声音只要是正常说话声音，老爷子都能听得清。再加上脑子的好转，老爷子恢复的程度甚至比老太太还要明显。

　　杨妈姊妹四个在一上午之间，就见证了两个奇迹的发生，这让他们姊妹四个真是开心坏了。说个毫不夸张的话，自从2010年杨靖外公得病到现在，他们姊妹四个就没有这么开心过！两位老人的身体情况就好像两座沉重的大山，死死地压在他们姊妹四个的心头。

　　现在两位老人身体有了明显的好转，还有什么能比这个能让他们这些做儿女的更开心？

　　于是，杨靖立刻化身成为了家里的大功臣，既然是大功臣，那么就得再接再厉啊。

　　于是，中午吃饱了饭之后，杨靖又给两位老人做了一次全身按摩，一共消耗了大约十分之一的能量，把外公外婆已经老化甚至都有点萎缩的肌肉彻底的调理了一遍，这才算是彻底完成了今天的任务。

　　整整一白天的时间，光是在外公外婆身上消耗的能量，就足有整整一个天然宝气汇聚池的能量还带拐弯的，这可是相当恐怖的能量消耗，从得到圣戒到现在，杨靖还不曾如此消耗过能量呢。

　　要不是储存空间中准备了足够多的翡翠原石和各种宝石，他说不定就得动用人文宝气汇聚池了。

　　但这种付出杨靖却是觉得非常值当的，他很清楚，外公外婆可是最疼他的，尤其是外公，如果不是外公教给了自己这么多古玩方面的知识，这枚圣戒也不会落在自己手里，自己现在恐怕还是一个穷学生呢。

　　更别说外公外婆给予自己的养育之恩，这更是比天还大的恩情。所以，别说是区区一池子能量了，就是需要消耗十池子能量，杨靖也会毫不犹豫的去做。

　　能量没了可以补充，可外公外婆要是没了，那真是除了哭可就没别的办法了。

　　这一池子还多能量杨靖觉得非常值，先不说治病，光是在延寿这一块，外公外婆最起码可以多活十年。这可是有钱都买不来的！

　　晚饭过后，杨靖又给大姨、小姨还有老舅做了一个全身推拿，她们之中最小的老舅也都是奔五的人了，身上虽然没有什么大毛病，可也有一些小毛病和一些隐患。

　　既然今天露出了这一手，杨靖就决定把全家人全都治一遍，有病治病，没病强身！

　　大姨她们三个的推拿没有消耗多长时间和多少能量，她们比起外公外婆来讲毕竟还年轻的很，就算是有点毛病也都是小毛病。三个人加起来消耗的能量也不到十分之一个天然宝气汇聚池的能量。

　　至于老妈，这个自然是不用说，等晚上回到家再拾掇呗。那可是亲娘啊，昨天把老爹给“拾掇”了一遍，今天自然不能忘记自己的亲娘。虽说自己老妈的身体可以说在姊妹四个当中是最好的，可也得按摩一遍最好。

　　老妈一开始还不愿意，在格格和大姨、小姨的劝说下，最后还是点头同意了。

　　倒不是别的原因，主要就是从昨天晚上开始，杨妈就饱受那种臭味的侵袭，今天一下午和晚上，更是如此。尤其是外公外婆身体机能很差，所以排出来的污垢最多，再加上大姨、小姨还有老舅身上排出来的那些污垢，老舅那间屋子估计一个星期都没办法住人。

　　杨妈有点轻微的洁癖，她哪儿能受得了这个啊。不过大姨、小姨可是有亲身体会的，外甥给推拿完了之后，何止是浑身舒坦那么简单？其中的好坏她们俩最清楚，她们俩当然也希望外甥给他妈也做一次推拿了。

　　杨妈一想，反正自己那间屋昨天晚上都臭了，今天再臭一次也无所谓了，于是就答应回家之后再按摩。

　　晚上一家四口回到家，杨靖给老妈做了一次推拿之后，老妈一头就扎进了浴室，杨靖拾掇了一下东西，再次出去和克里斯他们一块睡。

　　第二天，精神舒爽的杨爸和杨妈见了儿子之后那叫一个亲啊，搞得杨靖都有些不好意思了。

　　杨进趁机提出要去塞浦路斯走一圈，杨爸杨妈果然很痛快的就答应了。他们两口子现在也彻底明白了，儿子确实是大了，这个家不能成为儿子的羁绊，而应该成为儿子可以依赖和休息的港口。

　　杨靖现在虽然拥有美国的绿卡，可到塞浦路斯也需要签证，所以，杨靖就安排约翰·布鲁诺先去燕京去办理这些人去塞浦路斯的签证，他和格格则带着剩余的三位保镖前往金陵。

　　趁着办理签证还需要几天，杨靖去金陵是给格格的阿婆扎两针去。

　　格格的阿婆岁数也不小了，虽说没有什么大的毛病，但也是一身的小毛病。

　　这些小毛病要是不注意，时间长了就会发展成为大毛病。所以，疏忽不得。

　　杨靖这次主动提出去金陵，就是为了给格格的外婆治疗一下的。开玩笑呢，这边都开始谈论订婚的事情了，在这个时候不好好巴结一下丈母娘什么时候巴结？而要想让丈母娘高兴，最好的办法莫过于给老太太扎两针了……


第329章 钱的魅力是无穷的

　　让杨靖和格格感到有些意外的是，他们俩抵达格格阿婆居住的地方时，竟然发现格格的妈妈也在。

　　方茵现在对于杨靖的态度已经是截然不同了，她也是没有想到，当初一个并不被人看好的小伙子，这两年竟然会展现出了这么强大的发展潜力，再加上自己的闺女对杨靖也是死心塌地的喜欢，方茵也就不介意这门婚事了。

　　这并不是方茵势利眼，实在是身为母亲，她要为自己的女儿考虑，在这方面谁都挑不出毛病来。扪心自问，换成是杨靖，如果自己有了一个女儿，他也绝对会给自己的女儿找一个条件好的夫婿的。

　　这是身为父母的天性。谁也不喜欢自己的孩子嫁给或者娶一个什么都不是的人吧！

　　正所谓“门当户对”，说的就是这么一个理儿。

　　吃过了晚饭之后，格格就把她妈拉到了屋里，给她妈讲述了一下杨靖这次来这里的目的。

　　方茵一开始还不相信这个毛头女婿竟然还有一手精湛的医术，结果当格格把拍摄下来的杨靖外公外婆的情况给方茵一放，方茵就是不相信也得相信了。

　　尤其是杨靖外婆的前后对比，简直就是让人难以置信。但事实就这么摆在面前了，容不得方茵不相信。

　　老太太倒是好说话，一听杨靖要给自己调理一下身体，这老太太乐呵呵的就答应了。

　　“我老太婆活了快八十年了，什么事儿没经历过啊！现在能活着就算是老天爷开眼了。小靖，你尽管做，要是做好了，我老太婆能多活两年那就是捡着了。做不好也没关系，反正也死不了人。”

　　阿婆倒是开朗。

　　杨靖笑着说道：“阿婆，您放心吧，我给您调理一下身体，保证您老年轻十岁！”

　　还别说，杨靖和格格的外婆特别聊得来，在格格拉着她妈进屋说话的时候，一老一小在外面说的特开心，老太太根本就不忌讳这个未来的外孙女婿给自己调理身体。

　　待到格格和她妈出来之后，杨靖就开始给阿婆调理身体。

　　不得不说，格格的阿婆毕竟是大户人家出身，对于身体的保养也是非常到位的，虽然都奔八十的人了，可各方面的身体机能要比杨靖的外婆强的不是一星半点儿。

　　除了一些因为岁数大了而引发的身体机能衰老，这老太太基本上没有别的什么大毛病，大毛病甚至比杨靖他爸还少。

　　这也让杨靖轻松了不少，不过给老太太调理了一遍身体，还是耗费了天然宝气汇聚池大约十分之一的能量。毕竟上岁数了，要想把那些衰老的器官调理好了，也是需要不少的能量的。

　　亲眼看到自己的母亲就这么活生生的年轻了十多岁，方茵除了震惊之外就再也没有别的情绪了。

　　作为百创投资的大老板，方茵可是见多识广。方茵很清楚自己这个未来女婿今天露出来的这一手，简直比他赚钱的能力还要牛叉。几针扎下去，再做一遍全身按摩，让一个快八十岁的老人立刻就年轻了十岁，这种本领要是说出去，自己这个未来的女婿绝对立刻就会成为全世界最引人注目的名人。

　　当今世界上有权有势的人大都岁数不小了，谁不想自己多活几年？谁不想在年老的时候不受病痛折磨？自己这个未来的女婿能够做到这一点，这在那些有权有势的人眼里，简直就和妖精眼里的唐僧肉没啥区别。

　　方茵很清楚，只要杨靖愿意，那么他立刻就会成为权倾一方、富可敌国的大人物。

　　“阿姨，我这手本领是在英国学来的，一开始没这么大的功效，一直到我练气有成，这种治疗手段才算是显露出了应有的效果。不过我给人调理或者治疗一次，说个不好听的话，那可是和阎王爷作对，所以我付出的代价也是不小的。阿姨，这件事还请您替我保密，不是最亲近的人，最好不要说，否则我这日子可就没法过了。”

　　方茵还就真没想到杨靖会这么说，不过随即一想也就明白了。杨靖现在不差钱，也没有什么求别人的事情，他干嘛要对外显露出这项本领呢？而且刚才看他运针的时候，也是一头的汗水，消耗肯定小不了。所以，这种事还是尽量的能少做就少做吧！

　　这个时候方茵倒是不自觉的开始疼惜起这个未来女婿来了，而且这下子她也彻底放心了，闺女跟着这么一个有本事的人，以后绝对吃不到苦的。

　　“好！小靖，你就放心吧。不过等你把格格娶进门之后，你要是有时间，就过来给你白叔叔调理一下。你也知道你白叔叔现在干的这种工作，压力特别大，所以身体情况也不是多么很好……”

　　“阿姨，这您放心吧，就是您不说这话，等我和格格结婚之后我也要这么做，而且不仅是白叔叔，您也跑不了……”

　　四个人全都笑了起来。

　　“阿姨，还有一件事我今天也得征求您的同意，我过两天打算和格格一块去一趟塞浦路斯，因为我正准备正式加入塞浦路斯的国籍，我准备在那边买一套好话度假别墅，所以想带着格格一块过去挑选一下。”

　　“移民到塞浦路斯？”方茵更惊奇了，“为什么要移民到那里？你现在不是已经拿到美国的绿卡了吗？凭借你的身家，申请美国的国籍应该是很轻松的。”

　　“呵呵，阿姨，我之所以移民塞浦路斯是因为有一些其他的原因。我放弃华夏的国籍，并不是因为我不想做炎黄子孙了，我只是有不得已的苦衷。不过，我虽然移民到塞浦路斯了，那边我也只会和格格度假的时候过去住几天，平时没事我还是会在国内待着的。至于美国或者欧洲其他的发达国家，对于我来讲和移民赛普鲁肃没什么区别。而且美国等发达国家的税收这么重，我可不想移民到那些国家给那些国家做贡献。塞浦路斯是一个避税天堂，所以我就选择了塞浦路斯。”

　　顿了顿，杨靖看了看格格又说道：“您和白叔叔放心好了，我不会要求格格也移民的。有些事情我清楚，格格的身份不适合移民到国外。”

　　方茵点了点头说道：“既然你都已经想好了，那你俩就去吧。你俩也都不小了，该注意的要注意。”

　　格格脸红了一下，拉着她妈的胳膊说道：“妈，您说什么呢……”

　　格格的阿婆呵呵的笑了起来，连杨靖也是有些不好意思起来。

　　晚上杨靖并没有去宾馆住，而是直接住在了别墅的客房中。和格格腻歪了一阵子，结果约翰·布鲁诺这家伙打过来电话，让杨靖生气不已，格格则笑嘻嘻的跑出了杨靖的房间。

　　“说吧，有什么事情？”杨靖的语气不太好。

　　那边的约翰·布鲁诺似乎也意识到这个点给老板打电话似乎有点不太合适，不过既然电话都已经接通了，他就直接说明了打这个电话的目的。

　　“老板，我已经抵达燕京了，明天就准备去大使馆办理签证，可是我们办理什么类型的签证？”

　　约翰·布鲁诺不说这个还好，一说这个，杨靖顿时就打了一个激灵。自己来金陵之前忘了交代给他了办理什么样的签证。

　　对于华夏人来讲，塞普洛斯可以落地签，不过那仅限于土耳其人控制的北塞。要想去希腊人控制的南塞，是必须要在塞浦路斯驻华夏大使馆办理签证的。

　　而且申请签证的类型和前往该国的目的一定要相符。是去旅行就办旅游签证，是去探亲就办探亲签证。因为塞浦路斯有买房获得永居权的政策，所以对于签证的类型审查非常严格。

　　杨靖在查询塞浦路斯信息的时候，曾经在网上看到过有很多人都说过，在办理去塞浦路斯的旅行签证的时候，都曾接到过电话问是否有亲戚和朋友在塞浦路斯买房，并询问这些办理旅游签证的人是否有这个倾向，如果你回答是，那你的签证基本上就泡汤了。

　　因为如果有意愿买房，那应该申请商务考察签证。

　　约翰·布鲁诺虽然经常出国，可他哪儿办理过这种事情啊，所以他才问老板需要办理什么样的签证。

　　“商务考察签证！我给你的资料上有我的个人信息以及相关的财务证明，明天你去大使馆就办理商务考察签证。”

　　“OK，老板，这个您说了算。”

　　……

　　杨靖在金陵停留了两天，第三天一大早就乘坐高铁直奔燕京。一千来公里的路程，乘坐高铁是最方便的了，尤其是那种最快的G6次高铁，从金陵南站上车之后，中间只在泉城西站停留一下，然后直接就能抵达燕京南站，全程不过才三个小时二十多分钟。比坐飞机方便多了。

　　杨靖他们的签证官面试是在下午，他们上午八点多一点乘坐G6次高铁，中午十一点多就到达燕京了。

　　在车站汇合了约翰·布鲁诺，然后随便吃了一点饭就直接打车去了大使馆。

　　面试进行的很顺利，尤其是杨靖的财务证明上有着高达四亿多美元的存款，这种大富翁更是签证官无法拒绝的。

　　钱的魅力是无穷的，所以第二天杨靖他们一行人就拿到了签证。在燕京又住了一晚上之后，第三天，也就是3月22日这一天的中午，他们就坐上了奥地利航空的飞机……


第330章 有钱的就是大爷

　　从燕京到塞浦路斯的航班没有直飞的，都是需要中途经停的。像杨靖他们一行六人乘坐的这班航班，就需要在奥地利首都维也纳停靠六个多小时之后才再次起飞，抵达塞浦路斯拉纳卡国际机场的时候，已经是十九个小时之后的事情了。

　　要说起来塞浦路斯也挺悲剧的，明明是一个高度发达的国家，可这个国家的首都尼科西亚却是全世界唯一一个被两个政权分割的国家首都！

　　没错，塞浦路斯共和国的首都尼科西亚，现在就是处在两个不同政权的控制之下，一个政权是正统的、被国际社会所承认的南塞政权，另外一个则是控制着尼科西亚东北部，由土耳其人掌权的但并不被国际社会承认的北塞政权。

　　而且这种情况已经持续了快半个世纪了……

　　原本尼科西亚是有一个机场的，可因为南北政权的冲突，导致了这个机场很早之前就被停用了。现在整个塞浦路斯岛上最大的机场有三个，一个是处在塞岛北部也就是土耳其人控制的北塞境内，叫做埃尔詹国际机场。这个机场说是国际机场，但因为北塞一直没有被国际社会所承认，所以世界上除了土耳其之外，其他国家的航班都不会从这个机场降落的。所以埃尔詹国际机场实际上主要是承担着北塞到土耳其之间的民航运输任务。

　　剩下的两个机场，一个是塞岛最大的拉纳卡国际机场，这也是塞浦路斯最大的航空港和航空枢纽，是名副其实的国际机场。另外一个则是位于塞岛东南沿海的帕福斯国际机场，只不过这个机场主要以中短途为主，一些距离塞岛比较近的国家，飞机通常都在这个机场起降。

　　这两个机场都是在南塞的控制范围之内，而杨靖他们降落的机场就是位于塞岛东南沿海的拉纳卡国际机场。

　　杨靖他们降落的时候，已经是接近凌晨一点了，过了安检出了闸口之后，已经是一点多了。

　　杨靖已经提前在网上预定了酒店，酒店也派车过来接杨靖他们，所以，当杨靖他们抵达位于拉纳卡海边的棕榈沙滩酒店时，一个个的全都一头扎到了床上倒时差。

　　将近十九个小时的飞行可是相当熬人的，哪怕是头等舱也不好受。尤其杨靖这次坐飞机还偏偏睡不着，就连格格在飞机上都睡得呼呼的，可他说什么也睡不着了。所以当抵达酒店之后，他甚至连和格格亲热亲热的想法都没了，他现在就想躺下来好好地睡一觉。

　　这一觉一直睡到快中午头，这才睡到自然醒。

　　起来之后吃了一顿丰盛的、具有拉纳卡当地特色的午餐之后，杨靖他们就动身启程前往50公里之外的塞浦路斯首都尼科西亚。

　　两辆车子都是租来的，全都是奔驰S600防弹车。杨靖对于塞浦路斯的情况不是很了解，几个保镖同样如此，所以为了保险起见，杨靖还是租了两辆这种豪华防弹车。

　　这些活都是杨靖亲自做的，这让杨靖不由得想起了远在旧金山的林丹。

　　那个小伙子确实不错，人灵头，而且会做事，要是有这家伙在身边，杨靖会很轻松。

　　想了想，杨靖直接就抓起电话给赵蒙打了过去。

　　“赵叔，我杨靖啊！有个事需要您帮忙……嗯，也没什么大事，就是想和您讨要一个人，我这边事情越来越多，我需要有一个足够知根知底而且善于处理外部事物的人来帮我一下……哈哈，赵叔，你怎么知道我想找您要林丹？……什么？您同意了？那太好了！既然您同意了，那您就让林子坐最早的航班来塞浦路斯吧，我现在正在塞浦路斯……”

　　一通电话打完，坐在杨靖身边的格格好奇地问道：“你要是想找人给我说啊，我妈那边有不少满足你条件的人。”

　　杨靖摇了摇头说道：“这事儿就不麻烦岳母大人了。”格格轻轻捶了杨靖一拳。

　　“我的事情比较杂，而且林丹这家伙虽然岁数年轻，可是我们很投脾气。我可不想找一个闷葫芦过来，也不想找一个点头虫过来，所以我想来想去觉得最好的就是小林子，这才准备把他请过来。嗯，过两天你就能见到那家伙了，挺有意思的一个小兄弟。”

　　看到杨靖说的坚决，格格自然也就不再说别的了。

　　车子沿着A2高速路用了不到一个小时的时间就抵达了尼科西亚。这座塞浦路斯最大的城市虽然现在处在分裂状态，但这里是塞浦路斯的首都，南塞的政府部门都在这里办公，杨靖要想获得这个国家的国籍，就必须到这座城市的塞浦路斯移民局办理相关的手续。

　　现在要想通过投资获得他国的国籍可不是那么容易的，比如说欧洲几大避税天堂安道尔、列支敦士登、摩纳哥这些国家，虽然投资大约五十万美元就能获得这些国家的永居权，但要想获得这些国家的国籍，还必须要这些国家居住最起码五年以上，像安道尔，需要居住十年以上才可以。

　　杨靖当然没那么多时间在欧洲居住了，而塞浦路斯，虽说投资五十万美元也只能获得永居权，可如果你要是投资超过240万美元，那么立刻就可以获得该国的国籍。这一点才是杨靖最为看重的。

　　本来杨靖就想在欧洲一些风景秀美的地方购买度假别墅，塞浦路斯虽然处在分裂状态下，但政局相对来讲还是平稳的，毕竟塞浦路斯背后可是戳着一个五常之一的英国，土耳其就算是占据了地利优势，可英国也不是闹着玩的，你别拿英国的三艘航母当玩具，那玩意儿真要是开到地中海，土耳其立刻就得萎！

　　所以，有英国在后面压阵，土耳其是炸不了刺的！要不是英国人想长期拥有在塞浦路斯的军事基地，以英国人的实力，塞浦路斯早就完成统一了。

　　塞浦路斯现在还是英联邦国家，可惜再是英联邦国家，人家也已经是一个独立国家。而塞浦路斯战略位置非常重要，英国人要想获得地中海的控制权，塞岛上的几大军事基地就不能丢。

　　所以英国人才迟迟不下手帮助南塞统一全岛。统一了，他们英国人的军事基地怎么办？他们英国人又有什么理由还留在人家国家境内？

　　所以，塞岛不能统一，维持目前这种微妙的平衡状态是最符合英国还有土耳其的利益的。

　　在这个国家购买一套价值不菲的度假别墅，不用担心政局问题！

　　接见杨靖的是移民局的一名副局长，名字和希腊人的名字没啥区别，长的离谱，让人记不住。

　　这伙计或许也知道自己的名字问题，因此很自觉的就让杨靖称呼他“帕帕洛卡斯”。

　　通过电话联系，帕帕洛卡斯已经知道这个来自于华夏的大富豪想要通过投资的方式获得塞浦路斯的国籍。要是一般人的话，根本就用不到帕帕洛卡斯这种移民局的高层官员出面亲自接待，不过这位帕帕洛卡斯在通过财务证明知道了这位艾伯特·杨的身家之后，立刻就主动请缨要接待这位来自于华夏的大富翁。

　　其实以杨靖的身家来讲，他想移民这个星球上的任何一个国家，那个国家百分之百都会高举双手欢迎。没有哪个国家愿意拒绝一个拥有几亿美元身家的亿万富豪的。

　　就连瑞士这样移民难度极高的国家，如果杨靖提出申请要想加入瑞士国籍，以他的身家而言，绝对用不了一个月这件事就能办妥。当然，杨靖要复出的代价绝对要比移民塞浦路斯多很多，而且一旦通过这样的手段移民到瑞士，日后指不定还会出什么幺蛾子呢。

　　所以杨靖还是很老实的选择直接投资获取国籍的方式。塞浦路斯无疑是最好的选择。

　　避税天堂、风景秀美，最关键的是这里只要你的投资额度达到了240万美元，那么你就能直接获得该国国籍，中间不掺杂任何的猫腻。

　　“不知道杨先生想要在哪里购买房产？如果您有意中的地方，我可以为您介绍一些出色的房屋中介，他们必然会给您提供最优质的房产资源的。”

　　“帕帕洛卡斯先生，虽然我已经决定要移民这个美丽的国家了，但我还暂时没有想好在哪里购买房产，可否让我先好好地考察一下再做决定？”

　　杨靖现在赚钱虽然很轻松，但这些钱也不是大风吹来的，而且既然要购买度假别墅，那肯定要选择最漂亮的地方，当然，最关键的是身边的格格要喜欢才可以。

　　“这个毫无问题，杨先生。如果您要是考察好了的话，可以回到这里我们继续谈，我本人一定会给您提供最好的服务的。”能够和一位亿万富翁结交，对于这些移民局的官员来讲也是一件非常不错的事情。眼前这位可是正儿八经的亿万富翁，不是那些东凑西凑凑足五十万美元来投资获得永居权的外来移民可以比的。帕帕洛卡斯即便是移民局的高层官员，他也非常乐意结交一名真正的亿万富翁。

　　塞浦路斯和其他所有发达国家一样，都是资本为上。

　　换句话来讲，有钱的就是大爷！


第331章 好地方

　　塞浦路斯作为全球闻名的旅游胜地，风景自然是没的说。

　　在这座古老的岛屿上，古老的古希腊文明和秀美的风景交互辉映，形成了极为独特的靓丽风景线。

　　古建筑、沙滩、碧海，是塞浦路斯对外最响亮的三张名片。

　　要论这三者结合的最完美的城市，自然要数位于塞岛东端的古城法马古斯塔了。在这座古老的城市中，有十字军东征时威尼斯人建立的古城墙，也有由圣尼古拉斯天主教堂改建的拉拉·穆斯塔法清真寺，更有大名鼎鼎的奥赛罗城堡。

　　除了这些著名的古建筑之外，法马古斯塔还有全塞岛最漂亮的沙滩，这里更是全欧洲乃至全世界都数得着的潜水圣地。在法马古斯塔东边的地中海的海平面之下，有着极为特殊的海底地貌，而且这里海水质量极高，一直以来都是潜水爱好者最为喜欢的潜水圣地之一。

　　要想在塞浦路斯投资别墅，法马古斯塔自然是最好的选择。

　　只可惜，这座古老而美丽的城市，现在是处在土族人的控制区。因为北塞政权一直没有被全球所承认，再加上现在的土耳其越来越不被世人所喜欢，所以连带着这座美丽的城市也渐渐地失去了活力。以至于这座原本是塞岛最大的海港城市，到现在除了有数的游人之外，竟然没有什么人气了。

　　虽然杨靖杨靖来塞浦路斯投资买房之后并不会在这里长住，甚至可能一两年都住不了几天，但这并不意味着他就愿意花这个冤枉钱。

　　法马古斯塔的风景确实是没的说，可要是在那里投资的话，最高兴的莫过于土耳其人了，可杨靖要想获得塞浦路斯国籍的打算可就彻底泡汤了。

　　你丫有钱在土族人控制的法马古斯塔买房，为啥就不能在我南塞买房呢？你丫是不是不想要我南塞的国籍了？

　　杨靖要是敢在法马古斯塔买房，分分钟会被南塞政府拉入黑名单中！

　　“真可惜，要是能在那里买套房，这样我们每年夏天都可以来这里度假和潜水了。”格格坐在车里，放下了手里的资料，很惋惜的叹气说道。

　　杨进笑着拍了拍媳妇的手背，“我知道你喜欢潜水，可是整个塞岛除了法马古斯塔之外，其他的地方也不是不能潜水啊，有些地方的水质不见得就比法马古斯塔差多少，我们不着急，慢慢找，总能找到一个让你满意的地方。”

　　格格笑着抱住了杨靖的胳膊说道：“嗯，那我们买的房子，前面必须要有洁白沙滩，附近最好有可以潜水的地方，只要有这两点，我就满足了。”

　　杨靖笑呵呵的刮了刮格格的鼻尖说道：“你说的这个条件可不太好找啊。法马古斯塔的无花果树海滩固然是整个塞岛最好的海滩和潜水圣地，可那种奇特的地形也只有在那个地方有啊。”

　　“好吧，那你看着办吧！”格格有点郁闷地说道。

　　“呵呵，放心吧，肯定能找到好地方的。大不了我们找到地方，如果没有合适的房子我们自己建！在这种国家，只要你有钱，没有什么是办不到的。”

　　杨靖说这话，格格才再次高兴了起来。

　　为了满足格格的这个要求，原本杨靖是打算在这里停留三到五天的时间，结果一下子就延长到了七天。

　　下午他们一行人再次返回拉纳卡，准备以这座城市为起点，开始考察南塞所有的沿海城市和村镇，最后选出最好的地方。

　　晚上，林丹也来到了拉纳卡，到了一晚上的时差之后，第二天一大早，一行七人就开始沿着南塞的环岛公路开始进发。

　　要说起来南塞政府也真是有点悲剧，塞岛最好的平原地带，也就是肥沃的美索里亚平原基本上都处在北塞的控制范围内，南塞政府控制的区域面积虽然大，但绝大部分都是山区，特鲁多斯山脉占据了南塞政府控制区域90%的面积。

　　也就是说，即便是在沿海地带，也很少有平原，而有平原的一些地方，大都是属于英国的军事基地，因此南塞控制的区域内，拥有优质海滩的地方并不多。

　　不过幸好塞岛不大，整个塞岛的面积还不足一万平方公里，甚至还没有杨靖的老家天衢市的面积大呢，即便是算上北塞的海岸线，全岛的海岸线长度也才648公里，如果要是着急考察的话，一天就能绕着全岛跑一圈。

　　杨靖他们当然不可能这么着急了，现在回去又没什么事情，所以就慢慢的考察呗。

　　从拉纳卡出发，一路沿着海岸线走，基蒂角、马佐托斯、瓦西利科斯然后抵达了南塞第二大城市利马索尔。

　　作为南塞第二大城市和最大的港口城市，再法马古斯塔渐渐衰败之后，利马索尔现在也是全塞岛最著名的旅游胜地。

　　这里有很多著名的古建筑物，也有非常美丽的海滩，只不过不论是杨靖还是格格，都对这里有点不太喜欢。主要原因就是位于城市南边的阿克罗蒂里英国空军军事基地和城市西边的埃皮斯科皮兵营。

　　这两个军事基地都是英国人设立在南塞的军事基地，一南一西把利马索尔包围了一半。

　　所以尽管利马索尔很漂亮，也很适合人居住，可小两口就是不喜欢这里。尤其是南边的阿克罗蒂里空军基地，有事没事的就起降几架战机，搞得整个天空都乱哄哄的，谁能喜欢这种环境？

　　晚上一行人就住在了利马索尔，在海边的一家类似于华夏国内大排档的饭店中吃了一顿具有当地特色的大餐之后，心情刚刚变得愉快起来，从南边空军基地起飞的战机，立刻就把这种好心情破坏殆尽。

　　看到原本一群嘻嘻哈哈的客人忽然之间脸上露出了厌烦的神色，饭店老板也是怒不可遏，站在海边上指着南边的空军基地，用杨靖他们都听不懂的希腊语叽里呱啦的说了起来。很显然，这位老板也很厌烦这些英国人的飞机……

　　这样的情况下，杨靖和格格就更不愿意在利马索尔买房了。

　　幸亏杨靖他们居住的宾馆位于市区，距离南边英国人的空军基地还有段距离，而且酒店的隔音效果也不错，一晚上倒是没有被吵到。

　　第二天一大早，眼圈有点发黑的林丹就拿着一些资料在饭桌上说了起来。

　　“杨哥，我昨天晚上查了很多资料，我觉得这个地方你和嫂子可能会喜欢。”

　　杨靖放下了筷子，用纸巾擦了擦手和嘴角，接过了林丹手里的资料低头看去，却发现这是一张塞浦路斯地图，林丹在利马索尔西边的沿海地带画了几个圈，不过其中只有一个绿色的圈。

　　杨靖指着那个绿色的圈问道：“林子，这个地方是哪里？”

　　林丹说道：“杨哥，嫂子，这个地方是一个小镇，名字叫皮苏里小镇，是一个大约有一千多人的小镇。这个小镇子位于特鲁多斯山脉南边的余脉之中，恰好位于利马索尔和帕福斯之间，距离这两座城市差不多都有三十公里左右。”

　　顿了顿，林丹笑着说道：“昨天嫂子也和我念叨了，说是要找一个有海滩而且还能潜水的地方，于是我昨天晚上就连夜查询了好多地方，最后发现皮苏里这个地方应该符合嫂子提出的要求的。”

　　格格笑着说道：“林子，谢谢你了，还让你晚上加班，回头让你杨哥请你吃大餐。”

　　林丹笑着摆了摆手说道：“嫂子，您这可就太客气了。我喜欢跟着杨哥做事，杨哥能把我从美国调过来，我喜欢还来不及呢，当然得好好的表现，不能让杨哥失望啊。”

　　杨靖说道：“那你说说这里有什么好条件？”

　　“嗯，那我就说说这里的情况吧。首先这座小镇位于两座小山之间的平原地带，面积并不大，人口也不多，很符合杨哥你和嫂子喜欢幽静的这个条件。其次，小镇南边有一条长达1.5公里的海滩，这个海滩即便是在整个塞岛，也算是极为难得的海滩了。第三点，也是很重要的一点，小镇的东西两边都是非常适合于潜水的区域。这一片海域的海水质量极高，海水的透光能力也很好，而且在海滩西边还有两座小码头，可以停靠六十尺以下的游艇。当然杨哥你要是想买一百尺以上的大游艇，那还得你自己修建一座私人码头才可以，这是唯一的缺点。”

　　顿了顿，林丹继续说道：“皮苏里小镇虽然不大，但有很多富人都喜欢在这里度假，所以这里的治安是极好的。而且我还得到一个信息，在小镇东边的翡翠山上，现在正在搞拍卖。翡翠山是一座一百来米高的小山，山上绿化不错，坡度也不陡峭，如果杨哥你拍下来的话，完全可以在山坡上修建一座属于你自己的私人度假别墅或者是庄园。这样一来，你和嫂子如果来这里度假的话，那可就真的是面朝大海，春暖花开了。”

　　格格笑着冲林丹比划了一个大拇哥，杨靖也笑道：“你小子现在也开始玩起文艺来了啊。好，既然你昨天晚上费了这么大的力气查询到这个地方，咱们今天就过去看看！”


第332章 和首富做邻居

　　小镇皮苏里果然没有让杨靖和格格失望。

　　这是一座近乎于桃源之地的小镇，独处在两座海拔一百来米高的小山之间，圣皮埃尔河从两座山之间的山谷中穿过，最终在濒临地中海的出海口位置冲出了一个长八百多米，宽五百多米的小型冲积平原，皮苏里小镇就坐落在这个小小的冲积平原上。

　　小镇的东西两面都是山，北面是一条二百来米宽的山谷和外界联系，这条山谷中不仅有圣皮埃尔河，还有通往外界的公路。而在小镇的南边，就是碧波荡漾、浩瀚无边的地中海。

　　来到小镇杨靖才知道，这座小镇说是有一千来人，其实常住人口也就是四百来人，其他的人口都是有钱人。

　　小镇的房屋非常有特色，最大的特色就是几乎每家都有一个小游泳池。这一点在其他地方是真的很难见到的，同时也说明这个小镇居民的富裕程度。

　　不过走在小镇那宁静的小路上，杨靖发现这个小镇真的是了不得，这一路步行走来，光是看到的豪华度假别墅就不下一百幢，这些别墅随便拿出一幢来，价值就得几百万美元。

　　不过这里也有一个挺奇怪的现象，那就是很多豪华度假别墅的大门上都挂有“出售”的牌子。

　　“这是怎么回事？怎么这么多别墅都要出售？”杨靖问身边的林丹。

　　“咳，这还不都是希腊债务危机搞的？南塞大部分人都是希腊人，虽然和现在的希腊没有什么关系了，可希腊债务危机的影响力想必杨哥你也是知道的。塞浦路斯虽然是发达国家，可毕竟也是属于南欧国家，所以前几年受希腊债务危机的影响还是比较大的，而且现在塞浦路斯也渐渐成为了世界众多富豪移民的首选目标，这些亿万富豪想要移民塞浦路斯很简单，只需要花费110多万塞镑，也就是约合240万美元，在这里购买一套房产就能获得国籍，然后在半年之后就能获得欧盟护照。就好像皮苏里小镇，其实就是一个移民小镇，这里百分之六十的别墅都是移民购买的。”

　　“这两年塞浦路斯受希腊债务危机影响的后果开始渐渐显露，所以一些富豪就准备卖掉手中的房产。而且通过购房手段移民塞浦路斯的人，名下的房产在满三年之后只需要保留一套价值超过30万欧元的房产，其他的房产就可以出售。像这里的这些别墅，那些富豪们一年之中能在这里住半个月就很不错了，所以在目前这种局势下，那些通过移民来的富豪，大都开始出售手里的房产。皮苏里小镇现在就是这个情况。”

　　格格笑道：“那塞浦路斯当局这岂不是搬起石头砸自己的脚？过家家吗？拿钱买房，三年之后就可以卖，这对于南塞的经济可没什么好处。要是赶上一大批人同时售房，很容易就会引发南塞的房产危机的。”

　　杨靖摇头说道：“应该问题不大。南塞现在的经济支柱是金融服务业、银行业和旅游业，房产在南塞的经济中占据的比重不大。而且这些别墅出手，后面有的是接盘侠，比如说咱们……”

　　格格捂着嘴笑了起来。

　　林丹一副彻底败退的表情。

　　杨靖问道：“那这些房子的价格怎么样？”

　　林丹说道：“杨哥，你刚才都说了你们是接盘侠，现在塞浦路斯很吸引国外的富豪，尤其是华夏和俄罗斯的富豪移民，所以这些房屋根本就不愁卖。价格方面，想便宜很难。这些别墅价值都在240万美元以上，只要买下这么一幢别墅，立刻就可以拥有塞浦路斯的国籍。”

　　杨靖耸了耸肩膀正要说点什么，身边的格格惊讶的指着一幢三层楼高的别墅说道：“老天，这幢别墅真漂亮。”

　　杨靖顺着格格所指的方向看过去，果然，在自己左前方大约五六十米的地方，有一套单独的别墅，光是这套别墅的占地面积就超出了其他别墅的数倍。因为这幢别墅的海拔要比杨靖他们所站的位置低不少，所以在这里可以透过那些茂盛的树冠，隐约可以看到别墅的大体情况。

　　这幢别墅占地面积真的是很大，小镇中其他的别墅大都占地面积在六七百平左右，而这套别墅占地面积足有三千平米以上，光是长度粗略的估计就超过了六十米。

　　而且在这幢别墅的庭院中，还有一个巨大的游泳池。别的度假别墅中的游泳池长度都在二三十米左右，而这个不规则型的游泳池足有五十多米长，最宽处也达到了三十米。

　　塞浦路斯因为地形的缘故，再加上北面最好的平原被土族人控制，所以在南塞控制的范围内，适合建立城镇的地方很少，这也导致了南塞城镇中的土地价格非常高昂。

　　就好像皮苏里小镇，这里仅仅只不过是一个河口的冲积平原，而且面积小的可怜，可就是这么一个平坦的小地方，也被南塞人利用了起来，建成了这么一个小镇。

　　同样，在这个小镇中，价值几百万美元的别墅到处可见，但这些别墅的占地面积都不算大，因为这里说不上是寸土寸金吧，估计也差不到哪儿去。

　　可眼前这幢别墅竟然非常奢侈的占据了这么大的一片土地，这真的是很让人震撼的。光是这一套别墅占据的面积，就足够修建五六套度假别墅了。

　　林丹从包里翻出了一叠资料，查了一下之后说道：“杨哥，嫂子，眼前这座别墅你俩就甭想了。如果资料没错的话，这幢别墅就是塞浦路斯首富约翰·弗雷德里克森的一幢度假别墅。这幢别墅的价值大约在三千万欧元……”

　　格格一听这个价格，不仅吐了吐舌头。这个价格快赶上燕京的一些高档别墅区的别墅了。可这里是哪儿？这里只不过是一个小镇罢了，无论如何也不能和大燕京相比啊。但这套别墅就是这么值钱。

　　杨靖有些惊讶地问道：“约翰·弗雷德里克森？那个从挪威移民到塞浦路斯的世界船王？”

　　林丹点了点头说道：“没错，就是那家伙。目前世界上最大的船王。”

　　杨靖无语的摇了摇头说道：“连这家伙都移民到了塞浦路斯了吗？”

　　林丹说道：“不移民不行啊，挪威的税收是很恐怖的，全球排名高居第四。约翰·弗雷德里克森以前是挪威人，他高达120亿美元的身家让他根本就无法在挪威再继续待下去，别忘了，他从事的是古老的船运业，这一行可以用来避税的方式不多，就他这身家，要是还在挪威待下去的话，将近一半的财产都得交给挪威政府。”

　　杨靖知道林丹这话绝对不是危言耸听，挪威的税收是非常高的，号称“万税之国”的美国和挪威比起来就是小巫见大巫。挪威财政收入的45%都是来自于税收，其国内征税的比例高的吓人。

　　格格显然也知道这个人，小声的问杨靖：“这个约翰·弗雷德里克是不是就是那个在两伊战争中发财并崛起的挪威船王？没想到啊，现在连他竟然也移民到了塞浦路斯。”

　　杨靖没说话，林丹在一旁解释道：“嫂子，就是那个船王。这家伙的崛起历程和美国的那个传奇人物马克·里奇差不多，只不过约翰·弗雷德里克没有马克·里奇那么贪婪，所以他能最终成为世界船王，而马克·里奇则成为了被美国以包括叛国罪在内的51项罪名而全球通缉的罪犯。虽然马克·里奇在2001年美国总统克林顿当总统的最后一天被赦免，可马克·里奇自从被通缉之后就再也没有回到过美国，最终病死在瑞士的卢塞恩。噢对了，嘉能可的前身就是马克·里奇一手创建的里奇基金。”

　　杨靖补充道：“约翰·弗雷德里克的父亲是奥斯陆船厂的一名电焊工，他则在十六岁那一年高中辍学，在挪威的一家船舶公司做经纪人。这家伙的胆子很大，他27岁那年，两伊战争爆发，当时没有人敢前往波斯湾运石油，他就敢。最终他借助着两伊战争期间运输波斯湾的石油而赚取了人生的第一桶金，从此之后就一发而不可收拾。”

　　“一直到到现在，这位世界船王掌控着120亿美元的船运帝国，有近150艘油轮、液化天然气运输船、深海钻井平台、干散货船以及其他不断变化的与海洋相关的资产集合。弗雷德里克森一度被称为‘现代版的奥纳西斯’，但现在他的身价是其希腊前辈的8倍，在业内，这位挪威大亨有着‘海狼’和‘海盗王’的绰号！”

　　杨靖摇了摇头说道：“我真没想到这位挪威船王现在竟然变成了塞浦路斯船王。”

　　格格笑道：“那我们要是在这里买下一幢别墅，那岂不是就和这位塞浦路斯首富兼船王成邻居了吗？”

　　杨靖笑着点了点头说道：“如果你愿意和首富先生做邻居的话，我们可以这么做啊！”


第333章 帕福斯跳蚤市场

　　围着小镇走了一圈，连小镇东边的翡翠山上也去了一趟。

　　小镇夹在两座山中间，东边的那座山名字就叫做翡翠山。这座山虽然不高，但山坡和山顶上也有不少人居住，而且在半山腰的一片土地正在拍卖。

　　这片土地足有四万平米，分成了四十块地进行拍卖。当然，如果你有钱，你也可以一下子拍下好几块地，然后建设别墅。

　　格格看了那块地之后，并没有赞同买地盖房，这让杨靖很奇怪。

　　“没用就是没用，就算是咱们花钱拍下地，还要投资盖房，最主要的是等房子盖好了，那还不得等到明年了？杨靖，你也说过，在这里买房就是为了获得塞浦路斯的国籍，你一年之中在这里也住不了多长时间，所以我认为我们没有必要这么浪费。毕竟我们不是那位船王先生，所以，我觉得我们还是在小镇中买一套别墅就算了。”

　　杨靖笑道：“媳妇儿，你这可真是会过日子。不过真的不要紧，几百万美元对于我来讲无所谓。”

　　格格小嘴一撅说道：“无所谓也不行，不能浪费！”

　　杨靖只好高举双手做投降状。

　　中午在小镇的一家饭店中用过了午餐之后，下午一行人就在小镇南边的沙滩码头上，登上了租来的一艘三十英尺长的小游艇。

　　这艘游艇是当地一位富豪的，不过这位富豪和那位船王先生差不多，每年在皮苏里小镇居住的时间没多久，他的一艘小游艇光放着也不是那么一回事，于是就委托给当地人管理，出租也可以。

　　坐上游艇在周围的海域游览了一圈之后，格格很满意这个地方。

　　小镇的沙滩很不错，周围也有潜水的地方，而且据当地人说，皮苏里小镇西边的海域潜水还是极为不错的，有很多人现在无法去法马古斯塔去潜水，都来到这里进行潜水，尤其是到了夏季之后，来这里潜水的人更多。

　　格格虽然不是出生在海边，可是她真的是很喜欢潜水的，以前每年暑假都要去夏威夷度假潜水。现在知道这里有这么好的潜水圣地，她哪儿还挪得开步子？要不是现在海水还凉，她恨不能现在就下水。

　　既然格格这么喜欢这里，杨靖就决定在这里买房了。

　　反正对于杨靖来讲在哪儿投资买房都可以，难得格格喜欢这里，那就直接定下了在这里投资买房。

　　既然下了决定了，那么剩下的事情就交给林丹去做了。

　　皮苏里小镇拥有南塞比较少见的优质沙滩，还是一个潜水圣地，要不是小镇的面积实在有限，这里恐怕早就发展成为了一个旅游胜地。

　　而且这里因为有众多的外国富豪投资的房产在，所以小镇依然保持了一种比较超然的韵味，不过在小镇中也有条件相当高的旅馆。

　　这种旅馆别看小，但里面的设施比起五星级大酒店来一点都不次，而且价格也不菲。这种旅馆主要是用来接待那些潜水爱好者以及像杨靖这样考察房产的富翁的，条件自然差不了。

　　在林丹办理房产的这几天中，杨靖他们就在小镇上的一家这样的旅馆中住了下来。

　　还别说，皮苏里小镇的条件确实很不错。独处在山谷中的这座小镇，宛若世外桃源一般，最关键的是，小镇的居民素质非常高，传说中的歧视之类的事情，在这里根本就看不到。

　　小镇的居民对于杨靖和格格都非常的热心，尤其是在得知杨靖准备在这里购买房产之后，小镇的居民对于杨靖的态度就更好了。

　　现在南塞也不太好混，杨靖在这里投资买房，对于南塞的居民来讲是一件好事，他们自然分得清该对谁好不该对谁好。

　　仅仅两天的功夫，杨靖就和居住在小镇北边的当地居民搞好了关系。

　　小镇分为南北两部分，北边都是长住民，也就是原住民，他们世代在这里生活了很多年。至于小镇南边的别墅区，则都是纯粹的投资买房区域。

　　现在还不到暑期，所以南边的度假别墅区很少有人过来。因此杨靖他们每天除了乘坐游艇出海游览，就是泡在小镇北边的一家酒吧里和当地居民聊天。

　　小镇主要以旅游服务为主，这里毕竟是在山谷中，可以耕种的土地很少。所以当这座小镇被众多富豪发现并纷纷在这里投资建房之后，小镇的经济就彻底活跃了起来。

　　“萨拉米斯，你说维纳斯不是在帕福斯附近的海浪中诞生的？难道是在这里诞生的？”杨靖问坐在吧台里面的一位大胡子老头。

　　这个老头是当地居民，名字很长，不过当地人都叫他萨拉米斯，今年有六十多岁了，开着小镇中最具特色的酒吧，这两天晚上杨靖没事就拉着格格来这里喝酒聊天。老头非常健谈，天文地理，文学风俗，只要聊起来那就绝对一套一套的。

　　这不，今天他又给杨靖和格格聊起了塞浦路斯岛最著名的人物——美神维纳斯。

　　“当然，艾伯特，伟大的阿芙洛狄忒可是美神啊，怎么可能在帕福斯那种烂地方诞生？我们小镇是整个塞岛最美丽的地方，所以维纳斯小姐必须要诞生在这里啊！你说呢？我亲爱的艾伯特……”

　　“好吧，整个理由果然很强大！”杨靖无奈的点了点头。

　　萨拉米斯很喜欢喝酒，可偏偏酒量又不行，三杯酒下肚，那就开始给你扯，有些时候扯的让你很无语。

　　帕福斯明明是一个风景非常漂亮的城市，整座城市都被联合国教科文组织列为《世界遗产名录》，是整个塞岛最著名的旅游胜地。可是在这个三杯酒下肚的老头嘴里，竟然变成了“烂地方”，这真的是让杨靖很无奈。

　　“怎么，你不信？如果你不信，那明天我可以让赛琳娜领领你们去那里逛一逛嘛。”萨拉米斯打了一个酒嗝，有些不太满意的对杨靖说道，很显然，他对于杨靖的这种表情不是很满意。老头嘴里的赛琳娜，就是他的小女儿，现在一直在酒吧帮忙，是小镇的一朵花。

　　“爸爸，你又和杨先生乱说了！”说曹操曹操就到，安德烈斯这边刚说完，他的小女儿就从后面走了进来。

　　“嗨，艾伯特、索菲亚，你们好啊！”赛琳娜大方的和杨靖以及格格打着招呼，格格的英文名字叫索菲亚。

　　“嘿，赛琳娜你也好啊！”两个人笑着冲这位典型的希腊美女打招呼。

　　“别听我爸乱讲，他这人喝点酒就不知道说什么话了，很多时候他连自己说什么话都不知道。”赛琳娜凑了过来，低声地说道：“我爸爸十五岁的时候遇到了他人生中的第一个初恋恋人，好像那个人就是帕福斯的，结果人家好像并不喜欢他，于是他就很悲催的被人家给甩了。”

　　格格也低笑道：“所以萨拉米斯先生对于帕福斯很厌恶？”

　　赛琳娜打了一个响指，笑着点了点头，“我爸就这样，特别喜欢迁怒，人家只不过是很明确的告诉他不喜欢他，结果他连整个帕福斯都恨上了。这一转眼都快五十年了，可他依然对帕福斯没什么好感。”

　　顿了顿，赛琳娜说道：“你们俩还没有去过帕福斯吧，所以，我建议你们明天去那里玩两天，那个地方真的是很美丽，那里有我们的国宝帕福斯镶嵌画宫，还有中世纪堡垒、古希腊剧场、王家陵墓，当然，更有传说中美神阿芙洛狄忒诞生的地方——爱神岩，如果你们去了，保准让你们玩的满意。”

　　格格听的挺心动的，问杨靖：“林丹还需要多长时间能办理完那些手续？”

　　杨靖想了想说道：“大概还得两三天吧！怎么，你想去帕福斯玩？”

　　格格点了点头。

　　杨靖笑道：“想去那里还不简单？那里离这里也不过就三十来公里的路程，半个小时咱们就能到那里！明天一早咱们就走！”

　　杨靖和格格都是行动派，说走就走。第二天一大早，他们俩就带着四位保镖上了车，沿着小公路走了两公里，就上了A6高速公路，然后没用二十分钟就抵达了帕福斯。

　　塞岛太小了，从西头到东头才一百六十公里，这里的城市彼此之间距离都非常近。

　　果然如赛琳娜所说的那样，帕福斯真的是很美丽，美的甚至让杨靖都有点后悔在皮苏里小镇投资买房了。这里曾经是塞浦路斯的首都，所以这里拥有很多古老的建筑物，拥有很高的旅游价值。

　　不过格格在玩了两天之后，就对这里没什么兴致了。

　　“杨靖，这里虽然很不错，但我觉得不如皮苏里小镇好。这里人太多了，到处都是游客，不如皮苏里小镇那么宁静。我喜欢皮苏里小镇的那份悠然和宁静。”

　　杨靖笑道：“当然，只要你喜欢，那一切都依你。”

　　格格笑了笑，伸手拉住了杨靖的手，两人十指相扣，沿着帕福斯老城那古老的街道慢悠悠的逛。走着走着，杨靖就被前方一个热闹的地方给吸引住了。

　　曾经见过英国、法国、美国跳蚤市场的杨靖，又怎么认不出来右前方那块热闹的地方正是一个不算很大的跳蚤市场呢？

　　看见男友两眼放光，格格笑道：“想去就去呗，我也陪你逛一逛跳蚤市场……”


第334章 完整的海盗航海图

　　帕福斯的老城距离现在的帕福斯市区还有一段距离，两者并不在一块。

　　杨靖和格格也是来到这里之后才知道这种情况的。相比于新城区，帕福斯的老城拥有更多的古建筑物，被联合国教科文组织列为《世界遗产名录》的，也是帕福斯的老城。

　　老城的面积并不大，比起帕福斯新城来讲要差远了。不过这里的一切都保存的那么好，走在古老而幽静的街道上，会让你仿佛在一瞬间穿越了千年的时光，回到中世纪。

　　老城的街道很狭窄，有些地方甚至连汽车都过不去，所以在老城游览的游人，基本上都是步行。当然，也有游客骑着自行车徜徉在老城的大街小巷中。

　　这里的一切都显得有些小，包括眼前的这座跳蚤市场。

　　如果不是确定这里确实是一座跳蚤市场，杨靖都不相信还有这么小的跳蚤市场。

　　整个市场处在两座小楼之间的空地上，占地面积不过几百平方米，由三排摊位构成的，每排摊位的长度不过三十来米。说个不夸张的话，国内一些小学生自发形成的跳蚤市场，都比眼前这座跳蚤市场大。

　　不过，这个跳蚤市场虽然小，可人气却很旺，杨靖站在市场的入口扫了一眼，发现最起码有五六百人集中在这里，每个摊位跟前都围了十来个人。这其中，黄皮肤、黑头发的东亚人或者干脆说就是华夏人占据了其中一大半的比例。

　　这几年随着华夏的经济高速发展，华夏的游客已经开始在全世界攻城略地，目前世界上只要是稍微有点名气的旅游景点，都能出现大量的华夏人。

　　看到这么多人，格格兴奋的拉住了杨靖的手，笑着说道：“今天你一定得陪我好好的逛一逛这个跳蚤市场。我光听你说你在跳蚤市场上怎么怎么大展身手，一个漏接一个漏的狂捡，我可是从来没有见过你出手。所以，今天你必须要让我也捡个漏，否则晚上饶不了你……”

　　这话说的，啧啧……

　　就凭这最后一句话，今儿个说什么也得死而后已、鞠躬尽瘁啊！要不然，晚上的“幸福”可就彻底泡汤喽……

　　杨靖立刻就打点起所有的精气神儿，集中起所有的注意力，一手拉着媳妇儿，一边在人群中艰难的走动。

　　走了一会儿，杨靖就有点后悔了。人太多了，杨靖真的是很奇怪，那些说着熟悉汉语的大妈们，为啥就有这么大的兴致，不就是一些工艺品吗，值得你们又比划又说的在那里砍价吗？

　　格格倒是看得津津有味，像她这种含着金钥匙出生的富家女，哪儿见过这种接地气的打价还价啊。

　　当然，更让杨靖失望的是，这个跳蚤市场说是跳蚤市场，其实还不如说是工艺品市场呢。绝大多数摊位上摆放的物品大都是帕福斯当地出产的一些工艺品，对于杨靖这种酷爱古玩的人来讲，在这样的市场上晃悠，简直就是一种折磨。

　　一眼看过去全都是工艺品，哪怕连个做旧的都看不到，这实在是太折磨人了。

　　要不是媳妇儿特别喜欢这里的氛围，杨靖早就尥蹶子走人了。对于他来讲，逛这种工艺品市场简直就是浪费时间、浪费生命！

　　走了一圈，两个人都挤了一身汗，就连跟在他们俩身后的四大保镖也是一脸便秘的表情。

　　作为保镖，最不喜欢的就是老板进入到这种杂乱的环境中，这让他们根本就无法对老板进行保护，只能被动的跟着老板移动。

　　作为保镖，尤其是高等级的保镖，他们喜欢把一些都掌控在自己能够掌控的范围内，否则就是失败。

　　眼看着快要挤出市场了，克里斯他们这才跟上了老板，长出了一口气。杨靖同样是长出了一口气，总算是可以结束这种堪称灾难的折磨了。

　　不过眼看着格格似乎还意犹未尽，好像还想再来一圈的时候，杨靖急中生智，指着一个仅仅围着两三个客人的摊位说道：“媳妇儿，咱们去那边看看吧。这个市场其实是一个工艺品市场，没什么漏可捡。不过我看那边的几个摊位有可能是售卖二手商品的摊位，要不咱们就去那边看看？”

　　格格扭头看着一头大汗的男友，笑着擦了擦杨靖的额头，点头说道：“好吧，咱们去那边看看。不过这个市场的气氛可真够火爆的，要不是知道这里是塞浦路斯，我还真以为是在国内呢。”

　　两个人手牵着手来到了位于市场边缘的那几个摊位，聚集在这几个摊位跟前的客人比较少，每个摊位跟前也就是两三个客人，这和市场里面的那些摊位简直就是天差地别。

　　不过这几个摊位果然如杨靖猜测的那样，正是售卖二手商品的摊位。或许国内来的大妈们对于二手商品不感兴趣，所以这里才没有了那种喧嚣。

　　这几个摊位上有卖旧家具的，有卖旧钟表、相机的，摊位占地面积都不小，里面全都是二手货。

　　杨靖一眼扫了过去，就基本上确定这些摊位上售卖的这些二手商品没有什么有收藏价值的东西，这些二手货大都是当地居民不用的东西，一眼就能看得出来。

　　不过，在最边上的一个售卖二手书籍和文献资料的摊位上，杨靖倒是发现了一个让他很感兴趣的东西。

　　确切的说，这个东西并不是杨靖发现的，而是人高马大的克拉克·麦肯发现的。

　　“头儿，我想您最好过来看看这个，我觉得这东西与咱们在博蒙特跳蚤市场上发现的那份航海图很有可能是一套的。”克拉克把杨靖拉到了一旁，神秘兮兮地说道。

　　“嗯？航海图？你确定没有看错？”听到克拉克的话，杨靖也是心中一动。

　　克拉克耸了耸肩膀说道：“我也不敢确定，但我总感觉那张破破烂烂的航海图好像有点不一般。”

　　杨靖点了点头，走回去拉着正准备和一个摊主打价的格格向着克拉克所说的那个摊位走去，格格还有点不太情愿，“杨靖，我正准备打价呢！你让我好好的感受一下打价的乐趣好不好？”

　　杨靖低声在格格的耳边说道：“一会儿再打价，先领你过去看看那边的东西。你不是总想着看我捡漏吗？说不定这次这个东西就是一个大漏！”

　　一听这话，格格直接就不吱声了，脸上的神色变得极为兴奋。

　　来到那个摊位跟前，杨靖的注意力一下子就被那一张塑封好的羊皮卷航海图给吸引住了。

　　“没错！这半截残破的航海图，应该就是和之前收来的那两份航海图是一个整体的！”杨靖第一眼看到那份残破的航海图时，就一下子认出了这份航海图的身份。

　　相比于之前从巴黎和博蒙特的跳蚤市场上收来的那两份残破的航海图，这份航海图虽然一样残破不堪，但却要比前两份航海图大不少。而且这份残破的航海图整体形状好像是红白机游戏“吃豆”中的那个吃豆人的造型，上下两端都是完整的，唯独缺少了中间一块。

　　摊主看到一下子过来这么多人，脸上也是立刻就露出了笑容，叽里呱啦的一段希腊语就喷了出来，结果把杨靖他们听的是云里雾里的。

　　这摊主也挺着急的，看样子他并不会说英语，眼看着有客户上门了，要是因为交流问题而导致生意泡汤，那可真不是一件愉快的事情。

　　不过幸好旁边的摊主懂英语，充当了翻译。

　　这个摊位上主要以经营二手书籍和文献资料为主，一些有着十几年乃至几十年的二手书籍摆放在摊位上，那些文献资料则摆放在距离摊主很近的地方。那份让杨靖有些激动的残破航海图，就在那些二手文献资料的上面。

　　“这个东西多少钱？”杨靖也懒得磨叽了，直接就开口询价。

　　“两百欧？”看到摊主伸出了两个手指头，杨靖立刻装糊涂的给出了一个两百欧的价格。结果这个价格一出口，那摊主的脸色顿时就不好看了。

　　旁边的翻译在和那位摊主叽里呱啦的交流了一会儿这才说道：“基里亚科斯说，这张海盗藏宝图最少要两千欧！”

　　这个价格杨靖自然不能接受，于是一番打价还价开始了。

　　在经过了两边鸡同鸭讲、连比划带念叨的打价还价之后，这张残破的航海图最终被杨靖以六百欧元的价格买了下来。

　　这个价格要比前两份航海图的价格都高不少，不过介于这一份航海图大了不少，而且其中一个最关键的地点也明确的标记出来了，所以杨靖也就没有再继续打价。

　　买下这张残破的航海图之后，杨靖立刻就鉴定了一下，结果圣戒给出的答案很是让杨靖感到兴奋。

　　“残缺的海盗航海图，1720年，‘海蛇’博德曼。”

　　果然是和那两份残缺的海盗航海图是一体的！而且从这份航海图来看，前两份残缺的航海图显然可以和这一份航海图拼凑成一张完整的海岛航海图。

　　最关键的是，在这份残缺的航海图的左上方，竟然出现了一个明显的黑色六芒星标记！


第335章 黑色准男爵

　　看着杨靖一脸喜气洋洋的捧着那张残破的航海图，格格有些不解地问道：“这就是你说的捡漏？我看也不怎么样啊，不就是一张破破烂烂的航海图嘛。”

　　杨靖喜滋滋的在格格的脸上吧唧了一口，小声说道：“媳妇儿，你老公我是不是捡漏，一会儿你就知道了。这里不方便展示，咱们找个僻静的地方，我给你看一下你就知道了。”

　　这下子算是把格格的好奇心彻底的勾了起来，这丫头立刻也不吵吵着逛跳蚤市场了，拉着杨靖赶紧回酒店。

　　酒店的房间里，几个人凑在了一起，不仅是格格一脸的兴奋，就连克里斯他们四个保镖也是一脸的期待和兴奋。

　　在博蒙特逛跳蚤市场的时候，他们四个可是亲眼看到两份残破的航海图合在一起的，现在第三份航海图又来了，而且还极有可能合成一整张航海图，这让他们这些从小就期待着能够寻找一个传说中的海盗宝藏的美国人心中都是充满了期待。

　　杨靖看着几个人，微笑着摇了摇头，这才小心的把那张刚刚买来的航海图上的塑封去掉，然后又装作从包里掏另外两份航海图，直接从空间中拿出了之前获得的那两份航海图。

　　三份残缺的航海图被平铺在桌子上，杨靖先是把先前得到的那两份航海图拼在了一起，一边拼一边给格格解释道：“这两份残缺的航海图是我从巴黎的旺弗跳蚤市场以及德克萨斯州石油城博蒙特的跳蚤市场上购买来的，你看看，这两张残缺的航海图能够拼凑在一起，是不是很神奇？”

　　随着那两份残缺的航海图拼凑成了一块航海图，格格也是捂着小嘴表现出了一副难以置信的表情。

　　“这也太神奇了吧，一份是你在巴黎买来的，另外一份则是在德克萨斯买来的，竟然还能拼凑在一起，这真的是难以想象。”

　　杨靖笑了笑说道：“这不算什么，看看今天咱们买的这份航海图吧！”

　　说着，杨靖小心的拿着今天所购买的那份航海图开始拼凑，没多大功夫，这份残缺的航海图果然和刚才已经拼凑好的那一份航海图完整的拼凑在了一起，形成了一张完整的羊皮航海图！

　　整张航海图并不算多么大，只有三十厘米见方的样子，但当这第三份航海图拼凑起来之后，一副完整的大西洋上半部分的航海图立刻就成现在所有人的面前。

　　杨靖指着那些从欧洲途经冰岛海域直接抵达波士顿、纽约和费城的航海线说道：“这些航线就是北大西洋航线，在那个时候，从欧洲到北美洲，走北大西洋航线是距离最近的，但这条航线同样也充满了危险。”

　　格格接话道：“比如说那艘名字叫做泰坦尼克号的大船。”

　　杨靖点了点头，“没错，这条航线虽然是从欧洲到北美最近的航线，但也有无数的船只在这条航线上沉没，其中不乏像泰坦尼克号这样的豪华游轮。”

　　格格好奇地问道：“杨靖，那这份航海图是不是标注了那些沉船的位置？然后你去打捞那些沉船？”

　　杨靖笑着摇了摇头说道：“怎么可能？如果我没有判断错的话，这份航海图应该是出自于海盗之手，那些海盗怎么可能知道那些沉船的位置？嗯，北大西洋航线之所以出现在这份航海图上，我估计是那些海盗在画这张航海图的时候比着葫芦画瓢，才把北大西洋航线加紧去的。”

　　杨靖一边说一边指着加勒比海海域说道：“在那个时期，这一片海域才是加勒比海盗最猖狂的区域！看看这里，牙买加的蒙特哥贝、古巴的哈瓦那、海地、巴哈马……这一连串的岛屿培育了无数的海盗。而且你看看这张航海图，除了北大西洋航线之外，其他从欧洲通往北美和加勒比地区的航线都没有，反倒是加勒比海域的航线特别的多，还有从加勒比前往西非的航线。所以，从这张航海图上可以清楚的辨别出来，这份航海图应该就是十七或者十八世纪早期某个海盗手绘的航海图。”

　　格格若有所思的点了点头，“你这么一解释，这份航海图好像还真是那么一回事呢。可是这条航线又是怎么回事？从加勒比……嗯，这应该是加勒比海域的波多黎各岛吧？这条航线从波多黎各岛一直向北，途经纽约和波士顿，然后继续向北穿越拉布拉多海、戴维斯海峡以及巴芬湾和史密斯海峡……我的老天，竟然到达了埃尔斯米尔岛的最北部。杨靖，这个黑色的六芒星是什么意思？这条航线的终端为什么会在这个地方？为什么会用这么一个邪恶的符号来表示？”

　　在基督教的教义中，六芒星被认为是邪恶的代表，所以格格才会这么问。

　　杨靖耸了耸肩膀说道：“这个我就不知道了。不过我倒是可以确信，这个黑色六芒星所标记的地方，已经是深入到北极圈之内，在十七八世纪，很难有人会行船行到那么北的地方。当然，也不排除有海盗为了冒险或者是藏匿宝藏，才会选了那么偏僻的一个地方。”

　　格格两眼放光地问道：“那你的意思是说，这张航海图很有可能是一份海盗的藏宝图？”

　　杨靖摇摇头说道：“这个我可不敢确定，我只是觉得这份航海图很奇怪罢了。毕竟这种羊皮卷航海图大都出现在十八世纪之前，而且这份航海图极有可能是海盗绘制的。可是在十八世纪，几乎没有人能够抵达那么靠北的地方，更别说那些常年在温暖的加勒比海域横行的海盗了，他们怎么可能去那么偏远和寒冷的海域？”

　　格格一听这话，也是无话可说了。

　　十七八世纪的航海技术可是没法和现代相比的，在那个时代，凭借着风帆动力的船只，要想到达北纬七十度以上的海域都是一件几乎不可能的事情，更别说航海图上这个黑色六芒星标注的区域甚至超过了北纬八十度。

　　要知道人类历史上有记载的第一个探索北极区域的人，也就是美国探险家皮尔里，在探索格陵兰岛最北端的时候，也都已经是十九世纪末了！

　　而这个标注黑色六芒星的地点虽然不是格陵兰岛的最北端，但埃尔斯米尔岛的最北端也和格陵兰岛的最北端差不多少，都是属于极北的高寒地区，普通人在那里根本就无法生存。

　　即便是杨靖，也想不出来这个绰号“海蛇”的博德曼先生到底是为什么会画出这么一副航海图的。以当时的航海技术而言，能够一路从加勒比海域抵达极北的高寒区域，这简直就是不可想象的事情。可偏偏，这张航海图上就这么标注了！

　　要不是直觉告诉杨靖这份航海图有大用，他真以为这是当年那个海蛇博德曼闲的蛋疼乱画的呢。

　　不过要是从航海图标注的一些海峡海岛的大体形状来看的话，好像这位“海蛇”先生真的是去过那些极北的区域，否则他不可能画出这样的航海图来的。如果说纽芬兰岛和拉布拉多半岛他能画出来还情有可原，可更北边的巴芬岛、德文岛以及埃尔斯米尔岛他能画的差不多，这就很让人震惊了。

　　在那个时代可没有什么卫星测绘手段，要想把一个海域的海岸线画的八九不离十，画图的人必须要亲自到达过那些地方才可以，否则根本不可能画出来的。

　　可偏偏，眼前这份航海图就这么把巴芬岛、德文岛以及更北边的埃尔斯米尔岛的海岸线画了一个差不多！虽然不是那么准确，可在那个时候能够把那片海域画成这个样子，这简直就是不可想象的事情。

　　杨靖和格格猜不出来，可克拉克·麦肯却有点迟疑地说道：“头儿，或许别的海盗去不了那么北的高纬度地区，但有一个海盗或许能够做到这一点。”

　　“嗯？克拉克，你说说看。”

　　杨靖知道像克拉克他们这种土生土长的美国人，对于海盗文化那不是一般的热爱。说个毫不夸张的话，在每个美国男孩子的心中，都有一个永远磨灭不掉的海盗梦。有些美国人甚至比那些海盗专家还要厉害，他们张嘴就能说出一些有关于海盗的各种传说。

　　克拉克憨笑着摸了摸脑袋，看了看杨靖又看了看格格，这才说道：“头儿，不知道您有没有听说过‘黑色准男爵’巴沙洛缪·罗伯茨这个人？”

　　杨靖摇了摇头，却不想身边的格格兴奋地问道：“你是说那个传说中的加勒比海十大海盗王之一的巴沙洛缪·罗伯茨？”

　　克拉克笑道：“是啊，就是那个海盗王。如果别的海盗王都去不了那么北的海域，那么罗伯茨肯定能到达那些海域！因为这家伙是最棒的海盗王！”

　　杨靖有些蒙圈。别看他对于古董文玩很精通，可是对于那些十七八世纪活跃在加勒比海的海盗们，他就真不了解了。哦，也不能说不了解，最起码杨靖知道在加勒比海域有杰克·斯派洛船长和他的黑珍珠号，也知道巴博萨船长以及戴维·琼斯和他的飞翔的荷兰人号……

　　可这些都是电影《加勒比海盗》中的人物造型，历史上那些真实的加勒比海盗王，他杨靖真的是知道的不多……


第336章 “海蛇”

　　看到男友好像真的不知道这个海盗王，格格得意洋洋的解释道：“这个巴沙洛缪·罗伯茨可是十八世纪初期加勒比海域最出名的海盗王。现代人给当年的加勒比众海盗曾经做出过一个排名，排出了十大海盗王的头衔，绰号‘黑色准男爵’的巴沙洛缪·罗伯茨就位列这十大海盗王之中。”

　　一旁的克拉克·麦肯还有另外三个保镖都狂点头，开玩笑呢，现在是老板娘演讲的时间，他们作为忠心耿耿的保镖，必然要捧老板娘的场啊。

　　“这家伙是一个英国人，确切的说是威尔士人……”

　　“威尔士我知道，我还去过呢……”威尔士他可是很熟悉，发家的那三张毕加索的素描画就是在位于威尔士的菲什加德瓦尔迪城堡中得来的，而且威尔士的首府卡迪夫杨靖也去过，在卡迪夫他还认识了一个正儿八经的厨师老乡呢。

　　“憋说话！”格格一瞪眼，似乎是很不满男友打断自己的讲话。

　　杨靖双手一摊，示意老婆继续讲。

　　“罗伯茨一开始并不是做海盗的，而是在英国的武装运奴船上工作。这家伙刚出道的时候，因为欢穿华丽的黑色礼服并满身佩戴珠宝，不喝酒而爱喝茶，语言文雅，很是臭美，所以人们送他一个绰号‘黑色准男爵’，他还非常满意这个绰号，浑然不知道这是他的伙伴对他的嘲笑。”

　　“后来罗伯茨的运奴船被海盗戴维斯给抢了，不过罗伯茨很幸运的没有被戴维斯杀掉，为了感激戴维斯的不杀之恩，罗伯茨毅然加入了戴维斯的海盗队伍。而且凭借着聪明的脑袋瓜，罗伯茨很受戴维斯的器重，很快就成为了这支海盗队伍中的高层人物。只可惜，罗伯茨在加入戴维斯的队伍还没一个月呢，戴维斯就在葡萄牙人控制的港口城市特雷巴西港被葡萄牙人杀害了。”

　　“戴维斯死后，罗伯茨凭借着威望接手了戴维斯留下的这支海盗队伍，这个时候，罗伯茨才37岁。为了给戴维斯复仇，罗伯茨计划了很久，并在他接手这支海盗队伍的半年之后，对特雷巴西港发动了突然袭击。”

　　“在那场袭击中，因为葡萄牙人一点准备都没有，罗伯茨带领着他的海盗一鼓作气的拿下了特雷巴西港，把停泊在港口中的一百五十多艘商船洗劫一空，获得了大量的财物和很多好船。借助着这次成功的偷袭行动，巴沙洛缪·罗伯茨一举奠定了他在加勒比海域的王者地位。”

　　“罗伯茨不仅头脑冷静，而且非常冷血，劫船后从不留下活口。他不仅掠夺商船，连海军也从不放过，他的旗舰‘皇家财富’号，就是从特雷巴西港抢来的法国军舰。据说他一生掠夺了数百艘船只，数量甚至可以与传奇海盗王亨利·摩根媲美，在整个海盗史上也是数一数二的。”

　　格格看着听的目瞪口呆的男友，笑了笑继续说道：“这些都不是最关键的，最关键的是这位巴沙洛缪·罗伯茨先生虽然仅仅只做了四年的海盗王就在一次战争中丧命，但他率领的海盗横行的地域却能延伸到巴西甚至更远的西非地区以及更北方的纽芬兰地区！这在所有有记载的海盗王中绝对是独一无二的，没有哪个海盗王能比黑色准男爵先生控制的海域更大！所以，如果你说谁到达极北地区的海域，那么除了巴沙洛缪·罗伯茨之外，别人恐怕真的是做不到这一点。”

　　杨靖有些惊讶地问道：“媳妇儿，你说的这个什么巴沙什么的家伙，在那个年代就能抵达纽芬兰地区？”

　　一旁的克拉克·麦肯点头说道：“老板，老板娘说的没错，巴沙洛缪·罗伯茨在纵横大西洋的时候，确实控制了纽芬兰地区。而且他也具备去往极北海域的能力，这一点，我认识的很多朋友曾经都是这么猜测的。甚至有几个朋友说如果巴沙洛缪·罗伯茨不意外的死亡，那么以他的能力而言，他甚至能够控制整个大西洋，或许就连英国佬都拿他没有办法。”

　　杨靖听完这番话，这才意识到自己有点想当然了。

　　没错，以十八世纪初期人类的航海技术而言，绝大部分人或许是无法到达那么靠北的海域，但如果有足够的航海实力，而且敢拼命，再加上运气好一些的话，那么这位“海蛇”博德曼先生未必就不能抵达那里。

　　要知道，早在1616年，英国人W·巴芬就到达了巴芬湾，这比博德曼绘制这张航海图的时间还要早一个世纪呢。

　　既然英国人那么早就能抵达巴芬湾，如果博德曼先生足够拼命的话，那么抵达更北方的海域也不是没有可能的。毕竟巴芬湾在夏季的海况还是不错的，至于更北边的史密斯海峡和罗伯逊海峡，虽然只能在夏末通航，可如果运气好的话，中间碰不上冰山，那么通过这条水道到达极北海域在理论上是绝对可行的。

　　想了想，杨靖问克拉克·麦肯：“克拉克，那你有没有听说过拥有‘海蛇’绰号的这个海盗？”

　　克拉克一愣，想了想之后摇头说道：“抱歉老板，这个海盗我还真没有听说过。不过您怎么问起这个人来呢？”

　　杨靖指着拼凑好的这幅航海图的最边缘位置说道：“你们看看这里，这里有一些模糊的字迹，我刚才仔细辨认了一下，好像是英文的Sea Serpent，这不正是海蛇的拼写吗？所以我估计这份航海图十有八九就是这个人画的。”

　　众人闻言都看向杨靖所指的那个位置，果然，在第二份航海图和第三份航海图交接的地方，也就是整个航海图的右上角位置，隐隐约约的有这么几个字母。

　　这行字母正好处在两份航海图分裂的位置，要不是今天这三份残缺的航海图终于是拼凑成为了一副完整的航海图，估计谁也想不到这两段分开的字母竟然代表的是一个人的绰号。

　　只是，不管是格格还是四大保镖，好像都不知道这个“海蛇”到底是谁。杨靖固然知道这位“海蛇”的真正名字叫做博德曼，可光知道名字有个屁用啊，这位博德曼先生画这份航海图到底是什么意思？

　　既然不知道，那现在就不要琢磨了，反正航海图已经到手了，到时候大不了跟着航海图上的路线跑一趟。

　　杨靖正打算把这份地图收起来的时候，手机响了，接起来一听，却是林丹。

　　“杨哥，事情办妥了，您明天来一趟尼科西亚的移民局，就能直接拿到塞浦路斯的护照。不过欧盟护照还需要等待半年的时间。不过那位帕帕洛卡斯副局长先生说了，如果您能够往移民局指定的银行账户上存入三千万美元的存款，而且这笔款项保证在一年之内不动用的话，他可以让您在一个月之内拿到欧盟护照。”

　　杨靖微微的点了点头，但并没有立刻答应林丹，而是想了一下说道：“林子，你在尼科西亚等我们吧，我们现在都在帕福斯，中午吃过饭就出发，下午就能到达尼科西亚。你给帕帕洛卡斯先生说，我最近正在准备一项投资，需要大量的资金，手头暂时不太方便，所以欧盟护照可以晚一点拿。”

　　“好嘞，我明白该怎么做了。”

　　“嗯，你可以替我约一下帕帕洛卡斯先生，就说明天晚上我会以私人的身份请他和他的夫人吃一顿饭。嗯，我记得尼科西亚好像有一家米其林二星餐厅，你一会就去订餐，不管花多少钱，明天晚上我要那家餐厅的一个餐位。”

　　“放心吧杨哥，这事儿我一定给您办的妥妥的。杨哥，要是没什么事的话，我这就出去订餐位。”

　　杨靖点了点头正要挂掉，忽然想起了“海蛇”博德曼，就随口问了一句：“林子，你有没有听说过十八世纪早期在加勒比海域横行的一名绰号叫做‘海蛇’的海盗？”

　　“十八世纪早期？加勒比海盗？绰号‘海蛇’？”电话中传来了林丹喃喃自语的声音，过了好一会儿，林丹才说道：“杨哥，还别说，我好像还就真从那里听说过好像有这么一个绰号‘海蛇’的海盗。您等我一会儿，我先出去订餐位，等一会儿我上网问一问我的同学，他应该能给我一个确定的答案。”

　　挂掉了电话，杨靖他们一行六人也没有出去吃饭，就在住宿的这家酒店吃了一顿午饭。快吃完的时候，杨靖接到了林丹发过来的一条信息，信息没有别的，只有一个链接。

　　杨靖点开了这个链接，发现是一个名字为“海盗之家”的论坛，里面人数不少，谈论的大都是一些海盗的消息。

　　杨靖从这个论坛的搜索栏中输入了“海蛇”、“十八世纪初”、“巴沙洛缪·罗伯茨”这些关键的词语，然后点击了搜索之后，手机页面上顿时就出现了几条相关的帖子，杨靖点开了第一个帖子一看，脸上立刻就露出了微笑……


第337章 国籍

　　从帕福斯返回尼科西亚，只要沿着A6高速公路一直走就可以了，全程大约在160公里左右，一个多小时的时间就能到达。

　　奔驰S600防弹轿车以接近100迈的速度奔驰在高速公路上，得益于车子那重达5.3吨自重，车子在高速公路上跑的极为平稳。

　　杨靖坐在宽敞的后座上，格格依偎在杨靖的怀里，两个人共同看着那个帖子。

　　“活跃于十八世纪初期加勒比海域的大海盗亨利·博德曼，绰号‘海蛇’，英国威尔士人。据说他曾经和‘黑色准男爵’巴沙洛缪·罗伯茨在同一艘英国运奴船上工作，后来两人一块被大海盗戴维斯俘获，两人一同加入了戴维斯的海盗队伍。

　　亨利·博德曼为人冷酷无情，偏偏又非常精通海战，要不是他在一次战斗中伤到了右腿，导致右腿行走不利，或许当年戴维斯就不会把巴沙洛缪·罗伯茨提升为他的左右手，而是这位和海蛇一样剧毒无比的亨利·博德曼了。

　　后来戴维斯被葡萄牙人杀死，巴沙洛缪·罗伯茨接管了戴维斯的海盗队伍，而和亨利·博德曼立刻就成为了巴沙洛缪·罗伯茨的左右手兼头号军师。据说巴沙洛缪奇袭特雷巴西港的战役，就是亨利·博德曼策划的。

　　只是在巴沙洛缪攻克了特雷巴西港之后，亨利·博德曼的身影忽然之间就消失了，有人说他战死了，有人说他被巴沙洛缪悄悄地杀死了，还有人说他和巴沙洛缪合不来而远赴南美另起一摊，反正在那将近两年的时间里，亨利·博德曼奇怪的消失了。

　　不过，就在巴沙洛缪在几内亚沿海的那场战斗中死于非命之前的三个月，亨利·博德曼忽然出现，并再次成为了巴沙洛缪的左膀右臂。谁也不清楚亨利·博德曼这将近两年的时间去哪里了，但可以肯定的是，亨利·博德曼没有背叛巴沙洛缪，也没有战死。

　　1722年的2月10日，巴沙洛缪的海盗船队在几内亚沿海遇到了英国舰队，两者之间爆发了激烈的战斗，在战斗中，巴沙洛缪被一片弹片割破了喉咙而死于非命，但海盗并没有因为巴沙洛缪的突然死亡而混乱，因为在关键时刻，亨利·博德曼站出来成为了海盗们的主心骨。在亨利·博德曼的带领下，海盗们逃过了英国海军的打击，成功的进入到了南大西洋海域。

　　只是人算不如天算，率领海盗们准备进入到南美海域的亨利·博德曼，在南大西洋上竟然遇到了罕见的飓风，虽然只是一个一级飓风，但也不是海盗们的木船能够抵挡的。最终那只由数十艘海盗船构成的庞大海盗队伍，仅仅只有两艘船没有沉没，其他的船只包括亨利·博德曼乘坐的旗舰‘皇家财富’号全都永远的沉没在了南大西洋冰冷的深海之下……”

　　两个人看完了这篇帖子，目目相觑。

　　格格长出了一口气说道：“这位‘海蛇’博德曼也真是够倒霉的，南大西洋上几年也不见得能够形成一次飓风，没想到形成一次就让他给赶上了。”

　　南大西洋很奇怪，很少会形成飓风，有些年份甚至连个热带气旋都无法生成，和赤道对面的北大西洋相比，南大西洋就像是一个秀气文静的小丫头，远远不如赤道北面的北大西洋那么狂暴，一年会形成十多个甚至是几十个飓风……

　　当然，南大西洋飓风少并不代表着没有飓风，这位博德曼先生就很不幸的遇到了南大西洋飓风，这才全军覆没的。

　　“真没想到，这个有着‘海蛇’绰号的博德曼竟然还是巴沙洛缪的左膀右臂兼老乡呢。如果这篇帖子中说的都是真的，那么你手里的这份航海图就值得推敲了。”格格继续说道。

　　“嗯？”杨靖只是从鼻子里迸出了一个疑问字。

　　“这还不简单啊。如果这篇帖子上说的都是真的，那么这位博德曼先生是在巴沙洛缪突袭完特雷巴西港之后才消失了将近两年的时间，那么我们是不是可以这么猜测，巴沙洛缪抢劫了整个特雷巴西港，获得了巨大的财富，可这些财富又没地方藏匿，所以巴沙洛缪就安排了他最信任的博德曼先生去往极北地区藏匿这些财宝，可是以那个时代的航海技术而言，要想抵达极北海域并不是那么容易的，博德曼来回用了将近两年的时间在那个年代也是很正常的。毕竟极北海域除了夏末的几十天时间可以通航，其他的时间根本就无法通航。”

　　“媳妇儿，你的意思是说这位博德曼先生之所以消失了将近两年的时间，就是拉着巴沙洛缪抢来的财宝去极北区域藏匿了？”

　　格格点头说道：“除了这个理由，我实在是想不出别的理由来解释博德曼失踪将近两年的时间到底是干什么去了。”

　　顿了顿，格格继续说道：“而且后世的人都知道巴沙洛缪的海盗船曾经抵得过纽芬兰海域，可我觉得这事儿有点不太靠谱，毕竟巴沙洛缪的巅峰鼎盛期仅仅只有四年左右的时间，在这四年的时间里，他光是控制加勒比海域还有西非海域和南美海域就足够他忙的了，那么他为什么还要去纽芬兰那么偏僻的地方？那里又不是北大西洋航线经过的地方，巴沙洛缪就算是控制北大西洋，也应该控制北大西洋航线经过的海域，而不是去纽芬兰那种鸟不拉屎鸡不下蛋的地方去啊！”

　　杨靖微微点头说道：“唯一的解释就是，那只曾经在纽芬兰海域出现的海盗队伍并不是巴沙洛缪亲自率领的海盗，而是亨利·博德曼率领的海盗。至于这支海盗队伍为什么会上那里去，我手里的这份航海图就是解释——他们去极北地区藏宝了！”

　　“就是这样，只有这样的理由才能解释这帮海盗为什么会去那么荒僻的海域。”格格攥着拳头兴奋地说道。

　　“老公，等天气暖和了，极北海域的航道通行了，我们按照这份航海图去寻宝吧！”

　　“好啊，只要你喜欢去，那咱们就去寻宝。”杨靖乐呵呵地说道。

　　“对了，格格，你怎么对于那个什么巴沙什么的海盗王这么了解？要是克里斯他们这么清楚还有情可原，毕竟美国人尤其是美国的男人，心中都有一个海盗梦，可你……”

　　格格不服的瞪了杨靖一眼，“怎么，我们女人就不能懂海盗了？再说了，对于巴沙洛缪·罗伯茨还需要专门的了解吗？杨靖，你看过《海贼王》没有？”

　　“《海贼王》？我看那玩意儿干嘛？我又不是小孩子。”这话一出口，杨靖就意识到不对劲，连忙道歉道：“媳妇儿，你知道我不是那个意思……”

　　格格大度的一摆手说道：“没关系，我就知道你肯定是不会喜欢这样的漫画的。不过我小时候可很是迷了一段时间的《海贼王》，在《海贼王》中，被世界政府公认的海贼‘王下七武海’之一的‘暴君’巴索罗米·熊，就是以巴沙洛缪·罗伯茨为原型而设计的。”

　　杨靖做出了一副被彻底打败的样子，“好吧，我亲爱的白玉格格公主殿下，您彻底打败了我！”

　　格格笑的花枝乱颤。

　　一路嬉笑间，不知不觉的就到达了尼科西亚。

　　晚上住在了林丹预订好的酒店，第二天上午，杨靖和格格就再次来到了塞浦路斯移民局，用了两个多小时的时间就办理完了所有的手续。

　　当然，杨靖回国之后还需要办理一系列取消华夏国籍的手续，不过那都不是什么麻烦事。

　　也就是说，从杨靖在那些资料上签下了最后一个名字的时候，他就已经正式成为了一名塞浦路斯人。

　　办理完了这些手续之后，杨靖心中一时之间竟然有些空落落的，仿佛成了一个没家的孩子一样。

　　不过他很快就把这种情绪深埋在了心底。

　　没办法，为了证明那个猜测的漏洞，杨靖必须要做出这个选择。如果猜测的那个漏洞是真的，那么相比于时空悖论对自己的限制，杨靖觉得丢失了华夏国籍还是值当的。

　　退一步讲，就算是那个猜测的漏洞不是真的，大不了再恢复华夏的国籍。杨靖很清楚，虽然恢复华夏的国籍很难，可那是对于普通老百姓来讲的，对于他这种身家亿万的人，全世界任何一个国家都不会拒绝这样的亿万富翁成为他们国家的公民的。

　　华夏同样也不会例外。

　　更别说自己还会在家乡投资巨资，而且还会给蓉宝矿业持续寻找油田等矿产资源。所以只要自己想要恢复华夏国籍，应该不是什么难事。

　　晚上，帕帕洛卡斯先生和他的夫人一块出席了杨靖的邀请。杨靖请客的地方在尼科西亚唯一的一家米其林二星餐厅，虽然消费并不算很高，但看得出来，帕帕洛卡斯和他的夫人很高兴。

　　吃完了这顿饭，杨靖在塞浦路斯的所有事情就算是基本上完结了。在皮苏里小镇花费了八百七十万美元购买了一套度假别墅，成功的获得了塞浦路斯国籍。

　　这边的事情全都办妥了，杨靖和格格就准备飞回国内。不回去也不行了，杨老爷子的小儿子杨正宇给杨靖打电话了，说尽快的见个面，商谈一下大运河开发的事情……


第338章 市委一把手的感谢

　　杨正宇能之前在副省级城市泉城下属的一个区担任一把手，不过因为没有挂上市委常委，所以他只是一个副厅级干部。

　　要是按照华夏官场上正常的晋升程序，杨正宇应该先到一个地级市担任一届市长，然后才有可能担任一个地级市的一把手。

　　可他却是直接跨过了地级市市长这一个环节，直接空降到了天衢担任一把手，这在华夏官场上绝对是极为罕见的。至于其中有什么政治博弈，那就不是杨靖所能了解的了。

　　反正杨靖见到杨正宇的时候，这位本家书记精神头极佳。看样子，外放担任一地之首脑，让他有了充分施展自己政治才华的机会。毕竟他今年还不到五十岁，就算是干完一届，也不过才五十冒头而已，如果在任上干得好的话，下一步更进一步直接进入到副部级也不是什么不可能的事情。

　　以杨靖和杨老爷子的关系，杨靖对于杨正宇也是很亲密的。

　　“杨叔，您有什么吩咐尽管说就成，咱爷儿俩也不是外人，您就那我当亲侄子使唤就成。”面对着父母官，杨靖也想多拉近一些关系。

　　他外公和杨老爷子的关系确实是没的说，可他和杨正宇之前最多也就算是君子之交，这次正好赶上这么一个机会，杨正宇需要政绩，杨靖需要来自政府的支持，两好合一好，杨靖要是不知道抓住这个机会，那就真成了傻子了。

　　他现在移民到了塞浦路斯可以什么都不在乎，可他的家人、他的亲朋好友大部分还在天衢市呢，能够和天衢市的一把手搞好关系，这是绝对有必要的。

　　“你小子，出去转一圈别的没学会，这嘴巴上抹蜜倒是学的挺溜的啊！”杨正宇指着杨靖笑道。

　　两个人现在就是在杨老爷子的家里，杨靖两天前回来倒了一天的时差之后，直接就来到了杨老爷子家。当然，在这次谈话之前，杨靖也给杨老爷子梳理了一遍身体，虽然耗费了不少的能量，可是却让杨正宇震惊不已。

　　杨老爷子现在和杨靖的外公一块出去逛了，要不是杨正宇亲眼所见，他真不相信一个曾经因为脑出血而留下严重后遗症的八十多岁的老爷子竟然会变得这么利索。至于杨老爷子的变化，杨正宇这个当儿子的更清楚了。

　　虽然老爷子九十多岁还是身体挺好的，但毕竟是九十多岁的人了，身体不免会出现这样那样的毛病，比如说杨老爷子的肠胃一直就不太好，尤其是近几年，每天只能喝点稀粥，稍微有点油腻的东西只要一吃，那就绝对会闹肚子。

　　可今天中午，两位老爷子凑到一起了，不仅每人喝了二两酒，杨老爷子更是连吃了两碗米饭，还吃了接近一碗的排骨……

　　这把杨正宇乐坏了，也把他真的给震住了！他真没想到李叔叔的外孙竟然还有这么一手神奇的医术，这简直就和神话一样。

　　杨靖露了这一手之后，他和杨正宇之间的关系迅速拉近。

　　“杨叔，不知道市里面是怎么计划的？有什么需要我配合的没有？”既然关系拉近了这么多，杨靖说起话来也就没了那么多顾虑，直接就问开发大运河的事情。

　　杨正宇略一沉吟就说道：“上次你来的时候我也大体给你说了一下，现在市里面的计划和我当初说的差不多，那就是开发大运河与建设新机场工程同时启动。”

　　杨靖一听这个就知道自己这位本家叔叔现在已经在班子里面彻底树立起了威望，否则他的计划也不会这么快就推动展开。毕竟不管是新机场建设还是开发大运河，都属于十亿级别投资规模的大项目，以天衢市的经济规模而言，开展其中的一项都有点困难，而现在竟然能够同时展开这两项大投资，那只能说明杨叔叔在常委会中最起码已经掌控了一半以上的力量。

　　“不过小靖你也应该知道，天衢并不是沿海发达城市，政府收入没有办法和那些沿海发达城市相比，所以这次这两个项目同时展开，以天衢市政府的能力而言，只能勉强进行新机场的建设。大运河开发所需要的资金，市里面可是一点能力都没有啊。”

　　杨靖点了点头表示明白，“杨叔，这个您就甭操心了，我这里别的没有，空闲的资金还是有一些的。我现在需要的是政策方面的支持。”

　　杨正宇笑道：“政策方面自然会全方位的倾向于你这个投资者了，只要你提出的条件不是太过于苛刻，政府这边是没问题的。不过要想进行大运河开发，光是先期的拆迁资金就不能低于五个亿，小靖，这笔钱你没问题吧？”

　　“没问题！先期的五亿国币只要合同一签订，我立刻就可以打到指定的账户上去。不过杨叔叔，咱们丑话可是说到前面，不管是先期投入还是后期投入，我都需要第三方来监督这些资金的使用情况。如果不出意外的话，我可能会请国外的会计师事务所来监控这些资金的使用情况的。”

　　“呵呵，这个就是你不说，我也得这么安排。本来我还想让国内的会计师事务所来监理呢，既然你有安排了，那这件事我可就不管了啊。”

　　“行！杨叔，资金我来出，政策您来给，具体的工程建筑方，我看您就受累一块担下吧。反正这方面我又没有什么熟人，也不熟悉这里面的事情。”

　　“呵呵，你小子真舍得把这块交给我？这可是拉关系的好时机啊！”杨正宇笑呵呵的看着杨靖。

　　杨靖一摆手说道：“无所谓了，我只要能把您这尊大神供好了，不比别的关系强一百倍？”

　　“哈哈，你小子这是想让我犯错误啊！”

　　“哪能呢？杨叔，您初来乍到，方方面面的事情都需要您操心，也需要您施展恩威让下面的人服气。大运河开发好歹也是十亿级别的投资项目，您手里攥着这个项目，最起码能让下面的人见识一下您的能量吧！”

　　话不需要说的多么透，点到即可。

　　杨正宇身为一个地级市的一把手，自然明白杨靖这是在给自己送政绩，同时也是在送方便呢！正如杨靖刚才所说的那样，他初来乍到，下面的一些关系还没有理顺，现在手里攥着这么一个大项目，只要稍微一运作，肯定会让下面的一些人顺利的归顺的。

　　“好，既然你这么说了，那这件事我就担下了！”

　　……

　　两个人一直聊到两位老爷子回来，晚上杨正宇甚至亲自动手做了几个菜，好好的请了杨靖还有杨靖的外公一顿。

　　这顿饭虽然只是家常便饭，可能让一个地级市的一把手亲自动手做，要说出去绝对会惊掉一群人的下巴的。这可是来自于父母官的感谢啊！

　　杨靖不是什么都不懂的人，他今年也二十六了，虽然刚刚从校园中走出，但也是已经步入社会了。

　　既然进入社会了，那么一切都要靠自己的打拼，光依靠家里长辈，那是没出息的表现。

　　可杨靖也很清楚，要想顺利的进入社会并获得一个不错的高起点，如果要是按部就班的来进行，恐怕就是耗费上几十年的时间恐怕都不一定能够成功。所以杨靖必须要依靠一些非常规的手段来做这一切。

　　圣戒是杨靖的根本，可光有圣戒也不行，在华夏生活，有钱只是一方面，各方面的人脉和关系一点都不必金钱的作用低。而现在杨靖最缺少的就是这些，所以他才会动用利用圣戒赚来的钱，来进行这样的投资。

　　十几二十多个亿国币对于杨靖来讲不算什么，有圣戒在，他在极短的时间内就可以聚拢起大量的财富，可人脉和关系却圣戒无法给予的。所以杨靖就准备利用金钱开路，自上而下的发展自己的社会关系和人脉关系。

　　这种发展方式，要远远比从底层一步一步的向上爬快的多，也方便的多！

　　钱是干嘛的？钱不就是用来花的吗？只要花到点子上，钱就能起到极大的作用！

　　这么说或许很俗，但绝对是最真实的。

　　向钱看，向厚赚！这话不是随便说说的。

　　结束了一顿晚宴之后，杨靖开车拉着外公回了家，然后直接就开车去了林丹住的酒店，把今天和杨正宇商量的一些事情给林丹交代了一下。

　　杨靖对于谈判什么的很不感兴趣，但这种牵扯到几十个亿国币的投资，不谈判还不行，所以杨靖干脆就一股脑的全都交给了林丹去做。这家伙虽然年轻，可在这方面却有着极为杰出的天赋，否则赵蒙也不会早早的就把林丹当做接班人培养。

　　当然，要想主持这么大的项目的谈判，光林丹一个人还不行，于是杨靖就放权让林丹自己再去找人，他就安安静静的做一个甩手掌柜就好了。

　　忙忙碌碌的一个多星期就过去了，随着林丹找来了一些精英人士，杨靖也彻底从这个摊子中解脱了出来。

　　不解脱也不行啊，不能光为了事业而耽误了自己的幸福！

　　杨爸杨妈决定三天后就动身前往金陵，而格格的父母也将在三天后回到金陵，未来的亲家翁亲家母将会进行第一次会面，商讨小两口订婚的事情……

　　这才是杨靖最关心的事情！


第339章 授权

　　双方家长的见面非常的成功，在杨靖看来，这绝对是历史性的胜利，比三胖和在寅兄会面还要有意义……

　　这次双方家长的见面，终于是在“官方意义上”确定了杨靖和白玉格格两人之间的关系。以前两个人不管再怎么好，两边的家长也都同意了两人的关系，可正所谓“父母之命，媒妁之言”，要是缺少了这两样中的任何一样，尤其是前者，那么他俩的事情就是“不合法”……

　　没办法，现在虽然已经是现代社会了，可炎黄子孙的古老传统必须要遵从。或许有很多“新人类”都说这是陋习，其实他们错的离谱。这并不是陋习，而是一种传承。

　　从现在开始往前数七十年，“父母之命、媒妁之言”还是华夏婚姻的不二法则，而且既然这种法则已经流传了几千年了，那必然就有其无法回避的道理。这种道理，说白了就是华夏一直以来讲究的“礼”中的一条！

　　这种道理，就是一种传承的精髓！

　　而现在，很新生代都在试图否定这种礼仪，这其实就是在否定自己的传承。如果要是一个国家全都否认自己的传承，那么这个民族就相当于失去了脊梁骨！

　　一个没有或者失去了自己传承的民族，又凭什么要再次站在世界民族之巅？

　　华夏五千年的传承才是华夏最为珍贵的瑰宝，绝大多数老外都很羡慕咱们华夏有这种沉甸甸的传承，所以，咱们不能自毁长城啊！

　　幸好，华夏绝大多数的老百姓还是很遵从老祖宗传下来的这些传承的，这才保持了伟大的华夏民族一直拥有自己的传承精髓。

　　华夏上下五千年的历史传承怎么来的？就是这么一点一点的积攒下来的。所以，这个不要扔，也不能扔！

　　事实上，格格的父母也很重视这次见面，虽说老杨家无法和白家门当户对，可杨靖的潜力太大了，这一点谁都能看得出来。而且格格的父母很清楚，自己的女儿嫁给的不是整个杨家，而是杨靖，只要这个未来的毛头女婿能够保持现在的发展状况，那么用不了多久，杨家就会成为一个不折不扣的豪门大户。

　　就连格格的父亲，工作那么忙，也硬生生的挤出了两天的时间来接待杨靖的父母，这可是极为罕见的事情。

　　可怜天下父母心。

　　这次双方家长见面，最直接的一个结果就是谈成了杨靖和白玉格格订婚的日子。两家约定，在今年阴历的五月十六那天，为两人举行订婚典礼。同时两家也说好了，因为牵扯到格格父亲的工作问题，订婚典礼不大操大办。待到从天衢举行婚礼的时候，那时候是老杨家来操持婚礼，就可以可着劲儿的大办了。

　　订婚不大办，结婚还不让大办，就是杨靖都不同意。

　　订婚可以悄悄地进行，可结婚杨靖必须要给格格一个最盛大的婚礼，谁说都不好使。

　　你们要是怕影响不好，不要紧，哥们带着媳妇去国外办去！

　　不过幸好这一点双方家长尤其是格格的父母并没有反对。他们俩就格格这么一个闺女，自然也想闺女风风光光的嫁出去，不能在婚事上委屈了自己的闺女。

　　本来格格的父亲还有点顾虑，但在得知某些高层很看重杨靖的情况之后，也就放心答应的让自己的女婿去办理属于他们的婚礼了。

　　能给国家找油田，还有一手精湛的医术，这两点随便拿出一点来，就足够上面的重视了。

　　这件事办妥了，双方皆大欢喜。不过让杨靖有点郁闷的是，从现在开始到订婚，格格就不能总在自己的身边了。

　　一些影响还是要注意的。

　　不过幸好这段时间并不长，两个多月的时间，稍微忍一忍也就过去了。而且现在高铁这么多，从天衢到金陵也很方便，不管是杨靖想格格了还是格格想杨靖了，坐上高铁两个多小时就到了。

　　事情谈妥了，杨爸杨妈也没有在金陵停留，一个是杨靖上大学的时候他们两口子经常来金陵，另外一个就是家里的车行生意火爆，也离不了人。

　　一行人回到天衢之后，杨靖就给四个保镖放了一个假。从去年开始，这四个尽职尽力的保镖就一直跟在自己的身边，好几个月没有回家看看了，也该让他们回去和家人聚一聚了。

　　待到克里斯他们乘坐飞机飞回美国之后，杨靖又重新回归之前单身的状态。

　　身边没有了羁绊，杨靖立刻就准备证实一下有关于那个漏洞的猜想。

　　开玩笑呢，费了这么大的力气，连华夏的国籍都没了，要是不尝试一下这个漏洞，那真是上对不起天下对不起地，中间对不起呼吸的空气！

　　杨靖借口去燕京，就直接来到了燕京大河庄苑的出租屋。这间屋子杨靖还没有退掉，不过这次来，杨靖也不准备再续租这间屋子了。

　　来到出租屋之后，杨靖直接就启动了“限制级时空穿梭”技能，一下子就穿梭到了1986年的时空。

　　上次杨靖从缅甸忽然发现了黔国公沐天波的宝藏，结果他就没有回燕京找皮特·吴安排缅甸翡翠入境的事情，这次回到86年的时空，首先得先安排这件事情。

　　皮特·吴看到神秘的大老板再次神出鬼没的出现在自己的面前时，也是有些无奈。

　　“你说你可是一个不折不扣的亿万富翁，干啥每次来还都搞得神神秘秘的呢？咱就不能来点正常的？比如说提前通知，然后我去机场接您老人家？您在这里安排了我们三个人，相互监督，我就是想从中间捞点也不敢啊！老板，您真没必要老是搞这种突然袭击好不好……”

　　虽然心中腹诽不已，可皮特·吴是绝对不敢把这些话说出来的，恭恭敬敬的伺候好眼前这位主儿才是最关键的。

　　虽说在燕京工作长时间无法回家，可在这里工作真舒服啊。一年可以拿不少年薪不说，最关键的是可以随便的花钱买自己看中的古玩！

　　华夏的古玩真多啊！不服不行，在这方面和华夏比起来，美国连个屁都算不上！一个只有二百多年历史的国家，你也不能指望他们有什么老物件……

　　燕京多好啊，老百姓实诚热情，只要拿出绿油油的富兰克林，在这座城市几乎就没有办不到的事情。最关键的是，这里的古玩真便宜啊！古玩的质量真好啊！

　　从这里待了几年，皮特·吴已经是乐不思蜀了，恨不能把国籍再转回华夏！

　　“皮特，这次我过来会在这边停留一段时间的，不过我这里有件挺重要的事情需要你出面去做。”杨靖也不和皮特·吴废话，直接就要给他压任务。

　　“老板，有什么事您说就成了，保证给您办的好好的。”皮特·吴听到有任务，心中高兴还来不及呢，哪儿会在乎杨靖的语气？

　　“嗯，这件事挺重要的，你一定要拿出百分之百的能力去做。不过做这件事也挺辛苦的，需要去外地，你要有心理准备。”

　　皮特·吴很兴奋的点了点头。燕京的小日子固然过得很舒服，可长时间的光在一个地方窝着，总归不是那么一回事。现在能出去转一圈，这对于皮特·吴来讲绝对是一件很兴奋的事情。

　　“你准备一下，明天就出发去南云那边，具体的位置是在南云的边陲口岸城市瑞丽。我需要在那边拥有一座坚固的大型仓库，我不管你是投资兴建还是直接购买，我要在短时间内看到一座足够坚固的仓库！”

　　“放心吧老板，这件事我保证做好。”

　　杨靖点了点头说道：“光做好这件事还不行，这只是一个基础。我还需要你在短时间内和那边的口岸搞好关系，因为从今年开始往后的五六年时间内，每年都会有超过五百吨的翡翠原石从缅甸拉到瑞丽。我需要这些翡翠原石分毫不差的进入到瑞丽的仓库内，然后再转运到燕京。口岸那边该怎么上税的就怎么上税，你怎么处理关系我也不管，我只要求每年从那边运过来的翡翠原石必须要安安全全、完完整整的运送到燕京。你明白吗？”

　　皮特·吴愣了一下，他真没想到老板竟然交给了自己这么一个艰巨的任务。

　　这绝对不是一个好活儿，南云，尤其是南云西部地区，那里全都是崇山峻岭，要想从瑞丽往外运东西，那可不是一件简单的事情，而且这件事还是一个长期的活。

　　不过，既然老板发话了，皮特·吴不能也不敢拒绝。他很清楚，只要自己敢稍微犹豫一下，自己屁股底下的这个位子就保不住了。

　　皮特·吴心念电转，立刻问道：“老板，这件事不是一件容易的事情，我需要您放权给我。”

　　杨靖抬了抬眉毛，没有说话，而是示意皮特·吴继续说下去。

　　“老板，南云西部的运输很成问题，要想往外运这么多的翡翠原石并不是一件容易的事情。而且和口岸搞好关系也不是那么轻松的，所以我需要老板您授权给我让我在那边拥有更大的自由度。”

　　“嗯，这个我可以给你授权，但你必须要记住一点，违法的事情绝对不能做！这是底线，不能触碰。其他的事情你根据当地的实际情况自行安排就可以了。不管是采取投资还是其他什么形式，一定要和当地的政府部门搞好关系，就算是出钱修路都没问题，但一定要保证那些翡翠原石的安全。嗯，鉴于那边的条件比较艰苦，你对于那边也不是很熟悉，你可以在那边发展一下属于自己的人。”

　　稍微想了想，杨靖又说道：“燕京这边的事情你也不能放手，怎么安排你自己看着办。人不够，你就去找，但一定要找足够忠心的人。”


第340章 老那

　　不管那个猜测的漏洞是不是真的，杨靖自己之前制定的那个大计划是绝对不能放弃的。

　　过了这村可就没这店了。

　　现在正是好时候，要是不在这个时期大量的收购古玩玉石，等以后就是有钱也收不来喽。

　　杨靖很清楚，虽说自己给彭佳盛提供了大量的军火武器，可能不能改变缅甸政府军一统缅甸的局面这个谁也说不准。不过杨靖自己估摸着，缅甸一统是不可逆的大趋势。彭佳盛背后没有强有力的支持，要想独立在缅北称王几乎是不可能的。

　　缅甸政府军再无能，人家也是国际社会承认的合法政权。所以，在大义的前提下，缅北的翡翠矿区早晚会被收回国有。尤其是当华夏的经济开始腾飞，缅甸翡翠的价格一再暴涨之后，缅甸政府是绝对不会放弃这么珍贵的宝石资源被分裂势力占据。

　　不管以后彭佳盛是否能和缅甸政府达成停火协议，把缅北克钦邦彻底纳入到缅甸政府军的控制之下，在现在到九十年代初期这几年的时间里，都是从缅甸翡翠矿区往外捣鼓翡翠原石最好的时机。

　　哪怕只能干五年，这五年也足够杨靖积攒几千吨翡翠原石了。

　　别忘了，这几千吨翡翠原石可都是高质量的翡翠原石，最次的也是糯种的翡翠原石，要是把那些品质比较低的翡翠原石也全都弄过来，几万吨都不止！

　　不过因为在这个年代从南云到燕京的运输条件的限制，那些质量较差的翡翠原石就暂时在当地处理吧。先把那些高质量的翡翠原石弄到手，这才是最关键的。

　　这五年别多说，哪怕只是搞到一千块玻璃种的翡翠，这笔投资就赚大发了。别说更多的冰种、高冰种翡翠了，这些品质的翡翠放在原时空，那都是价值极高的翡翠。

　　所以，无论从那个角度来考虑，这五年都是从缅甸搞翡翠原石的最佳时机，绝对不能放过！

　　皮特·吴在燕京待了这几年的时间，也培养了几个手下，光指望着他一个人收货可收不了多少。现在在燕京有六个人专门为皮特·吴收货，因此这个时候把皮特·吴调往南云去主持翡翠原石运输的事情，燕京这边的事情也耽误不了。

　　皮特·吴听到大老板这么交待，之前的那份担心顿时就消失不见了。

　　老板只要肯放权，那么在他皮特·吴就能把事情做好。对于这一点，皮特·吴还是非常有信心的。

　　随后，杨靖又和他说了一些缅甸那边的接头人以及接头方式，这其中不仅有吴钦貌的联系方式，还有尼古拉斯·鲍尔默的联系方式。如果不出意外的话，往后的这五六年的时间内，都是皮特·吴来负责缅甸翡翠原石运输的任务，同时他还要给尼古拉斯·鲍尔默担当起充当中间人的职责。

　　皮特·吴现在在国家心目中的地位还是很高的，在国家外汇最困难的时候，他就投资了三千万美元搞公益。

　　在国内搞公益，根本就用不着绿油油的富兰克林，这纯粹就是给国家送外汇！

　　而在之后的日子里，皮特·吴受远在美国的迈克·阿勒的指点，不断的在国内投资一些不要回报的公益项目，这立刻就让皮特·吴成为了一个名副其实的“爱国华侨”。

　　以皮特·吴现在的身份而言，让他去和华夏军方接触，应该不会有太大的问题。再说了，尼古拉斯·鲍尔默要的是华夏那些退役的军火武器，而且尼古拉斯·鲍尔默还能帮华夏军方往中东和非洲贩卖武器。别的不说，光是尼古拉斯·鲍尔默的肤色的人种，帮助华夏军方去干这些事情，这绝对是华夏军方非常愿意的事情。

　　与尼古拉斯·鲍尔默合作，对于华夏军方来讲也是一个相当有利的事情，华夏军方没有拒绝的道理。

　　而皮特·吴身为美籍华人，爱国华侨，充当这个中间人无疑是最合适不过的了。

　　皮特·吴用了半天的时间把手头工作交接了一下之后，直接就动身赶往南云。

　　这边杨靖则再次进入到了四合院的地下室，欣赏了一把那些收来的老物件。

　　地下室中存放的东西更多了，在巨量的资金支持下，皮特·吴收购东西非常的顺利。明清时期的硬木家具、瓷器、铜器、字画、古籍善本、陶器、玉器、石头、印章石、文房四宝、佛像、鎏金器物等杂项，在这座巨大的地下室中都能看到。

　　而且每一种的数量还不是一件两件，每一种最少的都有好几件，多的上百件。

　　这些老物件都被皮特·吴仔细的整理分类储藏，光是收上来的这些老物件，现在就有几千件之多，就算是开一个博物馆都足够了！

　　尤其是瓷器的数量之多，让杨靖都感到有些震惊。

　　地下室已经有三分之一的区域都被隔成了单间，每个单间的面积都有四五十平，在其中的四个单间中，摆放着一排排的博古架，架子上放的全都是瓷器。

　　从宋五窑的瓷器到清三代的瓷器，足有上千件，全都是精品中的精品，其中不乏有放在后世绝对是国宝级的重器，让杨靖看的那叫一个心花怒放。

　　光是这些瓷器，就足以开一座瓷器博物馆了。

　　杨靖在一间单独的隔间中甚至还看到了七八个青铜器，其中有两个竟然还是带铭文的……

　　这可是正儿八经的国之重器，杨靖在看到这些青铜器的时候，甚至都有点害怕。这玩意儿要是展出来，引发的可不止是轰动那么简单了，说不定国家相关部门都会找上门来。

　　不过杨靖想了想还是决定留下这些青铜器，毕竟这些东西以后是要“继承”给“杨靖”的，而且这些东西是要摆放在博物馆中的。哪怕是私人博物馆，那也是博物馆不是？

　　从地下室出来之后，杨靖只觉得神清气爽！看着这么多的老物件，说不自豪那是假的！

　　如果没有圣戒的话，自己无法穿越到这个时空来收藏这些东西，这些珍贵的老物件还不知道有多少被那些无良的文物贩子贩卖到境外呢！

　　现在既然自己有了这个本事，那么这些宝贝就甭想流出国门了，全都老老实实的待在这儿吧！等三十年后的某一天，你们将会以一个轰动的效应重新展现在世人的面前的！

　　从地下室里出来之后，杨靖就准备开始证实一下那个猜测的漏洞到底是不是真的了。

　　要想证实那个猜测中的漏洞，其实很简单，找一个原时空属于别人的老物件，自己在这个时空收过来就行。

　　如果圣戒没有警告，那就说明现在身为“塞浦路斯人”的杨靖，穿梭到华夏国内以前的时空中收购老物件就不会引发时空悖论。

　　当然，如果圣戒继续警告的话，那么杨靖之前在塞浦路斯投资的那八百七十万美元的度假别墅以及塞浦路斯国籍就算是彻底做了无用功。

　　虽然杨靖现在还没有申请退出华夏国籍，可以直接退掉塞浦路斯国籍保留下华夏国籍，但忙活了那么长时间，最终却没有成功，这总归是让人不太愉快的一件事情。

　　可一旦那个猜测中的漏洞真的被证实了，那么杨靖同样也不会很好受，因为那样就意味着杨靖必须要退出华夏的国籍了。

　　摇了摇头，强行把心头的那份说不出道不明的情绪压制了下去之后，杨靖对坐在副驾驶上的那勇说道：“老那，你知道去燕京硬木家具厂怎么走吗？”

　　那勇是皮特·吴这两年发展起来的手下，专门为皮特·吴收购老物件的六人之一。老那今年都五十多了，一听他这姓，就知道他是满族。

　　事实上，这位老那的祖上还就真挺厉害的。据他自己说，他家祖上在满清时期那是正儿八经的正黄旗人，祖上很是出过不少的大官。不过在动乱年代，他家因为家庭成分的问题被拾掇的不轻，家里的很多房子都被收上去了。

　　虽说现在国家开始返还当年收上去的私人房产，可那勇也只是打了一个申请上去，自己根本就不敢去找，生怕再被打倒。

　　而且那勇也没有什么正式工作，虽说对于古玩这一块很精通，可在这个年代，懂这玩意儿就是玩物丧志的代名词。要不是皮特·吴从别人嘴里得知有这么一个精通古玩的人，那勇也得不到这么好的工作。

　　皮特·吴把那勇找来帮助收购老物件，一个月给他开三百块钱的工资，管吃管住。这对于那勇来讲比天上掉馅饼还要美。这年头国营工厂的职工一个月才一百多块钱，人家皮特·吴管吃管住还给开三百块，这比那些国营大厂吃铁饭碗的工人工资舒服多了。

　　最关键的是，干这活舒坦啊！不像工厂里的工人那样累死累活的。只要看中了东西，直接花钱就买，放在过去，这可是做大爷的活儿！

　　自从来这里之后，老那在他家那一块儿立刻就威风了起来。这可是给爱国华侨办事呢，有时候收上来一个大开门的好物件，老板一高兴，奖励个彩电、冰箱什么的和玩儿一样！这才干了不到两年的时间，自家小儿子娶媳妇用的冰箱彩电全都齐活了！

　　邻居都羡慕着呢！

　　关键是干这活儿倍儿体面！

　　所以老那格外珍惜这份工作。

　　现在听到大老板问了，老那立刻说道：“老板，您说的那地儿我知道，您这是要去那边？”


第341章 半成立的漏洞

　　要想证实猜测中的那个漏洞是否成立，方法并不复杂，在这个时空收购一个在原时空属于别人的老物件，看看圣戒有没有反应就知道了。

　　而要想在这个时空准确的收购一件原时空属于别人的老物件，其实也不是那么轻易能够做到的，最起码一点，你得先知道那个老物件在原时空原本属于谁，在这个时空从哪里能够找到这个老物件。

　　如果连这两条都做不到，怎么去收购？

　　杨靖当然知道很多著名的古董在原时空的主人是谁，可这些古董是从哪儿收来的，是从什么地方收来的，这个杨靖可就不清楚了。

　　不过有一件老物件杨靖知道，那就是原时空马未都马大师收藏的那间百宝嵌罗汉床。

　　在原时空，马大师绝对是华夏国内私人收藏的顶级人物，他老人家的观复博物馆也是国内首屈一指的私人博物馆，其中的馆藏令人震撼。

　　在马大师的收藏品中，有十件收藏品被马大师还有其他藏有公认为是最珍贵的，其中一个就是那件明代的百宝嵌罗汉床。

　　提起床，就不得不说一说床这种家具在华夏的发展历程。

　　床在华夏的历史上有着难以替代的历史地位。咱们现代人几乎每个人睡觉的时候都会在床上睡，所以很多人可能并不知道现在家家必备的床，其实在两千多年前是没有的。

　　没错，华夏人的老祖宗在两千年前不是睡在床上的，而是睡在地上的，因为那个时候没有床这个东西……

　　一直到了汉唐时期，我们的老祖宗用了几百年的时间这才渐渐地把“床”这个东西造了出来，结束了之前一直在地面上睡的历史。

　　不过即便是造出了床，床的使用也是有着极为严格的划分的。大觉也就是晚上睡觉用架子床或者拔步床，小睡，即午休则用罗汉床，不能乱来。

　　后来即便是皇帝的御座，也是从罗汉床发展而来的，这足以证明罗汉床在华夏历史上的地位是多么的重要。

　　至于百宝嵌，指的是在同一件器物上有选择性地镶嵌多种经过加工的珍贵材料，从而达到突出构图主题和强化装饰效果的目的，该工艺出现于明代，在螺钿镶嵌工艺的基础上，加入宝石、象牙、珊瑚以及玉石等材料形成的镶嵌工艺。

　　那么百宝嵌罗汉床指的就是这种镶嵌了百宝的罗汉床。

　　事实上，在明代，百宝嵌罗汉床的使用规格极高，除了皇家和王室之外，外姓官员严禁使用。万历帝的大宰相严嵩之所以最终被抄家，其中一条很严重的罪名就是他家里有这种百宝嵌罗汉床。

　　你丫已经是宰相了，已经位列人臣之极了，你还不满足，敢在家里偷偷睡这种床，你给朕说说你是咋想的？难道你想取代俺老朱家坐这个天下吗？不行！给朕拉出去砍了！

　　最终严嵩落了一个身首分离的下场……

　　原时空，马大师的收藏中就有这么一座百宝嵌罗汉床，黄花梨木的，极为珍贵。

　　而当年马大师收购这张百宝嵌罗汉床的时候，也颇具有传奇色彩。

　　据马大师自己讲述，他是无意中在燕京的硬木家具厂的食堂中发现这张百宝嵌罗汉床的，当时马大师发现这张黄花梨大床的时候，这张床正被摆在食堂中，家具厂的工人们就坐在上面吃午饭。当时那张罗汉床的软屉都烂了，坐不住人，工人就直接把三面围子卸下来搁在床上，再坐在围子上吃饭。

　　那时候马大师刚开始搞收藏，他并不认识这张床，只是觉得这张大床不一般。他当时有心想买下来，结果一问价格，几千块！

　　八十年代末的几千块钱那真叫钱啊，即便是马大师也拿不出那么多钱来。不过他把这个消息告诉了好友，也就是来自于港岛的大导演李翰祥，于是李导演花钱买下了这张床，后来才又转给了马大师。

　　这个典故在圈子里是非常知名的，杨靖当然也听说过。

　　所以这次杨靖就打算用这张百宝嵌罗汉床来证实一下那个猜测中的漏洞。

　　这年头的燕京根本就不存在堵车这一说，在老那的带领下，大气的奔驰车很快就抵达了目的地。

　　在这个吉普和苏联轿车以及老上海轿车占据了主要汽车市场的年代，一辆奔驰引发的轰动是相当庞大的。看大门的老师傅根本就不敢拦，直接就打开了大门把车子放了进去，还敬了一个礼……

　　厂子的厂长一看一辆这么气派的大奔停在自家办公室的门前，从车里还钻出来一个黄头发白皮肤的老外，立刻屁颠屁颠的就从办公室里跑了出来。

　　“哈喽，古德猫宁……”听着家具厂厂长那磕磕巴巴的英语，杨靖也忍不住乐了。

　　“你好，请问你就是这里的经理吗？”

　　杨靖一口流利的普通话一出口，顿时就把这位厂长给吓了一跳，连忙笑道：“咳、咳、我不是什么经理，我就是这里的厂长……噢对了，我姓王，请问您有何贵干？”

　　“王厂长你好，我是来自美国的迈克尔·林奇，我非常喜欢华夏的文化，尤其喜欢那些古色古香的家具。听朋友说贵厂这里可以打造仿古的家具，所以我就过来看看。如果有合适的，我想买几件回去。”

　　一旁的那勇补刀：“王厂长，我们老板买东西都是用外汇券的……”

　　一听这话，王厂长的眼睛顿时就亮了。

　　他负责的这个厂子这几年效益越来越不好，大几十口子人要养活，可家具的销售状况又不是很好，这可把这位王厂长愁坏了。

　　现在一个老外能够亲自登门，还指名道姓的想要看看那些仿古家具。如果这位老外要是能相中自己厂子里的家具，买回去再推荐给他的朋友，如果他的那些朋友也喜欢，那岂不是有很大的可能性让厂子里的家具出口到美国去？

　　要真是能那样的话，那厂子说不定就能起死回生了……

　　王厂长一边美滋滋的想着，一边热情的招呼着这位外国友人。

　　杨靖当然没心思把时间耗费在这种寒暄上了，直接说道：“王厂长，我想在你们厂子里转一转可不可以？我想看看贵厂的生产环境以及生产出来的家具。”

　　“好，这没问题，我亲自给你带路……”

　　就这样，三转两转，杨靖就转悠到了厂子里的食堂中。杨靖一进食堂的大门，视线就被摆在食堂正中的那张破破烂烂的黄花梨大床给吸引住了。

　　正如原时空马大师描述的那样，当初他发现这张床的时候，床都破烂的不成样子了，而且上面还有很多发干的面条……

　　现在自己发现这张大床的时候要比当年马大师发现这张床早了三四年的时间，可这张床依然破烂的难以入目。

　　杨靖按捺住心中的激动，连忙走上前仔细打量着这张大床。

　　杨靖的这番举动落在了王厂长的眼里，这位王厂长很奇怪地问道：“林奇先生，这张床都已经烂的不成样子了，您要是喜欢的话，我们厂子里有新打出来的家具，成色比这个好多了。”

　　杨靖微微摇了摇头说道：“我只是觉得这张床挺古朴的。王厂长，这张床有年头了吧？”

　　王厂长想了想说道：“是有年头了，我记得好像是当年破四旧的时候从外面拉进来了，不过当时这张床就有些破了，我们厂子就把这张床当个样品，后来根据这张床打了几张床，但也卖不动，这张床就被工人们放在这里当凳子用了。”

　　顿了顿，王厂长继续说道：“如果您喜欢这样的床，仓库中还有一张差不多的床，都是当年一块拉进厂子的，那张床要比这张床好多了。不过因为这两年厂子效益不好，我们准备把那张床拆了，拆出来的木料做别的家具……”

　　这话一出口，杨靖就觉得人文宝气汇聚池中的人文宝气向下下降了大约有百分之二，这让杨靖心中一动。

　　“王厂长，麻烦你领我过去看看那张床好不好？”

　　在去往仓库的路上，杨靖分心二用，一边走路一边用思维问圣戒：“人文宝气汇聚池中的宝气为什么会忽然下降呢？我没有使用人文宝气啊。”

　　圣戒回答道：“因为你已经入了外国国籍，因此你现在不属于华夏人了。所以，你要在这个时空收购原时空属于别人的老物件，并不会引发时空悖论。不过，因为你要收购的这张罗汉床在后世已经是属于别人的了，所以我会引导你购买另外一件百宝嵌罗汉床。当然，这张百宝嵌罗汉床在原时空并没有出现过，因此你要购买这张罗汉床，圣戒会耗费一定的能量为你引导出这张床来。耗费的能量是这张床中蕴含的人文能量，而且如果你你买下这张床，你无法吸收其中的人文宝气。”

　　圣戒的回答让杨靖一愣，随即就明白了圣戒说的是什么意思了。

　　很简单，自己当初猜测的那个漏洞是属于“半成立”的。也就是说，自己成为了外国人之后，在华夏进行时空穿梭并且收购老物件确实是不会引发时空悖论，但要是收购属于别人的老物件，圣戒会耗费能量引导出第二个老物件来。

　　华夏有很多老物件都不是唯一的，就好像这张百宝嵌罗汉床，在原时空可能就剩下这一件了，可在马大师或者李导演收购这张床之前，谁也不知道这张床是不是就只有一件。可能相同的床还有一件呢，只不过没有被人收走罢了。

　　正如这位王厂长所说的，仓库中还有一张相同的床，只不过这张床厂子里正准备拆掉。

　　这显然就是圣戒消耗能量引导的结果。如果自己不在这个时候出现在这里，这张床肯定就会被厂子拆了，最终也只会留下食堂中的那一张床，然后被马大师收走。

　　现在有了圣戒的引导，避免了相同的另外一张床被拆掉。这样自己既能够收到一张罗汉床，还能避免马大师无法收购到食堂中的那张床。

　　也就是说，圣戒这么做依然是为了避免时空悖论的发生。只不过圣戒替自己把时空悖论给抗了，抗的办法就是耗费能量引导出另外一个相同的老物件，自救收购这个老物件，原本的老物件依然会留给原时空的主人去收购……

　　（PS：有点难以理解，但老墨只能这么解释了，大伙儿别较真啊……）


第342章 仓库中的老家具

　　“宿主请注意，虽然绝大多数东西我都可以为你引导出来，但有些独一无二的东西我还是无能为力的，比如说传国玉玺之类的东西。所以宿主在选择老物件的时候，一旦出现了不可调和的矛盾，我还是会给你发出警告的，希望你也要注意这一点！”

　　看样子有些东西还是不行，不过好歹这个条件放宽了很多。

　　至于传国玉玺那种传说中的东西，嘿嘿……反正杨靖现在是连想都不敢想！

　　猜测中的漏洞并没有完全成立，说实在的，这种情况多少让杨靖有些失望。

　　不过想想也就释然了，圣戒曾经说过，制作它的那个原主人虽然是生活在一个全球统一的环境中，但这个主人肯定也想到了有关于国籍方面的问题，要不然也不会出现“地域性”的规则。（PS：192章中有关于地域性的解释，这里就不多说了。）

　　既然连“地域性”的规则都有，那就说明圣戒的原主人肯定考虑过这方面的问题，只不过应该是考虑的不是很完善，以至于出现了一个不算是漏洞的漏洞。

　　不过虽然没有证明这个漏洞完全成立，可现在这个样子也比之前强了不是一星半点。

　　以前只要是出现有可能引发时空悖论的老物件，别说是收购了，杨靖是有多远躲多远，甚至还不惜耗费了巨大的经历来实施之前制定的那个大计划，而且大部分都是由外国人来做，怕的就是引发时空悖论。

　　而现在，自己变成外国人，时空悖论被引发的可能性极大的降低。虽然无法毫无顾忌的去收购那些老物件，但好歹可以让自己又选择的余地了。

　　比如说这张百宝嵌罗汉床。要是在之前，那是有多远躲多远，这玩意儿绝对能够引发时空悖论的。

　　可现在，圣戒只不过是消耗了一部分能量，就引导出另外一个几乎一模一样的百宝嵌罗汉床，那么自己收购了这张罗汉床，让马大师继续收购那张摆在食堂中的罗汉床，既满足了自己收购老物件的愿望，又避免了时空悖论的发生，这已经是很不错的结果了。

　　不过这样做显然有些得不偿失，不仅消耗了大约百分之二的人文宝气，而且这些宝气还无法从这张百宝嵌罗汉床中吸收，这就相当于用百分之二的人文宝气换来了一张明后期的海黄百宝嵌罗汉床。

　　这张百宝嵌罗汉床固然挺珍贵的，可对于杨靖来讲，这张床显然不如那百分之二的人文宝气珍贵。更别说在亥四合院的地下室中还有一张明代的由小叶紫檀打造的百宝嵌罗汉床呢，那张床可比这张床珍贵多了！

　　要是耗费天然宝气，杨靖是绝对二话不说，毕竟天然宝气又补充的办法，可这人文宝气就要比天然宝气珍贵多了。

　　不过耗费了百分之二的人文宝气证实了这么一个半成立的漏洞，还收获了一张明末的百宝嵌罗汉床，这张床的品相比食堂中的那张强的不是一星半点，总的来讲也不算亏。

　　而且在这个仓库中不仅仅有这么一张品相很好的百宝嵌罗汉床，杨靖还发现了一对小叶紫檀的交椅，四把老海黄的圈椅，还有一张老海黄打的八仙桌，杨靖还在仓库的一角发现了一套完整的清乾隆御制紫檀掐丝珐琅宝蓝地百宝嵌八仙过海十二屏屏风。

　　这个发现让杨靖脸上差点乐开了花。

　　除了那一对小叶紫檀的交椅和那张老海黄打造的八仙桌之外，无论是那四把老海黄圈椅还是那副清乾隆御制紫檀掐丝珐琅明宝蓝百宝嵌八仙过海十二屏屏风，其价值和珍贵程度都远远不是那张百宝嵌罗汉床能够比拟的。

　　杨靖记得很清楚，在2015年纽约佳士得举办的“锦瑟年华——安思远私人珍藏”拍卖会上，一套四把明代老海黄圈椅，可是拍出了将近970万美元折合国币6064万的天价。

　　而且这种款式的圈椅明显区别于其他形制的圈椅，首先这四把圈椅有着完美弧度的椅圈；其次，有独特的精雕细琢的勾形扶手；最后，每张圈椅的靠背板都是分三段镂空雕刻而成。

　　而眼前的这四把圈椅，无论是外观还是制作手艺，都与拍出天价的那四把圈椅没什么区别，很显然，这四把圈椅应该是和那四把圈椅是出自同一时期甚至是同一人之手。

　　最关键的是，在原时空，相同款式的明代老海黄圈椅，在全世界被认定只有八把！其他的四把都在外国人的手里。

　　而这四把圈椅，可以说是华夏国内发现的唯一的一套四把圈椅！

　　至于那套清乾隆御制紫檀掐丝珐琅宝蓝地百宝嵌八仙过海十二屏屏风，其价值更是了不得！

　　同样是在2015年，燕京保利举办的一场拍卖会上，法国诺曼底外交官家族收藏的一幅清乾隆御制紫檀掐丝珐琅蓝地百宝嵌四季花卉八屏屏风，就拍出了3075万国币的天价。

　　而眼前这套八仙过海屏风，无论从尺寸上还是做工工艺上，明显都要高出那套四季花卉屏风。这套八仙过海屏风是十二屏的，比那套四季花卉屏风多出四屏，而且高度也要高一些，足有2.2米的样子。

　　掐丝珐琅工艺，也就是景泰蓝工艺在华夏虽然是起源于元代，鼎盛于明代尤其是景泰年间，但清乾隆年间的掐丝珐琅工艺却是达到了这个工艺的巅峰。

　　乾隆年间的掐丝珐琅工艺应用的范围极广，几乎牵扯到了日常生活的方方面面，这其中，屏风就是其中之一。

　　这套八仙过海屏风，边框精选上等小叶紫檀木制就，色泽深沉静穆，包浆莹润醇厚。围屏为五抹式，每扇立材与横枨组成框架镶入花板。如此精湛的工艺和用料，即便是在乾隆年间也是非皇家莫属。

　　事实上，此类风格的屏风曾经大量出现在乾隆皇帝晚年为自己精心设计的归政养老之地宁寿宫花园中，凝聚了乾隆皇帝个人的好尚和审美，是乾隆皇帝所向往的文人士大夫的精巧雅致生活的理想和希冀仁寿康乐的精神寄托。

　　其设计和制作也充分体现了乾隆皇帝“三分在匠人，七分在主人”的理念，乃乾隆一朝雕刻、镶嵌、錾铜、珐琅等手工艺水平的集大成者，并且打破了内府造办处各作的分工，合众力于一器，且突破了器物的界限，把工艺铺陈到室内空间中，是难得的精品之作。

　　只是这套放在三十年后绝对会引发轰动的屏风，却像是垃圾一样被摆放在仓库中无人问津，如果不是杨靖这次来到这里，这套屏风还有那四把圈椅、那张八仙桌以及那两把交椅，恐怕都会被拆掉的。

　　如此珍贵的家具就这么乱七八糟的放在这里，杨靖说不心疼那是假的。

　　杨靖问身边的王厂长：“王厂长，这些家具都是从哪儿来的？”

　　王厂长说道：“这些家具和食堂中的那张床一样，都是破四旧那会儿从外面拉来的，放在这里差不多有二十年了。我记得那时候我也是才进厂没多久，还跟着师傅学习呢，这些东西就从外面拉进来了。当时我师傅摸着这些家具说这都是好东西，可是我却从来没有看出来哪儿好来，不就是一些黄花梨嘛，有什么好的？”

　　顿了顿，王厂长继续说道：“前几年的时候，有人上我这里想买这四把圈椅，我开了二十块钱一把的价格，那人买不起。切，二十块钱都拿不出来你还买个屁啊！后来也有人来买，我都没卖。这些老家具卖了还不如拆了呢。这些年陆陆续续的拆了不少，都打成新式的家具卖了，现在就还剩下这些。”

　　这话让杨靖心疼的不得了，同时是彻底无语了，果然是没文化真可怕。

　　不过也不怪这位王厂长，后世疯狂到一万块钱一公斤的老海黄，现在的价格便宜的让人咂舌，别的不说，七十年代末的时候，老海黄的价格是一公斤一毛五，即便是到了现在，这个价格也没有超过三毛钱！

　　在八十年代初期，这种老海黄的圈椅品相好的，二十块钱一把，品相不好的，五块钱都有人卖！

　　要是到了三十年后，二十块钱？二百万只能让你摸摸！这么一把椅子价格就是八位数往上！

　　要是三十年后这位王厂长以后知道他拆掉的这些老家具随便拿出一件来就能价值几百万甚至上千万，不知道他会不会心肌梗死啊！

　　只可惜自己来的还是晚点了，要是再早来上几年，或许就能挽救更多被拆掉的老家具了。

　　“王厂长，如果我要是想买下这些老家具，不知道你能不能卖给我？嗯，我可以用美元也可以用外汇券来买。我真的是很喜欢这些古色古香的家具。”

　　王厂长一听这话，脸上立刻就乐开了花。“林奇先生，如果您想要这些东西的话，我做主，一千美元您拿走！当然，最好是外汇券。”

　　杨靖二话不说，冲着那勇点了点头，那勇非常利索的掏出了一千美元的外汇券递了过去……


第343章 做一个低调的大亨

　　出去转了一圈，证实了“半成立”的漏洞，还收了这些古董家具，算是小有收获。

　　最让杨靖安心的是，燕京这边的发展一切顺利。不得不说，迈克·阿勒或许在管理方面不是多么很高明，但这伙计在用人方面却是有着无与伦比的天赋。

　　杨靖施展大计划之后，第一个找上的人就是迈克·阿勒，原本这位高级会计师是恩斯特·惠尼会计公司驻开曼群岛分部的总经理，当时杨靖找上他的时候，他也没有想到这个精明中带着一些小贪婪的家伙竟然会在以后给自己带来如此大的助力。

　　无论是迈克·阿勒找来的塞萨尔·库克操盘说团队，还是布拉德·琼斯这个洗钱大师，又或者是在缅甸安排的吴钦貌以及军火商尼古拉斯·鲍尔默，都是绝对的可以独当一面的人。

　　就连皮特·吴，也是迈克·阿勒一手挖掘出来的，在燕京干的也是相当不错。

　　要不是迈克·阿勒的管理水平实在是有些差，杨靖真想让他担任恶龙基金的总经理。

　　随着这个半成立的漏洞被证实，杨靖已经决定开始更改原本的大计划了。

　　按照以前的想法，在时空悖论这根高压线的压迫下，杨靖必须要小心翼翼的操作这个大计划。可现在，时空悖论这根高压线没了一多半，而且高度也升高了很多，所以以前杨靖连想都不敢想的事情，现在可以放开手脚的去做了。

　　既然计划有所改变，那么像之前那种小打小闹，光凭借着投机获取利润的事情就可以改一改了。

　　按照之前的计划，有迈克·阿勒作为大管家就足够了，但现在，这已经远远不够了，杨靖需要一个专业的高级经理人来为自己打理恶龙基金。

　　经过伦敦金和日元、美元的投资，现在的恶龙基金虽然还是名不见经传，可实际控制的资金已经相当恐怖了。伦敦金赚了四十亿美元，刚刚结束的美元、日元炒作又赚了一百亿美元，扣除掉平时的花销和佣金，现在恶龙基金账上还趴着超过120亿美元的资金呢！

　　这可是响当当的现金，不是股票证券也不是不动产！别说在八十年代了，就是放在三十年后，120亿美元的现金也是一个相当恐怖的数字！而在八十年代，120亿美元足以让杨靖成为世界首富！

　　原本杨靖只是想凭借着从金融市场和黄金市场上赚取来的这些巨额资金在国外收购古董艺术品，可现在杨靖的计划有了大变动，杨靖的想法更多了。

　　俗话说得好，人活一生，草木一秋。既然老天爷让自己获得了圣戒，而且现在那个半成立的漏洞还无法弥补，那么自己的步子干嘛不再迈的更大一些呢？

　　嗯，有圣戒护体，步子迈大了也扯不着蛋……

　　最起码也得成为一名真正的大亨吧！哪怕低调的大亨，那也是大亨啊！

　　可是要想做到这一切，光凭自己肯定是办不到，恶龙基金除了迈克·阿勒这个大管家之外，还需要一名能干的统帅。

　　既然迈克·阿勒做不了专业的管理工作，那么就让他安安静静的做一名独立董事吧！以这些年迈克·阿勒的忠心而言，他作为一名监督者还是绰绰有余的。

　　回到亥四合院，杨靖考虑了一晚上，这才把原本的计划再次更改了一遍。

　　第二天一早，杨靖把燕京的事情暂时委托给了另外两个原本配合皮特·吴的人。这两个人都是迈克·阿勒找来的，目的就是监督皮特·吴，这些年这两人做的也不错，监督工作很到位。

　　现在皮特·吴去南云运输翡翠原石了，虽说时不时的可以回来处理一下燕京这边的事情，但这边还是需要一个能够顶的起来的人。这个人，杨靖就打算选那勇。

　　说个不好听的话，老那这人活了五十多年了，算不上一个多么有出息的人。可能是这一辈子的经历，让老那到了这个岁数变得更加的胆小慎微，这个性格对于收购古董来讲是一件好事，再加上老那这一身辨认古董的本事，要是不用他，真的是有点暴殄天物。

　　论在古玩方面的本事，皮特·吴就是骑着马也赶不上老那。所以让老那负责收购，另外两位监督者继续干老本行，依旧可以把燕京的这一摊撑起来。

　　那么，接下来的事情就是再跑一趟美国了。

　　恶龙基金现在需要整合了，拳头只有攥起来，打出去才会有威力！

　　从燕京回到原时空，稍微停留了一小会儿，查询了一些资料之后，杨靖就再次启动限制级时空穿梭技能，一头拱到了1987年初的美国路易斯安那州的巴吞鲁日。

　　在迈克·阿勒的家中，两人再次见面。

　　“老板，不知道这次您来又有何吩咐啊？”迈克·阿勒笑呵呵的给杨靖倒了一杯咖啡。

　　“谢谢。”杨靖接过了咖啡轻呷了一口，再次对迈克·阿勒比划了一个大拇哥。不得不说，这老头儿真的是有一手冲泡咖啡的好本事，冲出来的咖啡又香又浓，喝一口倍儿爽。

　　放下了咖啡杯，杨靖双手放在小腹上，倚在沙发靠背上说道：“这次来有些挺重要的事情想和你商量一下，同时也要征求一下你的意见。”

　　看到杨靖说的挺严肃的，迈克·阿勒也坐到了杨靖的对面，掐灭了雪茄说道：“老板，有什么事您就说吧。”

　　“嗯，我想分2%的股份给你，恶龙基金的股份。”

　　这话让迈克·阿勒一愣，随即问道：“老板，您这是想让恶龙基金走到前台了？”

　　杨靖点了点头，又摇了摇头，“迈克，恶龙基金尽量还是隐藏在背后，不过那七家离岸公司可以适当的走到前台了。你应该知道，我的身份不适合暴露，即便是你，最好也不要打探我的身份，这对你一点好处都没有。”

　　迈克·阿勒点头表示明白。

　　“我们家族的事情我就不多说了，你只要知道一点，我们那个家族内部很乱，相互之间的倾轧很厉害就行了。所以，如果你要拿这2%的股份，我背后的一些事情你最好当做完全不知道。”

　　“明白。”

　　“现在通过这两次的投资行动，恶龙基金已经有了足够的实力来应对很多事情了。但我认为恶龙基金的实力还不够，所以我需要继续壮大恶龙基金。不过我因为身份的问题，无法经常照顾这边，所以我需要一个我足够放心的人为我看着恶龙基金。而你，就是我选择的第一目标。”

　　迈克·阿勒默默的点了点头，考虑了很久之后这才抬头问道：“老板，您能不能给我说一说我的具体工作职责？我虽然也很想要这2%的股份，但如果您交给我的工作超出了我的能力范围，我还是无法接受您的这个邀请的。”

　　迈克·阿勒当然想要这2%的股份了。恶龙基金是怎么发展起来的，迈克·阿勒是最清楚的了。可以说恶龙基金从无到有，从小到大，这一路都是迈克·阿勒看着走过来的。对于恶龙基金的感情，迈克·阿勒甚至比杨靖这个老板更深。

　　正因为如此，迈克·阿勒才很清楚恶龙基金的发展潜力是多么的大。六年前凭借着不到三千万美元的起始资金，一直到现在，恶龙基金已经成为了一个拥有上百亿美元资产的巨型基金。

　　别的不说，仅仅就凭恶龙基金现在的资产，2%的股份就价值三个亿！

　　最关键的是，迈克·阿勒很看好恶龙基金背后的大老板，也就眼前的科尔·史密斯先生。如果恶龙基金以后还能如同这几年的发展势头一样，那么用不了多久，这2%的股份可能就能价值几十亿美元！

　　而且恶龙基金除了大老板之外，还没有第二个股东。如果自己能够拿到2%的股份，成为恶龙基金的第二股东，那么仅凭着这2%的股份，就能让自己以及自己的后代在几十年之内都衣食无忧。

　　相比之下，一年二百万美元的年薪虽然也很高，但和这2%的股份比起来，那简直就是天地之差。

　　不过，迈克·阿勒也很清楚，要想拿到这2%的股份也绝对不是那么轻松的。

　　“迈克，你要是接受者这2%的股份，那么你就成为了恶龙基金的第二股东，需要你做的事情也不是多么的复杂，你只需要负责找人和监督这些人就可以了。”

　　顿了顿，杨靖继续解释道：“下一步恶龙基金不光是在金融市场上进行投资了，我准备让恶龙基金控制的那七家离岸公司开始登上前台。这七家离岸公司既然已经注册了，那就不要浪费。我准备用其中一家离岸公司来专门做天使投资，剩余的六家公司则准备进军世界各大公司，我要开始收购这些大公司的股票。”

　　“而你，迈克，你要是做这些工作显然不适合，你也没有那个专业能力来做这些，所以我需要你给我提供一些专业的职业经理人来为我打理这七家离岸公司。你找人的能力还是非常棒的，这一点我非常佩服。只要人找好了，你的任务就是监督这些职业经理人！毕竟你也是恶龙基金的股东了，恶龙基金能否开始腾飞，你的监督至关重要。”


第344章 人选

　　“老板，你这是让我又当选手又当裁判啊！您真的放心把这些事情都交给我来做？”迈克·阿勒笑眯眯的问道。

　　对于这位神秘的老板提出来的条件，迈克·阿勒说不动心那是骗人的。迈克·阿勒很清楚自己是什么水平的，干了一辈子会计师工作，哪怕后期负责开曼群岛的分部，可对于管理方面，自己确实水平不够。

　　不过，要论监督，这一点迈克·阿勒自信不输于任何人。他之前做的会计师的工作，不仅仅是算账，更多的是对于资金的监控，在这方面浸淫了一辈子的迈克·阿勒非常有自信。

　　至于找人或者说是识人，迈克·阿勒也自信能够做的很好。他似乎有这方面的天赋，而且天赋很高。说实在的，有时候迈克·阿勒自己都在想，如果自己不做会计师的话，转行做猎头说不定会更好。

　　现在，这位神秘的老板就充分利用了自己的专长，这让迈克·阿勒一点压力都没有，所以才开起了玩笑。

　　“不，迈克，我对你很放心。”杨靖很严肃的看着迈克·阿勒说道，“我们认识也有六年多了，你是一个什么样的人，我也了解，正是因为我对你很满意，所以我才会把这么重要的工作交给你来做。换做是别人，我不放心。”

　　迈克·阿勒愣了一下，随即有些感动地说道：“老板，您这么说让我有些承受不起啊。”

　　杨靖摆了摆手，“迈克·我们之间没有必要搞那些虚头巴脑的事情，我信任你，你就要用业绩来证明我对你的信任，我知道你来做我交给你的这些工作，肯定能够做的非常出色的。”

　　迈克·阿勒点了点头。

　　“那么好吧，我认为恶龙基金现在最需要的是一个能够统领起所有工作的高级经理人，我需要一个对投资和收购以及并购足够精通的CEO，迈克，这方面你有什么比较好的推荐吗？”

　　迈克·阿勒低头想了一会儿说道：“老板，如果你需要投资和收购这方面的人才的话，我这里还就真有一个相当不错的人选，只是我不知道他是否愿意担任恶龙基金的CEO。”

　　“噢？相当不错？能得到你这样的评价，那足以说明这个人的能力很不错了。迈克，不要有什么犹豫，把你知道的情况说来听听。”

　　“好吧，老板。”迈克·阿勒点了点头，“这个人名字叫做大卫·安德森，是宾夕法尼亚州人，在他退隐之前，他一直在华尔街工作，他干过很多工作，做过最基础的股票经纪人，也做过操盘手，更做过基金经理，最终在高盛投资部部长的位置上退隐的。”

　　“高盛？还投资部的部长？”杨靖一听这个人竟然还担任过高盛投资部的部长一职，顿时就来了兴趣。

　　“没错，在大卫退隐之前，他的确担任了高盛投资部的部长一职，事实上，他所负责的业务却是整个投资部最核心的业务，他的能力即便是高盛的高层都非常佩服。以大卫的能力，他就是担任高盛的高层也绝对没问题。只可惜这个人的性格有点古怪，也就是我们通常所说的智商高但情商低，做起事情来太过古板。在前年也就是1984年的加州标准石油并购海湾石油的那幢并购案中，作为主持这项并购案的负责人，大卫却和高盛的某位高层产生了一些理念上的冲突，导致了高盛在那次并购案中败给了大通曼哈顿银行集团，成为了那次高盛投资败北的替罪羊，最终被搁置起来。大卫受不了这种气，就提前退休回家休养了。”

　　“噢？这个大卫·安德森先生竟然是前年加州标准石油并购海湾石油的负责人？”杨靖惊讶的问道。

　　“嗯，老板，您这么说多少有点问题，大卫是高盛准备参与这件并购案的负责人，他和加州标准石油没有什么关系，和他有关系的是阿科公司。只不过他当时提出的建议太过激进，被高盛的高层否决了，结果导致了高盛在那次竞争中彻底失败。”

　　杨靖默默地点了点头。

　　对于发生在1984年的那起并购案，杨靖还是非常熟悉的，他在大学期间选修经济学的时候就曾经学习过当年的这件并购案。

　　1901年的1月，卢卡斯上尉在德克萨斯的博蒙特发现了“纺锤顶”油田，同年5月份，美国八大财团之一的梅隆财团的当家人安德鲁·梅隆和理查德·梅隆兄弟俩就投资150万美元成立了葛菲石油公司，后来又在俄克拉荷马发现了格林普尔油田，于是理查德·梅隆的儿子威廉·拉里莫·梅隆改组了葛菲石油，成立了海湾石油公司。

　　一战后，海湾石油公司进军中南美洲，但在墨西哥发现的油田后来被墨西哥政府收回，因此遭到了很大的打击，再后来，海湾石油公司又在委内瑞拉获得了石油租借地，但因为1931年的经济危机，受到新泽西标准石油的排挤，海湾石油陷入困境。

　　不过，随后海湾石油就在科威特与英国英波公司合伙成立了科威特石油公司，并在1938年发现了布尔干特大油田，开始了发迹之旅。二战后，因为伊朗政府不满英国，因此美国的石油企业得以进入到伊朗，海湾石油获得了伊朗石油7%的产量。

　　但随着科威特、伊朗、委内瑞拉的石油工业国有化，把海湾石油公司在海外的几乎全部上游石油生产一扫而光；而且70年代中后期，海湾石油买进了一些非油的“多元化”项目经营不善，几乎全部亏损，不得不一个个处理掉；再加上从1981年起国际石油市场上油价逐步下落，使海湾公司利润下降，1982年尽管总营业额高达306亿美元，但利润却是持续下降，全年仅仅只有9亿美元的利润。这也造成了海湾石油公司长期保持在40美元/股的股价迅速滑落到了不足30美元/股。

　　而且这个时候，海湾石油的董事会又犯了一个不可饶恕的错误，这个时候其他的石油公司都不好受，但人家别的石油公司是通过兼并企业来迅速弥补储量不足，增加石油产量，而海湾石油公司的董事会却决定向银行大举借债，从市场上回购本公司的股票，试图以此扭转股价的下落。只可惜，这种错误的做法造成了收支严重失衡，最终使得公司债台高筑，资金周转不灵，陷入了困境。

　　就在这个时候，一个十足的小人出现了，他就是美国一家小石油公司梅萨石油公司的老板皮肯斯。

　　这个家伙早就瞄准了陷入困境的海湾石油公司，早在80年就开始在股市上陆续收购海湾石油公司的股票，并在83年11月公开宣布，他已经掌握海湾石油公司13.1%的股份，要求进人海湾公司的董事会。同时，这家伙又放出了一个要肢解海湾石油公司并大大消弱公司董事会和经理层权力的提案，但被公司董事会断然否决。

　　不过皮肯斯的这个提案倒是得到了大多数股票持有者的好感，因此，海湾公司内部先乱了套。皮肯斯的梅萨石油公司趁机鼓动德雷萨尔银行给他财力支持，意欲收购海湾公司更多股票，取得对它的控制权。海湾石油公司董事会闻讯大惊，公司的确陷入了困境。董事们认为，宁可并入大石油公司，也不能让皮肯斯的阴谋得逞！

　　这一消息传了出去。美孚石油公司首先行动，但是它的报价太低，海湾石油公司认为这是“不友好”的兼并，予以拒绝；随后，阿科（ARCO）公司得到大通曼哈顿银行集团的支持，提出了130亿美元收购海湾公司的报价；但拥有美洲银行集团后台的加州标准石油立即抛出133亿美元的“橄榄枝”，海湾石油公司最终接受了加州标准石油的报价，双方“闪电战”似的只花了一个多星期就达成了交易。从此，曾经的石油七姊妹之一的海湾石油公司投入了加州标准石油的怀抱，一个曾经威名赫赫的石油巨头彻底消失了！

　　这件并购案是当时历史上最大的一起并购案，而且加州标准石油在这次并购案中展现出来的果决，一直以来被后人津津称道。

　　而加州标准石油在购并了海湾石油公司之后，又在2001年购并了另外一个石油七姊妹之一的德士古，最终变成了后世的雪佛龙德士古，后世是世界500强前十名的常客。

　　不过，在这次并购案中，并没有出现高盛的身影，而迈克·阿勒现在却这么说，这就让杨靖有些不得其解了。

　　很快杨靖就问出了心中的疑问。他必须要问，因为牵扯到恶龙基金的CEO，杨靖必须要小心对待。

　　迈克·阿勒很快就给杨靖解释了这个疑问。“没错，在那次并购案中，确实是没有出现高盛的身影，那是因为高盛在并购案还没有真正开始的时候，就彻底出局了。”

　　顿了顿，迈克·阿勒继续说道：“当时阿科公司最先接触的其实是高盛，当时作为这项并购案的负责人，大卫一针见血的就指出了阿科提出的并购价格太低，130亿美元的价格不足以打动海湾石油的董事会成员，这个价格应该提升到最低135亿美元，如果出现竞争者，这个价格还需要再往上提。毕竟海湾石油虽然有些不太景气，可骨架子在那里摆着呢，石油七姐妹的名头不是闹着玩的，即便是动用135亿美元甚至再高一些的价格来并购，也绝对值。”

　　“但大卫的这个提议被高盛的高层认为太激进，高盛只能给阿科公司开出125亿美元的支持。结果阿科公司转投了大通曼哈顿银行集团，因为大通曼哈顿银行集团能够给阿科提供最少130亿美元的支持。”

　　“后来的事实证明，大卫的提议一点都不激进，反而是恰到好处。如果当时高盛的高层答应大卫的这个计划，直接就给阿科公司提供135亿美元的支持，那么即便是加州标准石油加入进来，恐怕也得不到海湾石油。但因为高盛高层的谨慎，导致了他们失去了阿科公司，也在那次并购案中彻底出局。最终，大卫背了黑锅，愤而辞职。”

　　这么一解释，杨靖就明白了。

　　“迈克，按照你的说法，大卫在那次并购案中是没有什么过错的了？”

　　“老板，也不能这么说，如果大卫的性格稍微圆通一些的话，相同的话用不同的方式说出来，或许就能得到高盛高层的认可。但可惜，这伙计虽然才华横溢，可这性格……”迈克·阿勒摇了摇头。


第345章 豪爽的老板

　　听到迈克·阿勒的介绍，杨靖算是明白了他所说的这个大卫·安德森到底是一个什么样的人。

　　这种人的职业操守通常都很高，而且业务能力更是没的说，但这种人往往都不太懂得变通。让这种人干他精通的一行，绝对没问题，但要是担任一个公司的领导者，恐怕是力有未逮。

　　一个公司的领导者并不一定非要具备很好的业务能力，也不见得需要多么好的专业素养，但必须要具备很好的交际能力。

　　领导者是干什么的？是做管理工作的，既然要做管理，那么必然就会和下面的人经常打交道。尤其是在处理下面的人之间的矛盾的时候，更需要管理者拥有一副极为高明的交际手腕才可以。犟筋一根的人，往往会好心办错事。

　　杨靖摇了摇头说道：“迈克，大卫这个人不适合做CEO，他倒是可以成为公司的CIO（首席投资官）。”

　　迈克·阿勒笑着冲杨靖比划了一个大拇哥，“老板，其实我给你提大卫这个人，就是想让他来担任CIO这个职务的，有他在，恶龙基金的投资行动绝对没有问题。不过，要是和您比起来，大卫还差得远。”

　　杨靖很坦然的接受了这个小小的马屁，笑道：“大卫·安德森可以担任恶龙基金的首席投资官，但一些重要的投资行动，我还是要直接指挥的。”

　　“哈哈，老板，这是当然，您可是老板，有您亲自出马，我们必然可以大杀四方的。”

　　杨靖摆了摆手说道：“今天我们不谈投资的事情，你那里还有人没有？”

　　“嗯，还有一位，这个老家伙如果肯加入我们，对于我们恶龙基金绝对是有很大的帮助的。”

　　杨靖点了点头示意迈克·阿勒继续说。

　　“这个老家伙岁数比我还大点，新奥尔良人，我和他从三十多岁认识，一直到现在保持的关系都很好。这个老家伙名字叫做亨利·威廉姆斯，之前曾经担任过雷曼兄弟的CHO（首席人力资源官）。不过去年他很不幸遇到了一次车祸，导致右腿小腿截肢，此后便一直闲赋在家。”

　　“截肢了？”杨靖皱了皱眉头。

　　“老板，亨利虽然截肢了，但他已经安装了义肢，穿上裤子走路，几乎看不出来他的腿有毛病。”

　　“那他为什么不回雷曼兄弟继续工作？”

　　迈克·阿勒苦笑着摇了摇头说道：“是雷曼兄弟放弃了亨利。”

　　一听这个，杨靖就全明白了。

　　雷曼兄弟作为美国第四大投行，本身的实力还是非常强悍的。不过这个公司有点冷血，尤其是在对待内部员工方面，在圈子里是有名的冷血。

　　后来次贷危机雷曼兄弟破产，有不少当年从雷曼兄弟出来的人都鼓掌庆祝。这足以证明雷曼兄弟在某些方面做的确实有些欠缺。

　　迈克·阿勒看着杨靖说道：“老板，我希望您能够把亨利请过来。可能您还不知道，亨利不仅在管理上有很深厚的造诣，而且他的专业知识也是非常强悍的。相比之下，大卫甚至都不如亨利。格雷厄姆先生想必您应该很了解吧？”

　　杨靖点了点头，本杰明·格雷厄姆他当然知道了，这位被尊称为证券分析之父的经济大师，在全球经济界有着无与伦比的地位，股神巴菲特就是这位大师的弟子。

　　“老板，有件事我必须得告诉您，亨利当年在哥伦比亚大学商学院上学的时候，是和沃伦·巴菲特一起师从格雷厄姆先生的，没错，就是控制伯克希尔·哈撒韦的那个沃伦·巴菲特。”

　　这话让杨靖悚然一惊，现在的沃伦·巴菲特虽然在美国的名气不小，但距离后世他世界首富的名气可是差远了，而且巴菲特现在也没有被冠以“股神”的绰号，不过这并不代表着巴菲特不行。

　　而这位亨利·威廉姆斯先生竟然和巴菲特是师兄弟，师承于本杰明·格雷厄姆大师，又能在雷曼兄弟那种大型投行担任CHO的职务，足以证明他本身的能力了。

　　杨靖长出了一口气说道：“迈克，这个亨利一定要尽快拿下来，恶龙基金首席执行官的位置就是属于他的。你和他谈的时候，可以把恶龙基金的具体情况都给他说明白了，包括恶龙基金现在掌控的资金。嗯，至于这些资金的来历，如果他想知道的话，你也可以告诉他，不过一定要签署保密协议之后才能说。”

　　“至于大卫·安德森先生，你可以告诉他，只要他愿意过来担任恶龙基金的首席投资官，那么他可以掌控的资金将会高达五十亿美元！只要他过来担任恶龙基金的CIO，立刻就会有几个大的项目让他来操作。”

　　听到杨靖的话，迈克·阿勒有点震惊地说道：“老板，难道您真的要把这些事情都告诉亨利和大卫？难道您就不怕……”

　　“呵呵，没有什么怕不怕的。以前恶龙基金是藏在幕后，现在依然需要藏在幕后，出现在台前的只不过是那七个离岸公司罢了。当然，我刚才也说了，不管是亨利还是大卫，要想知道恶龙基金所有的情况，必须要签署高规格的保密协议才可以。”

　　“好吧老板，我知道该怎么和他们说了。”

　　“嗯，如果他们有意向加入到恶龙基金的话，我会和他们亲自谈一下的。”

　　“呵呵，老板，您恐怕低估了恶龙基金的资金量了。我们恶龙基金现在可是作用超过120亿美元的巨额资金，这么庞大的资金，即便是那些银行集团都很难拿出来。而且我们拥有的都是现金，这要比不动产和证券的价值高得多。在亨利或者大卫这种人的手里，120亿美元的现金所能做的事情要远远超过了这些资金本身的价值，他们就是专业干这种事情的。如果他们俩知道他们可以控制这么大的一笔资金，那么他们肯定都会愿意过来为您服务的。”

　　“嗯，那你就先接触他们一下吧，越快越好，我这两天都会在这边，你有消息立刻就通知我。”

　　“放心吧老板，不会让您等多久的。”迈克·阿勒拍着胸脯保证。

　　事实也正如迈克·阿勒所保证的那样，杨靖真的是没有等多久。

　　他们两个人是上午说定的这件事，迈克·阿勒立刻就出门了，连午饭都没有在家吃，结果到了第二天上午，他就领着一高一矮两名中年人回来了。

　　“老板，给您介绍一下，这位就是我的老朋友亨利·威廉姆斯先生，这位同样是我的老友大卫·安德森先生。”宽敞的会客间中，迈克·阿勒给杨靖介绍了他领来的这两个人。

　　从肤色上来看，个高的那位应该是有点黑人血统，年龄大约有四十五六岁，带着一副咖啡色的近视镜，人显得有些古板。他就是大卫·安德森。

　　而另外一个个头稍矮的人，则是一个纯粹的白人，如果不是迈克·阿勒亲口说他就是亨利·威廉姆斯，杨靖真不敢相信他已经是一个五十五岁的人了。

　　亨利·威廉姆斯身材稍胖，但保养的极为到位，看起来他的岁数甚至比身边的大卫·安德森还要年轻，也就是四十出头的样子，可实际上人家已经是奔六的人了。

　　“嘿，你们好，我是科尔·史密斯，恶龙基金的所有者，你们可以称呼我科尔。坐，我们做下谈。”

　　亨利和大卫都是见过世面的人，他们曾经都担任过大投行的高管，自然不会拘束，很随意的就坐在了沙发上。

　　“威廉姆斯先生、安德森先生，你们俩既然跟着迈克来到了这里，想必已经知道了一些情况吧？”

　　“叫我亨利（大卫）就可以了。”两个人几乎异口同声地说道。

　　“好吧，亨利，大卫，我想你们俩应该已经对恶龙基金了解的差不多了吧？”

　　亨利和大卫相互对视了一眼，亨利点头说道：“是的，科尔，昨天晚上迈克已经和我以及大卫说过了恶龙基金的一些事情，我和大卫都对能够为一家掌控如此巨量资金的基金服务很感兴趣。”

　　杨靖笑了笑说道：“那好，既然是这样，你俩又都是迈克的好友，那么有些事情我也就直话直说了。我的恶龙基金是一家成立于开曼群岛的离岸基金，至于为什么成立在开曼群岛，你们俩作为这方面的精英，我就不用多解释了吧？”

　　亨利和大卫都笑了起来。

　　“经过几年的发展，恶龙基金现在已经成为了一家拥有超过120亿美元的独立基金。恶龙基金的纯粹性很高，没有外人的任何掣肘，98%的股份是属于我的，另外的2%则是我刚刚送给迈克的。”

　　听到杨靖的话，亨利和大卫都羡慕的看了迈克·阿勒一眼。

　　“当然，如果你们两位愿意加入到恶龙基金，并且做出能够让我满意的业绩，我不会吝啬我手里的股份的。实话告诉你们，我已经为基金的高管留出了5%的股份期权，如果你们俩有能力的话，那就证明给我看，证明你们俩拥有能够得到剩余那3%股权的能力。”

　　杨靖的话让亨利和大卫都不禁倒吸了一口凉气。

　　他们俩真的是没有想到这位神秘的老板竟然如此的豪爽。3%的股权，按照恶龙基金如今的资产而言，那就是接近四亿美元了，即便是他们俩一人一半，一个人也有将近两亿美元了。在1986年，两亿美元足以让他们成为全美顶级的富豪了。今年3月13日才从纳斯达克上市的微软，其老板比尔·盖茨拥有微软44.8%的股票共计1114万股，按照每股28美元计算的话，比尔·盖茨的身家也不过才3亿美元！

　　比尔·盖茨可是被全美都看好的新生代富豪。

　　而他们俩无论是在高盛还是在雷曼兄弟，都是高管，可他们在那里忙活了十多年了，赚的钱加起来也不如这笔股权价值的5%！

　　当然，他们俩也很清楚，要想拿到这3%的股权也不是那么轻松的……


第346章 三重保险和一张底牌

　　大卫·安德森似乎知道自己的嘴笨，不善于与人打交道，于是他干脆不说话，而是用眼神示意亨利来交涉，亨利自然也不会拒绝。

　　这可是价值高达几亿美元的股权啊，即便是他们俩，也是完全无法抗拒这种诱惑。

　　“科尔，我和大卫自信可以做好自己的本职工作的，只是不知道您想让我们做什么？”亨利说的很干脆，也毫不掩饰他们俩对这3%股权的渴望。

　　“亨利，大卫，你俩的情况迈克昨天也给我说过了，如果你们俩愿意加入恶龙基金的话，亨利你将会担任恶龙基金的CEO，至于大卫，我给你安排的职务是恶龙基金的CIO。迈克很信任你们俩的能力，所以我也相信你们俩有足够的能力胜任这两个职务。”

　　对于这种有才华的人，不需要掩饰什么，有话直说就是了。价值高昂的股权加能够充分发挥出他们自己能力的职务，想必他们俩肯定会非常乐于接受这两个职务的。

　　果然，杨靖的话让他们俩脸上都露出了非常满意的神色。

　　不过杨靖还是补充道：“亨利，我需要你负责起恶龙基金以及七个离岸公司的主要工作，大卫，你的任务就是投资。不过有些话我需要给你们俩说明白了，尤其是大卫，恶龙基金是通过投资起家的，所以当有些重大的投资项目出现时，我会暂时接管整个投资部门的，一旦我主持投资项目的时候，恶龙基金所有的事情都要以我主持的投资项目为最优先等级。”

　　大卫·安德森点了点头说道：“老板，这一点我明白。我这人虽然有些不太受别人喜欢，但我并不是傻子，我分得清轻重的。而且昨天晚上迈克曾经和我们俩说起过您主导过的两次投资行动，我和亨利都是非常佩服的，我们俩也非常希望能够协助您完成一次又一次的重大投资行动的。”

　　靠！谁说这大卫·安德森不通人情世故啊？瞧瞧人家这话说的多好！这小马屁拍的多利索！

　　“呵呵，大卫你就不用说这些了。”杨靖虽然很坦然的接受了那个小马屁，但该谦虚的还是要谦虚，“亨利，我平时很少会在公司的，所以你要负责起公司的日常工作来。至于大卫，充分发挥出你的投资天赋吧，我答应你的那五十亿美元的投资额度，只要你上任并且找够了相应的工作人员，那么你立刻就会拥有这笔资金的使用权的。至于迈克，则是代表我来监督你们工作的，这一点希望你俩能够理解。”

　　两人同时点头表示明白。

　　这种牵扯到几十亿美元甚至是上百亿美元的基金，必然要有监督人员和相应的监督机构以及监督程序，在这方面，西方国家早就有非常完善的制度了。

　　看到两个人答应了下来，杨靖笑呵呵地问道：“那么，摆在我们面前的所有问题全都解决了，我们是不是可以签约了？”

　　亨利和大卫都站了起来，非常恭敬地说道：“老板，能够加入到恶龙基金，这是我们的荣幸。”

　　杨靖哈哈大笑着也站了起来，伸手和眼前这两位握了握手，这才对迈克·阿勒说道：“迈克，一会儿你受累联系一下律师吧，我们明天可以举办一个私下的签约仪式，当然，还有股权赠与仪式。”

　　说完，杨靖又看着眼前这两位日后必定会是自己得力干将的人，笑着说道：“亨利，你将暂时获得1%的股权，大卫，你暂时定为0.5%，当然，如果你们俩在以后的工作中做的足够出色，我必然会提升你们俩的股权比例的。”

　　这话让亨利和大卫脸上都露出了惊喜的神色，他们俩也是万万没有想到，只要签约就能获得恶龙基金的股权。原本他们俩还以为怎么得干上几个月甚至半年之后才能获得老板的青睐呢，结果这位老板果然豪爽，只要签约就送股权了。

　　原本他们俩接受老朋友迈克·阿勒的邀请来这里和老板见一面，只是碍于老朋友的面子才来的。毕竟他们俩很清楚自己的短处，一个是不折不扣的残废，另外一个更别说，情商太低，这都是成为一家大型投资基金高管的知名缺陷。

　　恶龙基金可是拥有高达120亿美元现金流量的超级基金，要说他们俩对这个基金不动心那是瞎话，但他们俩真的是没有信心就能成为这个庞大的基金的高管的。

　　在他们看来，即便是高盛这种世界第一投行，也无法拥有这么充沛的现金流。在华尔街，120亿美元现金的威力他们可是再清楚不过的了，而能够拥有120亿美元现金的基金，他们这种被雷曼兄弟和高盛赶出来的人，人家恐怕是根本就看不到眼里的。

　　结果没想到的是，基金的老板真的是用人不拘一格，见面仅仅是谈了一下，竟然就直接答应签约，甚至还要赠与股权。

　　这顿时就让两人有了一种“士为知己者死”的感觉。尽管他们俩并不知道华夏的这句俗语，但这句话代表的意思却是放之四海而皆准的。

　　而杨靖之所以敢这么放心的把大权交给亨利和大卫，当然也是有着极为充足的把握的。这个把握有三层保险，第一就是来自于迈克·阿勒。

　　毕竟和迈克·阿勒打交道已经很深了，这些年迈克·阿勒表现的也很好，这足以证明让他是一个合格的监督者。

　　第二层保险则是来自于恶龙基金的首席财务官。这个首席财务官杨靖打算自己找人，而且他会在四大会计师事务所之中的另外三个中挑选一名合格的首席财务官，然后高薪挖过来，同时再给这位首席财务官配几名副手，这些副手同样是来自于另外三大会计师事务所。

　　迈克·阿勒出身于恩斯特·惠尼会计公司，这家会计公司是后世四大会计师事务所之一安永的前身，既然迈克·阿勒出身于安永系，那么首席财务官和财务官副手就必须要从毕马威、普华永道还有德勤这三家会计师事务所中挖人了。

　　这样做，就是尽可能的避免一家独大。毕竟迈克·阿勒是监督者，而CEO和CIO都是他找来的人，如果没有相应的监督，杨靖可不放心。

　　至于第三层保险，那就是完善的制度了，尤其是财务制度。虽然杨靖许诺给大卫·安德森五十亿美元的投资额度，但这些钱大卫·安德森也不是想用就能用的，他想要搞什么投资项目，必须要经过公司内部的商讨。一些大的项目，比如说像伦敦黄金市场投资行动还有日元、美元的投资行动，这都是杨靖亲自动手的项目。

　　在杨靖的计划中，恶龙基金的资金，都是交由四大会计师事务所交叉监督的，每家会计师事务所负责恶龙基金的一部分资金，再加上完善的财务制度，哪怕杨靖长时间不露面，恶龙基金的资金也不会出现什么差错的。

　　四大会计师事务所的信誉远远超过了恶龙基金的整体价值，四大会计师事务所不会做出有损于自己声誉的事情的。

　　有了这三层保险，杨靖就可以做一个舒服的甩手掌柜了。当然，要想建立起这一套完善的财务制度和监督管理制度，杨靖最少要花去几百万美元才可以。

　　不过对于恶龙基金来讲，几百万美元只是毛毛雨了。

　　当然，除了这些明面上的东西，杨靖也是有底牌的。底牌就是塞萨尔·库克的团队。

　　没错，杨靖打算把塞萨尔·库克的团队招进恶龙基金，作为自己的专属操盘团队。平时他们不参与基金的投资，但只要是自己出面进行的投资行动，塞萨尔他们五个就是不二的操盘人选。

　　塞萨尔·库克他们五个虽然同样是迈克·阿勒找来的，但随着塞萨尔他们跟着自己进行了两次投资，并在这两次投资中斩获了巨大的利益，他们已经把杨靖当成了真正的老板。

　　即便是退一万步来讲，迈克·阿勒有心要背叛杨靖，杨靖也坚信塞萨尔恐怕也不会跟着迈克·阿勒一起背叛。

　　一个是塞萨尔他们的职业素养在这里摆着呢，另外一个就是背叛的代价太高，以迈克·阿勒能够开出的条件，应该打动不了同样身为亿万富翁的塞萨尔他们五个！

　　有了三层明面上的保险再加上塞萨尔他们这张暗牌，杨靖坚信即便自己长时间不来，恶龙基金也不会出现什么问题。

　　当然，杨靖也不是彻底做一个甩手掌柜的，有限制级时空穿梭技能在，他完全可以在任何时候突然降临到恶龙基金。

　　就算是有人想要摸清楚他的行踪，恐怕也没有人有这个能力能够做到。

　　哪怕天上有间谍卫星二十四小时不断的监控，也做不到掌控杨靖的行踪。

　　天上有卫星，地上还有很多建筑物呢！哪怕随便找个商场的卫生间隔间，就能在一瞬间完成穿梭……

　　今天的交谈非常的成功，既然谈成了，那明天就可以直接签约了！

　　对于这个签约，杨靖很期待，亨利·威廉姆斯还有大卫·安德森同样很期待。


第347章 KY投资基金

　　第二天的签约是在上午举行的，在来自于贝克·麦坚时律师事务所的两名律师的见证下，亨利·威廉姆斯和大卫·安德森成为了KEY YOUNG投资基金的CEO和CIO。

　　KEY YOUNG投资基金是杨靖当年在开曼群岛注册的七家离岸公司之一，现在杨靖决定把这家离岸公司拿出来摆在前台。至于KEY YOUNG投资基金的股东，就是剩余的六家离岸公司，至于最终的控股股东，就是恶龙基金。

　　KEY YOUNG投资基金简称KY基金，因为是私人基金，所以他的一切财务信息和股东信息都是对外保密的，外人无权查询KY基金的情况，只能知道这家注册于开曼群岛的投资型基金的基本情况。

　　亨利·威廉姆斯和大卫·安德森在成为了KY基金的第一批员工同时也是高管之后，就开始着手建立KY基金的人员架构。

　　至于杨靖，则开始面试从各大会计师公司找来的高级会计师。

　　目前世界会计师事务所的格局并不是后世著名的“四大”会计师事务所，在1986年，还是“八大”会计公司称霸全球的格局。

　　现在这“八大”还没有彼此之间进行合并形成后世的“四大”格局，现在全球的会计市场是被以安达信为首的八大会计公司所把持。

　　除了恩斯特·惠尼公司之外，杨靖还把目前全球最大的会计公司安达信屏除在外。

　　恩斯特·惠尼是迈克·阿勒的老东家，迈克·阿勒已经成为了恶龙基金的股东了，杨靖自然不可能把基金的CFO（首席财务官）再交给从恩斯特·惠尼会计公司出来的会计师。

　　至于安达信，虽然这家会计公司目前是世界上最大的会计公司，而且以后即便是毕马威、德勤以及安永都合并之后，规模也不如安达信，但杨靖真心不想用这家会计公司。

　　作为一家会计公司，信誉是绝对摆在第一位的，公平、公正、不对股东隐瞒、不能做假账，这是一项不能碰触的底线。安达信虽然是世界上最大的会计公司，可这家会计公司在2001年发生的那起臭名昭著的安然公司事件中，拥有无法推卸的责任，把所有会计公司不能碰触的底线挨个的突破了一个遍。

　　这样的会计公司杨靖怎么可能用？

　　别人不知道，可杨靖知道啊。要不是安达信帮着安然做假账，这家美国500强企业中排名第七的超级公司又怎么能宣布破产？又怎么会坑了那么多人？

　　臭名昭著的安然事件也让安达信的信誉彻底完蛋！

　　杨靖可不想给自己上眼药，找来一名CFO会帮着别人坑自己。既然安达信有这样的“前科”，杨靖是绝对不会用这家会计公司的人的。

　　用了两天的时间，杨靖从剩余的六家会计公司中招聘了三位高级会计师，其中来自于普华会计公司的阿曼达·皮特鲁斯，成为了恶龙基金的首席财务官，也是恶龙基金高管中的第一名女性。

　　另外两名财务总监则分别来自于德洛伊特·哈尔金斯·赛尔斯会计公司和永道会计公司的两名资深会计师。

　　前者是德勤的前身，后者则和普华合并，成为普华永道。

　　阿曼达·皮特鲁斯虽然是一名女性，但在业内却是出了名的公正，而且原则性极强，是普华会计公司的高级合伙人。杨靖为了把这位女强人挖过来，不仅开出了一百五十万美元的年薪，更是直接开出了1%恶龙基金的股份。

　　一开始阿曼达·皮特鲁斯还不太愿意来到名不经传的恶龙基金呢，结果在看到杨靖提供的财务证明上那高达120亿美元的现金存款之后，即便是这位女强人也忍不住动摇了。

　　1%的股份看似不多，可在庞大的基数之下，那可就是代表着高达1.2亿美元的财富啊！阿曼达·皮特鲁斯虽然是普华的高级合伙人，但她一年赚的钱也就是几百万美元而已。恶龙基金提供的这1%的股份，足够她忙活二十年的。

　　更别说人家恶龙基金还诚意十足的开出了高达一百五十万美元的年薪，这个数字可是她现在年薪的一倍！

　　最关键的是，在和科尔·史密斯这位大老板面谈之后，阿曼达·皮特鲁斯被彻底打动了。虽然普华会计公司的前景也不错，但无论如何也无法和一家拥有极强势力的投资基金相比啊！人家仅仅用了两次投资行动就获利高达百亿美元，这个获利数字足够现在的普华会计公司干十年的了。

　　就这样，阿曼达·皮特鲁斯成为了KY投资基金的第三名签约高管。

　　而迈克·阿勒在看到阿曼达·皮特鲁斯也成为了KY投资基金的首席财务官时，眼珠子都差点瞪下来，连连惊叹老板的手腕高明，竟然能够把这个业内公认的女强人给挖过来。

　　作为曾经的同行，迈克·阿勒可是知道阿曼达·皮特鲁斯的能力。说个毫不夸张的话，曾经的迈克·阿勒在业内的地位，连给阿曼达·皮特鲁斯提鞋都不配。人家可是业内鼎鼎大名的大人物，根本不是迈克·阿勒这种被打发到开曼群岛当分部经理的会计师能比的。

　　KY投资基金的办公地点就设立在华尔街的一幢五十八层高的写字楼内，在1986年，纽约的房产价格还没有二十年后那么高，于是杨靖直接花了两千七百万美元直接买下了这幢写字楼的第五十七和五十八层，以后这里就是KY投资基金的大本营了。

　　这个价格买下这一层楼已经非常合适了，要是放在二十年后，这层楼的价格最起码得翻一番！

　　塞萨尔·库克带领着他的团队来到这里的时候，也被KY基金的办公场所给震惊了一下。

　　“老板，以后我们就在这里办公了？”塞萨尔兴奋的看着窗外的景色问道。

　　“当然，如果你们五个愿意留下来的话，我可以为你们在这里安排几间单独的办公室。”

　　听到这话，美女艾米丽笑道：“头儿，以后我们就留在这里吧！这几年总是东奔西走的，我都有点累了。要是能在这么好的地方办公，那该多美啊。”

　　艾米丽的老公汉克·克洛斯也点头说道：“头儿，老板给的这个机会可是很难得啊！前几天你不是还念叨着想要继续为老板服务吗？现在老板把机会送到你跟前了，你怎么又犹豫了呢？”

　　眼镜男阿尔伯特也说道：“头儿，自从去年年底咱们结束了美元和日元的投资行动之后，一直都没有什么大的动作，现在老板把我们再次集结到了一起，那肯定是有大动作啊。”

　　顿了顿，阿尔伯特一脸期望的看着杨靖问道：“老板，我猜的准不准？”

　　杨靖微笑着点了点头说道：“阿尔伯特说的没错，今年在我的计划中是有一项大行动，不过现在还为时过早，如果你们愿意留下来的话，这段时间可以在这里熟悉一下那些华尔街的金融精英们的操作手法，同时今年纽约股市的行情很不错，你们可以尝试着做一下短期的多头，不过时间最好不要超过九月底。”

　　听到杨靖说的肯定，塞萨尔·库克点头说道：“老板，既然您这么盛情的邀请我们，我要是不答应的话，这帮家伙估计得把我给赶下台去。老板，我们加入！”

　　“好！既然你们加入了，我必然不会让你们失望的。我可以很肯定的告诉你们，在今年的九月份之后，我会策划一次打的投资行动。嗯，是针对美股的。不过具体的情况还要看具体的情况而定，我可以肯定的告诉你们，这次投资行动是绝对少不了你们的。”

　　塞萨尔说道：“老板，有您的这句话在，我们几个就彻底交给您了。”

　　随后，杨靖就给塞萨尔他们安排了几间单独的办公室，不同于在五十七楼办公的普通职员，他们几个的办公室都是位于五十八层。

　　办理完了塞萨尔他们的事情之后，杨靖就溜溜达达的来到了大卫·安德森的办公室。

　　看到大老板来了，正在忙活事情的大卫·安德森立刻放下了手头的工作。

　　“头儿，您大驾光临有何贵干？”让杨靖有些没有想到的是，大卫·安德森竟然用汉语说出了这句话。

　　“你懂汉语？”杨靖惊奇的用汉语问道。

　　“略微懂一些。”大卫·安德森微笑着说道，“事实上，我拥有八分之一的华夏血统，我的外婆就是一名华裔，我很小的时候，我的外婆教过我很多汉语。不过现在都忘得差不多了，偶尔只能说两句而已。”

　　这倒是挺稀罕的。杨靖原本还以为大卫·安德森光拥有黑人血统呢，没想到他还有一个华裔的外婆。

　　说了一阵子话之后，杨靖提到了正事。

　　“大卫，我想问一下你对目前一些美国企业的看法，你觉得我们该收购哪些美国企业的股票呢？”

　　杨靖的这个问题涵盖面很大，不是很好回答。不过大卫·安德森当年曾经做到过安盛的投资部部长，这个问题绝对难不住他。

　　“头儿，要想回答您这个问题，今天晚上咱们俩就别睡觉了。在现在这个大形势下，美国企业有很多都值得投资的。这里我挑几个具有代表性的企业说一说我的看法吧。”

　　杨靖点了点头做出了聆听的姿态……


第348章 把杨靖震住了！

　　“老板，纽约股市的那些蓝筹股我就不多说了，不管是摩根大通还是运通又或者是通用电气、IBM，我再给您介绍那些就没意思了，想必您对这些股票一定很了解吧？”大卫·安德森问道。

　　杨靖摆了摆手说道：“这些股票你就不用说了，我对这些股票的了解应该不比你差。我只是想听一听你来到KY基金之后有什么计划。”

　　“计划当然有了！”大卫·安德森双手合拢放在了桌子上，“其实在来KY之前，我就一直在家里琢磨这些东西，现在我对两家刚刚挂牌上市的公司非常感兴趣。”

　　“说来听听。”杨靖鼓励道。

　　“好！第一个就是去年三月份在纳斯达克挂牌上市的微软！”出乎杨靖意料的是，大卫·安德森说出来的第一个公司名称竟然就是后世大名鼎鼎的微软。

　　杨靖当然知道微软的大名了，而且他还很清楚，年仅三十一岁的威廉·亨利·盖茨三世，就是凭借着他一手创办的微软，最终成为全球闻名的大富豪，在全球首富的宝座上蝉联了十三届，更是在美国首富的宝座上蝉联了二十次！

　　比尔·盖茨凭借着微软成为了全球瞩目的大人物，而微软也凭借着比尔·盖茨，成为了一统全球操作软院的巨无霸。

　　只不过，去年刚刚上市的微软，现在还稚嫩的很，后世席卷全球的“视窗”系统现在还没影呢。

　　“我之所以选微软，一个是这家企业的股票在去年下半年表现的很不错，最关键的一点就是我认为微软公司在未来的几年内应该会有很大的发展。”

　　“为什么？”

　　“老板，我想您应该也注意过这个公司。您应该知道微软之所以迅速的发展起来，背后有着一个任何人都无法忽视的存在，那就是蓝色巨人IBM。IBM推出的个人PC现在已经风靡全美，并且向着全球席卷，这种新型个人计算机打破了传统，而且极受用户的追捧，所以这两年IBM的业绩增长的很快。而作为为IBM的个人PC提供操作系统的微软，背靠着IBM这棵参天大树，它又怎么会成长不起来？当年的王安凭借着王安电脑，已经成为了全美排名第五的富豪，而我个人认为，IBM的个人PC，无论从哪方面来讲，生命力都要远远超过王安电脑，所以要是让我选择的话，我会选择IBM。”

　　“当然，这只是我的选择，但我相信，绝大多数人的选择都会和我一样。而微软背靠着IBM这棵大树，它的崛起是必然的。只是我现在还看不清微软到底能够成长到什么地步，但我可以肯定的是，微软绝对不简单。”

　　“这一点，从微软上市这十个月以来的交易量中就可以看出来。去年3月13日微软挂牌上市，一直到今天，1987年的1月13日，整整十个月的时间，微软的换手率低的吓人，而且每天的成交额也非常低。这说明什么？这说明持有微软股票的人都非常看好微软的前景，他们不愿意出售手里的微软股票。这也恰恰证明了微软是极具成长潜力的一个新兴公司。”

　　听到这番话，杨靖微微的点了点头，心中给大卫·安德森点了一个赞。

　　杨靖确信大卫·安德森不是穿越人士，因此大卫·安德森绝对不会知道日后微软的厉害。但他现在就能凭借着微软的表现而判断出微软的未来，哪怕只有几年的时间，这也已经相当了不起了。

　　这也充分证明这个大卫·安德森在投资方面确实是有着极高的天赋。

　　“第二家公司是一个叫做甲骨文的公司。这个甲骨文公司也是一家经营软件的公司。值得一提的是，这家公司在1984年曾经接受过红杉资本的天使轮。能够被红杉资本看中，足以说明这家公司的潜力了。而且去年上市之后，公司的业绩成长的非常快，而且思科在股市上的表现和微软差不多，所以我同样很看好这家公司。”

　　这话让杨靖不禁暗暗地咋了咋舌，这个大卫·安德森还真是不简单，不说则已，一说惊人啊！还没怎么着呢，就扔出了美国九十年代计算机和互联网时代三巨头中的俩！第三个巨头是思科，不过这个时候思科还没上市呢，要等到三年之后的1990年思科才会上市。

　　“老板，这是我这段时间以来感觉最好的两家公司，如果我要是进行投资的话，这两家公司是我的首选。除了这两家公司之外，我还比较看好另外一家公司，这家公司是一家半导体芯片生产商，想必您也应该知道这家公司的名字，这家公司的名字就是英特尔。”

　　“事实上，从王安电脑开始，IBM大举介入个人PC，英特尔连续研发出适合于个人PC的芯片，再到微软、甲骨文这样的软件公司的诞生，还有诸如戴尔这样的新兴电脑公司的出现，这足以证明一件事情，那就是一个新型信息时代的来临。所以老板，我认为我们以后的投资方向应该多往这方面来考虑。”

　　这话说的，真是把杨靖给震住了，让他忍不住要给大卫·安德森点一个赞。

　　仅仅凭借着市场上忽然集体冒出来的这些新型产业，他就做出了一个非常准确的判断，这足以说明他在投资方面的敏锐性和长远性。

　　来自于未来的杨靖可是很清楚，从九十年代开始，信息产业将会变成一个多么庞大的产业，而且这个产业将会成为农业、工业、服务业之后的第四产业！

　　在未来，这是一个以万亿美元为单位的庞大产业，其中更是诞生了无数身家以百亿美元为单位的大富翁。

　　而在现在，这个产业还仅仅是小荷初露尖尖角，却被大卫·安德森敏锐的抓住了。

　　其实今天杨靖问大卫·安德森，并不是想考核他什么，而是想借这个机会说出自己的投资目标，结果杨靖他自己还没有说，大卫·安德森就直接把杨靖想要说出来的目标说了出来。

　　没错，在1987年的1月份，杨靖已经把目标瞄准了诸如微软、甲骨文、英特尔这样的公司。虽然天使轮赶不上了，但哪怕能够在这些公司里占据其中百分之十的股份，杨靖也可以偷着乐了！

　　既然那个半成立的漏洞被证实存在，而且杨靖也咨询过圣戒，自己现在以一名塞浦路斯人的身份穿梭到几十年前来投资欧美发达国家乃至华夏的公司，会不会引发时空悖论，圣戒给出了非常肯定的答复，这一点没问题，但有一点一定要注意，那就是投资的额度不能超过这些公司的30%，否则量变引发质变，同样会引发时空悖论的。

　　正是有了这个肯定的答复，杨靖才决定让恶龙基金控制的那七家离岸公司走向前台。毕竟要投资这些公司，必须要有一个合适的投资基金才可以。

　　也正是这个原因，杨靖才大张旗鼓的聘用CEO、CIO、CFO。

　　结果这个刚刚聘请来的CIO，大卫·安德森，果然是有实力，短短的交谈，就证明了他敏锐的目光和长远的预见性。

　　这让杨靖很欣慰也很庆幸，KY基金有了这么一位CIO坐镇，最起码在传统投资方面是绝对没问题了。别的不说，只要大卫·安德森能够在这两年内从股票市场上多多吸纳微软、甲骨文、英特尔这三家公司的股票，那么以后KY基金就可以坐等数钱了。

　　不过，以KY基金目前所拥有的资金而言，光收购这三家公司的股票还远远不够。现在即便是微软，市值也不过才六亿多美元，而且不管是比尔·盖茨还是保罗·艾伦，都对手里的股票珍惜的很，他们俩还不是九十年代的他们，尤其是盖茨同学，他在进入到九十年代之后每年都开始减持微软的股份。

　　现在的盖茨同学和艾伦同学都对手里的股票很珍惜，要想从他们手里收购股票并不容易。

　　不过这也不见得不是什么不可能的事情，大不了溢价收购。只要保证不触及盖茨同学的核心地位，应该没有人会拒绝这种溢价收购的。

　　一时间，杨靖心中想过了很多东西，沉吟了好久之后，杨靖才说道：“大卫，你的计划非常好，我很赞同，最近这段时间，你就按照你的计划来进行投资吧！我这里只有一个要求，那在今年十月份之前，你所说的这三家公司的股票，我们必须要持股接近5%！我不管你用什么办法，一定要完成这个目标。”

　　顿了顿，杨靖继续说道：“除了你说的这三家公司之外，我还需要你关注一下加州圣迭戈市的一家名为高通的公司。这家公司是前年七月份才成立的，有没有接受过天使轮我不是很清楚，我需要你掌控这家公司最少20%的股份，最高不要超过30%。还有一家位于加州旧金山名为思科的新公司，这家公司同样也是刚成立没几年，还没有上市，我需要你对这家公司进行投资，控股比例和高通一样，不超过30%就可以！另外，沃尔顿家族的沃尔玛你也关注一下，有机会可以在市场上收购沃尔玛的股票。另外，多关注一下沃伦·巴菲特的伯克希尔·哈撒韦，想办法收购伯克希尔·哈撒韦的股票，有多少收多少！”

　　“伯克希尔·哈撒韦？老板，那家公司的股票已经涨到接近三千美元一股了，您确定我们要在这么高的价位收购这家公司的股票？”

　　“是的！我确定！”杨靖非常坚定地说道。


第349章 不为人知的目的

　　“老板，您真的确定在这么高的价位收购伯克希尔的股票？这家公司的股票从二十三年前的不到七美元一股涨到了现在的接近三千美元一股，涨幅已经超过了四百倍！我认为这家公司股票的价格已经到了顶点了，我们要是收购这支股票的话，风险很大啊！”大卫·安德森显然不太赞同杨靖的这个提议。

　　不过他不赞同也不成，杨靖是老板，最关键的是，大卫·安德森不知道伯克希尔·哈撒韦的奇迹，可杨靖却是知道的一清二楚！

　　虽说后世比尔·盖茨和沃伦·巴菲特一直在竞争世界首富的宝座，而沃伦·巴菲特仅仅赢过比尔·盖茨一次，但这并不意味着沃伦·巴菲特不行，相反，在某些方面，被誉为“股神”的巴菲特做的比盖茨同学还要出色。比如巴菲特控制之下的伯克希尔·哈撒韦。

　　相比起微软，巴菲特的伯克希尔·哈撒韦同样是一点不弱，对于这个后世市值比微软还要大的庞然大物，杨靖同样不会放过的。

　　这个总股本只有164.55万股，目前流通股也只有85.6万股的多元化投资集团，绝对是一个奇葩。

　　伯克希尔前身是一个濒临破产的纺织厂，在1964年的时候，被当时独具慧眼的巴菲特相中了，于是在被后世誉为“股神”的巴菲特的精心运作下，这个濒临破产的纺织厂开始起死回生，股价由当时的不足7美元/股，一直飙升到后世最高超过三十二万美元/股，更是在2018年的1月29日份创出了326350美元/股的神奇估价，是世界上股价单价最高的一只股票！市值也由1964年的不足两千三百万美元，一直飙升到后世的2018年的接近五千亿美元，是财富五百强中排名前十的巨型企业！

　　没错，相比于1964年，伯克希尔的估价确实是飙升了四百倍，可相比于2018年，不足三千美元一股的价格还差得远呢。即便是从现在购入伯克希尔的股票，在三十年之后，这支股票还有一百倍的增幅呢！

　　这支股票杨靖又怎么可能放过？

　　“好吧，您是老板，既然您下命令了，我必须得遵从。”大卫·安德森看起来有点不太情愿。

　　杨靖说道：“大卫，我这并不是强压你，我只是对这支股票非常看好，就好像你看好微软和甲骨文一样，我对于伯克希尔也非常看好。根据我的分析，如果不出什么意外的话，在三年之内，这支股票的价格将会上涨两倍左右，差不多能够达到九千美元一股的价位，在五年之内，这支股票的价格必然会超过一万五千美元，至于更遥远的将来，这支股票的价格极有可能超过十万美元！大卫，相信我的判断吧。”

　　听到杨靖说的如此坚定，大卫·安德森也不由的有些动摇。“老板，这支股票的股价真的能飙升到这么高？”

　　杨靖很肯定的点了点头说道：“我的这些分析就是基于沃伦·巴菲特这个人，伯克希尔只有在这位天才投资者的控制下，才能够高速发展。所以，你在收购伯克希尔股票的时候，最好和巴菲特接触一下，当然，在收购伯克希尔小股东手里的股票时，可以溢价收购，我可以授权你溢价30%来收购这支股票！但我的要求和刚才一样，在今年十月份之前，必须要控制伯克希尔5%的股票。”

　　杨靖给出的这个价格一说出来，就连大卫·安德森也不由自主的倒吸了一口凉气。溢价30%，这可不是一个小数字，看样子老板是真的铁了心的要收购伯克希尔的股票了。

　　“好，老板，我会在您规定的时间之内完成这个任务的。”现在伯克希尔·哈撒韦的估价虽然已经高达接近三千美元一股了，可这家公司的整体市值也还不到五十亿美元，老板要求收购其5%的股票，即便是溢价30%收购，对于KY基金来讲也不算什么。

　　“老板，您刚才说的那个高通公司还有那个思科公司也是优先等级吗？”

　　杨靖点了点头说道：“没错，思科和高通的投资优先等级和微软、甲骨文以及英特尔是一样的，我们必须要在其上市之前获得足够多的股份。”

　　看玩笑呢，这个时候不投资高通什么时候投资？刚刚成立了没两年的高通在日后可是移动通信行业绝对的霸主啊。如果说英特尔是计算机行业的硬件霸主，那么高通就是移动通信行业的硬件霸主。

　　在未来的移动通信行业中，英国的ARM控制着软件授权，而高通则控制着硬件的核心芯片。这两家公司一个刚刚成立，一个现在还没影，所以现在投资高通绝对是一件刻不容缓的事情。

　　至于思科，这个就更不用说了。这家公司日后是一个什么状态，全世界的人都知道！这家公司以后就是互联网的代名词，市值最高的时候甚至超过微软。

　　现在无论是高通还是思科，都只是小荷才露尖尖角，几乎没有什么人关注这两家公司。可一旦高通在移动通信行业崭露头角，思科在路由器方面露出狰狞，那么要想在投资这两家企业可就没那么容易了。

　　就好像现在的微软一样，等日后高通和思科上市之后，要想收购其股票可真不是那么容易的。

　　“老板，除了这几家公司的股票之外，您还有什么要吩咐的吗？”大卫·安德森问道。

　　杨靖摇了摇头说道：“没什么特别要关注的了，这几家公司的股票都列为优先等级。至于其他的股票，你自己看着办吧。不过我建议最好以大盘蓝筹股为优先，今年美股的行情可是很好的，现在收购一些蓝筹股，稍微抱一抱就能获利不少。”

　　这个倒不是杨靖乱说，1987年十月份之前的美国股市，那可是一个超级大牛市，年初随便在其中选一只股票购入，只要抱上十个月，获利都能在50%以上。

　　比如说通用电气，在1987年一月份的时候，股价才不过3.6美元/股，但等到十月份，它的股票价格最高可以飙升到5.5美元/股；IBM的股票则会从一月份的28美元/股飙升到最高44美元/股；而著名的花旗银行，更是从一月份的15美元/股直接飙升到十月份的48美元/股，涨了300%还多……

　　这个时期的美国股市就好像华夏股市2007年的那一波大牛市一样，闭着眼买支股票都能赚。

　　最关键的是，除了先期的赚钱之外，杨靖还有一个不为人知的目的。

　　既然已经决定开始光明正大的进行投资了，那么杨靖必然要掌握一些后世耳熟能详而且能够赚大钱的公司股票。比如说微软、甲骨文、英特尔、思科，至于后世经常性的排名五百强第一位的沃尔玛，杨靖当然也不会放过。此外，像通用电气、通用动力、IBM这些巨头公司，持有其一定量的股票，可以提升在美国国内的社会地位。

　　当然，要想在股票市场上收购这些公司的股票也不是那么容易的，但杨靖知道就在今年的年底会有一个绝佳的机会让自己可以大规模的收购这些公司的股票。

　　那就是爆发于1987年10月29日的那次股灾。

　　爆发于1987年10月29日的那次股灾，可以说是美国历史上最最惨烈的一次股灾，仅仅是美国股市，在一天之内就蒸发了相当于法国一年国民生产总值的五千亿美元！

　　1987年的五千亿美元啊，那可是一个天文数字。哪怕在其中分上百分之十，也足有五百亿美元了！

　　当然，在这次股灾中，除了几十支股票没有下跌之外，杨靖需要投资的那些公司的股票全都统统暴跌。

　　通用电气在股灾爆发前，股价触及到了5.5美元/股，结果在股灾那天，股价直接跌到了3.2美元，一天跌的比之前十个月的涨幅还要大；IBM的股票干脆就从44美元/股跌到了25.5美元/股；沃尔玛则从最高的5.35美元/股直接干到了2.75美元/股。至于微软，则是从48美元/股跌到了26美元/股，而英特尔更惨，股价直接从1.30美元/股跌到了0.55美元/股……

　　在股灾中，趁着这些股票的价格大跌，完全可以用很少的代价来收购这些公司的流通股。而且在股灾那天，因为市场的抛售恐慌心理，导致那天的卖盘极大，只要有钱就能买到足够的股票！

　　当然，鉴于美国股市的监控力度之严，杨靖需要给自己在股灾那天大量收购各大公司股票找一个很好的理由，那就是股票回购！

　　在股灾那天，因为股价的剧烈下跌，公司以及公司的股东是可以进行股票回购以评定股票价格的，这是美国证监会明文规定允许的事情。

　　而如果你不是股东，趁着股灾低价抄底，如果量少了还无所谓，但量要是太大，那分分钟就会被相关部门调查的。

　　所以，要想在股灾的时候大量回购股票，就必须要成为该公司的重要股东。

　　正是因为这个原因，杨靖才会要求大卫·安德森在十月份之前收购这些公司最低5%的股票。

　　只有你持有该公司5%或者以上比例的股票，你才有权利在股灾中光明正大的大量回购股票！

　　这，就是杨靖的计划之一。


第350章 风险分摊

　　杨靖之所以敢玩这一手，就是因为他知道股灾爆发时的具体情况。

　　从现在开始收购那些公司的股票，固然可以在前十个月盈利不少，但股灾爆发的那一天，之前的盈利将会全部消失，甚至还会赔一点，但杨靖是无所谓了。

　　比如说通用电气的股票，现在的收购价是3.6美元/股，但股灾那天，通用电气的股价会跌到3.2美元/股，杨靖不仅之前赚取的利润全都消失，还会倒贴进不少钱去，其他的股票同样是如此。

　　可倒贴能倒贴多少钱？成本价的5%？还是10%？就算是达到了10%，杨靖也无所谓，不就是赔掉五亿美元嘛，承受得起。

　　可同样，赔进去五亿美元，却能够在股票市场上获取更多的流通股，如果这些公司同意杨靖回购股票的话，那么杨靖就可以掌控更多股票。

　　比如说微软，今年微软的股价最高也就是48美元/股，在这个价位上，盖茨同学的身家也不过才五亿美元多点，可一旦股灾发生，盖茨同学即便是回购股票，他又能动用多少钱？

　　而在股灾这种情况下，身为掌控了5%微软股份的杨靖只要提出用大量的现金来回购股票，微软几乎没有拒绝的可能性。这样一来，杨靖就有极大的可能性在流通市场上回购超过5%甚至是10%的流通股，从而让杨靖一下子成为微软公司仅次于盖茨和艾伦同学的第三大股东，未来只要杨靖不减持微软的股票，他甚至可以超过保罗·艾伦成为微软第二大股东。

　　最主要的是，杨靖成为微软的第三大股东，花费的资金并不多，1.5亿美元足矣！甚至都用不了！

　　微软是如此，其他公司的情况同样是如此。

　　也就是说，杨靖可以消耗掉十个月的时间外加五亿美元的亏损，最终可以获得诸如微软、甲骨文、IBM、英特尔、沃尔玛、通用电气、通用动力等公司的大量股票！

　　而杨靖真的亏了吗？显然不是，在美股上，还有一种操作手法叫做“对冲”。

　　没错，我在股票上是亏了，可在股指期货上我会大赚特赚啊！

　　别忘了，杨靖只是授权大卫·安德森五十亿美元用于收购各大公司的股票，KY基金的账户上还趴着整整七十亿美元呢！

　　这些钱是干什么用的？很简单，就是在1987年10月29日“黑色星期一”那天专门用来做股指空头的！

　　七十亿美元，也是圣戒给出的最大投资额度，而且圣戒也明确的告诉杨靖，这次投资的盈利不能超过700%！

　　相比于去年炒作美元和日元，圣戒只给出了300%的盈利限制，现在的700%已经足够宽宏大量了。

　　七十亿美元的投入，可以获得700%的利润，那就是可以斩获490亿美元。和这种盈利比起来，在股票上损失的那点钱，就是九牛一毛！

　　最关键的是，要想做空美股，利用股灾大发其财也不是那么容易的。

　　美国证券市场发展了将近二百年了，已经有了一套极为完善的制度，尤其是监控制度那是相当严密的，要想借助着股灾发国难财，如果查不出来还好说，一旦被证监会查出来，那就是牢底坐穿的下场，绝对没有第二条路可走。你就是美国首富也白扯！

　　在这种事情上，美国人是绝对毫不留情的。你利用股灾发财，那就相当于在全美股民身上割肉，人家能饶的了你才算怪！

　　事实上，在87年的那次股灾中，不乏有趁机发国难财的，结果这些些人时候全都无一例外的被逮捕，光是美国知名的大富豪，身家上十亿美元的富豪就逮起来六个！

　　那帮家伙也是傻，你做空美股就做空吧，你好歹掩饰一下，你真当美国证监会的那帮人是吃干饭的？你们就这么正大光明的做空美股，人间事后不找你算账那才叫怪！

　　不过也正是有了这些被逮捕的大富豪的前车之鉴，让杨靖有了警惕心。

　　要想趁着股灾发美国人的国难财其实并不难，难的是找到一个光明正大的理由来发这个国难财。

　　像杨靖就已经坐好了充足的准备。比如说现在就开始收购一定比例的各大公司的股票，然后在股灾来临时利用自己大股东的身份回购股票，这个谁都说不出来。

　　同样，美国的股灾也并不是突如其来的，早在股灾发生前的一周，市场上其实已经有了表现，所以，当杨靖在股灾那天做空美股的时候，完全可以用对冲的手段来解释自己做空美股。

　　是吧，我都是这么多公司的大股东了，我在股灾来临的时候没有抛售手里的股票，而且还大力回购股票，这足已经证明我维护美国股市的决心了。我做空美股，这只是很正常的对冲手段罢了！再说了，我做空美股也不是为了发财，只是一种保值手段而已，我虽然做空美股，可我在做空中赚取的利润都用来回购股票了，我自己没有捞到一分钱，我不仅没有罪，我还应该有功才对！

　　其实杨靖真的是没有想在美国股灾中赚取多少钱，虽然在那次股灾中，美股是受灾最严重的，可杨靖也没想在其中赚多少钱。

　　一百五十亿美元，这是杨靖的底线。

　　以KY基金的资金总量，在这么严重的股灾中，只要敢大手的做空，一天之内利用高比例的保证金杠杆，绝对可以获利超过一千亿美元。但杨靖不想死的那么快，他很清楚，要是自己敢这么做的话，事后美国当局逮不着自己，但恶龙基金绝对会彻底完蛋。

　　所以杨靖给自己定下了一个一百五十亿美元的底线。

　　而且利用股灾赚取的这一百五十亿美元，杨靖也不会自己留下，而是全部用来回购股票。

　　像这个时候的花旗银行，在股灾之前，花旗银行的市值高达1200亿美元，但股灾之后，花旗银行的市值暴跌到只有700亿美元，杨靖完全可以利用七十亿美元收购其百分之一的股票，从而一举成为花旗银行数得着的个人大股东。

　　拥有了花旗银行1%的股份，那可是相当了不得的事情，即便是在花旗银行集团的董事会也能占据一席之地了。

　　最关键的是，成为花旗银行的大股东，这对于KY基金以后的发展可是有着极大的促进作用的。

　　KY基金定位于投资基金，背后有花旗银行这么一个庞然大物戳着，说出去谁都得敬三分，这就是拥有大型银行集团股东身份的重要性。

　　还有通用动力，同样是如此。通用动力虽然不是银行财团，但却是美国排名前两位的军火承包商，在美国国内有着举足轻重的地位。

　　股灾前通用动力的股价不过才1.26美元/股，股灾之后直接暴跌到不足0.6美元/股，如果趁此机会花费30亿美元收购其1%的股份，那也是一件相当了不得的事情。毕竟在2000年前后，通用动力股价可以飙升到75美元/股，股价在十三年之内飙升125倍，成为一个市值三千亿美元的庞然大物，其中的百分之一也价值三百亿美元了！

　　至于英特尔、微软、甲骨文，这些公司现在还是“小玩意儿”，在股灾发生之后，即便是最具潜力的微软，市值也不过才剩下十多亿美元，杨靖甚至连十亿美元都用不了，就能拥有这三家公司超过15%的股份！

　　而且只要杨靖把从股灾中利用“对冲手段”赚取的资金全都用来在股票市场上回购股票，即便是美国证监会也不会说别的，反而还会感激KY基金。

　　这样，杨靖不仅可以用极少的代价获得大量的蓝筹股股票，还能获得诸如微软、甲骨文这样的公司的大量股权，更能得到美国证监会的重视。可谓是一举三得。

　　当然，杨靖也不会仅仅只赚取这么一点资金。毕竟像1987年的股灾，可是三十年难遇的，要是不好好的利用这次股灾赚取大量的利润，杨靖都觉得对不起自己。

　　恶龙基金名下除了KY投资基金之外，还有其余的六家离岸公司，到时候杨靖完全可以利用这六家离岸公司在美股上赚取一笔。即便每家公司只赚取十亿美元的纯利润，那也是高达六十亿美元的纯利润了。

　　而且除了美股，世界其他国家的股市也在这次股灾中受创严重。

　　在“黑色星期一”股灾爆发这一天，日经225指数下跌了620点，跌幅为14.9%；港岛恒生指数下跌421点，跌幅为11.3%，也创下了一天下跌最高纪录；新加坡海峡时报指数下跌169点，跌幅为12.4%；阿根廷FTSE30指数下跌183.7点，跌幅为10.1%；英国富时100指数下跌249.6点，跌至2053.3点，投资者损失达500亿英镑。此外，巴黎、法兰克福、斯德哥尔摩、米兰、阿姆斯特丹等股市均有6%至11%不同程度的下跌。

　　这才是杨靖席卷巨额利润的主战场！

　　七十亿美元，用在美国股市上的资金量最多也就是三十亿美元，剩余的四十亿美元，杨靖打算全都投入到世界各大发达国家的股市中。

　　不多说，像东京、新加坡、港岛、伦敦、巴黎、法兰克福、米兰、布宜诺斯艾利斯这些股市，每个股市上只需要赚取几十亿美元，再加上在美国股市上赚取的利润，达到490亿美元的盈利是非常轻松的事情。

　　这么做还保险，那些国家的证监会很难抓住自己的小尾巴！

　　做空美股期指，固然可以最大限度的获利，但危险性同样也是极大的。而把资金分散在全球各地的主要股市，虽然麻烦了点，但胜在安全。能够把巨大的风险分摊开来，变成风险较小的投资，这才是一个优秀的投资者应有的素质！


第351章 家家有本难念的经

　　这些都是十个月之后才会施展的计划，而且杨靖也没有必要给大卫·安德森说这个计划。

　　作为KY投资基金的首席投资官，大卫·安德森只要做好他自己应做的事情就OK了。只要他能够在规定的时期内收购足够多的股票，那么十个月之后杨靖才能够在那次股灾中大展身手……

　　在曼哈顿停留了二十来天的时间，待到KY投资基金基本上进入到稳定状态之后，杨靖这才找了一个没人的地方，一个技能穿梭到了原时空。

　　四月份的燕京天气已经挺舒服了，不冷不热的。

　　从大河庄苑的出租屋出来之后，因为中午估摸着要喝酒，杨靖就没开车，而是打车来到了姜斌家里。不出杨靖所料，这个“宅男”果然是宅在家里。

　　“呦，你怎么这个点儿过来了？是不是知道今儿个中午我炖羊排，这就直接闻着味儿就跑来了？”一见面，正穿着大围裙围着锅灶转悠的姜斌就笑呵呵的打趣。

　　“是啊，谁让小子我别的本事没有，唯独这鼻子特灵敏，顶风离着三十里地就能闻见姜叔叔您炖的这羊排味儿，肚子里的馋虫全都给您勾出来了……”

　　姜斌炖的羊排不是在煤气灶上炖的，而是在耳房的土灶上炖的，大铁锅、土灶，里面烧的还是木柴。洁白的羊汤在黑色的大铁锅里翻滚着，也不知道炖了多长时间了，满屋子都是一股子香气。

　　“哈哈哈……”姜斌指着杨靖大笑了起来，显得极为高兴，“杨子，你先屋里坐，我这边一会儿就利索。”

　　“没事，我就在这里看看，还能给您学点手艺，回去好糊弄媳妇啊！”

　　“呦，我看你小子眼角挂桃花，你和格格那丫头的事情这是成了啊？”

　　“嗯，前几天我爸妈和她爸妈见面了，定下了订婚的日子，在阴历的五月十六。先订婚，等什么时候方便了再结婚。”

　　姜斌笑呵呵的盖上了锅盖，从水管上冲了冲手，冲着杨靖说道：“恭喜了啊，订婚好啊，订婚就意味着快要成家了！走，咱们屋里说话。”

　　杨靖跟着姜斌来到了他的工作间，这里既是他的工作间，也是他的书房。

　　一进屋，杨靖就被摆在防弹玻璃柜中的那个完成了一半的“飞天印”给吸引住了，凑上去端详了一会儿，这才说道：“姜叔，您这速度可是够快的啊，这都完成一半了，我一开始还琢磨着，您怎么得忙活一年半载的才能把这个飞天印做完了，没想到您做的这么快。”

　　姜斌也走了过来，隔着玻璃脸上带着骄傲的看着这方飞天印，“你小子算是给我找了一个好活！这段日子我全都围着这方飞天印转悠了，其他的事情全都给推了。说来也巧，一开始这方印的进度还是挺慢的，可是最近这一个多月我忽然像是开了窍，进度大大的增加。用那些文青的话来讲，就是灵感如尿崩……哈哈……”

　　大笑了两声，姜斌把挂在脖子上的钥匙拿了下来，打开了这个防弹玻璃柜，小心翼翼的拿出了这方飞天印，摆在了工作台上，笑着说道：“怎么样，你姜叔这手艺还可以吧？”

　　杨靖一脸敬佩的冲着姜斌比划了两个大拇哥。

　　这方飞天印完成了差不多一半了，整体的形状已经完全出来了，现在差的就是四面的镂雕了，不过有一面的镂雕已经完成了，在那一面上，一个飘飘欲飞的飞天仙女栩栩如生。

　　姜斌笑呵呵的打开了一个射灯，当灯光打到这一面完成的镂雕上之后，隐约间杨靖似乎看到了有一股洁白的烟雾从这方飞天印上升腾而起，而以格格为原型雕出来的那个飞天仙女，更是宛如活过来一般。

　　杨靖使劲擦了擦眼，再次仔细端详的时候，却发现那隐约生成的烟雾并不是自己眼花，而是这方印在灯光的照射下，确实产生了一种类似于烟气蒸腾的现象。

　　杨靖难以置信的看着眼前这一幕，这真把他吓着了。

　　“哈哈，吓一跳吧？我无意中发现了这个现象之后，一开始也是吓了一跳，后来琢磨了琢磨，才知道这就是顶级玉石在特殊的灯光照射下会发生的独有的现象。那句蓝田日暖玉生烟你听过吧？”

　　杨靖点了点头说道：“知道，锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。此情可待成追忆，只是当时已惘然。李商隐的《锦瑟》，我非常喜欢的一首古诗。”

　　姜斌点头说道：“你知道就好，那么你知道这句‘蓝田日暖玉生烟’其实并不仅仅是为了押韵，而是说出了一个事实。这句诗说的是在烈日照耀下，蓝田玉会生出特殊的玉烟。当然这种玉烟只有在特别留意的时候才会发现。”

　　杨靖点头说说道：“这个典故我也听说过。”

　　姜斌看着这方飞天印说道：“蓝田玉在华夏的使用历史比和田玉早多了，据说著名的和氏璧其实就是一块极品的蓝田玉，不过现代谁也没有看到过那方传国玉玺，只能根据史书的记载来判断传国玉玺的玉料。李商隐的这首《锦瑟》其实就说出了蓝田玉的一大特点，那就是在日光照射的时候会生出玉烟。而不仅仅是蓝田玉，极品和田玉同样有这个特点，只不过一般的极品和田玉个头都太小，即便是用灯光照射也看不出玉烟。你拿来的这块极品和田玉就不同了，这块玉的个头足够大，这样在特殊的灯光照射下，才能生出这种特殊的玉烟……”

　　顿了顿，姜斌指着飞天印继续说道：“这个现象也是我在不久前才发现的，正是因为有了这个发现，所以我才会把之前制定的计划全部推翻，因为我发现，镂雕手法的不同，引发出来的玉烟也不同，所以我这段时间正在琢磨着怎么才能够最大限度的把这方飞天印中的玉烟引发出来。所以，飞天印完工的时间可能要向后拖很久了，具体的完工时间我也无法确定。但我可以保证的是，一旦这方印完成，绝对会让世人震惊的。”

　　“姜叔，您可千万别着急，我都不着急您着什么急啊？慢工出细活，这理儿我懂，所以您就慢慢的琢磨吧！玉不琢不成器，精雕细琢才能出极品。所以姜叔，您可千万不要有什么心理负担，这方飞天印我真的是一点都不着急。”

　　姜斌看着杨靖，微微点了点头，很真诚地说道：“那好，那我就先谢谢你了！让我能够有机会完成这么一个我最得意的作品。”

　　“咳……姜叔，瞧您说的，您再这么说我现在可就把这方印收回去了啊！还有，姜叔，您炖的那羊排啥时候能好？我早晨可是还没吃饭呢，这肚子都快造反了。”

　　一听杨靖这么说，姜斌脸色大变，抬头看了看挂在墙上的石英钟，一拍脑门说道：“坏了，晚了，光顾着和你说话了，闺女都忘了接了。杨子啊，你先在屋里坐一会儿，我去接孩子，二十分钟就回来……”

　　说着，姜斌连衣服都没顾得上换，就这么穿着一身家居服，抓起桌子上的车钥匙，趿拉着拖鞋就跑了出去。

　　“哎……”杨靖在后面吆喝一嗓子，但姜斌只是头也不回的摆了摆手，就一阵风似的冲出了自家四合院的大门。

　　杨靖苦笑着摇了摇头，这家伙，都快五十的人了，还和个孩子一样。

　　走到大门关上了四仰八开的大门，杨靖这才重新返回了屋子里，自己给自己沏了一杯茶，一边喝茶一边等着姜斌回来。

　　二十多分钟之后，姜斌领着一个比李依诺大不了几岁的少女走了进来。

　　这少女看起来有十三四岁，个头却是不矮，足有一米六五左右了，长得很漂亮，眉目间依稀有姜斌的模样。

　　“琳琳，这是你杨靖哥哥，叫哥哥就好了。”一进门，姜斌就对那个少女说道。

　　那少女倒是落落大方，微笑着对杨靖说道：“哥哥好，我是姜琳琳。”

　　杨靖连忙站了起来说道：“你好，你好……”

　　寒暄了一阵子之后，姜琳琳就去了自己的屋，姜斌开始拾掇碗筷，杨靖在一旁帮忙。

　　“琳琳她妈去外地了，这几天孩子都跟着我过，孩子就在西边的师大附属实验中学上学，今年上初二……”姜斌一边拾掇一边絮絮叨叨的说着，显得很高兴。

　　杨靖知道，这位玉雕大师的家庭并不是很幸福，他哥儿四个，他是老小，可他的三个哥哥都不太待见他，而且因为这样那样的原因，他老婆也和他离婚了，姜琳琳作为他唯一的女儿，跟着他前妻一块生活。

　　平时姜斌只是在周末才能把孩子接过来，现在忽然之间孩子就跟着他生活了好几天了，他这个当爹的当然高兴了。估计这锅羊排也是姜斌给闺女炖的……

　　“姜叔，您和婶子还有没有复合的可能？就算是为了孩子您也总不能这样吧？”杨靖小心翼翼的问道。

　　姜斌手里的活停了一下，叹了一口气说道：“我这边倒是没什么意见，只是琳琳她妈那边不太好说。她那个人啊，心气儿高，总想过高人一等的日子，可这年头，高人一等的日子又是那么好过的？我收入有限，她嫌弃我赚钱不多，为这事儿我们俩当年光吵架，结果吵来吵去就这么离了。”

　　“唉……”姜斌长叹了一口气，“就是苦了琳琳了。当年我们俩离婚的时候她还小，不懂这些事情，可现在她越来越大，这方面的事情越来越明白，再加上孩子现在进入到青春叛逆期了，我真担心我俩离婚的事情影响到她……可我又没办法，琳琳她妈总想干个能大赚钱的事情，可我又上哪儿给她找去啊……”

　　杨靖也有些默然，真是家家有本难念的经啊。

　　其实姜斌家里的条件虽然比不上那些大富翁，可有一套四合院还有车，在燕京也算是中等往上了，这种条件的，多少人求都求不来呢。可他前妻还嫌不够，那就未免有点太过了。


第352章 帮忙

　　午饭很丰盛，不过杨靖看得出来，姜斌捯饬的这么丰盛的一顿饭可并不是为了自己，人家是为了他闺女。

　　中午的主菜自然就是炖羊排，此外还有六个菜，都是姜斌亲自做的，那味道不比星级大饭店的主厨做出来的差。

　　姜琳琳吃饭吃的很快，十多分钟就吃饱了，随即就到自己屋里去休息。

　　“现在这孩子啊，真是越来越苦了。以前我还不太了解现在中学生的学习压力，可这七八天琳琳一直跟着我过，我算是彻底明白了现在的中学生真的是很苦，压力特大。”

　　顿了顿，姜斌夹起了一块羊排，一边吃一边继续说道：“现在琳琳上初二，虽然不用上晚自习，可每天光是在家里做作业就得做到十点多，有的时候甚至都能做到十一点多。早晨不到六点就得起床，一天下来，孩子就能睡个六七个小时，把孩子困的呐，我这个当爹的看着都心疼。”

　　杨靖摇了摇头说道：“姜叔，现在孩子都这样。学校的老师都是唯成绩论，你成绩不好，老师自然就不会待见你，而上初中的孩子，大部分都开始进入到青春叛逆期，特敏感，因此他们谁都不愿意让老师看轻了，都拼命的学，生怕老师和同学看不起。”

　　“是啊，还就真是这样。我也给琳琳说过，让她注意劳逸结合，可孩子不听啊。”

　　“那琳琳现在学习怎么样？”

　　“还成吧，年级中能排在一百位左右，这个成绩继续在师大附属实验中学读高中是问题不大的。”

　　杨靖点了点头，端起酒杯和姜斌碰了一个干掉之后这才问道：“姜叔，咱爷儿俩也不是外人了，有件事我想问您一下，不知道婶子她现在干什么工作？”

　　听到杨靖这么问，姜斌苦笑着摆了摆手说道：“杨子啊，这事儿你就甭操心了，琳琳她妈不是你想象中的那么简单，她的事情你也管不了。”

　　“姜叔，您就给我说说呗，万一我这里有工作适合她呢？”

　　姜斌怔怔的看着杨靖好久，最终才无奈的叹了一口气说道：“琳琳她妈当年也是人民大学商管系毕业的高材生，我和她结婚的时候，我家老爷子还在呢。”

　　“琳琳她妈家就是西城这边的，不过家庭条件不是很好，她父亲死的早，是她妈一手把他姊妹三个拉扯大的，所以琳琳她妈从小就立志要过好日子。”

　　“刚结婚那会儿，我们俩的日子过得还算不错，我父亲那时候还在，能帮衬我们两口子一下，不过后来我父亲去世了，家里也添了一个孩子，这日子就过得有些紧吧起来。琳琳她妈就想着辞去工作下海做生意。我拗不过她，就答应了她。结果没想到，东凑西凑凑起来的七十万，她没两年就赔干净了。我给她说，钱赔了不要紧，咱慢慢的还，可是她还是不死心，非要把这座房子卖掉让她继续做生意。我当时没答应，这矛盾就爆发了……”

　　杨靖一听这话，也是不由得摇头。这套房子即便是在十多年前，那也是价值上千万了，至于到了现在，没有七千万您甭想拿下来。这可是一套面积接近四百平的中型四合院了。

　　最关键的是，这套宅子是姜叔他老爷子留下来的，说什么也不能卖了去做生意啊！

　　这事儿别说是姜斌了，换成是杨靖也不会同意的。

　　崽卖爷房，那可是会被外人戳脊梁骨的！

　　“那些年，为了给琳琳她妈攒钱做生意，我拼命的接活，忙起来也是昏天昏地的，对于她娘儿俩自然也就少了照顾，可这样，琳琳她妈还是不满意，于是吵来吵去，我们俩就这么离了。唉……说起来还是我这个当丈夫、当爹的没能力啊。”

　　说着，姜斌端起了酒杯，“吱儿”的一口就透掉了杯子中的酒。

　　“后来我才知道，琳琳她妈是让人给忽悠了，跑去北海那边搞串销了。那玩意儿能碰吗？纯粹就是糊弄人的东西，一个份子五万七万的，一买就是十份八份的，谁玩的起那玩意儿啊！”

　　这话一出口，杨靖这才算是彻底明白怎么一回事了。

　　串销那玩意儿能碰吗？不能碰！那玩意儿坑了一大批华夏老百姓，很多老百姓被坑的家破人亡的，姜斌他媳妇儿显然就是其中一个受害者。

　　“那婶子现在还做那个？”

　　姜斌摇了摇头说道：“不做了，离婚后她又做了一年多，结果赔的什么都没有了。我当时提出复婚，可她心气儿高，不想就这么以一个失败者的身份复婚，就一直不同意。现在她正在搞一种磁疗水的生意，日子过得紧紧巴巴的。”

　　“也就是说婶子已经意识到她之前做的事情不对了？”

　　“嗯，这是最幸运的一点，她意识到自己做的那种事不对了，已经彻底不干了。现在搞的这种磁疗水算是一个正经生意吧，只是效益并不很好。要不是她哥哥姐姐帮衬着她，唉……”

　　“姜叔，婶子以前在大学里学的是商业管理？”

　　“嗯，是商业管理，她辞职之前在联想上班，本来挺好的一个工作，就被那些人忽悠的把工作都辞了……这人呐，一辈子走错一步两步可以，但绝对不能走错了不认错，还继续在错误的路上走下去，这就会毁了人一辈子啊！”

　　杨靖想了想说道：“姜叔，我这里倒是有一个工作挺适合婶子的，您看看行不行。”

　　姜斌端起酒杯又喝了一个，这才打了一个酒嗝说道：“杨子啊，我刚才说了，这事儿你就甭操心了。就琳琳她妈那心气儿的，一个月两万块钱她都不看在眼里……”

　　杨靖微笑着摇了摇头说道：“姜叔，我知道婶子的心气儿高，一个月两万块钱的月薪不看在眼里，可要是换成年薪百万的工作，您觉得我婶子还能不看在眼里吗？”

　　“年薪百万？”姜斌一听这个，眼睛顿时就瞪圆了。

　　“嗯，确切的说是税后年薪百万。而且上班地点就在燕京，也不出去上班。不知道这样的工作，我婶子能不能看在眼里？”杨靖笑呵呵地说道。

　　“这……”姜斌一时之间都不知道该说些什么好了。

　　在现在这个年头，年薪百万即便是在燕京也是绝对的高收入了，尤其是燕京本地人，有房有车有燕京户口的本地人，税后年薪百万绝对是非常难得的工作了。

　　即便是姜斌自己，这些年随着名气逐渐的提升，这才一年能够赚个税后一二百万。本来姜斌想着让琳琳她妈回来呢，可惜那娘们太心高气傲，自尊心太强，不愿意接受前夫的救济，于是就这么一直拖了下来。

　　可如果琳琳她妈能够得到这么一个既体面收入又高的工作，那么复婚的可能性也就大了很多。

　　“杨子，是什么工作？适合琳琳她妈干吗？”

　　“我觉得应该挺适合婶子的。您可能还不知道，我还兼任着蓉宝矿业的大股东，现在蓉宝矿业在燕京的分公司的一名副总经理辞职了，蓉宝矿业的大老板想找个知根知底、能力又足的人担任蓉宝矿业燕京分公司的副总经理。前几天他给我说过这件事，让我留意一下。我琢磨着婶子人民大学工商管理系毕业的，专业正好和这份工作对口，而且这些年婶子一直自己在外面打拼，想必也锻炼出来了。所以我就觉得这个职位让婶子去担任应该挺合适的。”

　　“嗯，照你这么一说，雅婷确实是挺适合这个工作的。可是我该怎么给她说啊？就她那脾气的，只要是知道这工作是我帮她找到的，她一准儿不去。她那自尊心呐……”姜斌苦着脸摇了摇头。

　　杨靖说道：“姜叔，干嘛要告诉婶子啊？不告诉她不就成了？这事儿您就甭管了，您告诉我婶子的名字和联系方式，我自有办法让她去上班的。”

　　其实哪儿有这么一份工作啊，年前从美国回来和郭大宝一块吃饭的时候，郭大宝确实是说过燕京分公司的事情，也确实是有一个副总经理辞职了，但郭大宝并没有委托杨靖留意有没有合适的人。

　　现在正好赶上这么一件事，杨靖就想到蓉宝矿业燕京分公司缺少一位副总经理的事情了。

　　或许现在分公司已经招聘了一名副总经理了，可那又怎了？身为蓉宝矿业的大股东，在分公司增加一名副总经理，杨靖还是有这个权力的。

　　最主要的是，杨靖是看在姜斌的面子上面。对于姜斌，杨靖觉得非常投脾气，所以杨靖还想把姜斌挖过来呢，毕竟以后一旦接手恶龙基金，那么八十年代从缅甸搞回来的那些翡翠原石，也需要有人雕琢不是？

　　放着眼前一位很有可能成为玉雕宗师的大师不用，那岂不是暴殄天物？

　　本来今天来姜斌这里就是为了增进感情的，结果没想到竟然碰到这么一回事儿。如果能够借着这个机会让姜斌他们两口子复婚，那么以姜斌的性子而言，你就是赶他走，他恐怕都会死皮赖脸的跟着你，报答你的恩情！

　　既然是这样，那就干脆帮一把。于情于理，这个忙都该帮！


第353章 求之不得

　　其实姜斌和三十年前的大卫·安德森有些相像，都是那种天赋极高，但情商不过关的人。

　　要不以姜斌的手艺而言，他要想发财其实很简单。哪怕他现在还没有达到宗师级，可绝对是语调圈子里面的大师级人物，而且还是那种顶级的大师，距离宗师就差那临门一脚了。

　　如果姜斌愿意，他一年赚个千八百万很轻松，可偏偏，他的情商真的是有点问题，所以导致了他现在这种端着金饭碗要饭的情况发生。

　　怪不得他的三个亲哥哥都不待见他，就连他媳妇儿最终也和他离婚了。如果这里面他自己的原因不占大部分的话，谁也不相信。

　　像他这种人物，就适合于找一个长久的活来干，你让他出去自己找活，那纯粹是白扯。

　　杨靖考虑的很清楚，一旦自己日后接手恶龙基金，那么光是储存的那些翡翠原石就足有几千吨，姜斌光是雕琢这些翡翠，就足够他干一辈子了。

　　当然，如果姜斌同意加入到杨靖的队伍，那么杨靖绝对是不会让这位玉雕大师吃亏的，一年八位数以上的税后收入还是绝对有保证的。

　　从姜饼那里出来之前，杨靖拿到了姜斌的媳妇郑雅婷的联系方式。

　　出了门之后，杨靖一个电话就给蓉宝矿业燕京分公司的总经理吴泽鹏打了过去。

　　“吴总，我杨靖啊。现在方便不？有个事儿想要和你说一下。”杨靖和吴泽鹏吃过一次饭，也算是熟悉了。而且那次吃饭的时候，郭大宝直接给吴泽鹏说过，说杨靖就是公司最大的个人股东，如果他有什么需要，分公司这边必须无条件的帮忙。

　　“呦，是杨董啊，有什么事您尽管说，只要在我老吴能力范围内，责不旁贷。”对于这个年轻的大股东，吴泽鹏还是相当重视的，他是郭大宝的绝对心腹，所以有关于杨靖的一些事情，他这个燕京分公司的老总还是很清楚的。

　　“吴总，晚上有时间没有？我想请你吃个饭。”

　　“杨董，您在燕京呐？得，晚上您别安排了，我来安排吧。要是让郭总知道您到了燕京还让您请客，郭总非得把我这分公司经理给撸了不成。所以啊，您还是让我安排吧，我还想在这个位子上多坐两年呢。”

　　吴泽鹏的一番话直接就把杨靖逗乐了。这老家伙说话倒是不忌讳，啥话都敢说，可偏偏还让人听着挺舒服。

　　“那成，晚上你安排，我带两瓶好酒过去，晚上就咱俩吧。”

　　晚上，西城西牛角胡同1号的小杨楼私房菜馆中，杨靖和吴泽鹏坐在了一起。

　　“订这桌饭可不容易，要不是公司经常在这里接待客人，和老板熟了，临时订餐还就真订不上。这里虽然不如厉家菜那么离谱，可要想订餐也得提前好几天才成。”

　　杨靖点了点头说道：“这家馆子不错，我听说过。”

　　“是不错，味道不错，价格也合适。平时公司招待客人基本上都在这里就餐。这里的贵妃鸡是燕京一绝，泼辣牛肉、杨楼奶酪都是很好吃的菜品，这些菜我都点了，一会儿您尝一尝。”

　　“吴哥，就咱哥儿俩，别整那么多菜了，多了也吃不了浪费。”

　　“不多、不多，我就点了六个菜，外加一个汤，花不多少钱，倒是您拿来的这两瓶1983年的五星茅台，一瓶就够摆十来桌了……”

　　杨进笑着摆了摆手说道：“酒不是问题，这是今天中午从一位玉雕大师那里喝酒之后顺手捎出来的，那位大师说这是他家老爷子留下的。来，尝一尝。”

　　这两瓶酒确实是从姜斌家带出来的。既然杨靖决定要给郑雅婷解决工作的事情，姜斌就是情商再低也知道让杨靖捎两瓶好酒。

　　结果当杨靖跟着姜斌来到他家的地下室时，眼珠子都差点瞪出来。足有一间屋那么大的地下室，堆了多半屋子老酒，什么茅台、五粮液、剑南春、汾酒、西凤、古井贡、双沟、洋河……年份最少的也有二十年了。

　　姜斌说，这些酒都是老爷子当年留下来的。姜老爷子这一辈子不抽烟不喝茶，唯独就好喝两口，家里可是攒了不少的好酒。不过姜斌虽然也喜欢喝两口，但唯独就好燕京的牛栏山二锅头，所以这半屋子好酒全都攒下来了。

　　光是这半屋子老酒，如果姜斌愿意拿出去卖的话，轻轻松松几百万！

　　就杨靖拿来的这两瓶被藏界称为“地方国营”的“五星”商标茅台酒，一瓶就得四五万！

　　菜很快就端了上来，杨靖亲自给吴泽鹏倒了一杯酒，然后两人就碰了一下，喝了一口。

　　“啧啧，这酱香酒就是越陈越好喝，浓香型的酒放这么长时间可就会有点异味了。不过咱俩这么喝，可真是有点奢侈啊，这么陈的酒应该用新酒勾一下再喝才对。”

　　杨靖笑道：“什么奢侈不奢侈的，这酒那位大师家里还多得是呢，想喝还不简单？到时候直接再拎两瓶过来。”

　　吴泽鹏连忙摆手道：“这可不成，今儿个能喝到这种酒就已经很幸运了，这酒就是有钱都买不到啊。”

　　两个人边聊边喝，待到菜都上齐，半瓶酒下肚之后，吴泽鹏这才问道：“杨董，您今儿个把我叫来到底有嘛事？说实在的，喝着您拿来的这三十多年的茅台酒，我这心里不太踏实啊。”

　　杨靖放下了筷子，看着吴泽鹏说道：“吴哥，上次我听郭叔说咱们燕京分公司的一位副总经理辞职了，郭叔也想让我留一下这方面的人才，现在我这里倒是有一个不错的人，就是不知道那个位子还缺不缺。”

　　一听这话，吴泽鹏明显的放松了下来，笑着说道：“那个位子还缺着呢。其实自从老赵忽然辞职之后，我就给郭总说这个位子不行暂时就不要人了。杨董您也知道，像这种分公司高层的位置，那是宁缺毋滥。毕竟燕京分公司担任的一些职责可都是和上面的直管部门打交道的事情，不是知根知底的人咱们不能随便乱往里招啊。”

　　杨靖点了点头，略微一思考这才说道：“这个位子既然还空缺着，那就留给我吧。我这里有个人应该很适合这个位子的。”

　　顿了顿，杨靖指着那两瓶茅台说道：“其实这个人也不是外人，我的一位婶子。不过我这位婶子可我那位叔叔离异了……唉，里面的事挺啰嗦的，我也不想多解释了。说实在的，我也从来没有见过我那位婶子，我只是知道，这两口子虽然离异了，但并不是因为感情不和而离异的，纯粹就是因为一些人生理念上的冲突，最终导致离婚的。”

　　看着吴泽鹏听的有些云里雾里的，杨靖干脆也不解释了。这种事儿没法解释，牵扯到姜斌两口子的隐私，说出去反而不好。

　　杨靖说道：“今儿个咱们喝的这两瓶酒，就是从我那位叔叔那里拿来的，现在我那位叔叔想要和那位婶子复婚，可我那位婶子心气儿比较高，总想找个体面、收入高的工作再复婚。于是两个人的事就这么拖下来了。今天中午喝酒的时候我叔叔给我说起了这件事，我就自己上心了。想到咱们燕京分公司还差个副总经理的位子，我就想让我这位婶子试试。”

　　“吴哥，虽然我没有见过我的那位婶子，可人家是九十年代人民大学经管系毕业的高材生，现在自己在外做生意，里里外外绝对差不了，是个有本事的女强人。”

　　吴泽鹏点了点头说道：“杨董，我明白您是什么意思了。您说的这个人可以来，至于能不能在公司站住脚，那还得看她自己的本事。当然，分公司副总经理的位置也是相当重要的了，我需要郭总的同意。”

　　“这个简单，我来打这个电话。”杨靖很干脆的就掏出了电话，一个电话就给郭大宝打了过去。

　　接通之后，杨靖打开免提简单的把情况一说，那边郭大宝非常爽快地说道：“小靖，这事儿你看着办就成了。你给小吴说一声，让你那位婶子明天就过去报道。至于年薪的问题，你说多少就是多少，咱们蓉宝矿业不差这点钱。”

　　郭大宝说的气势，吴泽鹏只能听着，同时也对杨靖这位大股东更恭敬了。

　　对于杨靖提出来的这个要求，郭大宝是求之不得呢。他现在恨不能把杨靖当爷爷一样供起来，别说区区一个分公司的副总经理，就算是要蓉宝矿业的副总经理职位，郭大宝也会毫不犹豫的答应下来。

　　不就是一年税后百万的年薪嘛，这样的人就算是闲人，什么都不干，只要杨靖需要，郭大宝恨不能多养几个呢。

　　郭大宝既然拍板了，事情就这么定下来了。

　　杨靖和吴泽鹏又说了一些怎么不动声色的把郑雅婷招进公司，还特意交代了吴泽鹏一些需要注意的事情之后，姜斌前妻的事情就算是这么定下来了。

　　只是郑雅婷现在还在外地，一切等她回来之后才能办理。


第354章 老酒

　　第二天上午，杨靖先是去了大栅栏的张一元，在那里花了六万块买了四斤头茬明前龙井，这才开车直接去了故宫博物院。

　　来一趟燕京，怎么也得看一看未来的四位师父，更别说再有十多天，就要举行真正的拜师仪式了。

　　四位老爷子有一个共同的爱好，那就是茶。

　　提着茶看望四位老爷子比什么都好。

　　不过这次来的匆忙，没有提前打招呼，杨靖只在院里见到了郭老和刘老，蔡易还有肖老去南博那边出席一个会议去了，要三四天才能回来。

　　对于杨靖的到来，两位老爷子都很惊喜，拉着杨靖说了好大一会子话，中午要不是两位老爷子都有事，早就定好了不好推辞，中午必然是要吃一顿饭的。

　　下午没什么事，杨靖就驱车赶往了清华大学，待到王家赞下课之后，就拉着他出去吃饭。

　　“你今天怎么有空来燕京了？”王家赞问杨靖。

　　两个人找了一家小馆子，喝着牛二，吃着爆肚，挺舒服的。

　　“这不是想你了吗，就过来看看呗。”

　　“切，别扯那些没用的，你要是说想格格这个我相信，你想我干嘛？我又不是你媳妇儿。”

　　“哈哈，再过一个半月，我和格格就订婚了，怎么样，羡慕哥不？”

　　“我靠，你这头牲口！”王家赞给杨靖比划了一个中指。

　　“对了，你和格格读博的事情怎么样了？”

　　“差不多了吧，反正免试，有那几位老爷子在，我这博士是没跑了。至于格格，也没问题，她家的条件在这儿摆着呢，读个博士生对她来讲不存在什么门槛的。”

　　“也是。”王家赞加了一块爆肚放进嘴里一边吃一边说道，“格格她爸现在是副部了吧？”

　　“嗯，副省级城市的市长，妥妥的副部级。”

　　“还是你行啊，人家格格家庭条件这么好，父亲是高管，母亲是巨富，她怎么就瞅上你了呢？”

　　“哈哈，你丫就各种羡慕嫉妒恨吧。不过哥们现在也不差啊，这可都是哥们自己一个人一手打拼出来的。”

　　这个王家赞必须要服。别的他可以不服，但这一点他真的是不服不行。

　　当年他们一个班四十多个人，现在就属杨靖混的最有出息，而且还是与其他同学远远的拉开了距离——一个近乎于让人绝望的距离，追都没办法追。

　　“唉对了，你现在捯饬那些古玩，老酒你收不收？”和杨靖碰了一杯之后，王家赞问道。

　　“老酒？什么牌子的老酒？茅台还是五粮液？”

　　“切，你丫现在是不是眼里除了茅台就是五粮液了？”王家赞刺了杨靖一句，“那种牌子的老酒我可没本事搞，随便拿出一瓶来就是好几万，我可搞不起那种老酒。我说的是燕京当地的酒，绝对有年头的老酒。”

　　一听这个，杨靖来兴致了，“说说看，如果可以的话，收一批老酒存着也是很不错的。”

　　“我们学校足球队的一个小兄弟家就是牛栏山镇的，他老爷爷当年是富顺成的酿酒师傅，日本鬼子进燕京城之前就在富顺成酿酒。后来这老爷子自己出来单干，就在农村的自家酿酒往外卖，一直到解放后老爷子去世，家里存了不少老酒。”

　　“咦，这个倒是挺有意思的啊。要是按照你的话，你那个小兄弟家里的这些老酒那可不少值钱啊，他怎么舍得往外卖？”

　　“也不是他舍得往外卖，是他父亲在拾掇老屋的时候发现的这些老酒，就打算出售一批换点钱。这事儿是前天我那个小兄弟告诉我的，今儿个恰好你过来，我这不就给你说说嘛。”

　　“这么说，你那小兄弟家里发现的老酒数量不少啊。”

　　王家赞点了点头说道：“确实不少。我这小兄弟的老爷爷、爷爷都是干酿酒的，好像在解放后还干了好多年，一直到了三年自然灾害的时候实在是没粮食酿酒了，这才断了这个营生。三年自然灾害过去之后，他们家还想重拾这个营生呢，结果又赶上动乱，两位老爷子都给折腾死了，我那小兄弟的奶奶也在家里悬梁自尽，家里就剩下我那小兄弟他爹一个孩子了……”

　　杨靖无语的摇了摇头，在那个年代，可没少折腾死人。

　　“你那个小兄弟叫什么名字？怎么到了现在才发现家里的老酒？”

　　“我那小兄弟叫毕福成……”

　　杨靖一口茶水差点就喷了出来，“我靠，这名字也是够厉害的！老毕他兄弟？”

　　王家赞也笑道：“我们队里都这么说。”

　　顿了顿，王家赞继续说道：“成子他爹命大，在村里吃着百家饭，穿着百家衣，愣是活了下来，后来娶了媳妇生了他。不过因为当年那两位老爷子去的早，成子他奶奶也去的早，当时成子他爹才三四岁，根本就不知道家里出了什么事。再加上他家的酿酒作坊被红卫兵全都给砸了，房子也被政府收了上去，但一直没人打理，房子早就半塌了。后来改开之后，政府把房子还给了成子他爹，可那时候成子他爹还没结婚，一个人也没办法修理老房子，那房子就这么一直闲了下来。”

　　“前段时间成子她妈也不知道怎么想起来家里好像还有一套祖房呢，就拱怂成子他爹把房子收拾收拾，能要就要，实在要不了就拆了重建，反正给成子盖套新房子是没问题。于是成子他爹就去了河边的老房子。结果这么一拾掇不要紧，在半塌的房子下面发现了一个地窖，里面全都是当年成子他爷爷和老爷爷窖藏的酒，足有几百坛……”

　　“我靠，这下子你那个小兄弟可是彻底发了。你刚才说那个毕福成他老爷爷早年曾经给富顺成做酿酒师傅，那岂不是就是牛二酒厂的前身吗？”

　　王家赞点头说道：“没错，牛二酒厂在1952年成立的时候，就是在富顺成、魁胜号、义信和公利四家烧锅的基础上成立的，成子他老爷爷当年在富顺成干酿酒师傅，后来自己出来单干，那就说明他家窖藏的这些老酒都是二锅头。”

　　杨靖不由得舔了舔嘴唇说道：“啧啧，窖藏了几十年的二锅头老酒啊！要，说什么也得买他上百坛子酒，要不然对不起自个儿这胃口啊！明儿个一早咱们就走，我开车来的，拉着你那位小兄弟，咱们一块到他家看看去。”

　　“嘿嘿，我就知道你听了这消息肯定忍不住，你小子上大学那会儿就喜欢喝二锅头，所以当成子告诉我这件事的时候，我就嘱咐他让他告诉他爹，千万别把酒给卖了，指定有不差钱的要你那些酒。所以啊，你就放心吧，成子他家里的那些酒都还没卖出去呢。”

　　杨靖摇头道：“那也不成，这些老酒可都是极其稀罕的玩意儿，偌大的燕京城不差钱的海了去了，一旦要是让别人知道这件事，这些酒恐怕就没咱的份儿了！必须得抓紧。”

　　杨靖越说就越觉得时间紧迫，抬手看了看腕表说道：“不行你现在就给你那小兄弟打电话，咱们今个儿晚上就行动。”

　　“不会吧！真的没必要这么着急。”

　　“听我的！今儿个晚上咱们就行动！事要是成了，你拎五坛子回去！要是明儿再行动，这五坛子酒可就没了！你自个儿看着办吧。”

　　“我靠！还带这么玩的啊？成！晚上走就晚上走，我这就打电话。”

　　打完电话时候不大，一个一米八多的棒小伙儿就气喘吁吁的跑了进来，一见面就埋怨道：“赞哥，咱不带这么玩人的好不好？我正准备约赵蓉蓉出去呢，你这可好，一个电话，兄弟下半辈子的幸福就飞了！不成，回头你可得好好的请客。”

　　王家赞连声称“没问题”，随即指着杨靖介绍道：“成子，这是我三哥，大名杨靖，我大学四年上下铺的好兄弟，你叫杨哥就成，这次就是他要买你家的酒。三哥，这就是毕福成，老毕的兄弟，你叫他成子就成。”

　　这小伙子人倒是爽利，只是稍微犹豫了一下，就伸手和杨靖握了握，叫了一声“杨哥”。

　　杨靖笑呵呵地说道：“成子，是不是觉得我不像能买得起你家酒的人？”

　　成子再次犹豫了一下，就微微点了点头，“杨哥，我没想到你这么年轻，我还以为赞哥给我拉来了一个大老板呢。我家那酒可不便宜，我爸在那些老酒里面随便找了一坛子打开了，找牛二酒厂的老师傅给验了验，那老师傅说这些酒最起码窖藏了六十年了，一坛子没有二十万块钱是绝对不会向外卖的。”

　　杨靖笑了笑没吱声，王家赞给了成子一个脑崩儿，没好气地说道：“你小子跟谁学的这臭毛病啊，还以貌取人。我给你说啊，我这三哥可不是一般的有钱，只要你家酒好，别说二十万了，三十万他都买。”

　　说着，王家赞冲着杨靖一伸手说道：“车钥匙给我，今儿个咱俩都喝酒了，让成子开车拉着咱俩去吧。”

　　杨靖掏出了车钥匙递了过去，出了门，王家赞一按遥控器，那辆黑的发亮的道奇Charger迪通纳立刻发出了两声清脆的“滴滴”声，防雾灯跟着闪烁了一下。

　　成子一看这车，俩眼顿时就直了……


第355章 香醇四溢

　　“哥、赞哥、我的亲哥！这、这是你的车？”成子说话都有点结巴了，“我靠，多米尼克·托雷多的座驾啊！全燕京都没几辆吧？”

　　王家赞拍了成子的后背一下，笑着说道：“你什么时候见过我开这车？这车我可开不起，这可是正宗的1969年生产的道奇Charger迪通纳，老爷车了，赞哥我可没这钱。这是你杨哥的车。”

　　“我靠，杨哥太牛比了！”成子冲着杨靖比划了一个大拇哥。

　　杨靖笑了笑，“开这车没问题吧？这车马力不小，一会儿加油门的时候脚下稳着点。”

　　“得嘞，杨哥你就放心吧，我也开过进口的大切诺基，那玩意儿也是6.4排量的，劲头特足。”

　　王家赞把钥匙交给了成子，成子屁颠屁颠的坐了上去。打着了火，脚底下微微一加油门，宛若放炮般的咆哮声顿时就让周围的路人来了一个百分之百的回头率。

　　拉开了副驾驶的座位，杨靖做到了后座上，王家赞直接坐在了副驾驶的位置上，成子兴奋地说道：“哥，这车真带劲儿！这才是大老爷们开的车啊！前两年看《速激》的时候，就觉得那个光头佬演的多米尼克·托雷多驾驶的那辆战马特过瘾，以前也只能在梦里想想这辆车了，没想到今天竟然能够亲手开一开这款车！我靠！我靠！太刺激了！”

　　杨靖笑道：“你可别太兴奋了啊，脚下悠着点。”

　　“唉，放心吧杨哥，我好歹也有三年多的驾龄了。”成子挺认真的点头说道，“杨哥，这车得个几十万美元吧？国内这款车可是极少见的。”

　　“嗯，差不多吧，光买车就花了七十万，算上修车，差不多一百万美元。这车是老爷车，在美国现在的保有量也不多，能淘到这么一辆车也算是我幸运。前两天我进京的时候，临时通行证差点就没办下来，这车排量太大，而且排量有点超标……”

　　“咳，杨哥，你可甭理那帮孙子，那帮孙子这是捏着鸡毛当令箭呢。你这车排放超标，那些晚上进京的大车怎么算？”成子对这方面倒是门清，不过他显然也不愿意在这方面多说，而是问道：“杨哥，咱们这就走？”

　　“嗯，走吧，到你家也得一个多小时，这都七点多了，别弄得太晚了。”

　　“放心吧杨哥，晚上走不了不要紧，家里有的是地方住，你和赞哥一人一个单间都够了。”成子一边说，一边小心的挂上了挡，车子稳稳地开了出去。

　　这个点走四环那是自己作死，成子直接开车就上了五环路，然后转向了京承高速，从解放村桥下了高速，走昌金路，全程用了一个小时多一点的时间，就到达了成子家所在的史家口村。

　　史家口村就在牛栏山镇的北边上，潮白河和怀河在这里交汇，村子就位于潮白河的西岸。

　　“听我爸讲，原来村子和镇子连不到一块，可是这几年随着城镇化的发展，我们村都已经成为镇子的一部分了。”成子一边稳当的驾着车沿着平坦的小公路走，一边给杨靖和王家赞说家里的情况。

　　“我家现在就在村子里面，不过我家的祖宅是在村子北边的怀河大堤上，那些老酒就是在祖宅的地窖中发现的。那个地窖挺大的，入口都被倒塌的老宅给盖住了，要不是我爸想在老宅那边重新起个宅子，还发现不了那个藏酒的地窖呢。我爷爷和我奶奶过世的时候，我爸还小呢，根本就不记得老宅那边的事情。”

　　“你爸就哥儿一个？”杨靖好奇的问道。

　　“嗯，我爸是独生子，主要是我爷爷和我奶奶去世的太早了。我爸是六零年的，就是因为我爷爷奶奶去的早，我爸到了三十多岁才和我妈结婚的。”

　　杨靖砸了咂舌，这成子的老爸比自己的老爸岁数还大。不过想想也难免，一个孤儿能活下来就已经很不容易了，三十多岁能结婚，这已经很不错了。

　　车子在村子边上转了一个圈，最终沿着一条小胡同开了进去。

　　成子的父母对于成子的忽然回来显然显得很意外，身材瘦小的毕父问儿子：“你怎么这个点回来了？又不是周末，你现在回来，明天岂不是要耽误上课？”

　　一边身材高大的毕母则拉了毕父一把，笑着迎向了杨靖和王家赞，“呦，家赞你也来了？这位是？”

　　成子的父母站在一起有点搞笑，毕父身材又瘦又矮，可能与他小时候营养跟不上有很大的关系。不过毕母却是五大三粗的，体型比毕父大了一圈。

　　相比于不太爱说话的毕父，毕母在为人处世方面显然要更圆滑，很显然，对于能够在学校里帮助儿子的王家赞，毕母显得很热情。

　　“妈，爸，赞哥我就不介绍了，您俩都认识，这位是赞哥大学时代上下铺的好兄弟，杨靖杨哥。这次我带杨哥来，就是因为杨哥想买咱家的那些老酒。”

　　一听儿子这么说，毕父和毕母脸上的笑容更盛了。

　　“小杨，家赞，你俩吃饭了没有？要是没吃饭，阿姨给你们下面条去。”

　　杨靖微笑着摆了摆手说道：“阿姨，您就别忙了，来之前和我家赞吃过饭了。”

　　那边，不太爱说话的毕父则提着暖壶要冲茶，成子连忙接了过来，很快就沏好了两杯茶，放在了茶几上。

　　杨靖道了一声谢，这才说道：“叔叔、阿姨，今天冒昧的来打扰您们，主要就是晚上吃饭的时候我听家赞说了您家里发现了一些老酒。我这人喜欢收藏老酒，所以就连忙赶了过来，还请您俩不要介意啊。”

　　毕母坐在对面的沙发上笑道：“瞧你说的，这有什么麻烦不麻烦的？你能来家里，我和成子他爹欢迎你们。”

　　成子也坐了下来，“爸、妈，您俩就别说那些没用的了，快点给杨哥说说那些老酒吧。杨哥是大忙人，能抽出时间来特意上咱家来一趟已经很不容易了，您二老就别耽误杨哥的时间了。”

　　杨靖连忙摆手连说“没事”，王家赞更是装作不满的说成子：“你小子这是赶我们俩走啊！”

　　不过成子这话既然说出来了，毕母和毕父对视了一眼之后，毕母就开口说起那些老酒来。

　　毕母说的情况和王家赞晚上在酒桌上说的情况差不多，最后王母也是有点担心地说道：“前天我家老头子从镇上的酒厂请来了一位从酒厂退休的老师傅给看了看这些酒，还开了一瓶验了验。那位老师傅说这些酒都是五几年的酒，到现在都已经存了六十多年了，一坛子最少也得二十万。”

　　顿了顿，毕母继续说道：“小杨啊，这价格也不是我定的，前几年通县酒厂展出了一瓶六十年代末生产的六十五度的向阳牌二锅头，那瓶酒是一斤装的，存了还不到五十年，据说价格能达到二十万。我们家这酒虽然不是什么大酒厂生产的，可一坛子有二斤呢，而且我们家的就窖藏的时间更长，都六十多年了，二十万这个价格我觉得挺公道的了。”

　　很显然，毕母也是挺担心这价格太高，眼前这个年轻人买不起。毕竟一坛子酒二十万，这可不是一个小数字。这两天也不是没有人过来看酒的，结果就是因为价格太高，很多人只是买了一两坛回去。

　　毕母甚至和毕父都商量是不是要降一下价格。物以稀为贵，要是老宅地窖中发现的那些老酒只有十来坛，那么一坛别说是二十万了，卖三十万都有很多人抢。可现在从地窖中发现的那些老酒足有二百来坛，这价格恐怕就卖不上去了。

　　杨靖笑了笑说道：“阿姨，不知道我们能不能现在就过去看看那些老酒？您刚才也说了，已经打开过一坛酒了，我能不能先看看那坛酒，然后再去老宅那边看看？”

　　“成！成！小杨你稍等一下啊，我这就把那坛子打开的酒给你拿过来。”

　　“妈，我去吧，您陪着杨哥说话。”成子说了一句，转头就钻进了另外一间屋子，不一会儿的功夫，他就抱着一个黑色的坛子走了出来。

　　成子把这个坛子放在茶几上，杨靖就凑了上去。

　　坛子是陶制的，这很符合解放前后私人酿酒坊用的盛酒容器的特点，毕竟在那个年代，瓷器也是比较贵的，一般私人酒坊都是用这种自己烧制的陶罐子来盛酒。

　　坛子不算很大，毕母刚才说一坛子盛二斤酒，就这坛子这样子，应该差不多。

　　坛子口最上面的那层泥封已经没了，泥封下面的坛子盖边缘还有一些白色的蜡，很显然，这个酒坛子是先用蜡封了，外面再用泥巴封起来的。

　　小心翼翼的打开了坛子盖，顿时，一股说不出来的醇香味就猛地窜了出来，如此醇香的酒味，就算是杨靖也忍不住深吸了一口气。

　　这香味很特殊，不同于窖藏的酱香型白酒，也不同于浓香型白酒，同时也与有些辛辣的二锅头香味有些不同，但却又带有一种只有二锅头酒才有的香味。反正就是一种独树一帜的香味，绵绵悠长，香醇四溢……


第356章 捡漏的价格

　　“好酒！”杨靖忍不住赞了一句！

　　酒香、酒香。可这酒香味儿到底应该是个什么味道的，谁也说不清楚。

　　有人说酱香酒的酒香味儿好，有人则说是浓香型的酒好闻。可今天杨靖闻到这个味道，他终于是明白了真正的酒香味儿到底应该是一个什么味道了。

　　要论历史悠久，燕京的二锅头比起茅台、五粮液、剑南春、汾酒这样的酒可是差远了，但二锅头在华夏白酒界的地位却是举足轻重的。

　　当年金朝灭北宋，定都中都，也就是现在的燕京，从那个时候起，燕京城里就开始了烧酒的制作。不过那个时候因为制作工艺的落后，酿出来的酒并不好喝。

　　一直到了清朝中期，燕京城里的烧酒作坊为了提高烧酒质量，进行了工艺改革。这些烧酒作坊每烧一锅酒，开始流出的酒叫“锅头”，这酒的浓度比较高，可达到75度以上，数量少，占总数的百分之十左右，而后浓度不断地下降，至25度左右断酒，后面流出的叫“酒稍子”，也叫“酒尾”，“酒稍子”不能喝。

　　蒸酒时，需将蒸馏而得的酒汽，经第一次放入锡锅内的凉水冷却而流出的“酒头”和经第三次换入锡锅里的凉水冷却而流出的“酒尾”提出做其它处理，因为第一锅和第三锅冷却的酒含有多种低沸点的物质成分，味道较杂，所以烧酒作坊只摘取味道醇厚的经第二次换入锡锅里的凉水冷却而流出的酒，故起名为“二锅头”。

　　正所谓“掐头去尾取中段”，一句话就精悍的概括出了二锅头的烧制工艺。

　　华夏北方有句老俗话叫做“饺子就酒，越喝越有”，这句老俗话里面的酒，指的就是二锅头。

　　只不过刚刚酿出的二锅头新酒，有辛辣味，不醇和，还不能饮用，一般还要储藏一段时段，让其自然老熟，这样才会让酒味绵柔，醇香浓厚，口味协调。而影响储藏效果的，既有年份，还有储存容器、储存环境。

　　通常来讲，用来窖藏的容器最好的是陶瓷制成的容器，因为陶瓷壁上满布毛细孔，一方面保证了酒不会漏出来，另一方面又保证了酒与外部环境可以相互作用。而且二锅头酒因为是产自四季分明的燕京，因此存储的环境都要受到一年四季气温变化的影响。燕京这里夏天很热，冬天很冷，因此酒的储藏过程当中，它的陈酿老熟的过程中，会受到太多外界的影响，特别是温度和湿度的影响使酒的变化是剧烈的，因此储藏环境对二锅头酒品质的影响甚大。

　　通常来讲，洞藏是最好的储酒方式，因为山洞是恒温、恒湿，而年代久远的洞穴更是有着不可多得的天然微生物群，在这个状态下，酒的陈酿老熟的过程是缓慢、均匀完成的，一些杂质和有害物质就被释放、挥发出去。

　　不过在燕京二锅头的主产地附近基本上都没有什么山，洞藏对于二锅头酒来讲就成为了一件非常奢侈的事情，所以二锅头酒从它诞生的那一天起，基本上都是采取窖藏的方式来储存的。

　　成子家的老宅就位于怀河岸边，他家的酒窖在河边上，湿度也可以保证。所以在被埋了六十多年之后，这些酒坛一旦打开，那味道可不是一般二般的香，那绝对是陈年老酿的酒香味。

　　最关键的是，这些酒都是成子的祖上酿的，在那个时候酿酒可都是正儿八经的纯粮食酒，不像现代绝大多数38度以下的白酒，都是勾兑出来的。

　　这种纯粮食酿造出来的酒，那是越放越香，所以这一坛子酒一旦打开，这四溢的酒香味儿要是让那些老酒鬼闻到，估计那些老酒鬼立刻就会化身成为见到了小白兔的饿狼……

　　就连杨靖这种酒瘾不大的人，在闻到这股子酒香味之后都恨不能倒上一杯喝一口。

　　这味道真的是太勾人肚子里的酒虫了。

　　王家赞也是一脸迷醉的模样，很显然，这家伙也有点受不了了。

　　“小杨，这酒你可还满意？”毕母笑呵呵的问道，很显然，杨靖的表情让毕母有了十足的信心。

　　“阿姨，说个毫不夸张的话，就冲这酒味儿，这酒就了不得！”对于如此的好酒，杨靖自然是不会吝啬自己的赞誉。

　　毕父拿过来两个小玻璃杯和一个小酒提子，从里面提出来一提子酒，小心翼翼的倒进了两个玻璃杯中，两杯酒大约有三两左右。

　　在灯光的照射下，杨靖清楚的看到那酒液从酒提子中倒入玻璃杯的时候，都拉丝了，而且酒液也已经没有了透明清亮，而是呈现出一种近似于琥珀色的淡黄色。仿佛从酒提子中倒出来的酒不是白酒，而是蜂蜜一样。

　　杨靖端起酒杯轻轻晃动了一下，仔细端详了一番，果然如同书上说的那样，这种老酒挂杯现象很严重。

　　放在鼻下微微闻了一下，那种香醇的味道更浓了。

　　那边王家赞已经轻呷了一小口，长出了一口气，脸上全都是满足的神色。

　　杨靖也跟着轻呷了一口，一股子醇香的酒液顿时就让口齿留香，而当酒液顺着食管进入到胃中之后，一股子热气顿时就从胃里爆发开来，热烈但却一点都不躁得慌，果然是顶级的窖藏老酒才会有的味道。

　　“好酒！”杨靖再次忍不住赞了一下。相比之下，杨靖甚至觉得从姜斌那里拿来的那两瓶三十多年的五星茅台，在味道上都不如这坛子老酒。

　　这毕竟是窖藏了六十多年的老酒了，这种六十来度的高度纯粮食酒经过这么长时间的窖藏，其味道简直就是妙不可言，绝对不是茅台、五粮液之类的名酒能够比得了的。

　　按说窖藏了这么多年的老酒，多少都应该有点异味，而且这种老酒最好是和新酒勾着喝才能发挥出最佳的味道来。可这坛子老酒显然是一点异味都没有，有的只有让人回味无穷的醇香，而且这坛子老酒显然也不用勾着喝，这么直接喝味道更醇。

　　最关键的是，这坛子老酒虽然已经窖藏了六十多年了，可其度数应该没有降低多少，应该依旧保持在六十度左右。

　　这足以说明成子他家祖上的窖藏技术非常高！

　　杨靖不动声色的用左手擦拭了一下嘴角的酒液，圣戒立刻就给出了精准的鉴定答案。

　　“二锅头酒，1952年，毕清海、毕远泽。”

　　这下子杨靖就彻底放心了，从这酒酿制的年份和酿造人的姓名来看，这显然就是毕福成的爷爷和老爷爷一块酿制的酒。不管是谁酿制的，这坛子酒确实是上世纪五十年代酿造的，到现在已经窖藏了六十六年了。

　　“叔叔、阿姨，我们能不能现在就过去看看那些老酒？”杨靖一仰脖把杯子中剩余的那不到一两的老酒喝干之后，直接就问毕父毕母。

　　这么好的酒杨靖是真不想错过，价格什么的都无所谓了，赶紧把这些酒搂到自己怀里才是正格的！

　　而且说实在的，这种窖藏六十六年的酒，一坛子二斤才卖二十万，这价格绝对是非常良心的价格，甚至是超低价格了。

　　1953年茅台镇国营仁怀酒厂生产的“车轮五星”茅台，一瓶就拍出了150万的价格，而一瓶生产于1956年，保存的挺完好的土陶瓶茅台，更是拍出了184万的高价。至于那瓶产自与1935年的赖茅酒，更是创下了1070万的华夏白酒拍卖记录！

　　要真论起来，这坛子酒或许不如那瓶赖茅，但也绝对差不到哪儿去，毕竟这坛子酒可是有二斤呢，虽然现在可能不足二斤了，但也是窖藏六十六年的老酒了。

　　而且六十多年前的二锅头酒，品质可是不比茅台什么的差多少啊，那也是正儿八经的纯粮食酒。

　　就这样一坛子老酒才卖二十万，这简直就是捡漏啊！

　　毕父和毕母一听这话，脸上露出了笑容，毕父说道：“成，我现在就可以带你过去。”

　　一行人从成子家出来，沿着胡同向外走去，走了没两分钟就来到了村北边的大堤上。

　　怀河大堤上已经修好了小公路，一些车辆在小公路上来来往往的跑得欢。大堤东边就是潮白河的支流怀河，不过因为在上游建了一个怀柔水库，所以怀河里的水并不多。

　　成子家的祖宅就在大堤公路的西侧。事实上，当年成子的老爷爷把酒坊建在这里也是很不错的，大堤下面就是怀河，那时候可没有怀柔水库，所以那时候怀河的水量足，而且水质也很好，这里距离北面的燕山，从山里流出来不远就到达这里，水质有充足的保障，用来酿酒是非常棒的。

　　沿着大堤公路走了没五分钟，就来到了一处已经看不出房屋模样的废墟跟前，这里就是成子家的祖宅了。

　　七八个大老爷们正在这片废墟跟前守着，成子对其中两个四十多岁的男子说道：“大舅、二舅，我带朋友过来看看那些老酒。”

　　其中那个岁数最大的中年男子点了点头，伸手打开了一个开关，几盏大功率的卤素灯顿时就把这周围照的雪亮……


第357章 一口吃下

　　这一幕也让杨靖愣了一下，身边的成子解释道：“自从前两天从老宅中发现了那个酒窖之后，我舅舅还有我表哥他们就来了，没办法，我家人少，我舅舅他们就主动的过来帮忙看守。那个个头矮的是我大舅，个高的是我二舅，其他的人都是我舅家和我姨家的表哥。”

　　杨靖点了点头表示明白。换作是他，如果在荒郊野外的老宅发现了价值这么高的老酒，一准儿也得安排人24小时不停的看护。

　　很显然，成子母亲这边的家族很庞大，所以人家就来人开替成子母亲看着这些老酒。

　　“姐夫，怎么这点还领人过来？”成子的大舅走过来悄声的问道。

　　“嗯，这是成子大学的一个同学领过来的客户，听到消息之后连夜就赶了过来。刚才在家里也品尝了一下那坛子开封的老酒了，这不，人家非要过来看看，我和你姐就把人家领过来了。”

　　杨靖微笑着冲着成子的大舅点了点头，然后就在成子的带领下靠近了那座老宅。

　　老宅占地面积不小，比成子的家面积还大，可惜的是，这座老宅现在已经成了废墟了，除了几截土坯墙还顽强的挺立着，其他的诸如房顶什么的，全都不见了。

　　也难怪，当年政府收回成子家这套祖宅的时候，成子他爹才三四岁，现在成子他爹都快六十了，这房子已经有五十多年没人居住了，自然也就毁了。

　　要说这房子也是奇怪，房子不怕风、不怕雨，就怕没人气。哪怕是新起的房子，如果几年没人住，那么那房子也会很快就变得破败不堪起来。而一切上百年的老房，只要有人住，有人气，房子依然会坚挺无比。

　　从一处清理出来的小道走进了这片废墟，然后在一座应该是西厢房的废墟前面站住了脚。在这片废墟中，已经清理出来的一块地方，在地面上，可以明显的看到一个挺大的洞口用木板盖着。

　　“这就是我家祖宗挖的酒窖，那些老酒就在这里面存着。酒窖就在原本的西厢房的下面，我爸前几天清理老宅的时候，从酒窖的入口上面的废墟中挖出了很多腐朽的木柴，我估摸着当年我爷爷和我老爷爷用木柴把酒窖的入口给盖死了，所以那些红卫兵才没有发现这个酒窖。后来房子直接塌了，就更没人发现这个酒窖了。”

　　毕父拎着几把手电走了过来，递给了杨靖和王家赞一人一把手电，这才掀开了盖着酒窖入口的那块木板。杨靖凑了上去，用手电往下一照，发现这个酒窖还挺深的，一个石质的台阶从入口处一直向下延伸到窖底。

　　一股子浓郁的酒香味儿随着木板被打开，也顿时从酒窖中冲了出来，味道让人有些沉醉。

　　毕父说道：“酒窖已经打开两天了，里面的空气是没问题的，就是这酒味儿有点冲。”

　　“叔叔，这没关系，对于一个小酒鬼而言，这种味道是最美的。”

　　毕父呵呵笑了起来。

　　毕父领头从入口处顺着台阶走了下去，杨靖和王家赞跟在后面，其他人就没有跟着下去。

　　这个酒窖面积不小，杨靖估摸着足有一百五十多平，七八根砖石垒起来的支柱稳稳地撑住了沉重的酒窖顶部。酒窖的高度也不矮，足有两米半左右，这已经和现代楼房的高度差不多了。

　　在酒窖中，有用砖和石板搭成的架子，密密麻麻的几乎搭满了整个酒窖，中间有供人出入的通道。

　　不过这些架子大多都是空的，只有在酒窖北边的几个架子上，有一坛坛摆放整齐的土陶罐子，和杨靖刚才从成子家看到的那个酒坛子没有什么两样。一些酒坛子已经被擦拭干净了，还有很多酒坛子上有非常厚重的尘土。

　　“这些酒就是我父亲和我爷爷当年留下来的，一共有219坛，拿出去一坛做化验和供客户品尝，这两天还有三个人过来买走了七坛，现在还剩下的211坛老酒全在这里了。”

　　杨靖提着手电走了过去，一边走一边将左手轻轻地触碰了上去，外人看上去就好像是在抚摸这些酒坛，但杨靖已经悄然发动了圣戒的“鉴定”技能。

　　刚才在成子家品尝的那坛老酒确实是拥有六十多年窖藏历史的老酒，没的说。但防人之心不可无，现在在酒窖中摆放着这么多的老酒酒坛，杨靖觉得鉴定一下还是非常有必要的。

　　不是有个笑话都这么说嘛，“老尼姑都说，现在连黄瓜和茄子都不能信了……”

　　二百多坛子老酒，杨靖几乎是挨着个的鉴定了一遍，花费了足有十多分钟的时间。

　　毕父也不着急，一直等到杨靖走回来，这才笑着问道：“小杨，这些酒怎么样？”

　　杨靖点头说道：“很好！不知道毕叔叔您打算怎么卖？还有，您打算卖多少？”

　　刚才鉴定的结果好的出乎杨靖的意料。

　　这211坛老酒都是确确实实的老酒，其中年份最短的酒，是酿造于1955年的，一共有58坛；1952年酿造的老酒，也就是和刚才杨靖在成子家品尝的那坛老酒一批酿造出来的酒有42坛；1948年酿造的老酒有33坛；1942年酿造的老酒有32坛；剩余的老酒都是从1938年到1955年之间酿造的老酒了，数量从一两坛到三四坛不等。

　　至于酿造人，在1950年之前酿造的酒，酿造人都是毕清海，想必这个毕清海应该就是成子的老爷爷了。而在1950年之后酿造的那些酒，多了一个毕远泽，这个人应该就是成子的爷爷了。

　　窖藏念头最多的酒是三坛酿造于1938年的老酒。

　　晚上吃饭的时候王家赞曾经说过，说成子的老爷爷一开始是在富顺成做酿酒师傅的，后来日本鬼子进京之后，成子他老爷爷才从富顺成出来自己干。

　　日本鬼子进燕京城是1937年的事了，而这三坛老酒是酿造于1938年，很显然，这三坛老酒应该就是成子的老爷爷，也就是那位毕清海老爷子在离开富顺成之后酿造的第一批酒，后来这三坛老酒一直藏在酒窖里，一直到现在被人发现。

　　可不管是哪一坛老酒，都是当今极为罕见的窖藏老酒。这可是正儿八经的窖藏老酒，不是那些广告中成天忽悠人的“窖藏几十年”甚至“窖藏几百年”的老酒。

　　那些大酒厂或许有窖藏几十年的老酒，但都是用来勾新酒用的，他们可舍不得把这些窖藏几十年的老酒卖出去。

　　正是因为这个原因，每当拍卖会上真的出现那些窖藏了几十年的老酒，都会拍出一个天价的主要原因。

　　而这些老酒，无论从哪个方面来讲，都是极为罕见的老酒，只要上拍，一坛酒拍个百八十万的价格绝对不成问题——二锅头也是华夏名酒啊！

　　所以，酒窖中的这些老酒，只要毕父愿意卖，杨靖绝对会毫不犹豫的全都拿下。

　　过了这村可就真没这店了。尤其是作为一个准酒鬼而言，杨靖是绝对不会放过这些老酒的。

　　毕父听杨靖这么问，憨厚的脸上顿时露出了笑容，在灯光的照射下，显得有些狰狞。

　　“小杨，你的意思是……”

　　“只要毕叔叔您想卖，这些酒我就能全部吃下。”杨靖说的非常肯定。

　　毕父愣了一下，随即有些不相信地问道：“你要是全都要了，这可是四千多万啊！”

　　杨靖笑着摇了摇头说道：“毕叔叔，钱不是问题，不过现在都这点了，现金可能来不及了，但您要是同意转账的话，这钱分分钟到账。”

　　毕父犹豫了一下，作为一个常年修理地球的老农民，他对于转账什么的还是有些不信任。

　　想了一下，毕父说道：“要不我上去和你阿姨商量一下？”

　　杨靖笑道：“这没问题，反正这酒窖里也有些憋得慌，我们出去透口气再说。”说着，杨靖就率先从台阶上走了上去。

　　到了上面，王家赞轻轻的拉了杨靖一把，小声地说道：“你真打算把这些酒买下来啊？二十万一瓶，买下这些酒那可就是四千二百多万呢。”

　　杨靖说道：“钱不是问题，关键是人家愿不愿意全都卖给我。这些酒可都是好东西，真正的好东西，有钱也买不到的。现在有这么一个大好的机会摆在眼前，我干嘛要放过？”

　　王家赞无语的摇了摇头，不再吱声。

　　毕父还有毕母以及成子一家三口围在了一起低声商讨了好大一会儿，毕父这才和毕母一块走了过来。

　　“小杨啊，转账可以，不过我想留下几坛酒。这些酒毕竟是我爷爷还有我父亲亲手酿的，我想留下几坛当个念想。”

　　听了这话，杨靖微微有点失望，不过人家说的这也在理儿，这些酒可对于毕家来讲那可都是正儿八经的祖传之物，人家留下一些也是无可厚非的。

　　“毕叔叔，您想留多少？”

　　“嗯，我和你阿姨商量了一下，这些酒不是一共有211坛吗？我们留下零头，大头就全卖给你了，你看成不成？”

　　“好！那咱们现在就签个协议，然后我直接转账给您？”杨靖也没想到毕父只打算留下十一坛老酒，这就不算什么了，所以他立刻就要签协议转账。

　　毕母和毕父一看杨靖答应的痛快，也都微微的出了一口气。

　　其实他们刚才也在提着心呢，生怕卖不掉这些酒。这两天闻讯来的三个客户，一开始也是拍着胸脯牛比吹得震天响，结果最终三个人一共拿走了七坛酒。

　　毕父和毕母也知道这些老酒非常值钱，但他们更清楚，这些酒的数量有点多，想要按照拍卖会的价格往外卖显然是不可能的，但二十万的价格，也不是一般二般的人能够承受的起的。

　　现在杨靖一口答应全部吃下，这能不让老两口欢喜吗？


第358章 老妈万岁！

　　一个愿买一个愿卖，这笔生意很快就敲定了。

　　签完协议之后，杨靖立刻就把钱转到了成子的卡上，待到成子的手机收到转账成功的信息之后，就骑着摩托车到镇上给杨靖找货车去了。

　　杨靖的这张卡是权限很大的VIP金卡，即便是晚上进行大额转账，也会很快到账的。

　　特权是无处不在的，只是特权的大小是根据你资产的多少而决定的！

　　待到成子回来的时候，都已经是快十一点了，不过杨靖给出的运费很高，那厢货货车的司机自然是屁颠屁颠的什么话也不会说的。

　　跟着厢货货车一块来到这里的，还有牛二酒厂的几名装卸工，都是镇子里的人，和成子关系都很熟。

　　这些装卸工从厢货车上卸下来很多小纸箱，还有很多塑料泡沫填充物，然后带着这些东西一头就钻进了酒窖中。

　　对于这么周到的安排，杨靖也是很满意。这些酒坛子一坛子可就是二十万，运输也是一个大问题，现在有了酒厂的这些专业的人士来帮忙，自然也就不用担心这些老酒的运输问题了。

　　成子显得很兴奋，拉着毕父毕母低声说着什么，随即毕父毕母脸上也露出了满足的笑容。

　　不用说，成子去镇子里找车找人的时候，肯定顺道从ATM机上验了一下卡里的存款余额。足足四千万留在他的卡里，这小子要是不兴奋才叫怪。

　　这可是四千万的现金啊，即便是放在燕京城里，也绝对不是一个小数字。成子一家都是农村人，现在忽然有了这四千万的现金，以后足够他们一家子舒舒服服的过完下半辈子了。

　　杨靖也跟着钻到了酒窖中，他先是从那些1955年酿造的58坛老酒中挑出了十一坛酒放在了一边，然后就指挥那几个专业的装卸工把那些剩余的老舅全都放进了箱子中，每个箱子上杨靖都用记号笔做了一个标记，然后里面塞满了塑料泡沫填充物，这才开始一箱一箱的向外搬运。

　　一直忙活到快零点，这二百坛老酒才算是彻底搬完。

　　本来杨靖还想多在燕京停留几天呢，结果因为这些珍贵的老酒横空出世，他也不得不连夜返回天衢。

　　现在杨靖还没有接手恶龙基金，因此这些老酒在燕京也没有存放的地方，所以他只能把这些老酒拉回天衢。最关键的是，杨靖很想看看自己老爸在看到这些老酒时的样子，想必老爸绝对会很高兴。

　　走的时候，杨靖让王家赞拿走五坛老酒，结果王家赞说什么也不同意。

　　开玩笑呢，五坛酒那可就是整整一百万，王家赞又怎么肯拿？

　　最终推辞不过，王家赞还是拿了两坛子老酒回去。

　　王家赞把杨靖的车开了回去，杨靖则和司机一块上了高速公路，一路上两个人倒替着稳稳当当的开车，到了天蒙蒙亮的时候，才从天衢下了高速。

　　按说这些老酒最好还是继续存放在地窖中，而且还不能存放在其他的酒窖中，而是要新挖一个地窖储存。可这件事比较急，一时半晌的也没有那么合适的地窖可以让这些老酒存放，于是杨靖一琢磨，干脆就先放在车行的仓库中。

　　车行的安保条件还是不错的，监控什么的都很齐全，晚上还有雇佣的保安大队的人值夜班，所以还是把酒暂时放在那里，然后再慢慢地寻找合适的地窖储存吧。

　　杨爸是带着明显的起床气开车来到车行的，这才四点多，儿子就把他给折腾起来了，杨爸能高兴才怪。

　　不过当杨爸看到从车里搬下来的这些老酒之后，眼珠子差点都瞪了出来。

　　“儿子诶，这些酒你是从哪儿搞来的？”杨爸一脸震惊的问道。这些酒坛子上面没有任何标记，但任谁都能看得出来这些酒坛子绝对是有年头的老物件了。

　　“爸，咱先把这些酒搬进去我再给您慢慢说好不好？反正这些酒以后就是您的了，您想喝就开上一坛尝尝，保证您喝着舒服。”

　　一听这个，杨爸的起床气顿时就消失不见了。儿子是小酒鬼，他这个当老子自然就是老酒鬼了。对于杨爸这种老酒鬼而言，一坛子老酒绝对比什么都好使。

　　爷儿俩连带着司机以及被叫起来的值夜班的保安，四个人忙活了十多分钟，这二百小箱就搬进了车行的仓库。这间屋子在车行里面，原本是准备用来盛放电动汽车配件的，但一直空着没有用上，里面只是堆放着一些杂物，这次倒是用上了。

　　给司机付了钱把司机打发走之后，爷儿俩这才走进了车行。杨爸把车行的电动卷帘门放了下来，让保安继续回去睡回笼觉，这才跟着儿子走到了盛放这些老酒的小仓库，这才笑呵呵的问：“儿子啊，这回能给老爸说一说这些老酒了吧？”

　　折腾了一晚上，杨靖也是觉得有点累得慌，一屁股坐在了一张椅子上说道：“爸，这些老酒都是我昨天晚上从燕京的一个村子里淘来的，一坛子酒二十万，这是整整二百坛，一共花了四千万。”

　　这个数字一说出来，杨爸吓了一跳，“卧槽！你小子这是干嘛？没事花这么多钱买这些酒干嘛？撑着了还是怎么了？”

　　“爸，瞧您说的，才区区四千万就能买下这二百坛老酒，咱绝对是赚大发了。我给您说啊，这些老酒可都是从一个地窖中挖出来，其中窖藏时间最短的也有六十三年了，1955年酿的！而其中最老的三坛酒……”杨靖在这些纸箱子中找了找，找到了其中三个标记有大写英文字母“T.E”的箱子继续说道：“这三坛酒是1938年酿的，距今已经整整八十年了！”

　　一听这个，杨爸也是不由自主的倒吸了一口凉气，“我靠，这些酒都是这么有年头的老酒了？要这么说，二十万一坛可真不贵！”

　　杨靖笑道：“爸，这些酒您猜猜是什么酒？”

　　“嗯，你小子刚才说是从燕京的一个村子里淘来的，莫非这些酒都是二锅头？”

　　“哈哈，我就知道您能猜出来。没错，这些酒都是正儿八经的二锅头酒。酿造这些酒的人，以前曾经在富顺成做酿酒师傅，后来自己出来单干……”

　　杨靖把这些酒的来历大体的给老爸讲了讲，这下子就连杨爸都激动的有些打摆子。

　　“哎呦喂，儿子啊，这些酒要是拿出去卖，那得卖多少钱啊！”

　　杨靖哭笑不得地说道：“爸，我辛辛苦苦的忙活了一晚上，又搭上了四千万的现金，把这些酒搞回来可不是为了卖的。咱家现在差这点钱吗？我就是觉得这些酒太罕见了，错过简直就是一种罪过，所以这才买下来运回来的。这酒咱不卖，咱自个儿留着喝。”

　　杨爸把脑袋要的和拨浪鼓一样，“不行，这太奢侈了！你老子从小到大还没喝过这么贵的酒呢！这酒要是喝上一小口，那还不得好几千块钱就没了？不行，这酒咱不喝，咱还是找个机会卖了吧。”

　　杨靖正要说点什么，杨爸的电话响了，接起电话，杨靖清楚的听到里面传来了老妈的声音：“你爷儿俩在里面捯饬什么呢？赶紧给我把大门打开。”

　　得嘞！老娘驾到，这事儿可不能怠慢。

　　杨靖连忙小跑了出去，从里面打开了电动卷帘门，就看到老妈正站在门口。

　　“妈，您怎么来了？”

　　“我不来行吗？你爷儿俩搞什么搞得这么神神秘秘的？”

　　“咳！什么神神秘秘啊。妈，我昨天晚上从燕京的一个村里收了一批老酒，连夜拉了回来，这酒没地儿放，我又没车行的钥匙，可不就把我爹给折腾起来了。”

　　“老酒？”杨妈疑惑的问了一句。

　　从里面跟着出来的杨爸苦笑着说道：“李萍啊，你儿子这次可是搞了一个大仗阵，花了四千万买了二百坛老酒。这酒很不错，价值绝对比四千万要高，我说卖掉这些酒，你儿子不同意，非要留着自己喝！我这个当老子的反正是舍不得喝，一坛子酒二十万，一口下去那就是几千块钱呢，能买两瓶飞天了！”

　　“四千万？买了二百坛老酒？还自己留着喝？”杨妈也有点懵圈。

　　杨靖无奈之下只能再次给老妈讲了一遍这些老酒的来历，结果老妈听完之后，眼睛也亮了。

　　“儿子，你说这些老酒在地下埋了六十多年了？最长的已经有八十年的历史了？”

　　“嗯，确实是这样。这种酒要是上拍的话，轻轻松松能拍出过百万的价格来。所以我爸想卖掉这些酒。可咱家现在不指着这些酒赚钱啊，这些酒要真卖了，那可就再也找不到这么好的老酒了。反正我是不愿意卖，我要留着自己喝。我爸喝，您也喝，我姥姥姥爷也能喝点，咱一家人自己留着喝多好啊！”

　　杨妈狠狠地剜了杨爸一眼说道：“嗯，这事儿我知道了。老杨我给你说啊，这些酒是儿子搞来的，儿子做决定，你不能瞎掺和！儿子说留咱就留，儿子要卖，咱也不挡着。咱家里现在要讲究民主啊，我和儿子站一条线上，你反对也没用！”

　　杨靖大喜，老妈万岁！抱着老妈就吧唧了一口。

　　杨爸无奈的摇了摇头，扔下一句话就往里面走去：“小兔崽子，中午给你爹拎一坛子来！”


第359章 老那捡漏

　　让杨妈李萍愤怒的是，下午车行里少了两个主力干将，结果把她姊妹俩忙坏了，就连平时不大抱怨的服务员也罕见的抱怨了两句。

　　可杨妈发怒也没辙，这事儿中午是她同意的，结果就造成了下午她老公外加她大姐夫喝醉了。

　　具体情况是这样的，清晨因为和儿子站在了一条线上，结果把杨爸给怼到墙角去了。中午为了安慰一下老公，杨妈就同意儿子拎一坛子老酒喝。

　　可是她忘了，不仅是他老公，他大姐夫、他亲弟弟也是不折不扣的酒鬼，平时没事自己还喝半斤呢，现在有了这种极品老酒，这哥儿仨那还能HOLD的住？

　　当中午杨靖把那坛子老酒拎到外公家的时候，老舅一听说这是在地下埋了六十多年的极品二锅头，立刻就再次下厨炒了几个菜，而上午杨爸和大连襟说起那些老酒的事情之后，杨靖的大姨夫也跟着一块来到了丈母娘家。

　　那坛子老酒一打开，一屋子人全都不吱声了，一个字，那就是“香”！

　　虽说这一坛子老酒就是二十万，可就凭这个香味儿，二十万绝对值了！就连杨爸也不吱声了。

　　杨靖的外公外婆喝了一小酒盅，杨妈姊妹三个一人来了一两酒，剩下的不到一斤半酒，全都进了杨靖他们爷儿四个的肚子里。

　　这一坛子酒说是二斤，但在酒窖中藏了这么多年了，一坛子酒最多也就剩下一斤八两酒。

　　而且六十来度的高度酒在经过这么长时间的窖藏之后，那股子冲劲儿已经完全消失了，留下的就只有醇的不能在醇的酒液了。

　　这些老酒喝着并没有什么劲儿，但实际上这酒的后劲儿却是十足，比那些什么“闷倒驴”、“烧刀子”之类的酒后劲大多了。只可惜杨靖他们爷儿四个之前根本就没有喝过窖藏了这么长时间的老酒，谁也不知道这酒的后劲儿这么大，然后就全都中招了！

　　杨靖他们爷儿四个一人也就是三两多酒，喝完了之后光剩下砸么嘴了，都觉得一点不过瘾。于是杨靖又开了一瓶五粮液。

　　不比不知道，原本这五粮液已经是顶级白酒了，结果因为前面喝了三两老酒，这五粮液再一喝进嘴里，淡的什么味儿都没了……

　　而且本来他们爷儿四个每人半斤酒是绝对嘛事没有的，结果这一瓶五粮液下肚之后，全都醉倒了。

　　杨妈分析，能把四个挺能喝的大老爷们全都灌倒的主要功劳，应该就在那坛子老酒上！

　　其实这种窖藏了这么长时间的老酒，虽说直接喝味道更醇香，可那是一种相当奢侈的行为。像这种老酒，最好是和新酒勾一下再喝，那样喝起来虽说不如直接喝那么香，可味道也绝对是顶级的。最关键的是，这么一勾，就不容易让人醉了。

　　于是，自诩都挺能喝的杨靖他们爷儿四个，就这么被一坛子老酒给“暗算”了。

　　但这酒虽然喝醉了，可醒过酒来之后，脑袋一点都不疼。

　　这下子杨爸是彻底不再提把这些酒卖掉的事儿了，虽说每喝一口酒就是上千块，有点心疼，可既然是儿子孝敬的，儿子也不差钱，那干嘛不彻底放下专心享受这种难得的极品老酒呢？

　　这酒确实极为难得，不仅好喝，就是送礼也绝对拿得出手去。

　　原本杨靖还头疼十多天之后的拜师仪式之后，自己给四位老爷子还有杨爷爷送点什么东西呢，现在有了这些老酒，那一切都不用愁了。

　　不管是四位师父还是杨爷爷，可都是好酒的人，这种极品的老酒一旦送出去，绝对会让他们五个心里乐开花的。

　　不过通过这件事，杨靖也意识到自己疏忽了一件投资极佳的事情，那就是老酒。

　　真正窖藏了三十年的茅台、五粮液这种名酒，即便是那些大富豪恐怕也很难搞到的，这种老酒是极度稀缺的资源。

　　可别人搞不到，并不意味着杨靖搞不到啊。限制级时空穿梭技能是干什么的？别的不说，光是穿梭到1988年7月28日国家统一对部分名酒提价之前收购上一批，然后存起来，到现在那也了不得了。

　　1986年之前，茅台的零售价格在七块钱左右，五粮液的零售价是两块八。虽说到了1986年要想购买茅台需要侨汇券这种东西，而且价格也是八块钱外加一百二的侨汇券，但这个难不住杨靖。

　　侨汇券和外汇券一样，都是上世纪华夏最困难的时代所产生的特殊产物。侨汇券原则上来讲只有侨眷才可以获得，而且还有极大的地域限制，因此相比之下，外汇券无疑要更好用。

　　1986年的时候，茅台对内销售之所以要用侨汇券，目的就是为了外资。如果你在那个时候用外汇券买茅台，那绝对是有多少买多少，比侨汇券好使多了。

　　至于其他的名酒，像五粮液、剑南春、泸州老窖、古井贡这些名酒，购买的时候不需要侨汇券。

　　事实上，不管是什么酒，只要是上世纪八十年代生产的，存放到2018年，价值都相当高。

　　这件事杨靖是深有体会的。杨靖外公家就有一箱产自于1984年的天衢当地酒，那种酒即便是在现在，价格也不过才三十来块钱一瓶，在1984年的时候，外公说买这一箱酒才花了十二块钱，一瓶五毛钱。

　　可如今，当年五毛钱一瓶的酒，很多老舅熟识的朋友都想用一瓶53度的飞天茅台来换，这个老舅还不答应呢。

　　现在一瓶53度的飞天茅台，价格大约在1600元左右，用1600换0.5，这就意味着当年一瓶价值五毛钱的酒，在三十四年之内翻了3200倍！

　　即便是五粮液，八十年代初的五粮液一瓶零售价两块八，现在生产于那时候的一瓶五粮液，价格都超过了两万，将近四十年的时间也翻了七千多倍！

　　八十年代的老物件固然便宜，但八十年代的老酒同样值得投资。

　　哪怕就是不用做投资，回到过去自己收上一批名酒存着，到现在不管是自己喝还是拿出去喝或者送礼，那都是一件非常高大上的事情。

　　想到就做。

　　第二天，杨靖借口回燕京去开车，坐上高铁就直杀到燕京。前两天来燕京的时候，还打算把大河庄苑的那套房子退了呢，现在看来，这套房子还有保留的必要，最起码在自己全盘接手恶龙基金之前，这套房子还不能退。

　　要不玩时空穿梭的时候连个房子都没有，这可不太好。

　　杨靖穿到1986年乘坐出租车来到后海四合院的时候，老那刚刚从外面收了一件大开门的明朝宣德年间的景德镇窑青花缠枝花卉纹八角烛台，正在屋子里清理这件大开门的瓷器呢。

　　杨靖进屋的时候，老那因为太过于专注，竟然没有发现身边多了一个人。

　　一直到清理的差不多，他才看到大老板就站在身边，还吓了一小跳。

　　“呦，老板您来了，怎么也不说一声呢？我好出去迎一迎啊。”老那脸上带着憨厚的笑容说道。

　　老那清楚这位白皮肤黄头发的外国大老板说的一口流利的普通话，很多国内的人恐怕都不如自己这位老板的普通话说的溜，这也让老那一直以来都很纳闷，老板这口普通话到底是从哪儿学来的。

　　“嗯，不要紧，我看你干活干的专注，也就没忍心打扰你。”

　　杨靖说着，凑到了那尊青花缠枝花卉纹八角烛台跟前仔细的打量了好大一会儿，这才抬头笑着问道：“捡漏了？”

　　“嗯，应该是捡漏了。今儿个一大早我就去了琉璃厂，在韵古斋前面遇到一个冀省那边来送货的，我看这件烛台不简单，就花了三百块钱买了下来。”

　　“嗯？三百块？这个价格不错，捡漏了！”杨靖笑呵呵的用左手摸了一下这个青花烛台，圣戒给出的答案确实是明代宣德年间景德镇官窑的瓷器。

　　这个烛台高有三十多厘米，口径差不多有十厘米，足径差不多有二十五厘米，器身分烛插、连柱、台座三层。

　　“老板，其实我只是感觉这个烛台不错，这才花钱买下来的，具体的还得找个高手过来给掌掌眼才成。”

　　杨靖看了老那一眼，笑道：“你只是凭感觉就买下来了？那你说说为什么对这个烛台有感觉？”

　　老那笑了笑说道：“老板，您看这烛台，以共有11层青花纹饰，这个数量符合宣德年间青花烛台纹饰的特点。而且这些纹饰重重叠叠，绘画精细秀丽，线条优美清晰，笔意酣畅饱满，以典型的双勾填色为多。同时釉面隐现桔皮纹，釉白中微微泛青，尤其是近足垂流厚积处，接近青白釉，釉质肥厚莹润。青花呈色为纯正的宝石蓝色，浓翠深沉，青花晕散而不失其浓艳，局部有下凹的黑铁斑。尤其是此青花烛台造型别致新颖，端庄规整，设计原型应该是来自伊斯兰的金属器皿，尤其是锯齿形几何纹，这也是宣德青花瓷的一大特点。综上所述，我就非常看好这件烛台，所以就买了下来。”

　　杨靖点头说道：“老那，你分析的不错，你的感觉也挺准的，这件烛台不是赝品，是一件大开门的宣德瓷，所以我刚才说你捡漏了。”

　　老那喜的连连搓手，老板的肯定，才是对他最大的褒奖。


第360章 投资老酒

　　老那花三百块买下的这件宣德青花缠枝花卉纹八角烛台，确实是捡了一个不小的漏，即便是在八十年代，能用三百块买下这么一个堪称国宝的重器，那也是绝对的捡漏了。

　　杨靖记得在蔡易交给自己的那些瓷器资料上曾经看到过一款差不多的青花缠枝花卉纹八角烛台，也是宣德年间的，不过那个烛台要比这个烛台小了一些。

　　那件青花烛台在2011年的嘉德拍卖会上，拍出了1955万的天价。

　　在沪海博物馆也有一件差不多款式的宣德青花烛台，那件烛台堪称沪海博物馆的镇馆之宝。

　　老那收来的这件青花烛台，无论是个头还是品相，都要强于沪海博物馆的那件青花烛台，要是这件青花烛台在2018年上拍的话，轻轻松松过两千万！

　　其实这种青花烛台样式在明代各个时期都是差不多的，不仅在宣德年间有这种青花缠枝花卉纹八角烛台，就是在更早的永乐年间，也有相同款式的青花烛台。

　　在蔡易给的那些资料中，杨靖见过这两种不同年代的青花烛台。这两种烛台的器型基本相同，最明显的变化表现在纹饰上。宣德烛台柄口处的芭蕉叶纹代之以如意头纹，颈部的方格纹和缠枝菊纹代之以更细小的缠枝花纹和缠枝莲纹，折肩处的变形莲瓣纹代之以缠枝莲纹；另外，在永乐烛台未装饰纹样的肩部外侧及近底部的斜直壁上，宣德时期均饰以锯齿形几何纹。这种变化也同样体现在其它永宣瓷器上，例如抱月瓶和花浇。

　　不管怎么说，老那收来的这件青花缠枝花卉纹八角烛台，确实一个不得多的大开门老物件，堪称国宝重器。

　　为了给老那庆祝一下，中午杨靖让人出去买了好多吃食回来，在院子里摆了一桌，他和老那就喝上了。

　　酒喝得自然是二锅头，可能老燕京人都好这个口味儿，哪怕房间里有茅台和五粮液，老那也不喝那些酒，就逮着二锅头喝了起来。

　　不过还别说，八十年代的二锅头酒还就真比新世纪的二锅头好喝的多。

　　其实想想也难怪，这个年代的人都实诚的很，包括酒厂也没有后世那么多花花肠子。这个时代燕京的各级国营酒厂酿酒那可都是用的真材实料，而且都还依照传统工艺纯粮酿酒，工艺地道，酿出来的酒口味俱佳。

　　这个时代的酒，说是粮食酒它就是粮食酒，哪像后世那些酒，一百五十块钱以下的酒几乎都找不出来纯粮食酒，几乎全都是用食用酒精勾兑出来的酒精酒。

　　“还是这酒味道最地道！”几杯酒一下肚，老那也渐渐放开了，话也多了起来。

　　“现在的燕京可不像五十年代刚建国那会儿，建国那年我整十八，建国后的几年间，整个燕京只有一家国营酒厂，那就是燕京酿酒实验厂，一年的产量不过几百吨，出产的二锅头那真叫一个供不应求。有的时候还限购，燕京的居民每户每月只能买两瓶，哪儿像现在，整个燕京城一共有十七家国营酒厂，年产量也有六七万吨了，一块七一瓶的二锅头随便喝。”

　　这些东西杨靖之前是从来不曾了解过的，因此听的挺过瘾的，看到老那杯子空了，杨靖抄起酒瓶子就给老那满了一杯酒，搞得老那有些受宠若惊。

　　“老那，你也甭和我客气了，你给我讲讲那时候的事呗，尤其是有关于这二锅头酒的事。”

　　“嘿嘿，您想听？想听我就给您念叨念叨。”

　　老那抓起酒瓶子说道：“您看到这红星牌的二锅头酒了没有？这是咱们燕京最大的二锅头酒厂，可您应该不知道的是，这红星商标以前并不是属于红星二锅头酒厂的，最一开始的使用权是属于冀省石市的露酒厂，只不过这家露酒厂与燕京酿酒实验厂共同隶属华北酒业专卖公司。不仅如此，当时还有晋省、津门等地的酒厂，也属于该专卖公司，因此，当时华北酒业专卖公司旗下的公司大都有权使用红星商标，五十年代的汾酒同样使用的也是红星牌。”

　　“其实这红星商标并不是咱们华夏人设计的，这个商标当年是由一位日本专门生产露酒的专家，好像叫樱井安藏的家伙设计的。这个商标可是具有一定的意义，其中，红星代表华夏的革命，而下面的飘带则意指欢庆胜利。我记得一直到了1953年，这个原本属于石市露酒厂的红星牌商标才正式转给北京酿酒厂，后来就成了咱们燕京二锅头最具代表性的二锅头品牌了。”

　　“后来，除了红星二锅头，还有昌平酒厂的‘十三陵牌’、通县酒厂的‘向阳牌’、牛栏山酒厂的‘潮白河牌’，这三种牌子的二锅头和红星二锅头一起，并称二锅头老酒界的四大天王。”

　　杨靖听着也乐了，连“四大天王”都出来了。他也没想到这二锅头酒在建国之后竟然会有这么多的奇闻异趣。

　　“建国后这些国营酒厂采用的酿造工艺基本上都差不多，原料也基本上都是用高粱、大麦和豌豆，所以酿出来的酒味儿也差不多。如果说有什么区别，恐怕就是因为酿酒用的水不同而造成的。不过我之前一直比较喜欢喝牛二，可是从今年四月份起，牛二因为响应国家在前几年提出的‘限制白酒度数’的号召，开始降度，从之前的六十五度降到了五十五度，这一下子口感就全没了。所以我现在改喝红二了。”

　　老那说着也无奈的摇了摇头，“就是不知道红二什么时候也降度，这是国家号召的，这些国营酒厂哪儿敢违背这个号召啊！所以呐，这降度是必然的，以后恐怕就再也喝不到六十五度的二锅头酒喽！”

　　降度的事情杨靖倒是知道，毕竟他之前也是喜欢喝二锅头的主儿，自然对这种酒有所了解。

　　牛二是1986年4月份开始降度的，红二则是在同年的10月份开始降度的。都从之前的六十五度降到了后来的五十五度。

　　当然，五十五度的红二是对外地销售的，燕京本地的红二是五十六度的。

　　听到老那说这话，杨靖也是有点黯然。随着社会的高速发展，华夏的一些老传承也不可避免的受到了冲击，有的甚至就消失在了历史长河中。

　　就好像这二锅头酒。真正的二锅头酒都是六十度以上的高度白酒，只有那种酒精度的二锅头酒，喝起来才够劲儿，才是那个味儿。就好像杨靖从成子那里收来的那些老酒，虽然上面并没有标记是多少度的，但昨天喝醉了一次，让杨靖敢拍着胸脯的说，那些老酒的酒精度绝对超过了六十度！

　　至于后来生产的那些五十五度、四十二度、三十八度的酒，虽说也叫二锅头酒，可那种味道真的是差远了。

　　看到老那有点情绪不高，杨靖笑呵呵的对老那说道：“我说老那，我看你对白酒也挺懂行的，那我再给你增添点任务，不知道你愿不愿意干呢？”

　　老那嘿嘿一笑说道：“老板，您只要给开工资，除了杀人放火犯法的事儿我老那不敢干，其他的事情您尽管吩咐就成。”

　　杨靖指着老那无奈的笑了笑，都说京油子、津嘴子，保定府的狗腿子，照杨靖看来，这老燕京人要是贫起来，那嘴皮子可不比津门人差。

　　“我说老那啊，其实这任务也不是什么难任务，相反我觉得你肯定喜欢干这活儿。嗯，我打算收一些酒存着，你来干这个活怎么样？”

　　老那听着一愣，随即脸上露出了笑容说道：“老板，这活儿我愿意干。不过有件事我得给您说明白了，现在有些酒不能随便买了，比如说茅台。现在要想买茅台，除了花钱之外还得加侨汇券。当然如果老板您能让我用外汇券去买的话，那自然是没问题。”

　　杨靖点了点头，“你说的这事儿我知道，用外汇券买茅台这个自然没问题，可以多买点。嗯，除了茅台之外，像五粮液、泸州老窖、汾酒、西凤、董酒这些酒，也可以多买一些。至于数量嘛，你在地下室辟出五个房间来，把这五个房间堆满了就成！”

　　老那倒吸了一口凉气，有些迟疑地问道：“老板，这个数量可不少啊，这得花不少钱呢。”

　　“呵呵，你觉得你老板我是缺钱的人吗？”

　　老那摇了摇头，“这倒是啊，您可是亿万富翁，买这点酒没问题。”

　　“老那，除了这些酒，你最好也注意一下有没有年份更久的老酒，花钱不要紧，只要年份足够老，你就给我收下来。不管是解放前的还是解放后的，只要是老酒，我都要！”

　　“还有，这些酒收上来之后，你一定要注意密封保存，不管是新买的酒还是老酒，你最好再重新做一遍蜡封。不要怕麻烦，一定要把密封做好了。”

　　老那点了点头说道：“这个倒是没问题，做蜡封这一块我知道怎么做。”

　　“嗯，你会做就成，这个活儿我就交给你了。作为奖励，每天奖励你一瓶二锅头。当然，如果你愿意喝茅台或者五粮液，那也没问题。只要你能够把酒给我收好了就成！”

　　“得嘞！老板，您就放心吧！”


第361章 最好的时代！

　　不得不说在这个年代，不仅古玩好收，这老酒也是非常多。

　　当然，像一些大众品牌的白酒，比如说二锅头、沱牌这种白酒老酒不算多，因为这种酒价格便宜，像二锅头一块七一瓶，沱牌一块六一瓶，普通人家买来直接就喝了。

　　但是一些大品牌的白酒，老酒还是比较多的。像茅台、五粮液、西凤、汾酒、古井贡酒、洋河、董酒、泸州老窖、全兴大曲这些酒，一般家庭条件稍微好点的，家里都会存着一两瓶。

　　这种酒毕竟贵了一些，而且牌子也大，一些人家买来或者是别人送礼送来之后，大都是放着，舍不得喝。

　　这就给老那收集这种老酒创造了很大的便利条件。

　　尤其是当老那告诉杨靖他有个发小现在在燕京军区当军官，能够收到一些将官或者是校官家里藏的老酒，杨靖立刻拍板让老那放手去收。

　　开玩笑呢，现在的军区特供酒那可都是好酒啊，比市面上卖的酒好喝多了。而且这个年代也没有造假的，根本就不用担心收到假酒。

　　像后世，八十年代生产的赖茅、1949年开国大典纪念版的赖茅，那纯粹都是扯淡，一看就知道是假酒。虽说赖茅的品牌早在上世纪二十年代就创立了，但赖茅从建国之后到1988年之前，整个黔省都不曾生产过名字叫做“赖茅”的酒。

　　还有后世出现的很多“人民公社酒”、“为人民服务酒”，都说是茅台酒，其实不用鉴定这种酒到底是不是茅台酒厂出品，仅仅看看商标就知道。

　　那些所谓的“为人民服务酒”、“人民公社酒”瓶子上贴的商标，基本上都有香型、酒精度以及含量，这一看就是假酒，没的说！

　　为啥？很简单，净含量这种指标，是九十年代才有的标注！

　　那些七十年代、八十年代生产的所谓“为人民服务酒”、“人民公社酒”难道都是从九十年代穿越回去的？

　　在后世白酒收藏界中有一句名言，叫做“不怕老酒贵，就怕老酒假！”相比于后世形形色色的各种造假老酒，在这个年代，别说造假的老酒了，就连假酒都很罕见。

　　这年头的老百姓还是非常淳朴的。民间喝的就假酒几乎没有，专供各大军区的特供酒存在假酒的情况就更罕见了。估计在这个年代也没人敢给大军区供假酒，那个抓住可真是要枪毙的！

　　杨靖听他老舅说过说过一件事，要不是老舅一再亲口保证，杨靖都以为是在听神话。

　　这件事就是有关于某地某正军级的军医大过年给总司令部送礼的事情。

　　七八年前老舅在南方忙活生意的时候，认识了一个专业到地方的正团级军官老大哥，这位老大哥转业前就在这所正军级的军医大的附属医院中主管后勤工作。

　　老舅说这位老大哥人很实诚，再加上有业务往来，一来二去的就熟识了，每次老舅去他那里的时候，这位老大哥都会好好的和老舅喝上一壶。

　　有一次喝酒的时候，这位老大哥说起了当年他在某军医大附属医院工作的事情。他说，在新世纪初的那几年，地方部队每逢过年过节都会向位于燕京的总司令部上级领导们送一些礼物，他们这所医院所在的地方因为距离某名酒的产地很近，所以每年过年的时候都会送这种名酒。

　　军队那是不差钱的地方，因此别看他们医院只是一个军医大的附属医院，但每年也能和总司令部的上级领导说上话，因此每年他们往总司令部送的名酒数量都是论“集装箱”计的。

　　在05、06年那会儿，这位老大哥就是这所附属医院主管后勤的军官，所以送礼这件事主要就是由他来操办的。那位老大哥说，当时那种名酒的价格不便宜，一瓶就是二百多，纯粮食酿造的酒当然贵了。

　　当时医院每年光是送酒的钱就上亿。这位老大哥觉得这太奢侈了，于是就亲自找到了那个名酒的产地，花了五十万一年的年薪，从那里雇了一位从名酒酒厂退休的老工艺师。

　　这位老大哥给那个退休的老工艺师说了，你的任务就是用食用酒精以及其他的香料给我勾兑，只要能够勾兑出这种名酒的味道来，那么你一年就能拿五十万。

　　这种活儿对于普通人来讲是绝对办不到的事情，可是对于这种在酒厂工作了一辈子的老工艺师来讲，那是三根手指头抓田螺——十拿九稳的事情。

　　那位老师傅用了没多长时间，就勾兑出了和那种名酒几乎一模一样口味的勾兑酒，即便是常年品尝那种名酒的老酒鬼，也品尝不出这两种酒之间的味道差距。

　　于是，这种勾兑酒就成了军区医院送礼的主力军。换上名酒的包装瓶子，往集装箱里一塞，直接就送往总司令部。

　　这种勾兑酒的成本要比酒厂里出的那种名酒便宜的多得多，光是这一项，每年就能给那所附属医院节省下将近一个亿的资金！

　　老舅当时不相信，问那位老大哥，说你们这么搞不怕上级领导喝出来拾掇你们吗？

　　那位老大哥说的很简单，但也很真实——咱这酒虽然也是名酒，但和茅五泸那些名气更大的酒比起来还是有一定差距的，二三十年前或许有些部队上的大领导喜欢喝咱这种酒，但现在的领导，喝这种酒的极少了，人家都和茅五泸去了。也就是说，咱这酒送过去，那些大领导基本上也不会喝的。

　　果然，这事儿这么干了三年，都没出现什么问责的情况。不过这位老大哥满心以为自己为医院做了这么大的贡献，节省了这么多的资金，怎么也得往上提一提吧？结果可好，这位老大哥直接就被转业了……

　　（PS：这是一件真事儿，书里杨靖的老舅讲述的这件事情，其实就是老墨亲身经历的事情，只不过具体是哪所军医大和哪种名酒，这里老墨就不写明了，还请谅解。）

　　一开始老舅给杨靖讲这件事的时候，杨靖还不相信，不过后来随着知道的东西越来越多，这件事他就是不信也不行了。

　　华夏的军队系统是独立在外的，外面的人根本就接触不到里面的事情，不知道这种事情也是理所当然的。

　　幸好，在这个年代，没有那种事情出现，现在还不是假酒和勾兑酒大行其道的时期。

　　尤其是这个年代的军区特供酒，更是货真价实的好酒。只要能收到，那就绝对值得收藏！

　　老那有这种关系，杨靖不差钱，两好合一好，绝对能够收来很多名酒老酒的。

　　从1986年的时空停留了几天的时间，眼看着老那一车一车的往回拉那些名酒老酒，可真把杨靖乐坏了。

　　老那拉来的这些老酒，一大半都是从燕京的各大军区大院中收上来的，茅五泸就不说了、剑南春、董酒、古井贡酒、洋河、汾酒、西凤等名酒数量也不少，很多酒都有将近十年的历史了。

　　老那收购的价格挺高，就拿茅台来讲，现在茅台的零售价是八块钱外加一百二的侨汇券，但老那直接就用外汇券收，一瓶茅台直接就给二十外汇券。

　　这个收购价格绝对是良心价了，现在在燕京的黑市上，二十美元的外汇券差不多能兑换二百块钱呢！

　　至于五粮液、泸州老窖等酒，老那给的价格也不低，一律比市面上的零售价高一倍！

　　收酒又不是什么违法犯罪的事情，老那拿着外汇券光明正大的收，而且给的收购价格还这么高，没有人闲的蛋疼去举报老那去。

　　因此在短短的几天之内，老那就收上来一万多瓶各种老酒、名酒。其中后世拍出天价的五十年代出产的茅台酒，老那就收了十多瓶，还有三瓶解放前的茅台酒！

　　六七十年代的茅五泸、汾酒、西凤、古井贡酒、洋河，老那也没少收，加起来足有几百瓶。至于剩下的酒，大都是七十年代末八十年代初生产的酒。

　　这要是搁在三十年后，要想买这一万多瓶酒，别说老酒了，就算是新出厂的酒，没有几千万也下不来。

　　可在这个年代，杨靖只不过是付出了十万外汇券外加三万多块的现金就全解决了！

　　这些酒挑一挑，等博物馆开起来之后，完全可以成立一个老酒展厅了！后世著名的茅台酒收藏专家赵晨赵老师虽然收藏了一万多瓶茅台酒，还有那位来自于鹏城的刘先生，更是收藏了三万多瓶茅台酒，甚至比茅台酒厂博物馆收藏的酒还要多。

　　可如果杨靖想的话，他从现在就开始收酒，等日后接手恶龙基金之后，他收的这些酒绝对要比前两位老师多得多！

　　毕竟杨靖拥有一个逆天的技能，也有了先知先觉的优势，这个星球上论藏酒，谁还能比的上他？

　　在这个年代，就是收藏老酒最好的一个时代！


第362章 给自己点个赞

　　在1986年的时空待了几天之后，杨靖就心满意足的离开了。

　　皮特·吴在云滇那边进展的相当不错，大笔的资金砸进去修路修桥，再加上皮特·吴之前就在国家挂了号，是有名的公益大家，当地的父母官恨不能把这个“爱国华侨”供起来。

　　在这个年代，云滇的各方面照着三十年后差远了，经济经济不行，交通交通更不行，而偏偏云滇又处在山区，没有一个好的交通，杨靖千辛万苦从缅甸搞来的翡翠原石也运不出来不是？

　　所以，别的甭扯，直接砸钱修路修桥就是了，最起码从瑞丽到保山的这一段320国道得修好了吧？从保山到春城的这一段国道情况还算可以，毕竟这个时候没有那么多的大型车辆，但是从保山到瑞丽这一段路的路况可就差远了。

　　杨靖不差钱，从国外赚来的那些钱投在自己的祖国杨靖也没有什么可心疼的。没说的，砸钱！

　　正是因为皮特·吴在那边砸进去上千万美元来修路，当他和当地的父母官提及要从缅甸进口翡翠矿石的时候，那边的父母官直接就非常爽快的答应了下来，甚至还在政策允许的范围内，主动给皮特·吴免去了一些进口税。

　　至于瑞丽边境的海关，更是直接一路绿灯。

　　开玩笑，要是把这个财神爷得罪了，这路你来修，这桥你来架啊！

　　云滇那边的事情搞得很好，老那在这边又能顶起来，所以杨靖也就没有什么不放心的事情，干脆就直接返回了原时空。

　　不过在原时空杨靖也没有停留多久，他再次启动了限制级时空穿梭技能，穿梭到了1995年2月份的燕京。

　　杨靖穿梭到这个时候，恰恰是刚过了春节，阴历的正月十五还没出呢。

　　这个时候的燕京还正处在一片节日的气氛之中，虽然天寒地冻的，可人们脸上都洋溢着笑容。

　　相比于刚刚过去的1994年，1995年虽然才刚刚过去了一个月，可燕京城还是显示出了日异月新的变化。

　　大街上的高楼越来越多了，大街上的黄面的也是越来越多了，一些老旧的四合院是越来越少了……

　　杨靖之所以穿梭到这个年代，主要就是为了薛仁发薛老哥。

　　说来也惭愧，自从上次穿梭到1994年，在薛仁发的帮助下买到了很多珍贵的文献手稿资料，杨靖在这么长的时间里就再也没有穿梭回来看看老薛。

　　虽说上次临走的时候杨靖给老薛留下了三万块钱的现金以及两根小黄鱼，加起来差不多能有十来万块钱，可杨靖对于这点钱够不够老薛在燕京的废品收购站收购那些手稿文献资料，还是心理有些没谱。

　　刚刚从1986年的时空停留了好几天，亲眼看到老那收酒花钱如流水的样子，杨靖真的是有点担心自己给老薛留的那点钱不够用的。

　　而且美国、开曼群岛都去了好几次了，也该穿梭到1995年的时空看一看人家老薛了。

　　稍微调整了一下自己的相貌，把相貌调整成为艾伯特·杨的模样，杨靖这才乘坐了一辆黄面的直奔潘家园西边的华威西里。

　　让杨靖有点惊奇的是，这才三个多月没来，华威西里这边竟然已经有人在划线了。开车的面的师傅是个侃爷，似乎是注意到了杨靖有些惊奇的模样，就直接给杨靖解释了这些划线的是干什么的。

　　原来这一片正准备拆迁呢！

　　薛仁发的家，恰好就在拆迁范围之内。

　　虽然还不知道什么时候拆迁，但想必应该也拖不到哪儿去。这几年正是燕京高速发展的时期，只要圈定了拆迁的范围，那几乎是说拆就拆，一点都不带含糊的。

　　这年头也没有什么钉子户之类的存在，那些住够了四合院的老百姓还巴不得政府拆到自己的房子呢。这样既能住上干净的楼房，还能获得一笔不菲的拆迁补助。

　　在老薛家的胡同口下了车，付了账打发走了面的之后，杨靖就举步向着老薛家走去，临进老薛家门口之前，杨靖瞅了瞅周围，发现没人，直接就从储存空间中掏出了两坛子二锅头老酒以及四只新鲜的天衢扒鸡，拎着就走进了老薛家的大门。

　　老薛家的大门既然开着，那就说明家里有人。果然，当杨靖走进去的时候，老薛的媳妇儿刘冬梅正在庭院里晾被子呢。

　　看到杨靖走进来，刘冬梅很惊喜的迎了上来，“哎呀，杨兄弟你来了啊。快屋里坐，老薛出去收货了，要到中午头才能回来。”

　　杨靖笑呵呵地说道：“嫂子，这次我来的比较急，也没提前联系你们。”

　　刘冬梅搓了搓手说道：“没关系，没关系。上次你走了之后，我家老薛就一直念叨你呢。本来我们两口子还以为你得再过几个月才能回来呢，哪儿想到你这么快就来了。”

　　“我今年过年没有回英国，而是和父母在沪海那边过的。这不刚过了年，我就来给嫂子你和薛老哥拜年了吗。”

　　“呦，那可真是谢谢你了，还想着我们。”

　　两个人一边说着话，一边就走进了屋子。厚实的棉帘子一掀开，一股子热气扑面而来，很舒服。

　　杨靖把手里提着的东西放在了桌子上说道：“嫂子，这是我在来的路上路过天衢市的时候，从那里买的天衢扒鸡，很有名气。这两坛子酒可是好东西，是我的一位朋友年前送给我的，据说是五十年代酿造的二锅头酒。我知道薛老哥喜欢喝点，就给薛老哥提了过来。”

　　“哎呦，杨兄弟，你来就来吧，怎么还拿这么贵重的东西？尤其是这酒，五几年的二锅头，这可贵了去了。不成，这酒你不能留下。”

　　“嫂子，没事。上次来的匆忙，也没给你和薛老哥买点什么，这次来了，总不能空手来吧？薛老哥这几个月一直帮我收东西，我怎么也得表示表示吧？再说了，这酒我家里还有，这两坛子就留在这里吧！”

　　见杨靖说的坚定，刘冬梅倒也不好推辞了。

　　和上次来的时候相比，刘冬梅现在放开多了，最起码和杨靖聊起家常来不再那么拘束。

　　两个人聊了一会儿，刘冬梅就主动让杨靖看看老薛这几个月收购来的东西，她则一头钻进了厨房，开始准备中午饭。

　　看到这满满一屋子的手稿文献，杨靖忽然觉得应该给自己点一个赞。

　　人家老薛之前是在潘家园摆摊的，结果自己竟然让老薛帮着自己收东西，结果人家老薛这三个来月的时间里一直没有辜负自己的嘱托，给自己收了这么多的珍贵手稿文献。这从另一个方面来讲，自己这是有眼光、会识人啊！

　　快把东厢房占满的这些手稿文献资料，足以证明老薛这三个月的成绩。

　　而且这些手稿文献老薛保存的很好，都装进了纸箱子，然后一箱一箱的码好了。老薛不懂这些手稿文献的珍贵，也不懂怎么分类盛放，但他对于杨靖的嘱托却是完成的很好，他知道杨靖很看重这些手稿文献，所以只要收上来的手稿文献，全都用纸箱子装起来。

　　就凭这一点，杨靖就得好好的感谢一下老薛。

　　老薛这三个来月没有白忙活，不仅收上来大量的手稿文献，而且这些手稿文献资料的品种数量之多，远远超过了上次杨靖带回去的那些手稿文献资料。

　　不过老薛这次收的这些手稿文献资料中，那些大师级别的手稿少了很多，大多都是一些旧时代的文献资料。

　　对于这一点，杨靖也是无可奈何。上次一下子收到了那么多的珍贵手稿，这肯定是来自于同一个图书馆或者是档案馆，算是运气好。可七八十年之前的那些大师们的手稿也不是街上的大白菜，哪儿能轻易收到？错非也就是在这个时期能够收到一些，要是换在二十年后，别说成本的大师手稿了，一张残页都能引发一场轰动。

　　那些压在底下的文献资料杨靖不知道是什么，但就摆在上层的这些文献资料来看，大都是一些民国时代的文献资料，也有不少晚清时代的文献资料。如果拉回去仔细的整理一番的话，也是相当有价值的。毕竟这些文献资料可都是从那些图书馆、档案馆中流传出来的，这要是搁在二十年后，这简直就是不可想象的事情。

　　杨靖在东厢房中一直待到十一点多，一直到外面响起了老薛那熟悉的“我回来了”的吆喝声，杨靖这才笑着从东厢房中走了出来。

　　老薛蹬着装满了纸箱子的三轮车从大门外面骑了进来，看到杨靖竟然站在院子里，老薛愣了一下，随即哈哈大笑着跳下了三轮车，走到了杨靖跟前说道：“杨兄弟，你可总算是来了，你再不来，我这屋子里的东西都不知道该往哪儿放了……”

　　杨靖笑着和老薛握了握手，说道：“薛老哥，我这不是来了吗？这下你就不用担心了。”

　　杨靖一边说，一边走到了三轮跟前，示意老薛骑上去，他在旁边微微加了一把劲，就把这辆三轮车推到了东厢房的跟前。


第363章 辛苦了

　　老薛要卸车，杨靖笑眯眯的阻止了他。

　　“薛老哥，暂时先别卸车了，要不一会儿还得忙活一遍。中午吃过了饭，我找辆车，把这些东西全都装上，然后送出去吧。你这里也放不下了，该把东西都送走了。”

　　老薛闻言点了点头，也没说什么，就和杨靖一块回到了屋里。

　　屋里刘冬梅已经把几个凉菜全都端了上来，酒杯、筷子什么的也都摆好了，就等着杨靖他们进屋，她再去炒菜。

　　“嫂子，别忙活了，快点洗洗手一块吃吧。”杨靖冲着刘冬梅说道。

　　“没事，你们哥儿俩先吃，我就炒几个菜，很快的。”

　　老薛在一旁说道：“甭管你嫂子了，她做菜很不错，上次来你没尝到你嫂子的手艺，这次说什么也得让你嫂子好好的整俩菜。来，咱哥儿俩先喝着，你嫂子那边一会儿就能完事。”

　　老薛这么说，杨靖也不好再说别的，就坐在了座位上。

　　“杨兄弟，这是什么酒？”老薛看到桌子上摆的那坛子黑黝黝的土陶坛子，有点惊异的问道。

　　“呵呵，薛老哥，这次你可是有口福喽。年前我一个朋友给我送了几坛子老酒，说是五十年代酿的二锅头。过年的时候开了一坛尝了尝，那味道，啧啧……”

　　“五十年代酿的二锅头？”老薛眼睛一亮，“哎呦喂，那今儿个可得好好的尝一尝这个酒。”

　　杨靖笑道：“薛哥，咱可先说好了啊，这酒咱们一人最多三两，如果你不想被放倒的话，你可以多喝。”

　　“这酒这么带劲儿？”老薛有些怀疑的问道。

　　“不信你就试试喽！”杨靖笑了笑，“反正过年的时候，我和我父亲一人喝了三两，后来又掺了点别的酒，结果睡了一下午……”

　　老薛愣了一下，随即笑道：“那好，听人劝吃饱饭，今儿个中午咱哥儿俩就一人一杯！”

　　说着，老薛提起了酒提子，从打开的酒坛子中舀了一提子酒，小心翼翼的倒进了杯子里，又把酒杯放进了刚刚倒入热水的盆子里热着。

　　放下酒提子，给酒坛子盖上盖，老薛这才打量着玻璃杯中那已经泛黄的酒液说道：“啧啧，这酒……”老薛比划了一个大拇哥，“这酒可真香啊，就是给我一瓶茅台我也不换这一杯酒！来，咱哥儿俩吱儿一个。”

　　喝了一小口，老薛长叹了一口气感慨道：“真是好酒啊，我老薛这辈子还没喝过这么好喝的酒呢。”

　　本来就是老酒，在让热水一烫，这酒香味儿就全散发出来了，一屋子全都是一股子浓郁的酒香味儿。

　　就连从厨房做饭的刘冬梅也闻到了，“这酒真香，我还从来没有闻过这么香的酒呢。”

　　“那嫂子你就快点吧，要不然这酒可都让我和薛老哥全都喝干净喽。”杨靖也喊了一嗓子。

　　老薛哈哈大笑了起来。

　　刘冬梅确实是一个操持家务的好手，杨靖和老薛这边连半杯酒都没喝掉呢，刘冬梅那边已经做好了四个热菜，当然，杨靖带来的扒鸡，刘冬梅也拆了一只，放进了盘子里端了上来。

　　待到刘冬梅坐下之后，三个人再次喝了起来。

　　让杨靖没有想到的是，刘冬梅的酒量也是很大的，喝了几口酒竟然面不改色。

　　三个人说说笑笑的喝掉了一杯酒，刘冬梅还想再倒酒，杨靖制止了。

　　“嫂子，这酒你和薛哥留着慢慢喝吧。不过一次最好别超过一杯，这酒后劲儿极大，超过一杯酒就能让人睡一下午。要是想喝的话，咱们换个别的酒吧。”

　　刘冬梅从善如流，一头钻进了屋子里，不一会儿就提着两瓶向阳牌二锅头走了出来。

　　“家里没什么好酒，将就着喝点这个吧。都是二锅头，也不怕穿味儿。”

　　“嗯嗯，就喝这个！”杨靖有点惊喜地说道。从小到大，他还就真没喝过这种向阳牌的二锅头呢。

　　把酒放进了水盆中热着，杨靖问老薛：“薛老哥，这三个来月你可没少忙活啊！我看东厢房都快放满了。”

　　老薛点了点头说道：“还行吧，要不是年底燕京连着下了好几场大雪，出不去门，收的可能要更多。反正前段日子基本上是一个星期一三轮，燕京城里规模稍微大点的废品收购站我基本上转了一个遍了。”

　　“薛老哥，辛苦了。来，兄弟我敬你一个。”

　　俩人碰了一下喝了一口酒，杨靖放下了杯子问道：“薛老哥，上次我来的匆忙，走的也挺匆忙的，给你留下的那些钱够不够用？”

　　“够用，够用！用不了的用呢！”老薛打了一个酒嗝，“上次你走的时候给我留下了三万块钱的现金我到现在还没用完呢。别忘了，我现在主要是去废品收购站收那些东西，都是论斤算的。这些东西大都是两三毛一斤，我这三个来月的时间收了大约七千斤，一共才花了两千多块钱，剩下的钱还多着呢。”

　　“嗯，还有你留给我的那两根小黄鱼，我找了一个在金店工作的朋友，说这两根小黄鱼是我祖上留下来的，虽然没有发票，可最终也是以90块钱一克的价格兑了出去，一共换回了九万块钱。所以啊，这钱是绰绰有余，你就不用担心了。”

　　听到这话，杨靖就彻底放了心。

　　老薛现在主要是和废品收购站打交道，又不是收古玩，这些钱足够他用很长时间的了。

　　“杨兄弟，你这活儿我恐怕给你干不了多久了。”又喝了一口酒之后，老薛有些犹豫的说出了这句话。“你来的时候恐怕也看到了，我住的这片地儿据说开了春就要拆迁，这要是一拆迁，我和你嫂子还得出去找房子住，给你收东西的活儿恐怕就干不了了。”

　　“没事，薛老哥，其实今天上午来的时候我看到那些划线的工人，就知道你这边快要拆迁了。对了，你和嫂子是怎么选择的？是换房子啊还是要拆迁费？”

　　老薛说道：“年前政府来人统计了，问我怎么选择。我记得你上次走之前给我说的那些话，所以我就要求换套楼房，再加上隔壁的那套房子，加起来的面积争取再换一套门市房。”

　　杨靖点头说道：“你这么换就对了。你手里要是有这么一套楼房外加一套门市房，你和嫂子下半辈子应该就不用愁了。燕京这几年房价涨得多么厉害，想必薛老哥你最清楚了吧？”

　　“可不是嘛！这几年燕京的房价涨得可真厉害。你嫂子他二舅原来就在方庄那边住。我记得从1984年开始，方庄那边就开始统计拆迁户、征地，一直到1991年征地才算完成，92年开始建设方庄小区。好像在86年开始预售方庄小区的房子，那时候方庄小区的房子售价分为甲、乙、丙三等甲级1700-1800元/平方米，乙级1400-1500元/平方米，丙级700-800元/平方米。冬梅，是这个价吧？”

　　刘冬梅点了点头说道：“没错，86年方庄小区的商品房对外预售的时候，就是这个价。当时我二舅因为是属于回迁户，他家能够获得一套房子。不过我二舅还有一个没结婚的小儿子，所以我二舅当时就想再给我表弟买一套，那个时候的价格就是这个价格。”

　　老薛拍了一下大腿说道：“八年前方庄那边最好的房子才一千七八一平，再看看现在，去年年底方庄小区那些原本是丙级的房子，平均价格就已经到了三千八了，据说那些好的房子，价格都已经突破六千了！这房价眼看着蹭蹭蹭的往上窜，还不知道什么时候是个头呢。所以我和你嫂子一商量，就决定听你当初说的，咱换新房，绝对不吃亏！”

　　老薛说的这话倒不是瞎说，有关于燕京房价的事情，杨靖多少也了解一些。

　　方庄刚建起时，除国家机关及各大国企外，京城一批最先富起来的人还有大量的明星演员也竞相抢购方庄房产。1986年方庄小区的商品房开始预售的时候，价格确实如同老薛刚才所说的那样，但到了95年下半年，方庄小区最好的商品房一度达到过七千块钱一平米的价格。而1995年发售的芳古园龙珠公寓，作为精装修的外销公寓，价格更是达到了恐怖的两千美元一平米。

　　说个毫不夸张的话，整个燕京房地产的起始，起始就是从方庄小区开始的。

　　虽说到了九十年代末，方庄小区因为房屋布局不太合理、房屋面积过小、停车位过少等原因，导致了房价一度的下跌，98年发售的芳古园二期，每平方米也就只有六千来块钱，远远低于96年最高峰的时候，但不能否认的是，方庄小区见证了燕京房地产的崛起。

　　老薛说道：“杨兄弟，不是哥哥我不想继续给你收，实在是这情况在这儿摆着呢。一旦我这两套房子开始拆迁，我说不定就得和你嫂子搬去通县那边去住，到时候可就没法给你收东西了。”

　　杨靖说道：“薛老哥，这没关系，反正你现在也收了不少了。以后如果没办法收的话也无所谓了。嗯，那就从现在开始，一直到你的房子开始拆迁，你能收多少就收多少吧。一会儿咱们吃晚饭，咱们装好了车，我告诉你一个地方，你直接把这些东西送到那个地方就成。至于剩下的那些钱，你就拿着，就当这些日子你帮我收这些东西的报酬了。”

　　一听这话，老薛一下子站了起来，“杨兄弟，这可不成。收这些东西才能花多少钱啊？你把剩下的钱全留给我，我可不能要。”

　　“呵呵，薛老哥，你就别和我争了。你应该看出来了，我不缺钱。而且你帮了我这么大的忙，于情于理我都该给你一笔报酬的。再说了，你这拆迁在即，你和嫂子还需要找房住，都是需要花钱的。所以啊，听我的，这些钱你拿着！”


第364章 四位老师

　　老薛是一个实在人，这一点是毋庸置疑的。那满满一东厢房的手稿文献资料就是证明。

　　在没有人监督的情况下，老薛能收来这么多珍贵的手稿文献资料，这个不实诚什么是实诚？

　　对于实在人，杨靖向来是不吝啬的。十万块钱对于杨靖来讲不算什么，但对于老薛一家来讲，这笔钱最起码可以让他在拆迁的这段时间内过得舒服一点。

　　人家辛辛苦苦的给自己收了三个来月的手稿文献，大冷的天蹬着三轮穿梭在燕京的各大废品收购站，绝对不能让人家白忙活。

　　最关键的是，老薛给自己收来了这么多珍贵的东西，杨靖支付给老薛十万块的报酬也对得起老薛这三个来月的辛苦劳动了。这样杨靖收下这些收来的东西也就心安理得了。

　　做人不能没底线，没底线的人那叫牲口！

　　老薛最终也没说得动杨靖，在这件事上，杨靖有自己的底线。

　　最终，在老薛两口子的千恩万谢中，老薛算是收下了这笔钱。

　　既然老薛以后无法再为自己收购手稿文献资料了，那么就好聚好散。杨靖通过老薛获得了大批极为珍贵的手稿文献资料，而老薛也通过自己的劳动，获得了应得的报酬。

　　这多好啊！

　　吃过了饭，老薛和杨靖休息了一个多小时。不休息不成啊，那老酒的后劲儿太足了，两个人的酒量都不错，结果吃晚饭还是晕乎乎的。

　　眯了一小觉，老薛就出去找了一辆解放大卡车，顺带着从外面叫了四个装卸工回来。

　　大卡车开不进老薛家的胡同，只能停在胡同口的路边上装车，要是光杨靖和老薛两个人忙活，那可真是一个体力活。于是在杨靖的一再坚持下，老薛拿着杨靖给的一百块钱出去找了四个装卸工。

　　有了四个身强体壮的装卸工，这活儿就方便多了。

　　没一个小时，这七千多斤共计将近四百个纸箱子就全都装到了车上。

　　杨靖对老薛说道：“一会儿你跟车去就成了，去北海后沿，找这家，一个叫皮特·吴，或者找那勇都成，告诉他们你这些东西是迈克尔·林奇先生收的，价格你定就可以了。”

　　“你不跟着去？”老薛有点憷头的问道。

　　“我下午还有事，去不了。不过我去不去的都无所谓，你只要说是迈克尔·林奇先生要的东西就可以了。两块钱一斤、三块钱一斤你看着定。不管是皮特·吴还是那勇，普通话说的都很溜。”

　　“真的没事？”

　　“有什么事啊，绝对没事。记住，是迈克尔·林奇先生，美国人。那是大老板，你只要提这个名字，那家院子里的人都知道，会收下这些东西的。以后你要是再收了东西，也可以直接送到那里去的。”

　　老薛点了点头表示明白。

　　杨靖当然不能跟着去了，他见老薛的时候，模样虽然也经过调整了，但和真实面貌相差不大，以后他还得接手恶龙基金呢，他可不想顶着这么一副模样去见皮特·吴或者那勇。

　　至于那辆解放卡车进市区，在这个时候燕京还没有限行呢，稍微注意点没问题的。

　　待到老薛跟着车走了，杨靖这才告辞了刘冬梅。

　　走到外面大街上，杨靖找了一个带有公共电话的小卖部，直接就给114查号台打了过去。

　　当初皮特·吴他们刚刚装修好亥四合院之后，就安装了电话，后来在杨靖的要求下，四合院的固定电话可以在查号台查询到，当然，必须要报出电话申请人和具体的地点，人家查号台才可以给你查。当时装电话的时候还是六位数，现在已经升到七位数了，杨靖也不清楚那里的电话是多少，所以才需要查询。

　　查到电话之后，杨靖一个电话就打了过去，还不错，是皮特·吴接的电话。

　　“我是迈克尔·林奇。”杨靖直接就报了自己的名字。

　　“哎呦老板，您有何吩咐？”

　　“一会儿一个叫薛仁发的人会拉着一车手稿文献资料送过去，你按斤算，那个老薛说几块钱一斤你就给他多少钱，接下来就成。然后找几个人好好的保养一下那些手稿文献资料，回头我会过去检查的。”

　　“放心吧老板，保证完成任务。”

　　挂掉了电话，杨靖这才彻底放心，然后又去潘家园旧货市场转了一圈，一直转悠到潘家园旧货市场关了门，估摸着那边也卸完了，这才再次打过去电话。

　　杨靖估计的没错，那边确实已经卸完了车，老薛也走了。皮特·吴兴奋告诉杨靖，这些手稿文献资料都是极为珍贵的，而且价格这么便宜，这在这几年已经很少见了。

　　这些手稿文献资料一共七千三百多斤，两块钱一斤买下来的，后来又给老薛凑了一个整，一共花了一万六。

　　从这一点也能看出老薛人真的是很实诚。下午走的时候杨靖还特意给他说，两块、三块都行，随他开口，可这老薛还是按照当初卖给杨靖的那第一批手稿文献的价格，两块钱一斤卖给皮特·吴的。

　　估计要是换个人，人家直接就张口要三块钱一斤了。这七千多斤手稿文献资料，那可就能多赚七千多块钱呢。

　　只可惜一旦老薛家拆迁，下一次再见到他也不知道到什么时候了。

　　这年头还不想后世手机满天飞，在1995年，不管是BP机还是大哥大，都不是普通老百姓能够染指的。一旦老薛家拆迁，那就几乎意味着见不到面了。

　　除非特意去寻找。不过杨靖也不打算再和老薛有什么交集了，毕竟他现在的这个面貌可是和他原本的相貌很相似。保险起见，以后还是不要和老薛接触的好。

　　老薛的事情处理完了，杨靖找了一个没人的地方直接穿回了原时空。晚上给王家赞打了一个电话，就打车过去把车开了回来。

　　第二天快中午的时候，杨靖给蔡易打了一个电话，得知他和肖老已经从金陵回来了，便驱车赶往故宫博物院。

　　眼看着这拜师仪式的日子就要到来了，杨靖怎么也得和四位师父见个面吧。

　　杨靖赶到故宫博物院的时候，刘老、郭老还有肖老正在蔡易的办公室里坐着喝茶呢。

　　看到杨靖提着两个黑黝黝的土陶坛子进了门，几个老家伙都笑眯眯的看着杨靖，眼神中的欣赏和欣喜丝毫不掩饰。

　　“四位老师好。”一进门，杨靖就微微的鞠了一个躬然后问好。

　　“小靖来了啊，来来来，屋里坐，别在门口戳着了，咱们爷儿几个之间没那些乱七八糟的事情。”肖老微笑着说道。

　　刘老和郭老都微微的点了点头，蔡易指了指空着的一张沙发，杨靖就走了过去坐了下来。

　　“前两天我和你二师父去金陵开会，让你空跑了一趟。嗯，不过这茶叶到真的是不错，挺合我们口味的。”蔡易笑呵呵地说道。他们四个既然已经决定共同收杨靖这个弟子了，所以他们四个之间早就商量好了，以后杨靖的称呼问题就按照他们四个的岁数来。

　　他们四个当中岁数最大的是刘老，因此刘老就当仁不让的成为了大师父，其次是肖老，他自然就成了二师父了，郭老排第三，蔡易则是四师父。

　　“四位老师喜欢就成，这都是我孝敬您们的。”

　　郭老性子急，听到杨靖依旧这么称呼他们四个，他有些遗憾地说道：“真盼着拜师仪式赶紧来到，这样就有人叫我师父了，而不是耳朵听的都起茧子的老师这个称呼了……”

　　几个老爷子都纷纷点头。

　　按照规矩，杨靖只要一天没有给他们几个磕头、敬茶、拜师，那么杨靖就不能称呼他们为“师父”。这是行里多少年来传下来的规矩，他们身为前辈，自然不能带头坏了这个规矩。

　　杨靖笑着说道：“这不还有几天就拜师了吗？郭老您别着急，到那一天，我保证您一定能喝上我亲自给您敬的茶。”

　　刘老忽然鼻子抽了两下，疑惑地问道：“小靖，你拿来的是什么东西？我怎么闻着有一股子酒香味儿？”

　　蔡易也说道：“我也闻到了，不过没好意思问。”

　　杨靖笑呵呵的一拍放在桌子上的那两个黑土陶坛子，“四位老师，这是前两天我从牛栏山镇淘来的一些二锅头老酒……”杨靖把那天买到这些老酒的经过给四位老爷子说了一遍，尤其是听到这一坛子酒竟然才二十万，四个老爷子的眼珠子都快瞪下来了。

　　“我就说嘛，小靖这家伙就是祖师爷的亲儿子，这种好事也能让他赶上。咱们几个老家伙在燕京待了也有四十多年了吧？怎么咱们就赶不上这种好事？”肖老摇着头显得很无奈。

　　郭老也是一个好酒的人，听说眼前这两坛子酒都是五二年酿的老酒，哪儿还能坐得住？

　　“我说咱们也别在这里受折磨了，麻溜的，东来顺颠儿着。有什么事，咱们酒桌上聊。”

　　其他三个老爷子都哈哈大笑了起来，刘老一拍沙发扶手说道：“既然小靖给咱们带来了好酒，这事儿咱们怎么也得给小靖一个面子吧！走，中午咱们东来顺，我做东，谁也不能跟我抢……”


第365章 墨宝

　　酒好、菜好、心情更好。于是这一顿酒爷儿五个喝的那叫一个畅快淋漓。

　　酒至半酣，肖振国肖老爷子竟然老夫聊发少年狂，说什么也要挥毫泼墨。

　　听到肖老要留墨宝，位于南河沿大街的这家东来顺的经理立刻屁颠屁颠的亲自端上了文房四宝。眼前这几位老爷子他可是门清儿，知道他们都是故宫博物院中的专家，一个个在圈子里的地位都是极高的。

　　这几位老爷子中随便一个在他店里留下点墨宝，就够他们几个在这里吃一年的了。

　　肖老是专精字画的专家，在字画圈子里，即便是放眼全国，那也是最顶级的那一小撮人中的一个，现在肖老要留墨宝，这家东来顺分店的经理必须要亲自伺候。

　　纸铺好，笔蘸墨，肖老哈哈大笑着一口干掉了酒盅里的酒，站起来提笔就写。

　　“唰唰唰……”只见肖老笔走龙蛇，仅仅一会儿的功夫，就在那张宣纸上写下了一首五言绝句。

　　几个人都站了起来凑了上去，刘老一看这字，立刻叫了一声“好！”

　　杨靖也看去，只见这幅墨宝是典型的草书，依稀之间能够辨认的出来肖老写的是什么字。

　　相比于在这方面浸淫了一辈子的字画大家，杨靖在这方面还差得远。

　　蔡易也颔首说道：“生世无百年，我愿常欢喜。尊中有美酒，胸次无尘事。哈哈，这是明初童冀的一首诗。啧啧，老肖这回写的这字可真是了不得啊。”

　　郭老也笑道：“老肖这次是喝的恰到好处，否则也写不出来这等精品。”

　　肖老把笔一放，双臂抱胸，脸上一股子说不出道不明的风发意气，很显然，他自己也非常满意这幅字。

　　对着这幅字端详了好长时间，肖老这才笑道：“不错，不错，今天发挥的相当不错。主要是今天的酒好，否则我还就真的很难写出这么好的字来。”

　　一旁的饭店经理腆着脸地说道：“肖老，这幅墨宝您就留在我这里吧？我一定找大家装裱好了挂在大堂正中，以后几位老爷子不管什么时候来我这里吃饭，全都免单。”

　　错非也就是这幅字的落款上有“南河沿东来顺”这几个字，否则这位经理还就真不敢开口要这幅字。

　　应该是习惯使然，肖老在最后的落款上写着“戊戌年三月初六，逸平与老友携爱徒于南河沿东来顺。”这两行字。

　　今天是2018年的4月21日，2018年按照干支纪年是戊戌年，今天则是阴历的三月初六，至于逸平，则是肖老的字。肖老名振国，字逸平，他的墨宝落款大都是写着“逸平”二字。

　　听到这位经理的话，郭老笑呵呵地说道：“小赵啊，你真觉得光免单就能拿下老肖这幅墨宝？”很显然，这几位老爷子和这位姓赵的经理也是很熟悉。

　　赵经理嘿嘿笑道：“谁让小子我也非常非常的喜欢肖老的墨宝呢？再说了，肖老的墨宝又怎么能用金钱来衡量啊。肖老的墨宝在我等人眼里，那就是无价之宝。”

　　肖老是国内数一数二的草书大家，他的墨宝价格极高，不能说是一字千金吧，但一个字五万块钱是妥妥的，这幅墨宝一共二十个字，放出去一百万有的是人抢着要。

　　不过这位赵经理的小马屁拍的人挺舒服的，再加上这幅墨宝上确实留有这家饭店的名字，肖老虽然有点这不得这幅字，但最终还是点头答应了这位赵经理的请求。

　　其实像他们这种书画大家，经常性的在兴致高昂的时候留下墨宝。不光是肖老，古往今来的书法大家都是这个揍性的……

　　再次坐下之后，蔡易笑着对肖老说道：“我说老肖啊，你这次可是亏了啊，你这幅墨宝可以算得上极品了，要是放上几年上拍，三五百万没问题的。”

　　肖老摆了摆手说道：“没关系，今儿个心情好，主要是这酒好，兴致来了写了这么一幅字，我自己感觉似乎也有了一些突破。”说着，肖老扭头冲着杨靖说道：“这种酒你那儿有不少吧？回头给老师再孝敬一坛子，我送你一幅字！”

　　郭老哈哈大笑着指着肖老说道：“你这个老家伙啊，这算盘打得可倒是精。人家小靖这酒虽然是一坛子二十万买来的，可咱们谁不知道啊，这酒要真是拿出去上拍，价格可不比你的字低！”

　　肖老也不以为忤，笑道：“谁让我喝了这酒就能找到感觉呢。”

　　杨靖说道：“肖老，这个您放心吧，我车上的后备箱中还放着不少这种酒呢。小子我知道几位老师都喜欢喝两口，所以这次小子给四位老师拿来了八坛酒，一位老师两坛，就算是弟子孝敬您们的。”

　　几个老师脸色都是微微一变，但都没说什么。杨靖连“弟子”这个词都说出来了，他们就算是不想要也不能拒绝。

　　在这个圈子里，弟子孝敬师父，这是天经地义的事情。哪怕这酒真实价格一坛子能够过百万甚至上拍可能拍出几百万的价格，他们也不能拒绝弟子的孝敬。

　　刘老笑着说道：“嗯，小靖的这份孝心我们几个老头子就收下了。老头子我这辈子就没有收到过亲传弟子的孝敬，临老了，终于有弟子孝敬，我这老头子完全知足喽……”

　　几个人都笑了起来。

　　酒确实是好酒，但几位老爷子都很好的控制住了没有多喝，一个人最多喝了也就是二两酒。

　　他们都是酒精沙场的老手了，当然清楚这种老酒虽然好喝，可绝对不能贪杯。这种酒品品味儿就足够了，要是多喝点，一准儿被放倒。

　　以他们的身份，平时肯定少不了接触二三十年的老酒，他们当然懂得这方面的常识。尤其是在对付这种窖藏了六十六年的老酒时，他们更能控制住自己的酒量了。

　　一顿饭下来自然是喝的恰到好处。

　　回到博物院，杨靖从后备箱中拿出了八坛老酒送给了四位老爷子，把这四位老爷子都乐得不轻。

　　他们再是大家，这种罕见的老酒也是搞不到手的。

　　杨靖又陪着几位老爷子说了一会儿话，主要是几位老爷子给杨靖说了一下一个星期之后即将举办的拜师仪式的一些流程和需要注意的事项。


第366章 亲传弟子

　　华夏的汉字源远流长，目前考古发现最早的汉字是出现于距今7700多年前。这种情况，在全世界都是独一无二的，没有哪个文化能够比得上华夏文明的传承，尤其是华夏文明的传承一直没有出现过断代，这其中，汉字的功劳无法磨灭。

　　而在汉字中，有一个字不仅出现的时间极早，而且这个汉字所代表的意义，在华夏上下五千年的文明传承中也起着无法替代的重要作用。

　　这个汉字，就是“师”。

　　汉语字典上对于“师”字的第一条解释，就是“教育人的人。”

　　而“师”这个名称，在夏商时期就有了，在甲骨文之中，就有“文师”这个称号。西汉的董仲舒用了“师”一词，司马迁用了“师表”一词，他们都着重在师的表率作用这点上。

　　在秦汉时期，“师傅”这一词同样出现，只不过当时这个词专指帝王之师，所谓“身为师傅，贵极人臣”，在那个时代，“师傅”的用法具有一定排他性。

　　但到了唐代，“师傅”这个词渐渐演变成为了“师父”，二者之间的含义几乎没有什么区别。但“师父”这个词在感情色彩上要更强烈一些。所谓“一日为师，终身为父”，足以证明“师父”这个词代表的含义。

　　到了明清时期，“师父”这一词所代表的含义越发的重要，那时师父收了弟子，弟子往往都会住在师父家里，师父出钱出粮精心培养弟子，把弟子当成家人。而弟子，则像对待亲生老子一样对待师父，师父归西的时候，弟子也要和师父的亲子一样披麻戴孝……

　　“师父”和“弟子”虽然是两个相对的词语，但两者之间的关系却和“父”与“子”的关系一样亲密。

　　到了现代，随着思想的进一步解放，很多行业对于师父弟子什么的都不看重了，表面上来看这是一种思想的进步，但实际上却是丢失了华夏文明中一种极为重要的传承……

　　不过幸运的是，即便是到了现代，也有很多行业中依旧保持着这种古老的传统，老师辛辛苦苦寻觅亲传弟子，然后倾尽一生教导弟子、培养弟子，让弟子可以传承到师父的一身绝活，从而保证让这一脉的传承延续下去。

　　而这种弟子，在圈子中通常都被称为“亲传弟子”，以与其他普通弟子区分开来。

　　亲传弟子和普通弟子有着极大的区别，就好像孔夫子有弟子三千，贤者七十二一样，实际上那七十二名贤者，就是孔夫子的亲传弟子，至于那三千弟子，就是普通的弟子了。

　　在古玩行，其实就一直坚持着这种古老的传承，尤其是越顶级的大师级人物，就越注重这个传承。

　　这也是为什么在春节的时候，蔡易他们四个为了争杨靖这个亲传弟子，都不顾杨老在场直接就吵了起来。

　　对于这些顶级的大家而言，一个好的亲传弟子就和亲生儿子一样，无比重要。当然，这些顶级的大师不缺钱不缺物的，他们的生活可谓衣食无忧。但他们缺的是能把自己一身本领传承下去，保证自己这一身的本领不至于断绝的弟子。

　　对于这些大师而言，自己这一身本领如果要是没有人继承而导致断绝，那简直可以让他们“死不瞑目”！

　　所以，这些大师级的人物一旦遇到一个好弟子，没说的，撕破脸也要抢！这是事关着他们一辈子传承的事情，对于这些功成名就的大师们来讲，没有什么能比这种事更重要的。

　　华夏人口十三亿，要想在茫茫人海中找到一个合适的亲传弟子可不是那么容易的，用“可遇而不可求”来形容都一点不为过。

　　刘老今年七十二岁，是故宫博物院专精青铜器以及古铜器的顶级专家，在全国的圈子里也是数一数二的顶级大师。他从五十岁就开始找合适的亲传弟子，找了二十多年，弟子依然杳无踪影。

　　肖老今年七十一岁，故宫博物院专精字画的顶级大家，一手草书在全国书法界名列前茅。他也是从五十来岁就开始寻找可以传承他衣钵的亲传弟子，但在2018年春节之前，弟子依然是个空。

　　郭老今年六十九岁，故宫博物院的顶级文保专家。在故宫博物院能够做文保工作的，那都是最为顶尖的大师级人物。他的情况和刘老、肖老差不多，至今没有亲传弟子。

　　至于蔡易，虽然看着才六十岁不到的样子，那是因为他保养的好，其实他的岁数也有六十三岁了。

　　作为故宫博物院顶级的瓷器大家，他在瓷器方面的造诣自然不用多说，仅仅一个古瓷研究所所长的职务，就足以证明他在瓷器这方面的成就了。蔡易和其他三老一样，寻找合适的亲传弟子也有小二十年的功夫了，在遇到杨靖之前，他一度以为自己这辈子恐怕是找不到亲传弟子了。

　　结果，横空出世的杨靖就这么忽然出现在了蔡易、刘老和郭老这三位顶级大家的眼里。

　　一开始，这三位顶级大家也没想收杨靖为亲传弟子，但随着和杨靖接触的越来越多，杨靖那堪称妖孽一般的直觉和运气，让这三位大家仿佛看到了绝世珍宝。而经过一段时间的了解之后，他们三位对于杨靖的心性更是非常的满意，所以他们三个才动了要收杨靖为亲传弟子的念头。

　　他们三个非常清楚亲传弟子的重要性，所以对于亲传弟子的择徒要求是非常严格的，要不然他们三个也不至于找了二十来年还没找到一个合适的亲传弟子。

　　可一旦合适的人选出现之后，他们就会和见到新鲜血肉的饿狼一般，丝毫不顾忌自身的形象扑上去抢夺。

　　结果他们这种不计后果的抢弟子，最终却便宜了后来的肖老……

　　要不是有杨老压着，估计这四位顶级大家之间会来一场真人PK，以决定杨靖这名弟子的归属权……

　　像杨靖这种被祖师爷眷顾，甚至可以说和祖师爷亲儿子没啥区别的弟子，哪个顶级大师不喜欢？尤其是这小伙子不仅有着极强的天赋，最关键的是心性很好，这才是这四位大师最为看重的地方。

　　自从决定要收杨靖为亲传弟子之后，几位大师都对杨靖进行了极为细致的调查，尤其是他们有杨老爷子这个最大的作弊器在，因此杨靖从小到大的经历他们四位都知道的差不多了。

　　这孩子出身普通家庭，没有任何的背景。虽说女友的家庭背景很不一般，可那是杨靖的女友，并不是杨靖。

　　最让四位大师欣慰的是，杨靖忽然之间暴富，但却并没有迷失自己，这孩子依旧保持着一颗非常淳朴的心。

　　如果有什么让四位老爷子有些不太满意的，那就是这孩子忽然之间移民到了国外。这让四位老爷子有些想不透。

　　不过一个星期之前的那顿午饭，杨靖清楚的给四位老爷子解释了一下他为什么要移民国外的事情之后，四位大师心中的那点疙瘩也就烟消云散了。

　　杨靖这孩子毕竟还有自己的事业，有些关于商业方面的事情，他们四个大师多少也懂一些，尤其是税务方面的事情，所以他们四个都能了解杨靖为什么要移民到塞浦路斯。

　　杨靖给他们解释的时候，当然不能说出是为了证实圣戒那个“半成立的漏洞”而移民国外的，他只能用商业方面的事情来解释自己移民国外的原因。

　　幸好几位老爷子都清楚，在目前这种盛世年代，即便是要想搞收藏，也离不开充沛的资金支持。没有海量的资金支持，收藏什么的总归是镜中花水中月。所以对于杨靖通过商业赚钱，然后在反哺到收藏这一行中的做法，几位老爷子还是非常赞同的。

　　就这样，在杨老爷子的建议下，在四位大师都收徒心切的状况下，在杨靖愿意同时拜四位大师为师父的前提下，华夏古玩收藏行业中终于迎来了一个轰动的日子。

　　2018年的4月28日，阴历戊戌年三月十三，华夏古玩收藏界中鼎鼎大名的四位顶级大师共同收徒的仪式在燕京西郊香山脚下的一幢豪华别墅内举办。

　　这幢豪华别墅是刘老的儿子提供的，确切的说，这套别墅是刘老那个做房产生意的大儿子在几年前孝敬给他老子刘老的——这片别墅区就是刘老的大儿子开发的。

　　只不过这里距离刘老工作的地方比较远，再加上这年头进出燕京城区太不方便，因此刘老一直没怎么在这幢别墅居住，而是一直住在鼓楼大街的那套小四合院中。

　　像刘老他们这种业内顶级的大师收亲传弟子，这可是业内的一件盛事，尤其是四位顶级大家共同收亲传弟子，这更是一件了不得的事情。

　　因此，在举办拜师仪式的那一天，将会有很多宾客前来观礼。不管是刘老和肖老现在居住的小四合院，又或者是郭老和蔡易居住的楼房，都无法承办这么大规模的拜师仪式，所以刘老就动用了儿子给的这套别墅。

　　而在这一天的一大早，就有各种各样的车辆开始从外面向着这幢别墅汇聚，一个个鹤发童颜的老先生都出现在这幢别墅内……


第367章 拜师

　　刘老的这幢别墅很大，毕竟这整个别墅区都是他老人家的大儿子开发的，这幢孝敬老子的别墅自然是格外的大。

　　整个别墅区有专门的停车场，距离刘老的这幢别墅并不算远，步行几分钟就能到这里。

　　很多五十岁到七十岁左右的礼宾都是把车停在停车场，然后步行过来的，但也有几个特殊的人物是直接乘车过来的。

　　比如眼前这位耄耋老人，就是颤巍巍的被人从车上搀扶下来的。

　　一见这位老人，刘老他们四个还有杨靖全都恭敬的迎了上去。

　　“耿老好，还麻烦您亲自跑一趟，我们真是过意不去啊。”作为地主，同时又是今天的主角之一，刘老自然要先开口了。

　　“呵呵，能看到你们四个共同收徒，这也算是了了我们这几个老家伙的心愿啊。眼看着你们四个都土埋到脖颈子了，还一直找不到一个好徒弟，我们几个老家伙也是替你们着急啊。”下车的耿老笑呵呵地说道。

　　耿老今年都九十六岁了，是故宫博物院岁数最大的老专家，也是国内最顶级的瓷器大师，蔡易当年就没少跟着耿老学习有关于瓷器方面的知识。

　　耿老看着站在一旁的杨靖，微笑着对刘老他们四个说道：“这孩子不错，我和老杨通电话了，这孩子的情况我多少也了解一些。你们四个啊，有福喽。”

　　说着，耿老对杨靖招了招手，杨靖立刻走前了两步，恭敬的对着这位老人鞠了一个躬说道：“耿爷爷好。”

　　“嗯，小伙子不错，以后跟着四位师父一定要好好的学，不要辜负你四位师父对你的期待。”

　　“嗯，耿爷爷，您放心吧，我一定会把四位师父的绝学发扬光大的。”

　　“哈哈，老耿，你也来了？我刚才在里面听人说你来了，我还有点不相信，就出来看看，果然是你这个老家伙啊。”伴随着一阵爽朗的笑声，杨老爷子走了过来。

　　“哎呦喂，你这老杨头还没死啊？呦呦呦，这身体可是越发的健朗了啊。”耿老罕见的大笑了起来，和凑到跟前的杨老爷子来了一个热情的拥抱。

　　一帮人看的眼珠子都差点瞪了出来。

　　这两位还是国内古玩收藏界的泰山北斗吗？怎么和孩子一样。

　　“哎呀，耿老哥，你这身体可是不成喽，照着我可是差远了。”杨老爷子放开耿老，笑呵呵地说道。

　　“唉，这可真是犟不得，什么都可以不服，唯独这老，不服不行啊！我今年虚着都九十七了，再有三年就过百了，现在还能动弹，我就已经感谢祖宗保佑喽。倒是杨老弟你这身体越发的好，怎么调养的？”

　　杨老爷子笑眯眯的瞅了杨靖一眼，随即笑道：“走，耿老哥，咱们老哥儿俩进屋说，我告诉你一个返老还童的办法……”

　　两个岁数加起来一百九的老爷子就这么相扶着慢慢向屋里走去，站在门口的一些礼宾脸上也是露出了震惊的表情。

　　不管是杨老还是耿老，那都是业内绝对的泰山北斗，能和他二位比肩的，数遍整个华夏也不过两巴掌之数而已。

　　耿老和杨老都能亲临这里观礼，这足以说明这些老前辈对于这次礼仪的重视。

　　事实上，不光是耿老来了，同样是故宫博物院的吕老、李老、穆老、王老等老一辈的前辈，全都来了。

　　这些老一辈的大师，几乎是这个圈子里辈分最大的一批人，他们能够同时出现在这个仪式上，也是一件极为难得的盛事。

　　有这些老前辈出面，那些和刘老他们一个辈分的观礼嘉宾也都暗自震惊。这些老一辈的前辈平时都难得一见，现在竟然在这里齐聚首，这足以证明他们这些老前辈对这次收徒仪式的重视。

　　很多跟着师父一块来观礼的年轻人，在看向杨靖的时候，眼神中也是各种的羡慕嫉妒。

　　这小子何德何能？能让四位顶级大师共同收徒？还能让这么多平时难得一见的老前辈亲自前来观礼？这简直就是不可理喻嘛！

　　可偏偏，不管他们怎么羡慕嫉妒，一个接一个的重量级嘉宾还是源源不断的来到了这幢别墅内，快到吉时的时候，偌大的别墅大厅中甚至都盛不下这么多人了，很多年轻一辈的弟子们都不得不站在别墅外面的庭院中。

　　没办法，今天光是来到现场观礼的老一辈大师，就有七位之多，算上主持今天收徒仪式的杨老，业内最顶级的老一辈大师几乎全都到了。

　　那些六七十岁的大师们，在这些老一辈的大师面前，全都是侄子辈甚至是更低辈分的，因此在这些大师面前，他们只能站着观礼。至于这些大师们的弟子，能在庭院里站着已经足够他们回去吹嘘好几年了……

　　上午十点十八分，吉时到。

　　杨老爷子作为今天的收徒典礼的主持人，无论是辈分还是名望，都是圈内顶级的人物，自然压的住阵脚。

　　“诸位嘉宾，欢迎你们前来观看刘振垚先生、肖振国先生、郭青茂先生、蔡易先生共同收徒的仪式。经过长时间的考察，四位先生一致决定共同收来自于鲁省天衢市的杨靖为亲传弟子……”

　　杨老爷子可是经历过无数次这种收徒仪式的人了，对于主持这种仪式那自然是手到擒来。而且杨老爷子今天说话中气十足，浑然不像是一个九十三岁的老者，观礼的嘉宾都暗中啧啧称奇。

　　一连串的介绍之后，杨老爷子说道：“请全体起立，肃静，有请祖师爷画像，拜祖师爷！刘、肖、郭、蔡四位先生为祖师爷上香，杨靖在祖师爷画像前三叩首。”

　　现场原本坐在椅子上的那八位老前辈全都颤巍巍的站了起来，几名行动不便的大师也在后辈的搀扶下站了起来。

　　两名岁数和蔡易差不多大的老者，共同架着一张有些泛黄的画像从偏厅中走了出来，将这张画像供在了香案的正中间。

　　这张画像就是范蠡的画像。华夏的古玩行业，尊范蠡为祖师爷。这张画像据说是从明朝时期流传下来的。

　　刘老、肖老、郭老还有蔡易四个人手持三炷香，共同走到了祖师爷画像跟前，把香举在头顶，共同三鞠躬，齐声说道：“今弟子刘振垚、肖振国、郭青茂、蔡易，秉承祖训，在祖师爷面前收弟子杨靖于门下，望祖师爷保佑我四人的弟子日后平平安安，将祖师爷传承下来的技艺发扬光大！”

　　大厅中乌压压的一片观礼人群都默然不作声。

　　待到四人把香插入香炉并退下之后，杨老爷子高喝一声：“杨靖上前，在祖师爷面前三叩首，拜祖师爷！”

　　杨靖规规矩矩的走了上来，跪在了香案前方的蒲团上，恭恭敬敬的磕了三个头。

　　磕完头，杨靖抬起头在祖师爷画像跟前朗声说道：“今弟子杨靖承蒙四位师父看重，被四位师父共同收于门下，弟子必然会在以后的日子里，虚心聆听四位师父的教诲，用心学习四位师父教授的技艺，将四位师父的技艺学会并发扬光大。同时今日成为四位师父的弟子，日后必将精心侍奉四位师父，待四位师父如亲父！”

　　磕完头，表明心意之后，收徒仪式的第一项，也就是拜祖师爷这一项算是完成。

　　“下面有请刘、肖、郭、蔡四位先生入座，弟子杨靖三叩首。”伴随着杨老爷子中气十足的话音，刚刚退下去的四位师父依次走了上来，在分列在香案右侧的四把太师椅上坐了下来，杨靖再次走上前，在蒲团上跪了下来，挺身抬头说道：“弟子杨靖承蒙四位师父看重收为弟子，日后弟子必不会辜负四位师父的期望，好好学习四位师父的技艺，好好侍奉四位师父，待四位师父如亲父！”

　　说完，杨靖对着安然坐在太师椅上的四位师父重重的磕了三个头，四位师父脸上顿时就露出了压抑不住的笑容。

　　“弟子给四位师父敬茶！”待到杨靖站起身来之后，杨老爷子再次高喝了一声。

　　杨靖端着茶盏，依次恭敬的给四位师父没人敬了一杯酒，把四位大师乐得脸上乐开了花。

　　到了这个时候，拜师或者说是收徒仪式就算是结束了，不过作为师父，刘老他们四个在这个仪式上每人还要送给新收的弟子杨靖一件礼物。

　　“来，小靖，这个小小的礼物送给你。为师知道你还有自己的事业，所以这个高冰种翡翠貔貅就送给你了。这个貔貅还是三十多年前姜斌的父亲给我雕的呢……”

　　“师父，这、这太贵重了，而且这是姜老留给您的，有重要的纪念意义啊……”杨靖一看这个巴掌大小的貔貅摆件，就知道价值不菲。虽然料子只是黄杨绿的高冰翡翠，可这雕工却是出自大师级的人物啊。

　　姜斌的老爷子活着的时候可是国内最顶级的玉雕大师，距离宗师境界也就差一线了，他老人家雕出来的东西，光是这雕工就价值不菲。

　　“呵呵，送给你你就拿着，这是师父的一片心意。”刘老微笑着说道，但语气中却是充满了坚决。

　　“哦，好吧，那弟子就多谢师父您老人家的馈赠了。”杨靖小心翼翼的接过了这个貔貅，恭敬的冲着刘老鞠了一个躬……


第368章 礼物

　　接过了这个翡翠貔貅，说实在的，杨靖心中真的是感动不已。

　　在华夏的习俗中，貔貅可是招财进宝的神兽，只要是做生意的，家里或者办公室内几乎都会摆一个貔貅摆件。不仅镇宅，最主要的是能招财进宝。

　　杨靖很清楚，自己的大师兄，也就是刘老的大儿子刘明翰生意做得很大，刘老手里的这个貔貅摆件绝对是一个精品中的精品，可是他老人家没有送给自己的儿子，竟然送给了自己，这种器重也是没谁了……

　　事实上，不光是杨靖感激，和刘老熟识的人都为刘老的这种手笔感到震惊。

　　这个貔貅的价值先不论，最关键的是这个貔貅可是刘老的好友，也就是姜斌的父亲姜老留给他的，这个貔貅寄托着刘老对好友的思念之情，这个貔貅对于刘老来讲，那是具有极大意义的。结果现在竟然送给了弟子，这足以证明刘老对于这个弟子的看重。

　　没看到站在刘老身后的他的大儿子刘明翰，脸上都是一脸的羡慕吗？

　　今天来到现场观礼的不仅有嘉宾，还有杨靖四位师父的直系亲属，像刘老、郭老还有蔡易的儿子都来了，肖老的两个女儿也来了。杨靖的父母还有格格也来了，这种重要的事情，他们必然是要过来亲眼见证的，同时也表示对四位师父的尊重。

　　肖老笑眯眯的对杨靖说道：“小靖啊，你大师父送你了一个宝贝，我这个当二师父的也不能落后啊。来，这幅字为师就送给你了，希望这幅字能够一直督促着你成长，也希望你能如这幅字中所写的那样，成为一名真正的君子。”

　　说着，肖老摆了摆手，站在他身后的他的两位女儿走了上来。两人抓住一副横轴画卷慢慢的打了开来，现场的众人一看上面的字，都不由自主的发出了一声低呼。

　　原本坐在椅子上的几位老一辈的观礼嘉宾全都情不自禁的站了起来，耿老更是惊讶的自言自语道：“小肖怎么把启功先生当年送给他的那幅字拿了出来？乖乖，这个礼物的分量可是够重的啊！”

　　只见这幅字横有四十多厘米，纵足有两米多长，上面的几行字写的如同行云流水，正是已经过世的启功大师最著名的“启体”。

　　“天行健，君子以自强不息。地势坤，君子以厚德载物。”落款赫然是“启功赠友肖振国，戊牛年秋。”

　　“这幅字是启功老师当年赠给我的，这些年这幅字一直督促着我，让我知道如何去做一个真正有用的人。小靖，这幅字现在我就送给你，希望你能够按照这幅字上所写的那样去做人、做事！”

　　杨靖也是有点懵了，说实在的，他真是没有想到二师父竟然会把这幅字送给自己。

　　在拜师仪式之前的那几天中，杨靖去了四位师父的家里，拜见了师母还有师兄、师姐们，在肖老家里，他看到这幅字就挂在他家大堂的正中，而且肖老也给杨靖讲述了当年启功先生给他写这幅字的经过。

　　这幅字落款中的戊牛年，是1978年，距今正好四十年。那个时候，动乱刚刚结束两年的时间，华夏社会上很多事情都还处在一片乱糟糟中，很多人都有些迷失自己。

　　当年才三十岁出头的肖老也是有些迷惘，甚至一度生出不在博物院干的念头。在这种情况下，一直对肖老很器重的启功先生就给肖老写了这幅字，并且亲自给肖老谈心，这才让肖老那颗躁动而迷惘的心真正的沉稳下来，并最终成为行业里一名著名的大师级人物。

　　这幅字对于肖老而言，有着难以替代的作用和意义，结果没想到今天肖老竟然把这幅字送给了自己。

　　这份礼物，太贵重了！

　　杨靖有心要拒绝，但看着肖老双眼中的期盼，在心中微微的叹了一口气，深深的鞠了一个躬说道：“谢谢二师父的器重，我一定不辜负您老人家的期望。”

　　在肖老以及两位师姐微笑的注视下，杨靖伸出双手接过了这幅字，几位老一辈的大师带头鼓起了掌，一时间，整个大厅中掌声如雷。

　　这幅字的来历在圈子里可谓无人不知，当年启功大师把这幅字亲手交给了肖老，造就了一位古玩收藏界以及书法界的顶级大师，如今，肖老又把这幅字交给了杨靖，他们亲眼见证了一份传承的交接……

　　郭老送给杨靖的礼物是一套他珍藏了四十多年的文房四宝。这套笔都是羊毫笔，锋颖全都是从杭嘉湖一代取的山羊毛制成的。这种笔即便是放在湖笔中，也是绝对的极品。据说制作这种笔，每只野兔只取背脊上的一根毛。

　　两锭古墨，虽然不是传说中李廷珪制作的李墨，但也是清康熙年间专供皇家的“曹墨”。

　　李墨那种东西是属于传说中的墨锭，如今世上有没有李墨还另说着。但曹墨身为康熙皇帝亲口起名的“紫光玉”，可是徽墨四大家之首。

　　最关键的是，郭老送的这两锭墨可是正儿八经的康熙年间的贡品，其价值难以估计。

　　纸，虽然不是最著名的宣纸，但却是更珍贵、名气更大的“大千纸”。

　　而且这种大千纸不是现在市面上的那些乱七八糟的“大千纸”，这两刀大千纸可是七十年代末大千先生还在世的时候，郭老亲自上门求来的……

　　至于砚台，则是一方老坑的端砚。

　　虽说这一套文房四宝和最顶级的文房四宝有些出入，但相比之下绝对也不差。顶级的文房四宝中有李廷珪墨，可李墨现在真的是太罕见了，现在世上有没有还另说着呢。郭老送的这两锭曹墨相比于李墨也差不到哪儿去。

　　纸虽然不是宣纸，可现代的宣纸怎么能够和大名鼎鼎的大千纸相比？更别说这两刀纸还是过来从大千先生那儿亲自求来的，其价值就更是难以估量了。

　　可以说，郭老送的这套文房四宝，单纯从价值上来讲的话，绝对不比杨靖的大师父和二师父送的礼物低！最关键的是，这套文房四宝郭老已经珍藏了四十多年了，其中蕴含的意义自然不言而喻。

　　“小靖，这套文房四宝是为师珍藏了四十多年的宝贝，你二师父精通字画，以后你跟着你二师父学习字画的时候，希望你能用上这套文房四宝。也希望你能够成为一名和你二师父那样的顶级书画大家。”郭老的谆谆教导，让杨靖感动不已。

　　“弟子谢谢三师父的礼物！”

　　到了蔡易那儿，蔡易微笑着说道：“你的三位师父都把他们珍藏已久的东西送给了你，我作为你的四师父，自然不能落后于他们啊。来，小靖，这块玉牌你拿着吧，这是为师送给你的。”

　　蔡易拿出了这块玉牌之后，在场的人也都发出了一声低呼。

　　这块玉牌子和刚才肖老拿出来的那幅字一样，在圈子里可谓是鼎鼎大名。因为这个玉牌是八十年代初期，刚刚参加工作没几年的蔡易，在夜市上淘来的一块真品子冈牌。

　　这件事在圈子里也是有很多人都知道的事情。八十年代初，燕京宣武公园北门自发的形成了一个鬼市，那时候刚参加工作没几年的蔡易，没事就在周四早晨去这里转悠。

　　那时候燕京是实行轮休的，宣武是周四休息，因此这个鬼市就是每周四的凌晨开市。

　　当时蔡易在一个地摊上发现的这块玉牌的，其实当时他也没认出来这块玉牌是子冈牌，他毕竟是专业学瓷器的，并不是搞玉石这一块的。只不过那块牌子给他的感觉非常好，所以他果断的以十六块钱的价格买下了那块玉牌。

　　十六块钱，是当时蔡易半个多月的工资。

　　结果这个牌子买下来之后，蔡易找院里的几位老师给掌眼，那几位老师看到这块牌子，那是越看越心惊，因为不管从哪方面来判断，这块牌子都是传说中的子冈牌。

　　要知道那时候全世界确定的陆子冈玉雕真品只有四十四件，大都还是玉雕摆件，大名鼎鼎的子冈牌存世极少，谁都没想到蔡易这个刚参加工作没几年的小青年，竟然能够淘到一块子冈牌真品。

　　后来，启功大师亲自掌眼，给这块牌子确定了身份——明代陆子冈亲手雕琢的子冈牌。

　　这个捡漏的事情在当时成了圈子里轰动一时的事件，而这块牌子蔡易这三十多年来一直是不离身的。

　　结果在今天的收徒仪式上，这块跟随了蔡易三十多年的子冈牌，竟然被他送给了新收的弟子杨靖。

　　杨靖身为弟子，当然知道四师父身上佩戴的这块子冈牌了，但他真的是没有想到，四师父竟然会把这块子冈牌送给自己。

　　这份礼物真的是太贵重了。

　　面对着这块玉牌，杨靖是接也不是不接也不是，他真心是不想要这块子冈牌，哪怕这块子冈牌再好，可那是四师父随身佩戴了三十多年的玉牌啊，对于四师父的意义不言而喻。

　　站在蔡易身后的师兄蔡启亮笑着说道：“杨靖，既然父亲把这块牌子送给你了，你接着就是。父亲可是把所有的期望都寄托在你身上了，希望你不要辜负他老人家的期望。”

　　蔡易微笑着颔首。

　　杨靖深深的鞠了一个躬，“四师父，我必然不会辜负您的期望的。”这才伸出双手慎重至极的接过了这个子冈牌。


第369章 午宴

　　整个拜师仪式持续了一个来小时，等这个仪式结束之后，已经是中午十一点多了。

　　前来观礼的嘉宾兴致都非常的高昂，先不说四个业内顶级的大师共收一名弟子这件事足以成为业内的一件盛事，就光今天能够亲眼见到那些老一辈的大师，也足以让这些嘉宾非常高兴了。

　　今天能够接收到邀请前来观礼的嘉宾，大都是圈子里的大人物，身份资格不够的也接不到这种邀请。刘老他们四个都是圈子里最顶级的大家，一般二般的人也接收不到他们亲自发出的邀请。

　　可这些圈子里的大人物，在那些堪称传奇的老一辈大师跟前，都算不上什么。平时这些传奇人物难得一见，就好像杨老一样，早早的就隐居在天衢的老家不问世事，别说他们了，就算是故宫博物院的那些大家都很难见到杨老一面。

　　而今天，杨老不仅担任了这次拜师仪式的主持人，老一辈的传奇大师更是一下子出现了九个，这简直就是不敢想象的事情。

　　虽说在仪式结束之后，有四位前辈因为身体的原因回去了，但还有五位留了下来，陪同大家一块进行午宴。这对于圈子里的人来讲，绝对是一种莫大的殊荣。

　　而当观礼嘉宾来到了预定好的酒店就餐时，才发现今天午宴上的酒水太不一般了。

　　今天前来观礼的嘉宾有九十多人，算上这些嘉宾携带的弟子和亲朋，一共有二百来人，酒店中可以开二十桌酒席。

　　然后每个人都看到了在酒桌的正中心摆放着一坛黑色的土陶罐子，很明显，这个土陶罐子是酒坛子，因为上面的泥封已经被打开了，就剩下里面的盖板和蜡封还没有打开。

　　能参加今天观礼的，都是圈子里的大人物，眼力是绝对没问题的。因此他们一眼就看出了这种土陶罐子是有年头的老物件，最起码也得有半个世纪的时间了，而且这种封坛的方式现在也已经很少见了，所以，这些嘉宾都很好奇也很期待这些酒坛子打开之后会有什么样的美酒。

　　有这坛子酒在，旁边的飞天茅台反而没人关注了。

　　果然，当酒宴开始之前，今天的主人翁之一刘老站起来给大厅中的人解释道：“今天摆在酒桌上的这些酒坛子想必大伙儿都看到了，这些酒是我的弟子杨靖提供的，是正儿八经的在地下酒窖中埋了六十多年的二锅头老酒。杨靖也是机缘巧合淘来了这么一批酒，今天承蒙各位关照，因此特意拿出二十坛来招待诸位。这酒数量很少，所以一桌只能上一坛酒，还望大伙儿见谅啊。”

　　刘老这话一出口，整个大厅中立刻像炸了锅一样。

　　玩古玩收藏的，不是好茶就是好酒，更多的是两者兼顾。在场的这些嘉宾几乎每个人都好喝两口，现在一听今天酒桌上的这坛子酒竟然是在地下埋了六十多年的二锅头酒，一个个的哪儿还能憋得住？

　　他们都是搞收藏的，当然知道这种酒的价格。说个毫不夸张的话，这种酒要是上拍的话，七位数只是起步价！

　　只是，这种窖藏了六十多年的老酒，全华夏又能找出几瓶来？

　　就连那些平日不怎么喝酒或者干脆不喝酒的人，都忍不住要尝一尝。

　　这种酒可是喝一口少一口，尤其是那些小年轻的，要是喝上一回这样的酒，回去之后就能吹好几年了！

　　一口酒上万块的酒你喝过吗？

　　当然，这些观礼嘉宾更多的是震惊于杨靖的手笔。这二十坛酒拿出来，那可就是上千万啊！一场午宴喝掉上千万的老酒，这种手笔即便是放眼全国，恐怕也没有几个人能够做得到吧。

　　最关键的是，有些顶级大富豪或许可以土豪的拿出上千万的酒水，可这种年头的老酒就是有钱都买不到的！任何一个人得到这种老酒恐怕都会珍之又珍的收藏起来，谁会毫不犹豫的拿出来给不相识的人喝啊……

　　杨靖的四位师父当然也是脸上有光。他们收徒弟，结果徒弟这么土豪的拿出这些老酒来，这绝对是给他们四个师父脸上贴金呐！

　　杨靖和格格以及刘老和肖老四个人陪着杨老、耿老、吕老以及另外三位业内的顶级大师，杨爸杨妈还有郭老和蔡易，则在另外一桌上陪着另外几位老一辈的大师。

　　坐在主宾位置的吕老喝了一小口酒，轻轻地咋了咋嘴唇，满是褶皱的脸上露出了满意的笑容，“好酒，老耿、老杨，这小家伙提供的酒可真好，我已经有好多年没有喝到这么香醇的酒了。我记得上次喝到这么好喝的酒，还是和启功先生一块去紫光阁，那时候总理还在呢，总理招待我和启功先生喝的就是解放前窖藏的二锅头酒。啧啧，那味道真是回味无穷。没想到，这都快五十年了，我竟然还能喝到这样的好酒。”

　　杨靖恭敬地说道：“吕爷爷，我只不过是借花献佛罢了，您喜欢喝等会走的时候捎两坛。”

　　吕老一听这个，哈哈大笑了起来，指着杨靖说道：“这小娃儿倒是爽快的很呐，小刘、小肖，你们能够收到这么好的弟子，这可是你们的福气啊。”

　　这位吕老可不是一般人，他今年已经整整九十岁了，当年他也是故宫博物院的，现在还在院里挂着职呢。最厉害的是，这位老爷子在1982年就担任国家文物局的局长，到了1991年，更是担任了故宫博物院的院长一职，现在他老人家身上还兼任着好多重量级的职务呢。

　　今天在场的所有来宾，论资历，没有一个能比得上他老人家的，即便是今天前来观礼的现任故宫博物院的单院长，在这位老人面前也是小字辈的。

　　你没看到连刘老、肖老在他嘴里都是“小”字辈的吗？

　　刘老和肖老笑道：“老院长，您过奖了。”

　　坐在副主宾位置的耿老笑道：“老吕可不是随便夸奖人的主儿，当年他在院里主持工作的时候，还不是被你们这帮小家伙背地里称呼为‘黑面虎’啊？”

　　几个人都呵呵的笑了起来。

　　耿老继续说道：“我看老吕也是看上这孩子了，怎么样，老吕，要不要你也把杨靖这孩子收为关门弟子？”

　　吕老笑着摆了摆手说道：“有这心没这力喽。都这岁数了，也没有精力再教弟子了，要是把这孩子收下，这不是耽误了孩子嘛？再说了，我要是收下这孩子，这辈分怎么算？小刘、小肖他们见了我岂不是要交师兄？我见了你们这几个老家伙，岂不是要叫师叔？这种事儿我可不干，我还没老糊涂呢！”

　　几个人再次哈哈大笑了起来。

　　杨老爷子打趣道：“你这个老吕啊，倒是有自知之明！我和小靖这么近的关系，我都没敢收这孩子，就是怕精力不够耽搁了孩子。所以啊，我们这帮老家伙现在就老老实实的在家颐养天年吧，没几年好折腾了，所以干脆就甭折腾了。小靖这孩子有小刘小肖他们看着，长不歪的。”

　　趁着几个人说话的空儿，杨靖和格格分别给这些人倒满了酒。在酒桌上，就他们两个最年轻，辈分也最低，这倒酒的活计自然是轮不到别人头上。

　　待到两个人回到自己的座位上，耿老看着格格说道：“小靖，这女娃儿是你媳妇儿还是女朋友？”

　　“耿爷爷，这是我女友白玉格格，不过我们俩下个月就要订婚了。订婚后，我们俩会一块来燕京继续攻读博士。”

　　格格落落大方的站了起来，挨着个的叫了一遍。

　　吕老微笑着说道：“丫头，想读什么博士啊？要不要来中央美院读我的博士生？”

　　格格微笑着说道：“吕爷爷您怎么知道我喜欢画画的？我从小就喜欢画画，只可惜只能作为业余爱好，我倒是想学美术呢，只可惜我学的专业和美术靠不上边啊。”

　　吕老笑道：“我现在兼着央美美术史系的教授呢，如果你想读央美的博士，我倒是可以给你打个招呼。”

　　“吕爷爷，这不会让您犯错误吧？”格格笑嘻嘻的问道。

　　这句话把酒桌上的人逗得全都大笑了起来。

　　“不会犯错误的，只要你愿意来，我保你读央美的博士生。我老头子现在虽然不授课了，可是说点话还是管点事的。”

　　格格看了看杨靖，杨靖说道：“这个可就随你了，你喜欢什么就读什么呗？”虽然格格已经决定和杨靖一块来燕京读博士了，可她一直没有想好读哪个学校，眼看着这各大院校的博士生名单都要出来了，要是再等下去，今年格格可就甭读博士了。

　　原本这次格格来燕京一个是为了参加杨靖的拜师仪式，另外一个就是要确定读哪个学校的博士生。结果现在还没确定了，身为行内泰山北斗的吕老竟然主动提出让格格去央美读博士，这也算是一个意外之喜了。最主要的是，格格确实是挺喜欢艺术的。读央美的博士也算是一个很好的选择。

　　听到杨靖这么说，格格笑着点头说道：“那吕爷爷，这件事可就麻烦您了。”

　　“哈哈，谈不上什么麻烦不麻烦的，我就是瞅着你这丫头顺眼。”

　　格格非常乖巧的端起酒杯敬了吕老一杯酒，又走过去给吕老满上了酒。

　　刚才已经喝了三盅酒了，吕老都这岁数了，再加上这酒虽然好喝，但度数着实不低，一时间老爷子竟然兴致大发。

　　“哈哈，今儿个参加这场观礼，老头子我很高兴，中午又喝到这么好喝的老酒，老头子我更高兴。再看到杨靖和格格这对佳人，我老头子没什么表示的，我就送你们小两口一幅字吧！”

　　吕老一说这话，整个酒桌上的人都愣了一愣，耿老笑道：“我们早就等着你这老家伙说这句话呢！人家小靖拿出这么好的酒来孝敬你这个老家伙，你不留下点东西，对得起人家小靖吗？”


第370章 掌眼

　　大厅中正在喝酒吃菜的观礼嘉宾一听吕老要当场留墨宝，全都围了上来。

　　吕老以前可不仅仅是从事行政管理工作的，他老人家在书画方面的造诣也是堪称登峰造极。

　　就好像肖老精通草书，吕老的行书在业内也是公认的一绝。他老人家还是华夏书协的委员呢！

　　酒店的服务员利索的抬上来一张书案，笔墨纸砚也在极短的时间内就准备好了。

　　吕老看到一切准备妥当，抓起酒盅喝了一个，这才微笑着走到了书案跟前，提笔蘸墨，屏气凝息，停顿了几秒钟之后，执笔在宣纸上书写了起来。

　　老爷子别看都九十岁了，可这架势一点儿都不像一个耄耋老人，到更像是一个冲锋陷阵的大将军。

　　只见老爷子下笔如有神，笔走游龙，力透纸背，短短的不到半分钟的时间，老爷子一气呵成的写成了八个字。

　　“琴瑟和谐，鸾凤和鸣。”

　　待到老爷子落完款，并盖上随身携带的印章之后，整个大厅中这才猛地爆发出了一阵热烈的喝彩声。

　　老爷子这笔字写的那自然是极好的，别看吕老都九十岁了，可他的身体在在座的所有老一辈大师中算是最好的，如果之前杨靖没有给杨老爷子调理身体，就连杨老爷子都比不过吕老。

　　身体保持的好，那么这字里行间中蕴含的那种韵味就会十足。

　　吕老的字虽然是行书，但更倾向于行草。

　　这区区八个字虽然很少，但行笔之间却尽显行草那如云行流水，秾纤间出，非真非草，离方遁圆的真谛，即便杨靖对于书法不是很懂，但也能一眼看得出来这幅字绝对是一幅水平极高的作品。

　　更别说那些观礼嘉宾中懂行的了，就连杨老爷子、耿老在看到这幅字之后，脸上都露出了期盼的神色，恨不能把这幅字揽到自己怀里去。

　　若不是吕老在落款中明确的写着“赠小友杨靖与白玉格格”这几个字，说不定这几个老一辈的大师真会拉下脸来把这幅字拿走……

　　吕老的字就算是比不上启功先生的字，但绝对也相距不远。这幅字要是放在普通老百姓家里，足以当成传家宝了。

　　待到墨迹干了之后，杨靖这才小心翼翼的把这幅字收了起来。

　　这幅字等结婚的时候，可以悬挂在家里的大厅中，和在拜师典礼上二师父赠与的那副启功先生的字一块悬挂，交互辉映。

　　酒是好酒，菜是好菜，而且还能在吃饭的时候看到一代著名的书法泰山北斗亲自留墨宝，这顿午宴算得上是精彩迭出了。

　　待到午宴结束后把观礼嘉宾都送走了，时间已经来到了下午接近三点。

　　杨爸、杨妈没有留下来，他们两口子要去拜访杨靖的二姥爷，格格也想去见一见杨靖经常给她提起的二姥爷，也就跟着杨爸杨妈一块去了。

　　杨靖留了下来，当然，一同留下的还有杨靖的四位师父。

　　之所以把四位师父留下来，没别的，就是杨靖准备给四位师父调理一下身体。

　　虽然和四位师父接触的时间并不长，但杨靖却能清楚的感受到四位师父对自己的真心真意，那种隐而不露的感情，真的和爹娘对待孩子一样。

　　这么好的师父，杨靖没理由不给他们调理身体。今天的拜师仪式结束之后，杨靖的生命中又多了四名重要的亲人。

　　听到弟子说要给自己调理身体，四位老爷子都有些不太明白。同样留下来的杨老爷子则一脸神秘的光笑，四位师父问杨老爷子，这老爷子也不回答，只是一个劲儿的说“会有惊喜的”。

　　然后，就是在四位师父有点蒙圈的表情中，杨靖首先给大师父刘老完成了身体调理。

　　当看到杨靖一头大汗的完成了行针，刘老一下子年轻了二十岁的样子，其他的三位师父眼珠子差点瞪了出来。尤其是刘老在痛痛快快的洗完了澡，把那一身臭烘烘的味道彻底洗掉之后，肖老他们三个这才明白，原来自己的弟子还藏了一手呢。

　　给四位师父调理完身体，已经是到了吃晚饭的时候了。

　　这四位师父一个个的都好像年轻了二十岁，虽然他们的模样没有什么大的变化，但自己身体的变化，他们四个是最清楚的了。

　　幸好四位师父平时都是很注重保养的，他们的身体情况都不错，杨靖连着调理了他们四位，并没有消耗多少能量，但却把他们身体中隐藏的那些疾病隐患全都彻底的清除了。

　　四位师父都乐得能看到后槽牙了，但他们也很清楚，徒弟的这一手可不能外露。别的不说，光看徒弟那苍白的脸就知道这种调理身体的方法是多么的消耗杨靖的精气神。

　　而当杨靖说出这种调理身体的方法是他从英国留学时跟着一位老道学的，并且说出这种调理身体的方法纯粹就是损己利人，每调理一次，他自己最起码得好好的休息一个星期才能复原之后，四位师父立刻就决定这种方法绝对不外传。

　　对于他们这种上岁数的人来讲，老酒、金钱、大开门的老物件什么的，都不算多么重要，唯独这身体的变化和自己的后辈，才是他们最在意的。自己的弟子虽说掌握着这么一种和神话小说中的“仙术”差不多的手段，可这种手段真的是很伤弟子的身体啊。

　　错非也就是不知道让徒弟调理了这一次，要是弟子还想再给自己调理，那是说什么也不能同意了。

　　趁着杨靖休息的空档，刘老的儿子安排人去外面的饭店要了一桌子菜。这幢别墅虽然极为豪华，但一直以来都没大有人住，更别说开火做饭了。

　　晚饭就在别墅里吃的，杨老爷子没留下吃晚饭，他去找耿老了。

　　吃饱了喝足了，杨靖这才说道：“师父，弟子这次来把我外公的那幅吃药打眼得来的《枯木来禽图》拿了过来，原本上次过年的时候想请您们给掌掌眼呢，可惜您们走的快，所以这次我就拿来了。您们稍等一下，我这就去车里把画拿过来。”

　　说着，杨靖就往外走去，不一会儿的功夫，他就提着两个袋子走了进来。

　　“这幅画是上世纪八十年代我外公在天衢的鬼市上买的一幅画，说是买，其实是换来的，是我外公用一块祖传的玉牌换来的。结果这幅画后来被认定为是赝品，这幅画就成了我外公一辈子的一个疙瘩。不过我看这幅画仿的如此之像，肯定不是一般人仿出来的，我的直觉告诉我，这幅画应该是大千先生仿的。不过我还不敢十分确定，这次就拿过来让您们给掌掌眼。”

　　蔡易说道：“嗯，这幅画去年咱们第一次吃饭的时候我听你提起过，这次既然你拿过来了，我们几个就帮你看看。”

　　杨靖小心翼翼的拿出了那幅画，然后从书案上打了开来。

　　这幅画一打开，二师父老肖立刻就轻咦了一声，随即就凑了上去，从口袋中摸出了白手套和放大镜，仔细的观察起这幅画来。

　　杨靖的四位师父中，二师父肖振国是专精字画的，他对于字画的了解和鉴赏，即便是放眼整个华夏也是最顶级的。

　　许久，肖老这才直起身子非常肯定地说道：“这幅画不对！这应该不是八大的真迹！”

　　一旁的郭老笑道：“这当然不是八大的真迹了，真迹现在在王季迁先生的后人手里，我前几年还看见过这幅画的真迹呢。”

　　肖老摇了摇头说道：“老郭，这幅画虽然不是八大的真迹，但绝对比八大的真迹还要厉害！”

　　听到肖老这么说，其他三位老爷子都愣了一下，大师父刘老说道：“莫非小靖判断的是正确的？这幅画是八爷仿的？”

　　蔡易点头道：“也只有八爷仿的八大的画，才会比真迹价值更高吧？”

　　大千先生善于仿画，这是众所周知的事情。尤其是大千先生最善于仿石涛和八大的书画，有的时候大千先生仿的这二位的书画甚至比真迹还要像真迹。

　　先不说八爷当年仿的那副《八大山人和石涛合作山水》那幅画，甚至连黄宾虹、吴湖帆这种鉴藏大师都打了眼，就是八爷仿的《枯木双鸟图》、《山人鱼乐图》等八大山人朱耷的一系列画，都是真假莫辨。1947年八爷仿的八大的那副《荷塘双禽图》更是在新世纪拍出了将近一千五百万的高价。

　　八大的书画虽然很值钱，但和八爷的仿画比起来却又差一个档次了。

　　能够把仿作画的比真迹还值钱的，恐怕也就只有八爷大千先生能够做到这一点了。

　　肖老非常肯定地说道：“这幅画确实是八爷仿的没错，你们几个都知道，大千先生在世的时候，我没少麻烦他老人家，而且我当年也曾经跟着大千先生的弟子屈老学习过一段时间，所以对于大千先生画作的特点我是很明白的。这幅画我敢保证，绝对是出自于大千先生的手笔。”

　　顿了顿，肖老继续说道：“如果你们不相信的话，咱们这就打电话把老黄叫过来，老黄可是跟着屈老学了十好几年了，算得上是屈老的半个弟子，八爷的半个徒孙。”

　　刘老想了想说道：“还是打电话把老黄叫来吧。老肖，不是我们不相信你，是在是牵扯到大千先生的画作，咱们不能马虎！”


第371章 大师们很疑惑

　　刘老他们口里的老黄，其实就是和他们在一起工作的一位书画大师。只不过和肖老专精古代书画不一样的是，黄老专精的是近代和现代书画。

　　黄老是川省人，和大千先生的弟子屈老是老乡。这也是为什么黄老在年轻的时候曾经跟着黄老学习了十好几年的关键原因。

　　得益于早年曾经得到过大千先生的亲自指点，黄老在书画方面的造诣可不比肖老低。尤其是在鉴定大千先生的作品方面，黄老更是堪称国内第一人。

　　“我说你们四个这是搞得哪一出嘛，我这吃完了晚饭正想早点休息呢，又被你们四个给折腾了过来。”一进门，黄老就冲着刘老他们几个发牢骚。

　　其实上午的观礼以及午宴，黄老都参加了，只不过他下午就回去了。结果刚回去没多久，又被“召唤”了回来，也不怪人家发牢骚。

　　“嘿嘿，老黄，这次让你回来可不是折腾你啊！”肖老脸上笑眯眯的，“你看看桌子上的这幅画是谁画的？”

　　听到肖老这么说，黄老向那幅画看去，结果这一看不要紧，他立刻就“哎呦”了一声，立刻就扑了上去。光看这利索劲儿，谁也不会想到他已经是六十多岁快七十的老人了。

　　“这、这是我师祖的真迹！还是仿八大的画！”看了一会儿，黄老哈哈大笑了起来，激动不已。黄老是屈老的半个弟子，虽然没有举行拜师仪式，可这是圈子里公认的事情，所以他称呼大千先生为师祖也不算有什么过错。

　　要论起辈分来，黄老的辈分比刘老他们还要高一辈，他的师父屈老可是和启功大师是一辈的。

　　“我说老肖，这画是从哪儿拿来的？我还从来没听说过我师祖曾经仿过八大的这么一幅画呢。嗯，这幅《枯木来禽图》的真迹是在王老的后人那里吧？”

　　肖老点了点头说道：“没错，真迹确实是在王老的后人手里。至于这幅画，是小靖的外公上世纪八十年代收来的，当时也鉴定出来这幅画是仿作，但却没人知道这幅画仿作是八爷仿的。小靖总觉得这幅画仿的不一般，他认为这幅画就是八爷仿的，所以就拿过来让我们给掌掌眼。我刚才看出来了这幅画的来历，不过牵扯到八爷的作品，我们几个都认为还是把你叫过来更保险一些。”

　　黄老拍了一下大腿，笑道：“没错，这幅画确实是师祖仿的！我敢拿我这双眼珠子做保证。别的不说，光是师祖在这幅画里留下的暗记，就足以证明这画就是师祖的手笔。”

　　“嗯？八爷仿的画作中还留有暗记？”肖老好奇的问道。

　　黄老点头说道：“没错，师祖他老人家虽然善于仿作其他大家的画作，但他老人家每次仿作的时候，都会在画中留下暗记。这还是我师父告诉我的呢。喏，你们瞧这个地方，这几笔笔锋之间的结构，是不是就是‘大千’二字？”

　　包括杨靖在内的所有人一听这话，都凑了上去，看着黄老指的那个位置。还别说，有黄老这么一提醒，大家都看出来了。

　　“根据我师父说的，其实师祖他老人家每次仿作别人的画，都会在画中留下暗记，以示这是仿作。只可惜几乎所有的人都不知道这一点，再加上师祖他老人家的仿作水平极高，很多画作甚至比原作的水平还高，所以这才造成师祖他老人家的仿作是以假乱真。”

　　听到黄老的解释，刘老感叹道：“八爷可真是做到了唐伯虎那首诗中所说的‘我笑他人看不穿’的境界了。了不得，了不得啊！”

　　黄老看了看杨靖，稍微一犹豫说道：“小杨啊，不知道这幅画你是否愿意割爱让给我？多少钱你随便说。你知道的，这是我师祖大千先生的画，我作为大千先生的徒孙，有责任也有义务收集师祖他老人家的真迹……”

　　杨靖一听这话，也是感到有些为难。

　　一旁的刘老笑道：“你这个老黄啊，真是人越老这脸皮越厚啊！这画要是小靖亲自收上来的，别说让给你了，就是送给你都不成问题，不过这画可不是小靖的，是小靖他外公当年收上来的。当时因为被鉴定为赝品，小靖他外公为此还颓废了好长时间。小靖他外公当时可是用一块价值不菲的祖传玉佩把这幅画换回来的，据杨老说，光是那块祖传玉佩，在八十年代就值好几十万呢！”

　　肖老也说道：“老黄，要不你把小靖他外公的那块祖传玉佩找回来，我保证小靖他外公愿意拿这幅画给你换那块玉佩。”

　　这话一出口，黄老就知道事不可为了，只能苦笑着摇了摇头。

　　杨靖很诚恳地说道：“黄老，还请恕小子真是无法做主把这幅画让给您老。”

　　黄老无奈的摆了摆手说道：“没关系，没关系，是老头子我自己贪心喽……”

　　场面有点沉闷，肖老也没想到把黄老叫来会出现这样的状况。

　　不过杨靖倒是没慌，相比于大千先生仿的这幅《枯木来禽图》，他今天还有一个更重量级的东西呢，只要这个东西拿出来，绝对能把这五位老爷子的老花镜惊掉的！

　　杨靖咳嗽了一声说道：“四位师父，还有黄老，其实今天大千先生的这幅画还不是重头戏，小子我前段时间去金陵的时候，在金陵收了一幅画，当时卖家说这幅画是宋代的赵令穰画的，并且信誓旦旦的说他家就是赵令穰的后代。不过我觉得这幅画里面好像有猫腻，可我自己又不敢找，所以今天一块就把这幅画拿了过来，正好黄老也在，您们就受累帮我掌掌眼，看看这幅画里面到底有什么猫腻好不好？”

　　听到杨靖这么说，肖老笑道：“那还等什么？赶紧拿上来看看啊。赵令穰的画现在可不多见喽。”

　　杨靖看了看这间屋，摇头说道：“大师父，您这里还有没有多余的桌子？这张桌子太短，我淘来的这幅画太长，这一张桌子摆不下。”

　　一听这话，几个老爷子眼睛都亮了，刘老的大儿子刘明翰还没有离开，立刻就拉着杨靖就去抬桌子。幸好当时装修的时候，家具的规格都是按照统一的风格定制的，因此不一会儿的功夫，两个人就抬出来五张桌子。并到一块，足有七米多长。

　　刘明翰还想搬，杨靖摆手说道：“够了，够了，这个长度足够了。”说着，他就从另外一个兜里拿出了那幅画轴粗的不像话的《江宁大江图》。

　　虽然还没有打开这幅画，可几个老爷子一看这幅画的外在，就齐齐的点了点头，肖老更是说道：“呦，还是绢本呢。不错、不错，虽然还没有看到里面的画，可这幅画应该是一幅老画不假。作伪是做不出这种沉甸甸的历史感的。”

　　肖老是故宫博物院乃至整个华夏首屈一指的古代书画的鉴藏专家，他平时看古画看的多了，是不是仿作，光凭感觉就能判断一个八九不离十。

　　这就是经验！

　　这幅画本来就不是赝品，而是正儿八经出自北宋赵令穰之手，怎么可能是仿作的？这一点，杨靖心知肚明。

　　戴上白手套，杨靖小心翼翼的把这幅快要经不起折腾的画打了开来。

　　这幅画横有六米多长，纵也有三十多厘米，这一打开之后，五位老爷子的目光全都被吸引了过去。肖老更是戴上白手套和老花镜，先是站在远处整体看这幅画，然后才拿起放大镜凑到跟前开始仔细打量起来。

　　这画说实在的，画的很一般，当初杨靖从赵争手里收这幅画的时候，就已经感觉到了。

　　一开始他也很纳闷这件事，要说赵令穰的名气虽然不如他的表兄宋徽宗赵佶或者张择端那么大，但也是北宋数得着的名家啊，他尤其擅长画山水画，这也是众所周时的事情，苔北故宫博物院还珍藏着他的《橙黄橘绿图》，美国波士顿美术馆也藏着他的《湖庄清夏图》，他的那卷《江村秋晓图》更是被收藏在纽约大都会博物馆中。

　　不过，当杨靖借助圣戒看出了这卷《江宁大江图》画轴中的猫腻之后，才彻底明白赵令穰当时为什么要画这么一卷水平很差的画，这纯粹就是给画轴中隐藏的那一卷《清明上河图》做掩饰啊！

　　可是杨靖知道这其中的猫腻，别人不知道啊。

　　所以，杨靖今天把这卷画拿了过来，为的就是让藏在画轴中的那卷张择端的真迹《清明上河图》在五位德高望重的大师面前被发现……

　　果然，黄老在看到这卷《江宁大江图》的落款以及印章之后，惊讶地说道：“这卷画是赵令穰画的？不太可能吧？这卷画可不像赵令穰的水平。”

　　刘老他们虽然不是专精字画的，可他们见得多了，也是纷纷点头赞同黄老的质疑。

　　不过质疑归质疑，最精通古代字画的肖老还没有发表意见，他们质疑也仅仅是猜测而已。

　　过了许久，肖老这才放下了手里的放大镜，摘掉了老花镜说道：“没错，这卷《江宁大江图》如果我没有看错的话，应该就是赵令穰的真迹。只是我也不太清楚，以赵令穰的水平，他断然不应该画出这样一幅水平低下的画作来啊！”

　　听到肖老这么说，黄老有些不太相信地问道：“老肖，你真能确定这是赵令穰的真迹？”

　　“嗯。”肖老挺肯定的点了点头，“前段时间刚好给我带的那批研究生讲北宋的画作，对赵令穰这个人做了一些专门的研究，所以从印章和落款的字迹以及最重要的运笔手法上来看，这确实是赵令穰的真迹不假，只是我也搞不清楚他怎么会作出这么一幅画来……”


第372章 取画轴

　　听了肖老的话，几位老爷子都露出了一脸便秘的样子。仿佛眼前明明摆着一桌满汉全席，结果每道菜里面都有几个绿头苍蝇，能看不能吃……

　　如果要给北宋的画家排个名的话，宋徽宗赵佶的表弟赵令穰绝对能够排进前十名，他的画作流传到现代的并不多，但每一幅都是珍品。

　　现在眼前就摆着一卷赵令穰亲笔画的《江宁大江图》，而且还是长卷，别的先不说，光是这九百多年的历史，哪怕这幅画画的水平并不高，甚至可以说是很差，这幅画也堪称国宝了。

　　俗话说得好，“一页宋版一两金”，宋版书流传到现代都已经是极为珍贵的文物了，更何况数量更为稀少的宋画？

　　到了现代，每一幅从宋代保存下来的画都堪称国宝级的文物。因此眼前这卷《江宁大江图》虽然画的水平很一般，但也是堪称国宝的画作。

　　只是对于这几位老爷子来讲，他们要的不仅仅是宋画，他们更需要的是一幅足以流传千古的完美画作。眼前这幅画历史是有，可这水平……

　　杨靖估计这个时候五位老爷子心里都在吐槽——你说你明明是赵令穰啊赵令穰，为毛作出这么一幅让人又喜又恨的画来呢？

　　几位老爷子都静静的看着这幅画，气氛极为诡异，就连杨靖都有点受不了了。

　　幸好蔡易出声打破了这种诡异的气氛。

　　“小靖，这卷《江宁大江图》你花了多少钱收来的？”

　　“一……”杨靖张口就想说出一万块，但随即就硬生生的控制住了后面的数字。

　　这幅画是他在1982年的金陵花了一万块收来的不假，可这句话绝对不能说出去。如果要是在现代收这幅画，一万块钱最多也就是让你看看，根本就不可能收上来的。

　　“一百万？”蔡易有些迟疑的接住了杨靖的话头，杨靖只能默默地点了点头。

　　“嗯，一百万收这么一幅画倒是不贵，算是捡漏了。”黄老在一旁说道，不过杨靖听得出来黄老语气中那深深的怨念，很显然，这位爱好字画的大家对于这幅画真的是有点受不了。

　　刘老问道：“小靖，你当时怎么花这么多钱收这幅画呢？虽然你在字画这方面还有的是要学的东西，可凭你的鉴定水平，你应该能看出来这幅画的水平啊。”

　　“大师父，我刚才说了，当我看到这卷《江宁大江图》的时候，我就觉得这幅画有些不对劲，我的直觉告诉我，这幅画确实是一副真迹不假，但我总觉得这幅画好像还隐瞒着什么东西。四位师父，您们应该都知道我那种说不清道不明的直觉，没错，我收这幅画的时候，就是我的直觉告诉我这幅画不简单，所以我才会花一百万收下来的。”

　　黄老说道：“小靖啊，这幅画虽然是赵令穰画的不假，可这幅画没什么特别的啊，如果说有什么特别的地方，那就是这幅画的水平真的是配不上赵令穰的名气和水平。如果不是老肖肯定的鉴定出这幅画就是赵令穰画的，我都以为是赝品呢。”

　　杨靖摇头道：“黄老，不是这幅画本身的问题。这幅画给我的那种特殊的感觉，并不是来自于这幅画的本身，我虽然还没有开始跟着我二师父系统的学习字画方面的知识，可我也知道这幅画画的水平很一般。不过我之所以还收下这幅画，就是因为那种奇怪的感觉并不是来自于这幅画的本身，而是来自于其他方面。”

　　肖老一听这话，眼睛立刻就亮了，他犹豫了一下，然后迟疑的指着这卷《江宁大江图》两端的画轴问道：“小靖，你是不是觉得这幅画的画轴有点问题？”

　　杨靖装作恍然大悟一样的猛拍了一下大腿，“哎呀二师父，您真是一语中的啊！说实在的，我以前只觉得这幅画有问题，可偏偏就说不上来哪里有问题，但我可以肯定的说，绝对不是这幅画本身的水平，是在别的地方。二师父，刚才您这么一说，我才知道那种特殊的感觉是来自于哪里了。没错，就是这两根画轴。”

　　刘老点头说道：“嗯，这幅画的画轴确实有点不走寻常路，太粗了，我还没见过这么粗的画轴呢。”

　　郭老是院里做文保工作的大师，对于古老的东西，他见得多了，经手的东西也多了。毕竟那些有着悠久岁月的文物古董，都需要定期保养的，这个活儿基本上都是交给以郭老为首的一群文保专家来做。

　　“呵呵，这么粗的画轴，我也从来没见过。怪不得刚才我也觉得这幅画有点奇怪，原来根子在这里呢。”郭老笑呵呵的凑了上去，摸了摸画轴，“呦，还是紫檀木的呢。从这画轴的用料上来看，倒是符合赵令穰的身份，他毕竟也有皇室血统啊。”

　　蔡易笑道：“这个赵令穰可不一般，宋徽宗赵佶当端王的时候，就和他的关系特别好。后来史书上说，赵佶当了皇帝之后，这赵令穰有段时间都可以无须通报直入大内呢。”

　　郭老敲了敲画轴说道：“中空的。我说，我怎么觉得这画轴中好像藏着有东西呢？”

　　听到郭老的话，几位老爷子眼睛再次亮了起来，杨靖很干脆地说道：“三师父，要不您就受累把这两根画轴取下来咱们看看？”

　　黄老虽然心动，但他还是说道：“小靖，这不太好吧？这幅画虽然水平很一般，可毕竟也是宋画啊，而且保存的还算不错，如果要是拿下画轴，那可就破坏了装裱了。这幅画的画心可是经不起再一次的装裱了。”

　　杨靖摇了摇头说道：“黄老，我知道您的意思，您是担心拿下画轴会损害这幅画。其实无所谓了，我总觉得这两根画轴中应该藏着东西，而且藏的东西不一般，如果今天不弄清楚里面是否藏着东西，恐怕您几位晚上也睡不着觉吧？再说了，咱们只是拿下画轴，又不破坏画心，没关系的。”

　　杨靖毕竟是这幅画的主人，他既然都不在乎，别人也不好说别的了。

　　更别说，这五位老爷子其实也想看看这两根画轴中是否真的藏着东西。毕竟这么粗的画轴真的是太诡异了，而且这幅画还是从北宋年间传下来的，能让赵令穰藏起来的东西，肯定不一般。

　　郭老是文保专家，取画轴这种事他做的比肖老还要利索。

　　“那我可是取画轴了！”郭老看了看几位老友，又看了看杨靖。

　　杨靖点了点头，问了刘老两句，便跑进另一件屋，从屋里拿出了一套工具来。刘老的这套别墅别看没人住，但这里的家伙事儿一个不缺。

　　郭老忙忙活活了二十多分钟，这才把两根画轴取了下来。不过不得不佩服郭老的手艺，虽说取画轴会破坏字画的装裱，可在郭老的手里，这种破坏被降到了最低，甚至不仔细看的话，根本就看不出来这幅画的画轴被取下过。

　　拿下这两根画轴之后，郭老分别掂了掂这两根画轴，非常肯定地说道：“这画轴里面确实有东西，重量不一样。咱们先开哪个？”

　　几位老人的眼光都看向了杨靖，杨靖虽然是小字辈，可这幅画毕竟是属于他的，就连他的四位师父都不好替他做主。

　　杨靖指了指那根较重的画轴说道：“三师父，麻烦您先把这根画轴打开吧。既然这根画轴重，那就说明里面藏着更多的东西，咱们还是先看看里面到底藏着什么东西吧。”

　　郭老笑道：“那我可是下刀了啊？”

　　几位老爷子同时出声说道：“你这个郭老急啊，该着急的时候不着急了。”说完，几位老爷子全都哈哈大笑了起来。

　　画轴是字画装裱的一种材料，也称轴头。古代画轴常用檀香木，檀香能辟湿气，且开闸有香气，又能辟蠹。不过檀木，尤其是紫檀木比较重，所以古代在做画轴的时候，通常都会把檀木中间剖开，然后挖空之后再合并到一起，这样，一根中空的画轴就完成了。

　　这幅《江宁大江图》的画轴虽然是紫檀木做的，而且粗的有些吓人，但其实重量并不重，因为这两根画轴全都是中空的。

　　郭老仔细的看了看画轴，然后非常肯定地说道：“这幅画自从装裱之后就没有被动过，这一点我可以肯定！”

　　说完了，郭老就慢慢的把画轴取了下来，然后找到了画轴上剖开的痕迹，用工具轻轻的一点一点的开始撬动，不一会儿的功夫，这根特别粗的画轴就被撬成了两半。

　　画轴一破开，里面的东西就彻底显露了出来——一卷东西外面包裹着一层已经没有颜色的绢。

　　“这……”几位老爷子对视了一眼，都看到了彼此眼中的那份压抑不住的兴奋。

　　到了这个时候，其实谁都明白能够被赵令穰藏在画轴中的东西肯定是好东西了，最起码要比赵令穰画的那幅《江宁大江图》更珍贵，要不然以赵令穰的身份而言，也不至于做出这等藏匿的事情来。

　　蔡易说道：“要不要做些准备工作？这东西在画轴里藏了不知道多少年了，这么直接打开行吗？”

　　郭老说道：“问题不大，这画轴并不是密封很严的那种画轴，里面藏得这件东西一直以来都是和外界的空气有接触的，要不然外面包裹的这层绢也不至于褪色到这种地步。”

　　说着，郭老就小心翼翼的把外面包裹的这层绢解开了，露出了里面的东西……


第373章 不敢确定

　　一直扛着摄像机录像的刘明翰开口说道：“这好像也是一副绢本呢。”

　　可怜的堂堂一家大型房地产开发公司的老总，今天在这里只能干摄像师的活儿。

　　刚才一说要取画轴，刘老就让儿子把摄像机拿了出来。这种事情最好是全程摄像，以便档案留存。万一要是在画轴中发现了什么稀世珍宝的话，拍摄下来的视频资料也可以证明这个稀世珍宝的出处。

　　刘老扭头瞪了儿子一眼，没好气地说道：“用不着你说话，好好的摄像就成，要是少了什么镜头的话，家法伺候！”

　　刘明翰一缩脖子，直接一句话也不敢说了。

　　几位老爷子这个时候也没人顾得上刘明翰出糗了，他们的全部注意力全都放在了这卷绢本上。

　　是字？还是画？

　　这个时候谁也不知道。

　　但可以肯定的是，能让赵令穰不惜自晦做出这等低水平的画来掩藏这卷绢本，这足以证明这卷绢本绝对不是平常之物。

　　“我打开了啊？”就连郭老的声音中都有点紧张。

　　几位老爷子都点了点头，郭老这才小心翼翼的开始打开这卷绢本。

　　结果这卷绢本刚刚露出一小部分，几位老爷子就齐齐的倒吸了一口凉气，然后就化身雕塑。就连郭老也情不自禁的站直了身子，呆呆的看着这露出来的一小部分一动不动。

　　至于一旁一直在摄像的刘明翰，也像傻了一样。

　　怪不得这几位老爷子会有这样的表现，实在就是因为刚刚露出来的那一小部分绢本上面的那五个字太骇人了。

　　“清明上河图”，五个瘦金体的题跋，在这个题跋下面还有一个双龙小印……

　　许久，肖老才和发了疯一样的猛地扑了上去，要不是杨靖眼疾手快一把抱住了老爷子，说不定这老爷子一脑袋就得磕到桌子上。

　　其他几位老爷子也开始发疯，一个个不是晃脑袋就是揉眼睛，黄老更是像一只没头苍蝇一样在屋里一圈圈的乱转悠……

　　一屋子人就属杨靖冷静，毕竟他早就知道这个绢本是什么东西了。

　　杨靖一手抱着依旧有些癫狂的肖老，一手拍了拍大师兄刘明翰，把大师兄从发呆中拍醒之后，这才大声地说道：“四位师父，咱们能否镇静一点？这画还没有确定是不是真的呢！”

　　杨靖说这话的声音很大，整个大厅中都嗡嗡作响。

　　几位老爷子都慢慢的安静了下来，脸上都露出了不好意思的表情，唯独肖老，扭头瞪着杨靖说道：“你小子还不赶紧把老子放开？这可是清明上河图啊！你让老子怎么镇静？”

　　好嘛，这老爷子看样子是真急了。也难怪，从字画上浸淫了一辈子的大师，现在忽然看到了瘦金体的“清明上河图”题跋，还有下面的双龙小印，他当然冷静不了了。

　　刘老和蔡易走了过来，两个人抱住了肖老，这才让肖老渐渐地安静了下来。

　　待到几位老爷子的情绪都平静了下来之后，郭老这才舔了舔嘴唇问道：“老伙计们，你们说这个题跋和这个双龙小印是不是真的？我的天，要是真的，咱们都可以名垂千史了啊！”

　　肖老没好气的把郭老扒拉到了一边，一边戴上白手套和老花镜，拿起了放大镜，一边说道：“要是名垂千史也不是你，是小靖好吧？不管从哪方面来讲，这幅画都是小靖淘来的。”

　　说着，肖老就举着放大镜凑了上去，其他几位老爷子也全都围了上去，搞得刘明翰不得不出声提醒道：“几位叔叔，还请给我留个空隙，我得拍下来啊。”

　　几位老爷子根本就不理会刘明翰的话，还是杨靖无奈之下从旁边拉了一把椅子过来，接过了刘明翰手里的摄像机，自己拿着摄像机站在了椅子上面，居高临下的拍摄肖老鉴定那个五字题跋和双龙小印的过程。

　　屋子里静悄悄的，在这个时候谁也不敢出声打扰肖老。

　　眼前毕竟摆着一卷极有可能是《清明上河图》真迹的画，这个时候，即便是大牌如刘老他们，也如同一个紧张的等待成绩的孩子一样。

　　虽说现在还没有看到这幅画的全貌，可这幅画毕竟是从赵令穰亲笔所画的《江宁大江图》的画轴中取出来的，而且刚才郭老在取画轴的时候，已经非常肯定的说过那幅《江宁大江图》自从装裱好了之后就再也没有进行过二次或者三次装裱，完全就是原装货。也就是说，光是这时间方面就足以证明这卷绢本是北宋年间就藏进画轴的。

　　再加上这瘦金体的“清明上河图”五字题跋以及下面那方双龙小印的钤印，这足以证明这卷刚刚发现的绢本，有着九成以上的可能性是《清明上河图》的真迹。

　　虽说现在故宫博物院中珍藏的那卷残缺的绢本《清明上河图》是现在公认的张择端的真迹，可实际上这些老专家谁都明白，即便是那卷残缺的绢本，谁也不能百分之百证明就是张择端的真迹。

　　毕竟从北宋到现代这九百来年的历史中，《清明上河图》的各种版本可是多达三四十种，虽说有些版本已经确认是谁仿的了，可更多的版本还没有确定是谁仿的。既然如此，谁又能百分之百的肯定故宫博物院中收藏的那卷残本就是张择端的真迹呢？

　　而故宫博物院中珍藏的那卷残本也是残缺不全的，根据很多史书推断，《清明上河图》的真迹前面应还有一段绘远郊山水，并有宋徽宗瘦金体字签题和他收藏用的双龙小印印记，而故宫博物院收藏的那卷残本上，这些都已不见。

　　而且许多专家根据各种史书和资料来推断，《清明上河图》的真迹后面应该还有一部分，因为画不应该在刚进入开封城便戛然而止，而应画到金明池为止。很多专家都认为，既然这幅画取名为《清明上河图》，其含义就是清明节去河边，而故宫博物院收藏的那副残本，图尾柳树边正是主仆一行人出行，完全可以看做是遐想的主人公，那么《清明上河图》名字的含义就完全可以诠释了。

　　但不管怎么说，故宫博物院收藏的那卷残本很不完整，史料上也有“后佚五尺”的说法，而且最重要的宋徽宗赵佶的五字题跋以及双龙小印不见了，这就更无法证明那卷残本是张择端的真迹了。

　　只是这件事虽然很多大家都心知肚明，但没有人敢提出来罢了……

　　而眼圈忽然出现了这么一个绢本，而且还是从北宋著名画家赵令穰的画作的画轴中取出来的，虽然仅仅只是打开了一小部分，可开头部分的那五字题跋以及双龙小印，无一都不在证明着这卷绢本的真实身份。

　　“当当当……”寂静无声的大厅中忽然响起了落地钟的钟声，时间已经在不知不觉中来到了晚上的十点了。

　　伴随着这十声突如其来的钟声，原本凝重的快要滴出水来的气氛，也忽然松弛了一下。

　　肖老抬起头，用袖子擦了一把额头上的汗，苦笑着说道：“太紧张了，我这辈子恐怕都没有这么紧张过。他酿的，临老了临老了，竟然有点麻爪了。”

　　几位老爷子都笑了起来，屋子里的那种紧张的气氛更淡了。

　　大师兄刘明翰问道：“肖叔，您鉴定的怎么样？这题跋和这钤印是否是真的？”

　　肖老没好气的瞪了刘明翰一眼，这才苦笑着说道：“不敢确定啊。虽然我心里百分之百的敢说这五字题跋还有那个双龙小印就是宋徽宗赵佶的真迹，可光我自己一个人确定还不行啊，这牵扯的事情太大了……老黄，要不你也过来看看？”

　　黄老也不推辞，戴上手套和老花镜，接过了肖老手里的放大镜，凑了上去。

　　过了好大一会儿，黄老也是一头汗水的站直了身子说道：“我的看法和老肖是一样的，这五字题跋还有那个双龙小印，应该是真迹。”

　　顿了顿，黄老继续说道：“刚才老肖说的很正确，要是换幅别的画，有老肖的鉴定就足够了，可这幅画，就算是我们俩摞起来，也不敢拍板啊！最好还是组织院里的其他同事看一看，要是能把穆老请过来掌掌眼，那就更稳妥了。”

　　黄老嘴里说的穆老，就是故宫博物院专精古代字画的一位老一辈的大师，她虽然是一名女性，但在古代字画这一块中，却是最顶级的大师级人物。

　　今天上午的拜师仪式上，穆老也来了，不过她老人家连午宴都没有参加就回去了。

　　听到黄老这么说，几位老爷子都点了点头。在这种大事面前，组织相当数量的专家一块鉴定是非常有必要的。这毕竟牵扯到的是《清明上河图》，怎么重视都不为过。

　　杨靖说道：“四位师父、黄老，咱们要不就先不谈鉴定的事了？咱们先看看这幅画的全貌吧。”

　　杨靖的话立刻得到了所有人的同意，郭老继续小心翼翼的打开这幅绢本。

　　还别说，或许是因为这幅绢本一直被藏在画轴中，所以保存的非常好，除了绢本的颜色因为时间的关系有些褪色了，其他方面这幅画都非常好。

　　这幅画的开头果然是一段远郊山水，这和众多专家推断的情况差不多。接着往下打开之后，就是众人所熟悉的那幅《清明上河图》的内容了。不过在这卷绢本的最后，还多了大约1.5米的长度，上面画的正是那一行出行的主仆最终来到河边的情景。

　　这卷绢本全部打开之后，长度达到了七米半，比故宫博物院收藏的那卷残本多出来两米多，同时也证明了史料上所说的“后佚五尺”的说法。最关键的是，眼前的这卷绢本极为完整，而且整体风格布局以及绘画手法，显然要比故宫博物院中的那卷残本更好。

　　其实到了这个时候，在场的五位老爷子在心里已经确定这卷绢本就是《清明上河图》的真迹了……


第374章 御书葫芦印

　　五位老爷子谁也没有想到杨靖竟然搞出了这么一个惊天动地的东西来。

　　没错，如果这卷绢本最终真的鉴定为《清明上河图》的真迹的话，这绝对是一个惊天动地的东西。全世界也找不出几幅比这幅画更珍贵的画来。

　　肖老刚才用尺子量了一下，这卷绢本要比故宫博物院内珍藏的那幅《清明上河图》尺寸大不少，纵有34.8厘米，横有746.4厘米，无论哪个数据，都要比故宫博物院的那幅《清明上河图》大不少。

　　尺寸的问题就不提了，单单这卷绢本上的鉴藏钤印，就让人无法忽视。这卷绢本上钤印很少，只有宋徽宗赵佶还有赵令穰两个人的鉴藏钤印，但谁也不敢小瞧这卷绢本。

　　如果这幅画真的是被赵令穰藏起来的，那么这上面这么少的钤印反而恰恰证明的这幅画的真实身份。

　　故宫博物院中珍藏的那幅《清明上河图》，可谓是多灾多难。虽说谁也搞不清楚那幅《清明上河图》到底是怎么保留下来的，但光看看那幅画上的那些鉴藏钤印，就足以证明那幅画曾经经历了多少人的手。

　　或许有人会说，那幅残卷上留有那么多名人的鉴藏钤印，其中不乏有著名的鉴藏家，难道那些顶级的鉴藏大家都鉴别不出来这幅画的真伪吗？

　　可如果故宫博物院珍藏的那卷《清明上河图》的残卷，从一开始就是一幅高仿品呢？

　　这玩意儿谁又说得清？

　　肖老长出了一口气，非常严肃的对杨靖说道：“小靖啊，这幅画我们五个要带回故宫博物院，然后组织专家一块鉴定一下这幅画。这幅画牵扯到的方面太广了，即便是我们几个也做不了主啊。”

　　杨靖犹豫了一下问道：“二师父，不是我不相信您们，您刚才也说了，这幅画牵扯到的方方面面太多了，万一院里要是留下这幅画呢？一旦这幅画鉴定为真迹，那可就是一级国宝……”

　　几位老爷子都沉默了。

　　院里是个什么揍性的，他们身为其中的员工是最清楚不过的了。一旦院里得知哪个私人收藏了好东西，院里通常都会派出专家去游说，争取以很低的价格把那件好东西争取过来，美其名曰——卫国贡献……

　　这种事情以前他们几个没少做，现在轮到自己的徒弟身上了，他们几个可真是有点没辙了。

　　按照相关的规定，国家一级、二级、三级文物的所属权可以归属国家、集体或者私人所有，所属权归属国家的以及文物自然是不能买卖，那是犯法行为。但所属权归属私人的一级文物，在国内是可以流通的，只要不带出国门就没事。

　　杨靖的这幅画从所属权上来讲，是属于杨靖个人的，这一点是毋庸置疑的。人家一不是偷来的，二不是抢来的，三不是盗墓得来的，人家是通过合法的收购淘来的，所以即便是国家也无权强行要求杨靖把这卷《清明上河图》上交给国家。

　　可这幅画一旦鉴定为真迹，那么影响就太大了，院里肯定会想办法把这幅画收过来的。

　　可院里能出多少钱收这幅画？一亿？还是两亿？

　　刘老他们几个都很清楚，院里要是想收这种珍贵的文物，向来都是属周扒皮的，恨不能一分钱不花收上来才好。可这现实吗？自己这个徒弟可是正儿八经的土豪，身家好几个亿美元，背后还戳着两座源源不断产生巨额利润的油田，真心不差钱。这幅画一旦鉴定为张择端的真迹，一两个亿绝对打动不了自己这位弟子的。

　　可刘老他们也明白，一旦这幅画真的被带回院里了，要想再要出来，那简直就是不可能的事情。

　　肖老也立刻意识到自己想的太简单了，老脸红了一下说道：“小靖啊，这件事是师父考虑的不周。”

　　“二师父，没关系，您不用自责。”

　　刘老他们和杨靖是师徒关系，可黄老不是啊，他还是想坚持把这幅画带回院里组织鉴定。

　　在这件事上，刘老他们四个当然向着自己的徒弟了。他们四个都是寻找了几十年才找到这么一个好徒弟，今天人家刚刚拜了师，自己这当师父的说什么也得挺自己的弟子啊。

　　眼看着自己的四位师父要和黄老吵起来，杨靖连忙说道：“这不是还有一个画轴没打开吗？咱们是不是先打开这个画轴，看看里面有什么再说吧。说不定这个画轴里面就藏着有关于这幅画的其他信息呢？”

　　杨靖这么一说，几位老爷子这才意识到还有一个重要的画轴没有打开呢，于是立刻偃旗息鼓，郭老再次亲自操刀，把另外一个画轴打了开来。

　　这根画轴打开之后，里面果然也藏着东西，只不过相比于第一根画轴中所藏的东西，这根画轴中的东西就少多了。

　　同样是一张已经褪了色的绢包裹着，郭老小心翼翼的揭开这层包裹物之后，露出了里面的东西。

　　是一方小印和一卷绢本。

　　郭老首先拿起了那方小印，只不过是看了一眼，就惊得叫了起来：“老天爷，这、这莫不是宣和七印中的‘御书’葫芦印？”

　　郭老这一嗓子喊出去，其他几位老爷子也都惊了。

　　“快让大伙儿看看，真的是赵佶的宣和七印中的御书葫芦印？”刘老焦急的问道。

　　郭老把手里的那方印亮了出来，几位老爷子都凑了上去，就连杨靖也凑了上去。

　　上次动用“透视”技能看这根画轴的时候，光看到里面藏的东西不多，没有仔细看是什么东西，他也没想到这里面竟然还藏了一方宋徽宗赵佶的鉴藏印。

　　宋徽宗广收天下书画珍玩，扩充翰林图画院，内府庋藏历代名迹，达到了前所未见的丰赡，并诏文臣编纂《宣和书谱》、《宣和画谱》与《宣和博古图》。宣和内府不仅荟萃天下之珍，宋乔年、米芾、蔡京、梁师成、蔡卞等倾力于内府所藏的书画保护和整理，重新装裱编成卷帙，宋徽宗亲自题写标签，分级入藏。

　　这些历代名迹赵佶免不了要亲自鉴藏，以赵佶和乾隆那差不多的揍性，在那些历代名迹上加盖鉴藏印是必不可少的。

　　后人根据一些传世字画上的钤印总结出了赵佶所拥有的鉴藏印，其中最著名的就要数“宣和七印”了，也被称为“宣和七玺”。

　　“御书”葫芦形印、“双龙”圆形印、“宣龢”连珠印、“政和”长方形印、“宣和”长方形印、“政龢”连珠印、“内府图书之印”九叠文大方印，这就是所谓的“宣和七印”。

　　盛传《清明上河图》题跋下方的双龙小印，就是宣和七印中的第二印。当然，这枚双龙小印是圆形的，还有一枚是方形的，被称为“双龙方印”。

　　而这方“御书葫芦印”，则是宣和七印中排名第一的印，据说是宋徽宗赵佶最喜欢的一方私人鉴藏印。

　　刚才从那幅疑似真迹的《清明上河图》上已经清楚的看到了那方双龙圆印，没想到在另外一根画轴中竟然又看到了宣和七印中的另外一枚印。

　　郭老拿来了印泥，拿着这方印在印泥上蘸了蘸，然后从一张白纸上使劲的按了下去。拿开之后，一个清晰的葫芦形刻有用小篆雕成的“御书”二字就出现在了那张白纸上。

　　几位老爷子挨着个的拿着这张白纸看了一遍，最终一直点头，刘老更是直接说道：“这方印假不了，确实是宋徽宗赵佶的那方‘御书’葫芦印。”

　　肖老也说道：“苔北故宫博物院中藏有这方印的印记，我也从其他传世的一些字画上看到过这方印的印记。不错，这方印是真的！”

　　黄老则摇着头一脸难以置信的表情说道：“想不到，真是想不到啊！赵佶的私藏因竟然能够保存下来，这要是说出去，引起轰动是必然的。我还以为赵佶的那些私藏因全都在靖康之乱中消失了呢，没想到竟然还能存下一方来，真是了不得！”

　　蔡易说道：“这下子那幅画就有了强力的佐证了。有了赵佶的这方印在，比什么证据都有力。很显然，以赵令穰和赵佶的关系而言，肯定是赵佶遇到了什么躲不过去的灾难，这才让赵令穰把这幅《清明上河图》外加他的‘御书’葫芦印一块藏了起来。史书上可都是盛传，赵佶最喜欢的一幅画就是这《清明上河图》了。”

　　杨靖趁机插话问道：“四师父，赵佶可是堂堂的大宋皇帝，还有什么能让他觉得是躲不过去的灾难呢？”

　　几位老爷子相互对视了一眼，几乎异口同声地说道：“靖康之乱！”

　　赵佶1100年登基，1125年退位，把帝位让给了长子赵桓，自己做起了太上皇。他在位二十六年，也见证了北宋从胜到衰的整个过程，最终还被金人掳走了。

　　但不可否认的是，赵佶刚登基的时候，北宋的实力还是很不错的，赵佶身为大宋的皇帝，坐拥天下，自然是没有什么可以让他感到害怕的。可最后的靖康之乱却是他不得不害怕的一件事。

　　正如几位老爷子所说的那样，能够让赵佶这个太上皇都感到害怕的事情，除了靖康之乱就再也没有别的事情了。


第375章 真迹

　　刚才在看到那幅《清明上河图》的时候，其实几位老爷子心中就已经有了决断。而现在出现的这方“御书”葫芦印，更是为他们的判断加上了一枚重量级的砝码。

　　不过杨靖还是提醒几位正在争论那方“御书”葫芦印的老爷子，“咱们还是看看最后这个绢本到底是什么东西吧。”

　　杨靖的提醒让几位老爷子都安静了下来，刚才还和黄老争得脸红脖子粗的郭老也再次戴上了白手套，轻轻地把那卷绢本打了开来。

　　出乎几位老爷子意料的是，这卷绢本不是字画，而是类似于一封介绍信一样的绢本。

　　“建中靖国元年，翰林院张正道献画于官家，官家对此画极喜，遂亲笔题写五字题跋，谓《清明上河图》，并收此画于内府。此后十数年年，官家常邀某共赏此画。

　　宣和六年，官家禅位，太子登基。却不料金人出尔反尔，撕毁海上之盟，发兵南下，连克中山、真定府、信德府。靖康元年正月初三，太上皇携蔡攸及内侍数人至镇江，后金人克黄河，围汴京。

　　汴京一日三惊，岌岌可危，但因城高河深，金人数次围攻未果，最终携肃王为质，退兵。太上皇遂回到汴京。

　　因金人围汴京，太上皇恐慌不已，诏某入宫，并与某商定，由某仿《清明上河图》一幅放于内府，真迹则由某带出，太上皇将御书之印同交于某。

　　某深感责任重大，用三个月的时间仿《清明上河图》一幅，交于内府，太上皇亲自在仿作上做五字题跋并加盖双龙小印，真迹和御书印则被某随身携带。靖康元年九月，金人再次南下，月底克正定，某在太上皇嘱托之下，携家人离京南下。

　　路过江宁，某深恐有负太上皇之托，遂作《江宁大江图》，将《清明上河图》真迹和太上皇御书印藏于画轴之中，并留三子携《江宁大江图》藏于江宁府。

　　某之后人若见此信，望体谅某之苦衷。”

　　最后的落款是“赵大年于江宁府，靖康元年十月。”

　　这封信一出，几位老爷子全都不做声了。

　　至于那幅《清明上河图》，到了这个时候几乎就已经不用鉴定了。

　　他们都很清楚，赵令穰的字就是“大年”，那么这封信的来历自然也就不言而喻了。

　　《江宁大江图》是赵令穰的真迹，这一点光凭肖老的鉴定就足够了；那方“御书”葫芦印也是真品，这一点五位老爷子已经共同鉴定过了。再加上这封赵令穰的亲笔信，一切证据都在证明另外一个画轴中藏的那幅《清明上河图》确实是张择端的真迹无疑。

　　尤其是这封赵令穰的亲笔信，足以把历史上有关于《清明上河图》的一切疑点全都一扫而空。

　　当然，在确定这些东西都是真的之后，五位老爷子也是有点戚戚然。

　　他们看了大半辈子的那幅珍藏在故宫博物院中的《清明上河图》残卷，却没想到那幅被公认为张择端真迹的《清明上河图》，其实只不过是赵令穰的仿作罢了……

　　杨靖从刘明翰手里接过了那台高清的4K便携式数码摄像机，又对着那方“御书”葫芦印和赵令穰的这封信来了好几个特写，这才关掉了机器，抽出了储存卡，笑着问肖老：“二师父，今儿个所有的东西都拍进这张卡里了，有这个东西在，想必就不用请那么多专家来一块鉴定了吧？”

　　肖老无奈的笑着摇了摇头说道：“不用鉴定了，要是有这些有力的佐证还证明不了这幅《清明上河图》，那这幅画干脆也别鉴定了，爱谁谁。”

　　“那四位师父，还有黄老，这幅画我可收起来了啊。”

　　几位老爷子都眼巴巴的看着那幅摊开的《清明上河图》，他们多么想再看看啊。不过他们也知道，这幅画实在是太贵重了，还是让徒弟收起来最好。

　　不过黄老还是有点不死心，问道：“小靖啊，你这幅画打算怎么处理？是自己收藏呢还是打算转让？”

　　“转让？黄老，您别开玩笑了，这可是《清明上河图》啊，我又不缺钱，当然是我自己收藏了。嗯，说是收藏也有些不太准确，我现在正准备在我的家乡天衢盖一座综合性的私人博物馆，到时候这幅画可就是我那博物馆的镇馆之宝了。”

　　听到杨靖这么说，黄老也是彻底没辙了。

　　杨靖一边小心翼翼的把这幅画卷了起来，一边看着一脸不舍的四位师父，最终，他把卷好的这幅画递给了二师父肖老。

　　“小靖，你这是什么意思？”肖老愣住了。

　　“二师父，我这幅画要是今儿个晚上不让您们看看，估计您们今天晚上一定睡不着觉，那可是天大的罪过啊。所以弟子为了避免罪过加身，还是让您们鉴赏这幅画吧。”

　　顿了顿，杨靖继续说道：“我这两天打算去一趟北非的阿尔及利亚，那边有点业务需要我过去处理一下，这幅画如此珍贵，我可不敢随身带着。再说了，这幅画也不能出境啊。所以，这幅画还是暂时留在您这里吧。没事您可以让您的那些老朋友都过来鉴赏鉴赏，等我的私人博物馆起来之后，我再把这幅画搁我那博物馆去。您看成不成？”

　　肖老一听这话，顿时大喜，但随即又愁眉苦脸地说道：“你小子这是让我为难啊。不用多说，这画在我手里超不过明天，院里保准知道。唉……你小子可真是让我为难啊。”

　　刘老拍了肖老的肩膀一下说道：“你这个老家伙，得了便宜还卖乖。院里要是给你要这幅画，你不会不给啊！这是小靖的画，你可要坚守你的原则啊。”

　　郭老笑道：“要是院里敢硬来，大不了我们老哥儿三个一块陪着你辞职。反正我早就过了退休的年龄了，退休也早就办下来了，院里要是敢出手，老头子我就找老单豁命去！”

　　蔡易说道：“嗯，到时候叫上我，算我一个！”

　　黄老也笑道：“只要能让我天天看到这幅画，我帮你对付老单！”

　　他们嘴里说的老单，正是如今博物院的院长，今天上午他也来参加四位老爷子的收徒典礼了，中午还在主桌上陪着吕老、耿老还有杨老一块吃的饭。

　　刘老虽然抱着膀子在一边笑呵呵的没有说话，但眼中的眼神却是无比坚定的。

　　肖老说道：“你们这是把我放在火上烤啊！不过话说回来了，为了这幅画，烤就烤呗。我老头子浑身上下没几两肉，更甭提油水了，烤也烤不出什么好东西来。都土埋脖颈子的人了，不顾忌这些了！”

　　说着，老爷子转头对杨靖说道：“小靖啊，这幅画你就放心的搁在二师父这里吧，等你的博物馆开业之前，我保证把这幅画原封不动的交还给你。”

　　“二师父，您就慢慢的鉴赏吧。等我的博物馆开张之后，还有的是好东西让您鉴赏呢。”

　　肖老摇头道：“这一辈子能看到《清明上河图》的真迹，我老头子就是明天咽气，也能瞑目喽。”

　　几位老爷子都纷纷点头，非常赞同肖老的这句话。

　　对于一个在古玩行浸淫了一辈子，尤其是玩古代字画玩了一辈子的大师，估计没有什么事情能够比成天抱着《清明上河图》的真迹天天鉴赏更好的了。

　　别说肖老了，凡是这个大圈子里的人，恐怕都是如此。

　　“您说什么呢？您这身体现在棒棒哒，不比一个小伙子差，说不定明天一早还能来个一柱擎天呢？”杨靖嘿嘿低笑着开了二师父一个小玩笑。

　　几个老爷子都哈哈大笑了起来，肖老双眼一瞪，貌似怒不可遏状。

　　杨靖低声以自言自语的语气说道：“怎么？不相信？您明天一早就知道了，弟子这可不是瞎说，您真当弟子下午白忙活了啊……”

　　这几位老爷子这才想起来杨靖下午累成那副模样，也忽然想起来下午做完调理之后身体的那种轻松劲儿。

　　几个老爷子相互看了看，眼神中都不由自主的流露出一种意思——莫非小靖说的是真的？

　　唉，这个真是没办法，凡是雄性动物，尤其是男人，不管多少岁，都希望自己在那方面能够重回年轻……

　　一个不大不小的玩笑，让气氛更加活跃起来。一旁的大师兄说道：“爸，几位叔叔，都这点儿了，咱们是不是出去吃点宵夜？”

　　今儿个刘明翰算是大开眼界了，也终于明白了自己的父亲为何要和另外三位鼎鼎大名的大家合起来收杨靖为弟子。刘明翰也是身家百亿的大富豪了，再加上他从小受父亲的影响，他现在对于收藏这一块也是挺上心的，他当然知道《清明上河图》在国内乃至全球华人心目中的地位。

　　他真的是没想到，今天竟然能够见到传说中的《清明上河图》，而且还是正儿八经的真迹！

　　所以他晚上干脆推掉了一个挺重要的邀请，连手机都关掉了，一直陪着几位老爷子忙活到现在——都快十二点了。

　　刘明翰不说不知道，这一说，几位老爷子这才发现都快十二点了。还别说，经过下午杨靖的调理，这几位老爷子一点儿是没有感到疲倦，再加上这幅突如其来的《清明上河图》，现在几位老爷子正兴奋着呢。

　　不过，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。刚才因为兴奋没觉得怎么着，现在这一放松下来，众人这才觉得肚子要造反了。

　　刘老对儿子说道：“你看着安排吧，尽量的清淡一些。”

　　肖老则摆手说道：“我就不去了，这幅画小靖交给我了，我可不敢这么带着就出去吃饭。明翰，你给我安排个车，我这就得把画放回我家的藏宝室去。这玩意儿带在身上，和一个炸药包似的，提心吊胆啊！”

　　屋子里再次响起了笑声。


第376章 接盘侠郭大宝

　　“你说你这才安稳了几天啊，怎么又要出去？还是上那个什么利亚去，我听说那里可是挺不安稳的啊。儿子，咱不去了成不成？”杨妈拉着儿子的手，很不情愿。

　　至于杨爸，脸上同样不太好看，但却没有说什么。

　　“妈，我不去不太好，毕竟我也是蓉宝矿业的大股东，而且胖子那家伙已经先过去了，我这个当股东的要是不过去，真的有些说不过去。而且那边也有我必须要去处理的事情，我不过去，事情处理不好啊。”

　　“可是那边听说不太安全啊。”

　　“妈，您多心了，不安全的是阿尔及利亚的邻居利比亚，阿尔及利亚的政局还是相当稳定的。再说了，克里斯他们会在阿尔及尔和我汇合，有他们在，我出危险的可能性极低。妈，您就放心吧。”

　　杨妈很不满的瞪了儿子一眼，又瞅了瞅站在一旁的格格，很不满地说道：“你说说你，下个月就订婚了，还到处乱跑，你考虑过格格的感受吗？”

　　杨靖被说的一窒，扭头看着格格，也是说不出话来。

　　格格微笑着摇了摇头说道：“阿姨，让杨靖去吧，我能理解他。”

　　啧啧，多好的媳妇儿啊，太给力了，杨靖恨不能抱着格格吧唧一口。

　　杨妈被未来的儿媳妇说的这句话给说的一愣，随即无奈的摇了摇头，嘟囔了一句：“你小子愿意干嘛就干嘛去吧，翅膀硬了，老娘管不了喽……”

　　杨靖和格格相互对视了一眼，偷偷的笑了起来。

　　杨爸一把揽住了老婆的腰，说道：“你个傻婆娘也是，怎么什么都管啊？儿子多大了？你还管东管西的，你不嫌累得慌啊！走，咱两口子去逛街，看中什么就买什么，让你儿子给你付账……”

　　这话哄妈杨妈脸上笑颜如花，伸手挽住了杨爸的胳膊，走了几步就钻进了杨靖的那台车中。

　　杨爸发动了车，在发动机的咆哮声中伸出了脑袋冲着杨靖大声说道：“儿子啊，到了那边一切小心为上，做事前多考虑考虑。”

　　说完，杨爸脚底下一加油门，黑的发亮的迪纳通咆哮着就开走了。

　　目送着老爸驾驶的车子消失在车流中，杨靖这才扭头搂住了格格的腰，低声问道：“你真的不打算和我一块去？那里可是有撒哈拉大沙漠呢，沙漠中还有很多绿洲，据说很有意思哦。”

　　格格伸出手给杨靖整理了一下衣领，摇头说道：“不了，我现在还是不和你一块出去了。等订了婚之后，你就是去南极我都跟你去，可是现在不行。”

　　“唉……”杨靖叹了一口气，“好吧，既然你不想去，那我也不为难你了。从家好好的打扮打扮，等着我回来去你家接你，然后我们订婚。”

　　格格娇嗔着轻捶了杨靖胸脯两拳，然后伸出双手搂住了杨靖的腰，把脸贴在了男友的胸上。“你到了那边一定要注意安全，阿尔及利亚虽然挺安稳的，可那边毕竟属于北非国家，而且还和利比亚挨得那么近。”

　　杨靖伸手摩挲着格格的秀发，“放心吧，安全方面是绝对没问题的。克里斯他们在那边有关系，去了之后无论是防弹车还是武器什么的都没问题，而且那边还有大量的安保人员，安全方面你绝对不用担心。”

　　格格长叹了一口气，没再吱声。

　　陪着格格在燕京玩了一天之后，杨靖就登上了阿联酋航空的航班。从燕京到阿尔及尔没有直飞的航班，最快的航班中间都需要转一次机。像杨靖乘坐的这班航班，就需要在迪拜经停，然后才能飞抵阿尔及尔，整个过程需要三十六个小时。

　　幸好杨靖乘坐的是头等舱，差点八万块钱的机票也没白花，比苦逼的坐经济舱的人强多了……

　　当庞大的空客A380客机从阿尔及利亚首都阿尔及尔东南方的胡阿里·布迈丁国际机场安全的降落后，杨靖在闸口外面看到了以克里斯为首的四大保镖。

　　他们四个被杨靖放了半个多月的假，在家里和家人团聚了一段时间，这次接到杨靖的电话，他们四个连带着林丹立刻就动身从美国飞往阿尔及尔。

　　作为曾经的特种部队战士，后来的大型安保公司的高级保镖，克里斯他们在全球各地都有关系。尤其是北非、中东这种地方，他们的关系更是盘根复杂。

　　就好像他们五个这次来接机，一共来了六辆车，其中一辆是专门定制的奔驰G550防弹越野车，其他的五辆车都是全尺寸的大型SUV，而且不光是克里斯他们五个人来，在机场外面，还有八个专业的佣兵组成的一个标准特种作战小队。

　　这个特种作战小队都是由雇佣兵组成的，其中的成员和克里斯他们都很熟悉，队长莫里斯更是克里斯曾经的战友，那都是经过血与火锤炼出来的交情。

　　这次为了保护杨靖的安全，克里斯在接到杨靖的通知之后，就和莫里斯联系上了，恰好莫里斯的特种作战小队没有什么任务在身，于是就接下了这单生意。

　　杨靖为莫里斯他们的这次保护，开出了八十万美元的酬劳，此外，租赁车辆的费用也都是杨靖来出。

　　阿尔及利亚虽然政局相对于邻居利比亚要稳定的多，但在北非这种地方，谁也不敢粗心大意，尤其是像杨靖这种身家亿万的大富豪，在安全方面更是马虎不得。

　　微笑着和林丹以及克里斯他们拥抱了一下，又和跟着克里斯他们一块进入到机场大厅的佣兵队长莫里斯握了握手，杨靖才在一群人的簇拥下走出了机场大厅，随即就上了那辆防弹奔驰越野车，径直往市区开去。

　　车子抵达预定的酒店之后，杨靖在林丹、克里斯四个人还有莫里斯的陪同下吃了一顿丰盛的、具有当地特色的大餐之后，就一头扎到了床上开始倒时差。

　　这次来阿尔及利亚，说实在的杨靖也是没想到。主要是郭大宝这件事办理的太过迅速，短短的几天之内就敲定了这笔买卖，所以杨靖就不得不赶过来看看郭大宝刚刚买下的这座已经进入到产油末期的油田。

　　阿尔及利亚的石油和天然气资源非常丰富，被誉为“北非油库”，是非洲最大的天然气开采国、第二大输出欧洲的天然气供给国，同时也是非洲前三大石油生产国。阿尔及利亚于1958年开始生产石油，此后不久于1969年成为12个OPEC成员国之一。

　　阿尔及利亚油气勘探始于20世纪上半叶，20世纪50年代中期，撒哈拉地区多个大型油气田相继被外国公司发现、开发。1971年，阿尔及利亚将75%的石油资源和100%的天然气资源收归国有，取得了完全控制开发本国油气资源的权力，之后石油工业得到迅速发展。1986年后，阿尔及利亚油气工业对外开放，先后有50余家国际石油公司来阿参与油气勘探开发。

　　目前，阿尔及利亚的油气资源所属权有大约80%控制在阿尔及利亚的国有石油公司Sonatrach手中，剩余的20%则控制在国际石油公司手中，像西班牙的Cepsa、Repsol，英国的BP、意大利的Eni、法国的Total、挪威的Statoil、美国的Anadarko等石油公司，在阿尔及利亚都拥有数量不等的油气田。

　　值得一提的是，因为华夏这几年的石油进口数量越来越大，已经成为了世界第一大石油进口国，现在华夏的两桶油也已经进入到了阿尔及利亚的石油市场。

　　阿尔及利亚拥有着极为丰富的油气资源，但随着国际原油市场的持续疲软，再加上阿尔及利亚的油田大都位于中部和东部的撒哈拉沙漠地区，导致了该国原油开采的平均成本高达52.7美元/桶，这个价格在国际上的竞争力并不是很强。尤其是在经过了半个多世纪的开采之后，一些中小型油田都开始进入到产油末期，所以现在在阿尔及利亚，有很多国际石油公司都在寻找名下油田的“接盘侠”。

　　郭大宝就是在这种情况下，接受了法国道达尔（Total）位于阿尔及利亚和突尼斯边境小城博尔马附近的一座中型油田。

　　这座油田的探明储量为5800万吨，但是经过了将近三十年的开采之后，这座油田已经不可避免的进入到了生命的末期。

　　油田就位于阿突边境，一共有十一口油井。高峰期，这座油田每年可以产出九百多万桶原油，但现在，一年的产出还不到一百万桶，平均每口油井每天的产出才三十吨多点。

　　这座油田深处在撒哈拉沙漠的深处，虽然周围有著名的杜勒曼井和罗曼井，可如此少的产出，已经让油田处于亏损状态。毕竟平时的维护、人工等费用是很高的，所以道达尔才打算将这个中型油田出手，郭大宝做了接盘侠，花了四千七百万美元买下了这座油田以及周边相应区域的油气勘测权和开采权。

　　其实这笔买卖是明摆着吃亏的买卖，一座深处在撒哈拉沙漠深处的中型油田，而且还是进入到开采末期的油田，先不说值不值这么多钱，你买下来干嘛？赔钱玩吗？

　　要是换个石油公司，恐怕没人愿意当道达尔的接盘侠，可杨靖清楚，郭大宝背后的力量不一般，郭大宝做这件吃亏的买卖，恐怕也是背后力量的支持。

　　对于这种情况，杨靖也不好说别的。毕竟背后力量有着其全盘考虑的想法，不是他杨靖或者郭大宝能够干涉的。不过，既然郭大宝买下了这座油田，杨靖总不能看着蓉宝矿业赔钱吧？好歹他杨靖也是占据了蓉宝矿业四成股份的大股东呢。蓉宝矿业赔钱，那就是从他杨靖兜里掏钱啊！

　　郭大宝愿意做这样的冤大头，并不代表着他杨靖愿意做这样的赔钱买卖。

　　所以，杨靖来了！


第377章 奥哈姆油田

　　这是杨靖在一个月之内两次飞临地中海，上次是和格格一起去塞浦路斯，这次干脆就直接飞到了地中海的南岸。

　　作为阿尔及利亚的首都，位于地中海南岸的阿尔及尔是一座非常美丽的城市。这座充满了伊斯兰风情和古罗马韵味的城市，是地中海南岸的一颗明珠。

　　不过杨靖是没有时间欣赏这座美丽的城市，他在酒店里闷头睡了十多个小时，这才精神奕奕的下了楼，用过了一顿早餐之后，凌晨五点多，一行十四个人六辆车直接就上了路。

　　从阿尔及尔到油田所在的小城博尔马，还有一千一百多公里的路程，在没有什么高速公路的情况下，他们一行人要在路上行驶接近十七个小时。

　　从阿尔及尔上了A1公路，然后沿着这条公路翻越了阿尔及利亚最大的山脉泰勒阿特拉斯山脉，途经阿尔及利亚北部重镇布维拉之后，转入N8公路，然后再翻越撒哈拉阿特拉斯山脉，就彻底进入到了撒哈拉沙漠。

　　作为非洲国土面积最大的国家，阿尔及利亚实际上能够使用的土地面积很小。在阿尔及利亚北部，是两条平行走向的山脉，北边那条山脉是泰勒阿特拉斯山脉，南边则是撒哈拉阿特拉斯山脉，而过了撒哈拉阿特拉斯山脉之后，就是占据了阿尔及利亚整个国土面积85%的撒哈拉大沙漠。

　　也就是说，整个阿尔及利亚几乎除了沙漠就是山脉，平原地带仅仅是在地中海南岸的那一小片区域。

　　这样的地形地貌，要是对于一个农业国家来讲简直就是一种灾难。可偏偏，在荒寂的近乎没有人烟的撒哈拉大沙漠中，却蕴藏着巨量的油气资源。

　　撒哈拉大沙漠位于阿尔及利亚境内的区域，蕴藏着巨量的油气资源，仅仅是天然气的储量，就高达707万亿立方英尺，而原油，则有57亿桶！而且这还仅仅是三分之一的阿尔及利亚国土面积上所预估出来的数字，整个阿尔及利亚还有三分之二的国土面积根本就没有进行勘测……

　　这么多的油气资源，足以让阿尔及利亚成为整个非洲都数得着的富裕国家。

　　现在，整个阿尔及利亚97%的发电量，都是来自于天然气发电。这个数字是华夏甚至世界上许多国家都远远不及的一个数字。

　　阿尔及利亚的油气田大都分布在中部和东部地区，几乎全都位于撒哈拉大沙漠。就好像杨靖他们这次去的目的地博尔马，就位于阿尔及利亚的东部大沙漠中——这个沙漠是撒哈拉沙漠的一部分。

　　因为地形地貌的原因，当杨靖他们驱车行驶在撒哈拉阿特拉斯山脉中的时候，四周还能看到郁郁葱葱的植被，可是当他们离开这条巨大的山脉之后，入眼的就全部是漫天的黄沙……

　　阿尔及利亚境内的沙漠大多是颗粒比较大的砾漠，与华夏境内的塔克拉玛干大沙漠比起来，这里的沙漠要更加的粗犷。

　　这还是杨靖第一次来到撒哈拉大沙漠，这让他原本有些困倦的精神立刻就抖擞了起来。

　　从克里斯手里接过了方向盘，杨靖亲自驾车行驶在N8公路上。虽然这条公路并不是高速公路，但却比国内的高速公路好走的多。

　　路并不宽，标准的双向两车道公路，宽度就和华夏国内的县道差不多。但公路很平整，而且路上基本上没有什么车辆。路两边的防沙沟之外，就是一眼看不到边际的黄沙，在蓝的让人心醉的蓝天的衬托下，高速行驶在这种大沙漠中反而会让人有一种莫名其妙的兴奋。

　　路平整的和家里的地板有一拼，也没有什么车，杨靖一度将车速提到二百公里，但在没有任何参照物的大沙漠中，即便是时速二百公里也觉不出快来。

　　偶尔能够在公路两侧看到一个个的小村镇，杨靖也很奇怪，为什么那里的居民能够在撒哈拉大沙漠中生存。

　　还是见多识广的克里斯给出了答案。

　　“BOSS，在撒哈拉大沙漠中并不是全都是荒漠，尤其是在阿尔及利亚境内，得益于北边高大的撒哈拉阿特拉斯山脉，阿尔及利亚境内的沙漠中有很多季节性的河流，在丰水期，这些河流有水，但到了枯水期，这些河流就干涸了。不过这些河流虽然干涸了，在地表上见不到什么水，可这里却拥有相当丰沛的地下水。这些地下水在撒哈拉大沙漠中涌出，形成了一个个的小绿洲，养活了无数生活在撒哈拉大沙漠中的人。”

　　“在阿尔及利亚当地人的语言中，这些绿洲往往被冠以‘泉’或者‘井’的称号，比如说咱们即将去的博尔马，就是依托着杜勒曼井和罗曼井而发展起来的。还有前方我们即将经过的这个大绿洲，名字叫做拜赖海姆泉。”

　　生命真是神奇的，也是顽强的，要不是亲眼所见，杨靖真的是无法想象被誉为“死亡之海”的撒哈拉大沙漠中竟然还有这么多人类依托着一个个的绿洲存活着。

　　他们或许在这里已经生活了成百上千年，他们或许对于这样恶劣的条件已经忍无可忍，但生命的本能还是促使着他们继续在这样的环境下继续生存下去。

　　车队沿着这条从沙漠中开辟出来的公路一路疾驰，很快，杨靖就失去了刚开始见到沙漠的那种兴奋劲儿，克里斯接过了方向盘继续向前开。

　　天色很快就在有些枯燥的行程中暗了下来，与白天高达四十多度接近五十度的高温相比，到了傍晚时分，车内即便是不开空调都不觉得热了。

　　“老板，您最好拿出几件衣服来，我们抵达目的地恐怕还有三个多小时的时间，等太阳完全落下去之后，这里的气温就会急剧下降，如果您不想感冒的话，最好穿上点厚衣服。”克里斯一边开车一边提醒杨靖。

　　不过这次杨靖并没有从善如流，他倒是想体会一下传说中的“午穿薄纱晚穿棉”的滋味。沙漠地区，昼夜温差极大，一天之内经历春夏秋冬一点不是开玩笑。

　　就好像撒哈拉沙漠，这里是全球昼夜温差最大的地区，在冬季……好吧，撒哈拉地区根本就没有冬夏之分。在十二月份，这里白天的温度可以达到三十七八度，但到了夜里，这里的温度会迅速下降到零下。

　　就好像今天，中午的温度高达接近五十度，杨靖穿着短裤T恤，车里把空调开到最足，这才面前能够忍受的住。白天沙漠地区的高温他是见识到了，他现在想体会一下沙漠地区夜间的温度。

　　结果事实让杨靖吃了一个不大不小的亏。

　　克里斯把车停到路边，换上了夹克衫，可是杨靖依旧短裤T恤，其他人都换上了夹克衫或者牛仔服之类的东西，所以他们都看着这位大老板在那里装比。

　　结果这个比没装好，到了晚上九点多，距离博尔马还有大约七十公里的地方，杨靖就觉得自己的脚不属于自己的了。

　　克里斯的视线余光看着老板在那里跺脚，呲呲哈哈的，就笑着问道：“老板，要不要打开暖风？”

　　杨靖没有说话，而是默默地从后座上把衣服拿了过来，三下五除二的就换上了，然后伸手打开了暖风，这才觉得自己重回人间。

　　而此时外面的温度已经降到了十度以下……

　　晚上十点半左右，一行人终于是抵达了目的地博尔马。

　　博尔马说是一座城市，其实连华夏的一个村子都不如。整个城市的长宽不过五百米，居民甚至连一千人都没有。

　　城市就位于阿尔及利亚和突尼斯的边境线边上，城市的边缘距离边境线直线距离还不到四公里……

　　没办法，这座城市虽然小的极为袖珍，但也是一座不折不扣的城市。事实上，在撒哈拉大沙漠的深处有这么一座城市，已经是极为不易了。就好像杨靖在来时的路上看到的那些定居点，一个定居点的人不过一二百人。博尔马相比于那些定居点，确实算得上是一座城市了。

　　不过杨靖他们还不能在博尔马居住，他们还要赶到距离博尔马七公里之外的油田。

　　沿着一条砂砾路，杨靖他们从博尔马拐了一个弯，向北行驶了大约十来分钟，就抵达了真正的目的地——奥哈姆油田。

　　这座油田是上世纪八十年代末法国的道达尔开发的，围绕着这座储量五千八百万吨的中型油田，还有一座完全由石油开采工人极其家属建立的生活区。同时在这座油田的旁边，还有一座小型的炼油厂。

　　天色虽然已经完全黑了下来，但这里却是灯火通明。功率强大的柴油发电机为这里提供了充足的电力，而从地下上千米深的地方抽出来的原油，在经过那座小炼油厂的初步炼制之后，分离出来的柴油足够让这里的柴油发电机不愁没油烧。

　　几个巨大的油罐屹立在炼油厂内，好像几个巨大的泰坦巨人，而一条粗大的管道则从炼油厂内延伸出来，向着东边的突尼斯境内延伸过去。

　　这条输油管道是从西边的哈西梅萨乌德油田延伸过来的，哈西梅萨乌德油田是阿尔及利亚最大的油田，也是世界十大油田排名第十位的巨型油田。

　　这个阿尔及利亚最大的油田一共有三条输油管道延伸到地中海沿岸的港口城市，其中两条是一路向北延伸到阿尔及利亚境内的阿尔泽和贝贾亚这两个石油港口，另外一条输油管道则向东途经博尔马进入到突尼斯境内，最终抵达突尼斯的港口城市加贝斯。

　　杨靖看到的这条输油管道就是从哈西梅萨乌德油田通往加贝斯的输油管道……


第378章 棋子

　　这一路上，郭小襄的电话就没有断过，所以当杨靖他们抵达奥哈姆油田的时候，郭小襄穿着一件军大衣，带着一批人站在油田生活区的路边上等着呢。

　　下了车，和胖子来了一个狠狠地拥抱，杨靖这才放开胖子，仔细的打量着这个许久不见的好兄弟。

　　“不错、不错，这体重最起码得降了三十斤吧！”杨靖很欣慰地说道。看到郭小襄的体型见瘦，这是比什么都让人高兴的事情。

　　“哈哈，还是靖葛格你的眼力好啊，自从去年咱们分开，这不到五个月的时间，我一共成功的减掉了十八公斤的体重，今年下半年再努力努力，争取减到二百之内。”

　　“嗯，我看差不多能成。就这条件的，你要是还减不到二百之内，那就只能证明你丫太腐败了。”

　　不提这个还好，一提这个，郭小襄原本笑呵呵的脸顿时就变成了苦瓜。

　　“哥，咱们能不能不提这事儿？我让郭大宝同志给扔到这鸟不拉屎鸡不下蛋的鬼地方来，本来心里就已经够苦的了，你丫还非要往我心上撒盐，你丫忒不地道！”

　　“要不我给你爸说说，把你调回国内？”杨靖笑呵呵的问道。

　　“别介！”一听这个，胖子有点小着急，“我觉得吧，我爸把我扔到这里来，对我也是一种锻炼。男子汉大丈夫，年轻的时候不吃点苦多锻炼锻炼，难道非得等到老了才努力吗？我的亲哥啊，你兄弟我可不想做那种少壮不努力老大徒伤悲的主儿。所以，敬谢不敏。”

　　杨靖和胖子并肩往屋里走去，“我看你丫这准是瞅上这里的黑珍珠了！”

　　“哎呦喂我的哥，你真是太厉害了……”郭小襄嘿嘿贼笑着压低了声音，“其实这里也不是一无是处，最起码这随地可见的黑珍珠真心养眼啊。啧啧，你瞧瞧那条儿，再瞧瞧那大屁股……虽然黑了点，可是看习惯了其实也是挺好看的。”

　　杨靖做呕吐状，鄙视道：“你小子的口味变得挺快的啊，这么快就爱好上黑珍珠了？”

　　“嘿嘿，这不是没办法吗？之前在国内的时候，就觉得我班里的小丽漂亮，后来去了英国，这才觉得大洋马也不错，现在既然来到这里了，要是不尽快的适应黑珍珠的魅力，那我活着还有什么意思？”

　　“呦，这么说你小子这是在这里开荤了？”杨靖一边走一边斜着眼看着胖子，神态中多少带点“老爷们都懂”的神色。

　　“咳咳……”胖子被杨靖这句话问的咳嗽了两声，“哥，你能不能不要这么猥琐，啥叫开荤了啊？我给你说啊，兄弟我这叫欣赏！欣赏懂不懂？可以远观而不可亵玩乎……别动不动就开荤什么的，忒俗！”

　　杨靖哈哈大笑着推了胖子一把，“你丫还知道俗？还可以远观而不可亵玩乎。行啊兄弟，这文言文的水平见涨啊。能把这么猥琐的想法用文言文准确的表达出来，哥哥我自愧不如。”

　　看到杨靖小的畅快，郭小襄一脸苦涩的低声说道：“哥，你以为兄弟不想开荤啊？可这里都是黑珍珠，鬼知道有没有艾滋什么的，兄弟可不想得上那种病。”

　　“嗯，你能这么想就对了。”杨靖很赞同的搂住了胖子的脖子，凑到他耳朵边小声地问道：“兄弟，你都在美国待了快五个月了，大洋马的味道怎么样？”

　　一听这个，胖子的脸蛋子连着脖子立刻就红了起来。

　　杨靖一看，惊奇地问道：“我靠，胖子，你别给我说，你丫在博蒙特待了五个月，到现在依然是个莎士比亚吧？”

　　胖子双眼一瞪，“你也别说我，别以为哥们不知道，你丫不也是一个莎士比亚？”

　　“咳咳……哥们这是对爱情的忠贞。”

　　“擦！别弄那些里个啷！莎士比亚就是莎士比亚，你比我也强不到哪儿去。”胖子这下终于找回了自信。

　　“唉……”杨靖微微摇头叹息，“博蒙特的姑娘多热情啊！啧啧，牛仔女郎，要模样有模样，要条子有条子。本来以为你小子在那里待了五个月，怎么也能为国争光呢，没想到中看不中用啊……”

　　“我……我靠！”胖子有点急，杨靖哈哈大笑着跑离了这家伙，伸手推开门走进了屋子。

　　胖子也紧跟着走了进来，后面的林丹、克里斯以及卡尔·莫里斯他们也都跟着走了进来。

　　这间屋子很大，是一个三套间格局的。中间的大厅格外的大，足有一百多平米的样子。

　　“这里原本是道达尔驻奥哈姆油田的指挥中心，奥哈姆油田的总经理就住在那边那个套间里。现在咱们蓉宝矿业接手了这座油田，这里就变成我的老窝了！”

　　“嗯，条件虽然不怎么样，但这里是撒哈拉，能有这样的条件也很不错了。”

　　待到众人都坐下之后，胖子这才说道：“这座油田原本有一百二十多人，其中二十人是从法国来的，剩下的一百多人都是当地人。这些当地员工加上他们的家属，就构成了这片生活区。”

　　顿了顿，胖子继续说道：“林子，我已经给你们安排好了休息的地方了，都是以前那些法国人住的地方。条件比这里差不到哪儿去，但要想多么好，那也是不现实的。所以，一会儿你们就将就将就吧。”

　　林丹笑道：“胖哥，您放心吧，我们没您想象的那么娇嫩。”

　　杨靖摆了摆手说道：“克里斯、卡尔，安排好值班警戒人员，剩下的都去休息吧。开了一整天的车，也够累的，早点休息。”

　　这次雇佣的八人作战小队，队长的大名就叫卡尔·莫里斯。

　　听到杨靖这么安排，莫里斯点了点头，随即点了两名队员的名字，安排了一下之后，就带着人走了出去。克里斯他们四个晚上就睡在这间大厅中，他们是杨靖的贴身保镖，自然不能住在外面。

　　胖子看到人都走得差不多了，这才冲着杨靖摆了摆头，两个人走进了胖子的房间。

　　让杨靖感到惊奇的是，胖子的房间里竟然有自来水龙头。

　　“呵呵，挺惊奇的吧？我刚来的时候看到这个自来水龙头也是挺惊奇的。咱这片区域要比周围都要低，算是一个小型盆地，所以地下水其实还是非常丰富的。别忘了咱们西边就是杜勒曼井，北面还有罗曼井，这足以证明在这座小型盆地中拥有丰沛的地下水资源。不过在这种地方打井并不是一件容易的事情，所以生活区还是有不少自来水的，这都是从炼油厂那边引过来的自来水。嗯，这水都是地下水，直接就可以喝，味道还不错。”

　　杨靖端着杯子自己接了一杯水，尝了尝，还别说，真的和泉水没什么差别。

　　其实这地底下的水就是没能冲破岩石层的阻隔，要是这些地下水冲破岩石层，那么也会形成一口泉。当然，这阿尔及利亚境内又会多一个绿洲了。

　　一口喝掉了杯子里的水，杨靖这才问道：“说说吧，这次怎么搞得这么急？这里是北非啊，政局并不稳定，怎么想起来在这里买油田了？而且还是这种处在产油末期的油田，你爸到底怎么想的？”

　　胖子苦笑着摇了摇头，掏出了一包香烟，冲着杨靖示意了一下，杨靖摇了摇头，他这才自己抽出一根烟来点燃。

　　“唉……一言难尽啊。”胖子发了句牢骚，吐出了一口烟，接着说道：“咱们国家对于能源尤其是石油的需求是越来越大，现在可以说是满世界找油。”

　　“这个我知道，说重点。”杨靖毫不客气的打断了胖子的话。下个月就要订婚了，杨靖也不愿意到这种鸟不拉屎鸡不下蛋的鬼地方来，在家守着亲人多舒服啊。现在不得不来到这种鬼地方，杨靖心里说没气那是瞎话。

　　“好吧。”胖子点了点头，“国家早就想进入到北非这一带找油，国家许了很多有利条件，两桶油在前年才进入到这个国家。不过两桶油在这里发展的并不是多么很顺利，到现在也仅仅是处于破冰阶段。”

　　“不过前段时间发生的利比亚民兵偷入到南部的因阿迈纳斯袭击那里的天然气设施的事，震惊了国际，也让阿尔及利亚的油气前景蒙上了一层阴影。那件事造成的影响很坏，很多在阿尔及利亚境内开采油气的国外石油公司都纷纷萌生了退意。在这种情况下，国家决定趁热打铁，全盘接手那些外国公司在阿尔及利亚境内的油气田，咱们蓉宝矿业就是在这种情况下被强行安排进入到这里的。”

　　“没办法啊，估计我爸也给你说蓉宝矿业的事情了，有些事情根本就不是我们能做主的。在国家利益面前，咱们个人的意志不算什么。”

　　听到郭小襄说的无奈，杨靖也只能沉默以对。

　　蓉宝矿业的情况，杨靖作为大股东也早就已经了解了。现在再听胖子这么一说。他立刻就明白了蓉宝矿业背后的力量为什么要这么做了。

　　这是在下一盘大棋，小小的蓉宝矿业在这盘博弈中仅仅只是一颗微不足道的棋子罢了。


第379章 不速之客

　　胖子比以前成熟多了，这几个月在美国没有白锻炼。

　　晚上杨靖并没有去自己的屋睡，而是直接睡在了胖子的这间屋里。前两年，两个人都是睡在一个屋里的，现在不管是杨靖还是胖子，都想体会一下以前的那种生活。

　　反正把胖子屋里的沙发伸开就是一张很舒服的沙发床，在上面睡觉没问题。

　　晚上大约快十二点的时候，沙漠中忽然起了大风，“呜呜”作响的大风让杨靖和胖子也没了睡意，两个人干脆就躺在各自的床上开始聊天。

　　“胖子，你刚才说那个什么天然气工厂让利比亚人给袭击了，到底是怎么回事？”杨靖问道。

　　“嗐……还能是怎么回事？这件事其实已经发生很久了，好像是在2013年发生的，结果就是因为这么一件事让整个阿尔及利亚的油气产业遭到了巨大的打击。”

　　“老杨，你可能不知道阿尔及利亚这边的油气生产情况。没错，阿尔及利亚的地底下是蕴藏着巨量的油气资源，而且石油还是那种优质的低硫轻质原油，开采起来也挺方便，可为啥阿尔及利亚的石油开采成本一直居高不下呢？其根本原因就是因为这些油气田大都位于撒哈拉大沙漠中。具体点的位置就是位于阿尔及利亚中部的沙漠地带以及阿尔及利亚和利比亚、突尼斯交界的区域。这一片区域同样是在沙漠中。就好像咱们刚刚接手的这座奥哈姆油田，在整个阿尔及利亚油气田分部位置上算得上是靠北的了。所以，这里的石油好开采，但运输成本太高了，这就直接导致整个原油开采成本的大幅提升。”

　　杨靖点头说道：“这没办法，要不是这里大部分都是沙漠，估计整个北非早就被欧美发达国家给吞并了吧？啧啧，石油啊，这他妹的全都是原罪的种子啊！”

　　胖子笑呵呵的冲着杨靖比划了一个大拇哥。

　　“你刚才问的那次袭击事件，是发生在2013年年初的事情。一伙来自于利比亚的民兵，嗯，说是民兵不太确切，那帮家伙其实就是一帮恐怖分子。这帮家伙带着家伙事儿趁着夜色偷偷越过了利阿边境，对着位于因阿迈纳斯的一座大型天然气工厂发动了恐怖袭击。那次袭击破坏了该厂三个处理系列中的两个，这两个处理系列处理能力一共有30亿立方米/年。被破坏的那两个处理系列，一直到了两年后的2013年2月末才恢复了三个系列中的一个系列部分，第二个系列在两个月后回复生产。同时那场袭击还造成了多名工人还有武装分子死亡。”

　　“因阿迈纳斯和咱们所在的博尔马一样，都是距离边境线极近的城市。不过咱们这边没事，因为咱们东边是突尼斯，而因阿迈纳斯就不一样了，他们东边几公里之外就是利比亚。而且不仅是因阿迈纳斯，像麦斯欧德堡、坦凯纳、扎尔扎伊廷、多马克莱尼亚这些地方，都位于利阿边境线附近，而且曾经都是产量极大的油气田，现在因为油气田的产量日益下降，又赶上那次恐怖袭击事件，所以让很多国外石油公司产生了撤离阿尔及利亚的想法。对阿尔及利亚的油气行业造成了巨大的打击，要不然阿尔及利亚当局也不会连续颁发好几次政令来调控，加大吸引外资的力度。”

　　胖子摇了摇头，“不过这些政策对于吸引外资似乎并不是多么有效，很多大公司依然想着要撤离阿尔及利亚。尤其是那些参与了利比亚战争的国家，比如说法国。哦对了，被恐怖分子袭击的那座天然气工厂，就是英国BP名下的。”

　　杨靖说道：“咱们接手这座油田就是在这种情况下产生的了。”

　　“嗯。”胖子点了点头，“要不是美国的石油公司控制的油田大都距离边境线较远，那次恐怖袭击的首要目标必然是美国人控制的油气田了。不过英国人也该挨炸，谁让他们闲着蛋疼非要和美国搅和到一起空袭人家利比亚呢。那些狂热的利比亚人回头不报复你报复谁去？咱们这座油田虽然距离利阿边境线较远，但法国人也是害怕了，担心利比亚人偷越边境把这座油田给炸了，所以急着出手。”

　　“这座油田的产量也不咋地吧？”杨靖淡淡的问道。

　　“可以了，平均每口油井日产量能达到三十四吨，这个产量要是放在国内，妥妥的中产油田了。”

　　“靠，和哪儿比也别和国内比啊。国内那些油井都生产了多少年了？你怎么不和沙特的那些万吨井比呢？就算是咱们在博蒙特搞到的那些老油井，在产量上也完爆这十一口井吧？”杨靖没好气地说道。

　　胖子一下不吱声了。

　　杨靖问道：“咱们买下这座油田，附属的可勘测面积和可开采面积有多大？”

　　“大约三十平方公里。不过这玩意儿好像没什么用，法国人很早之前就在这片区域打了好几口勘测井，早就废了。”

　　“嗯，那就等明天我仔细看看再说吧。”

　　两个人说了大约一个小时的话，外面的大风又诡异的消失了。

　　沙漠的天气就是这样，诡异的很。除了不下雪不下雨，其他各种极端天气情况在这里几乎都能看到。

　　半夜一点多，杨靖一点睡意也没有，披上了外衣就准备出去看看。

　　他一开门，在大厅里打地铺睡觉的卡尔·莫里斯他们就惊醒了。杨靖摆了摆手说道：“没关系，你们继续睡，我就是到门口看看。”

　　结果这一推门不要紧，门竟然推不开了。幸好外面还有一个值夜班的佣兵，他用工兵铲把堆在门口的沙子除干净之后，这才把门打开。

　　刚才那阵大风其实是一场剧烈的沙尘暴，带来的风沙足有四十公分厚，直接就把大门给堵住了。

　　半夜的沙漠气温已经降到了五度左右，沙尘暴过后，空气中依然弥漫着一种让人鼻子痒痒的细砂粒，怪不得在外面值班的那两位佣兵都把自己捂得和忍着一样。

　　在外面站了一小会儿，杨靖就冻得有点受不了了，再加上没什么好看的，杨靖也只能悻悻然的回屋睡觉。

　　“嘿嘿，这里晚上的滋味不好受吧？”看到杨靖只是出去待了一小会儿就一脸晦气的走了回来，躺在被窝里的胖子嘿嘿乱笑。

　　杨靖摇了摇头没吱声，胖子笑道：“我刚来那一天和你一样，也想在没有任何污染的大沙漠中看一看漫天的星河，结果差点冻成狗……”

　　“沙漠的晚上真不是人待的地方。”杨靖吐槽。

　　胖子补刀：“晚上算什么？这地方白天连鬼都不愿意待！”

　　杨靖哑然，胖子这话说的太经典了。沙漠地区，尤其是撒哈拉沙漠，晚上可能温度会低一些，但冻不死人，毕竟这里的极端最低温度也就是零度而已，但白天温度就不行了。有记录记载，撒哈拉白天的最高温度可以达到摄氏58度，地表温度更是高达接近八十度！

　　在这种温度下，别说人了，真的是连鬼都得跪了！

　　“好啦，别计较了，这里就是这个鬼样子的，几万年来都是如此。睡觉吧，明天还有好多事呢。”

　　杨靖看了看表，都两点了，这才准备睡觉。

　　结果刚躺下没两分钟，门就被轻轻的敲响了。

　　杨靖一下子坐了起来，胖子则迷迷糊糊地问道：“怎么了？”这家伙向来睡得快，几乎是脑袋一挨枕头就能睡得着。

　　杨靖披上外衣打开了门，门外站着的正是克里斯，不过克里斯的脸上露出了紧张的神色。

　　“BOSS，赶紧穿上衣服，外面似乎来了不该来的人。”

　　“嗯，怎么回事？”杨靖一听这个，刚刚涌上来的睡意立刻就消失了。

　　“可能是利比亚人，刚才马丁通过无线电汇报，说是在东面来了十多辆车辆，行迹可疑，怀疑是利比亚人。”克里斯嘴里说的马丁，名字叫凯文·马丁，是卡尔·莫里斯雇佣兵小队中的副队长，今天的第二班值班任务就是他带领的。

　　晚上值班的佣兵有两个，一个在杨靖住宿的这间屋子的周围警戒，而另外一个则会去居住区最高的建筑物，一座高达四十多米的通信铁塔上进行大范围的警戒。今天晚上第二班值班人员，就是凯文·马丁在铁塔上担任警戒任务的。

　　胖子这个时候也披着衣服走了过来，杨靖低声的给胖子说了一下这个情况，胖子顿时就恼了。

　　“靠，不用判断了，肯定是利比亚的那帮狂热分子！这帮孙子，这里都换主人了，他们竟然还敢来！”

　　“怎么？利比亚人之前来过这里？”杨靖问道。

　　“嗯，那是咱们刚接手这座油田以及南边的炼油厂之后的第三天，就有利比亚人从东面的突尼斯越过边境线来恐吓我们，跟我们要钱，不过那一次那帮家伙被护厂队给吓跑了。这次他们晚上鬼鬼祟祟的摸过来，显然是不怀好意。林子，你打5588这个号码，通知护厂队做好准备！”

　　胖子嘴里的护厂队，就是现在华夏在外国建立工厂时特意组成的武装保卫力量，这些人大都是国内退役士兵组成的，人数有二十来个人左右，都配备有阿尔及利亚官方许可的武器。


第380章 武装成刺猬

　　阿尔及利亚是一个禁枪相当严格的国家，在整个中东甚至是地中海沿岸国家中，阿尔及利亚的禁枪力度可以说是最大的。

　　但可惜的是，尽管阿尔及利亚当局在禁枪方面下了大力气，可效果只能说是一般，这个国家的禁枪效果照着华夏比起来差的不是一星半点。

　　这个真没办法，谁让这个国家的邻居利比亚就是一个炸药桶呢。或许前些年利比亚政局相对稳定的时期，阿尔及利亚的禁枪效果不错，但随着2011年利比亚爆发了战争，连带着阿尔及利亚的政局也受到了波及。

　　尤其是当利阿边境聚集了大批的利比亚难民时，当众多的利比亚武装分子经常出没在利阿边境时，处于自保的需求，阿尔及利亚国内的禁枪形式立刻就严峻了起来。

　　相比于国家的禁枪令，老百姓更愿意相信手里的枪，尤其是居住在利阿边境的居民，更是一度视国内的禁枪令为白纸。

　　噢，你们这些当官的不知道派出军队保护你们的国民，难道还不允许我们自保吗？

　　尤其是当因阿迈纳斯袭击案发生之后，众多在阿尔及利亚有油气田的国外石油公司开始联合起来向阿尔及利亚当局施压——你们政府既然没有能力保护我们在你们国家投资的财产，那就不要阻止我们自己自保！

　　在这种情况下，阿尔及利亚当局不得不捏着鼻子承认了一个事实，那就是利阿边境区域的居民和工厂矿企，已经拥有了越来越多的武器。

　　当然，在明面上，阿尔及利亚政府允许了外国在本国投资的工厂企业自己可以拥有携带武器的“护卫队”，不过要组建护卫队不要紧，护卫队的武器需要注册在案。

　　就好像蓉宝矿业接收了奥哈姆油田之后，跟随郭小襄一块来到这里的，除了一些管理人员之外，还有二十名从国内招聘的“护卫队”，都是由退役士兵组成的。

　　这些护卫队持有的武器自然要在阿尔及利亚当局注册在案，在郭小襄他们到来的第一天，博尔马警局的局长就亲自登门做完了这项工作，态度非常的好——这位警长的几位亲戚都在奥哈姆油田上工作。

　　护卫队明面上注册的那些武器都是一些半自动武器，凭借这样的火力怎么可能护卫偌大的油田和生活区？所以在明面之下，护卫队拥有多少武器，外面的人就不得而知了。

　　“呲呲……”伴随着克里斯的无线电发出了电流干扰的声音，佣兵副队长凯文·马丁的声音再次响了起来：“他们在距离厂区大约三百米的位置下了车，一共有七十多人，每人都配备有武器，正在步行向厂区进发。我这里要不要展开攻击？嘿嘿，他们的武器挺好啊，这是华夏部队装备的88式狙击枪吧！好东西，有这玩意儿在，我有把握留下十到十五个人。”

　　胖子在一旁解释道：“铁塔上除了装备有红外望远镜之外，还有一挺班用机枪和一挺88式狙击枪，都是护卫队带来的武器……”

　　克里斯问道：“那凯文在上面开火，会不会被敌人集火？”

　　胖子说道：“被集火是当然的，不过应该问题不大，因为铁塔是要用来瞭望和火力支援的，所以护卫队从进驻场地的第一天，就对铁塔平台进行了改造，在上面加装了十五毫米厚的钢板和射击孔，只要敌人不是拿反器材狙击枪或者用RPG近距离打，那么我们的人在上面的安全还是有保障的。”

　　杨靖听到这个就放心了，对克里斯说道：“你告诉凯文，在上面可以自由发挥，最关键的是要想办法留下这帮家伙。我们初来乍到，需要立威！”

　　说完这些，杨靖扭头对胖子说道：“你让护卫队出动吧，克里斯他们会配合护卫队对付这帮家伙。对了，你这里还有没有重火力？克里斯他们只有手枪，没有自动武器。”

　　胖子笑了笑，“走，跟我来。”

　　胖子抓起了一个对讲机说道：“郑爽，让你们的人留下五个保护生活区，其他人在炼油厂布置好防线，让那帮利比亚人尝一下我们子弟兵的厉害！”

　　“收到！”那边传来了一个低沉的声音，声音虽然不大，但却异常沉稳，让人听了不由自主的就能感到心安。这个郑爽就是油田护卫队的队长，据胖子说是国内某甲等山地师侦察连的王牌侦察兵退役的，退役前去过阿富汗和印度前线……

　　吩咐完了，胖子也走到了房子后面的厨房中，用手里的点子控制器按了两下，伴随着一声“嘀”的响声，靠着东墙那个有些油腻的橱柜突然从中间一分为二，在地面上露出了一个厚重的钢门。

　　胖子从脖子上摘下了两把钥匙，弯下腰把钥匙插入钥匙孔，拧动了两圈，钢门正中央的一块巴掌大的钢板滑了开来，露出了里面的密码键盘。胖子在密码键盘上按动了几个数字，这扇钢门立刻就缓缓地打开了，一条向着斜下方的通道呈现在众人面前。

　　“这座地下室是法国人修建的，当时就是用来藏匿武器军火的。我们来到之后，护卫队中的王涛对这里进行了一下改造，就成了我们储存军火武器和贵重资料的地方。”胖子一遍解释，一遍率先走了下去。

　　杨靖跟着走了下去，这才发现这座地下室面积竟然不小，足有六七十平的样子，里面摆满了架子，架子上全都是枪支弹药，杨靖甚至还看到了一个真正的大家伙。

　　从那又粗又长的枪管以及枪口处那圆形的制退器来看，这竟然是华夏部队才刚刚列装没几年的02式14.5毫米高平两用重机枪。

　　“我靠，胖子，你怎么把这种大杀器也带来了？用这玩意儿做防御那岂不是用大炮打蚊子？”杨靖抱着膀的看着这个大家伙，调侃胖子。

　　克里斯他们几个很快的就选好了武器和弹药，扛着就出去了，地下室中就剩下了杨靖和胖子二人。

　　胖子苦笑着摇头说道：“我也没办法，这都是郑爽那帮疯子带过来的。你知道咱们蓉宝矿业的背景，有些东西也不是我爸能够做主的。这次接手奥哈姆油田，从头到尾我爸在里面就没有起多大的作用。就连这帮护卫队，说是退役士兵，其实都是从现役部队直接退役的，谁不知道是怎么回事啊！这些东西也都是郑爽他们带过来的……”

　　杨靖没有接这个话头，有些事情私底下发发牢骚可以，但绝对不能公开的说出去，说开了对谁都没好处。

　　“胖子，这话以后少说。”杨靖微微的警告了一下胖子，“我就是说这枪实在是太过瘾了，有这玩意儿在，就算有武装直升飞机也不怕了。”

　　杨靖这话倒不是乱说，别看14.5毫米口径的重机枪仅仅比12.7毫米的重机枪粗了1.8毫米，可前者的子弹动能却是后者的一倍！后者虽然号称是反器材枪，但真正面对武装直升机的时候还是有点吃力，可前者要是对上武装直升机，子弹能够轻易的打破武装直升机的装甲。

　　要是用这玩意儿打人，啧啧，那就更甭提了……

　　只能说被这玩意儿的子弹打中的人，下场绝对只能用“惨不忍睹”来形容。

　　“其实这挺重机枪只是一个备用品，在炼油厂还藏了两挺，生活区还有一挺。”胖子交了实底。

　　“我靠，你们这是来采油的还是来准备打一场小型战争的？”

　　杨靖问的没错，仅仅是这一地下室的军火弹药，就足以支撑一个加强连打一场低烈度的战斗了，要是换成护卫队的这二十人，别说今天晚上偷袭的这七十多人，就算是来上二百人恐怕也突破不了防线。

　　因为除了那挺大家伙之外，像什么RPG还有榴弹枪之类的重武器也不少，杨靖还看到了四具英国产的“标枪”单兵导弹。

　　就光眼前的这些武器，说护卫队彻底武装成了刺猬都绝对不为过。

　　杨靖和胖子穿上了防弹衣，又各选了一把92式手枪，各自拿了四个弹夹以及一套防弹衣之后，这才退出了地下室。

　　关好了地下室的大门，走进了屋子，杨靖把防弹衣扔给了林丹，但并没有给他枪，这让林丹多少有些不满。

　　“杨哥，我在美国也是经常进行射击锻炼的，你们好歹给我一把枪自保啊。”

　　“呵呵，有克里斯他们在，我们还用自保吗？你真当那帮利比亚的乌合之众是海豹突击队啊。”

　　“哥，亲哥，你就给我一把枪呗。没这玩意儿，这心里不安稳啊。”

　　杨靖无奈的冲着克里斯摆了摆头，克里斯立刻递给了林丹一把UMP微冲还有两个弹夹。

　　林丹兴高采烈的接过了那把枪，摆弄了几下之后就问道：“哥，咱们也出去打两梭子吧……”

　　杨靖瞪了这个依然还有点中二病的家伙，没好气地说道：“你今天要是敢出这个门，明天你就自己回美国吧！”

　　林丹脸色顿时就垮了下来，低声嘟囔了几句，就一屁股坐在沙发上不再吱声。

　　没多久，外面就响起了隐约的枪声……


第381章 安萨尔旅

　　相比于生活区和油井，这些来自于利比亚的武装分子更喜欢那座规模不大的炼油厂。

　　这些武装分子也不是傻瓜，他们当然很清楚这种位于边境的生活区，其实是人人皆兵，几乎每家每户都有枪支，哪怕阿尔及利亚政府禁枪再严，也挡不住这些边境居民自卫的决心。

　　所以，就凭借着他们几十个人想要突袭一座有二三百人的生活区，不能说是找死吧，但绝对是讨不了好。

　　至于油井，大都分散在荒郊野外，即便是炸了那些油井，最多也就是几天的时间就能重新恢复生产。而炼油厂则不一样，那里是整个油田的核心，哪怕炸掉其中一段管道，也能让这个炼油厂瘫痪好长时间。

　　最关键的是，在炼油厂的储油区，可是有好几个千吨级的储油罐，要是能把那玩意儿炸了，整个炼油厂就会直接从地球上被抹去！

　　所以，这帮武装分子早早的就把袭击的目标定为了那座炼油厂！

　　穆罕穆德·阿扎伊是利比亚六大武装割据势力之一的安萨尔旅中的一名上尉连长，和安萨尔旅大部队主要在利比亚东部活动不一样，穆罕穆德·阿扎伊率领的部队主要活跃在利阿边境地区，对事先预定的袭击目标进行袭击。

　　安萨尔旅是利比亚一个赫赫有名的武装割据势力，也是利比亚现今六大武装割据势力中宗教味道最浓的武装势力，更是被以美国为首的一些西方国家认定为“涉恐”的武装势力。

　　安萨尔旅都是由一群狂热的宗教分子组成的，他们反对利比亚最大的武装割据势力哈夫塔尔，不承认哈夫塔尔的“政变”行动。同时这帮头脑经常发热的家伙们也不支持利比亚当今利比亚议会的统治，在利比亚东部形成了事实上的“独立”。

　　2012年9月，美国驻班加西领事馆遭袭，大使克里斯托弗·史蒂文斯等4名美国人丧生。美国方面指认，安萨尔旅策划这起袭击，并将其列入恐怖组织名单。

　　后来，美国支持的哈夫塔尔部队向安萨尔旅在班加西的基地发动袭击，致使安萨尔旅遭受不少人员伤亡。安萨尔旅随后发表声明，誓言报复。

　　在这种情况下，安萨尔旅向利比亚西部派出了很多作战小分队，因为在利比亚境内，他们没有办法大规模的报复哈夫塔尔部队，但他们有办法越过边境对支持哈夫塔尔部队的美英法等国家进行报复。

　　发生在2013年的因阿迈纳斯天然气工厂被袭击的事件，就是安萨尔旅的人干的。

　　不过，因为因阿迈纳斯天然气工厂被炸事件，导致了所有位于利阿边境附近的油气田以及炼油厂都加大了防御措施，这让安萨尔旅在很长一段时间内都无法选择一个好的目标再次下手。后来，穆罕穆德·扎伊尔的手下献策，说利阿边境的那些油气田都有防备了，那我们为什么不向北运动，然后袭击那些阿突边境的油田呢？

　　这次，穆罕穆德·扎伊尔率领的队伍就是准备更换目标，向北方的一些目标发动袭击。

　　本来他们选择了法国人的奥哈姆油田，结果前段时间这个油田竟然换了主人，由法国人换成了华夏人。

　　好吧，华夏人在这边的声望还是不错的，不过我们费心费力的从南部移动到北边来，耗费的资金也是不少的，你们华夏人既然敢接受法国人的东西，怎么也得对我们表示一下吧？给点钱，我们可以放过你们油田的。

　　结果这帮华夏人油盐不进，上次过来谈判的时候，竟然被那帮家伙拿着枪给赶了出来。

　　他妹的，这事儿婶儿能忍，叔不能忍啊！

　　没说的，干！

　　在准备了好几天之后，穆罕穆德·扎伊尔带着他手下的七十多人，乘坐十多辆皮卡车趁着夜色偷偷的越过了突尼斯的边境，在沙漠中行驶了一百五十多公里之后，又越过了突尼斯和阿尔及利亚的边境线，准备对这家“不懂事”的华夏人油田进行袭击报复！

　　这次为了再次立威，穆罕穆德·扎伊尔和他的队伍可谓是把所有的家底都拿了出来——人手一把的AK47，三具RPG-7，十一辆破破烂烂的皮卡车，以及手雷和弹药、炸药若干。

　　在穆罕穆德·扎伊尔看来，凭借着手里的武器，突破区区由十多个人组成的防线不是什么难事，别看那些家伙拿的武器好，可他们能和我们伟大的安萨尔旅战士相比吗？

　　这些可都是真正的战士，他们反抗过哈夫塔尔那个篡权者的部队，他们经受过“利比亚正规军空军”的轰炸，也经受过那些可恶的西方国家的空袭，他们都是从战火中走出来的真正勇士。对面那些只会拿着枪比划的华夏人，怎么可能比得上我们这些身经百战的真正战士？

　　只要突破了华夏人的防线，然后再把那些从黑市高价买来的C4安装到那几个巨大的储油罐上，接下来就可以在远方欣赏巨大而绚烂的烟花了。

　　再说了，现在是后半夜，华夏人说不定还在睡梦中呢！

　　为了不让华夏人发现，在穆罕穆德·扎伊尔的命令下，这帮家伙在距离炼油厂还有五百多米的地方就停住了车。这些破车已经破的可以了，发动机的声音太大，要是直接开过去的话，恐怕能把整个生活区的人全都惊醒。

　　“嗯，这次袭击之后，看看能不能顺手从生活区找几辆丰田皮卡或者是越野车！华夏人现在都挺有钱的，搞他们几辆好车应该不成问题。”穆罕穆德·扎伊尔一边率领着手下偷偷地向着炼油厂进发，一边美滋滋的想着。

　　他浑然不知道，他的脑袋其实已经被一个远在几百米之外的狙击枪的瞄准星准确的套住了。

　　穆罕穆德·扎伊尔他们完全低估了凯文·马丁的警惕性。作为一个长期活跃在利比亚、叙利亚、伊拉克的佣兵团队，身为副队长的凯文·马丁有着足够丰富的战场经验。在任何时候保持足够的警惕，已经融入到了他的骨子里面去了。

　　哪怕这次仅仅是一次常规的保镖任务，但在值班的时候，凯文·马丁还是保持了很高的警惕性，尤其是他在油田护卫队队员的嘴里得知还有一个瞭望塔的时候，他毫不犹豫的就爬了上去。

　　对于这座改装过的铁塔，凯文·马丁还是非常满意的，这里不仅有一部固定在架子上的高清红外望远镜，还有一把发射7.62毫米子弹的狙击枪和发射同样弹药的班用机枪，更让凯文·马丁放心的是，在铁塔平台的外部，还安装了厚达十五毫米的钢板。

　　对于油田护卫队的这种改造，凯文·马丁也是相当满意的。这个高高在上的瞭望塔直接就华丽丽的变身成为一座钢铁堡垒。

　　以凯文·马丁的经验，要想从地面之下毁掉这个加装了厚重钢板的平台，几乎是不可能的，这上面只要有两个人存在，那么就能控制住周围半径七百米的所有区域。这个区域，足以把整个生活区以及大半个炼油厂全都覆盖住了。

　　除非敌人从背后偷袭，否则敌人要想从边境线方向进攻，绝对是找死。

　　至于理论上对铁塔安全构成最大威胁的RPG-7，有这挺狙击枪在，那玩意儿基本不用考虑。

　　RPG-7虽然威力很大，而且还拥有理论上高达900米的射程，但实际上，这种武器在300米之外就已经没有什么准头了。而在这种空旷的地带，要想扛着一具RPG-7接近到铁塔三百米之内，那简直是不可能的事情——别拿那把88式狙击枪不当枪！

　　有那把88式狙击枪在的话，即便是在夜间，加装了红外瞄准镜的狙击枪可以轻松的控制半径四百米的区域！

　　凯文·马丁和护卫队的另外一名值班人员共同站在铁塔平台上，虽然有点冷，但他们干的就是这种活儿，谁也没有怨言。

　　然后，在塔上待了一个多小时的凯文·马丁，就被远处传来的一阵低微的汽车引擎声惊动了。

　　相比于狙击枪上的红外微光瞄准镜，这种能够主动开启红外灯的大型红外望远镜看的要远多了，尤其是今天晚上的月色还不错，再加上在冰冷的沙漠地区，那群武装分子驾驶的皮卡车就好像黑夜中的启明星一般明亮，从红外望远镜中看去，那就是一个个的小火炉，红的惊人，想不发现都难。

　　凯文·马丁立刻把发现报告了队长卡尔·莫里斯，当然，他们之间的通讯仪器频道都是一样的，在卡尔·莫里斯知道有不速之客来临的同时，克里斯他们也都知道了。

　　报告完毕之后，凯文·马丁就握住了那把狙击枪，而另外一名护卫队的队员则握住了那挺班用机枪的握把，他们俩都在等候开火的命令。

　　待到穆罕穆德·扎伊尔他们快要抵达炼油厂东边的公路时，通过瞄准镜凯文·马丁已经能够很清楚的辨别出这群不速之客的指挥官，他的瞄准镜第一时间就把这个家伙的脑袋套进了瞄准镜之内。

　　无线电中传来了护卫队队员已经就绪的提醒，上面也发来了“可以自由活动”的命令，于是凯文·马丁毫不犹豫的扣动了扳机。

　　下一刻，通过瞄准镜，凯文·马丁可以清楚的看到那个被自己瞄准的家伙，脑袋瞬间就没了半边……


第382章 死无全尸

　　这场有预谋但又发生的突如其来的战斗，其实开始的很快，结束的也很快。

　　这其中最主要的功劳是来自于炼油厂这边那十五位训练有素的“护卫队员”以及五名经历过无数战斗的佣兵。

　　跟着郭胖子一块来到阿尔及利亚奥哈姆油田的，不仅仅有蓉宝矿业的中高层管理人员，还有二十名护卫队队员。这些护卫队名义上都是从国内招聘的退役士兵，但谁不知道这些精悍的家伙是干什么的？

　　别的不说，就拿护卫队的队长郑爽来讲，这个浑身上下都带着一股子血腥味儿的家伙郭胖子就很清楚他的底细，他确实是退役士兵不假，但却是在成为护卫队队长的前三天才忽然退役的。

　　鬼知道平时应该都是九月份退役军人，啥时候在四月份就可以退役了？

　　而且郑爽在退役前还是驻扎在藏区的某甲等山地师的王牌侦查员，据说美国鬼子在阿富汗折腾的厉害的时候，郑爽就曾经带兵在华夏和阿富汗接壤的前线阻击过某些别有用心的外国人。他更是去过华夏和印度边境的前线，干了不少“见不得光”的事情。

　　郑爽毫无疑问是一个英雄，但就是这样的英雄怎么会忽然退役？这种兵王在任何一个大军区都是宝贝，那些当军官的是绝对舍不得让这样的兵王退役的。

　　除了郑爽之外，其他的十九位护卫队员和郑爽的经历都差不多，然后这二十名都可以称为“华夏英雄”的士兵，就这么汇聚到了这座小小的奥哈姆油田中担任护卫队员。

　　至于卡尔·莫里斯的佣兵队伍，那就更不用说了，他们能在中东这种地方干了好几年的佣兵，这足以说明他们的本领了。

　　现在，一帮煞笔呵呵的利比亚武装分子，仗着人多的优势想对奥哈姆油田发动夜袭，结果一头就撞到钢板上了。

　　这帮利比亚武装分子在人数上占据了绝对的优势，他们足有七十多人，而油田这边仅仅有二十人来防御炼油厂。可即便是这样，战斗还是在不到十分钟的时间内就结束了。

　　凯文·马丁打响了这场战斗的第一枪，他一枪就把利比亚武装分子的头领穆罕穆德·扎伊尔的脑袋轰掉了半边。这一枪不仅打掉了这群武装分子的指挥官，也让他们彻底乱了套。

　　伴随着凯文·马丁的第一枪，占据了炼油厂有利地形的十四名护卫队员和四名佣兵，立刻从隐藏的地点闪现出来，一连串精准的短点射顿时就干掉了二十多名武装分子。

　　仅仅不到一分钟的时间内，七十多人的利比亚武装分子就躺下了三分之一。

　　其中凯文·马丁一个人就干掉了四个人，一个是穆罕穆德·扎伊尔，剩余的三个就是扛着三具RPG的武装分子。拥有十发子弹弹夹的88式半自动狙击枪，在居高临下、对面没有任何遮挡物的情况下，几乎就是一个无解的大杀器。

　　这一轮凶猛的打击，顿时就让那群利比亚武装分子彻底乱了套。指挥官的脑袋没了半边，扛着最厉害的重火力的三个伙伴也在对面狙击手精准的打几下一枪致命。剩余的那些武装分子只能趴在公路东侧，借助着凸起的公路路基来抵挡对面的子弹。

　　这一招确实不错，因为公路路基的凸起，让郑爽他们的武器没了用武之地。

　　可郑爽他们对于公路另一侧的武装分子没有办法，并不代表着站在铁塔上的凯文·马丁和另外一名操控着班用机枪的护卫队员没有办法。

　　他们所处的位置距离地面高达四十多米，在这个位置，那些武装分子藏在路基下面就是一个笑话。

　　凯文·马丁对身边的同伴点了点头，然后好整以暇的继续挨个点名，当然，他的瞄准镜一直没有离开那三具RPG火箭筒。谁敢动那三具RPG，凯文·马丁的子弹绝对会在第一时间打碎那人的脑袋！

　　至于他身边的护卫队员则兴奋的一拉枪栓，下一刻，重机枪那独有的声音顿时就从铁塔上响了起来，从枪口处喷出的火焰长达一米左右。

　　子弹如同下雨一般从天而降，那些躲在路基下面的武装分子根本就无法抵挡来自于天空的重机枪子弹，仅仅几分钟的时间，又有二十多人被重机枪达成了蜂窝煤。

　　在三百多米的距离上，在四盏大功率探照灯的照射下，这些武装分子根本就无所遁形。而且在这个距离上，正是重机枪威力最大的区域，只要被7.62毫米的子弹打中，那基本上就没有活头了。

　　连五分钟还没有，七十多人都倒下了五十人左右，这把那群武装分子彻底打傻了。

　　尤其是那如同恶魔一般的重机枪，简直笔噩梦还要噩梦。

　　剩下的那帮武装分子也不知道是谁大喊了一声，然后这帮家伙单手举起枪一边胡乱的射击，一边冲着生活区就跑了过去。

　　凶悍的还击让郑爽他们的攻势略微停滞了一下，借助着这个空档，剩余的二十多个武装分子如同脱缰的野狗一般，不要命的冲着生活区跑去。

　　这帮武装分子也算是久经战火的了，他们很清楚，在上有班用机枪和狙击枪、下有精锐士兵的精准打击之下，他们想要打进炼油厂的可能性几乎为零，还不如趁着还有二十多个人的情况下，突入到北边相距二百多米的生活区内，然后不管是借助生活区的建筑物，还是趁机抓几个人质，他们逃生的可能性都会大增。

　　他们逃跑的机会抓的也挺好，恰好是铁塔上那挺班用机枪更换弹药的空档。

　　凯文·马丁虽然又敲掉了三个家伙，可他也阻挡不了剩余的那不到二十个人钻进生活区。

　　眼看着这帮武装分子距离生活区还有一百来米的距离时，忽然间，一阵低沉的“通通通”声响了起来。

　　这个声音一响起，铁塔上刚刚安装好弹链的护卫队员立刻就笑了，他干脆连枪也懒得打了，从钢板后面伸出了脑袋看着那边的情况。

　　凯文·马丁一听这声音，也是浑身一震。作为一名身经百战的雇佣兵，他当然听的出来这种声音绝对是大口径机枪射击时的声音。

　　相比于刚才班用机枪的射击速度，这种大口径机枪射击的节奏并不快，但却异常沉稳。

　　凯文·马丁站在铁塔上能够很清楚的看到，那十多个处在探照灯范围内正在低头狂奔的武装分子，忽然间就如同迎面撞上了疾驰而来的重型卡车一样，一个个的都以一种极为诡异的姿势倒飞起来，而且他们的肢体或者躯干，几乎全都莫名其妙的成了粉碎状……

　　华夏少数部队列装的02式14.5毫米高平两用机枪，号称全球唯一的“钛合金重机枪”。没错，这种总重只有73公斤的大家伙，大量的使用了铝合金和钛合金，导致了这款重机枪虽然是同等口径重机枪中重量最轻的，但也是造价最高的。

　　即便是以华夏目前的经济实力而言，也仅仅是只能给少数精锐部队猎装这种大威力的高平两用重机枪。

　　而郑爽他们仅仅只有二十个人组成的护卫队，竟然拿来了四挺这种02式14.5毫米高平两用重机枪，要说背后没鬼，那才叫一个怪。

　　这四挺大家伙有一挺作为备用被放在仓库中，另外三挺中的两挺装备在炼油厂的关键位置，最后一挺则被安装在生活区的一间没人住的屋子里，担任着生活区的最大保障。

　　现在，这挺用来保障生活区安全的重机枪终于是发威了。

　　这种14.5毫米的高平两用重机枪拥有高达两千米的有效射程，在使用新型02式钨芯脱壳穿甲燃烧弹，初速达到了1450m/s，可在1000米距离上以50度角击穿20毫米厚的均质装甲，采用穿甲爆破弹，连破片都可以击穿2毫米普通钢板，威力比12.7mm机枪强一倍，几乎就是一门小炮，飞机和地面轻装甲目标都抗不住。

　　这种机枪用来打击地面目标，只能用“残忍”一个词来形容。

　　现在，那群来自于利比亚的武装分子就迎头遇到了这种比噩梦还要噩梦的残忍。

　　14.5mm*114mm的爆破弹重达接近二百克，光是弹头重量就接近六十克，当这种子弹以超过1000m/s的初速度打出去之后，只要打在人身上，那么那个人唯一的下场就是“死无全尸”。

　　用这种重型武器来防御一个小小的生活区，那简直就是高射炮打蚊子。

　　但可惜的是，华夏人刚刚进入到这里，刚刚接手这座油田，他们急需要一场痛快而又残忍的胜利来震慑住周边，尤其是利比亚武装分子的蠢蠢欲动。

　　当这种高平两用机枪的射击声响起之后，其他的枪声竟然诡异的全都消失不见，战场上只留下那“通通通”的声音，当然，也有利比亚武装分子持有的AK47那清脆的枪声，更多的则是那些武装分子临死前的哀嚎……

　　操控这挺机枪的人显然是一个高手，这家伙能把一挺大口径高平两用机枪打出AK47的点射来，而且射击精度还保持的那么好，足以证明这个枪手是一名操控重机枪的高手。

　　一个弹盒150发子弹，当这个弹盒打空之后，被探照灯笼罩的这片区域内已经见不到一个能站起来的人……


第383章 善后

　　战斗很快的就结束了，生活区和炼油厂依旧处在平静中，仿佛刚才那场战斗根本就没有发生过一般。

　　倒不是这里的居民不害怕，而是战斗结束的太快，以至于那些黑哥哥黑姐姐们根本就还没来得及反应过来，外面的枪声就彻底消失了。

　　再加上当枪声响起的那一刻，周围立刻就变得灯火通明，在这个时候躲在屋里显然要比出去安全多了，没有哪个傻子敢在这种时候出来。

　　即便是战斗结束了，也没有哪个人控制不住自己的好奇心走出房间。

　　胖子在得到郑爽确切的消息之后，这才和杨靖以及林丹走出了房间。

　　“全都死了，没留下一个活口！”胖子啐了一口痰，又摇了摇头，“那帮家伙也是挺可怜的，碰上了郑爽他们这帮杀神。”

　　“走吧，别吐槽了，郑爽他们是职业军人，在这种情况下就是以消灭敌人为第一职责。”杨靖拍了拍胖子的肩膀，率先上了那辆防弹奔驰越野车。

　　从生活区到炼油厂虽然只有二百多米的距离，但在这种情况下，杨靖可不会傻乎乎的就这么直接走过去，鬼知道在远处的黑暗中还有没有利比亚武装分子的狙击手隐藏着。虽说郑爽已经派人过去检查那些皮卡车了，可能坐车过去的，杨靖是绝对不会走过去的。

　　杨靖下车的时候，见到了和凯文·马丁站在一起的郑爽。

　　和想象中的人高马大截然不同，郑爽是一个又黑又瘦个子又小的家伙，如果不是胖子介绍他确实就是护卫队的队长郑爽，杨靖真以为他就是一个非洲难民呢。

　　“郭总！”郑爽还保持着在部队中的作风，毕竟他退役连半个月还没有，“今夜来袭的武装分子一共有七十六人，全部被击毙，无一活口。另外缴获十一辆皮卡车。”郑爽别看人干干瘦瘦的，但声音却很低沉。

　　这种冷冰冰的声音，让杨靖也是不由自主的起了一身鸡皮疙瘩。

　　杨靖他们在郑爽、凯文·马丁以及卡尔·莫里斯和克里斯他们的陪同下，先是到了公路东边的战场看了看，结果林丹看到这一地的死尸之后，就哇哇的吐了起来。

　　杨靖和胖子的脸色也不太好看，但他们还是忍着继续向北走，结果当他们走到被那挺02式14.5毫米高平两用机枪肆虐的地方之后，就连胖子也忍不住吐了个天昏地暗。

　　相比于这里的情况，刚才所看到的那些死亡的利比亚武装分子无疑要幸福的多，最起码他们落了一个全尸，可这里的尸体就真的有些惨不忍睹了。

　　这里的尸体已经不能用“具”来称呼了，确切的称呼应该是“块”。

　　没错，这些被那挺重机枪肆虐过的尸体，都是一块一块的，囫囵的全尸一个都没有。最大的一块尸体，是只剩下上半身，但下半身已经不知道被那挺重机枪打碎飞到哪儿去了。

　　刚才那些被击毙的武装分子，留下的血液都是一摊一摊的，可这里，到处都是一片一片的碎肉和血渍。

　　这下子不管是杨靖还是胖子，都充分明白了什么叫做“修罗地狱”。

　　杨靖还好点，他并没有吐出来，最起码他在八六年的时空，在缅甸参加过一场抵抗缅甸政府军夜袭的行动，还在那次防御中用那挺12.7毫米的重机枪打过一梭子子弹，也算是经历过战争的人了。

　　可胖子哪儿见过这种场景？上百块四分五裂的人体就这么摊在他面前，到处都是浓郁的血腥味和碎骨头渣子和碎肉，比屠宰场还屠宰场。

　　他能吐个天昏地暗而没晕过去，心理已经算是比较强大的了。

　　“卧槽！卧槽！以后打死也不看这种场景了！他妹的，以后这几天估计得天天做噩梦。”胖子接过了杨靖递过来的纸巾，一边擦嘴一边不停的嘟囔着。

　　郑爽问道：“郭总，这些尸体怎么处理？”

　　郑爽不问这个还好，一问这个，胖子忍不住看了一眼那些碎块，再次跑到一旁狂吐起来。

　　杨靖摇了摇头说道：“把完整的尸体集中在一起，至于这些零碎，咱们不是有铲车吗？全都铲到一起，找个距离生活区远一点的地方埋起来吧。这些尸体的样子实在是不能暴露在公众面前，稍微懂点常识的一看这些尸体的样子，就知道使用大口径机枪打出来的。咱们的02式重机枪不能暴露，否则光是博尔马警局的那些警察就不好应付。”

　　听到杨靖这么说，郑爽的眼睛亮了一下，然后扭头对身后跟随的队员交待了几句，那个护卫队员立刻就转身离开。

　　杨靖知道这个护卫队员是去开铲车了，又问郑爽，“咱们在博尔马警局登记的武器是什么武器？”

　　郑爽说道：“都是八一杠，因为八一杠用的是7.62毫米子弹，而且可以和AK47的弹药通用，所以我们这次过来选择的都是八一杠。嗯，咱们的狙击枪还有班用机枪都是用相同的弹药。”

　　杨靖点头说道：“那就更好了，既然都是用的7.62毫米的子弹，那那些警察想必也无法从弹药上推断出咱们拥有班用机枪和狙击枪。咱们身在国外，尽量的不要和当地政府部门起矛盾，否则吃亏的是咱们。”

　　“明白了，我这就让人把尸体处理好了。”

　　“哎，郑哥，你慢点走，还有件事我得问一问你。如果咱们把这件事宣扬出去，你和你的兄弟们有没有把握挡住前来报复的人？”

　　郑爽一听这个，愣了一下，随即略一思考说道：“如果他们正大光明的前来袭击，我们二十个人有把握挡住他们一个加强连，毕竟我们占据地利，而且我们的武器也占据优势。不过他们要是和今天这样偷袭的话，我也不敢保证。毕竟这里夜晚也没办法安排暗哨值班，沙漠的天气太恶劣了，兄弟们晚上出暗哨的话，时间短还能撑得住，可要是长年累月的出暗哨，人受不了。”

　　“那郑哥，有没有那种和电影上演的那种可以自动警戒的设备？”

　　“有，不过咱们没有安装。那玩意儿挺贵的，尤其是能够在撒哈拉沙漠这种恶劣条件下长期工作的军工级的远程光学警戒设备，价格死贵死贵的。”

　　杨靖扭头用英语问卡尔·莫里斯：“卡尔，你有没有门路搞两套这种军工级的远程光学警戒设备？”

　　卡尔·莫里斯笑着打了一个响指，“BOSS，只要您肯出钱，别说这种小东西了，战斧导弹我都有办法给您搞来。”

　　杨靖点了点头说道：“卡尔，回头你就给我联系两套，让他们尽快送到这里来，钱不是问题！”

　　“OK，您放心吧，三天之内货就能送到这里。”

　　郑爽作为王牌侦察兵，英语他是能听懂的，“杨总，谢谢你了，有了这些东西，兄弟们就能轻松点了。”

　　杨靖笑道：“客气什么？你们大老远的从国内跑到这种鸟不拉屎鸡不下蛋的鬼地方，这本来就已经够辛苦的了，还要冒着生命危险保护这里，我作为蓉宝矿业的股东，怎么也得为兄弟们解决一部分难题吧。放心吧，只要是能用钱来解决的问题，都不叫问题。郑哥，如果你觉得这里的武器不够强大的话，三天之内我会让别人再送过来一批。美系、俄系的武器，想要什么我就给你们搞来什么。”

　　郑爽也笑了，“杨总，不用那么麻烦了，我们这些从国内带过来的武器已经足够用了。你把远程警戒系统搞过来就已经帮了我们很大的忙了。”

　　那边刚刚吐完了走回来的胖子说道：“郑哥，和这家伙别客气，这家伙是一个土豪，别的不敢说，但钱是绝对不缺的。”

　　郑爽笑道：“足够了，已经足够了。郭总、杨总，你俩放心吧，有我们在，这里就出不了问题。”

　　伴随着一阵“轰隆隆”的引擎声，刚刚离开的那位护卫队员开着一辆装载机过来了，十多个护卫队员在下面帮忙，没一会儿的功夫，这片狼藉的战场就被清扫干净，连那些染了血的砂子，也全都被那台装载机给铲走了。

　　至于那些零碎的尸体埋到哪儿，这就不是杨靖关心的事情了。

　　剩下的五十多具尸体可以当做证据交给博尔马的警察局了，这些尸体都是比较完整的。

　　“郑哥，报警吧，让博尔马的警察过来看看这里的情况。嗯，林子，你这两天也宣传一下今天晚上的这场保卫战，把我们的名气打出去。”

　　顿了顿，杨靖冷漠地说道：“我们既然已经在这里扎根了，那就必须打出我们的名气来。这些年咱们华夏人在国外老是受欺负，但这一点从咱们这里行不通。这里是撒哈拉，这里是世界上最严酷的地方，所以我们必须打出我们的名气来，让那些蠢蠢欲动的家伙彻底打消对咱们动手的想法。”

　　郑爽一脸严肃地说道：“杨总，您放心吧，只要有我们在，我保证这里不会受到任何破坏的！”


第384章 杀鸡给猴看

　　杨靖之所以这么大张旗鼓的要宣扬这件事，其实也与今天忽然遭遇到这种袭击有很大的关系。

　　妈蛋，自己辛辛苦苦的飞了半个地球来到这种鸟不拉屎鸡不下蛋的鬼地方，你们还他妹的用这种方式来“欢迎我”，要不是晚上值班的保镖们足够警惕，要不是这些从国内带过来的护卫队员足够牛叉，自己今天晚上说不定就要栽到这里！

　　你们早不袭击、晚不袭击，非得赶到自个儿来到这里的当天袭击，换成是谁心里肯定也得有火！

　　杨靖智商高达147，他的情商也不低，所以当把这帮袭击的家伙全都留在这里之后，他立刻就意识到光这么简单的防御还不够。

　　防久必失。再好的防御，也架不住敌人不断的进攻。所以，要想保证奥哈姆油田的长治久安，这里必须要成为让那些武装分子感到恐怖和绝望的地方。

　　是，在人家的地盘上我们不可能主动出击，但我们成功的防御之后，完全可以把防御的结果公布出去，用血淋淋的事实来警告那些别有用心的家伙。

　　现在不是以前了，以前那是没办法，国力积弱，炎黄子孙只能无奈的让外人在自己头上拉屎撒尿，但现在，别说骑在头上拉屎撒尿了，谁他妹的要是敢哔哔，咱们炎黄子孙就得让你好看。

　　其实纵观华夏五千年的历史，就能得出一个结论，那就是有着五千年历史传承的炎黄子孙，其实从来都不是那种甘于低头的人种。沉甸甸的五千年的传承从来不曾断绝过，几千年中屹立在东方的这个国家始终是泱泱大国，这种情况其实早早的就已经把一种骄傲深深地印在了炎黄子孙的血脉中。

　　盛极必衰，二百年前的华夏在外国人眼中还是一个庞然大物，但当那些洋鬼子用坚船利炮打开了国门之后，华夏从此陷入到了屈辱之中。

　　那一段不堪回首的历史对于近代人和现代人来讲确实是一段难以诉说的屈辱，但纵观华夏五千年的历史，其实这一段一百多年的时间并不算什么。正所谓“知耻而后勇”，华夏二十四个朝代的接替，每一个朝代的新生和崛起，都需要一段时间的动荡的低沉，这是一种必然的规律。

　　所以，近代这一百多年的屈辱史，正是黎明前的黑暗，华夏再次崛起前的蓄势。

　　而事实也证明了炎黄子孙血脉中的这种韧性和骄傲。华夏刚建国的时候，那真叫一个一穷二白，什么都没有，但就是因为炎黄子孙骨子里的那种骄傲和永不屈服，让我们在一穷二白中硬生生的闯出了一条属于炎黄子孙自己的道路！

　　两弹一星让全世界震惊，同时也宣布着曾经落入低谷的华夏重新站起来了。

　　改开，让贫穷的华夏快速的积累了大量的财富，让这个已经被压抑了许久的国家彻底爆发了。

　　因为限制级时空穿梭技能，杨靖可是亲身经历过改开刚开始的那几年，那个时候的华夏依然很穷，但老百姓的精气神儿也同样很好。那时候华夏虽然可以为区区三千万美元的外汇就能把皮特·吴供起来，但也正是这种海纳百川的精神，让炎黄子孙成就了世界经济的奇迹。

　　改开四十年，让华夏从一个近乎于赤贫的国家一跃而成为世界第二大经济体，成为了这几年全球经济的发动机，以前唯唯诺诺的什么都不敢说的情况，也开始在慢慢的转变。

　　美国新任总统川普先生，敢挑衅华夏，想和华夏展开贸易战。要是在二十年前，华夏肯定不敢大声的说话，虽多也就是抗议抗议再抗议，因为那个时候的华夏没有那种底气。但，现在不一样了，你个老小子敢挑衅华夏，华夏分分钟就能给甩你丫一个大嘴巴子。

　　你丫不是要对华夏的很多产品征收什么反倾销税、反补贴税，好，咱华夏回头就对你美国的很多商品同样加收各种各样的税。

　　看看谁能玩的过谁！

　　结果全世界都知道了，美国怂了。丫牛比哄哄的挑衅了一下华夏，结果被华夏一巴掌给扇了回去。

　　现在的华夏已经不是几十年前的华夏了，更不是一百多年前的华夏了。

　　现在的华夏，现在的炎黄子孙，已经可以挺起骄傲的脊梁对全世界任何一个国家理直气壮的说“不”！

　　现在就连世界第一大国美国都不敢对华夏使脸子了，你们一群来自于利比亚的武装分子敢对华夏人的海外产业出手？谁给你们的胆子？

　　既然你们敢伸手，那就要有把手留下的觉悟！

　　以杨靖的智商和情商，他当然看得清当前的局势。正是因为他很清楚，所以他才敢大张旗鼓的这样处理这件事。

　　蓉宝矿业表面上只是一个来自于华夏的民营企业，可身为蓉宝矿业的大股东，杨靖还是很清楚蓉宝矿业背后所站的力量是多么的恐怖。要不然想郑爽这样的兵王也不可能退役加入到区区一个油田护卫队中。

　　在蓉宝矿业的背后，站着的其实就是整个华夏！

　　就好像前段时间华夏非常火的一部电影《战狼2》中的那段台词所说的那样，“华夏的公民，当你在海外遭遇危险，不要放弃，请记住，在你的身后，有一个强大的祖国！”

　　这句台词杨靖很喜欢，而且他现在也很清楚这段台词代表着什么。

　　现在，华夏公民的海外产业受到了威胁，那么强硬的怼回去就是必然的。

　　“杀鸡给猴看”，杨靖现在做的事情就是这个意思。

　　原本胖子对于杨靖这么安排还有点犹豫，但在杨靖的强势下，胖子也没说什么。倒是郑爽他们这种从枪林弹雨中走出来的铁血汉子，对杨靖的这种安排都感到很合心意。

　　拾掇现场，打电话报警，出面接待博尔马警局的警察，这些事情杨靖都没有去管，有胖子和林丹在，这些事情根本就不用杨靖出面。

　　让克里斯他们四个在远处保护自己，杨靖这才走进了炼油厂。

　　这座炼油厂是一座非常初级的炼油厂，也就是最基本的燃料型炼油厂。

　　因为地处沙漠深处，很难获得电力资源，所以像这种深处在沙漠中的油田，都会自己建立一座初级的燃料型炼油厂，即对开采出来的部分原油进行浅度加工，以常压蒸馏的方式把开采出来的部分原油加工成为柴油、汽油以及航空煤油。

　　这三种常压蒸馏后的原油初级产品，柴油可以用作柴油发电机，为炼油厂以及周边的生活区甚至是博尔马提供充足的电力；至于汽油，那就更不用说了，汽车什么的离不开这种燃料；而航空煤油在这里也能用得着。

　　在油田东部大约八公里之外，有一座位于突尼斯境内的飞机场，但奇怪的是，这座飞机场的名字就叫做博尔马机场。

　　事实上，不管是小城博尔马，还是这座拥有一条2800米跑道的机场，都是围绕着奥哈姆油田发展起来的。法国人在这里经营了三十来年，以这座炼油厂为中心，方圆半径十公里之内区域内的各种设施其实都是围绕着这个油田而存在的。

　　杨靖走到了一条输油管跟前，这条输油管是从一口油井延伸到炼油厂的，专门给炼油厂输送原油的。

　　在这条输油管道上，安装有一个类似于水龙头一样的装置，通过这个装置可以向外放油，平时是炼油厂的工程师们检测原油的时候才能用到的。

　　杨靖把这个龙头拧开了一点，一条细丝状的原油从龙头中流了出来。他随即就把左手凑了上去，当左手小指接触到从油管中流出来的原油之后，杨靖的心神顿时就进入到了底下上千米深的油藏中。

　　这个油藏面积很大，但厚度并不大，所以才能笼罩了方圆几平方公里的面积。

　　杨靖的意识很快就在这个油藏中转了一圈，但他随即就笑了。

　　“看样子这法国人的勘测技术也不咋地啊！”杨靖睁开了眼睛喃喃自语道。

　　原来，在这个油藏的边上，可以说与这个油藏仅有几米的一块区域，有一个面积不大但厚度惊人的油藏。如果把这个正在开采的油藏比喻成一个盘子的话，那么刚发现的这个油藏就像是一个酒瓶子。

　　这个发现也让杨靖不得不感慨大自然的神奇。这两个油藏的布局极为有趣，因为两个油藏并不是分开的，在它们的底部，有一条大约一米粗细的通道相连。就好像是一个酒瓶子摆在一个盘子旁边，两者其他地方都是独立的，唯独在底部有一条管子相连。

　　可能是当初在形成这两个油藏的时候，大自然不小心打了一个喷嚏，结果就让这两个油藏有了一条联系的通道。

　　只不过这两个油藏之间的原油并没有什么流动性，因为这个管道位于两个油藏底部的稠油区，黏稠的稠油把这条通道堵了一个严严实实，所以尽管那个酒瓶子状的油藏油面要远远高于这个正在采油的油藏，但压力也没有打破这条通道，所以就造成了这个新发现的油藏里面还储存着满满的油气资源，而这边这个油藏则已经进入到了开采末期……


第385章 新油藏

　　这个新发现的油藏储量并不比正在开采的这个油藏低，杨靖粗粗估摸着，这个新发现的油藏储量甚至还要更高一些。

　　也就是说，杨靖在无意之中又发现了一个储量超过六千万吨的中型油田。

　　刚才杨靖吐槽法国人的勘测技术是有原因的，因为杨靖发现当初法国人确实也在这片区域打了两口勘测井，结果这两口勘测井都是擦着这个油藏的边打下去的。如果当时法国人在打勘测井的时候往里偏上二十多米，那么就能发现这个油藏了。

　　也就是说，如果当时法国人运气稍微好一点的话，在图纸上确定勘测井的那个人手稍微抖一下，奥哈姆油田就会从一个储量五千八百万吨的中型油田一晃而成为一个储量过亿吨的大型油田。

　　只可惜，法国人的运气显然不那么好。

　　一个藏在他们眼皮子底下三十来年的中型油田就这么与他们擦肩而过。

　　这个新发现的油藏杨靖即便是粗略的估计，其储量最低也得有六千万吨。因为是在沙漠中开采，所以在其他油田经常用到的二次采油技术，在这里很难实现。毕竟二次采油技术的基础是注水、加气。加气还好说点，可是注水这种方式在沙漠地区就有些强人所难了。

　　可即便不采用二次采油，一座储量超过六千万吨的中型油田可开采量最低也有两千万吨，像奥哈姆油田的原油是优质的轻质低硫原油，一吨大约相当于7.2桶左右。这两千多万吨的可开采量就是1.5亿桶。

　　按照每桶有十美元的净盈利来计算的话，光是这座新发现的油藏，就可以为蓉宝矿业带来15亿美元的纯利润。

　　如果要是杨靖通过吸收天然宝气，把油藏中大约一半的稠油变成可开采的轻质低硫原油，那么这两个油藏加起来就可以为蓉宝矿业提供最少五亿桶的可开采储量——那意味着这座仅仅花费了四千七百万美元买下来的油田，可以为蓉宝矿业在未来的十多年中带来最少五十亿美元的纯利润。

　　作为蓉宝矿业的大股东，杨靖当然不介意这种好事的发生。他在蓉宝矿业中占据了四成的股份，原本杨靖只要三成，但最终还是拗不过郭大宝，这个比例被提升到了40%。

　　四成的股份，那就意味着二十亿美元的纯利润，再加上博蒙特那两座油田的收入，光是这三座油田，每年就可以给杨靖带来不下八亿美元的税后纯收入。

　　这样的好事，傻子才会不干呢。

　　说做就做。在记好了那个新发现的油藏之后，杨靖开始吸收起这两座油藏中蕴含的天然宝气。

　　经过在美国博蒙特那两座油田的尝试，杨靖已经隐约的猜出了一点有关于这种油田中稠油会发生变化的规律。

　　在杨靖的猜测中，稠油中同样蕴含着大量的天然宝气，这种天然宝气对于圣戒来讲是大补，但是对于那些无法开采的稠油来讲，这种天然宝气就是一种制约它们产生变化的枷锁。

　　原本这种天然宝气和稠油是处在一种平衡状态下，谁也奈何不了谁，可杨靖一旦吸收到稠油中的天然宝气，那么立刻就会打破这种平衡，稠油就会因为这种平衡被打破而产生一系列的连锁反应。

　　体现在具体的表现上，那就是油藏中那些原本无法开采的稠油，会逐渐变为可开采的轻质原油。一直到这种连锁反应进行到了一种平衡状态后，稠油才会停止变化，最终的结果就是大约有一半左右无法开采的稠油会变成可开采的轻质原油。

　　不管这个猜测对不对，反正杨靖自己是相信了。

　　这两座油藏底部的稠油中所蕴含的天然宝气数量是很大的，杨靖甚至连其中的一半都吸收不了，这段日子以来消耗的七七八八的天然宝气汇聚池就再次补充完毕。

　　当然，这次吸收过程足足持续了七八个小时，从凌晨三点多一直持续到接近中午头。

　　要不是克里斯他们早就对自己这位老板的神秘表现见惯不怪，还给站在烈日之下的老板搬来了一张遮阳伞，光是在太阳底下站这么长时间，就能把杨靖给热傻了。

　　成功补充完毕的杨靖，回到屋子的时候，差点就虚脱了。

　　“他妹的，下次再吸收油田中的天然宝气，绝对不能在这样的环境下进行了，真要命啊！”杨靖很奢侈的冲了一个凉水澡之后，懒洋洋的趴在开足了冷气的屋子里，嘴里碎碎念。

　　刚才胖子想给他说一下今天上午博尔马警局对昨天晚上那起袭击事件的处理结果呢，结果杨靖没那个心思听，就是不听也能知道结果。

　　利比亚人全副武装非法跨越边境，还是在深夜，他们要干什么自然不言而喻。有了五年前因阿迈纳斯天然气工厂被利比亚武装分子袭击的先例在，这次即便是猜，也能猜到阿尔及利亚政府对于这件事是一个什么态度。

　　油田方面绝对是有功无过。

　　华夏这几年的强势崛起不是乱说的，华夏现在连美国都敢正面硬怼，区区一个阿尔及利亚算什么？这一点，阿尔及尔的那帮政府高官都是门清儿。

　　既然油田没有收到损失，那就一切安好。至于死掉的那些利比亚人，他们罪有应得。他妹的，恐怖分子还想要人权，哪儿凉快哪儿待着去吧！撒哈拉不欢迎恐怖分子。

　　看着杨靖恹恹的一点精神头儿都没有，胖子也很识趣的不多说了。

　　不过杨靖毕竟是拥有“反哺”技能的人，刚刚吸收的天然宝气在体内转悠了几圈之后，那种和中暑没什么区别的滋味立刻就消失不见了。

　　“胖子，根据我的观察，我觉得这座油田应该不止一个油藏。”趴在床上，光着膀子仅仅穿着一条小裤衩的杨靖对胖子说道。

　　胖子端起水杯吹了吹，轻呷了一口茶水这才说道：“难道这里还有另外的油藏？我觉得这不太可能吧？光我知道的，法国人这三十年来在这片大约一百平方公里的地面上就打了不下十口勘测井，要是还有油藏的话，法国人怎么会发现不了？”

　　“切，法国人就牛比了？他们找不到新的油藏并不代表着咱们找不到啊。比如说根据我今天上午的观察，我认为在这座老油田的旁边，应该就还有一个储量不小的油藏，只可惜法国人并没有发现它而已。”

　　听到杨靖说的肯定，胖子顿时来精神了，“老杨，你说的是真的？”

　　杨靖瞥了胖子一眼，“是不是真的，花上几十万美元打一口井不就得了？现在打一口勘测井又不是多么费劲的事情。”

　　胖子搓着手地笑道：“我说靖葛格，你是不是又用你那个什么神秘的大望气术看出什么来了？”

　　“我只看到你这两天又胖了……”杨靖笑呵呵的调戏胖子，“别问那么多了，这种事儿你知我知就成了，别乱说啊。胖子，按照我说的，打一口勘测井试试就成了。我好歹也是蓉宝矿业的大股东，我还能没事拿着价值好几十万美元的勘测井开玩笑吗？”

　　“好吧，你才是BOSS，你说了算，我明天就安排国内来的工人干这件事。”

　　如果刨除掉气候因素的话，其实在撒哈拉大沙漠钻油井还是比较轻松的。像阿尔及利亚东部区域，这里的油藏大都是属于中浅层油藏，深度大都在一千米左右。就好像奥哈姆油田现在正在开采的这个油藏，油井深度就只有一千多米，而杨靖刚刚发现的那个油藏，如果要是油井定位准确的话，只需要打出一口九百米深度的油井，就能成功的进行开采。

　　现在随着钻探技术的不断提升，油井钻探也不是什么难事了。上万米深的油井都能钻出来，区区一千来米的油井，只要顺利的话，不过是半个来月的时间。

　　撒哈拉大沙漠除了表层那层平均厚度不到四米的砂层之外，下面有干涸的河道以及岩石圈。博尔马附近的砂层厚度要稍微厚点，但也不过才二十多米，只要在钻探的时候保护好上层，下面的钻探并不是什么难事。

　　和郑爽他们一样，胖子首批从国内带过来的那几十个石油工人，除了有几个是炼油厂的工程师之外，其他的都是属于顶尖的钻探队伍。毕竟从道达尔手里收购到了奥哈姆油田之后，还附带着把道达尔在博尔马附近方圆四百多平方公里的勘测权和开采权也拿了下来。

　　这些国内顶尖的勘测队伍，来这里就是对这一片区域进行勘测的。虽说发现新油藏的可能性不大，但怎么也得勘测勘测吧？

　　现在随着杨靖偶然发现的这个油藏，这些勘测工人就不用每天在黑夜出去勘测了——沙漠地区白天工作的很少，大部分室外活动都是在夜间进行的。

　　在这种鬼地方，一年三百六十五天，白天室外基本上见不到人，没有人愿意顶着四十多度甚至是五十多度的高温在室外干活，那不是工作了，那是找死！

　　大部分室外作业工作都是在夜间，或者说是前半夜进行的。晚上的撒哈拉虽然温度低了点，但好歹是在人可以承受的范围内，顶大多穿件衣服就没问题，哪儿像白天那样，能把人热的恨不能把皮都扒了，而且稍微一不注意就会中暑……


第386章 上帝创造的一个奇迹

　　“谢天谢地，你终于接电话了。我听说阿尔及利亚的一座属于咱们华夏的油田遭受到了利比亚武装分子的袭击，而且造成了五十多人的死亡。杨靖，那群该死的利比亚武装分子袭击的地方不会就是你们的油田吧？”电话中传来了格格焦急的声音，隐约中，杨靖还听到了老妈的声音。

　　“真的是很抱歉，这段时间这里经常刮沙尘暴，所以这里的信号时好时坏，而且沙尘暴来临的时候，就连卫星电话都不好用。”杨靖抱歉的解释道。

　　电话中换成了老妈的声音：“儿子啊，你没事吧？那群利比亚武装分子袭击的油田不是你去的那座油田吧？儿子啊，赶紧回来吧，咱不去那边赚那种钱，太危险了。”

　　“没事，妈。您就放心吧，要是有事，我现在还能和您通电话吗？”杨靖一边说，一边忍不住使劲的揉额头，他这个时候才意识到自己忽略了一个很严重的问题。

　　没错，把前天发生的那场漂亮的防御战宣传出去，确实是可以给接手奥哈姆油田的华夏人立威，但同样，这消息一旦传回国内去，家里人可受不了啊。

　　“有事没事我不管，你赶紧给我回来。真是的，没事跑哪种地方去干什么啊？等一会儿啊，格格跟你说话。”

　　那边的电话又换回了格格。

　　“你怎么没回家啊？”杨靖故意想要歪楼，媳妇儿加老娘，这种仗阵杨靖真心觉得有点受不了，更别说旁边肯定还坐着另外一尊大神呢。一想起小时候老爸用筷子“教育”自己的场景，杨靖现在都有点腿肚子打转。

　　“你还没回答我刚才的问题呢。”或许是打通了电话，格格的声音恢复了以往的平静。

　　“咳咳……咱能不能不提这事儿了？”

　　“你爸还在旁边坐着等确切的消息呢？”格格低声地说道。

　　这话让杨靖恨不能扇自己俩嘴巴子，“嗯，那啥，那天确实是有一群利比亚的武装分子偷偷越过边境，而且目标也是奥哈姆油田，嗯，就是胖子他爹刚刚接手的那座油田。不过真的是没关系，国家往油田中安排了二十多个精锐的士兵。你应该知道的，就是那种现役的兵王或者准兵王一级的超级士兵，临时被退役之后安排进来的。再加上我从这边又雇佣了一个八人组成的佣兵小队，这些人加上克里斯他们，三十多个人占据了地利优势，怎么可能有事？事实上，那天晚上的战斗死的全都是利比亚武装分子，我们的人连一个受伤的都没有。”

　　顿了顿，杨靖继续说道：“而且自从出了这件事之后，国内又来了一批人，很精悍的样子，这下子油田就更没有问题了。”

　　“嗯，那件事我通过新闻看到了。这件事在国内引发的争论还是非常热烈的，国家也对这件事非常重视，外交部已经向利比亚当局提出了严正的抗议，同时好像还召见了利比亚和阿尔及利亚的大使。”

　　杨靖笑道：“你瞅瞅，国家不会忘了我们的。现在国家不也采取了行动了吗？”

　　在这件事的处理上，除了忽略了家里亲人的想法之外，杨靖觉得很满意。袭击事件的处理方式果然暗合了国家的某些对外策略，因为这件袭击事件而引发的关注，国家借助着这件事可是没少获得一些意料之外的惊喜。

　　至于国家怎么继续利用这件事，那就不是杨靖所能操心的了。但杨靖知道的是，国家对自己肯定是相当的满意。

　　在这次行动中，不管是那天晚上还是后续的处理，杨靖始终都不曾在外界露过面，所以当这件事正在持续发酵的时候，杨靖带着四名保镖和八名佣兵离开了奥哈姆油田，到了距离奥哈姆最近的一个世界文化遗产所在地去看看。

　　这个世界文化遗产所在地并不在阿尔及利亚境内，而是在利比亚境内，这个地方就是大名鼎鼎的、位于阿尔及利亚、突尼斯、利比亚三国交界处的古城古达米斯城。

　　这里和燕京有着七个小时的时差，利比亚武装分子袭击奥哈姆油田是在今天晚上才在国内传播开来的，得知这个消息之后，格格还有杨爸杨妈就开始给杨靖打电话，结果那时候杨靖正在路上呢，手机信号根本就没有，卫星电话因为没电正关着机在车上充电呢，所以电话一直打不通。一直到了古达米斯之后，手机才有的信号。

　　“好啦，你就别解释那么多了，一家人都担心你呢，你就赶紧回来吧。”杨靖听的出来，格格有点生气了，所以他立刻就准备投降。

　　“嗯，好！我这就订机票，订好了机票我就回去。”在这种事上，杨靖是不会含糊的。好男儿固然是志在四方，但前提是不要让家里的亲人为你担忧。

　　杨爸接过了电话又和杨靖说了几句，虽然没有说别的，但杨靖听得出来自家老子的担心。

　　挂掉了电话，杨靖就打算在古达米斯吃过午饭之后就回去。结果当杨靖说出这话的时候，一旁的卡尔·莫里斯却说了：“BOSS，其实你不用这么着急回去，就算是你现在赶回油田，抵达阿尔及尔的时候也是明天晚上了，你要回国，最早的航班也是后天的。既然是这样，你还不如今天在这座小城游览一下，然后咱们明天一早回去，反正这里距离油田就一百七十公里，两个小时就能到。回到油田之后，你可以乘坐傍晚的飞机直飞阿尔及尔，一点都不耽误后天你回国的航班。”

　　凯文·马丁也说道：“是啊BOSS，您既然来到这里了，我也是建议您在这里转一转。这座古城虽然不大，但真的很不错，在这里您可以看到很多您想象不到的奇迹的。”

　　杨靖看着前面不远处已经显露出来的那座郁郁苍苍的古城，不由得点了点头。

　　并不是杨靖不想回去，一个是莫里斯和马丁说的确实对，现在回去也是乘坐后天的航班回国，再一个就是眼前这座古城确实是让杨靖有些震撼。

　　确实是这样，杨靖也真的是没有想到，在触目所及全都是黄沙的撒哈拉大沙漠的深处，竟然会出现这么一座长满了椰子树和芭蕉树的城市，而且这里的树木数量之多，几乎把整个古达米斯老城覆盖了过来。

　　这种情形远远比在沙漠中看到一个绿洲来的更加的震撼。沙漠中的绿洲虽然不多，但从阿尔及尔到博尔马的路上，杨靖也没少看到过。但绿洲能够像眼前这座古城一样，杨靖还就真没见过。

　　不是亲眼所见，你真的是很难想象到在黄沙遍地的撒哈拉大沙漠的深处竟然会有这么一座被树木覆盖的城市。只有亲眼见到了这种壮观的景色，你才会从内心深处浮出一个念头——原来生命竟然会能如此的顽强和壮丽！

　　车队很快就开进了古达米斯，在古达米斯新城唯一的一家三星级酒店门口停了下来。在沙漠深处，口岸什么的几乎就是一个摆设，护照什么的也都没用，没人来查你。所以杨靖他们就是大摇大摆的顺着公路直接就越过了边境线来到了古达米斯。

　　坐在开足了冷气的酒店餐厅中，隔着玻璃窗可以清楚的看到北边那座郁郁苍苍的古城。

　　坐在杨靖对面的凯文·马丁说道：“BOSS，这座城市是古达米斯省的首府，常住人口有一万多人，大部分是柏柏尔人。我们现在所处的位置是古达米斯新城，是上世纪卡扎菲取得利比亚政权之后，投入巨资在古达米斯古城南边修建的这座新城，为的是保护古城。在1986年，古达米斯古城被联合国教科文组织评选为世界文化遗产。”

　　坐在这里看古达米斯古城，那种震撼就更大了。杨靖真的是想不通在淡水资源极度缺乏的沙漠地区，怎么会有这么奢侈的地方？在撒哈拉沙漠的绿洲中，能见到一棵两棵树就够让人惊喜的了，这里却奢侈的把大量的树木种满了整个城市。

　　这种绿化面积，就连华夏南方的一些城市都很难达到，现在却突兀的出现在了一座沙漠城市中。

　　杨靖问出了心中的疑惑，很显然，凯文·马丁对于这座城市很熟悉，他很快就给出了答案。

　　“BOSS，我想您可能对撒哈拉沙漠有些误解。其实不光是您，没有来过这里的人，恐怕都认为撒哈拉沙漠就是一个一毛不长的地方，其实这种想法是有偏颇的。没错，撒哈拉沙漠是全世界仅次于南极的第二大荒漠，但其实撒哈拉沙漠相比于世界其他地方的沙漠而言，这里并不缺水。在撒哈拉大沙漠的地下，蕴藏着极为丰富的地下水资源。就好像这座古达米斯城，地下蕴藏的地下水资源，丰富的让人震惊。”

　　“利比亚国境内，95%的区域是沙漠，而且全国的降水量极少，可偏偏在利比亚中南部的沙漠地区，不仅有丰富的油气资源，更发现了巨量的地下水资源。别的不说，光是古达米斯附近的地下水资源，就足够全利比亚的人使用五十年以上。所以从上个世纪八十年代开始，这个国家就展开了一项名为‘南水北调’的工程，一共投入了三百亿美元，用直径接近四米的水泥管道修建了一条输水线路，从利比亚南部的沙漠通往沿海城市苏尔特，也就是卡扎菲的故乡。那些水泥管道大都埋在沙子下面，有些地方也会露出地表，古达米斯也是一处重要的水源地，这里也有输水管。BOSS，如果您愿意看的话，在距离古达米斯城大约四十公里的东北方向，您还能看到两座完全露在地表的淡水湖，一个是被称为‘德班之眼’的湖泊，另外一个则是被称为‘希莱丽娅之眼’的湖泊，这两座湖泊都是沙漠中的淡水湖，那绝对是上帝创造的一个奇迹！”

　　一旁的卡尔·莫里斯笑着说道：“其实整个古达米斯，就是上帝创造的一个奇迹。”


第387章 宝藏？

　　正如中午吃饭的时候凯文·马丁和卡尔·莫里斯所说的那样，古达米斯老城确实是上帝创造的一个奇迹。

　　这座古城的面积并不大，方圆也就是1.5公里左右，整座老城都是坐落在一座绿洲上。

　　城市虽然不大，但城中的椰子树和芭蕉树却是多的惊人，除了古城中心位置的一片区域，其他百分之八十的地方全都被高大的椰子树所覆盖。

　　这不是别的树，这是椰子树！

　　可能在很多人的印象中，椰子树往往只能生长在热带或者亚热带的沿海区域，事实上也是如此，这种常绿的棕榈科植物，喜欢高温和水分充沛的地方。可偏偏，在撒哈拉大沙漠中竟然能见到数量如此众多的椰子树，这不是上帝创造的奇迹又是什么？

　　“这个绿洲即便是放眼整个撒哈拉大沙漠，都是一处极为重要的水源之地，根据考古学家考究，这里早在公元前四世纪就有人生活了。公元前一世纪罗马皇帝奥古斯都统治时期，罗马总督卢修斯·科尔内留斯·巴尔布入侵该城，使古达米斯第一次见诸史籍。塞维鲁统治时期，由于古达米斯重要的战略价值，罗马帝国在此永久驻军，据说罗马帝国的皇帝甚至亲自造访该地。但在公元三世纪罗马帝国爆发的危机中，这座古城又被迫遭到放弃。六世纪，在拜占庭帝国统治下，古达米斯拥有自己的主教，并且是撒哈拉沙漠中基督教的中心城镇之一。但七世纪随着伊斯兰的到来，当地居民很快又皈依了伊斯兰教，并延续至今。古达米斯在持续上千年的跨撒哈拉贸易中扮演了极其重要的角色，一度十分繁荣，并留下了大量古迹。”

　　凯文·马丁显然对于这座古城异常熟悉，一边陪同着杨靖游览这座古城，一边在旁边给杨靖介绍着这座古城的历史。

　　杨靖问道：“凯文，你怎么对这里这么熟悉？”

　　“呵呵，如果您在这里待了好几个月的话，想必您会和我一样。”凯文·马丁有些苦涩的笑了笑，“前几年利比亚爆发内战的时候，这座古城也曾经被波及到，幸好的是，古城的建筑物并没有遭受到多达的破坏。我那个时候还没有加入到卡尔的队伍，我在这里执行任务，在这座城市待了几个月的时间。”

　　一行人沿着古城内狭窄的道路信步由缰，没有什么确切的目的地，只是随意的走动。

　　这里虽然是深处在撒哈拉大沙漠的深处，可在绿荫成片的街道上行走时，这里并没有多么的燥热，相反，还有一种挺舒服的感觉。这个古城已经有1500多年的历史，所有的房子都是连在一起的，两个房子间的间隙就成了街道，这些街道四通八达，像蜘蛛网一样，一不小心就迷了方向。

　　只不过这里的房子都比较矮，门都要弯腰才能进去。

　　一行人走到了古城中央的那口很深的大深井跟前，找了一个绿荫遮蔽的地方随意坐了下来，凯文·马丁讲出了这番话。

　　凯文·马丁的话引起了杨靖的一些好奇，他忍不住问道：“你那个时候是在为CIA工作？还是在为某个强力机构工作？”这话一出口，杨靖随即就意识到有些不对。这些佣兵，每个人身上都有一些不能说的秘密，冒然的打听他们的过去，是一种很不礼貌同时也是很危险的事情。

　　“骚瑞，凯文，我不该问你这些东西。”

　　凯文·马丁摇了摇头，“BOSS，都是一些过去的事情了，没有什么好隐瞒的。BOSS，您看到这口井了吗？这是古达米斯老城非常重要的水源，从这口井里面抽出来的水通过专门的水道，通过每家每户，供他们饮用。所以这口井在整个古达米斯老城中，就好像是一个中枢一样。呵呵，其实我之前就是在美国的一个这样的情报中枢工作，是CIA。”

　　“我是从部队中直接被选入CIA的，因为我在伊拉克战场上待了四年，有着丰富的沙漠作战经验，所以被CIA相中了，直接让我退役，然后加入到了那里。抱歉，有些东西我不能多说，我只能告诉您的是，我加入到CIA之后，就成了常驻利比亚的一名外勤人员。”

　　一旁的卡尔·莫里斯没好气地说道：“凯文，都到了这个时候了，难道你还为那帮官僚保密？得了吧，难道你忘记了你是怎么被那帮冷血的家伙抛弃的？要不是我们，你恐怕已经死在这里了。”

　　一听这话，杨靖的眼神中顿时就露出了浓浓的八卦之火。以前只是在电影中见过那些近乎于无所不能的美国特工，但那都是艺术性的夸张，根本就没有什么根据。现在，坐在自己身边的这个精壮的汉子就是一位前CIA特工，杨靖怎么能不八卦？

　　凯文·马丁苦笑着摇了摇头，“好吧，其实到了现在，也没有什么好隐瞒的了。我加入CIA之后，一直常驻在的黎波里，从事的工作不用说估计你们也都知道，无非就是挑拨这个、联络那个，反正就是让卡扎菲不好过。在2011年的年初，利比亚果然如愿以偿的爆发了内战，卡扎菲对于利比亚四十二年的统治也终于在那一年彻底落下了帷幕。”

　　“不过我当时在的黎波里得到了一个消息，说是卡扎菲的一部分宝藏被他的亲信藏在了古达米斯附近。那个消息似是而非，但我的上级还是命令我来到古达米斯查清这个消息的真伪。”

　　“卡扎菲的宝藏？”一听这个，杨靖顿时也来了兴致。

　　卡扎菲统治利比亚时间多达四十二年，在他独裁期间，利比亚的经济命脉基本上都由卡扎菲和他的子女们控制，整个家族富可敌国。根据估计，自从卡扎菲成为利比亚领导人以来，利比亚的石油和天然气的收入总共超过数千亿美元，其中大约有一半都进入了卡扎菲的口袋，曾经有位非洲的金融家说到，卡扎菲当领导人期间，从来不知道国家的钱和自己的钱有什么区别。

　　扎菲除了把利比亚国家的财产变为自己私人的财产外，还大把的在海外进行投资，卡扎菲拥有意大利联合信贷银行7.6%的股份，意大利公司2%的股份，意大利尤文图斯足球俱乐部7.5%的股份、英国出版巨头培生集团3.27%的股份、俄罗斯铝业巨头Rusal少量股份……还有很多很多。

　　除了一些外国公司的股份外，卡扎菲还大量购买一些不动产，比如在寸土寸金的伦敦中心，卡扎菲拥有多处房产商铺写字楼；他在西班牙有用一处面积达七十平方公里的豪宅，没错，不是七十亩，也不是七十英亩，是整整七十平方公里！此外，卡扎菲在美国新泽西州同样有一处面积超过一万平方英尺的豪宅；利比亚首都黎波里西边十二公里处，他还拥有一座私人度假城，内设潜水中心、网球场、游泳池、足球场、餐厅和医院，卡扎菲子女每人都有一座独立别墅，有些别墅专设有健身馆和游泳池，海边拴着一排摩托艇，堪称奢侈至极。

　　据专家估算，卡扎菲家族拥有的财富超过了两千亿美元，绝对的富可敌国。

　　但在利比亚内战爆发之后，卡扎菲和他的儿子先后迅速死亡，卡扎菲生前存在国外各大银行的巨额资金迅速被冻结，其中美国冻结了370亿美元，英国120亿英镑，德国73亿欧元，意大利60亿欧元，荷兰30亿欧元，加拿大24亿美元，奥地利17亿美元，瑞典16亿美元，法国10亿美元，瑞士9亿美元……光是被各国银行冻结的资金就高达800亿美元，而在卡扎菲生前所控制的利比亚中央银行的金库中，则存有高达144吨的黄金！

　　但这些还不是卡扎菲所有的财产，这些仅仅只占据了卡扎菲资产的一半左右，还有一半纸巾下落不明。

　　这部分下落不明的巨额财产，被人称为“卡扎菲宝藏”。

　　只是这个估值高达一千亿美元的宝藏，到现在谁也没有找到。

　　虽说在这笔巨额的宝藏中，有接近四百亿美元的资产被有着“卡扎菲的银行家”之称的前卡扎菲办公室负责人巴希尔·萨利赫所控制，可这个家伙神出鬼没，哪怕他早早的就上了国际刑警组织的通缉名单，可一直到现在，谁也找不到这位“神隐”在非洲大陆的家伙。

　　但就算是巴希尔·赫利萨控制了卡扎菲遗留的高达四百亿美元的财产，可还有最少六百亿美元的财产下落不明。很多人都估计，这些财产应该都被卡扎菲隐藏在国内的某些地方。

　　而凯文·马丁得到的那个有关于卡扎菲宝藏的消息，很有可能是真的。

　　看到杨靖露出了极为感兴趣的表情，一旁的卡尔·莫里斯笑着说道：“BOSS，您就当个笑话听听吧。要是凯文真的知道了卡扎菲的宝藏藏在哪儿，他现在还至于在这里为您卖命吗？那可是高达几百亿美元的宝藏呢。哪怕只是其中的百分之一，也足以让凯文成为一名真正的亿万富翁了。”

　　顿了顿，莫里斯继续说道：“凯文就是因为这个消息，在这里被困了好几个月，差点死在这里，就连他的上级在无奈之下抛弃了他。要不是这家伙当年在CIA的时候给我帮了不少的忙，我才懒得来救他呢！”


第388章 红光！

　　听到莫里斯说得邪乎，杨靖的兴致更大了。

　　眼看着这位临时的老板都快要化身成为八卦男了，就连老友克拉克·麦肯也凑了上来，凯文·马丁终于是无奈的叹了一口气。

　　如果光是杨靖的话，凯文·马丁也就搪塞过去了，可克拉克·麦肯也想听，凯文·马丁就不好拒绝了。当年凯文·马丁和克拉克·麦肯在一个部队服役，克拉克·麦肯不止一次的救过凯文·马丁，这次杨靖来阿尔及利亚，就是克拉克·麦肯联系的凯文·马丁，这才有了莫里斯他们的八人佣兵小队。

　　再加上这件事也没有什么保密的要求，克拉克·麦肯在电话中也不止一次的想要知道那件事，可凯文·马丁都没有给老友详细的解释，这次干脆就一块说了。

　　“其实事情你们也能猜出来，我被CIA安排到阿尔及利亚，负责的主要目标就是卡扎菲的第五个儿子穆塔希姆。”

　　“穆塔希姆？就是那个最有可能成为卡扎菲接班人的穆塔希姆？”杨靖问道。

　　“没错，就是那个家伙。他虽然是卡扎菲的第五个儿子，但他手中的权力却是卡扎菲所有儿子当中最大的，卡扎菲本人也非常看好他，因此当年卡扎菲虽然没有明确接班人是谁，但谁都知道，穆塔希姆就是利比亚仅次于卡扎菲的二号人物。我当时和三位同事共同‘关照’穆塔希姆，搜集一切有关于穆塔希姆的情报，这就是当时我在的黎波里的任务。”

　　凯文·马丁抽出了一根烟点燃，深深地吸了一口，“2011年，利比亚内战爆发，整个利比亚一片混乱，在这个时候，我通过线人了解到穆塔希姆的亲信副官，一个叫做索米哈·萨利姆的人忽然被穆塔希姆派出去执行一项绝密任务。到底是什么任务谁也不知道，但在前线吃紧的情况下，穆塔希姆还把他最信任的手下派出去，肯定是执行一项很重要的任务。后来我们分析，这个索米哈·萨利姆很有可能是为穆塔希姆藏匿或者转移财富去了，其中，藏匿财富的可能性最大，只可惜我们当时关注这个家伙有点晚了，我们也不知道这个家伙到底去哪儿了。”

　　“在这个时候，另外一位线人提供情报，说一位和索米哈·萨利姆走的很近的女人，实际上应该是他的情人，在两天前去了利比亚西部的边境城市古达米斯，于是我就匆忙赶到了古达米斯，也就是我们现在所在的这座城市。”

　　“我当时化妆成为一名自然科考人员，就住在了那里……”凯文·马丁指着南边，“我们刚刚在那里吃过午饭。”

　　“那个时候，的黎波里附近已经达成了一团乱麻，可是这里丝毫没有受到波及，小城依然很安静。我在酒店住了几天之后，就和赶来的同事一块，租赁了一套房子。当时我们用的理由就是要考察这里的地下水资源。喏，我们当时租住的房间就在那边。”杨靖随着凯文·马丁所指的方向看了过去，果然看到了一幢和其他房屋连在一起的房子。

　　“我们发现了索米哈·萨利姆的情人，那个女人一直住在一幢挺豪华的别墅中，经过打听我们才知道，那个索米哈·萨利姆的祖籍就是这里，他在担任了穆塔希姆的副官之后，他的家族在这里就成为了豪门大户。而且很多人都说，索米哈·萨利姆前几天确实是带着一队士兵和一辆军用卡车在家里停留过，但随即就进入到了东边的沙漠，一直没有回来。”

　　克拉克·麦肯说道：“凯文，你说的那个家伙肯定是藏宝去了，我敢保证。”

　　凯文·马丁冲着克拉克·麦肯点了点头说道：“克拉克猜得没错，那个家伙确实是带着人进入到沙漠藏宝去了，只是具体藏在哪里，我们却是不知道。为此，我们制定了一个计划，要绑架这个家伙，然后逼问出他藏匿宝藏的地点。”

　　“这个计划制定的很好，而且当索米哈·萨利姆带着手下从沙漠回来之后，我们也找到了合适的机会对这家伙进行抓捕，人当时也抓到了，可不巧的是，在撤退的过程中，我们遇到了一批人数众多的武装分子。后来我们才知道，这是利比亚内战的发动者哈夫塔尔的部队。”

　　“估计是哈夫塔尔的人也得知了索米哈·萨利姆藏匿宝藏的事情，所以他们紧跟着就来到了古达米斯。我们的车辆被这群武装分子截住了，无奈之下我们只能撤退回古达米斯，并且与哈夫塔尔的人交火，索米哈·萨利姆在战斗中被流弹击中身亡，哈夫塔尔的人追着我们就进入到了古达米斯。”

　　杨靖倒是知道哈夫塔尔这个人，这家伙以前是卡扎菲的亲密战友，曾经是利比亚军队的总参谋长。后来利比亚和乍得的战争中，他战败被俘，从此恨上了卡扎菲。后来他在美国的帮助下去了美国定居，利比亚内战爆发时，他从美国返回利比亚，成为了反对派的最高领袖，并最终推翻了卡扎菲，成为了利比亚势力最大的那个人。

　　“我的那位同事在战斗中被子弹击中了腿部动脉，没能救得过来，而我只能藏在古达米斯老城中，幸好我的谎言外加大把的美元打动了我租房子的房东，他把我藏在了他家的地窖中，我才侥幸逃过了一命。而因为哈夫塔尔的人占据了古达米斯，我们的人根本就无法接应我出去，最终我也被当成弃子被抛弃。幸好我命大，卡尔带人把我救了出去……”

　　凯文·马丁耸了耸肩膀，把烟屁股弹了出去，“这就是我在这座城市的经历，也是我这一辈子的噩梦……”

　　克拉克·麦肯有些激动地问道：“卡尔救了你之后，你为什么不找CIA的那帮人讨一个说法？”

　　凯文·马丁苦笑着摇了摇头说道：“没用的，像我们这种做外勤工作的，一旦暴露，就没有可能再回去了。再说了，我觉得我现在生活的挺好的，回去干嘛？难道还要我去伺候那帮官老爷？”

　　克拉克·麦肯被问的无话可说。

　　杨靖问道：“也就是说，你差点丢了性命，又丢了工作，最终也没有得到那批宝藏藏匿的确切地点？”

　　凯文·马丁点了点头，“没办法，很多时候事情都是不以我们个人的意志所能控制的。如果当年哈夫塔尔的人晚来二十分钟，我们就有把握把索米哈·萨利姆安全的带出去，那批宝藏的下落肯定也会有着落的。但可惜，世界上没有那么多如果。”

　　顿了顿，凯文·马丁指着东南方向说道：“不过有一点可以肯定，索米哈·萨利姆藏匿宝藏的地点应该就在那个方向，而且应该距离古达米斯并不远。只可惜那边都是沙漠，根本就无法寻找。”

　　“没法寻找吗？”杨靖在心里问了自己一句，随即微微地摇了摇头，“休息够了没有？如果休息够了，我们出去转转吧？我想看看‘德班之眼’和‘希莱丽娅之眼’，我还从来没有见过沙漠中的湖泊呢。”

　　一群人站了起来，拥簇着杨靖向停车的位置走去，路上遇到了一些当地人，都远远地躲开了他们。

　　开着车出了城，沿着古达米斯通往代赖季的公路向东行驶，刚出城大约十公里，杨靖就看到一座非常高的沙丘耸立在沙海中。

　　“克里斯，把车开过去看看，我还从来没有见过这么高的沙丘呢。”

　　克里斯对着对讲机说了两句，打头的车子就直接拐下了公路，向着距离公路大约一公里的那座沙丘驶去。

　　车队很快就在这座“沙丘”下面停了下来，离近了杨靖才发现自己看错了，这并不是一座沙丘，确切的说，这是一座沙化非常严重的小山头。

　　凯文·马丁和杨靖坐在一个车里，说道：“BOSS，这座小山是古达米斯附近最高的一座小山，咱们这个点来的有点早，要是再等上几个小时，可以在这里欣赏日落，景色非常壮观。”

　　杨靖点了点头，“走，上去看看，就算欣赏不了日落，也能俯瞰一下这周边啊。”

　　这个时候，天空难得出现了一些云彩，多少的让日光不是那么的强烈，可即便是如此，这里的温度也足有四十多度。不过幸好这座小山并不是很高，只有一百米左右，杨靖用了不到十分钟的时间，就爬了上去。

　　当然，一身臭汗是免不了的。

　　果然是登高望远。在一片平坦的沙漠中，站在这样的高度远眺，足以看出去几十公里。

　　杨靖指着东边问道：“那里就是古达米斯机场了吧？”

　　“嗯，那就是机场，在机场东北方大约十五公里的位置，就是德班之眼湖。”凯文·马丁指着小山下面那条干涸的河道说道：“这就是泰纳鲁特干河，终点通向德班之眼湖所在的那一片区域，起点则在那边的哈姆拉山。喏，您往那个方向看，能看到哈姆拉山。那里距离这里大约有二十五公里。”

　　杨靖顺着凯文·马丁所指的方向远眺，果然隐约能够看到一条断断续续的山，但并不是很高。

　　看到这条断断续续的山脉，杨靖几乎下意识的就使用了“天眼”技能，然后，他隐隐约约的看到了一道红光在那条山脉中冒出……


第389章 魔鬼山

　　这道红光虽然因为距离远而显得有些模糊，但毫无疑问，凯文·马丁刚才所说的那一切都是真的。

　　如果这道红光所代表的宝藏不是古利比亚人留下来的，那么就只有索米哈·萨利姆那个人藏匿的穆塔希姆的宝藏了。

　　天眼是不可能看错的！

　　这道既在意料之中又在意料之外的红光，让杨靖的精神不由得振奋了一下。不过他并没有露出什么声色，如果要是身边只有克里斯他们四个，杨靖或许会直接开车就奔那个方向，但现在身边还有卡尔·莫里斯他们，他们八个佣兵和自己接触的时间太短了，而且凯文·马丁还差点为那个宝藏送了命，杨靖可不敢当着他们的面过去探查那个宝藏。

　　但杨靖还是装作好奇地问道：“沙漠中也能有山脉吗？”

　　凯文·马丁没有意识到杨靖这个问题背后的意思，点头说道：“有的，很多沙漠中都有山的。像撒哈拉大沙漠中，有不少的山脉，有的山还挺高呢。这条哈姆拉山脉只是一条很矮的山脉，和丘陵差不多，最高的山也不过才五百来米。不过那里的景色倒是挺不错的。巴黎达喀尔汽车拉力赛刚开始的那些年，这里就是其中的一个赛段。只不过九年前这项赛事转移到了南美举办，那就太没意思了。”

　　“这里还曾经举办过巴黎达喀尔汽车拉力赛？”杨靖很惊奇。

　　“嗯，确实是有几年的达喀尔拉力赛把其中两段赛道放在了利比亚，不过那都是很久之前的事情了。”

　　“既然连巴黎达喀尔汽车拉力赛的组委会都把这里选为其中的赛段，那一会儿说什么也得过去看看。走吧，咱们下去吧，这太阳能把人烤化了。”

　　几个人下了这座小山，开车再次回到公路，在这条公路的边上，就能看到被称为“古达米斯河”的那条输水管道。

　　在利比亚176万平方公里的国土中，95%以上是沙漠和半沙漠干涸平原，中部的塞卜阿更是世界上最干旱地区之一。利比亚北部沿海地带年平均降雨量也在100毫米以下，只有一条狭长的绿色地带适合农业生产，聚集着利比亚的大多数城镇和人口，也是利比亚的主要农产区。

　　但利比亚的石油资源极其丰富，储量超过300亿桶，天然气蕴藏量达14000亿立方米。饱受缺水之苦的利比亚一度以油换水——建造海水淡化厂。在卡扎菲的故乡苏尔特，就有一座世界级的特大型海水淡化厂。

　　不得不说卡扎菲这个人真是充满了争议，这家伙虽然很贪财，但不可否认的是，在他当权的这四十多年的时间里，利比亚人生活还是非常幸福的。而且这家伙也敢为民生投入巨资。

　　上世纪八十年代，在利比亚南部勘探石油的同时，发现在撒哈拉沙漠底下竟蕴藏着丰富的地下水。于是卡扎菲大手一挥，决定投资三百亿美元建设“大人工河”工程。

　　这个工程开放分阶段实施，将南部的地下水引到北部沿海地区。这条“人工河”实际是埋在地下的输水管道，主干线长达2000多公里，使用的钢筋混凝土复合管直径达4米，一辆重卡在里面开很轻松。

　　眼前这段露出地表的输水管道，就是因为前段时间修葺而从沙子底下扒出来的，还没有来得及回填，让杨靖彻底开了一次眼。

　　然后沿着公路往前开，路过了古达米斯机场之后又开了几多分钟，这才抵达了德班之眼湖所在的区域。

　　德班之眼湖距离公路还有差不多十公里的路程，没有公路，有的只是满眼的沙砾和石头。

　　周围一个人都没有，事实上，生活在沙漠区域的人，这个时候都在屋里猫着呢，没人愿意在这个时候出门。在这边，午饭通常都是在下午三四点才吃，到了五六点才会出门行动……

　　由于从公路到德班之眼湖的这一路上全都是石头和沙砾，车子开得很慢，十公里的路程走了半个多小时才到。

　　到了这边，地面的颜色就发生了极为显著的变化，不再是一成不变的黄色，这里地面的颜色变深了很多。这种地表颜色的变化，恰恰证明了这里拥有极为丰富的地下水资源。

　　其实在湖周围的那圈绿树同样可以证明这里有着充沛的地下水，郁郁葱葱的椰子树把那座德班之眼湖泊完全包围了起来，在漫天黄沙的沙漠中忽然出现这么一抹绿的让人心醉的颜色，真的是会让第一次见到这种情形的人满脑子就光剩下震撼了。

　　当杨靖跳下车看到那两潭湛蓝的像双眼一样的湖水的时候，就连他也不得不感叹造物主的神奇，这片水如何在蒸发量如此巨大的荒漠中得以存活？

　　凯文·马丁站在杨靖身边说道：“BOSS，是不是很神奇？”

　　杨靖点头，“我真的很好奇，这个湖泊怎么能够在这里存在？这么大的蒸发量，别说是面积这么小的湖泊了，就算是苏必利尔湖在这里，恐怕用不了几年也能给蒸发干净了吧？”

　　德班之眼湖并不大，它由一大一小两座近乎于圆形的湖泊组成的，大的那座湖泊，半径也就是三十米左右，小的那座湖泊，半径差不多有十五米左右，两座湖泊隔着一道七八米宽的陆地一南一北对望。

　　这种湖泊比华夏农村的养鱼池大不了多少，可偏偏多少年以来，这两座湖泊从来就不曾干涸过。

　　凯文·马丁笑道：“这两座湖泊的湖水很深，究竟有多深谁也不知道。曾有三个潜水员试着潜到了三十多米的地方，但还没有看到湖底。有人甚至说这里的地下有水道通着大海，所以不会干涸。虽然这里离地中海有几百公里，且地势远高于海平面，从理论上通大海不太可能，但是在万能的造物主面前又有什么是不可能的呢？”

　　正如凯文·马丁所说的那样，这碧油油的湖水虽然很清澈，但却一眼看不到底，谁也无法猜测这两个小湖泊到底有多深。

　　“其实在德班之眼湖附近，还有好几座类似的湖泊，比如说那边的那座‘希莱丽娅之眼’，还有更北边的几座湖泊，都是露出地表的，而且都是好多年不曾干涸的淡水湖。BOSS，如果您在空中俯瞰的话，您肯定会发现这片方圆差不多十五公里的区域，其实就是一个巨大的湖泊的样子。或许在很久之前，这里就是一座巨大的湖泊，咱们刚才在小山上曾经看到过的那条泰纳鲁特干河，最终就是流进这里。只可惜，现在这片区域除了这几座很小的湖泊之外，其他的地方都干涸了。”

　　听着凯文·马丁的介绍，杨靖真心得为这里点一个赞。不愧是被称为“奇迹”的地方，这里真的是很赞！

　　哪怕在烈日炎炎的沙漠之中，几个人坐在树荫下，眼前就是两座清澈的湖泊，这种感觉也能让人感到清凉不少。克里斯甚至还用水壶从湖里面打了一壶水，结果拿回来一尝，水微微带有一点点咸味，但用来饮用是绝对没问题的。

　　一行人在这里休息了半个来小时，看看时间已经快四点了，杨靖他们就上了车继续出发。

　　这次不去别的地方，而是去南边大约三十多公里之外的哈姆拉山。

　　老板既然想看看哈姆拉山的奇特风景，他们这些当保镖的自然只能陪着老板一块去。

　　事实上，哈姆拉山距离德班之眼湖并不远，这条风化的非常严重的山脉就在通往代赖季公路的南边。

　　哈姆拉山其实在严格意义上来讲已经不能被称之为山脉了，因为这条原本并不是很高的山脉，在撒哈拉沙漠长年的大风中，已经被风化的差不多了。很多地方干脆都已经形成了类似于戈壁滩的石漠，而且山峰也被沙漠中的大风风化成了各种各样奇怪的形态。

　　整个哈姆拉山最高的地方海拔也不过才五百来米，山的整体颜色呈一种诡异的暗红色，就好像这条山脉蕴含着极为丰富的赤铁矿一样。

　　但实际上，这条破破烂烂的山脉根本就没有什么矿产资源，之所以呈现出这种诡异的颜色，纯粹就是因为风化的原因。

　　除了他们这一行人之外，这里一个人影都看不到。事实上，如果不是特意来旅游的人，这里一年之内都不见得有当地人前来。因为哈姆拉山在风化作用下形成的形状太稀奇古怪了，以至于这条山脉被当地人称之为“魔鬼山”。

　　天上是烈烈的酷日，两旁是暗红色的、形状千奇百怪的山体，车轮下是荒凉的石漠，说个毫不夸张的话，要是一个人单独来这里，哪怕是在光天化日之下，也会不由自主的浑身起鸡皮疙瘩。

　　“魔鬼山”这个称号果然不是胡乱叫的。

　　这里的山体都被风化的一截一截的，山谷中有明显的干涸的河道，杨靖他们的车队就是在这种干涸的河道中前进。

　　往里走了大约十多公里，杨靖选了一个在地面之上足有三百多米高的小山停了下来，下车溜达了一圈之后，感叹了一番大自然的鬼斧神工之后，就直接吩咐打道回府。


第390章 单独行动

　　杨靖最终停留的哈姆拉山脉中的那座山，就是宝藏的红光冒出来的地方。

　　虽然还不敢确定这座山里面埋藏的宝藏是不是那个索米哈·萨利姆藏的宝藏，但杨靖可以肯定的是，这座有些奇形怪状的山底下，确实埋藏着一个价值不菲的宝藏。

　　从红光的浓度上来比较，这座宝藏不如杨靖在1986年的缅甸发现的黔国公沐天波的宝藏，但相差也不是很多，只要能够顺利的启出这批宝藏，那就意味着一笔相当可观的收入或者是古董艺术品。

　　不过杨靖没有和任何人说过这里埋藏着有宝藏，他来这里只是把这里的坐标记下来，等回去之后自己抽时间再一个人穿梭回来开启这个宝藏。

　　在回去的路上杨靖还琢磨呢，自己这段时间是不是和战争以及宝藏犯相啊。

　　穿越到1986年的缅甸，结果遇到了政府军的夜袭，然后在夜袭之后，就在八莫郊外的那座孤山中发现了埋藏了几百年的黔国公的宝藏。

　　这次同样是如此，刚来到奥哈姆油田的当天晚上，就遇到了利比亚武装分子的夜袭，结果今天从凯文·马丁嘴里得知穆塔希姆的宝藏之后，现在立刻就找到了那个宝藏。

　　“莫非真的如同华夏老俗话所说的那样，大炮一响，黄金万两？咱虽然没有大炮，可这机枪一响，同样也是黄金万两啊。”坐在略有些颠簸的车中，杨靖的脑子里忽然冒出了这么一个让他自己都觉得有点可笑的念头。

　　两场战斗，造就了两座宝藏。虽然刚发现的这座宝藏还没有开启，但这种情况可不就是“机枪一响，黄金万两”吗？就是不知道这个宝藏中到底有什么好东西。

　　是黄金？还是美元？又或者是古董艺术品？

　　带着满脑子胡思乱想的念头，杨靖他们一行人在浪了一整天之后，终于是在晚上返回了奥哈姆油田。

　　回到驻地大吃了一顿之后，杨靖就安排林丹订明天返回华夏的机票，林丹告诉杨靖航班是明天下午的，明天上午可以乘坐从博尔马机场到阿尔及尔的飞机，不耽误回国的航班。

　　有了确切的消息之后，杨靖谢绝了所有人的跟随，再次来到了炼油厂的那个油阀跟前。

　　既然准备独自开启今天这个刚发现的宝藏，那么就必须提前做好充足的准备。

　　给储存空间再次升级是必不可少的。

　　虽说储存空间在缅甸的时候进行了一次升级，把空间的直径从三米提升到了六米，容积也从14立方米提升到了113立方米，可现在空间中已经快被黔国公的宝藏占满了，如果要是再回来开启今天发现的这个宝藏，储存空间的容积肯定就不够用的了。

　　既然是这样，那还不如趁着现在有油田，直接给储存空间再提升一级，然后用油田中的天然宝气补充消耗的能量。

　　上次给储存空间提升到二级的时候，光是天然宝气汇聚池中的能量一下子就消耗了四分之一，按照每提升一级空间直径扩大一倍，消耗能量提升三倍的规律，这次要把储存空间提升到三级，一次性就得消耗天然宝气汇聚池四分之三的能量。

　　而事实果然也是如此，当杨靖下令提升储存空间的时候，原本满槽的天然宝气汇聚池，直接就空了四分之三！

　　相当的恐怖！

　　不过耗费了这么多的能量，储存空间的变化也是极大的。

　　当储存空间的直径变为十二米之后，整个储存空间的容积足足扩大了八倍之多。原本二级的储存空间容积是113立方米，现在提升到三级之后，储存空间的容积瞬间就变成了904立方米！换算成长方体的话，那就相当于一个长宽各为十米，高达九米的仓库了。

　　虽说一下子耗费了四分之三的能量，但看到这么大的储存空间，杨靖顿时就觉得这种消耗还是蛮合适的。

　　有了这么大的储存空间，最起码很长一段时间内都不用担心储存空间不够用的了。更别说再过一两个月，还有一个沙皇的宝藏和一个很有可能是加勒比海盗的宝藏等着自己去开启呢。

　　现在储存空间变得这么大，估计装下那两个宝藏应该是没有什么问题的！

　　在油阀跟前静坐了大半夜，把消耗掉的能量补充完毕，又去了一趟那个武器库，在里面补充了一些必要的东西之后，第二天一早，杨靖就带着林丹以及克里斯他们四人登上了前往阿尔及尔的飞机。

　　至于卡尔·莫里斯他们，则会开着车返回阿尔及尔，当然，莫里斯他们的任务也算是完成了。

　　虽说在来到奥哈姆油田的第一天晚上就经历了一场战斗，可这种低烈度的战斗对于他们这种用兵来讲根本就不算什么。短短几天的时间，他们八个人就赚了八十万美元的酬劳，这笔生意可以说是他们近两年中最舒服的一个单子。如果有机会的话，以后他们还愿意和这样的老板合作。

　　从博尔马飞往首都阿尔及尔的航班是一架古老的麦道80支线客机，这种已经服役快四十年的中短程客机虽说在八十年代和波音竞争的很厉害，可到了现在，就连麦道公司都被波音收购了，这种全球生产了一千二百多架的中短程客机，现在也就是在一些第三世界国家才能看到。

　　说实在的，要不是因为赶时间，杨靖宁肯不坐这种飞机。

　　在2014年的7月24日，一架隶属于阿尔及利亚航空的麦道80的改进型飞机麦道83，就在阿尔及尔起飞之后，最终在马里境内坠毁的……

　　幸好这次飞行还算顺利，一千一百多公里的路程，要是开车的话，最少也得十七个小时，可是坐飞机，连起飞带降落，总共也没用俩小时。

　　下了飞机之后，杨靖他们连机场都没出，随便吃了一点饭之后，就再次坐上了飞往燕京的航班。

　　抵达燕京的时候是下午四点左右，一行六个人坐出租车回到了燕京。杨靖在路上给老妈打了一个电话，告诉他们已经平安抵达燕京，因为时差的缘故，在燕京住一晚上再回去。

　　晚上杨靖当然不可能和克里斯他们一块住酒店了，林丹他们五个人住在了知春路上的那家中关村皇冠假日酒店，杨靖则直接回到了出租房。

　　因为有“反哺”技能傍身，时差什么的对于杨靖来讲根本就不算什么，再回到出租屋之前，他先到了一家卖电动工具的商店买了几把电池驱动的冲击钻以及其他一些电池驱动的工具之后，就来到了出租屋，稍微收拾了一下，杨靖就直接发动了“限制级时空穿梭”技能，来到了前天看好那个地点。

　　这次依然是单独行动！

　　这还是杨靖第二次用“限制级时空穿梭”技能在一年之内穿梭呢。第一次是他刚刚获得这个技能，为了试验这个技能，直接穿梭到了一天前，结果买的彩票没中，还浪费了在当时极为珍贵的能量。

　　现在虽说只穿梭到两天前，可现在和第一次进行时空穿梭的时候已经大不一样了，毕竟这种高级技能也已经升过一次级了，可以定点、定位的传送了。

　　只不过，要是穿梭的时空节点在一年之内的话，时间流速是1:1，杨靖可不能像在缅甸的时候那么浪费时间了，要想不出意外的话，他必须要抓紧时间。

　　这座山的山体和其他的山一样，都风化的非常严重，沙漠中的大风往往都夹杂着巨量的沙尘，这种含有沙尘的暴风对于山体的风化作用是最厉害的。

　　如果说别的地方的风对于山体的风化只不过是像用布擦拭，那么这里的风沙对于山体的风化效果就是用铁刷子在拼命的刷，即便是再坚硬的山体，也抵挡不住长时间如此拼命的刷。

　　就好像这条哈姆拉山脉，或许在这里变为大沙漠之前还是一条被植被覆盖的、山清水秀的山脉，可是在撒哈拉大沙漠形成之后的这二百五十万年的时间内，原本一条可能几亿年都不会风化的山脉，在短短的二百多万年的时间内就已经风化的差点连山脉原本的样子都看不出来了。

　　这座藏匿着穆塔希姆宝藏的山体就是这样，看似挺坚硬的山体，实际上脆弱不堪，很多地方用手一搓就能搓下来一块风化的石头……

　　这座山和周围的山体并没有连接，或许是风沙的作用，又或者是几万年前水流的作用，让这座山头和周围的山头之间形成了巨大的峡谷。

　　像这样在风沙和流水作用下形成的独立山头，在哈姆拉山脉中比比皆是，所以这座山头虽然看着造型诡异，但却一点都不扎眼。如果不是红光给出了指示，杨靖根本就无法确定这座山就是藏匿宝藏的山头。

　　峡谷内不全是黄沙，更多的是大小不一的砾石，因为风化作用从山上滚落下来的石头随处可见，小的已经变为了黄沙，而大的，足有房屋那么大。不过用不了多长时间，这些大个头的石头也会变成细粉状的黄沙……

　　离近了用天眼技能来观察，可以很清楚的看到红光冒出来的位置并不是在山顶上，也不是在半山腰，而是在山底下。不用说，宝藏的入口，十有八九是位于山根附近。

　　在这种恶劣的情况下，没有人傻到会把宝藏入口开辟在山顶或者半山腰的。只有把宝藏入口开辟在山脚处，才能避免被迅速的风化，从而让入口长时间的保持隐蔽。


第391章 爆破

　　这座小山头并不大，东西长不过一百米，南北宽最多也就是三十米，比地面高出差不多有一百多米的样子，整体呈扁长型。

　　事实上，这里的海拔已经不低了，就像杨靖现在所站的峡谷，海拔就已经达到了接近四百米。这里毕竟是一条山脉，哪怕被风沙削平了很多，可底子在这里摆着呢。

　　红光冒出的位置在山头的西部，杨靖就着重在这一端寻找宝藏藏匿地的入口。

　　山体上有清晰的降水冲刷的痕迹，这些痕迹遍布在山体上，清晰的就好像树叶的脉络。这里的山体上没有一根植物，自然也就不存在水土保持这一说了，一旦出现降雨，必然会出现这样的痕迹。

　　撒哈拉大沙漠虽然降水极少，但也不是不降水，只不过这种降水时间很短，往往只有几分钟。

　　可就是这几分钟的降水，却通常会把憋了一年甚至更长时间的雨在极短的时间内爆发出来，也就是说，沙漠地区一般不降雨，可一旦降雨，通常都是那种持续时间很短，但却很猛烈的暴雨。

　　其实别说是暴雨了，撒哈拉大沙漠还降雪呢！

　　有记载的记录，1979年的2月18日，深处在撒哈拉沙漠内的阿尔及利亚小镇艾因塞弗拉就迎来了一场降雪，然后在时隔三十七年之后的2016年的12月19日，这里又飘下了大量的雪花，甚至把很多沙丘都覆盖了起来。然后从那年开始，这座有着“沙漠之门”称号的小城，一连三年的冬季都出现了降雪。

　　尤其是今年1月7日的那场降雪，竟然降了整整一天的时间，在小城的郊区，降雪量竟然高达40.6厘米！

　　谁能想到在骄阳似火、全球最热的地方竟然会降雪？

　　可这里就是出现了降雪。

　　既然连降雪都出现了，降雨又怎么了？

　　其实撒哈拉大沙漠每年的降雨量也是可以的，平均降水量能达到十毫米。只不过有很多地方降雨的时候，人们都不知道罢了。

　　就好像杨靖现在所处的这条哈拉姆山脉，要是没有降雨的话，这里那些干涸的河道为什么会这么的清晰？这些山头上为什么会有那么清晰的水流冲刷的痕迹？很显然，这里每年都有不小的降雨量，只不过降雨的时候，恐怕没人看到罢了。

　　这里是撒哈拉，是全世界除了南极之外最恐怖的地方，人类只能在绿洲周围活动，像这种离开了绿洲十公里之外的地方，一年都不见得有一个人出现。所以，看不到的事情多了去了。

　　杨靖穿越到这里的时候，是下午四点左右。原时空的这个点，自己正准备登上飞往燕京的飞机。

　　杨靖可以确信这周围方圆十公里之内一个人毛都没有，没人闲着蛋疼回来这种地方的。如果说撒哈拉大沙漠是鸟不拉屎鸡不下蛋的鬼地方，那这里连鸟、连鸡都没有。

　　因此杨靖可以放心大胆的查询宝藏藏匿地的入口。

　　在山脚下转悠了二十多分钟，杨靖就把注意力放在了一块足有半个房屋那么大的石头上。

　　这块石头个头很大，很显然是因为风化作用从这座小山上滚下来的。不过杨靖在第一眼看到这块石头之后，就觉得这块石头有点不对劲。

　　倒不是说这块石头形状特别或者说个个头巨大，其实像这样的石头在哈姆拉山脉中有很多，有的石头个头甚至比这块还大。杨靖之所以觉得这块石头有点不对劲，主要就是因为这块石头的位置。

　　这座小山头有一百多米高，山坡很陡峭，以这块石头的个头，如果要是从山顶上滚下来的话，应该会在重力加速度的加速下，滚离山脚很远才是。

　　其实这一点根本就不用多想，看看其他几块比这块石头还要大的石头就知道了，那些石头显然也是从这座小山头上滚下来的，但大都离开了山根足有二十米以上，唯独这块石头，就紧紧的扎“扎根”在了山脚处，仿佛这块石头不是从山上滚下来的一般。

　　这种有悖于物理规律的现象，如果不是有心人的话，极难发现。可偏偏杨靖早就已经确定宝藏就是埋藏在这座小山的下面，所以在他的用心观察之下，这块石头立刻就变成了黑夜中的萤火虫，那唏嘘的胡碴，啊呸，扯歪了……

　　反正这块石头不对劲，既然不对劲，那就好好的琢磨琢磨呗！

　　这块石头个头很大，重量最起码超过了三十吨，杨靖自认为自己就算是再牛比，也推不动这块石头。

　　可是推不动这块石头并不代表着杨靖对这块石头没办法，在他的储存空间中可是放着几把电池驱动的冲击钻，当然，还有数量不少的C4乍药。这些乍药是他在离开奥哈姆油田之前，从武器仓库中拿走的。

　　人之所以和其他动物有根本的区分，就是因为人会制造并使用工具！

　　这块偌大的石头，要是放在原始社会，恐怕没有人能够奈何得了它。可是在现代，得益于各种工具以及那神奇的乍药出现，这块石头根本就不算什么了。

　　杨靖用了将近一个小时的时间，连续更换了三把冲击钻，才在这块石头的底部打出了二十多个深达三十厘米的孔，差点没把杨靖累死。在这样的温度下干这种体力活，简直就是找死。

　　幸亏杨靖有反哺技能傍身，他才能坚持下来。

　　然后杨靖从储存空间中拿出了C4，分别塞进了这些孔洞中，外面都插上了小型雷馆，并把雷馆的引信都集中起来，最终绑在了一根更长的引信上。

　　杨靖其实并不知道怎么使用C4，但没吃过猪肉，好歹也见过猪跑，再加上他在飞回燕京的航班上，还特意请教了克里斯他们几个，所以他虽然以前从来没有操作过C4，但好歹也知道该怎么安置和引爆这种威力奇大的乍药。

　　至于用量什么的，他就更不知道了。但杨靖很清楚，要想把这块巨大的石头炸开或者炸飞，需要的乍药量少了肯定不行，所以他在每个孔洞中都塞进去了不少的C4。

　　放出来的引信当然也是安全引信，这一段安全引信的长度需要一分钟才能燃烧完毕，足以让杨靖跑出去二百米了。

　　在做好了这些工作之后，杨靖看了看温度计，这时候的温度依然高达45摄氏度，所以杨靖毫不犹豫从空间中拿出了摩托车，打着火之后，就点燃了安全引信。

　　点燃引信之后，杨靖跨上摩托车，一溜烟的就向着三百多米之外的另外一座山头疾驰而去，在摩托车发动机迸发出来的强劲动力下，杨靖仅仅用了不到半分钟就跑到了另外那座山的背面。在这个位置和那块大石头之间，还隔着两座山呢，安全问题自然是不用考虑。

　　之所以在这个时候炸掉这块巨大的石头，而不是在晚上，最主要的一个原因就是这个时候温度高，声音传播的距离要远远短于温度低的夜晚。虽说距离这里最近的古达米斯机场距离这里也足有二十公里，而且这里周围有众多的山头环绕，可杨靖不敢保证自己放了这么多的C4，爆炸时产生的声浪会不会让机场那边的人听到。

　　而且晚上引爆的话，光效应也不小，即便听不到，万一有人看到呢？

　　所以趁着现在太阳还在西半天挂着，温度也高，干脆就直接引爆吧！

　　杨靖下了车，就这么坐在峡谷中央。山脚的位置他可不敢去，鬼知道这次爆炸的震动会不会把山上的岩石震下来？万一要是震下一块，而自己恰好又在那块石头的下面……

　　从兜里掏出了耳塞，好整以暇的塞进了耳朵眼，杨靖这才专注起那边的情况来。

　　时间过了一分半钟之后，杨靖忽然感觉到屁股底下微微有了一丝震动，然后，一股气流顺着峡谷铺面而来，这应该就是爆炸时产生的冲击波了。只不过因为隔着距离足有四百米，而且中间还有两座山，所以这股冲击波抵达这里的时候已经没有什么威力了。

　　倒是随之而来的声音，让即便是待了耳塞的杨靖也是觉得有些头昏脑花的。

　　没办法，在峡谷中引爆大量的C4，这爆炸产生的声音经过峡谷的回荡，会增强很多，让杨靖很受伤。但这种情况也不是没有好处，那就是声波经过峡谷的回荡，会衰减的很快，传播不了那么远。

　　杨靖又等了一会儿，确信那边没问题了，这才骑上摩托车小心翼翼的返回了那里。

　　哪怕已经过了一分多钟，可这里依然是灰尘密布，刚才的那场爆炸，激起的灰尘几乎布满了这段峡谷。幸好这段峡谷的深度足有一百多米，灰尘并没有蔓延出峡谷的顶端。

　　又等了好几分钟之后，待到灰尘渐渐地平息了下来，杨靖这才看到了刚才那块如同半个房屋大小的石头。

　　那块石头还在，只不过个头小了足有一多半，而且剩余的这上半截也离开了原地足有好几米。

　　杨靖为了炸掉这块大石头，可是足足安放了两公斤的C4。要知道，只要安放地点合适的话，仅仅一公斤的C4就可以很轻松的把一座五层的公寓楼夷为平地。两公斤的C4，也足以对得起这块石头那么大的个头了。


第392章 拦路虎

　　虽然很早之前就知道C4的威力很大，可眼前的情形还是让杨靖有点惊心。

　　原本那块大石头停留的地方现在多了一个六十多厘米深，直径大约在两米左右的坑，坑里面的沙子很多都已经呈现玻璃化了，还在往外冒着烟。

　　两公斤的C4，这比普通的105毫米榴弹炮炮弹的战斗部装药还要多一点，这玩意儿要是在平地上引爆的话，光是冲击波就能把半径十米之内的人全都杀死。

　　除了这个大坑之外，原本风化的山体也被炸进去了一个凹陷，这还是这些C4都把主要的能量用在了那块大石头上，要是把这些C4安置在这座小山的山脚处，杨靖真的很怀疑会不会把这座小山炸塌半边。

　　以爆炸点为中心，半径二十多米之内的黑色烧痕全都是呈放射状的，地面上很干净，一些较轻的东西全都被冲击波吹走了。就连那半块剩余重量也足有十好几吨的石头都被掀出去好几米，更别说那些小石头了。

　　在这种爆炸当量面前，那些个头小一些的石头都是浮云……

　　反正从小到大，这还是杨靖第一次看到这种级别的爆炸现场，真的是很惊人。

　　不过经过这次爆破，也证明了杨靖之前的判断。

　　在爆炸的废墟中，一个被从山体上落下来的石头掩埋了一多半的黑黝黝的洞口显露了出来，就好像一个恶魔正在张着半边嘴对杨靖冷笑。

　　杨靖抬头观察了一下山体，发现山体并没有想象中的那么脆弱，哪怕是经过了一次强烈的爆破，这里的山体依然坚固。这让杨靖放心了不少，随即从储存空间中拿出了一把军用工兵铲，快速的扒起那半截洞口来。

　　几分钟之后，一个可以容纳一个人弯腰爬进去的通道就被杨靖扒拉开了，杨靖拿着强光手电往里照了照，发现洞口后面的通道很宽敞，而且全都是用钢筋混凝土建造起来的。

　　只是刚才的爆炸威力太大了一些，不仅掀翻了那块大石头，连带着这条通道入口附近的钢筋混凝土也都被炸塌了。

　　好在这条通道足够宽敞，塌掉的这部分并不足以把这条通道掩埋起来，只要把入口位置较多的垃圾扒开，杨靖就能进去。

　　趴在通道入口处，杨靖并没有感受到有什么风，这说明通道里面应该是密闭的。

　　这让杨进多少皱了皱眉。和缅甸那次开启宝藏的时候相比，这种密闭的藏匿地显然更不安全，哪怕黔国公沐天波的宝藏入口是在悬崖峭壁上，可那座洞穴不是密闭的，最起码里面很安全啊。

　　这座宝藏藏匿地的入口虽然就在山脚下，可里面密封了最起码七年的时间了，鬼知道里面的空气中含有什么有害成分？

　　不过这难不住杨靖，他的储存空间中不仅有防毒面具和氧气瓶，上次去美国成立KY投资基金的时候，他还在美国买了一套军用的生化防护衣……

　　二话不说，杨靖七手八脚的把那套生化防护衣换上了，虽然差点被热疯了，可为了安全，这种罪还是必须要受的。

　　要不说这宝藏并不是那么好寻找的，不付出果然是不行啊。这个宝藏的线索以及这个藏匿地点倒是好寻找，可要想彻底开启这个宝藏，这又是给岩石打眼，又是C4乍药爆破的，现在干脆在这种大热点给自己捂上了一套密不透风的生化防护衣，这简直就是自己糟践自己。

　　穿戴好了之后，杨靖拧开头顶以及肩膀上的强灯，顺着扒开的入口就爬了进去。

　　进去之后，杨靖这才感觉到稍微凉爽一些。

　　钢筋混凝土筑成的通道很长，而且是水平向前延伸的。这条通道足有三米半高，宽度也足有四米左右，说个毫不夸张的话，就这个通道的尺寸，足够一辆不超高的军用大卡车直接开进来了。

　　真的是很难想象，在沙漠深处，在一座山体的下方，竟然能够修建出这么庞大的一个人工工程。

　　杨靖往里走了足有三十多米，估计都已经走到了山体的中间了，一道厚重的钢门挡住了杨靖的步伐。

　　这道突如其来的钢门，让杨靖心中一沉。刚才在进入到这条通道的时候，他的心里就隐隐的觉得有些不安。毕竟光是从这条通道来看，就知道这座深藏在山体之下的工程不是一个小工程，而且如果说有谁有能力在这种地方修建这样的人工工程，那就只有利比亚的当局了。

　　也只有国家才有这个能力和这个财力在这种地方修建这么大的工程，而且这里还是卡扎菲的儿子穆塔希姆用来藏宝的地方，那这里到底是谁修建的，自然也就不言而喻了。

　　以卡扎菲的性格，他要不不做，可一旦他要是做某件事，肯定会尽量的往好处做。就好像这座好似地下堡垒一样的工程，很有可能是卡扎菲当年秘密实验甚至储藏化学武器的地点。毕竟卡扎菲在世的时候，全世界都知道卡扎菲手里有大量的化学武器。

　　而眼前这道忽然出现的钢门，就足以证明的刚才杨靖的担心。

　　虽然不知道眼前这座钢门有多厚，但杨靖可以肯定，能够担任这种地下秘密基地大门的存在，绝对不是普通的钢门。这道钢门不敢说是那种可以防核爆炸的吧，但防护级别绝对低不了。

　　最关键的是，这种堪比银行地下金库的大门，没有密码和钥匙是根本就打不开的。

　　储存空间中虽说还有不少的C4，可在这种环境下用这玩意儿，那和找死没什么区别。再说了，以C4的威力能不能炸开这道门还得另说着，就算是能炸开，恐怕这一整条通道也全都得塌陷，那和没炸开这道门没什么区别。

　　该怎么办？

　　从来没有遇到过这种难题的杨靖，此时也时彻底麻爪了。

　　别看他智商高达147，可眼前这种难题根本就不是智商能够解决的。要打开这种门，钥匙、密码缺一不可，得益于美国大片的熏陶，杨靖甚至都知道，像这种保护着重要区域的大门一旦输错密码的次数超过一定的次数，这座大门很有可能就会永久的锁死。

　　至于储存空间中的氧炔焊枪，在这里就更没有用武之地了。这种门绝对不是区区的氧炔焊枪就能解决的。

　　该怎么办？

　　杨靖坐了下来，微微的把防毒面罩掀开了一点，发觉通道中的空气并没有什么异味，这才放心大胆的把防毒面罩摘了下来，汗水顿时就顺着脸颊流了下来。

　　只要通道中没有有害气体，那就彻底没问题了。至于钢门里面是什么，有这座钢门存在，就算里面发生了核爆炸，辐射也泄漏不出来。

　　从空间中拿出了两瓶冰镇矿泉水，一仰头咕咚咕咚的就灌了下去。这种天捂了一身生化防护服，简直比洗桑拿还要酸爽，要是再不补充点水分，恐怕就得脱水休克了。

　　灌下去两瓶子冰凉的矿泉水，杨靖这才觉得自己重新还魂了。可当看到眼前这座大门时，刚刚变得有点愉悦的心情再次变得糟糕起来。

　　费了这么大的劲来到这里，眼看着传说中的宝藏唾手可得，却不想被一道拦路虎给彻底拦死，换了谁恐怕心情都不会愉快。

　　可要是就此掉头就走，杨靖又很不甘心。杨靖也是那种喜欢把一件事情彻底做完的性子，他最讨厌这种半途而废的做法了，不仅讨厌别人做事半途而废，更讨厌和拒绝自己做事半途而废。

　　可就算是再不喜欢半途而废，眼前的这座钢门也是杨靖无法解决的一个天大的难题。

　　最终，杨靖只能是叹了一口气，站起身来垂头丧气的准备往外走。

　　不过就在他转身的一瞬间，视线落在了刚刚喝完的那两瓶“娃哈哈”矿泉水空瓶子上，几乎是下意识的，杨靖就再次弯腰把这两个矿泉水瓶子收进了空间。

　　这玩意儿不能留，留下就是祸害。外面那块大石头已经移开了，这条通道早晚有人发现，如果要是让人发现这里留有华夏独有的“娃哈哈”矿泉水，那岂不是给国家惹麻烦？

　　走出了通道，外面的阳光一照，杨靖的双眼顿时眯了起来。燥热的空气让杨靖开始动手脱那套生化防护服，可就在他准备拉拉链的时候，一个念头忽然划过了他的脑海。

　　“嗯？刚才那两个矿泉水瓶子……”这一刻，就好像杨靖的反射弧延长了很多，刚才把那两个矿泉水瓶子放进储存空间的时候，自己似乎忽略了一个很重要的问题。

　　杨靖就这么呆立在通道的门口苦苦思索，浑然不顾身上流出的汗水都快把密封的生化防护服灌满了。

　　突然之间，杨靖就好像开了窍一般，狠狠地拍了自己的脑门两下，嘴里念念地说道：“储存空间，他妹的储存空间，老子怎么把这个大杀器给忘了？”

　　念完这句话，杨靖的双眼放光，视线直接落在了那块半截大石头上。

　　三两步走到了那块大石头跟前，杨靖把左手放在了那半截大石头上，下一刻，他意念一动，这半块重达十好几吨的大石头顿时就消失不见，而在储存空间中，则多了一块半截的大石头。

　　杨靖的意念再次一动，这块大石头再次出现在他的眼前。

　　下一刻，杨靖的意念想着：“只收取三分之一的石头。”结果当这个念头刚一落下，那半截大石头立刻就少了三分之一，截面比玻璃还要光滑。

　　而在储存空间中，则多出了三分之一个石头，截面同样光滑无比……


第393章 地下军事基地

　　“我靠！这么厉害？连次元斩都搞出来了？”那半截石头的这种变化，把杨靖真的是吓了一跳，刚才只不过是自己的灵机一动想要尝试一下，结果竟然如愿以偿，而且还这么厉害！

　　其实早在储存空间这个高级技能出现之后，杨靖就一直觉得这个技能好像是有点鸡肋。相比于圣戒的另外一个高级技能“限制级时空穿梭”，同样身为高级技能的“储存空间”功能实在是太少了。如果仅仅是一个次元储存的功能，那么这项技能身为一个高级技能真的是有点名不副实。

　　虽说拥有一个次元空间已经是一个很牛比的事情了，可杨靖现在拥有鉴定、天眼这种神奇的技能，更是拥有反哺和道医这种传承技能，相比之下，这些初中级的技能还有传承技能似乎要比储存空间用处更大。

　　所以杨靖一直都在怀疑这个储存空间应该还有别的技能，只是他一直都没有找到。

　　结果今天逼急了，脑子里灵光一动，才做了这样的尝试，果然，储存空间隐藏的作用立刻就显现了出来。

　　这个技能不仅仅是可以让杨靖这个宿主拥有一个可以随时随地存取东西的次元空间，在使用这个技能收取物品的时候，被收取的物品完全可以按照杨靖这个宿主的意愿被收取到储存空间中。

　　这个作用意味着什么？很简单，如果杨靖想要收取某个物品，只要这个物品的体积不超过储存空间的最大容积，那么储存空间都可以收取进去。就算是这个物品的体积超过了储存空间，那么只要杨靖想，这个物品同样可以被收取进去，只不过被收取进去的只是这个物品的一部分罢了。

　　也就是说，储存空间有无视一切的能力来分解杨靖想要收取的物品！

　　如果杨靖愿意的话，而储存空间又经过了N次的升级最终达到了一个超级恐怖的空间时，那么杨靖甚至可以把整个地球收进储存空间去！

　　当然，要想做到那一点，估计是不可能的事情。现在储存空间的直径只有十二米，而地球的直径是6371公里，杨靖要想把储存空间升级到可以把地球装进去的程度，还需要对储存空间升级二十次。

　　而仅仅是把储存空间升级到三级，消耗的能量就已经足够惊人了，杨靖无法想象，要是再给储存空间继续升级二十次，那得需要多么庞大的能量。

　　反正杨靖自认为是做不到。

　　虽说对于整个地球没办法，但杨靖现在完全可以把属于地球的一部分收进空间去，体积最大就是904立方米！

　　这就是储存空间隐藏的一个作用。只是以前杨靖根本就不曾往这方面想过，每次他收取东西的时候，都是要保证被收取物品的完整性，从来就不曾想过把被收取物品分解开收取，只要空间放不下了，杨靖就会采取给空间升级的方式来解决困难。

　　但现在杨靖终于明白了储存空间还有这么一个隐藏的逆天作用。

　　就好像这块大石头，虽然空间也可以一次性收取进去，但杨靖只想收取三分之一，那么这半截大石头的三分之一立刻就被收入到了空间中。

　　不管这块石头多么坚硬，只要杨靖愿意，那么一道“次元斩”下去，乖乖的给老子分解开来！

　　既然这块石头可以这么对付，那么那道厚重的钢门呢？

　　杨靖傻不愣登的哈哈大笑了起来，先是把这分解成为两截的石头收进了空间——这两截石头的戒面是如此的诡异，杨靖可不想留在这里让外人观看。只要是有关于储存空间或者说是圣戒的事情，他向来都是非常小心的。而且相比于升级之后储存空间那庞大的容积，区区十来立方的石头在空间中根本就不占地方。

　　收拾好外面的东西，杨靖再次返身钻进了通道，走到那道钢门跟前，杨靖防毒面罩戴好，打开灯光，然后把左手的手套摘了下来，用左手贴上了那道钢门。

　　“直径两米，来一块！”杨靖意念一动，下一刻，这道厚重的钢门就好像被施加了魔法，以杨靖左手为中心，半径一米的一块圆形钢门瞬间消失，厚达四十公分的高强度钢门中间立刻就出现了一块直径两米的空洞……

　　“我靠！这玩意儿真行！”看着这个黑不隆咚的大窟窿，感受着从外面疯狂向里面涌进去的气流，杨靖一边迅速的给自己带上左手手套，一边摇着脑袋说着脏话感慨。

　　这种专门用来做防护的钢门都是高强度合金做成的，氧炔焊枪、高能乍药都拿这种门都没办法，却不想在储存空间的面前，这玩意儿脆弱的就好像是一块豆腐。

　　杨靖站在这个窟窿前面，一边耐心的等待着里外空气的不断混合，一边嘀咕道：“以后要是想杀个人那岂不是太简单了？只要靠近这个人，然后左手一拍这家伙的肩膀，这家伙是囫囵着收进空间或者是光收腰部以上的部位，那岂不是全凭自己的意识了？”

　　想想光收半截的话，那场景有点过于恐怖，杨靖不由自主的打了一个寒颤，摇了摇脑袋，“还是不要半截半截的收了，反正活人进入到空间中也是无法生存的……”

　　“嗯，不过话说回来了，这储存空间还有这么好的隐藏作用，以后要是有机会去美联储储备银行的地下金库或者是肯塔基州的诺克斯堡地下金库看看，就算再牛比的大门咱也能够轻松进入吧？嘿嘿嘿……”

　　刚被证实的这个储存空间的新功能，一下子就让杨靖的脑洞大开，好多以前只是敢想一想的事情，貌似都能实现了呢！

　　等了大约有十多分钟左右，杨靖这才从这个大窟窿里钻了进去。只是他不知道的是，就在他刚刚打开这道钢门，钢门内外的气压发生变化时，高悬在黑暗的空间顶部的一个隐隐约约的红点忽然灭了……

　　里面很黑，如果不是有头顶和肩膀上的强光射灯，里面几乎就是伸手不见五指。

　　看到了墙边上有一个开关，杨靖尝试着按动了一下，结果一点反应都没有。无奈之下，杨靖只好从空间中搬出了一台小型的雅马哈汽油发电机，连带着还有两盏大功率的卤素灯。

　　接好了线之后，杨靖发动了那台汽油发电机，强大的电流顿时就让两盏卤素灯亮了起来，把这座地下建筑物的空间照亮了。

　　这个地下空间呈圆形，直径大约有二十米左右，按照杨靖的估计，这个空间正好是处在山体下面。

　　这个地下空间全都是用钢筋混凝土浇筑而成，很显然，这应该是卡扎菲当权的时候，卡扎菲当局在这里修建的一座秘密地下基地。

　　因为在这个圆形的地下空间内，有四道门，门上都用法语标注着这四个房间的用途，还有一条通道向着斜下方延伸下去，也不知道这条通道通往什么地方。

　　那四道门杨靖并没有打开，因为从门上那个国际通用的、代表着生化的标记上来看，杨靖觉得还是不要打开这四道门更好。

　　这四道门上都有透明的有机玻璃，透过这些玻璃可以看到这四道门后面的东西。

　　果然不出杨靖所料，这四道门后面的房间，应该都是以前用来做研究用的，里面摆放着很多瓶瓶罐罐和设备仪器，没有想象中装着宝藏的大箱子。

　　这个圆形地下空间中除了这四道门之外，还有一个看起来好像是电梯一样的门，不过现在这里并没有电力，那个疑似电梯的门杨靖也懒得去研究。

　　在这里，杨靖并没有发现有什么箱子之类的存在。

　　好吧，或许当年穆塔希姆的副官把装有宝藏的箱子藏在另外一条通道的尽头了。

　　杨靖没有迟疑，举步向着那条向着斜下方延伸的通道走去。

　　这条通道和外面那条通道差不多，宽敞的都足以跑开军用卡车。不过走着走着，杨靖就觉得有点不对劲，这条通道似乎是呈螺旋形向下延伸的。

　　果然，在绕了大约四五个圈之后，杨靖的面前又多了一道和入口处的那道钢门一样的大门。

　　故技重施，将这座厚重的钢门解决之后，杨靖钻了进去。

　　这是一个比上面那个圆形空间大很多倍的地下空间——听回荡的声音就能听的出来。在门后面的第一个房间中，杨靖发现了两台大功率的柴油发电机，只可惜这个地下基地最起码也得封闭了七年了，什么柴油放了这么长的时间估计也早就已经失效了。

　　至于UPS电源，里面的蓄电池经过了这么长的时间之后，也早就没电了。

　　幸好杨靖有准备，他从空间里取出了一大桶柴油，打开发电机油箱的盖子，用软管把里面的废油抽了出来之后，这才把新柴油倒了进去。

　　指望着电启动启动这台柴油发电机显然是不可能了，杨靖只能苦逼的用手摇的方式来启动。不过还好，这台军用型的柴油发电机质量足够过硬，即便是放了这么长的时间，杨靖还是用手摇了好几次之后，终于是启动了这台发电机。

　　柴油发电机启动并平稳的运行了两三分钟之后，杨靖这才合上闸，顿时，光明再次降临到这个地下军事基地……


第394章 被发现

　　时间回到二十多分钟之前，也就是杨靖刚刚从第一道钢门进入到军事基地上层的时候。

　　距离古达米斯一百多公里之外的小城代赖季，是古达米斯行省的第二大城市，也是古达米斯省首府古达米斯通往的黎波里的必经之地。

　　发源于哈姆拉山脉的季节性河流泰纳鲁特干河，在绕了一个大圈之后横穿这座绿洲小城。此时，城内一座靠近泰纳鲁特干河的房间内，忽然响起了一阵“嘀嘀嘀”的电子报警声。

　　三个正在吃喝的精壮汉子立刻如同受了惊的兔子一样蹦了起来，其中一个冲到了靠近窗子的一个工作台前，有些发愣的看着工作台上那一连串的设备，其中有一台看起来已经好久没有人触摸的黑色设备，此时正在发出“嘀嘀嘀”的告警声。

　　“克里姆，这个设备怎么告警了？这台设备不是早就不能用了吗？”这个汉子扭头问另外一个长着络腮胡子的汉子。

　　络腮胡子三两步走到了跟前，一边将一根鸡骨头吐了出来，一边问道：“是哪台设备报警？”

　　“喏，就是这台。我都来这里三年了，还从来不曾看到这台设备启动过，我都以为这台设备早就不能用了呢。”

　　络腮胡子克里姆一见是那台设备告警，先是愣了一下，随即就好像火烧屁股一样的再次蹦了起来。

　　“真主在上，竟然是古达米斯基地告警！难道那座基地有人进去了？这、这不可能啊！”这汉子额头上顿时就涌现出了大量的汗水，一边用难以自信的语气自语道，一边慌乱的抓起电话开始拨号。

　　“什么？你说代表着古达米斯基地的警报器响了？”电话那边响起了一个同样充满了难以置信语气的声音。

　　“是的长官，我没有看错，那台代表着古达米斯基地的警报器刚才确实响了，而且它现在还在响着。”

　　“好，你马上根据警报器进行定位，同时集合我们所有在代赖季的人，我授权给你允许你使用所有的武装车辆，但我要求你们要用最短的时间定位并赶到哪里！”

　　“是的，长官！”络腮胡子克里姆立正说道。

　　电话的那一端在远在四百多公里之外的利比亚首都的黎波里的一幢大楼内，这幢大楼表面上隶属于利比亚国防部，但实际上却是利比亚最大的情报机构驻地。

　　接电话的是一位佩戴着少校军衔的中年男子，他在放下电话之后，稍微整理了一下身上的着装，拉开门就一路小跑着跑到了楼道另一端的一间房间跟前。

　　敲开门，一个身穿上校服饰的军官问道：“有什么情况发生？让你这么着急？”

　　“长官，六年前我们发现了卡扎菲留下的一些设备，现在，那些设备的最后一台就在刚才也发出了警告。我们安排在代赖季的人已经确定了这个消息。”

　　“什么？你说那些当年卡扎菲用来监控他那些秘密军事基地的设备中的最后一台告警了？嗯，我记得是古达米斯省的那一台设备一直没有告警，难道是那一台告警了？”

　　“是的长官，就是古达米斯省的两台告警设备中的最后一台也告警了。有人进入到了那个神秘的军事基地。”

　　“这是什么时候的事情？”上校沉声问道。

　　“就在刚才，距离现在不过三分钟。我已经授权我们驻扎在代赖季的人定位并出动了。”

　　“好！你亲自监督这件事情！不，你现在就乘坐直升飞机赶过去，我要求那个基地完好无损的收回到我们手里！我们一直没有搞清楚那座基地的具体位置，现在终于可以定位了，所以我命令你必须要完整的接收回那个基地。因为那个基地不仅是卡扎菲生前最隐秘的存放大规模杀伤性武器的基地，穆塔希姆那小子临死之前也很有可能把一批宝藏存进了那个基地！你，现在就出发赶过去，多带点人过去！”

　　“是的长官！”少校军官立正敬礼，随即就转身走出了这个房间。

　　上校军官皱着眉头微微的摇了摇头，这才一屁股坐在了椅子中。

　　卡扎菲和他的儿子们死的都挺快的，所以很多秘密都随着卡扎菲的死亡而烟消云散，其中就包括卡扎菲生前在南部很多行省中建立的秘密军事基地的具体位置。

　　不过很幸运的是，当部队攻破卡扎菲的老窝苏尔特之后，情报人员在卡扎菲的一处秘密据点中发现了一些设备。经过专家的分析，这些设备都与天上的某颗卫星相连，是一种报警设备，这些设备通过卫星信号与另外一端相连，而另外一端，据那些专家推断，很有可能就是卡扎菲当权的时候，在上世纪九十年代末新世纪初修建的一些秘密军事基地。

　　事实也正如那些专家所判断的那样，这些设备确实是通过卫星信号和那些秘密军事基地相连，具体的说，这些设备就是一些告警设备。一旦有人没有通过授权非法进入到那些秘密军事基地，那么基地中采用干电池作为动力源的报警设备就会因为气压的变化而启动，将信号发射到卫星，再由卫星传送到这些告警终端，提醒监控人员是那个秘密军事基地有人非法进入。

　　通过这些告警设备，这六年来，接替卡扎菲出任利比亚最高军事领袖的哈夫塔尔，已经发现了九座秘密基地。这些告警终端上都贴有名字，像沙提基地，说的就是位于沙提行省的一座秘密军事基地；迈尔祖格基地，就是位于利比亚最南端的迈尔祖格行省内的一处秘密军事基地。

　　这样的告警终端一共有十台，其中九台所代表的秘密军事基地在这六年中已经先后被发现，从这些秘密基地中，哈夫塔尔发现了大量的好东西，其中就包括卡扎菲生前藏匿起来的大量财宝，还有大量的大规模杀伤性化学武器。

　　唯独最后一个贴有古达米斯一号基地的告警设备，已经沉寂了六年多了。

　　这些秘密军事基地都是高度保密的地方，本身就没有几个人知道这些秘密军事基地的具体位置。在利比亚内战的时候，知道这些秘密军事基地具体位置的人全都死了，就连卡扎菲父子也死了，所以现在根本就没有人知道这些秘密军事基地的具体位置。

　　只有当告警设备告警之后，才能够通过信号对于基地进行定位，最终发现这些秘密军事基地。

　　哈夫塔尔的手下就是利用这种办法先后发现了卡扎菲遗留下来的九座秘密军事基地。因为最后一座标注着“古达米斯一号基地”的那台报警器六年多一直没有响，所以早在很早之前，哈尔塔夫就派人带着设备在代赖季长期驻扎，并且在代赖季驻扎了足足一个连的兵力，目的就是一旦能够确定最后一个基地的位置，那么这一个连的精锐士兵就可以在最短的时间内杀过去。

　　从代赖季前往基地，总比从四百公里之外的黎波里派兵去要方便快捷的多。最主要的是，从代赖季出兵，要保密的多！

　　而现在，最后一座秘密军事基地的警报也响了，这如何能不让这位上校军官格外的重视？

　　在极短时间内，原本驻扎在代赖季的那一个连的士兵就全都集合了起来，四辆运兵车外加两辆悍马军用吉普很快就出动了，根据定位系统确定的具体目标，向着一百公里之外的哈姆拉山脉驶去。

　　而身在秘密基地二层的杨靖，浑然还不知道自己的位置已经被暴露了，他现在正在这个军事基地的二层兴致勃勃的打扫索米哈·萨利姆当年藏下的那些宝贝呢。

　　这个秘密军事基地的二层已经深入到地下大约二十多米，面积要比上一层大的多。

　　在这个秘密基地的二层，不仅有大规模杀伤性化学武器的储存仓库，还有一条专门用来生产化学武器的生产线，只不过这条生产线早就已经布满了灰尘。

　　除了储存大规模杀伤性化学武器的仓库之外，在这座地下基地的二层，还有一片生活区，应该是供科研人员以及生产人员生活的地方，此外还有一些储存着原料的库房。

　　反正这座基地可是不小，虽然没有电影中的那种秘密军事基地那么牛比，但也算是极为难得的军事基地了，更别说这种基地还是修建在沙漠中，光是这种建造成本就不知道有多高了。

　　在地下基地的二层，杨靖终于是看到了一些堆放在一个角落中的箱子。这些箱子从外表来看，都是那种盛放武器或者弹药的箱子，这种箱子都是用极为坚韧的特种工程塑料制成的，每个箱子长都有一米二左右，宽有六十厘米，高有五十厘米。

　　一共有十八个这样的箱子，箱子上都带有密码锁，但这个难不住杨靖。储存空间加意识，很轻松的就开启了其中一个位于最上层的箱子。

　　箱子打开之后，里面的东西反射出来的光彩差点把杨靖的眼睛给晃瞎了……


第395章 好东西，收下！

　　“这、这是玻璃？”杨靖看着这满满一箱子在灯光的照射下反射着淡黄绿色光芒的晶体，辨认了好久这才有些不确定的自言自语道。

　　看着手中这块内部有着明显的小黑点和暗条纹夹杂物质的玻璃状晶体，还有表面那波浪状的连续指捏纹，杨靖终于是想起了一个很久前见过的一则报道，里面对于利比亚黄金玻璃陨石的介绍就是这样的。

　　要说这利比亚黄金玻璃陨石的发现，还与世界上一个著名的墓葬有着直接的关系。这个墓葬就是大名鼎鼎的古埃及新王国时期第十八王朝的第十二位法老图坦卡蒙的墓葬。

　　图坦卡蒙为现代西方人广为熟知是因为他的坟墓在三千年的时间内从未被盗，一直到1922年被英国探险家霍华德·卡特在卡尔纳·冯伯爵的支持下发现他的墓葬，并挖掘出大量珍宝，从而震惊了西方世界。

　　尤其是在图坦卡蒙的墓室口刻着神秘的咒语，巧合的是几个最早进入坟墓的人皆因各种原因早死，被当时的媒体大肆渲染成“法老的诅咒”，使得图坦卡蒙的名字在西方更为家喻户晓。在图坦卡蒙的坟墓被挖掘之后，他的生平和死因一直是考古学界研究争论的焦点，但至今都没有定论。如今，图坦卡蒙的陪葬品多数陈列在埃及开罗博物馆中。

　　在图坦卡蒙的墓葬中有无数的珍宝，其中有一个珍宝特别的奇特，那就是图坦卡蒙的一件宝石饰物。那些研究图坦卡蒙国王陵墓的考古学家们都对这位年轻法老的宝石饰物中的甲虫雕刻深感困惑。研究人员知道这个圣甲虫雕刻由玻璃制成，但是却无从得知哪种古代埃及玻璃能与这种轻质形态却又矿物内含相匹配。

　　一直到了1998年，一位意大利矿物学家才证明了这个圣甲虫雕刻由利比亚沙漠玻璃制成。

　　这种沙漠玻璃，就是利比亚黄金陨石玻璃。

　　利比亚沙漠玻璃是一种天然玻璃，由近98%的纯硅组成，是世界上最纯净的天然玻璃。

　　和一般的人工玻璃相比，利比亚沙漠玻璃在加热到1700℃才开始融化，而人工玻璃因添加物不同，熔点从500-1400℃不等，这种熔点足以证明这种玻璃的神奇之处。

　　而当沙漠玻璃在被加热到500度时，即使立即被被丢弃入水时，它也不会破裂。正是因为这些极其特殊的性质，利比亚沙漠玻璃长久以来一直被视为一种神秘力量的创造物。

　　利比亚沙漠陨石玻璃的组成很复杂，一些像泡沫玻璃，一些则是在高晶硅在高温下凝结成的方石英小球体，而且大都含有黑点或者暗条纹夹杂物，还有一些含有黑暗色的包裹体。在针对以上种种不同特性的玻璃分析之后，证实利比亚沙漠陨石玻璃是在陨石撞击的副产物。

　　事实上，这种玻璃估计是在两千九百万年前的一颗直径大约在110米左右的陨石冲击地球时造成的。当时这颗陨石砸在了现今利比亚西部靠近埃及的沙漠境内，造成了一个比美国亚利桑那州陨石坑大二十倍的陨石坑，并释放出了大约相当于1.1亿吨梯摁梯当量的能量，瞬间就把地面的岩石、傻子和泥土液化了，并在高压的作用下，最终形成了这种极为珍贵的利比亚沙漠玻璃。

　　这种玻璃也是最近才进入到世人的眼中的，不像已经流传了很久甚至都造假泛滥的捷克陨石，这种充满了神秘色彩的沙漠玻璃现在的身价很高，其价值甚至比同等重量的黄金还要高，因此才被人誉为“利比亚黄金陨石玻璃”。

　　这种玻璃也堪称利比亚的国宝了，平时很多人想亲眼看一眼都不成，而在这里，则有整整一箱子！

　　为了确定这箱子晶体的真正身份，杨靖用鉴定技能鉴定了一下，给出的答案果然是“利比亚黄金陨石玻璃”。

　　这是好东西，毋庸置疑的好东西。估计是当年卡扎菲掌权的时候，他们父子收集的，结果没想到现在便宜自己了。

　　收起来没商量！

　　喜滋滋的把这箱子沙漠玻璃收进了储存空间，杨靖接着随意选取了第二个箱子。

　　这个箱子打开之后，里面散发出来的金黄色光芒再次闪了杨靖的眼。

　　黄金！

　　确切的说，这一箱子里面都是黄金打造而成的东西。

　　黄金面具、黄金权杖、黄金之枪、黄金头盔……

　　这些黄金制品看起来都很有年头了，尤其是那两个黄金面具和那两把黄金权杖，更是充满了典型的古埃及风格。如果这些黄金制品是真的，那么只要拿出来绝对可以震惊全世界的考古界。

　　目前只要一提古埃及黄金面具，人们最先想到的必然是图坦卡蒙黄金面具。那个黄金面具太有名了，以至于都成了古埃及黄金面具的代表了。

　　而事实上，这世界上的黄金面具虽然也有几面，比如说中南美玛雅文化中的黄金面具。但真正的古埃及黄金面具，却只有图坦卡蒙黄金面具这一个。当然，或许还有古埃及黄金面具在什么收藏家手中隐藏，可公诸于世的就只有这么一个。

　　所以，这种黄金面具的价值是难以估量的。

　　现在忽然冒出来的这两个充满了浓郁古埃及风格的黄金面具，虽然不如图坦卡蒙黄金面具那么精致，但无论是个头和品相，都绝对不差。

　　再加上那两把精致的黄金权杖，这就构成了一个法老在进入墓葬之前的必备“装备”。

　　杨靖也不敢确定这两个黄金面具和黄金权杖的真实身份，不过不要紧，咱有鉴定技能，这技能无所不能！

　　结果一鉴定，差点让杨靖把手里的东西扔了。

　　竟然是真品！

　　“黄金面具，阿蒙霍特普四世，公元前1347年。”

　　“黄金权杖，阿蒙霍特普四世，公元前1347年。”

　　“黄金面具，阿蒙霍特普三世，公元前1362年。”

　　“黄金权杖，阿蒙霍特普三世，公元前1362年。”

　　这四个结果一出来，毫无疑问，这两个黄金面具和黄金权杖确实是古埃及第十八王朝的两位法老的殉葬品，而且这些黄金制品还是来自于爷儿俩。

　　阿蒙霍特普四世是阿蒙霍特普三世的儿子，而且这爷儿俩分别担任古埃及第十八王朝的第九、第十位法老。

　　至于那个图坦卡蒙法老，则是阿蒙霍特普四世的儿子，阿蒙霍特普三世的孙子……

　　怪不得手里的这两个黄金面具和图坦卡蒙黄金面具在风格上这么相似啊，人家这根本就是一脉相传好不好？人家这是亲爷儿仨！

　　不过这两个黄金面具和黄金权杖，也让杨靖有些咂舌。

　　提起古埃及文化，就不得不提著名的帝王谷。这个帝王谷可不是美国加州的帝王谷，也不是澳大利亚的那个帝王谷，而是位于开罗附近的帝王谷。

　　这个帝王谷绝对可以称得起“帝王”二字，因为在这里埋藏着从公元前1539年到公元前1075年间的六十多位古埃及法老陵墓。这其中，图坦卡蒙的父亲阿蒙霍特普四世和爷爷阿蒙霍特普三世都埋葬在这里。

　　只不过这个陵墓群仅仅只对外开放了一座陵墓，其他的陵墓埃及政府部门对外宣称还在发掘中。可事实上谁都知道，帝王谷的陵墓群早就不知道被盗了多少次了。

　　别以为盗墓这种行为只在华夏有，事实上在全世界各地，盗墓都是一个普遍的现象。就好像埃及，在被西方殖民者用枪炮砸开了国门之后，那些古埃及法老的陵墓可就彻底遭了殃。就连大名鼎鼎的胡夫金字塔都被硬生生的砸开了大门，这些埋葬在帝王谷的陵墓又怎么能逃得过那些西方殖民者盗墓贼的手？

　　就好像杨靖现在发现的这两个黄金面具和两把黄金权杖，既然已经被圣戒鉴定为真品了，那毋庸置疑，这些东西肯定都是盗墓贼从帝王谷陵墓群盗出来的殉葬品。只是不知道怎么流落到了卡扎菲父子手里。

　　不过想想也难怪，卡扎菲在位的时候，那可真的是富可敌国，而且这家伙还喜欢在西方世界购买艺术品。如果要是在某次地下拍卖会上遇到黄金面具和黄金权杖，以卡扎菲的性格而言，他的手下绝对会毫不吝啬的花费巨资拍下来。

　　可不管这两个珍贵至极的黄金面具和黄金权杖是怎么落到卡扎菲父子的手里，现在全都便宜咱了！

　　没说的，打包收走！

　　这种珍贵至极的东西要是放在这里，简直就是暴殄天物。它们应该被安放在防弹玻璃柜中，供全世界的人来欣赏。

　　接下来的一个箱子里面盛满了来自于澳大利亚新南威尔士洲闪电岭的极品黑欧泊。这种被全世界称为“澳宝”的珍贵宝石，足足有两箱子，全都是极品的黑欧泊宝石，其中蕴含着浓郁的天然宝气。

　　好东西，收下！

　　然后剩余的十四个箱子中，其中有两个箱子中的一箱盛放着是满满的极品斯里兰卡星光蓝宝石，另外一个箱子中盛放的则是来自于缅甸抹谷地区的红宝石。

　　像这种红蓝宝石，上次在缅甸发现的沐天波的宝藏中也有不少，但比起这些来就少多了。

　　这玩意儿好啊，不仅值钱，最关键的是能提供充足的天然宝气。而且蕴含在这种珍贵宝石中的天然宝气吸收起来也很快，远远比吸收油田中的天然宝气强得多。

　　要想靠着油田中的天然宝气把天然宝气汇聚池补充满了，最起码得七八个小时的时间。而用这种珍贵的宝石来补充，分分钟！快的很！


第396章 钻石和国债

　　要说杨靖最喜欢的东西，除了那些古玩之外，就是这种天地精华所荟萃的宝石了。

　　倒不是说因为这些宝石的价值很高而喜欢它们的，当然，不管是红宝石还是蓝宝石，都是价值极高的宝石，世界上公认的四大宝石的名头可不是白说的。要是因为价值高，杨靖手里有的是比这个价值更高的东西，比如说玻璃种的翡翠，比如说收藏级的和田玉。

　　杨靖喜欢这些红蓝宝石，就是因为这些宝石对于圣戒来讲就好像是能量速充仪。

　　用修真小说中的练功来比喻，如果说从油田中吸收天然宝气是普通的运功吐纳元气的话，那么这些红蓝宝石就相当于可以直接吸收的灵石。

　　现在在储存空间中，杨靖时刻储备着一些红蓝宝石，以防有什么急需能量的时候，利用这些红蓝宝石可以迅速的补充能量，而不用再找油田去吸收了。

　　不过这段时间天然宝气用的比较厉害，空间中储存的那些红蓝宝石中的天然宝气都消耗的差不多了，结果现在又来了一大批，这就足够让杨靖用上一段时间了。

　　这种能够随时随地补充能量的好东西是绝对不能放过的，没说的，收掉！

　　还剩下十二个箱子，杨靖打开了上面的一个箱子，结果这个箱子中除了一些黑色的小箱子之外就什么也没有了。

　　杨靖也很好奇这些黑色小箱子里面放的是什么东西，于是就拿出来一个，打开了鼻扣，结果发现这个小箱子里面摆放的全都是个头不小的裸钻。

　　这些钻石全都是未切割的裸钻，可即便是裸钻，杨靖也能分辨的出来这些裸钻的成色是非常好的。裸钻的级别评比虽然不如成品钻石用4C标准那么严格，但也必须遵从4C标准中的三个方面，即克拉、颜色和净度。

　　只有在这三方面都是顶级的裸钻，再配合上顶级的切工，那么才能最终雕琢出一块极品的成品钻石。

　　杨靖好歹也是经历过顶级极品钻石洗礼过的人，他当然分辨得出眼前这些裸钻的成色怎么样。

　　第二次去美国的时候，杨靖在博蒙特的跳蚤市场上从印第安人玛祖鲁鲁的手里搞来了一个图腾柱，结果在里面不仅发现了疑似俄国末代沙皇宝藏的藏宝图，更是在里面发现了八枚最顶级的极品宝石，其中就包括四枚顶级的钻石裸钻。

　　眼前这些裸钻自然无法和从图腾柱中发现的那四枚极品裸钻相媲美，无论是个头还是净度又或者是颜色，都远远不及那四枚裸钻，但总的来讲，这些克拉裸钻在目前的钻石市场上来讲的话，也算得上顶级的裸钻了。

　　这些裸钻大都在两克拉以上，即便是切割之后，也都能形成克拉钻，所以这些裸钻的价值不菲。

　　按照这些裸钻的成色来估计的话，一克拉的裸钻最起码也得在五千美元之上，一枚裸钻要是切割出一枚克拉钻，轻轻松松可以卖出几万美元的价格。

　　想想也难怪，这些裸钻可都是卡扎菲父子收集的，以他们的身份和身家，又怎么会收集一些成色不好的裸钻呢？

　　杨靖用鉴定技能鉴定了一下，圣戒给出的答案果然不简单。

　　这些裸钻全都是来自于南非最著名的维尼蒂亚钻石矿，可以说是目前全南非乃至全球出产钻石品质最好的钻石矿。

　　南非的钻石举世闻名，其中的金伯利钻石更是早早的就成为了宝石级钻石的代名词。不过作为产钻大国，南非的钻石产量并不是全球最大的。

　　全球最大的产钻国是澳大利亚。目前已探明的钻石储量为25亿克拉，大约为500吨。在这其中，澳大利亚已探明的钻石储量高达6.5亿克拉，而且澳大利亚每年开采出来的钻石也是全球数量最多的。

　　不过，澳大利亚产出的钻石，只有大约5%的钻石可以达到宝石级，也就是说，整个澳大利亚一年的宝石级钻石的产量，还不如维蒂尼亚钻石矿产出的宝石级钻石多。

　　维蒂尼亚钻石光作为目前全球最好的钻石矿，其产出的一半都能够达到宝石级钻石！

　　这一小箱子宝石级裸钻，全都是产自维蒂尼亚钻石矿。也不知道当初卡扎菲父子动用了多少手段才收集了这么多的宝石级钻石。

　　这种小箱子都是分层的，一个箱子分了三层，每一层大约都有三十多颗裸钻。而在小箱子的最底部，则是由IDC，也就是国际钻石委员会给这些裸钻出具的合法“身份证”。

　　钻石开采出来是无法进行上市销售的，这些从矿场中开采出来的钻石，必须要经过某个权威机构出具的证明，证明这些钻石是可以合法流通的钻石。只有具备了权威机构出具的证明，这些钻石才可以光明正大的进入到市场流通。

　　没有证明的钻石，就是“黑户”，即便是上市流通，那也叫走私。

　　而国际钻石委员会就是世界公认的四大钻石权威机构。只要这些钻石拥有国际钻石委员会出具的证明，那么就可以以合理的价格上市流通。价格自然也不是没有证明的走私钻石所能比的。

　　这一小箱子裸钻就足有一百来颗，一个这种小箱子里面的裸钻，价值就超过了二百万美元！

　　而这样的小箱子，在这个大箱子中还有十一个……

　　光是这一大箱子裸钻，价值就超过了两千万美元！

　　只是杨靖对于钻石真的是没感。这玩意儿价值确实是高，但对于杨靖来讲除了价值高点之外还就真没什么用处。钻石里面蕴含的天然宝气要比红蓝宝石差远了，甚至比起黑欧泊都差远了。

　　不过，这些裸钻好歹也是很值钱的，而且格格的小姨和小姨夫开着珠宝连锁店，这些拥有合法证明的裸钻想必他们两口子一定很喜欢。

　　即便是格格的小姨和小姨夫吃不下这些裸钻，那么世界上还有更多的顶级珠宝公司可以吃得下这些裸钻的，而且价格绝对低不了！

　　没说的，收掉！

　　再次打开一个大箱子，结果里面还是一些小箱子。

　　不过这些小箱子里面盛放的可就不是钻石了，而是比钻石更能让人惊喜的现金。

　　杨靖打开的第一个小箱子，里面足足摆放着整整一箱子绿油油的“富兰克林”，杨靖提了提，感受了一下重量，大约有二十多公斤。粗粗一估摸，就能估摸出这一小箱子一百美元面值的美元大约在二百万美元。

　　这个大箱子中一共放着两个盛放面值为一百的美元大钞，一共是四百万美元。

　　除了这两个盛放着美元的小箱子之外，还有四个稍微大一点的小箱子。杨靖打开之后，好家伙，这里面的现钞更刺激人的眼球。

　　这四个稍微大一点的箱子当中，盛放的全都是红蓝色的欧元，而且还是那种市面上很少见的五百面值的欧元！

　　这一小箱子欧元有两万张，一箱子就是整整一千万欧元！四箱子就是四千万！

　　欧元虽然不是国际唯一结算货币，但欧元也是相当牛比的，比美元还值钱。而且这种面值五百的欧元现钞虽然在市面上很少见，但在欧洲各大银行却是可以直接兑换的。

　　这一大箱子里面放着四千万欧元和四百万美元的现钞！

　　虽然远远不及刚才那两箱子红蓝宝石值钱，可这是现钞啊，没有什么东西能比现钞更能让人欣喜的。

　　黄金、钻石还有宝石固然价值高昂，可那玩意儿没法直接用，要想用还得全世界找地方兑换去。哪儿有现钞来的方便？看中什么东西想买了，直接甩出去一沓子现钞，多他妹的阔气啊！

　　杨靖又开了一口箱子，结果这里面还是现金。又是四千万欧元外加四百万美元！

　　估计这是卡扎菲的儿子穆塔希姆给自己准备的现金，就怕万一不行了，手里有这接近一亿美元的现金在，全世界他哪儿都能去，而且有这价值接近一亿美元的现金打底，下半辈子绝对是不用愁了。

　　只可惜，穆塔希姆和他爹一样，早早的就死在了利比亚内战中，他精心准备的这些现钞全都便宜杨靖了。

　　杨靖打开了今天的第十口箱子，结果里面还是黑色的小箱子。

　　“我靠，今儿个是不是和这种小黑箱子怼上了？”杨靖苦笑着摇着头自言自语，随手打开了其中的一个小箱子，结果里面既不是钻石也不是现金，而是一大叠看起来像报纸一样的大纸片。

　　“这是……”杨靖拿起了一张看了看，许久，他才确信这些好像报纸一样的纸片竟然是美国的不记名债券，而且一张的面值就高达一百万美元！

　　美国的不记名国债债券分为短期、中期和长期三种，这个小箱子里放的这种不记名的美国国债债券，就是长期的，也就是10年到30年期限的债券。

　　按照美国国债的发行要求，这种长期债券，最低面值都是一千美元，大额购买的话，都是一千美元的倍数，当然，也有这种一千美元一千倍的百万美元面值的债券。

　　这一小箱子里面一共放着二百张百万美元面值的债券，合起来那就是两亿美元！

　　这玩意儿和现钞一样，到了美国随便找个银行就能兑换成美元，而且还有利息呢！

　　除了美国的国债债券，其他几个小箱子中杨靖发现了英国国债、德国国债、法国国债、意大利国债等好几个国家的不记名国债债券。这些债券合起来价值超过了五亿美元！

　　这种堪比现金一样的好东西，没说的，收掉！


第397章 四十亿美元！

　　十八口箱子开了十口，里面都是好东西，即便是价值最低的那一箱子钻石，但那一箱子钻石的价值也超过了两千万美元。在西方世界，钻石在很多时候比现金都吸引人。这也是为什么卡扎菲父子要存这么多钻石的缘故。

　　光是这十口箱子里面的东西，就得价值小三十亿美元！

　　怪不得这人人都爱掌权啊。正所谓醒掌天下权，醉卧美人膝。虽说杨靖还不知道这醉卧美人膝到底是个什么滋味，但通过今天打开的这十口大箱子，他就能感受到这醒掌天下权到底是个啥滋味了。

　　自古以来权就象征着财富，有权等于有钱，这话不是白说的。

　　就好像这些宝藏，仅仅只是卡扎菲掌权时期获得的巨额财富中很小的一部分，可这笔宝藏要是落在普通人手里，那立刻就是咸鱼翻分的节奏。

　　卡扎菲的儿子穆塔希姆藏匿起来的这些财富，恐怕只占卡扎菲家族财富的百分之几，但即便是对于已经身价不菲的杨靖来讲，这笔宝藏也足以称得上是一笔横财了。

　　这十口大箱子中盛放的财富，除了那个盛放着黄金面具的箱子之外，其他箱子中盛放的东西都是非常便于出手的东西。不管是那些利比亚黄金陨石玻璃还是那些宝石、钻石，只要杨靖想，那么很快就可以在市面上为他换回巨额的资金。

　　这些东西都是卡扎菲四十多年搜集起来的好东西，在目前的市面上绝对可以称得起是极品。这些东西绝对不愁卖。

　　更别说那两箱子现金和不记名债券了。

　　光是这些东西如果变现的话，就足以让一个一名不文的穷小子瞬间跻身全球福布斯富豪榜的前五百名！

　　用权力换来的财富果然是很吓人的。

　　杨靖摇了摇头，开始继续对剩下的八个箱子进行开箱检验。只是他不知道的是，此时在这个秘密的地下基地的入口处，已经来了上百名全副武装的利比亚正规军，其中一大部分军人在入口外面设立好了简单的防御阵线，剩余的二十多名军人则在一名指挥官的指挥下，正悄悄地钻进了那条被炸出来的通道。

　　这个指挥官正是之前在代赖季负责监控那些告警设备的克里姆。

　　只不过此时的克里姆在看到地下基地入口处那道厚重的防爆钢门上的窟窿时，也是有点傻眼。

　　这种厚达四十厘米的防爆钢门在没有钥匙和正确密码的前提下，几乎是不可能被打开的，即便是用三十年代战列舰上那些动辄就是380毫米口径的主炮，再加上穿甲弹，都打不开这种用高强度合金铸成的防爆钢门。

　　至于用氧炔焊枪之类的东西对付这样的钢门，那更是开玩笑。这种掺杂了钨合金以及熔点更高的铪合金的防爆钢门，其熔点高达3400摄氏度，氧炔焰那区区3000摄氏度的高温，甚至连这种钢门的表层都熔化不了……

　　可是眼前这是什么鬼？这种几乎难以用暴力手段打开的钢门，怎么在中间少了一大块？

　　几个跟在克里姆身旁的士兵也都是面面相觑。要是刚才通过通道入口处的爆炸痕迹来判断的话，这些久经沙场的老兵很轻松就能判断出通道入口是被人硬生生的用高能乍药炸开的。

　　通道毕竟只是用钢筋混凝土浇筑而成的，在高能乍药的面前什么都不是，可这道防爆钢门是怎么了？

　　这是什么样的通天手段才能把这道防爆钢门这样暴力的破开？

　　最关键的是，从这个大窟窿的边缘位置来看，一点火焰高温灼烧的痕迹都没有，最起码让他们排除了这道钢门是用高能激光切割开的。

　　可不是用激光切开的，还能有什么东西把这道钢门破坏成这个样子？

　　克里姆他们毕竟是训练有素的职业军人，在经过了短暂的诧异之后，就纷纷跟着克里姆钻进了这个地下基地。

　　二十多个士兵在地下一层检查了一遍，一个接一个的“安全”口令汇集到了克里姆这里，这让克里姆多少有些紧张的心慢慢的放松了下来。

　　不过杨靖留在地下一层的汽油发电机依然在工作着，这让克里姆意识到打开这座地下基地的人应该还没有离开这里。

　　于是克里姆做了几个手势，地下一层除了留下了四名士兵在通往地下二层的通道口处建立了一道防线之后，其他的士兵全都跟着克里姆悄悄地沿着螺旋形的地下通道向着地下二层进发。

　　此时的杨靖已经连着把剩余的八口大箱子全都打开了，让他略微有点失望的是，这八口大箱子里面盛放的都是金砖。

　　没错，这些箱子里面放的都是金砖，都是那种国际标准交割规格的400金衡盎司的金砖。这么一块金砖就是400金衡盎司，约合12.5公斤重。

　　虽然金砖也很动人心魄，甚至比现金更能让人疯狂，可杨靖现在最不缺的就是这玩意儿。

　　上次从缅甸八莫那座孤山中找到的沐天波的宝藏中，就有一箱子金元宝，足有六吨多点，价值超过了2.1亿美元，现在那箱子金元宝还在储存空间中和那批宝藏放在一起呢，杨靖连处理这批黄金的机会都还没找到呢，现在一下子又来了这么多的金砖。

　　这些大箱子的体积要比黔国公宝藏中盛放金元宝的木箱小一些，但这些箱子的容积也足有0.36立方米了。就算这些金条没有完全把这些箱子全都占满，可杨靖估计一口箱子里面的黄金的重量也差不多有五吨左右。

　　因为这些金砖都是瑞士美泰乐集团加工而成的标准400盎司一块的金砖，这些金砖上都打着美泰乐集团的标记，还有金砖的重量、含金量99.5%的标记以及编号。

　　这些金砖都是可以直接上市流通的黄金，在任何一个国家都可以被当做储备黄金。作为世界上最大的黄金加工商，瑞士的美泰乐集团一年可以加工超过一千吨的黄金，美泰乐金条和金砖几乎已经成为了国际流通黄金的代名词。

　　杨靖大体的数了数，这一口大箱子里面有四层金砖，一层金砖是一百块，一箱子就有四百块金砖，合起来可不就是五吨？

　　八口箱子，那就是整整四十吨含金量为99.5%的黄金！

　　四十吨黄金价值多少钱？那又是十好几个亿美元！

　　光是这些黄金外加刚才打开的那些箱子中存放的东西，其价值就超过了四十亿美元！

　　杨靖不由得再次感慨卡扎菲父子的奢侈。这些宝藏要是在普通人眼里，那就是一笔天大的宝藏，可对于卡扎菲父子而言，这些宝藏的价值估计最多也就是占他们财富的5%……

　　杨靖晃了晃脑袋，那那种残留在脑海中的黄灿灿的光芒努力的忘掉。

　　这些黄金杨靖也收了起来。这些黄金都已经变成了无主之物了，不受干嘛？

　　什么？你说这些黄金都是卡扎菲当年搜刮的利比亚人民的血汗钱，你不能带走，你要留给利比亚人民。

　　拜托，俺杨靖一不是利比亚公民，二，俺杨靖没有那么圣母。就算这些东西都是卡扎菲搜刮来的民脂民膏，那你找老卡去说啊，管我屁事？难道这些东西是俺老杨搜刮来的吗？

　　俺老杨只知道这些东西是俺费了好大的劲儿才发现的，都是无主之物，凭啥给你们留下？

　　杨靖对于收下这些东西还就真没有一点心理负担。那次找到沐天波的宝藏时候，杨靖已经决定把那些珍贵的古玩字画还有《永乐大典》拿出来供全国人民欣赏，那些金元宝还有银元宝除了拿出几块来放在博物馆内，其他的都会变现，然后以匿名的方式捐给山区的贫困学生。

　　那些宝藏杨靖拿着有点烫手，那毕竟是自家老祖宗的东西。

　　可这些东西算啥？我老杨凭啥不能拿？我拿了就拿了，你们也找不到我的身上，你们要找，还是找你们的老卡去吧，那家伙才是罪魁祸首！

　　长时间的低头，让杨靖的脖颈子有点酸疼，他晃了晃脑袋，缓解了一下脖颈子的压力，正待把这八箱金砖收进储存空间呢，眼睛不经意的一撇，就看到了远处那条通道中那影影绰绰的影子。

　　杨靖吓了一跳，闹鬼吗？

　　可随即他就意识到这座隐蔽的地下基地应该是有人摸进来了。

　　虽然杨靖并不清楚这些人是怎么摸进来的，可他很清楚，这个座基地肯定不简单，自己这么匆匆忙忙的打开了这座深埋在山体之下的基地，那么就有极大的可能被人发现。

　　这座基地虽然是隐藏在撒哈拉大沙漠的深处，可毕竟是一处秘密的军事基地。而且只要和“军事”沾上边的，肯定都不简单。人家能摸进来，就足以证明这座地下军事基地绝对不一般。

　　要不然当初穆塔希姆也不会安排他的副官把价值超过四十亿美元的宝藏藏在这座基地中！

　　说个毫不夸张的话，当杨靖看到那些影影绰绰的影子之后，浑身上下的汗毛全都炸了起来。

　　从小到大，他就没有经历过这样的场景。哪怕他当初第一次穿越到1994年的时空收购了那么多的手稿文献资料，然后遇到警察叔叔登门的时候，都不曾感到这么刺激过！

　　没错！这种肾上腺素猛然爆发的效果，真的是让人有些情不自禁！

　　没有丝毫的犹豫，杨靖只凭借着直觉一伸手，左手轻轻的划过了那些打开的、盛放着金砖的把口箱子，下一刻，那些价值超过十四亿美元的黄金全都消失不见。

　　在确定这些黄金都被收入到了储存空间之后，杨靖对着那条通道微微的笑了一下，摆了摆手仿佛是告别，然后在通道中第一道强光手电的灯光照射到这里之前，悍然发动了限制级时空穿梭技能……


第398章 销赃

　　回到燕京的出租房之后，说实在的，杨靖只感觉到自己的心脏还是有点剧烈的跳动。

　　差点就被人抓了一个现行，这还是杨靖在得到圣戒之后第一次遇到这种事情，说不紧张那是瞎话。

　　不过杨靖倒是可以确定，那些偷偷摸进那个地下秘密军事基地的人绝对没有看到自己，倒是不用担心在那个区域留下一个不解的传说。

　　只是放在地下一层的汽油发电机、卤素灯还有那两道钢门让杨靖多少感到有些麻烦。

　　不过，杨靖也只是担心了一小会儿，就彻底不再理会这些事。反正没人看到自己，如果那些人搞不清楚那两道钢门的事情，那就让他们闷着去吧。大不了自己被冠上“外星人”的称呼呗，不疼不痒痒的，没啥了不起的。

　　待到心神安稳了下来之后，杨靖这才感觉到疲倦。从阿尔及利亚飞回来还没倒时差呢，又穿梭到那个军事基地搞了这么多事情，不管是精神上还是体力上，都消耗巨大。回来的时候都后半夜了，当然觉得累了。

　　于是杨靖一觉睡到第二天中午，才被林丹的电话吵醒。

　　睡足了，精神自然就好了。昨天遗漏在那个秘密军事基地中的东西也被彻底仍在了脑后。

　　杨靖可不认为那些利比亚人能够找到自己头上。别说是利比亚人了，就算是CIA来了，也绝对找不到自己头上，别的不说，光是自己在华夏的入境记录就足以打消全世界对自己的怀疑。

　　汇合了林丹他们，六个人乘坐高铁回到了天衢，再不回去，估计家里的老妈就得找到燕京来。

　　回家之后自然是免不了一番询问，利比亚武装分子偷袭华夏在阿尔及利亚的油田这件事，现在在国内宣扬的很厉害，国家似乎在刻意的引导这件事的宣传，而且效果相当不错。光是在网络上众多网友的留言，就足以看得出来，这件事已经激发了华夏老百姓的爱国热情和凝聚了。

　　在华夏很著名的找狐狸网上，有众多的网友甚至自发的发帖要捐款，有数以百万计的网友轰然响应……

　　一个国家的凝聚力怎么体现出来？不是在国家危难的时候才能体现出来，其实从一些平时发生的事件上就能体现出来。

　　就好像今年过年前后华夏推出的两部电影，一个是《战狼2》一个是《红海行动》，为啥能在华夏国内引发轰动，并且创造了票房记录？其实很简单，这就是华夏老百姓爱国心和凝聚力的一种体现。

　　而在奥哈姆油田遇袭的这件事上，华夏老百姓同样体现出了不同寻常的爱国心和凝聚力。

　　这是一件好事，绝对的好事，所以国家才会有意的引导这件事情的宣传。

　　在这种热议之下，身为当事人，杨靖自然少不了被老爸老妈还有一家人询问。格格虽然没有参与进来，可她眼神中流露出来的那种担忧却是让杨靖心疼不已。

　　要真是反思起来，杨靖觉得自己在这件事上做的确实有点考虑不周，他考虑了很多方面，但唯独却忘了家人的感受……

　　可是不管再怎么许诺，再怎么保证，杨靖还是得出国。

　　没办法，现在的他可不是上学那会儿了，他现在不仅身家丰厚，最主要的是，这身上的担子和责任也多了很多。比如说大运河开发项目，市里已经定了下来，相关的预算专家也按照杨靖的设想给出了一个比较靠谱的预算。

　　要想按照杨靖设想中的去开发那一段大运河，从拆迁到最终建成，一共需要花费接近三十亿国币。

　　这个数字要比杨靖之前预料的数字高不少，可是没办法，现在国内人工费用涨的让人瞠目结舌，各种材料什么的也是价格不菲，而且杨靖要求一切都用最好的，结果这一预算，工程的整体价格就超出了很多。

　　可杨靖也不能因为价格超出了就放弃这个项目，这是他自己绝对不允许发生的，把这一段大运河开发好了，这可是他从小的一个梦想，他怎么会因为预算超出了几个亿就放弃这个项目？

　　不过杨靖手里现在确实没有这么多资金，在顺利的接手恶龙基金之前，杨靖现在手里的现金就是从比特币生意中赚取的那些钱。

　　这段日子以来又花了一些，所以就更不够了。至于蓉宝矿业的分红，那得等到年底了。虽说开发大运河是一个长期的工程，凭手里的这些钱，先期投入是绝对够了，甚至杨靖直接向银行贷款都没问题。

　　但可能是小农意识作祟吧，杨靖是一不愿意贷款，二不愿意自己手里紧巴巴的。一个立志要成为一名大亨的人，手里怎么能没有充足的现金呢？

　　所以杨靖还得出国一趟，他要找一个足够有钱的国家来销赃。

　　他手里的现金是不够，可是他手里拥有很多可以立刻变现的东西。别的不说，光是他这次从利比亚那个秘密军事基地中搞来的宝藏，就足以让他摇身一变变成一个拥有几十亿美元现金的人。

　　“你说说，你说说！你让我说你什么好？”杨妈对于儿子真的是彻底没辙了，“是不是格格一回去，你这眼里就没你妈和你爹了？你这才回来几天？你忘了你在那个什么鬼油田遇到了什么事情？现在你又要出国，你真以为你成了总理了？每天日理万机？我看就是总理也不如你忙！”

　　“妈……”杨靖也是无奈，该解释的都解释了，可老妈就是不高兴，这该咋办？

　　幸好，家里除了一个不讲道理的老妈之外，还有一个现在变得深明大义的老爸呢。

　　“我说李萍啊，你这是干什么？儿子要出去，必然有他要出去的道理，而且刚才儿子也跟你解释他为什么要出国，你这么挡着可是不对啊！”坐在沙发里的杨爸笑眯眯的囗了一口雪茄，吐出烟之后直接就指出了杨妈的不对。

　　现在杨爸迷上了雪茄，杨靖从国外给他捎回来的雪茄都是极品雪茄，一根就得上百美元，杨爸抽的当然满意了。不过杨靖可不敢告诉自家老爸这烟价值上千块国币一根，只是说几十块钱一根，于是杨爸现在的烟就换成这种雪茄了。

　　听到杨爸的话，杨妈扭过头来狠狠地剜了他一眼。

　　“你瞪我也没用。儿子都多大了？下个月就要订婚了，你还以为孩子小学没毕业呐？媳妇儿，该放手的就得放手，孩子大了，翅膀比咱们都硬了，所以他就该在外面闯荡。你成天把儿子拴在裤腰上那倒是安全，可你有没有考虑过儿子的想法？”

　　老爸的话是话糙理不糙，杨靖听的那叫一个心花怒放，恨不能抱着老爹吧唧一口。

　　啥叫理解万岁？这就是！

　　看着自己的老公悠然自得的在那里抽雪茄，杨妈张了张嘴，但最终一个字也没有说出来，只能无奈的摇了摇头，转身向屋里走去。

　　杨靖冲着老爸比划了一个大拇哥，连忙跟着老妈走进了卧室，至于他娘儿俩说什么，杨爸懒得理会。

　　这次儿子从阿尔及利亚捎回来的雪茄味道很不错，杨爸非常喜欢。

　　杨靖这次去阿尔及利亚，虽然停留的时间很短，可他真的是没有忘记给老爸买一些极品雪茄回来。就好像他这次购买的雪茄，并不是加勒比地区的传统雪茄生产地生产的雪茄，而是一款来自于喀麦隆的顶级雪茄。

　　别以为喀麦隆在非洲就不产雪茄，事实上，喀麦隆的生产的茄衣和烟叶，在全球来讲都是非常顶级的。世界上公认的雪茄茄衣和烟叶三大产地，喀麦隆就是其中之一。

　　世界上最顶级的雪茄品牌——黑龙雪茄，一支价格2300美元，茄衣就是采用喀麦隆产出的茄衣。

　　杨靖买的这种喀麦隆雪茄，虽然牌子不怎么响亮，但味道真的是相当不错，最关键的是，这种顶级雪茄仅仅只在一小撮富豪圈子里流传，外人极难见到。要不是卡尔·莫里斯在阿尔及尔认识一位阿尔及利亚的军方高官，杨靖还买不到这种雪茄呢。

　　这种雪茄一支的价格就需要三百六十美元，比最顶级的古巴雪茄都不次。一盒二十支，杨靖给老爸捎回来五盒，花了3.6万美元。

　　价格虽然贵，但老爸喜欢，这就足够了。

　　杨靖在屋里和老妈说话说了一个多小时，最终杨妈才在儿子的陪同下，脸上带着笑走了出来。

　　杨妈也不是不懂事的人，对于儿子的事业，她还是非常支持的。只要她转过这个弯来，她还是无条件的支持儿子的。

　　家里没了阻力，杨靖的出国之行很快就实施了。

　　这次杨靖出国的目标是美国，他手里的这些东西太敏感，在别的国家可能真的是不太好出手，但在美国，尤其是在旧金山，有赵蒙这个地头蛇在，处理掉这些东西分分钟的事儿。

　　别的不说，就光旧金山唐人街内部，就足够消耗掉这些东西。

　　美国的华人对于黄金还有债券可都是很感兴趣的。仅仅是在旧金山就有接近二十万的华人，要是再算上纽约和洛杉矶的华人，光是这些华人，差不多就能把那些黄金消耗掉。

　　就算华人消耗不了那些黄金，区区几十吨的黄金，在美国也是很好出手的。


第399章 试探

　　“我靠！你这是从哪儿搞来的这么多的黄金？”赵蒙一脸惊讶的问杨靖，即便是他，在忽然见到了这么黄金时，也是忍不住爆了粗口。

　　这里是临近湾区的一幢独立小别墅，位于半山腰上，是杨靖在获得绿卡之后，郭大宝指示赵蒙花了四百万美元购买的。

　　只是赵蒙都没想到，在时隔四个多月之后再次来到这幢小别墅的时候，竟然会在别墅的地下室中发现这么多的黄金。

　　“呵呵，赵叔，我要是说这是我搞来的某个人的宝藏你相信不相信？”

　　“某个人的宝藏？”赵蒙愣了一下，随即点头道：“信，干嘛不信？就算我不信，眼前这些黄金可不能骗我，所以我宁肯相信你搞到了某个人的宝藏。”

　　顿了顿，赵蒙神秘兮兮的靠近了杨靖，低声问道：“能告诉赵叔你这是把谁的老窝给掏了？”

　　“你猜……”杨靖笑呵呵地说道，赵蒙的脸色顿时垮了下来，“赵叔，我可以给你一个提示，这家伙死了没几年，而且他活着的时候是一个名气很大的独裁者，美国人很痛恨他。”

　　赵蒙歪着脑袋想了想，有些不确定地问道：“是萨达姆？”这话一出口，他随即又摇了摇头，“不对，应该不是萨达姆的宝藏，这家伙在位的时候确实富可敌国，但他的财产在他死后都一直被严密监控着，而且萨达姆也没有那个条件私藏这么多的黄金的。”

　　“对了，如果我没猜错的话，这批宝藏的主人应该是卡扎菲！”赵蒙非常肯定地说道。

　　“我靠！”这下子连杨靖也忍不住爆粗口了，“赵叔，您也太牛了吧？连这个都能猜到？”

　　“嘿嘿，这有什么？我只不过是按照你刚才提示的去猜的。独裁者，而且还能私藏这么多的黄金，尤其是这些黄金还都是美泰乐集团生产的，全世界有能力能够拿到这么多美泰勒集团生产的这种标准金砖的人并不多，萨达姆有这个权力，卡扎菲同样有。”

　　“只不过，这些金砖上的编号都说明这些金砖是生产于2007年，那个时候萨达姆已经死了，所以这些金砖不可能是萨达姆留下来的，那么剩下的人当中，最有可能的就是卡扎菲了。”

　　杨靖再次冲着赵蒙比划了一个大拇哥，“赵叔，您猜得没错，这些宝藏确实是来自于卡扎菲。”

　　“那你是什么时候找到这些黄金的？难道是上次你去奥哈姆油田的时候？不对啊，你没那个时间去找卡扎菲的宝藏啊。”

　　“赵叔，您就别乱猜了。我第一次来美国的时候，不是曾经去加勒比海玩了一个星期吗？确切的说，就是那次玩的时候，我在巴霍努埃沃浅滩潜水的时候发现了一艘现代沉船，这些黄金就是在那艘沉船上打捞起来的。”

　　一听这个，赵蒙惊讶地问道：“你上次失联了快一个星期，就是捞这些黄金去了？”

　　杨靖装作不好意思地说道：“嗯，当时我怕有人发现我的位置，就关掉了卫星电话，倒是让你们担心了。”

　　“那快说来听听。”赵蒙对那艘沉船显得很有兴趣。

　　“其实也没什么了，就是那次我从开曼群岛驾船出去玩，跑到了巴霍努埃沃浅滩，那里的海水不错，于是我就潜水了，结果在二十多米深的地方发现了一艘沉没的游艇，这些黄金就在游艇的船舱中放着，里面除了黄金，还有一些别的东西，喏，都在这里呢。”

　　杨靖说着，把那些盛放着钻石还有那些不记名债券的箱子拿了出来。

　　“我当时发现这些黄金和这些东西的时候，这些东西都在这种密封的武器箱中封存着，因为密封很好，里面并没有进水。我用了两天多的时间一点一点的把这些东西捞上来的，然后用木箱封好之后，找人偷运到了这里。”

　　看着那些钻石还有那些不记名的债券，赵蒙的眼珠子都快瞪出来了。

　　“我靠！你这家伙的运气真是……”可能今天是这近十年来赵蒙爆粗口最多的一天了，容不得他不爆粗口，实在是杨靖拿出来的这些东西太让人震撼了。

　　四十吨的黄金，这些就价值十四亿美元；这十小箱钻石，那又是最少两千万美元；至于这些不记名债券，面值就高达六亿美元，加起来那就是二十多亿美元！

　　至于杨靖拿出来的那八千万面值五百的欧元现钞，那是现金，好兑换的很。

　　当然，赵蒙并不知道，这还仅仅是卡扎菲宝藏中的一部分。那些红蓝宝石、黑欧泊、利比亚黄金陨石玻璃杨靖并没有拿出来，十二小箱的钻石，杨靖自己也留下了两小箱，至于黄金面具和黄金权杖，杨靖更不可能拿出来了。

　　他今天所拿出的这些东西，都是可以直接变现的东西，也是比较好变现的东西。

　　“那你想怎么处理这些东西？”赵蒙问道。眼看着杨靖并不想细说这个宝藏的事情，赵蒙也就很识趣的不再多问，而是直接转移了话题。

　　“很简单，赵叔，我想请您出手把这些东西换成现金。我现在有一个投资需要不少的资金，所以这些东西最好全都换成可以流通的现金。”

　　赵蒙摸着下巴思考了很久这才说道：“这八千万的欧元我可以给你换成小面值的欧元，当然，如果你愿意兑换成美元也可以，这件事不是什么难事。这些不记名债券的兑换，需要一定的时间，毕竟这些债券并不是光美国国债，还有欧洲很多国家的国债，我需要一定的时间来兑换。”

　　“那就麻烦您了赵叔。”

　　赵蒙摆了摆手说道：“这些都不是什么事儿，就是这些黄金有点麻烦，但也不算是难事。这是美泰勒集团的金砖，而是还是标准金砖，要想出手不算很难，但价格会有点波动。”

　　“这个不要紧，只要能兑换成现金，价格低一点也无所谓，反正这些东西都是我捡来的。”

　　赵蒙点了点头，“既然你对价格没什么意见的话，那给我半个月的时间吧，我会把这些黄金全都兑换成美元的。还有这些钻石，我同样需要时间来处理。你的这批钻石都是克拉裸钻，而且数量这么大，要想在短时间内处理掉这么多的克拉裸钻有点不太现实，也得需要一段时间。”

　　杨靖很诚恳地说道：“赵叔，这些东西就麻烦您了，按照行内的规矩，您要是能处理完这些东西，您可以拿一成的辛苦费。”

　　赵蒙一听这个，连忙摆了摆手，“这可不行，我怎么能要你的钱？”

　　“赵叔，想必您也知道这方面的规矩，您出力来办这些事，辛苦费必然是要给的。要是真按照行里的规矩来讲的话，您最少得拿两成甚至是三成，我只给您一成，已经是委屈您了。”

　　赵蒙说道：“可是那个和这个不一样啊。以前我也没少做过这方面的事情，可那大都是几百万最多不超过一千万美元的东西，那个我拿两成不觉得烫手。你这笔买卖数额太大了，这可是牵扯到二十多亿美元啊，我就算是拿一成，也太烫手了。不行，这钱我不能拿。”

　　“赵叔，您这是逼我不让您处理这些东西？您要是不拿一成的话，我宁肯把这笔买卖交给别人去做。我现在之所以只找您，就是因为我相信您，同时我也期待着我们之间有更好和更长期的合作！”杨靖向来坚信没有付出就没有收获这个至理，哪怕关系再好，也得让赵蒙得到一部分利益才可以，只有两人之间有了共同的利益，有些事才会更保密同时也会更安全。

　　就好像塞萨尔他们还有迈克·阿勒，杨靖在搞投机的时候，向来不吝啬对他们几个的分红，经常性的一分就是上亿美元。

　　但不得不说，这种分红的效果是非常好的，最起码他们几个对于恶龙基金的事情都是守口如瓶，到现在真正知道恶龙基金事情的人也没有几个。

　　现在这批卡扎菲的宝藏同样需要保密，所以杨靖也不吝啬把钱分给赵蒙一部分，只要两人之间有了共同的利益，那么这件事就算是彻底妥了。

　　在这个世界上，不管亲情、友情还是其他的什么情谊，在巨额的财富面前其实有的时候都很脆弱。与其让这种情谊破裂，那为什么不提前用共同的利益来维护这种情谊呢？

　　反正这些东西都是捡来的，付出其中的一成来维护双方的情谊和利益，杨靖认为是最合适不过的了。

　　只要这件事办成，那么以后自己和赵蒙就是一条船上的人了——那种真正意义上的一条船上的人！

　　对于赵蒙，杨靖还是非常欣赏的，而且以后他也需要有这样一个人来为自己处理一些见不得光的事情，尤其是在接手恶龙基金之后，赵蒙就是一个非常合格的大管家，甚至比迈克·阿勒还要合格。林丹现在还太稚嫩，把他培养起来还需要很长一段时间。

　　在这段时期内，以赵蒙的能力，给他再加上一个重担他是绝对可以承受的起的。

　　所以，这次杨靖拿出一成份子也是存在着一种试探的想法。

　　很显然，赵蒙立刻就明白了这种试探，他在低头考虑了很长一段时间之后这才抬头说道：“我希望以后还能继续和老郭一块打拼，当然，如果你有需要我的地方，尽管开口就是了。”

　　杨靖笑道：“赵叔，您放心吧，我也是蓉宝矿业的大股东呢，我自然不会做有损于蓉宝矿业的事情。相反，以后如果有合作的机会的话，有您在，这种合作绝对是一个双赢乃至多赢的好事。”

　　听到杨靖的保证，赵蒙微微的出了一口长气，然后深深地点了点头……


第400章 碎纸机的重要性

　　赵蒙的动作很快，身为旧金山的地头蛇，旧金山华人圈子里的话事人之一，有些事情他做起来是非常容易的。

　　那八千万面值五百的欧元现钞，上午杨靖给他说的，下午就已经换成了绿油油的富兰克林。

　　欧元在美国虽然不能流通，但有很多美国人都热衷于炒作欧元，尤其是华尔街的那帮吸血鬼。

　　现在欧元对美元的汇率大约维持在1:1.166的水平，杨靖的这八千万欧元能兑换九千三百多万美元，再加上那八百万美元的现钞，杨靖的账户上一下子就多了一亿多美元。

　　至于那些不记名债券，兑换的速度也很快，华尔街有的是人收这些东西，尤其是这些债券都是十年期的长期债券，而且这些债券大都是2008年底购买的。也就是说，到今年年底持有这些债券的人不仅可以兑换出本金，还能获得不菲的利息。

　　像这些国债中的那两亿美元的美国国债，由于是在次贷危机爆发之后发行的，因此这一批国债的利率都比较高，像十年期的利息已经接近了4%。杨靖为了快速出手这些国债，让赵蒙兑换的时候不收利息，只收本金，因此这些国债刚刚在华尔街一露面，就被一些大鳄直接吞下。

　　其他国家的国债也是同样如此，所以兑换起来很快。

　　仅仅用了两天的时间，赵蒙往杨靖的账户上再次打入了六亿美元。

　　当然，这个账户是杨靖特意设立在瑞士的账户，虽说在美国持有美国国债，不管是本金还是利息都可以不用交税，但数额这么巨大，杨靖为了避免不必要的麻烦还是没有把这笔资金汇到自己的个人户头上。

　　以后少不了在美国活动，杨靖可不想被美国国税局那帮家伙盯上。

　　至于那些黄金和钻石，要出手的时间就多了一些，而且赵蒙为了尽可能的避税，还需要通过好多合理的避税方法来出售这些钻石和黄金，甚至为了出售这些珍贵的黄金和钻石，他在百慕大群岛成立了一个离岸公司……

　　不过账户上多了这七亿美元，已经足够杨靖全力展开大运河的开发工作了。

　　东西兑换的顺利，杨靖的心情也挺好，在给国内的专用账户汇过去四亿美元之后，杨靖就彻底放心了。

　　这四亿美元足够撑起整个大运河开发的工程了。

　　办完了这件事，杨靖就拉着林丹步行上了金门大桥，克里斯他们四个依旧在四周暗暗的保护。

　　来到旧金山三次了，杨靖还没有去旧金山的标志性建筑物金门大桥逛一逛，今天正好有空，一大早他就拉着林丹来到了这里。

　　今天的天气很好，能见度很高，杨靖穿着一身运动衣和林丹沿着大桥的步道走到了大桥的中间，然后看向西边的湾区，迎接日出的到来。

　　“大哥，你拉我来不会就是看日出吧？拜托，我看这玩意儿已经看吐了……”不到四点就被杨靖拉起来，林丹一肚子的起床气。

　　“年轻人需要多运动，早起一会死不了人。”杨靖一边看着从湾区东边的山脉中露出头的旭日，一边调戏林丹。

　　“哥，你岁数也比我大不了多少吧？”林丹继续吐槽。

　　“臭小子，拉你出来是让你感受一下日出东方的壮丽。”

　　“哥，这种壮丽我从小到大已经不知道感受了多少回了。”

　　“那就再感受一次……你少发牢骚啊，再发牢骚罚你回去写一篇观日出有感的作文。”

　　“呃……好吧，你赢了，谁让你是大哥呢……”

　　太阳蹦出来的速度很快，但不得不承认，在这种凌空悬挂的大桥上观看日出，感觉真的不一般。

　　“很漂亮！”杨靖不由得赞了一句。

　　林丹撇了撇嘴说道：“这算嘛？以后你要是在冬天来得时候，我让你见识一下云海和日出一同出现的情景，那个才叫漂亮呢。”

　　“好，既然你这么说了，等有机会冬天来这边的时候，你得让我看到云海日出，否则，罚你写作文。”

　　“哥，咱能不能不提作文了？普利斯……”

　　杨靖哈哈大笑了起来，心情好的不得了。

　　“哥，看到那艘白色的游艇没有？”

　　杨靖顺着林丹所指的方向看了过去，果然发现了一艘巨大的白色游艇，“这艘游艇不错啊，个头够大的，估计得不少钱吧？”

　　“不会吧，哥，您难道没看出这艘游艇的来历吗？”林丹一脸惊讶的看着杨靖，似乎杨靖没有认出这艘游艇来是一件非常骇人听闻的事情。

　　杨靖耸了耸肩膀，“没认出这艘游艇有罪吗？又或者说这艘游艇很有名气？可这艘游艇有没有名气管我屁事！”

　　林丹一副被彻底打败了的样子，“哥，您现在好歹也是一个亿万富翁了，咱们不要表现的这么吊丝好不好？有些东西哪怕你现在没有，但你需要了解啊，等你了解的足够多了，那么你就可以拥有那些东西。因为那些东西才是体现一个男人真正价值的存在。”

　　“比如说这艘游艇？”杨靖歪着脑袋问林丹。

　　“可以这么说吧。”林丹居高临下的指着那艘正准备通过金门大桥进入到外海的白色游艇，“拉里·埃里森知道吧？大卫·格芬知道吧？”

　　杨靖点了点头，拉里·埃里森和他的甲骨文公司他当然知道，至于大卫·格芬，这个曾经和好莱坞大导演斯皮尔伯格共同组建梦工厂的美国娱乐巨头，杨靖也有所耳闻。

　　“这艘游艇的名字叫做旭日号。最早是拉里·埃里森出巨资建造的，后来转给了大卫·格芬。”林丹解释了一句。

　　“这艘游艇就是拉里·埃里森的那艘旭日号？”杨靖真的是有点惊奇了，他也没想到竟然能够在金门大桥上近距离的欣赏这艘曾经世界第一大的超豪华游艇。

　　“没错，这艘游艇就是你说的那艘游艇。不过早在八年前，这艘游艇就已经换了一个新主人，大卫·格芬就是这艘船的新主人。”

　　“这个我倒是听说过，而且我好像还听说过这艘游艇当时诞生的时候曾经有过一段挺有意思的事情，好像和比尔·盖茨有关？”

　　林丹笑着摇了摇头说道：“杨哥，这艘游艇在诞生之际确实是发生了一些很有意思的事情，但并不是和比尔·盖茨有关，而是和盖茨的合伙人保罗·艾伦有关。”

　　“噢，你知道这事儿？说说呗，反正闲着也是闲着。”杨靖反转过身子，后背倚在了桥栏杆上，既然牵扯到了甲骨文和微软，杨靖就有些兴趣了，毕竟在1987年的时空，他控制的恶龙基金现在正在收购微软和甲骨文的股票，而且在即将到来的股灾中，恶龙基金会增持很多这两家公司的股票的。

　　“其实这艘游艇诞生时发生的那些事儿，在很早之前就已经有了足够的铺垫了。杨哥，甲骨文和微软一直不对付您应该知道吧？”

　　杨靖点了点头，他虽然不是挨踢狗，可IT界的两大巨头之间的矛盾他还是知道的。

　　其实这种矛盾更多的是源自于有着“狂人”绰号的拉里·埃里森。

　　看拉里·埃里森的绰号就知道这家伙是一个什么性格的人了。没错，这家伙的性格极其的强势，尤其是对于他的同行，更是说什么都不认输。

　　当然，这里所指的他的同行，主要说的就是比他小十一岁，但却一直在个人财富上压拉里·埃里森一头的比尔·盖茨。

　　埃里森比盖茨大十一岁，两人的公司成立的时间也差不多，从事的也都是IT行业，可结果埃里森不管怎么努力，始终竞争不过盖茨，即便是到了现在，埃里森依旧不是盖茨的对手。

　　两个人从上世纪八十年代就开始争，到了九十年代，这种竞争发展到了最高潮，因为当时拉里·埃里森不满意现在的财富排名计算方法——如果按他的方式来计算，他自己才是世界首富。所以一直被微软和盖茨压制在老二位置上的埃里森一直是卯足了劲儿，想方设法的要干掉盖茨和他的微软。

　　为了打败盖茨，埃里森甚至不惜使用一些很下做的手段，可依旧对盖茨同学是束手无策。

　　1994年，为了对付微软，埃里森雇佣了一名微软的清洁女工帮他从事“无间道”活动，终于从微软的垃圾桶中寻找到对付微软的蛛丝马迹。微软忽然收到美国司法部关于其一个捆绑销售行为的起诉时，包括比尔·盖茨和保罗·艾伦在内的微软高层一时措手不及。这就是在IT界轰动一时的“垃圾门”事件。

　　这件事告诉世人碎纸机的重要性！

　　比尔·盖茨对埃里森这样的非正常手段是气坏了，一向稳重的他也忍不住在媒体面前痛骂甲骨文的卑鄙：“请看看那些道貌岸然的公司，它们竟然对其竞争对手做出如此卑鄙下流的勾当！”不过始作俑者倒是很得意，埃里森不仅很快承认一切都是自己所为，而且自豪地宣布“我对我所做的一切很满意”。

　　从此埃里森和微软的梁子就算是结下了。两个IT顶级公司的巨头们毫不避嫌地掐了起来，无论哪一方有什么好事出现，另外一方总是会横插一杠，就是不能让对头好受。

　　而这种竞争也从一开始的单纯的业务竞争，逐渐延伸到了生活中的各个方面。

　　这其中，埃里森和保罗·艾伦的游艇之争算得上是新世纪初的一个让全世界都感到好笑的笑话。


第401章 男人，还是要用尺寸说话

　　拉里·埃里森和保罗·艾伦之间竞争游艇个头大小的时候，杨靖还在上初中，他只是在后来大了一些之后才多少听说过那次让全世界都感到好笑的竞争，但并不清楚里面的具体情况。

　　“林子，这拉里·埃里森的甲骨文公司，怎么也算得上是湾区城市了吧，难道你不知道那件事？”看到林丹一直没有说话，杨靖好奇的问了一句。

　　“哥，怎么可能不知道那件事？我小的时候就是住在红木城我外婆那里，甲骨文公司的驻地就在红木城。”林丹对于杨靖的质疑显然很不满。

　　“德国有一个著名的游艇建造公司，名字叫做卢尔森造船厂，以生产超豪华游艇而著称。杨哥你知道这家著名的造船厂吧？”

　　杨靖苦笑着摇了摇头说道：“游艇那种奢侈的玩意儿我之前从来没玩过，所以对于制造这种奢侈大玩具的地方也不是很了解。抱歉，我以前真不知道这家造船厂。”

　　“不知道不要紧，你只需要知道在当时，全球有数以百计的亿万富豪都是这家造船厂的客户，这其中，保罗·艾伦和拉里·埃里森都是这家船厂的客户。这家船厂当时的销售总监迈克·布莱曼非常的有意思，他把‘尺寸决定一切’这句话印在了自己的T恤上，哪怕是在做销售的时候，他也穿着这件T恤。迈克·布莱曼的这种举动赢得了众多亿万富豪的好感，从而为船厂拉来了很多亿万富豪。”

　　“2004年的时候，埃里森在卢尔森造船厂定制了旭日号，不过当时这艘游艇的计划长度为393英尺，这个尺寸在当时是世界最大的游艇。结果，保罗·艾伦也在这家船厂下了订单，保罗·艾伦定制的那艘章鱼号的长度达到了413英尺。拉里·埃里森得到了这个消息，那还了得？你们微软平时压老子一头，老子就已经觉得各种不服了，现在你一个从微软退出来的家伙还敢在游艇长度上再压老子的游艇一头，婶儿能忍，叔不能忍！”

　　“埃里森很清楚，如果真的按照原计划把自己这艘游艇完工的话，章鱼号就将成为世界第一，而旭日号一出生就成了老二。这事儿埃里森是绝对不能忍的，于是他立刻通知卢尔森造船厂，要求他们把自己的旭日号改成长度为452英尺的游艇。卢尔森造船厂也接受了埃里森的要求，最终，当着两艘游艇面世之后，埃里森的旭日号如愿以偿的超过了章鱼号，成为了当时的世界第一。”

　　“当时拉里·埃里森非常自豪的对全世界说——男人，还是要用尺寸说话！微软，我虽然没有你有钱，但我比你大！”

　　“哈哈哈哈……”杨靖不可抑制的大笑了起来，“我靠，埃里森这么爷们？敢对全世界说这种话？”

　　林丹也跟着笑了起来，“没错，这就是埃里森说的原话。埃里森虽然性格很狂傲，可这句话也为他拉来了不少的粉丝。杨哥，你的这句形容词形容的好，爷们。埃里森在这件事上做的确实挺爷们的，连带着我们湾区的很多人都开始喜欢上这个家伙了。”

　　杨靖点头，似乎是很赞同林丹的说法，“没错，以前我对拉里·埃里森也是不太感兴趣，主要是外界传的这家伙说话荤腥不忌，素来都是有什么说什么，所以显得他的性格极为的狂傲。不过今天听了这个小故事，我觉得埃里森这家伙即便是真的狂傲，人家也有狂傲的资本。如果我们记错的话，去年的福布斯富豪榜上，埃里森好像是排在第七吧？”

　　林丹点了点头，“没错，事实上，从进入到2010年之后，埃里森已经连续多年出现在福布斯富豪榜前十的位置了。”

　　杨靖感慨道：“是啊，一个能连续多年进入到福布斯富豪榜的富豪，又怎么不可能没有自己的脾气？狂傲？呵呵，那些嘲笑埃里森的人如果也能进入到福布斯富豪榜的前十，别说狂傲，就算是要怼天怼地对空气又怎么了？这是富豪的特权，或者说，这些富豪之所以能够成为顶级的富豪，都与他们自身的性格有着直接的关系。埃里森如果不是这么狂傲，恐怕他也做不到如今的这一步。”

　　似乎是在回应杨靖的这番话，又或者是在抗议杨靖的这番话，刚刚从金门大桥地下钻过去的旭日号忽然鸣响了汽笛……

　　“哥，等你把那些黄金和钻石都处理掉了之后，你也建这么一艘游艇吧？”林丹显然对于这种豪华游艇很感兴趣，哪怕眼前这艘豪华游艇已经建成了十四年，哪怕这艘游艇已经从当年的世界第一滑落到现在的世界第十四了，但不可否认的是，这艘建造于十四年前的超豪华游艇，现在依然是一个回头率超过百分之百的超豪华大玩具，是一个可以让任何人都心动的大家伙。

　　杨靖说不动心那是瞎话，只要是一个正常的男人，在看到这么一艘长度接近140米的大家伙后，估计都会生出一种强烈的占有欲。

　　“像这么大的一艘游艇多少钱？”看着旭日号的烟囱里冒出了淡淡的黑烟，开始加速向着外海驶去，杨靖扭头问林丹。

　　“呃……”林丹抓了抓头皮，“这个我可不清楚，不过我倒是知道这艘旭日号的价格。当年埃里森建造这艘超级游艇的时候花费了整整2.5亿美元。这艘游艇一年的维护费用就高达1300万美元。”

　　这个价格让杨靖不由得暗自摇了摇头。

　　对于那些身家几百亿美元的顶级富豪来讲，养这么一艘超级游艇不是什么问题，可自己现在绝对是养不起这样一艘游艇的。当然，如果要是以后接手恶龙基金了，那么像旭日号这样的游艇就不够格了。

　　嗯，好像那个俄罗斯大富豪阿布的那艘价值十五亿美元的日蚀号还差不多……

　　摇了摇脑袋，把那些暂时来讲有些不太靠谱的念头摇走，冲着林丹摆了摆手，两个人继续沿着大桥东侧的步道向前走。

　　这个时候，大桥上的人多了起来，一些是观看日出的游人，一些则是锻炼身体的当地人。

　　金门大桥是收费的，不过是在大桥的北边有收费站，要从海峡北边向南进入市区的车辆，一辆车要收取六美元的过桥费。

　　这个价格要是放在国内可不低，而且这座桥已经收了八十一年的费用了，建造成本早就收回来了。

　　要是从这方面来看，美国的过桥费比华夏厉害多了……

　　走了一段距离，太阳渐渐地升高了，温度也开始提升，远处海面上的一些薄雾也渐渐散开，湾区海面上的两大一小三座岛屿也渐渐露出了它们的身形。

　　杨靖指着那座最小的岛屿问道：“那就是恶魔岛吧？二十多年前尼古拉斯·凯奇主演的那部《勇闯夺命岛》不就是以这座岛屿为原型拍摄的吗？”

　　林丹点头说道：“没错，那座岛就是恶魔岛。不过以前这座岛并不叫恶魔岛，鹈鹕岛才是它的原名。不过后来菲利普·格罗瑟因为在一战中拒绝服兵役而被判有罪。他把自己的铁窗经历整理出书，取名《山姆大叔的恶魔岛》，向公众揭露了当时监狱的恐怖与黑暗，让这座鹈鹕之岛获得了‘恶魔岛’这个响当当的名号。”

　　顿了顿，林丹又指着另外两座比较大的岛屿说道：“北边那座岛是天使岛，现在那座岛已经成为了州立公园。南边那座岛就是金银岛，不过这是一座人工岛屿，它旁边才是真正的岛屿耶尔巴布埃纳岛，那是一个天然岛屿。不过相比于金银岛的大名，耶尔巴布埃纳岛的名气就要小多了。”

　　看着杨靖似乎对这些岛屿挺感兴趣，林丹就继续说道：“其实说起岛屿来，刚才咱们谈论的那位埃里森，手里也拥有一座目前世界上最贵的岛屿。”

　　“你是说位于夏威夷的那座拉奈岛吧？这个事儿我听说过，好像当时埃里森花了足足六亿美元才买下那座岛吧？”

　　“不是六亿，而是六点一亿，而且他也不是买下了拉奈岛全部的所有权，他只买下了98%的所有权。而且埃里森在买下拉奈岛之后，还陆续投资了超过五亿美元修建那座岛屿。”

　　杨靖再次摇了摇头说道：“和游艇比起来，这种私人岛屿才是更昂贵的大玩具啊。”

　　林丹显然不认可杨靖的说法，“杨哥，您要是这么想就错了。购买私人岛屿虽然花费不菲，但一旦您真的买下一座岛屿，那么您就是这座岛屿的国王了。而且目前世界上能够超过三亿美元的私人岛屿并不多，只有两座而已，大部分私人岛屿的价格都在一亿美元左右。哥，我建议你买一座岛屿，再配上一艘超级游艇，啧啧，那种小日子绝对是舒服极了……”

　　杨靖嘿嘿一乐，“林子，要不你先借哥一点钱？不多借，先借个十亿八亿的，哥保证买完了私人岛屿就买超级游艇。”

　　林丹原本阳光灿烂的脸庞，顿时就黑了下来……

　　估计他这时候正在心里吐槽呢——你丫还要不要个碧莲？还十亿八亿的，津巴布韦币吗？


第402章 地震

　　杨靖在金门大桥一直玩了三个多小时，这才满意的回到了住处。

　　这段日子以来跑东跑西的虽说身体上没感觉到累，可精神始终绷着，现在一放松下来，感觉轻省多了。

　　这一放松下来，杨靖才感觉到湾区的景色确实是不错，最起码和国内的沿海城市比起来，旧金山及其周围这一带的景色，真的是超过了很多。

　　不是杨靖崇洋媚外，实在是这里的景色和环境真的是让人竖大拇哥。这里的风景好是一个方面，最关键的是对于环境的保护，真不是国内能比的了的。就好像整个湾区的人口接近八百万，可这里的天蓝的很，花草树木茂盛的很，典型的山清水秀，根本就不像是一个大都会区，让人会不由自主的就喜欢上这里。

　　这里的重工业污染非常少，几乎看不到，而国内一个五百万人口的都市圈是个什么样子的，估计不用多说大伙儿都能知道。

　　今天林丹提的那个建议还就真让杨靖上了心。超级游艇暂时不用买，可要是能购买一座风景绝佳的私人岛屿，貌似真是一个不错的选择。

　　不过现在的私人岛屿价格似乎都很贵啊，动辄就是几千万美元甚至是上亿美元，要不，让迈克·阿勒在八十年代买几座岛屿？

　　这个方法应该不错，到时候太平洋、南大西洋、印度洋、地中海，只要风景秀美的海域都可以购买一座私人岛屿啊。

　　什么？你说为啥不在加勒比海买私人岛屿？拜托，不是说加勒比海不好，主要是那里没事净刮飓风，时不时的来场飓风，谁他妹的受得了啊！哥们买私人岛屿是为了享受，不是为了过去和飓风过家家。

　　不管从哪儿买私人岛屿，最起码的一点就是不能处在飓风台风频发区，只要扣除这一点，其他的都无所谓。

　　至于钱，那还叫事吗？现在自己买不起，可不代表着八十年代的恶龙基金买不起啊。说个好不夸张的话，如果杨靖的另外一个身份也就是科尔·史密斯这个身份曝光的话，或许比不过日本的堤义明——那家伙在八十年代和九十年代初期就是一个BUG，没法和那种人比。不过一个美国首富那是妥妥的了。

　　嗯，等有空去看看迈克·阿勒还有塞萨尔他们，顺带着攻略一下87年的股灾，那又将是一笔庞大的收入进账。

　　杨靖想的挺美，端起一杯冰镇橙汁走出了房间，站在二楼的阳台上看着不远处的太平洋，感受着从太平洋吹来的海风，美得很。

　　赵蒙给他买的这座别墅位于旧金山要赛公园的西南方，距离太平洋的直线距离不过二十米。别墅位于一座小山的山顶，下方就是一个三十多米高的悬崖，悬崖下面就是太平洋。北边有著名的克罗斯比炮台、钱柏林炮台以及贝克海滩，位置非常好。

　　出了门就是林肯路，沿着林肯路一直向北，步行用不了二十分钟就能抵达金门大桥。要是开车去蓉宝矿业旧金山分公司，十五分钟。

　　旧金山不同于南边的洛杉矶，这里是典型的凉夏型地中海气候，在五月份，南边的洛杉矶的温度早早的就超过了三十摄氏度，可在旧金山，这里的最高温度也只有二十来度，很舒服。

　　感受着海风，杨靖一时之间觉得在这么一个依山傍水的地方生活还是非常不错的。

　　如果要说这个地方有什么不好的，那就是地震了。

　　旧金山正好处在著名的圣安德烈斯断层上，这个断层是世界上最长也是最活跃的断层之一，西边的太平洋板块和东边的北美板块在这里交界，最倒霉的是，这两大板块不仅在这里交界，而且东边的太平洋板块是一直向南运动，而西边的北美板块则一直向北运动，两者之间正在以每年大约25毫米的速度不断的冲撞……

　　1906年旧金山发生的那场几乎毁灭了整个旧金山的旧金山大地震，震级足有8.25级，震惊了整个世界！

　　而就在距今29年前的1989年，旧金山以南大约一百公里的普雷塔又发生了里氏6.9级地震。

　　说个毫不夸张的话，从旧金山到洛杉矶这一带，每年发生4.0级以上地震的次数和大洋对岸的日本差不多，绝对是这个星球上最不安稳的地区了。

　　地震这玩意儿和台风、飓风一样，都属于那种人类不可抗拒的东西，所以，为了自己的小命着想，这地方偶尔过来住住还可以，至于定居或者是长期居住，那还是算了吧。

　　再说了，自己在塞浦路斯的小镇皮苏里购买的那套别墅，不论风景还是气候，又或者是海滩和潜水，都不比这里差，那里哥们都不打算长住，更别说这里了。

　　“唉，挺好的一个地方，为啥老是地震呢……”杨靖这个念头刚生出来，似乎是报复杨靖有这种念头似的，忽然间，杨靖只觉得不远处的海水好像开始晃动了起来。

　　不对！不是海水晃动，是这座房子还有脚下的这座山在晃动！

　　“卧槽！地震了！”杨靖只顾得嚷了一嗓子，脚下一个趔趄就摔倒在阳台上。

　　“BOSS，快点下楼，实在不行从阳台上跳下来，我们在下面接着你！”楼下响起了克里斯焦急的喊声，杨靖抓着阳台围栏的栏杆站了起来，低头一看，发现克里斯他们四个已经从屋里冲了出来，此时正站在阳台下面呢。

　　这幢别墅不小，杨靖住二楼，克里斯他们四个住一楼，所以他们才能更快的跑出屋子。

　　二楼阳台距离地面也就是四米多高，这个高度对于杨靖来讲根本就不算什么，所以他连考虑都没考虑，手一撑阳台就要往下跳。

　　可就在这个时候，剧烈的晃动忽然就这么戛然而止，仿佛刚才那几秒钟的地震就好像是在做梦一样。

　　杨靖一只脚已经跨出了阳台围栏，这个时候自然不可能再往下跳了。

　　确定了地震确实停止了，杨靖急忙收回了脚，一溜烟的就顺着楼梯跑了出去。

　　“BOSS，您没事吧？”看到杨靖跑出来，克里斯他们连忙迎了上去。

　　杨靖摇了摇头，有些惊魂未定地问道：“是不是真的地震了？”

　　“没错，是地震了，不过震级应该不超过五级，只是吓人罢了，没什么大问题的。”克里斯现在彻底稳定了下来，很有经验地说道。

　　“我在这里住了几十年了，每年都会发生几次这种吓唬人的地震，只要不持续震动，那么这次地震没什么的。”

　　站在稍远处的克拉克·麦肯忽然说道：“BOSS，咱们的游泳池中的水全都没了，好像游泳池的下面漏了一个大窟窿……”


第403章 “金子”塔！

　　游泳池漏了一个大窟窿？

　　几个人都被克拉克·麦肯的话给说糊涂了。就算是地震了，可这震级并不大，房子墙壁连个裂纹都没出现，怎么可能就把游泳池震出一个大窟窿来呢？

　　稳了稳心神，确定地震不再持续，杨靖这才领头向着游泳池走过去。

　　果然，满满一池子清水的游泳池现在一点水都没了，在游泳池的一角，一个直径差不多有一米半左右的大窟窿出现了，黑不隆咚的，好像恶魔张开的嘴。

　　“这是怎么回事？这里的地下难道是空的？咱这里可是半山腰啊！”杨靖看着那个大窟窿，一脸难以置信的问道。

　　一旁的约翰·布鲁诺说道：“BOSS，这个可不好说，旧金山本身就属于丘陵地区，这里的地质构造很复杂，谁也说不清楚在这片大地之下到底是什么情况。可能咱们所处的这个地方，地下正好有空洞也说不准，然后这一地震，就把这个空洞的上层给震开了。”

　　杨靖摇头说道：“那也不对啊，之前旧金山经常发生地震，怎么也不见把这里震出一个大窟窿来呢？”

　　乔治·布鲁斯点头说道：“BOSS，约翰说的很有道理。这片别墅区是最近几年才开发出来的，这套房子也是新房子，之前并没有人住过，赵先生买下这座别墅送给您之后，您是第一位住户。所以这里的游泳池也是一直没人用的，咱们来了之后才使用这个游泳池的。或许这个空洞本身就已经处在一个平衡点上，结果咱们往游泳池中加了这么多的水，这上百吨的水压在这个位置，再加上地震，一下子就破坏了这个平衡，所以……”乔治·布鲁斯摊了摊双手。

　　杨靖拍了拍脑袋说道：“这是游泳池，要是这房子也坐落在这个空洞之上呢？那岂不是在发生地震的时候，就得连房子也一起沉下去？那可是要命的事儿啊！不成，这房子不能要了，得找开发商退了去！”

　　杨靖这话倒不是瞎说，任谁在得知自己的房子竟然坐落在一个大空洞之上，估计谁都受不了。

　　万一这空洞要是塌了，那真是要人命的事情。

　　克里斯·巴顿拿出了一个手电，蹲在了游泳池边上冲着那个窟窿照了照，又捡起了一块小石头扔了下去，听着石头在里面运动的声音，这才说道：“BOSS，这底下的空洞应该不算大，不过应该挺深的，而且这个洞好像不是直上直下的，中间似乎有什么东西挡着。”

　　听到克里斯这么说，几个人的好奇心全都被勾了起来，最起码杨靖也不再发牢骚了。

　　杨靖凑了过去，抻着脑袋往下看，看了半天也没看清楚里面到底是什么样子的。

　　克里斯用手电照了照这个大窟窿的周边，然后直接跳到了游泳池下面，蹲在这个大窟窿的边缘再次向下看去。

　　“有什么东西？”杨靖问道。

　　“好像……好像在下面六七米的地方，有一条通往其他方向的通道。约翰，找个强光手电过来，这个手电光太弱，看不清。”

　　约翰·布鲁诺迅速跑到了屋里，不一会儿就拿着几把强光手电跑了过来，同时这家伙还背了一捆静力绳。

　　杨靖看着这家伙背着绳子，有点不解地问道：“约翰，难道你还想下去看看？”

　　约翰·布鲁诺把绳子一扔，然后一人递了一个强光手电，笑着对杨靖说道：“BOSS，难道你不对下面感兴趣吗？反正我是对下面挺好奇的，如果情况允许的话，我真想下去看看。”

　　杨靖无奈的摇了摇头冲着这家伙比划了一个大拇哥。

　　克里斯换了手电之后看了看，然后说道：“BOSS，这个洞应该不是天然形成的，好像是人工开凿的。只不过不知道什么原因，这个洞并没有开凿到头。不过下方六七米的位置，还有一条通道，在这里都能看得到里面的台阶。”

　　顿了顿，克里斯继续说道：“你们都下来吧，这个窟窿周围应该很结实，没有空洞。”

　　听到克里斯确定的话，杨靖这才跟着跳了下来。

　　“BOSS，也难怪地震把这里震出一个洞来。你看看洞口的痕迹，其实游泳池的底部和洞口的顶部只有二十多厘米的一层岩石，这一地震，直接就把这层岩石给震开了，然后在水的压力下，就变成了这个样子。”

　　杨靖拿着手电照了照洞口的边缘，点了点头。他的这个游泳池是游泳跳水两用的，开窟窿的这一端最深处有3.5米，旁边就是一个三米高的跳台。水这么深，就是为了防止人跳水的时候一头扎到游泳池的底部。

　　透过强光手电的反射，可以很清楚的看到在这个洞穴下方六七米的位置，有一条斜着向下的通道，最关键的是，这条斜着向下的通道竟然有台阶。

　　看到这一幕，杨靖心中也不由的动了起来。说不好奇是假的，任谁在看到这种情况的时候，估计都想搞清楚下面到底有什么。

　　“还是先等一等吧，确定一下没有余震再说。万一刚下去再来场余震，说不定就把咱们全都埋里面呢！”虽然很好奇下面有什么，但杨靖还是摇了摇头否决了立刻下去。刚发生了地震，这个时候还往地下钻，这不是老寿星吃砒霜，嫌自己活得久啊！

　　克里斯看着这个大窟窿问道：“要不要先找个东西把这个窟窿盖起来？”

　　杨靖看了看周围，摇了摇头，“不用，咱这里是独门独院，院子四周还有这么多树，外面的人看不到这里的。”

　　几个人回到了屋里，乔治·布鲁斯打电话联系当地的地震台，询问会不会发生余震，其他人则帮着杨靖拾掇午餐。

　　吃过了午饭，在确定不会发生余震之后，五个人立刻全副武装了起来，武器、照明、维生用品全都准备妥当，然后把一主一副两根静力绳拴在了游泳池旁边的跳台上，这才从那个大窟窿钻了下去。

　　克拉克·麦肯人高马大，而且他对于钻地洞什么的经验比较丰富，所以他打头，约翰·布鲁诺跟在第二位，杨靖排中间，后面是克里斯和乔治·布鲁斯。

　　克拉克·麦肯很利索的就降落到了那条通往斜下方的有台阶通道，下去之后，他略微感受了一下，就摘掉了防毒面具对着上面喊道：“下来吧，空气没问题，这条通道应该与外界有联系，在这里面能够感受到空气的流动。”

　　几个人都下去之后，杨靖说道：“咱们先别向下走，先去另一个方向，看看这条通道到底通往哪里。”

　　这条通道挺宽敞的，足有两米多高，即便是人高马大的克拉克·麦肯在这里都能直着腰走路。听到杨靖这么说，克里斯转身向着另外一个方向走去，不过走了没多久，前方的通道就彻底断绝了。

　　一些坍塌的岩石泥土把通道封了一个严严实实，不过从这条通道的方向以及向上的趋势来判断，这条通道应该是直接通往地面的，只是不知道是什么原因被堵死了。

　　克拉克扒拉了一下这些岩石，又凑近了观察了一会儿这才说道：“这里坍塌的时间应该很久了，你们看看，一些树根都长到这里来了。”

　　“那就往回走，不在这里耽误时间了。”杨靖说道，几个人立刻转头向着来时的方向走去。

　　走到大窟窿下面的时候，克里斯又感受了一下说道：“下面应该还有通往外面的通道，空气从这里向上排出去，足以说明这一点。”

　　乔治·布鲁斯呲哄了一下鼻子，笑着说道：“有海腥味儿，莫非下面是直通大海的？”

　　杨靖也笑道：“最好是直接通往龙王爷的龙宫。哦对了，你们这边不认龙王爷，你们认的是那个什么海神波塞冬。”

　　克拉克打趣道：“头儿，我们是鉴定的无神论者，我们信奉的是恩格斯……”几个人都哈哈大笑了起来。

　　一边说笑一边小心翼翼的往下走，走着走着，众人这才发现这条向下的通道竟然是螺旋状的，而且随着往下走，众人都听到了海浪的声音。

　　一直向下走了好几分钟，估计都下到这座小山的底部了，一个巨大的空间终于是呈现在了众人的眼前。

　　正如刚才乔治·布鲁诺所猜测的那样，这个巨大的地下空间中果然有海水，这里应该有一条暗道和外面的太平洋相连。此外在这个空间的西面的岩壁上，有一些斑驳的光线透了进来，很显然，这一面岩壁应该就是杨靖那座房子下方的悬崖。

　　当众人把灯光集中在这个空间的东边和北边的时候，几个人都不由得倒吸了一口凉气。

　　只见在这个空间的正东边，摆放着数十个大大小小造型各异的图腾柱，在这些图腾柱的中间，则是一个缩小版的金字塔。

　　这个金字塔虽然只有七八米高，但造型却是典型的玛雅金字塔形状，在这个金字塔后面的岩壁上，有一个类似于太阳的装饰物。

　　金字塔和那个太阳装饰物的造型都不算什么，最关键的是，这两样东西用灯光一照，竟然隐约反射出了一种黄灿灿的金属光泽……

　　克拉克呆滞的自语道：“上帝耶稣，难道这座金字塔真的是用金子建造的？”


第404章 空欢喜一场

　　事实上，不光是克拉克呆住了，就连杨靖也不由自主的吞了一口唾沫。

　　这段日子他经常接触到黄金，所以对于黄金那独有的光泽他是一眼就能看出来。

　　这座金字塔虽然不大，但底边的边长也足有六米多，高度也接近八米，粗粗一算这可就是接近一百个立方米！

　　要是这座金字塔真的是黄金打造而成的，这么大个的一个金字塔就足有一千八百多吨黄金！

　　饶是杨靖这段日子见惯了成吨重的黄金，可在一千八百多吨黄金面前，他还是无法抑制的“鸡动”了！

　　不光是他，估计这世界上任何一个人在见到这么大一坨黄金之后，都会发狂的。

　　这可是名副其实的金山啊！虽然小了点，可这也是一座小山！

　　克里斯干咽了一口唾沫，有些结巴的问杨靖：“头儿，这、这、这不会真的是金、金子打造的吧？”

　　乔治·布鲁斯和约翰·布鲁诺双眼放光，死死盯着那座金字塔。

　　杨靖摇了摇头说道：“我也不敢确定是不是金子，不过有很大的可能是。”

　　说着，杨靖就带头走了过去，走到跟前他才发现，这个空间或者是天然形成的洞窟应该是一个祭祀的场所，而且应该是某个古老的印第安部落的祭祀场所。

　　因为在这座金字塔的前方，还有众多的雕塑，只是这些雕塑都被海水淹没了。

　　可让杨靖和克里斯他们眼红心跳的是，这些被海水淹没的雕像竟然和这座金字塔一样，都闪烁着黄金独有的光芒！

　　这下子几个人再也淡定不下去了，开玩笑呢，光是这一座金字塔就足够让人疯狂了，而被海水淹没的这些雕塑，虽然个头不如这个金字塔大，但架不住量多啊，足足几十尊雕像都淹没在海水中，如果这些雕像也都是黄金打造的，那可真是了不得。

　　“BOSS，这些黄金我们怎么处理？”乔治·布鲁诺干巴巴的问道，克里斯他们同样以期待的眼神看着杨靖。

　　由不得他们不动心，如果这些东西全是黄金的话，哪怕他们每人只分百分之一，也足以让他们立刻成为一名亿万富豪了！

　　杨靖看了看这四位忠心的保镖，问道：“你们怎么打算的？”

　　克里斯看了一眼其他三位伙伴，咬了咬牙说道：“你是BOSS，我们听你的！”

　　克拉克他们全都点了点头。

　　四位保镖的这种表现让杨靖很满意，眼前就是价值上千亿美元的黄金，可他们依然能够控制住自己，这足以证明他们是值得信赖的人。

　　“还是先确定一下这些东西是不是真的由黄金打造的吧！”杨靖说着，就凑到了这座金字塔跟前，借助着灯光仔细打量起这座金字塔来。

　　不可否认的是，这座金字塔的外层确实是黄金，即便不用鉴定，杨靖也一眼就看了出来。只是他越看越觉得有些不对劲。

　　如果这座金字塔是用黄金打造的，那么应该是用一块一块的金砖垒起来才对。可眼前这座金字塔怎么看怎么都像是一体的，因为在这座金字塔的表面，根本就看不到一丝的缝隙。

　　克里斯他们显然也看出了不对劲，一个个的脸色都变得有些不太好看。

　　克拉克对杨靖说道：“头儿，这个金字塔不会是一整块黄金吧？”

　　杨靖没说话，倒是克里斯摇了摇头说道：“不可能！这么大的体积，要是一整块黄金的话，谁能搬得动？小两千吨呢！”

　　“会不会是就地浇筑的？”乔治·布鲁斯问道。

　　杨靖也摇了摇头，把左手从金字塔上拿了下来脸上带着失望的神色说道：“从这里浇筑是必然的，只可惜这座金字塔通体并不是黄金，黄金只有外面薄薄的一层，里面全是石头……”

　　“怎么可能？”克拉克一脸难以置信的问道。

　　“怎么就不可能？我也真心希望这个大家伙通体都是黄金呢，但事实并不是如此。这座金字塔里面是石头，外面这层黄金是把黄金熔化了之后从顶上浇下来的，也就是相当于给这座石头金字塔镀了一层黄金。”杨靖很肯定地说道。

　　本来杨靖就不太相信这座金字塔是整体都用黄金打造的，而圣戒给出的鉴定结果更加证实了杨靖的猜测。

　　如果这座金字塔真的全都是用黄金垒起来的，那就太骇人了。小两千吨黄金，在几百年前怎么可能有？

　　要知道现在华夏身为全世界黄金储备最多的国家，其黄金储备也就才一千八百多吨。这可是一个泱泱大国一国的黄金储备啊！而眼前这座金字塔要真是全用黄金打造的，光是这座金字塔就和华夏一国的黄金储备相当了。

　　这是根本不可能的事情。

　　果然，圣戒在鉴定完毕之后告诉了杨靖一个真实的答案。

　　这个金字塔就是一个典型的“黄金其外，败絮其中”！

　　杨靖的话让克里斯他们有些不太相信，杨靖也懒得解释，直接掏出了一把军刀，在金字塔的一个底角处划了一道，事实立刻就呈现在了几个人的眼前。

　　这层厚度只有一两毫米的黄金根本抵挡不住锐利的军刀，被划开之后，立刻就露出了里面的岩石。

　　克拉克还是有点不太死心，把衣服一脱，拿着军刀就下了海。

　　他在一个雕像的脚后跟位置划了一刀，结果同样是如此。

　　克拉克从水里钻了出来，嘴里不满的嘟囔着，连衣服都懒得穿了。

　　克里斯他们也显得很失望。

　　没办法，一场地震发现了一个大窟窿，沿着大窟窿下来之后发现了金光灿灿的金字塔和雕像，这可是传说中的宝藏啊，尤其是在有着浓郁宝藏情结的美国人当中，能遇到这么神奇的事情绝对是一件非常棒的事。

　　克里斯他们当然也不例外。

　　尤其是一开始的时候几个人都在畅想着得到这批宝藏之后该如何如何，结果还没高兴几分钟，他们就发现原来这并不是宝藏，这只不过是某个印第安人部落在几百年前开的一个玩笑……

　　不过好在他们都是精英中的精英，心理素质很高，在经过了短暂的沮丧之后，几个人很快就恢复了过来。

　　“BOSS，你能认出这里是谁修建的吗？”克里斯问道。

　　杨靖点了点头，“如果我没看错的话，这个祭祀场地应该是科斯塔诺人的神庙。”

　　“科斯塔诺人？在湾区这一代的印第安原住民？”乔治·布鲁斯问道。

　　杨靖有些诧异的看了乔治·布鲁斯一眼，“你知道科斯塔诺人？”

　　“嗯，我听说过这个印第安部落。确切的说，科斯塔诺人是对生活在湾区的数个印第安部落的印第安人的统称，像索莱达人、雷蒙特人、圣胡安包蒂斯塔人、圣佛朗西斯科人、圣克鲁斯人等，以前都是生活在湾区的印第安原住民，这些人的统称就是科斯塔诺人。”

　　顿了顿，乔治·布鲁斯继续说道：“一直有传言说在十六世纪初的时候，一支来自于墨西哥的印第安部落经过长途跋涉，最终来到了这一代，并和当地的科斯塔诺人融合在了一起。原本我一直认为这是一个传言，不过今天看到这座金字塔的造型之后，我才确认这个传言不是假的。”

　　杨靖点头说道：“应该不是假的。这座金字塔的造型就是典型的玛雅金字塔造型，和埃及金字塔是法老墓不一样，玛雅文明的金字塔是用来祭祀的，金字塔顶端都有神庙存在。你们看这个金字塔的造型和墨西哥奇琴伊察遗址上的玛雅金字塔几乎是一个模子刻出来的，这足以证明这个祭祀用的神庙肯定有来自于墨西哥的印第安人参与建造。”

　　“你们再看看金字塔后面的这个太阳造型饰物，就知道这个祭祀神庙的建造也有旧金山当地的原住印第安人参与。美国这边的印第安人大都崇拜太阳，所以才会出现这种金字塔和太阳共存的局面。还有这些图腾柱，都带有明显的北美印第安风格。”

　　杨靖看着乔治·布鲁斯继续说道：“你刚才说有传言在十六世纪初有一支来自于墨西哥的印第安人来到这一带，这个时间点也能对的上。十六世纪初，正是西班牙人科尔斯特率领不到一千人的军队征服了拥有一千五百万人口的阿兹特克帝国。这个家伙利用印第安人内部的不和，再加上毫无人性的使用天花病毒还有火枪，彻底征服了偌大的印第安人帝国。科尔斯特的屠杀，很有可能会让当地的一些印第安部落迁徙，其中一支部落远迁到旧金山也不是什么不可能的事情。毕竟相对于被屠杀，长途跋涉就不算什么了。”

　　顿了顿，杨靖指着金字塔还有那些淹没在海水中的雕像说道：“这些东西在考古学上有着非常重要的地位，对于那些考古人员来讲是无价之宝。但这些东西的真实价值并不高，外面只有薄薄的一层黄金，就算是全刮下来估计也没多少。你们想怎么办？”

　　克里斯他们几个相互对视了一眼，克里斯说道：“你是BOSS，还是你看着安排吧。我们对这点黄金不感兴趣……”


第405章 卖掉这里！

　　“你说，我们要是把这里卖掉怎么样？如果能卖出高价的话，你们每人可以拿百分之十。”杨靖笑眯眯的问道。

　　与华夏不同，西方国家很早通过法律赋予了对遗留物、埋藏物、隐藏物等发现人的报酬请求权，并明确了奖金应占总值的比例。有法可依，所以老外们可以放心大胆地在自家的土地中挖。

　　在美国，私有土地所有者拥有的不仅是土地，还包括土地下的矿权以及其他一系列的权力，这极大地鼓励了美国人自己开采勘探，走上致富道路。就好像在2007年，美国路易斯安那州有一位男子，在自家院子挖油井，最后还真让他给挖到了。据悉，这家伙砸下了重金请来钻油工人帮他钻油，每天产几十桶原油。一旦可以公开贩卖，至少可以回本3倍以上。

　　但是，在私有土地之外挖到宝藏，私人无权独占。对此，美国的《考古资源保护法》做了详细的规定，违法独占者可能吃上牢饭。

　　2005年，美国犹他州一名叫做斯科特的男子，在沙漠山区远足时，偶然发现了一处150多年前的宝藏，其中包含10箱金砖，至少价值上千万美元。由于无法和美国政府达成一个适当的宝藏“发现奖励金”协议，斯科特最后选择让这笔宝藏长埋原处，政府也束手无策。

　　杨靖他们现在发现的这个地下洞窟，按照美国相关法律的规定，他们是有权拥有这里面的东西的。所以杨靖才能做主卖掉这里。

　　“卖掉这里？”克里斯愣了一下，“BOSS，虽说按照相关的法律，在私人土地上发现的宝藏是可以归属于土地所有人的，可这里的东西真的不是太值钱啊。要是这些东西都是纯金打造的，那绝对能卖出一个想象不到的高价，可这种仅仅是外面裹了一层薄黄金的石头，又怎么能卖出高价来？”

　　乔治·布鲁斯倒是像是想到了什么一般，双眼发亮，但他并没有说话。

　　杨靖发下了乔治·布鲁斯的神情变化，便指了指他，“乔治，你似乎是想通了里面的关键，那你给他们三个解释一下吧。”

　　乔治点了点头，“伙计们，你们都知道我的母亲现在在加州大伯克利分校任职，专门研究美国的人文社科的，所以我从小就对这方面了解的很多。”

　　克里斯他们几个都点了点头，都是最亲密的战友和朋友，乔治家里的情况他们自然很了解。

　　“刚才头儿也给我们分析了，而且头儿分析的很正确，这里肯定是一个对于印第安人来讲非常重要的祭祀神庙。而且头儿刚才也说了，这个祭祀神庙很有可能就是一支加入到科斯塔诺人的墨西哥印第安人协助科斯塔诺人建造起来的。你们可能不知道，实际上占据了湾区这一带的科斯塔诺人，以前的时候在印第安人之中算是比较穷的。”

　　“穷？美国的印第安土著通常不都应该是挺富有的吗？为什么占据了湾区这一带的科斯塔诺人会穷？这里以前可是拥有丰富的黄金资源啊。”克拉克不解的问道。

　　乔治·布鲁斯非常肯定的点了点头说道：“这一点我可以确认，根据相关的研究，几百年前的科斯塔诺人确实很穷。大海和溪流是他们食物的主要来源，有贻贝、鲑鱼、海生哺乳动物、海草等；他们也猎兔，采集橡实及植物种籽；住房用木柱覆以芦苇或柴枝构成；男人裸体，女人穿围裙。不过在十八世纪的时候，科斯塔诺人的文化因教团之建立而彻底发生变化，由于和外来的印第安部落的成员混居，科斯塔诺人的大部分风习遭到破坏，但也让科斯塔诺人渐渐地富有了起来，尤其是旧金山地区发现黄金之后，作为这里的原住居民，科斯塔诺人拥有了极为庞大的财富。虽说到现在可辨认出的科斯塔诺人几乎已经找不到了，但这并不代表着拥有科斯塔诺血统的印第安人会忘记他们的先祖。你们应该都知道，印第安人对于传统是非常重视的。”

　　克拉克眼睛亮了起来，“乔治，你的意思是说我们如果要是把这里的消息透露给那些印第安人，他们一定会出高价来购买老板的这座房子的。”

　　乔治笑着点了点头，“这件事虽然我还不敢确定，但我坚信，只要把这座祭祀神庙的消息透露出去的话，肯定会有人，尤其是印第安人来拜访我们的老板的。”

　　杨靖笑着冲乔治比划了一个大拇哥，显然非常赞同他的分析，“乔治说的很好，如果我们把这里的情况透露出去的话，必然会有印第安人找上门来的，至于他们能够出多少钱买下这里，那就要看这座神庙在他们心目中的地位了。”

　　顿了顿，杨靖继续说道：“反正头顶上的那座别墅我是不敢住了，下面就是这么大的一个空洞，你们就别指望我在这里住了。既然这房子不住了，那还不如趁这个机会卖出一个高价去呢。”

　　几个人都哈哈大笑了起来。

　　约翰·布鲁诺说道：“那我们是不是该把这里拾掇一下？比如说照明设备？”

　　“这个简单，只要从上面的别墅中拉下一条线来，再接上几盏大功率的电灯，这里的照明就没问题了。”

　　“那我现在就上去把这些东西拿下来！”约翰·布鲁诺别看平时不大爱说话，但这家伙确实一个不折不扣的行动派。

　　几个人在下面等了没多大一会儿，约翰·布鲁诺就带着几盏灯拉着一条防水电线从通道中走了下来，几个人一块动手，很快就把几盏灯接好了。

　　合上闸，原本昏暗的地下空间立刻就亮堂了起来。

　　借助着充沛的光线，杨靖才发觉这个地下空间或者说是印第安人的祭祀神庙原来真的不简单。

　　首先，这座地下空间的面积和高度就很大，杨靖估摸着这座深处在地下三十多米深处的地下空间和他的院落面积差不多大，足有一千来平米，高度也达到了接近十米。

　　这个巨大的洞穴并不是人工开凿的，而是自然形成，真难为几百年前的那些印第安人怎么会发现这么隐蔽的洞穴的。

　　不过当杨靖看到了那条水下暗道的时候，这才琢磨过来当年的印第安人是如何发现这个地下洞穴，并将这里改造成为一个巨大的祭祀神庙的了。

　　借助着灯光，杨靖可以很清楚的看到那条连通着太平洋的水下暗道是一个什么样子的。原来水下有一个挺大的洞口，而根据杨靖所了解的，在六百多年前，太平洋的水位是要比现在低不少的，如果赶上落潮的时候，这个洞口应该恰好能够露出来，这样印第安人就能乘坐小船从这个洞口直接进入到这里。

　　只是后来随着太平洋的水位不断上涨，这个洞口逐渐逐渐被淹没，即便是落潮的时候也显露不出来了，所以这里的印第安人就开凿了一条向上的通道。

　　很可能是在1906年的那场大地震中，这条通道被震塌了，再加上或许是知道这里的印第安祭祀或者部落高层在那场大地震中死了，所以这里就一直这么被隐蔽了起来，一直到现在都没有人发现。

　　如果不是今天这场突如其来的地震把游泳池震出了一个大窟窿，这个有着几百年历史的印第安人祭祀神庙还指不定到什么时候才会被人发现呢。

　　从洞口到金字塔这二十多米的距离上，大约四十多座表层被覆盖了一层黄金的石像屹立在两侧，这些石像都很符合几百年前印第安人的雕刻风格，一个个都奇形怪状的，反正杨靖是认不出来这些石像到底是雕刻的什么。

　　或许是印第安人崇拜的神灵，又或者是部落中死去的酋长。

　　这些裹着一层黄金的石像，即便是在海水中泡了几百年了，但依然金光灿烂——不得不承认黄金这种惰性金属真的是很牛比。

　　整个地下洞窟中其实很干净，除了金字塔、纯黄金打造的太阳饰物、这些石像还有几十根图腾柱之外，就再也找不到其他的东西了。这让依然抱着能够找到一些宝藏的克里斯他们几人都略微有点失望。

　　杨靖掏出手机对他们几个喊道：“别找了，这里是祭祀神庙，不是印第安部落酋长的墓葬，不可能放置金银财宝的。这里的这些东西对于那些印第安原住民来讲就是最珍贵的东西了，那些金银财宝在印第安人的心目中反而不如这些东西珍贵。你们都让让，我拍几张照片，回头也好做宣传啊。”

　　几个人都嘻嘻哈哈的跑到了杨靖的身后，杨靖举起手机对着这里的东西挨着个的拍了一个遍，尤其是对于那座金字塔还有那个纯金打造的太阳饰品，更是多方位的照了好几张。

　　“对了，这个太阳饰品是印第安人的崇拜图腾，所以这是纯金打造的，要是拿出去卖的话，应该能值几百万美元甚至上千万美元的，你们要不要拿出去卖了？”杨靖收起手机笑呵呵的问克里斯他们。

　　克里斯摇了摇头，“BOSS，还是算了吧，这里如果少了这个崇拜图腾的话，价格会低很多的。”

　　克拉克则说道：“头儿，等过段时间你还是带我们去寻找那个海盗宝藏以及沙皇宝藏去吧，相比于这里，我们更喜欢跟着你去寻找真正的宝藏。”

　　杨靖耸了耸肩膀，“那好，既然你们不要这个东西，那就留在这里吧。至于寻找宝藏的事情，到时候一定会拉着你们一块去的。”

　　“吔！”几个人都兴奋的相互击掌。

　　杨靖他们很快就返回了地面，那个大窟窿还是处理了一下。就这么暴露在光天化日之下，怎么也有些不安全。

　　随后，杨靖打电话把林丹还有赵蒙叫了过来，给他们说了一下下面那个地下洞窟的事情，两个人在惊讶之下还下去看了看，回来之后连呼不可思议。

　　“杨子，这个祭祀神庙很不一般，如果你要是卖掉这里的话，只要炒作一下，不愁卖不出高价来的。湾区的印第安原住民可都是挺富裕的，只要他们能够认出这座神庙的话，他们绝对是不会吝啬重金来购买这里的。”赵蒙对这方面很有经验，对于湾区的印第安人他也非常了解。

　　顿了顿，赵蒙指着林丹说道：“这件事就让林子负责吧，他对于这操作这样的事情还是比较有心得的！”


第406章 新闻发布会

　　“洛杉矶当地时间5月21日上午10点41分22秒，发生里氏4.9级地震，震源位于旧金山南部的布里斯班，震源深度11.2公里。所幸这次地震并没有造成人员伤亡，旧金山市区有数目不等的老旧房屋遭到了一定程度的破坏……”

　　“爆发于今天上午10点41分22秒的地震，并未给旧金山地区造成恐慌……”

　　“旧金山地震将海崖社区的一幢临海别墅内的游泳池震塌，让人惊奇的是，在这座游泳池的下方，竟然隐藏着一个建于六百多年前的印第安祭祀神庙……”

　　“地震让拥有六百年历史的印第安祭祀神庙重现于世……”

　　“六百年前的印第安祭祀神庙惊现，其中拥有大量珍贵的文物……”

　　……

　　如果说《旧金山纪事报》对于发生在上午的那场地震的报道是中规中矩的话，那么随后而来的众多新闻，则明显的把地震摆在了第二位，伴随着这场地震而来的，是一个让无数人都瞪大了眼睛的“印第安祭祀神庙”！

　　尤其是当网络上出现了众多美轮美奂的照片时，这座拥有着六百多年历史的印第安祭祀神庙立刻就成为了旧金山当地的头条，而且这个头条还在以光的速度迅速向着全美、全世界传播开来。

　　因为美国那只有二百多年的建国历史，所以美国人对于历史文物、传承之类的东西看的特别重，每当在美国境内发现一个什么拥有几百年甚至上千年历史的遗迹之后，都会在全美引发轰动的。

　　这次这座印第安祭祀神庙同样如此，六百年，对于美国人来讲，那可就算是惊世骇俗的历史了。哪怕这座祭祀神庙是印第安人的，但那不也是在美国境内吗？印第安人也是美国的原住民啊，他们的历史不就相当于我们大美国的历史吗？

　　拥有悠久历史和文明传承的华夏人，真的是很难搞清楚美国人的这种情怀。要是在华夏，区区六百年的历史，也就是明早期罢了，算不得什么，一些主流媒体上能够提一下就算很给面子了，要想在华夏的主流媒体上头条，那最起码也得是三星堆、兵马俑这种档次的，就连曹操墓还上不了头条呢。可在美国，拥有六百年历史的建筑物，这就是妥妥的轰动全国的头条了。

　　所以，当这则新闻彻底爆发开来之后，原本幽静的旧金山东南方向的海崖社区立刻就成为了全美瞩目的地方。

　　在短短的一天之内，全美几乎叫得上名号的大媒体的记者全都赶了过来。就连美国的三大报《洛杉矶时报》、《纽约时报》、《华盛顿邮报》，三大电视台NBC、ABC、CBS的记者也都赶来了，甚至连三大刊的领头羊《时代周刊》的记者也来了。

　　而有点后知后觉的旧金山当地媒体，也是西海岸第二大报纸《旧金山纪事报》的记者，总算是凭借着地利之便，没有落在其他同行的后面。

　　而推动这一切发展的，正是站在幕后的赵蒙以及林丹。

　　他们都是土生土长的美国华裔，对于美国人对历史的看重还是非常了解的，而那座印第安祭祀神庙恰好符合美国人对于历史和传承的看重特点，于是他们俩稍微在背后一推，然后借助着发达的资讯，这件事立刻就被炒的火热火热的。

　　在这种情况下，林丹作为杨靖的代言人，出现在了新闻发布会的现场。

　　新闻发布会是在发现那座祭祀神庙的第二天傍晚举办的，陪着林丹一块出席这场新闻发布会的还有一个头发花白的老妇人。

　　“林先生您好，我是《纽约时报》的克拉拉·西蒙斯，请问那座神庙能够确定是六百多年前的印第安祭祀神庙吗？”

　　作为全美最大的报业，《纽约时报》的记者还是获得了第一个提问的机会。

　　“经过一天多的考证，我们已经能够初步认定这座神庙拥有六百年的历史。当然，我说这些专业的事情你们可能不认可，毕竟我不是专业的考古人员。”林丹微笑着说道，“不过，从昨天上午发现了这个神庙之后，我们立刻就向加州大学伯克利分校、斯坦福大学以及旧金山大学发出了邀请，邀请这三座大学中著名的考古专家前来考究。那么，现在有请加州大学伯克利分校著名的社会人文专家，同时也是著名的印第安文化专家玛利亚·布鲁斯夫人为你们介绍一下这座神庙的一些情况。”

　　全场顿时就响起了热烈的掌声，这些记者虽然对于新闻不择手段，但对于真正的专家，他们还是非常尊重的，尤其是这位专家现在还可以为他们解答他们最关心的事情。

　　坐在林丹旁边的那位老妇人不是别人，正是乔治·克鲁斯的母亲，也是加州大伯克利分校社会人文专业的教授。

　　得益于乔治·布鲁斯的便利条件，他的母亲布鲁斯夫人是第三批进入到这座祭祀神庙的人。前两批人是杨靖他们，第二批人就是林丹和赵蒙。布鲁斯夫人则是第一个进入到这个祭祀神庙的真正专家。

　　当然，和布鲁斯夫人一块进入到神庙的，还有她的几位同事和几个助手。

　　至于斯坦福大学和旧金山大学的专家，都是在今天上午才进入到神庙的。所以在这方面，布鲁斯夫人有着最大的权威性，她参与这次新闻发布会也就理所当然了。

　　“没错，根据我们八名专业人士的考证，这座从地震中被发现的印第安人祭祀神庙，确实是拥有六百年的历史。根据我们的考证，我们一致认定这座神庙应该是建于十六世纪前期。”布鲁斯夫人一边说，一边按动了手里的遥控器，悬挂在一旁的投影仪顿时显露出了一些高清的图像。

　　“请看这张照片，这是神庙中最重要的一个建筑物。”照片上显露的正是那座金字塔，“一座底边为六米，高度为八米的微型玛雅金字塔，带有明显的玛雅文明特征。这座金字塔的出现，也恰好印证了旧金山印第安部落中流传的一个传说，那就是相传在十六世纪初期，有一支来自于墨西哥东南方向的印第安部落，在经过长途跋涉之后抵达旧金山附近，并于当地的科斯塔诺认融合在了一起……”

　　这金光闪闪的金字塔一出现，全场倒吸凉气的声音几乎汇聚成了一场飓风，甚至把布鲁斯夫人接下来的解释都遮盖了过去。

　　这些人现在可不知道这座八米高的金字塔是黄金包石头，仅仅从照片上来看，他们都认为这座金字塔是纯金打造的呢。

　　能当上记者的，都不是傻子，他们的脑袋瓜都很灵活，所以只要稍微一计算，就能估算出这座金字塔的体积。

　　如果这座金字塔真的是由黄金打造的，那么仅仅这一座金字塔所使用的黄金，就顶的上诺克斯堡黄金国库中库存黄金的一半了！

　　这绝对是人类历史上截止到目前为止所发现的最大的一个宝藏了。

　　相比之下，什么图坦卡蒙宝藏，什么加勒比海盗宝藏，甚至就连传说中的俄国末代沙皇的宝藏，都远远比不上这座金字塔的价值。

　　一些肾上腺素猛然爆发的记者甚至都已经想好了即将面世的报道的题目了——《旧金山地震造成人类历史上最昂贵的宝藏被发现》，这是主题，副标题就更简单了，配上这幅金字塔的照片，再来上一段字，吸睛能力绝对超过百分之一百二——这座黄金金字塔是由超过一千八百吨的黄金打造而成！

　　现场不断亮起的闪光灯，就好像让人置身于雷电风暴之中，那些记者恨不能的把投影仪中的这张照片抠下来才好。

　　地震、宝藏、祭祀神庙、一千八百吨黄金打造的金字塔，这些词汇一旦汇聚在一起，那就是一则足以让整个地球都高潮的超重量级新闻啊！

　　有些心急的网络媒体记者，甚至已经迫不及待的开始在笔记本电脑上敲击起来……

　　当然，也有一些记者高高的举起了手，那架势恨不能把手塞进林丹的嘴巴里。

　　不过林丹并没有搭理这些记者，而是用眼神示意布鲁斯夫人继续按动遥控器。

　　下一刻，刚才那张金字塔的照片不见了，一个纯金打造的太阳饰物出现在了照片中，布鲁斯夫人的声音再次响起，“这是在神庙中发现的另外一个重要的物品。北美印第安人崇拜太阳，这个太阳饰品出现在这座神庙中，并和刚才那座金字塔一起，组成了这座神庙中最重要的祭祀之物。”

　　这个太阳饰品同样金光灿灿的，虽然远远不如刚才那座金字塔那么骇人，可这面金光灿灿的太阳饰品同样引得在场所有记者一阵狂吞唾沫。

　　这时，画面再次更换，几十尊散发着金光的雕像出现在照片中。这些雕像虽然被海水淹没了，但清澈的海水并没有能够阻挡住金色光芒的反射，透过清澈的海水，所有人都能清楚的看到那几十尊金光闪闪的雕像在水下的情形。

　　“这是神庙中另外一组重要的祭祀之物……”布鲁斯夫人的声音不缓不急的再次响起，而现场那些记者的眼珠子恨不能都快瞪下来了……


第407章 混乱的现场

　　这些雕像虽然不如那座金字塔那么骇人心脾，可依旧是让人震惊的无以加复。

　　照片中整整四十尊两米多高的雕像，在湛清的海水中反射着金灿灿的光芒，哪怕是照片，这些记者都有些不由自主的眯起眼来。

　　现场又是一阵鬼哭狼嚎。

　　刚才一座疑似由黄金打造的金字塔就已经足够让人震惊的了，如果再加上这四十尊黄金雕像呢？

　　这绝对是一个富可敌国的宝藏！

　　到了这个时候，这座神庙是不是拥有六百年历史的印第安人祭祀神庙已经不重要了，那座金字塔以及这四十尊黄金雕像所代表的价值，已经远远超过了六百年的历史。

　　没有人能够在这样一个宝藏面前还能保持镇静，即便是这些久经沙场的记者。

　　不过林丹和布鲁斯夫人依旧无视那些急着要发问的记者，而是不慌不忙的把一些有关于这个神庙的照片全都播放了一边，布鲁斯夫人也对这些照片做出了解释。

　　那些记者着急也没辙，人家不搭理你你也没办法不是？

　　林丹和布鲁斯夫人这种淡定的表现，也让一些经验极为丰富的老记者觉得事情有些不对劲，他们开始在内心反思这件事。

　　很显然，如果这个宝藏真的是富可敌国的话，那么作为发现这个宝藏的人，怎么可能就这么直接把这个宝藏公布于众？

　　所以，静下心来反思的那些记者，立刻就意识到这个祭祀神庙中出现的金字塔、黄金雕像似乎并不是想象中的那样。

　　一些有经验的记者开始慢慢的冷静了下来，等待着台上坐着的那两位点名。

　　果然，当布鲁斯夫人把这些照片介绍完毕之后，林丹伸手点了一名记者，而这名记者则是属于《旧金山纪事报》的一名资深记者。

　　“您好，我是来自《旧金山纪事报》的记者道姆·乔纳森。请问布鲁斯夫人或者林先生，刚才照片中所展现的这些东西，包括那个金字塔还有那些金色雕像，是否都是纯金打造的？”

　　道姆·乔纳森的问题顿时就让全场狂热的气氛为之一静。是啊，不管照片中所展现的那些东西多么的动人心魄，可谁也不知道那些东西到底是不是黄金打造的。

　　布鲁斯夫人微笑着示意林丹来回答这个问题，林丹点了点头说道：“其实在刚发现金字塔还有被海水淹没的那四十尊雕像的时候，我和你们的心情是一样的，那就是难以置信。”

　　林丹做了一个夸张的表情，“你们能够想象得到如果亲眼看到一座黄金打造的金字塔和几十尊黄金雕像，会让你的心脏跳动的多么快吗？”林丹指了指自己的胸口，又指了指这些记者，“刚才你们仅仅是看到照片，就已经快要发狂了，我想你们能够体会的出我当时亲眼看到这些东西时的心情。”

　　底下的记者再次哗然一片，林丹虽然没有公布真正的结果，可这语气……

　　“前段日子我在旧金山华埠遇到了一名算命的老先生，他给我说我最近会遇到一件非常奇妙的事情，非常非常的奇妙，但最终只不过是镜中花、水中月。我不知道这位老先生的话预示着什么，一直到昨天，我终于明白了这位老先生说的是什么事了。”

　　“虽然我也很希望得到一笔富可敌国的宝藏，但那显然是不太可能的。昨天当我和我的伙伴一块进入到这座祭祀神庙并看到这座金字塔和那些黄金雕像的时候，说实在的，我真以为我马上就要成为世界首富了！该死的，你们可能无法想象，当你得知你即将获得一笔重量超过两千吨的黄金时的那种激动。我承认，我当时很激动，但可惜，我只是空欢喜一场。”

　　这话一出口，现场再次哗然一片，一名记者甚至不顾发布会现场的规矩，高喊道：“难道那个金字塔和那些雕像并不是黄金打造的？”

　　这个问题一出口，全场顿时又静了下来。

　　林丹无奈的摇了摇头说道：“以后谁要是再不经点名就直接提问，我会取消他参加这次新闻发布会的资格的，下不为例！不过看来大家都想知道这个结果，那我也就不废话了，我怕再说下去，你们一会儿会打我的。”

　　台下一片哄笑声。

　　“没错，这个金字塔以及那四十尊雕像，并不是由纯金打造的。确切的说，当时修建这座祭祀神庙的印第安人，给我们开了一个天大的玩笑。包括那座金字塔还有那四十尊雕像在内，全都是用石头打造的，外面仅仅是镀了一层薄薄的黄金……”

　　一阵巨大的叹息声再次汇聚在了一起。

　　虽然已经有很多记者已经猜到了，但这个结果被林丹亲口公布出来之后，这些人还是忍不住叹息了起来。

　　“你们也不用觉得可惜，如果这些东西真的是纯金打造的，你们恐怕不会这么快就得到这个消息的……”

　　台下再次响起了一小阵笑声。

　　“林先生说的没错，一开始我们这些考古人员也被这座金字塔以及那四十尊黄金雕像给震住了，但可惜的是，这些东西并不是纯金打造的。这些都是石头，外面仅仅包裹了一层厚度在两毫米左右的黄金，根据我们的考证，这应该是当年的印第安人把黄金熔化了之后浇上去的，然后才会形成现在这种情况。”布鲁斯夫人接过了话头，彻底证实了这个消息。

　　布鲁斯夫人的这番话，就好像一桶凉水迎头浇向了这些记者，他们这才记起今天这场新闻发布会的主题是什么。这是一场有关于拥有六百年历史的印第安人祭祀神庙的发布会，而不是什么价值连城的宝藏的新闻发布会。

　　现场的秩序很快的就重归于最开始的有序。

　　“林先生您好，我是雅虎新闻的茱莉亚·罗根，请问林先生，按照美国相关的法律，在您的私人住所下方发现的这座祭祀神庙，所有权是归于您的。但很显然，这座神庙对于湾区的印第安人有着极为重要的意义，如果要是湾区的印第安人要求收回这座神庙的话，您打算怎么处理呢？”

　　雅虎新闻的这位女记者再次一针见血的问到了另外一个关键，全场的记者立刻安静了下来，静静的等待着林丹的回答。

　　这座神庙虽然在失去了黄金金字塔以及黄金雕像的噱头之后价值大减，但好歹也是拥有六百年历史的祭祀神庙。再说了，这座祭祀神庙中的金字塔还有那些雕像，哪怕仅仅是裹了一层黄金，可其价值也是不低的，更别说这些东西还都拥有极高的考古价值。

　　而且对于印第安人来讲，这种祖先建造的祭祀神庙，在他们心目中拥有至高无上的地位，以印第安人当前在美国的地位而言，他们如果真的申请要回这座祭祀神庙的话，那将会是一件非常麻烦的事情。

　　美国在几百年前疯狂的屠杀印第安人，现在可能是觉得有些对不起这些印第安人了，所以近几十年来，美国政府对于印第安人的照顾是越来越明显。同时对于印第安人的传承以及文化也是越来越重视，如果湾区当地的印第安人提出要求让这位神庙发现者归还这座神庙，这绝对是一场很扯皮的官司。

　　这些记者也很乐于看到这位发现了这座祭祀神庙的幸运儿该怎么处理这件事。

　　林丹微微一笑，“罗根小姐，你问的这个问题很好。其实在发现这座祭祀神庙之后，我就意识到很快可能就会遇到你刚才所问的这个问题。”

　　顿了顿，林丹非常恭敬的指了指布鲁斯夫人，“幸好，我有幸邀请到了布鲁斯夫人，她是印第安文化这方面的专家，她给我提出了很好的建议，我本人也觉得非常不错，所以我打算按照布鲁斯夫人的建议来处理这件事情。”

　　下面的一些记者都在翻白眼，那意思很清楚，你丫还敢不敢再啰嗦一点？小心挨揍喔！

　　“其实要想处理这件事应该很简单。”林丹提高了声音，“这座房子我买下来只有半年多的时间，平时也不大在这边居住，现在发现在这座房子地下竟然还有一个大洞窟，我就对这座房子的安全性更担心了。你们都知道，湾区是属于地震频发地带，如果你们得知在你们的房子地下有一个大窟窿，你们会怎么想？”

　　“所以，我打算卖掉这座房子！”林丹看了看那些记者，随后说出了这句话。

　　现场再次小小的轰动了一下。刚才提问的那位女记者再次举手，林丹点了点头，她立刻问道：“是连带着这座祭祀神庙一块卖掉吗？”

　　“当然。”林丹微微一笑，“从美国的法律上来讲，我现在是这座房子以及这座祭祀神庙的所有者，我有这个权力卖掉这里。不过，为了湾区印第安人着想，我倒是更想和湾区的印第安人领袖当面谈一下，我希望他们能够以一个合适的价格买下这座房子以及这座祭祀神庙。我想，他们在看到这段新闻的时候，应该乐于和我当面洽谈的。”

　　现场再次混乱了起来……


第408章 赵蒙的帮助

　　新闻发布会的效果出奇的好，因为在这场引发了轰动效应的新闻发布会过去仅仅两天，就有三位印第安人登门拜访。

　　这三个人哪怕穿着西装，但依然带有明显的印第安人特点，尤其是其中的那位老者，其发型更是典型的印第安人发型——辫子。

　　对于向外出售祭祀神庙这件事，杨靖自然是不可能出面的，依旧是林丹来办理这件事情，这也算是给他的一个锻炼。

　　杨靖给出的底限是两千万美元，结果林丹连说带忽悠的，甚至还把那三位印第安人亲自带去祭祀神庙，然后，经过了两天多艰难的谈判，这幢别墅连同地下的祭祀神庙，一共被林丹硬生生的卖出了四千八百万美元！

　　这个价格真的是超出了杨靖的预计，就连赵蒙都有些没有想到。

　　本身这幢别墅就价值四百万美元，也就是说，林丹把那座祭祀神庙硬生生的卖出了四千四百万美元的高价。

　　倒不是说这座祭祀神庙不值这些钱，其实这座祭祀神庙本身的价值还是非常高的，别的不说，光是里面的黄金如果全都刮下来，最起码也能卖上一千万美元。再加上里面的这些东西都是正儿八经的文物，如果能卖出两千万美元的价格也不是什么稀罕的事情。

　　不过杨靖还是低估了这座祭祀神庙对于印第安人的吸引力，尤其是参与谈判的那位老印第安人，竟然是湾区印第安人的大祭司，这才让这座祭祀神庙的价值往上翻了一倍。

　　旧金山湾区的印第安人保留地不像美国中部地区的那些印第安人保留地一样那么大，那么齐整，这里的印第安人保留地很零散，面积也不大。

　　事实上，这些保留地根本就不是美国法律赋予的真正意义上的保留地，这些保留地其实用“印第安人聚集点”来形容才更为准确。

　　不过这些印第安人确实是真的很有钱，因为美国法律对印第安人的照顾，这些印第安人可以在他们现在的“保留地”上开设赌场……

　　在美国，虽然有二十多个州的法律明文规定赌博合法，但你要是想建立一个赌场，却是极其艰难的，别的不说，光是一张赌场牌照就能让你一筹莫展。这玩意儿不是用钱就能买来的！

　　但印第安人却不同，他们可以不用申请赌场牌照，在自己的保留地上就可以开设赌场——合法的那种！

　　赌场的暴利有多大，世所周知！所以，哪怕这些印第安人没有什么生活技能，他们一个个的也都是身家不菲的富翁。

　　四千八百万美元对于普通的美国人甚至一般的美国富豪来讲是一个很庞大的数字，但是对于印第安人来讲，尤其是生活在旧金山湾区的印第安人来讲，不算什么。他们的赌场一年的盈利甚至就是这个数字的十倍！

　　据林丹讲，那位老印第安人在进入到那个祭祀神庙的时候，二话不说就冲着那个金字塔还有那个黄金太阳跪了下来，就连那两位疑似这位大祭司保镖的年轻人，也虔诚的跪了下来。

　　很显然，这座神庙对于旧金山湾区的印第安人真的是很重要！否则他们也不会用这么高的价格买下这座别墅以及下面的祭祀神庙。

　　不管怎么说，林丹很好的完成了杨靖交给他的任务，所以杨靖也不惜奖励。

　　超出底价部分的两成！

　　林丹忙活了五六天，一下子就赚了接近五百万美元，把这家伙乐得鼻涕泡都出来了……

　　好消息还不止林丹这边，就在这套别墅交割的同一天下午，赵蒙也给杨靖打来了报喜的电话，杨靖晚上就和赵蒙一起吃了一顿饭。

　　“钻石卖掉了，蒂芙尼公司相中了这批钻石，而且给出的价格很高。”在旧金山华埠的一家粤菜馆中，赵蒙和杨靖见了面，一见面，赵蒙就告诉了杨靖这个好消息。

　　“多少钱？”杨靖问道。

　　“平均是一万一千美元一克拉，你给我的这些裸钻最小的也都超过了两克拉，所以这一千颗裸钻，一共卖出了三千四百万美元。”赵蒙显得很高兴，“蒂芙尼全都打包了，他们对于这批钻石很满意。”

　　要是在半年前，三千四百万足够杨靖兴奋半天的了，可现在，三千四百万美元对于他来讲和三千四百块差不多。

　　“赵叔，黄金呢？黄金有没有消息？”相比于钻石，杨靖更关心那四十吨黄金。

　　“嗯，有消息，而且买家不是在美国，而是来自于那边。”赵蒙指了指西边。

　　“华夏？”杨靖压低了声音惊讶的问道。

　　“没错，这件事还是老郭给联系的。其实这种贵金属你根本就不用找我，给老郭说一声，在国内直接就能办理。你别忘了咱们蓉宝矿业背后是谁。”

　　杨靖拍了一下脑门，“我这不是没敢往那方面想吗？”

　　“这有什么不敢想的？你现在不是已经移民到塞浦路斯了吗？国内的一些事情你完全可以放开手脚去做了。你找的两座老油田，还有在奥哈姆油田那边确定的另外一个新油藏，那边非常满意，所以你有些时候可以放心大胆的把步子迈大一些。”

　　杨靖犹豫了一下，“赵叔，那边对于我移民的事情有什么看法？”这事儿杨靖很关心。

　　“能有什么看法？”赵蒙端起茶杯呷了一口茶，“不满是肯定的了，你好歹也是一个亿万富翁了，你这一移民可倒好，那边得少收多少税啊。”

　　杨靖嗫喏道：“其实……唉，这事儿我有不得已的苦衷啊。”

　　赵蒙摆了摆手说道：“这事儿你就别担心了，上面虽然对你移民的事情有点意见，但你现在还是非常被上面看中的。所以移民的事儿根本就不叫事儿。有时间多找点油田比什么都强！这次上面也是得知你找到了一批宝藏，其中有四十吨黄金，人家直接发话了，按照国际黄金现价全都给你打包。”

　　顿了顿，赵蒙很有深意的看了杨靖一眼，“贵金属这东西，能尽量的留在国内就尽量的留在国内，不要往国外放，这种东西对于国家来讲都是重要的战略储备。”

　　杨靖点头说道：“我明白了。那啥，这些黄金我再想办法运回去吧。”

　　赵蒙摇了摇头说道：“用不着你了，黄金我早就已经安排运出境了，这次叫你过来是和你算账的。”

　　说着，赵蒙拿出了一张纸，交给了杨靖，杨靖低头看去，上面罗列着一系列的数字。

　　“那些不记名的债券一共是六亿美元，这个都给你结清了，这单子上面也有。钻石一共是三千四百万美元，至于这些黄金，按照现价的话能卖出14.3亿美元，我做主给你免了三千万美元，就当你在国内缴税了。我说是你主动减免的，那边很高兴。”

　　“赵叔，谢了！”

　　“钱我都已经打到了你指定的账户上去了，你可以查一下。”

　　杨靖说道：“赵叔，我还信不过您吗？不过咱们说好的您的分成，您可不能不要啊。”

　　赵蒙摆了摆手说道：“那个真不用，我要是还拿你的提成，那叫什么事啊。”

　　杨靖没搭理赵蒙，点开手机进入到了瑞士一家银行的网站，然后输入了一连串的数字和密码之后，发现那个账户上果然多了14亿3400万美元。杨靖直接冲着赵蒙伸手，把赵蒙弄懵了。

　　“赵叔，给我一个安全的帐号，我这就给你打过钱去，你要是不给，我可就直接把钱打到你的工资卡上去！”

　　赵蒙哭笑不得的指了指杨靖，“你小子威胁我啊？”

　　“赵叔，这可不是威胁，这是咱们之前说好的事情。人不可言而无信。再说了，这件事我不管交给谁去办，都得给人家提成的，这事儿现在您全都给办妥了，咱这肥水正好也不用流到外人田了。拿来吧，我的好赵叔。”

　　赵蒙无奈的摇了摇头，从口袋中拿出了一支笔，然后给服务员要了一张纸，这才刷刷刷的在那张纸上写下了一连串的字符。“这是前几天为了出售那批钻石和黄金，我特意安排人在百慕大群岛开设的离岸公司的账户，既然已经用不上了，你把钱打到那个账户上去吧。”

　　杨靖二话不说，用手机直接往那个账户上转了两亿美元。说好的一成的提成，人家赵蒙给杨靖办妥了二十多亿美元，两亿美元正好。

　　赵蒙的手机很快就收到了信息提示，看着账户上多出来的两亿美元，赵蒙也乐了。

　　“杨子啊，以后还有这种好事的话，继续找我给你办啊！这活干的，以前忙活了办辈子也就赚了这些钱，现在一个星期就能赚这么多钱，这种好事哪儿找去啊。”

　　“放心吧赵叔，如果不出意外的话，今年六月份我还打算去北极地区去寻找一些有线索的宝藏，万一要是再找到什么不好出手的宝贝，到时候还得麻烦您呢。”

　　“得！这活儿我愿意接。”赵蒙哈哈大笑了起来。


第409章 极品钻戒

　　杨靖和格格的订婚日期定在五月初八（PS：前文写成五月十八了，特此改正。），这一天恰好是夏至，距离现在还有二十多天。

　　杨靖这次来美国，在美国停留了接近十天，这都五月底了，所以他在办理完所有的事情之后，就该回国了。再不回去的话，不光老爸老妈得给他来个混合双打，说不定就连格格她爸她妈也得给他再来一次混合双打。

　　你小子啥意思？这都快订婚了，还赖在美国不回来，俺家这闺女你还想不想娶了？

　　所以，这事儿根本不用人催，杨进自个儿就得乖乖的、麻溜的回家。

　　不过这次回去杨靖谁也没带，他把林丹还有克里斯他们全都留在了美国。

　　等订完婚之后，就即将展开北极探险寻宝活动了，一些必要的“装备”只能在美国这边获得，比如说一艘足够先进的极地科考船。

　　这种高精尖的极地科考船在华夏可租不到，不过在北美却能租到很不错的极地科考船，所以林丹和克里斯他们留在美国搞这件事了，同时还要准备足够多的给养以及其他的设备。

　　去北极区域，准备的再怎么充分都不过分。

　　这些事儿都不用杨靖操心，林丹他们几个全都能办理妥当。

　　当杨靖带着收获了二十亿美元的好心情从沪海浦东国际机场下飞机的时候，恰好是六月二日下午的四点半。

　　杨靖出了闸口，找了一辆出租车直奔金陵，金陵距离沪海不过350公里的路程，走高速四个多小时就到了。哪怕赶到金陵再倒时差，也比从沪海住一晚上强。

　　刚打开手机，就接到了好几条短信，其中小表妹李依诺和外甥女杨雨萱发过来的语音短信最有意思。

　　在美国的时候，杨靖给家里这两个最小的小家伙各自发了一套经典版的芭比娃娃，毕竟快过儿童节了，要是他这个当哥哥、当舅舅的不给这俩小家伙送礼物，回去一准儿得让这俩小缠人精给折腾死。

　　昨天是儿童节，她们俩都顺利的收到了礼物，感谢的语音短信自然就发了过来。

　　尤其是外甥女杨雨萱那稚嫩的童音，让杨靖听了心里暖暖的。

　　孩子，虽然弱小稚嫩，但他们能够给家庭带来无数的欢乐，更是一个家庭的希望。

　　听着杨雨萱那稚嫩的道谢声，杨靖一瞬间甚至涌出了一股想要一个孩子的念头……

　　“先生这是刚从美国赶回来？”司机的问题打断了杨靖的思绪，不过刚才那个忽然萌发的念头却是让他有些不好意思的笑了笑。

　　“是啊，一下飞机就坐上了你的车。”杨靖通过后视镜看了一眼这位司机。这位司机的岁数差不多有五十来岁，在出租车这行中也算是高龄了，“对了，师傅，你是怎么知道我刚从美国回来？”

　　“呵呵，从08年我就在浦东国际机场蹲点了，到现在已经十年了。所以，只要不是特殊情况，我对于机场航班的情况可能比机场自己的播报系统都明白。”老司机显得很得意。

　　杨靖冲着这位老司机竖了一个大拇哥。

　　“先生，我听你口音不像是金陵那边的，你这赶着去金陵，是不是有什么着急的事儿？要是有，你就尽管说，我这车速还能往上提。”老司机很体贴地说道。

　　“不了，就这速度挺好的，安全第一，我不着急赶路。”

　　“那也好，今天这路上车比往日少了一些，最起码能以正常的速度行驶。要是平时，这路上的车很多，车速都提不起来。今天这种情况已经很不错了。”

　　杨靖笑道：“没办法，现在咱们国家就是车多，甭管多宽的路，也能给你堵个乱七八糟的。”

　　“是啊，就像咱们现在走的这条路，是全国唯一一条超过三百公里长度的双向八车道高速公路，可平时依然堵得一塌糊涂。今天可能是周六的缘故，车少了一些，好跑多了。”

　　杨靖笑道：“我是鲁省的，我们那边也有一条高速公路堵得更厉害，有时候一百多公里的路程能跑接近三小时……”

　　“这个我知道，你说的是济青高速北线吧？我曾经走过那条路，老天爷，你不说我还真忘了这事儿呢，咱现在走的这条路比起济青高速北线来是差远了。我有个战友是岛城的，十多年前我去那边探望我的战友，就是走的济青高速北线，结果差点没把我给堵疯了……”

　　谈话就在不经意之间展开，杨靖这段日子也算是东奔西跑了，这位老司机更是几乎走遍大江南北，两个人就全国的交通情况聊了起来，这一聊就刹不住车了，一直聊到了杨靖下车。

　　虽说开车的时候司机和乘客聊天是一件不太好的事情，可跑长途的司机有几个不喜欢聊天的？在高速公路上跑长途是最容易疲劳的，身体上的疲劳是次要的，主要是精神上的疲劳，这才是最麻烦的。如果适当的聊天，反而可以缓解这种疲劳。

　　杨靖当然也不介意在这种情况下和司机聊天，因为他自己就深有体会，再加上他现在也不算困，所以这一聊就聊了一路。

　　到了金陵住在了上次住的酒店，杨靖就给老爸老妈打了一个电话，告诉他们自己已经抵达金陵了，老妈也就彻底放了心。

　　格格在得知杨靖来到金陵之后，想要来酒店，杨靖没让她来。刚才坐车有人聊天不觉得怎么样，可这一下车住进了宾馆，瞌睡虫立刻就把他给淹没了。

　　第二天一大早，格格就来到了酒店，把睡梦中的杨靖给薅了起来。

　　“媳妇儿，咱不带这么玩的好不好？这时差还没倒过来呢……”

　　“别睡了，太阳都晒屁股了！”

　　杨靖抬头瞅了瞅外面，今天貌似阴天啊……

　　等杨靖拾掇利索了，两个人在酒店的餐厅里吃些一些东西，就开车直奔“情定一生”的总部。

　　杨靖在几个月之前交给情定一生首席钻石切割大师弗兰克·霍夫曼的那八颗宝石，这位大师在经过了几个月的辛苦之后，终于是彻底完工了。今天杨靖和格格过去就是要验收了。

　　因为提前打了招呼，杨靖和格格驾车感到情定一生总部的时候，格格的小姨方茹还有小姨夫刘振涛正在店里等着他们俩，跟着方茹和刘振涛一起的，还有那位头发花白的德国钻石切割大师弗兰克·霍夫曼。

　　见面后的寒暄结束之后，一行五人就走进了一间贵宾室，弗兰克·霍夫曼也没有让杨靖和格格多等，很快就从保险箱中拿出了那八颗加工好的宝石。

　　这八颗宝石是杨靖当初从博蒙特跳蚤市场上淘来的，那位印第安老人玛祖鲁鲁非要用三万美元的价格把那根图腾柱卖给杨靖，结果杨靖买下了，在里面发现了这八颗宝石，还有一份极有可能是俄国末代沙皇宝藏的藏宝图。

　　后来杨靖把这八颗宝石交给了弗兰克·霍夫曼来加工，一直等了快四个月，这位来自于德国的钻石切割大师才算是把这八颗宝石彻底搞定。

　　那四颗钻石中三颗，被霍夫曼加工成了钻戒。那可原本24克拉重的紫钻裸钻，在经过梨形切工之后，最终形成了一颗重达12.8克拉的紫钻，这颗紫钻如果公布出去的话，将会是目前世界上个头最大的紫钻，价值难以估计！

　　还有那颗原本重达36克拉的粉钻裸钻，在霍夫曼采用了标准圆形的切工之后，最终也形成了一颗重达21克拉的粉钻。21克拉的粉钻，或许不世界上最大的切割之后的粉钻，但也绝对是名列前茅的。尤其是这颗粉钻的4C标准几乎达到了钻石的极致，所以这颗粉钻一旦露相的话，引发的轰动绝对不在那颗紫钻之下。

　　至于那可原本重达48克拉的无色钻石裸钻，在经过了切割之后也形成了一枚重达27克拉的极品钻石。这颗钻石虽然是无色钻石，可不管从那个方面来看，都是无色钻石中的极品。极品的无色钻石价值比一些彩钻还要高！

　　尤其是这三颗裸钻在霍夫曼精心的切割之下，全都形成了标准的八心八箭，更是让这三颗钻石的价值提升了很多。

　　三颗钻石配合上铂金，就形成了足以让任何一个女人都疯狂的极品钻戒！

　　按照霍夫曼的估计，如果这三枚极品钻戒上拍的话，最终的成交价格绝对不会低于1.5亿美元。或许那颗无色钻石的价格会低一些，但那两颗极品彩钻的价格，每一颗都不会低于六千万美元。

　　剩下的那颗无色钻石裸钻被霍夫曼经过简单的加工之后，就变成了一条极为亮眼的项链。这颗重达58克拉的无色钻石经过简单的切割之后，形成了一颗46克拉的心形大钻，搭配着一些克拉钻和碎钻以及黄金，最终被霍夫曼做成了一条极为华丽的钻石项链。

　　按照霍夫曼的估计，这条项链如果上拍的话，三千万美元只是保底的价格！

　　因为那枚大钻虽然只是经过了简单的加工，但如果要是再继续切割的话，最终依然可以形成一颗超过32克拉的梨形钻石，而且这颗大钻的4C标准也是极品的，单是这颗大钻的保底价值就已经超过了两千万美元！


第410章 突如其来

　　方茹作为情定一生的老板娘，这四件首饰她已经提前看过了几十次了，哪怕在霍夫曼制作这些首饰的时候，她就经常过来看。

　　这四枚钻石，无论是哪一枚，都对于女人有着无可匹敌的杀伤力。哪怕方茹作为一家珠宝公司的拥有者，她见过、经手过无数的首饰，可她依然抵抗不了这四枚钻石的魅力。

　　三枚钻戒，一条黄金镶钻项链，虽然样式不是多么的惊艳，但架不住那四枚大钻实在是魅力太大了，任何一个女人在看到这四枚大钻的时候恐怕都会受不了的。

　　而现在，这四件首饰就要有主人了。哦不，它们早就有主人了，这一点，从杨靖那一天拿出这八颗宝石的时候就已经注定了。

　　看着外甥女那灿烂的笑容，一瞬间，方茹竟然有了一点点的嫉妒。

　　当然，方茹更多的是羡慕。她在这一刻真的是很羡慕自己的外甥女，有人这么疼，这是一个女人一辈子的骄傲和幸福。虽然方茹一直被刘振涛捧在手里，可这一刻她真的是很羡慕自己的外甥女。

　　“格格，喜欢哪一个就戴上呗，反正都是你的。”杨靖笑呵呵的对格格说道。

　　格格却摇了摇头，看着那颗粉钻犹豫了一下说道：“等订婚的时候你就用这枚钻戒当订婚戒指好不好？然后这枚紫钻，我想等结婚的时候戴。”

　　杨靖不置可否的笑着点了点头，“都是你的，随便你怎么选择。不过既然你这么说了，那等订婚那天，就用这枚粉钻钻戒当订婚戒指了。”

　　一旁的刘振涛也是有点无语，这手笔，太霸道了吧……

　　霍夫曼则是满意的微笑了起来，杨靖和格格的喜爱，就是对他最大的褒奖。

　　除了这四枚钻石打造的首饰之外，那两枚克什米尔蓝宝石还有那两枚鸽血红红宝石也被霍夫曼做成了首饰。

　　那颗78克拉重的克什米尔蓝宝石裸石，在经过了霍夫曼的切工之后，还保留下大约58克拉——相比于钻石的切工，红蓝宝石的切工要简单的多，因此对于裸石的损耗也要少的多。

　　这颗克什米尔蓝宝石切好了之后，搭配上一些其他的斯里兰卡星光蓝宝石以及黄金，就形成了一条蓝宝石项链。

　　至于那颗76克拉重、产自缅甸抹谷地区的极品鸽血红红宝石，也已同样的形式打造成了一条红宝石项链。

　　值得一提的是，这两条项链中采用的个头较小的红蓝宝石，都是杨靖从黔国公沐天波的宝藏中的来的那些红蓝宝石挑出来的，然后送到了这里，最终被霍夫曼打造成了这两条项链。

　　至于剩余的那两颗红蓝宝石，则被霍夫曼做成了两枚样式别致的胸针——不别致不行啊，这么大个头、这么极品的红蓝宝石做胸针，样式想不别致都不行。

　　估计这个世界上也没有什么人舍得用这么极品的红蓝宝石做胸针。这么极品的红蓝宝石，通常都是用来做更高档的首饰，甚至是用来做王冠都够了，可却被杨靖奢侈的用来做胸针……

　　要不是霍夫曼有一个足够强大的团队，他也无法在如此短的时间内做出这么多的首饰来的。仅仅是那四颗大钻，如果要是放在别的大师手里，仅仅其中一枚的切工，最起码就得需要一年的时间。

　　尤其是那颗粉钻，个头足够大，也足够极品，一些钻石切工大师要想对付这样的钻石，光是设计就需要好长时间。就好像那颗世界上最大的粉钻，重达接近60克拉，有着“粉红之星”的粉钻，从设计到切割完毕，足足用了两年的时间。

　　不过杨靖对于这四颗大钻的要求没那么高，而且这四颗大钻裸钻的形状就特别适合切割，所以霍夫曼在对付着四枚大钻的时候设计方面的时间花费的极少，他的时间主要都是用来切割了。

　　至于这些首饰的其他部分，霍夫曼手下的团队足够应付了。

　　不管怎么说，霍夫曼能在短短的不到四个月的时间内完成这八件首饰，真的是体现出了一个大师的真实功底。

　　当然，霍夫曼制作这八件首饰也不是白忙活，杨靖为这八件首饰需要掏出整整六百万国币的加工费。就这个价格，还是打折之后的价格。

　　格格的小姨很喜欢这八枚宝石，当初想出钱买下一颗，试探了一下杨靖，杨靖没松口，毕竟这么极品的东西太罕见了，他要留着给自家亲人用。

　　后来格格的小姨让刘振涛出口说要购买其中两颗，杨靖也不好意思拒绝，最终想来想去，他就从沐天波的宝藏中挑选了几块极品的抹谷地区出品的红蓝宝石送给了刘振涛。

　　那几块红蓝宝石虽然比不上这四块红蓝宝石这么好，但也是极为罕见的极品红蓝宝石了，刘振涛和方茹两口子用来做镇店之宝也够了。

　　一下子八件首饰到手，杨靖和格格自然是心满意足。当然，杨靖也没有忘了把那两小箱子克拉钻裸钻带过来。一个是那条钻石项链上用了不少的克拉钻，这都是方茹从珠宝公司拿出来的克拉钻暂时垫上的，杨靖得补回来。再一个就是，这些克拉钻裸钻方茹的情定一生也很需要，杨靖干脆就做了一个顺水人情，让他们来加工销售。

　　情定一生有了这二百粒克拉钻裸钻，最起码这半年不用进货了。加工一下往外卖，光是中间的差价就不少赚。

　　这些首饰格格都挨着个的试戴了一下。前面说过，没有那个女人在这些首饰面前还能保持镇静，即便是白玉格格也是同样如此。

　　不过当杨靖看到自己的未婚妻左手粉钻，右手紫钻，脖子上戴着一条钻石项链，胸前别上一枚克什米尔蓝宝石胸针，这一切也都值了。

　　这些东西说白了，只有自己喜欢的人喜欢才有价值，否则就和石头没啥区别。

　　看着自己喜欢的人满心欢喜的一件一件的试戴着这些价值连城的首饰，不时的和旁边的小姨探讨一番，杨靖心中说不骄傲那是瞎话。

　　可就在这个时候，方茹包里的手机响了起来，方茹从包里拿出了手机接通之后，说了两句话之后脸色就变了，连忙对格格说道：“囡囡，赶紧过来，你妈打过来的电话。”

　　格格有些不舍的放下了手里的那枚无色钻戒，脸上带着笑容跑了过来，接过了方茹手里的电话就说道：“妈，我手机可能没电了……”

　　这话没说完，也不知道格格她妈在那边说了什么，格格的脸色顿时变得唰白！不过杨靖并没有注意到，他正在和霍夫曼用英语缓缓的交谈。

　　停顿了一会儿，这丫头才强忍着用带着哭腔的声音问道：“妈，我爸没事吧……”

　　杨靖这才意识到事情不对，而旁边的方茹则已经和刘振涛小声的说完了，他们两口子也是脸色严峻。

　　“怎么了？”杨靖也顾不上霍夫曼了，连忙走到格格身边伸手搂住了她。

　　“我爸、我爸他刚才在办公室里晕倒了……”格格的声音中带着哭腔，一副六神无主的样子。

　　刘振涛和方茹也走了过来，刘振涛说道：“格格，你先别着急，让你小姨马上订机票，我们马上赶过去。”

　　方茹也说到：“囡囡，你爸应该没事的，他平时身体挺硬朗的，可能是太劳累了……”

　　杨靖则是二话不说，直接掏出了手机开始订机票。他抬手看了看腕表，然后在手机上操作了一番之后说道：“走，咱们现在就出发，从这里到禄口机场需要一个来小时，机票是十一点的，还有一小时二十分钟，咱们得抓紧了。”

　　杨靖的话让格格安定了下来，看了看方茹和刘振涛，她说道：“小姨、小姨夫，您俩就不用跟着过去了，家里阿婆还需要人照顾。”

　　刘振涛说道：“这个你就别管了，你小姨留下，我跟你们一块过去。”语气中充满了不可置疑的语气。

　　杨靖点了点头，一边在手机上继续操作了一下之后，一边拉着格格就往外快步走去，那些首饰什么的也顾不上了。

　　上了车，杨靖把手机递给格格，“继续给你妈打电话，问一问你爸到底怎么了，我来开车。”

　　说着，杨靖打着了火，格格的这辆保时捷帕拉梅拉顿时发出了一阵咆哮声，然后迅速的汇入到了车流中，宛若一条游鱼。

　　方茹的情定一生珠宝公司总部在新街口附近，妥妥的市中心，车辆很多。不过杨靖的车技真心不错，再加上幸运的一路上几乎没有遇到什么红灯，所以这条平时需要差不多一个小时的路程，他用了四十分钟就赶到了。

　　让杨靖和刘振涛多少有些安心的是，格格打电话得来的消息挺不错的，他爸爸已经清醒了。而且据医生说，没什么大毛病，就是劳累过度造成的昏厥。但这个突如其来的消息还是把格格吓得不轻。

　　在停车场停好车，三个人一溜烟的就跑进了T2航站楼，在自助机上取得了登机卡之后，直奔头等舱的安检口跑去。

　　杨靖买的是头等舱，不用和经济舱那样需要排队过安检，所以即便是已经开始登机了，他们也没有耽误多长时间。

　　飞机起飞、航行、盘旋、降落，两点过五分的时候，飞机稳稳地停在了春城长水机场……


第411章 偷偷溜出来

　　当格格他们一行三人急匆匆的感到春城昆华医院的高干病房时，格格的父亲白正强已经醒了过来，正半倚在病床上吃着方茵给削好的苹果。

　　方茵听到声音回过头来，杨靖可以很清楚的看到自己这位未来的丈母娘虽然脸上施了淡妆，可双眼依然有些微微发红。

　　“爸，您怎么了？”格格声音中带着哭腔就扑了过去。

　　“好闺女，好闺女，爸爸没事，就是血糖低了点，然后晕倒了。不用担心，医生也检查过了，说没什么事的。”白正强拉住了闺女的手，笑呵呵地说道，又冲着杨靖和刘振涛说道：“你们还跑什么啊？电话里不是说没事了吗？”

　　刘振涛没好气的瞪了自己这个连襟一眼，“哥，你说没事就没事了？好好晕倒，多吓人啊？格格都吓坏了。”

　　杨靖则客气的叫了一声“白叔叔、方阿姨。”

　　刘振涛和白正强这连襟俩说话，方茵自然不可能忘了杨靖这个未来的毛头女婿，“小靖，不是在电话里说不用来了吗？”方茵一边说，一边就要给杨靖和方正强倒水。

　　杨靖连忙阻止了方茵的动作，“方阿姨，瞧您说的，白叔叔忽然晕倒，这么大的事儿格格怎么可能不过来？她一来，我总不能在金陵等她吧？”一边说着，一边自来熟的从茶叶盒子里倒了一些茶叶，然后倒上了热水。

　　听到杨靖这话，方茵满意的点了点头，不再说什么客气的话，不过她眼神中依然带着一份浓烈的渴望，似乎有什么别的话想说，但却强忍着没说。

　　这种表情让杨靖心中一动，随即就意识到未来丈母娘想说什么了。

　　微微冲着方茵点了点头，做了一个“放心”的表情，他凑到了白正强跟前，“小姨夫，麻烦您让一下。白叔叔，平躺好了，别激动，放松心情，我给您号一下脉。”

　　听到杨靖这么说，屋里的几个人脸上都露出了喜色，就连一向不动如山的白正强也是如此。

　　作为格格最亲近的人，他们当然知道这个未来的毛头女婿上次来给家里的老太太做的那次调理了。说实在的，一开始他们谁都不相信，结果事实却是让他们全都差点把眼珠子给惊掉。

　　七十五岁的老太太原本身体虽然硬朗，但毕竟岁数大了，大毛病没有，可也是一身的小毛病和老毛病，结果杨靖这孩子几针下去之后，老太太顿时就和年轻了二十岁的一样，尤其是让人惊奇的是，原本花白的头发中，竟然有一部分开始变黑了……

　　他们这才意识到自家这个未来的毛头女婿竟然还藏着这么一手惊世骇俗的本领。

　　这次白正强忽然晕倒，方茵第一个想到的就是让杨靖过来给他未来的老丈人扎几针。

　　白正强也是五十岁的人了，长期在领导岗位上工作，压力那不是一般的大，身体消耗极为厉害，虽然没什么大病，可是一直处在一种严重的亚健康状态，要不然这次也不会忽然晕倒在办公室，把整个春城市政府搞得鸡飞狗跳的。

　　要是能让杨靖给调理一下身体，那么白正强的身体绝对会变得非常好，这对于整个家族来讲都是一件难以估量的好事。

　　现在杨靖来了，方茵一开始碍于面子没好意思说，主要是上次给老太太做调理的时候，方茵也亲眼见了，知道这种调理虽然效果很神奇，可杨靖付出的代价也不是一般的小。

　　正犹豫着是不是求这个孩子呢，结果没想到他竟然主动提出来了。

　　格格也是高兴坏了，当着父母还有小姨夫的面，直接就给杨靖的脸蛋子“吧唧”了一口，红着脸小声说道：“算你有良心，这是给你的奖励！”

　　杨靖也闹了一个大红脸，看着未来的泰山泰水大人，也是有点不好意思。

　　白正强呵呵一笑，“小靖，这次是白叔给你添麻烦了。”

　　杨靖坐在了白正强的身边，伸手抓住了他的左手腕脉，“白叔，说这种客气话那就是把我当外人了。好了，什么都别说了，浑身放松……”

　　房间内顿时就安静了下来，就连那位端着水果正准备走进来的白正强的大秘书，也不由自主的放轻了脚步。

　　作为白正强的大秘，祁玉欣很了解自家这位大老板的家里事，只是他真的是没有想到，大老板那个美的和一朵儿花似的女儿，竟然有男友了，而且这位神秘的男孩子，竟然还懂医术……

　　祁玉欣是白正强的秘书，一些事情自然是不会避着他，所以即便是他放下水果没有出去，方茵也没说别的。

　　大约五分钟之后，杨靖抬起了头说道：“白叔叔，您的身体没什么很严重的问题，但总体却是处在一种不太好的状况，用中医的话来讲，就是在气血未并五脏安定的情况下，您现在有一些‘白气微泄’、‘神之微’、‘微风’等一些‘未病’。”说着，杨靖笑了笑，“用中医的术语来描述您的身体情况您可能有些听不懂，那么用西医的话来讲，您现在就是处在一种挺严重的亚健康状态，如果不及时调理的话，很快这种亚健康就会发展成为一些挺严重的疾病的。所以白叔，如果您信得过我的话，我来给您扎两针调理一下，成吗？”

　　虽然从方茵的表情中杨靖已经明白了一些事情，可眼前这位毕竟是未来的泰山大人，有些话杨靖可以说，但要是让自己未来的泰山大人说出来，那可就有些丢面子了。所以杨靖才会用这样的语气说出这件事来。

　　白正强早就等着这句话呢，闻言微微一笑说道：“小靖，那可就真麻烦你了。”

　　“不麻烦，不麻烦，咱爷儿俩之间要提这个词，那可就真的是疏远了。”杨靖微笑着摆了摆手，“只是白叔叔，我要是在这里给您调理的话，医院这边会不会……”

　　白正强能做到副省级城市的市长，自然是一个杀伐果断的人，闻言他立刻冲站在一旁的祁玉欣说道：“玉欣啊，你现在就给李院长说一下，说我现在就出院！”

　　自家这个未来女婿的本领白正强虽然没有亲眼见过，可是丈母娘的变化他可是清清楚楚的，再加上自己媳妇也说了，当时杨靖给老太太做调理的时候，那可是耗费了极大的精力，而起杨靖也亲自交代了，这种事最好不要让外人知道。

　　白正强当然明白是什么意思了。自己未来女婿的这种手段要是拿出去，那是绝对的惊世骇俗，所以这种事尽量的还是不要外泄，省的给小靖这孩子凭白增添无数的烦恼。

　　既然保密，那么调理自然就不能在这里做了，最安全的地方莫过于家里了，于是白正强毫不犹豫的就要出院。

　　听到大老板的这番话，祁玉欣有些为难地说道：“领导，您上午才住进来的，现在就要出院，恐怕医院这边不同意啊。”

　　白正强微微一皱眉，身上顿时涌现出了一种不怒自威的气场，“怎么？老李还敢把我拘在这里啊？玉欣，你就给老李说这是我的命令。”

　　自家老板什么脾气的，作为大秘的祁玉欣当然是最清楚的了，这种表情已经证明自己的老板有些生气了。

　　“好，领导，我这就去说。”

　　看到祁玉欣快速走出病房，杨靖对方茵说道：“方阿姨，咱们现在就走吧，省的一会还得啰嗦。您放心吧，我白叔没有您想象的那么脆弱。他今天晕倒只不过是血糖过低，现在最少输了两瓶葡萄糖了吧？现在他出去没问题的。”

　　听到杨靖说的肯定，格格连忙就把她爸扶了起来。其实正如杨靖所说的那样，经过半天的输水，白正强现在已经没事了。

　　利索的换好了衣服，趁着医院的人来之前，一家子人就和做贼一样偷偷的溜了出去。没办法，白正强是父母官，他即便是出院，按照正常的手续，那也得经过各种专家的会诊并确定没事之后才能出院，到了他这种地位，很多时候都是身不由己。要是让医院的李院长堵上，就算他是市长，今天恐怕也出不了医院的大门。

　　与其那么麻烦，那还不如偷偷的溜走。等出了医院的大门，你们医院可就说了不算了。

　　事实也果然是这样，白正强回到他在市委大院的居所没多久，市高官的电话竟然就打了过来。

　　“老白啊，你说说你这是搞得什么嘛？你怎么能不经过医院的同意就自己出院了呢？你的身体可不仅仅是属于你自己的啊！你偷跑了不要紧，可把医院的老李吓坏了，电话都找到我这里来了……”

　　“呵呵，程书记，这事儿是我老白做的不对，回头我请酒赔罪还不成？不过还请书记放心，我这身体保证没问题，明天就能正常工作了……”

　　通常来讲，市里的一把和二把往往尿不到一个壶里去，可是白正强自从去年空降到春城做市长之后，和市委程书记就配合的很好，两个人的关系相处的相当不错，两人之间密切的配合，让省里也非常满意。

　　放下了电话，白正强无奈的摇了摇头，“唉，幸亏咱们溜得快，要不然今天可就真得留在医院了。这不，连程书记都亲自打电话过来询问了。”

　　“呵呵，白叔叔，您就放心吧，明天等您生龙活虎的出现在办公室，就没人再说这个了。”杨靖底气十足。


第412章 挥拳上呗！

　　正如杨靖所说的那样，他未来老丈人的身体并没有什么大毛病，但浑身上下的小毛病不少，亚健康甚至比杨爸还要厉害一些。

　　杨靖耗费了一定的天然宝气之后，给自己未来的老丈人彻底调理了一下身体，那效果自然是没的说，不仅白正强满意的不得了，就连方茵也是越来越喜欢这个未来的毛头女婿了，颇有一番“丈母娘看女婿，越看越喜欢”的势头。

　　回想三年前，方茵还以非常强硬的态度直接扼杀了杨靖和白玉格格的恋情，结果三年一晃而过，当初强势的一塌糊涂的方茵，现在也彻底变成了一个正常的准丈母娘。

　　祁玉欣虽然没有全程看到杨靖扎针的过程，可自家老板神清气爽的从屋子里出来之后，还是让祁玉欣啧啧称奇。

　　从某些方面来讲，祁玉欣甚至比方茵更熟悉白正强。如果不是亲眼所见，他真的是万万不敢相信那个看着如此年轻的年轻人竟然还有这么一手绝活。

　　“小祁，这件事不准对外说，烂在你心里为止！”看到一脸惊奇的秘书，白正强非常严肃的告诫了自己的秘书。未来女婿的这手绝活能不外传的尽量不外传，已经把自己放在老丈人位置的白正强，在这个时候自然会千方百计的为自己的女婿着想。

　　对于杨靖这个未来的女婿，白正强现在是一万分的满意，他自然不可能胳膊肘往外拐了。

　　又在家里休息了一晚上之后，第二天一大早，白正强就再次出现在了办公室内。

　　至于格格，心情自然也是大好。没有什么能比亲眼看着父亲的身体越来越好更能让当女儿的高兴了。

　　“杨靖，要不我们出去玩一圈吧？这里是南云，好玩的地方很多。现在离咱们订婚还有半个多月呢，时间足够咱们玩几天的了。”

　　“好啊，说实在的，我从小到大还没来过南云呢，光听说这里风景好，可从来就没机会来这里玩一玩。对了媳妇儿，孙奥冉现在就在南云呢。”

　　“啊？孙奥冉？你们寝室里的那个？”

　　“没错，我们寝室中的老二，我是老三，老大是吴攀，此外还有老四史毅超、老五王家赞和老幺苏志伟。去年咱们班在燕京聚会的时候，你不都见了过吗？”

　　“我知道他们。都是同班同学，我怎么可能不知道他们？再说了，上次聚会的时候，我和孙奥冉乘坐的是同一班班机来的燕京，下车后还是他找车把我拉到你跟前的呢。这些我都记得。我只是好奇原来孙奥冉毕业后在南云工作。”

　　“当然了，他家就是春城的，毕业后自然也就回来了。不过这家伙经常下工地，没办法，他的工作性质在这儿摆着呢，电建集团的，到处忙活着建水电站。”

　　顿了顿，杨靖嘿嘿笑道：“一开始我爸也打算让我去电建集团呢，只可惜我现在自己跑单帮。”

　　格格歪着脑袋看着杨靖，“上次和孙奥冉一同做出租车的时候，他到是没说这些。你要不要和孙奥冉见一次面？你们也是好久没见了。”

　　“嗯，见面是必然的。”杨靖点着头说道，“前段时间我们还通电话呢，他还邀请我带着你一块来南云玩呢，他现在好像在丽江那边施工。”

　　“丽江不错啊，我来了南云这么多次，还没去那边看看呢。”格格看着杨靖，“那要不我们去丽江转一转？”

　　“好啊，正好一路顺带着在大理玩一圈，大理也很不错啊。”

　　……

　　都是年轻人，所以一场“说走就走”的旅行很快就展开了。

　　到了这个时候，即便是两个人还没有订婚，可无论是方茵还是白正强，都已经把杨靖当成真正的女婿来看待了。对于小两口订婚前的这场旅行，老两口还是持支持态度的。

　　方茵甚至都要把自己在春城的座驾贡献出来——一辆宾利慕尚，让小两口开着去玩，可惜这个建议被杨靖和格格婉拒了。

　　开玩笑呢，开这种车出去自驾游，那不是自己给自己找麻烦吗？

　　两个人最终还是在春城的租车行租赁了一辆很普通的奥迪Q5，然后驾车上了高速公路。

　　第一站自然是大理。反正从春城到丽江，怎么走也都是路过大理。格格虽然去过大理好几次，可杨靖真心没去过那里，再加上那里的风景确实不错，格格就自告奋勇当起了导游。

　　从春城到大理三百多公里的路程，有高速公路只需要四个多小时。杨靖他们是快中午出发的，午饭在服务站吃的，下午三点多抵达了大理预定好的酒店。

　　两个人也不着急，所以就没有急着出去玩，而是手拉着手在城里转悠了一圈，倒是好好地满足了一下格格的购物欲望。

　　晚饭吃的是大理当地的特色菜，土八碗自然是不能少的。不过这种土八碗在某些方面倒是和天衢的十大碗有些类似，当然，味道是绝对不一样的，两种不同的味道。

　　到了大理，著名的洱海鱼也是绝对要吃的。杨靖和格格就餐的这家餐馆，虽然规模不大，但生意极好，老板和老板娘都是白族人，身为老板兼大厨的老板做的一手极为地道的砂锅鱼，即便是在当地，也是赫赫有名。

　　一锅鱼在带上土八碗，这一顿饭把他们俩吃的差点走不动道。

　　第二天一大早，两个人就起了一个大早，来到洱海边上，购买了船票。今天上午的任务就是乘船游洱海，欣赏鱼鹰表演，当然，也少不了白族的三道茶表演。

　　这些具有浓郁民族特色的活动，不仅格格非常喜欢，杨靖也是看的津津有味。不愧是天下闻名的旅游胜地，光是这些活动就非常吸引人。

　　中午两个人是在喜洲古镇吃的午饭，下午则乘坐游览车去了洱海北边的上花关——天龙洞景区，乘坐了缆车游览了天龙洞、天龙寺。

　　从天龙洞出来之后，一看时间还早，两个人就决定沿陆路返回大理，中间正好可以路过大理古城还有天龙八部影视城。

　　杨靖和格格因为是自由行，不是跟着旅行团旅游的，所以他们俩进入大理古城倒是不用交那三十块钱一张的门票。不过他们俩还是为那些跟团来旅游游客的钱包默哀了几秒钟——这难道就是传说中的区别对待？

　　格格来过这里，所以她轻车熟路的当向导，用了两个多小时的时间就基本上把大理古城的风景名胜走了一个遍。当然，是那种走马观花的走。

　　晚上七点多了，这里依然天光大量，事实上，这里的时间要比东部的金陵晚上大约一个多小时，这里傍晚的七点多，大约相当于金陵傍晚的六点左右。

　　中午两个人吃的不少，晚上也不饿，所以一商量，格格就带着杨靖去了红龙井。这一带酒吧很多，晚上既然决定不吃饭了，随便喝点小酒然后再搭乘出租车返回大理也是一个很不错的选择。

　　这里的酒吧格调还算可以，价格也算不上多么很贵，两个人在一家酒吧中停留了大约一个半小时，听着轻音乐喝着低度数的果酒，说着以前的一些事情，其实还是蛮有情调的。

　　年轻的恋人在一起，要的不就是这种情调吗？

　　九点左右的时候，两个人出了酒吧沿着路溜达着向西走，出了红龙井门之后，就站在214国道边上一边相互拍照留念，一边等出租车。

　　“我说刚才用滴滴打车吧，这个点出租车估计不太好找。”杨靖笑呵呵地说道。

　　“不用那个，陪我多站一会，反正也不着急回去。嗯，再等十分钟，要是没车过来的话，再用滴滴打车。来，再照两张，这里的景色不错，多留点纪念。”

　　好吧，媳妇儿发话了，杨靖自然是奉陪到底，拿着手机给摆出各种表情的格格拍照。

　　只是杨靖没想到的是，他俩，或者说是格格已经被人盯上了。

　　也怨不得格格，实在是美女动人心，这种事儿到了哪个年代都是不可避免的。哪怕格格身边有杨靖这个守护骑士在，依然有鬼鬼祟祟的人色胆包天。

　　红颜祸水，这个词不是随便说说的。美女在什么时候都会吸引人，在白天的时候，那些人或许有贼心没贼胆，但到了夜幕降临，尤其是再喝点酒壮胆之后，红颜的祸水功能立刻就会被放大无数倍。正所谓色胆包天，说的就是这种人……

　　就在他们俩在路边站了不到五分钟的时候，七八个二十多岁的小伙子就围了上来。

　　那架势一看就不是什么好仗阵，杨靖把手里的手机塞进了格格的手里，然后一把就把她拦在了自己的身后，看着走到跟前的那几个小痞子沉声问道：“你们想干什么？”

　　格格在杨靖身后小声地说道：“这几个家伙刚才是和咱们在一个酒吧喝酒的。”

　　格格这句话一出口，杨靖立刻就意识到一个很狗血的桥段发生在自己和格格身上了。

　　这种桥段确实很狗血，但却是实实在在每天都在发生的事情。说个毫不夸张的话，这种狗血的桥段，每天在全国各地还不知道发生多少起呢。

　　而今天，杨靖和格格很倒霉的就遇到了这种情况。

　　通常遇到这种情况该怎么办？尤其是遇到七八个一看就喝了不少酒，而且年轻气盛的小痞子，该怎么办？

　　别人怎么办杨靖不知道，但杨靖很清楚现在在说不通的情况下，自己该怎么办！

　　没说的，挥拳上呗！


第413章 你下手够狠的啊！

　　一把抓住了那个疑似头目的家伙挥过来的拳头，然后手上微微一用力，那家伙直接就“哎呦哎呦”的叫唤了起来，下一刻，杨靖几乎是下意识的就抬起了脚。

　　不过就在这一脚踹出去之前，杨靖犹豫了一下，但最终这一脚还是踹在了那家伙的胸脯上。

　　杨靖一松手，那家伙就好像被高速行驶的大卡车撞了一样，伴随着一阵弱不可闻的“咔嚓”声，这家伙直接倒飞出去两三米。

　　周围几个正要围上来的家伙吓得脚下一顿，而杨靖则有些无奈的摇了摇头。

　　“还是用力用大了啊，早知道再少用点力了……”杨靖一边摇头，一边微微的嘟囔。杨靖从小到大就没怎么和别人打过仗，不过他现在好歹也是真正见过血的人，在不经意之间就参加了两场小范围但烈度不算低的战斗。

　　那可是真刀实枪的打仗，不是用拳脚互殴。

　　再说了，现在杨靖有“反哺”技能傍身，他虽然不会什么搏击、武术，可正所谓“一力降十会”，这人的力气要是大到一定程度，哪怕不会任何招式，这拳脚也是拥有莫大的杀伤力。

　　而且杨靖也和克里斯他们练过——杨靖的本意是想和克里斯他们学习一下搏斗技巧，可是不管是克里斯还是体格最强壮的克拉克，在和杨靖对了几次之后，都不再和他对了。杨靖的拳脚太重，他又不懂得收力，即便是克里斯他们这种精英，也挨不了杨靖几下。

　　所以杨靖并没有在克里斯他们那里学到什么真正的搏击术，不过克里斯到是和杨靖说过——就凭你这种天赋异禀的力量，不需要什么招式就已经很厉害了。如果遇到什么危险的事情，直接用足了力气冲着敌人的下身、咽喉或者后脑招呼就是了，没人能挡住你的。不过要是对付普通人，记住，一定不要攻击这些部位，同时一定要控制住你的力量！你要是按照这种力量攻击这些部位的话，会死人的！

　　虽然没有从克里斯那里学到什么一招制敌之类的招式，可他的这番话杨靖倒是记住了。

　　自己的力量有多大，杨靖自己是最清楚的。他和克里斯他们过招的时候，都仅仅只动用了一半的力量……

　　刚才他出脚的时候之所以犹豫了一下，就是想起了克里斯曾经特别叮嘱给自己的话，于是杨靖再次收了收腿上的力量，然后攻击目标也从那家伙的两腿之间换成了胸脯。

　　可就是这样，杨靖也没想到竟然能把那家伙一脚踹出去那么远！

　　这也太辣鸡了吧……

　　杨靖无奈摇头的时候，他背后的格格却兴奋的大声叫道：“老公加油，把他们打个落花流水！敢欺负老娘，先问问你们的老爹同意不同意！”

　　听听这话说的，真是婶儿可忍叔不能忍啊！

　　刚才被吓退的那几个小子立刻和打了鸡血一样，“嗷嗷”叫唤着就围了上来，格格吓得脑袋一缩，杨靖只能再次出手。

　　他虽然不会什么具体的招式，可踹人和用拳头砸人，他还是玩的蛮溜的。

　　而且他的力量这么大，一拳砸过去，哪怕对方双手护着脑袋，那也照揍不误。一拳砸下去，直接就能把人砸趴下。

　　拳头这么大的威力，更别说脚了。只要让杨靖踹中的，下场几乎都和刚才那家伙一样——腾空倒飞，和他妹的拍电影掉威亚一样……

　　只是杨靖身上也挨了不少拳，毕竟双拳难敌四手，他就俩胳膊俩腿，怎么可能在七个人的围攻下一点不挨揍？

　　不过这些家伙的拳头或者脚丫子落在杨靖身上，他基本感觉不出疼来，“反哺”技能一运用，增加的不仅仅是他的力量，就连他的“防御力”也提升了N倍！

　　六拳四脚一肘，这就是杨靖对付剩余这七个家伙动手的次数，其中两拳两脚落空了，但剩余的四拳两脚一肘却是全都命中目标，尤其是最后那一肘子，杨靖自己都替那家伙疼得慌。

　　可是没辙，谁让那家伙拿出刀子来了呢？要不是躲得快，这一刀子就得把自个儿的右腹扎一个血窟窿。

　　只是持刀的那家伙这一刀没扎中，只是把杨靖的衣服捅了一个对穿。杨靖随手一抬胳膊，一肘子就怼在了那家伙的脸上，那家伙就和一棵被伐倒的大树一样，满嘴往外喷着红的白的，连吭声都没吭声就这么直不楞登的倒在了地上。

　　格格也被那家伙的那一刀子给吓坏了，刚才要不是她看见那家伙掏刀子，大喊了一嗓子，说不定这一刀就真捅进杨进的右腹了。

　　现在看到那家伙被杨靖一肘子给怼晕了，格格气呼呼的从杨靖身后跳了出来，对着那家伙就踢了几脚，似乎是在泄恨，但那唰白的小脸却在表明她真的是吓坏了。

　　刚才哪怕杨靖在对付七八个人的时候，这丫头都没这么害怕，相反，她还在杨靖身后大声的为杨靖加油助威。可这刀子一亮出来，尤其是差一点就把杨靖给捅了，格格是真的害怕了。

　　远处响起了凄厉的警笛声，作为南云最著名的风景名胜之一，大理古城的出警速度还是很快的。或许，就在不远处的某个路口，就有正在执勤的警察叔叔。

　　当执勤的警察来到这里的时候，地上八个二十多岁的小伙子正躺在地上呻吟，一男一女则好好地站在那里。

　　这情形让这些警察也有些发懵，不过出色的职业素养还是让他们很快就通过对讲机联系了指挥中心，然后很快，医院的急救车就来了好几辆。

　　待到那八个家伙都被急救车拉走之后，一个岁数有四十多岁的警察冲着杨靖和格格说道：“走吧，咱们到所里去说说吧。”

　　这位警察肩膀上的警衔是在场所有警察中最高的，他一开始并没有帮着抬那八个家伙，不过在看到其中一个家伙的时候，他的脸色变了，手忙脚乱的上前帮忙，一直到那个被杨靖一肘子给怼晕的家伙被抬上救护车之后，这位警察这才脸色不好的走了过来。

　　杨靖和格格对视了一眼，手拉着手的跟着这位警察坐上了警车，然后三辆警车拉着警笛一溜烟的就开走了。

　　到了派出所内，格格才开始紧张起来。这丫头从小到大还没进过这种地方呢，现在忽然被带进了这种地方，说不紧张是瞎话。

　　那位警察把杨靖和格格请进了一间房间中，就什么话也没说，关上门就走出去了。

　　“杨靖，咱们没事吧？”格格小声的问。

　　“能有什么事啊？咱们是正当防卫好不好？有什么可害怕的？”杨靖心里虽然也有点紧张，但这个时候他不能流露出紧张的表情来，否则格格恐怕就更害怕了。杨靖和格格一样，从小到大就没来过这种地方。

　　“要不你把电话要回来，我给我爸打个电话？”刚才在进入派出所之后，他们俩的电话就被收上去了。杨靖的电话还在格格手里呢，全都被收了上去。

　　杨靖摇了摇头说道：“恐怕不好办，咱们耐心的等一会吧。咱们占着理儿呢，别怕。”

　　可是左等右等了二十多分钟，竟然没有人过来，这下子就连杨靖也坐不住了。

　　他站起来走到门口，一拉门，结果门不出所料的被锁上了。杨靖立刻拍门大声喊道：“有人吗？有人吗？”

　　没多久，一个二十多岁的民警走了过来，拉开了门，用一种极为怪异的表情打量了一番杨靖，这才无奈的摇了摇头说道：“别砸门了，一会儿领导就过来处理这件事。我说你可挺厉害的啊，八个人，六个轻伤，一个胸骨骨裂，最厉害的那个一口牙掉了一大半，缝了几十针。啧啧，你下手够狠的啊！”

　　杨靖一愣，随即说道：“我有什么办法？他们八个人围着我，我不动手他们就要把我女友带走了。我说警察同志，能不能把电话还给我们，我们需要打几个电话。”

　　那个年轻民警犹豫了一下，似乎有什么难言之隐，但看到杨靖一脸诚恳的表情，他还是叹了一口气说道：“想要电话，那得等我们领导来了说。你这次可是惹了不小的麻烦，副市长的儿子让你敲掉了半口牙，这事儿啊，我奉劝你还是赶紧想想怎么处理吧……”

　　说完，年轻民警再次关上了门，把两人再次锁在了屋里。

　　格格站起来走到杨靖身边小声地问道：“那个拿刀子捅你的是副市长的儿子？大理市的副市长吗？”

　　杨靖摇了摇头说道：“应该是。不过大理市只是一个县级市，上级部门是大理白族自治州。”

　　格格气愤地说道：“管他什么副市长还是副州长呢，他的儿子就是欠揍。哼，他有这样的儿子，估计自己也不是一个什么好人。”

　　得，这丫头的愤青气质又发作了。

　　杨靖安抚了一下女友，这才说道：“一会儿等他们领导来了，你先别说话，一切我来应付。实在不行你在给咱爸打电话。”

　　“去，什么咱爸啊？咱俩连婚还没订呢，你脸皮不要这么厚好不好……”


第414章 销毁证据？

　　“我是大理市治安巡逻大队的，我姓刘，这是我的证件。”刘明义走进审讯室的时候，直接就亮明了自己的身份，同时还出示了证件。

　　“现在我要对今天发生在大理古城红龙井门外214国道旁的打架斗殴事件，依法对你们俩提起审讯，请你们俩配合我们的工作。小张、小王，请把这位女士带到另外一间审讯室进行审讯。”刘明义面无表情的下达了命令，站在他身边的两位女警就走了过来，想要把格格带走。

　　杨靖豁然站了起来，制止了两位女警的动作。

　　刘明义双眉一扬，看着杨靖沉声说道：“请配合我们的工作，这里是公安局。”

　　杨靖毫不退缩的看着眼前这位警官，“对不起，这位警官，恕我无法接受你们这样粗暴的安排！首先，我们俩才是受害人，是对方先对我的女友进行骚扰，我才迫不得已还手的，所以，所谓受害人，我们不接受你说的审讯。你，凭什么要审讯我们？警官，还请你注意你的言辞。”

　　顿了顿，杨靖看了看屋子里的四名警察，“其次，我是一名塞浦路斯公民，持有塞浦路斯合法的护照，所以，我需要我的律师抵达之后才能接受你们的询问。同时，我需要给塞浦路斯大使馆打电话，给大使馆提出我在这里遇到的不公平对待，同时我会要求塞浦路斯的大使馆对华夏外交部提出抗议！”

　　杨靖的这番话直接就把屋里的四名警察给说愣了，他们估计千想万想都没想到杨靖竟然是一名外国公民。

　　其实杨靖自己说这番话的时候也是挺无奈同时也挺新奇的。当初他移民塞浦路斯不是为了别的，而是为了验证圣戒那个半成立的漏洞，结果漏洞确实存在，于是杨靖就是想回归华夏的怀抱恐怕在近期也是不行了。

　　而现在，这个原本挺无奈的情况下办理的移民，现在到成了一把杀手锏。

　　他妹的，好好的一个华夏人忽然变成了一个外国人，这的确是挺无奈的一件事。

　　不过既然都已经到了这种地步了，事实也是自己就是一个外国人，那么干脆就这么继续下去吧！

　　于是杨靖微微一哂，从自己的钱包中掏出了一本护照，仍在了那位中年警官的面前说道：“这是我的护照，如果你们有什么怀疑的话，可以致电塞浦路斯大使馆查询我护照的真伪。现在，我拒绝把我的女友交给你们带走，如果你们强行要这么做的话，我会向贵国的外交部提出严正的抗议！”

　　这下子，几位警察都傻眼了。

　　眼前这个年轻人强势的一塌糊涂，最关键的是，如果他说的都是真的，那么这件事就涉及到外交方面了，这可不是他们一个小小的县级市公安局巡逻大队所能够处理的了的。

　　作为这次询问的领导，刘明义这下子也有些不知所措了。其实这件事很清楚，他一看现场就知道是怎么回事了，而且那位陆公子的名气在整个大理都大得很，谁都知道那家伙是一个什么玩意儿。

　　不过谁让人家陆公子有一个好爹呢？他们这些做基层工作的，在面临着上层那巨大的压力时，他们只能选择服从。

　　可谁又曾想到，这边竟然也是一块钢板，硬的不像话，这下子刘明义可真是老鼠钻到风箱里去了。

　　“刘警官，其实这件事你们应该很清楚到底是怎么一回事，我和我的女友都不是本地人，我们只不过是来玩的游客，我吃饱了撑的要对八个当地人动手啊？要不是他们想要对我的女友做出不轨的事情，我怎么会揍他们？”

　　顿了顿，杨靖看着刘明义继续说道：“现在华夏到处都有监控探头，我想在我们那个位置应该也有监控探头吧？直接把监控录像调出来一看不就知道事情的始末吗？为什么还要对我们进行审讯？警官，我们不是犯人，我们不接受审讯。”

　　“而且，我们现在需要我们的电话！你虽然是警察，但也没有权利在我们被定罪之前扣留我们的电话，你这么做本身就已经违法了。”

　　杨靖说的很气势，到了这个时候，他才不怕呢。

　　估计这位警官也是没办法，谁让那个被自己一肘子给怼掉了半口大牙的家伙是副市长的儿子呢？

　　一个副县级的副市长，现在杨靖真不放在眼里，先不说自己未来的老丈人是正儿八经的副部级高干，就光说蓉宝矿业背后的力量，那也不是区区一个副县级干部能够惹得起的。

　　刘明义很为难，可是他又不敢不把电话还回去。从法律上来讲，在嫌疑人没有定罪之前，他们是有通话权力的。最关键的是，刘明义心中也很明白，眼前这两位还算不上嫌疑人，那八个家伙虽然被揍得挺惨的，可眼前这位最多也就算是一个防卫过当，尤其眼前这位还是一名外国人，一些事立刻就变得棘手起来。

　　不过再想想那位副市长的强势，刘明义最终还是咬了咬牙说道：“这位先生，还请您谅解我们的工作。眼前这件事还没有定下性质，我们需要具体的了解才能给这件事。至于监控录像，很抱歉，在事发地段我们没有安装摄像头，所以现在我们只能凭借你们的口供来给这件事情定性。现在的情况是，那八位年轻人正在医院接受治疗，其中一名因为被你打掉了十二颗牙齿，那名伤者已经达到了重伤的范畴，其他的七名伤者都构成了轻伤或者轻微伤。而你，身上并没有什么严重的伤情。”

　　刘明义刚说到这里，一旁的格格就说话了，“这位警官，我作为当事人之一，我可以证明那个被我男友打掉了半口牙的家伙动用凶器了，是一把匕首，如果不是我男友躲得快，那我男友就有生命危险了。所以，就算是打掉那个王八蛋半口牙，我男友都算不上防卫过当！”

　　格格越说越激动，刚才的紧张和一点小害怕此时全都一扫而空，被这几个警察有些不讲理的话激起的怒火，再加上刚才那家伙拿刀子捅杨靖时那危险的一幕，让格格越想越害怕，越想越生气。

　　就连杨靖摆手让她不要说话，都被格格愤怒的拒绝了。

　　“杨靖，这事儿你别管了，今天那几个家伙要是不给我一个满意的交待，我、我、我就让我爸教训他们！”格格激动的厉害。

　　“还有，你们不是没有监控录像吗？我这里有，当时的情形从开始一直到最后，我都录像了，那些录像就保存在我的手机中。如果你们不相信，就把我的手机拿回来，我会当着你们的面播放的，让你们看看到底是谁先动用凶器的，我男友是不是因为正当防卫才把那家伙打掉了半口牙！”

　　听到格格这么说，屋里的警察脸色都是一变，他们的这个表情立刻就被杨靖看在了眼里。

　　“小赵，马上把这两位的手机保管好了，这是重要的证据。”刘明义对屋里的另外一名男警说道，随即他又回头对杨靖和格格说道：“抱歉，既然你们的手机中涉及到了相关的证据，你们的手机我们暂时就不能交还给你们了。”

　　杨靖看到那名年轻的民警就要往外走，立刻暴喝了一声，“你们站住，你们不能这样做！你们想干什么，别以为我看不出来。刘警官，所谓的事发地段没有监控录像的事儿你这是在睁着眼说瞎话吧？我们当时就站在距离路口不远的地方，就在距离我们不到二十米的地方，我清清楚楚的看到了正在工作中的摄像探头！还有，拜托你们好好的想一想，如果你们真的把我手机中的录像删掉的话，你们就不考虑一下自己的前程吗？刘警官，还有这位警官，我可不是吓唬你们，这件事不是你们能够挡得住的，不管是我，还是我身边的女友，更不是你们能够惹得起的。别说你们了，就算那小子的亲爹过来，他也惹不起！”

　　他们的行动容不得杨靖不亮底牌了，他们这显然是要销毁证据！

　　那位年轻民警听到杨靖这话，不由得就站住了脚步，有点为难的看着刘明义。

　　刘明义的脸色也变了，变得有些愤怒。“这位先生，请注意你的言辞！这里是公安派出机构，代表着我国的法律尊严，还请你不要说一些子虚乌有的话。我们不会删除你手机中的录像的，我们只是要保护好这份证据。”

　　说的如此的冠冕堂皇，杨靖也是气乐了。

　　“我说这位刘警官，你们想干什么别以为我不知道。但我可以清楚的告诉你，我刚才说的话并不是吓唬你们。如果你们继续坚持这么做的话，那就别怪我以后不客气了，我可以……”

　　杨靖的话还没说完，气的发飙的格格就打断了他的话，“这位警官同志，如果你们觉得你们有能力惹得起春城市长的话，那就尽管把手机中的录像删掉！实话告诉你们，我的父亲就是春城的市长白正强！我现在就要给我的父亲打电话！”

　　格格这话一出口，整个屋子里的温度似乎在瞬间就下降了几十度，几个民警全都呆住了……


第415章 背后的博弈

　　要是格格是个男的，他在派出所说的那句话就是第二个“俺爹是李刚”。可偏偏她是一个长得贼好看的娇滴滴的女子，说这话的时候气势十足，也没有人拍摄，所以，接下来的事情就变得顺理成章了。

　　“我就说吧，这种基层干部就是欺软怕硬。要是早说出我爸的身份，咱也不至于浪费这么多唾沫，还让人关了这么久。这都快天亮了，困死了。”格格一边埋怨杨靖，一边打了一个哈欠。

　　杨靖无奈的苦笑道：“我这不是怕给咱爸惹麻烦吗？”

　　“能惹什么麻烦？我爸又没有出面，只是给这边的州长打了一个电话而已，他老人家只不过是点了一下咱俩现在被民警同志请进了派出所，别的什么都没说，能有什么麻烦？”格格挽住了杨靖的胳膊，“不用担心，这只不过是一点小事而已，咱们是正当防卫，就算是官司打到最高院，咱也不怕。那家伙可是想拿刀子捅你呢，吓死我了。”

　　杨靖摸了摸格格的秀发，“没事，我不是没事吗？就是可惜这件衣服了，好几百块钱买的呢。”

　　“没事，等天亮了姐姐给你再买件新的去。”格格笑嘻嘻地说道。

　　“好家伙，当我姐姐，是不是想自己变老啊……”杨靖笑道。

　　“哼，老了你也得陪着我……”

　　两个人说笑间，就走进了酒店的大门，外面停着的那辆警车中，自治州公安局的一把手偷偷抹了一把冷汗，总算是把这两位大神打发了。

　　这位堂堂的局长怎么也没想到，春城市长的姑娘竟然被自己的手下给抓起来了。

　　当他接到自治州州长亲自打过来的电话时，他根本就不相信这是真的。可偏偏事实就在这儿摆着呢，尤其是那位男的竟然还是一位外籍人士，这事儿要真是闹大了，那可就是正儿八经的外交纠纷啊。

　　现在终于是没事了，这两位到算是大度，没有追究这边的责任，要是真追究的话，自己头上的这顶帽子恐怕就得摘喽……

　　想到这里，这位局长大人浑身上下不由得再次出了一身冷汗，扭头对着跟着一块赶过来的市局局长说道：“小楚啊，现在这基层干部的做事方法可得整顿整顿了，这么下去可不是一个好苗头。”

　　坐在副驾驶的市局局长无奈地说道：“领导，这事儿要说小刘也是没办法，那边在医院里躺着的可是市里钱副市长的儿子。小刘估计也是迫于压力才把这两位请进所里去的。”

　　“钱副市长？”局长大人冷笑着摇了摇头，“别管他，这件案子就按照正常程序走，聚众当街耍流氓，还动用了凶器，这事儿该怎么办的就怎么办，不用顾虑任何人的压力，你明白没有？”

　　市局局长愣了一下，随即点了点头，但又低声地问道：“领导，这两位的身份……”这位市局局长并不知道格格的身份，他是从家里被老领导一个电话给叫来的。不过他当然看得出来，自己的老领导对于这个小丫头也是非常的恭敬。

　　“不该打听的就别打听了，这事儿你就按照我说去做，那几个家伙一个都别放过，从快从严办理。这事儿要是办不好，你就等着回家修理地球去吧！”

　　这话让这位市局楚局长打了一个激灵，立刻意识到老钱这次真的是踢到钢板上了。

　　其实无论是这位市局的楚局长，还是州局的一把手，他们所不知道的是，他们的顶头上司此时却因为一个电话而冷汗直流。

　　当家里书房中那部代表着高等级保密的红色电话响起之后，正准备休息的州长接起了电话，然后，一位在国务院工作的老同学的声音就响了起来。

　　“……那位名叫杨靖的塞浦路斯籍年轻人，你一定要给他一个满意的答案，同时确保他和他女友的安全。老同学，别的话我就不多说了，我今天给你打这个电话，也是我的老领导让我打的，那个年轻人在我的老领导心目中的地位可不是你所能想象的重要，所以老同学啊，这件事你必须要办好，算是我给你的一个最真心的提醒……”

　　放下电话，州长真的是再次出了一身冷汗。半个多小时之前，来自春城的那个电话已经让他出过一身冷汗了，结果没想到随后又接了一个更让人心惊胆战的电话。

　　在南云的政圈里，谁都知道春城的白市长和省委常委、春城市委程书记的关系非常好，如今白市长的女儿在自己的管辖范围内出了事，谁知道程书记会不会直接问责？

　　如果程书记问责的话还好说点，可是随后的这个电话可就真要命了，自己的那位老同学现在可是在国务院身居高位啊，能够让自己这位老同学的老领导都无比重视的年轻人，那是什么来头？

　　所以，当放下电话把所有的事情都考虑了一遍之后，一系列的电话从这间书房中打了出去……

　　其实州长所不知道的是，这第二个电话打过来的原因并没有他想象中的那么严重。

　　白正强在接到女儿的电话时，也是被气乐了，尤其是在得知未来的女婿差点让人给捅了，白正强更不干了。

　　自己这个毛头女婿虽然还没有真正的成为老白家的女婿，可人家前脚刚刚耗费了那么大的精力给自己调理了一下身体，让自己感觉仿佛又重新回到了三十岁，后脚在自己的地盘上就出现了这么一锅事，这简直就是不把他白正强放在眼里嘛！

　　于是，当白正强给那位州长亲自打过去电话之后，想了想，又拨通了燕京的一个电话号码。

　　两年前白正强在中央党校参加副部级干部培训班的时候，也遇到了同样参加这次培训班的一位大学同学，这位同学就在发改委工作。那次培训班，两个人又开始联系了起来。

　　前段时间白正强和这位老同学通电话的时候，无意中提起了杨靖，结果这位老同学立刻就点明杨靖这个年轻人现在很被上面看重，现在已经为国家在美国找到了两座产量不小的油田，上面现在非常看重这个年轻人找油田的本事。

　　那次通话，白正强才意识到自己这个未来的毛头女婿竟然还有这么一手，竟然能够得到上层领导的关注，那真的是不简单啊。

　　所以这次白正强给州长打完电话之后，想了想，又给那位老同学打过去了电话，因为那位老同学曾经说过，要严密关注杨靖的事情。这次杨靖竟然差点被捅了，白正强气愤至极，虽然他对于那个地方没有直接管辖权，但他绝对不介意给某些人上点眼药！

　　这些事情背后的博弈，杨靖和格格自然是不知道，他们俩又腻歪了好长一段时间之后，这才恋恋不舍的分开各自去各自的房间补觉。因为他们俩决定继续出发，毕竟已经和孙奥冉说好了，今天晚上在丽江碰面吃饭，他俩也不会因为昨天晚上发生的这件事而耽误行程。

　　这一觉一直睡到十点多，两人在酒店中吃了一顿午餐，退房后继续开车前行。

　　从大理到丽江二百多公里的路，有高速公路，两个多小时就到了。

　　当他们小两口抵达订好的酒店时，孙奥冉已经在酒店大堂中等着他们俩呢。

　　见了面自然免不了一番“亲热”。杨靖和孙奥冉是同寝室的好兄弟，现在虽然好长时间不见面，可这份感情却并不会因为时间和空间的距离而淡漠，相反，这份友谊会因为时间和空间的磨炼而显得更加的珍贵。

　　晚上吃饭的时候，孙奥冉竟然叫来了一个挺漂亮的姑娘，这姑娘名字叫赵爽，今年二十四岁，是孙奥冉所在的这个项目的项目部的会计。

　　要说来也巧，赵爽的父亲正是这个项目的项目部经理，赵爽在大学毕业之后，就进入到了这个项目部，成为了项目部财务部门的一名会计。当然，赵爽进入到项目部并不是凭借着她父亲，人家可是正儿八经的云大会计学院本科毕业的高材生，别说这种小小的项目部了，就算是进入到电建南云分公司的财务部都没问题的。

　　不过这丫头为了照顾她父亲，毅然跟着父亲下了工地，目的就是为了能好好的照顾她父亲。

　　很孝顺的一个姑娘。

　　孙奥冉就是在来到这个项目部之后认识赵爽的，结果孙奥冉对赵爽是一见倾心，苦追了人家半年，上个月两人刚刚牵手成功。

　　“二哥，你和嫂子的事情保密工作做的挺好啊，我和格格这次要是不来的话，是不是得等到你俩结婚的时候我们才会知道？”杨靖作为兄弟，调侃哥嫂自然是没问题的。

　　“咳，别说了，你嫂子这人脸皮薄，这次要不是你和格格一块杀过来，格格需要一位女士陪着，她才不会来呢。”

　　这话落在赵爽的耳里，孙奥冉自然免不了被狠狠地剜了一眼。

　　当然，赵爽和格格聊得是相当的投机，两人之间的那股子亲热劲儿，让杨靖和孙奥冉这俩大老爷们都有点吃干醋。

　　“你和格格这个月就要订婚？”孙奥冉很惊奇两人之间的进展。

　　“嗯，具体的日子是21号夏至那天。不过我们不打算大办，只是订婚而已。”

　　“那可就恭喜你俩了。”孙奥冉发出了祝福。

　　“我说二哥，你别光祝福我俩啊，你和嫂子的事儿啥时候定下来？我们哥儿几个可都等着你俩的喝喜酒呢。”

　　孙奥冉笑嘻嘻的瞅着赵爽说道：“这事儿得听媳妇大人的。我恨不得明天就订婚，可你嫂子不干啊。我只不过是剃头担子一头热，可这事儿光一头热不成，这种事得两边都热才行。所以，什么时候订婚，那得听老婆大人的。这年头，咱们大老爷们木有人权呐，一切都是媳妇说了算！”

　　孙奥冉这幅猴急的样子，自然再次换来了赵爽的一个大白眼，但格格却是笑嘻嘻的冲着孙奥冉竖起了一个大拇哥……


第416章 雪山

　　第二天孙奥冉和赵爽并没有去上班，他们俩在得知杨靖和格格来丽江旅游了，就请了三天的假。恰好赶上他们工地连续下大雨，也没办法施工，所以他们俩就解放了。

　　在孙奥冉和赵爽的陪同下，确切的说是在赵爽的陪同下，第二天一大早，他们一行四人就冒着蒙蒙的小雨开始像玉龙雪山进发。

　　来到丽江不去看一看玉龙雪山，就好像到了燕京没有去八达岭和故宫一样。

　　孙奥冉在这边的这个工地上待了多半年了，可是他却从来没有一次去过玉龙雪山，一个是平时根本就没时间出来玩，再一个就是他所在的这个工地是在永胜的南端，距离大理比距离丽江还近。

　　不过赵爽却是土生土长的丽江人，她从这里出生这里长大，对于玉龙雪山以及丽江周边的风景名胜都很熟悉。所以这次去玉龙雪山，赵爽就成了导游。

　　在赵爽的建议下，几个人并没有跟团走，而是直接开车去了玉龙雪山景区。

　　“开车是最快的，直接就能抵达雪山下面的停车场，向上再走五公里就可以到达大索道，然后我们直接乘坐大索道上山。”赵爽一边开着车，一边说起今天的安排。

　　格格透过车窗看着西北部的大雪山，很憧憬地说道：“都说玉龙雪山多么多么的美，说实话，以前真没当成一回事儿，现在亲眼看到了，才真的知道果然是名不虚传。”

　　赵爽笑道：“那是当然，这里的风景之美真的是很难用语言来描述的，我从小就在这边长大，哪怕已经来过无数次了，可每次见到这座美丽的大雪山，我都忍不住会激动，会想方设法的找一些美丽的词语来形容她，可是，我做不到，真的做不到，她真的是太美丽了。”

　　赵爽猛地一打把，避过了一辆几乎是横冲直撞的旅游中巴车，无奈的苦笑了一下。

　　坐在副驾驶位置的孙奥冉怒骂了一句：“该死的王八蛋，这是怎么开车的？赶着回家奔丧吗？”

　　赵爽摇了摇头安慰男友，“奥冉，别这么说，这里的司机开车就是这个样子的，没办法，我们多注意一下就好了。你和他们生气，一点用处都没有。”

　　格格皱眉说道：“这里的车怎么这么多，都是来旅游的吗？”

　　赵爽笑了笑，“格格姐，今天的车还算少的呢，要是遇到好天气的话，这条路上会经常发生堵车的，有的时候一堵就是好几个小时。我也是看今天天气不太好，这才决定开车来。要是天气很好的话，咱们就得步行上来了。因为在那种好天气的时候，步行反而比开车还要快。”

　　杨靖也是无语的摇了摇头，大首都的堵车已经够严重的了，可是按照赵爽的说法，这里的堵车比大首都还要厉害。“这里的游客这么多？景区能负担的了吗？”

　　赵爽摇了摇头，“景区早就已经是超负荷运转了，尤其是这十多年的时间里，随着自驾游和国内旅游的火爆，玉龙雪山甚至是整个丽江城，都已经不堪重负了。”

　　顿了顿，赵爽继续说道：“玉龙雪山是北半球最接近赤道的冰川，再加上名气在外，所以每年都有大量的游客来这里观赏冰川。玉龙雪山景区保护区有260平方公里，可是随着三条索道的建成，尤其是大索道能够直接抵达海拔4508米的保护区核心区域，这就导致了过度开发。再加上全球气候变暖，现在玉龙雪山的冰川已经消失了很多，进入到新世纪之后，漾弓江五号冰川已经先后发生了两次大规模的崩塌现象了。而最大的白水一号冰川，面积和厚度也都在缩小。再这么下去，玉龙雪山就真的危险了。”

　　摇了摇头，赵爽无奈的叹了一口气，“可是没办法，旅游是丽江重要的经济支柱，现在都是一切向GDP看齐，结果……”

　　赵爽作为本地人，眼睁睁的看着玉龙雪山一天不如一天，她心里的难受自然是不用多说。

　　格格问道：“那国家不想办法控制吗？”

　　赵爽苦笑道：“怎么控制？这些游客都是钱呐，都代表着GDP啊！谁控制？谁又能控制的了？看看我们四个吧，不就是其中的一份子吗？”

　　几个人说着话，很快车子就开到了海拔3100多米的甘海子景区，把车在停车场停好之后，杨靖笑呵呵地问道：“这里还有一个高尔夫球场啊？海拔这么高，谁上来玩球啊。”

　　赵爽说道：“这个高尔夫球场可不简单，这是一个挺有名的老外设计的，我忘了叫什么名字了。2001年就建成开业了。这座高尔夫球场是北半球唯一的雪山球场，同时也是全球海拔最高的高尔夫球场之一。夏天来这里打球，一边是绿茵草地，西边就是皑皑的冰川白雪，风景美的一塌糊涂，好多人都喜欢在夏天过来打球。这里的生意很不错呢。”

　　孙奥冉说道：“这里的费用也不便宜吧？”

　　赵爽说道：“好像还可以吧。我记得我爸说过，十八洞的费用大约要九百左右，到了周末，大约是一千块钱左右。再加上其他的诸如什么球童费、租鞋费、租杆费、租伞费、球车费等一系列的费用，一个十八洞下来下来怎么也得两千块钱往上。”

　　格格戳了戳杨靖，“怎么，动心了？动心就把这里买下来吧，到时候咱们每年夏天过来打球啊。”

　　杨靖笑嘻嘻的摇了摇头，“我对这种运动现在还不是很感兴趣，等我哪天喜欢上这项运动了，我就把这里买下来，每年夏天咱们都过来打球。”

　　赵爽不知道杨靖的身家，低声问孙奥冉：“奥冉，你这个同学很有钱？”

　　孙奥冉也不是很清楚杨靖的身家，但孙奥冉知道杨靖这段日子搞古董，确实是比较有钱，但要想买下这么一个高尔夫俱乐部，恐怕还差得远。于是他摇头说道：“可能是开玩笑吧。”

　　小两口的话格格听到了，不过她并没有解释，只是嘻嘻一笑。

　　以杨靖现在的身家而言，买下这座高尔夫俱乐部只是举手之劳。

　　打开后备箱，几个人背好了背包，背包里是昨天晚上准备的一些东西。比如说小型氧气瓶，一些高热量的食物还有饮水。

　　虽说是做大索道上去，可大索道的上部站海拔可是高达4508米，乍一上去，很有可能发生高原反应，所以小型氧气瓶是必带的东西。

　　从大索道购票处花了728块钱买了四张票，一行人就开始沿着一条登山路开始跋涉。从售票处到大索道的下部站还要走大约五公里。

　　不过幸好这条登山路挺好走的，全程都在绿荫之中，虽然天上依旧下着蒙蒙细雨，可在这里步行爬山，真的是很有诗情画意。

　　“玉龙雪山一共有三座索道，咱们现在去的这座索道就是大索道，是长度最长同时也是海拔最高的一条索道。”赵爽一边走一边解释。

　　“那另外两条索道呢？怎么看不到？”格格问道。

　　“那两条索道都在北边呢。看到那条路了没有？沿着那条路一直向北走，距离这里大约还有十五公里的路程就最北边的牦牛坪索道，那条索道是中索道，因为咱们今天所乘坐的这条大索道平时开动的时候并不算多，所以牦牛坪索道是游客最多的索道。只是牦牛坪索道抵达不了冰川。”

　　顿了顿，赵爽继续说道：“在去往牦牛坪索道的路上，正好路过云杉坪，云杉坪距离咱们这里大约有六公里左右的路程。在云杉坪还有一条索道，就是云杉坪小索道，这条索道是海拔最低的一条索道。咱们今天挺幸运的，天虽然有点下雨，可大索道还是开了。平时大索道都是不大开的，尤其天气不好的时候。”

　　杨靖笑道：“要是大索道不开的话，咱们就得去那个牦牛坪索道了？”

　　“嗯，就是这样的。没办法，大索道的海拔太高，光是下站部的海拔就接近3400了，如果天气太恶劣的话，大索道是不能开动的。”

　　杨靖点了点头，“这个我知道，尤其是在这种海拔超过四千的地方，天气根本就不能和下面相比。或许在下面的时候，天气还是艳阳高照呢，可是一旦过了四千米，说不定就是大雪纷纷。高原地区的天气变化还是非常剧烈的。”

　　几个人一边说笑一边走，很快就来到了大索道的下站部。

　　在下站部的入口处，最吸引人的就是入口左侧通道那块足有三米高的大石头，那块大石头上用天蓝色的颜色写着“玉龙雪山，3356”几个字。这几个字都是竖着的，3356这个数字就是下站部的海拔高度。

　　今天大索道开了，所以这里的游客还是不少的。四个人很是排队等了一段时间，这才坐上了一个蓝色的吊箱。

　　坐在吊箱里，头顶是有些灰蒙蒙的天空，传说中的蓝天雪山今天是无缘得见了。不过脚下却是郁郁葱葱的树木，索道的尽头则是洁白的大雪山。

　　这种难得的景色自然得永远的留下来才对，所以四个人立刻化身自拍狂魔……


第417章 阿松伯

　　对于杨靖来讲，说实在的，他对玉龙雪山大索道尽头的风景有些失望。

　　为什么这么说，因为想象中的那种壮丽、那种远古蛮荒意境，杨靖并没有感受出来，倒是身边那些众多的游客叽叽喳喳的吵闹声，让人觉得无比的烦躁。

　　这并不是说这里的风景不美丽，只是距离杨靖心目中的想象，还是差了一些火候。

　　如果今天要是没有这么多游人，如果没有这么吵闹，那或许还会好一点。

　　相比之下，杨靖倒是更喜欢刚才从索道售票处到大索道下站部的那一段五公里多的登山路，幽静、美丽。

　　结果没想到到了大索道上部站之后，原本零散的散落在各个地方的游客全都集中到了这里之后，立刻就把这片原本应该亘古悠远的冰川，彻底变成了燕京街头的某个便民市场……

　　不过格格和孙奥冉倒是兴致勃勃的，延续着自拍狂人的节奏。

　　一行人在大索道上部站并没有停留多长时间，一个是这里的气候有点让人受不了，接近零度的温度再加上不断飘落的冰碴子以及那如同刀子一样的风，真的是很难让人坚持下去。

　　最关键的是，在度过了最初的兴奋之后，格格和孙奥冉都不约而同的开始胸闷、耳鸣、头疼。不用说，这是典型的高原反应。他们几个是乘坐索道上来的，在短短的不到十来分钟的时间内就从海拔三千三上升到四千五，这种上升速度真的是有些过快了，产生应激性的高原反应也就在所难免了。

　　再吸了一会氧之后，格格和孙奥冉就再也不愿意在上面停留了——高反的那种难受劲儿真的是非常非常的折磨人。

　　杨靖二话不说，直接就把格格背了起来。身负“反哺”技能，高反对于杨靖来讲就是绝缘的，再加上杨靖现在力大无穷，格格的腿软的都走不动道了，于是他就立刻化身成为二师兄。

　　一直到回到大索道下站部，格格和孙奥冉的高反才算是减轻了一些。待到四个人缓缓地走回了停车场之后，他们俩这才重新生龙活虎起来。

　　“二哥，要不要再上去转一圈？”杨靖笑嘻嘻的调戏孙奥冉。

　　“你是哥好不好？”孙奥冉一听这话，脸色都变了，“给我一万块我也不上去了，太难受了，刚才我都以为自己要死了一样。”

　　“呸呸呸，童言无忌！”赵爽不乐意的拍了孙奥冉肩膀一下，“好好地说什么死啊死的，不就是一个高反吗？你还不如格格姐呢。”

　　孙奥冉嬉皮笑脸的凑了上去，“媳妇儿，人家格格有二师兄在，当然没事，要不一会儿我也当一回二师兄，我背你下去？”

　　赵爽利索地说道：“好啊，这可是你说的啊，一会儿你就把我从这里背会丽江城吧。”

　　这话一出口，杨靖和格格顿时就拍手大笑了起来，孙奥冉的一张脸立刻变成了苦瓜……

　　几个人开车下了山，回程的时候正好路过白沙壁画和束河古镇，一直玩到晚上七点多，这才返回了丽江古城。

　　“这里的情况不错啊，给我感觉好像比大理古镇还要好呢。”在地头蛇赵爽的带领下，几个人来到了丽江古城中一个不算很起眼的饭店中吃饭，面对着一份份色香味俱佳的菜肴，格格忍不住开口称赞。

　　赵爽抓起一块餐巾纸擦了擦嘴角，“现在好多了，前几年的时候，因为这里的旅游太火爆了，连带着很多外地人都移居到了这里，结果搞得这里乌烟瘴气的，宰客竟然成了丽江最大的名片，比玉龙雪山、丽江古城的名气还大，让很多游客都不敢来这里旅游了。”

　　孙奥冉也点头说道：“没错，一群外来的人在这里开饭店、客栈、酒吧，结果贪图那点蝇头小利，宰客事件频频发生，最终导致了上面下重手整治这里，那些宰客的家伙全都被治的老老实实的了。现在丽江古城几乎已经见不到宰客的事件了。”

　　杨靖说道：“就应该这样。身为旅游城市，游客就是最大的资源。你们可以把物价提升一些，但绝对不能提升的太离谱，把游客都吓跑了，你们还怎么吃饭？”

　　赵爽点了点头，很赞同杨靖的说法。“如果一开始这里就和你说的那样就好了，只可惜啊……”赵爽摇了摇头，“前些年最厉害的时候，宰客只是小意思，很多游客在丽江旅行的时候甚至连人身财产安全都保证不了，盗窃财物甚至抢劫财物的案件不时就会发生，造成了极为严重的社会治安事件。而且我们丽江古城的原住民对于那些外来的旅游经营人员很不满，我们之间经常会爆发一些挺激烈的矛盾，这就造成了景区的名气下降的很厉害。所以，去年二月份国家旅资委直接就对这里提出了严重的警告，并且下令进行为期六个月的整改行动。”

　　赵爽摊了摊手，“结果你们现在也看到了，虽然游客的数量有些降低了，但丽江古城又恢复了之前的和谐宁静。”

　　这时候，饭店的老板端着一份米灌肠走了上来，一边把菜放到了桌子上，一边笑着说道：“小爽刚才说的很对，现在咱们这里虽然游客数量比不上前几年了，但我们却是更喜欢现在的这种情况。我们这里是有着七百多年历史的古城，古城嘛，就得有古城的韵味才是。那些外来的旅游经营人员把这里搞得乌烟瘴气的，这不是在搞旅游赚钱，这是在破坏乃至毁灭这座美丽的古城。所以，对于国家的整治，我们当地人是高举双手欢迎的。”

　　赵爽笑道：“阿松伯，您也别光说别人了，您这家铺子也该好好的装修装修了。虽然您的手艺在整个古城都鼎鼎有名，可现在这社会，酒香也怕巷子深啊。”

　　“唉，你这丫头老是揭我的短。我这铺子可不会装修了，我要的就是这种原汁原味的韵味。咱这里是老店，老店知道不？越老越好……”这位五十多岁的老伯笑呵呵的一边说一边走了出去。

　　赵爽无奈的摇了摇头，指着那盘子刚刚端上来的米灌肠说道：“不管这老伯了，他啊，就是死犟。不过他的米灌肠是真好吃，整个丽江古城能够比过阿松伯的，几乎没有。来，咱们尝尝吧。”

　　格格已经迫不及待的用筷子夹起了一段，放进了嘴里，只不过是嚼了两口，就双眼放光地说道：“好吃！真好吃！”说着，她就竖起了一根大拇哥，“小爽，你和这位阿松伯很熟啊？”

　　赵爽也是吃的满嘴流油，点头说道：“嗯，很熟。我小的时候就住在隔壁，我们家和阿松伯做了将近四十年的邻居呢，我爸和阿松伯是一块长大的。后来我爸赚了一些钱，就买新房住了。不过我还是经常会来阿松伯这里吃饭的，阿松伯人很好的。”

　　杨靖也说道：“看得出来这位老伯是一个好人。只有好人才能做出这么味美的饭菜来。”

　　赵爽笑道：“你这话要是让阿松伯听到，他一准儿会再送你一道菜。”

　　格格放下筷子说道：“这阿松伯做的菜肴味道真是绝了，按说这么好的饭菜，他这家饭店应该很火爆才是啊，为什么人不算多呢？”

　　“这就是我刚才所说的那些话了。”赵爽也放下了筷子，“阿松伯的手艺是没的说，我爸说过，阿松伯的祖上在清朝的时候，一直在丽江府给知府大人做饭呢，他家的手艺都是祖传下来的。不过阿松伯这人很倔强，一直坚持着祖上传下来的规矩。就好像这家铺子，他只要稍微做一下广告，然后好好的装修装修，就凭他的手艺，绝对打出响亮的名气的。哪儿像现在，光指着当地人以及回头客，怎么可能赚大钱？”

　　杨靖说道：“这可能就是所谓的人各有志吧。咱们觉得以阿松伯的手艺来讲，应该是要赚大钱才对的，可是对于阿松伯来讲，这种无忧无虑的生活，没有什么压力的生活何尝又不是一种享受呢？”

　　赵爽张了张嘴想要说点什么，但最终只能无奈的摇了摇头。

　　一顿晚饭吃的相当舒服，最后结账的时候也相当的实惠。并不是阿松伯碍于赵爽的面子给打折了，而是这顿饭菜根本就没有打折，也依旧便宜的让杨靖他们感到有点不可思议。

　　回到酒店好好地休息了一晚上，第二天一大早，四人就再次出发，这次的目的地不再是爬山了，而是要玩水了。

　　今天的目的地有两个，一个就是著名的“长江第一湾”，而另外一个则是同样大名鼎鼎的虎跳峡。

　　位于古镇石鼓镇的长江第一湾距离丽江很近，他们几个开车没多长时间就到了。

　　金沙江从横断山脉的高山深谷中钻出来之后，就在这个地方忽然来了一个100多度的大转弯，从向南直接折为向东北，形成了一个巨大的“V”字状大弯。

　　古诗有云“江流到此成逆转，奔入中原壮大观”，人们就把这个天下罕见的奇观称之为“长江第一湾”。


第418章 汹涌咆哮

　　杨靖在金陵上了四年学，早就见惯了长江下游那浑浊不堪但却浩浩荡荡的模样，所以在他的印象中，长江应该就是这个样子的。

　　可是当他看到这里的长江时，他这才觉得自己见识真少。

　　这里的长江，正确的说是长江的上游金沙江可与长江下游大大不同，虽然这里的江水因为雨季来临的缘故而显得同样有些浑浊不堪，可这里的浑浊却与下游的那种浑浊是截然不同的。

　　如果说长江下游的降水是一种带着一种昏暗的浑浊，那么这里的降水就是一种明亮的浑浊。前者死气沉沉，后者则充满了生命力。

　　浩浩荡荡的降水从远处的群山之中冲了出来，在这里拐了一个有点违背物理规律的大急弯，然后再次咆哮着向着另外一个方向汹涌而去。

　　浩荡的江水拍击着岸边的岩石，发出了震人心魄的咆哮声，那场景，极为壮观。

　　要想观看长江第一湾的全景，站在江边自然是看不到的。在丽江前往石鼓镇路边，有一个名为“摄影之家”的地方，在这里后面的山上，那里有一个明显的广告牌。写的是长江第一湾最佳观测点。不过这个观测点是一个小酒家管理，酒家老板他家的后山开辟了一个山路，你交上十块钱的向导费，才会带你上山，爬到一个制高点的平台上，就可以看见全貌了。

　　当然，如果你不想交导游费也可以，在这里吃饭就OK了。

　　杨靖他们来到这里的时候，太阳还没升起来呢，早饭早就在丽江吃过了。不过赵爽和这里的老板认识，寒暄了一阵子之后，赵爽就带着他们三个上了山。在这里，果然可以一览长江第一湾的全貌。

　　赵爽在一旁解释道：“现在是雨季，金沙江处在丰水期，所以这里的水很浑浊。你们要是在秋季之后来，这里的江水就是另外一种颜色了。你们要是在那个时候来，金沙江就会给你们显露出她那温柔美丽的一面，那时候这里的江水颜色是绿色的，很清，也很柔顺。不像现在这样浑浊而暴力。”

　　格格笑道：“小爽，没想到你还有这么文青的一面呢。”

　　赵爽笑了笑，指着这条浩浩荡荡的大江说道：“其实有关于这个长江第一湾，还有一个非常美丽的传说呢。”

　　“啊？快说说，我最喜欢听故事了。”听到这话，格格显得有些欣喜。

　　“你们知道三江并流吗？”赵爽问道，几个人都点了点头，“三江并流是指金沙江、澜沧江和怒江这三条发源于青藏高原的大江在南云境内自北向南并行奔流一百七十多公里，穿越担当力卡山、高黎贡山、怒山和云岭等崇山峻岭之间，形成世界上罕见的‘江水并流而不交汇’的奇特自然地理景观。”

　　顿了顿，赵爽继续说道：“其实有关于三江并流和这个长江第一湾，有一个共同的神话故事。”

　　“在很久之前，伟大的青藏高原孕育有三个美丽的女儿一个漂亮英俊而充满力量的儿子，那个儿子就是独自闯荡北方的黄河哥哥，至于那三个美丽的女儿，就是金沙江、澜沧江和怒江三姐妹。”

　　“青藏高原有三个美丽的女儿，西方的神灵都想娶这三个美丽的姑娘，青藏高原也答应了西方神灵的求婚，准备把这三个女儿嫁到西方去。可是金沙江、澜沧江还有怒江三姐妹都不喜欢西方的世界，于是她们三姐妹就瞒着父母从家里偷偷的跑了出来。”

　　“美丽聪明的金沙姑娘邀约两位姐姐投奔东海而去。父母得知三位姑娘逃跑后，非常生气，派玉龙和哈巴两兄弟挡在她们去东海的路上。怒江和澜沧江在沙松碧村望见了两位拦路的表哥，认为自己敌不过他们，不敢前走，于是改变主意，不去东海了。她们选择了南去的路，却劝服不了金沙姑娘，只好怒而冲去。金沙姑娘眼望两位姐姐远去了，心中去东海的决心依然不变，毅然转身直冲表哥的拦阻之地，最终想法从玉龙和哈巴两兄弟之间冲了出去，汇入了东海。她转身的地方，就形成了眼前这个著名的‘长江第一湾’景观。至于金沙姑娘冲破玉龙和哈巴两兄弟的地方，就是我们接下来将要去的虎跳峡。”

　　格格笑道：“这个故事好听。小爽，你说的那个玉龙和哈巴两兄弟，不会就是昨天我们去的玉龙雪山以及玉龙雪山北边的哈巴雪山吧？”

　　赵爽微笑着点了点头。

　　一行四人在石鼓镇停留了一个多小时，眼看着太阳渐渐升起，几个人这才上了车返回214国道，然后沿着这条一直跟随金沙江在崇山峻岭之间穿梭的国道一直向北，用了两个多小时的时间，最终来到了虎跳峡镇。

　　要想游览整个虎跳峡，通常都会这个小镇出发。虽说从虎跳峡南岸也可以游览，但整个虎跳峡的精华地段和风景都在北岸。最关键的是，只有北岸才有公路，走南岸或者说是东岸的话，就得徒步前进了。

　　作为世界上最著名的十大“入门级”徒步线路之一，每年有大量的游客来这里徒步旅行，用两到三天的时间走完这条线路。

　　虽然孙奥冉和赵爽的假期到明天，但要想游览完整个虎跳峡，最起码也得两天的时间，所以赵爽打了一个电话，多请了两天假。

　　没办法，谁让赵爽他爹就是项目部的最高领导呢，他闺女的男友陪同学，尤其是孙奥冉其中一个同学的父亲还是春城的市长，赵爽只不过是把这种关系稍微透露了一下，赵爽他爹立刻就痛快的答应了下来。

　　既然孙奥冉和赵爽又多了两天假，四个人一合计，就准备徒步前进。

　　不看不知道，一看到这虎跳峡的景色，杨靖和格格这才知道原来这世界上还有如此壮观的地方。

　　用格格的话来讲，“这里简直就是壮观的一塌糊涂！”

　　上午才看过的长江第一湾就已经够壮观的了，可是长江第一湾是一种雄浑的壮观，而虎跳峡的壮观，则是一种动人心魄的险峻。

　　刚刚进入到上虎跳，就看到原本几百米宽的江面在这里陡然缩小到几十米宽。咆哮的江水在峡谷中发出了震耳欲聋的隆隆声，那种气势，端的是动人心魄。

　　用神话故事来形容，那就是玉龙和哈巴兄弟俩，为了阻拦美丽可爱的表妹金沙姑娘去往东方，在这里设下了天罗地网，准备把表妹金沙姑娘带回去。结果金沙姑娘外表美丽但内心刚强，面对着两位表哥的阻拦，哪怕前方的道路是如此的狭小险峻，可金沙姑娘还是爆发出了无与伦比的力量，用一种一往无前的气势，一路咆哮着、挣扎着、不屈的跳跃着，最终冲破了玉龙和哈巴两兄弟的阻拦。

　　在上虎跳的徒步栈道上，可以清楚的看到屹立在江水中间的那块巨大的虎跳石，把浩荡咆哮的江水一分为二，激起冲天水柱和浪花，雷霆般的轰鸣，翻卷着巨大的水花穿过石壁，流向下游。

　　杨靖他们四个站在栈道边上欣赏虎跳石的时候，就听到旁边一位导游用扩音器对她带的团中的游客说道：“这里漂亮吧？”

　　游客们都纷纷点头，任谁在看到这样的景色时，都不会无动于衷。

　　“可是这里也是一个非常悲剧的地方，每年都有想不开的人从这里跳下去。去年我带的一个团中，就有一个一米八多的小伙子，长得很帅气，结果因为和女友分手，一时想不开，趁着我们不注意，就在这里跳了下去……”

　　游客们集体发出了一阵惊呼声，纷纷看向了杨靖和孙奥冉。原来那个导游所指的位置，就是杨靖他们四个站立的地方。

　　导游的声音杨靖他们也听到了，在看到那些游客一脸不忍的表情，仿佛杨靖和孙奥冉也是那个想不开的小伙子一样。

　　杨靖和孙奥冉对视了一眼，苦笑不已。不过两人很快就搂住了各自的女友，杨靖更是大声说道：“你们可别担心，我们都有女友的。我们的女友这么好，我们哥儿俩可不会想不开跳下去的……”

　　周围的人顿时轰然大笑了起来，气氛一时之间大好。

　　上虎跳是整个虎跳峡中最为险峻的，但景色最壮观的地方却是在中虎跳，在这里可以看到南边的玉龙十三峰，北边的哈巴雪山同样可以一窥全貌。

　　杨靖他们抵达中虎跳的时候都已经快两点了，走了七八公里的路程，杨靖觉得无所谓，可是孙奥冉他们三个就有点受不了了。

　　中午饭在中途客栈栈吃的，价格还算公道，味道也说得过去。想想这里的位置，这里的食材都是从外面拉进来的，能让你有一口热乎乎的东西吃就已经很不错了，能够有这么公道的价格和不错的味道，真心不错。

　　吃过了饭稍微一休息，几个人就从中虎跳附近游览了一圈，一直到到了太阳彻底沉没在群山之后，几个人这才返回了客栈。晚上他们会住在这里，明天一大早再去核桃园和下虎跳。


第419章 沉重

　　中途客栈是一家很有意思的客栈，这家客栈也是外国驴友最多的一家客栈，在国外驴友中名气很大。

　　这里有一个名为“爽死你”的阳台，还有一个被公认的“天下第一厕”的厕所。

　　中途客栈位于本地湾，他家的客房正对着玉龙雪山，打开门窗就能看到仿佛触手可及的玉龙十三峰。而晚上吃饱了，则可以上“爽死你”阳台上喝酒聊天，看看星空十分惬意。

　　值得一提的是，这家客栈的老板英语非常流利，杨靖用英语和他交流起来一点都不费劲。而且这家客栈中真的是有很多外国驴友，叽叽喳喳的好不热闹。

　　至于这家客栈中那个名号大的吓人的“天下第一厕”，那可不是随便说说的。谁家的厕所可以直面玉龙雪山？

　　在公厕的门口，挂着两个木头牌子，其中一个写着“拉屎东窗下，悠然见玉龙。”下面则是“天下第一厕”，落款是“侠客行”。

　　而另外一块木牌上则写着“天下第一厕”和“世界公认”的字体，让人看了忍俊不禁。

　　这个天下第一厕还是格格率先发现的。晚上杨靖他们用完饭之后，格格去厕所，就发现了这个口气极大的厕所，然后，杨靖他们都纷纷体会了一下这个“天下第一厕”的风情——一样都是臭烘烘的，这里可不会因为是天下第一厕就能让你在拉屎的时候没臭味……

　　第二天雨歇了，但天气依然不算晴朗，不过能见度倒是挺高的。这种没有烈日当空的日子，最适合徒步旅行了。

　　走在中虎跳那从悬崖中开凿出来的小路上，爬过那高达几十米几乎是直上直下的铁梯，居高临下欣赏那几百米之下的金沙江，远眺那巍峨沧桑的玉龙雪山，真的是让人有一种无法自已的冲动。

　　对着天空和大江猛地喊两嗓子，发泄一下心中的那种冲动，会觉得格外的爽快。

　　中午，四人并没有去客栈吃饭，而是就坐在一处居高临下的地方，看着无敌的风景，吃着带来的食品，一小口一小口的抿着啤酒，那感觉真的是爽极了。

　　“这里的景色真好，要不是亲自来一趟的话，真的是想象不到还有这么美的景色。”格格发出了感慨，杨靖和孙奥冉纷纷点头。

　　孙奥冉说道：“我都没想到，在距离我这么近的地方竟然还有这么出色的地方，要是知道这里这么美，我早就该来看看了。”

　　赵爽却是摇了摇头说道：“你们现在光看到这里美了，那你们知不知道这个著名的大峡谷现在就要面临着消失的残酷前景？”

　　“消失？”格格一脸惊讶的看着赵爽，“地震吗？”

　　孙奥冉也说道：“我倒是知道再往下走一段路，就能见到那个著名的高峡出平湖景色，好像是1996年丽江地震的时候，哈巴雪山的山体塌方，在那里形成了一个堰塞湖，同时也形成了一个绝佳的风景。可是那年那么大的地震都没有摧毁虎跳峡，我真想不出来还有什么能够让虎跳峡消失的。除非这里真的发生里氏8.0甚至以上的大地震。不过最好不要那样，那种地震太吓人了。”

　　赵爽看了男友一眼说道：“难道只有地震才能毁了虎跳峡吗？奥冉，别忘了咱们现在干的是什么工作。”

　　孙奥冉一愣，随即一脸不可思议地问道：“你的意思是水电站？”

　　赵爽点了点头，“没错，就是水电站差点毁了虎跳峡。”

　　顿了顿，赵爽幽幽地说道：“其实有关于虎跳峡大坝修建的事情，在当时乃至前几年，都引发了一系列的事端。我记得那时在刚进入到新世纪，那时候我还小呢，正在上小学，结果就有消息说有人想要在永胜的金安桥一代建大坝。”

　　孙奥冉一拍脑门惊讶地问道：“金安桥？那岂不是离咱们那个工地不远？”

　　赵爽点了点头表示赞同，“上世纪初也不知道从哪里传来了消息，说国家已经确定了虎跳峡水利枢纽工程被列为国家近期开发的大项目之一，并说虎跳峡上下落差高达196米，是理想的水电基地。从长江第一湾开始，一直到攀枝花的雅碧江口，全场560多公里的金沙江，落差高达838米，可以修建成‘一库八级’的梯级水电站。”

　　孙奥冉一听这个，眉头立刻就皱了起来。作为一名电建人，赵爽一说这个，他立刻就意识到这个计划虽然好，但对于环境的破坏却是相当厉害的。

　　果然，赵爽接着说道：“在那个年代，咱们国家发展的越来越快，对于能源的需求也越来越高。由于水电运营成本低、收益快、回报高，很快成为各大银行追捧的优质投资项目。而抢夺势力范围，也是中国各大国有电力公司的策略。这其中，拥有天然优秀地利条件的虎跳峡自然就成为了各大国有电力公司的首选之地。”

　　“这其中，来自于燕京的民营电力大鳄燕京华睿集团就把目光瞄向了金安桥。按照华睿集团的设计，金安桥大坝在2002年开始施工，到2005年实现金沙江截流。在那几年，丽江一年的财政收入才不过两亿左右，而如果金安桥水电站修好之后，光是这座水电站，一年就能给丽江增加四亿的纯收入！所以当时丽江市委市政府热情欢迎并十分重视华睿集团的金安桥水电项目，把它作为头号工程，从上到下都为这个项目大开绿灯。”

　　“可事实就是，这座规划中的‘一库八级’中的第五级水电站根本就没有经过国家环保部和发改委的批准。甚至就在金安桥大坝都破土动工之后，发改委和环保部的人才震惊于这个投资一百多亿的工程竟然没有得到相关部门的审批。”

　　“我们当地的居民都在抗争那座大坝的修建，虽说金安桥大坝的修建对于虎跳峡的影响并不大，但谁又能保证这座第五级的大坝一旦修建好了，还会不会有人继续觊觎金安桥上游的虎跳峡？”

　　顿了顿，赵爽继续说道：“经过我们当地人的抗争，再加上金安桥大坝确实是一个违规项目，所以这个项目拖了好几年。但可惜的是，我们的抗争在资本的面前是如此的无力，最终这座大坝还是通过了国家的审批并正式运行了。不过幸好是金安桥距离虎跳峡还有一段距离，金安桥大坝的修建并没有给虎跳峡造成灾难性的打击。”

　　“不过，金安桥大坝的修建成功，也让那些电力集团看到了好处，现在，就在下虎跳下游的下渣日附近，‘一库八级’的第四级大坝要开始修建。相比于下游的金安桥大坝，我们也不知道一旦这座大坝修建好了之后，会对上游的虎跳峡乃至长江第一湾造成什么样的影响。”

　　“但根据估计，如果这座大坝修建好的话，那么最起码会让虎跳峡上游二百公里内的河道水位大涨，届时将会有二十万亩优质耕地被淹没，十万人面临着被迁移的状况。至于虎跳峡想要保留现在这种壮观的景色，恐怕是不可能了。届时，这里将会变成一个巨大的水库！”

　　格格听到这话也有些急了，“那国家难道就忍心让虎跳峡和长江第一湾就这么消失在水面之下？国家为什么要让这样的事情发生？”

　　赵爽苦笑着摇头说道：“这事儿现在还说不准，不过我们当地人一直在抗争这件事，只是不知道结果会怎样。所以，今天你们既然来了，那就多看看这里吧，或许等几年之后你们再来到这里的时候，就再也看不到这里的景色了。”

　　几个人都沉默了下来。

　　赵爽说的都是事实，即便是现在从卫星地图上都能清楚的看到虎跳峡下游那座正在修建的大坝。谁也不知道这座大坝真的修建起来之后到底会怎样。

　　唉，这都什么时候了，国家好像也不差这点能源吧？怎么就允许在这里修建这样破坏生态环境的大坝呢？

　　一个三峡大坝就已经让三峡不再有往日的风光，怒江上那一连串的水电站，也硬生生的把怒江变成了一连串的珍珠，难道这都不是教训吗？

　　这个突如其来的话题，让几个人的心情都变得有些沉重，就连游玩起来也没有了多大的兴致。

　　倒不是说不可以修建大坝，最关键的是当大坝修建好了，会不会对当地的生态造成毁灭性的打击，会不会让这处闻名世界的旅游胜地彻底消失。

　　在修建大坝发展经济的同时，如果能够保证当地的特色风景安全健康，那才是最好的。这中间应该有一种可以两全其美的办法，只是这就不是他们四个所能左右的了。

　　虎跳峡的游览固然让杨靖他们很震撼，但最后一天那个突如其来的话题，却是让这次旅行多少的背负了一些沉重。

　　告辞了孙奥冉和赵爽，杨靖和格格就驱车返回春城。他们俩出来这一趟玩了一个星期，现在也该回去准备准备订婚的事宜了……


第420章 蓝鲸号

　　杨靖和格格的订婚仪式定在了阴历的五月初八，阳历的六月二十一日这一天，这一天同样是夏至节气。

　　杨靖和格格在丽江、大理浪了一个星期，回到春城之后，就和格格的母亲方茵一块乘坐飞机飞回了金陵。

　　格格的父亲白正强在经过了那一天的调理之后，现在整个人都重新焕发了青春，年轻二十岁绝对不是瞎说的，现在五十岁的白正强，在精力上比那些三十岁左右的小年轻还要旺盛。至于身体更是没的说，这让一些熟悉这位市长大人的工作人员都啧啧称奇。

　　不过白正强是暂时无法和他们三个一起返回金陵，他要到二十号那天晚上乘坐晚上的航班返回金陵。作为一个副省级城市的政府一把手，他实在是太忙了。

　　订婚仪式确定是在金陵举办，所以杨靖在把方茵和格格这母女俩送到金陵之后，就乘坐高铁返回了天衢。他要到过完端午小长假之后，再陪同父母一块来到金陵。

　　订婚不同于结婚，而且格格父母也已经确定了订婚不大办，所以只是两家最亲近的人坐在一起吃一顿饭，在吃饭的过程中把各种该走的程序走一下，就算是完成了订婚仪式。

　　所以这一天订婚的时候，来的人除了杨靖和格格这两位主角之外，其他的人并不多，只有双方的父母以及格格的阿婆还有方茹和刘振涛。本来杨靖的外公外婆也想跟着过来呢，但考虑到他们的岁数实在是太大了，金陵的天气又热，怕他们老两口受不了，就没让他们跟来。

　　格格的舅舅方进在外地担任一把手，他两口子也没有时间回来。

　　不过这只是订婚，不是结婚，他们来不来的也无所谓了。

　　两家子九口人在一家私人会所吃的订婚宴，格格的母亲就是这家高档私人会所幕后的老板。自家老板的女儿订婚，会所自然施展了十八般的武艺，各个方面都安排的极为周到。

　　订婚的彩礼钱并不多，杨爸杨妈给了白家一百万零一块钱，意思就是格格是一个百万挑一的好姑娘、好儿媳。

　　其实钱不钱的对于两家来讲都不算什么了，方茵是百创投资的老总，身家几百亿，家里绝对不差钱。杨靖虽然刚起步，可他现在的身家要是换成国币的话，也达到了上百亿。

　　而且杨靖订婚的时候送给格格的那一套首饰，别说常人了，就算是方茵这个当丈母娘的看了都心动不已。

　　超过二十克拉的粉钻钻戒+无色大钻项链+克什米尔蓝宝石项链+鸽血红红宝石胸针，光是这四样首饰加起来的价值就好几个亿。最关键的是，这么极品的宝石，你就是有钱都买不到啊！

　　这样的女婿，说个毫不夸张的话，绝对是打着灯笼难寻。

　　对此，不管是方茵还是白正强，都很满意。

　　未来的泰山泰水都满意了，订婚这件事就算是没有什么障碍了。再加上私人会所做的饭菜确实精致可口，一顿订婚宴就这么顺顺利利的通过了。

　　从今天起，杨靖就是白玉格格的未婚夫，白玉格格就是杨靖的未婚妻！

　　要真是说起来，两个人从五年前能够走到现在，也真是不容易。中间经历了种种的不如意，但最终终于是走到了一起，也算是有情人终成眷属了。

　　虽然现在两人之间还差着最后那一道手续没走，可到了这种地步，这世界上已经没有什么力量能够把两个人再次分开了。

　　至于未来的道路，就是两个人携手共进，共同开创更美好的生活。

　　无论是杨爸杨妈，还是白爸白妈，都对小两口非常满意。至于格格的阿婆，更是乐得老脸都开了花。杨靖的本领这位睿智的老人可全都了解，她老人家当然明白自己的外孙女跟着这么一位前途无量的青年人绝对是一种幸福。

　　只要孩子幸福，那就没有什么比这个更重要的了！

　　订婚之后，杨靖和格格就商量着去美国。现在已经是六月底了，是时候展开去北极地区探寻一下那张海盗遗留的航海图上到底藏着什么东西了。另外，这个季节也是去寻找俄国末代沙皇宝藏的好时期。

　　这两个地方都属于北极地区，一年之中也就是只有那么两三个月的时间可以去，过了这个时间窗口，要想再去那种地方就真的不合适了。

　　别说冬季了，就算是秋季的北极，也是足以要人命的——北极和南极一样，没有四季之分，只暖季和寒季之分，北半球秋季的时候，北极就已经进入到可以要人命的寒季了。

　　去这两个地方，是杨靖和格格早就商量好的事情了。对于这种传说中的寻宝行动，格格也是非常感兴趣。估计这世界上除了傻子之外，没有人不会对这种寻宝行动无动于衷。

　　正好两个人刚刚订完婚，用杨靖的话来讲，那就一块来个订婚蜜月旅行呗。

　　两个人都订婚了，格格手上都戴上了硕大的粉钻钻戒，因此对于小两口要出去旅行的事情，双方父母倒是没有阻拦，也没有特意叮嘱什么，就算是万一搞出了人命，大不了奉子结婚呗，反正两个人之间的名义已经定下来了。

　　就这样，杨靖和格格在订婚之后的第三天，就从沪海登上了前往旧金山的航班。

　　这趟航班是从沪海国际机场直飞美国波士顿洛根国际机场的航班，晚上九点多上飞机，在飞机的头等舱睡上一大觉，凌晨六点左右抵达波士顿，下飞机之后甚至连时差都不用倒。

　　当然，这一趟飞过去之后，两个人的生命中又会多一天……

　　之所以没有在旧金山停留而是直飞波士顿，就是因为林丹租赁的那艘船母港在波士顿。

　　要想去北极地区寻宝，就必须要寻找一艘足够给力的船只才可以。上次杨靖从美国回国之前，没让林丹和克里斯他们跟着回国，目的就是让他们在美国国内找一艘足够靠得住的船。

　　林丹也没有让杨靖失望，杨靖回国这二十多天的时间内，他还就真找到了一艘非常给力的船只。

　　“杨哥，这艘船过瘾吧？”林丹指着眼前这艘浑身蓝黑色，唯独塔桥位置是白色、长度超过一百三十米的大船说道。

　　这艘船的船身上用黑色的油漆喷涂着这艘船的名字——英格拉姆蓝鲸号。

　　“不错，不错，这艘船找的不错。”即便是杨靖，也不由的被眼前这艘满载排水量超过1.8万吨的大家伙给吸引了。

　　此时杨靖他们所在的地方并不是在波士顿港，而是在距离波士顿南方大约十五公里之外的昆西市的汤河湾码头上。

　　林丹自从接到了杨靖的任务之后，就满天下的寻找合适的船只。

　　能够符合去北极地区寻宝的船，首先必须要拥有破冰能力，其次还有有足够的吨位以保证给养，同时还必须要有足够的先进设备。

　　去北极可不是什么闹着玩的事情，想走就走。去那种地方必须要做好最充足的准备，怎么充足都不过分。因为在那种地区，一旦有什么疏忽，那可就是要命的事情——即便是在暖季也是如此。

　　综上所述，要想找一艘合适的船，莫过于极地科考船了。这种专门为基地科考设计的船只，不管是破冰能力还是后勤保障，都有足够的保证。所以在接受了这个任务之后，林丹就开始满北美的寻找极地科考船。

　　只是这个时候寻找能够去往北极地区的船只可并不好找，虽然现在南极是属于寒季，但对于北极科考来讲，这个时候却是最好的季节，所以有很多符合条件的科考船全都出港了。

　　不过在大量金钱的开路之下，最终还就真让他找到了一艘符合条件的船。

　　这艘英格拉姆蓝鲸号科考船是隶属于美国一家私营极地科考组织的极地科考船。这家私营的极地科考组织名字就叫做“英格拉姆”，因此这艘船的名字就叫做英格拉姆蓝鲸号。

　　不仅名字叫蓝鲸号，就连这艘船的颜色也像是一头巨大的蓝鲸。

　　“这艘船是德国一家造船厂建造的，下水时间是2008年，距今只有十年的时间。蓝鲸号的长度是141.8米，宽度是26.2米，满载排水量为1.85万吨。”林丹在一旁解释道。

　　格格听了这话问道：“杨靖，我们用得着用这么大的一艘船吗？这艘船是不是太大了？”

　　杨靖摇了摇头，又看了看林丹，林丹连忙解释道：“嫂子，这艘船可不大。咱们要去的地方是北极海域，就必须要用大吨位的破冰科考船才可以。虽说北极现在是暖季，可是在北冰洋航行，怎么小心都不为过。”

　　顿了顿，林丹继续说道：“就好像这艘蓝鲸号，是三月份才从南极回来的，刚刚整修完毕。这艘船拥有足够的补给能力和续航能力，还载有一架可以搭乘六人的直升飞机，这就保证了这艘船拥有足够的生存能力和避险能力。万一，我是说万一我们要是在北冰洋遇到什么危险的话，凭借着穿上的补给我们可以坚持很长一段时间，而且这架经过改造的直升飞机在加装了副油箱之后，也拥有高达一千二百公里的航程，足以让我们抵达海岸线了。”

　　听到这里，格格才满意的点了点头，“林子，那租这艘船什么价格？应该很贵吧？”

　　林丹点了点头，“嫂子，租用这么一艘极地科考船，一周的租赁费就是二十四万美元，其他的费用人家还不管，补给、有料什么的全都得自己掏钱。”

　　“好贵！”听了这个价格，格格也不禁伸了伸舌头。

　　杨靖笑着说道：“这个价格已经很公道了，这是一艘极地科考船，价格很昂贵。俄罗斯的那位石油大亨阿布你知道吧？”

　　格格点了点头。

　　“阿布的那艘日蚀号你知道往外出租的价格是多少吗？”

　　格格摇了摇头。

　　“一周125万英镑！这还是七年前的价格！”


第421章 雪中送炭

　　杨靖和格格到来之后，那个私营极地科考组织的负责人大卫·帕特尔和这艘蓝鲸号的船长安德烈·米拉基诺夫立刻就现身港口，和杨靖这个大金主进行了会晤。

　　在西方发达资本主义国家，像英格拉姆这样的私营极地科考组织有很多。这些发达资本主义国家的情况和华夏不一样，在华夏，南极、北极的科考活动，往往都是国家的力量。但在这些发达国家，绝大部分的科考活动都是私营的，这些私营的科考组织以接受政府部门、各大院校甚至是其他私人组织的委托来盈利，当然，他们在完成别人委托的同时，也可以展开自己的科考任务，把一些成果卖给一些感兴趣的人或者组织。

　　在上世纪，极地科考还是一个非常冷门的行业，竞争也没有那么激烈。但随着人们对于两极的越来越重视，这个行业的竞争是越来越厉害。尤其是进入到新世纪之后，如同雨后春笋般的崛起了众多私营极地科考组织，这就让这个行业的竞争已经进入到了一种极为残酷的境界。

　　就好像英格拉姆，是一个立足于北美的私营极地科考组织，主要的服务对象是北美各大院校以及相关的政府部门，但可惜的是，这家已经拥有二十多年历史的私营极地科考组织，在越来越多的后辈携带大量资金出现在这个行业之后，它的竞争力就变得越来越薄弱。

　　为此，当时英格拉姆的合伙人们在十多年前耗资1.4亿美元，打造了这艘格拉汉姆蓝鲸号，试图依托这艘在当时最为先进的极地科考船来摆脱窘境。

　　当蓝鲸号下水的时候，确实是在业内引发了一波不小的轰动，英格拉姆也凭借着先进的蓝鲸号得到了不少的订单。但可惜的是，极地科考能否出成果，并不是仅仅依靠着先进的极地科考船，更多的还要看科考人员的能力。

　　很显然，在这方面，英格拉姆并不比其他那些顶级极地科考组织强，相反，在某些方面他们还处在弱势。

　　就这样，英格拉姆虽然增添了一艘极为先进的蓝鲸号，但实际业务并没有增加多少，而且还因为蓝鲸号那巨大的维护资金，让英格拉姆愈发的困难。要不是英格拉姆背后的大股东也算是一个有钱人，还能咬牙坚持，说不定这个挺出名的极地科考组织就会彻底散伙了。

　　去年的冬天，英格拉姆接到了一份来自于美国能源部的委托，委托他们在南极对几种矿产的分部做一个详细的调查。这个任务能源部仅仅给出了358万美元的预算资金，但这个任务却要持续长达四个月的时间，几乎横跨了南极的整个暖季。

　　任务并不复杂，但这么长时间的时间跨度，给的钱只有这么一点儿，英格拉姆接下这个单子最多也就是保证能不赔钱。不过即便是这样，英格拉姆也只能捏着鼻子接下这个单子。

　　没办法，你不接，有的是人在后面排着队接这个单子呢。

　　幸好在这个任务出发之前，英格拉姆又接到了一份委托，那就是为位于罗斯冰架沿岸的美国极地科考站迈克欧多站运送一批补给物资。

　　这个额外的任务让这趟南极之行多少有了一些盈利，但天算不如人算，就在蓝鲸号刚刚给迈克欧多站运送完补给，然后准备开始进行矿产资源调查的时候，蓝鲸号很不幸的遇到了一场突如其来的寒流。

　　强大的寒流让罗斯冰架的海冰迅速的扩大并增厚，最终竟然硬生生的把蓝鲸号困在了罗斯冰架之中，进退不得。而最严重的是，蓝鲸号在试图强行破冰离开罗斯海域的时候，右舷船体竟然受损，虽然船体并没有破裂，可要想再之行强行破冰的计划就彻底泡汤了。

　　不仅如此，被困在罗斯冰架之中的蓝鲸号不得不向外发出了求救信号，一艘来自于德国的南极科考船最终耗费了十二天的救出了蓝鲸号。

　　虽然被救出，可算上被困的时间，蓝鲸号在罗斯海足足耽搁了二十多天，而且船体受损，需要回港修理。这下子连美国能源部交待的任务都无法了。

　　没办法，在经过美国能源部的同意之后，英格拉姆只得把这个任务转交给了另外一艘来自美国的极地科考船。然后蓝鲸号拖着受损的船体以很缓慢的速度回到了波士顿。

　　这趟南极之行不仅没有完成美国能源部委托的任务，还让蓝鲸号的船体受了伤，当然，人家德国人救你也不是白救的，为了把蓝鲸号救出罗斯冰架，英格拉姆付给了德国人高达145万美元的报酬；至于没有完成能源部的委托，英格拉姆还需要支付给能源部高达八十万美元的违约金……

　　可以说，去年的南极之行就是一场灾难，用华夏的一句老俗语来讲，那就是赔了夫人又折兵！

　　原本期待着能够赚取一笔资金的英格拉姆，在那次南极之行中，一共倒贴进去了高达四百多万美元的费用，再算上后来修船的费用，英格拉姆一共赔了将近五百万美元。

　　这对于本来就有些捉襟见肘的英格拉姆来讲无疑是雪上加霜。

　　而且更让英格拉姆负责人绝望的是，因为蓝鲸号在南极出的那件事故，以及没有完成美国能源部的委托任务，导致了英格拉姆竟然没有接到任何一个前往北极的委托任务——不管是政府部门还是其他的院校，都对于蓝鲸号没有能够完成美国能源部的委托任务而心有余悸。谁也不想把自己的委托交给一个没有完成科考任务的组织。

　　就这样，英格拉姆立刻就面临着一种极为严峻的现状——再没有委托的话，英格拉姆就极有可能关门大吉了！

　　可就在这个时候，英格拉姆的负责人大卫·帕特尔得知有一个来自于旧金山的华裔正在寻找一艘能够去北极海域执行任务的极地科考船，并且说了钱不是问题。

　　在这种情况下，大卫·帕特尔自然立刻就联系上了林丹。正如传言那样，这位来自于旧金山的华裔年轻人根本就不在乎钱，哪怕大卫·帕特尔开出了一周24万美元的价格，这位华裔年轻人在看过了蓝鲸号之后，还是直接就预付了五周也就是一百二十万美元的定金。

　　这笔钱虽然并不算很多，但对于快要揭不开锅的英格拉姆来讲无疑是一笔雪中送炭的救命钱。尤其是这位姓林的华裔年轻人还亲口保证，这艘船一旦出海，区区五周的时间肯定是不够用的，八周甚至是十二周的可能性都有，但具体能用多长时间，那还要看这次出海的具体情况。

　　这件事虽然不是什么委托任务，只是单纯的租赁蓝鲸号，可大卫·帕特尔在得知林丹的幕后老板现身之后，还是立刻带着新上任的蓝鲸号船长赶来和杨靖见面。

　　“杨先生您好，我就是英格拉姆的负责人大卫·帕特尔，这位则是蓝鲸号的船长安德烈·米拉基诺夫。当您出海之后，就会由安德烈全程为您负责。”大卫·帕特尔虽然是一个年近五十的白人，可是在面对杨靖这个金主时，他还是不由自主的放低了姿态。

　　他不放低姿态不行啊，眼前的这两位虽然都是华裔，可当大卫·帕特尔一眼看到杨靖左手的那块百达翡丽铂世界时腕表时，他立刻就意识到眼前的这两位华裔年轻人绝对是身家不菲的大富豪。

　　几百万美元的手表就这么随意戴在腕子上，说实在的，即便大卫·帕特尔自诩是见多识广的人，也从来没见过这么奢侈的家伙。人家光是腕子上的这块表，就足够支付蓝鲸号大半年的租金了。

　　“你好，帕特尔先生，称呼我艾伯特就可以了。”对于这位彬彬有礼的中年人，杨靖还是感觉不错的。“帕特尔先生，这次租赁贵方的这艘蓝鲸号，主要就是想要带我的未婚妻去北极海域转一圈。我和我的未婚妻刚刚订婚，而我的未婚妻又很向往去北极，所以这次我们就一起去北极转一转。”某些情况没有必要保密。

　　“哇哦，艾伯特，恭喜你拥有一位如此美丽的未婚妻。”帕特尔适时的送上了自己的恭维，“请你们放心的乘坐我们的蓝鲸号。蓝鲸号虽然已经下水十年了，可这艘船依然是世界上最顶级的极地科考船之一，船上的设施保证可以让你和你的未婚妻在接下来的北极之旅中成为一种享受。同时蓝鲸号还拥有一位足够出色的船长。我们的安德烈先生虽然是才成为蓝鲸号的船长的，但安德烈拥有极为丰富的航海经验，蓝鲸号下水的时候，他就担任蓝鲸号的轮机长，后来成为蓝鲸号的大副，一直到今年，安德烈先生才成为蓝鲸号的掌舵者。可以毫不夸张的说，没有人能比安德烈更熟悉蓝鲸号了。”

　　一旁的安德烈敬了一个礼，用带有浓郁俄罗斯口音的英语说道：“欢迎登上蓝鲸号，安德烈·米拉基诺夫将会为您竭诚服务。”


第422章 补给

　　在安德烈·米拉基诺夫的带领下，一行人登上了这艘巨大的万吨极地科考船上。

　　在下面看这艘船，就觉得这艘船已经够大的了，可是当真的登上了这艘船，他们这才意识到这艘船要远远比看到的更大。

　　这是一艘科考船，而且是极地科考破冰船，所以船上有很多个头巨大的工具，比如说那两架具有二百吨吊力的吊车。

　　看到杨靖和格格都在关注那两个平放下来的吊车，安德烈·米拉基诺夫解释道：“这两具吊具是我们船上最大的设备，也是起重能力最强的设备。有这两具吊具在，很多沉重的科考设备就可以轻松的装船、下船。同时这两具吊具也具有破冰能力，在特殊情况下，这两具吊具可以延伸其吊臂至船头之前，然后用钢制的破冰锤协助船体来共同破冰，是极地科考船上必不可少的装备。”

　　与他的口音一样，这位刚刚当上蓝鲸号船长的大汉是一个俄罗斯移民，在移民之前，他就在俄罗斯的圣彼得堡造船厂工作，拥有非常丰富的造船经验，当然，对于船只的了解也远比一般的船长或者轮机长更厉害。

　　这艘船的布局是船头船尾有船舱，中间部位是甲板的那种布局，这两具巨大的吊具就安装在船体中间的甲板上。在这两具吊具中间的甲板上，则安放着六个集装箱。

　　“这些集装箱在进入到极地海域之后，就会成为天然的冰箱，一些补给物资可以直接放在这些集装箱中，为下面的船舱节省出大量的空间。”

　　安德烈·米拉基诺夫一边解说，一边领头向着船头位置的舱室走去。

　　不同于普通远洋货轮的甲板舱位于船体的后面，这种极地科考船拥有两座甲板舱，在船体前方甲板的上面，是五层高的甲板舱，最顶层的舱室就是驾驶舱，这里也是全船最高的位置，平时船长和驾驶员都是在这里驾驶这艘远洋巨轮的。

　　在驾驶舱的下面，就是一些实验室以及科考人员居住的舱室，一些主要的船员也会在船头的甲板舱居住。

　　在船尾也有甲板舱，这个甲板舱只有三层高，里面主要是操舵室、直升机停放舱以及轮机工的居住舱室，当然，在船尾甲板舱的下方，就是整艘船的心脏——发动机。

　　至于船尾甲板舱的更后面，也就是直升机停放舱的外面，则是一个直升机停机坪。

　　蓝鲸号上配备有一架奥古斯塔AW109轻型直升机，这是一款极为成熟的直升机，在经过适当的改造之后，即便是在南极都能航行。

　　在甲板舱之下，就是货仓了。巨大的货仓可以携带海量的物资。因为极地科考船不仅仅担负着极地科考的任务，往往还担负着为极地科考站运送补给物资的任务，所以极地科考船的排水量往往都不小，这样出动一次就可以为极地科考站带去足够的补给物资。

　　不过当杨靖他们进入到货仓的时候，货舱中除了一些诸如雪地摩托也雪地车之类的装备之外，其他存放补给的位置都是空空如也。

　　“林先生，我们无法确定这次去北极海域需要多长时间，也不知道您需要什么样的物资装备，所以就没有进行补给。当然，如果您能够确定您需要的补给物资以及额外的装备的话，我们可以在两天之内完成这次出航所需要的补给物资。从淡水到食物、药品再到您需要的额外的装备，我们都可以在两天之内补给完成。”

　　听到安德烈的解释，杨靖明白了其中的意思。人家安德烈船长说的已经很明白了，一个是咱不知道您需要什么补给以及携带什么样的额外装备，所以无法进行补给。二来就是，您是租船的，按照租赁协议，这补给还有油料什么的，都得您来出钱啊。您要是不给钱，咱怎么给您补给呢？

　　杨靖点了点头，扭头对林丹说道：“今天你和安德烈船长商量一下，看看需要什么补给物资，嗯，我指的是普通的补给物资。我们要去极地海域还有北极地区的陆地，一些普通的补给物资安德烈船长最清楚。至于特殊的补给物资，你和克里斯他们商量着来吧。”

　　林丹点头表示明白。普通补给物资很简单，无非就是淡水、油料、食物、药品以及其他的一些东西，能够满足日常所用和展开科考时所用的物资都属于普通物资。至于特殊物资，那就更不用说了，枪支弹药、一些高精端的军用品，这都属于特殊补给物资。

　　安德烈船长用不上这些特殊物资，但克里斯他们肯定是能用得上。

　　他们这次去北极地区不是单纯的游玩，他们是要去寻宝的，鬼知道会遇到什么突发事件，所以必要的枪支弹药还是必须要准备的。

　　不过这些东西都不用杨靖操心，克里斯他们才是行家，他们需要什么东西，杨靖只需要掏钱就OK了。

　　在船上转悠了一圈，不管是杨靖还是格格都非常满意。这艘船虽然不如那些大富豪花费巨资打造的超级游艇那么奢华，但也相当不错了，比起一般的远洋货轮要舒服多了，即便是不能和最顶级的邮轮相比，但也绝对差不到哪儿去。

　　下了船，杨靖问安德烈：“蓝鲸号可以容纳多少人？”

　　对于这个，安德烈船长非常明白，“正常的情况下，蓝鲸号需要二十四名船员就足够了，这是一艘很现代化的远洋极地科考船，所以只需要二十四名船员就足够了。此外，除了船员之外，这艘船还可以携带128名科考人员出发。”

　　杨靖点了点头。这毕竟是一艘科考船，船上需要维护的设备要远远超过了那种只需要十几个船员的远洋货轮，但只需要二十四名船员，也足以证明这艘船的先进了。

　　再加上可以携带128名科考人员，这艘船其实已经很舒服了。

　　当然，杨靖他们要去北极海域的话，肯定不会去这么多人。除了杨靖两口子和林丹之外，就只有克里斯他们四个外加卡尔·莫里斯的八人佣兵小队，一共就十五个人。

　　没错，这次前往北极地区寻找宝藏，杨靖想了想之后还是让克里斯他们再次联系了卡尔·莫里斯的佣兵小队，毕竟这次出去是去北极，保证一定量的武力是非常有必要的。

　　卡尔·莫里斯的佣兵小队就是上次杨靖去阿尔及利亚的时候雇佣的那个佣兵小队，在奥哈姆油田，莫里斯的佣兵小队还和油田护卫队联手把那帮偷袭的利比亚人全部干掉了。

　　在那晚上的交火中，无论是身手还是警惕性，莫里斯的佣兵小队都赢得了杨靖的信任。所以这次出门，杨靖第一个想到的就是他们八个。

　　对于杨靖这位大金主的再次召唤，卡尔·莫里斯一点犹豫都没有，立刻就带领着小队乘坐飞机飞到了美国。

　　莫里斯和克里斯曾经是战友，关系非常的密切，在看到克里斯他们四个现在已经摇身一变变成了保镖，而且过得相当舒服，说个不好听的，卡尔·莫里斯很羡慕。

　　作为一个在刀尖上跳舞，成天把脑袋别腰带上的佣兵，他们当然也渴望拥有一份足够安定而且相对安全的生活了。

　　上次在阿尔及利亚，卡尔·莫里斯就对杨靖的感官非常的好。这位老板别看年轻，可人家有钱，而且对于下属从来不吝啬，绝对是他们这帮佣兵最喜欢的老板类型。

　　所以上次在奥哈姆油田，卡尔·莫里斯和他的佣兵小队就亮了一手，证明了他们佣兵小队的能力。

　　果然，杨靖记住了他们，这次去北极探险，第一时间就再次把莫里斯他们召唤了过来。

　　对于杨靖的召唤，莫里斯他们自然是非常乐于去的。在他们的想法之中，要是能够和克里斯他们一样成为这位年轻富豪的保镖，那才是最棒的。

　　杨靖对身边的林丹说道：“这次补给，尽量的多补充一些好东西，不要怕花钱，我们出去不是受罪的。你的明白？”

　　林丹笑道：“放心吧杨哥，我会安排好的。您只要敢出钱，我就敢给你按照最高的标准去整治。”

　　杨靖笑着摆了摆手说道：“嗯，钱不是问题，你尽管去安排就是了。”

　　林丹去和克里斯他们商量特殊补给的问题去了，杨靖则和安德烈船长商量起这次出海的大体路线来。这方面的问题也是非常重要的，牵扯到整个航行的安排，所以必须要和安德烈船长提前沟通。

　　按照杨靖的设想，这次出海是从波士顿出发，然后沿着北美大陆一直向北，绕过纽芬兰岛，进入到拉布拉多海，然后沿着戴维斯海峡继续北进，穿越巴芬湾和史密斯海峡，最终抵达埃尔斯米尔岛的北端。

　　这条路线其实就是那幅海盗航海图上所绘制的前进路线。当时“海蛇”博德曼先生绘制这份航海图到底是代表着一个宝藏呢，还是随手乱画的，现在都无法确定，只有沿着这条航线走一圈，然后根据实际情况来判断。

　　有宝藏最好，没有，就当玩了一圈。等抵达埃尔斯米尔岛的北端之后，再横穿整个北冰洋，最终抵达库瓦耶维奇·安东诺夫绘制的那份沙皇宝藏藏宝图的终点。

　　这些，都是需要和安德烈船长进行沟通的，非常重要。因为有些地方能否通航还不确定，一切都得依靠安德烈的经验来做出判断。


第423章 狂欢

　　7月2日，在杨靖和格格抵达波士顿的第四天，他们俩终于是再次登上了英格拉姆蓝鲸号，开始了筹划已久的寻宝行动。

　　经过三天的补给，此时的蓝鲸号货舱中已经堆积了大量补给，凡是安德烈船长还有林丹能够想到的，他们全都补充了，至于克里斯他们需要的那些特殊补给，自然由他们自己去捣鼓。

　　在美国，只要有钱，几乎什么东西都能买到。而杨靖恰恰就是一个不差钱的人。

　　杨靖很清楚，这次出去是具有一定危险的，尤其是身边还带着格格，所以怎么小心都不为过。如果没有格格，这个地球哪个地方杨靖都敢去，毕竟他有“限制级时空穿梭”打底，没有什么危险是他避让不过去的。

　　可是身边有了未婚妻的羁绊，杨靖就不得不格外注重起这次出航的安全性来了。为此他还把卡尔·莫里斯的佣兵小队重新召集了过来。至于武器弹药什么的，自然是什么好买什么。

　　至于补给品，依然是遵从“什么好买什么”的这个原则。既然出海了，那就不能亏待自己。杨靖要让自己的未婚妻度过一个美好的环北冰洋旅程。

　　上午九点半，巨大的蓝鲸号缓缓地离开了码头，进入到了汤河湾，然后通过海湾和大西洋连接的峡口，进入到了大西洋海域。

　　蓝鲸号一进入到广袤的大西洋，顿时就将速度提升了起来。

　　这种民用的极地科考船，速度都不是很快。像蓝鲸号的极速只有19节，而平时的巡航速度一般都是保持在14.5节左右。

　　从波士顿抵达埃尔斯米尔岛的北端，总里程在5600公里左右，也就是大约3023海里。蓝鲸号以14.5节的巡航速度日夜不停的前进，大约需要行驶九天的时间。

　　蓝鲸号的速度虽然不怎么样，但却拥有极高的续航能力。蓝鲸号那个可以储油高达1700吨的油舱全部加满之后，用14.5节的速度可以连续航行1.25万海里，也就是足足2.3万公里。

　　从波士顿离港之后，蓝鲸号就一头扎进了大西洋。不过蓝鲸号并没有进入到深海区域，而是沿着大陆架边缘一直向北行进。

　　七月初的北大西洋已经进入到了飓风季，不过这段时间没有什么飓风警报发出，所以此时的北大西洋显得很平静。蓝鲸号犹如一头优雅的蓝鲸，在烟波浩渺的大西洋中安稳的行驶。

　　走了没半天，格格就对外面的景色无感了，刚刚离港时的那种兴奋劲儿全然消失不见。

　　格格以前不是没有乘坐过豪华邮轮去加勒比海、夏威夷这样的度假胜地玩过，可是这次她还是第一次乘坐极地科考船出海，一开始的时候当然兴奋了。别说她了，就连克里斯他们也都有些兴奋。

　　别看克里斯他们连航母、基德级驱逐舰这种高大上的军舰都乘坐过，可这种科考船他们也是第一次乘坐。

　　蓝鲸号的船舱条件非常不错，毕竟这是一艘远洋极地科考船，能够乘坐这种船只的大都是一些知识分子或者专家，长时间的航行过程中，需要把这些专家照顾好了，因此蓝鲸号上的船舱自然不可能寒酸。

　　杨靖和格格的船舱位于前甲板舱的第四层，这间舱室的上面就是驾驶室。

　　舱室的面积很大，还是一个套间，里面还有单独的卫生间，一点不比星级酒店的商务套房差。

　　最关键的是，这个房间是正儿八经的一百八十度海景房，正面以及侧面都能看到无敌的海景，是这艘船上最好的一间舱室。

　　在房间里休息了一段时间，换过了衣服，杨靖和格格就相携来到了餐厅。

　　蓝鲸号上的餐厅规模不小，毕竟这艘船满员情况下也是一百五十多人呢。而且因为是科考船，所以餐厅装修的很精致。

　　餐厅的厨房中配有四名厨师，平时这四位厨师是分开值班的，不过今天晚上这四名厨师全都出动了，就连克里斯他们也加入了晚餐的制作。

　　因为杨靖他们第一次在船上用晚餐，所以今天晚上的晚餐很丰盛。尤其是杨靖准备了很多顶级的食材，更是让这些厨师大发感慨。

　　科考船平时虽然对于食材什么的也很重视，但大都是一些很常见的食材。可杨靖就不一样了，他不在乎钱，所以林丹在准备食物补给的时候，都是按照最顶级的东西来采购的。

　　比如说今天晚上用的牛肉，就是林丹采购的最顶级的澳洲和牛肉。

　　位于澳大利亚维多利亚省的布莱克·莫尔牧场，是澳大利亚最著名的和牛培育基地，这座牧场出产的澳洲和牛肉，最顶级的MS12级的和牛肉，每磅可以卖出二百美元的天价来。也就是说，这种MS12级的顶级澳洲和牛牛肉，在国内一斤就要一千三百多块钱。

　　其实澳洲和牛的味道不比日本和牛的差，不过日本和牛的名气更大。像日本最顶级的A5级和牛牛肉，在欧美每二百克可以卖出一百多美元的价格来。

　　而MS12级的澳洲和牛牛肉除了名气不比日本和牛之外，在其他方面与日本和牛牛肉相差真心不大。可是日本和牛一年才产多少？而澳洲和牛一年又能产多少？所以，现在澳洲和牛的销量要远远大于日本和牛。

　　吃日本和牛，吃的是一个名气，而吃澳洲和牛，吃的是一个实在。

　　像这种在美国售卖的MS12级的顶级澳洲和牛牛肉，林丹一次性就采购了整整一吨，足足花了接近四十五万美元。

　　除了和牛肉，林丹还采购了大量顶级的食材和酒水。按照杨靖的说法就是，出门在外，再怎么苦也不能苦了自己的胃口。

　　今天的晚餐采取的是自助形式，四名大厨在众多顶级食材的刺激下，发挥出了最高的水准，做出了一道又一道菜肴。

　　当然，主菜还是烧烤。这道菜的主原料就是来自于澳洲的和牛肉。

　　虽说用和牛肉做烧烤，那叫一个暴殄天物，可谁让杨靖有钱任性呢？

　　烤牛肉的不是厨师，而是克里斯他们，还有一些轮休的船员。既然出海了，那就是真正的同舟共济，虽然之前和这些船员并不认识，但现在都在同一条船上，就不要分的太清了。

　　酒水林丹也采购了很多，从高度数的白酒到低度数的啤酒、红酒，林丹都采购了不少。

　　美国人喜欢喝啤酒，所以林丹采购了七八种顶级啤酒，像产自德国的健力士黑啤、产自比利时的杜瓦三麦金啤、世界销量最大的德国碧特博格、还有美国销量最大的百威清啤和百威冰啤，林丹都是采购了几百箱……

　　出海的海员大都挺能喝，克里斯他们更是堪称酒桶一样的人物。每天除了值班的人员之外，其他人都可以尽情的喝，所以林丹才会采购这么多酒水。

　　不过克里斯他们还是非常有职业操守的，哪怕老板发话可以尽情喝了，可他们依然控制着自己的酒量。

　　要想让他们彻底放开喝，估计得回到华夏才可以——地球其他地方太危险，还是华夏安全啊……

　　晚餐的气氛非常的热闹，格格和船上的两名医护人员凑到了一起，没办法，船上除了这两位医护人员之外，其他的人都是大老爷们。这些大老爷们一旦喝嗨了，那场景真是有点惨不忍睹。

　　船上一共有三十九个人，除了留守值班的人员之外，今天晚上参加这场晚宴的有接近三十个人。

　　气氛很好，对于杨靖这种豪爽的大金主，船员们也是非常欢迎的。

　　没有人愿意和美食、美酒过不去的。

　　喝嗨了，餐厅中就有跳舞的，也有唱卡拉OK的，也有比赛扔飞镖的，更有掰手腕喝酒的，反正热闹至极。

　　杨靖也是非常乐于看到这一点，独乐了不如众乐乐。除了这次出海的目的只有他们有限的几个人知道不能告诉其他人之外，其他方面没有什么好隐瞒的。大伙儿在未来的几周之内相处好了，比什么都好。

　　今天晚上这么欢乐的场面也让杨靖想起了前段日子在旧金山金门大桥上看到的那艘旭日号超级游艇。那艘船比这艘船一点都不小，可那是超级游艇，船上的设施要远远超过了这艘科考船。

　　其实要是以后搞一艘超级游艇，没事带着家人出海玩上几周也是一件蛮不错的事情。

　　怪不得那些超级富豪没事都喜欢造游艇玩，这种出海之后自由自在什么都不想的生活果然是挺吸引人的。

　　“要不咱也买一艘超级游艇玩玩？”隐约间，杨靖就再次动了这个念头。

　　狂欢一直持续到晚上十一点多，很多今晚不用值班的船员都喝高了，勾肩搭背的会船舱休息。杨靖喝的也不少，不过他的体格在这里摆着呢，只是感到头脑微微有点发晕。

　　和格格回到自己的房间，洗了个澡之后就休息了。当第二天一早醒来时，才得知蓝鲸号已经越过了美加海上边境，现在的蓝鲸号刚刚驶过了加拿大新斯科舍省的哈利法克斯，再往前就是加拿大的纽芬兰岛了……


第424章 海鲜大餐的邀请

　　纽芬兰海域在七月初的清晨，温度还是比较低的，不过今天的天气很好，所以杨靖和格格一大早就起床准备欣赏一下海上日出。

　　他们俩居住的这间舱室是整艘船上最好的舱室，推开门就是一个面积不小的观赏平台，位于甲板舱的四层位置，是整艘船上视线仅次于顶层驾驶舱的位置。

　　他们俩出来的时候，克里斯他们四个已经悄然的站好了位置。哪怕在船上，他们四个依然恪尽职守。

　　两个人站在这层平台上，凭空远眺，看着东方的大海。

　　其实要严格说起来，两个人起床的时间并不是凌晨，而是在半夜。因为他们起床的时间才是三点半。这要是在北半球的低纬度地区，这个点还是黑漆漆的一片呢。

　　只不过他们现在所在的海域已经接近北纬五十度了，日出时间是凌晨的3点58分。而在他们起床的时候，天色其实已经大亮了。

　　没办法，北半球的夏季就是这个样子，纬度越高，天就亮的越早。要是等蓝鲸号穿过北极圈进入到北极圈范围之内，那么在这个时候每天黑夜的时间仅仅只有几个小时而已。

　　等了没一会儿，东边的天和海面就被渲染上了一片橙红色。随着时间的推移，这种颜色越来越浓，似乎就是在一刹那间，通红的太阳就这么从海平面之下“蹦”了出来，而海面上升腾起来的那氤氲的水汽则让太阳看起来并没有那么圆，景色极为壮观。

　　“其实我们现在看到的太阳并不是真正的太阳，你知道吗？”格格歪着脑袋问杨靖，没等到杨靖回答，她就继续说了下去，“其实我们看日出时的太阳，只是大气层折射和漫反射形成的太阳虚景，所以看起来太阳很虚，也很不规则。”

　　杨靖搂住了格格的腰肢，笑呵呵地说道：“你这丫头懂得挺多啊。”

　　“呵呵，你要是看过很多次海上日出，你也知道这个道理。”格格俏皮的回答。

　　她这一说，杨靖这才想起来这丫头是含着金钥匙出生的，海上日出什么的，她早就不知道看了多少次了。

　　“不过我还是很喜欢在海上看日出的，只有在海上看日出，才能体会到天地的宽广无垠，才能体会到大自然母亲的伟大。”格格在杨靖的脸蛋子上吧唧了一口，“老公，谢谢你陪着我看日出。”

　　杨靖的胳膊不禁紧了紧，两个人就这么依偎着靠在观景平台的围栏上，看着远处的鱼跃和天空中翱翔的海鸥。

　　“媳妇儿，你知道这片海域曾经是世界上最大的渔场吗？”杨靖伸出手指着前方这片宽广无垠的海域问道。

　　“纽芬兰渔场，这个我知道，只不过因为几个世纪的捕捞，尤其是上世纪五六十年代的过度捕捞，结果竟然导致了这个渔场遭遇了灭顶之灾。现在，原来的世界四大渔场只剩下三个了，纽芬兰渔场已经彻底毁了。”

　　“呦，你知道的这么清楚啊？”杨靖笑呵呵地说道。

　　“这有什么？我之前来过这里度假……”格格的答案不由得让杨靖一窒，格格随即就笑了起来。

　　“那是在上大一放暑假的时候，我来加拿大度假，然后坐船来过这里。在这里还听说过很多有关于纽芬兰渔场的故事呢。”

　　杨靖笑呵呵地说道：“我以前没有来过这里，不过有关于纽芬兰的事情我也知道的不少，前几年网上有一部网络小说很火，名字好像叫做《黄金渔场》，说的就是一个拥有海洋异能的华裔年轻人在纽芬兰的故事，写得很不错，作者还和我是老乡呢。”

　　“咦？还有这种书？好看吗？”

　　“嗯，建议你看一看，相当不错，反正当时我追那本书追了好长时间。”

　　“好吧，等有时间我就看看那本书。”格格显得很开心。

　　不过扭头她就叹了一口气。

　　“怎么了？刚才还好好地，怎么这就叹气了？什么惹得你不高兴了？”杨靖好奇的问道。

　　格格挠了挠自己的脑门，有些不好意思地说道：“其实也没什么啦，就是回想起那一年来纽芬兰度假时，在圣约翰斯吃的海鲜大餐了。虽说纽芬兰渔场已经禁渔三十多年了，可是圣约翰斯毕竟纽芬兰省的首府，又是一个临海城市，每天还是有不少优秀的海鲜出现在圣约翰斯的。可惜这次咱们只是路过那里，要是能上岸吃顿海鲜大餐该多好啊。”

　　杨靖宠溺的戳了戳格格的脸蛋，笑着说道：“原来小馋猫这是馋海鲜了啊？这个好说。等咱们路过圣约翰斯的时候，我给安德烈说一下，咱们可以停船下锚，然后乘坐冲锋舟去圣约翰斯吃海鲜啊。”

　　杨靖他们现在虽然就身处在大海之上，可是这艘蓝鲸号太大了，根本就没办法海钓。虽说船舱内有冰冻的海鲜食材，可这种冰冻的海鲜哪儿有新鲜的海鲜好吃呢？所以杨靖他们现在的处境就是守着大海反而没有海鲜吃。

　　“真的？”格格兴奋了起来。

　　“这有什么真的假的？咱们这次出来，寻宝只是捎带着，真正的目的还是好好的出来度个假啊。所以，想吃什么，想玩什么，尽管去做。咱们租下这艘船可是付了租金的，只要不违背行船的规矩，其他的条件咱们尽可以提。”

　　“太棒了，那等咱们路过圣约翰斯的时候，我要去圣约翰斯吃海鲜。”

　　别看哈利法克斯和圣约翰斯同属于加拿大，而且都是加拿大东海岸城市，可实际上两者之间的距离还有足足五百多海里，以蓝鲸号的巡航速度，要想走完这一段距离最起码还得需要36个小时。

　　不过既然已经决定在圣约翰斯暂留吃海鲜大餐了，这件事还得提前跟安德烈船长沟通好了。杨靖虽然是雇主，但他还没自大到在海上不听船长的话。

　　沟通进展的很顺利。杨靖和格格从观景平台上回去之后，又睡了一个回笼觉，吃过了早饭之后这才进入到了驾驶舱和安德烈船长沟通。

　　“你们准备在圣约翰斯的外海停船，然后去那座城市吃海鲜大餐？”听到杨靖提出的这个要求，安德烈·米拉基诺夫船长脸色很奇怪的看着杨靖问道。

　　安德烈的脸色让杨靖心里不由的“咯噔”了一下，不过到了这个时候了，他也只能硬着头皮点头说道：“没错，我的未婚妻以前来过那座城市，所以这次正好路过那座城市，她就想再次去那座城市看看，当然，顺带着吃一顿海鲜大餐也是一件很不错的事情。毕竟圣约翰斯当年可是整个纽芬兰渔场的核心城市。”

　　格格微笑着点了点头。

　　杨靖又说道：“我的意思是，如果咱们的船能够停一下的话，我想邀请船上的船员一块去那座城市嗨皮一下。安德烈船长，如果你能去的话，我们会更高兴的。”

　　安德烈船长忽然之间就大笑了起来，给杨靖来了一个战斗民族的熊式拥抱，“哈哈，我亲爱的艾伯特，我早就在等着您的这个邀请了。该死的，我们这群人虽然常年在海上飘荡，可偏偏却吃不到新鲜的海鲜。艾伯特，如果你能邀请我们一起吃海鲜大餐，我想那帮船员会爱死你的。”

　　驾驶舱内的船员都笑了起来。

　　安德烈这话说的倒不是夸张，他们这是一艘远洋极地科考船，接近两万吨的满载排水量，船舷很高，而且一旦船以正常的巡航速度跑起来的话，那也是每小时接近30公里的时速，要想在这种船上玩海钓，不是说不可能，难度极大。

　　最关键的是，这种科考船上的船员都是一个萝卜一个坑，哪怕是轮值，休息的船员也不会耗费休息的时间去海钓。

　　蓝鲸号毕竟不是远洋渔船，而是和远洋货轮差不多的船，所以在这艘船上还就真的是很难吃到新鲜的海鲜。船上的船员平时吃的就是冷库中储存的食材，和在陆地上吃的差不多，新鲜的海鲜什么的反而极少。

　　“那好，那等到我们到达圣约翰斯的时候，我就邀请所有人去圣约翰斯吃海鲜大餐。”杨靖许下了诺言。

　　晃晃悠悠中，一天半的时间很快就过去了。出海之后的第三天下午时分，蓝鲸号终于是抵达了纽芬兰岛最大的城市圣约翰斯的外海。

　　不过安德烈船长并没有让蓝鲸号驶入圣约翰斯湾的码头，本身圣约翰斯湾并不大，从西头到东头也不过两公里多点的距离。蓝鲸号这么大的一艘船要是进港的话，今天晚上就什么也别干了，光进港靠港玩吧。

　　这种万吨级的大船进港和靠港是一件很麻烦的事情，尤其是在圣约翰斯港这种水道比较狭窄的港口，万吨级的大船几乎是很少会进入靠港的。

　　更别说在圣约翰斯港仅仅只有两座万吨级码头，现在全都有船停靠，因此即便蓝鲸号想开进圣约翰斯港也是没地方停靠。

　　所以安德烈船长干脆就把蓝鲸号停在了距离圣约翰斯湾出口大约三公里之外的海域。下锚后，除了必要的留守船员之外，其他人全都乘坐船上的冲锋舟赶往圣约翰斯。


第425章 玛丽大婶

　　位于纽芬兰岛东部阿瓦隆半岛的圣约翰斯，是加拿大纽芬兰省的首府以及最大的城市，同时这座城市也是整个北美洲最东端的城市。

　　因为地理位置重要，从上世纪十七世纪开始，英国人和法国人就为这座城市人脑子打成了狗脑子，而海盗也时不时的前来凑热闹，再加上这座城市孤悬海外，军人、商人、当地的土著、冒险者、海盗，水手长期鱼龙混杂，慢慢的，这座城市就拥有了一种桀骜、凶悍、粗犷的风格。更是因为这里的居民常年和海斗，和人斗，和天气斗，因此就更养成了一种拼命的精神。

　　这里的人虽然桀骜不驯，虽然凶悍粗犷甚至是敢于拼命，但如果你是带着友好的态度来这里，那么你就会受到这座城市的欢迎，反之，你将会在这座城市举步维艰。

　　这是一座夹杂了各种风格精神的城市，但同时也是一座风景极美的城市。美丽的风景以及永远也让人吃不厌的美食是这座城市最大的特点。

　　巨大的蓝鲸号在距离纽芬兰湾出口处大约三公里的海面上下锚，然后出了留守在船上的十多名船员之外，其余的二十六人全都登上了船上自带的大型冲锋舟。

　　这种冲锋舟是采用海帕伦材质制成的冲锋舟，单艘的价格在五万美元以上，一艘可以乘坐十四个人。蓝鲸号一共配备了两艘这样的冲锋舟，二十六个人正好可以一次性全都拉走。

　　船上救生衣之后，杨靖他们就上了冲锋舟，然后冲着三公里之外的圣约翰斯湾冲去。

　　接近圣约翰斯湾的时候，就可以清楚的看到这座海湾的入口宽约三百米左右，北角和南角处的山，犹如两位门神一样把守着这座并不宽敞的海湾。

　　圣约翰斯湾实际上是一条名为沃特福德河的小河流的入海口。因为地壳运动的结果，长度不到二十公里，宽度还不足十米的沃特福德河，在入海口处形成了一个宽度在五百米左右，深度有接近三公里的海湾，形成了一个极佳的避风港湾。

　　怪不得当年法国人和英国人为了这座城市大打出手。这么好的天然海港，足以让那些贪婪的殖民者不顾一切的大打出手了。

　　当年纽芬兰渔场还没有禁渔的时候，圣约翰斯是整个北美乃至全球都有名的渔港，从这座城市中转出去的鱼获，最巅峰的时候曾经占据了全球鱼获的3%。

　　这是一个相当恐怖的数字。全球临海的港口多不胜数，可这个常驻人口只有不到二十万的港口城市，巅峰时期一年的渔获产出却能占全球的三十分之一，这只能用神奇来形容这座城市了。

　　只可惜，伴随着纽芬兰渔场的毁灭，这座曾经风光无限的城市现在也陷入到了沉寂。原本被众多的渔船拥堵的严严实实的圣约翰斯湾，现在几乎看不到有什么渔船。

　　曾经这里的空气中都是刺鼻的鱼腥味，现在则只剩下淡淡的海水腥味了。

　　两艘冲锋舟驶入圣约翰斯湾的时候，远远的就能看到海湾北岸的信号山国家历史纪念公园，公园内那座卡伯特塔和南角的阿莫赫斯特堡灯塔遥相呼应，为远航的人指引归家的道路。

　　进入到湾区之后，两艘冲锋舟并没有扎到海湾的尽头，而是在向前开了不到1.5公里之后，就开始向北停靠，在海湾北岸的一处码头上停靠了下来。

　　这处码头是一座私人码头，不大，仅仅只有六个很小的泊位。码头是属于海湾北岸一座名字叫做“玛丽大婶”的加拿大风味餐厅，这家餐厅在圣约翰斯的名气非常大，以地道的加拿大海鲜大餐而闻名整个圣约翰斯。

　　那一年格格来圣约翰斯的时候，就是在这家玛丽大婶餐厅吃的海鲜大餐，那顿饭让格格念念不忘了足足六年……

　　在船上的时候，格格就通过卫星电话在玛丽大婶餐厅预定了餐位。待到杨靖他们从冲锋舟上走到码头上之后，远远地就看到一位足有二百多斤的胖大婶正站在餐厅门口等着他们呢。

　　“嘿，玛丽大婶，你还记得我吗？那个来自于东方的小姑娘？”看到这位吨位十足的大婶之后，格格笑着就迎了上去。

　　“哇哦，没想到还能再次见到你，我亲爱的索菲亚·白。我当然还记得你，像你这么美丽的东方女孩，玛丽大婶怎么可能不记得？索菲亚，欢迎再次来到玛丽大婶餐厅，我已经为你们准备好了最新鲜、最味美的海鲜，我保证你们都会喜欢的。”

　　这位玛丽大婶的记忆里让杨靖都有点吃惊，他真没想到六年前格格只不过是在这里吃过一顿饭，上午的时候只是通过电话联系了一下，这位玛丽大婶竟然还能记得格格。

　　格格笑着说道：“玛丽大婶并不是指的眼前这位大婶，虽然她也叫玛丽大婶，可是真正的玛丽大婶却是她的祖母。这家餐厅已经有六十多年的历史了，在当地很有名，玛丽大婶的祖母过世之后，她的母亲就成为了新一代的玛丽大婶，现在，她就是玛丽大婶。我上次来的时候，就是这位玛丽大婶接待的我，那次我走的时候，还给她留下了一套咱们国内的瓷质福娃纪念品呢。所以今天上午我在电话里一提，玛丽大婶立刻就想起了我。”

　　杨靖笑着点了点头，欧美国家就是这样，一家店可以很轻松的传承几十年甚至上百年。

　　这间餐厅的面积不小，是一座三层的楼房。杨靖他们二十六个人进入到餐厅之后，立刻就被迎上了二楼。玛丽大婶显然已经坐好了充足的准备，在二楼专门为他们开辟了一片区域。

　　杨靖他们来的时间还是有点早，还不到正常的饭点。不过玛丽大婶早就已经准备好了，杨靖他们一坐下，各种各样的海鲜就迅速的被端了上来。

　　也难怪玛丽大婶如此的热情，她的这间餐厅虽然在圣约翰斯大有名气，但现在的圣约翰斯不是半个世纪之前的圣约翰斯了。纽芬兰渔场的禁渔，让这座城市很快就衰落了下来，城市的生活成本并不高。

　　平时她这里虽然也有不少人来吃饭，但消费水平并不高，平均一个人不过几十加元而已。毕竟她这间餐厅不是米其林星级餐厅。

　　可杨靖这次请船员们吃海鲜大餐，花费可就高了。

　　用格格的话来讲，她是按照人均五百美元的标准来订餐的。人均五百美元，都够在纽约的米其林三星级餐厅吃一顿饭了。这种消费，放在这座很普通的餐厅中，那就是天价消费了。

　　纽芬兰渔场虽然禁渔了，但当地人还是可以从纽芬兰海域获得一定数量的鱼获的。毕竟靠山吃山靠水吃水，要是连当地人都不让捕鱼，你让这些人吃什么？

　　当然，这种捕鱼的限制也非常严格，无论是数量还是其他方面，都有着严格的限制。

　　玛丽大婶餐厅作为一家老字号的海鲜餐厅，自然有自己的渠道可以获得最新鲜的鱼获，所以杨靖他们今天所吃到的海鲜都是极为新鲜的。很多海鲜在做熟之前甚至都是活蹦乱跳的……

　　海鲜管够，酒水管够，虽然不是什么顶级的酒水，但这种聚餐更多的要的就是一种气氛。

　　这帮船员现在对于杨靖两口子的态度更好了，前天晚上人家刚用澳洲和牛肉还有其他顶级食材招待了他们一顿，今天晚上又请他们吃海鲜大餐，哪个船员能不喜欢？

　　这帮船员其实也挺苦逼的，之前他们出海的时候哪儿受到过这样的待遇？以前他们出海执行任务的时候，只能吃船上储存的东西，补给的时候有什么，他们就只能吃什么，想挑？等回家上岸之后慢慢的挑吧！船上可不允许你挑食。

　　现在可好，哪怕是在船上吃船上储存的食材，那也是一件享受，更别说竟然还能靠岸吃海鲜大餐了。这种事绝对是这些船员在出海之前连想都不曾想过的事情。

　　跟着有钱的大老板出海，果然是最舒服的一件事了。

　　和前天晚上在船上的餐厅中吃饭一样，今天晚上的这顿海鲜大餐也是吃的极为嗨皮。

　　期间，玛丽大婶还送上来一桶自己亲手酿制的冰葡萄酒，味道极为不错。

　　这种冰葡萄酒是用当地产的一种葡萄酿制的，不过在酿制的时候，这种葡萄必须要经过霜打了之后才可以进行酿酒，最好是突然来一场寒流，把葡萄冻一下之后再酿制，那味道就会更好。

　　不管怎么说，这顿饭虽然花了杨靖差不多两万美元，可效果和气氛却是极好的，最起码格格的心情更好了。

　　出来玩不就是花钱的吗？不花钱还出来玩干嘛？

　　这一顿饭吃了足足四个多小时这才结束，当然，杨靖也没有忘记船上值守的船员和大副，一包又一包打包的海鲜堆满了半个冲锋舟。

　　回到船上，这些海鲜足够那帮值守的家伙吃上一顿相当嗨皮的宵夜了……


第426章 努克

　　驶离了圣约翰斯，蓝鲸号一头扎进了蔚蓝的拉布拉多海，继续一路向北进发。

　　到了这片海域，白天的温度还算适宜，午后最高温度能够攀升到三十度左右，但太阳一旦开始西斜，那么温度很快就会降下来。到了夜间，拉布拉多海域的气温可以将至十度左右。哪怕是在海洋上，温差也是很大的。

　　发源于更北部巴芬湾的拉布拉多寒流，向南进入到大西洋之前，必然要流经这片海域。寒流的存在，让这里的温度要比南面的海域低很多。

　　蓝鲸号刚刚经过的纽芬兰渔场，形成的主要原因就是因为拉布拉多寒流和墨西哥暖流的交汇。

　　原本按照安德烈船长的航行计划，蓝鲸号从波士顿出发之后，中间会在格陵兰西南部最大的港口城市努克进行一次淡水补给之后，然后直接进入到北冰洋。昨天晚上虽然在圣约翰斯耽误了半天的时间，但对于这种长途航行来讲根本就不算什么。

　　像蓝鲸号之前去南极做科考的时候，经常性的会因为南极海域的天气情况突变，而在阿根廷的港口等候很长时间。这次虽然在圣约翰斯停留了半天，但却是因为雇主请吃海鲜大餐，这样的好事儿船员们宁愿多来几次都无所谓，谁还在乎耽搁半天的时间？

　　从圣约翰斯到努克，距离大约在1160海里，以蓝鲸号的速度而言，大约需要行驶八十个小时左右。

　　在海上飘荡了三天半之后，蓝鲸号终于是靠近了位于格陵兰岛西南部的努克。

　　哪怕已经进入到了仲夏季节，可努克的气温依然是挺低的。这里白天的最高温度也不过才二十来度，晚上的温度直接就会降低到零度左右。

　　努克是格陵兰最大的城市、最大的港口，当然，这座城市也是格陵兰的首府。不过，即便这座城市是格陵兰最大的城市，可是这座城市的常住人口也不过才区区1.7万人左右，和华夏国内一个普通的乡镇差不多……

　　努克虽然已经接近北极圈了，但深处在戈特霍布海峡出口位置的努克港一年之中封冻的日子非常少。所以这里成为了格陵兰岛最大的城市。

　　努克周围没有什么农业作物，这里并不适合农业发展，但渔业却是这里的支柱产业。港口内来来往往的绝大部分都是渔船。

　　蓝鲸号的个头很大，在努克港来讲是属于巨无霸那一类的船只，而且努克港只有一个万吨级泊位，还是在外码头，所以蓝鲸号只能停靠在那个码头上。

　　蓝鲸号要在努克港停靠两天，除了淡水补给之外，更重要的是让船员在进入到北冰洋之前彻底放松一下。

　　蓝鲸号是一艘科考船，不像远洋货轮那样一出海就只有等到到达目的地后才会靠岸。科考船为了照顾船上的科考人员，往往会尽可能的创造上岸的条件。实在没有条件上岸那就没办法了，但只要可以上岸，基本上都会靠岸的。

　　努克港距离被北冰洋还远着呢，可惜再往北就没有可以让蓝鲸号停靠的港口码头了，这里是蓝鲸号进入北冰洋之前最后一座可以停靠的港口。

　　在船上连续待了快四天，这一下船，杨靖和格格都觉得大地在摇晃。

　　这是一种自然的反应，长时间在船上待着，刚下船都是这种揍性的。就好像长时间在高海拔地区（海拔超过四千）停留，一旦下到低海拔地区（海拔小于一百），那么就很容易发生醉氧状况……

　　稍微适应了一会儿，那种无处不在摇晃的感觉才慢慢的消失。

　　格格感慨了一句，直接说出了杨靖的心声——还是大地母亲好啊！

　　杨靖他们抵达努克港的时候已经是晚上快十点了，可是这里的天空依然是亮的，太阳还没落山。这里要到晚上十点半左右太阳才会落下去，然后到凌晨三点多，这里的天空又会重新亮起来，三点半左右的时候太阳就会升起。

　　下了船，来到预定好的酒店，吃了一顿具有当地特色的大餐之后，杨靖他们就休息了。

　　结果睡着睡着觉，杨靖就觉得外面已经天光大亮了。迷迷糊糊的把格格拍醒，“亲爱的，外面天都亮了，别睡了……”

　　格格也迷迷糊糊的揉了揉眼睛，看着窗口。窗帘还不足以完全把阳光遮挡住，所以，外面真的已经天亮了？

　　格格摸过手机看了看时间，愤怒的捶打了杨靖两下，“你个笨蛋，这里接近北极圈，凌晨三点多太阳就会出来！”

　　懵逼的杨靖这才意识到自己搞了一个大乌龙。抓起放在床头柜上的腕表看了看，果然才凌晨三点半！

　　没说的，继续躺下睡觉！

　　这一觉一直睡到早晨七点多才醒，等他俩走出房间准备吃饭的时候，才看到林丹一脸疲倦顶着两个黑眼圈在餐厅坐着。

　　杨靖凑上前去捅了捅这家伙，“怎么了？昨天晚上忍不住做大宝剑了？”

　　林丹无奈的翻了一个白眼，“我凌晨三点多就睡不着了。该死的极昼现象！”

　　杨靖一听这话，顿时就乐得捧着肚子大笑起来。林丹这家伙睡觉很轻，尤其是对光亮特别敏感，稍微亮一点他就会睡不着。在船上还好点，船舱窗口的窗帘很严实，基本上不透光，而且还有眼罩可以用，所以可以无视早出的太阳。可在酒店就不行了，这家酒店的窗帘很一般，太阳一出来，屋里就能微微发亮。结果林丹就苦逼了。

　　克拉克·麦肯憨笑着说道：“昨天晚上下船的时候我已经提醒他了，让他带着眼罩下来，谁知道他忘了……”

　　格格知道之后也乐了，一屋子人都乐，就剩下愁眉苦脸的林丹。

　　用过了早饭之后，众人相约出去游览这座美丽的小城。毕竟要在这里停留两天的时间，可以尽情的放松一下。

　　夏季的努克还是非常美丽的，覆盖在这里长达八个月的积雪在这个时候已经消失不见，但在不远处的山上还能看到积雪。一些针叶树木在这个时候变得郁郁苍苍，花朵也趁着这难得的温暖季节竞相开放。

　　站在酒店的门口等待酒店给找的当地导游的到来。如果不是亲眼所见，真的是很难相信眼前这座绿荫环绕的小城竟然一座处在北极圈边缘的城市。

　　因为这里都说丹麦语或者格陵兰语，很少有说英语的，所以杨靖和格格他们一行人必须要找一个懂英语的导游。在酒店门口等了十多分钟，一位因纽特人开着一辆福特皮卡停在了众人的面前。

　　因纽特人就是我们所说的爱斯基摩人，不过在北美，你最好不要说爱斯基摩人，否则人家会翻脸的。你叫人家爱斯基摩人，就好像华夏沪海人称呼外地人“小赤佬”差不多，人家不跟你翻脸才怪。

　　这家伙虽然是一个地道的因纽特人，但却有着一个很西方化的名字，“嘿，各位好，我是杰克·艾特穆克，你们可以叫我杰克，我就是今天为你们服务的导游。”

　　这个杰克可不是《泰坦尼克号》中的小李子饰演的那个杰克，这伙计足有一米九多，一脸的络腮胡子，非常的彪悍，和克拉克·麦肯有一拼。

　　相互寒暄了一阵之后，杨靖和格格就在这位杰克的带领下，开始步行参观游览这座城市。

　　努克太小了，虽然这座城市管辖着高达十万多平方公里的面积，可是市区实在是太小了。即便是从城市最西南端到最东北端的机场，直线距离也不过才五公里而已，至于宽度，也就是在两公里左右。步行，用不了半天就可以把这座城市游览完毕。

　　其实作为格陵兰的首府，努克每年还是会接待不少来自于全球各地的游客的，这也催生出不少的当地导游。不过来努克的最佳季节是在冬季，只有在那个季节，才能够真正的体会到极地的风情。

　　杰克显然是一位很合格的导游，一路走来，他给杨靖和格格介绍了不少当地著名的建筑物和风景，虽然这座城市并没有什么很好看的风景……

　　“看到那座山了没有？”杰克指着东北方的那座高山，那座山的山顶依然还戴着“白帽”——没有融化的积雪，“那就是我们戈特霍布最著名的萨德乐山。它位于塞尔米齐亚克岛，这座岛屿是北面的努普·康格鲁阿峡湾中的小岛。萨德乐山海拔高达1210米，是戈特霍布附近海拔最高的山。这座山在我们戈特霍布的全景图中经常作为背景出现，在城市中的大部分地方都能望见，算是我们戈特霍布最著名的一道自然风景了。”

　　杰克说着，变戏法一样掏出了一本旅游宣传册，在这个宣传册的封面，果然就是那座山。

　　至于杰克所说的戈特霍布，就是努克的另外一个称呼。努克是西方人对于格陵兰首府的英文称呼，但在当地人之中，他们还是更习惯称呼这座城市为戈特霍布。因为在格陵兰语中，戈特霍布代表着美好的希望。

　　“能去那座山看看吗？”格格问道，她的英语也是相当流利的。

　　杰克笑着点了点头，“当然可以，不过您别看这座山好像就近在咫尺，但实际上它距离我们的直线距离足有二十公里，而且需要乘船过去。如果您确定想要过去近距离的欣赏萨德乐的话，我可以为您安排船只。”

　　一听说又要坐船，格格微微犹豫了一下，但最终还是摇了摇头，“算了，既然要坐船过去，那就不去了。这几天光坐船了，都快坐烦了。”

　　杰克笑了笑，也不以为忤。


第427章 寒酸

　　努克格陵兰的首府，说实在的是有点简陋了。

　　这里没有什么高楼大厦，入目所及的，大都是一幢一幢粉刷着各种颜色的木屋。要说格陵兰的人均GDP也不算低了，都超过四万美元了，可为什么首府却是这个样子的呢？

　　格格问出了这个疑问，杰克很快就给出了答案。“首先一点，我们这里的人性格是这样的。我们都不太喜欢那种大都市的紧张感，而修建一些高楼大厦的话，会给这座城市造成那样的紧张感。”杰克解释的这个理由有点让人难以接受，但从他的表情上来看，好像确实是如此。

　　“这里的人每年都要和大海搏斗，尤其是到了冬天我们出去捕捞螃蟹，那更是一种极为危险的活儿，每年都有很多人因为不注意而致残甚至是永远失去了生命。所以，我们这里的人对于大海充满了敬畏。每次出海回来之后，我们都需要一个温暖和舒适并且没有任何压力的环境来缓解我们紧张的情绪，如果回家之后，到处都是高楼大厦，这会让我们崩溃的。”杰克进一步的给出了解释。

　　只是无论是杨靖还有格格都无法理解，这是什么鬼理由？难道心情舒爽和高楼大厦有什么直接关系吗？

　　不过克里斯和林丹他们却能露出一种理解的表情。

　　很显然，或许这就是文化和意识方面的不同。

　　杰克显然也看出了两人的困惑，笑了笑，露出了一口洁白的大牙，然后给出了一个让所有人都能接受的理由——其实我们这里不修建高楼大厦，也与这里的地质环境有很大的关系。我们这里大都是板岩和页岩，修建高楼大厦的难度很大，同时也很危险。

　　好吧，这个因纽特人确实有一口好口才，这家伙为嘛不去干传销？

　　不过杰克的口才也让气氛变得更好，这家伙会时不时的开一个小玩笑，对于努克城里的一些风景名胜的传说也是信手拈来。

　　“这里就是我们戈特霍布乃至整个格陵兰最重要的文化场所——卡图亚克文化中心，自从1997年2月15日挂牌营业之后，这里就逐渐成为了我们新格陵兰岛民族主义、想象力和潜能的象征。我们的目标是把这里建设成为连接我们自有文化和外部世界的窗口。”杰克指着一幢外墙成棕黄色，有着波浪纹形状的建筑物很自豪地说道。

　　这幢建筑物不小，在整个努克来讲都算是大建筑物了。

　　杨靖很好奇地问道：“这里为什么要叫卡图亚克？这个名字在你们这里有什么特殊的意义吗？”

　　“没错，这个名字在我们格陵兰语中的意思就是‘鼓槌’，那种用来敲响战鼓的鼓槌。”杰克笑了笑，做出了一个击鼓的动作，“自从这座文化中心建成之后，这里每年都会举办戏剧表演、演出和展览，每天都会放映电影，好莱坞的电影，你们知道的，同时，这里每年都会吸引超过十万名的游客来参观。你们要不要进去看看？里面很不错的。”

　　杨靖和格格对视了一眼，格格摇头说道：“今天就算了吧，我们明天也不走，如果有时间的话，我们明天或许会专门抽出时间来参观这座伟大的建筑。”

　　格格的话让杰克非常满意，似乎称赞这里就是称赞他一样。

　　沿着并不算很宽的马路继续向前走，一路上杨靖和格格看到了很多色彩缤纷的房屋，有的房屋墙壁上干脆就画着很多稀奇古怪但偏偏很吸引人的油彩画。

　　就好像眼前这幅画在一幢房屋墙壁上的油彩画一样，上面画的是一个因纽特人，目光坚定的凝视着远方。如果仅仅是一个人物的话，这幅画只能说很一般，可如果在这个因纽特人的左手下加上一只匍匐的、瞪着双眼的北极熊呢？

　　这幅画立刻就会变得极为震撼！

　　如果是一幢两幢房屋这样，或许会让人认为这是一些艺术爱好者的信手涂鸦，可是这一路走来，几乎隔不多远就能看到这样的油彩画，这就真的是很让人惊奇了。

　　这些形态各异的油彩画再搭配上这里那五颜六色的房屋颜色，真的是让整个努克看起来更像是一副巨大的油彩画。

　　似乎是看出了格格对这幅画的震惊，杰克问道：“这一路走来看到过很多这样的画，有什么感触吗？”

　　格格点头说道：“很漂亮，也很震撼。就好像这幅画一样，很真实，真实的让人感到震撼。杰克，这幅画画的是真的吗？还是那些艺术家凭空想象出来的？”

　　杰克摇头说道：“不，这幅画画的是一件真实的事情。这是一名叫做范·黑尔滕的艺术家在前几年创作的这幅画，据说这幅画是根据一副拍摄于1906年的老照片而拍摄的。这幅画讲述的当地的猎人在政府的安排下，在戈特霍布安家。”

　　顿了顿，杰克继续说道：“其实这一路走来你们也看到了，我们这里有很多这样的壁画，我们这里的房屋颜色也是五颜六色的。其实这就是我们戈特霍布正在推行的一项有关于宣扬城市形象的工程，叫做‘多彩努克’，我们这里的居民都很喜欢这项工程。如果有机会你们去我的家里看看，那么你们就会看到我的小女儿还有我的儿子一块完成的那幅壁画……”

　　不看不知道，这一真正的游览，杨靖他们才真正的体会出这个可以说是世界上最小的首都的城市，其中所蕴含的那种迷人的魅力。

　　“看了没？这座红墙白门灰尖顶的建筑物，就是我们戈特霍布最著名的建筑物，外人称呼这座大教堂为努克大教堂，可是我们当地人都称呼这座大教堂为‘我们的救世主教堂’。”

　　眼前的大教堂是一幢木质建筑，无论是高度还是雄伟程度，都远远无法和欧洲那些大教堂相媲美，在欧美发达国家，这样的教堂最多也就是一个乡镇或者一个社区教堂的水平。

　　教堂拥有明显的路德宗风格，墙壁上粉刷着大红色的油漆，门还有台阶都是白色的，上方有钟楼，钟楼上方则是一个灰色的尖顶。

　　“是不是看着这座教堂很新？其实我们几乎每年都会整修它。这可是一个真正的老家伙了，它建于1849年，是我们整个戈特霍布目前最古老的建筑物。每年的4月16日，这里都会有大规模的集会，非常的热闹。噢，就好像你们华夏首都的那个紫禁城广场一样。”

　　这座古老教堂的外墙，红色、白色、灰色交织在一起，对比格外的强烈，但却充满了一种让人一看就会感到很舒服的感觉，似乎这幢已经拥有169年历史的古老建筑物本来就是这个样子的。

　　当然，这种色彩分明的风格，也恰恰印证了杰克刚才所说的那个“多彩努克”的说法。连这座古老的教堂在这样的色彩装饰下都重新焕发了崭新的生命力，那么整座城市呢？

　　很有活力！

　　“非常棒的色彩，非常棒的教堂！还有，它很有活力！”在这个时候，杨靖自然是不会吝惜自己的赞美之词。

　　格格则指着不远处那座矗立在一座小丘陵顶端的雕像问道：“杰克，那是谁的雕像？”

　　杰克抬头看了一眼说道：“这就是著名的汉斯·埃格德雕像，这座雕像是为了纪念格陵兰历史上一位重要的传教士汉斯·埃格德而建，是戈特霍布最显眼的公共雕塑。”

　　“汉斯·埃格德？那个建立了整个格陵兰殖民地的丹麦传教士？”杨靖问道。

　　杰克先是点了点头，随即又摇了摇头，“先生，您这么说对也不对。其实早在公元986年，格陵兰就已经被挪威人控制了，成为挪威人的殖民地，甚至就连格陵兰这个名字都是挪威人给起的，丹麦人是后来才和挪威人一起瓜分格陵兰的。汉斯·埃格德只不过是第一个在戈特霍布建立传教点的丹麦传教士。当然，汉斯·埃格德在1721年在戈特霍布建立第一个信义会传道会的同时，还成立了一家贸易公司，被后人认为是丹麦开始正式殖民格陵兰的起始点，因此汉斯·埃格德也就被丹麦人宣扬成了殖民格陵兰的第一人。事实上，整个格陵兰的原主人是我们因纽特人。”

　　听到这番解释，杨靖和格格只能无奈的苦笑了一下。这种牵扯到殖民还有原住民的问题，历来都是一锅永远也捋不清的大难题。杨靖和格格可不想在这种事情上多计较。他们是来旅游的，不是来探寻格陵兰以及努克的历史的。

　　看到杨靖和格格不愿意在这件事上多计较下去，杰克很识趣的就没有再说下去，而是领着众人继续向前走。

　　前方的居民住宅已经开始稀疏了起来，这意味着城市的边缘地带已经到了。不过这里有公交车，在征求了杨靖和格格的意见之后，杰克带着众人上了一辆招手就停的公交车。

　　在公交车上晃悠了四五分钟，杰克带着众人下了车。

　　下车的公路对面有几幢比较难得的六七层的楼房。

　　不过杰克在看到这些建筑物时，脸上露出了骄傲的表情。“这就是我们格陵兰的最高学府，格陵兰大学！我当年就是在这里毕业的。”

　　如果不是杰克亲口所说，杨靖和格格真的是很难相信这里竟然是一所大学，而且还是格陵兰的最高学府。

　　这里太小了，太寒酸了，华夏国内城市中随便一处中学恐怕都比这座大学的规模大……

　　不过杰克看起来却一点都不为这座大学的寒酸而感到尴尬，“没错，这座大学虽然小了点，虽然目前只有八百多名学生，但这里却是我们格陵兰的年轻人最向往的一所学校。这里承载着我们格陵兰未来的希望，我们都喜欢这里！”


第428章 巨轮杀手

　　杰克是一个不错的导游，一天一千丹麦克朗的价格也对得起他这一天辛苦的劳动了。

　　在他的带领下，杨靖他们参观了这座一开始被他们认为很寒酸的格陵兰大学。通过参观这所大学，杨靖和格格才知道，这座大学表面上看起来规模很迷你，可里面却是很有料的。

　　不管是师资力量还是图书馆藏书，格陵兰大学都很不错，最起码比想象中的要好得多。

　　唯一让杨靖和格格感到有点不太舒服的是，这座大学竟然就修建在努克机场旁边，距离机场跑道的直线距离甚至还不足七百米。

　　“没办法，努克就这么大，而且地形起伏不断，适合修建机场的地方并不是很好找。不过我们这座机场虽然是首都机场，可每年能起降的飞机并不是很多，而且大都是螺旋浆。那种喷气客机是无法在这条只有950米长度的跑道上起降的。螺旋桨飞机的噪音相对要小很多……”

　　这话说的，真是太理直气壮了。

　　不过话说回来了，杨靖也是从来不曾见过如此寒酸的首都机场。努克虽然是世界上最小的一国之都，可好歹你也是一国的首都啊，作为对外的门脸工程之一，你们好歹把自己的首都机场修建的好一点啊。国内很多三四线的小城市的机场都比这座机场来的更好……

　　还有在格陵兰大学和机场之间的那个高尔夫球场又是一个什么鬼？要不是杰克一再坚持说这里就是他们戈特霍布唯一的一座高球场，杨靖和格格也能勉强的辨认出一些果岭，他们真的是不敢相信这里竟然是一座高尔夫球场。

　　人家别的地方的高球场要不是绿荫如画，要不就是青草茵茵，哪怕杨靖和格格前几天在玉龙雪山上见到的那个高尔夫俱乐部的球场，虽然海拔三千多米，可那里照样是绿草雪山辉映，那景色美的就好像是一幅画。

　　可这里是个什么鬼？高球场的草皮难道全都是寒带青苔吗？貌似国内很多小城市的公众足球场的草皮都比这里强一百倍啊一百倍！

　　太寒酸了有木有……

　　终于，在见识了堪称全球最寒酸的首都机场、最迷你的首都大学、最像足球场的高球场……等一系列的“最”之后，杨靖和格格终于是再也不忍心逛下去了。

　　不过话说回来了，这绝对是一种非常美妙的体会，如果不是亲眼所见，任凭别人怎么说，他们也不会相信一个人均GDP是华夏五倍的国家，竟然会寒酸到如此的地步。

　　绝对长见识了！

　　读万卷书不如行万里路，老祖宗果然诚不我欺啊！

　　不过中午的午饭却是吃的几个人眉开眼笑的。

　　相比于三天前在圣约翰斯吃的那顿海鲜大餐，这里的海鲜大餐无疑要更好。

　　众多来自于拉布拉多海或者巴芬湾的寒带海域海鲜，让杨靖他们吃了一个不亦乐乎。珍贵的北极参、味美的北极虾，还有摊开之后个头和锅盖差不多大小的皇后蟹，这些在外面很难见到的海鲜，在这里多得是，想吃就吃，而且价格还不贵。

　　于是，来自于华夏的两个吃货以及来自于美国旧金山的五个更能吃的吃货，真的是吃了一个不亦乐乎。

　　吃过了午饭，稍微休息了一下之后，一行人就在杰克的带领下乘坐游艇出海看鲸鱼。

　　努克是全世界闻名的观鲸圣地，格陵兰虽然处在极北区域，可这里拥有众多纯洁无瑕的冰川，优良的海水环境更是孕育了多达十五种的鲸鱼。

　　如果是在冬季来努克观鲸的话，只能够看到三种鲸鱼，独角鲸、白鲸还有弓头鲸，也就是格陵兰鲸，但是每年的五月份到九月份之间，在这片海域可以观看到多达十五种的鲸鱼，像座头鲸、鳍鲸、小须鲸、长须鲸等鲸鱼。

　　杨靖他们在下午很顺利的就看到了一对座头鲸。

　　座头鲸是一种中等体型的鲸鱼，在鲸鱼中算不上大只佬。不过它却拥有一对超长的前翅，还有极为复杂的叫声。座头鲸可是被誉为“海洋歌唱家”的存在，它们的叫声极其复杂，一旦叫起来那真叫一个阴阳顿挫，尤其是当一对座头鲸同时开始鸣叫时，那声音真的如同一首协奏曲。

　　而且这种大家伙也很喜欢跃出水面，当它们高兴时跃出水面，那身姿是极为矫健的。

　　这种鲸鱼一旦出现，必然是成双成对的，看见一头座头鲸，就能看到另外一头，绝对是伉俪情深的典范。

　　在回程的时候，杨靖他们还有幸看到了一个大约在十头左右的独角鲸群。

　　这种拥有两米多长独角的鲸鱼，体长只有四五米，在鲸鱼中算是小个头了。不过因为独角鲸那独特的独角，让人很容易就联想到独角兽的传说，因此有好几个世纪，人们相信它具有医疗效果，甚至具有魔力。

　　要知道，在独角鲸长角价值最高的中世纪，“独角鲸的角”价格是同等重量的黄金的十倍。传说英国伊丽莎白女王曾收到一根价值1万英镑的独角鲸长角，这笔金额在当时可以买下一座城堡。

　　正是因为独角鲸拥有如此奇特的长角，在很长一段时间内，这种鲸鱼都被杀得差点灭绝。

　　和大象的象牙一样，匹夫无罪怀璧其罪！

　　不过现在好多了，在各国大力的保护下，这种曾经濒临灭绝的动物，现在又重新恢复了其族群的繁盛。

　　相比于寒酸的努克，在大海上看鲸鱼无疑要好了许多。唯一可惜的就是，今天出海观鲸没有看到体型最大的北蓝鲸。

　　不过这一天玩的也算是相当尽兴了，最起码杨靖和格格玩的都格外的开心，这就足够了。

　　第二天杨靖和格格睡到日上三竿，真的是日上三竿。努克这里凌晨三点多太阳就出来了，到了早晨七点多，可不就是日上三竿吗？

　　林丹没有起床，这家伙昨天晚上回到船上拿了一副眼罩下来，总算是睡了一个好觉。

　　杨靖和格格也没有打扰他，让他多睡一会儿吧。吃了早饭之后，杨靖和格格就带着四位保镖去了卡图亚克文化中心，然后又参观了努克艺术馆和格陵兰国家博物馆。

　　一直到了下午四点多，杨靖才接到安德烈的电话，说是今天晚上就出发，让他们回来。

　　这座小小的首都城市已经逛的差不多了，两个人就赶回了码头，登上了蓝鲸号继续前进。

　　庞大的蓝鲸号行驶在戴维斯海峡中，东边就是全球最大的岛屿格陵兰岛，西边则是全球第五大的岛屿，加拿大的巴芬岛。

　　事实上，自从过了拉布拉多海之后，全球第二大的群岛北极群岛就出现在了这条航线的西边。

　　作为全世界仅次于马来群岛的第二大群岛，北极群岛并不像马来群岛那么零碎，处在北美大陆北端的这个群岛，更多的是以大面积的岛屿著称。像巴芬岛的面积排名世界第五，而巴芬岛西边的维多利亚岛则是世界面积排名第八的岛屿，而杨靖他们这次航行的第一个目的地，埃尔斯米尔岛，则是世界第十大岛屿。

　　这片广袤的群岛原本是属于北美大陆的一部分，但在第四纪冰川结束之后，海平面上升，导致了这些岛屿与北美大陆分离，在海面上形成了一大片支离破碎的大面积岛屿。

　　越往北走，太阳在天空停留的时间就越长，尤其是在越过北极圈之后，天空的太阳就好像打不死的小强一样，一直在地平线之上晃悠，即便是降落到地平线之下，似乎也就是一眨眼的功夫又会重新露出头来。越往北走，这种现象就越厉害，这就是著名的极昼现象。

　　同时，越往北走，气温就越低，哪怕现在在南方已经是一年之中最热的酷暑季节，可在这里依然看不到一丝丝夏天的味道。

　　蓝鲸号驶出戴维斯海峡进入到巴芬湾之后，海面上竟然出现了结冰。

　　事实上，巴芬湾向北的海域，包括即将走过的史密斯海峡，通航的时间是在八月份和九月份，七月份的这片海域，依然有结冰。

　　幸好这个时段的海面结冰并不厚，蓝鲸号又是一艘AC1级的破冰船，对付这种只有几厘米厚的冰层很轻松，即便是持续向北航行，最多也就是让蓝鲸号放慢一些速度罢了。

　　蓝鲸号在这条航线航行的时候，都是尽量的靠近航线中央，毕竟这里已经进入到北极圈了，尤其是在夏季，航行是一件比较危险的事情。

　　无论是从格陵兰岛还是埃尔斯米尔岛脱落的冰川，都会形成一座座只能看到一点点的冰山，在洋流的带动下，这种堪称巨轮杀手的冰山会沿着海岸线持续游动，一旦有轮船遇到这玩意儿，下场是很悲惨的。

　　著名的泰坦尼克号就是很不幸的遇到了这些大家伙然后沉没的。

　　蓝鲸号虽然是一艘破冰船，可对于这种巨轮杀手也是敬而远之的。不过幸好蓝鲸号是一艘设备极为现代化的科考船，船上的冰山雷达可以在很远的距离就发现隐藏在海平面之下的冰山，从而发出告警，提醒船长避让。

　　进入到史密斯海峡之后，船速已经从14.5节下降到10节，最终下降到现在的7节。

　　没办法，史密斯海峡中的结冰已经有二十厘米厚了，而且一些横冲直撞的冰山也不时地的出现。这条海峡相比起最狭窄处都有三百公里的戴维斯海峡，简直就是太狭窄了。这套狭长的海峡最宽处也只有一百多公里，而狭窄的地方连三十公里还不到。

　　在这条海峡行船，必须要小心小心再小心。


第429章 暴风雪

　　巴芬湾和史密斯海峡的中部、南部，处在北纬七十度到北纬八十度之间，这里即便是在仲夏季节，日平均气温也仅仅只有零上几度而已，到了夜间，不穿棉衣服出来人是受不了的。

　　刚刚进入到史密斯海峡的时候，一船人都挺高兴，因为连续好几天的大晴天让温度迅速的回升，海面上的结冰甚至可以以肉眼可见的速度在变薄、融化，一些海域甚至露出了难得的蓝色。

　　长时间在极地海域航行，不管是对船员还是对于乘客来讲，都是一种莫大的考验。因为在这里航行，除了天空的蓝色和海面上的白色之外，你基本上看不到别的颜色，非常非常的枯燥。而且在夏季，你就算是想看个极光也看不到。

　　格格从努克出来之后就想看极光，但奈何她的这个愿望注定是要落空的。这个时节，太阳几乎不落山，一整天都是天光大亮的，哪儿去看极光？

　　格格甚至熬了两晚上想要亲眼目睹一下极光的风采，结果却是让她极度的失望。在这里，太阳即便是落山了，天空依然是非常明亮的。

　　这种情况是格格之前没有想到的，本来这次说出海去北极，她还想看一看极光呢，结果想法全都落空了。

　　除了格格的愿望落空，船员和安德烈船长因为好天气的喜悦也没有维持多久。

　　极地海域的天气变化堪比小孩子的脸，那真是说变就变。就好像今天一样，中午吃饭之前还是阳光明媚，暖洋洋的阳光照在人身上让人舒服的想要眯上一小觉。可当午饭吃完，这天空就立刻变了脸。

　　甚至连一个小时都不到，原本暖洋洋的南风直接就变成了刀子一般的北风，厚重的乌云在怒吼的北风的推动下，以一种让人感到惊恐的速度翻滚着前进，然后几乎就是在片刻之间，鹅毛般的大雪就劈头盖脸的落了下来。

　　杨靖和格格敢发誓，他们这辈子都不曾见过这么大的雪花。鹅毛般的大雪？太弱了，你见过巴掌大小的雪花吗？

　　现在被北风夹裹着从天空而落的雪花，就是传说中巴掌大小的雪花……

　　能见度随即也降低了很多，之前还能看到埃尔斯米尔岛和格陵兰岛沿岸的雪山呢，现在什么都看不到了，就连一直在众人头顶打转悠的太阳，也彻底消失了踪影。

　　一场超级暴风雪就这么突如其来的降临了。

　　能见度由暴风雪之前的几十公里迅速降度到只有几百米，这让安德烈船长不得不小心翼翼的把船速再次降低。

　　蓝鲸号虽然是一艘PC1级的破冰船，这种破冰船是等级最高的破冰船，可以全年在所有极地海域中行驶，而且蓝鲸号还拥有最高的A5级破冰等级，可以全年在极端严重冰况水域航行，可这艘船也不是万能的。

　　就好像去年蓝鲸号去南极科考，结果就在罗斯冰架遇到了一场强暴风雪，结果导致了罗斯冰架的冰层厚度迅速增加，最终竟然把蓝鲸号困在了冰架之中。

　　蓝鲸号的最大破冰能力是在船速为三节的情况下，破掉厚度为3米的当年冰层，或者是厚度在1.8米的多年冰层。超过了这个极限，即便是蓝鲸号也是无可奈何。

　　这也是为什么去年蓝鲸号会被困在罗斯冰架的主要原因。

　　而现在，蓝鲸号虽然还没有进入到北冰洋，可也已经是无限接近了，再加上这里是史密斯海峡，很狭窄，旁边还不断有冰山从冰川上断裂滑落到海水中，再加上能见度变低，温度迅速下降，原本开始融化的冰层再次增厚，这就让安德烈船长必须把船速降低到最安全的三节。

　　只有在这个速度下行驶，才能确保蓝鲸号的安全。

　　安德烈可不想重蹈他的上一任上司的错误做法，他可不想让蓝鲸号再次被困在北极海域或者是撞上冰山……

　　克里斯他们也是见多识广的人了，这世界的大多数地方他们都去过，可是他们也从来不曾见过这么猛烈的暴风雪。

　　“哦谢特！谢特！”人高马大的克拉克从外面夹裹着一身的寒气跑了进来，刚刚关上门就开始诅咒，“见鬼，这该死的天气，这该死的暴风雪！外面根本就站不住人，我刚才差点就被一阵狂风吹下去！”

　　约翰·布鲁诺笑着打趣道：“谁让你这么没眼色？眼看暴风雪起来了，还不赶紧回船舱，难道你想在外面变成一座冰冻雕塑吗？”

　　“谢特！”克拉克拍打着脑袋和身上的雪花，“我这不是在值班吗？安全第一，你知不知道？”

　　一旁的凯文·马丁笑道：“克拉克，你以为在这种天气下，在这样的海域，难道还会有什么海盗来吗？就算是有海盗，估计也用不到我们，这里的天气就能杀死一切敌人！你瞧，我也是早早的就进来躲避暴风雪了。”

　　周围一群人哄然大笑。

　　“好吧，你们赢了！”克拉克·麦肯无奈的摊了一下双手，随即又咒骂道：“这该死的、见鬼的暴风雪！”克里斯递过去了一杯热气腾腾的咖啡，克拉克顿时眉开眼笑。

　　杨靖拍了拍手说道：“OK，伙计们，这么大的暴风雪，你们不用在外面值班了，咱们这一路走来，好几天连个鬼影子都看不到，大伙儿不用担心安全方面的问题。倒是你们如果要出舱活动的话，一定要小心脚下。别因为滑到而受伤，那可就得不偿失了。”

　　一群人都点了点头。包括卡尔·莫里斯他们的八人佣兵小队。

　　从出港到现在，时间已经过去了十多天了，这些天来的相处，杨靖这个豪爽而不计小节的老板，早就已经赢得了这八人佣兵小队的好感。

　　副队长凯文·马丁说道：“这见鬼的暴风雪真是厉害，我从小到大还没见过如此猛烈的暴风雪呢。以前在家乡蒙大拿的时候，我就以为我们家乡冬季的大雪是最恐怖的了，可是和这个一比，简直就是小儿科。对了，布莱恩，你当年在图勒空军基地服役的时候，见过这样的暴风雪吗？”

　　布莱恩·斯科特是佣兵小队中的通信兵，身材很瘦小，和克拉克·麦肯比起来就好像站在一头大象身边的小鹿。他坐在餐厅的一张桌子后面，手里捧着一杯热咖啡正瞅着外面的大雪发愣呢，听到这个问题，他点了点头说道：“很常见，我但年在图勒空军基地服役的时候，一年最起码要遇上几十次这样的暴风雪。”

　　说着，布莱恩·斯科特指着东南方向说道：“其实我们昨天的时候已经路过了我当年服役的地方。”

　　格格好奇地问道：“布莱恩，你当年曾经在那个号称全世界最北端的军事基地服过役？”

　　布莱恩·斯科特笑着点了点头，“老板娘，确切的说，那个地方仅仅是美军在全球最北端的军事基地，我当年是在美军第821空军团服役，服役的地点确实是在图勒空军基地。”

　　杨靖似乎以前也隐约听别人说过这个图勒空军基地，好像是一个挺牛逼的空军基地。于是他笑着说道：“布莱恩，如果可以的话，我的意思是说，如果没有什么保密条令限制的话，能不能给我们讲一下那个神秘的图勒空军基地？”

　　布莱恩点了点头说道：“其实没什么好说的，该说的在网上都能查到，不该说的东西，我也接触不到。老板，我当年在那里服役的时候，就是一个普通的通信兵。”

　　杨靖抬手看了看腕表，发现已经快中午十一点了，于是大声的冲着厨房那边喊道：“加西亚，今天中午我们来点丰盛的好东西吧，另外，把我存的那些墨西哥龙舌兰酒拿出来一些，今天天气太冷了，我想伙计们需要这玩意儿给自己活活血。”

　　“OK！您是老板，您说了算！”厨房中响起了一个响亮的回答。加西亚是蓝鲸号餐厅的负责人，一个善于制作墨西哥菜的大厨，在蓝鲸号上已经服务了十年了。

　　一群人在听到这些话之后，顿时就发出了一阵欢呼。对于这些退役的大兵来讲，没有什么比在寒冷的冬天来上一杯高度数的龙舌兰酒更美的了，如果有，那就是来两杯……

　　大厨加西亚很快就把龙舌兰酒以及一些坚果之类的东西端了上来，杨靖亲自给布莱恩倒了一杯酒，布莱恩道了一声谢之后，这才说道：“其实图勒空军基地没什么神秘的，那里就是一个地基雷达站而已。现在那里驻扎着美军第12空间预警中队和美军第821空军团。”

　　凯文·马丁凑到克拉克·麦肯的耳边低声说道：“等一会儿让布莱恩喝上两杯，他就会把他所知道的全都说出来，我保证。”很显然，这一幕凯文·马丁他们已经不知道经历过多少次了。

　　克拉克·麦肯立刻就给布莱恩刚刚喝空的杯子倒上了酒，布莱恩微微一笑，举起杯子和克拉克碰了一下，再次喝干了杯子里的酒。

　　果然，如此几杯酒下肚之后，布莱恩的话匣子彻底打开了。


第430章 最北端的美军基地

　　“图勒空军基地所在的沃尔斯坦霍姆峡湾是史密斯海峡的入口处，我们昨天凌晨的时候经过那里，只不过沃尔斯坦霍姆峡湾距离我们的航线太远，我们无法看到那里。”布莱恩的神色表明他已经有点微醺了。

　　“事实上，那里是一个存在很久的北极考察基地。以前那个地方是一个叫做乌兰马克的因纽特人定居点，因纽特人在那里居住了数百年。后来，丹麦探险家克鲁德·拉斯穆森在1912年至1924年间进行五次北极科学考察时，把那里变成了一个交易中心和前进基地。”

　　“二战后，该地区成立了一个联合的丹麦气象站。冷战期间，美军开始把北极地区看作是对苏联的前线。在二战期间，盟国已经在格陵兰和加拿大建立了气象台，但冷战时美国想要一个空中基地，用来拦截从东北方向到美国的轰炸机，也作为美国的远程轰炸机的加油点，而乌兰马克恰好是处在莫斯科和纽约之间的中途地带，于是美国政府就把目标瞄准了这里。”

　　“当时，在这里建设一个空军基地的秘密项目代号为‘蓝杰’，1951年7月，一个由120个集装箱、12000人和30万吨货物的船队抵达北星湾，立即开始施工建设图勒空军基地。并把居住在乌兰马克的因纽特人全都迁走了，然后建设者们用了两年的时间，在那里建立了一个庞大的空军基地，这就是图勒空军基地，当时美国空军第821团就驻扎在那里，那里也被称为821st基地。”

　　布莱恩再次喝掉了一杯酒，晃了晃脑袋继续说道：“1961年，美军成立了第12空间预警中队，当时叫第12导弹预警中队，这个中队也驻扎在了图勒空军基地。那时候图勒空军基地曾先后被美国东北空军司令部、空防司令部和战略空军司令部指挥过，一直到1983年，空军空间司令部才接管了图勒空军基地，1992年第12导弹预警中队重组为第12空间预警中队。我是在2007年在那里服役的，一共在那里服役了四年。”

　　杨靖好奇地问道：“在那里服役肯定很枯燥吧？”

　　布莱恩笑着摇了摇头，“怎么可能枯燥？如果说现在在那里服役的话很枯燥那是肯定的，毕竟现在在那里服役的美军士兵只有二百来人，可是我服役的时候，那里还有两千多人呢。据说图勒空军基地人数最多的时候曾经高达一万多人。怎么可能枯燥？”

　　布莱恩说着，伸手画了一个圈，“你们没去过那里，那里虽然地处在北极圈以北1207公里的位置，可是那里的景色也是很壮观的。那里是地球上唯一一个三个活跃冰川融合在一起的地方，而且图勒还是全球最北端的港口，那里的深水码头足以让蓝鲸号停靠。还有，那里拥有一条三千米长的跑道，每年光是往返于图勒空军基地的航班就有三千多班次。图勒空军基地可以说是美国政府在北极地区最重要的军事基地！在那里服役其实一点都不枯燥。”

　　格格好奇地问道：“那那里还有什么稀奇的事情吗？比如说你在那里干什么？或者说那个基地里面有什么高科技的雷达之类的东西吗？”

　　布莱恩笑着摇了摇头说道：“很抱歉老板娘，您咨询的这些东西我无法给您解释，我虽然退役七年了，可一些保密条例我还是必须要遵守的，我可不想因为说出一些不该说的东西而被美国政府追杀一辈子。”

　　卡尔·莫里斯看着格格有些失望的神色，笑着说道：“老板娘，您其实不用失望的。别说是您了，就算是我们这些成天和布莱恩在一起的家伙，他也从来不曾给我们说过那个该死的基地里面的一些敏感的事情。”

　　格格耸了耸肩膀说道：“好吧，这事儿是我不该问，我只是太好奇了。”

　　因为这场突如其来的暴风雪的缘故，中午除了值班的船员，所有的人又来了一次热闹的聚餐。

　　在这种枯燥的航行中，时不时的来一场聚餐是非常有必要的，这会有助于缓解乘客或者船员因为枯燥的航行而造成的一些负面情绪。

　　不过让杨靖他们感到惊奇的是，这场暴风雪来的迅猛，去的也非常迅速。等大伙儿中午吃饱了喝足了之后，这才忽然发现外面竟然不知道何时又重新看到了太阳。

　　推开舱门走出去，人们这才发现暴风雪竟然已经停了，天空中隐约可见一片乌压压的黑云向着东南方压去。而现在的天空中，虽然还有不少的云彩，但却没有刚才那般黑压压的吓人，太阳也顽皮的露出了头，努力的为这片海域贡献着自己的热量。

　　天虽然放晴了，可气温却变得很低，杨靖看了一下室外温度表，在这短短的三个来小时的时间内，气温竟然从零上十度左右直接骤降到了零下十七度……

　　“极地的气候就是这样的，因为整个北半球的上升暖气流都会在北极区域降温下降，然后携带着巨量的寒冷前往低纬度的温暖地区，补充温暖地区因为温度上升而跟着一起上升的空气。所以在极地区域，经常性的可以遇到这种突如其来的暴风雪。不用担心，现在毕竟是夏季，这种暴风雪只要稍微注意一下，是不会引发什么灾难性的后果的。”站在驾驶舱内，安德里小声的给杨靖解释这场暴风雪。

　　杨靖苦笑道：“有你在，我倒是不担心会遇到什么灾难性的后果，我就是愁这速度啊。”

　　现在蓝鲸号的速度是最安全的3节，也就是一小时五公里多点，这个速度和人正常行走的速度差不多，而从这里到达埃尔斯米尔岛最北端的哥伦比亚海角，还足有五百多公里，要是按照这个速度航行下去的话，最起码还得四天多。

　　安德烈笑道：“放心吧，这种温度不可能维持很长时间的。你没有来过极地，所以有些情况你可能并不了解。我每年都要去南极或者北极两次，所以我对这种极地气候还是比较了解的。放心吧，这场寒流过去之后用不了一天，气温立刻就会回升的。而且刚才我观察了一下，这场寒流的降温并没有那么猛烈，要是赶上猛烈的降温，几个小时之内骤降四十度也不是什么稀罕事。这才降了不到三十度，是很正常的一次降温。不用担心。”

　　好吧，既然人家安德烈都这么说，杨靖只能选择相信。这伙计虽然才接任蓝鲸号的船长没多久，可毕竟是一个老海员了，人家在这方面的经验比自己要多得多。

　　事情果然如同安德烈判断的那样，到了晚上九点多的时候，杨靖竟然感到风向变了。

　　刚才还和刀子一样的北风，在肆虐了十来个小时之后，竟然悄无声息的变成了西南风，而室外温度也由中午的零下十七度回升到了零下六度。

　　最关键的是，海面结冰情况并没有加重多少，现在的蓝鲸号已经重新把航速提升到了七节。

　　时间就这么悄然的流逝，两天之后，当蓝鲸号钻出了史密斯海峡最北端那一段只有二十来公里宽度的海峡之后，前方豁然开朗了起来。

　　“北冰洋到了！”安德烈船长的语气中带着一丝丝的兴奋。虽然眼前依然是一片洁白，可相比于狭窄的海峡，这种宽广无疑能够让人更加兴奋一些。

　　“这就是北冰洋？”格格问安德烈船长。

　　“没错，前面就是真正的北冰洋了。不过现在的海水温度还是有点低，要是等到八月份的时候，这里的结冰就会融化破碎露出海水的。”

　　“这么快？”杨靖也是有点惊讶，“现在这里的冰层厚度差不多有半米吧？二十多天的时间就能把这半米厚的冰层融化掉？”

　　“不，不是彻底融化。”安德烈船长笑着摇了摇头，“别忘了咱们现在是在海上，冰层之下的海水是一直运动的，当冰层的厚度小于二十厘米的时候，就有很大的可能性在海水的强大波动下破裂。这些冰层一旦破裂，融化速度就会加快的。”

　　杨靖点了点头表示理解。

　　安德烈走到海图室，对比着海图看了看之后说道：“走吧，我们现在进入到了北冰洋海域，那么我们就应该拜访一下人类最北端的定居点了。”

　　“最北端的定居点？”格格愣了一下，随即像是想到了什么一样兴奋地说道：“安德烈船长，你的意思是指阿勒特？”

　　安德烈船长打了一个响指笑道：“没错，就是那个人类在这个星球上最北端的定居点。”

　　杨靖低声问格格，“那个什么阿勒特很有名吗？”

　　格格点头说道：“当然有名了，这是全世界最北端的永久居住地。位于北纬82度28分，距离北极点仅仅只有八百多公里。”

　　杨靖拍了一下脑门惊叹道：“这么北的地方竟然还有人定居？”

　　“也不是永久性的定居啦。阿勒特只是一个永久性的定居点，但住在那里的人大部分都是暂住性的。在十多年前，那里还有五名永久定居者，可是从2011年往后，就没有人在那里永久性的定居了，不过那里每年都有人在的，在那里有一个气象台，还有一个军事前沿基地和一个简易机场，所以每年还是有几个人在那里坚持值守的。”

　　安德烈夸赞道：“杨先生，不得不说您的未婚妻对这方面了解的很多。她说的没错，阿勒特就是北冰洋沿岸最北端的一个定居点。我们这些科考人员以前来北极的时候，只要路过这里，通常都会过去和那里值守的人员见个面、吃顿饭的。他们真的是很不容易。”


第431章 阿勒特

　　这个时候，船上的通讯员大声地说道：“船长，我们已经联系上了阿勒特，他们非常欢迎我们过去。”

　　格格微笑着冲着安德烈船长点了点头，脸上充满了期待的神色。至于杨靖，只是耸了耸肩膀，他的注意力此刻不在这方面，因为他在手机上搜索“阿勒特”的时候，忽然发现这个人类最北端的定居点所处的位置竟然和“海蛇”博德曼所画的那幅航海图中那个黑色六芒星的位置重合。

　　“钱德勒，左舵108，速度五节，我们要沿着左侧的海岸线前进，到达指定地点之后就下锚。”

　　钱德勒是船上的驾驶员，船长更多时候并不亲自操控船只的。

　　杨靖对格格低声说道：“你先在这里玩吧，我要回房间一趟，有点事需要证实一下。”

　　格格正在兴头上，点了点头，杨靖则转身走出了驾驶舱，回到了自己的房间。

　　回到房间，杨靖从空间中拿出了那份海盗航海图，然后对着一张加拿大地图一比较，还真是这么一回事儿。

　　博德曼先生在三百多前绘制的这幅航海图，那个标志着黑色六芒星的位置，可不就是在埃尔斯米尔岛的东北端吗？

　　当然，博德曼绘制的这幅航海图很简陋，可再简陋，他画的这幅航海图最基本的一些东西还是比较准确的，比如说北美大陆，比如说格陵兰岛，再比如说格陵兰岛和埃尔斯米尔岛中间的史密斯海峡。

　　航海图上的这个黑色六芒星覆盖的区域比较大，用现代的精准地图来比较的话，这个六芒星所覆盖的区域不仅包括了埃尔斯米尔岛东北端的雪莱顿角，就连库蒂尼尔帕克国家公园的一大半都囊括了进去。

　　小小的一个六芒星并不大，可是在这张航海图上覆盖的区域那就大了去了。按照杨靖的估计，博德曼先生画的这个六芒星，所覆盖的区域最起码也得有几千平方公里！

　　坑爹啊！博德曼这家伙真心坑爹啊！

　　你说你留下这么一张不明不白的航海图就算了，为毛还非得画这么一个黑色六芒星？为啥你不标记一个点？用他妹的六芒星来标识干嘛？

　　你好歹画小点也成啊，画这么大是不是生怕人们看不到还是怎么的？

　　之前杨靖并没有考虑到这一块，可是现在事到临头了，他这才意识到博德曼留下的这张航海图真心是有些坑爹！

　　即便是有天眼技能，可要想搜索这么大的一片区域也不是一件容易的事情。

　　房门被敲响了，杨靖头也不回的说了一声“请进，们没锁。”

　　大门被推开，克里斯·巴顿和约翰·布鲁诺一块走了进来。

　　“噢，我就说吧，老板肯定是在这里。”约翰·布鲁诺笑着对克里斯说道，克里斯则解释道：“老板，刚才在驾驶舱没有见到您，我们就寻了过来。”

　　“没事，在船上没必要这么紧张。我们现在是在北冰洋，周围几百海里的范围内都没有一艘船，你们担心什么？对了，你俩来了正好，我想我们遇到了一个难题，我需要你们帮我参谋一下。”

　　克里斯和约翰走了过去，看到了那张和一副加拿大地图摆放在一起的羊皮卷航海图。

　　“怎么了BOSS？有什么事情让您这么为难？”

　　杨靖无奈的摇了摇头，用手指着那个黑色六芒星说道：“这个六芒星覆盖的地方太大了，要是换算成现实中的实际面积，那得足有几千平方公里，我们怎么才能够寻找到这个六芒星所代表的真正地点？”

　　杨靖指了指窗外，“现在虽然是七月份，可是这里的温度还是太低了，又时不时的会来一场暴风雪，这么大的面积，我们可不好寻找啊。”

　　克里斯也皱着眉头紧盯着这两幅地图，过了许久，他也摇了摇头说道：“BOSS，这确实是一个难题，如果我们用履带式雪地车的话，要想把这么一片区域搜寻完毕，那最少需要二十天的时间。而且现在这种天气，陆地上恐怕无法使用雪地车的。”

　　陆地温度上升的速度要远远超过海洋，所以现在虽然在北冰洋上还有接近半米的结冰，可此时在埃尔斯米尔岛上的一些海拔较低的区域，苔原都开始变绿了。沿海的大部分区域，积雪都已经融化了。这种情况下自然是无法再使用履带式雪地车。

　　布鲁诺抱着膀子说道：“克里斯，你忘了我们还有一个大家伙吗？那玩意儿可是能飞的。”

　　克里斯说道：“我没忘记，可是那东西只能在天上飞，无法对地面进行仔细的搜索啊。做那玩意儿确实会很快，可同样无法发现这个六芒星所代表的确切地点。”

　　杨靖听到布鲁诺的话倒是眼睛一亮，一拍脑门，怎么就把那架直升飞机给忘了呢？

　　对于别人来讲，用直升飞机搜索地面上一个隐藏的地点，那几乎就是不可能的事情，可是对于杨靖来讲，坐拥“天眼”这种大范围的搜寻神技，用直升飞机在高空搜索那个有可能是海盗宝藏藏匿点的精准位置还是比较轻松的。

　　稍微考虑了一下，杨靖出声制止了克里斯和约翰的争论，“你们俩不用说了，这事儿就这么定下来了，我们用直升飞机搜索。先确定一个大体的位置，然后再进行地面搜索。”

　　听到杨进这么说，约翰冲着克里斯抬了抬下巴，克里斯做双手投降状，“好吧约翰，这次你赢了。”

　　确定了搜寻方式之后，杨靖的心情变得很好。这个时候他才体会到租用一艘拥有完备装备的极地科考船是多么的靠谱。要是租用一般的远洋货轮，那么这些远洋货轮上通常都不会配备直升飞机的，那么遇到这种情况可就真抓了瞎。

　　不光是这里，后面的末代沙皇宝藏的寻找工作，同样也离不开这家直升飞机啊。库瓦耶维奇·安东诺夫绘制的那张末代沙皇的藏宝图，也仅仅是标注了一个大体的位置，要想寻找到精确的宝藏藏匿点，如果用普通办法的话，真的是很难很难，甚至空手而归也不是什么稀罕的事情。

　　现在有了这架直升飞机，那么寻找到精准的地点几乎就是板上钉钉的事情。

　　心情大好的杨靖带着一批人来到了驾驶舱，全程观看了蓝鲸号下锚停船的操作。

　　蓝鲸号的满载排水量高达1.85万吨，吃水深度是8.9米·现在蓝鲸号虽然不是满载，可吃水深度也接近8米了，所以这艘大船只能停靠在距离海岸线几公里之外的海平面上。

　　在这里，海水结冰现象已经消失了，越靠近陆地的海水，结冰融化速度就越快。

　　不过因为无法靠岸，一些诸如越野车之类的车辆就无法运送到陆地上去，他们只能通过冲锋舟和直升飞机把人员送到岸上去。

　　第一艘冲锋舟除了驾驶人员和三位船员之外，堆满了各种食材。既然要去阿勒特作客，他们可不能空着手去。

　　第二艘冲锋舟上则坐满了人，除了蓝鲸号上留守的人员之外，其他的人一艘冲锋舟外加一架直升飞机就能全部搞定。

　　其实从这里用望远镜已经能够看到阿勒特上空那高高飘扬的加拿大国旗了，而在岸边，也有十多个人正站在那里等待着冲锋舟的到临。

　　几公里的海面在冲锋舟的速度下，用不了几分钟就到了，待到卡尔·莫里斯他们乘坐的第二艘冲锋舟也上了岸之后，杨靖和格格以及四位保镖就乘坐直升飞机直接飞抵了阿勒特营地。值得一提的是，直升飞机驾驶员是克里斯。他不放心把这架直升飞机交给别人来开。

　　阿勒特作为人类在这个星球上最北端的定居点，占地面积并不大，方圆只有一百来米的样子，有不到二十栋大大小小的建筑物。在营地北面距离营地大约150米的地方，就是营地的储油区，八个大油罐矗立在那里。更往北大约1.5公里之外的地方，就是阿勒特的简易机场。

　　这座机场是从苔原上开辟出来的，跑道长度有一千五百米，足够C-130运输机这样的大个头起降了。

　　阿勒特没有港口，平时往这里运送补给物资或者人员的话，除了飞机就只剩下原始的狗拉雪橇了。不过狗拉雪橇现在大都是一些过来冒险的人才使用的玩意儿，飞机还是阿勒特最主要的补给运输工具。

　　只不过阿勒特处的位置太靠北了，这里的气候，尤其是寒季的气候是非常恶劣的，用飞机补给也不是那么容易的。据说自从这个基地建立起开始，已经有两架飞机因为为营地运送物资而导致飞机失事，一共造成了十四人死亡。

　　所以，阿勒特机场虽然是地球上最北端的机场，但这个机场的利用率却是很低的。除非有必要的事情，否则这个机场平时几乎是不会启用的。

　　在这种情况下，蓝鲸号上包括船长安德烈·米拉基诺夫在内的十名船员外加杨靖他们一行十五人，就来到了这个世界上最北端的人类定居点！


第432章 这些老外真会玩！

　　当杨靖他们乘坐的直升飞机在阿勒特营地的空地上降落时，周围已经围了十多个人。而当坐在直升飞机副驾驶位置的安德烈·米拉基诺夫船长从直升飞机上下来之后，一个满头白发，看样子足有七十来岁的白人老头儿立刻就笑哈哈的迎了上来。

　　“哇哦、哇哦，还真是我亲爱的小安德烈啊！今天无线电通信的时候，我还以为你在开玩笑。安德烈，欢迎再次来到阿勒特营地！”那老头给了人高马大的安德烈一个热烈的拥抱，结果干枯瘦小的老头和人高马大的安德烈拥抱在一起的场景，真的是让人有些忍俊不禁。

　　安德烈也笑哈哈地说道：“凯尔，真的很高兴能够再次见到你。你在这里多久了？我记得上次见到你的时候是两年前，你不会在这里待了两年了吧？”

　　老头儿俏皮的抬了抬眉毛笑道：“为什么不呢？这里多好啊？没有那些该死的污染，没有勾心斗角，我喜欢这里，真的很喜欢这里。”

　　“好吧，凯尔，这次你又赢了。我知道和你打赌赢不了你，所以我已经给你带来了很多好东西，就当成这次的赌注。”

　　老头儿笑道：“在你们落地之前，我已经通过无线电和麦克斯联系了，他告诉我你确实给我们带来了很多真正的好东西。谢谢你，安德烈，还能想着我们这些被世界遗忘的人。”

　　安德烈微笑着说道：“凯尔，你要谢就不要谢我了，其实这些物资的主人并不是我，我这次只是受雇而来的。来，我给你介绍一下支持这次我们北极之行的真正老板。凯尔，这位是来自于华夏的艾伯特·杨，他身边这位美丽的女士，是杨的未婚妻，索菲亚·白。凯尔，他们是真正的、豪爽的老板。今天我带过来的这些东西，都是这两位慷慨的老板购买的物资。你知道，就凭我兜里那点可怜的薪水，我是无法购买那种五百多美元一磅的澳洲和牛肉的。所以，凯尔，你应该感谢他们。”

　　凯尔立刻扭头冲着杨靖走了过去，走到跟前，浑然无视杨靖伸出来的右手，而是和杨靖来了一个热烈的拥抱，“年轻人，感谢你的慷慨，你的慷慨已经赢得了老凯尔的敬意。欢迎来到阿勒特。”

　　老头的热情让杨靖稍微感到有点不舒服，但回头一想这老头儿很有可能在这里已经待了两年以上的时间，光是这份执着，就足已经让任何人尊敬了。

　　“嘿，凯尔，认识你非常高兴，我是艾伯特·杨，你称呼我艾伯特就可以了。你的执着和坚持足以让你获得全世界的尊敬。凯尔，这是我的未婚妻索菲亚。”

　　格格笑盈盈的站在一旁和凯尔握了握手，“先生，您真是一位让人尊敬的人，我刚才听到您和安德烈的对话了，我真的是很佩服您。”

　　“哇哦，来自于一位如此美丽的女士的称赞，让我老凯尔仿佛年轻了二十岁。索菲亚，欢迎来到阿勒特。”

　　和杨靖、格格打完招呼之后，凯尔又和其他人开始打招呼，安德烈凑了上来低声地说道：“凯尔是一位真正的学者，如果我没有记错的话，他今年应该有七十三岁了。他原本是维多利亚大学的一名资深教授，退休后也不知道怎么搞的，就来到了阿勒特，然后一直在这边搞研究，有的时候他在这里一停留就是一两年的时间，就好像这次，他应该从这里又停留了两年以上的时间。”

　　听到安德烈这么说，杨靖和格格也是肃然起敬。维多利亚大学是加拿大数一数二的高等院校，在那种学校担任资深教授的人，绝对不简单。即便是退休后返聘，一年的薪水也绝对不会低于三十万加元。

　　可是这老头儿竟然放弃了这么高的薪水来到这种几乎是全世界最荒凉的地方搞研究，这种精神真的是非常值得人尊重的。

　　“我和凯尔第一次见面是在七年前，那时候我还是蓝鲸号上的轮机长，那年夏天蓝鲸号来北极执行一项科考任务，在这里我第一次见到了老凯尔。后来的这些年中，我又和老凯尔在这里见过两次面，上一次见面是在两年前的夏天。哦对了，凯尔的名字叫凯尔·佩德罗。”

　　格格在一旁用敬佩的语气说道：“这老头儿真厉害！七十多岁人了，竟然还能在这种地方坚守这么长的时间做研究，他真是一位真正的学者。”

　　趁着众人寒暄，安德烈给杨靖和格格介绍起这座人类最北端的定居点来。

　　“阿勒特其实在严格意义上来讲并不是一个定居点，而是一个军事基地。这里最早的时候就是以一个军事基地发展起来的。现在这个定居点依然有军用情报的电波接收站，喏，就是那边那片区域。”

　　杨靖和格格顺着安德烈所指的方向看去，就看到在距离营地大约五百米左右的位置，有一些建筑物存在。

　　“没错，那里就是那个军事基地，也是整个阿勒特定居点最古老的建筑物。现在那里面有一些加拿大陆军士兵在那里值守，他们每次驻守六个月的时间，然后可以获得三个星期的休息时间。喏，看到那位少尉了吗？他应该就是那个军事基地的最高长官。现在那个军事基地估计最多也就是由十多个人轮流值守。”

　　安德烈收回了目光，然后指着这片营地继续说道：“这片营地就是后来发展起来的阿勒特定居点，现在这里有一个加拿大环境局设立的气象台，还有一个全球大气观测网设立的监测点，这些都是属于民用设施。至于最北边的阿勒特机场，也是这个营地的一份子。”

　　杨靖微微摇头说道：“干嘛要在这么北的位置设立这么一个定居点呢？这里太艰苦了。”

　　安德烈笑着说道：“这个就不是我们所能控制的了，有很多地方其实都是那些玩政治的家伙搞出来的。比如说那天布莱恩所说的那个图勒空军基地，还有这里。”

　　杨靖和格格听了，都微微的摇了摇头，没有吱声。有些事情并不是他们发表意见就能改变的。

　　“其实阿勒特以前要比现在热闹的多，据说上世纪冷战的时候，生活在这里的人口数量最多曾达到200，他们被称作‘The Frozen Chosen’（被选中的冰冻人）。这些人都是为那个军事信号情报无线电接收站及这两个两个气象监测站工作。在上世纪冷战的白热化阶段，阿勒特的军事情报站奉命对苏联实施窃听。事实上，相比加拿大的渥太华，偏远阿勒特到莫斯科的距离更短，更加具有战略优势。”

　　“只可惜苏联解体之后，冷战格局彻底消失，驻扎在这里的人就越来越少。在十二年前，这里还有五名长期定居者呢，到了现在，这里已经没有真正意义上的长期定居者了，这里的人包括老凯尔在内，都只能算是短期定居者。”

　　杨靖和格格再次微微摇了摇头。

　　杨靖环视这个不大的小广场，发现在这个小广场的四周，插满了花花绿绿的牌子。当中一块最大的牌子是用铁架子建造的，牌子上面是上白下蓝的颜色，中间则是用黑色字体写着“ALERT”五个英文字母，这正是阿勒特的名字。在牌子的右上角，还有方向的指示，在牌子下面，则有一行小一些的黑色英文——WORLDS MOST NORTHERN STATION，翻译成汉语就是“世界最北站”。

　　在这块牌子的旁边，则竖立着密密麻麻的木质木牌，如果说那个最大的阿勒特的牌子是母亲的话，这些木牌就好像依偎在母亲身边的孩子一样。这些木牌大都是手工制作的标识牌，上面大都写着一些“到XXX地方多少英里”的字样。

　　看到杨靖注意这些牌子，安德烈说道：“这些牌子都是那些来阿勒特冒险的人搞出来的。这里是全世界最北端的人类定居点，每年也有不少人来这边冒险的。他们来到这里之后，往往会把自己的家乡所在的城市制作成标牌，然后钉在这里，以说明自己曾经来过这里。”

　　杨靖粗粗一看，发现这里最少竖立着十多根大木头，每根木头上面都钉着不下十个的这种手工木牌，比如有个牌子上面写的很清楚，奥斯陆，1983。意思就是挪威首都奥斯陆距离这里还有1983英里，换算成公里的话差不多就是3192公里。

　　此外，还有什么雷克雅未克、西雅图、旧金山、布宜诺斯艾利斯等城市的名字，杨靖甚至还看到了墨尔本的牌子，那里距离这里足有14942公里……

　　格格也看到了这些木牌，笑着说道：“这些老外真会玩。”

　　这个时候，刚才前去海边迎接那两艘冲锋舟的人员也回来了。营地里有车辆，这些人都是乘坐着车辆过去的，虽然岸边距离营地还有十来公里的样子，可是他们还是很快的就赶了回来。

　　每次有船只下锚，然后船上的人来营地，对于阿勒特的这些居民来讲都是一件不次于过圣诞节的日子。这里太枯燥了，所以每当有人前来拜访，他们都非常的重视。

　　这次同样是如此。


第433章 花样作死

　　“嘿，道格，快过来，我给你介绍一下蓝鲸号上的尊贵客人。”老凯尔对着一名满脸胡须，身材高大，乍一看和一个野人差不多的中年白人壮汉挥手说道。

　　这位大汉很快的就小跑着过来了，还没有等凯尔介绍，他就笑着和杨靖握了握手，“嘿，艾伯特，还有美丽的索菲亚小姐，欢迎你们来到阿勒特，我是加拿大环境局阿勒特气象台的负责人道格拉斯·亨利，你们可以叫我道格。”

　　这位大汉远没有他的外表看起来那么粗鲁，相反，杨靖认为彬彬有礼这个词放在他身上还是非常贴切的。

　　安德烈船长显然不认识这位大汉，估计上次他来的时候，道格拉斯还没有来到这里担任气象台的台长。

　　再次寒暄过后，老凯尔笑着说道：“道格，艾伯特和索菲亚给我们带来了这么多美食，我们是不是该准备一下了，现在都四点多了，还有不到两个小时的时间就是我们用晚餐的时候了，我想，我们应该举办一个盛大的篝火晚会来欢迎蓝鲸号上的朋友的。”

　　“凯尔，如您所愿，我这边都已经做好了准备，就等待您下命令呢。”大汉俏皮的冲着老凯尔敬了一个礼。

　　老凯尔脸上笑开了花，双手使劲的拍了拍，待到吸引了所有人的注意力之后他才说道：“伙计们，让我们动起来吧，用我们最大的热情来欢迎蓝鲸号上的朋友们来到阿勒特作客。”

　　周围二十多个人轰然响应，那位军方的少尉也对着对讲机说了几句，不一会儿的功夫，从军事基地那边就传来了汽车马达的轰鸣声。

　　七月中旬的阿勒特周围，已经见不到冰雪了，不过在西边的远方，那些高耸的山峰上面依然覆盖着厚重的冰川。那里的冰川都是永久性的冰川，即便是在最热的七八月份，那些冰川也不会融化的。

　　篝火晚宴确实是篝火晚宴，几个壮实的汉子把广场中间的几块石头搬走之后，一个一米多深、直径足有两米左右的大坑就出现了。然后这些人变戏法一样从房间后面拉出了很多干枯的木头，两个壮汉脱得光剩下背心，然后举着锋利的斧子开始劈这些木头。

　　老凯尔笑着在一旁解释道：“基地里虽然有燃油和燃气，可是木材依然是不能缺少的。每年的夏季，当海面上的航线通航之后，都会有来自于丘吉尔港的货轮，给我们运来足够营地使用一年半的木头。没办法，我们这里周围方圆几百英里之内都没有一棵树木，甚至就连整个埃尔斯米尔岛上都没有一棵树木。所以，我们需要的取暖或者其他用处的木材，都必须要从南方的大陆用船运送过来。”

　　顿了顿，老凯尔指着这些木材继续说道：“放心大胆的用吧，这里积攒的木材足够我们奢侈的使用好几年的。”

　　格格好奇地问道：“教授，阿勒特现在不是没有常驻人口了吗？怎么现在这边还有这么多人？”

　　老凯尔笑道：“确实，自从2009年最后一批五位常住人口离开这里之后，阿勒特就已经不是一个真正意义上的人类定居点了。现在在这里居住的人，大都是在寒季刚刚结束就乘坐飞机过来，然后等到暖季即将结束的时候，再乘坐飞机回去。寒季的时候，这里只有有限的几个人住在这里。我因为要搞一个有关于极地大气方面的研究，所以在这里停留了已经两年多了。不过今年九月份，我的这项研究就要结束了，我终于可以回去和我的家人团聚了。嗯，还有那些军人也很不容易。去年罗德曼少尉就带领着四名军人陪着我度过了漫长的寒季以及长达四个月的极夜。”

　　杨靖伸出了一个大拇哥称赞道：“教授，您真的是很让人敬佩，要是换了我，四个月看不到太阳，我恐怕会疯掉的。”

　　阿勒特地处北纬82度的高纬度地区，在这里，一年有四个月全都是黑夜，同样，也有四个月的时间全都是白天。就好像现在，太阳是二十四小时不落地，一天之内根本就看不到黑夜的降临。

　　“呵呵，其实如果你习惯了也就好了。这里的极夜其实还是非常美丽的，虽然没有太阳，但几乎每天都能看到绚烂的极光，非常漂亮。艾伯特，索菲亚，如果你们在冬季有时间的话，可以尝试到这里来居住一段时间，不仅可以看到美丽的极光，更能让你们体会到这个星球的孤寂。有的时候，孤寂到了一种极点，反而是一种让人欲罢不能的享受。”

　　杨靖和格格对视了一眼，都不由自主的摇了摇头。他俩都很明白，这种日子可不是他俩能够享受的了的。

　　正所谓一寸光阴一寸金，又所谓人生苦短，及时行乐。外面的花花世界还有大把的好日子等着自己去享受呢，可不能在这种地方过多的消耗光阴。

　　阿勒特这地方别看一年三百六十五天有一百多天都在降雪，但实际这里还是非常干旱的，属于半干旱地区。所以这些从加拿大运过来的上好松木早就已经风干透了，用斧子一劈就能劈开。

　　劈好的柴火放在一边，其中一个穿着背心都干出汗来的汉子，把十多块较小的木柴放进了大坑中，然后又往上浇了一些汽油，划燃了一根火柴就扔了进去。

　　“嘭！”伴随着汽油爆燃的响声，熊熊的烈焰顿时就从大坑中冒了出来，已经干透的木柴在火焰的灼烧下发出了“噼噼啪啪”的声音，似乎是在用这种声音来欢迎它们在烈焰中的辉煌。

　　当篝火彻底燃烧起来之后，整个小广场上已经聚集起了接近五十个人，就连值班的加拿大皇家陆军的士兵，也在那位罗德曼少尉的带领下全部来到了这里。至于值守，去他妹的吧，老子是虽然是士兵，但在这种时候，士兵也是一个正常的人不是？少一会儿监听无线电是没什么关系的。

　　算上罗德曼少尉带领过来的七位加拿大皇家陆军的士兵，整个阿勒特定居点一共有二十七名人员，这里面还有四个人是从遥远的洛杉矶过来的。

　　经过交谈，杨靖和格格一致认为这四位冒险家绝对当得起“伟大”这两个字。他们四个从去年的九月份就开始徒步穿越整个北美大陆，然后在冬季的时候趁着海面结冰，用狗拉雪橇的方式，横穿北极群岛之间的那些被冰雪冻住的海峡，最终抵达了埃尔斯米尔岛南端的小城格赖斯峡湾。

　　他们四个在格赖斯峡湾修整了一个星期之后，继续用狗拉雪橇的方式横穿整个埃尔斯米尔岛，并最终于六月中旬抵达了阿勒特，一路耗时九个月，行程八千多公里、五千多英里！

　　整个壮举虽然不如当年华夏老前辈走的长征路途那么遥远，但要论艰苦程度，绝对比长征有过之而无不及。

　　要知道，他们四个在横穿整个北美大陆的时候，有六个月的时间是处在极寒的北美大陆北部。在寒季的北极群岛，那绝对是可以要人命的。可是这四个人竟然就这么硬生生的横穿了整个北美大陆，几乎是从北美大陆的西南角走到了东北角。

　　不过当杨靖和格格得知他们四个之所以冒着生命危险走完这一趟之后，每人将会获得一百万美元的奖金之后也就释然了。

　　原来这四位参加了福克斯电视台举办的一场真人秀活动。这个真人秀活动的名字就叫做“挑战极限”。这个节目在北美的普通收视人群中不算很火，但却在一些热爱旅行的人中拥有很高的地位。

　　根据节目的要求，参与这个节目的人要从洛杉矶出发，全程不能借助机械的力量，只能依靠双腿或者骑马、狗拉雪橇、帆船这样的方式来前进。

　　参加这个节目的人有好多组，有的是几个人乘坐一艘帆船环球游，有的组则是几个人一块沿着科迪勒拉山系一直走到南美大陆的最南端。

　　而他们四个所组成的这一组，是其中最艰险的一组，他们只要能够顺利的抵达阿勒特，那么节目组就将付给他们没人一百万美元的奖金。

　　当然，他们每天都要用微型数字摄像机摄录下他们的行程，并且依靠卫星信号传送回福克斯电视台。这些录制下来的镜头稍微一剪辑，就是当天节目中最真实的内容和镜头。

　　可即便是为了一百万美元的奖金，他们四个能够用这样的方式横穿整个北美大陆，也绝对称得起一个“伟大”来形容。

　　杨靖自认为自己是完不成这样的壮举……

　　不过他不想这样玩，并不代表着另外一位不想这样玩啊。

　　格格搂着杨靖的胳膊撒娇，“老公，要不要我们也找个机会来一次这样的徒步旅行好不好？比如，我们可以在南半球七月份最冷的时候横穿整个南极大陆；嗯，或者我们也可以在北半球七月份最热的时候，横穿整个撒哈拉大沙漠……哇哦，就我们两个人，克里斯他们一个都不带，我觉得这是一件相当浪漫的事情。”

　　杨靖恨不能把这丫头的嘴缝上。想要花样作死，也不能采取这样的办法吧？七月份不管是横穿撒哈拉还是南极大陆，比摸电门强不到哪儿去……

　　这丫头肯定是受到荼毒了！不成，得离这四个家伙远一点！


第434章 油料

　　阿勒特营地能够提供的食材太少了，在史密斯海峡彻底解冻之前，他们的补给只能依靠飞机。所以这里最多的食材就是一些面粉、米、深冻肉食以及脱水蔬菜，虽然样式不少，但如果他们几乎每天都吃这些东西，就算是山珍海味估计他们嘴里也早就淡出鸟来了。

　　杨靖他们带来的东西对于营地里的人来讲，无疑就是珍馐了。

　　别的不说，光是那上百公斤新鲜的蔬菜，就成为了营地最抢手的东西，甚至比澳洲和牛肉、东涛鸡这种顶级的食材还受人欢迎。

　　尤其是这帮家伙在看到那红彤彤的西红柿、绿油油的西蓝花、小油菜、紫红色的洋葱以及那新鲜的大白菜之后，一个个的都和饿了一个寒季的北极狼一样，双眼恨不能能冒出一尺长的绿光来。

　　这些蔬菜都是安德烈和林丹在努克补充的，不过有些蔬菜即便是在最适宜的温度下，也无法保存太久的时间，所以，这些蔬菜就便宜了营地的人。

　　事实上，从蓝鲸号上拉来的食材，大部分以新鲜蔬菜为主，其次就是冰冻海鲜，肉食什么的拉过来的很少。阿勒特营地不缺肉食，他们缺的是新鲜的蔬菜和海鲜。

　　新鲜蔬菜还可以理解，毕竟这里即便是在最热的夏天，也不会长蔬菜的。可是海鲜，这里同样极为缺少。

　　没办法，阿勒特虽然濒临北冰洋，可是这里没有码头，也没有渔船，根本就没办法出海捕鱼。指着用钓竿钓鱼，那还不得把这些人全都饿死？

　　所以海鲜在这里也是极为受欢迎的。

　　杨靖他们带过来的食材足有二百公斤，这还是安德烈在努克的时候说过要从阿勒特停靠，那边的人最喜欢这些食材之后，杨靖特意交待林丹多补充一些蔬菜和海鲜。

　　这些食材对于这些人来讲，最多也就是两顿饭的事情。不过不要紧，蓝鲸号上的补给多得是，即便是杨靖他们在这里驻扎一个月，也足以担负得起这里的消耗的。

　　“艾伯特，真的是非常感谢你们，如果不是你们，我们最起码还得多等二十多天才能够吃上新鲜的蔬菜。”老凯尔端着一杯酒走到了杨靖身边，和杨靖并肩站在一起看着篝火旁那些人欢乐的跳舞，数十只阿拉斯加雪橇犬在人群中兴奋的跑来跑去，时不时的发出一阵阵叫声。

　　这些可爱的狗宝宝是那四位徒步横穿北美大陆的家伙带过来的，一共六十多只，要不是这些勇敢的狗宝宝，他们四个是无法完成徒步横穿北美大陆的。最起码在冬季的北极群岛，没有狗拉雪橇的话，累死他们也走不完这几千英里的路程。

　　这些狗宝宝显然被照顾的很好，一个个膘肥体壮的，和营地里的人混的非常熟。有了它们的存在，营地里也多了一份生气。

　　“这没什么，凯尔，你们在这里搞科研，值得全世界的人尊重，我只不过是恰巧路过这里，然后做了我应该做的事情。”杨靖扭过头，很真诚的看着这位让人尊敬的老学者。

　　“那么，你们准备在这里停留多长时间？我听安德烈说了，你这次出海是为了和未婚妻一块度假。如果是这样的话，我建议你们在这里多停留一段时间。现在以及以后的一段时间，是阿勒特附近最美的时候，在这里你可以看到海象、海豹，当然也少不了北极熊。如果幸运的话，还可以看到鲸鱼。暖季的北冰洋，还是非常有意思的。如果你们愿意去西边的库蒂尼尔帕克国家公园，那么你们可以近距离的欣赏永冻冰川，如果你们愿意的话，也可以在那里展开狩猎活动。这个季节，正是北极狼追随北极兔、北极狐北上的时节，那些凶残的家伙需要用猎枪来对付。”

　　杨靖问道：“在这里狩猎不需要狩猎证吗？”

　　“NO！当然不需要，这里连个人影子都看不到，用那玩意儿干嘛？而且这些北极狼很危险，每年都有一些北极狼摸进营地，幸好我们这里都有枪，而且北边还有几位真正的军人。罗德曼少尉一个人在去年就猎杀了七头北极狼。只可惜狼肉不好吃……”

　　杨靖笑了笑，举起酒杯和老凯尔碰了一下，“我确实准备在这里多停留几天的，当然，如果你们不觉得我们打扰的话。”

　　老凯尔喝了一口酒，“怎么可能？这里有的是居住的地方，以前这里人数最多的时候可是足有二百人呢，现在只有我们二十多个人，随便找几间屋一收拾就能住下你们所有人。你们愿意在这里住多久都没问题，没人会说什么的。这里的人都很希望来的人越多越好，我们在这里停留的时间太长了，太孤寂了。”

　　杨靖笑道：“既然是这样，那我们就叨扰了。”

　　老凯尔指着正在跳舞的人群问道：“你怎么不下去一块跳舞？这可以让你的心情变得更愉悦，有助于释放在航行中积攒起来的一些负面情绪。”

　　杨靖耸了耸肩膀，笑着说道：“我对这个一窍不通，所以我只能看着他们跳舞了……”

　　话未说完，格格就跑了过来，一把拉住了杨靖就往场子里面扯。

　　杨靖只好把酒杯放在一边，有些笨拙的跟着格格下了场。

　　去他的吧，会跳不会跳再说，只要开心就好。于是杨靖就和一个北极熊一样跟着晃悠了起来。

　　都已经晚上七点多了，太阳依旧在天空中转悠。在这个季节的阿勒特，是没有黑夜这一说的。所以这里的温度其实并不算低，只要不来寒潮，即便是一天之中温度最低的时候，也不过是零下三四度而已。而高温，有的时候可以攀升到零上十七八度，即便是现在，估摸着也有十来度的样子。

　　所以杨靖跳了一会儿，就脱掉了外面的外套，彻底融入到了狂欢之中。

　　晚会一直持续到快十二点，很多人都喝醉了。

　　杨靖喝的也不少，不过他有反哺技能傍身，稍微运转一下就能把酒意驱散。格格光顾着玩了，东西没少吃，但没喝多少酒。

　　本来格格听说能够在阿勒特营地居住，还挺兴奋的呢，毕竟这里可是世界上最北端的人类定居点，一般人连来这里都来不了，更别说在这里居住了，所以格格对于住在这里还是非常感兴趣的。

　　只可惜今天晚上是没办法在这里住了。阿勒特营地中空闲的房间确实有不少，而且营地的人在得知蓝鲸号要来之后，早早的就把一些房间打扫出来了。

　　可是这些房间什么都全，就是没有被褥……

　　无奈之下，杨靖他们只能再次返回蓝鲸号，等第二天再来的时候再把被褥什么的带过来。

　　第二天的天气依然非常好，在阿勒特，只要不来寒流，一切都安好。暖季的阿勒特几乎没有降雪了，只是偶尔会来上一场小雨。

　　第二天，杨靖和格格就住进了一套收拾的很利索的房间。这个房间不算很大，但里面的条件很不错，据说这间房间以前曾经是一对定居者居住的房屋。

　　屋里有一个很大的大床，还有厨房和卫生间，最让格格感到惊喜的是，卫生间中还有热水管道与营地的燃油锅炉相连。只要想洗澡，分分钟都可以洗上一个热水澡的。更别说卫生间的一角还有一个巨大的浴缸……

　　阿勒特这里以前的时候根本就不愁油料，只是这两年因为预算紧张，政府部门这才把油料的问题摆到桌面上。

　　可是不管再怎么摆，这里的油料依然是要保证足额供给的。开玩笑呢，要想抱住阿勒特这个定居点，充足的油料就是必不可少的东西。在这里取暖、供热、发电等，好多方面都离不开燃油呢。要是谁敢把油料给卡了，那你这个定居点还要不要？

　　你真当那些加拿大白人和因纽特人一样啊？人家因纽特人不用油料可以在这里活的好好的，可是那些白人要是没有了油料，估计连两个星期都待不下去！

　　因为阿勒特营地不缺油料，所以这里很奢侈的可以二十四小时提供热水！

　　至于淡水，这里就更不缺了。

　　阿勒特虽然濒临北冰洋，可是毕竟距离海边还有十多公里的距离呢。所以这里的地下水非常丰富。冬天的时候可以把积雪直接融化烧开来使用，到了暖季，覆盖在地表的积雪融化之后，立刻就可以让地下水位上升很多，导致营地里的两口井几乎都快成了自流井了……

　　其实严格说起来，阿勒特除了孤寂之外，这里的生活条件还是蛮不错的。

　　比如营地中有自己的健身房、娱乐室、酒吧，甚至还有一个小型影院，严格说起来，如果要是短期度假的话，这里绝对是一个相当不错的选择。最起码格格在来到这里住了两天之后，就彻底喜欢上了这里。

　　可是她喜欢这里可以随便在这里玩，杨靖就不能这么做了。

　　这两天安定下来之后，杨靖就开始带着克里斯他们，驾驶着“南极燕鸥”号——蓝鲸号上的那架直升飞机，在阿勒特以西和以南的广袤地区开始搜寻。


第435章 熊狼之斗！

　　蓝鲸号上搭载的这架“南极燕鸥”号直升飞机是一架意大利阿古斯特韦斯兰特公司生产的AW-109型双发轻型直升飞机。

　　阿古斯塔AW109的名气可以说在轻型直升飞机中是最大的，同时也是性能最好的，当时蓝鲸号下水之后，英格拉姆就选择了这一款轻型直升飞机作为船上的直升飞机。

　　这架直升飞机算上驾驶员在内一共可以乘坐八个人，克里斯和乔治·布鲁斯都会驾驶直升飞机，而且他的技术甚至比蓝鲸号的那位驾驶员还要强，因此自从他们来到了之后，这架直升飞机就直接被他们俩彻底掌管了。

　　为此，杨靖还额外付出了十万美元。当然，如果南极燕鸥号要是发生什么事故或者造成了什么损害，损失自然也是由杨靖来承担。

　　主驾驶员是克里斯来担任，乔治担任副驾驶员，杨靖还有另外五位全副武装的伙计跟着他一块在后面乘坐。

　　格格对于没有目的的寻找那个疑似宝藏的地点很不感兴趣，她刚刚在阿勒特站稳了脚，又认识了几个女性朋友，此时正玩的不亦乐乎呢。

　　用她的话来讲，等找到确切的地点再禀告吧，老佛爷现在无暇陪你们……

　　于是这两天，杨靖他们开始乘坐南极燕鸥号展开了对方圆上百公里的搜索。

　　按照正常道理来讲，要想在直升飞机上搜索地面上隐匿的目标，几乎是不太可能的事情。不过杨靖坚持这么做，几位保镖也只能遵从杨靖的命令。

　　第一天的时候，杨靖就已经确定了在阿勒特附近并没有什么蕴含有宝气的地方存在。在这种地方，一旦真的有什么蕴含着大量宝气的地方存在，那必然会一览无遗。

　　很显然，当年博德曼所绘制的那个黑色六芒星并不在阿勒特附近。

　　第二天，天气有点不太好，有薄雾生成，导致了能见度不太很好，杨靖他们只是在下午雾薄了之后才出去转悠了两个来小时，结果依然是什么收获都没有。

　　第三天，天气放晴，从阿勒特就能看到二百公里之外的海拔2616米的巴尔博峰，这座埃尔斯米尔岛乃至整个北极群岛的最高峰，在这座覆盖着厚重冰川的山峰旁边，就是阿克提克峰。

　　这两座海拔都超过了2500米的山峰犹如两尊巨人一样，屹立在库蒂尼尔帕克国家公园的正中央，即便是隔着二百公里，都能看到它们的雄姿。

　　昨天虽然只是往南转悠了两个小时，但杨靖也并没有发现什么。而且从阿勒特往南，就算是深入到埃尔斯米尔岛的深处了，以博德曼他们那时候的能力而言，就算他们藏匿宝藏，也不可能深入埃尔斯米尔岛太远。

　　有极大的可能性就是在埃尔斯米尔岛的岸边。

　　今天天气晴好，杨靖他们沿着海岸线一路向西飞行，在飞行了大约二十多分钟，估计飞出去了一百多公里之后，杨靖在不经意的一瞥之间，似乎发现在了一抹橙红色的光芒出现。

　　“克里斯，向七点钟方向前进。”杨靖果断的下达了命令。刚才那一抹一闪而逝的橙红色光芒并不显眼，待到杨靖发现的时候再想仔细看，却已经失去了目标。向前飞行了大约十多公里，都已经来到岸边了，杨靖才有重新发现了那抹红芒。

　　前方是一片山脉，红芒发出的位置就位于山脉和丘陵交接的位置，似乎是在一片断崖之下。

　　这个发现让杨靖有些兴奋起来，看样子自己猜错的没错，“海蛇”博德曼当初画的这幅航海图不是随便乱画的，而是确实代表了一个宝藏藏匿地。

　　只是不管是博德曼还是巴沙洛缪·罗伯茨，这俩家伙想的可真是够远的，竟然把宝藏藏匿在这么偏远的地方，鬼知道当初这两位搭档是怎么考虑的。

　　把宝藏藏在这里，别说是在那个年代了，就算是放到现在，如果没有足够先进的运输设备，恐怕也没有人能够找到这里。

　　南极燕鸥号飞临了那片区域之后，就准备降低高度。

　　“BOSS，我们恐怕无法在这里降落，一个是下方的地面不平，再一个下方似乎又沼泽存在，我们最好换一个地方降落。”

　　杨靖点了点头，克里斯一拉操纵杆，飞机向着来时的方向飞去。

　　飞出去大约有四五公里之后，克里斯找了一个平坦的地方降落了下来。降落的位置距离海边不过五六百米。

　　这个地方要比阿勒特还要偏北一些，地面上还有一些没有融化掉的残余的冰雪。

　　直升飞机稳稳地在一块平坦的岩石上降落了下来，一行八个人准备完毕之后，就排成一个零散的阵型，向着刚才那个方位走去。

　　他们八个人都带着枪，在这种地方行走，怕的不是外人，而是那些恐怖的土著生物。

　　比如说北极熊，比如说北极狼群，都是足以给人带来巨大危险的存在。

　　在降落地点和那个断崖之间，还有一条不算很高的丘陵存在，他们几个人爬上了这座丘陵之后，立刻就被眼前的一幕给吸引住了。

　　凶悍的咆哮声和“嗷嗷”不断的狼嚎声，在下方的一片洼地中交织在了一起，一头体型巨大的北极熊，此时正在和八匹狼进行激战。

　　谁也没有想到在这里竟然还能看到这么一出大戏。按照很多动物学家的说法就是，北极熊、北极狼还有北极狐虽然贵为“北极三霸”，但除了北极狼和北极狐之间经常爆发战斗之外，北极狼和北极熊之间很少会爆发战斗。

　　这主要是两者之间的栖息地几乎不重合。

　　北极狼大都生活在远离海岸线的内陆，而北极熊则大都生活在远离内陆的海岸线上。两者之间很少有交集，所以自然也就谈不上争斗了。

　　因此很多人都说，要是单独的北极狼遇到北极熊，那肯定会被北极熊一巴掌扇死，两者根本就不在一个战斗力水平上。可向来独居的北极熊要是被北极狼群围住，那么北极熊就办不了了。

　　毕竟猛虎还难敌群狼呢，北极熊虽然也是站在食物链顶端的存在，但遇到狼群依然不是对手。

　　就好像老虎和狮子谁厉害一样。单打独斗，毫无疑问是老虎尤其是西伯利亚虎更胜一筹，可即便是最强壮的西伯利亚虎遇到狮群，那也得跪。

　　所以以前杨靖也认为如果北极熊被北极狼群围困住，下场很有可能是死亡。

　　结果眼前发生的这一幕却是直接颠覆了杨靖的认识。

　　北极狼作为世界上最大的野生犬科动物，也是世界上最凶狠的犬科动物，其厉害之处在于合作，单个的北极狼并不算多么厉害，可是一群狼在一起合作，几乎就是战无不胜的。

　　可是很显然，眼前这个有八匹狼组成的狼群，正在遭遇着它们有生以来最大的危机。

　　北极狼的个头在犬科中算是巨大的，普通狼的肩高就能超过七十厘米，体重也能达到九十斤左右，可就算是这么凶猛的北极狼，在一头成年雄性北极熊眼前，还是如同小孩一般。

　　一头成年的雄性北极熊体重在寒季来临之前可以达到八百公斤，而眼前这头巨大的北极熊即便是在暖季体重估计也超过了七百公斤，最关键的是，这个大家伙直立起来的时候，高度绝对比大姚还要高出两头多！

　　正所谓身大力不亏，说的就是北极熊这种大家伙。

　　谁都知道熊类最善于使用的武器并不是它们的嘴巴，而是那一对厚重的熊掌，北极熊同样是如此。这个大家伙站起来用前掌拍击的时候，一巴掌下去足有1.5吨的力量，别说是北极狼了，就算是来头雄狮，被这个大家伙拍上一巴掌，估计也的骨断筋裂。

　　怪不得有很多人都说，如果说有什么事情是成年雄性北极熊一巴掌解决不了的事情，那就是两巴掌！

　　北极狼尽管牙尖嘴利，可是北极熊那一身肥膘和毛发也不是糊弄人的，北极狼或许可以趁北极熊转身的时候，偷袭咬两口，但看起来对于北极熊造成的伤害似乎没有想象中的那么厉害。

　　而北极熊一旦反击，只要一巴掌拍上北极狼，那么北极狼即便是不死估计也差不多了。

　　杨靖就眼看着这头巨大的北极熊连着两巴掌把偷袭自己的两匹北极狼拍飞了出去。

　　真的，真的是那种拍飞出去，就好像电影特技镜头一样，一巴掌抽上去，接近百斤重的北极狼就好像被棒球棒击中的棒球一样，直接就被拍飞出去七八米远。

　　而且不光是拍飞，北极熊那锋利的爪子也不是闹着玩的，在击飞北极狼的同时，它的爪子只需要微微往里一扣，那就以一片鲜血外加一块肉！

　　真不知道这八匹北极狼是怎么想的，竟然敢挑衅北极霸主。你说你们挑衅带崽子的母熊也可以啊，好死不死的非得挑衅一头处于饥饿状态的成年雄性北极熊。

　　真不知道“死”字是怎么写的吗？

　　最终，在北极熊连续施展“大力金刚掌”之后，现场还能站着的北极狼仅仅只剩下三匹，剩下的五匹北极狼全都被那头凶悍的北极熊拍的连爬都爬不起来了。

　　北极熊一巴掌拍下去能够轻易的把人的脑袋拍碎了，这些北极狼虽然骁勇善战，可是在面对这种根本就不是它们所能抵抗的力量时，它们还是很彻底的败了！

　　杨靖甚至可以清楚的看到其中两头北极狼腹部没有起伏，显然是被这头凶悍至极的北极熊直接给拍死了。剩下的那三匹狼也是奄奄一息，显然活不了多久了。

　　而那头北极熊，身上仅仅只有三四个看起来不算大的伤口，要不是流出的血液染红了它身上的白毛，估计谁也看不出来这头北极熊其实也受伤了。

　　看到那三匹北极狼狼狈的逃窜了，北极熊凶悍的拍着自己的胸脯咆哮了起来，那雄浑的咆哮声传出去很远很远……


第436章 熊窝

　　几个人目瞪口呆的看着下面所发生的这一切，一时之间都不知道该说什么好了！

　　战斗虽然进行的时间很短，甚至比一头老虎捕猎水牛所用的时间还短，可如此赤洛洛的血性战斗，这种充分体现了自然界你死我活的残酷战斗，还是让所有的人都感到热血沸腾。

　　“以后谁在跟我说一群北极狼能够杀死一头北极熊，老子分分钟把他丫的直肠给爆出来！”林丹兴奋的有些发抖，手里举着摄像机，“嘿嘿，我把刚才那一段拍下来了，要是卖给《国家地理杂志》也能不少钱呢！”

　　克拉克站起身来，做了一个双手捶胸的动作，激动地说道：“伙计们，以后我的绰号就不叫悍熊了，我要叫北极熊！这家伙太合我的口味了！我喜欢这个大家伙！”

　　就连一向沉稳的克里斯也是脸红耳热的，“这种战斗比人类之间的打架强的不是一星半点儿，相比之下，人类拿着刀枪相互厮杀就好像过家家一样……”

　　下面那头巨大的北极熊抬起头淡淡的瞅了这个方向一眼，似乎根本就没有把杨靖他们放在眼里，转身对着一头还没有咽气的北极狼狠狠地拍了一下，这才叼起那个可怜的家伙向着远处跑去。

　　北极熊和其他的熊一样，一般是不吃死动物的，当然，如果饿极了它们也吃死的。不过这里既然还有三头没有咽气的，它自然是选择活着的了。

　　这家伙对着一头还没咽气的北极狼就来了一巴掌，杨靖清楚的看到这一下并没有拍在北极狼的头上，而是拍在了那匹狼的腰上，这样既能保证那匹狼彻底失去行动能力，又能保证它还活着。

　　或许是自己这些人让这头北极熊感到了威胁，又或许是这个大家伙喜欢在自己的窝里吃东西，所以它才把那匹狼叼走。

　　一行人从山坡上下来之后，依旧在很热烈的讨论着刚才那头大发熊威的北极熊。毕竟普通人大都是在动物园才能见到北极熊，而那种北极熊早就已经被磨掉了野性，只能成天混吃等死，哪儿像刚才那个大家伙？

　　而且绝大部分人看见北极熊捕猎也都是从电视中看到的，哪有杨靖他们亲眼目睹来的过瘾？

　　这种充满了大自然原始野性的战斗真的是很让人兴奋的。这种战斗没有什么战术，没有什么武器，有的只是赤洛洛的本能！

　　你想杀死我？我他妹的就得杀死你！不是你死就是我活！

　　几个人走到那几匹狼跟前，除了一头还尚有呼吸之外，其他的三头已经全都咽气了。

　　近距离观看这四匹狼的身体，众人这才深切的感受到刚才那头北极熊是多么的凶悍。

　　那两匹最早死亡的北极狼，一个是脖子整个断了，另外一头则是半边脸没了。很显然，这就是那头北极熊用它的一对熊掌造成的。

　　一巴掌拍出去最少也是1.5吨的力量，这种力量在自然界中或许有动物能够抵抗，比如说大象、犀牛之类的大型动物，但绝对不是体重不到五十公斤的北极狼能够抵抗得了的。北极狼在遇到这种力度的拍击时，脆弱的就好像苍蝇拍下面的苍蝇……

　　至于那匹还没咽气的北极狼，克里斯在查看过了之后很肯定地说道：“这个可怜的小家伙被硬生生的拍断了脊椎骨，活不了了。”

　　“那就赐予它仁慈吧！”克拉克掏出了手枪，嘴里念念有词了一番之后，一枪崩掉了这匹狼的脑壳。

　　收起枪之后，克拉克对着林丹说道：“詹姆斯，回头给我拷贝一份你录的录像，我每天晚上都要看一遍。”

　　林丹笑呵呵的比划了一个“OK”的手势，一行人这才继续向前走。

　　四五公里的路程他们走了大约半个多小时，待到他们接近那道断崖的时候，这才发现原来断崖下面的这片崎岖不平的地并不是沼泽。这里是一片苔原，只不过因为雪水的缘故，导致了看起来像是一片方圆两三里地的沼泽。

　　这个结果是卡尔·莫里斯小心翼翼的试探了一番才得出的。可尽管如此，众人前进的时候还是很小心。

　　前方不到一千米的地方就是那片断崖了，在这里，杨靖已经能够很清晰的看到从断崖中发散出来的那种橙红色的宝光。到了这里，杨靖已经可以毫不犹豫的判断出一个结果，那就是当年“海蛇”博德曼确实曾经来过这里，而且还在这里埋藏了一批宝藏。

　　眼前的这座断崖足有五六百米高，非常险峻，就好像某个不知名的巨人用斧子直接把山劈开一样。断崖的高度也让杨靖有些明白为什么在远处看不到冲天而起的宝光了。

　　这座断崖太高了，以至于宝光只能看看透出断崖。以前无论是藏匿沐天波的宝藏还是卡扎菲的宝藏的山，都不是很高，所以宝光能够透过山体冒出来，可是眼前这座断崖显然太高了。

　　就在杨靖感慨这座断崖的时候，前方领路的卡尔·莫里斯忽然向后伸出了左手掌，这个战术手势谁都明白，是“停止前进”的意思。

　　几个人全都停了下来，卡尔·莫里斯缓缓地蹲了下来，用手在地面上摸了一把，杨靖清楚的看到一抹鲜红的颜色出现在莫里斯的指尖。

　　莫里斯把指尖凑到鼻下闻了一下，低声说道：“有血迹，新鲜的！”

　　一听这话，克里斯他们顿时就给枪上了膛，然后打开了枪支的保险，分散开来呈一个圆形把杨靖和林丹包围了起来。

　　克里斯他们这次带来的装备都是海豹突击队的制式装备，比如他们手里拿的步枪就是M16A4自动步枪，这种采用了标准5.56毫米北约弹的自动步枪，单颗子弹的杀伤力或许没有AK或者八一杠那么厉害，但这种枪的精度是极高的。目前美军海豹突击队以及在前线的陆军士兵，都装备着这种步枪。

　　幸亏也就是克里斯，换个人要想搞来这种现役的军队制式步枪，即便是在美国也不是那么容易的。

　　美国买枪是很简单，可那些在枪店中出售的枪大都是经过阉割之后的民用版。正儿八经的军队制式步枪在民间是很难看到的。没有特殊的关系和渠道，普通人根本就搞不来这种枪。

　　杨靖凑到了莫里斯跟前，看了看地面上的血迹，又向前看了看，发现依然有隐约的血迹，这才说道：“大家都不要那么紧张了，如果我没有判断错的话，这些血迹应该是刚才那头北极熊留下的。”

　　听到杨靖这么说，几个人虽然将枪口垂了下来，但包围的阵型依然没有散掉。

　　“BOSS，你能确定是那头大家伙的血迹？”

　　“不，我不能百分之百的确定，但我有九成的把握可以断定这是刚才那个大家伙留下来的。放心吧，这里怎么可能有人迹存在？而且还是受伤流血的人？人要是在这种情况下出现这样的伤，肯定是活不下去的。”

　　听到这番话，克里斯略一沉吟，就挥了挥手，几个人由半跪的姿势慢慢的站了起来。而就在这个时候，远处隐约传来了一阵沉闷的咆哮声，声音中似乎带着痛苦。

　　杨靖笑道：“这下更不用说了，我百分之百可以肯定这就是刚才那个大家伙留下来的血迹。走，我们赶紧过去看看，那个大家伙好像很难受的样子。”

　　几个人在莫里斯的领头之下，快速的穿过了这片苔原地带，最终来到了那片断崖之下。

　　一阵阵带着痛苦的咆哮声从断下下面的一个山洞中传了出来，很显然，刚才那个大家伙回到了自己的窝，而它的窝，就是这座山洞。

　　随着杨靖他们接近洞口，山洞中传出来的咆哮声更加急促了，很显然，那头北极熊已经知道了杨靖他们的到来。

　　北极熊的视力虽然和人类相当，但北极熊却拥有着极为出色的嗅觉。北极熊的嗅觉是犬类的七倍，杨靖他们远在几百米之外，这个大家伙就能嗅出他们身上的味道。

　　眼前这座山洞让杨靖也是又惊又喜。喜的是，那些代表着宝藏的红光就是从这个山洞深处散发出来的，很显然，当年博德曼就是把巴沙洛缪·罗伯茨的宝藏藏匿在了这个山洞中。

　　但更显然的是，那个巨大的大家伙显然把这座山洞当成了它的老窝！

　　要想进山洞寻找宝藏，就必须得把这个大家伙解决了。

　　以克里斯他们手里的武器，要想解决这头北极熊是很轻松的事情。别看北极熊在动物界是绝对处在食物链最顶端的存在，但在人类制造出来的热兵器面前，还是脆弱不堪。

　　就好像前几天晚上那场篝火晚会的时候，老凯尔曾经说过，阿勒特营地中的罗德曼少尉曾经一个人杀死了七匹北极狼。他凭借的是什么？还不是加拿大陆军的枪支？

　　要是没有枪支，他罗德曼少尉凭什么能够杀死凶残狡猾的北极狼？

　　可是要想杀死这头北极熊，说实在的，杨靖从心底有点不愿意。主要就是刚才刚刚亲眼目睹了那头北极熊的雄姿，杨靖都有点被这头北极熊折服了。现在忽然要开枪击毙这个大家伙，他心里又怎么愿意？

　　看到老板一直没有说话，克里斯低声问道：“BOSS？我们到底该怎么办？打死这头北极熊吗？”

　　杨靖缓缓地摇了摇头，咬了咬牙说道：“我们最好不要伤害这头北极熊，能驱赶的尽量驱赶吧！走，我们先进去看看那个大家伙到底怎么样了。”

　　说着，杨靖拍了拍站在自己前面的莫里斯和克拉克，然后在他俩有点傻眼的注视下，杨靖率先走进了洞口……


第437章 反哺的神奇

　　“BOSS！”克拉克在后面喊了一声，杨靖回头，里面的咆哮声则变得更大了。

　　克拉克咽了一口唾沫小声地问道：“BOSS，我们为什么非要进这个山洞？呃，我的意思是说，我们是来寻宝的，那头北极熊在这个山洞中，应该不会耽误我们寻宝吧？你为什么非要进去呢……”

　　问着问着，克拉克的眼睛慢慢的瞪圆了，用一种难以置信的口气说道：“哦买嘎！BOSS，咱们要找的宝藏不会就在这个山洞中吧？”

　　杨靖笑呵呵的点了点头，“没错，克拉克，要不我为什么非要进入这个山洞呢？根据我家祖传的大望气术，我有九成的把握可以判定，咱们要寻找的东西应该就在这个山洞里面。”

　　一听杨靖这么说，克里斯他们全都齐刷刷的拉动了枪栓，克拉克更是兴冲冲地吼道：“BOSS，那还等什么？冲进去干掉那个大家伙就是了。”

　　其他几个人脸上也都是跃跃欲试的表情。在他们这些久经沙场的精英眼中看来，那头北极熊固然凶猛无比，但要干掉那个大家伙根本就不是什么难事。

　　“抱歉，伙计们，我们不能伤害那个大家伙。北极熊可是受保护动物，而且人家又没有招惹我们，我们为什么要毁掉一个生命呢？尤其是这头北极熊还是那么的威猛。”

　　“可是BOSS，如果我们不干掉它，这个山洞我们进不去啊。”

　　杨靖微笑着冲着克拉克摆了摆手，“所以我才想尝试一下。如果能驱赶的话最好，驱赶不出去再说。”

　　“那BOSS，这事儿还是让我来吧，你跟在后面就成。”克拉克说着，那高大的身躯就冲到了杨靖前面。

　　杨靖拍了拍克拉克的肩膀，“没关系，在我的感觉中，你在前面反而更不好。放心吧，我在前面不会有什么问题的。我感觉到那个大家伙现在只是有点害怕而已，我小心一点，那个大家伙不会伤害我的。”

　　杨靖这话倒不是瞎说，刚才他只是隐隐之中有一种说不出来的感觉，但当他走进这个山洞之后，那种感觉就越来越清晰。

　　好像，好像那头北极熊并不是在愤怒的咆哮，它只是有些害怕。

　　而且最关键的是，杨靖竟然隐约感觉到那头北极熊似乎并不会伤害自己一样。尤其是当杨靖运转了反哺技能，将宝气在身上流转了一圈之后，这种感觉就更清晰了。

　　杨靖对于自己的直觉还是相当信赖的，正是因为有了这种感觉，他才决定领头进去，而不是让克拉克挡在身前。

　　“可是BOSS，您这么做让我们很为难啊。”克里斯身为保镖头子，面对这种情况时，他真的是很难做。

　　“放心吧，克里斯，我说没事就没事的。别说这头北极熊已经受伤了，就算是没受伤，它也奈何不了我的。”说着，杨靖从地上捡起了一块拳头大小的石头，轻轻的往天空一扔，然后全力运转反哺技能，下一刻，他的右拳就狠狠地击中了这块半空中的石头。

　　然后在克里斯他们目瞪口呆的注视下，那块坚硬的石头竟然被杨靖一拳给打碎了……

　　克里斯他们几个全都石化了，跟着这位老板这么久了，他们还就真从来不曾见过这种场景。要他们敢肯定那块石头绝对是一块岩石，而不是什么面粉或者塑料泡沫做的，可眼前这一幕是个什么意思？

　　自己这个老板很有钱，这一点克里斯他们都清楚。可同样，自己的老板一直就是那种文质彬彬、人畜无害的样子，但谁知道在这幅人畜无害的模样下面，老板竟然还藏着这么一手！

　　一拳要是把那块石头打飞，在场的所有人都能轻松的做到。可要是一圈打碎那块坚硬的岩石，那这一拳所蕴含的力量，尤其是那种爆发力，简直就是骇人听闻。

　　他们都很清楚，即便是开枪，也不见得就一枪能够把这块石头打碎，可偏偏老板就这么看似轻松的做到了。相比之下，泰森、福尔曼的重拳在老板这一拳跟前，简直就是小BABY……

　　“华夏功夫！”克拉克嘴里喃喃地自语道。

　　杨靖笑呵呵地说道：“怎么样，这下你们放心了吧？”

　　克里斯他们几个惊恐的点了点头。废话，这个不放心还有什么能不放心的？别的不说，这一拳要是凿在那头北极熊的脑袋上，克里斯他们毫不怀疑可以直接一拳把那头北极熊的脑袋打爆！

　　“好了，你们几个离我远一点，最好不要出现在那个大家伙的视线中，否则我怕那个大家伙发狂的。”杨靖说着，举步就往里走去，“对了，这是命令！”

　　刚才在洞口的时候，杨靖就能闻到一股子淡淡的血腥味儿，此时越往里走，这股子血腥味儿就越浓。最关键的是，不光是血腥味，还有一股子说不出道不明的骚味和臭味，这些气味混杂在一起，那种酸爽，真的是甭提了。

　　这个山洞绝对是天然形成的，但并不是笔直的，而是微微有一点弧度，深度大约在十二三米左右，高度大约有两米多，杨靖在其中行走完全可以直的起腰来。

　　拐过了那个小弯，伴随着浓郁的血腥味而来的是一声震耳欲聋的咆哮声，借助着外面的天光，杨靖可以很清楚的看到刚才那头独自对付八匹北极狼的大家伙此时正趴在山洞的尽头，张着大嘴，狠辣的盯着自己。

　　虽然这个大家伙是正面对着自己，可杨靖还是能够一眼就看到了在这个大家伙的后腿以及后腰部位，原本洁白的毛发已经被血渍染成了暗红色。

　　很显然，这个大家伙受的伤远远要比刚才杨靖他们预料中的严重。

　　想想也难怪，这个大家伙虽然凶猛无比，但毕竟是独自面对八匹狡猾凶残的北极狼。作为食物链上层的顶级掠食者，北极狼也不是闹着玩的，它们虽然败了，可是依然还是重创了这头北极熊。

　　在这个大家伙的面前，正是它刚才叼回来的那匹北极狼，只不过此时那匹北极狼的半截身子已经不见了，内脏什么的也少了一大半，浓郁的血腥味儿正是从这匹北极狼的尸体上散发出来的。

　　不愧是北极熊，这也就是半个来小时的时间，这家伙竟然吃掉了半个北极狼。

　　看到杨靖走了进来，这头北极熊再次咆哮了一声，前爪撑着身体就要站起来。但可惜的是，它的伤势应该确实很严重，它努力了两次，竟然没有站起来，相反，却把刚才已经止住血的伤口再次崩裂了开来。

　　“嘿，EASY，EASY。”杨靖止住了脚步，伸出了右手，轻声的对这个大家伙说道。

　　似乎是没有感受到杨靖身上的恶意，这头北极熊晃了晃脑袋，眼神中的狠辣也稍微减少了一些。不过它依然抬着头，警惕的盯着杨靖。

　　看到这个大家伙态度有所变好，杨靖又开始慢慢的移动脚步，结果他这一动，这个大家伙又咆哮了起来。

　　很显然，这个大家伙尽管没有在杨靖身上感受到恶意，但它依然不愿意让杨靖近身。这种处于食物链最顶端的凶兽，性格可不是一般的暴躁。

　　不过杨靖看得出来，这个大家伙现在是标准的色厉内荏。现在它连站都很难站起来，只能依靠这种咆哮来吓唬敌人。

　　“嘿、嘿，大家伙，放松，放松。”杨靖放缓了脚步，脸上带着微笑说道。

　　北极熊晃了晃它的大脑袋，在嗓子眼哼哼两声，但依然很警惕的注视着杨靖。

　　看到这种情况，似乎是福灵心至，杨靖心念微微一动，运转起反哺技能来，一股充沛的能量顿时就流转了他的全身。

　　说来也怪，当杨靖运转反哺技能的时候，这个大家伙竟然愣了一下，随即像是在杨靖身上感受到了什么珍宝一样，歪着脑袋看着杨靖，眼中原本的那份狠厉全都消失不见了。

　　这种神奇的变化也让杨靖愣了一下，随即他就意识到利用反哺技能运转起来的能量，似乎对这个大家伙有着很强的吸引力。

　　杨靖也搞不明白这是为什么，但眼前发生的这一切却是实实在在的。那个大家伙并没有因为自己的继续接近而表露出狠厉和警惕来，相反，这个大家伙似乎在渴望着自己接近一般。

　　杨靖持续运转着反哺技能，反正这种技能如果只是在自身运转的话，是不会消耗能量的，只有把能量输送到体外，才会消耗能量的。

　　终于靠近了这个大家伙，离近了之后杨靖才真正感觉出来这个大家伙的威慑力。

　　不过让杨靖安心的是，这个大家伙并没有因为自己的靠近而在此咆哮，而是把脑袋低了下来，趴在了地面上。

　　杨靖小心翼翼的伸出了手，轻轻触碰了一下这个大家伙，同时把体内的一些能量输送过去了一点，结果这个大家伙竟然舒服的打起了哼哼。

　　果然，通过反哺技能运转起来的能量，对于动物也有着极好的效果。

　　这个发现让杨靖彻底安心了。他靠近了北极熊，然后伸出手摸了摸这个大家伙的脑袋，同时输送过去了一些能量，结果这个大家伙竟然和撒娇一样伸出了舌头轻轻舔了舔杨靖的手……


第438章 猛兽变萌宠？

　　“我靠，这也太扯了吧！”北极熊的这个动作，就连杨靖自己都觉得有些不可思议，“这反哺技能转化而来的能量竟然这么神奇？”

　　杨靖光知道通过反哺技能转化而来的能量，不仅可以让自己身强力壮，还可以为别人调理身体，效果极佳。可是他真没想到，这种转化而来的能量竟然对动物也有效，而且看这头北极熊的情况，这种神奇的能量对于动物的吸引力似乎比传说中的仙丹差不到哪儿去。

　　“或许这种转化而来的能量对任何生物都有巨大的吸引力？”如果不是刚才亲眼看到这个大家伙独自战胜八匹北极狼，把北极霸主的雄姿发挥的淋漓尽致，现在杨靖真的是很难相信刚才那个浑身充满了血性气息的大家伙，现在竟然会流露出这幅乖宝宝的模样。

　　但，即便是再难以理解这种情况的发生，这总归是一种好的情况，最起码对于杨靖来讲是非常好。

　　“BOSS，您在里面没事吧？”外面传来了克里斯充满了担忧的声音。

　　这个声音顿时就让刚才还安安稳稳的大家伙再次抬起头来怒吼了一声，杨靖连忙再次给它输入了一点能量，结果这个大家伙立刻又变成了萌宠。只是这么大个头、嘴上、身上还血淋淋的萌宠，真的是很少见。

　　“我没事，你们先别进来，这个大家伙有点暴躁，等我安抚住了它你们再进来。”杨靖对外面喊了一嗓子，外面顿时就安静了下来。

　　“嘿，大家伙，让我看看你的伤情怎么样了。”杨靖凑近了北极熊，左手也顺着这个大家伙的背脊向下滑去，一直到了那片被鲜血染红的毛发处。

　　这个大家伙有点不舒服的扭动了一下身体，但并没有做出什么别的动作来，只是歪着脑袋看杨靖。

　　杨靖冲着它笑了笑，“大家伙，一会儿要乖一点，哥哥给你治疗一下。”

　　怪不得刚才这个大家伙一直没有站起来，它身上的伤远比想象中的要严重的多。

　　身为北极三霸之一的北极狼，在食物链中也是出于顶端的位置，或许不如北极熊，但绝对也差不到哪儿去。作为全球最大的野生犬科动物，北极狼的凶残是众所周知的。

　　而且北极狼的凶残并不是人吹出来的，这帮家伙一旦集结成狼群，真的是有着莫大的杀伤力。

　　别看刚才北极熊三下五除二的就把那八匹北极狼给解决了，但这个大家伙付出的代价也是不少的。它的后腿以及后腰位置，被北极狼连咬带划了，可是扯出了好几个深可见骨的大口子。刚才这个大家伙在战斗完了之后之所以立刻就叼着一头北极狼跑回窝里，也与它发现了杨靖他们在一旁有着很大的缘故。

　　北极熊作为食物链最顶端的存在，它们其实是很聪明的，而且它们很明白“人”这种两脚怪很可怕，尤其是两脚怪手里拿的那种带有铁管子的东西，那玩意儿能要命。

　　所以这个大家伙才会忍着伤痛跑回了老窝，结果这伤势就加重了不少。

　　其实要是光这些伤的话，对于身强体壮的北极熊来讲还不算是致命的，可是这伤口是北极狼造成的，那问题就大了。

　　狼可以说是犬科动物中最肮脏的了，不管是北美灰狼还是墨西哥狼又或者是非洲鬣狗以及北极狼，它们的爪子和唾液中都带有致命的病菌。

　　很多猎物被犬科动物咬伤了，伤口其实并不致命，但里面蕴含的病毒那真是什么动物都抵抗不了。

　　狼的爪子和唾液中蕴含的病毒有多厉害？这么说吧，狂犬病毒估计所有人都知道，人们都知道家里养的宠物，比如说狗、猫都有可能携带狂犬病毒，但给宠物打了疫苗之后，它们身上的狂犬病毒就可以被杀掉。

　　可是谁会给野生的狼打疫苗呢？

　　没有！

　　几乎每头野生的狼身上都携带有狂犬病毒，而且威力要比宠物携带的狂犬病毒厉害的多。所以一旦被野生的狼咬了，如果不及时处理的话，那几乎就是十死无生。

　　而且野狼身上不光携带着狂犬病毒，这种犬科生物身上也携带着其他一些厉害的病毒。毕竟这种生物的食谱可是很广的，它们几乎什么都吃，从老鼠到老虎，只要它们能杀死的，它们都吃。甚至有的时候在饥饿的时候，它们连腐肉都吃！

　　如此可想而知狼这种生物身上携带了多少致命的病毒！

　　对于这头身强力壮的雄性成年北极熊来讲，那些北极狼给它造成的伤口对于它来讲只能算是中等程度的伤害，但其中蕴含的病毒却是快要要了它的命。

　　这就是为什么杨靖现在看到这个大家伙是这幅模样的根本原因，一些不知名的病毒此时恐怕已经在这个大家伙的身体中发作了。

　　杨靖虽然不知道这个大家伙为什么会出现这种情况，但他知道，这个大家伙现在的情况确实很不妙。

　　既然如此，那就试一下通过反哺技能转化而来的能量能不能给这个大家伙治一治吧！

　　“我说伙计，一会哥哥给你治病，可能有点疼，但你一定要忍住啊！”杨靖摸了摸这个大家伙的脑袋，再次送进去一点能量。

　　送进去的这点能量对于杨靖来讲根本就不算什么，可是对于这头北极熊来讲就了不得了。或许是这种能量还有其他更神奇的作用，反正杨靖是亲眼看到了当自己说完这些话时，这个大家伙竟然微微的点了点头，就好像忽然之间开了智一般！

　　杨靖也顾不得琢磨这个了，伸手盖住了那个最大的伤口，然后一点一点的开始往伤口处输送能量。

　　杨靖的手刚接触伤口的时候，这个大家伙还浑身哆嗦了一下，但随即就安定了下来，待到能量输送到它体内之后，这家伙竟然舒服的哼哼起来……

　　“果然见效！”一小会儿之后，杨靖拿开了手，立刻就发现刚才那道足有十来厘米，深可见骨的口子竟然愈合了一大半。

　　这么立竿见影的疗效，让杨靖信心更足了。这种程度的能量消耗对于圣戒来讲根本就不算什么，就拿刚才这一阵输送来讲，甚至还没有天然能量汇聚池的百分之一呢。

　　治疗这种外伤消耗的能量要远远比给人调理身体所消耗的能量少得多，所以杨靖立刻放心大胆的继续给这个大家伙治疗起来。

　　十多分钟之后，克里斯的声音又响了起来，“BOSS，您真的没事？”

　　“我没事，你们先到外面等我吧，最多再有半个小时我就能出去了。我正在给这个大家伙进行沟通呢，你们不要打扰。”

　　听到杨靖的话，外面的人似乎犹豫了一下，但还是乖乖的走了出去。

　　治疗的效果极好，不过有一点却是让杨靖有点不解。那就是经过二十多分钟的治疗之后，这个大家伙身上的伤口已经好的七七八八了，可是奇怪的是，那些伤口都没有完全愈合，每个伤口都留下了一个黄豆粒大小的口子，而且从这个口子中，正在源源不断的向外流淌着一些黑色的血液。

　　流出来的这种黑血，带着一股子浓郁的恶臭味儿。

　　这种现象和当初杨靖给杨爸、杨妈调理身体时出现的情况几乎是一模一样的，只不过杨爸、杨妈他们身上排出来的是带有恶臭味的汗液，而从这头北极熊身上排出来的则是血液。

　　杨靖的目光不经意之间扫过了那头已经被吃了一半的北极狼，随即就想起了有关于狼这种生物身上携带的病毒来。

　　以杨靖那高达147的智商，他只不过是稍微一琢磨，立刻就明白了这些黑血是怎么一回事。

　　通过反哺技能转化而来的能量，不仅能够快速愈合伤口，更能把血液中的病毒排出来！

　　虽然很确定自己的这个猜测，可杨靖还是为反哺技能转化而来的能量的这种神奇功效而震撼了一下。要是按照这样的疗效来看的话，这世界上几乎就没有什么病症不是这种能量解决不了的。

　　摇了摇头，驱散了脑子里忽然冒出来的这些乱七八糟的念头，杨靖再看向这个大家伙，却发现这个大家伙正在瞅着自己呢。

　　杨靖从这个大家伙那一对不大的眼睛里，能够轻易的看出一种叫做“顺从”的眼神，很显然，这个几乎是战无不胜的大家伙此时已经完全认可了自己，甚至是把自己当成了恩人和主人。

　　这种眼神杨靖见的多了，别的不说，在他去伦敦留学之前家里养的那只金毛的眼中，杨靖就天天能够看到这种眼神。只可惜那只金毛在自己去了伦敦之后，就被老妈送人了。

　　但杨靖可以清楚的辨认出这种眼神中所代表的意思。那绝对是一种对主人才会有的服从。

　　只是这种转变未免也来的太快了一点吧？

　　从开始治疗到现在，最多也就是不过半个小时的时间。难道仅仅这二十多分钟的时间，就能让一头充满了野性的北极熊彻底服从认主吗？

　　虽然杨靖有点不太相信，但眼前的事实就在这里摆着呢。

　　杨靖尝试着再次给这个大家伙的脑袋里输入了一点能量，结果这个大家伙眼中的服从意味是越来越强烈，同时还伸出舌头舔了舔杨靖的右手，浑然一副萌宠讨主人欢心的表现……


第439章 大白

　　这下子杨靖更确定这种能量对于动物的改造能力了。

　　没错，就是改造能力！

　　要不然根本就无法解释在半个小时之前还什么都不懂的北极熊竟然会出现这样的巨大转变。

　　而且更神奇的是，或许是因为往这头北极熊的脑袋里输入了不少的能量，让杨靖在隐约之间竟然感觉到自己和这头北极熊有了一定的联系。

　　不同于之前给外公和外婆治疗脑部疾病的做法，之前给外公和外婆治疗脑部疾病的时候，那是自己体内的能量专门针对病灶而去的，输进去的那些能量全都用来治疗脑部病灶了。而这头北极熊脑子本身没病，结果在自己输进去了这么多的能量之后，竟然产生了一种难以言喻的变化。

　　那就是杨靖只要稍微集中一下注意力，就能够隐约的感受到这头北极熊的想法。

　　比如说现在杨靖集中了注意力之后，就能感受到这个大家伙此时的一些想法，“很舒服”、“身上不疼了”、“这个两脚怪真好”……虽然不是多么很真切，可杨靖敢打赌，自己确实是实实在在的感受到了。

　　为了证实这一点，杨靖又往这个大家伙的脑袋里多输送了一些能量，结果这种感觉是越来越清晰。

　　而且这种联系不仅仅是杨靖能够感受到这头北极熊的想法，这头北极熊同样能够感受到杨靖的想法。

　　因为杨靖刚才脑子中针对这头北极熊下达了一个想法——站起来绕一圈。

　　结果这个大家伙立刻就站了起来，而且还真的就四肢着地的原地绕了一圈……

　　很显然，这个大家伙能够感受到自己的想法，而且也愿意遵从自己脑子中下达的命令！

　　北极熊的这个变化太不可思议了！

　　而这种明显的变化显然就是来自于自己体内的能量！

　　这种能量不仅可以调理和治愈身体，更能对动物的大脑进行开发和改造！眼前这头北极熊就是一个活生生的例子！

　　自己给这个大家伙的脑袋中输送的能量，不仅可以开发这个大家伙的脑域，提升它的智商，更能通过这种神奇的能量的联系，让这个大家伙彻底服从自己！

　　那种感觉，就好像自己的意识延伸到了这头北极熊的脑子中一样！

　　此后的几分钟之内，杨靖又做了好几次实验，结果就是这么的喜人和惊人！

　　一个小时之前那头凶猛霸道的北极熊或许对待别人依然是凶猛霸道，但在面对自己的时候，绝对已经化身成为一个巨大的萌宠了……

　　圣戒的神奇之处杨靖自诩已经了解了很多了，可是在遇到今天这种情况之后，他立刻意识到自己对于圣戒的了解还远远不够。

　　当杨靖带着这个大家伙从洞里走出来的时候，林丹吓得直接就躲到了克拉克的身后，而克里斯他们则一个个神情紧张的拉动了枪栓，把枪口直接指向了这个个头巨大的大家伙。

　　似乎是感受到了来自于眼前这几个全副武装的两脚怪的威胁，北极熊顿时就站了起来，两只巨大的熊掌和大猩猩一样拍了拍自己的胸脯，仰头咆哮了两声，双眼中全是狠厉。

　　“嘿！伙计们，放轻松，这个大家伙没有危险。”杨靖伸出了手对克里斯他们摇了摇，然后又拍打着北极熊的腰说道：“宝贝，放轻松，放轻松，这些都是我们的伙伴，他们没有恶意的，OK？”

　　看到眼前这种情况，克里斯他们立刻放低了枪口，然后目瞪口呆的事情发生了。

　　之间刚才那个还要发狂的大家伙，在被老板抚摸了几下之后，竟然和一个小狗一样四肢着地，然后伸出蓝灰色的舌头舔了舔老板另外一只手，浑然没有刚才那种气吞山河的霸气。

　　“我靠，杨哥，你刚才在里面待了这么一会儿，就把这个大家伙给收服了？”林丹从克拉克的背后歪出头来，惊讶的问道。

　　杨靖笑道：“我也不知道怎么搞的，反正这个大家伙对我好像没有什么恶意，我就给它清理了一下伤口，结果它就跟着我了。”

　　杨靖当然不会把圣戒的事情说出去的，只好扯了这么一个理由。

　　听到杨靖这么说，再看到那头北极熊如同一只小狗一样围在杨靖身边，克里斯他们这才彻底意识到自己的老板貌似真的是把这个凶悍的大家伙给收服了呢。

　　莫里斯摇着头说道：“耶稣基督，如果不是亲眼相见，我真是难以相信老板你竟然能把这么凶悍的一头北极熊给收服了。BOSS，您难道是传说中的德鲁伊吗？”

　　克拉克点头说道：“恐怕BOSS真是德鲁伊转世，要不然怎么能够让这个大家伙变得这么乖巧？”

　　杨靖无奈的耸了耸肩膀，“或许我有这方面的天赋吧？这个天赋不错，以后如果我吃不上饭了，凭借着这个天赋可以到马戏团混口饭吃，你们觉得呢？”

　　克里斯冲着杨靖比划了一个大拇哥，然后把枪收了起来。

　　林丹从克拉克的背后闪了出来，双眼看着这头北极熊，小声地问道：“杨哥，我能不能和你一样摸摸它？”

　　杨靖笑了笑，“怎么不行？上来吧，林子，放心，这个大家伙不会攻击你的。”说着，杨靖拍了拍这个大家伙的脑袋，北极熊顺从的低下了头。

　　林丹战战兢兢的靠了上去，“杨哥，真的没事？”

　　“能有什么事啊？放心吧，这个大家伙看着凶悍，其实是蛮乖巧的。克芒，贝比……”

　　在杨靖的鼓励下，林丹慢慢的伸出了手，终于是摸到了北极熊的脑袋。似乎是不太喜欢让杨靖之外的人抚摸，北极熊打着哼哼晃了晃头，吓得林丹立刻就缩回了手。

　　杨靖笑着抓住了林丹的手，直接就往北极熊的脑袋上按了上去，在林丹的惊声尖叫声中，他的手掌再次摸到了北极熊的脑袋。

　　只是可能是林丹的惊叫声让这个大家伙很看不起，歪着脑袋瞅了林丹一眼，妈蛋，这个两脚怪怎么和小熊崽子一样胆小啊……

　　这个大家伙如此乖巧的表现，顿时就让克里斯他们也来了兴致。这帮家伙可不像林丹那么胆小，一个个的把枪收好了之后，就全都凑了上去，纷纷伸出手去抚摸这个大家伙。克拉克这个憨货甚至拿出了手机自拍。

　　这种事情可是百年难遇的好事儿，拍下来让以前那帮战友看看，这一下子又能吹好几年的牛比了。

　　在杨靖的安抚下，这个大家伙虽然有点不太愿意让别人摸，可还是没有做出什么动作，最后干脆往地上一趴，一副“老子让你们摸个够”的表情。

　　幸好克里斯他们也不是没数的那种人，每个人摸了两把之后，就惊喜的闪到一边去了。

　　克拉克成功的蹲在了北极熊的脑袋旁边，和这个大家伙来了一个自拍，这才笑哈哈的冲着克里斯他们显摆去了。

　　乔治·布鲁斯问道：“BOSS，这个大家伙既然已经被您收服了，那您是不是该给它起个名字？”

　　“名字？”杨靖一愣，随即笑道：“也是啊，这家伙应该有一个名字，你们想想该给它起个什么名字好？”

　　克拉克抢着说道：“这个大家伙力气是如此的巨大，和传说中的大力神一样，我看不如就叫它赫拉克勒斯算了，古希腊神话中的大力神。”

　　“谢特，这名字太霸气了，不过我觉得不适合这个大家伙。”克里斯立刻提出了反对的意见，“我觉得叫它终结者不错。看看这体型，看看这霸气，简直就是一个不折不扣的终结者啊！”

　　一旁的卡尔·莫里斯不同意的摇了摇头，“克里斯，你这个名字起得不合适，这是一头北极熊，不是来自未来的T-800型机器人，如果按照你的这个说法，那还不如叫它威震天或者擎天柱呢，随便拿出一个来都比终结者厉害多了。”

　　“那肯定不行，不管威震天还是擎天柱都是外星人，这个大家伙可是土生土长的地球原住民呢……”

　　“那我看不如叫贝波，《海贼王》中红心海贼团中的那头大白熊……”

　　“还《海贼王》，约翰，你都多大了，还看那种小孩看的玩意儿？”

　　杨靖目瞪口呆的看着这一帮五大三粗的汉子，为了一个名字竟然吵得脸红耳赤的，从希腊古神话到终结者又到变形金刚，最终连海贼王都冒出来了。这帮家伙难道是宅男？不是战士？

　　北极熊也一脸懵逼的看着这帮两脚怪，靠，搞毛呢？本熊怎么可能叫那么土鳖的名字？

　　杨靖伸出了手往下压了压，“我说伙计们，不就是一个名字吗？你们值得这么吵吗？你们瞧瞧这个大家伙的表情，显然就是对你们刚才所说的名字很不满意。”

　　几个人闻言都看向北极熊，结果这个大家伙很配合的摇了摇头，脸上的表情分明就是“嫌弃”！

　　“日了个狗！”林丹难以置信的嘟囔了一句。

　　“日了个动物园！”克拉克同样难以置信的嘟囔了一句。

　　杨靖哈哈笑道：“看样子你们起的名字人家都不喜欢，那干脆就让我来吧！我看就起个大白的名字哈，有形象又好听又好记……”

　　北极熊一脸懵逼：日了个动物世界……


第440章 狡猾的“海蛇”

　　格格是被克里斯开直升飞机接来的。格格这几天在阿勒特营地玩疯了，连杨靖拉着她出去寻宝她都不愿意跟着出来，搞得杨靖很郁闷。

　　一个破破烂烂的阿勒特有啥好玩的？杨靖真是想不明白这一点。

　　不过格格也说了，要是真能寻找到宝藏的话，一定得当着她的面打开宝藏。所以，在收服了大白之后，杨靖就让克里斯跑了一趟，把格格给拉了过来。

　　“BOSS，老板娘似乎迷上海钓了。这段日子阿勒特的气温回升的很快，岸边已经没有什么结冰了，老板娘坐着冲锋舟出海海钓了……”

　　看着笑颜如花的格格，杨靖只能无奈的摇了摇头。你说你在嘛地方海钓不行啊，非得跑到这种地方海钓……

　　“杨靖，这个大家伙真的让你收服了？”格格很聪明，从见到大白这么老实之后，她就已经意识到了这一点，只是她还不敢确定。

　　“嗯，这是大白，在我们来的时候，这家伙正和八匹北极狼战斗，它自己干掉了五匹北极狼，但也受了伤跑回了老窝，我在这个山洞发现了它，给它清理了一下伤口，然后这家伙就说什么也要跟着我……我认为这个家伙很聪明，所以它才会这么服从我。”杨靖简单的解释了一下。

　　“哇，这么厉害？那我现在能摸一摸它吗？”

　　杨靖点了点头，“当然没问题。大白，站起来和这位美丽的女士握握手。”

　　听到这话，大白顿时就直立了起来，将近三米的身高以及那庞大的身型，顿时让格格不由自主的就后退了两步。

　　杨靖拉住了格格的手，笑着说道：“害怕什么？大白可是很温顺的，它这是想和你握手呢。”

　　格格脸上带着不确定的神色问道：“它不会咬我吧？”

　　“当然不会，大白很聪明的。来，试一下，我保证你没事。”

　　格格有点战战兢兢的靠近了大白，然后伸出了手，结果大白同样也伸出了一个前爪，和格格的手碰了几下。

　　“哇哦，它真的很聪明啊！竟然知道握手。”格格惊喜地说道。

　　克里斯他们几个也是看的面面相觑，北极熊有这么聪明吗？还是这家伙从小就被老板训好了，然后放到这里，现在又和老板重逢了……

　　杨靖用意识给大白下了几个命令，比如说“这是自己人，不能伤害她”，“好好的陪她玩，听她的命令”，“把她陪好了，一会奖励你”之类的命令，大白顿时就明白该怎么做了。

　　看着大白四肢着地走到自己的脚边，先是闻了闻自己的脚和腿，然后又绕着自己走了一圈，伸出舌头舔了舔自己的手之后，格格算是彻底惊喜了。

　　女孩子就是这样，胆小的时候一个蟑螂就能把她们吓得吱哇乱叫，可一旦她们胆子大起来，那绝对叫一个没边没沿……

　　就好像格格一样，刚才还战战兢兢的呢，结果当大白舔了她的手之后，这丫头竟然一反手就搂住了大白的脖子。

　　别说是杨靖了，就连克里斯他们都吓了一跳。

　　幸好大白已经完全接受了杨靖从意识中传过来的命令，并没有对格格做出什么举动来，只是很温和的配合着格格的动作，温顺的就好像是一只拉布拉多寻回犬。

　　杨靖笑呵呵的摸了摸大白的脑袋，顺势又输送进去一点能量，立刻就让大白舒服的哼哼起来。

　　这点能量对于杨靖不算什么，可对于大白来讲就是天底下最好的奖励了。

　　“媳妇儿，这个山洞很有可能就是当年亨利·博德曼藏匿巴沙洛缪·罗伯茨宝藏的地方，走，进来一块找一找啊。”

　　格格摇了摇头，“你们先进去吧，我要在外面陪大白。不过大白这名字不会是你起的吧？啧啧，真够俗的。”

　　被媳妇鄙视了，杨靖只能无奈的苦笑，手一挥，带着克里斯他们就走进了山洞，卡尔·莫里斯和克拉克·麦肯留在洞外陪着格格。

　　之前在收服大白的时候，杨靖就已经对这个山洞有了了解。这是一个天然形成的山洞，不算很大，只有十多米深。

　　山洞里的味道依然能够让人晕过去，估计格格刚才在洞口的时候隐约闻到了里面的味道，所以才没跟进来。要不是几个人都是挺能忍的主儿，估计也受不了这种味道。

　　“BOSS，您确定宝藏是藏在这个山洞里？”找了两圈，都没有找到任何的蛛丝马迹，乔治·布鲁斯不禁就有些疑惑了。

　　杨靖点了点头，“相信我的大望气术吧。我敢肯定，巴沙洛缪的宝藏确实应该藏匿在这里，只不过我们还没有找到通往那个宝藏的大门。”

　　“哦买嘎，BOSS，这个大门不会还需要像‘芝麻开门’一样的咒语才能打开吧？”约翰·布鲁诺笑着在一旁打趣。

　　“或许吧。”杨靖耸了耸肩膀，“但不管需不需要咒语，我们首先要做的是要找到这扇大门。伙计们，你们都是精英，难道连一扇隐藏的大门都找不到吗？”

　　杨靖的话让几个人都不吱声了。

　　其实杨靖通过天眼技能早就已经发现了宝藏的藏匿地点，只是他不能说出来而已。

　　克里斯拍了拍站在身边的林丹，“伙计，我们去那边找一找吧。”

　　结果林丹一动不动，克里斯疑惑的看着他，发现他正用手电照着头顶，同时仰着头看头顶。

　　克里斯也下意识的仰头看去，结果这一看，立刻就轻咦了一声。

　　“BOSS，詹姆斯好像发现了一个特殊的地方，我们需要验证一下。”克里斯喊了一嗓子，然后正在这个山洞各个角落搜索的几个人全都汇集了过来。

　　借助着手电光，可以隐约发现头顶这块岩石和旁边的岩石有点不同，主要就是在这里竟然有一个接近圆形，直径足有一米半左右的痕迹。就好像那里原本有一个向上的洞口，结果被什么东西堵死了一样。

　　这道痕迹并不明显，如果不仔细观察的话，很难发现。不过，既然出现了这么一个痕迹，那就说明这里肯定有猫腻。

　　这个山洞并不高，最高处也就是由两米多点。克里斯冲着外面喊了一嗓子，克拉克·麦肯立刻就跑了进来。

　　这家伙身高一米九朵，向上一伸手就能很轻松的碰到头顶。克拉克拿出了一个小锤子，冲着那个地方敲击了几下，几个人的脸上顿时就露出了喜色。

　　不用打开看，光听声音就知道后面是中空的。

　　“该死的，这个博德曼真不愧有‘海蛇’的绰号，果然够狡猾，竟然把出入口藏在了头顶。要不是詹姆斯发现了这里，我们还就真会忽略头顶的。”克里斯说道。

　　几个人都纷纷点头。

　　确实，在这种近乎于密封的山洞中，人们最容易忽略的地方就是头顶了，可偏偏博德曼就把宝藏藏匿地点的出入口放在了这里，还有岩石给堵了起来。如果不仔细观察的话，真的是很难发现这里的。

　　“BOSS，上面好像是一块石板，不算厚，估计有十厘米左右，要不要炸开它？”克拉克问道。

　　杨靖看了看克里斯，克里斯点头说道：“没问题的，这里虽然是石灰岩，可用少量的C4定点爆破，不会对这个山洞造成什么危险的。这种活儿我们做的多了。”

　　杨靖点了点头，转身向山洞外走去，几个人除了克拉克之外，都跟着走了出来。不一会儿，克拉克也跟着跑了出来，做了几个手势，然后大喊了一声“Fire in the hole！”，就按动了手里的起爆器。

　　杨靖一手搂着格格，一手搂着大白，下一刻，山洞中就响起了一声并不算剧烈的爆炸声，大白吓得一哆嗦，但在杨靖的安抚下很快就平静了下来。

　　格格放下了捂着耳朵的双手问道：“你们找到了宝藏的入口？”

　　“嗯，跟着一块进去看看吧。博德曼那家伙够狡猾的，把出入口放在了山洞的顶部，要不是林子眼尖发现了那里，还就真不好找。”

　　几个人等了一小会儿，待到里面的粉尘全都降落下来之后，所有人这才再次走了进去。

　　刚才那个被一块石板堵住的地方此时已经彻底被炸开了，一个直径大约一米半左右的山洞向着斜上方延伸而去。

　　克拉克拿着手电站在洞口地下往里照了照，然后一伸手，拽住了一个绳梯。但克拉克只不过是微微一使劲，这个绳梯顿时就掉落了下来。不管是绳梯的绳子还是上面绑着的木棍，全都已经腐朽了。

　　“BOSS，这个山洞并不深，向斜上方延伸了大约六七米的距离。不过这个绳梯已经不能用了。”克拉克说道。

　　卡尔·莫里斯从背上拿出了一把锚钩发射器，又把肩上背的静力绳拿了下来，一边操作着一边笑着说道：“还是我们自己来吧！”说着，莫里斯站在了洞口下面，对着斜上方扣动了扳机，顿时，锚钩连接的绳索就顺着那个洞口延伸了进去。

　　莫里斯拉了拉绳索，做了一个“安全”的手势，就推到了一旁。

　　杨靖笑着问道：“谁先进去看看？”

　　克里斯他们相互对视了一眼，克里斯笑着说道：“BOSS，这份荣耀还是您亲自来拿吧！”


第441章 金币

　　头顶的这个山洞并不是直上直下的，所以杨靖即便是利用一根静力绳，也能很轻松的爬上去。

　　在下面等了十多分钟，克里斯点燃了一根燃烧棒并使劲扔了上去，在看到燃烧棒仍然继续燃烧之后，杨靖这才背着格格一块爬了上去。当然，为了保险起见，两个人都带着防毒面罩。

　　格格爬不上去，可以杨靖的体格和力量都是没问题的，他背着格格上去很轻松，于是杨靖又做了一次二师兄。

　　这同样是一个天然洞穴，高有三米多，方圆大约有七八米的样子，有几条裂缝从这个洞穴的顶部一直向上延伸，也不知道延伸到什么地方去了，但从裂缝中不断的滴下水，同时靠近这些裂缝时，能够隐约感受到有风的存在。

　　很显然，这几道裂缝应该是通向外部的，而这里因为是石灰岩，因此积雪融水通过裂缝流进来，然后经过不知道多少万年的时间，最终形成了这个洞穴以及下面的那个山洞。

　　只是杨靖也真的是很难理解，这么偏僻的山洞，当年“海蛇”博德曼是怎么找到的。

　　反正杨靖自问，要是换了自己的话，恐怕是找不到这样的地方的。

　　这些都不重要，重要的是在这个洞穴中到处都散落着金光闪闪的东西。金币、黄金制作的器具，几乎把这个洞穴的地面占满了。在这其中，可以看到很多一些已经腐朽的木头。

　　很显然，这些黄金原本应该是装在木箱中或者是木桶中的，结果经过了这么多年的时间，外面的包装物早就已经腐朽了，这些黄金自然也就散落了出来。

　　摘掉了防毒面罩的格格双眼放光，“哇哦，杨靖，我们是不是发财了？好多好多的黄金啊……”

　　格格尽管从小就锦衣玉食，可她绝对没有见过这种场景，这种场景对于她来讲依然是充满了震撼力。

　　杨靖笑着点了点头说道：“确实是发财了，媳妇儿，喜欢什么就捡什么呗。这些都是我们的了！”

　　格格兴奋的叫了一声，踮着脚就走了过去。这丫头还担心踩坏了地上的金币呢。

　　克里斯他们随后就爬了上来，看到这满满的一地黄金，他们也是怪叫不已。

　　在这种极具震撼力的宝藏面前，真的是很难让人平静下来。哪怕这里的黄金并不算多，可这毕竟是一个传说中的海盗宝藏，而且还是这帮人亲自找到的，他们当然兴奋了。他们也有权利兴奋！

　　一帮人在上面又笑又跳的，下面的大白可不知道发生啥事了，它只知道那个对自己最好的家伙怎么不见了呢？

　　于是，一阵阵的咆哮声在下面响了起来，杨靖没办法，又下去安抚了一下大白，这才让它乖乖的趴在下面守着。

　　杨靖再上来的时候，这帮人已经开始动手收拾这些散落开来的黄金了。

　　格格脸上带着兴奋的潮红，挽着杨靖的胳膊问道：“杨靖，我看你好像不怎么兴奋啊？难道你就没把这些宝藏放在眼里吗？”

　　杨靖笑呵呵地说道：“不是不放在眼里，而是我现在对于黄金都快要免疫了。去年我去加勒比海玩的时候，发现了一艘沉没的游艇，在上面找到了整整四十吨的黄金。那些黄金可比眼前的这些黄金多多了。”

　　这些黄金看起来挺多的，但杨靖你估摸，最多也就是两三吨的样子。金币以及黄金器具和金条不一样，同等体积下，金条的重量要远远超过了金币以及黄金制品，所以这些黄金看起来不少，但实际重量并没有多重。

　　经历过沐天波宝藏以及卡扎菲宝藏洗礼的杨靖，又怎么看得上这些黄金？

　　“就是你委托赵总卖掉的那些黄金吗？”这事儿杨靖给格格提过，所以格格知道。

　　“嗯。”杨靖点了点头，正要继续解释，忽然眼神一动，连忙说道：“林子，把你手里的那些金币拿过来我看看。”

　　林丹一愣，双手捧着二十多枚金币举了举，杨靖点了点头。

　　林丹捧过来的这二十多枚金币中，大多都是十六、十七世纪时西班牙铸造的金币，也有几枚同时期的法国金币金路易、英国金币畿尼、荷兰的狮子金币，这些来自于不同国家的金币竟然出现在一起，这足以证明这个宝藏应该就是巴沙洛缪在抢劫了特雷巴西港之后，把抢劫得来的黄金全都交给博德曼送到了这里藏了起来。

　　当年的特雷巴西港虽然是被西班牙人掌控着，但在那个港口中不乏有英国人、法国人、荷兰人甚至是德国人存在。巴沙洛缪胆大包天的一股脑把整个特雷巴西港全都给端了，那些来自于各国的商人自然一个也逃不了，他们身上携带的金币自然也就全都落在了巴沙洛缪的手里。

　　不过这倒不是吸引杨靖的最主要原因，吸引杨靖的是在这一捧金币中，是一个个头比别的金币都大了一圈的金币。

　　别的金币直径大都在二十五毫米左右，可偏偏这个金币的直径差不多四十毫米，这么大个的金币和其他的金币放在一起，就好像国币中一元硬币与一堆五角硬币放在一起一样，格外的显眼。

　　杨靖轻轻的捏起这枚金币，仅仅是看了一眼，立刻就辨别出了这枚金币的身份。

　　这枚正反两面都印着盾状花纹的金币，竟然是一枚罕见的西班牙八字形埃斯库多金币。

　　埃斯库多在西班牙语中的意思为“盾”，是一种货币单位。在西班牙纵横四海的时候，这种货币不仅在西班牙本土使用，在西班牙的殖民地中也是主要货币。

　　当时除了埃斯库多之外，西班牙的金币还有多布隆金币，这是西班牙金币中面值最高的，以多布隆金币可以兑换八埃斯库多金币；另外还有一种叫做皮斯托尔的金币，这种金币的面值相当于二埃斯库多。

　　不过在十六世纪末，西班牙皇室发行了一种类似于纪念币性质的金币，叫做皇家八字埃斯库多金币，这种金币的个头很大，比市面上流通的金币个头都大，因此含金量也是非常足的。

　　这种金币发行的数量并不多，所以市面上流通的极少。到了现代，除了保存在世界各大博物馆中的那仅有的20枚皇家八字形埃斯库多金币之外，就剩下在2015年七月份一个来自于美国佛罗里达的打捞公司从一艘1715年沉没的西班牙帆船上打捞起来的九枚这样的金币了。

　　也就是说，这种产自十六世纪末的西班牙皇家八字形埃斯库多金币，目前全世界仅仅只有29枚。

　　而在今年年初纽约举办的世界钱币集藏拍卖专场中，一枚这样的金币拍出了45.6万美元的天价。

　　也就是说，这么一枚八字形埃斯库多金币的价值，就能顶的上这一捧金币中其他金币的价值。

　　在林丹的这一捧金币中，除了这枚八字形埃斯库多之外，剩余的那些金币收藏级价值也就是在一万美元到两万美元之间。

　　也就是说，林丹这一捧的二十来枚金币，如果上拍的话，价值在八十万美元到九十万美元左右！

　　而这里有多少捧金币？其中又有多少皇家八字形埃斯库多金币？

　　不要很多，只要在这些金币中找出十枚皇家八字形埃斯库多金币来，那么这一趟出行的所有费用就全都回来了！

　　更别说在这些金币中，除了皇家八字形埃斯库多金币之外，还有不少其他收藏价值不低的金币呢。

　　就好像杨靖亲自动手寻找，仅仅是扒拉了一小会儿，就在这些散落的金币中挑出了两枚铸造于1652年的荷兰杜卡特金币。

　　杜卡特金币是最早由意大利威尼斯商人铸造的一种流通货币，因为含金量高达99.7%，所以这种金币在十三世纪一推出来就很受当时欧洲商人的欢迎。欧洲的一些国家也铸造杜卡特金币当做自己国家的货币，比如说瑞士，比如说荷兰。

　　2014年瑞士日内瓦举办的一场拍卖会上，一枚铸造于1741年的杜卡特金币竟然拍出了80万瑞郎的天价，比八字形埃斯库多还要值钱。

　　而杨靖发现的这两枚荷兰人铸造的杜卡特金币，也是极为罕见的金币。这种荷兰杜卡特金币的价值或许不如瑞士杜卡特金币那么值钱，但如果上拍的话，其价值绝对不比刚才发现的那枚西班牙皇家八字形埃斯库多金币差！

　　而且杨靖还发现了在十六、十七世纪流通于德意志地区的一种叫做卡罗林的金币。

　　这种金币的收藏价值也不低，一枚的价值大约相当于十六万欧元！

　　这散落了一地金币，最起码有两千枚以上，哪怕在其中找出十分之一的珍贵金币来，光是这些金币的价值就过亿美元了！

　　可别忘了，在这里可不光有这些金币，还有更多的用黄金打造的器具。这些明显就是从拉丁美洲搜刮而来的黄金器具都带有明显的中南美风格。

　　各种黄金器皿、黄金首饰、甚至是黄金武器和黄金甲胄，在这里都有！

　　别的不说，单单是那幅和真人差不多高的黄金甲胄，要是拿出去的话，绝对的价值连城！

　　上拍卖会的话，没个几千万美元你都不好意思开口！


第442章 帝王黄金甲胄

　　在这个宝藏所有的黄金制品中，杨靖估计着这副黄金甲胄是最珍贵的了。

　　这副甲胄刚才并不是这个样子的，而是零散着分散在这些黄金制品中，乔治·布鲁斯这人心很细，他发现了头盔和一个护臂，于是就把这两样东西摆放在一边，继续收拾其他的黄金制品，结果这一收拾，先后又发现了胸甲、护腿、护肩、腹甲，最后拾掇起来之后，竟然凑成了一副完整的黄金甲胄。

　　这可是真正的黄金甲胄，不是那些欧洲的所谓黄金盔甲能比的，而是正儿八经全都由黄金打造而成的甲胄！

　　甲胄这东西，在古代使用冷兵器的时候，无论是欧洲还是亚洲，都非常盛行。不过流传到今的甲胄，东亚要远远少于欧洲。

　　在欧洲，很是有几件所谓的“黄金甲胄”特别有名，价值也特别高。

　　英国伊丽莎白女王统治英国的时期，詹姆斯·斯卡德莫尔爵士作为伊丽莎白王朝中很有名的朝臣和将军，在1585年的时候从格林威治打造了一套“黄金甲胄”。这套甲胄虽然挂着“黄金”的名义，但实际上是用蚀刻钢镀金的，而且还是部分镀金。

　　另外一套盔甲是来自于16世纪的德意志地区，名字为萨克森·魏玛公爵、约翰·威廉的比赛盔甲。从名字上就可以看出这套保留至今的盔甲是两个人用的。事实上，这套盔甲的主人是萨克森·魏玛公爵，但使用者却是这位公爵大人的手下约翰·威廉。

　　这套盔甲铸造于1565年的奥格斯堡，主要材料为蚀刻钢、黄金、铜、纺织品和皮革，盔甲主体为钢，部分镀金，但到了现在，这套盔甲也被称为“黄金盔甲”。

　　还有一套黄金甲胄同样是来自于伊丽莎白女王统治时期的英格兰。当时英格兰的坎伯兰伯爵三世乔治·克利福德是一位能征惯战的将军，这副盔甲是他作战的装备，1586年，在英格兰盔甲大师雅各布·霍尔德指导下，由格林威治皇家工场制作，主材是蚀刻钢和黄金，精细的图案和华丽的装饰代表了英格兰皇家制作盔甲的最高水平，非常珍贵。

　　这件盔甲藏于美国大都会博物馆，名字就是坎伯兰伯爵三世乔治·克利福德的盔甲。这套甲胄同样是蚀刻钢部分镀金。

　　当然，除了这三套大名鼎鼎的黄金甲胄之外，还有一套更有名的黄金甲胄，那是一套帝王甲胄，来自于著名的斐迪南一世。斐迪南一世是哈布斯堡王朝的奥地利大公和神圣罗马帝国皇帝，他是奥地利哈布斯堡皇朝皇帝和匈牙利、波希米亚国王。斐迪南一世是一位武将皇帝，他的这件盔甲制于1549年。

　　只可惜，这套著名的帝王甲胄同样是蚀刻钢部分镀金的。

　　可即便是蚀刻钢镀金，还是部分镀金，这几套从十六世纪就保存下来的黄金甲胄都堪称无价之宝。

　　而眼前这套黄金甲胄呢？这可是正儿八经的由黄金打造而成的，不是那些部分镀金的甲胄能够比拟的。

　　而且这套甲胄拥有极为明显的十七世纪西班牙甲胄的风格，杨靖在英国留学的时候，曾经在很多英国博物馆看到过西班牙的甲胄，所以他对于西班牙风格的甲胄还是比较了解的。

　　而且这套甲胄的华丽风格又不是普通的战士用的甲胄所能比拟的，这显然是一套礼仪甲胄，不是用来打仗时穿的，而是在举行重大礼仪的时候穿戴的。

　　所以，这套黄金甲胄应该也是一套帝王甲胄！

　　格格站在杨靖的身边，看着这套被组装起来的黄金甲胄，脸上带着惊讶的表情说道：“这套甲胄真漂亮，是黄金打造的吗？”

　　杨靖微笑着点了点头，“没错，这是一套用纯金打造而成的甲胄。”

　　“那岂不是黄金圣衣？《圣斗士星矢》里面黄道十二宫的黄金战士所穿的黄金圣衣？”格格兴奋了起来，和一个孩子一样“呀”了一声，“吃我一记闪电光速拳！”

　　杨靖笑嘻嘻的接住了格格的小拳头，顺势搂住了她的腰，“你还喜欢看《圣斗士星矢》？”

　　“嗯，小时候很喜欢看，我最喜欢里面的狮子座黄金圣斗士艾欧里亚。只可惜，这套黄金甲胄虽然很漂亮，但还是不如黄金圣衣漂亮。”

　　“哈哈，你这脑子里想什么呢？这是现实中的黄金甲胄，不是动画片中的衣服。不过要论价值的话，这套黄金甲胄就不见得比黄金圣衣差。”

　　“啊？这么厉害？”格格一脸震惊，显然不相信杨靖的话。“这种甲胄虽然也是黄金打造的，可怎么能和黄金圣衣相比呢？”

　　杨靖笑着摸了摸格格的秀发说道：“如果我没有判断错的话，这套黄金甲胄应该是西班牙在中南美的殖民者特意打造出来，送给当时刚刚即位的西班牙国王腓力五世的，这应该是一套帝王黄金甲胄。”

　　“帝王黄金甲胄？这么厉害？”格格脸上若有所思，“如果是一副帝王甲胄的话，那这套黄金甲胄的价值真的是难以衡量。可你怎么知道这是一副帝王甲胄的？”

　　“我怎么知道的？呵呵，很简单啊，我就是根据这副黄金甲胄的出处以及时间来判断的。”

　　顿了顿，杨靖指着这套黄金甲胄说道：“首先咱们从出处上来讲，这套黄金甲胄是从博德曼藏匿的巴沙洛缪海盗宝藏中发现的，而根据资料推断，这批宝藏极有可能是巴沙洛缪在1720年劫掠特雷巴西港时所缴获的东西，因此这套甲胄基本上可以判断出就是从特雷巴西港被劫掠而来的东西。”

　　“其次，这套黄金甲胄拥有明显的十七世纪末西班牙盔甲的风格，但这套甲胄明显又是一套礼仪甲胄，而且还是用黄金打造而成的，在那个时候，也只有最强大的西班牙国王才有权利和资格穿戴这套黄金甲胄。虽然在十七世纪末十八世纪初的时候，西班牙已经渐渐没落了，但这个时候的西班牙国立依然是欧洲最强大的。”

　　格格点了点头，“这个我知道，好像西班牙就是在那个时期因为卡洛斯二世的去世而彻底衰败的，而且因为卡洛斯二世的去世，导致了强大的西班牙哈布斯堡王朝彻底分崩离析，继任的那个腓力五世彻底把强大的西班牙折腾散架了。从此英国开始了日不落帝国的辉煌。”

　　“嗯，没错，就是这样。”杨靖点头肯定，“1700年，卡洛斯二世去世，由此引发了长达十四年的西班牙王位继承战。卡洛斯二世是当时欧洲最强大的西班牙哈布斯堡王朝的皇帝，他没有后嗣，结果他一死，西班牙的王位就成了欧洲各国皇帝心目中的香饽饽。”

　　“在那个时候，英国已经开始强势崛起了，而同时，法国在路易十四的领导下，在印度占据了本地治里等地，在非洲占领了马达加斯加，在北美，除继续加强在加拿大的殖民统治外，又在密西西比河流域建立了广大的路易斯安那殖民地。有了这样多的殖民地，才使得国王路易十四狂妄起来，在国内大兴土木，包括修建富丽堂皇的凡尔赛宫殿、开辟巨大的园林，以穷奢极欲来显示他的无限权威；不容法国人有天主教以外的信仰，以实现他梦寐以求的幻想，即在法国只能有‘一个国王，一个法律，一个上帝’。对外方面，路易十四野心勃勃，力图扩张领土，其目标是：在法国的东北向外发展，以便取得易于攻守的天然疆界；把波旁王室的一个王公置于西班牙的王位，以扩大法国的力量并控制西班牙海外的殖民地。”

　　“于是，雄心勃勃，或者说是野心勃勃的路易十四世也开始觊觎西班牙国王的位置。当然，他没有资格成为西班牙国王，但他手下的一名公爵却拥有这个资格。”

　　格格笑着说道：“那个时候的欧洲各大王室之间的关系是很混乱的。即便是到了现在，也是这样。”

　　杨靖笑道：“没错，正是因为这个原因，这才导致了长达十四年的西班牙王位继承战。1700年卡洛斯二世死后，因为没有儿子，所以他在生前就立下遗嘱，将王位传给法国国王路易十四之孙安茹公爵腓力，但规定法、西不得合并。1701年法王宣布腓力为西班牙国王，称腓力五世，同时侵犯尼德兰。可当时的奥地利皇帝利奥波德一世企图让其次子查理大公继承西班牙的王位，同时英国不能容忍法国独霸欧洲，因而与荷兰结成反法联盟支持奥地利的查理大公继承西班牙王位。先后加盟的还有普鲁士、德意志诸侯国、葡萄牙和萨伏依等。西班牙和巴伐利亚、科隆等选帝侯国等则与法国结盟。1701年3月战争爆发，主要战场在意大利、尼德兰、德意志和西班牙。”

　　“反正经过十四年的战争，人脑子打成了狗脑子，最后打来打去谁也没有占到便宜，还死了大量的士兵。可最终还是腓力五世成为了西班牙的国王。”

　　“那这与这套黄金甲胄有什么关系吗？”格格还是有点不明白。

　　“很简单，腓力五世的王权是在1714年才被欧洲各国承认的，而且刚刚结束了长达十四年的战争，西班牙国内也有很多反对势力，腓力五世用了六年的时间才把反对势力摆平，也就是说，腓力五世到了1720年才算是真正的坐稳了西班牙国王的王座。而这套盔甲应该就是当时西班牙在美洲殖民的殖民者，为了巴结腓力五世，用从美洲开采的黄金打造的一套黄金甲胄，然后准备送给腓力五世当做礼物，结果却不想在特雷巴西港被巴沙洛缪·罗伯茨给一锅端了！最终，喏，这套盔甲就出现在了这里。”


第443章 忠诚

　　听完了杨靖的这番解释，格格再次笑了起来，“听你这么一说，我现在怎么也觉得这幅甲胄真的是很漂亮呢？唉，可惜的是这套甲胄并没有被腓力五世穿过，如果腓力五世要是穿过这套甲胄的话，那么这套甲胄的价值还会在提升很多的。”

　　杨靖笑着刮了刮她的鼻梁，“你这丫头，现在钻到钱眼里拔不出来喽。”

　　“什么拔不出来啊，好看就是好看。难道你不承认这套黄金甲胄的漂亮吗？”

　　“好好好，你说的全对。这套甲胄漂亮又值钱，咱们发了好不好？”杨靖立刻败退。

　　“唉，杨靖，我记得在故宫博物院好像还收藏着一副康麻子当年穿的黄金甲胄吧？”

　　“嗯，在故宫确实是收藏着那么一套黄金甲胄，不过那套甲胄和这套甲胄有些不太一样，故宫收藏的那套黄金甲叫康熙锁子锦金叶盔甲，是康麻子当年穿的一套锁子甲。这一套甲胄呢，是板甲。康麻子穿的那一套黄金甲贵重之处在于镶嵌的那些宝石，而这套黄金甲胄所用的黄金肯定要比康麻子穿的那一套更多，这可是板甲啊，战士和圣骑的最爱！”

　　格格一吐舌头，“好嘛，你这连《魔兽争霸》都出来了。”

　　除了这些金币以及黄金制品之外，地上散落的东西还有一些祖母绿宝石。

　　拉丁美洲尤其是南美北部，生产祖母绿宝石，西班牙人统治美洲之后，可没少从当地印第安人手中劫掠这种珍贵的宝石。

　　就好像这个宝藏，除了大量的黄金之外，就剩下这些祖母绿宝石了。看得出来，当初巴沙洛缪劫掠了特雷巴西港之后，只把最贵重的东西挑选了出来让博德曼藏在这里以作后备之用，比如黄金和宝石。而那些并不算珍贵的东西巴沙洛缪想必就带在了身边，比如银币、铜币这些货币。当然，巴沙洛缪是否在身边也携带了黄金，那就不得而知了。

　　就在两个人说笑间，克里斯领着五名保镖把散落在这个山洞中的所有金币、黄金器具以及宝石全都收拾利索了。那些金币一共有两千多枚，被装在了两个手提箱中，等回去再慢慢的细分；祖母绿宝石并不算很多，但也装了两个手提箱，总重量超过了四十公斤；至于那些比较占地方的黄金器具，全都被收进了好几个大一些武器箱中。当然，这套黄金甲胄也被慎之又慎的放进了武器箱中，里面填充了塑料泡沫。

　　用绳子把这些箱子全都顺了下去之后，几个人沿着绳子溜了下去。

　　待到把这些箱子全都装上了直升飞机之后，杨靖这才说道：“伙计们，你们辛苦了。这次发现了巴沙洛缪的宝藏，你们有什么打算？我的意思是说，你们是想要现金还是想要宝藏的分成？”

　　听到这话，几个人都面面相觑，过了好一会儿克里斯才说道：“BOSS，这次能够找到这个宝藏，主要功劳全在您，我们只是帮忙收拾了一下，没什么功劳。而且，我们是您的保镖，做这些活是我们应该做的，所以，我们觉得我们没有资格收取报酬的。”

　　其他几个人都点了点头，克拉克闷声闷气地说道：“BOSS，其实对于我们来讲，报酬只是次要的，我们更喜欢的是这个寻宝过程的乐趣。能够亲手找到一个传说中的海盗王宝藏，这对于我们来讲就是最好的报酬了。”

　　杨靖微笑着摆了摆手，打断了其他几个人想要开口说话的势头，“我知道你们的想法，但我认为你们的这种想法不太合适。我给你们说，这次发现的这个宝藏粗略的估计，价值大概在两亿美元左右，这些黄金不是很值钱，关键是这里面有很多珍贵的金币以及一些黄金器具，比如说刚才那套黄金甲胄，如果上拍的话，五千万美元只是起拍价。”

　　几个人听到这个价格，都不禁吐了吐舌头。

　　“所以，伙计们，你们应该得到相应的报酬。这样吧，这些东西不太适合变现，我个人从我的账户中给你们打过去一些现金吧。宝藏中的这些东西对于你们来讲应该没什么作用，你们也没有什么变现的渠道，所以我认为我还是直接给你们现金比较好。”

　　顿了顿，杨靖继续说道：“这样吧，按照这个行业中的规矩，你们应该有一成的提成。我把你们的提成换算成现金，大约是两千万美元，你们六个，每人二百万美元，其他八个没有跟着过来的，每人一百万美元。林子，你也有二百万美元的提成。好啦，你们别觉得多，也别嫌少，就这样了。”

　　一听杨靖这么说，几个人的脸上都露出了喜悦。谁不喜欢绿油油的美金？他们成天把脑袋别裤腰带上，为的不就是这些绿油油的富兰克林吗？

　　二百万美元，对于杨靖来讲根本就不算什么，尤其是在赵蒙把卡扎菲的宝藏变现了一部分之后，现在杨靖账户中的钱对于他来讲真的就是一个数字了。

　　可对于克里斯他们来讲，这笔钱可是相当于他们干三年甚至是四年的薪水。这些保镖中，克里斯他们四个的薪水最高，一年是七十五万美元。而刚刚加入进来的莫里斯他们八个，年薪是五十万美元。

　　他们真的是没想到，只不过是跟着这位豪爽的老板出来逛了一圈，甚至远远比不上上次去阿尔及利亚奥哈姆油田的经历，结果这一下子就白得了二百万，这如何能不让他们欣喜若狂？

　　所以，杨靖的这次分成，立刻就将克里斯他们的忠心再次提升了一大截。

　　对于杨靖来讲，能够用钱摆平的事情从来都不叫事情。他现在不差钱，他缺少的是忠心耿耿的手下，能够用二百万换取身边保镖的忠心，这对于杨靖来讲绝对是一件非常划算的事情。其实钱还不是关键的，关键的是通过这件事可以让这些保镖真正的参与进来，有我的，就有你们的！

　　这才是让他们有归属感的最重要的一个原因。

　　林丹也摆着手说道：“杨哥，这钱我就不要了，我就是跟着过来瞎混的，我怎么能拿这笔钱？烫手啊。”

　　“烫手你也得接着。人家都拿，就你个色啊？”

　　林丹翻了个白眼，不再吱声。

　　克里斯和乔治跑了三趟，这才把人以及这些东西全都拉到了蓝鲸号上，这些东西不能在阿勒特营地露面，毕竟发现宝藏的地方是属于加拿大的国土，要是让这帮人知道了，这批宝藏杨靖也就甭想要了。现在加拿大经济不景气，加拿大政府正火急火燎呢，要是知道有一批价值超过两亿美元的宝藏被杨靖给偷走了，估计明天加拿大政府就得全世界通缉杨靖他们这一行人。

　　为了安全起见，还是把这些东西直接锁在蓝鲸号的舱室中。

　　其实这批宝藏如果不是有那些珍贵的金币以及那套黄金甲胄和部分珍贵的黄金器具和绿宝石，这批宝藏对于杨靖的吸引力还就真没多么大。

　　有了这些珍贵的金币以及那套黄金甲胄，还有那些西班牙人从美洲搜刮来的黄金器具，那么以后自己的私人博物馆中又可以增开一座美洲馆了。

　　这些黄金打造的器具都很有代表性，有些甚至是美洲印第安人独有的，目前在其他博物馆都不曾收藏的珍品。有了这些东西，自家那座私人博物馆的美洲馆肯定能够吸引大批的老外前来参观。

　　当然，那些不怎么珍贵的金币还有黄金制品也可以卖出去，最终怎么卖，还得仔细的考究之后才能决定。至于那些绿宝石，可以和储存空间中储存的那些宝石放在一起，作为补充天然宝气的有力保障。

　　不管怎么说，仅仅是这一个宝藏的收获，就足以让这次北极之行不虚此行了。


第444章 没脸没皮

　　“艾伯特，你们真的决定明天出发？不在这里多停留几天了？”老凯尔端着酒杯，一边看着广场中狂欢的人，一边用带着一些挽留的口气问杨靖。

　　“不了，我们在这里已经停留的时间够久了，而且我和我的未婚妻已经把阿勒特周围该逛的地区都逛了，再停留下去也没什么意思了。我们还要到西伯利亚去，趁着现在北冰洋沿岸海域的海冰都已经融化了，我们必须要加紧行动了，再晚，时间恐怕就来不及了。”

　　“西伯利亚？呵呵……”老凯尔笑着摇了摇头，“那你可要注意安全啊，那边可不比这边，有点乱呢。尤其是在这个季节，你们更需要注意安全。”

　　杨靖点了点头，指着正在篝火旁边跳舞的那几个大汉说道：“谢谢您的关心，不过我觉得我们应该不怕某些危险，他们都是好小伙儿，手里的武器也足够强大，除非是遇到了政府军，否则一般的危险我们还是能应付的了的。”

　　“你的这些保镖真不错，如果我没看错的话，他们都是经历过血与火的精英。不过，有的时候很多危险都是在你想象不到的地方发生的，所以你最好还是多注意一下。”

　　“谢谢您的提醒，我一定会注意的。”

　　两个人碰了一下杯，各自喝了一口酒。

　　虽然杨靖并不认为这次去西伯利亚会有什么危险，可老凯尔的这番提醒还是让他心头多少有了一些警惕。杨靖从老凯尔的话语中能够听得出来这个老头儿似乎是知道了什么。

　　看着老凯尔端着酒杯向安德烈船长走去，杨靖若有所思的想了一会儿，正要走过去继续和老凯尔聊一聊呢，却被兴奋的格格给拉住了。

　　“别聊了，走，一块跳舞去。明天我们就要离开这里了，今天晚上我们必须要狂欢。”

　　好吧，天大地大，媳妇最大。这次杨靖是跑不了了，被这丫头抓住，他必须要舍命陪媳妇了。

　　阿勒特营地中有三名女性，都是岁数不大的年轻人。确切的说，她们三个是老凯尔带的研究生，在今年的五月份乘坐飞机来到这里的。

　　去年她们三个就在这里停留了一个暖季，今年她们还需要在这里停留到九月底，然后就能彻底得到解放了。跟着她们三个一起来的还有两位男生。

　　格格在阿勒特营地就是和这三名女生拉上了关系。在周围都是男性的营地中，女性之间自然更容易把关系拉近。从找到巴沙洛缪的宝藏之后的这四天中，格格没少拉着她的这三位闺蜜去蓝鲸号上享受，开着冲锋艇去海钓，反正怎么尽兴怎么玩。

　　如今格格要走了，这三位闺蜜自然是舍不得她走，拉着她又是喝酒又是跳舞的，最终还怂恿格格把杨靖给拉了过来。

　　“嘿，杨，你们的船真的打算从格陵兰这边走，而不是走阿拉斯加？”

　　杨靖刚刚和三位漂亮活泼的女士喝了一杯酒，身边又响起了那个熟悉的声音。那是艾德蒙多·库勒，那四名横穿美洲大陆冒险者中的领队。

　　杨靖苦笑着转过身来，就看到艾德蒙多·库勒提着两瓶啤酒走了过来。

　　艾德蒙多·库勒扬起了手，冲着杨靖示意了一下手里的啤酒，杨靖笑着摇了摇头，举起手里盛有红酒的酒杯，“谢谢，我喝这个就可以。”

　　艾德蒙多·库勒自来熟的加入了这个小圈子，用手里的啤酒瓶和杨靖的酒杯碰了一下，一口喝掉了半瓶啤酒，这才擦拭着嘴角问道：“杨，我真是搞不明白，你们为什么不走阿拉斯加呢？”

　　杨靖笑着摇了摇头，但没有吱声。

　　这个问题在之前的两天三内，这家伙已经问了不下十遍了，杨靖也懒得给他解释了。

　　四天前杨靖忍心告别了大白，没错，杨靖并没有把那头凶悍的北极熊带走，虽然大白已经彻底臣服于自己，可杨靖也没有带它走。

　　大白是一头野性十足的北极熊，如果有自己在，它还能保持乖巧温顺，可一旦自己不在的话，这个大家伙要是发起狂来，那除了把它击毙，恐怕就没有别的办法能够制得住它了。

　　所以，不能把大白待到阿勒特营地。

　　更重要的一点就是，大白是一头北极熊，它适合生存在这种极寒的区域，如果杨靖把这个大家伙带回美国，先不说美国能不能私人养北极熊，就光美国的气候，恐怕大白都受不了。

　　当然，如果杨靖愿意给大白建造一个贴近它生存环境的场馆，也不是养不了大白，可问题是，那样一来，原本充满了野性的大白，就会彻底成为人类的一头宠物。

　　这叫扼杀野性。

　　杨靖可不愿意因为自己的一己之私而扼杀掉大白的野性。

　　虽然杨靖也很喜欢大白，但不管从哪个方面来考虑，把大白带离这里都不是一件正确的事情。

　　或许大白是跟着冰山从别的地方漂来的，或许它干脆就是在这里出生这里长大的，可不管怎么说，大白已经熟悉了这一片区域，冒然的带走它显然不是一个很好的选择，无论从哪个方面来讲都是如此。

　　所以，最终杨靖还是强忍着内心的不舍，头也不回的乘坐直升飞机飞离了那里。

　　到现在，杨靖都记得大白跟着直升飞机在地面上跑了很久，最终眼看着直升飞机消失在天际之后，它孤独的站在那里仰头咆哮……

　　回来之后，杨靖这几天的心情一直不好，可偏偏，这个艾德蒙多·库勒还一点眼神都没有，非要劝说杨靖改变行程，不向东走格陵兰海域，而是向东走阿拉斯加。

　　杨靖很清楚这家伙为什么要这么劝说自己，他们四个无非就是想搭乘一个顺风船，让蓝鲸号把他们四个拉到阿拉斯加最北端的小城巴罗，然后他们四个再从巴罗乘坐飞机飞回美国本土。

　　可这航行计划是说改就能改的吗？虽然杨靖也挺佩服他们四个徒步横穿北美大陆的壮举，但蓝鲸号的行程早在出发之前就已经订好了。用多长时间到达阿勒特，然后在哪个港口补给，这都已经订好的事情，而且有关于补给的问题，安德烈船长也早就已经预定好了。要是冒然改变航行路线，那么一切都得乱套。

　　更重要的是，从阿勒特抵达俄罗斯泰梅尔半岛，沿着格陵兰岛北部海域绕过格陵兰岛，然后进入到格陵兰岛东边的格陵兰海，再抵达挪威北边的斯瓦尔巴特群岛进行补给，继续东进，进入到巴伦支海，沿着俄罗斯北部的沿海区域东进，最终抵达泰梅尔半岛。

　　这条路线只有五千公里，而要是从阿勒特向西走，经过阿拉斯加进入到俄罗斯，这条路线足有六千六百公里，第二条路线足足比第一条路线长了一千六百公里。

　　杨靖傻了才会走第二条路线。

　　之前艾德蒙多·库勒给杨靖提起这件事的时候，杨靖已经拒绝了好多次，没想到这家伙死心不改，今天晚上又过来要探讨这件事情。

　　“库勒先生，真的是很抱歉，我们的航行计划不能随便更改，否则蓝鲸号的补给就无法完成。”

　　“杨，到了巴罗，蓝鲸号同样也可以进行补给啊？而且巴罗虽然是一个小城，但绝对要比朗伊尔强。蓝鲸号只要能够抵达巴罗，我保证能够得到更多更好的补给。”

　　“抱歉，库勒先生，我不能这么做，这与我的计划相差太大了。我的时间有限，我不可能把有限的时间浪费在没必要的路程上。”杨靖的脸色冷了下来。

　　见过不要脸的，还就真没见过这么没脸没皮的。前往阿勒特营地补给的船只最多再有一个星期就能到了，到时候你们跟着补给船回去不一样吗？干毛非得认准了蓝鲸号了？

　　“可是……”艾德蒙多·库勒正要再说点什么，忽然就听到营地西边响起了一连串嘹亮的狗叫声。

　　听到这些狗叫声，艾德蒙多·库勒的脸色顿时就变了。今天晚上的欢送晚宴，他们并没有把那六十多只阿拉斯加雪橇犬放出来，而是关进了一处大仓库中，就在营地的最西边。

　　而现在这些狗狗忽然狂吠起来，显然是遇到了什么危险。

　　广场中正在狂欢的人群也听到了这不同寻常的狗叫声，所有人都愣了一下。

　　而就在这个时候，一声极为粗暴响亮的咆哮声响了起来，正在杨靖他们不远处喝酒的那几个加拿大大兵的脸色顿时变了。

　　杨靖清楚的听到罗德曼少尉喊了一声：“该死的，有北极熊。”

　　眼看着罗德曼少尉把枪掏了出来，杨靖可真的是有点急了。别人听不出来那声咆哮是谁的，可杨靖又怎么会听不出来？那分明就是大白的声音！

　　很显然，大白并没有放弃寻找自己，竟然用了四天的时间跑了一百多公里，最终竟然寻找到阿勒特营地来了。

　　格格显然也听出来大白的声音，惊讶的看了杨靖一眼。

　　杨靖点了点头，立刻就冲着罗德曼少尉跑了过去，在叫停了罗德曼少尉之后，他很认真地说道：“少尉，这件事交给我来处理吧。如果我估计不错的话，来的那头北极熊是我的一位老朋友。”

　　罗德曼少尉用疑惑的眼神看着杨靖，杨靖苦笑着点头说道：“没错，那家伙我认识。交给我来处理吧，我保证所有人的安全。”

　　说完，杨靖也没有再多说话，拔腿就向着营地西边狂奔而去，克里斯他们没有犹豫，立刻就跟了上去。而格格在愣了一小会儿之后，也举步向着那个方向跑去……


第445章 犯规！

　　当杨靖在阿勒特营地西边见到大白的时候，这家伙正对着那座大仓库撒尿呢。

　　没错，这家伙正在干这种没出息的事情。

　　杨靖知道，这是动物，尤其是顶级食肉动物每到一个新地方必做的事情——撒尿圈地。不仅大白这种北极熊会这么做，换做是北极狼、非洲狮、东北虎都会这么做。

　　结果大白这一泡尿撒出去之后，刚才还叫唤不停的狗狗们立刻全都老实了。

　　作为雪橇三傻中的老大，阿拉斯加雪橇犬的体型在狗狗们当中算是大个的了，但即便是阿拉斯加雪橇犬，六十多只阿拉斯加雪橇犬，在面对一头成年雄性北极熊时，依然只是一盘菜而已。

　　作为这个星球陆地上最顶级的掠食者，几乎没有什么动物是北极熊不能吃、不敢吃的，即便是最凶猛的西伯利亚虎，在北极熊面前基本也是跪。

　　别看东北虎能够轻松的猎杀棕熊、黑熊，可棕熊、黑熊能比的上北极熊吗？两者根本就不在一个水平线上。

　　别的不说，几天之前杨靖可是亲眼见到了大白独斗八匹北极狼的壮举，虽说大白最终也受了伤，但那可是八匹北极狼啊。

　　大白的战斗力是毋庸置疑的，因此即便是六十多只阿拉斯加雪橇犬聚集在了一起，在这种情况下也是不敢吭声了。

　　大白显然不是来对付这些阿拉斯加雪橇犬的，就在杨靖刚露头的时候，大白已经冲这边狂奔过来，待到跑到杨靖跟前，大白直立了起来，抱住了杨靖伸出舌头就去舔杨靖的脸，那亲热劲儿，简直比两口子还两口子。

　　“嘿、嘿！大家伙，你怎么跑过来了？不是让你留在那边吗？你怎么这么不听话？”杨靖笑着躲过了大白的舌头，伸手搂住了它的大脑袋，一边使劲揉一边说道。

　　再次见到大白，说不高兴那是假的。不过杨靖很清楚，这时候不是心软的时候，一心软，这个大家伙就得带走了。但这显然不是杨靖所希望的。

　　大白是属于北极的，它不属于草原，也不属于高山，更不属于南方那些温暖甚至是炎热的地方。它只有在这里才能活的无忧无虑，才能健康的生存下去。

　　听到杨靖的训斥，大白脑袋立刻就耷拉了下来，但随即就趴了下来，用大脑袋轻轻蹭着杨靖的腿，似乎在撒娇。

　　杨靖蹲了下来，抱着大白的大脑袋说道：“伙计，你不能跟着我走，我去的地方并不适合你生活，那里太热，你会受不了的。”

　　似乎是感觉到杨靖语气放缓了下来，大白抬起头伸出了大舌头又要舔，杨靖笑呵呵的推开了这个大家伙的脑袋。

　　而这一幕，恰好被随后赶到的罗德曼少尉他们看到。

　　“哦买嘎！我没眼花吧？杨竟然和一头野生北极熊在那里玩耍？”罗德曼被惊得一愣一愣的，跟着罗德曼少尉一块跑过来的四名加拿大大兵也傻了眼。

　　他们常年在阿勒特驻扎，自然清楚野生北极熊的凶悍。说个毫不夸张的话，他们宁肯面对一群北极狼，也不愿意面对一头独行的北极熊。他们手里的自动步枪如果不击中这种大家伙的要害部位，那么在面对北极熊那短期爆发可以高达六十多公里的奔跑时速，那么他们只有一次开枪的机会。

　　北极熊是一种绝对恐怖的掠食者！

　　可眼前这一幕是什么鬼？这头凶悍的北极熊怎么和一个宠物一样在那里和那位有钱的大老板撒娇？

　　一头和人类撒娇的野生北极熊？

　　这个场面太违和了。这是犯规，不带这么玩的！

　　后续的人陆续赶到了这里，然后都看到了这让人震惊的一幕。

　　大白浑然不在乎被围观，或许对于它来讲，能够找到杨靖就是最好的事情。它现在连撒娇还来不及呢，又怎么会在乎其他的那些两脚怪？

　　格格悄悄地凑了上来，大白只是瞅了格格一眼，就继续撒娇。

　　和格格关系不错的一个女孩子看到这一幕，也想跟着上前近距离的看一看北极熊，结果没走多远，大白就看了一眼那个女孩子，然后张开嘴猛地咆哮了一声。

　　那女孩子吓得双腿一软差点就坐在地上，慌不迭的退了回来。格格不高兴的拍了大白的脑袋一下，“干嘛呢？这么威风？”

　　大白脑袋缩了缩，然后讨好般的把大脑袋凑了过去，轻轻地蹭着格格的腿，把格格逗乐了。

　　一帮人看的啧啧称奇。很显然，这个大家伙绝对是一头猛兽，刚才那一嗓子就足以说明这个大家伙的警惕性。

　　可偏偏，这么凶悍的一头北极熊，竟然做出这种只有宠物才能做的姿态，这除了说明眼前这公母俩足够神奇之外，实在是找不出别的理由了。

　　杨靖拍了拍大白的脑袋，就站了起来往回走，一边走他一边大声地说道：“伙计们，这头北极熊是我前几天在库蒂尼尔帕克国家公园的海岸线边上发现的，当时我们几个目睹了这个大家伙和八匹北极狼战斗的场面。这个大家伙虽然最终打死了五匹北极狼，但也受了伤，我恰好懂一点急救，所以就住了一下这个大家伙。只是我也没有想到，这个大家伙竟然知恩图报，离着这么远竟然找了过来。”

　　众人听到杨靖这么说，立刻就明白了这头北极熊为什么这么依恋杨靖了。眼看着这个大家伙从地上爬了起来，晃动着肥硕的躯体亦步亦趋的跟在杨靖后面，还时不时的蹭一蹭格格的身体，阿勒特营地的这帮人真的是快要集体高潮了。

　　传说中很多动物都懂得报恩，没想到他们能够亲眼看到一头凶悍的野生北极熊上演了一幕百里奔驰报恩的场景，这对于比较感性的加拿大人来讲真的是太过于震撼了。

　　“大伙儿放心吧，有我在，大白不会伤害大家的。只是希望大家不要贸然的惊扰它，它毕竟还是一头野兽。”杨靖的声音依然嘹亮，众人闻言之后，都默默地闪开了一条道路。

　　一些机灵的，立刻就逮着克里斯他们询问了起来，毕竟他们都知道，前几天这位大富豪的保镖可是跟着他一块行动的。杨靖这位大富豪不好接触，可克里斯他们应该很清楚那天所发生的事情。

　　杨靖和格格领着大白回到了自己的房间，一切都挺顺利的，对于大白来讲，能够找到杨靖那就比什么都强，不管杨靖领它去哪儿，它都一定会跟着去的。

　　不过在进房门的时候出了一点小问题，大白那过于宽厚的身体竟然无法从门里挤进去，无奈之下，杨靖和格格只能在外面陪着这个大家伙。

　　杨靖毫不怀疑，如果自己敢走进房间而不带这个大家伙的话，它会毫不犹豫的把房门给拆掉……

　　大白坐在门外，捂着肚子看着杨靖，眼神中带着一丝可怜兮兮的模样。杨靖无奈的翻了一个白眼，给格格说了两句之后，这才坐在了大白的对面。

　　杨靖和大白之间有能量联系，所以他能够很清楚的感受到大白的情绪。

　　此时大白是高兴的，非常高兴，但同时这个大家伙也是很饥饿的。如果大白会说话的话，杨靖毫不怀疑这个大家伙会吼一嗓子——快点给哥们端上吃的来！哥们为了找你丫，已经四天木有吃饭了……

　　格格和随后赶到的克拉克一起，从营地的厨房中拿出了好几块牛肉，足有二十多公斤。这些牛肉原本是厨房准备着在篝火晚宴上烧烤用的，下午才化冻，结果大白来了，就便宜这个家伙了。

　　克拉克把牛肉放在了大白的跟前，大白只是看了一眼，并没有动嘴。杨靖没好气的拍了这家伙一巴掌说道：“赶紧吃吧，这可是上好的安格斯牛肉，比你吃的那些麝牛的肉强多了。快点吃，别挑挑拣拣的，你要是不吃，那就饿着吧！”

　　大白这才闻了闻，然后张开大嘴开始撕扯起眼前的牛肉来。

　　虽然都是生肉，可是相比于北极狼的狼肉以及麝牛的肉，安格斯牛的牛肉虽然不如澳洲和牛的肉那么顶级，但在北美大陆上也是人类常用的主要肉食，这种肉牛的肉味道显然要比前两者要更优质，再加上大白可能真的是饿极了，在吃了两口之后，就开始大快朵颐起来。

　　北极熊可是正儿八经的纯肉食性动物，它的食谱中接近99%的食物都是肉食。虽然北极熊通常情况下极少吃死动物或者是腐肉，但在饿极的时候，腐肉它们也是吃的。

　　更别说这些牛肉还算不上腐肉，都是刚刚化冻的鲜肉。

　　像大白这种成年雄性北极熊，一顿饭吃个百八十斤的肉食和玩儿一样，这家伙饿了四天，现在仅仅二十公斤的牛肉，最多也就是给它的胃垫垫底而已。

　　四十斤牛肉，要是让杨靖来吃的话，他得吃一个月。可是大白用了不到十分钟就把这些肉全都吃了进去，吃完了，还用大脑袋蹭了蹭杨靖，那意思很明显——俺还要吃……

　　我靠，这家伙比熊大熊二厉害多了！


第446章 哥哥和姐姐

　　克拉克和赶来的克里斯他们又返回了营地厨房，给大白拿来了好多化冻的牛肉，让这个大家伙大快朵颐。

　　格格和杨靖蹲在大白跟前，看着这个大家伙狼吞虎咽的吃着肉，格格问道：“杨靖，你打算怎么处理大白？难道真让它跟着咱们？”

　　杨靖苦笑着抓了抓头发，歪着头看着格格，“不让它跟着咱们还能怎么办？这家伙能从一百多公里的库蒂尼尔帕克国家公园硬生生的找到这里来，你说我要是不带它走，它会做出什么样的举动？再说了，大白现在也知道了阿勒特营地的位置了，如果我们真的不带它走的话，万一这家伙狂暴了对付阿勒特营地，那可真不是一件好事。如果大白真的那么做的话，它十有八九会被罗德曼少尉他们用枪给打死。”

　　“你说的这个情况很有可能发生，大白现在就赖上你了。”格格这话说的声音大了点，大白那一对小耳朵动了动，抬起头冲着杨靖晃了晃大脑袋，卖了一个萌之后接着大吃特吃。

　　格格被大白这个动作逗乐了，笑着说道：“要不我们带走它吧，反正我们明天就要去西伯利亚了，那里也适合大白生存。而且相比于这里，我们只要把大白放在一个无人区域，那么它应该很快就能适应那里的生活环境的。它可是北极熊呢。”

　　杨靖叹了一口气，伸手摸着大白的大脑袋说道：“也只能这样了。要是大白是一只棕熊或者黑熊的话，我会把它带到温暖的区域，甚至收养它都没问题。可是它是一头北极熊啊，如果到了温暖的区域，天知道它会不会彻底变成和动物园里的北极熊一个样子。我可不希望大白的野性被扼杀，所以，留在寒冷的无人区才是最好的选择。”

　　“嗯，你的这个想法和我的想法是一样的。大白这么可爱的孩子，我们不能扼杀它成长的希望。老公，我支持你这么做。”格格一边说着，一边搂住了大白的脖子，亲昵地说道：“大白，明天就让哥哥姐姐带你去一个更好的地方，我保证你肯定喜欢那里的。”

　　大白听懂了这些话，又开始卖萌，逗得格格大笑不已。

　　其实把大白放在加拿大的丘吉尔才是最好的选择。这个和二战时期英国首相丘吉尔的名字一样的小城，堪称加拿大最古老的城市。同时这座处在哈德逊湾沿岸的城市，也是全世界北极熊最多的地方，号称北极熊之都。

　　大白或许就是从那一带出生的，但不知道怎么搞得竟然跑到了埃尔斯米尔岛的最北端。很显然，埃尔斯米尔岛的最北端并不适合大白在那里生存，如果能够把大白带到丘吉尔，那么它肯定会在那里生活的很幸福的。

　　不过，杨靖他们要去的地方是西伯利亚的泰梅尔半岛，据说那里也生活着不少的北极熊，如果大白喜欢那里的话，把它留在那里也是一个不错的选择。

　　第二天一早，克里斯驾驶冲锋舟，杨靖和格格亲自陪着大白，最终是把大白带到了蓝鲸号上。

　　有关于大白的消息，蓝鲸号上的船员都已经知道了。但他们在看到一头凶悍的北极熊就这么跟着杨靖两口子上了船，这些船员还是啧啧称奇，一群人离着远远的围观。

　　大白自然是不理会这帮两脚怪，要不是杨靖和格格陪着，这些两脚怪都是咱的菜……

　　蓝鲸号虽然巨大无比，可惜船舱的门都不大，大白进不去，无奈之下，杨靖只得通过安德烈船长，在船舱中找了一个地方让大白待在那里。

　　为了不让这个大家伙感到孤单，杨靖干脆带着一张折叠床和被褥和大白睡在了一起。没办法，如果杨靖不陪着它，这家伙能嗷嗷一晚上，船上谁也睡不着。

　　到了船上之后，杨靖先是给大白洗了一个澡，毕竟这家伙身上还带着血迹呢。结果这一洗，大白顿时就变了一个样。原本灰扑扑的毛发焕然一新，变得白里透亮，让人一看就忍不住想要摸两把。

　　北极熊的毛发都是中空的，要是洗干净了，那是相当的白，让人看着极为舒服。

　　洗过了澡，睡醒了觉，给大白喂上足足三十公斤的牛羊肉之后，杨靖和格格就开始陪着大白在船上晃悠。

　　把一头野生北极熊锁在船舱中显然不是一件多么正确的事情，虽说北极熊因为经常借助着冰山进行迁徙，它们对于船只并没有什么反感的情绪，可真要把大白自己锁在黑暗的船舱中，估计这家伙也会狂暴的。

　　而带着大白在甲板上溜溜，这家伙就会显得非常高兴。这一幕让船上的船员看到了更是啧啧称奇。

　　人家都是遛狗，厉害一些的溜狮子、豹子或者老虎，可眼前这对，人家直接溜一头野生的北极熊！

　　大白对于这种日子显然非常的满意。

　　回想刚刚离开熊妈妈的时候，自己一头熊在荒野中艰难的生存，虽然自己是一头强壮的北极熊，可是那片荒野中的食物真的是太难找了。那些该死的海豹、海象一个比一个滑溜，不好逮啊。

　　那时候，自己经常跳进海里，然后爬上一座漂浮的冰山，就在那巴掌大的地方苦熬，希望这座冰山能够带自己到一个食物丰沛的地方去，好让自己能够大吃一顿。

　　可是这种想法太难实现了，冰山漂的很慢，有的时候一连好几天都吃不到食物，偶尔能够在海里捞上来一条鱼，可是肉太少了啊，可是冰山飘啊飘的，竟然飘到了一个更冷的地方。

　　去年太阳落山之前，自己找到了一个挺舒服的地方，那是一个山洞，可以挡避长夜中那该死的暴风雪。每天出去找食物之后，回到山洞就能好好的休息休息，可是一个冬天过去之后，肚子还是饿瘪了，要吃肉啊！

　　那天出来找食物的时候，一帮不长眼的小狼竟然敢找茬，真是不知道死字怎么写的。敢挑战本熊熊，没说的，一个字就是干！

　　受伤了，那些该死的小狼很狡猾，咬的老子很疼啊有木有？按照以往的经验，这种伤最起码得让自己趴上十多天。唉，又得挨饿了……

　　一个奇怪的两脚怪进入了山洞，这家伙难道不怕被自己一巴掌拍死吗？

　　嗯？这个两脚怪的身上有一种让本熊感到非常舒服的味道存在，那是什么？

　　好舒服！这个两脚怪虽然不强大，可从他身上传过来的那种舒服的东西实在是太棒了，本熊已经感到无比的强大，好像也懂了很多事，最主要的是，那个两脚怪的想法本熊竟然能够听懂了，这说明本熊变聪明了。要是那个两脚怪能够经常给自己那种东西，那么本熊一定能够成为熊王的！

　　那个两脚怪……哦不，他自称是哥哥，哥哥是什么东西？能吃吗？好吧，既然他说是哥哥，看在那种舒服的东西的面子上，哥哥就哥哥吧。

　　哥哥竟然就这么狠心的扔下了本熊，你不知道本熊已经把你当亲人了吗？就好像当年的妈妈一样。

　　可是你为啥要狠心扔掉本熊不管呢？为了那种舒服的东西，本熊找你去！本熊的鼻子可灵了，哪怕哥哥你坐着大铁鸟飞走，俺也能闻见你身上的气味。

　　好长时间啊，本熊熊都饿坏了，终于找到哥哥了。还是哥哥好，给本熊熊拿来了那么多好吃的肉。虽然有点不新鲜了，可那味道真好啊。不管了，新鲜不新鲜的先放到一边，别饿肚子就好。

　　又来了一个姐姐，姐姐是什么？好吃吗？好吧，不管了，看到哥哥和姐姐那么亲密，就不吃姐姐了。

　　姐姐真好，虽然姐姐身上没有那种舒服的东西，可姐姐能给本熊熊拿来好多好吃的肉！

　　肉啊！好多的肉啊！本熊熊已经很久很久没有这么痛快的吃这么多肉了！

　　嗯，这个姐姐不错，看在你给本熊熊拿这么多肉的份上，你可以和哥哥并列了。本熊熊允许你和我一块玩耍了。

　　这个大家伙是干嘛的？还能自己在水上漂着走，这是冰山吗？不像！冰山的上面可没有这么大！这个大家伙可是能让自己在上面撒欢的！

　　这个大家伙是一个好东西，要是它能把本熊熊带到一个食物更充沛的地方，那么本熊熊也认可你了……

　　就这样，晚上杨靖陪着大白在船舱中睡，虽然有点冷，但还能顶得住。白天杨靖和格格就在蓝鲸号的甲板上溜大白，顺便让这个大家伙大快朵颐。船上的肉类多得是，即便是多了大白这个大肚汉也完全能够坚持的住。

　　其实从阿勒特到达泰梅尔半岛，最近的航线就是横穿北冰洋，这种航线的距离只有2300公里，但那显然是不可能的。北冰洋即便是在暖季，也有多达三分之二的区域覆盖着厚厚的冰层，很多区域的冰盖厚度都超过了三百米。别说蓝鲸号了，你就是往这里扔颗氢弹也融化不了这么厚的冰盖。

　　所以蓝鲸号只能老老实实的沿着北冰洋的海岸线前进，在离开了阿勒特之后，一路向东，以十节的速度沿着格陵兰岛的北海岸线前进。


第447章 世界最北城市

　　杨靖他们从阿勒特停留了一个多星期，算上来时所用的时间，这次出行已经过去了二十多天了。

　　七月底的北冰洋已经彻底进入到了一年之中最温暖的时候，此时北冰洋沿海区域的冰层都已经融化了，大量的冰川从格陵兰岛上崩落，进入到北冰洋成为冰山。

　　因为冰层融化的比较快，所以蓝鲸号一直在距离海岸线七八公里的海域以十节的速度航行。绕过了格陵兰岛北部进入到格陵兰海时，因为受到北大西洋暖流的影响，这里的海面几乎已经看不到冰层了。

　　在这里，安德烈船长可以放心大胆的把船速提升到正常的巡航速度，然后以这个速度直奔挪威北部斯瓦尔巴特群岛的首府朗伊尔。

　　当蓝鲸号抵达朗伊尔的时候，已经是离开阿勒特三天之后的事情了。

　　处在北纬78度13分的朗伊尔城是斯瓦尔巴特群岛的首府，号称是这个星球上最北端的城市。

　　其实有关于这个“世界最北城市”的称号，到现在都还是处在一片争议之中。

　　和“世界最南城市”是公认的阿根廷乌斯怀亚不一样，地球上最北端的城市这个称号一直处在争论中。

　　闹得最厉害的是挪威北部岛上两座相距不远的城市，哈默菲斯特和霍宁施威格。

　　哈默菲斯特早在二百年前就宣称自己是“世界最北城市”，并建立了“最北标志”、“最北酒店”等许多意在证明其地位的纪念性建筑，还发行了相关旅游纪念品、印刷品和邮票，抢占了许多书刊杂志的“舆论导向”。

　　“世界最北城市”的称号给这座仅有不足1万人的小城带来了很多好处，不但旅游者纷至沓来，而且政府的许多“倾斜政策”也让它受益良多。比如说世界上第一座用电的街灯，就优先装在这座城市，因为大家一致认为，这里冬天有长达三个月的极夜，是最需要街灯的地方。

　　不过他们的邻居、位于北角的霍宁施威格显然很不服气。你们哈默菲斯特的纬度是北纬70度40分，而俺们却是北纬71度，怎么说俺们才该是“世界最北”！

　　可是哈默菲斯特人理直气壮，根据挪威法律，满五千人才可以称“城市”，霍宁施威格总共才三千三百人，只能叫做小镇，再北也没用。

　　哈默菲斯特的这个理由让霍宁施威格人很不满，于是1996年，霍宁施威格人自行宣布为“市”，不过在六个月后却被挪威政府宣布无效。无奈之下该市议会打出怀柔牌，哈默菲斯特因为石油加工已经发了大财，应该大度一点，把“最北”的好处分一些给好邻居。

　　如今霍宁施威格有一座号称世界最北的酒吧和“世界最先看到北极光”的观光地。每年夏天，为看到世界第一缕朝阳和壮丽的北极海岸线乘游船赶来的各国游客多达20.8万，让他们尝到了“最北”的甜头。不过他们还是不满意，因为哈默菲斯特每年的游客是25万。

　　面对着哈默菲斯特和霍宁施威格的“世界最北城市”之争，身处在更北方的朗伊尔和更北边的阿勒特各自搬了一个小马扎坐在北边，笑看南边的两座城市为了这个“世界最北城市”的称号而人脑子打成狗脑子。

　　朗伊尔和阿勒特这小哥儿俩在一旁看的津津有趣，但是就是不吱声。

　　阿勒特没办法，它虽然是全世界最北端的定居点，可人家阿勒特有自知之明，身处在北纬82度28分的阿勒特无论从哪个方面来讲，都绝对是这个星球上最北端的人类定居点，可这座杨靖他们刚刚离开的定居点实在是太小了，而且环境也太恶劣了。

　　杨靖他们刚刚离开阿勒特没几天，所以对于那里的情况他们是感触最深的。

　　阿勒特北面是常年冰冻的北冰洋，南面是覆盖了冰雪的沼泽，一年中大半年时间冰雪覆盖，不辨道路，其余的日子则一片泥泞，虽有一座小飞机场，每年仅仅只能起降那么可怜的数十次飞机，大部分飞机还是那种仅有几个座位的雪地飞机。

　　那里的人一年到头见不到几个游客，居民们对不能给自己带来任何实惠的“最北”之争自然提不起兴致，常挂在他们嘴边的倒是这个城镇的别称“好汉镇”，因为只有好汉——雄心勃勃的探险家和锲而不舍的科考人员——才敢到这与世隔绝、终年冰雪茫茫的地方来。

　　说实在的，刚从阿勒特离开的杨靖他们很清楚，阿勒特是没资格竞争“世界最北城市”的称号的。那里甚至连一个村镇都算不上，怎么能被称呼为“城市”呢？更别说就算是那里获得了这个称号也没个屁用，这个世界上超过百分之九十九点九九九的人都无法到达那里！

　　至于另外一个有资格竞争“世界最北城市”称号的地方，就是杨靖他们即将入港停靠的朗伊尔城。

　　从地理位置上来讲，身处在北纬78度13分的朗伊尔城无疑要比南边那两个争吵不休的邻居靠北得多。而且这座城市虽然人口只有1800多人，但却是一个不折不扣的城市，而且还是一座首府城市。因此无论怎么看，朗伊尔城都更具备获得“世界最北城市”称号的资格。

　　但，可惜的是，这座城市虽属挪威，却是美国人朗伊尔当年找煤矿时发现的，居民中俄罗斯、乌克兰人比例是挪威人的两倍。正因如此，虽然这座以北极科考著称的城镇拥有世界最北的煤矿和不小的国际知名度，但在挪威人眼中看来，这座城市反而却是最没资格成为“世界最北城市”的城市。

　　连自己的祖国都不肯承认，无奈之下，朗伊尔只能和阿勒特这对难兄难弟搬着小马扎遥看南边的两个城市在那里互撕。

　　不过挪威人虽然不愿意承认朗伊尔城的地位，可这座城市在全世界却是极有名的，要不然安德烈船长也不会把这次航行中的第二补给点定在了这座城市。

　　别看朗伊尔城不大，但这里却拥有一座可以停靠万吨级巨轮的码头。

　　没办法，朗伊尔虽然早在1194年就被冰岛人发现了，但这里恶劣的气候让人很难在这里生存。一直到1906年美国人约翰·朗伊尔在这一带发现了丰富的煤矿，这座城市才开始兴盛起来。

　　可以很肯定的说，这座城市就是依托着煤矿发展起来的。而且朗伊尔城的斯韦尔煤矿位列这个世界上产量最高的煤矿之一，这对工业化背景下的欧洲来说非常诱人。在美元资本的注入下，煤矿在斯瓦尔巴特群岛四处开花，受高薪诱惑，很多挪威、俄罗斯等国的矿工背井离乡来到这里，与严寒搏命，成为最早的岛民。

　　有了煤矿，自然就需要有一个把原煤运输出去的码头，于是这座万吨级的码头就这么形成了。

　　待到蓝鲸号稳稳地停靠在这座码头之后，杨靖和格格领着大白就下了船。

　　蓝鲸号在这里补给需要一整天的时间，一直到明天傍晚，蓝鲸号才会离开这里继续前进。在这之前，杨靖他们有二十多个小时的时间游览这座城市。

　　真正进入到这座城市之后杨靖才发现，这座狭长的城市就出在一条山谷中，正是因为南北两侧那高耸的山脉，才能为山谷中的居民抵挡来自于北极的寒风。

　　城市很小，比杨靖曾经游览过的努克要小得多。不过这里的建筑物却是和努克一样，五颜六色的，很漂亮。

　　据说这里的房屋之所以都是这种颜色的，那是因为从每年的11月份到来年的1月份，朗伊尔城有三个月的极夜，在这期间，整座城市都陷入到一片黑暗中，所以这里的房屋外墙都涂成了五颜六色，以方便居民和游客在黑夜中辨认。

　　杨靖预订的酒店是朗伊尔城最好的斯匹次卑尔根岛极地丽笙酒店，和小城其他的建筑物都是木制的一样，这座酒店同样也是用木头建造而成的，而且高度只有两层。

　　这座四星级的酒店就位于距离码头1.3公里之外的小城中心，原本酒店是要派车来接杨靖他们的，但因为有大白在，杨靖拒绝了。反正也不远，走走更健康。

　　他们一行人从码头步行去酒店的路上，杨靖发现在路两边的山坡上，随处都可以看到废弃的木质缆车道。

　　这些缆车道都是属于小城最大的企业斯瓦尔巴特矿业集团遗留下来的，在实现机械化之前，将煤炭从矿区运到码头就用这些缆车。

　　现在的朗伊尔城正处在极昼时期，正是旅游高峰期、杨靖他们下船的时候是当地时间的晚间八点半，可这时大街上依然有众多的游客在游玩。

　　杨靖他们一行人很快就吸引到了众多人的目光，主要是杨靖身边的大白太吸引人了。虽然欧美有些人也把北极熊当宠物养，可这么大个头的北极熊真的是太罕见了。哪怕朗伊尔城和加拿大的丘吉尔一样，有着众多的北极熊，而且这座城市也被称为“北极熊的故乡”，但这么大摇大摆的带着一头野生北极熊在大街上行走的，还就真是少见。

　　于是一路上，杨靖、格格还有大白这个组合，得到了最高的关注度……


第448章 野性咆哮

　　眼看着就要到达斯匹次卑尔根岛极地丽笙酒店的门口了，杨靖和格格忽然被三个人给拦了下来。

　　克里斯和克拉克正要上前驱逐这三个人，却被杨靖制止了。

　　“你们好，我们是NRK电视台的记者，我们正在做一档直播节目，所以想现场采访你们一下。”一个四十多岁的白人男子在拦下杨靖他们之后，立刻就做出了解释，而另外两个人一个明显就是主持人，她正在镜头前面做着解释；另一个则是扛着摄像机的摄像师。在不远处，还有一辆直播车停在那里。

　　镜头暂时并没有给到杨靖他们，而是直接对着主持人，那位身材极为劲爆的女主持人正在用挪威语说着什么。

　　这个男人显然是这个直播小组的剧务人员，因为是直播节目，所以有些采访的对象需要这种工作人员提前联系一下。

　　杨靖微笑着点了点头说道：“好啊，一会儿我需要说什么？”

　　那位白人男子低声而快速地说道：“一会儿主持人问什么您就说什么，放心，没有什么很敏感的话题，我们主持人刚才看到了您养的这头北极熊，所以就想临时采访一下。我们这档节目就是直播朗伊尔城的所见所闻，所以还希望您能配合一下。”

　　杨靖看了看格格，发现她似乎挺感兴趣的，就点了点头。

　　在两个人交流的时候，那位女主持人已经说完了前面的话，带着摄像师向着这边走了过来。走近了之后，这位美女主持人先是用挪威语说了几句话，在看到面前这一对接受采访的人露出了疑惑的神情之后，她笑着更换了英语对摄像机说道：“看样子我们的采访对象好像不懂我们的挪威语，那我还是用英语来采访一下他们吧。”

　　女主持人转过了头对着杨靖和格格摆手说道：“嘿，你们好，这里是挪威NRK电视台正在现场直播的《直击北极熊》，我是主持人珍妮，很高兴认识你们。”

　　杨靖和格格手挽着手，各自伸出了另外一只手微笑着冲着镜头摆了摆手，用英语说道：“嘿，你好珍妮，观众朋友们大家好。”

　　“我们这一档《直击北极熊》的节目是一档连续直播的节目，把身处在朗伊尔城的北极熊在暖季生活、捕猎的镜头真实的展现给我们的观众。请问二位，你们看过这一档节目吗？”

　　杨靖犹豫了一下，脸上带着歉意微微的摇了摇头，一旁的格格则说道：“很抱歉，我们这段时间一直在海上航行，所以并没有看到这一档节目。不过我对于你们去年直播的《驯鹿大迁徙》倒是看了，很精彩的一个节目。”

　　“哇哦，没想到这位美丽的女士竟然看过去年我们直播的《驯鹿大迁徙》，这真是令人兴奋的一个答案。”

　　听到格格说那个节目，杨靖这才隐约有点印象。好像是在去年的四月份，那时候自己还在为毕业论文奋斗呢，在某一天放松看电视的时候，就看到了一档有关于驯鹿迁徙的直播纪录片。杨靖忘了那个节目是哪个电视台直播的了，但他对这一档节目还是很感兴趣的。

　　因为这个直播竟然进行了足足168个小时，整整七天的时间。到现在杨靖还记得节目中有一句经典的话语——上帝用七天的时间，创造了光、空气、菜蔬、雀鸟、鱼类、地上的活物和人类，现在，我们要用七天的时间，追随着驯鹿迁徙的脚步，为观众朋友们展现出驯鹿是怎么迁徙的。

　　首创于挪威的这种长时间直播的方式，在欧洲被称为“慢电视”。这类反传统、反常规的电视节目意想不到地创下高收视率，引得瑞典、芬兰的电视台、英国的BBC纷纷效仿，推出主题、内容不尽相同的同类节目。

　　这类节目就是一种用各方报道、各种数据证明，没有情节、没有对白、马拉松式的纪录片。可偏偏这种节目有一股让人上瘾的魔力，经得起一推再推，最适合观众朋友们下载后快进、跳跃或按照自然进度观看。

　　2009年，为纪念卑尔根铁路诞生百年，挪威国家广播公司，也就是NRK电视台全程跟拍了这趟火车7个多小时的旅程，吸引了大约120万挪威人收看。到了2011年，NRK直播了134小时的挪威沿海之旅，在人口总数仅520万的挪威，竟然有320万人在电视机前收看，并夺得最长直播纪录片的吉尼斯世界纪录。

　　到了去年的4月份，NRK电视台又用了168个小时直播了挪威驯鹿从冬季牧场芬马克高原迁移到夏季牧场法拉/克瓦尔岛的海岸的壮观场景，结果引发了更高的收视狂潮。

　　很显然，NRK电视台尝到了甜头，今年又推出了一个有关于近距离观察北极熊的直播片，很巧的是，让杨靖他们一行人遇到了。

　　听到格格竟然说看过《驯鹿大迁徙》这档节目，这位女主持人也很高兴，“对了，还没有请问您和您男友的名字呢，你们是华夏人吧？”

　　格格微笑着点了点头，“没错，我和我的未婚夫都是来自于华夏，我叫索菲亚·白，我未婚夫叫艾伯特·杨。”这几句话一说完，其实整个开场白就已经结束了。这个摄制组的关注点显然不是杨靖和格格，而是他们俩身边的大白。

　　主持人在看到摄像机把镜头瞄准了大白之后，就问道：“请问二位，这头凶猛的北极熊是你们养的宠物吗？哇哦，这个大家伙的个头可真大，能对观众朋友们说一下它的名字吗？我想观众朋友们肯定都很喜欢这个大家伙。”

　　杨靖摇了摇头说道：“抱歉，它并不是我和未婚妻养的宠物。确切的说，这头北极熊是一头真正的野生北极熊，我们认识的时间还不足十天。还有，我们都称呼它为大白。”

　　听到杨靖这么说，不管是女主持人还是摄像师又或者是旁边的剧务，脸上都露出了难以置信的表情。

　　“不可能，一头野生的北极熊怎么可能这么乖巧？”女主持人几乎是下意识的说出了心里的所想。

　　杨靖耸了耸肩膀，“不管你们相信不相信，大白就是一头野生的北极熊。确切的说，我是大概在一个星期之前从加拿大的埃尔斯米尔岛北部的沿海区域遇到它的。当时大白正在和八匹北极狼搏斗，它自己杀死了五匹北极狼，但也受了一点伤，我给它治疗了一下伤口，结果这家伙也不知道怎么想的，就跟着我了。”

　　一旁的格格补充道：“其实艾伯特在治疗完大白之后，并没有带它走，我们直接乘坐直升飞机飞回了一百多公里之外的阿勒特营地。结果没想到的是，大白用了四天的时间走完了一百多公里，竟然从阿勒特找到了我的未婚夫。而且看它的样子，这是跟定我的未婚夫了，无奈之下，我们才把它带到了这里，然后等寻找一个合适的机会让它重回大自然。”

　　“难以置信，真是难以置信！”女主持人一脸的震惊，“看它的样子，它就是一头乖巧的宠物。”

　　杨靖摇了摇头说道：“但事实上大白真的不是我们养的宠物，它是一头不折不扣的野生成年雄性北极熊。”说着，杨靖拍了拍大白的脑袋，大白立刻就站了起来转过了身，杨靖扒拉开大白后背的毛发，指着那些已经愈合的伤口对着摄像机说道：“看看吧，这就是一个星期之前大白和那八匹北极狼搏斗时造成的伤口。”

　　那八匹北极狼给大白造成的伤害远远要比看起来严重的多，光是十多公分长的伤口就有七八道，密密麻麻的几乎布满了大白的后背和后腿上。现在这些伤口虽然经过杨靖的治疗已经完全愈合了，可是新长出来的肉是非常明显的，一眼就能看出来这是伤口。这么惨烈的伤口显然不可能出现在宠物身上，只有常年在野外生存的野兽身上才会有这样的伤口。

　　那位女主持人也看到了这些伤口，嘴里念叨着“哦买嘎！”，再看向大白的眼神立刻就变了。

　　杨靖忽然起了一丝顽皮的心思，用脚尖不动声色的碰了一下大白，大白顿时回过了身，对着摄像机和那位女主持人狂猛的咆哮了起来——敢说俺是宠物，那就让你们见识一下来自北极的野性咆哮吧！

　　大白可不是家里圈养的宠物，这家伙是一头经历过生死搏杀的野生北极熊，因此这一嗓子嚎出来之后，不管是摄像师还是那位身材火爆的女主持人，顿时脸色一白，噗嗤一下就坐在了地上。

　　这是一种发自身体本能的恐惧。人在面对自然界最顶级的掠食者时，这种来自于基因的恐惧感根本就无法控制，这是天性，这是本能。

　　大白的这一嗓子不仅把摄像师和主持人吓坏了，就连街道上很多正在玩耍的挪威猎麝犬，都被这一嗓子吓得夹着尾巴到处乱窜，有几只狗狗的胯下能够清楚的看到流出了一连串晶莹的液体……

　　杨靖佯装愤怒的拍了大白的脑袋一下，大白立刻就温顺的趴了下来，刚才那一瞬间流露出来的那种霸气和凶猛仿佛就和做梦一样。

　　杨靖和格格把那位摄像师和女主持人扶了起来，那位女主持人脸色唰白地说道：“这下我真的相信这个大家伙是一头野生的猛兽了！刚才那一瞬间我以为我要去见上帝呢！太可怕了……”


第449章 网红

　　“真的是抱歉，我们也没有想到它竟然会这样。”格格脸上带着歉意地说道。

　　不过那位女主持人虽然脸色依然没有恢复血色，可她的脸上却涌上了一股兴奋的色彩。“没关系，这真的是没关系，谁让我刚才面对的是一头真正的野生北极熊呢？索菲亚，我们能不能近距离的跟拍这个大家伙一段时间呢？我想，我们的观众朋友们肯定都会非常喜欢这个大家伙的。”

　　格格有些为难的看了看杨靖，杨靖说道：“珍妮，其实你们不用跟拍大白同样也可以获得一个很不错的视频资料的。我说过，我第一次遇到大白的时候，它正在和八匹北极狼进行搏斗，很幸运的是，我和我的伙伴当时把这一幕给录制了下来，而且效果相当不错。我想，相比于干巴巴的录制大白，观众朋友们更喜欢看野生北极熊大战北极狼群的视频吧？”

　　听到这话，女主持人有点傻眼，她有些难以置信地问道：“你们手里真的有这种视频？”

　　杨靖耸了耸肩膀说道：“这个好像没有什么隐瞒的必要吧？其实大白也就跟着我们俩才会显得这么乖巧，要是换个人，它可就不是现在这个样子了。所以我建议你们不要跟拍它了，你们把我们录制的视频展现给观众朋友们，我想观众朋友们肯定会更喜欢的。”

　　杨靖这话绝对不是乱说的，事实上，目前还没有真正的野生北极熊和野生北极狼群对战的视频。在大自然中，或许北极熊曾经无数次的对战过一群北极狼，但并没有人拍摄下来过，所以现在人们只能凭借着自己的猜测来判断两者之间对决的胜负。

　　按照现在一种主流观点就是，北极狼如果和北极熊单挑的话，那无疑就是一个笑话，北极熊可以轻松的秒杀一头北极狼。可是如果一群北极狼对上一头北极熊的话，那么北极熊如果不逃跑的话，就会被北极狼群猎杀。

　　这种说法不能说是错的，毕竟没有人见过真正的野生北极熊和北极狼群之间的对决，截止到目前为止，仅仅有三例北极狼群杀死北极熊幼崽的确切信息，但北极狼群猎杀成年北极熊的消息却是从来没有过的，所以人们只能靠猜测来这么认为。

　　但杨靖手里有一份可以说是人类目前为止唯一的一份野生北极熊对战北极狼群的视频，这个视频一旦播出，绝对会引发巨大的收视热潮的。

　　“当然。”杨靖微微一笑，“为了弥补刚才大白的过失，我决定把这份视频资料交给你们来播放，希望所有的观众朋友们都会喜欢。”

　　那一天大白和北极狼群搏斗的时候，整个过程都被林丹这小子给录制了下来，当时林丹还开说要把这份资料卖给《国家地理杂志》，他这么说当然是开玩笑的。

　　林丹自从跟着杨靖以来，可没少赚钱。别的不说，光是上次杨靖来旧金山遇到地震，最后把那幢地下发现印第安人祭祀神庙的别墅卖掉，就让林丹赚了好几百万。上次在阿勒特附近发现巴沙洛缪的宝藏，光是分成就有两百万。

　　林丹认识杨靖才不过半年多，这都快成千万富翁了，他怎么会缺钱？

　　而这种视频资料留在自己手里又没什么用，把这份视频资料公布出去绝对是一个最好的选择。至于卖钱不卖钱的，杨靖和林丹还差那点儿钱吗？

　　看到杨靖递过来一张内存卡，女主持人高兴的道了一声谢。说个毫不夸张的话，他们直播的这档节目，如果能够有这么一个视频，那绝对会让收视率狂涨的。

　　北极熊大战北极狼群！这绝对是一个极大的噱头的！

　　其实就算是没有这份视频资料，这次随机采访也是极为成功的。别的不说，光是刚才近距离的录下了大白的咆哮，就绝对值了。

　　恐怕刚才大白的那声咆哮是目前为止人类所录制的距离一头野生北极熊最近距离的咆哮吧！

　　经过了刚才那个小小的“意外”，这次随机采访就算是彻底结束了。杨靖他们刚刚在海上漂泊了将近四天的时间，已经很劳累了，女主持人显然也看出了这一点，对着镜头又用挪威语说了几句之后，就冲着杨靖他们再次道谢，然后就离开了。

　　只是让杨靖他们没有想到的是，就是刚才那一段采访，让大白瞬间就成了挪威的明星。而NRK电视台的收视率也一下子上涨了很多。

　　挪威人对于北极熊很熟悉，在挪威的动物园中也饲养了很多的北极熊，一开始珍妮采访杨靖的时候，并没有引发多少人的关注，毕竟在挪威也是有不少的富豪在家里饲养北极熊当宠物的。

　　可是当摄像机把大白身上的那些伤口展现出来的时候，很多人立刻意识到这头凶猛的野兽并不是那种饲养的北极熊宠物，而是一头真真正正的野生北极熊。

　　再加上刚才大白那充满了野性的一声咆哮，顿时就让众多的观众开始关注起大白来。网络上有关于大白的消息也开始迅速增多起来。

　　“这个大家伙绝对是一头野生北极熊，要不然它身上也不会拥有这么多恐怖的伤痕，那绝对是和其他野生动物搏斗时留下来的。”

　　“一开始我也以为它是宠物呢，然后我就发现我彻底的错了。这个大家伙刚才的那一声咆哮真的是很震撼啊！”

　　“奇怪了，这么一头野生成年北极熊怎么可能对人类这么驯服？北极熊虽然是很聪明的动物，可是每年都要发生接近八十起野生北极熊攻击人类的事件。野生北极熊对于人类可并不是太友好啊。”

　　“哇哦，我也好想养一头北极熊呢……”

　　“我可怜的挪威猎麝犬啊！你们可是我们大挪威的骄傲啊，怎么就被那个大家伙一嗓子吓得屁滚尿流呢……”

　　“真的是很期待NRK把那份视频资料放出来，我想看野生北极熊大战北极狼群的精彩画面。”

　　“如果那个华夏小子说的是真的，那么这头北极熊的战斗力绝对是彪悍的。能独斗八匹北极狼还能战而胜之，这个大家伙的恐怖可想而知。”

　　……

　　几乎是在短短的几分钟之间，网络上有关于大白的讨论就迅速的多了起来，颇有一番铺天盖地的感觉。很显然，这短短几分钟的采访，已经让很多挪威人认识了大白。

　　套用一句比较时髦的词，那就是大白现在也成了“网红”了！

　　可是这些事情杨靖和格格都不知道，他们现在正在被一个难题困扰着。

　　“抱歉先生，我们无法同意您带这头北极熊入住的。”大堂经理尽管两腿有点哆嗦，但还是非常肯定的说出了这番话。

　　“为什么？”杨靖有些无奈，“在预定酒店的时候，我可是明确的告诉过你们我需要带一头宠物入住的，你们也答应了。怎么到了现在我们反而不能带大白入住呢？”

　　酒店的大堂经理小心翼翼的瞥了一眼大白，结果大白仰头打了一个哈欠，吓得这位大堂经理差点转身就跑。

　　“抱歉，真的是很抱歉。您在电话中是说过要带一头宠物入住，我们也确实同意了。可您并没有说您的这头宠物是一头北极熊啊？哦买嘎，先生，如果我同意您带这个大家伙进入酒店的话，我的工作恐怕也就做到头了。先生，我们酒店是一家正规的酒店，不允许带这种大型的猛兽入内的。这是我们这里的规定。”

　　顿了顿，这位大堂经理继续说道：“刚才我们在酒店的大堂中都看到了珍妮对您的采访，您的这头北极熊竟然还是一头野生北极熊，我更不能让您带着它进入九点了。我要对酒店的其他客人负责的。这个大家伙对于我们来讲实在是太危险了。”

　　“可是大白只要跟着我，那就绝对不会伤害别人的，这一点我可以保证。而且大白很聪明，它知道自己该做什么不该做什么。来，大白，跟这位先生握一下手。”杨靖最后这一句话是冲着大白说的，然后整个大家伙立刻就站了起来，伸出了自己的右前爪。

　　可是大白这个示好的动作却差点把那位大堂经理给吓尿了。这家伙脸色唰白的倒退了好几步，两条腿软的似乎马上就要坐到地上。

　　很显然，大白这个明明是示好的动作，在这位大堂经理眼中看来，分明就是恶魔在打招呼。

　　大白似乎也觉得这家伙忒没劲，不屑的撇了撇嘴，再次四肢着地，晃悠着庞大的身躯慢慢的冲着外面走去。那神情很明显——小样的，此处不留爷自有留爷处！

　　杨靖能够清楚的感受到大白的想法，因此他只能无奈的对格格说道：“要不你住在酒店吧，我还是陪着大白。要是我不陪它，这家伙还不知道会惹什么事呢。”

　　格格很坚定的摇了摇头，“你不住我也不住，大不了咱们再回船上睡觉。反正补给完了咱们就走，住不住酒店也无所谓了。”


第450章 宾妮

　　返回蓝鲸号的杨靖他们，在睡了一觉之后，就带着大白再次出现在朗伊尔城的街头。

　　不过这次他们的队伍中多了一个人，这伙计名字叫米基·卡姆索诺夫，是一个俄罗斯裔挪威人，在朗伊尔城已经生活了二十多年了，是安德烈船长找来的旅游向导。

　　既然距离重新起航还有十多个小时的时间，那么趁这个机会好好的游览一下朗伊尔城也是相当有必要的。因此，熟悉当地情况的米基·卡姆索诺夫就出现了。

　　朗伊尔城虽然人口不多，但占地面积并不算小。事实上，这里的建筑物都是比较分散的，再加上有山谷和海岸的存在，这就导致了这座小城的布局整体呈一个T字状。

　　“我们这里拥有自己的机场和码头，所以每年来这里旅游的游客还是很多的。”走在朗伊尔城的大街上，米基开始介绍了起来。在相互认识了之后，这位俄罗斯裔的挪威人很快就进入到了自己的角色。

　　格格指着路边一个警示牌问道：“这个警示牌怎么是这样的？上面怎么画了一头北极熊？”

　　米基的英语说的很流利，他笑着说道：“这是在提醒游人小心北极熊。我们这座小城只有一千八百人，可是在小城的附近却生活着五千多头北极熊。在这里，熊比人多，所以，这里的警示牌不是提醒人们注意车辆，而是要注意北极熊。”

　　顿了顿，米基用一种极为怪异的腔调说道：“熊粗磨，孝信！”

　　格格笑了起来，“是熊出没，小心吧？”

　　“对！对！就是这个意思。”米基也跟着笑了起来，“我这是跟你们的同胞学的，不过你们汉语实在是太难学了，我学了好久才会说简单的几句汉语。”

　　杨靖看到米基还背着一杆枪，就好奇地问道：“这里不禁枪吗？你这么大摇大摆的带着枪出来，难道警察不管吗？”

　　米基摇了摇头，“我们这里的居民出门是被要求必须要带枪的，也就是强制带枪。这并不是说小城的治安不好，相反，我们这里的治安情况要比世界上绝大多数地方的治安都要好得多。只是我们这里的北极熊太多了，我们需要这种东西在危急的时刻来救命。”

　　米基摘下了自己的枪，杨靖看着这把枪眼神一亮，吹了一声口哨说道：“这是一把好枪，毛瑟98式猎枪，这把枪有年头了。”

　　米基笑道：“杨，你的眼光非常好。这把枪是我爷爷传给我父亲，后来我父亲又传给我的。这把枪已经有七十多年的历史了，二战结束后，我爷爷就是带着这把枪来到这里的。”

　　“其实你们作为游客，按照小城的要求，是应该接受培训的，主要是培训你们怎么应付北极熊。不过我看你们应该不用培训了。你们的身边已经有一头威猛的野生北极熊了。我的天，昨天我看到NRK电视台的直播节目了，这个大家伙可真够威猛的，一声咆哮差点把珍妮给吓尿了……”

　　大白抬头看了看这个两脚怪，晃了晃大脑袋，眼神就冲着不远处的路边瞅了过去，嗓子里也发出了一阵低沉的咆哮声。

　　大白的这个突如其来的变化，让杨靖悚然一惊，他能够很清楚的感受到从大白身上散发出来的那种杀气，更能感受到大白此时的想法——老纸要宰了那头小崽子！

　　杨靖赶忙顺着大白的视线看过去，发现在距离自己不远的一幢民居门口，一个老头儿正在拿着一个蓝色的盆子喂一头小熊崽子，应该是在喂水，这么大小的熊崽子还吃奶呢，不会吃别的食物的。

　　看到那头小熊崽子，杨靖这才明白大白干啥会想宰掉这头小熊崽子。

　　这是北极熊或者说是成年雄性北极熊的天性。北极熊是一夫多妻制，雄性北极熊在春天来临的时候，可以找好几个“老婆”进行交配。不过雌性北极熊的发晴期只有短短的三五天的时间，所以在这段时间内，雄性北极熊一定要抓紧时间交配，否则就来不及了。

　　可偏偏，有很多雌性北极熊在这个时候都会带着小崽子，如果雌性北极熊带着小崽子，那么雌性北极熊是不会和雄性北极熊交配的。

　　于是在这种时候，雄性北极熊通常都会把小熊崽子杀掉，这样就能和雌性北极熊愉快的啪啪啪了。

　　也就是说，对于成年雄性北极熊来讲，干掉别人的孩子，然后让这头母熊生下自己的孩子，这是天经地义的事情。哪怕不再交配时期，成年雄性北极熊也会杀死小熊崽子的。

　　大白是一头成年雄性北极熊，它在见到一头小熊崽子，自然忍不住想要一口咬死这个小家伙。

　　杨靖拍了拍大白的脑袋，低声说道：“干嘛呢？别动不动的就想挑事儿。注意点自己的形象好不好？”

　　大白明白杨靖的意思，抬起头用大脑袋蹭了蹭杨靖，就没再搭理那个小熊崽子。

　　不过杨靖也很好奇，这么大小的熊崽子，应该都在母熊身边呢，母熊怎么可能放任自己的小崽子离开自己的身边。

　　正琢磨着呢，一头肥硕的大白熊从房子后面悠然的走了过来，小熊崽子立刻就跑了过去，很显然，这头熊就是熊崽子的熊妈妈了。

　　那个给小熊崽子喂水的老头见了那头母熊出现，不仅没有害怕，脸上反而露出了笑容，转身从身后拿出了一块化冻的肉，直接扔给了那头母熊。

　　因为大白的原因，格格他们一行人也都看到了这一幕，米基笑道：“原来是宾妮啊。”

　　格格好奇地问道：“宾妮？听起来像一个女孩子的名字。卡姆索诺夫先生，宾妮是这头母熊吗？”

　　“叫我米基就好了。没错，宾妮就是我们小城给这头母熊起的名字。要说起来，我们整个小城都要感谢宾妮呢。”

　　听到米基这么说，一行人都来了兴致。

　　米基也不往前走了，一行人就这么站在街边一边看着那头母熊愉快的吃肉，一边听米基讲述。

　　“米基是前年春天来到我们小城的。你们知道，在朗伊尔城的周围生活着大量的北极熊，它们主要依靠捕食海豹为生。可是前年的气温要比往年高了不少，这就导致了海湾中的浮冰变得非常稀少。没有了浮冰，海豹们就不会在浮冰上休息，这样北极熊就无法从海里突袭停留在浮冰上的海豹。”

　　这些杨靖倒是明白，自从认识了大白，他可没少研究北极熊。

　　北极熊虽然是北极圈内最顶级的掠食者，可是北极熊的食物有百分之七十都是海豹，所以说海豹在北极熊的食谱中占据着无可替代的作用。而海豹通常都不会上陆地上来，海豹们通常都是在浮冰上休息。这样，北极熊就可以用游泳和潜泳的方式接近海豹休息的浮冰，然后趁机窜上浮冰捕猎海豹。

　　如果海豹足够警觉提前入水了，那么北极熊就会失去它们的口粮。

　　事实上，北极熊捕猎海豹的成功率只有大约3%到5%。

　　这么低的捕食率，就意味着北极熊如果想要吃饱，并在夏季补充足够的能量积攒足够的脂肪来抵抗冬季的严寒，那么它们就需要在春天一开始的时候，就开始拼命的捕猎海豹。因为海豹体内蕴含的脂肪是北极熊赖以度冬的必不可少的东西。

　　可如果春季温度太高，那么浮冰就会很快融化，这就导致海豹不会在浮冰上休息，最终的结果就是让那些以海豹为食的北极熊饿肚子。如果在夏季结束之前北极熊无法获得足够的脂肪，那么北极熊就有极大的可能性在冬天被活生生的冻死和饿死。

　　果然，米基接下来的讲述证实了杨靖的猜测。

　　“因为那年春天温度过高，导致了生活在朗伊尔城附近的北极熊极度缺少食物，很多北极熊不得不离开朗伊尔去别的地方觅食，但是还有一些饿急眼的北极熊，竟然主动攻击人类。”

　　“就在那一年的夏天，十二名来自奥斯陆的儿童在老奥斯的带领下出去近距离欣赏北极熊。哦，忘了给你们说了，老奥斯就是那个老头儿。”米基指了指刚才给小熊崽子喂水的那个老头。

　　“我们朗伊尔城有一项专门的游览节目，那就是乘坐改装的雪地车近距离的欣赏北极熊。那年夏天，一个来自于奥斯陆的夏令营来到了这里，随行而来的是十二名八岁到十一岁的儿童。老奥斯自己就有一辆改装后的雪地车，不是利用雪橇而是利用轮胎前进的那种改装雪地车。这种活儿老奥斯已经干了上千次了，每次都不会出现危险，结果那一次，他们在抵达岸边的时候，遭受到了五头成年北极熊的围攻。恰巧的是，老奥斯的无线电又坏了，这样他根本就无法利用无线电求援。”

　　“这个时候，宾妮出现了，这个好姑娘并没有上前和那些饿极了的北极熊战斗，她跑回了城里，然后在城里大声的吼叫，吸引了很多人的注意之后，就带着这些人前往老奥斯遇袭的地方。一开始还有人想要开枪打死宾妮，不过幸亏有人看到宾妮似乎有些不对劲，于是这些人就跟着宾妮来到了那里，最终打死了三头攻击老奥斯的北极熊，吓跑了两头，把老奥斯还有那十二个孩子解救了出来。”

　　米基虽然说得挺平淡的，但众人听的都觉得心惊胆颤。谁都清楚被五头饿极了的北极熊攻击是一件多么危险的事情。错非也就是由抹香鲸这类的鲸鱼搁浅死亡，否则北极熊是很难聚在一起进食的。

　　可一旦北极熊聚集在一起进食，那就说明这些北极熊已经饿到了极点。这种北极熊才是最危险的。


第451章 禁止死亡

　　这个时候，众人再看那头母熊的时候，眼中都多了一丝敬佩。

　　北极熊其实是一种很聪明的动物，要不然这种动物也不会占据食物链顶端的位置。在这个星球上，凡是能够站在食物链顶端的动物，包括人类，没有一个是脑子不好使的，否则这种动物绝对成为不了最顶级的掠食者。

　　虽然全球各地每年都会爆出北极熊攻击人类的消息，但其实北极熊攻击人类的事情大都发生在秋冬季，而且大都是饿极了的北极熊才会做出这种事情的。吃饱了的北极熊是不会攻击人类的，而且在有些时候，北极熊还会和人类相处的很愉快。

　　就好像刚才米基所说的这头母熊宾妮一样，虽然不知道她当时为什么会跑到小城中呼叫救援，但不可否认的是，她的这种举动为她赢得了小城居民的尊敬，然后捎带的福利就是宾妮可以安然的度过那个冬天。

　　或许宾妮和那五头饿极了的北极熊一样，她也因为气候变暖而在整个夏季没有补充到足够的能量和脂肪，她也面对着在冬季被饿死的严酷现状。

　　但宾妮在这种情况下却选择了另外一条路，她并没有和同伴一块攻击人类，而是帮助了人类。虽然这种做法在北极熊眼中看来就是一种赤洛洛的“熊奸”，可不管怎么说，宾妮因为救了老奥斯和十二名儿童，得以让全朗伊尔城的居民给她喂食，这样，她稳稳当当的度过了当年那个严酷的冬季，又安安稳稳的度过了第二个冬季，并在今年成功的当上了妈妈。

　　谁也不能说宾妮的这种做法就是错误的。

　　在生存面前，没有对错！

　　杨靖他们显然都想明白了这个道理，但不管怎么说，宾妮确实拯救了老奥斯一行人，她也安然的度过了两个严酷的冬季，这就说明宾妮的做法是正确的。

　　如果前年宾妮没有这么做，她就有极大的可能性活不过那个冬天，更不可能在今年拥有一头可爱的熊宝宝。

　　“哇哦，那个熊宝宝好可爱，好萌啊！索菲亚，要不然你也把那个熊宝宝收养过来吧。”格格身边的丽莎拉着格格的胳膊低声说道，语气中充满了羡慕和渴望。丽莎是蓝鲸号上的医务人员，这些天和格格的关系相处的非常不错，这次在朗伊尔补给，她也跟着下船游玩。

　　丽莎的话说的还就真没错，别看成年北极熊长得不怎么样，尤其是那一对小眼睛很是给北极熊扣分，但小熊崽子和世界上绝大多数的动物宝宝一样，都是萌蠢萌蠢的。

　　就好像这个小熊崽子，身高还没老奥斯的膝盖高，浑身毛茸茸的，脖子也没有那么长，乍一看就好像一只小狗一样。再配合上它那一身洁白的毛发，那种萌劲儿，绝对能够秒杀绝大多数的女人。

　　反正丽莎已经是忍不住了。

　　格格笑着拍了拍好友的肩膀，“这个不行，这个熊宝宝还有妈妈呢。而且它还没有断奶，如果我们把它收养了，谁来给它喂奶？”说着，格格瞅了瞅丽莎那饱满的胸部，凑到她耳边压低声音说道：“要不你来给那个熊宝宝喂奶？”

　　丽莎顿时笑了起来，两个女人很快就折腾起来。

　　杨靖倒是对那个熊崽子没什么心思，刚刚听完了米基所讲的这个故事，他心中颇有一番感慨，于是叹了一口气说道：“我记得在北极有一句非常著名的话——北极的生与死是永远交织在一起的。”

　　米基笑着冲着杨靖比划了一个大拇哥，“没错，这句话在我们这里非常有名。生与死，这是一个很严肃的问题，所以在朗伊尔城禁止讨论这个话题，因为在这座城市中，不管生还是死，都是被列为违法的。也就是说，在这座城市中，出生和死亡都是被禁止的。”

　　“啊？这怎么可能？城市的政府部门怎么可能有权利作出这样的决定？这是只有上帝才能行使的权力。”一旁的林丹显然不知道这里的情况，直接开口反驳。

　　杨靖他们这些没有来过朗伊尔城的人也同样点头。开玩笑呢，一座城市竟然禁止出生和死亡，这未免有点太扯淡了。

　　这种事儿就好像华夏的老俗话说的那样，你管天管地，你还能管人家拉屎放屁啊！

　　可偏偏，米基的回答就是这么的让人难以理解。“没错，在这里，在这座城市，出生和死亡都是被禁止的！这里是全球唯一一个判定死亡为违法的城市。而且这项禁令已经执行了好多年了。”

　　杨靖也是疑惑不解，“这怎么可能？要是有人得了绝症或者干脆就是心肌梗死之类的急症，在这里死亡了怎么办？”

　　米基耸了耸肩膀说道：“这很简单，在这里，除非是猝死，否则得了重症和绝症的人都必须送到挪威本土的医院去治疗或者等待死亡，想在这里留下是不可能的。因为小城的医院就仅仅只有八个病床，只用于急救。至于生孩子，这个更简单，孕妇在临产前一个月，就会被送出这座城市，孩子是不会在这里降生的。”

　　说着，米基指了指大街上行走的人群，“看到了没有？在这里生活的人，大都是年轻力壮的人，老年人很少见，老奥斯今年才六十岁，但已经是小城岁数最大的一个人了。在朗伊尔城，你看不到老人，在这里有的只是年轻力壮的年轻人。”

　　杨靖摇了摇头，“这是对人权的侵犯啊。”

　　米基耸了耸肩膀说道：“没办法，我们也不想这么做，但因为朗伊尔城的自然条件决定了我们必须得这么做。这里的温度太低，全都是永久冻土层，人死亡了之后埋到地里，尸体几百年都不会腐烂的。所以，一旦死亡的人携带有知名病毒的话，这些病毒同样会保留几百年甚至更长的时间。1918年，当时肆虐欧洲的‘西班牙流感’传到朗伊尔城，七个年轻的矿工长眠在这里。八十年后的1998年，科学家从冻土层的遗体中提取了珍贵的病毒样本。”

　　米基这么一说，周围的人脸上这才露出了惊恐的神色。

　　“所以……”米基指了指远处半山腰上隐约可见的那个墓地，“早在七十多年前，这里就已经禁止再埋葬死亡者。也就是说，即便是猝死的人，尸体也会运回到挪威本土的。”

　　众人顺着米基所指的方向看过去，在半山腰上隐约能够看到几十个白色的十字架，不用说，那里必然是小城以前的公共墓地。

　　这个时候，众人这才明白这里为什么会有这么一个不近人情的法律。这都是为了这里的活人考虑的啊！

　　众人跟着米基在城里转悠了一圈之后就往回走，米基还要带大伙儿去欣赏朗伊尔城另外一个闻名全世界的地方，那里就是有着“末日银行”绰号之称的“世界末日种子库”。

　　这座承担着全世界最后希望的种子库，就位于朗伊尔港口北边的斯瓦尔巴特机场对面的斯瓦尔巴特山上，很明显的一座建筑物，离着很远就能看到。

　　“你们都看过2009年上映的那部美国灾难电影《2012》吧？在那部电影中，为了防止因一场大洪水带来的世界末日，致使人类和地球上其它物种的灭绝，人类建造了体型庞大的方形船只‘诺亚方舟’，以帮助人类和地球其它生物在末日来临那天，得以继续生存下去。其实这个故事的原型来自《希伯来圣经·创世纪》，在原故事中人类花费了一百二十年年才建成‘诺亚方舟’，借助‘诺亚方舟’的保护，人类逃过一劫。”米基边走边问。

　　杨靖他们都点了点头，那部电影拍得确实有些惊心动魄，杨靖记忆中最深刻的两部灾难电影，一个就是这部《2012》，另外一部就是《后天》。前者是太阳发威，给地球来了一次大洗牌。后者虽然不如前者那么厉害，但因为人类自己作死，让全球变暖，导致了整个北半球进入到冰河时代。

　　巧合的是，这两部电影都是出自同一名灾难片大师罗兰·艾默里奇的手。

　　“其实这座种子库的构想，比《2012》这部电影还要早。种子库最初的设想诞生于2004年的国际粮食和农业植物遗传资源公约。2005年6月，挪威政府正式提议‘诺亚方舟世界种子计划’，这个工程得到联合国粮农署的支持。挪威政府负责筹资，由联合国粮农组织的全球农作物多样性信托基金会及意大利国际生物多样性学术团体出资，全球农物多样性信托基金帮助管理种子和负责日常运营。前期建造费用约为300万美元，每年运营费用10万到20万美元，2006年6月正式破土动工。”

　　“最终，这座种子库的总建造成本超过了九百万美元，全都是由挪威政府出资，所有权归挪威政府，但里面存储的种子的所有权，则归存储种子的国家。这就像是一个银行一样。从十年前的2008年2月26日这座种子库建成之后，这里已经储存了来自于全球二百多个国家和地区的大约82.5万种生物的种子，储存量已经超过了八千万粒。”

　　杨靖感慨道：“这么厉害！”

　　“是的，这个种子库就是这么厉害。事实上，目前全球绝大多数国家都设立有自己的种子库，目前全世界大约有1400多家种子库。但这里之所以被誉为‘地球末日种子库’，就是因为这座种子库是其他那1400多座种子库的‘绝对后援’。这座种子库设计储存能力高达三百万种种子，可储存高达十五亿粒不同的种子。”


第452章 伟大

　　在米基的讲解下，一行人来到了距离市区大约三公里的这座种子库。

　　种子库屹立在斯瓦尔巴特机场对面斯瓦尔巴特山的半山腰，很具有科幻气息。种子库大门的外形和当年美国科幻大片《独立日》中那些入侵地球的外星飞船的一角很相似。

　　在米基的带领下，众人沿着一条盘山公路走到了这座种子库的跟前。离近了之后，杨靖这才感觉到这个种子库的宏伟。

　　露在山体外面的这一截钢筋混凝土建筑物仅仅只是种子库的大门。这一截建筑物的高度超过了十二米，宽度也有四米左右，一扇厚重的大门把里面和外面的世界分割成了两部分。

　　在大门的门口处，竟然屹立着一座北极熊的雕像。

　　格格好奇的问米基，“这里竖立一座北极熊的雕像干什么？”

　　米基笑道：“这里之所以竖立一座北极熊的雕像，说来还有一个很有意思的故事呢。当年挪威政府准备在这里修建种子库，可这里却是北极熊的天下。在这座山的附近以及这座山上，每天都游荡着很多的北极熊，面对这些强悍的北极熊，建设者们只能恩威并施，又是喂食，又是持枪保卫，才和它们相安无事，最终把这座种子库修好了。然后，当种子库修好之后，这些北极熊又成为了种子库天然的保卫，为了表示对北极熊的感谢，挪威政府才在种子库的门口竖立了这么一尊北极熊的雕像。”

　　一行人都微笑了起来。

　　米基继续讲解道：“这座种子库修建在海拔130米的半山腰上，这个高度足以保证即便是未来发生核战争，全球的冰川全部融化，海水也淹不到这里面去。而且这里处在高纬度地区，常年严寒，种子库又修建在永久冻土带，因此即便是里面的空调设备完全失效，这里也可以常年处在一种低温的状态。在这座种子库中，小麦、大麦和豌豆等重要农作物种子可持续保存长达1000年，而生存能力最长的高粱种子，大约能存放1.95万年。”

　　杨靖好奇地问道：“这里面到底是什么结构的？”

　　米基摇了摇头说道：“我也没有进去过，不过我听别人说过里面的构造。这座种子库深入到山体之内一百多米，完全都是由厚达一米的钢筋混凝土建造而成。其核心区域是位于通道尽头的三间并排的独立冷藏室，每间长27米，宽9.5米，高5米。每个冷藏室的金属门上都覆盖着冰霜。”

　　“目前这三座冷藏室仅仅使用了一个，另外两个还空着。但就是这一座冷藏室，也配备了三把钥匙，其中一把在种子库主管的身上佩戴，一把在挪威政府手里，剩余的一把钥匙则不知道被谁戴着。恐怕只有挪威政府的人知道最后一把钥匙的佩戴者的真实身份。只有当这三把钥匙全部凑齐，才能打开这个冷藏室。”

　　克里斯笑道：“这种安全程度比得上诺克斯堡的金库了。”

　　米基点头说道：“差不多吧，就算是比不上诺克斯堡的金库，估计也差不到哪儿去。这座种子库可是按照可以抵抗核弹轰击以及抵抗里氏7级地震的标准修建的。原子弹能不能抵抗得住我不知道，但我知道的是，在这座种子库竣工前的一个星期，这里发生了里氏6.2级的地震，朗伊尔城内的很多建筑物都倒塌了，可这里一点事儿都没有。”

　　克里斯点头说道：“这座种子库可真够结实的。”

　　米基说道：“那是自然，这座种子库除了有足够的抵抗外力侵袭的能力之外，在内部安保上也是绝对值得称赞的。从门口到核心区域的那三座冷藏室，中间是一条一百来米长的隧道，里面有五道防爆钢门，没有相应的钥匙和密码，外人根本就别想暴力破开那里。而且在这条通道里面，每天24小时都有人持枪巡逻。尤其是核心区域的那三座冷藏室，外人更是不可能进去的。”

　　顿了顿，米基笑着说道：“这座种子库刚刚建成后不到半个月，挪威的王储马格纳斯亲临这里，并提出想要看一看核心区域的冷藏室，但被拒绝了。过了一段日子，前美国总统卡特也来参观这座种子库，他当时也提出想要到核心区域的冷藏室去看看，同样吃了闭门羹。”

　　格格惊讶地问道：“这里的安保这么严格？”

　　“嗯，就是这么严格。这里毕竟存放着人类最后的希望，不是什么人随便就能进入的。在我们这里有一个所有人都认同的说法，那就是‘人类灭不灭亡，这里说了算’。这里现在储存着八十多万种植物的种子，而且这里根本就不收存转基因植物的种子，这就保证了物种的纯粹性。所以，这里对于全人类来讲，都是一处再重要不过的地方，安保这么严密也就理所当然了。”

　　杨靖问道：“那这里储存的种子有用过的吗？”

　　“有。”米基点头肯定地说道，“2015年9月的叙利亚内战导致数十万人丧生、约1100万人被迫成为难民，而在战火中，中东地区位于阿勒波的主要种子库遭到了破坏，无法使用。叙利亚内战促使中东人不得不首次从‘世界末日种子库’中取出种子。中东人先提出申请，申请通过之后，在从这里取出先前存入这里的325盒、总计11.6万份农作物种子备份中的近130盒。这是世界种子库建成以来的第一次。”

　　米基耸了耸肩膀双手一摊，“看到没有，这就是这座种子库的伟大之处！”

　　一行人站在种子库的门前，山下路对面就是斯瓦尔巴特机场，机场的东边就是海湾。朗伊尔城在种子库的东南方，很多居民以及游客正在小城中穿梭。

　　一头带着两个小熊崽子的母熊出现在了种子库上面的山顶上，可能是刚刚饱餐了一顿，这娘儿仨只是站在山顶上默默地注视着这些人，然后摇了摇头转身离开，它屁股后面的两个小熊崽子则欢快的跟着妈妈一边嬉闹一边奔跑。

　　更远处海湾对面的冰川在阳光的照射下散发出一种近乎于金色的妖异颜色，和蓝天以及大海交相辉映，构成了一副比画还要美的景色。

　　空气中充满了大海的腥味儿，其中掺杂着一丝丝的花草的香味。这里虽然已经在北极圈之内，但还是有顽强的植物借助夏季那温暖而短暂的两三个月的时间，努力的生长、开花、结果。

　　无论从那个方面来讲，这座城市都算不上辉煌。恶劣的天气、不便的交通。甚至就连食物都无法自给，只能从外部运输进来。

　　可偏偏就是这么一个小小的城市，却蕴藏了一种伟大。

　　没错，就是因为这座“世界末日种子库”的存在，让这座全世界最北端的城市变得伟大起来。

　　或许在未来的某一年，地球发生了电影《终结者》中那样的核战，又或者发生了电影《生化危机》中的那种生化战争，又或者发生了《后天》甚至是《2012》那样的灾难。

　　在那样的灾难过后，人类要想重新站起来，这座深藏在山体之中的种子库以及目前其他各国秘密修建的种子库，就会彻底成为人类最后的希望。

　　这座城市用她那弱小的身体顽强的承担着全世界人类的最后希望，光凭这一点，这座城市就足以称得上“伟大”二字。

　　似乎是感受到了杨靖的想法，大白凑了过来，伸出了舌头舔了舔杨靖的手，把杨靖舔的笑了起来，大白传递过来的想法很清晰——这里还有我呢，我会守卫这座城市的。

　　这个时候，从山下又上来了一帮游客，这些游客中有大有小，看起来好像是一个大家庭一块出来游玩的。当然，这些人也由一个当地导游带领着。

　　米基和那位导游显然关系很熟，两个人打了一个招呼，相互问候了几句之后，米基就带着杨靖他们离开了种子库门口。

　　走到山下，米基说道：“其实在朗伊尔城不仅仅有刚才我们看到的那座种子库，在这座山以及难免那座山上，还有两个种子库，一个是冰岛委托挪威政府修建的种子库，还有一个则是挪威政府自己修建的挪威种子库。不过那两个种子库的规模没有这么大，储存的都是冰岛和挪威这两个国家各自拥有的植物种子。”

　　用了不到两个小时的时间，一行人就逛完了这座小城。在米基的带领下，一行人来到了位于海湾边上的一座餐厅用餐。

　　大白的到来，让餐厅的老板非常的欣喜，很显然，这位老板看了昨天的电视直播。不过因为餐厅中用餐的人很多，杨靖他们一行人被引导了餐厅东边一件单独的房间里吃饭。餐厅老板再怎么喜欢大白，也不会让大白出现在餐厅中。

　　午饭的食物很丰盛，大都是当地的特产食物，比如说鲸鱼肉、海豹肉。

　　值得一提的是，当杨靖得知这里有新鲜的海豹时，杨靖直接花费了两千美元购买了一头刚刚捕获的海豹，然后用小推车推到了海边上，让大白独自在那里享用这头海豹——大白进餐很血腥，它当然不能在这间单独的屋子里进餐了，否则杨靖他们也甭吃饭了。

　　大白虽然喜欢吃肉，但它更喜欢吃的是海豹的脂肪。尤其是到了夏季末尾，很多时候北极熊在捕猎到了海豹之后，它们根本就不吃海豹的肉，而是光吃其中的脂肪。

　　至于海豹剩下的肉，就便宜了那些跟在北极熊身后的北极狐了……


第453章 闺蜜

　　中午这一顿饭真的是很有特色，于是一群人都吃的挺撑的慌的，下午也没有什么可游览的了，于是众人就都回到了船上。

　　蓝鲸号还有最后的一点补给没有搞好，再有两三个小时，这艘巨轮又可以重新乘风破浪了。

　　杨靖和格格刚回到自己的房间正准备休息一下呢，结果还没进门呢，就听到格格的那部移动号码的电话在里面疯狂的叫唤。

　　这倒是挺稀罕的。格格的电话虽然早就开通了国际漫游，可自从从波士顿出海之后，这个电话几乎就没有响起过。一个是在海上没有信号，再一个就是杨靖他们在海上用的都是海事卫星电话。

　　今天在朗伊尔城，格格的手机自然有信号，不过这段日子因为没有电话打过来，她这个电话出门几乎都不带了，一直在船舱放着。

　　打开门之后，电话已经挂断了。格格走过去拿起了电话，一看，竟然有十二个未接电话，打过来电话的人是同一个人——贺蕊。

　　杨靖一瞥之间也看到了这个名字，“咦？贺蕊？你怎么又和这丫头联系上了？我的老天，我这辈子能记住的几个人之中，绝对有这丫头！”

　　贺蕊和格格一样，都是杨靖的同班同学，只不过上学的时候杨靖和贺蕊接触的少。

　　格格一听这话就乐了，“你还记得那年她骂你的事情啊？算了，都过去这么多年了，别计较了。”

　　杨靖双手一摊，“我可不是那么小肚鸡肠的人。那些事儿早忘了。对了，贺蕊现在干嘛呢？”

　　“三姐毕业后就通过关系进入了沪海的基地科研中心，成年的在外面漂着，有的时候想联系都联系不上她。奇怪了，这个点儿她给我打电话干嘛？”

　　“打过去问问呗。她给你打了这么多的电话，说不定有什么重要的事情呢。”

　　杨靖换衣服，格格则搬了一把椅子靠近了舷窗，一边欣赏外面的景色，一边把电话回拨了过去。

　　不一会儿的功夫，那边就响起了格格惊喜的声音和笑声，看得出来，忽然之间联系上老朋友加闺蜜，还是让格格很高兴的。

　　杨靖进入了浴室洗了一个澡出来之后，这两位还在那里煲电话粥呢，杨靖冲着格格指了指手表的位置，格格这才吐了吐舌头，不好意思的点了点头，然后说了几句话就挂了电话。

　　“聊什么呢？聊的这么热火朝天的。要不是知道电话那边是贺蕊，我可真的要吃醋了啊。”

　　格格不以为忤，笑嘻嘻的搂住了杨靖的胳膊，“老公，我们明天的航程是怎么安排的？”

　　杨靖看了媳妇儿一眼说道：“能怎么安排啊，安德烈船长说今天十八点准时离港起航，向南绕过斯瓦尔巴特群岛的南端进入到巴伦支海，然后贴着俄罗斯的海岸线向东航行，一直抵达我们的目的地。”

　　格格撒娇般的晃着杨靖的胳膊说道：“老公，我们明天不走了好不好？你给安德烈船长说一下，我们明天离港之后先上北走一点距离，不远，连二百公里还不到，标准航速的话，也就是六七个小时的时间。”

　　杨靖纳闷地问道：“你这是打算去哪儿啊？向北走？北边没什么好地方啊？噢，难道贺蕊在北边的某个地方？”

　　格格兴奋的点了点头，“我刚才不是跟你说了吗，贺蕊毕业之后就通过她父亲的关系进入到了位于沪海的极地研究所，前两年她一直跟着她父亲在南极搞科研，今年春天她独自来到了北极黄河站。杨靖，黄河站就在距离这里不到二百公里的新奥勒松，我们过去看看吧。出来这么久了，成天对着一帮白人和黑人，真的是很想看一看咱们汉人的面孔。”

　　这话说的连杨靖也有些意动了。出海这一个来月的时间里，身边围绕的除了林丹这个汉人面孔之外，都是老外，格格要是不这么说，杨靖还觉不出什么来，可格格这么一说，杨靖也觉得这事儿可行。

　　“你真想去？”

　　“当然了。不光是为了和贺蕊见个面，主要是我也想看看咱们国家的极地科考站是什么模样的。”

　　“好！既然你想去，那咱们就去。我这就给安德烈船长说一下去。”

　　杨靖是雇佣蓝鲸号的老板，严格意义上来讲，在他雇佣蓝鲸号的这段时期内，只要不违背行船的相关规则，他是对于这艘极地科考船有着完全的指挥权的。

　　而且这艘船是租给杨靖的，虽说他提出来想要到北边的新奥勒松转一转，这在计划外增加了两天，但安德烈船长却是对此是非常赞同的。

　　多一天的行程，英格拉姆就能多收一天的租金，两天的租金那可就是五六万美元呢。再说了，补给都是由杨靖掏钱负责的，多两天的补给也用不着英格拉姆掏钱，安德烈船长为什么不同意？

　　当然，因为这个额外的计划，安德烈船长又多补充了一些物资，按照安德烈船长对杨靖这个大金主的了解，这位主儿要是到了新奥勒松的华夏黄河站科考基地，肯定又会送出去很多补给物资的。既然是这样，那还不如在朗伊尔城多补充一些呢，省的到时候拿不出来。

　　就这样，因为额外的补充了一些物资，蓝鲸号比原定的十八点准时离港起航的时间要晚了两个小时。晚上八点，太阳还在天空晃悠呢，停靠了一天的蓝鲸号慢吞吞的离开了朗伊尔港口，然后驶出了峡湾，沿着斯瓦尔巴特群岛向北行驶。

　　作为一艘极为先进的极地科考船的船长，新奥勒松这个地方安德烈已经来过了好几次了。新奥勒松可以说是目前为止全世界最佳的北极科考站设立地点，现在在全球有十个国家在这个地方设立了各自的北极科考站极地，其中华夏第一个北极科考站黄河站就设立在这里。

　　经过七个小时的航行，蓝鲸号驶进了新奥勒松所在的康斯峡湾，然后稳稳地停靠在了码头。

　　格格早早的就起床了，她通过电话和贺蕊联系上了之后，就一直期待着和闺蜜时隔两年多之后的再次见面。

　　英格拉姆蓝鲸号来过这里好多次，因此这艘船的到来并没有引起什么轰动。再说了，作为世界著名的极地科考极地，新奥勒松在夏季的时候每天都会迎来大量的游客，蓝鲸号抵港也就算不得什么了。

　　格格挽着杨靖的胳膊出现在舷梯的时候，就看到了一个身材高挑的女孩子正在码头上挥舞着手臂，很显然，贺蕊那丫头也看到了格格和杨靖。

　　两个许久没见的好友再次碰面之后，自然是一番热情的拥抱、寒暄，待到两个人折腾够了，贺蕊这才把注意力集中到了杨靖的身上。

　　“我说你这个陈世美终于回心转意了？”贺蕊这丫头一见面就刺了杨靖一句，把杨靖刺的是无话可说。

　　作为格格的闺蜜，她当然知道格格和杨靖那两年之间闹的那一场，她也很清楚格格对杨靖的感情，因此她一直对杨靖就没什么好脸色。上学的时候如此，到现在这丫头看样子依然没有转变过来。

　　杨靖高举着双手做投降状，“贺蕊，我认输了还不成？上大学那会儿我确实是对不起格格，但我现在已经用我的一切来弥补了，所以，你就别在熊我了好不好？这会让我很难堪的。”

　　贺蕊狠狠地剜了杨靖一眼，没再搭理她，而是又瞄准了格格，“我说老四啊，你怎么就能原谅这家伙呢？以你的性格而言，就该一脚踹了这家伙。”

　　格格当时在她们寝室中排行老四，贺蕊自然还是按照之前的称呼叫她。

　　格格无奈的翻了一个白眼，举起了自己的左手，那枚精致的粉钻钻戒在阳光的照射下熠熠生辉。

　　再看到格格带钻戒的手指头，贺蕊这下子真的是震惊了。“我说老四，你不会真的嫁给这家伙了吧？难道你忘了他当年多么伤你的心啊？你这丫头怎么这么没主见啊？”

　　格格笑着挽住了杨靖的胳膊说道：“三姐，你也别耿耿于怀了，我和杨靖都已经订婚了，以前的事情就让它过去吧。我都不在乎了，你还叫这个劲儿干嘛？再说了，当年那锅事也不全是杨靖的责任啊，我妈在其中可是占着主要的责任，所以这事儿你不该埋怨杨靖。”

　　“好吧，你俩彻底把我给打败了！”贺蕊耸了耸肩膀，但随即就抓起了格格带钻戒的手，眼神迷醉的看着那个钻戒，“我说老四，这个钻戒是不是真的？这么大个儿的粉钻啊，你那儿搞来的？”

　　“当然是真的了，这可是杨靖送我的订婚戒指呢。”

　　“嘶……”贺蕊倒吸了一口凉气，用一种难以置信的眼神看着杨靖，“杨靖，你小子真的发财了？竟然能给格格买得起这么珍贵的粉钻！”

　　杨靖笑着摆了摆手说道：“不是我买的，这是我自己淘来的，然后加工好了送给格格的。”

　　贺蕊被说的愣了一下，她并不知道杨靖现在干什么，在她的印象中，杨靖还是那个学校中的穷吊丝呢。

　　格格在一旁解释道：“杨靖大学毕业后去了英国留学，这期间他搞起了古玩这一行，这颗粉钻就是他在美国一个旧货市场淘来的。嗯，还有一颗更罕见的紫钻也做成了钻戒，等我们结婚的时候用。”

　　贺蕊咽了一口唾沫，小声的问格格：“那老四，你现在岂不是很幸福？”

　　“当然了！”格格神采飞扬，“我现在就是全世界最幸福的人。”

　　贺蕊微笑着点了点头，扭头冲杨靖说道：“看在你能让我们家格格这么幸福的份上，你以前所做的那些狗屁倒灶事儿我就不计较了，我现在原谅你了，希望以后你还能对格格这么好。”

　　杨靖微微一笑道：“那是自然，格格才是我这一辈子最珍爱的宝贝，我这辈子都不会放手的。”


第454章 女汉子的吐槽

　　贺蕊以前在班里的时候就是一个性格火爆的女孩子，用“女汉子”来形容她是最贴切不过的。虽然这丫头长得很水灵，身材也很好，但她那脾气却是实在是让人难以恭维。

　　别说女孩子了，就算是男孩子中间也很少能够看到这么火爆的脾气。

　　这种脾气说好听点叫“直爽”，说难听点，那就是“爆仗”，一点活就爆炸的那种。

　　这丫头在大学里干的最轰动的一件事就是当着很多人的面，把分院院长给怼得说不出话来……

　　格格给杨靖也提起过很多次，说在她们寝室，贺蕊才是扛把子。寝室谁受委屈了，必然是这丫头站出来为寝室的姊妹找回面子。

　　这一点，杨靖是深有体会。

　　当年因为丈母娘的缘故，杨靖咬着牙疏远了格格，结果那段日子差点没被这丫头给骂成狗。那段日子，杨靖见了这丫头就躲着走。没办法，本身这事儿就是杨靖自己做的亏心，他总不能因为贺蕊给格格出气而和一个女孩子较真吧？

　　那真的会让人笑话死的。

　　不过这丫头有一点好处就是，只要她明白了事情的对错，她就绝对不会再计较那件事。

　　就好像现在，她知道了杨靖和闺蜜和好如初，甚至都订婚了，她自然也就不会再特意的针对杨靖了。

　　“我说你们俩困不困？要是困的话，上我屋里休息一下，现在距离吃早饭的时间还早着呢。”

　　格格摇头说道：“我们可不困，在船上睡了七个小时了。”说着，格格抬头看着依旧在天边晃悠的太阳，苦恼的晃了晃脑袋，“这鬼地方真是折腾人，只要睡醒了就甭想再睡个回笼觉。”

　　贺蕊撇了撇嘴，“慢慢来，别着急，等你习惯了就好了。不过等你习惯了这里的太阳之后，等你回国之后又得适应有月亮和黑天的日子，那才叫难受呢。”

　　说着，贺蕊用手瞧瞧的戳了戳格格的腰，低声问道：“你和杨靖睡一块去了？”

　　格格脸上一红，偷偷的看了看正在四处观赏的杨靖，微微的“嗯”了一声，随即又小声的解释道：“我们都订婚了啊……”

　　贺蕊脸上露出了一副嫌弃的表情，“你这丫头，彻底堕落了啊……”

　　格格不依不饶，顿时间，两个闺蜜又折腾到一块去了。

　　杨靖则被这里的景色吸引住了。

　　这里和南边不远处的朗伊尔城差不多，海边陆地上的冰雪已经完全消融了，北极苔原在努力的绽放着绿色；黑顶红嘴白身子的北极燕鸥正在忙着给刚刚孵化不久的雏鸟喂食；白颊黑雁成群结队游弋在湖中；而金眶鸻则安安静静地卧在苔藓地毯中孵蛋，空气中充斥着各种嘈杂的鸣叫；在远处，北极熊的身影若隐若现，它们正在忙着补充体内的脂肪，以对抗即将到来的残酷冬季；在更远处，还有更雄伟的冰川深入到了康斯峡湾中，隐约间甚至还能听到断裂的冰川坠入大海时产生的巨大的声浪……

　　哪怕是在北极圈内，在这个温暖的夏季，一切都是那么的生机盎然。

　　据说，北半球有六分之一的鸟类在北极区域繁衍后代，这里也不知道有多少种候鸟。

　　本来杨靖以为在阿勒特没有了永久性居住人口之外，这里就是目前人类最北端的永久性定居点，那么这里一定会很荒凉的，毕竟他可是亲眼看到了阿勒特的荒凉和孤寂。

　　但走在码头上，杨靖才发现自己错的有些离谱。

　　在码头的周围，竟然停靠着大量的游艇和摩托艇，峡湾中也有不少的私人游艇在穿梭，甚至还有很多人开着海钓艇在这里垂钓。

　　那边姊妹俩打闹够了，贺蕊似乎是看出了杨靖的震惊，就笑着解释道：“可别小看这里，这里虽然常住人口很少，但每年的夏季，这里都能吸引上万名游客前来参观，还有来自于挪威本土的人来这里度假，夏季的新奥勒松还是非常热闹的。”

　　“我怎么觉得这里比南边的朗伊尔城还热闹呢。”杨靖感慨道。

　　走出了码头没多远，杨靖和格格就看到了一个指示牌，凑近了观看，这才知道这是新奥勒松的介绍牌。这个牌子是用挪威文、英文和德文三种文字写的，介绍了新奥勒松的大体情况。

　　从这里向营区看去，三四十幢建筑物零零散散的分散在营区中，和之前在努克、朗伊尔城见到的建筑物一样，这里的建筑物都粉刷着五颜六色的颜色。

　　营区内没有水泥和柏油公路，这里全都是砾石路，因为砂石路不滑，冬天行走安全。附近不时有挖土机等大型机械从身边驶过，还有穿短裤的年轻人，骑着自行车在奔驰。虽是冰天雪地，许多西方人并不介意，他们随遇而安，该怎么生活还怎么生活。

　　格格裹着羽绒服看的啧啧称奇，一旁的贺蕊则不屑地说道：“这群老外也是脑子有毛病，你说他们冷呢还是热呢？你要说冷吧，他们穿着短裤。可你要说他们热吧，他们上身又套着羽绒服，简直就是不可理喻。有本事你们光着腚在这里跑两圈，老娘保证给你们鼓掌！”

　　彪悍的女汉子不需要解释，对于女汉子这种程度的吐槽，杨靖和格格只能是报以微笑。

　　在距离这个指示牌的不远处，一个废弃的火车头拉着五节歪歪扭扭的车厢引起了杨靖和格格的注意。

　　“这是王湾公司剩下的纪念品。”格格领着二人凑近了那半列废弃的火车，杨靖发现这是那种很古老的蒸汽车头，而且个头很小，后面拉的那五节歪歪扭扭、高低不一致的车厢也极具喜剧色彩，杨靖从小到大还就没见过这么寒酸的火车。

　　“王湾公司知道吧？就是挪威的一家矿业集团，有很悠久的历史了。早在1917年，王湾公司就在这里建立了一个煤矿，让这里的居民人数一度达到过二百多人，当时这里还有一所学校。不过因为矿区条件恶劣，严重事故不断，加上1957年全球煤矿行业亏损严重，王湾公司的巨大投资没能取得相应回报。到了1962年，一场夺去21条矿工性命的重大矿难，终于导致了矿山被最终关闭的命运，连当时的挪威总理埃纳尔·基哈德森也为此下了台。后来挪威人才注意到这里未受污染的环境，于是建立起考察站，科考队员成为这里的主人。这半截火车就是王湾公司当年从矿区往码头运送煤炭的火车。”

　　顿了顿，贺蕊继续说道：“说来也可笑，当年这个王湾公司在这里开采煤矿，把这里折腾的一塌糊涂。但到了现在，王湾公司摇身一变又成为了新奥勒松的后勤保障公司。你们可能还不知道吧，在我们这里不允许各站私自做饭，而是统一由王湾公司负责向各国考察站提供食宿等后勤保障。理由很可笑，用他们的话来讲，这么做一个是方便各国队员集中精力从事科考，二来也可以有效管理，避免环境污染。喏，看到那个有玻璃前廊的建筑物了吗？这就是我们在这里的大食堂，每天我们都得在那里用餐！”

　　杨靖和格格顺着贺蕊所指的方向看过去，看到了一幢灰色的建筑物。

　　“真他妹的操蛋！天天就那么几种口味的饭菜，老娘都快吃吐了。四丫头，你们船上有什么美食没有？别说你没带美食啊，要不老娘饶不了你……”

　　得，估计王湾公司又触怒了这位女汉子……

　　华夏的黄河站位于新奥勒松的东南角，从码头走过去要横穿整个新奥勒松小镇。

　　就在路边的苔原上，杨靖和格格看到了很多正在孵蛋的金眶鸻，天空中有成群结队的北极燕鸥在飞翔，还有不少的北极燕鸥在地面上给刚孵化出来的雏鸟喂食。

　　“你们在这里一定要注意两件事，第一不可以随意触摸任何野外放置的科考设备。第二，不可以惊扰哺育期的鸟儿。尤其是这些北极燕鸥，你要是惊扰了它们，你就会立刻知道这些鸟儿的厉害的。”

　　这种鸟儿其实长得挺好看的，体长大约有四十厘米左右，黑色头顶像戴着一项呢绒帽子，长喙和双脚却是鲜红的，身体上面的羽毛是灰白色的。

　　这种鸟儿其实有两种名字，在北极的时候就叫北极燕鸥，当它们迁徙到南极的时候，这种鸟儿的名字就会变成南极燕鸥。

　　蓝鲸号上搭载的那架直升飞机就是以这种鸟儿的名字命名的。

　　“那就是北极燕鸥吧？”格格指着一只正在把胃里的食物反刍出来给幼鸟喂食的北极燕鸥问道，贺蕊点了点头。

　　“我知道这种鸟儿，在船上没事的时候看过这种鸟儿的一些介绍，这种鸟儿很厉害！这种鸟儿具有十分神奇的迁徙本领，在北极繁殖，到南极去越冬，每年在两极之间往返，行程约三万八千公里，是世界上迁徙距离最长的鸟儿，说是鸟中之王也不为过。由于北极燕鸥总是在两极的夏天中度日，而两极夏天的太阳是不落的，所以，它们是地球上唯一一种永远生活在光明中的生物。不仅如此，它们还有非常顽强的生命力，1970年，有人捡到了一只腿上套环的燕鸥，结果发现那个环是1936年套上去的，也就是说，这只北极燕鸥至少已经活了34年，由此算来，它在一生当中至少要飞行150多万公里。如此小的身躯却有着巨大的能量，自然界的又一杰作。”

　　这种外表美丽的鸟儿确实挺讨人欢心的，怪不得格格对于这种鸟儿的资料记得这么清楚。

　　不过贺蕊却是不屑一顾地说道：“我说四丫头，你这种文青的毛病还没改掉啊。我给你说，你可别被这种臭鸟的外表所迷惑，这种鸟绝对不是什么好鸟。你瞅瞅它们，身体像鸥，却没有鸥的舒展，尾羽像燕，却没有燕的和平。你知道这里的人是怎么评论这些鸟的吗？这里的人都说这种鸟总是成群结队地在低空飞舞，发出尖利焦躁的叫声，像一群闯入白天的蝙蝠。它们喜欢袭击人类，对路过的人紧追不舍，用喙啄他的头顶，把屎拉在他的衣服上。虽然我对它们的好斗没有异议，但让我看不起它们的不是它们的勇敢，而是它们的怯懦，因为它们往往是依仗数量的众多，欺负独行的过路人。所以，这不是什么好鸟！”

　　贺蕊的吐槽再次让杨靖和格格彻底无语。


第455章 凶悍的鸟儿

　　杨靖也没有想到贺蕊对这种鸟会有这么过激的反应，不过还没等他询问具体的原因，眼前出现的一幕就让杨靖和格格彻底闭上了嘴。

　　确切的说，眼前的这一幕是两出戏。

　　第一出戏是一个大冷天傻比呵呵的穿着一条短裤，上身捂着一件厚兜帽衫的骑单车的年轻人。这家伙估计是没有看到正在路边苔原上喂幼鸟的北极燕鸥，结果就这么直接冲了过去，虽然没有压到北极燕鸥，但却是把好几只北极燕鸥给惊了起来。

　　然后这几只被惊起来来的也不知道是鸟爸爸还是鸟妈妈的成鸟，立刻就腾空而起，在空中盘旋了一圈之后，立刻就认定了罪魁祸首，然后在杨靖和格格的注视下，这几只鸟就好像二战时期德国人制造的那种著名的JU-87斯图卡俯冲轰炸机一样，脑袋冲下，双翼展开保持平衡，对着那个骑自行车的年轻人的脑袋就冲了下去。

　　“我靠，那个家伙的脑浆子会不会被这些鸟儿啄出来？”格格目瞪口呆的看着眼前发生的这一幕，竟然罕见的爆出了粗口。

　　这几只北欧燕鸥好歹也是身长接近半米的鸟了，这么俯冲下来，不管是力量还是速度，都是那个年轻人所无法抵挡的。仅仅两只鸟儿，就让那个年轻人狠狠地从车子上摔了下来，可即便是如此，那些鸟儿依然没有放弃对这个年轻人的攻击。

　　几只鸟儿灵巧的围着这个倒在地上的年轻人“狂轰乱炸”，啄的那个年轻人鬼哭狼嚎。幸亏那家伙穿着一件挺厚实的兜帽衫，他把兜帽往脑袋上一套，双手护住面部，一边在地上翻滚，一边大声的求救。

　　格格他们是距离这个年轻人最近的人，贺蕊最先动手。之间她从地上捡起了几块石头，迅速的跑到那个年轻人的跟前，把那些石头扔了出去，然后嘴里大声的吆喝着吓唬那些鸟儿。

　　一看这个，杨靖和格格也跟着冲了上去，杨靖更是直接脱下了身上的羽绒服，挥舞着冲向了那些北极燕鸥。

　　或许是杨靖他们的加入让北极燕鸥感到了害怕，这几只鸟在空中转了两个圈，就飞走了。

　　那个年轻人这才长出了一口气，嘴里不断的骂着“谢特”、“爱死后”、“法克”之类英语国骂，哆哆嗦嗦的站了起来。

　　站起来之后杨靖这才惊恐的发现，这个小伙子已经是血流满面了。

　　此时，从远处跑过来的人也看到了小伙子的这个情况，其中一个像是医生的人立刻跑到了这个小伙子的跟前，从随身携带的医疗箱中拿出了酒精棉球之类的东西，开始给这个小伙子止血。

　　贺蕊带着格格和杨靖悄悄地离开了现场，一边走一边说道：“这下知道这些家伙的厉害了吧？”

　　格格心有余悸的点了点头，杨靖指着一个方向说道：“这些鸟儿的胆子还真大，攻击落单的行人也就罢了，怎么它们还敢攻击北极熊？”

　　格格和贺蕊顺着杨靖所指的方向看过去，格格就看到了今天的第二出戏。

　　这出戏的主角依然是北极燕鸥，但另外一位主角就不是人类了，而是这片土地的统治者北极熊。

　　虽然离得有点远，但今天天气晴好，杨靖和格格都不是近视眼，所以能看到那边的那出戏。

　　只见七八只北极燕鸥起起伏伏的，还时不时的发出一阵鸣叫声，对着一头抱着脑袋悠然自得在地上啃食某种东西的北极熊展开了不要命的进攻。

　　格格一见这情形，真的是震惊了，“这帮家伙真的是不要命了，连北极熊都敢啄？”

　　贺蕊在一旁冷笑道：“都不是什么好东西。那头北极熊肯定是饿极了，又恰好寻找到了北极燕鸥的窝，于是这头北极熊就把那些北极燕鸥的老窝给掀了，吃掉了北极燕鸥窝里还没有孵化的鸟蛋。这些北极燕鸥肯定不干了，所以它们才会对北极熊大打出手的。”

　　“那这头北极熊会不会抓住北极燕鸥？”格格担心的问道。

　　贺蕊摇了摇头，“放心吧，北极熊是不会吃亏的，不过那些燕鸥肯定是吃大亏了，但北极熊想要抓住那些北极燕鸥还是不太可能的。北极熊皮厚肉糙的，根本就不怕北极燕鸥的攻击。等那些北极燕鸥发泄完了，自然就会离开北极熊的。这种情形我这几个月以来见得多了。”

　　虽然知道贺蕊说的没错，不过还是被北极燕鸥这种不怕死的行为给震了一下。

　　这些家伙看起来挺漂亮的，但还就真如贺蕊所说的那样，悍不畏死，真不是什么好鸟。

　　三人继续向前慢慢走着，贺蕊指着峡湾中漂浮的一些水鸟说道：“看到那些白颊黑雁了吗？相比于北极燕鸥，我更喜欢这些鸟儿。”

　　“这就是白颊黑雁？”尽管隔得有些远，可格格还是举目望去。

　　“嗯，这就是斯瓦尔巴特夏季最常见的鸭科黑雁，这种鸟儿属冷水性海洋鸟类，比北极燕鸥的脾气温和多了，也挺漂亮，多是成群结队地行动。它们倒不畏惧人类，也不挑食，主要以青草或水生植物的嫩芽、叶、茎等为食，也吃根和植物种子，冬季有时还吃麦苗等农作物的幼苗。迁徙时常集成大群，白天飞翔，傍晚降落到湖泊等水域休息和觅食，唯一的缺点是常常发出高叫声，挺嘈杂的。”

　　“这里的鸟儿倒是挺多的。”

　　“是啊，一到夏季，很多候鸟都会来这边繁衍后代的，反正我已经看够了。”

　　“咦，这里怎么有座雕像？”杨靖没有参与到两位女士的聊天中，但他的注意力很快就被小镇广场中央的一座雕像给吸引住了。

　　这座雕像下方是一个一米多高、由五块十多厘米厚的大理石垒砌的石台，石台上面有一尊黑色的半身雕像。

　　这雕像有点和“断臂的维纳斯”差不多，都没有双臂，只有从胸口往上的部位。不过相比起断臂的维纳斯，这尊雕像可就有点吓人了。

　　雕像是一个带着带有毛绒兜帽的男人，抿着嘴、皱着眉、瞪着眼注视着北极点的方向，脸色极其严肃。尤其是那高耸的鹰钩鼻极其惹人注目，再配合上整体的黑颜色，让人，尤其是让华夏人一看就有一种见了鬼的感觉。

　　格格也吓了一跳，显然老外的这种雕塑风格很不适合华夏人的口味。

　　不过贺蕊倒是恭敬的摘掉了兜帽，冲着这座雕像微微的鞠了一个躬。

　　看到贺蕊对这座雕像这么恭敬，杨靖和格格也下意识的跟着这么做。

　　贺蕊耸了耸肩膀说道：“这伙计是这里最著名的人，即便是放眼整个挪威乃至全世界，他都很有名。这座雕像雕刻的就是罗纳尔·阿蒙森。凡是熟悉南极和北极的人，来到这里之后都会脱帽或者鞠躬敬礼，阿蒙森先生也确实值得起这么多人的尊敬。”

　　说着，贺蕊指了指另外两个前来敬礼的人，继续小声解释道：“阿蒙森先生是人类探险历史上的传奇，是个一生都愿意接受挑战的人。1911年12月14日，他到达南极极点，在极点住了3天。1926年5月11日，继美国人理查德·伯德驾机飞过北极点两天之后，阿蒙森与同伴埃尔斯沃思乘坐飞艇，从这里起飞，飞过北极，到达阿拉斯加的巴罗角，仅用了27个小时，行程达5456公里。从此，阿蒙森先生成为人类历史第一个真正意义上的两极英雄。”

　　说着，贺蕊又叹了一口气，“可惜的是，1928年6月3日，阿蒙森为搭救朋友，又从这里驾机起飞，然后就在北极的天空中消失了，不知魂归何处。这是人类征服自然的悲壮传奇。”

　　贺蕊指了指峡湾边上的那座高塔说道：“看到那座铁塔了没有？那并不是通讯铁塔，而是一座用来系飞艇的铁塔。当年阿蒙森先生和他的伙伴就是在那座铁塔登上热气球然后横渡北极的。”

　　杨靖和格格双手搭凉棚向贺蕊所指的方向看过去，隐约能够看到一座高高的铁塔。铁塔距离这里有点远。

　　说完了这些，贺蕊的脚步有所加快，很显然，这尊看起来有些恐怖的雕像很符合贺蕊的口味，她显然不太想多说这位传奇人物的事情。

　　贺蕊边走边指着一些建筑物说：“这座红墙红顶的建筑物就是挪威的北极科考站，那座黄颜色墙壁的建筑物是印度的北极科考站。看到那个带着大量玻璃的建筑物了吗？那是我们这里的‘大棚温室’，里面用无土技术栽培了很多绿色蔬菜。还要那边，那是新奥勒松邮局，是世界最北端的邮局。旁边就是小卖部，和酒吧。你们俩有空的话可以在邮局给朋友邮寄一些明信片回去，也可以去酒吧放松放松……”

　　贺蕊一路介绍，几乎把整个新奥勒松的建筑物都介绍了一个遍。待到走到新奥勒松东南角的时候，贺蕊说道：“咱们的黄河站也是红墙红顶，不过咱们的科考站是两层楼，面积是新奥勒松所有极地科考站中最大的。喏，那就是咱们的黄河站，旁边就是韩国站和法国站。”

　　在前方，有两幢几乎是一模一样的二层小楼，墙壁和房顶都粉刷着绛红色的颜色，不过在南边那座小红楼的大门跟前，蹲着两座洁白的汉白玉狮子，一看就知道这是来自于华夏的石狮子。

　　果然，走到门口之后，杨靖和格格就在左侧那个石狮子后面的墙壁上看到了一个摆牌子，牌子不大，上面绘制着蓝色北冰洋的图案，在这个图案的下面，则是几个红色的汉字——华夏北极黄河站。


第456章 理解万岁

　　黄河站是华夏在北极圈之内设立的唯一一个极地科考站，也是华夏继南极长城站和中山站之后的第三座极地科考站。

　　不过要说起黄河站来，还就真颇有一番曲折。

　　事实上，黄河站之所以能够在斯瓦尔巴特群岛的新奥勒松建设起来，必须要感谢国内的高登义教授。

　　其实，斯瓦尔巴特群岛这个名字在1991年之前对于华夏人还是非常陌生的，或者说，华夏人把这个华夏原本也应该拥有主权的地方遗忘了整整六十六年的时间。

　　十六世纪末十七世纪初，荷兰人和英国人先后发现了斯瓦尔巴特群岛，这个拥有着众多鲸鱼和海象的群岛就开始进入到世人的视线。

　　到了1858年，芬兰人在这个群岛上发现了大量的煤矿资源以及其他矿产资源，这个群岛立刻就引起了欧洲许多国家的觊觎。众多欧洲国家的人开始进入到这个群岛，挪威人、俄国人、英国人、德国人、瑞典人、丹麦人，等等等等。但人口数量最多的还是俄国人和挪威人。

　　这些人在斯瓦尔巴群岛上先是捕猎鲸鱼、海象、海豹，然后慢慢的开始挖掘岛上的矿产资源，并逐渐的形成了一个个的移民城镇。包括朗伊尔城、巴伦支堡、斯韦阿格呂瓦、新奥勒松以及前苏联建造的、到现在已经完全撤空的死寂小城普拉米登，都是那些欧洲移民当初在斯瓦尔巴特群岛上建立起来的居住地。

　　若从人口数量及实际行政管辖的角度来看，挪威和俄国所占的分量似乎更重一些。但是挪威毕竟国力有限，俄国当时又正处于革命与内战时期，无暇西顾。这对于不愿意放弃斯瓦尔巴群岛利益的欧美列强来说无疑是个最好的历史时机。于是各国急忙展开穿梭外交，你来我往，讨价还价，运用许多的“主义”与“原则”，经过无数个回合，终于达成了一套大家都能接受的条件。

　　1920年2月9日，英国、美国、丹麦、挪威、瑞典、法国、意大利、荷兰及日本等18个国家。在巴黎签订了斯匹次卑尔根群岛行政状态条约，即斯瓦尔巴条约。1925年，华夏、前苏联、德国、芬兰、西班牙等33个国家也参加了该条约，成为斯瓦尔巴条约的协约国。

　　该条约使斯瓦尔巴群岛成为北极地区第一个，也是唯一的一个非军事区。条约承认挪威“具有充分和完全的主权”，该地区“永远不得为战争的目的所利用”。但各缔约国的公民可以自主进入，在遵守挪威法律的范围内从事正当的生产和商业活动。

　　也就是说，作为该条约的缔约国，华夏在1925年就已经在欧洲取得了一块飞地，华夏人完全有权力随意进出斯瓦尔巴特群岛，同时也有权力在那里修建自己的前哨基地。

　　但可惜的是，这个条约被遗忘了。新华夏建国之后，并没有想到还有这么一个对华夏极为有利的条约。

　　一直到了1991年，高登义教授应邀去挪威进行极地科考行动，并在挪威卑尔根大学的Y·叶新教授赠送的《北极指南》中看到了《斯瓦尔巴条约》的英文版。

　　后来，当高登义教授把《斯瓦尔巴条约》带回国之后，华夏这才知道自己的国家竟然在北欧还拥有这么一块飞地。最终，华夏凭借着这份条约，于2004年在新奥勒松建立起了黄河站。

　　也就是眼前这座原本由王湾公司的矿工居住的宿舍楼改建而成的极地科考站。

　　这座楼是新奥勒松少有的用钢筋混凝土建造起来的建筑物，这座楼在上世纪四十年代建造起来之后是给王湾公司的矿工们当宿舍用的。后来华夏和王湾公司签署了租赁协议，才把这幢楼改建成为了黄河站。

　　所以这幢楼并没有什么气派的大门，如果不是门前面蹲着两座汉白玉的狮子，杨靖和格格真的是很难相信这就是黄河站的大门——大门仅仅是一扇单门，和普通居民家中的门没啥区别。

　　在贺蕊的带领下，杨靖和格格刚要推门而入，大门就被打开了，一个年轻的小伙子打着哈欠皱着眉头走了出来。

　　贺蕊看到这个年轻人就问道：“赵斌，你这副表情的，莫不是又被李站长给尅了？”

　　赵斌无奈的双手一摊说道：“贺姐，你就别调戏俺了……唉？贺姐，这两位是国内来的游客？”

　　“嗯，我的大学同学，正好路过这里，就过来参观一下。”

　　“欢迎你们来到黄河站。”小伙子只是客气了一下，并没有想象中的热情，然后就对贺蕊说道：“贺姐，我就失陪了，我得赶紧把这份资料送到山上的实验室去对比一下，要不李站长又该尅我了。”说着，小伙子客气的对杨靖和格格摆了摆手，就匆匆的走了出去。

　　格格纳闷地说道：“这伙计似乎不太欢迎我们啊？我们好歹也是从国内来的吧，在这么远的地方见面，这伙计怎么一点都不激动？”

　　贺蕊笑道：“哈哈，吃瘪了吧？四丫头，我给你说啊，不是赵斌不欢迎你们，也不是他见了国内老乡不激动，主要是自从入夏以来，每天都有来自国内的游客来到这里，最多的时候我们黄河站一天要接待三波来自于国内的游客，我们现在早就对国内来客麻木了。”

　　杨靖和格格对视了一眼，苦笑不已。

　　杨靖和格格跟着贺蕊一边往里走，一边好奇地问道：“刚才那个小伙子这是要把资料送到哪儿去啊？你们内部的资料难道还要让外面人看到吗？”

　　贺蕊解释道：“在这里，像探空火箭，大气环境研究设备，以及很多观测数据，各国考察站之间是可以共享的。赵斌负责大气环境的监测，估计是哪个数据又搞错了，让李站长给打发到齐柏林山顶的实验室送资料进行对比。”

　　这么一解释，杨靖和格格才算明白。

　　黄河站虽然是新奥勒松占地面积最大的科考站，可楼上楼下两层楼加起来的面积也不过才五百来平，三十二个房间平均下来也没多大。

　　站里的人并不算多，杨靖估摸着也就是二十来个人。这些人都急匆匆的，见了杨靖和格格最多也就是笑着打个招呼，然后该干嘛的干嘛去。

　　贺蕊把杨靖他们俩领进了自己的办公室，杨靖和格格这才发现这间办公室虽然只有十来平米大小，但里面布置的还算很温馨的。

　　窗台上摆放着两盆鲜花，九月菊和倒挂金钟，长得很不错。窗台下面的办公桌上摆放着电脑、各种文件，当然，少不了的是小国旗。

　　在房间的一角，摆放着一张单人床，此外屋里还有一个大文件柜以及简单的几把椅子。

　　“坐，随便坐。”贺蕊一边说着，一边开始给二人沏茶，“这里的条件比较简单，你俩还多担待点。”

　　格格笑道：“这里已经很不错了，在这种地方还能求多么好的条件吗？”

　　“感谢支持，理解万岁！一会儿我看看李站长有时间吗，要是他有时间的话，你们可以和李站长见个面。”

　　格格说道：“最好是能见个面，我们在蓝鲸号上准备了不少的好东西呢，还想邀请站里的同胞去船上潇洒潇洒去呢。”

　　“嗯，这个理由很好很强大，我估计我们李站长是不会拒绝这样的邀请的。他在这里已经值班了一个冬季了，再算上这个夏季，那就是一整年的时间了。要是能让他老人家换换口味，他老人家绝对喜欢的。”

　　顿了顿，贺蕊有些惋惜地说道：“只可惜今天晚上你们俩不能在这里居住了。因为这里的环境实在是太脆弱了，所以一般要不是科考人员的话，搭载游客的邮轮虽然可以靠港停泊，但游客是不允许在岸上过夜的。”

　　“还有这一说？”

　　“嗯。”贺蕊非常肯定的点了点头，“我们李站长岁数大了，很遵守这方面的规矩，所以，咱们只有一白天的时间。当然，如果你们船上有地方的话，咱俩晚上可以接着聊。”

　　格格看了看杨靖，杨靖无所谓的耸了耸肩膀，“这个可就随你们了，我就是一管后勤的，能把两位大小姐伺候高兴了，这就是我最大的职责。”

　　贺蕊非常满意的点了点头说道：“我说杨靖，你这句话才是我今天最喜欢听到的一句话。”

　　格格捂着嘴笑了起来，贺蕊虽然没笑，但眉目间的笑意已经表明了她此时的心情。

　　“好吧，你们姊妹俩也有两年多没见面了，那你俩在这里继续聊，我出去转转。同时通知船上，让厨师做早餐的时候多做出一些来。”

　　格格有些歉意的看着杨靖说道：“那你出去的时候要小心点，可别招惹那些坏鸟，别让我晚上给你包脑袋。”

　　“怎么可能？我有大白呢，那些坏鸟不敢靠近我。”

　　说着，杨靖摆了摆手，拉开门就走了出去。

　　贺蕊奇怪地问道：“大白是谁？”

　　格格给闺蜜解释起来，把贺蕊听的一愣一愣的……


第457章 海上闹剧

　　早饭贺蕊是跟着杨靖和格格一起在蓝鲸号上吃的，当贺蕊吃着油条、小笼包，喝着稠糊糊的豆浆时，都感动的快落下泪来了。

　　用这丫头的话来讲，老娘已经快四个月没吃过油条豆浆和小笼包了……

　　蓝鲸号上原本配备有三名厨师，不过这三名厨师都是做西餐的，在波士顿，林丹又找了一名中餐大厨，以一个月两万美子的薪水把这位四十多岁的中餐大厨给请到了船上。

　　因为有了中餐大厨，杨靖和格格就不用每天早晨喝牛奶、吃煎蛋、培根、煎饼之类的东西了。这位叫王建波的徐州籍大厨，又会做鲁菜又会做苏菜，可算是彻底照顾好了杨靖和格格的胃口。

　　这次来到新奥勒松，王建波大厨一听要给黄河站的华夏同胞做饭，乐得不轻，从昨天就开始忙活着配菜，把一些耗时比较久的菜和老汤之类的东西先做了出来，等今天中午和晚上吃正餐的时候，他才会大显身手。

　　得益于贺蕊回去之后的宣传，黄河站的工作人员都知道一位来自于国内的土豪来到了这里，并要请站里的同胞吃正宗的华夏大餐，于是中午的时候，除了站里的留守人员，其他的人全都来了，到了晚上，站里仅仅留了三个轮值人员，其余的人再次全都大驾光临。

　　杨靖和格格也见到了那位让贺蕊敬佩不已的李站长。

　　要说这位李站长也真的是为黄河站鞠躬尽瘁了，老头儿都六十一了，按说去年就该退休了，可是这位值得人尊敬的老站长因为一项研究还没有结束，愣是又在黄河站坚守了一年，一直到今年九月份他才会真正的解甲归田。

　　这位李站长是一位真正的学者和管理者，他现在不仅是黄河站的站长，以前在南极也曾经担任过长城站和中山站的站长，可谓是极地工作经验极其丰富的一名学者。

　　这样的人，无论走到哪里，都是值得敬佩的。

　　蓝鲸号上的船员也知道新奥勒松的规矩，要是登陆吃饭的话，就必须到王湾公司的大食堂去吃，哪里的饭菜不能说不好吃，但和船上的大厨精心准备的饭菜比起来那可就差远了。所以就连船员都不愿意下去吃饭。

　　午宴吃的很好，晚宴更加的热闹和丰盛，吃完了晚饭，黄河站的工作人员甚至还在船上的舞厅中潇洒了好几个小时，这才恋恋不舍的回到了站里。

　　至于贺蕊，在经过李站长的特批之后，这天晚上就住在了船上，她和格格要好好的聊一聊。

　　这可就苦了杨靖了。悲催的杨靖被赶出了房间，无奈之下只能带着被窝卷儿去船舱和大白作伴去。

　　结果到了船舱中，大白也对杨靖有了很大的意见。

　　今天不管是登陆去新奥勒松还是做其他的事情，杨靖和格格都没有带大白，主要是杨靖考虑新奥勒松是一个科研基地，要是把大白带上去，担心基地的安保力量不愿意，所以杨靖就忍心把大白留在了船舱之内。

　　结果被闷了一天的大白那叫一个委屈啊，一看见杨靖直接就把他给压在了身下。要不是杨靖的体格足够好，光这一下子就能把肚子里的屎给压出来。

　　最终杨靖又是输能量又是赔礼道歉，这才终于让大白原谅了他。

　　大白这家伙，随着不断的被杨靖输入能量，现在已经聪明的和一个四五岁的孩子没啥区别了。想想吧，你要是把四五岁的孩子关在家里一天，等你回家之后，孩子是啥样的，大白现在就是啥样的……

　　蓝鲸号在新奥勒松的码头上停靠了一整天，待到第二天一早贺蕊恋恋不舍的下了船之后，蓝鲸号这才再次离港启程。

　　只不过这次离港之后，一直到这次行程结束，蓝鲸号都不会再靠港停泊了。在接下来的一段时间内，蓝鲸号将会沿着斯瓦尔巴特群岛的西岸南下，一直抵达挪威近海海域，然后一直沿着亚欧大陆北端的近海区域航行，横穿巴伦支海的南端，经过喀拉海峡进入到喀拉海，继续沿着海岸线向东航行，最终抵达泰梅尔半岛西边的诺登舍尔德群岛。

　　全程大约在2300海里左右，如果情况一切正常的话，蓝鲸号需要航行一个礼拜的时间才能够抵达最终的拉斯托尔古耶夫岛，也就是以前的高尔察克岛。

　　这个时候已经进入到了八月份，北冰洋已经进入到了一年之中最温暖的时期，靠近海岸线的海域已经没有结冰，原本漂浮的冰山要不彻底融化了，要不就不知道漂到哪儿去了。反正现在这条航线上几乎是一马平川，很安全。

　　当然，到了这个季节，原本平静的北冰洋航线也热闹了许多，来来往往的远洋货轮和邮轮也逐渐的多了起来。俄罗斯位于北极圈之内很多靠海的地方，还有一些设立在北冰洋岛屿上的科研和军事基地，都需要趁着这一段短暂而温暖的时期抓紧时间进行补给。

　　航线上不仅船只多了，动物也多了很多。海面上不时能够看到鲸鱼的身影，露脊鲸、独角鲸、格陵兰鲸、白鲸、抹香鲸的身影在这个季节的北冰洋都能看到，甚至偶尔还能看到巨大的蓝鲸。

　　在一些已经化冻的沿海陆地上，也经常能够看到成群结队的海豹和海象，当然，偶尔也能看到一头北极熊从海里钻出来去捕猎海豹。

　　第四天蓝鲸号穿越只有三十多公里宽的喀拉海峡时，因为航道非常靠近北方的新地岛，也就是当年前苏联试爆“沙皇炸弹”大伊万的那座岛屿，所以杨靖和格格还亲眼目睹了一出喜剧。

　　出演这场喜剧的是一头成年北极熊和一群懒洋洋的海象。

　　当时格格正用船上的高倍望远镜试图寻找当年大伊万爆炸的爆点呢，可在喀拉海峡怎么可能看的到当年的爆点？那里离着喀拉海峡的直线距离还有四百公里呢，更别说还有新地岛挡着。

　　不过格格还是乐不此疲，结果就看到了一头成年北极熊捕猎海象的海上闹剧。

　　这确实是一场闹剧，因为格格的召唤，杨靖也亲眼目睹了这一场闹剧。

　　海象虽然也位列北极熊的食谱之内，但北极熊一般却是很少会捕猎海象的，主要原因就是海象的个头太大了，甚至比北极熊的个头还大，而且人家还是群居，一出现就是一群一群的。

　　所以，错非是北极熊饿极了，或者是北极熊发现了落单的海象或者小海象，否则北极熊一般是不会轻易捕猎海象的。

　　这头北极熊显然就是饿极了，直接就从海象休息的地方上了岸。毕竟是北极的顶级掠食者，海象们虽然个头巨大，但在这头突如其来的北极熊面前，它们还是不可避免的慌乱了起来。

　　海象在陆地上比海豹还要笨拙，如果是海豹的话，这一会儿恐怕就会再次潜入到海水中了，一旦潜入到海水中，那么北极熊基本上就是没办法了。

　　可这群海象太笨拙了，它们根本就无法在短时间内进入到海水中，然后这头北极熊就逮住了一头个头比它还要大的海象。

　　北极熊看样子是真的饿极了，逮着这头海象不管不顾的就要咬人家，可这头海象个头巨大，论力气的话，人家的力气不比这头北极熊差，而且海象的皮都是滑溜溜的，哪怕北极熊长着长长的尖牙，一时之间也很难对这头海象造成什么伤害。

　　北极熊捕猎通常都是先杀死猎物，然后再慢慢的下嘴吃饭。可这头海象个头大，力气也不小，身上又滑溜溜的，竟然让这头北极熊一时之间很难杀死这头海象。

　　杨靖亲眼看到这头可怜的北极熊连着咬了这头海象好几口，但都没有咬出多么致命的重伤来，反而在海象的挣扎之下，这头北极熊竟然还被掀了一个跟头。

　　这一下可就好玩了。

　　海象也不是傻子，它们其实是一种挺聪明的动物。眼看着一头凶恶的北极熊对自己的伙伴没办法，这群海象可就激动喽。

　　这头北极熊估计也是饿晕了头，你说你捕猎海象最起码挑个海象数量比较少的海象群下手啊，你非逮着这个足有七八十头海象的大海象群下手，你啥意思啊？不想过了还是咋地？

　　这些海象一看这头北极熊不是想象中的那么凶悍，一个个的都来精神了。

　　几头个头最大、看起来好像是海象群里的双花红棍打手一样的海象不跑了，相互用各自的小眼睛对瞅了几眼，然后它们都看到了彼此眼中所要表达的意思。

　　“这个傻熊好像不怎么厉害啊！伙计们，这家伙敢搞咱们的兄弟，咱们不能让它得手啊！”

　　“嗯，说得对，要不咱们搞他？”

　　“搞他！反正这个傻熊看起来确实不咋地，咱们哥们一人一牙估计就能把这头傻熊怼跑了！”

　　“怼它！”

　　一个主意就在眼神的交流中迅速的被确定了下来，然后这几头个头很大的海象扭头对着海象群发出了好像牛吼一样的吼声，顿时，整个原本有些慌乱的海象群爆发了。

　　一大群海象不跑了，慢腾腾的冲着这头北极熊围了上来，那架势，颇有一番深夜小巷中几个彪形大汉围住了一个美貌少女的节奏。

　　北极熊还是挺机灵的，扭头一看吓了一跳，卧槽，这是什么阵势？这帮土鳖想造反吗？

　　北极熊有心想镇压，可奈何它独自一熊要面对数十头个头比它还要庞大的海象，这个任务貌似已经超出了这头北极熊的能力范围。尤其是在这些不怀好意的海象冲上来用身体挤撞了这头北极熊几下之后，这头北极熊就彻底萎了……

　　打不过怎么办？打不过就跑呗！

　　于是，一头狼狈不堪的北极熊在前面跑，后面几十头笨拙的海象嗷嗷嚎叫着在后面追……

　　这一幕差点没把杨靖和格格笑的岔气儿……


第458章 误导人心的副官

　　其实如果仔细观察的话，这一路上还是能够看到很多值得人一场大笑的场景的。

　　不过，在看到欢乐的同时，也免不了会看到一些让人心情低沉的东西。

　　比如说，就在蓝鲸号快要抵达目的的时候，杨靖和格格再次见证了大自然那残酷的一面。

　　蓝鲸号的目的地暂定为靠近俄罗斯海岸的拉斯托尔古耶夫岛，这座岛处在一片大陆架上，岛上距离欧亚大陆最近的地方只有区区不到四百米，整座岛屿都处在一片群岛的包围之中。

　　而要想靠近拉斯托尔古耶夫岛显然是不可能的，以蓝鲸号的吃水深度，即便是看到了拉斯托尔古耶夫岛，它也只能在距离这个岛屿最少三公里之外的海域下锚停泊。

　　这一整片区域都是严格意义上的无人区，连人都没有，哪儿来的深水港让蓝鲸号停靠？

　　所以，要想登上拉斯托尔古耶夫岛，还是得指望着那两艘冲锋舟以及南极燕鸥号直升飞机。

　　但就算是想靠近这座岛，也要小心的穿过北面那些密密麻麻的岛屿，在蓝鲸号放慢了速度小心的穿越这片群岛的时候，几乎全船的人都看到了这一幕让人震惊又让人无奈的场景。

　　一头巨大的抹香鲸搁浅了。

　　这头抹香鲸也不知道搁浅多长时间了，反正巨大的尸体就这么搁在海岸上，一半身体在岸上，一半身体则在海水中浸泡。

　　前几天刚好发生过大落潮，估计这头巨大的抹香鲸就是在那个时候不小心搁浅的。

　　对于庞大的鲸鱼来讲，最大的杀手恐怕就是海岸线了。一旦它们搁浅，那么通常都意味着死亡。

　　这头估摸着最起码体重也有二十五吨的抹香鲸就是因为这个原因死在了这里。

　　可是，即便是它死了，它的尸体也无法保存。

　　并不是因为腐烂，而是因为一群北极熊盯上了这个巨大的尸体。

　　今年北半球春天和夏天的气温都比较高，这就导致了北极熊捕猎的困难要比前些年困难了不少。有不少北极熊在夏季来临的时候都吃不饱肚子，有的北极熊甚至已经连续好几个星期没有吃上哪怕一点肉和脂肪了。

　　前面说过，在这种情况下，如果北极熊要是再捕捉不到猎物的话，那么无法在冬季来临之前补充足够脂肪的北极熊，就会有超过九成的可能性死在严酷的冬季。

　　就好像这六七头北极熊一样，显然和之前被海象群赶走的那头北极熊一样，都饿得瘦骨嶙峋的，要是按照正常的轨迹来判断的话，这些北极熊都熬不过今年的冬天。

　　但天无绝熊之路，就在这些北极熊快要饿死的时候，老天爷借助着浅滩和大落潮的机会，给这些北极熊送来了一份大礼，一份足以让他们撑过这个冬天的大礼——一头搁浅的抹香鲸。

　　相比于海豹和海象，鲸鱼体内的脂肪要更多，虽说像白鲸之类的小鲸鱼也在北极熊的食谱之上，但要想在海洋中捕猎鲸鱼，对于北极熊来讲还是一件近乎于不可能完成的任务。

　　可是一旦鲸鱼搁浅，那么必然会把周围方圆上百公里之内范围内的北极熊全都吸引过来。一头重达二十五吨的抹香鲸，足够六七头乃至十头北极熊吃一个脑满肠肥了。

　　甚至说一个毫不夸张的话，如果这头抹香鲸的尸体在冬季来临之前没有彻底的腐烂，仅仅是这一头抹香鲸的尸体，就能让十头北极熊撑过一个严酷的冬季。

　　大自然就是这么的残酷无情，但有些时候却又给出了一条生路。

　　怪不得那句“北极的生与死是永远交织在一起的”，在北极圈内流传的如此之广。眼前这一幕，就已经活生生的演绎了这句话蕴含的真谛。

　　很残酷、很真实，但让人看了也会心中变得很难受。

　　一路驶来，格格和杨靖看见了太多的欢乐和悲伤，随着蓝鲸号在距离拉斯托尔古耶夫岛东端大约三公里的海域下锚停泊之后，这一段长达一个星期的旅程终于是结束了。

　　接下来，就该杨靖他们出马按照当年高尔察克将军的副官库瓦耶维奇·安东诺夫所绘制的那幅藏宝图，来寻找那个传说中的末代沙皇的宝藏了。

　　只是想要找到这个宝藏的确切埋藏地点，也不是那么容易的。

　　杨靖他们面临的困难甚至比前段日子寻找巴沙洛缪的宝藏还要困难。

　　之所以这么说，主要就是库瓦耶维奇·安东诺夫画的这份藏宝图实在是太简陋了，而且比例尺小的惊人，说个毫不夸张的话，别看库瓦耶维奇·安东诺夫曾经做过高尔察克的副官，可这货当初还不知道怎么混上这个位置的呢。别的不说，要是让高尔察克将军看到这幅手绘地图的话，就连高尔察克将军都会受不了的。

　　都说宰相门前七品官，你库瓦耶维奇·安东诺夫虽然不是给宰相看门的，可人家高尔察克将军好歹也是俄国的海军上将啊，那权势不是一般的大，可你作为高尔察克将军的副官，你的水平咋就这么低呢？连个地图都画不好。

　　库瓦耶维奇·安东诺夫画的这幅藏宝图比海蛇·博德曼画的那幅藏宝图还要小，只有差不多三十二开的纸张差不多大小。上面虽然画出了西伯利亚地形，而且也准确的标注了西伯利亚铁路和叶尼塞河这两条线路，可在最终的藏宝地点上，这伙计却是画的含含糊糊的。

　　一个点就这么点在了泰梅尔半岛附近的位置，甚至就连泰梅尔半岛那么大个的目标都画的似是而非。

　　要是杨靖能看到这位库瓦耶维奇·安东诺夫的话，他一准儿得啐这家伙几口唾沫。

　　你丫认真点好不好？泰梅尔半岛好歹也是一个面积有四十万平方公里的大半岛了，可你自己瞅瞅你画的这是什么玩意儿啊！

　　可不管杨靖再怎么不满，他也只能发发牢骚了，毕竟那位库瓦耶维奇·安东诺夫先生现在连埋在哪儿都没人知道。

　　“我估摸着这位安东诺夫先生就是不想让人寻找到最终的埋宝地点。或者干脆就是这家伙在藏好了宝藏之后得知了高尔察克被红军抓走了，所以这家伙就起了私心，画了这么一副似是而非的地图。”格格看了这幅地图之后，很坚定的就给出了这么一个判断。

　　“你们看看这幅地图的下半部分，画的多精准啊，就连西伯利亚铁路以及叶尼塞河都画得这么准确，那这位安东诺夫先生怎么可能画不好那么大个的泰梅尔半岛？这显然是他有意而为之的。或许当时安东诺夫在画这幅藏宝图的时候就担心这幅图被人发现。可按照他的这种画法，这幅图即便是被人发现了也没关系，这幅图估计除了安东诺夫自己之外，谁也不知道这具体的藏宝地点到底在哪里。”

　　格格的话很在理儿，这个时候别说是杨靖了，就连克里斯他们也看出了这幅藏宝图的猫腻。

　　“我估计你们当时看到这副藏宝图的时候，因为安东诺夫是高尔察克将军的副官，所以你们就以为这家伙会把宝藏藏在那座以高尔察克将军命名的岛屿上吧？其实你们这么猜是人之常情，但却绝对是错误的。”

　　“当初这位安东诺夫先生之所以这么画这幅藏宝图，估计就是想误导别人。要不然他干什么不干脆的直接把地点标在咱们前面这座岛屿上吗？这座岛屿可不小足有上百平方公里了，一个点才多大？直接标注出来有什么难度吗？”

　　杨靖苦恼的摇了摇头，“媳妇儿，那你的意思是说我们在这里下锚停船是错误的了？”

　　“怎么是错误的呢？安东诺夫当时画的这幅藏宝图虽然不准确，但大致范围就是在这一片区域内。我们是坐船过来的，这周围又没有可以让蓝鲸号停靠的港口，我们只能在这里下锚了。咱们不是有南极燕鸥号吗？每天坐着这家伙出去寻找不就得了？反正你的大望气术离着好远就能把宝藏藏匿地点看个八九不离十。”格格笑着说道。

　　这话让杨靖很无语，那次在博蒙特仓库拍卖中为了掩藏天眼技能而编出来的那个“大望气术”，竟然被众人当成真的了，就连格格这准杨家儿媳妇也知道了。

　　“这么大的一片区域，我就算是有大望气术也白瞎啊！这片区域太大了，几十万平方公里呢。”

　　格格看着那幅羊皮卷藏宝图，皱着眉头想了一会儿说道：“其实我们应该根据当年安东诺夫带领着士兵前进的路线来判断这家伙最终有可能把宝藏藏在哪儿。”

　　“你是说叶尼塞河？”

　　“嗯，不是我说的，安东诺夫在藏宝图的背面不是写着了吗？他当年奉命带领五十名士兵押着两辆军车前往西伯利亚北部地区藏匿这批珍宝。可是他当时离开克拉斯诺亚尔斯克的时候正是天寒地冻的时节，叶尼塞河肯定是没办法走，所以，安东诺夫很有可能按照高尔察克所说的那样，先沿着叶尼塞河北进，到达通古斯这一带的时候驻扎。待到严寒过去，叶尼塞河开河，他就有极大的可能性带着士兵和那两辆卡车乘船沿叶尼塞河直下。要不然，他为什么唯独把叶尼塞河画的这么清楚？”

　　“你的意思是说安东诺夫很有可能沿着解冻的叶尼塞河一直抵达北冰洋？这些宝藏或许藏在北冰洋中的某个岛屿中？”

　　格格用牙咬着下嘴唇沉思了一会儿，这才说道：“有这个可能性，但我觉得这个可能性并不大，因为在叶尼塞湾的尽头还有一个迪克森存在呢！”


第459章 身心俱疲

　　杨靖拿来了一张比例尺很大的地图，这副地图是俄罗斯克拉斯诺亚尔斯克边疆区的大比例地图，上面清晰的标注着很多普通地图上看不到的地方。

　　在这副地图的左上角位置，也就是叶尼塞河的入海口叶尼塞湾的右上角，一座名字叫做“迪克森”的城市名字赫然在列。

　　杨靖用手指着迪克森所在的位置问格格，“你说的是这里？”

　　“嗯，就是这里。这个地方虽然是一个很小的城市，可在很久之前就有土著居民在这里居住了。1915年俄国在这里设立了气象站，后来就有俄国人陆续移居到了这里。到现在，这里已经发展成了一个人口超过2500人的港口小城市。”

　　杨靖有些不解地问道：“这座城市和安东诺夫的宝藏运输船又有什么关联？”

　　“当然有关系了，你换位思考一下，如果你是安东诺夫的话，承担着高尔察克将军委托的重任，还拉着价值连城的两车珍宝，又是在红军席卷整个俄国的时期，那你会不会小心小心再小心？是不是要尽量的避开所有的人？”

　　杨靖摸着下巴点了点头，“嗯，换做我是安东诺夫的话，我肯定会这么做的。”

　　“这不就结了！安东诺夫当年身负重任，身后的两辆车上又拉着价值连城的宝贝，甚至可以说是高尔察克将军东山再起的资本，安东诺夫当然要小心了。所以可以肯定的是，他这一路北上的过程中，除了在冬季的时候没办法才会接触北边的一些居民，甚至在他们安然度过了冬天然后继续出发的时候还会把和他们全都接触过的居民全都杀死，以保证他们行程的机密。可是只要安东诺夫他们乘船沿着叶尼塞河北上的话，那么他们就必须要避开迪克森，因为那个地方正好卡着叶尼塞河的出口。”

　　顿了顿，格格继续说道：“而且安东诺夫如果沿着叶尼塞河北上的话，肯定会使用从通古斯一代的居民点劫掠而来的内河航船，这种船无法离开海岸线太远，所以如果他们为了要避开迪克森的话，就必然不可能把东西藏在距离海岸线过远的岛屿上。”

　　“我明白你的意思了。”杨靖说着，用尺子在地图上标了一下，稍微一计算就说道：“那安东诺夫也不大可能把宝藏藏到诺登舍尔德群岛这一带，这里距离叶尼塞湾的出口已经超过了五百公里，内河航船在海洋中不可能拥有这么长的航程的。那么，最有可能藏匿宝藏的地点并不是在拉斯托尔古耶夫岛上，而是应该在叶尼塞湾东边不远的普拉夫尼科维耶群岛，那里距离叶尼塞湾也就是二百多公里，如果安东诺夫小心一点的话，沿着海岸线航行还是能够跑这么远的。不过，这里我觉得也不能不管了。”

　　说着，杨靖拍了拍脑门苦恼地说道：“这么大的一片地方，这么多的岛屿，要想全找过来那可真的是要了老命了。”

　　格格笑道：“没关系，我陪着你一起找。”

　　可是这次的寻宝之旅注定就是一场磨难多多的过程一样，当杨靖带着格格以及五位六位保镖登上南极燕鸥号准备开始搜寻附近的岛屿时，海面上忽然升起了浓郁的大雾……

　　这个让杨靖很是郁闷，郁闷也没办法，在夏季的西伯利亚沿海区域，经常性的会升起这种浓郁的大雾，有的时候这种大雾一出现就可以持续好几天。

　　这场突如其来的大雾耽误了杨靖他们整整四天的时间，一直到了第五天，这才雾散云开，能见度才重新提升起来。

　　既然来到这里了，这周围的岛屿也不能放过，毕竟安东诺夫绘制的那副藏宝图上，拉斯托尔古耶夫岛可是第一目标。

　　但很显然格格的判断是非常正确的，这座面积一百多平方公里的岛屿上并没有红光冒出来，也就是说，安东诺夫在藏宝图上标注的那个黑点是一个障眼法。

　　其实不用搜寻这座岛屿也能判断出这座岛屿不是藏宝的地点，这座岛屿太平缓了，连超过五十米的丘陵都没有，怎么可能藏宝？

　　安东诺夫总不会傻到在永久冻土层上挖洞藏宝吧？那就真诚傻比了。

　　在这种永久冻土层中挖洞，即便是放到现在，用机械来挖掘也不是一件轻省的活，更别说在一百年前了。要是用铁锨在这里挖洞的话，那比从克拉斯诺亚尔斯克走到这里轻松不了多少。

　　既然拉斯托尔古耶夫岛不是藏宝地点，那么杨靖立刻就扩大了搜寻范围，更大的南森岛、泰梅尔岛，还有更北边的俄罗斯岛全都搜寻了一个遍，但很可惜的是，当年安东诺夫的藏宝车队显然没有抵达过这一带。

　　即便是杨靖拥有天眼技能，搜寻这几十座岛屿也用了三天多的时间，现在空无所得，众人只好再次挪地方。

　　原本蓝鲸号打算回头向西行驶到普拉夫尼科维耶群岛继续搜寻呢，结果好死不死的直升飞机又出了点毛病。

　　克里斯他们别看开直升飞机开的挺溜的，可是怎么维修他们却是不懂了。船上的维修人员对于这种故障也是无可奈何，无奈之下，蓝鲸号只能准备进入到迪克森停靠。

　　迪克森的码头虽然不大，但却是一座深水港，蓝鲸号靠上去停泊是没问题的。只是蓝鲸号的身躯甚至比这座码头还要长，再加上码头还要给运送物资的补给船留地方，所以蓝鲸号只能横着停靠在码头上。

　　迪克森虽然小，但这里的各种设施还是不错的，而且安德烈船长对于这里很熟悉，没用多久就找到了修理直升飞机的技术人员。

　　不过要修好直升飞机又要耽搁一天。

　　耽搁就耽搁吧，趁着这个时间，克里斯他们把改装后的重型装甲越野车开了下来，准备开着车在周围搜寻一下。

　　这种重型装甲运输车是在美国购买的，是用军用悍马吉普改造的。轮胎加宽加大，底盘和车厢也加高加宽，为的就是可以适应在极地荒野地带进行越野行进。

　　夏季的西伯利亚荒野是很难走的，尤其是处在北极圈之内的西伯利亚更是难走。如果不是亲眼所见，你真的是很难想象这里的情况是多么的糟糕。

　　相比之下，巴黎——达喀尔汽车拉力赛从撒哈拉大沙漠中行驶，简直就是在高速公路上开车一样。

　　夏季的西伯利亚简直就是一个烂泥沼，别说路了，就算是找块硬实的土地都是一种奢望。

　　尤其是在泰梅尔半岛这一带，这里河流密布，再加上冰川的侵蚀造成了地面的坑洼不平，冬季还好点，这里全都冻成了一个坨，别说跑汽车了，就算是跑坦克都没问题。

　　可一到夏季，温度上升，冰雪融化之后，这一带立刻就会到处都充满了大大小小的水洼和湖泊，普通的车别说在这里行驶了，能保证不陷进去就算司机开车技术高明。

　　幸好在融化的冰雪下面还是永久冻土带，这里倒是没有什么大型沼泽，凭借着这种改装后的大马力重型越野车，倒也可以以平均二十公里的时速在荒野上前进。

　　而且这一带平坦的让人心旷神怡，如果不是那些该死的水洼，这里简直比大草原还要舒坦。

　　下了几天的大雾之后，这一带的天气晴好的让人沉醉，温度虽然有点低，可这种温度绝对是最舒爽的。

　　车队每向前开一段距离，杨靖就会站到车顶上用望远镜观察一下。在这种地形下，只要地面下埋藏着宝藏，那红光离着几十公里都能看到。

　　但很可惜的是，这一带显然也不是藏宝的区域。

　　其实想想就能想明白，这一带的情况根本就不适合藏宝，这里除了水洼就是河道和湖泊，下面还是坚硬的和石头一样的永久冻土层，以安东诺夫他们当年的力量而言，是绝对不可能把宝藏藏在这种区域的。

　　在迪克森附近转悠了一天，屁都没发现，倒是耗费了不少燃油。

　　这种改装后的重型越野车，百公里的油耗高达接近五十升，能盛二百升柴油的油箱最多能够支撑这种车子跑四百公里。

　　四辆车跑了一天，八百升柴油就这么蒸发了……

　　幸好第二天南极燕鸥号就修好了，修这个大家伙让杨靖掏了足足四万多美元。

　　有了南极燕鸥号，接下来的搜寻工作立刻就顺当了许多。

　　但可惜的是，刨除中间下雨消耗了两天之外，在接下来的一个星期中，杨靖他们把普拉夫尼科维耶群岛中的所有岛屿都搜寻了一遍之后，也没有发现藏宝地。

　　连续搜寻未果，不仅让杨靖和格格身心俱疲，而且还极大的打击了众人的士气。

　　这一天，大雾又突然降临，直升飞机无法升空继续搜寻，众人获得了一个难得的休息机会，于是就凑在了一起，商讨接下来的搜寻计划。

　　虽然找了两个星期什么都没有找到，但都已经进展到这种地步了，要是放弃的话真的是太可惜了。所以，搜寻工作还是必须要继续坚持下去的。


第460章 缩小范围

　　“杨靖，我们之前制定的搜寻计划好像有漏洞啊。”在杨靖和格格两个人居住的舱室中，格格皱着眉头一边揉着肚子一边说道。

　　“我说媳妇儿，你就别管这些了，你身体不舒服，休息要紧。别再浪费精力考虑这种事情了。咱们一天找不到就用一个星期来找，一个星期找不到咱们就用一个月来找，我就不信找不到！除非这份藏宝图根本就是一个假的。”

　　格格笑了笑，端起桌子上的热水喝了一小口，“我没事，就是生理期的疼痛罢了，老毛病了，过两天就好。”

　　对于格格的这种毛病，杨靖也是有点束手无策。“道医”技能明明能够把一个老年人调理的年轻二十岁，甚至把一些医学上难以治疗的病症治好，但是对于这种小毛病却是有些束手无策。杨靖给格格调理了两次了，每次都是一调理立刻就见效，但第二天该疼的还是继续疼。

　　“杨靖，这两天我没有跟着出去，我就在这里琢磨这件事。很显然，这份藏宝图不可能是假的，毕竟当初你发现这份藏宝图的时候，里面还藏着八颗珍贵的宝石呢。安东诺夫也不会闲得无聊用那么珍贵的八枚宝石来给一份假的藏宝图做陪嫁，所以我觉得这份藏宝图一定是真的。”

　　说着，格格举起了左手，那枚粉钻钻戒在灯光的照射下熠熠生辉。“这种极品宝石显然不是安东诺夫能够获得的，可偏偏在你发现藏宝图的那根图腾柱中，就还藏着这么珍贵的宝石。那这些宝石的唯一来历就是来自于尼古拉二世的宝藏，也只有当时的俄国沙皇才有资格拥有这么珍贵的宝石。很显然，安东诺夫在完成了藏匿宝藏的工作之后，顺手从那里面拿了八颗宝石。”

　　杨靖点了点头说道：“这个我很清楚，所以我才一直坚持认为这份藏宝图是真的。”

　　格格的肚子似乎舒服了一点，她站了起来指着地图说道：“其实我们在搜寻之前忽略了一个重要的因素，如果我们能够把这个因素考虑进去的话，应该能够把搜寻范围缩小很多。”

　　杨靖是很聪明的，一听这话，立刻就下意识的脱口说道：“油料！”

　　格格笑眯眯的打了一个响指，“宾果！你说的很正确，我们都把这个东西给忽略了。”

　　“1919年11月份，苏联红军收服了鄂木斯克，高尔察克的百万军队在势不可挡的红军面前不堪一击。在这种情况下，高尔察克除了率领军队东进，企图进入到更远的东西伯利亚，依托地利的优势来和红军抗衡。他的这个想法是很不错的，但可惜的是，人算不如天算，老天爷并没有给高尔察克这个机会，一场猛烈的暴风雪把高尔察克东山再起的所有希望全都扼杀。”

　　杨靖点头说道：“没错，那场严重的暴风雪虽然阻挡了红军追击的脚步，但同样也彻底杀死了高尔察克东山再起的所有希望。”

　　格格微微的扭动了一下腰肢，一边扭一边说道：“在那么恶劣的条件下，高尔察克还让安东诺夫领着五十名士兵北上藏宝，足以说明高尔察克对这批珍宝的重视。不过再重视也没办法，安东诺夫就只有五十名手下和两辆军车，那两辆军车还主要是用来拉那些珍宝的，而且高尔察克的部队在那种情况下也是极度缺乏油料，那么可想而知，安东诺夫的这支小分队又能携带多少油料？”

　　格格指着地图继续说道：“虽然不知道安东诺夫的小分队最终会在哪里过冬，但不管是石泉通古斯卡还是下通古斯卡，距离克拉斯诺亚尔斯克的距离都超过了三百公里，下通古斯卡距离克拉斯诺亚尔斯克的距离更是超过了六百公里。可即便是三百公里的距离，在冬季的西伯利亚也是一个几乎无法逾越的天堑。在冬季的西伯利亚，在叶尼塞河完全封冻的时候，即便他们油料充足，可光凭两辆军车，安东诺夫是跑不多远的。更别说他们的油料很有可能是极其短缺的。”

　　杨靖点头说道：“你分析的很对。也就是说，安东诺夫他们在离开高尔察克的大部队之后，沿着叶尼塞河一直向北，最终在古泉通古斯卡或者更北方的下通古斯卡越冬，然后第二年叶尼塞河化冻之后，他们很有可能利用船只沿叶尼塞河一路北上。”

　　“对，这不是可能，而是一定会这么做。因为安东诺夫他们的油料不允许他们从陆路一直北上的。即便是从下通古斯卡抵达北冰洋沿岸，直线距离也超过了一千四百公里，安东诺夫他们没有足够的油料在陆路北上的。所以，他们一定会坐船北上的。”

　　顿了顿，格格继续说道：“同样，即便他们是坐船抵达北冰洋的，可到了那边又能如何？他们的油料还是不够。在经过这么多天的搜寻，我现在已经有很大的把握来判断出来一个结果，那就是当时安东诺夫他们极有可能并没有抵达北冰洋，甚至连叶尼塞湾都没有到达。他们很有可能在接近叶尼塞湾的某个地方上了岸，然后寻找适合藏宝的地点，并最终把宝藏藏在了那里。”

　　杨靖微微点了点头，“你说的非常有道理。如果我是安东诺夫的话，在那种情况下我估计也会这么做的。”

　　杨靖又看了看地图，再仔细的想了想，“而且安东诺夫他们不可能在平原地带藏宝的，平原地带无法挖掘，所以他们把宝藏藏匿的地方，最大的可能性就是在这一带。”

　　杨靖手指点在了泰梅尔半岛北部的海岸线和泰梅尔湖之间的一条山脉上，“贝兰加山脉！”

　　格格笑着点了点头，“和我想到一块去了。其实这两天我就一直在琢磨，最终也是想到了这条山脉。”

　　贝兰加山脉并不是一条很大的山脉，但在泰梅尔半岛上，它就是名副其实的第一山脉。

　　这条山脉从西向东延伸，把整个泰梅尔半岛割裂成了两个部分。而在这条山脉的南边，就是泰梅尔半岛上最大的湖泊——泰梅尔湖。

　　山脉长1100公里，宽度也达到了二百公里，整体来讲是东高西低，被皮纳西河和泰梅拉河分成了三段，山脉的最高点在东段，海拔1146米。整条山脉的平均高度时候六百多米，西段靠近叶尼塞河的区域比较低，看起来不像是山脉，到更像是一片丘陵地带。

　　对于一条山脉来讲，六百米的平均海拔真心不算高，可对于一个藏宝地点来讲，这样的山脉却是最适合的。

　　杨靖之前一共发现了三座宝藏，不管是在缅甸发现的沐天波的宝藏，还是从利比亚发现的卡扎菲的宝藏，又或者是前段时间刚刚发现的巴沙洛缪的宝藏，都是藏在山洞里面的。

　　而纵观世界上那些被发现的宝藏，除了沉船和墓葬之外，其他的宝藏大都是在山洞中被发现的。

　　平地挖坑藏宝，真心不合适。山洞才是最适合藏宝的地点。

　　有了前三个宝藏的经验，再加上这段日子一直搜寻未果，所以杨靖和格格就把搜索范围缩小到了贝兰加山脉的中段，也就是皮纳西河和泰梅拉河之间的那片山区。

　　在皮纳西河以西的山区，其实就是一些高度只有两三百米的丘陵，冰川的侵蚀把这里的地形摧毁的支零破散。前段日子杨靖他们已经搜索过这一片区域了，但根本就没有发现什么。

　　而贝兰加山脉的中段距离叶尼塞河的直线距离只有三百多公里，如果安东诺夫他们的油料足够的话，在夏季还是可以从叶尼塞湾跑到这里的。

　　贝兰加山脉的中段就已经有了一些山脉的样子了，这里的山大都海拔超过了五百米，因为地形和冰川的作用，这片山区呈现出了一种明显的“队列状”，一条条的山都是东西走向，在山与山之间就是山谷。从高空向下看去，就好像队列一样。

　　这里的地形很适合作为藏宝地点，但同样，因为这里的山脉足够高，也给杨靖的搜寻工作带来了一定的困难。

　　宝藏会散发宝气，而宝气要想透过山体散发出来，首先埋藏宝藏的山不能太高太厚重，否则宝光根本就无法透过山体露出来。

　　就好像杨靖在阿勒特寻找巴沙洛缪的宝藏一样，那个宝藏就被博德曼藏在了一座好几百米高的断崖之下，结果宝藏的宝光差点就没有露出来。

　　要是宝藏藏在一座高达千米以上的大山之下，那么宝光根本就透不出来，杨靖就算是有天眼技能也是白瞎。

　　杨靖他们搜寻的这片区域宽度有一百五十多公里，长度有三百多公里，总面积超过了四千五百平方公里。按照杨靖的预计，即便是有直升飞机，他们也很难在短时间内找到确切的藏宝地点的。

　　可事实有的时候就是这么的会挑逗人，就在杨靖把搜索范围缩小到这一片区域并开始搜寻的第二天，杨靖就从这片山区的南部一座高有五百多米的山峰上面发现了若有若无的红光……


第461章 千呼万唤屎出来

　　这个发现让杨靖真的是兴奋了起来。

　　算起来从八月初抵达这片海域之后，到现在都八月下旬了，光是在这片海域就已经停留了二十多天。期间直升飞机还出了毛病，花了好几万美元修好的。

　　最关键的是，苦苦找寻了二十多天，这个宝藏终于是露头了，这才是最让人高兴的事情。

　　原本杨靖以为有“天眼”技能傍身，寻找这个宝藏应该是一件很轻松的事情，可哪儿想到这里除了下雾就是下雾，就算是不下雾，需要搜寻的面积也太过巨大，即便是有天眼这个作弊的搜寻技能，想要在茫茫的西伯利亚北部区域找到宝藏藏匿地点也远比想象中艰难得多。

　　如果要是这么找下去再找不到的话，杨靖说不定就真的要放弃了。

　　毕竟九月份快到了，他和格格还得去燕京报道呢。

　　现在，这个千呼万唤屎出来的宝藏终于是露出了它的踪迹，这如何能不让杨靖兴奋？

　　当然，除了杨靖感到兴奋之外，还有一个家伙更兴奋。

　　如果说这段日子谁最欢乐，那无疑就是被冲锋舟运到陆地上的大白了。

　　相比于阿勒特所在的埃尔斯米尔岛，西伯利亚虽然同样荒凉，但这里要比更加贫瘠埃尔斯米尔岛强多了。

　　在这里，群岛密布，而且岛屿之间的距离很近，以大白的体力，可以轻松的游过几百米甚至是几公里宽的海峡，从陆地上到达一座海岛，然后从这座海岛再到达其他的海岛。

　　很多海豹还有海象都会在白天爬上这些海岛晒太阳，这给大白提供了大量捕猎的机会。

　　而且在陆地上还生活着大量的北极狐和驯鹿，虽然这些东西不太好逮，尤其是驯鹿更不好逮，但只要大白抓住机会，逮住一头驯鹿，就足够它饱餐一顿的了。

　　把大白放出去没几天，当杨靖再看到这个家伙的时候，这家伙竟然肥了一大圈，体重足足增加了一百多公斤！

　　大白成功的补充了足够的脂肪，杨靖今天发现了藏宝地点，这对于他们来讲都是一件非常值得令人兴奋的事情。

　　至于蓝鲸号上的船员，包括安德烈船长在内都不知道杨靖他们来到这鸟不拉屎鸡不下蛋的鬼地方到底是要干什么。确切的说，除了杨靖带来的人之外，别人根本就不知道杨靖他们这次出来是寻宝的。

　　之前的行程还好说，不管是在努克还是在阿勒特又或者是在朗伊尔，蓝鲸号走走停停，但总算是一直在前进，哪儿像到了这里，从海里一停就是半个多月的时间。

　　把南极燕鸥号修好之后，蓝鲸号就离开了迪克森。以蓝鲸号的排水量而言，这艘巨轮在迪克森的小码头上停靠一天，光停靠费就一千多美元。

　　钱是次要的，最主要的是杨靖不想蓝鲸号太过于引人注目。这么一艘极地科考船不去北冰洋晃悠，而是一直停靠在迪克森港，这怎么说都说不过去，再加上南极燕鸥号每天起起降降的去内陆，时间长了，肯定有人会怀疑杨靖他们的行踪。

　　所以，为了避免麻烦，杨靖还是在修好了直升飞机的第二天就拔锚走人。

　　最终蓝鲸号在泰梅尔半岛和叶尼塞湾之间的一个靠近西伯利亚海岸线，名字叫做蒂洛群岛的附近海域下锚停泊。

　　蒂洛群岛附近的陆地上并没有城镇，也不处在北冰洋主要航线上，而且这里距离贝兰加山脉的直线距离只有不到一百公里，所以每天南极燕鸥号从这里起降的话，还能节省不少的时间和燃油。

　　最主要的是，蓝鲸号停在这里，即便是有人发现了，也可以以科考的理由搪塞过去。

　　蓝鲸号自从停泊在这里之后，每天除了杨靖必然会跟着出去搜寻之外，其他的人都是进行轮换的。

　　就好像今天跟着杨靖一块出来的人是林丹、克里斯、克拉克、凯文·马丁以及另外三名保镖。格格身体不舒服，这几天一直都没有跟着出来。

　　林丹就坐在杨靖的对面，看到杨靖的脸上露出了欣喜的神色，他就知道有好事要发生。

　　“杨哥，不会是发现什么了吧？看你乐得嘴角都快咧到后脑勺去了。”

　　杨靖点了点头，扭头拍了拍克里斯的肩膀，指了指前方十点钟的方向。驾驶直升飞机的克里斯点了点头，一拉操纵杆，南极燕鸥号立刻一个抬升，然后灵巧的在空中转动了一下方向，冲着杨靖所指的方向就飞了过去。

　　杨靖扭过头来说道：“我看那个地方有很大的可能性是宝藏藏匿地点。先过去看看吧。”

　　直升飞机的噪音虽然很大，但他们都带着耳麦和语麦，倒是不影响彼此之间的交流。

　　南极燕鸥号的速度很快，用了没多长时间就来到了杨靖所指的那个位置，开始在半空中悬停。

　　下面是几座高度超过了五百米的山峰，高度并不算很高，在周围一众山头中毫不起眼，如果不是这里确实有红色的宝光往外冒，杨靖也不敢确信这里就是埋藏宝藏的地方。

　　这几座山很普通，下方就是一条山谷，山谷中有一条小河在欢快的流淌，一片片绿色的苔原正在努力地生长着。南边十多公里之外就是奔腾不息的上泰梅尔河，而在东边大约八十多公里的地方，就是面积比华夏最大的湖泊青海湖还要大一百多平方公里的泰梅尔湖。

　　从直升飞机目前的高度，远眺东方，隐隐能够看到那座巨大的湖泊。

　　克里斯很快就选好了一个降落地点，随着南极燕鸥号平稳的下落，直升飞机那巨大的噪音惊跑了几只正在河边喝水的北极狐。这个时候的北极狐毛发并不是全白的，这些个头不大的北极狐身上生长着黑色或者褐色的毛发，这就是北极狐的“夏装”。

　　除了北极狐之外，杨靖在接近地面的时候还看到了远处几只正在饮水的驯鹿。

　　直升飞机稳稳地停在了河西岸的一片相对平坦的空地上，那座藏宝的山峰距离降落地点不足三百米。

　　都下了飞机之后，林丹对杨靖说道：“杨哥，要不要我回去把嫂子接过来？”

　　杨靖点了点头说道：“嗯，要不你就受累跑一趟，把你嫂子接过来吧。”

　　林丹给克里斯打了一个招呼，两个人驾驶着直升飞机再次腾空而起，向着北边蓝鲸号停泊的地方飞去。而杨靖和剩下的五名保镖拾掇了一下，就开始向着那座山进发。

　　贝兰加山脉是一座很古老的山脉了，在冰川和风化的共同作用下，这里的山峰大都失去了应有的棱角。山峰之间的谷地也大都比较平缓，不过由于这里是山区，所以这里虽然有很多小河流，可这里的地面并不是很泥泞。

　　一行六人的战斗靴踩在了苔原上，快速的接近了杨靖所指的那座山。

　　离近了之后，杨靖就更能确定末代沙皇的宝藏就是埋藏在这座山里面，因为从这里已经能够很清楚的看到那透过山体冒出来的红光。

　　这座山并不陡峭，相反还显得非常的平缓。但山很厚实，山坡上生长着绿色的地衣植物，把整座山渲染成了一座绿色的山，看起来生机勃勃的样子，非常的漂亮。

　　如果不是亲眼所见，很难想象在北极圈之内的地方，竟然还会有如此的美色。这就是大自然的神奇。

　　即便是在最严酷的西伯利亚，一旦气温回升，这里也是充满了生机的。

　　这里一切虽然都是很美丽的，可对于杨靖来讲却不是多么开心的事情，因为他粗粗的扫视了一遍，竟然没有看出来宝藏藏匿点的入口应该是在哪里。

　　“BOSS，这里不像是能够埋藏宝藏的地方啊，连个山洞都没有，怎么可能埋藏宝藏？安东诺夫那家伙总不能用铁锨在山上挖洞吧？”克里斯不再身边，身高马大的克拉克就是杨靖的贴身保镖。

　　杨靖摇了摇头说道：“我能够确定宝藏就是藏在这里，我的祖传技能是不会欺骗我的。这样吧，克拉克，你给凯文他们说一声，让他们都散开寻找，山前山后的都要仔细的寻找，尤其是一些个头比较大的岩石更应该注意。看看岩石后面或者下面是不是藏着有洞口。”

　　克拉克吹了一声响亮的口哨，在周围警戒的凯文·马丁他们四个立刻就跑了过来。

　　克拉克低声对他们说了一遍杨靖的安排，这四名保镖顿时就四散了开来。克拉克笑道：“凯文他们的职业素养还是很不错的，有他们在您身边保护，我们几个就算是轮休也能安心的度假了。”

　　杨靖看着凯文·马丁他们逐渐远去的身影，点了点头说道：“把他们收在手下，我觉得我做的还是蛮正确的。”

　　克拉克说道：“没错，凯文·马丁他们以前毕竟是雇佣兵，战场上的经验和意识都非常棒，就是以前他们的运气似乎有点不太好，只能在中东和非洲搏杀。不过现在他们跟着您了，他们的好日子也就来了，他们自己也很清楚这一点，所以在忠诚方面您尽可以不用担心。”

　　杨靖和克拉克就这么站在原地，等待着凯文·马丁他们把确切的消息带回来。

　　这座山毕竟也是一座不小的山，光是绕着山脚转一圈就得好几公里呢。

　　一个多小时之后，杨靖有些纳闷地问道：“林子去接格格，怎么到现在还没有回来？”


第462章 鬼斧神工

　　杨靖用卫星电话拨打了格格的号码，结果竟然无法接通。克拉克又用无线电尝试着联系了一下蓝鲸号，结果干扰极为严重。

　　克拉克抬头看了看天空，耸了耸肩膀说道：“BOSS，或许这个时候正好赶上太阳活动加强。我们身处北极圈之内，一旦太阳活动加强，我们这里就是首当其冲的地方，无线电干扰会变得很强烈的。”

　　杨靖也抬头看了看天空，不过此时太阳高悬，肯定是看不到极光的。

　　摇了摇头说道：“算了，等一会儿再打吧。”

　　而就在这个时候，克拉克的通讯器响了起来，是凯文·马丁的呼叫。“BOSS、克拉克，你们最好来这边看看，在山后面，这里有几块看着有点别扭的岩石。”

　　克拉克和凯文·马丁他们之间的单兵电台是利用高频电波来联系的，这种单兵电台的联系距离不算很远，在山区只有几百米的距离，但却很难被一些极端情况干扰。所以别看克拉克和杨靖无法联系上一百公里之外的蓝鲸号，但他们之间的联系却是丝毫没有问题的。

　　听到凯文·马丁的话，杨靖和克拉克也就暂时不联系蓝鲸号了，而是快速向着山后面走去。

　　十多分钟之后，当杨靖和凯文·马丁他们汇合之后，就看到了这几块巨大的岩石。

　　一共有五块岩石，其中一块最大，足有半个屋子那么大，其他四块较小，但目测最起码也有十好几吨的重量。

　　要是在普通人的眼中，这五块簇拥在一起的岩石绝对没有什么特殊之处，但在经验丰富的人眼中，这五块岩石就很扎眼了。

　　首先，贝兰加山脉是一条很古老的山脉，在冰川和风化的作用下，这里除了从山上掉下来的巨石还能保持一定的棱角之外，其他的不管是山体还是别的，都已经没有了棱角。

　　而眼前这五块岩石，虽说不是棱角分明，但绝对与这座山的风格格格不入，很显然，这五块岩石存在的时间并不算很久，冰雪、风力还没有把这五块岩石彻底的修饰好。

　　其次，这五块岩石所处的位置很奇怪。你说这五块岩石要是从山体上自然脱落下来的岩石，那么在后山这种坡度下，无论如何也能滚落到山谷中去，而绝对不可能停留在山脚稍微靠上一点的位置。

　　很显然，这五块岩石并不是从山体上自然脱落下来的！

　　综合上面两处不正常的地方，这五块岩石就显得有些不对劲了。

　　其实杨靖来到这里之后，就已经判断出这五块岩石的下面，就是宝藏埋藏的地点，因为从这五块岩石的地下透露出来的宝光最多。

　　杨靖点了点头，克拉克立刻说道：“先建立警戒线，托尔，你去山顶设立警戒哨，马克、肖恩，你俩去两边配合托尔警戒，凯文，我们俩想办法把这几块大石头弄开。”

　　凯文·马丁笑着点了点头，“克拉克，我包里的C4已经迫不及待了。”

　　至于刚才克拉克点名的那三位，则毫不犹豫的向着各自的位置跑去。尤其是托尔·瑞恩斯，他是小队中的狙击手，他自然要去往最高的地点，至于马克和肖恩，则在半山腰和托尔一起构筑成一个很大的三角形临时阵地。

　　凯文·马丁则开始忙活起来，他从战术背包中拿出了几块C4乍药，开始在这五块岩石的各个位置安放合适药量的乍药。

　　克拉克则陪着杨靖离开了这里，一会儿的爆炸可不是闹着玩的。

　　其实这个情况就和当初杨靖在利比亚发现的卡扎菲宝藏差不多，藏宝地点的门口都是由巨大的岩石阻挡，需要用乍药把这些岩石炸开。

　　只不过当时在利比亚的时候，只有杨靖自己一个人忙活，而且他对于爆破什么的也不懂，安放的乍药数量也掌握不好。

　　现在有了凯文·马丁这个爆破专家在，一切都变得很简单起来。

　　当然，杨靖也有“储存空间”这个杀手锏，只要他发动“储存空间”这个技能，那么就可以轻松的把这几块巨石挪开。可他显然是不可能在这种情况下暴露“储存空间”的秘密，所以还是让凯文·马丁老老实实的炸开这里吧。

　　反正这里是绝对意义上的无人区，周围上百公里范围内连个人毛都看不到。

　　几分钟之后，一声巨大的爆炸声响了起来，几百米外一团巨大的灰尘也飞扬了起来。

　　待到灰尘回落之后，杨靖和克拉克以及凯文·马丁回到了那个地方，刚才还簇拥在一起的五块大石头已经消失不见，取而代之的是一个向着山体深处延伸的山洞。

　　克拉克和凯文都很兴奋，他们也知道，这次寻找的宝藏可不一般，这可是传说中的末代沙皇宝藏啊，虽然只是末代沙皇宝藏的一小部分，但也绝对不是十八世纪的海盗宝藏能比的。

　　一群海盗就算是抢一辈子又能抢多少宝贝？而作为当时全世界最强大的几个国家之一的皇帝，尼古拉二世当年收藏的宝贝那可不是一星半点的牛比。

　　你没看到人家的黄金都是论吨来计算的吗？而且动辄就是几百吨的重量。

　　光是这一点，历史上又有几个海盗王能比得上？

　　说个毫不夸张的话，就算是把历史上所有的海盗抢来的宝贝都加一起，恐怕也不如尼古拉二世宝藏的十分之一多！

　　而这个被炸开的洞口，就连接着尼古拉二世的宝藏啊！

　　还有什么能够比亲手挖掘这样一个宝藏能让人更兴奋的事吗？

　　凯文·马丁站在洞口处微微感受了一下之后就说道：“进吧，这里能够感受到空气的流动，那就说明这个山洞应该还有别的出口或者是通风口之类的，里面的空气应该没问题。”

　　虽然凯文·马丁说的这么肯定，可是当三个人进入山洞的时候，还是老老实实的戴上了防毒面具以及小型氧气瓶。

　　这个山洞是一直微微向上的，很宽敞，就算是比起藏匿卡扎菲宝藏的那个秘密军事基地的通道来都一点不落下风。不过那个秘密军事基地的通道是完全由人工修建而成的，而这个山洞显然是天然形成的。

　　贝兰加山脉主要是由辉长岩和辉绿岩构成的，前者是在极深的地壳深处形成的岩石，后者则是在深度较浅的地壳中形成的岩石，但都属于火山岩的一种。贝兰加山脉在当年的造山运动中隆起时，不知道是什么原因形成了这么一个坚固的天然洞穴。

　　从洞口往里走了没多远，这条山洞就出现了分岔，而且还不止一条分岔，一共有四条分岔出现。一条依然很宽大的分岔，另外三条稍微矮小一些。

　　大自然的鬼斧神工是无法想象的，就像这里，如果不是亲眼所见，谁也不敢想象在这座看起来普普通通的山体下方，竟然还有这么一个宛若迷宫的天然洞穴。

　　面对这种情况，杨靖他们三个并没有分开，而是选择了最高大的那条通道继续前进。

　　向前走了十来米，来到了一个稍微宽敞一些的天然洞穴大厅时，这才发现刚才分出去的那三条岔道又在这里重新归一。不过在大厅的前方，又出现了好几条岔道。

　　这个时候，三个人才觉得有些头疼。杨靖虽然有天眼技能能够看到宝藏散发出来的宝气，但却无法在这些岔道中选出一条正确的山洞。

　　无奈之下，三个人只能分开，一个人选择了一条岔道向前走，不管是到头还是遇到其他的岔道就立刻返回，同时绘制简单的行进路线。

　　真的和想象中的差不多，这个天然形成的地下洞穴就是一个迷宫。里面的岔道极多，也不知道当时这座山隆起的时候，造物主到底在这里施展了什么魔法，竟然在这座山的山体之中形成了这么一个庞大而又复杂的迷宫洞穴。

　　用了半个多小时，他们三个这才逐渐的摸清了这个天然迷宫的路线。三个人把各自绘制的路线图一汇总，这才发现这个表面上看起来不大的洞穴，里面竟然拥有三十八条岔道。

　　这三十八条岔道在山体中转了好几转，最终汇集成了五条山洞，又最终聚集到了一个巨大的洞穴大厅中。而在这个巨大的洞穴大厅的尽头，还有一条通道伸向远方。

　　杨靖他们三人选择了一条最近的岔道走了进去，克拉克在沿途做出了一些隐蔽的记号，以方便出去的时候不至于迷路。

　　最终，当三个人走进了这个足有二百多平方米的洞穴大厅后，这才共同进入到了洞穴大厅深处那最后一条通道。

　　这条通道并不算很长，是一直斜着向上走的，走了大约十五六米，就来到了一个相对小很多的洞穴大厅，这个洞穴大厅差不多有六七十平方米的样子，如果关掉灯，那绝对是黑不隆咚的伸手不见五指。

　　不过杨靖他们三人头顶和肩膀上的强光灯都一直亮着，所以当他们走进这个洞穴大厅之后，立刻就发现了一大堆被落满了灰尘的油布盖住的东西……


第463章 伪装的海岸警卫队

　　时间回溯，就在克里斯和林丹驾驶着南极燕鸥号刚刚在蓝鲸号上降落不久，蓝鲸号的驾驶舱内，一名船员忽然大声说道：“船长，距离我们五公里之外的蒂落群岛主岛后面出现了一艘高速船舶，正在向我们这边快速接近。”

　　站在驾驶舱中远眺远方的安德烈船长在听到这个报告时候，立刻就走了过来。

　　雷达显示屏上，一个明亮的光点刚刚从蒂落群岛的主岛奥斯特洛夫岛的背面驶了出来，正在以极快的速度向着这边前进。

　　“这是什么船只？怎么速度这么快？”安德烈皱着眉头问道。

　　“船长，我也不知道这是什么船只，不过速度很快，明显就是冲着我们来的。”那位船员也是一脸的疑惑，“船长，你说这艘船会不会是海盗船？”

　　安德烈没好气的拍了这家伙的肩膀一巴掌，“这里是俄罗斯的沿海，西边三百多公里就是迪克森，这里怎么可能会有海盗？虽说西伯利亚很多地方都是无法无天，可这并不代表着俄罗斯的高层允许海盗出现在北冰洋的主要航线附近。”

　　那名船员嘿嘿的笑了两声，但还是说道：“船长，您虽然说得很对，可是这艘船我就是觉得有点不正常。别的不说，之前我就没有发现这艘船到底是从哪里来的。也就是说，这艘船在奥斯特洛夫岛的背面停了好长时间了，它忽然窜出来，我觉得有点不对劲啊。”

　　安德烈微微的点了点头，似乎是很赞同这位船员所说的，然后他就抓起了通话器，把通话器的开关拨动了一下，下一刻，蓝鲸号的每个角落都响起了安德烈的声音。

　　“这里是米拉基诺夫船长，这里是米拉基诺夫船长。现在有一艘身份不明的船只正在高速接近蓝鲸号，请各单位人员都加强警惕，密切关注这艘船只。”

　　作为船长，在这种情况下，他是有责任为全船通报这艘不明船只的情况的。

　　刚刚敲门进入格格和杨靖居住的舱室的克里斯，在听到安德烈船长的这番话之后，眉头立刻就皱了起来，不过他还没说话呢，格格就问道：“你自己过来接我的？杨找到宝藏的藏匿地点了？”

　　克里斯微微一笑说道：“BOSS应该是找到确切的藏宝地点了，所以才派我和詹姆斯一块回来接您。詹姆斯肚子有些不舒服，回舱室了。您还是收拾一下，等一会儿詹姆斯到了，我们一起去找BOSS。”

　　格格点了点头，“刚才安德烈船长说的那艘不明船只是怎么回事？”

　　克里斯摇了摇头说道：“我也是刚知道这件事的，没关系，我先看看。”

　　说着，克里斯走出了舱室，来到了外面的阳台上，那里有一架高倍数的望远镜，是安德烈特意安排到那里，以方便杨靖和格格平时没事观看远处的。

　　克里斯调整了一下望远镜的方向，把眼睛凑了上去，看了一小会儿就面带疑惑的摇头说道：“这有点不对劲啊，这里怎么会出现俄罗斯的海警巡逻船？而且这艘船明显就是冲着蓝鲸号来的。”

　　顿了顿，克里斯继续说道：“不过这艘船并不是俄罗斯的97型港口破冰型近海巡逻船，难道是缉私艇或者是渔政艇？”

　　克里斯所说的97型港口破冰型近海巡逻船是俄罗斯海岸警卫队使用的主力型号的巡逻舰，是前苏联时期装备给海岸警卫队的巡逻舰。虽说近些年这种97型巡逻舰已经有很多被更先进的11351型边防护卫舰所取代，但这种老型号的巡逻舰在俄罗斯海岸警卫队中依然担任着很重要的任务。

　　当然，也不是每个港口都会配备这种带有舰炮和防空导弹的巡逻舰的，毕竟俄罗斯在北冰洋沿岸的港口太多了，很多小港口根本就配备不起这种高大上的巡逻舰的，众多的北冰洋小港口还是那种排水量二百来吨的小型舰艇。

　　就好像这艘高速驶来的舰艇，排水量最多也就是有三百吨，透过望远镜可以看到船舷上喷涂着俄罗斯海岸警卫队的标记，舰艏以及驾驶舱上方也飘扬着俄罗斯的国旗。

　　这艘船的速度很快，最起码也超过了28节的速度，五公里的路程，在这种速度下也就是十分钟的事情。

　　离近了之后，这艘船开始迅速减速，待到两艘船之间的距离拉近到五十米之内，船上的大喇叭也响了起来。

　　“英格拉姆蓝鲸号请注意了，这里是俄罗斯海岸警卫队，这里是俄罗斯海岸警卫队。我们接到举报，说你船在这里从事非法走私活动，我们需要登船检查，请你船不要抗拒，全体船员和乘客都到前甲板集合，不允许任何救生艇或者飞行器离开！如果你船不遵守这些规定，我们不排除会使用武力的可能性！”

　　大喇叭的声音很大，用英语和俄语一脸播报了三遍，即便是格格在船舱中也能听的很清楚。

　　格格皱着眉头说道：“俄罗斯海岸警卫队的家伙怎么会来我们这里检查？我们是科考船啊，怎么可能进行走私活动？”

　　克里斯苦笑道：“您没听他们说吗，他们是接到举报才来的。”

　　格格摇着头说道：“我怎么总觉得事情有点不对劲啊。”来回走了两步，格格拿出了卫星电话就给杨靖拨了出去，但可惜的是，这里竟然没有信号。

　　“该死的，这里怎么会没有卫星信号？昨天还好好的呢。”

　　克里斯说道：“这里是极地，太阳活动稍微剧烈一点，这里受到的影响就是最剧烈的。或许这会儿正好赶上太阳风造成了极地地磁暴的爆发，在这种情况下，无线电什么的都没法使用了。”

　　格格懊恼的把手机放在了桌子上说道：“算了，先应付这些老毛子的检查吧。克里斯，你给他们说一声，先把武器藏好，我们是科考船，如果让这帮家伙搜出你们的武器来，那可就真不好说了。”

　　克里斯点了点头，随即走了出去。

　　不一会儿的功夫，今天在船上的九名保镖就全来到了格格居住的舱室。

　　这个时候，船上的船员正在安德烈的带领下向前甲板汇集。蓝鲸号太大了，要是不主动出来聚集的话，要想在这艘船上找到一个人，那难度不是一般的大。

　　格格站在舷窗前面低头看着蓝鲸号的船员走到了前甲板，两道绳梯也从前甲板的船舷处放了下去，那艘俄罗斯海岸警卫队的巡逻艇正慢慢的靠近蓝鲸号，一旦接舷，这些俄罗斯的海岸警卫队队员就可以顺着绳梯爬上来。

　　蒂落群岛靠近海岸线，这里的水深也不是很大，再加上今天也没有什么风，所以两艘船可以接舷。

　　看到安德烈他们都走了出去，格格无奈的摇了摇头，扯过了羽绒服穿上，“走吧，我们也下去吧。”

　　克里斯却说道：“还是先等等再说，我怎么老觉得哪里有些不对劲的地方。”

　　格格愣了一下，随即点头说道：“我也有这种感觉，这艘船出现的有点蹊跷。唉对了，詹姆斯呢？”

　　乔治·布鲁斯说道：“林先生还在他的舱室中，他可能吃坏了肚子。”

　　格格再次无奈的摇了摇头。

　　这个时候，两艘船已经接舷了，那艘俄罗斯海岸警卫队的巡逻艇在庞大的蓝鲸号的衬托下，就好像站在一头大象身边的小兔子一样。

　　很快，那些身高体大的俄罗斯海岸警卫队的队员就顺着绳梯爬了上来，而与此同时，海面的上空再次多了两架武装直升机，克里斯打眼一看就惊讶地说道：“这是俄罗斯军方的浩劫武装直升机，这种飞机怎么会出现在这里？”

　　所谓的浩劫武装直升机是北约对俄罗斯米-28N武装直升机的制定的北约代号，是新世纪初俄军陆航部队的重要组成部分。

　　听到克里斯的语气有些不对劲，格格好奇地问道：“克里斯，这两架飞机出现在这里不对劲吗？”

　　“嗯，俄罗斯陆军和俄罗斯海岸警卫队不是一回事，而且浩劫武装直升机在俄罗斯军队装备的并不算多，在这里竟然能够出现两架，这很不符合逻辑啊。”

　　此时，下方的前甲板上已经有七八名全副武装的俄罗斯海岸警卫队的队员登上了蓝鲸号，只是这些海岸警卫队的队员怎么看起来更不对劲啊。

　　你说你们是俄罗斯正儿八经的海警啊，你们检查船只是天经地义的事情，可你们带着黑色头罩干毛？把自己搞的像是一群恐怖分子一样。

　　杨靖保镖队伍中的通信员布莱恩·斯科特忽然说道：“克里斯，这些人不对劲！如果我没看错的话，他们不是俄罗斯海岸警卫队的。”

　　顿了顿，布莱恩·斯科特很严肃地说道：“我当年在图勒空军基地服役结束之后，曾经在芬兰、爱沙尼亚还有俄罗斯混过一段日子，我很熟悉俄罗斯的海岸警卫队。这些人不是俄罗斯的海岸警卫队，他们是冒充的！”

　　克里斯双眼一瞪问道：“布莱恩，你能确定这些人是伪装的？”

　　“没错！我可以非常肯定的判断出这些人并不是真正的海岸警卫队队员！他们百分之百是伪装的！”

　　“该死的！”克里斯恨恨的骂了一声，随即喝道：“马上把藏的武器全都拿出来，我们护送索菲亚小姐去下方船舱躲避！布莱恩，联系BOSS，告诉他这里发生的事情……”


第464章 “星光”

　　克里斯一边安排任务，一边从约翰·布鲁诺的手里接过了一套防弹衣以及头盔，不由分说的就套在了格格的身上，“索菲亚，不管在什么情况下，防弹衣不能脱掉，头盔一定不能摘掉，您的安全是我们最大的责任。”

　　格格虽然有点紧张，但看到克里斯他们紧张有序的行动后，也不禁稍微放下了心。

　　“索菲亚，放心吧，这艘船的结构还是非常复杂的，我们在登船之初，就已经设定好了在危机情况下进行躲避的策略。一会儿你跟着约翰走就可以了，他一定会保证你的安全的。”

　　说着，克里斯发现格格正在看那些装着海盗宝藏的箱子，于是继续说道：“索菲亚，这些东西都是身外之物，你的安全是第一位的。这些东西我们就暂时放在这里吧，这么多东西，我们带不走。”

　　格格无奈的点了点头。在这个时候，她还是分得清利害轻重的。

　　看到格格同意，克里斯就对约翰·布鲁诺点了点头，然后在约翰·布鲁诺和乔治·布鲁斯的带领下，三名保镖护送着格格进入到了电梯，电梯将会直达甲板下方的舱室，然后借助一条通道直达蓝鲸号最后面的轮机舱。

　　一艘船上防卫最严密的地方就是轮机舱了，通常来讲轮机舱舱室的钢板都是加厚的，在没有轮机长的同意下，任何人都不能随意进入到轮机舱的。

　　蓝鲸号的轮机舱很大，一共有六个舱门和一个直达上部舱室的隐蔽舱盖，根据克里斯制定的发生危机情况下的紧急应对办法，一旦发生这种危机情况，他们这些保镖将会严格按照程序把主要保护目标护送到轮机舱，然后用电焊封死其中的四道舱门，暂时保留顶部舱盖和两扇舱门。

　　主要保护目标会在他们的保护下暂时隐藏在轮机舱，如果轮机舱被攻破，那么主要保护目标会在保镖的护送下进入到轮机舱底部的应急舱，最终打开应急海水门从其中逃脱。

　　为此，克里斯他们在波士顿补充补给的时候，特意购买了一艘可以乘坐四人的微型潜水器，这艘潜水器被安置在了蓝鲸号上的船尾，现在有五名保镖负责保护格格，布莱恩要负责和杨靖进行联系，克里斯带领另外两名保镖有重要的任务，其中一名保镖会溜到船尾把潜水器放入海中，然后他驾驶这艘潜水器潜入到应急仓的应急海水门处做接应，至于克里斯和另外一名保镖，他们俩则准备用带来的“星光”单兵防空导弹把那两架浩劫直升飞机干下来。

　　格格在约翰他们三人的陪同下迅速的向着电梯跑去，路过林丹的舱室时，格格要带着林丹一块走，结果大开门之后，却发现林丹并没有在屋子里。

　　“该死的，这家伙不会稀里糊涂的被骗下去吧？”格格也是有点着急，她很清楚老公挺看重林丹的，如果林丹要是出点事，老公肯定会非常难过的。

　　约翰·布鲁诺一拉格格，非常严肃地说道：“走吧，这个时候我们已经无法顾及詹姆斯了。”

　　……

　　就在克里斯他们开始行动的同时，蓝鲸号前甲板上也有二十多名带着头套的武装分子顺着绳梯登上了船，这个时候，在前甲板集合的蓝鲸号船员这才意识到不对劲。这些家伙哪儿像是俄罗斯海岸警卫队的海警啊，这分明就是暴恐份子……

　　上当了！

　　这几乎是所有船员的想法，安德烈船长也是懊悔不已。

　　可懊悔有什么用？自己这二十多名船员在人家的枪口下，就是一群孱弱的绵羊。

　　登船的这些暴恐份子中唯一一个没有带头套，也是最后一个登船的大汉走了过来，站在了安德烈船长的跟前，看着安德烈船长，微微一笑问道：“你也是俄罗斯人？”

　　安德烈船长很老实的点了点头，“我是圣彼得堡人，移民美国已经十多年了，现在是这艘船的船长。”

　　“好吧。”那个壮汉拍了拍安德烈船长的肩膀，“我刚才让你们把人全都集中在前甲板上，可是现在看起来，好像人没有齐全啊。那些在美国上船的尊贵客人哪儿去了？我亲爱的船长，你能给我解释一下吗？”

　　安德烈船长摇了摇头，“我们这艘船是被雇佣的，我只是负责开船的，我没有资格也没有办法命令那些客人的，所以刚才……”

　　安德烈船长的话还没有说完，就见那个大汉猛地一拳打在了安德烈船长的脸颊，在诸多船员的一片惊呼声中，一拳就把壮硕的安德烈船长放倒在地。

　　安德烈船长被这一拳直接就打蒙了，他虽然身体素质很不错，但怎么能禁得住这个大汉这么猛烈的一拳？

　　这大汉前进了两步，走到了躺在地上呻吟的安德烈船长面前，穿着高帮战斗靴的大脚丫子一脚就踏在了安德烈的胸口，“该死的，那些人现在在哪里？”

　　安德烈船长咳嗽着吐了两口带有血沫的唾沫，其中夹杂着一些白色的东西。他困难的伸出了手，指了指船舱。

　　这个时候，最先登船跑向船尾的两名黑衣大汉用通讯器发过来了信息——直升飞机已经彻底控制。

　　这个领头的大汉满意的点了点头，大手一挥，他身后的那些彪形大汉立刻就行动了起来，拿出了高强度塑料扎带挨着个的把这些船员的双手绑在了一起，然后用手里的枪驱赶着这些船员向一个通往甲板下方舱室的楼梯走去。

　　倒在地上的安德烈船长同样没有逃过被绑的命运，他被绑起了双手之后，被两个大汉架着走下了楼梯。

　　这一幕，全都被藏在前甲板舱楼顶的布莱恩看到了。

　　布莱恩作为通信兵，担任着联系杨靖的责任。只是刚才他在舱室中根本就无法联系到杨靖，因为存在着强烈的电磁干扰，他背负的电台根本就无法正常工作，无奈之下，他才偷偷的爬到了楼顶，试图在楼顶继续联系。

　　在前甲板舱的楼顶，布莱恩看到了下方所发生的一切，当然，他也看到了那个领头大汉的模样。

　　“该死的，怎么会是科沃斯基那家伙？”布莱恩缩回了脑袋，一边愤恨的低声骂道，一边快速的收拾起通讯器材，迅速的返回前甲板舱，然后顺着楼梯向下方快速移动。

　　科沃斯基的消息他必须要告诉克里斯他们，因为这家伙太危险了。

　　……

　　就在布莱恩向轮机舱快速移动的时候，领头的俄罗斯大汉冲着空中挥了挥手，做了一个手势，一架悬停在半空中的浩劫武装直升飞机立刻就向着内陆方向飞去，另外一架浩劫则开始缓慢的在蓝鲸号上空盘旋，似乎是在从空中监控这艘巨大的远洋极地科考船。

　　然后这登船的二十多名暴恐份子快速的两两组队，向着这艘船的各个角落迅速的移动。

　　而就在这个时候，在后甲板舱的楼顶，忽然飞起了两道绚烂的火焰痕迹，两枚让人感到绝望的“星光”单兵防空导弹在空中划过了两道美丽的弧线，带着死亡的气息迅速的向着空中那架正在缓慢盘旋的浩劫武装直升机冲了过去。

　　那架浩劫武装直升机似乎也没有想到这艘船上竟然还配备有“星光”单兵防空导弹这种大杀器，顿时就慌张了起来。

　　别看浩劫武装直升机号称可以和阿帕奇相媲美的武装直升机，但就算是阿帕奇，在面对“星光”的时候也得跪。

　　武装直升飞机主要是用来打坦克的，它们不是喷气战斗机，因此即便是面对直射的RPG单兵火箭筒的时候都要快速躲避，更别说英国人研发的“星光”这种“发射了就不用管”的第三代单兵防空导弹了。

　　不管是毒刺还是星光，都是武装直升飞机的最大克星，如果一架武装直升飞机在高速行进的过程中遇到这种第三代单兵导弹，或许还可以通过发射大量的诱饵弹并配合着高速机动来躲避一枚单兵导弹，但如果两枚星光同时对准一架武装直升飞机，而且这架武装直升飞机还是在慢速运动的时候，那么几乎就可以宣布这架武装直升飞机的死亡了。

　　尤其是“星光”这种第三代单兵防空导弹，其战斗部可是拥有三枚“标枪”导弹啊！也就是说，一枚“星光”发射出去，最终将会在空中形成三枚“标枪”导弹共同围殴一个飞行器的结果。

　　尤其是“星光”采用了二级固体火箭发动机，可以让“星光”的速度在极短的时间内加速到恐怖的4马赫。这种速度别说是直升飞机了，就算是低空飞行的喷气式战斗机，一旦被两枚“星光”锁定，能不能跑得掉还另说着呢！

　　这种大杀器在对付地空飞行目标的时候，简直就是无解的大杀器！

　　所以，没有丝毫意外的，那架疯狂躲避的浩劫武装直升机在一片绚烂的爆炸火焰中变成了一片漫天四射的垃圾。

　　浩劫武装直升机上的燃油以及弹药的殉爆，足以把这架极为先进的武装直升机撕成碎片……

　　而蓝鲸号甲板上还没有进入到甲板舱的领头大汉，在看到自己的武装直升机被干掉之后，脸上狰狞的肌肉就扭成一团了……

　　“这些该死的美国佬！”大汉愤怒的咆哮着，“给我把他们搜出来，必要时候可以不留活口！”领头大汉对着通讯器狂喊道。


第465章 尸骸

　　布莱恩·斯科特早年在图勒空军基地服役，退役后他并没有回到老家宾夕法尼亚州，而是和几个战友一块去了芬兰，在芬兰和卡累利阿共和国交界的地方新发现了一座规模不是很大的金矿。

　　芬兰的国内治安非常好，但这座金矿就在芬兰和卡累利阿的边境线上，再加上历史上芬兰和俄国人的恩怨，所以这片区域其实并不太平，所以芬兰矿主需要足够的安保力量来确保这座金矿的安全。

　　在这样的情况下，布莱恩和他的战友来到了芬兰，成为了这座金矿的护卫队中的一员。

　　后来，这座规模并不大的金矿成为了芬兰和俄罗斯的扯皮问题，虽然没有爆发明面上的冲突，但暗地里的厮杀却是很激烈的，就连这座金矿的矿主，最终也是死于“车祸”。

　　反正那座金矿很混乱，就连和布莱恩一起来的几名战友，也有一名死亡，另外一名高位截瘫——这两位被那位芬兰矿主选为了贴身保镖，结果在那次“车祸”中被一锅端了。

　　布莱恩后来离开了那座金矿，来到了爱沙尼亚，后来又在俄罗斯混了几年，一直到遇见了卡尔·莫里斯，最终成为了卡尔·莫里斯佣兵小队中的一员。

　　当布莱恩沿着甲板下面的通道抵达轮机舱，并利用特殊节奏的敲门声进入到了防守严密的轮机舱时，除了那位驾驶着潜水器隐藏到了应急海水门之下的那位保镖之外，船上剩余的六名保镖以及格格全都集中到了轮机舱。

　　轮机舱的四座舱门全都被焊死了，在布莱恩回到轮机舱之后，他进入的这道舱门也被焊死了，现在他们六个人只需要防守最后一道舱门就可以了。

　　这道舱门外面是一个走廊，容纳不了太多的人进攻的，这也是克里斯早就选好的一道舱门，易守难攻。

　　“克里斯，我想我们这次遇到了大麻烦了。”一见到克里斯，布莱恩就脸色很不好看地说道。

　　克里斯眉毛一挑，并没有说话，而是示意布莱恩继续说。

　　“这里被电磁压制了，那艘海警船上应该搭载着大功率的电磁干扰发生器，我们整艘船的通讯已经完全被压制住了，无法和外界联系。”

　　布莱恩抹了一把汗，这里的温度并不高，但他已经出了一身汗了。

　　“而且，这次来的人是科沃斯基。”

　　“什么？科沃斯基？”克里斯也不由的脱口而出，脸上露出了严峻的神色。

　　格格在一旁小声地问道：“克里斯，这个科沃斯基是什么人？”

　　克里斯神色严肃地说道：“科沃斯基是一个代号，认识他的人光知道他叫科沃斯基，但真实姓名极少有人知道。这家伙在上世纪九十年代中后期入选了‘信号旗’特种部队，参加过第二次车晨战争、也参加过格鲁吉亚战争，在格鲁吉亚战争中因为屠杀了一个整整九十二人的小村庄，被誉为‘屠夫’，战后被俄军开除军籍。不过这家伙立刻就组建起了一个名为‘血腥熊抓’的佣兵队伍，先后在叙利亚战争以及乌克兰战争中创下了偌大的名号。”

　　卡尔·莫里斯也苦笑着说道：“这家伙是一个狠人，从枪林弹雨中走出来的那种狠人。他的佣兵队伍也大都是身经百战的老兵，我们的队伍曾经在叙利亚战场上和血腥熊抓交过手，他们很厉害，是佣兵中的佼佼者。”

　　克里斯问布莱恩：“他们有多少人？”

　　布莱恩说道：“上船的一共有二十四人，南极燕鸥号已经被他们的人控制住了，估计这会儿驾驶舱也落在他们手里了。哦对了，刚才我还看到了詹姆斯被他们逮住了。”

　　格格惊呼了一声，焦急地问道：“林子也被他们抓住了？”

　　“嗯，我看到詹姆斯被他们抓走了。不过他们显然是没有认出詹姆斯的身份，估计把詹姆斯当成了船员。”布莱恩的话让格格多少放心了一些。

　　克里斯略一沉吟说道：“先不管科沃斯基了，我们刚刚干掉了他的一架浩劫武装直升机，现在说什么都晚了，我们和他们已经是不死不休的局面了。”

　　顿了顿，克里斯连续发布了一系列的命令，五名保镖端着各自的武器藏好了，枪口对准了唯一的那一扇舱门。

　　格格在约翰·布鲁诺的陪同下下到了轮机舱下方的应急舱，格格问道：“我们焊死的那些舱门没问题吧？他们要是用乍药炸的话，那些门能挡得住吗？”

　　“放心吧，那些舱门都是加厚的舱门，而且舱门外面都是相对密闭的空间，他们就算是想要用乍药强行破坏掉舱门的话，也需要用很大的药量。可在外面那种相对密闭的空间中加大用药量，这是找死的行为。一旦他们发现普通的药量无法破坏掉舱门的话，他们是不会采取过激的爆破行动的，那样做会要了他们的老命的。”约翰在一旁解释道。

　　乔治补充说道：“最大的可能性是在他们发现无法突破轮机舱之后，会围困我们。我们现在无法和外界联系，他们只要围困我们一个星期的时间，在没有食物和饮水的情况下，是可以让我们束手就擒的。现在我们唯一期待的就是BOSS能够发现我们这边的危机，然后联系外界来救援我们。”

　　格格担心地说道：“可是杨靖没有受过训练啊，他哪儿懂这些东西？”

　　乔治宽慰格格，“放心吧，BOSS身边还有克拉克和凯文，他们可都是老手了，凭借他们的经验，他们很快就会发现事情不对劲的。”

　　乔治的话，让格格多少放了一些心。

　　克里斯却知道，BOSS那边恐怕也不会太容易的，毕竟刚才有一架浩劫武装直升飞机向着内陆飞过去了。本来他和另外一名保镖想把这两架浩劫都干掉呢，结果晚了一点，竟然让一架给跑了。

　　而且看那架直升飞机飞行的方向，正是BOSS他们所在的方向。

　　克里斯也很纳闷，血腥熊抓的人突袭蓝鲸号还好理解，毕竟这艘船在这里停泊了这么长时间了，可这些家伙怎么会在这么短的时间内知道BOSS他们的方位呢？

　　“但愿克拉克和凯文能够应对这种情况，然后和外界联系上吧！”克里斯在心中默默的画了一个十字。

　　只是他们没有想到的，他们所寄予希望的杨靖一行人，此时也遭遇到了极大的危机。

　　杨靖、克拉克以及凯文三个人看着眼前这一堆被油布盖住的东西，脸上都露出了笑容。

　　尤其是杨靖，他拥有天眼技能，能够很清楚的看到那一蓬从油布之下喷薄而出的宝光。这些宝光是如此的浓郁，在洞穴这种黑暗的环境中，简直比深夜中的皓月还要明显。

　　三个人对视了一眼，杨靖笑着问道：“你们俩谁先来？”

　　克拉克和凯文都摇了摇头，凯文笑着说道：“BOSS，这份荣耀还是你来拿吧，我们在旁边看着就成。”

　　杨靖笑道：“那可不行，上次在阿勒特我已经拔了头筹了，这次得换一换了，反正我是不会先来了。说吧，你俩谁先来？”

　　听到杨靖说的肯定，克拉克和凯文都裂开了大嘴笑了起来。

　　这种情况下说不高兴那是瞎话，这可是传说中的末代沙皇宝藏啊，谁能第一个上手，那绝对是有着极大的荣耀的。

　　哥儿俩对视了一眼，然后在杨靖目瞪口呆的注视下，哥儿俩来了一场“剪刀石头布”……

　　最终凯文·马丁以石头战胜了克拉克的剪刀，在克拉克懊悔的叹气声中，凯文·马丁笑眯眯的走上了那个石台，伸手抓住了油布的一角，猛地往外一扯……

　　“卧槽！”油布底下出现的东西让杨靖不由自主的爆了一句粗口。

　　克拉克也是不由自主的后退了一步，难以置信的念叨着“耶稣基督”。

　　至于掀开油布的凯文·马丁，更是不由自主的后退了好几步，差一点就一屁股坐在了地上。

　　几个人都有些傻眼，因为在这块巨大的油布下面，竟然不是想象中的盛放着宝贝的箱子，而是一具一具让人毛骨悚然的尸骸！

　　本来满心期待着宝藏的出现，忽然之间宝藏变成了白骨，这种场景估计换了谁也得吓一跳。

　　就算是克拉克还有凯文都是久经沙场的老兵，在这一瞬间也不禁被吓了一大跳。

　　最初的震惊过去之后，三个人面面相觑。说好的宝藏呢？说好的黄金和艺术品呢？怎么全没了，怎么全都变成一具具的骸骨了呢？

　　克拉克抱怨道：“凯文，你这臭手是怎么搞的？怎么你一掀就成了骨头架子了呢？”

　　凯文·马丁急道：“这怎么能怨我？这些白骨早就在这里放着好不好？”

　　“谢特，要是让我开的话，说不定就是宝藏了呢……”

　　“该死的，这不是我造成的！”

　　两个人发泄似的吵了两句，杨靖没有理会他们俩，而是立刻发动了天眼技能，却发现宝藏的红光是在这些尸骸的下面冒出来的。

　　很显然，这些尸骸极有可能是当时陪着安东诺夫一块藏宝的那些士兵的尸骸。就是不知道这些尸骸到底是自然死亡的，还是最终被安东诺夫灭口的。

　　杨靖正要告诉克拉克和凯文宝藏在这些尸骸的下面呢，结果一声枪响猛然间就响了起来。

　　这个山洞很曲折复杂，同时密闭性也比较好，除了少数几个地方有通往外界的、类似于通风口一样的小通道之外，其他地方都是封闭性的。因此这声枪响在密闭的空间中回荡起来，到达杨靖他们三个这里的时候，声音已经格外的响亮。


第466章 狼牙

　　几乎是下意识的，克拉克和凯文就停止了吵嘴，克拉克一把就把杨靖拉在了自己的深厚，而凯文则在极短的时间内把枪端了起来半跪在地上，黑黝黝的枪口稳稳地指着外面。

　　又是几声枪响响了起来，克拉克和凯文对视了一眼说道：“不对，这枪声应该是来自于这个山洞的洞口位置，托尔他们遇到敌人了！”

　　凯文则低头对着通讯器开始询问，结果这里什么信号都没有。这里深处一座大山的山腹深处，啥信号在这里也不会有的。

　　“该死的！”凯文关掉了通讯器，低声的诅咒了一声，“我们需要支援托尔他们。克拉克，你带着BOSS找一找，看看有没有另外出去的出口，先把BOSS带出这个地方，省的让人给一锅端。我去洞口支援托尔他们。”

　　克拉克点了点头，拉着杨靖就向外走，而托尔则如同一头敏捷的豹子，开始快速的在洞穴里奔跑。传过来的枪声已经越来越密集，很显然，外面的来人给托尔他们制造了很大的压力。

　　当凯文赶到洞口的时候，发现自己的三个伙计正在那个拥有四条岔道的洞穴大厅处依托岩壁的掩护，死死的抵挡着外面想要冲进来的敌人。

　　看到凯文猫着腰跑了过来，肖恩说道：“头儿，大约在十五分钟之前，外面来了一架浩劫武装直升机和一架河马运输直升机，河马上面一共有十二个人，再加上那架浩劫一直在天空盘旋，托尔就命令我和肖恩撤退到山洞里面就地防守。在外面，有那架浩劫在，我们没有丝毫的抵抗能力。”

　　肖恩说的河马运输直升机，就是米-17中型运输直升机，是前苏联在上世纪八十年代研发并装备的一款中型运输直升机。这款直升机的北约代号就是“河马”。

　　“他们是谁？”凯文问道。

　　肖恩他们三个都摇了摇头，托尔忽然端起枪冲着外面打了一个点射，这才说道：“看体型好像都是俄罗斯人，不过他们身上没有标志，不像是俄罗斯的正规军人。看战斗作风，到好像是佣兵。”

　　凯文恨恨的啐了一口唾沫，“这帮家伙怎么发现我们的？”

　　“我也不知道，不过看他们的行动，他们显然很清楚我们的位置，因为那架河马降落的位置就是刚才我们降落的位置！”托尔非常肯定地说道。

　　“谢特！看样子我们的消息被泄露出去了，或者说我们的内部出现了内鬼！”凯文非常肯定地说道，“否则他们不可能如此精确的抓住我们的尾巴。该死的，蓝鲸号那边是什么情况？托尔，你刚才有没有联系上蓝鲸号？”

　　托尔摇了摇头说道：“抱歉凯文，我刚才一直试图联系蓝鲸号，那边一直联系不上。根据我的判断，蓝鲸号那边很有可能被电磁压制了，我们联系不上他们，他们也联系不到外界。这帮家伙是有备而来的！”

　　洞口处再次响起了一阵嘈杂的俄罗斯语的喊声，几个影影绰绰的身影出现在了洞口处。

　　见状，凯文他们四个迅速端起了枪，几个点射打了出去，不仅成功的驱散了那些试图攻入洞口的家伙，还让其中一个人哀嚎了起来。

　　对方似乎没有预料到凯文的加入，被这几个点射打伤了一个。

　　在这种地方防守，几乎就是一夫当关万夫莫开的节奏，只要弹药足够，几乎没有人能够突破这里。

　　凯文显然也很清楚这一点，“注意节省弹药，我们需要坚持的时间更久一些……”

　　话音刚落，一直在监控着洞口的马克忽然凄厉的喊了起来——RPG……

　　几乎是下意识的，几个人立刻就卧倒在地，下一刻，一枚屁股后面挂着长长火焰的RPG火箭就从外面窜了进来，一头撞击到了这座洞穴大厅对面的墙壁上，引发了一阵剧烈的爆炸。

　　在这种近乎于密闭的空间中，一发RPG火箭弹的爆炸效果会被放大到极限，不仅是榴弹破片的杀伤力剧增，其爆炸时的冲击波同样是如此。

　　这发RPG火箭弹的爆炸，给凯文他们带来了近乎灾难性的伤害，几个人在短暂的晕眩之后虽然都摇摇晃晃的爬了起来，但无论是耳朵还是鼻孔，甚至就连眼角处都在往外冒血。

　　榴弹的破片并没有对他们四个造成什么伤害，但冲击波却是差点就杀死他们。

　　眼看着洞口有人影闪烁，几个人毫不犹豫的端起了枪连续射击，至于有没有打中敌人，他们并不知道，此时他们的耳朵已经暂时失去了应有的功能。

　　打完这一轮之后，凯文知道在这里是守不住的。这座洞穴大厅距离洞口只有不到二十米的距离，而且从洞口到这里几乎是一条直线，对方能够用一次RPG，就能使用第二次。可他们几个可是无法再承受第二次RPG攻击了。

　　凯文·马丁做了几个手势，托尔他们三个人立刻就跟着凯文开始撤退。在这种情况下，撤出这个大厅，然后在最边上的一条岔道中打埋伏才是最合适的。

　　在那个位置，敌人的RPG无法直接攻击，而且还能死死的扼守住这条从外面进入到这个大厅的山洞。

　　果然，在撤退没几分钟后，几个鬼鬼祟祟的人影出现在了洞穴大厅的入口处，凯文他们四个端枪就打，试图进入到洞穴大厅的五个人顿时就倒下了两个，另外三个立刻就缩了回去。

　　凯文做了一个手势，他们四个立刻后撤，果然，刚撤到下一个洞穴大厅时，那边就响起了一阵剧烈的爆炸声。不过凯文他们已经撤出去很远，这次的RPG攻击倒是没有给他们造成什么影响。

　　爆炸一结束，他们立刻就返回了刚才的防守地点，端着枪虎视眈眈的盯着洞口。

　　这么连续折腾了好几次，外面的人在扔下了四具尸体之后，似乎也意识到这么进攻是没有什么效果的，不过他们显然也没有什么好办法。

　　就在这个时候，杨靖和克拉克摸到了凯文他们身边。

　　看到凯文他们四个每个人都是一脸的血，杨靖也吓了一跳，连忙问道：“到底是怎么一回事？”

　　只可惜，杨靖的问话凯文他们听不清，刚才第一次爆炸，已经把他们的耳膜全都震破了，错非是在他们耳边大声的说话，否则他们现在是听不清别人说话的。不过这种因为爆炸而引发的鼓膜外伤性破裂，只要注意保护，通常在三四个星期之后都能自行复原。如果复原不了的，那就需要去医院做鼓膜修补手术了。

　　虽然听不清杨靖问什么，但鼓膜的伤势并不影响凯文说话。

　　“BOSS，外面来了一群佣兵，具体身份我们还不太清楚。我估计我们之中有内鬼，他们才能这么准确的抓住我们的尾巴，而且根据托尔分析，蓝鲸号之所以联系不上，是因为那边被电磁压制了。也就是说，敌人现在是分两拨来对付我们的，其中一拨在蓝鲸号，另外一拨人在这里……”

　　凯文很快的用最简短的话语把刚才发生的一切说了一遍，期间还打退了敌人的一次进攻。

　　凯文的话让杨靖和克拉克都愤怒了起来，很显然，自己这帮人中绝对出现了内鬼，否则敌人不可能在西伯利亚这种无人区准确的找到自己。虽然现在还不清楚蓝鲸号那边的情况，但以这边现在的情况来讲，蓝鲸号那边想必也不轻松。

　　杨靖别的倒是不担心，他最担心的就是格格了。如果要是格格出点什么意外的话，他真的是会发狂的！

　　而就在这个时候，外面一个声音通过电喇叭的扩大之后传了进来。

　　“凯文·马丁，我的老伙计，好久不见了，我是基里杨科夫，还记得我吗？”

　　这个声音凯文自然清不清，可克拉克在听了之后却是脸色一变。

　　“BOSS，我想我们这次遇到大麻烦了。”克拉克也没有藏着掖着的，直接就把他所知道的东西说了出来。

　　“这个基里杨科夫是俄罗斯‘血腥熊抓’佣兵团的二号人物，绰号‘狼牙’，一直跟随在‘屠夫’科沃斯基的身边。‘血腥熊抓’佣兵团是一支活跃在中东和俄罗斯周边战场上的佣兵团，大约有六十多人，是非常凶悍的一个佣兵团。如果基里杨科夫出现在这里，那么‘血腥熊抓’佣兵团的一号人物‘屠夫’就有极大的可能性出现在蓝鲸号那边。BOSS，我们必须得想办法尽快突围，蓝鲸号那边需要支援，如果要是让科沃斯基那家伙攻陷了蓝鲸号，我不敢想象那家伙会对索菲亚还有克里斯他们做出什么来。”

　　杨靖听到这话，心就猛地往下一沉。不过还没等他想别的，基里杨科夫的声音再次响起。

　　“凯文，我的老伙计，我们虽然在叙利亚战场上打过一场，但我还是挺佩服你们的。所以这次我要奉劝你一句，尽快的投降出来吧，我保证你们的人身安全。”

　　“还有，别以为你们龟缩在里面我就拿你们没办法，我只是不想毁了这里而已。如果你们要是继续激怒我的话，别怪我把这里彻底炸塌！你应该知道我有这个能力的。”

　　“我知道这座山洞是藏宝的地方，所以我不想采取这种极端的手段炸塌这里，那样的话我们还得再重新挖掘。但如果你们不投降的话，我绝对不排除使用这种手段来对付你们的。我知道你们进入山洞并没有携带多少补给，我只要把洞口炸塌了，把你们在里面饿上十来天，你们自己也能想到后果是什么吧？所以，你们还是乖乖的放下枪投降吧，我以我‘狼牙’的绰号起誓，我保证不会伤害你们的，我感兴趣的是里面的宝贝！你的明白？我给你们十分钟的考虑时间！”


第467章 十分钟

　　基里杨科夫的话让克拉克和杨靖的脸色变得很难看。凯文他们虽然听不到基里杨科夫的话，但他们从杨靖和克拉克的表情上也看出来事情似乎变得非常的棘手。

　　想了想，克拉克大声的冲着外面喊道：“狼牙基里杨科夫，我听说过你，也知道你是一个心狠手辣的人，我也相信你能做得出你刚才所说的那一切的。但你有没有想过，如果你敢炸掉洞口的话，我们几个反正也没什么活路了，我们会把整座山洞炸塌的，到时候你就等着宝藏被埋在整座山下面吧！”

　　克拉克的话让外面静了一下，但随即基里杨科夫的声音又响了起来。

　　“哈哈，这位朋友我不知道你是谁，但这无关紧要了。这位朋友你说的很可笑，你知不知道？先不说别的，就冲你身边的那位中国老板，你恐怕就不敢炸塌这座山洞吧？难道你不想让你的老板活了吗？你们投降，我可以保证你们的人身安全，但你要是炸塌了山洞，那你们就是一点活路都没有了！”

　　顿了顿，基里杨科夫继续说道：“其次，你说要炸塌整座山洞，我认为你没有那个能力。你以为刚才我用火箭弹连续轰炸是为了什么？我并不是想要杀死凯文，我是为了试探这座山洞的坚固程度啊！很幸运的是，这座山洞非常坚固，我认为就凭你们五个人身上携带的弹药，恐怕还无法炸塌这座山洞的，这一点，我有九成的把握可以肯定。怎么样，我的这位朋友，你难道还想凭借着炸塌山洞来要挟我吗？”

　　“该死的！”克拉克骂了一声，“这家伙很聪明，他识破了我的计策。BOSS，这个山洞除了这一个出口之外就没有别的出口了，基里杨科夫说的这一招几乎就是掐住了我们的七寸，可我们偏偏又对这招没有任何的破解办法。BOSS，我们该怎么办？”

　　杨靖抬起手摆了摆，示意克拉克不要说话。

　　此时杨靖的心思电转，既然对方拿出了这一招，那就是吃定了自己这帮人没有办法破解这一招。

　　可事实真的是如此吗？

　　没错，这座山洞虽然很坚固，而且还连续承受了三四发火箭弹的轰击而没有倒塌，但如果基里杨科夫在洞口用大量的乍药炸的话，还是可以把洞口炸塌的。

　　这样一来，他们什么都不用做就可以把自己这几个人完全封死在山洞里面。他们只需要在外面等候一个星期的时间，自己这帮人就会因为饥渴而彻底垮掉。

　　好吧，这一招确实很狠毒，而且对于正常人来讲就是一个无解的招数。克拉克和凯文他们即便再是精锐的士兵，但他们也终归是属于正常人的范畴。

　　可自己是正常人吗？

　　杨靖的嘴角微微的往上一扯，心道：“老虎不发威，你真把老子当成病猫了！既然你们想这么做，那就等着承受一下老子的怒火吧！”

　　“克拉克，你能不能制作一种威力挺大的乍弹？就是那种一爆炸就能让周围的人全都死翘翘的那种乍弹？”杨靖问道。

　　克拉克愣了一下，随即摇头说道：“BOSS，乍弹好说，把几颗手雷绑在一起引爆，威力就很大，如果在外面绑上一些钢珠的话，那么我可以保证在半径三十米的范围内人畜无存。只是这种乍弹好做，但要想取得效果就不是那么容易了。这种乍弹除非在他们没有任何防备的情况下引爆，否则一旦他们有准备，只需要找个掩体，那么乍弹的作用就会被无限削弱的。”

　　杨靖问道：“你能不能做这样的乍弹？”

　　克拉克双肩一耸说道：“可以，给我几分钟我就能做好这样的乍弹。威力保证您满意。”

　　杨靖点了点头，从背包中掏出了数十颗鹿弹说道：“把这些鹿弹拆了，把里面的铅弹绑在乍弹的外面！”

　　克拉克一看这些鹿弹，倒吸了一口凉气说道：“BOSS，我发现你比我还狠呢！”

　　凯文他们虽然听不清杨靖他俩说什么，但看也看出来了，纷纷冲着杨靖比划了一个大拇哥，然后就开始利索的拆起那些鹿弹来。

　　这些鹿弹原本是杨靖准备着在北极猎杀几头驯鹿的呢，结果驯鹿没遇到，倒是遇到了一个大白。这些鹿弹也就一直没有用武之地。

　　鹿弹是专门用来打猎的猎枪专用子弹，每颗鹿弹里面都装填有几十枚小铅弹，也就是所谓的散弹。鹿弹中的单颗铅弹威力都不算很大，可如果数十颗鹿弹中的几百枚铅弹被绑在集束乍弹上，一旦乍弹爆炸，那么这些小铅弹立刻就会化身成为死神的大镰刀。

　　克拉克他们每人携带了四枚美式M57手榴弹，这种手榴弹直径5.7厘米，全弹长9.9厘米，全弹质量0.454千克，采用的是3-7秒的触发/延期电引信，可投掷距离为40米，有效杀伤半径为15米；它是在M26式的基础上改进而来的，其杀伤力非常之大，主要用于城市作战和阵地防御。

　　克拉克凑了六枚M57手榴弹，用胶带把这些手雷捆在了一起，这样就形成了一个简易的集束乍弹。那些从鹿弹中拆出来的小铅弹被装在了几个塑料袋中，也被克拉克紧紧地绑在了这颗集束乍弹上。

　　这种乍弹虽然很简单，可威力却是极为恐怖的。用克拉克的话来讲，这玩意儿一旦引爆，如果没有掩体的话，那么周围半径三十米的范围内绝对不会有活口存在的。如果要想让这枚乍弹的威力变得更大些，那么就把它扔到半空中，让它在半空中爆炸吧！

　　看着克拉克笑吟吟的说这些话，旁边凯文、马克、肖恩以及托尔在看到这枚“土制乍弹”之后脸上那一副‘理所当然’的表情之后，杨靖也不由的觉得自己的后脊梁骨一阵发寒。

　　“BOSS，记住，一定要记住！如果你想让这个家伙在半空中爆炸的话，那么引爆的手雷最多不能在你的手中停留超过两秒的时间，这还是说你有掩体的前提下，如果没有掩体的话，我建议你绝对不要把这个家伙扔到半空中引爆！”克拉克看着杨靖对这个土制乍弹非常感兴趣，立刻就严肃的交代了应该注意的事情。

　　本来克拉克还以为他做出这枚土制乍弹是自己或者凯文去引爆这个家伙呢，结果没想到BOSS说是很忙也要亲自动手。

　　虽然克拉克一万分的不相信自己的这个年轻的BOSS根本就不敢把这枚土制乍弹扔到半空去引爆，他或许要这枚土制乍弹就是纯粹为了给外面那些家伙威慑，但老板坚持要这枚土制乍弹，憨厚的克拉克只能服从命令。

　　反正现在已经陷入绝境了，每个人都要为自己的生存去做出努力。

　　“好啦，克拉克，你要是再从我的耳朵边上嘟囔这些东西，当心我把你开除！”杨靖笑嘻嘻的抱着这枚土制乍弹对克拉克说道。克拉克虽然没有参与到这个山洞的防守中，但他的忠心在这种情况下可见一斑。

　　“凯文、托尔，马克、肖恩，你们都过来一下。克拉克，如果你不想让我把你踢出去的话，你最好也过来听一听！”杨靖熟悉了这个土制乍弹的操作手法之后，就让五名忠心的保镖过来。

　　这枚土制乍弹的操作很简单，只要把其中的集束乍弹中的任意一枚手雷的拉环拉开，扔出去就能引爆。这种延时引信的引爆时间是五秒，六枚手雷的延时引信都被克拉克设置成了五秒的时间。

　　至于这五名保镖，杨靖现在真的是非常非常的满意，凯文他们四个已经用他们的鲜血证明了他们的忠心，至于克拉克，杨靖从刚认识这家伙开始，就对这个大个子没有过任何的怀疑。哪怕现在队伍中已经明显的出现了一个内鬼，但杨靖坚信自己的判断，眼前这五个保镖都不是内鬼，他们值得信任！

　　“伙计们，一会儿我们分开行动……克拉克，你先不要发表意见，现在是我安排！”杨靖瞪了一眼克拉克，克拉克无奈的摇了摇头不再吱声。

　　“你们不用担心我的安危，真的，你们真的不用担心我。哪怕你们现在就投降，我也不会被他们抓住的，你们信不信？”杨靖笑着对这五名保镖说道，不出意外的，凯文他们四个一脸的茫然，他们根本就听不清杨靖说什么，至于克拉克，刚要发表意见，立刻就被杨靖给瞪了回去。

　　“克拉克，你的任务很重！凯文他们现在暂时失去了听觉，所以我需要你带着他们四个在这个山洞内打游击。这个山洞足够大，而且也足够坚固，所以我需要你带着凯文他们四个在这里坚守最少十分钟的时间，我需要你们把这些家伙拖在洞口十分钟，我需要你们给我打掩护！”

　　“BOSS，您自己一个人……”克拉克很为难。

　　“放心吧，我这么安排自然有我的打算。克拉克，我需要你带着凯文他们安安全全的活到最后，你能不能做到？”

　　克拉克长出了一口气说道：“BOSS，如果最后你不出现的话，我会带着凯文他们为你报仇的！”

　　“哈哈，你个傻瓜，你的老板怎么可能让你来报仇？克拉克，记住我的话，我需要你们把外面的这些家伙拖在洞口十分钟！还有，必要的时候你们可以退守到刚才我们发现那些骸骨的洞穴。我只需要你给我找出十分钟的时间来！克拉克，你能不能做到？”

　　“BOSS，放心吧，我保证拖住他们十分钟。”

　　杨靖笑着点了点头说道：“那么现在我们就开始行动吧！克拉克，记住，一定要拖！我需要十分钟！”


第468章 弹尽粮绝

　　英格拉姆蓝鲸号。

　　血腥熊抓佣兵团的二十四名全副武装的佣兵冒用俄罗斯海岸巡逻队的名义，顺利的登上了蓝鲸号，同时把包括安德烈船长在内的一众船员一锅给端了。

　　其实就算血腥熊抓佣兵团不这么做，蓝鲸号也无法抵抗这些无视生死的佣兵们的进攻。蓝鲸号只是一艘极地科考船，要不是杨靖他们在，这艘船上只有可怜的两把手枪，还被船长分别锁在两个保险柜中。

　　它们这种科考船是严禁携带武器的，否则一旦被别国的海关查出来，那么蓝鲸号不仅会被驱逐，而且还会永远的登上这个国家禁入的黑名单。

　　以商业科考活动为主要赢利点的蓝鲸号自然不会做这种傻事。这艘船上的那两把手枪也都是注册在案的，一旦要进入到别国的港口，是必须要上报对方海关的。

　　就凭借这么两把小手枪，无论如何也无法抵抗这帮装备着俄罗斯部队制式步枪AK-12的佣兵们的进攻的。

　　所以，在血腥熊抓佣兵团登船之后的半个小时之内，包括驾驶舱、直升飞机以及船上其他重要的地点，已经全都被科沃斯基的手下彻底控制了，当然，在杨靖和格格居住的舱室中，他们也发现了众多的金币和黄金制品。

　　这些东西是杨靖在阿勒特寻找到的巴沙洛缪的宝藏，那些宝贝被运回蓝鲸号之后，就一直放在这间舱室中。当然，此时眉开眼笑的科沃斯基并不知道的是，这批宝藏中最宝贵的几种东西并没有放在这个房间里，比如那些珍贵的皇家八字形埃斯库多金币、帝王黄金甲胄等，凡是特别珍贵的东西，杨靖早早的就放进了储存空间。

　　这些箱子放在舱室中是为了掩人耳目的。

　　科沃斯基蹲在这些箱子面前，任凭手中的那些金币从指缝中溜下来，脸上一副陶醉的神情，似乎这些金币相互碰撞的声音就是天底下最美妙的声音一样。

　　这间全船最为豪华的舱室中并没有其他人，只有科沃斯基一个人，他已经在这个房间中停留了超过五分钟。他喜欢独享横财飞来的这种喜悦。这是独属于他的，他不允许别人打扰他的好心情。

　　不过他的这种好心情注定不会持续多久的，一阵有节奏的敲门声打破了这位“屠夫”先生的好心情。

　　科沃斯基皱着眉头低声说了一声“进来”，舱室的门就被打开了，罗曼·阿卡洛夫走了进来。

　　这是一个身高超过两米，虎背熊腰的壮硕俄罗斯汉子，单论体型，他甚至比克拉克·麦肯还要大一圈。他来自于遥远的楚科奇自治专区，那里是整个俄罗斯最艰苦的地方。艰苦的环境造就了这么一个魁伟的汉子。

　　“头儿，有两个消息必须得告诉你一下。”罗曼·阿卡洛夫虽然很魁梧，但此时的他却是小心翼翼的，看得出来，他很害怕眼前的这位佣兵团的头领。

　　科沃斯基站了起来，随手盖上了箱子的盖子，一边走到桌子前给自己到了一杯热气腾腾的咖啡一边淡淡地说道：“说吧。”

　　“头儿，我们的人在轮机舱发现了那个中国人的保镖以及他的未婚妻，按照我们的来的消息，此时在轮机舱内的保镖应该有七名保镖和那个中国人的未婚妻。不过这帮家伙把通往轮机舱的舱门全都焊死了，我们要是强行爆破的话，是一件比较危险的活，还有可能损害这艘船的结构以及轮机舱里面的设备。”

　　顿了顿，罗曼·阿卡洛夫继续说道：“至于第二个消息，就是刚才基里杨科夫发回了消息，他们已经把那个中国人还有他的五名保镖堵在藏宝的山洞中了，不过那帮家伙依托着山洞的有利地形，给基里杨科夫他们造成了不小的损失，我们已经有四个兄弟战死了。”

　　这两个消息让科沃斯基的眉毛扬了扬，很显然，这两个都算是好消息，最起码只要能把人困住，那么他所制定的计划就已经完成了一大半。

　　“不错，不错！罗曼，基里杨科夫能确定那个山洞就是藏宝地点吗？”科沃斯基转过身来问道。

　　“头儿，基里杨科夫说有九成的把握，只是现在他们还没进去，无法得知里面的情况。但他说了，在那里周围就只有这么一座隐蔽的山洞，如果尼古拉二世的宝藏真的藏在那一带，那么那里就是唯一的藏宝地点。”

　　“嗯，那你通知他，告诉他不要在乎那个中国人的死活，我们要用最短的时间把那批宝藏挖出来，不要把时间浪费到怎么消灭那些美国佬身上，宝藏才是最关键的。”

　　“是，头儿。”

　　“还有，你告诉克洛泽他们，对于轮机舱可以采取消耗对方弹药的策略，但最好不要破坏轮机舱中的设备。等我们得手之后，这艘船还需要向北行驶几百公里呢，所以不能破坏轮机舱。”

　　“明白了，头儿，我这就通知他们去。”

　　“嗯，告诉他们，一定要注意自身安全，我不想在看到兄弟们死亡了。你去吧。”科沃斯基摆了摆手，罗曼·阿卡洛夫立刻就转身走了出去。

　　作为佣兵团中的第一火力支援手，同时也是佣兵团中的三号人物，罗曼·阿卡洛夫的地位看似很高，但他在科沃斯基的面前，还是忍不住的会生出一种恐惧。

　　刚才和头儿交谈了不到两分钟，可当罗曼·阿卡洛夫出门之后，还是清楚的感觉到了自己的后背已经是湿漉漉的一片。从这位屠夫先生身上散发出来的那种宛若实质的杀气，真不是一般人能够抵抗得了的。

　　两边同时攻击的消息很快就被罗曼·阿卡洛夫传递了出去，顿时，在蓝鲸号船尾位置的轮机舱周围，顿时就响起了枪声，血腥熊抓佣兵团的士兵站在那个唯一可以进入到轮机舱的舱门之后，和轮机舱中的克里斯他们展开了交火。

　　当然，在交火的同时，数十枚催泪瓦斯也被打进了轮机舱，淡黄色的烟雾很快就把轮机舱充满了。

　　在这种情况下，克里斯他们只能戴上防毒面罩，但轮机舱中到处都是烟雾，他们为了防止敌人从舱门突入进来，只能连续不断的对着舱门点射，这对于弹药的消耗是很大的。

　　克里斯很快就发觉了对方的战术，在这种情况下，他只能联系应急舱中的约翰·布鲁诺。

　　“约翰，赶紧带着索菲亚打开高位海水门，我需要你现在就带着索菲亚乘坐潜水器离开这里。敌人很狡猾，我担心轮机舱坚守不了多长时间。”

　　“好，我这就带着索菲亚小姐离开这里。克里斯，你们一定要保重！”

　　这个时候不是相互推脱的时候，既然克里斯下命令了，那么约翰就毫无条件的执行命令。

　　约翰和格格所在的这个应急舱有海水应急门，不过这种应急门并不是通常意义上的那种用来消防、冷却用的海水门。普通轮船上的海水应急门都是用泵吸海水给设备冷却用的门，虽然其中带一个“门”字，但不能让人出入的。

　　蓝鲸号上当然也有这种海水应急门，低位海水门和高位海水门都有，但那都不是用来逃生的应急门。就好像在这个应急舱的旁边还有一个海水舱，里面就有一个用来吸水给设备降温的高位海水门。

　　约翰和格格所在的这个应急舱，有一个专门用来逃生的应急门，格格和约翰只需要穿戴好潜水服，然后进入到这个应急舱的专用海水舱，然后在充满了海水的海水舱中打开这扇应急门，最终从靠近船底的位置游出去。

　　在外面，一名保镖正驾驶着潜水器在等着格格和约翰呢。

　　格格在约翰的陪同下，用了十多分钟的时间终于是成功的从那个潜水器底部的海水口进入到了这艘潜水器——这艘潜水器和正常的潜艇一样，在船底底部都拥有进出口。然后这艘潜水器在水中掉了一个方向，在水下十多米的深处向着东方径直驶去。

　　如果顺利的话，这艘潜水器会在开出去十多海里之后，找到一个足够隐蔽的小岛之后然后上浮，最终船上的格格会在两名保镖的保护下在这个小岛暂时隐蔽起来。这就是当初克里斯他们为杨靖和格格所准备的最后一个逃生手段。不过杨靖没用上，倒是格格先用上了。

　　就在格格乘坐着潜水艇逃出生天的同时，在轮机舱坚守的克里斯他们也迎来了最大的危机。克里斯和卡尔·莫里斯先后不幸的被跳弹击中，轮机舱毕竟是一个密闭的空间，飞行的子弹打在钢铁舱壁上，不知道会发生什么样的折射，克里斯和卡尔·莫里斯就是在这种情况下被折射的跳弹击中。

　　虽然伤口都不是在紧要的部位，可中弹就是中弹，这种伤远远要比用刀子捅一刀来的更严重。

　　而最紧急的是，克里斯他们的弹药在经过十多分钟的射击之后，已经所剩无几。

　　科沃斯基的这种消耗弹药的战术非常有针对性，克里斯他们虽然知道这种战术，但却是无可奈何。不开枪，人家就会攻进来，开枪，打不到敌人还浪费子弹……

　　就这样，弹尽粮绝的情况很快就笼罩在了克里斯他们的头上！

　　他们已经躲无可躲！


第469章 开杀！

　　克拉克带着凯文他们继续坚守在了这条岔道上，他们要为杨靖争取十分钟的时间。

　　虽然克拉克他们并不知道杨靖怎么对付外面的那些家伙，但身为保镖，职责所在，在这种情况下，他们还是要听杨靖的命令的。

　　杨靖抱着集束乍弹快速的在山洞中奔跑，跑出去两条岔道之后，他悍然发动了“限制级时空穿梭”技能，几乎就是在眨眼间，杨靖穿梭到了前一天的这座山的山顶处。

　　其实在得知自己被血腥熊抓佣兵团包围，同时猜测出蓝鲸号也同样遇险之后，杨靖就打算自己动手了。

　　血腥熊抓佣兵团的行动不可谓不缜密，而且血腥熊抓佣兵团极有可能是得到了内鬼传出去的消息，这才让他们在两个战场上同时占据了绝对的优势。

　　如果是别的人的话，哪怕是再精锐的特种兵，在面对这种情况时估计也是束手无策。正所谓“巧妇难为无米之炊”，克里斯他们确实足够强悍，卡尔·莫里斯他们的佣兵小队也是从尸山血海中走出来的精锐，但血腥熊抓佣兵团也不是软面包，相反，这个佣兵团的名气之所以这么大，那可是用实打实的战绩打出来的。

　　最关键的是，自己这边出了内鬼，人家血腥熊抓佣兵团能够掌握住自己这边所有的信息，而自己对于这个大名鼎鼎的佣兵团却是毫无所知。而且人家人不仅多，而且还拥有制空权，哪怕自己这边全都是兰博，在这种情况下恐怕也难以翻身。

　　但可惜的是，血腥熊抓佣兵团还有那个内鬼并不知道自己是一个特殊的存在！

　　别的不说，光凭“限制级时空穿梭”技能和“储存空间”技能，杨靖就有十足的把握把这个什么血腥熊抓佣兵团全都解决掉！

　　你丫还真以为自己的是北极熊的爪子啊！就算你们是，老子也能给你剁下来！

　　“限制级时空穿梭”技能自从升级之后，不仅可以精准的确定穿梭时的时间和坐标，而且还多了一项新功能，那就是在穿梭回原时空的时候，也可以随意的挪动穿梭前的坐标。

　　这个技能在升级之前，穿梭到以前的时空时只能在穿梭前的原时空的空间坐标进行穿梭，而且时间坐标也是不确定的，当穿梭回原时空的时候，只能停留在穿梭前的空间坐标。比如说这个技能升级之前，杨靖要想从出租屋穿梭，穿梭到过去的时空时，只能是在出租屋的位置，穿回原时空的时候，依然是停留在出租屋。

　　可是升级之后就不一样了，杨靖如果在出租屋进行穿梭的话，他不仅可以控制穿梭是的空间和时间的坐标，而且在穿回原时空的时候，也可以根据情况挪动自己的坐标，而不是仅仅只能回到出租屋了。

　　不过要想挪动穿回去的坐标，那是需要额外耗费能量的，所以通常情况下，杨靖都不会轻易的改变穿回原时空的坐标。

　　但现在不同了，现在杨靖就必须要改变自己穿梭回去的原坐标了。如果不改变原时空的空间坐标，杨靖穿回原时空的时候只能还是停留在这个山洞中，这根本就对外面的那些俄罗斯佣兵造不成什么伤害。

　　杨靖穿到前一天的时空，这里现在是空无一人，山脚下的那几块巨石也还没有被炸开。

　　确定了山顶的坐标之后，杨靖耗费了一定的能量再次穿回了原时空，当然，他把穿回原时空的坐标点改在了这座山顶上。

　　此时的山顶依然是空无一人，但在山脚处却是热闹的紧。

　　杨靖趴在山顶上用望远镜观察山下的情况，十来个俄罗斯大汉正围在山洞口前，似乎正在商量着怎么进攻这座山洞，又或许是在等待里面的人投降出来。

　　远处两架直升飞机在地面上安静的停放着，两个直升飞机驾驶员分别安坐在两架直升飞机的驾驶舱内，好像在等待那边任务的完成。

　　见此，杨靖毫不犹豫的再次发动了时空穿梭，一次穿梭到前一天，一次穿梭到了现在这个时空的浩劫武装直升机的驾驶室位置。一连两次闪现之后，杨靖的身影悄无声息的出现在了那架浩劫武装直升机的驾驶室内，那个正在叼着烟的驾驶员似乎感觉到了身后有点什么动静，正要转头看一看呢，结果杨靖手一挥，触摸到了这个驾驶员的肩膀，下一刻，仿佛是变魔术一般，这个活生生的驾驶员立刻消失不见了。

　　储存空间技能一发动，只要是杨靖接触到的东西，全都可以被收进空间之中。只不过杨靖之前从来不曾收取过活的东西，因为活的东西一旦被收入到空间之中，立刻就会死亡的。

　　但这次杨靖可不会心慈手软了，人家都拿着枪打到自己的鼻子底下了，人家就是要来杀自己的，这时候要是还心慈手软，那杨靖也该洗洗回家睡觉去吧，别在这本书里当主角了……

　　这一连串的动作如同行云流水一般，几乎在短短的不到一秒钟的时间内，杨靖就完成了两次穿梭和发动一次储存空间技能。

　　这三个动作在短暂的不到一秒钟之间就完成了，结果就是一个处在最安全的直升飞机驾驶室内的大活人就这么凭空消失不见，而且一点声音都没有发出来。

　　搞掉了第一个，那么第二个很快就会来临。

　　杨靖这次也是发了狠了，要知道从穿梭时空穿梭回原时空时挪动空间坐标是挺消耗能量的，哪怕杨靖仅仅是穿梭到前一天的时空消耗很少的能量，但回程的时候挪动了空间坐标，杨靖穿梭一次所耗费的能量几乎相当于穿梭一次十年时空节点所耗费的能量了。

　　但现在杨靖不在乎！

　　第一个人被干掉了，这也是杨靖人生之中第一次杀人——之前在达木坎矿区晚上用重机枪杀人的事情他自己并不知道。

　　虽说是第一次杀人，但杨靖没有传说中的恶心、呕吐相反，他现在还非常的兴奋！

　　解决掉了第一个人，他毫不犹豫的再次连续发动时空穿梭技能，那动作就好像《魔兽争霸》中法爷的闪烁技能一样，人在一闪一闪之间就出现在了很远的地方，然后被他盯上的那位河马运输直升机的驾驶员也在眨眼间就进入到了储存空间中。

　　两秒钟，两个人就被干净利索的解决了。

　　而且一点声音都没有发出来，那十来个围着山洞洞口的佣兵并不知道他们的两个驾驶员已经被杨靖神不知鬼不觉的干掉了。

　　下一刻，杨靖从空间中摸出了那个集束乍弹，拉掉了其中一颗手雷的拉环，盯着手表的秒针。

　　当手表的秒针跳过了第三格的时候，杨靖的身影再次闪烁了起来。

　　一闪一没之间，杨靖的身影出现在了几百米之外的山洞洞口前，他正好穿梭到了这些佣兵的圈子中间。

　　忽然出现的人影让这帮佣兵都愣了一下，他们根本就没有想到一个大活人会平白无故的出现在他们中间，此时他们大脑的本能可能都在考虑这个家伙是哪儿来的吧！

　　但杨靖并没有给他们任何考虑的时间，穿梭到了佣兵中间之后，他立刻就把集束乍弹扔了起来。集束乍弹一出手，他再次发动了时空穿梭技能，穿梭到了前一天的时空。

　　杨靖的身影忽然出现又忽然消失，只留下半空中一个黑不溜秋的集束乍弹。很多佣兵都下意识的揉眼睛，似乎认为自己眼花了。

　　而那枚集束乍弹刚被杨靖扔出去没半秒钟的时间，那帮佣兵似乎还没有意识到这是一枚可以要了他们老命的集束乍弹呢，这个由六枚M57手榴弹外加几百枚小铅弹构成的土质集束乍弹就这么凭空爆炸了！

　　M57手榴弹美军制式的手雷，别看这种手雷个头不大，里面仅仅填装了168克的B乍药，但这种手雷的杀伤性却是非常可观的。

　　所谓的B乍药，就是黑梯乍药，是黑索金和梯摁梯混合在一起形成的一种乍药，威力比单独的黑索金或者梯摁梯乍药都要大。

　　单纯的一颗M57杀伤式手榴弹的有效杀伤半径是十五米，而这枚土制集束乍弹是用六枚M57捆绑在一起制成的，仅仅里面的装药量就高达一公斤！

　　一公斤的B乍药爆炸是什么威力？很简单，如果这玩意在咱们普通民宅中的一间屋中爆炸，那么这间屋子基本上就剩不下什么东西了。

　　要是放在空旷处爆炸，光是冲击波就能杀死半径二十米之内的人！

　　更别说这枚集束乍弹的外面还捆绑了一大堆多达几百枚的小铅弹……

　　B乍药瞬间爆发的能量甚至把一些小铅弹都熔化了，但更多的小铅弹还有手雷破片在巨大的能量的推动下，以超过十倍音速的速度猛然向外喷发。在这种速度下，即便是只有几毫米直径的铅弹，也足以击穿十毫米厚度的均质钢板！

　　至于人体，在这种速度的铅弹和破边面前，脆弱的比一张纸还不如！

　　在距离地面大约两米半凌空爆炸的土质集束乍弹发挥出了让人难以置信的威力，包括基里杨科夫在内的十一名血腥熊抓的佣兵甚至连反应都没有反应过来，就被漫天四射的小铅弹和破片撕扯成了碎片……

　　这是真正意义上的人体血肉碎片！当杨靖穿梭回来的时候，成现在他面前的是一大堆呈放射性的人体组织，除了少数的部位之外，杨靖根本就分辨不出眼前这些碎肉和碎骨头到底是哪个部位的！

　　于是，杨靖毫不犹豫的吐了……


第470章 怒火

　　六枚M57手榴弹联合起来爆炸的声音足够大，即便是克拉克他们深处在山洞深处，即便凯文·马丁他们的听力已经下降到了极点，但那巨大的爆炸声还有因为爆炸而引发的震动，还是让他们立刻就意识到自己的老板很有可能得手了。

　　果然，在这声巨大的爆炸声响起后没多久，老板的声音回荡在了山洞中，只不过老板的声音怎么听起来如此的有气无力？难道老板受伤了？外面毕竟是有十好几个血腥熊抓佣兵团的佣兵啊，那帮家伙可都是从战场中活下来的狠人，老板虽然表现的那么又把握，可……

　　想到这里，克拉克不由得加快了脚步，凯文·马丁他们跟在克拉克身后大约五六米的地方，他们依然保持着警戒，毕竟谁也不知道外面是不是陷阱。

　　于是，当克拉克率先走出洞口，发现了站在洞口外面的老板以及那一堆几乎分辨不出来的碎骨肉时，脸色也变得不太好看起来。

　　即便是克拉克，如果不是亲眼所见，他也不敢想象十多个人被轰成一堆碎骨肉到底是一个什么样子的，今天，他终于开眼了！

　　忍住了不适，克拉克冲着后面招了招手，凯文·马丁他们四个人陆续走了出来。当然，他们四个也被山洞口的这一幕刺激的不轻。

　　克拉克忍着不适在这些碎骨肉中寻找了一遍之后，最终拎着一个半边脸都被炸没了的头颅走了过来，并把这颗惨不忍睹的头颅仍在了杨靖的脚下说道：“BOSS，这个就是基里杨科夫，血腥熊抓佣兵团的二号人物。”

　　杨靖看了看这个头颅，发现这家伙的一只眼竟然还能保存的完好，不过在这只眼下面的脸皮已经完全消失不见，只有白岑岑的骨头连带着半边牙齿露了出来。而这家伙的另半边脸却是保存的挺好，但唯独眼珠子不知道怎么彻底爆开了，只剩下一个空洞洞的眼眶。

　　这幅恐怖的模样，让杨靖胃里忍不住又是一阵翻腾，他摆了摆手疾步走到了一边，一弯腰，就从嘴里吐出了一点黄水……

　　刚才的呕吐已经让杨靖把胃里的东西全都吐干净了。

　　克拉克和凯文·马丁他们几个不怀好意的大笑了起来，杨靖很干脆的冲着这帮家伙比划了一个中指！

　　说实在的，对于这么一个战果，不管是克拉克还是凯文都有些不相信。BOSS这种呕吐的表现，显然就是一个菜鸟的最佳体现，可偏偏就是这么一个战场上的菜鸟，却完成了这种看起来根本就不可能完成的任务。

　　最关键的是，从老板离开到战斗结束，基里杨科夫的人全都被干掉，整个过程连五分钟都没有。刚才克拉克和凯文甚至还在商量该怎么突围出去救老板呢。

　　结果老板没救成，反倒是老板把他们给救了。

　　“你们没事吧？没事就打扫一下战场，收集一下弹药，看看能不能用，不能用的话，就用他们的枪。另外，那边我缴获了两架直升机，一架是浩劫武装直升机，另外一架就是那架河马运输直升机，你们之中谁会开这两种直升机？”吐了两口酸水，嘴里虽然很不好受，但精神上好多了，所以杨靖说起话来也是格外的有气势。

　　毕竟是亲手杀人了，见过血了，杨靖身上不由自主的就会带上一些杀气。杀气这种虚无缥缈的东西别人很难感受，但克拉克他们都是见过血的，他们感受的很深。

　　克拉克笑道：“BOSS，恭喜你从一名菜鸟成长成为了一名真正的战士。”

　　杨靖摆了摆手说道：“别废话，我问你们有谁会开直升机。”

　　克拉克耸了耸肩膀，“抱歉，BOSS，我们几个都不会开北极熊的这种直升机，而且这种直升机都必须是两个人操作的，我们几个干不了这种活。”

　　“那好吧，你们在原地等待救援，我一个人去蓝鲸号那边看看。”

　　“BOSS，您怎么去？这里离着海边还有一百多公里呢。”克拉克问道。

　　“没关系，在那架运输直升机上还有一辆加满了油的越野摩托车，有那个家伙在，我有信心在一个半小时之内跑到海边的。你们就不用管我了。”

　　说着，杨靖头也不回的跑向了那架河马。至于那辆越野摩托车，自然是杨靖从空间中拿出来的摩托车，川崎250CC排量的越野车呢！

　　杨靖刚刚完成了一个近乎于不可能完成的任务，所以不管是克拉克还是凯文他们，都无法反驳老板的这个决定。他们也很清楚，老板娘在船上呢，老板肯定是要过去救援的。

　　至于杨靖，有了第一次成功的杀人记录之后，他就对自己充满了信心。至于克拉克他们没有尽到保镖的职责，杨靖一点都不怪他们。这并不是克拉克他们的错，他们虽然是精锐，但终归是普通人。而今天错非血腥熊抓也就是遇到了自己，否则换个人，今天克拉克他们绝对讨好不了。

　　既然自己有改变整个战局的这个能力，那干嘛还要让克拉克他们去送死？

　　而且他们去了也不一定就能帮上忙，不拉后腿就算谢天谢地了。与其那样，还不如把克拉克他们留在这里，省的到时候拉后腿。

　　在“限制级时空穿梭”和“储存空间”这种堪称超人才能掌握的超级技能面前，克拉克他们再精锐，也只能是给自己拉后腿的命。在接下来的蓝鲸号之战中，杨靖不需要任何人的帮助。

　　老子一个人就能摆平那个什么熊抓！这是杨靖的底气所在。

　　在克拉克他们的注视下，杨靖骑着越野摩托车从河马的机舱中驶了出来，微微一加油门，摩托车就发出了咆哮，带着一溜烟驮着杨靖就一头扎进了远处的山谷中。

　　托尔微微的摇了摇头大声地说道：“我怎么觉得咱们的BOSS比咱们还要精锐呢？”

　　克拉克他们都愣了一下，随即都无奈的叹了一口气。被一个战场菜鸟比的体无完肤，这对于他们这种自诩精锐的战士来讲真的是一种很大的打击。

　　杨靖骑着机车跑出去两三公里之外就刹住了车，把摩托车往储存空间中一扔，然后从储存空间中扔出了两具冰凉的尸体。储存空间中没有空气，就和外太空差不多，活着的生物进入到储存空间，唯一的下场就是死亡。

　　夏末的西伯利亚正是食肉动物们最疯狂的时候，为了应对即将到来的寒冬，生活在这里的食肉动物们都会拼命的补充肉类和脂肪。这两具尸体仍在这里，用不了两天就会被西伯利亚的野兽们吃的连骨头渣子都不剩。

　　处理完这两具尸体，杨靖直接发动了限制级时空穿梭技能，直接穿梭到了前一天的蓝鲸号前甲板舱的楼顶上。

　　要想在原时空进行空间坐标的挪移，杨靖必须要首先穿梭到一个过去时空，然后从过去时空往原时空穿梭的时候才能改变空间坐标。所以他在原时空每次要挪动空间坐标，都必须穿梭两次。

　　这次空间坐标的挪动距离比较长，足有一百多公里，所以这次原时空空间坐标的挪移和穿梭是需要消耗很大能量的。他从原时空穿梭到前一天的时空几乎没有消耗什么能量，但从前一天的时空穿梭回原时空，消耗的能量竟然比穿梭一次四十年时空节点消耗的能量还要多一些。

　　这种消耗把杨靖心疼的不得了。这幸亏只是进行一百多公里的空间坐标挪移，要是从北极挪移到南极去，天然宝气汇聚池这一池子的能量恐怕都不够用的……

　　杨靖来到蓝鲸号前甲板舱的楼顶时，立刻就趴在了楼顶上。

　　此时蓝鲸号的甲板上几乎见不到什么人，除了四个带着头套全副武装的家伙在巡逻之外，外面就再也见不到什么人了。不过在这里倒是可以清楚的看到紧靠在蓝鲸号的那艘伪装的海警巡逻船。

　　看到这艘海警巡逻船，杨靖立刻就明白了蓝鲸号为什么会被敌人如此轻易的控制住了。这种伪装的办法有的时候确实是非常有效果的。否则有克里斯他们七个在蓝鲸号上防守，以蓝鲸号的个头而言，血腥熊抓的佣兵要是不死伤几个，是绝对不可能攻上蓝鲸号的。

　　此时周围一片寂静，所以杨靖哪怕是在前甲板舱的楼顶上，也能隐约听到来自于船尾甲板下的枪声。枪声虽然不算激烈，可断断续续的一直没有停止。

　　早在出发之前，克里斯他们购买了那艘四座潜水器的时候，克里斯就给杨靖和格格讲述了遇到危机时的应对办法。杨靖知道轮机舱是克里斯他们最后的坚守地点。现在那边既然还有枪声传过来，那就说明轮机舱还没有失守。

　　因此杨靖只是微微一考虑，就决定先解决蓝鲸号上的敌人，最后再解决那艘海警巡逻船。

　　当然，在去解救克里斯和格格他们之前，杨靖得先想办法和克里斯他们通上话。这里依然有电磁压制，他们的无线通讯器依然无法使用，所以杨靖决定到船舱中找一部内部电话和克里斯他们联系。

　　蓝鲸号上的电话都是有线的，不受电磁干扰的压制。楼下的驾驶舱是肯定不能去的，估计那里早就被血腥熊抓的人控制了。杨靖还知道自己和格格居住的舱室中也有一部内部电话可以用。

　　所以杨靖毫不犹豫的再次闪烁了起来，两个闪现之后，杨靖的身影出现在了自己居住的那个舱室的洗手间中。

　　但就在这个时候，一个熟悉的声音从外面响了起来，这个声音让杨靖的怒火顿时就冒了起来……


第471章 内鬼

　　自从在山洞中被血腥熊抓佣兵团的人堵住之后，杨靖就一直在思索一个问题，血腥熊抓是怎么准确的抓住自己的！他们是从哪里的来的消息？

　　这次出海寻宝，除了十二名保镖以及格格和林丹之外，就再也没有别人知道自己这次出海到底是为了什么，就算是安德烈船长都不知道。这位船长始终认为自己这次出海就是为了讨好未婚妻，要带着未婚妻来一次浪漫的极地旅行。

　　而这一路走来，自己和格格的表现也确实称得上是一次旅行，所以船上的船员包括安德烈船长在内是不可能知道自己这次出海是来寻宝的。

　　是那些保镖吗？尤其是刚刚加入进来的卡尔·莫里斯的八人佣兵小队？

　　杨靖想了想觉得不太可能。克里斯他们四个的忠心自然是不言而喻，而且不管是巴沙洛缪的藏宝图还是这份末代沙皇的藏宝图，可都是当着他们的面得到的，如果他们有心背叛的话，恐怕早就对付自己然后得到这两份藏宝图了。

　　但克里斯他们没有这么做。既然他们之前没有背叛，那么在这个时候背叛的可能性就并不大。

　　至于卡尔·莫里斯他们，似乎也不太可能。

　　他们虽然加入的晚，但表现的一直非常好，尤其是在刚才的战斗中，他们四个很好的表现了自己，四个人的耳朵到现在还往外淌血呢！这种表现足以洗清他们身上的疑点。最关键的是，不管是克里斯他们四个还是卡尔·莫里斯的八人佣兵小队，在上船之后都很自觉的把自己的远程通信设备上交给了杨靖，他们的手机全都锁在杨靖居住的舱室中呢。

　　而且这种航行大部分都是在无人区，就算有手机也没有信号。要想在船上进行对外通信，一个是使用卫星电话，另外一个就是借助船上的电台。

　　可这艘船上一共就有四部卫星电话，一部在安德烈船长手里，另外两部在自己和格格手里，最后一部则在林丹手里。至于船上的电台，要想使用那也必须得经过安德烈船长的同意。

　　克里斯曾经和安德烈船长特意交代过，不管是谁，要想用他手里的卫星电话或者船上的电台，都必须要告诉杨靖，以安德烈船长的职业素养，他断然不会隐瞒不报的。

　　但出海这将近两个月的时间里，确实没有人用过船上的电台和安德烈的卫星电话，所以杨靖才敢判断这些保镖没问题。

　　至于格格和林丹，杨靖就觉得不可能了。

　　可偏偏，消息就这么泄露了。

　　最关键的是，血腥熊抓的这帮家伙竟然能够如此精准的在西伯利亚的无人区抓住自己，这就太说不过去了。这片无人区可是足有几十万平方公里，在这种地方找到自己这一行人，不比大海捞针轻松到哪儿去！

　　可偏偏，这帮家伙就这么直接找到了自己这一行人！

　　除非这帮家伙一直用军事卫星监控着自己这一行人。但这就更不可能了！

　　后来那个基里杨科夫的话让杨靖恍然大悟，原来自己的身边真的是有内鬼，而且这个内鬼知道的情况还相当的详细。

　　只是，这个内鬼到底是谁呢？杨靖一直没有想明白。

　　可现在，当他听到外面那个熟悉的声音之后，杨靖真的是怒火攻天了。

　　“……科沃斯基先生，还请你注意一下你的言辞，毕竟这次任务是我下达给你们的，你们也拿到了五百万美元的订金，我想，你不会因为这些东西就毁掉你们佣兵团这些年打拼下来的信誉吧？”

　　另外一个略带有一点沙哑的陌生声音说道：“林先生，我当然不会轻易的毁掉我们佣兵团的信誉了，但抱歉的是，我们的人为这次行动已经牺牲了四个人了，而且还有几个人受了伤，这与你提供的信息显然不太符合。你当时告诉我船上只有十二名保镖，都不是什么厉害角色，可现在呢？这些保镖都是特么的精锐！其中有些人我们还在战场上交过手，他们不落下风！詹姆斯先生，你提供了错误的情报导致了我们的人员伤亡，所以，这次缴获的宝藏，我们必须要占一半！这是补偿！否则……”

　　那个陌生的声音停顿了一下，用更加阴冷的语气说道：“否则，你知道这里是无人区，别人也不知道我们血腥熊抓佣兵团从你手里接过任务，在这里死几个人根本就不会有人知道的……所以，詹姆斯·林先生，你最好还是考虑一下我的这个提议，否则我恐怕控制不了我的手下的。”

　　“你这是在威胁我？”熟悉的声音中充满了怒气。

　　“算不上威胁，我只是说一个很有可能发生的事情罢了……”

　　交谈声在外面继续响起，但杨靖已经听不下去了，他只能趁着自己还没有被怒火彻底淹没之前，默默的掏出了手机，启动了录音功能。

　　怪不得血腥熊抓佣兵团能够这么精准的抓到自己，怪不得他们能够如此顺利的占领蓝鲸号，原来都是林丹这个家伙做了内鬼啊！

　　此时杨靖只觉得自己脑门子上的血管“嘣嘣”乱跳，那种无法压抑的愤怒差点就把他给吞噬。

　　自己平时对林丹这小子已经很不错了，可这家伙为什么还要选择背叛？

　　自己认识林丹有大半年了，可就在这大半年的时间里，自己可没少让林丹赚钱啊，前前后后加起来，林丹最起码也得赚了上千万美元了吧，更别说这次寻宝行动结束之后，自己还打算给他包一个巨大的红包呢！

　　而且自己还想把他培养起来当自己的左膀右臂！

　　可他都干了一些什么？上千万美元的收益和未来的地位他竟然还嫌弃不够，他竟然选择了可耻的背叛！

　　杨靖自诩对林丹已经很够意思了，杨靖也真是想把林丹当做左膀右臂来培养的，而且杨靖一直对林丹也是信任有加，甚至把林丹当成兄弟来看待。所以当杨靖忽然间亲耳听到这个背叛的声音响起之后，这是他无论如何也无法忍受的。

　　从小杨靖就没有遇到过这样的事情，这种被自己最亲近的人背叛的感觉，真的是太糟糕了！

　　杨靖强忍着内心的怒火，强忍着冲出去当面质问林丹的冲动，咬的后槽牙都快碎了，这才终于是控制住了自己。

　　深深地吸了一口气，努力让自己的脑子平静下来的杨靖忽然间就想起了那天晚上在阿勒特举办篝火宴会的时候，老凯尔说的那句意味深长的话——“你的这些保镖真不错，如果我没看错的话，他们都是经历过血与火的精英。不过，有的时候很多危险都是在你想象不到的地方发生的，所以你最好还是多注意一下。”

　　很显然，老凯尔在那个时候恐怕就发现了林丹的不对劲。毕竟老凯尔在阿勒特停留了那么长的时间，而且阿勒特营地本身就是一个无线电波监听站，如果那时候林丹用卫星电话或者电台和血腥熊抓佣兵团进行联系的话，必然会被监听站的人听到。老凯尔知道通话信息之后来提醒自己也就理所当然了。

　　只可惜自己当时并没有想到这是老凯尔在提醒自己，还以为这是老凯尔的客气话呢。

　　这个该死的小林子，竟然蒙骗了所有的人！

　　“科沃斯基先生，我可以答应把这间屋子里的宝藏留给你们，这些宝藏的价值也有一亿美元了，但末代沙皇的宝藏必须要归我，据我所知，这个末代沙皇的宝藏全都是艺术品，应该没有黄金之类的东西。这些艺术品虽然价值很高，但我想你恐怕找不到脱手的门路，所以这些宝藏还是交给我来处理吧，我有这样的门路。当然，这些艺术品处理完了之后，我会再给你打过去一亿美元的。这样一来，你们只是用了不到一天的时间，就能赚取两亿美元，难道这个还满足不了你的贪欲吗？”

　　外面再次响起了两个人说话的声音。

　　林丹的这番话显然抓住了科沃斯基的弱点，所以那个沙哑的声音只是稍微沉默了一小会儿就说道：“好，这个交易我可以答应。但林先生你也应该知道我们血腥熊抓佣兵团的实力，如果你要是在事后不把那一亿美元打过来的话，就算是你躲在南极，我也有信心把你找出来的。”

　　“当然，科沃斯基先生，我们都是有信誉的人不是吗？嗯，还有一点，我需要你们抓住那个华夏人的女人。实话告诉你，这间屋子里的宝藏并不全，这里面最值钱的上百枚金币以及一套黄金甲胄都不在这里，我认为很有可能是被那个女人带走了。”

　　“放心吧，那个女人还有那些保镖都已经被我们困在轮机舱了，只要消耗掉他们的弹药，我们就可以进去活捉他们。”

　　“该死的！你们被骗了！这艘船上有一艘可以乘坐四人的微型潜水器，一旦船上发生危机，那么他们就可以在轮机舱下面的海水应急门逃出这艘船，然后乘坐这艘潜水器去往周围。如果我估计不错的话，这个时候那个女人应该已经逃走了！”

　　“你说的是真的？”科沃斯基问道。

　　“我说的当然是真的了。因为按照事先规定的，一旦船上发生危机，我是撤退序列中的第三位。”

　　“该死的，那我这就通知他们，让他们去周围寻找这艘潜水艇。”

　　科沃斯基和林丹交谈的话音落在了杨靖的耳朵里，杨靖顿时再次怒火冲天。

　　你丫做内鬼就做内鬼吧，现在竟然连格格都不想放过！本来老子还想先解决完外面的人最后再来解决你们俩呢，现在看样子得先解决你们俩了！


第472章 忽悠

　　科沃斯基听到林丹的话之后，真的是有点着急。

　　作为血腥熊抓的掌舵者，也是血腥熊抓的建立者，科沃斯基自己都承认自己绝对不是什么好人。在这个残酷的行业中，好人是活不久的。

　　当林丹通过好几层关系脸上科沃斯基，并且说出了这次行动的计划时，身为一个坏人的科沃斯基就已经有了一个黑吃黑的决定。

　　没错，对于林丹这么一个来自于大洋彼岸的美国人，而且还是地位不高的华裔，科沃斯基根本就没有把林丹放在眼中。哪怕林丹已经支付了高达五百万美元的订金，可科沃斯基依然决定要来一次黑吃黑。

　　信誉那玩意儿在佣兵团中很重要，但那也要看是对谁讲信誉。如果是对佣兵团没有丝毫用处的人，信誉这两个字在佣兵团中就是一个笑话。

　　在佣兵团的世界中，没有对与错，只有生与死。信誉这种奢侈的东西，对于绝大多数佣兵团来讲都是只针对活人的——那种能够顺利的活下来并且对佣兵团有用的人。

　　死人，这种东西恰恰是佣兵团见得最多的。

　　林丹或许在旧金山很有潜力，但对于常年混迹在中东以及俄罗斯边境的血腥熊抓佣兵团来讲，林丹就是一个散财童子——那种用完了就可以去死的散财童子。

　　尤其是在科沃斯基得知这次行动主要是为了两座宝藏之后，黑吃黑的念头就更坚定了。

　　加勒比海海盗王的宝藏已经足够让科沃斯基把所有的顾虑抛到一边了，如果再加上一个更牛比的末代沙皇宝藏呢？

　　别人或许不知道末代沙皇宝藏代表着什么，可身为一名正统俄罗斯人的科沃斯基又怎么会不明白末代沙皇宝藏这几个字代表着一笔多么庞大的财富？

　　在这样的财富面前，别说区区一个林丹了，就算是把整个血腥熊抓佣兵团全都拼上，科沃斯基都不会眨眼的。一个末代沙皇的宝藏，足以让科沃斯基华丽丽的摇身一变，成为俄罗斯最顶级的那一小撮大亨之一。

　　只要能成为大亨，谁还愿意把脑袋别在裤腰带上干佣兵啊！

　　现在他听林丹说那个华夏女人竟然已经乘坐潜艇跑了，而且还是带着最珍贵的一些东西跑了，科沃斯基怎么能答应？这些宝贝可都已经被科沃斯基视为了自己的东西，他怎么可能允许别人带走属于他的宝贝？

　　就在科沃斯基准备用通讯器通知手下去搜索那艘潜艇的时候，洗手间的门忽然被敲响了。

　　敲门声让科沃斯基和林丹都愣了一下，尤其是科沃斯基，他在这个房间中已经停留了很长时间了，而且刚刚进入到这个舱室的时候，他检查过这个巨大的套房，房间中除了自己之外并没有别人存在。即便是林丹，也是刚来到这里没多久。

　　可是洗手间的门怎么会被人从里面敲响？

　　科沃斯基立刻就掏出了手枪对准了洗手间的门，同时冲着林丹歪了歪头，示意林丹把洗手间的门打开。

　　林丹一脸的不情愿，但人家手里有枪，林丹也只能小心翼翼的凑到了洗手间门口，然后侧着身子一把打开了洗手间的门。

　　门后出现的人让林丹差点把眼珠子瞪出来，“杨、杨哥，你怎么在这里？”

　　“呵呵，我怎么就不能在这里？这艘船是老子租下来的，这个房间是老子住的，老子为什么就不能出现在这里？倒是你，林丹先生，你特么竟然能够做出这样的事来，你真的是太让我失望了！”杨靖冷冷的瞅着林丹说道。

　　“我……”林丹犹豫了一下，正要说点什么，却被杨靖一把推到了一边。

　　两个人短暂的交流，立刻就让科沃斯基意识到眼前这个忽然出现的男子就是这次行动的头号目标，那个来自华夏的大富豪，艾伯特·杨。

　　只是科沃斯基也真的是想不通这个年轻的大富豪怎么会出现在洗手间中。这家伙现在应该被基里杨科夫堵在埋藏着末代沙皇宝藏的山洞中啊。

　　科沃斯基双手紧握着手枪，死死的瞄准了杨靖的脑袋，沉声问道：“你是怎么出现在这里的？”

　　“我怎么出现在这里的？很简单，你们的人在山洞外面堵住了我们，可惜我们在山洞中找到了另外一个出口，我有摩托车，然后就这么偷跑出来了。”反正谁也不知道那边的情况，胡诌八扯呗。

　　“你的意思是说基里杨科夫他们还不知道你跑出来了？”科沃斯基脸上露出了一抹极为奇怪的神色。

　　“呵呵，这又有什么关系呢？我现在不是在这里吗？我现在不是在你的枪口之下吗？”杨靖轻松的走到了茶几跟前，给自己到了一杯咖啡，轻呷了一口继续说道：“伙计，不要这么紧张，我手里没有武器，而且我只是一个普通人，你是一名出色战士，你还有武器在手，你有什么可怕的？”

　　科沃斯基摇了摇头说道：“杨先生，你出现在这里实在是太奇怪了，我需要问清楚。”说着，科沃斯基腾出一只手来就要按动通讯器。

　　杨靖笑着摆了摆手说道：“伙计，你没必要这么紧张。而且我建议你最好不要和你的伙伴通话，因为我这里有一笔更好的买卖想要跟你谈。如果你通知了你的手下，那么你很有可能会损失超过五亿美元的收入的。”

　　或许是杨靖轻松的神态，又或者是杨靖说出来的这个“五亿美元”太过于震撼人心，科沃斯基只是迟疑了一下，就放弃了和手下通话。

　　杨靖端着咖啡杯子喝了一口咖啡，放下了咖啡杯，非常悠然地说道：“科沃斯基先生，刚才你和这个叛徒的谈话，说实在的，我听到了一些。”杨靖指了指脸色发白的林丹，“其实你完全可以不必理会这个叛徒，因为你和他合作的话，他最多只能给你两亿美元，而且这两亿美元还都必须通过变卖这些珍贵的宝贝你才能得到，时间上你根本就无法掌控。而且，这家伙能够背叛我，谁知道他会不会把剩余的那一亿美元给你打过来？”

　　“科沃斯基先生，我保证……”

　　“你给我闭嘴！这里没有你说话的资格！”杨靖恶狠狠的冲着林丹吼道。

　　“科沃斯基先生，你们今天之所以来到这里，就是因为这个叛徒的话。呵呵，两亿美元，很多吗？”杨靖扭头对着科沃斯基说道。

　　“你是什么意思？”科沃斯基沉声问道，不过他脸上的警戒神色却是消散了不少。

　　“很简单，你放弃和这个叛徒的合作，和我来合作吧！我可以给你五亿美元的现金！”杨靖两眼紧盯着科沃斯基说道，“或许你从这个叛徒的嘴里已经得知了我的一些情况，所以你应该很清楚我现在可以很轻松的拿出五亿美元的现金来。如果你需要的话，我甚至现在就可以给你转账。”说着，杨靖掏出了一张摩根大通银行的钯金卡，“这张卡上的钱足可以支付我刚才所说的数目。”

　　看到了那张钯金卡，科沃斯基的眼神中闪过了一抹贪婪。

　　“杨先生，虽然你的提议很诱人，可我并不认为这么做是一件合适的事情，毕竟我和这位林先生有言在先，我现在是为他服务的。我们血腥熊抓佣兵团是讲究信誉的。”

　　“噢克芒！伙计，不要说这些没用的话了。五亿美元！如果你答应和我合作，我立刻就会给你转过去五亿美元的现金，而且如果你们能够保证我安全的得到那些宝藏，我还可以支付你一笔不小于这个数字的现金。伙计，刚才这个叛徒有句话说的很对，那就是这些宝藏都是艺术品，以你们的渠道恐怕很难把这些东西变现的。但我不一样，只要我能得到这些宝藏，我就会支付你们相应的现金的！伙计，好好地考虑考虑吧。”

　　顿了顿，杨靖装作非常诚恳地说道：“科沃斯基先生，你看看我本来是有机会逃出去的，可是我现在赤手空拳的来到了这里，我为的什么？难道我是要找死吗？不，我就是想知道到底是谁出卖了我。科沃斯基先生，钱对于我来讲只是一个银行中的数字罢了，但我绝对不允许的是我的手下对我的背叛。所以，我来了，我也搞清楚到底是谁背叛我了。现在既然我知道了这些事情了，那么我对你们是没有什么恶意的，虽然你们出手对付了我们，但毕竟没有给我们造成人员伤亡不是？所以我认为我们之间还是存在着合作的基础的。怎么样伙计？”

　　这一番忽悠，让科沃斯基再次放低了警惕。他看了看杨靖有看了看林丹，有些为难地说道：“杨先生，如果我转头和你合作的话，我不会对这位林先生出手的，毕竟我已经收取了他的订金。”

　　“呵呵，这个就不需要你出手了，毕竟他背叛的是我，他的事情我会解决的。那么，科沃斯基先生，我们现在可否握一下手，庆祝一下我们合作愉快呢？”杨靖笑吟吟的伸出了右手。

　　科沃斯基想了想，脸上带上了一丝笑意，但他握枪的手并没有松开，只是伸出了右手和杨靖的右手握在了一起。

　　“杨先生，我希望你不会违背刚才你说的那些话，我也希望我们能够合作愉快。”

　　“不，科沃斯基先生，你不能这么做！”林丹焦急的走了上来。

　　杨靖则忽然脸色一变，冷笑道：“科沃斯基先生，合作愉快……愉快你马勒戈壁！”

　　杨靖的右手握住了科沃斯基的右手，他的左手猛然的挥舞了出去，准确的击中了林丹的太阳穴，林丹连哼都没有哼就晕了过去，至于科沃斯基，则神奇的消失不见……


第473章 金属风暴

　　自从在那个山洞外面用“限制级时空穿梭”和“储存空间”两大技能配合着杀死了十多个人之后，杨靖就对这两项技能格外的有信心。

　　正是有这个信心，所以杨靖才敢在科沃斯基面前露面。

　　对于科沃斯基手里的那把枪，说实在的，杨靖并没有多大的担心，因为他现在有十足的把握在科沃斯基开枪之前离开这里，所以杨靖根本就不担心这位血腥熊抓的老大，根本就不担心他是一个屠夫。

　　而杨靖之所以出现在这里，一个是为了阻止科沃斯基让手下去抓格格，另外一个就是杨靖想要把这两位一锅端了。

　　很显然，杨靖的这次大胆行动很出乎那位科沃斯基的预料，在配合着杨靖开出来的那高达五亿甚至是十亿美元的“合作计划”，顿时就让贪婪的科沃斯基有了别的想法。

　　而也正是因为这种别的想法，最终让这位屠夫葬送了自己的性命！

　　至于林丹，杨靖那一拳足以保证让他昏迷上几个小时。等把蓝鲸号上的其他佣兵全都拾掇完毕之后，再回过头来好好的收拾一下这个家伙。

　　为了保险起见，杨靖把林丹绑了起来，直接扔进了洗手间，然后走到卧室，抓起了船上的内部电话就给轮机舱打了过去。

　　电话响了没几下就被接了起来，接电话的正是乔治·布鲁斯。

　　“乔治，是我，你们怎么样了？”杨靖没有说什么客套话，直接问起了那边的情况。

　　“谢天谢地，老板您没事。我们这边还能坚持一会儿，索菲亚已经送出去了，有约翰和克劳福德保护索菲亚，您不用关心她的安危。”

　　乔治的话让杨靖多少放下了心，“你知道血腥熊抓佣兵团一共来了多少人吗？”

　　“他们登船的时候，布莱恩看清楚了他们登船的人数，一共有二十四人，包括他们的头儿，那个有着屠夫绰号的科沃斯基。现在有大约十个人围攻轮机舱，在我们的弹药用完之前，他们攻不进来的。剩下的人我就不知道他们在哪里了。嗯，还有就是克里斯和卡尔都中了跳弹，不过都不是要害部位，但最好还是尽快动手术把子弹取出来。”

　　“嗯，只要清楚人数我就知道该怎么做了。乔治，告诉兄弟们一声，再坚持一小会儿，我已经把那个科沃斯基弄死了，内鬼也找到了。接下来的时间你们就只注意你们自己的安危就可以了，那些佣兵交给我来对付吧！”

　　“BOSS，您……”杨靖的话显然让乔治·布鲁斯有些不太相信。

　　“好了，不用多说了，给我几分钟的时间，你们就能出来了。”说到这里，杨靖挂掉了电话。

　　抬手看了看腕表，发现时间已经过去了二分多钟，那个科沃斯基在储存空间中肯定已经死的不能再死了，于是杨靖意念一动，这个有着屠夫绰号的刽子手的尸体就出现在了外面的客厅中。

　　杨靖抓起这家伙手里的手枪，对着他的脑门扣动了扳机，伴随着“砰”的一声巨响，科沃斯基的半个脑壳都被掀开了，而杨靖的身影也同时消失不见。

　　作为蓝鲸号上最豪华的舱室，杨靖居住的这间舱室隔音效果非常好，刚才他们在屋里这么说话，外面几乎听不到里面的声音。

　　但枪响就不一样了，这间舱室的隔音就算再好，站在门口外面的两名佣兵也能听到。

　　舱室的大门迅速被外面的两名佣兵拍响了，但不管他们怎么拍门，里面都是毫无声息。

　　两名佣兵对视了一眼，抽出了各自的武器，其中一个拧动了门上的把柄，大门悄无声息的被打开了。然后，科沃斯基那没了半边脑壳的尸体顿时就成现在他们的面前。

　　两个佣兵大惊，连忙跑上前去观察，结果事实就如同他们亲眼看到的一样，他们的头儿，那个在佣兵界赫赫有名的屠夫已经彻底死亡了。

　　一个佣兵非常小心的端着枪开始搜寻这间舱室，另外一名佣兵则对着通话器低声地说道：“罗曼，罗曼，这里是亚历山大。头儿遇袭身亡，头儿遇袭身亡，你最好过来看看。”

　　连着说了两遍之后，通话器才响起了罗曼·阿卡洛夫那难以置信的声音，“你说什么？头儿死了？这到底是怎么一回事？”作为血腥熊抓佣兵团的三号人物，罗曼·阿卡洛夫根本就不相信刚才还好好的科沃斯基忽然死亡。

　　“罗曼，头儿已经死了。他的脑壳不知道被谁打掉了半边，我和谢尔盖现在就在头儿的尸体身旁。至于头儿是被谁杀死的，现在还不得而知。所以罗曼，你最好赶紧过来一趟，多带点人过来。”

　　亚历山大放下了通话器没多久，外面就响起了一连串的脚步声，不一会儿的功夫，外面就拥进来七八个人，领头的正是罗曼·阿卡洛夫。

　　进来的这些人都看到了科沃斯基的尸体，一个个的都傻了眼。

　　他们怎么也想不到，刚刚还生龙活虎的头儿，怎么一会儿的功夫没见，就变成了一具尸体了呢？

　　而这个时候，昏迷的林丹也被找到了，但很显然，林丹并不是凶手，因为凶手不可能在杀了科沃斯基之后还会把自己捆起来并把自己敲晕的。

　　“到底是谁干的？该死的，这到底是谁干的？”罗曼·阿卡洛夫愤怒的咆哮着，但没有人告诉他答案。

　　至于真正的凶手，此时正站在他们头顶的驾驶舱中，而整个驾驶舱中也已经空无一人了。罗曼·阿卡洛夫刚才带着六个人控制了驾驶舱，还有四个在甲板上巡逻，扣押安德烈船长的舱室中有两个人看守安德烈船长他们，剩下的十个人则在轮机舱攻击克里斯他们。

　　刚才亚历山大和罗曼·阿卡洛夫的通话，被所有的血腥熊抓佣兵团的人都听到了，他们之间的通话器频道都是一致的。所以当罗曼·阿卡洛夫来到这间舱室的时候，他只留下了三个人看守驾驶舱，而外面巡逻的四个人也跟着罗曼·阿卡洛夫一块来到了这里。

　　杨靖就是在罗曼·阿卡洛夫离开驾驶舱之后挪移到驾驶舱的，凭借着时空穿梭和储存空间两大技能，像解决那两架直升机上的驾驶员一样，神不知鬼不觉的就把那三个在驾驶舱值守的佣兵变成了三具冰冷的尸体。

　　值得一提的是，在解决这三个人的时候，有两个人是被杨靖一块弄进储存空间的。

　　当时杨靖穿梭到一个家伙的身后并把那个家伙收进储存空间的时候，另外一个紧靠着那个佣兵的家伙正背对着杨靖不知道干什么，于是杨靖顺手就把那家伙也收进了储存空间，这倒是为杨靖节省了一次挪移空间坐标的能量。

　　至于第三个家伙正站在驾驶舱的驾驶台前，对着大海大发感慨呢，结果也被杨靖毫不留情的给收走了……

　　干掉驾驶舱内的这三个家伙，总共花费了杨靖没有五秒钟的时间，所以他在稍微准备了一下之后，立刻返回了四层他所居住的舱室外面，在看到他所居住的舱室门口竟然没有一个负责警戒的佣兵，那些佣兵全都一股脑拥进了舱室，正在里面瞻仰他们的头儿的遗容呢。

　　这种机会很难得，于是杨靖毫不犹豫的从储存空间中掏出了一把挂着弹链的米尼岗M134……

　　这挺米尼岗M134六管机枪是克里斯搞来的好东西，被杨靖直接就收进了储存空间中，原本他是想当做纪念品呢，毕竟每个人都有一个“州长梦”啊，当年杨靖可是没少看《终结者》中州长先生端着六管米尼岗打爆那些警车的，太燃了，所以一看到这挺机枪，杨靖直接就没收了。

　　结果没想到今天竟然能够用得上这玩意儿，能够体会一把《终结者》中州长先生端着米尼岗大杀四方的快感！

　　此时杨靖的身上已经套上了两层的凯夫拉重型防弹衣，这是他刚才在解决完驾驶舱的那三个佣兵之后穿戴上的。哪怕有时空穿梭技能，可自己即将面对的是七八杆枪呢，谁也不敢保证会不会有子弹打中自己，所以为了安全起见，杨靖毫不犹豫的给自己套上了双层重型防弹衣。

　　至于防弹衣的重量以及手里那挺米尼岗M134以及弹药的重量，对于现在的杨靖来讲根本就不叫回事儿。别看米尼岗M134在使用7.62毫米的NATO弹时，一千发的弹链重量就高达30公斤，算上米尼岗自身的重量加起来就接近五十公斤，但对于杨靖的力量而言，这点重量真的不算什么。

　　看到那八个佣兵正围在科沃斯基的尸体边上，还有比这个机会更好的机会吗？

　　所以杨靖微笑着大喊了一声“嗨”，待到那八名佣兵目瞪口呆的回过头来看到一个身穿两层重型防弹衣，手端一把正在高速旋转的米尼岗M134六管机枪时，一个个的都傻了眼。

　　当杨靖的手指按动发射按钮时，高速旋转的六根枪管中顿时就喷出了长达一米半的火焰，7.62毫米的NOTO弹以初速838米/秒的速度从枪口中喷出，一秒钟高达五十发的子弹，瞬间就在杨靖和那些佣兵之间形成了一片恐怖的金属风暴！

　　杨靖的力量很足，可以很轻易的抵消掉米尼岗发射时产生的巨大后坐力，所以他能够很轻松的保证枪口的稳定性。

　　因为杨靖把米尼岗的射速调整到了3000发/分钟，所以金属风暴在短短的二十秒之内就结束了。整整一千发7.62毫米的子弹几乎把蓝鲸号上最豪华的船舱打成了马蜂窝。

　　只有不到十毫米厚的舱壁根本就无法抵挡7.62毫米子弹！

　　当枪管停止转动之后，那间豪华的舱室中已经没有一个可以活动的人了，里面已经变成了一片血腥地狱，到处都是鲜血、碎肉和碎骨头！人体在这种枪械面前脆弱的不比一张纸强多少。

　　屋里唯一活着的，就是昏迷的林丹……


第474章 全灭

　　林丹还是挺幸运的，当那帮佣兵发现他不可能是杀死科沃斯基的凶手之后，就把他仍在了一边，再加上杨靖刚才在射击的时候有意控制着枪口不向林丹的方向射击，最终这伙计就这么稀里糊涂的在金属风暴中幸存了下来。

　　杨靖可舍不得林丹死。

　　这家伙做出了背叛的事情，要是就这么死了，那就未免有点太便宜他了。

　　按照杨靖的想法，林丹是要交给赵蒙的。林丹也是旧金山华人社团中的人，而在华人社团中，最忌讳的事情一个是欺师灭祖，另外一个就是背叛。

　　像林丹做出来的这种事儿，把他交给赵蒙来审判是最合适不过的。

　　要是在这件事发生之前，杨靖绝对会心软，甚至说不定会饶了林丹的。毕竟林丹跟在自己屁股后面忙前忙后的忙活了大半年，好多事情杨靖用他用的很顺手，这大半年下来，那是真有感情了。再说了，这次林丹的背叛虽然把众人搞得挺狼狈的，但毕竟没有造成自己人的死亡。

　　杨靖是一个重感情的人，如果在这种情况下林丹真心悔过的话，杨靖扪心自问有很大的可能性会放过林丹的。

　　可在这次的事情中，杨靖见血了，而且还亲手杀了二十多口子。用行里的话来讲，他已经完成了从一个普通人向一名真正的战士转变的过程。

　　杀人从来都不是一个简单的事情，哪怕是在战场上也同样如此。所以，杀过人的和没杀过人的人，在心性上是会有着巨大的不同的。

　　现在的杨靖就是如此，对于林丹的背叛，杨靖已经没有了之前的心软和重感情，林丹所做的这件事情，在他眼里只有对与错，只有是否该接受惩罚。

　　人做错了事情，就必须要接受惩罚！否则林丹怎么对得起血腥熊抓佣兵团的这些死去佣兵？

　　说来可笑，血腥熊抓佣兵团的那些佣兵虽然是杨靖亲手杀死的，但杨靖并没有把罪过揽在自己身上，以他现在的目光看来，血腥熊抓佣兵团的这些佣兵之所以会被自己杀死，完全都是因为林丹的缘故！

　　如果林丹好好的不做出这种背叛的事情，这些佣兵怎么会来袭击自己？如果这些佣兵不袭击自己，又怎么会逼得自己出手杀死这么多人？

　　所以，罪魁祸首还是在于林丹！

　　因此，林丹必须要对这些死去的佣兵负主要责任，他必须要接受惩罚！

　　如果要是让别人知道现在杨靖的想法，那么这些人肯定会说杨靖变得冷血了。

　　但如果要是让克里斯他们知道杨靖的想法，那么他们绝对会竖起大拇哥称赞杨靖。

　　在这些见过血杀过人的精锐士兵眼中看来，杨靖有这种想法而且也这么做了，这完全符合一个真正的士兵处事的原则。

　　不讲究感情，只讲究对错！

　　在林丹的脑袋上再次补了一拳，然后把依然昏迷的林丹继续扔在了洗手间内，杨靖晃动了一下脖颈子，发出了一阵“噼里啪啦”的声音，然后一跺脚，他的身影就消失不见。

　　现在整艘蓝鲸号上剩余的血腥熊抓佣兵团的佣兵，就只有那十个依然在围攻轮机舱的佣兵，因为刚才科沃斯基交待了，让他们不要急着进攻，只需要消耗克里斯他们的弹药，所以现在这十多个佣兵都拥堵在一条走廊中，前面只有两三个人时不时的向里面开枪，后面的几个人都蹲在那里抽烟呢。

　　当杨靖穿着双层重型凯夫拉防弹衣，手里端着刚换了弹链的米尼岗出现在这条走廊的尽头时，那几个抽烟的家伙都傻眼了。

　　这条走廊是一条专门通往轮机舱的走廊，走廊两侧没有舱室，都是一些管道之类的东西，所以就算他们想躲藏都没地方躲藏。

　　在这种情况下，当杨靖开动了金属风暴之后，这些佣兵的下场就已经彻底注定了。

　　疯狂的子弹金属射流呈一个圆锥状的把前方七八米远的那些佣兵全都笼罩了起来，连五秒钟都没有，这条走廊就已经彻底的变成了一个血腥走廊。

　　走廊的天花板、地板、两侧的舱壁上，全都是呈放射状的喷溅鲜血，数不清的碎肉、碎骨头以及人体的各个部位，散落的到处都是，甚至有两颗没了半边的头颅，都被子弹硬生生的打进了轮机舱。还有几把AK-12自动步枪也被米尼岗的金属风暴彻底达成了碎片……

　　杨靖的身上也挨了两枪，但对于身穿两层重型防弹衣的他来讲，这两发子弹打在身上不疼不痒的。

　　这两发子弹也是来自那十名佣兵的唯一反击……

　　当金属风暴停止了下来之后，整个走廊中以及轮机舱中都变得静悄悄的。走廊中的佣兵已经被达成了粉碎状，至于轮机舱中的克里斯他们，杨靖认为他们应该是被吓坏了……

　　暴躁的米尼岗发射器来是非常恐怖的，不管是威力还是声音，都是能够轻易摧毁人的意志的。没有人能够在这种重型武器面前保持面不改色，因为谁都知道，一旦被这种武器盯上，那么下场就是死无全尸！

　　事实也是如此！至此，在一个多小时之前登上蓝鲸号的血腥熊抓佣兵团的佣兵，全灭！

　　“嘿，克里斯、乔治，你们可以出来了，外面的这些狗酿养的我已经全部干掉了！”杨靖掀开了防弹头盔的面罩，对着里面喊了一嗓子。

　　“BOSS？你在外面？”里面响起了乔治·布鲁斯的声音。

　　“没错，放心大胆的出来吧，危险已经彻底解除！”

　　这话说完没多久，乔治他们就搀着克里斯还有卡尔·莫里斯走了出来。在刚才的战斗中，克里斯被一发跳弹击中了大腿，而卡尔·莫里斯则被一发跳弹击中了肩膀。虽然都不算是什么要害部位，可伤势也绝对算不上轻。

　　跳弹在打中人体之后，弹头一样是会在人体内剧烈翻滚的，造成的伤害要远远比表面上看起来的更严重。乔治虽然给他们俩简单的治疗了一下，但也仅仅是初步的止血罢了，里面的子弹必须要动手术拿出来。

　　走廊中的惨像让几个保镖都有点傻眼，他们都是久经沙场的精锐士兵，可说实在的，他们真的是没有见过如此惨烈的场景。哪怕是被炮弹近距离的轰炸，也造不成这样的惨状吧？

　　不过再看看BOSS杨靖手里端着的那挺米尼岗以及那缠绕在肩膀上的弹链，这几个人立刻都明白了这些佣兵为什么会这么惨。

　　只是一向温和有加的BOSS，为毛会变得如此的铁血和冷酷？这前后的差别也太大了……

　　克里斯的右臂跨在乔治的肩膀上，一条腿翘着，目瞪口呆的看着眼前的这惨烈的走廊，难以置信的咽了一口唾沫问道：“BOSS，这都是您干的？”

　　杨靖把米尼岗放在了地板上，一边动手脱防弹衣，一边无所谓地说道：“难道这里还有别人能够救你们？不过克里斯，咱们出发前你买的这挺米尼岗真的是很给力，如果不是这个大家伙，对付这帮佣兵还就真有点棘手呢。”

　　莫里斯还有乔治冲着杨靖比划了一个大拇哥，布莱恩和托马斯看杨靖的眼神也变得有些怪怪的。

　　一次性杀这么多人先不说，光是BOSS能够用得了这挺米尼岗，这就足够骇人的了。说个毫不夸张的话，即便是克拉克，也无法长时间使用这玩意儿。可这挺米尼岗在老板手里就好像儿童的玩具一样，尤其是还带着一条一千发的弹链！这简直就是非人类的表现啊。

　　“好了，别在这里戳着了，你们几个赶紧扶着克里斯还有卡尔去医务室，抓紧时间把子弹取出来，现在那艘伪装的海警巡逻船上的佣兵应该还不知道船上发生的事情，刚才我动手的时候他们没有来得及发出警告，所以，等克里斯和卡尔到达医务室之后，乔治，你给他们俩取子弹，托马斯还有布莱恩陪着我一块把那艘海警巡逻船解决掉！”

　　托马斯是卡尔·莫里斯佣兵小队中的一名佣兵，他和布莱恩在刚才的时候留下来与克里斯他们三个一块并肩作战，保护格格乘坐潜水器离开蓝鲸号。

　　托马斯说道：“BOSS，还有没有弹药？我们这里已经没有弹药了。”

　　杨靖耸了耸肩膀对着克里斯说道：“克里斯，把咱们盛放弹药的舱室密码告诉我呗，我这里也没子弹了。”杨靖用脚轻轻地踢了踢那挺米尼岗，“这玩意儿好用，但这弹药消耗太恐怖了。”

　　克里斯张口说出了电子锁的密码，乔治从脖子上把一把钥匙拿了出来。

　　在刚刚租下这条船并进行补给的时候，克里斯就给安德烈要了一间带有电子锁和机械锁的隐蔽舱室，用来盛放一些见不得光的东西，主要就是他们使用的武器和弹药。不过这间密室的机械锁钥匙平时是乔治·布鲁斯掌控着，电子锁的密码则只有克里斯知道。

　　三个人来到了位于甲板之下的那间隐蔽的舱室，打开门之后，托马斯和布莱恩都吹了一声口哨。

　　不大的舱室中摆放着密密麻麻的枪支和武器，对于这帮上过战场的家伙们来讲，只要出任务，你就是把美国国防部的军火库给他们搬过来，他们都不嫌弃多。

　　杨靖自然是不用拿别的武器，他只带了两条弹链。如果真的发生什么交火，那么他手里的这把米尼岗就是最大的杀器！


第475章 天衣无缝

　　托马斯肩膀上扛着一具塔沃尔加RPG-27式105毫米单兵火箭筒，背上背着两发火箭弹。

　　这种RPG-27可不是那种RPG-7能比的了的，RPG-27虽然是弟弟，可论威力，RPG-7的威力却是远远不如弟弟RPG-27的。

　　在面对下面那艘伪装的海警巡逻船时，RPG-7可以重创那艘船，但RPG-27却可以直接摧毁那艘船。这玩意儿的战斗部爆炸威力比105毫米的榴弹还要牛叉，穿透力更是远远超过了105毫米的榴弹。

　　这艘排水量连三百吨都不到的巡逻艇连一发105毫米的炮弹都顶不住，更别说近距离的面对杀伤力更大的RPG-27了。

　　布莱恩除了穿着防弹衣和背着一把自动步枪之外，其他的什么都没带，他推着一个小车，小车上放着米尼岗的弹药——整整一大箱子，五条弹链，足足五千发子弹。

　　有了米尼岗，别的枪都可以不用了。再加上旁边有一具RPG-27，别说这艘排水量不足三百吨的巡逻艇了，就算是来艘千吨级的护卫舰，他们三个都不憷头。

　　杨靖他们三个全副武装，尤其是托马斯和布莱恩，他们更想好好的发泄一下，刚才被那十个佣兵堵在了轮机舱内，可把他们憋屈坏了，现在能够居高临下的对付那艘巡逻艇，他们俩还不得好好的发泄一下？

　　结果却是让他们俩彻底失望了。

　　那艘巡逻艇上就有四个血腥熊抓佣兵团的佣兵留守，其中一个还是一个技术兵种，专门负责船载电磁干扰发生器的，剩余的三个佣兵都在驾驶室里喝伏特加呢。

　　结果杨靖一梭子过去之后，这三个佣兵一开始还想还击呢，结果抬头一看，一挺正在高速旋转的米尼岗正瞄着他们呢，旁边还有一个更恐怖的RPG-27单兵火箭筒。

　　这几个佣兵都是俄罗斯人，他们又怎么会不知道RPG-27的恐怖？

　　所以这仨哥们很痛快的把枪往外一扔，高举着双手就走出了驾驶室。

　　他们很清楚，别说那具RPG-27了，单单那挺米尼岗就能在几秒钟之内把他们打成蜂窝……

　　这哥儿仨很聪明，他们知道上面那仨家伙之所以不用RPG-27打这艘巡逻艇，就是因为这艘巡逻艇距离蓝鲸号太近了，否则人家肯定是连招呼都不打，直接一发火箭弹就能送自己见上帝去。

　　与其激怒人家，还不如乖乖的投降。投降说不定还能有条活路呢，总比坐土飞机见上帝强！

　　当杨靖他们三个踹开盛放着电磁干扰发生器的船舱时，那个看守电磁干扰发生器的家伙正在对着手机开撸呢。结果大门忽然被踹开，出现了三个全副武装的家伙，这个佣兵的家伙直接就软了。

　　杨靖打眼一瞥，嚯家伙，这伙计欣赏水平还不低呢，东京那个热啊……

　　兵不血刃的解决了这四个最后的佣兵，这次前来打劫杨靖的血腥熊抓佣兵团就全军覆没。

　　这次血腥熊抓佣兵团一共来了四十五个人，其中十七个人驾驶着两架直升飞机去了山洞那边堵杨靖，结果在山洞中被凯文他们干掉了四个，剩余的十三个人全都被杨靖一股脑的给解决了。

　　登上蓝鲸号的一共有二十四人，全都让杨靖一个人给解决了。剩下的四个人留守这艘伪装的海警巡逻船，最终这四个人也被杨靖给拿下。

　　不过相比他们的同伴，这四个佣兵命也好不到哪里去。原本他们四个还以为投降了就能活命呢，结果取出子弹的卡尔·莫里斯一连开了四枪，枪枪毙命。

　　“这些家伙不能留下，留下就是祸害！血腥熊抓佣兵团一共有六十多人，我们只是消灭了其中的大部分，可省下的那些亡命徒如果想报复的话，对于我们可是相当不利的。还不如全都杀死，以绝后患。最起码血腥熊抓佣兵团剩余的那些亡命徒应该不会知道我们的信息的。这么做虽然残忍了点，但却是最安全的。”

　　卡尔·莫里斯给出的理由即便是杨靖也无法反驳。杀了就杀了，反正都是敌人。更别说今天杨靖杀的人最多，再添上四条人命也就不算什么了。

　　这里虽然是俄罗斯的领海——蓝鲸号下锚的位置距离海岸线连五公里都没有，当然是俄罗斯的领海了。可这里是真正意义上的无人区，周围上百公里范围内连个人影子都看不到，即便是杀了人，只要把尸体往海里一扔，保准谁都找不到。

　　这片海域比公海还公海，杀了也就杀了！

　　至此为止，前来抢劫的血腥熊抓佣兵团算是全员皆没，而蓝鲸号自始至终就没有留下一丁点的把柄。虽然安德烈船长还有几名保镖受了伤，但相比于船毁人亡，这个结果已经是上帝开眼了。

　　不管是安德烈船长还是克里斯他们都很清楚，如果要真的落在这帮佣兵的手里，不用说，他们必死无疑。像这种手里沾满了血腥的佣兵们，从来就不知道仁慈二字是怎么写的，而且为了行动的保密性，他们绝对会在得到宝藏之后杀人沉船。

　　北冰洋的寒季马上就要到来了，只要把蓝鲸号往深水区开上几百公里，随便找个冰山往上一撞，来吧，一场完美无缺的沉船事故就算是彻底完成了。

　　待到海面上一结冰，那些搜救船只上哪儿去找蓝鲸号啊。

　　杀人灭口，天衣无缝！

　　如果没有杨靖的话，血腥熊抓佣兵团绝对可以完成这样的任务。或许类似的任务他们已经不知道完成了多少次了。但可惜的是，他们很不幸的遇到了堪称非人类的杨靖。结果杨靖这个BOSS一发飙，一切牛鬼蛇神全都给老子跪下！

　　现在换成杨靖杀人灭口，天衣无缝了！

　　在克里斯他们看见了依旧昏迷的林丹之后，一个个脸上都露出了鄙夷的神色。

　　对于叛徒，他们这些久经沙场的战士是最为痛恨的了。要是换成他们做主，他们绝对会毫不犹豫的开枪干掉这个敢于在背后出卖战友的叛徒，就好像卡尔·莫里斯开枪干掉那四个投降的佣兵一样。

　　“暂时饶他一条命吧，他毕竟是跟着赵叔长大的，我需要给赵叔一个交代。”杨靖淡淡地说道。当然，谁都清楚，BOSS不仅是给赵蒙一个交代，同时也需要赵蒙的一个交代。

　　这次事件真的是很悬，差一点这些人就会永远留在冰冷的北冰洋了，别说克里斯他们了，就算是杨靖，也必须要找赵蒙要一个说法。

　　我好心好意的委托你给我找一个帮手，我又不是不给钱，又不是少给钱，你看看你作为一个华人社团的话事人，给俺找来的这都是什么人啊！

　　当然，这一切都得等到回到美国之后再说。

　　“布莱恩，马上联系约翰和杰克逊，看看他们现在在哪里。克里斯，卡尔，你俩现在能开直升飞机吗？你们要是能开直升机的话，一会儿和乔治一块去山洞那边，在那边我可是缴获了两架完好无损的直升机呢。这些东西不能留下来，我们最好带走。”

　　乔治·克鲁斯和卡尔·莫里斯也会开直升机，南极燕鸥号是一架轻型直升机，一个人就可以开动起来，但杨靖缴获的那架浩劫武装直升飞机和河马运输直升机，都必须要两个驾驶员才能开动的。

　　只要他们俩还能开直升机，那么让乔治开南极燕鸥号带着他们俩去山洞那边，然后只需要让他们俩多跑两趟，就把那两架缴获的直升飞机开回来。

　　那架河马运输直升机倒是无所谓，关键是那架浩劫武装直升机真的是好东西。这种堪比阿帕奇的武装直升机既然落在了自己的手里，杨靖是绝对不想还给俄罗斯政府的。

　　不管这架武装直升机是血腥熊抓佣兵团怎么搞来的，现在既然落在了自己的手里，那就绝对不会再还回去的。哪怕就算是往外卖，这么一架高端的武装直升机最起码也能卖出两千万美元的高价来。

　　这架浩劫可不是俄罗斯专门用来对外出口型的那种米-28EM型，这是没有经过任何阉割的米-28N型全天候武装直升机，那种阉割版的米-28EM出口型都能卖出上千万美元的价格来，这种正儿八经装备给俄罗斯军队的全功能版在外面根本就买不到。

　　这是个好东西，绝对得自己留下来。最关键的是，杨靖还有个别的计划可能要用到这架高端大气上档次的武装直升机。

　　就在克里斯他们去开直升机的过程中，布莱恩也终于联系到了格格他们一行人。

　　格格在约翰·布鲁诺和杰克逊·凯勒的保护下，已经乘坐那艘潜水器跑出去了七海里，最终三个人在一处海岸上了岸，为了避免潜水器被敌人发现，杰克逊·凯勒干脆直接就把那艘潜水器沉到了水底。

　　在后有追兵同时情况不明的情况下，价值四百多万美元的潜水器也留不得了。

　　当得知格格现在很安全的时候，杨靖也是很高兴，连忙派托马斯和布莱恩开着那艘伪装的巡逻艇去接格格。至于那艘沉到七八米深水底的潜水器，打捞上来就是了。现在一切安全，这艘价值四百多万美元的潜水器可不能随便扔掉。

　　总之，当格格再次回到蓝鲸号上的时候，见到了杨靖之后两个人真是惊喜交加……


第476章 练功长胡子……

　　“你没事吧？”杨靖真的是很担心格格。

　　格格摇了摇头，“我没事，约翰和杰克逊把我保护的很好。”她的脸上带着一丝兴奋，甚至还隐约有一点失落，好像是在不满什么。

　　杨靖的观察力惊人，自然发现了未婚妻脸上的神色，于是他问道：“你这是怎么了？我怎么觉得你好像有点不太高兴呢？”

　　格格犹豫了一下，最终耸了耸肩膀说道：“嗯，是有点。这主要是因为没有能够亲眼看到你在船上大杀四方。早知道你这么厉害，我才不坐潜水器跑呢，我真想陪着你一块对付那帮佣兵，嗯，给我几颗手雷我就能干掉一帮佣兵……”

　　这话让杨靖彻底无语了——平时这丫头挺文静的啊，却没想到在她文静而美丽的外表下面，竟然隐藏着一颗躁动的心……

　　这下子杨靖更不敢给她说怎么解决那些佣兵的了，万一这丫头要是兴趣上来了，会不会让自己领着她反攻到血腥熊抓佣兵团的总部去？

　　看她那样，貌似真的有这种可能！这丫头身体内隐藏着大量的暴力因子啊！

　　可杨靖不想说，格格却偏偏要问，而且还是像一个好奇的孩子一样，一旦问起来直接就是《十万个为什么》级别的。

　　“唉杨靖，你是怎么把山洞外面的那帮佣兵炸死的？”

　　“杨靖，你告诉我你是怎么爬进咱们的洗手间的好不好？十好几米高呢……”

　　“杨靖，用米尼岗射击是不是很爽？你怎么会用这么厉害的武器？”

　　“杨靖，你的枪法真的这么准？枪枪爆头呢！你能不能教教我？”

　　……

　　从甲板走向四楼舱室的过程中，格格一口气问出了十好几个问题，而且要想解释这些问题，那就必然会暴露圣戒的存在，这可差点把杨靖的脑袋问爆。

　　而当格格看到被杨靖用米尼岗打成蜂窝的那间舱室时，眼中竟然迸发出了强烈的光彩，拉着杨靖的胳膊撒娇，“杨靖，等回去之后，你一定要让我用米尼岗过一把瘾，否则我就不理你了……”

　　杨靖恨不能仰天长啸，祈求老天爷降下一个雷把这个迷途的丫头劈醒……

　　最终，杨靖只能双手抓住格格的肩膀，双眼紧盯着她的双眼，非常认真地说道：“媳妇儿，你应该知道我的医术很厉害是不是？”

　　“嗯，我知道。”

　　“那你有没有想过为什么我出身一个平民家庭，却拥有这么厉害的医术？”

　　“这个我知道啊，你给我说过，你不是在英国留学的时候遇到过一个老道士，然后你的医术是那个老道士教给你的吗？”

　　“这就对了！其实那位老道士不仅教给我医术，他还教给我很多东西，其中最重要的一项就是内力，这也是我所学的所有东西的基础。比如说我扎针，给别人调理身体的基础就是内力，而不仅仅是普通的扎针。比如说我现在力量很大，也是与内力大成有很大的关系……”

　　“我明白你的意思了。”格格打断了杨靖的话，“你就好像周星星拍的《功夫》里面的那个星仔一样，小时候好像是被人忽悠了，结果他却是天赋异禀，最终却连成了绝世神功！哇哦，杨靖，你是不是也是在这样的情况下练成绝世神功的？杨靖，你要教我，我也要学……”

　　杨靖无奈的翻了一个白眼，他这个时候真想扒开这丫头的脑壳，看看这丫头的脑回路到底是怎么长的。

　　不过话说回来了，这丫头的这一番胡搅蛮缠，倒是与自己想要忽悠的那一番理论有着异曲同工之妙的作用。

　　“媳妇儿，其实事实就和你猜的差不多，只是别人要想学恐怕还就真学不了。就好像你刚才所说的，要想学会这一套功法，那得天赋异禀才成。所以，我能在短短的两年之内学会，并不是意味着这套功法好学，别人也能学会。尤其是……”杨进深深地看了一脸期望的格格，暗自咬了咬牙说道：“这条功法那位老道士也说了，女子无法修炼，否则会练成五大三粗的女汉子的……”

　　杨靖这话把格格吓了一跳，随即狐疑的看着杨靖，“你是不是在忽悠我？是不是教你的那个老道不允许你往外传授这套功法，你不愿意让我不高兴才这么说的？”

　　杨靖心里一咯噔，这女人的直觉有的时候真是恐怖，不过他面不改色地说道：“怎么可能？这套功法择人的要求很严，真的是不能传授给女子。”

　　“为什么？这是性别歧视！”格格理直气壮。

　　“拜托，咱这是道家功夫。咱们华夏的道家向来讲究阴阳调和，阴阳共济，每一套功法都有其修炼的特殊条件。就好像我练的这套功法，就是专门给男的修炼的。男的修炼了之后可以真正的阴阳共济、龙虎交泰，最终神功大成。可如果要是换成你们女的修炼，那就会阴阳失调的。就算是修炼有成，最终也会变成和我一样的力气以及拥有一副男人体型和相貌的，甚至，甚至有可能长出胡子来……”说着，杨靖一运反哺技能，伸手在舱壁上捶了一拳，顿时就在钢铁舱壁上留下了一个深深地拳印。

　　“难道你也想成为这种暴力女汉子？”

　　格格“咕咚”咽下了一口唾沫，很干脆的摇了摇头……

　　很显然，格格被杨靖最后那句“有可能长出胡子”的话彻底给吓到了——我一个如花似玉的大美女，怎么能够长胡子呢？这还不如死了呢！

　　可是、可是我要是练成神功，那岂不是能和杨靖一块笑傲江湖了？这是多么潇洒的一件事！

　　格格异常纠结。

　　安德烈船长的到来，再次转移了格格的注意力，安德烈船长的那一脸大胡子让她最终不再纠结这件事了。和心爱的人潇潇洒洒纵马江湖固然美妙，但要是自己脸上长了一脸安德烈船长的这种大胡子……

　　格格自己都不由的打了一个寒颤。

　　“艾伯特，真的是非常感谢您把我们救了。”安德烈船长异常高兴。他可是受害者啊，科沃斯基的那一拳曾经让安德烈彻底感到绝望。

　　安德烈可是一名老江湖了，人家可是正儿八经的走南闯北的，去过南极，来过北极，这不算走南闯北怎么算？所以，安德烈船长早早的就练出了一副堪称火眼金睛的识人眼力。

　　他从科沃斯基的身上感受到了浓重的杀气。身为一名俄罗斯裔，安德烈船长又怎么会不清楚这种杀气是针对谁的？所以，在被关进了甲板下的船舱时，他就意识到自己这帮人甚至是这艘船都有可能保不住了。

　　安德里很清楚这些俄罗斯佣兵的凶狠。

　　可让他万万没想到的是，自己和船员们竟然获救了。而那帮凶神恶煞般的佣兵，竟然全都被这位豪爽的大金主一锅给端了。

　　恩大莫过于救命！所以不管怎么说，安德烈船长都必须要当面表示感谢。

　　杨靖微笑着摆了摆手说道：“船长，我们是真正意义上的一条船上的人，用我们华夏的一句老俗话来讲就应该要同舟共济。而且那帮佣兵好像是针对我来的，你们跟着我受了无妄之灾，所以我就有救你们的职责。因此，在这件事上你不必感谢我，我们是伙伴嘛。”

　　说着，杨靖指着那间被打成马蜂窝的豪华舱室，苦着脸说道：“我在消灭那些佣兵的时候，不小心把这里搞成了这样，我现在正发愁怎么和你解释这件事呢。”

　　蓝鲸号除了这里还有轮机舱之外，总体来讲是没有什么损坏的，而且轮机舱要比这里好得多，毕竟血腥熊抓佣兵团的人为了消耗克里斯他们的弹药，并没有强攻轮机舱，这让轮机舱的设备并没有受到什么损坏。

　　只是这间整艘船上最豪华的舱室，却是彻底完蛋了。最关键的是，这间舱室中可是死了十好几个人，就算是完好无损，杨靖和格格也不会住在这里了。

　　安德烈同样苦笑着看着这间破破烂烂的舱室，“艾伯特，我们先不要议论这个了，这都不是什么重要的事情。你是为了救我们才把这里打成这样的，这件事我会回去如实报告英格拉姆的董事会的，我想那帮家伙也不会在这件事上为难你的。再说了，这艘船有高额的保险，等回港之后，这些事情会有保险公司处理的。”

　　顿了顿，安德烈船长继续说道：“我现在想要说的是，既然出现了这么严重的事件，我们是不是应该报警？”

　　杨靖缓缓地摇了摇头说道：“不报警，报警太麻烦，我是一个不喜欢麻烦的人。至于修理蓝鲸号的事情，你们也不用交给保险公司了，不报警的话，保险公司是不会赔付你们的。这笔钱我来出！至于走，我需要蓝鲸号再等一天，明天晚上我们就起锚回家。”

　　这事儿绝对不能报警，一报警，别说那两架直升飞机了，就连那个末代沙皇的宝藏恐怕都保不住了。那座山洞现在可是已经彻底被打开了，万一要是有人进入到那里发现了那座宝藏，自己岂不是做了无用功？

　　所以，这事儿不能报警。至于修理蓝鲸号的资金，如果能够得到末代沙皇的宝藏，那点钱又算什么？

　　最主要的是，自己这一帮人都是美国人，以美国和俄罗斯现在的关系而言，如果要是让俄罗斯的警察得知自己在这里杀了四十五个人，还是俄罗斯人，哪怕就算血腥熊抓佣兵团是打劫的，恐怕人家俄罗斯警察也会让自己牢底坐穿的。

　　正当防卫不是这么玩的！你再正当防卫，在四十五条人命面前也是苍白无力的！

　　所以，绝对不能报警！


第477章 保存完整

　　杨靖不报警的态度非常坚决，安德烈也不是傻瓜，仔细一想就能想明白其中的关键所在，所以他很痛快的答应了杨靖的这个要求。

　　而且安德烈船长隐隐的感觉到了杨靖身上所发生的变化。如果说之前的杨靖是一个和蔼友好的年轻人，那么现在他隐藏起来的锋芒已经开始向外释放了。

　　换句话说，杨靖现在在不知不觉中开始变得很强势起来，而这种强势，恰恰与他现在的身份非常的吻合。

　　晚上，杨靖和格格住进了这一层的另外一个豪华舱室。这间舱室不如之前住的那间好，但也不算差，杨靖和格格住在这里也没觉得怎么着。

　　至于林丹，现在全船人都知道就是因为他的背叛才导致了蓝鲸号的遇险，才差点让这些人都回不了家，所以即便他现在被囚禁在一间非常结实的舱室中，可也没有多少人愿意搭理他。就连看守他的保镖们，都对这家伙没什么好脸色看。

　　要不是杨靖要留下他，脾气暴躁的卡尔·莫里斯还有克拉克他们，说不定真的会掏枪把林丹枪毙一百遍啊一百遍……

　　第二天一大早，蓝鲸号拔锚开船，不过蓝鲸号只是向北行驶了大约二十公里，彻底进入到了北冰洋海域，在确保周围没有任何的小岛的情况下，这才重新下锚停船。

　　克里斯和乔治没有跟着出去，是卡尔·莫里斯驾驶着南极燕鸥号去往山洞的。他的伤口在腿上，昨天做手术把子弹取了出来，缝合好了伤口之后就问题不大了，所以他驾驶直升飞机还是没问题的。

　　昨天就是他和克里斯以及乔治三个人合作，把那架浩劫武装直升机以及河马运输直升机开回到蓝鲸号上的。河马停在了前甲板上，浩劫因为比较敏感，直接被杨靖塞进了停机库，把南极燕鸥号赶了出来。

　　这次克里斯和乔治之所以没有跟着一块过去，在家里就是为了预防再发生类似昨天的事情。毕竟杨进也不敢保证血腥熊抓佣兵团剩余的那些佣兵会不会回来为科沃斯基他们报仇的。

　　有克里斯和乔治在家，一旦在蓝鲸号周围的海域发现不明船只，那么这架浩劫武装直升机就可以派上用场了，以克里斯和乔治的驾驶水平，绝对能够把这架浩劫武装直升机玩出花来，即便是来一艘真正的护卫舰，他们俩也不怕。

　　这架浩劫武装直升机的武器架上可是悬挂着十六枚反坦克导弹。这种反坦克导弹一发就能干掉美军现役的主战坦克，要是十六枚空地导弹一块发射，就算是一艘护卫舰恐怕也顶不住的。

　　在山洞深处，跟着杨靖来的人都被眼前这一堆骸骨惊得说不出话来。

　　他们都是见过血杀过人的主儿，但这么多骸骨聚集在一起，说实在的，那种视觉冲击力绝对是非常巨大的。格格吓得甚至连凑前都不敢凑前，只能站的远远的。

　　“BOSS，您给我们看这些骸骨干什么？”跟着过来的几个保镖都是胆大包天的主儿，在度过了那一瞬间的不适之后，马克大声的问杨靖。

　　马克的耳朵还没好，现在说话都是用嚷的，昨天他和肖恩配合着托尔在外面设立警戒线，并没有跟着杨靖进入到这里，所以他并不知道这里有一堆骸骨。

　　“把这些骸骨清理到一边，注意点尽量让这些骸骨保持完整。如果我没有看错的话，末代沙皇的宝藏就藏在这些骸骨的下面。”杨靖开口说道，几个保镖一听这话，立刻就来了兴致，开始上前动手挪开这些骸骨。

　　格格害怕，杨靖自然不会让她一个人在那边站着，他始终陪着格格。

　　“杨靖，这些骸骨是怎么来的？”

　　“嗯，我估计是当时陪着安东诺夫一块藏宝的那些士兵。在安东诺夫的带领下，他们最终找到了这个绝佳的藏宝地，只是不知道为什么这些士兵全都死在了这里。可能是安东诺夫灭口，也可能是死于其他原因，最终他们的尸骨被安东诺夫安葬在这里。”

　　格格琢磨了一下，摇头低声说道：“我觉得后者的可能性很小，主要是当时的条件很艰苦，如果有士兵死亡，就地掩埋才是最合适的做法。而且末代沙皇的宝藏就藏在这些尸骸的下面，这足以证明安东诺夫的狡猾和冷血。所以，我认为这些士兵是被安东诺夫灭口的可能性更大。”

　　杨靖耸了耸肩膀说道：“谁知道呢！不过不管这些士兵是怎么死的，他们最终完成了任务。相比于那些跟着高尔察克一直向东的大部队而言，他们要幸运多了，最起码他们的尸骨在这里存留了接近一百年的时间，而那些跟着高尔察克一块去贝加尔湖的大部队，那可真是尸骨无存。那可是足足上百万的士兵和平民啊……”

　　“我现在才真正的感受到战争的残酷。”格格幽幽的冒出了一句。

　　……

　　“BOSS，这里一共有42具尸骸，从这些尸骸上的伤口来看，他们生前应该都是被枪打死的。”半个多小时之后，昨天开潜水器拉着格格逃出生天的杰克逊·凯勒走上前来低声的对杨靖说道。

　　虽然已经猜到了这些士兵死亡的原因，但亲耳听到这些士兵真正的死因时，格格还是忍不住脸色白了一下。“这个安东诺夫怎么能够这样？这些士兵可都是陪着他一同闯过冬季的西伯利亚啊，要不是这些忠诚的士兵，安东诺夫又怎么可能完成任务？”

　　杨靖微微摇了摇头，但并没有说话。在经过了昨天的那场厮杀之后，他现在已经能够站在一个很客观的立场上来判断这件事。

　　安东诺夫的做法确实是比较残忍，但如果把自己换做是当时的安东诺夫，自己恐怕也会这么做的。

　　末代沙皇的宝藏牵扯到沙皇陛下以后是否能够东山再起的关键，哪怕这个宝藏只是末代沙皇偷运出来的众多宝藏中的一小部分，但也是价值连城。所以，从上位者的角度来考虑的话，这批宝藏的价值要远远大于这些士兵的生命。为了保证这批宝藏的安全性，杀死这些士兵无疑是最好的办法。

　　而且这些士兵绝对知道自己身上担负的任务是什么，他们能够义无反顾的踏上堪称死亡之旅的这次藏宝任务，那就说明他们在接受这个任务的时候，已经有了必死的决心。甚至当时这些士兵，恐怕都是主动要求留在这里的。

　　这，谁又说得清呢？

　　这些骸骨都被挪到了这个洞穴大厅的一角，那张已经糟了的油布依然覆盖在这些尸骨的上面。

　　杨靖揽着格格走近了那个平台，看了看之后说道：“把这里想办法砸开吧，不要用乍药，宝藏就藏在下面。”

　　这种活儿难不住这些五大三粗的汉子，两个人手持大铁锤，“哐哐”的砸了几下，这个平台下方就露出了一个洞口。

　　洞口黑黝黝的，杰克逊·凯勒凑到洞口跟前，用手在鼻子边扇了扇，点头说道：“这个洞穴不是密闭的，里面的空气并不浑浊。”

　　杨靖点了点头说道：“还是等一会儿吧，我们现在不缺这点时间。”

　　几个人又等了十多分钟，这才打开了一把伸缩梯，把梯子放了下去，然后又把两盏电池灯吊了下去，顿时就把下面的情况看清楚了。

　　下面的这个洞穴大约有四米多高，面积大约有一百多平米，里面密密麻麻的放着一些或大或小的箱子，外面都用油布裹着。

　　下面的情形让杰克逊他们都兴奋了起来，上次在阿勒特寻宝的时候，他们都没有跟着过去，这次他们还是第一次跟着杨靖来寻宝，结果一下子就找到了传说中的末代沙皇宝藏。

　　这次杨靖没有在礼让，而是第一个顺着梯子爬了下去。

　　正如刚才杰克逊所说的那样，这个看似隐蔽的洞穴，其实也是有通风口通往外界的，因为在这个洞穴中杨靖也能隐隐的感觉到空气流动。

　　北极圈之内的区域其实是挺干燥的，再加上这座山洞其实是延伸到了接近半山腰的位置，积雪融水流不进来，所以这个山洞根本就感觉不到潮湿，有的只是干冷的空气。

　　下到洞穴底部，杨靖这才发现那些箱子外面的油布依然保持的很好，最起码不像上面覆盖那些尸骸的油布一样都有些发糟了，这里的油布依然保持着应有的韧性。

　　这是一个好消息。有这层油布在，箱子里面的宝贝最起码可以保存的更好。

　　事实上，人类发明的油布这种东西确实是一个好东西，有的油布在合适的条件下甚至可以保存一百多年！

　　杰克逊他们跟着格格爬了下来，格格在看到这些依然保持的很好的油布之后，立刻就说道：“杨靖，这些箱子我们最好不要在这里打开，里面的东西被油布包裹了接近一百年了，我们要是冒然打开的话，说不定会毁了里面的宝贝。”

　　杨靖点头说道：“其实我也是这么想的。”

　　顿了顿，杨靖对杰克逊说道：“到外面联系一下克里斯，让他们把那架河马开过来。这里的东西太多，要是用南极燕鸥号运的话，太浪费时间了。”

　　“Yes Sir！”


第478章 被吓住了……

　　庞大的米-17河马运输直升机很快就从蓝鲸号上赶来了。

　　已经找到宝藏了，蓝鲸号周围看起来也挺安全的，于是克里斯·巴顿和乔治·布鲁斯就驾驶着这架河马以超低空的方式飞抵了山洞这边。

　　相比于小巧可爱的南极燕鸥号，杨靖他们缴获的这架河马就是巨无霸了。

　　这架米-17运输直升机的长度比南极燕鸥号长了将近一半，螺旋桨直径也大了将近一倍。最关键的是载重能力。相比于南极燕鸥号那可怜的只有一吨不到的载重能力，河马的最大载重能力甚至可以超过七吨。

　　不过这架河马外面加装了武器挂架，克里斯他们没有来得及拆掉，所以这架河马的载重能力要稍微少了一些。在没有加挂武器的情况下，这架河马现在可以载重接近六吨。

　　克里斯和乔治在开这个大家伙过来的同时，还捎来了一些早就准备好的吊装工具和运输载具，山洞里的这些宝贝都是盛放在木箱中的，必须得借助工具才能把这些东西装到直升飞机上。

　　杨靖都很纳闷，当初安东诺夫是怎么把这些大箱子藏进来的。

　　克里斯来的时候还带来了四保镖，现在船上就剩下俩保镖做警戒，其他的保镖全来了。

　　木箱外面的油布虽然没有什么破损，但捆扎油布的绳子早就已经腐烂了。不过这不要紧，克里斯带来了足够的高强度尼龙带，众人一块忙活，直接就用尼龙带把这些大箱子外带外面的油布全都重新捆扎了一遍，然后用吊装工具一个个的全都吊了出来，再用载具运到外面的河马直升机中。

　　克里斯和卡尔有伤在身，他俩乐得在一旁看热闹，包括杨靖和格格在内的十个人忙活了整整一上午，才把这些大箱子全都搬了出来。期间克里斯和卡尔驾驶着河马往蓝鲸号上运送了三次，中间还加了一次油，一直到了傍晚，这足足二十多个大木箱才被全部搬到了蓝鲸号上。

　　因为这些宝藏全都藏在箱子里，即便是蓝鲸号上的船员看到了，他们也不知道里面装的是什么。

　　杨靖给他们解释，箱子里装的东西都是从贝兰加山脉中发现的一座远古猛犸象象冢中找到的猛犸象牙。

　　现在国际上绝大多数国家对于象牙以及象牙制品都是禁运的，不过早就已经灭绝的猛犸象牙却是不再这个行列之中。

　　而且相比于象牙，猛犸象牙不仅个头更大，而且质地要更好，所以猛犸象牙的价格也是极为高昂的。一根很普通的猛犸象牙都能卖出数万美元的价格，一些极品猛犸象牙甚至可以卖出几十万美元的价格来。

　　只是猛犸象牙并不好找，毕竟这种动物已经灭绝了上万年了。不过在某些地方，还是能够寻找到猛犸象牙的，比如说西伯利亚就是全球闻名的猛犸象牙挖掘地。

　　虽然俄罗斯很早之前就立法禁止非法挖掘猛犸象牙，可西伯利亚地广人稀，俄罗斯当局也没有那个能力把整个西伯利亚全都监控起来，尤其是西伯利亚北部地区，更是俄罗斯政府部门难以管辖的区域。因此有很多专门挖掘猛犸象牙的人每年都会在西伯利亚偷偷挖出很多猛犸象牙来。

　　挖掘猛犸象牙固然会违背俄罗斯的法律，但猛犸象牙却是可是在国际上流通的，价值又高。所以，相比于猛犸象牙的暴利和可流通性，这些象牙挖掘者宁肯违背俄罗斯的法律，也要偷偷的挖掘猛犸象牙。

　　你俄罗斯警察又抓不住我们，我们凭啥不挖这些猛犸象牙啊？

　　所以，每年在广袤的西伯利亚大地上，都会有上千名象牙挖掘者在这里偷偷挖掘猛犸象牙。俄罗斯当局也知道这件事，但对于这种盗挖现象根本就无能为力。安德烈作为一名俄罗斯裔的美国人，他和这些常年跑南北极的船员当然也知道这件事了，所以对于杨靖他们运回来大量的猛犸象牙，船员们也就认为是理所当然了。

　　尤其是杨靖说找到了一个猛犸象象冢，这就更打消了船员们的疑虑。他们都知道杨靖是一个大富豪，所以一般的象牙人家根本就不会放在眼里。不过一个传说中的猛犸象象冢，却是对这种大富豪有着致命的吸引力的。

　　像这种大富豪，要不不动，可人家只要一动，那必然就会清空那座猛犸象象冢。对于这种大富豪来讲，猛犸象象冢的价值只是次要的，他们喜欢的是发现这种传说中的地方并亲自在这种地方探险的那种过程。

　　二十多个大箱子全都被搬进了甲板之下一间舱室中，随后，杨靖就拒绝了所有人的跟随，一头扎进了那间舱室。美其名曰：要先对这些宝贝进行技术性的保护。

　　格格很自觉的没有跟着杨靖进入那间舱室。她虽然也想第一眼看到那些宝贝，但她也很清楚杨靖是不需要被人打扰的，她进去之后又帮不上什么忙，所以还是干脆不要跟着进去打扰杨靖为好。

　　杨靖在船舱中仅仅停留了不到半个小时，就从舱室中出来，并通知安德烈船长立刻起锚。

　　伴随着巨大的船锚被锚机提起，蓝鲸号那庞大的身躯开始行动起来，不过蓝鲸号航行的方向并不是来时的方向，而是一直向东行驶的。

　　这是杨靖特意交代的，因为蓝鲸号的补给很充足，所以杨靖打算让蓝鲸号沿着西伯利亚的海岸线一直向东，然后通过白令海峡进入到太平洋海域，最终停靠在华夏鲁省的岛城。

　　没错，杨靖并不想在第一时间回美国，这些宝贝太珍贵了，杨靖得想办法先把这些宝贝送回国。

　　至于林丹的事情，那就更好解决了，等回到华夏之后，直接给赵蒙打电话，让他乘坐飞机过来把林丹带回去。

　　相比于林丹，杨靖更重视刚刚到手的这些宝藏。

　　因为这批宝藏的珍贵程度远远超过了杨靖的想象，他钻进舱室之后仅仅是在储存空间中打开了三个包装箱，就被露出来的这三件作品吓住了……


第479章 青铜《大卫》

　　库瓦耶维奇·安东诺夫在藏宝图的背面留下过藏这个宝藏的前因后果，所以杨靖也知道这个宝藏的数量并不算很多，那些黄金什么的，都被高尔察克将军带走吸引红军的注意力了，而更加珍贵的艺术品则被安东诺夫带着北上藏起来了。所以，早在得到库瓦耶维奇·安东诺夫绘制的那份末代沙皇的藏宝图之后，杨靖就意识到这个宝藏中藏的宝贝肯定不简单，但他真心没想到这些宝贝竟然是如此的珍贵。

　　一些古董在出土或者出水之后，都需要进行抢救性的保护。这批末代沙皇的宝藏即便是没有埋在地里或者是在沉船中搁置了几百年，但也被油布和厚重的木箱包裹了一百来年的时间了，要是冒然打开对这些宝贝肯定会造成不可逆的伤害。

　　可是要进行抢救性的保护，那需要特殊的专业设备才可以，比如说充氩舱，比如说氮气柜等设备，都是非常必要的。有了这些设备，在这些设备中对古董进行保护，才可以避免古董过度氧化从而最好的保护古董。

　　可杨靖现在手头没有这些专业的设备。

　　不过不要紧，他的储存空间比那些专业设备还要牛比。那些专业设备能比得上接近真空的储存空间吗？而且放入储存空间中的古董，杨靖只需要一个意识就能自如的操控这件古董。

　　所以杨靖才没有让任何人跟着自己进入到这间舱室，因为他需要用储存空间来看看这些大箱子里面到底有什么宝贝。

　　杨靖先是把一个接近两米高的细长型箱子放进了储存空间，然后意识一动，这个在外面被包裹的严严实实的木箱子在储存空间中就乖乖的被彻底打开。

　　而当箱子打开之后露出里面的那件雕塑品之后，杨靖的眼珠子都差点瞪出来！

　　当今世界有十大公认的雕塑，而其中公认的排名第一的雕像就是欧洲文艺复兴后三杰之一的米开朗基罗·博纳罗蒂在十六世纪初创作的那尊名字叫做《大卫》的大理石雕塑。

　　哪怕就是华夏人耳熟能详的断臂的维纳斯，在西方艺术界的排名中低于这尊《大卫》。

　　《大卫》雕塑又叫《大卫人体》，看这个名字就能知道这个雕塑是雕刻的什么了。没错，这尊著名的雕塑雕刻的就是一名站立的裸体男子。

　　《大卫》取材于《旧约》中的神话故事。大卫是一个圣经中的人物，公元前1010年至970年曾是以色列王。他在位时推翻了异族非利士人的统治，使以色列得到统一。这位英雄在年轻时有一个精彩动人的故事。

　　当时，以色列王扫罗在位，非利士人入侵以色列。非利士人中有一位武士，名叫哥利亚，身高八尺，头戴钢盔，身穿铠甲，力大无穷，在战场上所向披靡，以色列人死伤无数。哥利亚出战四十余天，以色列人不敢出战，就连大卫的三个哥哥都到前线打仗了，而大卫由于年幼不能参战，就去前线给哥哥们送饭。

　　当大卫到达了前线时，他看到敌方的巨人哥利亚冲了上来，以色列人抵挡不住。这时，大卫满腔怒火要求出战，以雪民族之耻。扫罗王见大卫信心很大，就把自己的铠甲给他。大卫拒绝了盔甲，仍是一身牧童打扮，他率众走上战场，大声地痛骂哥利亚，等到哥利亚被骂的头昏脑胀时，大卫用甩石机甩出石头打昏了哥利亚。大卫冲上前去，拔出利刃割下了哥利亚的头，挽救了以色列。从此，少年大卫成了全国闻名的英雄。

　　米开朗基罗在制作《大卫》的时候并没有沿用前人表现大卫战胜敌人后将敌人头颅踩在脚下的场景，而是选择了大卫迎接战斗时的状态。

　　其实《大卫》的创作在米开朗基罗诞生之前就已经开始了，当时佛罗伦萨大教堂作品办公室的监察员打算委任雕塑家制作一系列十二个的大型《旧约》雕像，放在花之圣母大教堂的拱璧上。

　　前两个雕塑在十五世纪初就完成了，分别是约书亚和大力神的陶瓦雕像，后来，著名的雕塑家阿格斯蒂诺准备制作《大卫》，并从卡拉拉的一个石场中找来了一块合适的大理石，不过阿格斯蒂诺仅仅是完成了《大卫》的初步创作，即完成了腿、脚和躯干的大体形状。

　　阿格斯蒂诺因为别的原因并没有继续创作下去，于是这块大理石就被遗忘了整整二十五年。一直到1601年，年仅26岁的米开朗基罗接手了这块大理石继续创作。

　　米开朗基罗用了两年半的时间最终完成了对这块大理石的雕琢，最终形成了现在举世闻名的那尊《大卫》雕塑。

　　可以说，这尊雕塑从开始到完成，一共经历了两位雕塑大师的手，前后历时长达整整四十年！

　　或许是经历的变故太多，让这尊雕像终于成为了天下闻名的雕塑。而米开朗基罗也凭借着这尊雕塑，一举成为当时西方世界最负盛名的雕塑家，并最终被西方艺术界封为了“文艺复兴后三杰之一”。

　　《大卫》在米开朗基罗的一生中占据了最重要的地位，这也是他成为“文艺复兴后三杰”之一的根本所在，可想而知这尊雕塑的艺术价值有多么的高。

　　或许《大卫》的价值不如巴黎罗浮宫的镇馆之宝《断臂的维纳斯》那么高，但绝对也不会低，两者无论是从艺术性还是价值上来讲，都是相当的。

　　《断臂的维纳斯》多少钱？

　　这个恐怕没人知道，就好像你问《蒙娜丽莎的微笑》多少钱一样，这根本就没有一个确定的答案，唯一的答案就只有一个——无价之宝。

　　眼前出现的这尊雕像，就是一尊《大卫》，青黑色的《大卫》雕像。

　　这当然不是那尊收藏在佛罗伦萨美术学院中的那尊白色的大理石《大卫》雕像，也不是在米开朗基罗广场中央和佛罗伦萨市政府门前矗立的那两尊仿制品，这是一尊青铜《大卫》雕塑。

　　正品《大卫》雕塑高度接近四米，重量也达到了六吨。而眼前这尊青铜雕塑只有大约1.5米高，除了颜色不对、个头小上很多之外，其他不管是哪个方面来看，都与那尊真正的《大卫》雕塑没有两样。

　　一开始杨靖还以为这尊雕塑是复制品呢，结果当他用鉴定技能进行鉴定之后，他才欣喜若狂的得知，这尊青铜《大卫》雕塑竟然也是出自于米开朗基罗之手！

　　被杨靖收入到储存空间的物品，只要杨靖愿意，那么他不接触这个物品同样也可以使用鉴定技能来鉴定。

　　只是他真的是万万没想到，这尊青铜雕塑竟然不是复制品，而是实实在在的出自于米开朗基罗之手。这份惊喜来的实在是太意外了！

　　如果不是亲眼所见，恐怕谁也不会想到米开朗基罗竟然会制作这么一尊青铜《大卫》雕塑吧？而且历史上也没有有关于米开朗基罗制作青铜《大卫》雕塑的任何记录，要不是杨靖知道鉴定技能不可能出错，就连他都不敢相信这尊青铜《大卫》是出自于米开朗基罗之手。

　　不过如果要是想一想也就难免了，《大卫》无论从那个方面来讲，都绝对是米开朗基罗的巅峰之作，哪怕米开朗基罗在创作这尊雕塑的时候年仅二十六岁。可谁又能否认《大卫》的杰出呢？

　　面对这样的巅峰之作，米开朗基罗又怎么会不喜欢？

　　要知道米开朗基罗在雕刻《大卫》石雕之前，曾经精心制作了它的模型。《大卫》巨像完成后，模型被米开朗基罗小心的珍藏了起来，如果不是特别喜欢这尊雕塑，他又怎么会珍藏《大卫》的模型呢？

　　可是《大卫》创作出来了之后是属于佛罗伦萨的，并不属于他个人，因此米开朗基罗只能珍藏《大卫》的模型。

　　既然连《大卫》的模型都珍藏，那为什么米开朗基罗就不能自己再动手制作一尊青铜《大卫》雕塑呢？这绝对是有可能的。

　　米开朗基罗并不仅仅是在石雕方面厉害，他在青铜雕塑方面同样非常牛比。

　　2015年英国剑桥菲茨威廉博物馆曾经对外展出了一对青铜雕塑，这对青铜雕塑雕刻的是两位帅气而阳刚的男性威武地骑在凶恶的豹子上。

　　这一对青铜雕像是一位英国收藏家收藏的，一展出之后就引发了轰动。

　　瑞士的一家研究机构利用中子扫描做了进一步研究，判断该青铜雕塑为16世纪初所作。英国华威大学临床解剖学教授彼得·亚伯拉罕则提出，雕塑的每一个细节都是标准的米开朗基罗——从强健的腹肌到肚脐，都和大理石雕塑《大卫》所表现的如出一辙。

　　另外，米开朗基罗在西斯廷教堂所绘的人体也和该雕塑颇为相似。最终，这一对青铜雕塑被证明是米开朗基罗在1506到1508年间创作的，那时正值艺术家30岁、渴望成功之时。

　　而这一对青铜雕塑也被公认为目前为止世界上仅存的唯一一对米开朗基罗的青铜雕塑。

　　但那对青铜雕塑真的是就是这个世界上仅存的米开朗基罗的青铜雕塑吗？如果那一对是仅存的，那么眼前这尊青铜雕塑又是什么？

　　而且刚才经过鉴定技能的鉴定，这尊青铜《大卫》雕塑是米开朗基罗从1605年开始创作的，到1606年创作结束，从这个时间上来分析，青铜《大卫》创作完了才开始创作的那一对青铜骑豹勇士的。

　　杨靖毫不怀疑，一旦这尊青铜《大卫》雕塑面世的话，那么引发的轰动绝对不是那一对骑豹男性所能比拟的。这毕竟是青铜《大卫》！

　　那尊大理石《大卫》雕塑是众所周知的，可同样出自于米开朗基罗之手的青铜《大卫》你们听说过吗？你们见过吗？


第480章 又是两尊原作

　　仅仅是打开了第一个箱子，就来了这么一个巨大的惊喜，这实在是太出乎杨靖的预料了。

　　当然，这尊青铜《大卫》的出现，也让杨靖暗自感叹尼古拉二世就是尼古拉二世，哪怕最终被人赶下了台，可堂堂北极熊的皇帝果然不简单，仅仅从这位末代沙皇的珍藏中就可以想象的到当年尼古拉二世的富有和威名。

　　而接下来的宝贝更证明了杨靖的感慨不是乱发的，因为接下来显露出来的那些宝贝差点让杨靖的心脏骤停。

　　杨靖用意念再次把青铜《大卫》包裹起来，然后挪出了储存空间，这么珍贵的雕塑他自然想放在空间中，但还需要做一些面子工程才可以这么做，所以，这些宝贝还需要在外面停留几天。

　　第一个箱子就给了自己这么大的一个惊喜，那么第二个箱子呢？

　　很显然，老天爷觉得给杨靖获得这个宝藏的过程实在是有些太过艰难，差点就把名丢了，所以老天爷决定继续送给杨靖惊喜。

　　第二个打开的箱子依然是一尊青铜雕像，可是这座雕像的珍贵程度绝对不下于刚才的那尊青铜《大卫》。

　　当杨靖看到这尊青铜雕塑的时候，几乎是下意识的就喊了出来：“这是《掷铁饼者》！”

　　没错，眼前这尊差不多有一米半高的雕塑，正是那尊几乎全世界的人都认识的《掷铁饼者》雕塑。只不过这尊雕塑的颜色和世人所知道的《掷铁饼者》不一样，世人所熟知的那几尊《掷铁饼者》都是大理石雕塑，而眼前这尊浑身长满了绿铜锈的《掷铁饼者》，却是一尊不折不扣的青铜雕塑。

　　“莫非这尊雕塑是《掷铁饼者》的原作？”杨靖喃喃自语道，他强忍住动用鉴定技能的冲动，很仔细的开始打量起这尊雕塑来，可越打量，他就觉得眼前这尊雕塑是原作的可能性就越大。

　　《掷铁饼者》是古希腊著名雕塑家米隆在公元前大约450年左右的时候创作的一尊雕塑，雕像选取运动员投掷铁饼过程中的瞬间动作，这正是铁饼出手前一系列瞬间万变动作中的暂时恒定状态，运动员右手握铁饼摆到最高点，全身重心落在右脚上，左脚趾反贴地面，膝部弯曲成钝角，整个形体有产生一种紧张的爆发力和弹力的感觉。

　　这尊雕塑的形体造型是紧张的，然而在整体结构处理上，以及头部的表情上，却给人以沉着平稳的印象，这正是古典主义风格所追求的。

　　《掷铁饼者》代表了希腊古典时期雕塑的发展方向。米隆的这件作品解决了雕塑的重心问题，为捕捉运动中的瞬间形象提供了范式，为后世的雕塑家创造千姿百态的运动形象所效法。

　　甚至在1948年的伦敦奥运会，《掷铁饼者》都被选为视觉形象之一，向全球传达奥运精神。

　　这尊雕塑是现在公认的世界十大雕塑之一，地位不在《大卫》以及《断臂维纳斯》之下。

　　只可惜，现存的三尊《掷铁饼者》都是原作的大理石复制品，而原作是一尊青铜雕塑，在很久之前就遗失了。公元2世纪，崇尚古希腊文明的罗马皇帝命人重造《掷铁饼者》，这才有了留存于世的三座复制版，分别存放在拿不勒斯、罗马和伦敦。

　　除了这三尊大理石复制品之外，世界上还有一尊青铜《掷铁饼者》的复制品。这尊青铜《掷铁饼者》复制品是由希腊的麦伦制作与公元前5世纪，1791年在帝沃力的哈德良别墅被发现，不过由于修复方法不恰当，它的脸朝向了一个错误的方向。现藏于大英博物馆。

　　而眼前这尊充满了历史厚重感的青铜雕塑，它的脸显然是在一个正确的位置，而且杨靖看的极为仔细，他绝对敢确定，这尊青铜雕塑除了颜色和那三尊大理石复制品不一样之外，其他无论从哪个方面来讲，都与那些复制品没有很大的差别。

　　不！确切的说，是那三尊大理石复制品和眼前这尊青铜《掷铁饼者》没有什么很大的差距。

　　有些细微的差别也是在所难免的，毕竟那三尊大理石雕塑是在原作遗失几百年之后才重新复制的，要是没有差别那才叫一个怪。

　　杨靖在欣赏了许久之后，这才动用了鉴定技能来鉴定这尊青铜《掷铁饼者》。果然，圣戒给出了一个让杨靖差点就心脏骤停的答案——“《掷铁饼者》，米隆，公元前452-448年。”

　　“漂亮！”杨靖忍不住用右拳砸进了左手心，满脸的兴奋溢于言表。

　　这可是《掷铁饼者》的原作啊！价值之高难以估量！说它是无价之宝绝对一点不为过！

　　这位尼古拉二世也真是够牛逼的，竟然不声不响之间就把《掷铁饼者》的原作给收藏了起来。一国的皇帝果然是了不得！

　　杨靖真是太满意了，说个毫不夸张的话，仅仅是这两尊青铜雕塑在，哪怕其他的宝贝不要了，这一趟也绝对来的值了。

　　但，惊喜依然还是不断。

　　当杨靖把《掷铁饼者》再次包装好送出储存空间之后，他打开了第三个疑似盛放着雕塑的木箱，结果这个箱子里面的雕塑再次给了杨靖一个巨大的惊喜。

　　这个箱子中盛放的果然是一尊雕塑，而且依然是青铜雕塑。

　　这尊雕塑是一个天真活泼的小孩和一只白鹅玩耍的形象。一个光着牛牛的顽皮小孩紧搂白鹅，面带微笑，似胜利的将军洋洋得意；而被捉弄的白鹅则直蹬双腿，张嘴喘息，在小孩面前显得无可奈何。

　　“这是《抱鹅的小孩像》？”杨靖只觉得自己再次鸡动起来。

　　在全世界有十大公认的雕塑像，《大卫》、《掷铁饼者》、《断臂的维纳斯》、《狮身人面像》等，都是世人公认的十大雕塑。

　　但对于十大雕塑的说法，还有很大一部分人不认可，这些人不认可的原因并不是说这十大雕塑不珍贵，而是他们认为还有一些雕塑应该跻身于世界十大雕塑的行列。

　　比如说屹立在纽约哈德逊河口的《自由女神》，还有古希腊的《阿波罗》雕像，当然，创作于公元前三世纪的《抱鹅的小孩像》也被很多人认为应该跻身于世界十大雕塑的行列。

　　《抱鹅的小孩像》也叫《抱鹅的少年》，是古希腊哈尔基顿的著名雕塑家波厄多斯在公元前三世纪创作的一个作品。

　　波厄多斯擅长于风俗题材雕塑，成为当时专门雕刻儿童形象而闻名的艺术家。波厄多斯生活在公元前3世纪，正是希腊化风俗性雕塑发展的时代，几乎触及到生活的各方面，从超凡脱俗的神性，开始表达最普遍的人性。特别重视真实地塑造人物形象，注重人的内在精神表现。

　　他所创作的《抱鹅的小孩像》就是其巅峰之作。这尊作品结构巧妙，形象逼真，在古代就享有盛誉，很受人们欢迎，使人们在天真活泼的儿童形象中，联想到蓓蕾初放的生命活力，堪称西方艺术史上的杰作。

　　只可惜，这尊雕塑的原作很早之前就遗失了，现存于慕尼黑古代雕刻博物馆的那尊大理石《抱鹅的小孩像》是一尊复制品。

　　可眼前这尊青铜雕塑是怎么回事？难道真的是波厄多斯的原作？

　　有了前两尊青铜雕塑的前车之鉴，杨靖几乎已经可以完全肯定这尊青铜雕塑就是《抱鹅的小孩像》的原作。

　　果然，在使用了鉴定技能鉴定之后，圣戒给出了杨靖一个非常满意的答案。

　　这尊浑身上下长满了绿铜锈的雕塑，正是波厄多斯在公元前三世纪创作的《抱鹅的小孩像》原作。

　　仅仅是打开三个箱子，结果却是出人意料的好。

　　米开朗基罗、米隆、波厄多斯，这三位西方雕塑史上赫赫有名的大师级人物的作品，竟然就这么堂而皇之的出现在自己的面前。

　　要知道，除了那尊《大卫》之外，现在世界上任何一个人想要一睹《掷铁饼者》和《抱鹅的小孩像》这两个作品的原作都是不可能的了。可偏偏，这两尊遗失已久的雕塑，竟然全都被尼古拉二世悄悄地收藏了起来，最终便宜了自己！

　　杨靖敢打赌，一旦这三尊雕像的消息透露出去之后，全世界的艺术家和爱好雕塑的人都会发疯的！

　　《大卫》的青铜雕塑你见过没有？没见过吧！那你想看不？想看就来华夏的天衢市吧！

　　《掷铁饼者》的原作你见过没有？没见过吧！那你想看不？想看就来华夏的天衢市吧！

　　《抱鹅的小孩像》原作你见过没有？没见过吧！那你想看不？想看就来华夏的天衢市吧！

　　杨靖都能想象的到，一旦自家的博物馆开张，这三尊雕塑同时出现在博物馆内，那会引发什么样的轰动。

　　有这三尊雕塑在，自家的博物馆是绝对不愁没人来的！

　　“只是……只是好像光这三尊雕像似乎还不太够啊……”杨靖忽然又觉得变得贪婪了起来。

　　“那么，接下来的这些箱子还会有些什么宝贝呢？”杨靖再看向那些木箱的眼光，就好像见了老母鸡的黄鼠狼一样……


第481章 油画、手稿、照片、宝石

　　当杨靖打开了一个大木箱时，里面露出了多达八幅保存的很好的油画，而第一幅油画就给了杨靖一个不次于刚才那三尊雕塑的大惊喜。

　　这幅油画的画面中最吸引人的莫过于那个裸体的温婉女子搂着一只达到她肩高的白天鹅，白天鹅那高扬的脖颈呈现出一种美妙的弧度，与这位裸体女子那曼妙的身材交相辉映，让这幅画显得极为温馨。

　　在女子的右边，还有两个光着牛牛的小男孩在那里嬉闹，背景则是湖畔的山林。

　　几乎是第一眼，杨靖就认出了这幅画。

　　“这莫非是达芬奇最喜欢的那幅《莉妲和天鹅》的真迹？”杨靖惊喜的自语道。

　　《莉妲和天鹅》是达芬奇在1503年创作的一幅油画，这幅画创作出来之后，达芬奇极为喜欢，一直带在身边不离不弃，甚至在达芬奇晚年定居巴黎的时候，都一直带着这幅画，足见达芬奇对这幅画的喜爱了。

　　只是很可惜的是，在达芬奇过世之后，《莉妲和天鹅》的原作就遗失了，现在珍藏在意大利佛罗伦萨乌菲齐博物馆的那幅《莉妲和天鹅》，只是后来的一幅仿作而已。

　　可即便是仿作，也是堪称无价之宝的存在。

　　而这里竟然又出现了一幅，难道这幅作品才是真迹吗？要是以尼古拉二世的财势而言，似乎收藏达芬奇的真迹也是不足为奇的。

　　杨靖动用了鉴定技能，果然，圣戒给出的答案让杨靖喜不自禁——“《莉妲和天鹅》，列奥纳多·迪·皮耶罗·达·芬奇，1503年。”

　　“果然是达芬奇画的那幅《莉妲和天鹅》的真迹！”杨靖兴奋的挥舞了一下拳头。

　　这幅真迹的价值绝对不在达芬奇的那幅《蒙娜丽莎的微笑》之下，毕竟从作者本身的角度出发，达芬奇要更喜欢《莉妲和天鹅》这幅作品。而且要是从艺术角度上来看的话，《莉妲和天鹅》也绝对不比《蒙娜丽莎的微笑》差。

　　这又是一幅无可争议的无价之宝。

　　连续出现了四件无价之宝，这让杨靖原本兴奋的心情都开始有点麻木起来了。

　　这个尼古拉二世当年到底搜刮了多少宝贝啊！

　　杨靖都不敢想象接下来的宝贝之中还有什么珍贵的东西，结果事实让杨靖真的快麻木了。

　　除了这幅《莉妲和天鹅》之外，这个箱子中还有一幅达芬奇的油画，这幅油画在历史记录中很少见，但绝对是出自达芬奇之手。

　　在达芬奇传世的名作中，有一幅叫做《音乐家肖像》的油画作品，现收藏于意大利米兰安布罗修美术馆，那也是一幅堪称无价之宝的油画。

　　但在一些很少的历史记录中曾经提及过，当时达芬奇在创作这幅《音乐家肖像》的时候，并不是创作了这一幅作品，他还创作了两幅名为《雕塑家肖像》和《美术家肖像》的画作，只可惜这两幅油画很早之前就遗失了。

　　而在这个箱子中发现的这幅油画，就是达芬奇创作的《雕塑家肖像》。

　　这又是一个意外之喜。

　　除了达芬奇的这两幅作品之外，在箱子中杨靖还发现了拉斐尔创作的一幅名为《树下的圣母》以及一幅名为《圣母的微笑》的油画。

　　作为和达芬奇以及米开朗基罗齐名的文艺复兴后三杰，拉斐尔·圣齐奥在西方艺术界的地位自然是毋庸置疑的。这位仅仅活了三十七岁的大师，一生之中创作了近三百幅作品，到现在流传下来的只有其中的一半。

　　众所周知，拉斐尔以擅长画圣母而出名，在所有画圣母的画家中，无人能出其右，圣母画也就成了拉斐尔的代名词。

　　这两幅作品都是圣母画，曾经出现在一些历史记载中，但现在谁也没有见过原作，后人都以为这些原作早就已经遗失或者毁掉了。

　　结果没想到的是，这两幅作品竟然被尼古拉二世收藏了……

　　除了达芬奇和拉斐尔的四幅画之外，杨靖在这个箱子里还发现了两幅安格尔的作品。

　　让·奥古斯特·多米尼克·安格尔，十九世纪法国最负盛名的新古典主义画家、美学理论家和教育家，在西方美术界的世界十大画家评比中，安格尔位列第五位，排名甚至在保罗·塞尚和毕加索以及梵高之前。

　　安格尔早年师从拿破仑的首席画师达维特，后来达维特流亡比利时之后，安格尔就成为了法国新古典主义的旗手，是法国历史上最著名的画家。

　　至于这个箱子中剩下的那两幅画，不出杨靖意外的，同样是一名来自于法国绘画大师的作品。这个大师就是保罗·塞尚。

　　一个箱子中发现的八幅油画，而且都是来自于大师甚至是宗师级别的真迹，这除了用不可思议来形容之外，杨靖已经找不出更好的形容词了。

　　在接下来的那些箱子中，杨靖又发现了数十幅欧洲画家的油画作品，其中不乏有鲁本斯、莫奈、列宾等画家的作品，当然，更多的则是俄国画家的作品。

　　比如说阿列克谢·萨夫拉索夫、伊万·希施金、米哈伊尔·弗鲁贝尔、伊万·艾瓦佐夫斯基等名家的画作。

　　光是这些油画作品，就足以支撑起一间规模中等的博物馆了。

　　除了油画，杨进还发现了不少的素描画、水彩画，甚至在一个箱子里，杨靖发现了大量的手稿。

　　在这些手稿中，杨靖竟然找到了列夫·托尔斯泰的《战争与和平》的原作手稿以及剧本《黑暗的势力》的原作手稿。

　　除了列夫·托尔斯泰的手稿，杨靖还发现了另外一位大文豪的手稿，这位大文豪在西方文学界的地位比列夫·托尔斯泰还要高，因为这伙计有着一个太出名的名字——莎士比亚！

　　在这些手稿中，杨靖发现了一份被精心保存的非常不错的手稿，一看这份手稿，杨靖这才惊讶的发现竟然是莎士比亚创作的《哈姆雷特》的剧本手稿。

　　除了这份珍贵的莎士比亚的手稿之外，杨靖还发现了另外一位大文豪的三件手稿，这个大文豪就是维克多·雨果。

　　这三件手稿最大的一份是《巴黎圣母院》的一卷手稿，大约有八万多字。除了这份珍贵的手稿之外，还有两幅雨果先生亲笔画的素描画……

　　这些手稿的价值绝对不在那些油画的价值之下，都是绝对的无价之宝。

　　除了手稿之外，杨靖还在一个箱子里发现了大量的黑白照片和手绘画像，这些虽然都是照片和手绘画像，但其中的内容却是绝对的珍贵。

　　照片中不乏有亚历山大三世和尼古拉二世登基以及大婚的照片，还有众多当时沙皇和欧洲其他国家皇室的成员交谈的照片。至于那些手绘画像，更是囊括了整个罗曼诺夫王朝的历代沙皇和皇后。

　　这些照片和手绘画像绝对都是极为珍贵的历史资料，随便放出去一张就足以引起史学家们的疯狂。

　　有几口箱子中盛放的都是一些珍贵的首饰，这其中包括有叶卡捷琳娜大帝登基时穿戴的首饰，还有好几位沙皇皇后大婚时的首饰。其中叶卡捷琳娜二世登基时手持的那根权杖格外的珍贵，这根五十多厘米长的权杖伴随着一代女沙皇登基，并见证了这位伟大的女沙皇陛下一生的丰功伟绩。

　　在这些珍贵的首饰中，光是皇冠就有三顶，项链、戒指、手镯、胸针、耳坠等首饰更是论箱来计算的，随便拿出一件来都是价值连城的宝贝。

　　这些首饰可都是罗曼诺夫王朝的女皇或者皇后们佩戴的，也有很多是其他欧洲王室送的礼物，放在现在，那都是属于可遇而不可求的珍贵首饰。

　　在一个箱子里，杨靖还发现了诸如钻石、红蓝宝石、祖母绿甚至是翡翠等一系列的宝石。这些宝石随便拿出一颗来都能成为一场拍卖会的压轴大拍作品，可在这里，只能一堆一堆的放在一起。

　　就好像杨靖看到的这颗足有鸽子蛋大小的红钻，要是拿出去的话，绝对可以让全世界的女人都疯狂的。

　　这颗钻石不仅个头大，颜色也是艳丽无比，而且因为这颗巨大的红钻已经切割好了，因此散发出来的火彩就算是杨靖见了也是忍不住有些迷醉。

　　看了这满满一箱子的宝石，杨靖才知道当初从那根图腾柱中得来的那八颗宝石到底是怎么来的了。

　　即便是那八颗宝石，在这一箱子宝石中也算不上是多么出彩的。在这一箱子宝石中，有的是比那八枚宝石更出彩更漂亮的宝石……

　　说个毫不夸张的话，其他那些宝贝不要的话，仅仅是这一箱子宝石，就能让杨靖立刻成为全球首富的。

　　即便是全球首富，也绝对无法拥有这么多极品的宝石。这些宝石用一句比较通俗的话来形容，那就是“可遇而不可求”。你光有钱是绝对买不到这种极品宝石的。

　　这些宝石估计都是罗曼诺夫王朝积攒了三百多年才积攒下来的，能不珍贵吗？普通的宝石又怎么能够让沙皇看在眼里？

　　而除了这些宝石之外，杨靖还发现了一个惊喜……


第482章 法贝热彩蛋

　　前面的东西太多太珍贵了，杨靖看啊看的都看麻木了。可是当他打开这最后一口小木箱之后，里面的东西立刻就吸引了他的目光。

　　这个箱子相比起前面那些盛放雕塑、油画的箱子来讲，个头要小得多，和盛放首饰、宝石的箱子差不多大，当杨靖打开之后，里面那些长大约有十厘米到十五厘米、五颜六色、形象各异的“蛋”顿时就让杨靖的兴致提了起来。

　　“我靠，这些不会都是传说中的俄罗斯彩蛋吧？”尽管已经认出了这些“蛋”的身份，可杨靖还是有点不敢相信自己的面前竟然摆放着多达十六枚的俄罗斯彩蛋。

　　俄罗斯彩蛋，也叫复活节彩蛋，因为是俄国著名的珠宝大师彼得·卡尔·法贝热制作的，全世界独一无二，所以这种彩蛋又被成为“法贝热彩蛋”，以纪念这位杰出的珠宝大师。

　　在世界各地，蛋是许多民族的喜爱和膜拜之物，但绘制彩蛋却是斯拉夫民族独有的传统习俗，而俄罗斯人则是将这一富含艺术气息的习俗保留至今的民族。

　　俄罗斯人把自己的爱情、梦想和憧憬描绘到彩蛋上，它是俄罗斯灵魂和艺术的凝聚之物。对于俄罗斯人来说，彩蛋能带来健康、美貌、力量和富足。

　　由于彩蛋与俄罗斯传统的宗教习俗有关，它是一些宗教节日的必备之物，尤其是复活节时教徒们的重要庆典器具。人们对彩蛋像对待圣像、保护神一样把它保存在家中。俄罗斯人还以彩蛋来迎接新的小生命。

　　别看俄国位于欧洲的极北之地，可俄国的珠宝却有着很悠久的历史，在珠宝界也有着很高的地位。1885年的复活节前期，俄国沙皇亚力山大三世为了慰藉从丹麦迎娶的皇后玛利亚，特地向皇家御用珠宝设计公司法贝热工艺制作行订做一枚精致彩蛋，送给皇后当复活节礼物。

　　于是法贝热开始研究怎么制作这枚彩蛋，准备给玛利亚皇后留下深刻的印象。

　　在这样的情况下，全世界第一枚复活节彩蛋就这么诞生了。

　　这枚彩蛋彩蛋外表上看起来平淡无奇，但出乎众人意料的是，白色珐琅外层的蛋壳里面竟然有黄金做的鸡蛋，鸡蛋里面是一只小巧的金母鸡，金母鸡肚子里还有一顶以钻石镶成的迷你后冠和一个以红宝石做成的微型鸡蛋。

　　这只小小的复活节彩蛋里隐藏的数层“机关”给皇后带来了无比的惊喜，玛利亚对法贝热的礼物爱不释手。亚历山大三世马上下谕令要求法贝热以后每年设计一只独一无二的复活节彩蛋呈贡，而且必须让皇后欢喜不已。

　　于是，从那一年开始，法贝热每年都要给俄国皇室设计制作一款到两款复活节彩蛋，从亚历山大三世一直到俄国末代沙皇尼古拉二世下台，前后一共经历了33年的时间。

　　这期间，贝法热总共制作了61枚彩蛋，现存于世的还有52枚。其中为俄罗斯皇室制作的54枚沙皇彩蛋，现存于世的还有47枚。

　　一开始的时候，这些法贝热彩蛋的价值并没有被世人所认可，最早的法贝热彩蛋被拍卖的时候，一枚的价值才只有区区不到五百美元。但随着时间的流逝，法贝热彩蛋越来越被认可，其价值也是打着滚的往上翻。

　　到了2015年，任意一枚法贝热彩蛋只要拿出来上拍，起步价都是上千万美元。现在最保守的估计，一枚法贝热彩蛋的价值就高达三千三百万美元！

　　而眼前竟然一下子出现了十六枚法贝热彩蛋，这就是超过五亿美元的价值！

　　钱不钱的先放到一边，关键是这种法贝热彩蛋实在是太稀罕了，全世界现在就剩下区区52枚，市面上根本就见不到。

　　只是杨靖忽然觉得有些不对劲，是数量上的不对劲。

　　法贝热一共制作了61枚法贝热彩蛋，这是全世界公认的数量，其中有54枚是专供俄国皇室的，另外七枚则是俄国当时的矿业巨头亚历山大·克尔奇专门向法贝热艺术品制作工厂订制的。这七枚彩蛋也被称为“克族彩蛋”。

　　可问题是，目前世界上仅存的52枚法贝热彩蛋全都名花有主，这里怎么又会出现16枚彩蛋呢？就算这十六枚彩蛋中包括了那遗失的九枚彩蛋，可总数量也是多出来七枚彩蛋啊！

　　难道这些彩蛋不是法贝热亲手制作的？

　　不过杨靖想了想又觉得不太可能，能够被尼古拉二世单独挑出来并放在一个木箱中珍贵保存的彩蛋，又怎么可能不是法贝热亲手制作的彩蛋？

　　而且杨靖知道，法贝热彩蛋之所以珍贵，其中还有一个重要的原因就是每一枚法贝热彩蛋的造型和风格都是独一无二的，而眼前这16枚彩蛋中，虽然颜色、造型都各不相同，但其中有12枚彩蛋的风格一看就是成套的！

　　你别问杨靖怎么就能看出来这12枚彩蛋的风格是一套的，他就是能看出来！估计换个人也能看出来，尤其是华夏人更能看出来。

　　因为这12枚造型和颜色各异的彩蛋，每一枚彩蛋的外面都雕刻着一种非常神奇的动物造型，从老鼠开始，到老牛、老虎、小兔子、传说中的华夏巨龙……一直到那头看起来憨乎乎的小猪。

　　这分明就是以华夏的十二生肖为主题设计制作的一整套彩蛋啊！

　　可历史记载上，法贝热从来就不曾以华夏的十二生肖为蓝图设计制作过这种彩蛋，那么这些彩蛋又是怎么一回事？

　　这种尘封了一个世纪的问题，就算杨靖的智商高达147，他也想不明白。既然想不明白，那就别浪费脑细胞去想了，在那个动乱的年代，什么事情都可能发生，所以还是干脆用圣戒吧！

　　经过鉴定，这十六枚彩蛋全都是出自法贝热之手。圣戒的鉴定是不可能出错的，这一点，杨靖向来坚信不疑。

　　法贝热彩蛋一共遗失了九枚，这遗失的九枚彩蛋全都是来自于俄国皇族收藏的彩蛋，像制作于1886年的沙皇蓝宝石吊坠彩蛋、制作于1888年的小天使拉马车彩蛋、制作于1889年的必要彩蛋以及制作与1909年的亚历山大三世纪念彩蛋，都在遗失的行列中，在现代是见不到了。

　　不过，这四枚俄国皇室遗失的法贝热彩蛋，如今全都出现在了这十六枚彩蛋之中。

　　至于剩余的那十二枚彩蛋，正如杨靖猜测的那样，同样是出自于法贝热之手，而且还是法贝热用了五年的时间偷偷为尼古拉二世制作的。

　　这十二枚彩蛋是法贝热从1900年年初到1904年的十月份之间制作的，一共耗时五年。从时间上来看，杨靖认为这十二枚彩蛋应该是法贝热为了庆祝尼古拉二世登基十周年而特意准备的。

　　尼古拉二世是一个雄心勃勃的家伙，谁都知道他在位的时候对于远东的华夏有着极大的兴趣，尤其是特别垂涎华夏的东北。作为一个立志要一统远东的沙皇，尼古拉二世从登基之后就一直对于华夏的文化相当感兴趣的，在他看来，要想统治远东地区，身为沙皇，他必须要了解那个地区的老百姓的文化、生活习惯的。

　　或许正是因为这个原因，法贝热才会想出这么一个法子来讨好尼古拉二世。

　　十二生肖可是华夏极为出名的文化习俗，而且十二生肖中的动物都很可爱，用十二生肖为蓝本制作一套彩蛋，当做尼古拉二世登基十周年的礼物，那么伟大的沙皇陛下一定会很喜欢的。尤其是在这个时候日俄战争正打的如火如荼的时候，用这样的一套彩蛋来做礼物，也预示着俄国将会在那场艰苦的战争中取得胜利。

　　这恐怕就是当时法贝热的想法吧。

　　虽然杨靖并不知道法贝热为什么会制作这么一套彩蛋，但自己这么猜一猜也不为过吧！

　　反正历史上没有记载这一套十二生肖彩蛋，或许是尼古拉二世太喜欢这套彩蛋而私下个人珍藏了起来，也或许是其他别的什么原因，导致了这套彩蛋并没有被外人所得知。

　　就好像1904年和1905年法贝热制作的彩蛋都没有消息一样，按照法贝热的习惯，他每年都会向俄国皇室进献两枚复活节彩蛋，可那两年的四枚彩蛋却是杳无声息，后人甚至连那两年进献的四枚彩蛋的名称、外形是什么都不得而知。

　　同样，这套在1904年进献给尼古拉二世的彩蛋，不知道什么原因同样没有历史记录。

　　不过，不管有没有记录，这一点现在对于杨靖来讲都不重要了。重要的是，这十六枚法贝热彩蛋现在已经完全属于他了，尤其是其中还有一套格外珍贵的十二生肖彩蛋。

　　默默地用意识把这最后一口箱子包好之后取了出来，杨靖这才长长地出了一口气。

　　伸了一个大懒腰，杨靖这才心满意足的走出了这间舱室。

　　这两个多月的时间没有白费，光是这个末代沙皇宝藏就足以值得这一趟旅程了！


第483章 进口税和米-28

　　庞大的蓝鲸号沿着西伯利亚的海岸线迅速的向着东方前进，一个星期之后，蓝鲸号绕过了亚欧大陆最东端的杰日尼奥夫角，进入到白令海峡，然后迅速通过了这条海峡，进入到了太平洋。

　　又是十天之后，蓝鲸号进入到了华夏的黄海海域，就在刚刚驶入黄海海域的第一天晚上，杨靖就下令停船。

　　时间已经来到了九月上旬，一场台风刚刚从黄海海面上掠过没几天，现在的黄海平静的就好像一面大镜子。

　　谁也不知道杨靖忽然下令停船是干什么，但没有人敢违背杨靖的命令。包括安德烈船长在内的众多船员都发现，自从离开了蒂落群岛之后，这位大金主身上的威势是越来越强。一开始那个叛徒林丹还能和这位BOSS说说话呢，后来干脆连话也不敢说了。

　　晚上，驾驶舱内的船员发现了一艘快艇靠近了蓝鲸号，但没有大老板的指示，没有人敢出舱。这些船员很清楚这艘快艇显然是这位大老板安排好的，就是不知道这艘快艇要为大老板运送什么。

　　包括克里斯他们在内的这些保镖都被杨靖勒令呆在各自的船舱内休息，不过克里斯他们已经猜到了这艘快艇是干什么的。

　　蓝鲸号在黄海停泊了大约六个小时的时间之后，就再次启动，直奔华夏的岛城而去。

　　船舱内，格格问杨靖：“那些东西都运走了？”

　　“嗯，运走了，这下就不用担心了。”

　　“那你这么做合适吗？你这可是偷税漏税啊。”格格有点担心的问道。

　　杨靖苦笑着说道：“不这么做成吗？咱们这次出行搞来的这两个宝藏价值太高了，如果要是按照正常的手续交税的话，你老公我一夜之间就得倾家荡产。”

　　“可你这些东西不是用来交易的啊，是可以免税的啊。”

　　“那也不成。”杨靖摇了摇头，“按照华夏相关的税法规定，这些东西只要入关，那就必须要缴纳相应的税费，就算是用于博物馆收藏，不进行买卖，哪也得向有关部门申请批文。可这批文是那么好批的吗？要是等批文下来，我这批宝贝还不知道要等多长时间呢。”

　　格格听了也是无奈的叹了一口气。

　　要说起来，华夏的收藏界现在面临着一个巨大的悲哀，那就是来自于国家的支持。

　　在华夏，从国外进口的艺术品都是属于奢侈品行列，只要缴纳重税的。其中进口关税最早是12%，后来降低到6%，到了去年又降低到了3%，这个税率看似很低了，可别忘了除了关税之外还有一个高达17%的增值税以及5%的国内营业税……

　　也就是说，如果杨靖从国外拍卖行拍下了一幅价值一百万国币的油画，那么他需要交纳的税款就是100万*3%+100*（1+3%）*17%=20.51万。

　　这还仅仅是在海关上交纳的关税，要是这幅画卖出去的话，还需要交纳5%的营业税……

　　也就是说，一幅价值一百万国币的油画从国外带进国内，光税款就要交纳二十多万！

　　而杨靖这两个宝藏的价值是多少？五十亿美元？还是一百亿美元？又或者是更高？

　　别忘了，在这两个宝藏中，不乏有很多价值难以估算的艺术品，比如那尊青铜《大卫》，那尊《掷铁饼者》，还有达芬奇、拉斐尔的画，莎士比亚、雨果以及托尔斯泰的手稿。

　　这些东西能值多少钱？谁敢算？就算是算出来了，就杨靖身上现在的那点钱，连缴税的都不够！

　　这也是目前华夏收藏界的一大悲哀。在美国、新西兰等发达欧美国家，有关于艺术品的进口税率一概为零，也就是说，你在国外往这些国家带艺术品，哪怕是价值再高的艺术品，人家都不会收税的。

　　而在华夏，这个税率就太重了。

　　这就导致了现在很多华夏的收藏家都不敢把从国外拍来的艺术品带回国。

　　这几年随着华夏经济的崛起，华夏很多的收藏家现在都热衷于文物回流，他们用各种办法想把流落在海外的老祖宗的东西带回来，但可惜的是，这一道重税就好像是一道坚不可摧的闸门，牢牢的把众多本应该能够回流到国内的艺术品挡在了国门之外。

　　这就导致了很多收藏家现在都把从国外拍来的艺术品转移到了港岛……

　　不这么做不行啊，港岛对于艺术品实施零税率。

　　就好像在2013年的11月5日，万达集团在纽约佳士得以1.72亿元国币拍下毕加索的油画《两个小孩》。而这幅油画如果要想运回国内，那就要面临着缴纳多达将近四千万国币的税款！

　　无奈之下，这幅画现在只能在港岛停留。

　　类似的情况还有很多。

　　华夏这些年确实是有钱了，一些有钱的收藏家也热衷于自己花钱从国外购买艺术品运回国内，可这种重税，却是浇灭了很多收藏家对外收藏的热情。

　　没有国家相关政策的支持，文物回流就是一个笑话。

　　就连杨靖自认为是够爱国的了，可是在面对这种让人根本就无法应对的税务政策时，也是无可奈何。

　　当然，今天这艘快艇是他安排来的，但他并没有打算让这艘快艇把这些宝贝运回国内。这艘快艇纯粹就是给储存空间打掩护的。这么贵重的宝贝杨靖可不放心让一艘快艇运回去，这些宝贝在快艇靠近蓝鲸号之后，就已经全都被杨靖收进了储存空间中。

　　这些宝贝杨靖是绝对不会出手的，所以按照正常的政策来办的话，只要把批文申请下来之后，这些东西是可以正常入关的。

　　可是杨靖等不起啊，这种批文审批起来很麻烦的，哪怕杨靖有四位师父帮忙，要想全部通过申请也是需要很长时间的。

　　可这些宝贝却是急需保养的，所以杨靖打算先运进国内做了保养，一边申请批文一边保养，什么时候批文下来了，才是这批宝贝真正现身的时候。

　　这么做多少有点违规，但杨靖相信如果上面知道了这批宝贝的价值之后，应该会给这批宝贝放行的。毕竟这批宝贝杨靖是打算永远的留在国内的，而不是用来买卖赚钱的，完全符合申请批文的要求。

　　想必国家也不愿意看到这么贵重的宝贝流落在国外吧。

　　而且，为了尽快的打动上层，杨靖还做了一个准备，那就是那架浩劫武装直升机。

　　华夏以前的武器装备大都是习承于苏联老大哥的，后来虽然也进行了自主研发，并且取得了极大的进展，但不可否认的是，苏式军事武器装备，对于华夏来讲还是非常重要的。

　　就好像直升飞机一样，华夏现在虽然自主研发了诸如直-10和直-20等先进的直升机，但对于外国高精尖的武装直升机还是非常需求的。

　　前苏联研制的浩劫，也就是米-28武装直升机其实华夏也是很感兴趣的。

　　俄罗斯为最早从事直升机研发的国家，也先后研发出了多款著名的机型，比如米-24，米-171等，上世纪70年代，美国启动“先进武装直升机”项目，研制出了著名的AH64阿帕奇攻击直升机，作为回应，米里设计局也受命研发一款类似的型号，这就是米-28，一款性能非常事出色的攻击直升机，只不过名气小点，确切的说，运气不好！

　　米-28从1982年11月第一架原型机首飞之后，项目处于长期处于缓慢发展的装态，不过其研发没有中止。俄方曾试图向国际市场推销该机，以摆脱该机研发资金不足的问题。1995年，在瑞典攻击直升机采购项目中，米-28与“阿帕奇”进行对比试飞，几乎在所有的项目中，都是米-28取胜，仅航电差一点，不过差距也并不大，论航电设备的类型与功能与西方一样，只是性能参数要低一点。

　　米-28良好的性能，也曾吸引了华夏的注意力，于是提出先购买2架米-28，以便在国内进行测试工作，可惜却被俄方拒绝，因为俄方实属迫于无奈才拒绝的，问题依然是生产的问题。

　　米-28一直处于研发之中，自然没有建立生产线，仅以试制的方式生产2架，成本太高，华夏根本接受不了，俄方也没法为仅生产2架而启动生产线。华夏对米-28确实拥有不小的兴趣，但不敢冒然大量采购一款没有量产的机型，仅买2架属于保险起见的作法，试用之后，才能决定后继的订货。由此造成的分歧自然无法马上解决，此事也就是拖了下去。

　　米-28就长期处于这样一个矛盾的状态。一方面，由于没有订货，无法建立与启动生产线；另一方面，因没有投入量产，谁也不敢下订单。但是俄方却从没有放弃该项目的意思，这毕竟为一款性能非常好的武装直斗机。

　　后来，米-28除了装备俄军之外，也实现了对外出口，已有多国订购了该机，总算摆脱了此前的困难局面，不过当俄方再次向华夏推销时，却发现已无半点机会了，本世纪初，华夏国产武装直升机直-10已开始试飞，也许它的性能不及米-28，但是作为一个国产型号，华夏根本没有理由放弃，且直-10项目一直进展不错，华夏自然失去进口米-28的兴趣，于是米-28失去落户华夏的机会。

　　可即便是这样，华夏军方对于米-28的兴趣还是非常足的，哪怕是搞进来一架进行“借鉴”也好啊。毕竟米-28可不是直-10能够比得了的，全方位的落后可不是说说就能弥补的。

　　最关键的是，杨靖搞来的这架米-28，那可是俄罗斯军方的完全版本米-28N，完全不同于阉割后的出口版，上面的一些关键核心技术是华夏军方目前很需要的。如果杨靖把这架米-28交上去，想必华夏的军方高层肯定会非常欢迎的。

　　这也是为什么杨靖一直要求要把这架米-28带回来的主要原因。


第484章 美中不足

　　庞大的蓝鲸号最终停靠在了岛城港口，作为华夏排名第五的超级港口，蓝鲸号在青岛港就算是小弟弟级别的了。因为在这里，随时都可以看到十万吨级以上的巨大货轮或者油轮，满载排水量只有1.85万吨的蓝鲸号在这个港口内真的是不算什么。

　　从7月2日在波士顿出发，到今天9月8日，杨靖他们已经在海上漂流了两个多月的时间。

　　这次杨靖他们要从岛城下船，至于蓝鲸号，在岛城补给完毕之后，会横跨太平洋，然后通过巴拿马运河进入到大西洋，最终返回波士顿。

　　不过要走完这将近一万三千海里的路程，蓝鲸号还需要最少五周的时间。

　　不过不管是路上的补给，还是路上所耗费的时间，杨靖都会付给英格拉姆相应的钱的。这是在租赁蓝鲸号之前就已经说好的，杨靖也不在乎这几个小钱。

　　至于因为血腥熊抓佣兵团的袭击而造成的船舱损坏，这个杨靖也听着。当时是杨靖不让报警的，所以这部分维修资金根本就无法通过保险公司来报销，因此杨靖就主动承担了下来。

　　这也都是小钱。

　　也就是说，从蓝鲸号出港那天算起，一直到蓝鲸号返回母港，大约需要十五周到十六周的时间，按照说好的每周24万美元的租赁金来计算，杨靖需要支付给英格拉姆384万美元的租金。算上那间豪华舱室的维修费用以及路上所有人的吃喝拉撒睡和补给，杨靖要为这次出行一共掏大约一千一百万美元。

　　这还不算克里斯他们购买武器装备的钱，光是“星光”单兵防空导弹，那就是二十五万美元一具，克里斯一共买了四具，至于那艘用来应急的四人潜水器就花了杨靖四百多万美金……

　　杨靖在阿勒特发现了巴沙洛缪宝藏之后，杨靖分出去了两千万美元，后来又发现了末代沙皇的宝藏，杨靖再次一口气分出去了六千万美元。

　　这六千万美元主要就是给十二名保镖的，一人五百万美元。

　　一开始格格还认为有点多，毕竟升米恩斗米仇，按照格格的想法，这五百万可以分几次给克里斯他们，这样效果要更好一些，但被杨靖毫不犹豫的拒绝了。

　　那次战斗的危险性杨靖可是最清楚的，虽然那次战斗最大的功臣就是他，但圣戒的秘密不能露出去，而且克里斯他们在那次战斗中也确实发挥了巨大的作用，还有好几个人受了伤，杨靖认为他们完全值得起这五百万美元的报酬。

　　也就是说，所有的费用全都算上，杨靖这次出行一共掏出来了将近一亿美元！

　　不过这笔钱掏的非常值，别的不说，仅仅是巴沙洛缪的宝藏就最起码价值超过两亿美元，至于末代沙皇的宝藏，那个宝藏的价值，到现在杨靖都不敢去估算，他怕自己的心脏受不了。

　　到现在为止，杨靖一共找到了四个宝藏，单纯计算价值的话，末代沙皇的这个宝藏应该是价值最高的，当然，黔国公沐天波留下的那个宝藏，在杨靖心目中的地位要更高，毕竟沐天波的宝藏中大都是老祖宗留下来的宝贝，不像末代沙皇宝藏一样，都是老外留下来的宝贝。

　　从海上连续漂了将近二十天，杨靖和格格一下船站在坚实的大地上之后，他俩都觉得大地都有点晃悠……

　　郭大宝带着几个人在码头上等着杨靖呢，那天晚上派出去装样子的那艘快艇，就是郭大宝派出去的。现在杨靖和格格空着手从船上走下来，所以他们都认为那些宝贝已经被那艘快艇运走了。

　　一见面，郭大宝就给杨靖来了一个热烈的拥抱，对格格也是嘘寒问暖。当郭大宝看到被克里斯他们押着的林丹时，他只能无奈的长叹了一口气之后淡淡的说了一句：“小林子啊，你做出这样的事情来，我真的是很失望，老赵也很失望。今天晚上老赵就会乘坐飞机赶过来，你好好想想该怎么给老赵解释这件事吧！为了你这件事，老赵急的差点心脏病发作……你啊……唉……”

　　林丹也认命了，看着郭大宝，羞愧的低下了脑袋，“郭叔，我对不起您和赵叔的栽培，我、我这是被鬼迷了心窍……”

　　郭大宝微微摇了摇头，脸上的怜悯神色消失不见，扭头对身边跟过来的那几个汉子说道：“看好这家伙，晚上等老赵过来交给老赵。”

　　虽说发生了那样的事情之后，杨靖现在对很多人都产生了怀疑，甚至连赵蒙杨靖都有些怀疑，但对于郭大宝，杨靖却是一点都没怀疑的。

　　第一，杨靖很清楚郭大宝并不知道自己这次出海是为了寻宝。第二，也是一个更重要的原因，那就是杨靖知道郭大宝是不会做出这样的事情来的，他和他的儿子都不是这样的人。

　　没有再理会垂头丧气的林丹，杨靖问郭大宝：“郭叔，小襄在非洲那边过的还好吧？好长时间没见他了，还有点怪想他的呢。”

　　“呵呵，小襄快回来了。他在那边干的很好，好的出乎我的意料。我决定把他调回来，在国内开始接手我的事业。那小子要是再不回来，我这耳朵就要被你赵姨给嘟囔聋喽。所以啊，为了我的耳朵着想，还是得感激让那小子回来。”

　　几个人都大笑了起来。

　　儿行千里母担忧，郭小襄还是在万里之外的阿尔及利亚，他妈赵蓉要是不担心才怪呢。

　　“你俩怎么样？这次去北极玩够了，那什么时候请郭叔叔喝喜酒啊？”郭大宝心情好多了，开始调侃起杨靖和格格。

　　格格笑了笑没说话，杨靖说道：“郭叔叔，您想喝喜酒还不简单？赶紧让小襄给您找一个儿媳妇，到时候我们俩一块举办集体婚礼怎么样？到时候保证让您喝个够。”

　　杨靖一提这个，刚才还兴致勃勃乐呵呵的郭大宝，脸色顿时就垮了下来。“我说爷们，咱们能不能不要哪壶不开提哪壶？要不你帮你兄弟找一个？唉……小襄这小子快把我和你赵姨愁死了……”

　　这个杨靖倒是清楚，郭胖子这家伙哪儿都好，就是唯独在女友这方面好像还一直没长大一样，不开窍啊！这眼看着都快二十六了，愣是连个女友都不找，可把郭大宝和赵蓉两口子给愁坏了。

　　“郭叔，这事儿强求不得，小襄找媳妇儿，怎么也得找一个他中意的吧？强扭的瓜不甜，这是老俗话了，所以啊，这事儿还得看小襄怎么想。或许他在阿尔及利亚给您和赵姨带回来一个黑妹妹呢……”

　　“唉，就算是黑妹妹我和你赵姨也认了啊……”

　　说笑间，一行人经过检查顺利的出了关。克里斯他们的枪械早就收起来被杨靖放进了储存空间中，杨靖现在虽然拿的是塞浦路斯国籍，但他不是塞浦路斯的国家领导人，所以克里斯他们在华夏境内是不能配枪的。

　　别说杨靖了，就算是盖茨或者巴菲特带保镖来华夏，也不能配枪的。

　　所以，老老实实的把枪收起来才是最稳当的。

　　出了关之后，杨靖和格格并没有立刻返回天衢，他们要在这里等待赵蒙的到来。赵蒙乘坐的航班抵达岛城流亭国际机场的时间是半夜十二点之后了，所以杨靖他们会在岛城暂时住一晚。

　　于情于理，杨靖都要和赵蒙见一个面。

　　晚饭是郭大宝安排的，他在岛城也有不浅的人脉，一顿正宗的鲁菜吃的杨靖差点走不动道，晚上让格格数落了好久“没出息”……

　　杨靖他们晚上住在了岛城香格里拉大酒店，格格很快就睡着了，这些天在海上的颠簸让她也是有些疲倦不已。至于杨靖，则在外间看足球世界杯集锦。当然，更多的也是为了等候赵蒙。

　　出海的这段时间，正好是俄罗斯世界杯鏖战正酣的时候，虽然船上也有卫星电视，可杨靖并没有看全这届世界杯。

　　虽然已经知道了所有场次的比赛结果，但对于一些没有观看的场次，杨靖还是忍不住要看看集锦的。没办法，虽然自己国家的球队无法参加世界杯决赛圈，但作为世界上最苦逼的球迷群体中的一员，杨靖还是要看世界杯的。

　　其实关于这届世界杯，还是有不少欢乐的，比如一个网络上盛传的段子，杨靖是“深以为然”。

　　话说美国是世界上最强大的国家，不踢世界杯；华夏是世界上第二大经济体，也不踢世界杯。

　　由此可以看出，世界杯只是落后国家给强大国家的娱乐表演而已，不是什么高大上的运动项目。我们老祖宗早就看穿这件事了，为了这事还特意发明了一个成语“美中不足”，也就是“美国和中国不踢足球”的缩略词。

　　这个段子说的多好啊！

　　华夏的老祖宗多有水平啊，早在几千年之前就开始蔑视足球世界杯了。就是不知道那些华夏国足的家伙们，在看到这个段子之后，会不会多了一个踢不进去世界杯决赛圈的强大理由……


第485章 洪门致公堂

　　深夜一点多，赵蒙在几个彪形大汉的陪同下，风尘仆仆的赶到了酒店。

　　不仅杨靖没睡，郭大宝同样没睡。

　　赵蒙在见到杨靖和郭大宝之后，第一个动作并不是握手或者拥抱，而是冲着杨靖就深深的鞠了一个躬，“小杨，抱歉了，这件事是我的错，我的这双招子被蒙蔽了。”

　　杨靖不动声色的向旁边一躲，淡淡地说道：“赵先生，这件事到底是怎么一回事，我们还是一块问问林丹吧。因为他，我们差点就永远的留在了北极。”

　　听到杨靖对赵蒙的称呼，郭大宝无奈的微微摇了摇头，赵蒙则是张了张嘴想说点什么，但最终还是叹了一口气没有吱声。

　　场面一时之间尴尬到了极点。

　　可偏偏谁也说不出来别的。在这种情况下，谁能指责杨靖说的不对或者做的不对？林丹是赵蒙极力推荐的人，杨靖以前也很信任他，可偏偏，就是这个堪称心腹的林丹，最终却做出了那样的事。

　　人家好心好意的带着你出去寻宝，你小子却干这种二五仔的事情，人家杨靖心中能没火气吗？

　　或许这件事不是赵蒙指使林丹这么做的，但一个识人不明的大帽子，赵蒙是无论如何也摘不掉了。

　　郭大宝出声打破了这份尴尬，“小靖，老赵，走，我们一块问问那小子去，看看到底是什么让他敢做出这么胆大包天的事情来。”

　　杨靖不置可否的点了点头，赵蒙低声说道：“小杨，我会给你一个满意的交待的。”

　　杨靖没有吱声，而是掏出了手机递给了赵蒙。

　　赵蒙一愣，低头看了看手机正处在录音暂停状态，于是就按动了一下启动，结果那天林丹和科沃斯基的交谈声立刻就从手机中播放了出来，赵蒙越听脸色就越愤怒。

　　杨靖淡淡地说道：“这是那天我无意中录下来的，我认为这个应该对你有用。”

　　赵蒙强压着内心的怒火点了点头，说了声“多谢”。

　　几个人来到了关押林丹的房间，自从下了船，郭大宝的人接手了林丹之后，林丹的身边就时刻有四个人看着，不管是睡觉还是上厕所，都有人看着他。

　　郭大宝把赵蒙和杨靖领了进来之后，就把那四名看守林丹的人赶了出去，屋子里只剩下杨靖、郭大宝、赵蒙和林丹四人。

　　林丹一看到赵蒙，立刻就跪了下来，哭的一塌糊涂。

　　“蒙叔，我对不起您，我辜负了您的期望，做出了这种欺天灭祖的事情。我、我这都是被鬼迷了心窍，我……”

　　赵蒙看着林丹，脸上也闪过了一抹难过的神色，但随即就消失不见。

　　“林丹，我今天代表咱们旧金山洪门前来查询这件事。虽然杨靖先生不是我们洪门人，但你身为洪门人，对朋友却做出这种事情，你可知罪？”

　　“蒙叔，我知罪，我知罪。可是我那都是被鬼迷了心窍才做出的这种事情啊，我也不知道我为什么会这么做的。杨哥对我好，我知道，可我就是不知道怎么就做出了这种天诛地灭的事儿啊……”

　　赵蒙冷冷的看着林丹，看了好久这才问道：“林丹，你也是咱们洪门的弟子，你应该知道做出这种事情你将会面临着什么样的惩罚。你的所作所为是咱们洪门的第一大忌，没有人能够救得了你！所以，如果你想减轻刑罚，最好把你的同伙全都说出来，这样我会和刑堂吴堂主说一说，看看能不能减轻你的罪责。林丹，这是你最后的机会，把你所知道的全都说出来吧。”

　　赵蒙说这番话的时候，那真叫一个大气凛然，浑然不像是掺和到这件事中的表情，杨进自从得到了圣戒之后，各方面的感官都变得极为灵敏，而且直觉告诉他，赵蒙并没有参与到这件事中去。

　　所以，杨靖想了想，冲着赵蒙说道：“赵叔，这件事儿牵扯到你们内部的事情，我就不过多参与了。我和郭叔在外面等结果吧。”

　　听到杨靖改了称呼，赵蒙脸上微微露出了一抹笑意，但他只是点了点头，并没有再说什么。

　　杨靖拉着郭大宝走出了那间房屋，赵蒙带来的四名大汉立刻走进了房间，房间门随即就被关闭。

　　杨靖和郭大宝来到了走廊尽头的窗户前，郭大宝推开了窗子，随即又掏出了两根香烟，把其中一根递给了杨靖。

　　杨靖愣了一下，随即苦笑着点了点头，接过了这支香烟，郭大宝用打火机点燃了两根香烟之后这才说道：“小靖啊，我以我的人格担保，老赵这人没问题。刚才听到你改了称呼，我心中也是挺高兴的。”

　　杨靖双肘支在窗台上，把嘴里的烟吐了出去，“郭叔，其实一开始我确实对赵叔起了戒心，不过刚才看到赵叔的问询，我的直觉也告诉我他没问题，所以我就没有待下去的必要了。我相信赵叔能够给我一个满意的交待的。”

　　“嗯，你能这么想就对了。老赵明面上是联华集团的总经理，暗地里是旧金山致公堂总堂下属的‘当家’，更是旧金山洪门上一代龙头的亲生儿子，他怎么会做出这种事情？他也是被林丹给蒙蔽了。”

　　“郭叔，联华集团我知道，可这个‘当家’是怎么回事？难道赵叔现在是旧金山洪门的龙头？”杨靖有些不解。联华集团他知道是怎么一回事，那相当于旧金山致公堂设立的一个对外的堂口，只是为了避免不必要的麻烦，才取名叫联华集团。

　　至于致公堂，其实就是旧金山洪门的另一种称呼。

　　洪门的起始现在谁也说不清了，但旧金山致公堂却是在1848成立的，是洪门二房“洪顺堂”的嫡系。

　　这些东西，杨靖在旧金山的时候听说过不少，他甚至还亲自去过旧金山洪门致公堂总部。

　　旧金山洪门致公堂的总部位于旧金山唐人街吕宋街的一幢四层小楼上，它的总部设在最高一层。就连“洪门致公堂”的招牌，都隐藏在一片“酒馆”、“饭店”的招牌中，很不起眼。

　　要不是当时是赵蒙亲自领着杨靖去的那里，杨靖真不相信这里就是致公堂的总部。

　　华夏的洪门是一个充满了传奇色彩的组织，不仅历史悠久，更是诞生过许多著名的人物。“国父”孙先生就不用说了，孙先生不仅是国父，还是洪门的“红棍”——洪门专司武力的头领。

　　著名的黄花岗七十二烈士，其中有六十八名都是洪门的弟子……

　　当年华夏推翻满清的北伐战争、抗日战争的时候，旧金山洪门致公堂可是没少给华夏出力。

　　可偏偏，就是这么一个赫赫有名的组织，其总部竟然是如此的毫不起眼。

　　至于赵蒙的身份，杨靖也曾听郭大宝大体的说过，杨靖知道赵蒙是联华集团的总经理，但并不知道他竟然还是洪门致公堂的‘当家’，至于赵蒙是洪门上一代龙头的儿子，杨靖就更不知道了。

　　郭大宝笑了笑解释道：“当家，并不是洪门的龙头。洪门是一个很严密的组织，帮里的执事分为‘内八堂’和‘外八堂’。内八堂就是指龙头，也叫山主，有正副之分；‘坐堂’，也就是左相；‘陪堂’，也就是右相；‘礼堂’，是专门执管礼仪的；‘执堂’，专门掌管总务的；‘刑堂’，这个我就不用多说了吧？除了这内六堂之外，还有两个客卿堂口，分别叫做‘盟正’和‘香友’。这八个堂口合起来总称为‘内八堂’。”

　　“至于我刚才说的‘当家’，是‘外八堂’中的一个堂口。外八堂分十排，这里我就不一一解释了，不过因为第四排和第七排都是妇女散将，不入堂，因此扣掉这两排之后，其余的八排就被称为‘外八堂’。‘当家’是第三排，主要职责就是掌管粮晌的，在现代来讲，就是专门给致公堂搞钱的。老赵在这个位子上已经干了十多年了，成绩斐然，深得旧金山洪门致公堂的一致认可。据说，这两年老赵就会升任左相一职，待到这一代龙头退下去之后，老赵极有可能接替龙头成为洪门致公堂的新一代龙头。”

　　郭大宝这么一解释，杨靖这才明白原来赵蒙竟然这么厉害。

　　“呵呵，你觉得老赵有这样的身份和地位，他会为了你那区区的宝藏而做出那种人神共愤的事情吗？老赵只是被林丹给蒙蔽了。别说老赵了，就连我也被那小子给骗了。唉，挺好的一个小伙子，又聪明又肯干，你说怎么就做出这种事情来了呢？”

　　杨靖苦笑着摇了摇头说道：“郭叔，其实我为这件事也想了很久，我觉得林丹或许是受到我的影响才做出这样的事情。在这次出去之前，我曾经让赵叔帮我处理一个宝藏中的黄金和钻石以及一些债券之类的东西，这件事您也知道。我觉得很有可能是林丹这小子眼红了，在知道我这次出海依然是寻宝之后，就悄悄地策划了这次行动。”

　　“人为财死鸟为食亡！其实说起来，这都是财帛惹的祸啊！”杨靖叹了一口气。


第486章 三刀六洞

　　经过郭大宝的这一番解释，杨靖对于赵蒙仅存的那一点怀疑也彻底打消了。

　　之前不知道赵蒙还有这样的身份，现在知道了，杨靖反而好奇了起来。

　　“郭叔，您是怎么知道这些东西的？您和赵叔认识了也不过才几年而已吧？”

　　“认识时间不长就不能知道这些东西了？小靖，别忘了郭叔是干什么的，郭叔身后有那些力量在支持。其实我和老赵认识并知道老赵这么多事，都是因为双方合作的缘故啊。”

　　顿了顿，郭大宝抽了一口烟继续说道：“老赵的一些事情是老赵亲口给我说的，但有些事情是上面告诉我的。毕竟要合作嘛，底子必须得摸清楚。”

　　“老赵自从接掌了洪门致公堂的当家，就一直寻求新的发展路子，后来我们合作了，上面也挺支持这件事的。毕竟他们虽然是华裔，但骨子里流的都是华夏炎黄子孙的血，就算是打断了骨头，那还连着筋呢。是一家人，一家人。”

　　杨靖默默地点了点头，随即问道：“郭叔，林丹的事那边会怎么处理？我的意思是说，这件事会不会对赵叔造成什么不利的影响？”

　　既然打消了对赵蒙的疑心，再加上得知赵蒙还有这样的身份背景，那么以后一旦自己接掌了恶龙基金之后，如果要是能把赵蒙拉过来的话，那么恶龙基金无疑就是如虎添翼。再怎么说，洪门致公堂在美国那也是响当当的组织了。

　　“嗯，影响肯定会有一些的了，不过主要责任还是在林丹。”

　　“那他们会怎么处理林丹？”

　　“这个就不好说了。不过这次林丹并没有给你们造成什么人员伤亡的事情，你的几个保镖只是受了一点轻伤，我估摸着，林丹被拉回旧金山洪门致公堂总堂之后，肯定会被开刑堂的。这种事儿对于致公堂来讲也是一件大事。欺天灭祖，这可是洪门致公堂最大的忌讳，林丹这小子就算是命好的话，最轻最轻估计也是一个三刀六洞。”

　　“欺天灭祖？还有这个说法？不都是欺师灭祖吗？”杨靖很纳闷的问道。

　　郭大宝笑了笑说道：“一个道理，但说法不同。在江湖人眼中，最令人愤恨的事情就是背叛，欺师灭祖就是最大的一种背叛。不过欺师灭祖大都是青帮的那一套，洪门内全都是兄弟，不存在师父这一说，因此被称为欺天灭祖。”

　　再次抽了一口烟，郭大宝把烟屁股从窗口弹了出去，看着烟头在空中划过了一道闪烁的火花，消失在了黑夜中之后，这才继续说道：“所谓‘洪门一大片，青帮一条线’。青帮虽然是从洪门中脱离出来的，但青帮的组织形式是老师带学生，单线发展，所以最为重视师徒辈分、源流传承，这是青帮家法的特点。青帮十大家法，第一不准欺师灭祖。青帮甚至为约束师徒关系专门设立了‘十禁’，其中第一条规定，一徒不准拜二师。拜师之前，弟子首先要把情况打听清楚，一旦建立了师徒关系，就不准再改变名分，更不准背叛老师，即便是师父去世，弟子也不能改投他人门下。”

　　“而洪门不同于青帮，洪门的组织形式是横向发展，洪门弟子都以兄弟相称，所以其帮规的重点在于维护兄弟情义。洪门有‘三十六誓’，基本要求就是不能出卖兄弟、不能出卖帮会等等，否则五雷诛灭。由于洪门独特的组织形式，帮众之间不是师徒传承关系，所以不存‘欺师’；在精神观念上，洪门崇敬天地，希望借助天地神灵和祖师爷的力量，在精神上凝聚帮会成员的力量，所以洪门敬拜天地，并且定期祭奠洪门五祖。对于违反者，称为‘欺天’所以，洪门内没有‘欺师灭祖’，只有‘欺天灭祖’。但不管怎么说，‘欺天灭祖’，也就是背叛，在洪门都是头一等的大罪。”

　　听着郭大宝的解释，杨靖心中也不由得一阵发毛。他也没想到在现代社会，洪门这种组织内部依然保持着很古老的传统。

　　“洪门致公堂对叛徒内奸深恶痛绝，在‘三十六誓’、‘二十一则’、‘十禁’、‘十刑’中规定了对叛徒、内奸的惩治条款，虽然规则非常多，然而家法十分简单而严酷，只有五条。三刀六洞是‘轻刑’，‘重刑’是活埋或者沉水溺亡，还有所谓‘极刑’，即凌迟处死。”

　　杨靖听了这话也吓了一跳，“郭叔，林丹不会被活埋或者凌迟吧？”

　　郭大宝摇了摇头说道：“他虽然背叛了你，而且还做出了那些事，但因为你们的人没有死亡或者致残的，所以林丹应该够不上重刑，三刀六洞倒是很有可能。”

　　“三刀六洞？就是拿着刀子冲着自己的大腿捅三刀吗？”

　　“呵呵，那都是电影上瞎胡扯的。真正的三刀六洞可不是那么玩的，真正的三刀六洞是将三把尖刀埋在地里，刀尖向上，犯了家法的人，自己脱光衣服扑上去，在身上戳穿六个眼。”

　　“我靠！这么厉害？那要是趴不好，一刀子捅心脏上，那岂不是立刻就死翘翘了？”

　　“呵呵，在地里插刀子也不是随便插的，三把刀的位置都是根据受刑人的体型事先安排好的。上面两把正好能够扎透肩膀，下面那一把会在腹部侧面扎透，通常情况下不会造成致命伤的。当然，如果受刑人不按照提示乱趴，那就是纯粹自己找死了。那样，受刑人死了谁也不会说别的。”

　　杨靖一听这个，也是觉得心有余悸。虽然林丹那小子确实是很可恨，可真要是往三把刀子上硬趴，这种刑罚也足以抵消他的所作所为了。毕竟自己这边没有死人，也没有致残的。可林丹要是挨上这三刀，那可真就是要了他半条命。万一要是趴不好，残废也不是不可能。

　　“小靖啊，这个你就甭管了。这件事整个洪门致公堂的高层都知道了。这些高层原来对于林丹也是比较看重的，要不然老赵也不会把这小子推荐到你身边。林丹的爷爷曾经是洪门致公堂的陪堂，也就是右相，他父亲曾经是外八堂五排的‘红旗’，负责执法，但是在一次和别的帮派火拼中受重伤而亡。正是因为这个原因，林丹加入到了致公堂之后一直很受高层的照顾，没想到这小子没有继承他爷爷的骨气，竟然做出了这样的事情。因为林丹的身份有点特殊，这次他回到旧金山，洪门致公堂是必然要开刑堂的，小林子这一劫是躲不过去的。”

　　“那他以后怎么办？”

　　“以后？哼哼，他能过得了这一关再说以后的事吧。就算是他能挺过这一关去，以后也不会是洪门的人了，隐姓埋名去别的地方度过残生是他最好的结果了。”

　　杨靖怔了怔，随即叹了一口气说道：“出来混，迟早都要还的。这次如果那边能给他这个处罚，那我就不追究了。”

　　郭大宝点头说道：“得饶人处且饶人，小靖，你能这么想我很高兴。这大半年林丹跟着你也没少赚钱，这些钱堂口不会收回去的，他即便是脱离致公堂，后半辈子也不会太辛苦的。唉，就是可惜了这么一棵好苗子啊。”

　　杨靖点了点头，“那些钱都是林丹应得的，这大半年他也给我出了不少力，我也不缺那几个钱……算了，过去的就让它过去吧！”

　　“那你身边还得找一个助手啊。”郭大宝说道。

　　杨靖摇了摇头说道：“暂时先不要了，我看克里斯就很不错，这伙计足够忠心，而且好歹也接受过大学教育，在美国有些事情可以交给他来办。至于真正的助手，回头我再慢慢的找人吧。”

　　“嗯，你身边的人，你自己看着决定吧。不过要是有什么需求的话，尽管给郭叔开口就是了。”

　　“谢谢郭叔。”

　　两人并没有等赵蒙出来，而是各自回各自的房间了。这件事既然赵蒙接手了，那么他必然会给杨靖一个满意的交待的。

　　回到房间，睡眼朦胧的格格醒了，问杨靖这件事处理的怎么样了。

　　杨靖大体的把郭大宝刚才说的话给格格讲了一遍，把格格的睡意都说没了。

　　第二天一大早，一夜没睡的赵蒙就带着林丹告辞了。这件事已经惊动了洪门致公堂的高层，他需要带着林丹马上赶回去。杨靖知道这一点，也没有挽留赵蒙。

　　在送走了赵蒙之后，杨靖和格格就乘坐高铁返回了天衢。克里斯他们会坐飞机返回美国修整。这一趟出海，他们受了不少累，也很好的完成了保镖的职责，于情于理，杨靖都会给他们放一个长假回家休息一段时间的。

　　在华夏国内，杨靖几乎不用担心自身安全的事情，毕竟像上次在南云发生的那件事可不是华夏的常态。这里是鲁省，民风淳朴，又是杨靖的老家，安全的很。


第487章 回家

　　“哎呀呀，你个臭小子还知道回来啊？你怎么不在外面再多待两年啊……”一回家，迎接杨靖的自然是杨妈那无止尽的絮叨，把杨靖絮叨的都快人脑子变狗脑子了。

　　可偏偏这老妈偏心的紧，明明您儿子是和您儿媳妇一块出去的，可您为啥总逮着您儿子我絮叨啊？为啥您对您儿媳妇就这么好呢？又是嘘寒又是问暖的，我才是您亲儿子好不好？

　　“哎呀，格格，赶紧吃点这个，这是阿姨特意给你炖的老母鸡汤，鸡是你叔叔特意从农村买上来的，市里现在很难见到这种散养的笨鸡了……”

　　“你看看你，出去也不知道多吃点，我看着这脸蛋都小了，来，多吃点这个补一补……”

　　杨靖看的那个眼热啊。谁他妹的说有了媳妇忘了娘啊，站出来让哥们看看，哥们保证不骂死你！这分明是有了儿媳妇忘了儿好不好？

　　“来，儿子，陪老爹喝一口。嗯，吃点这个，这是昨天我去乡下买鸡的时候顺道买回来的野兔子，村里的人下套子逮的，今天特意给你红烧的。”

　　杨靖感动的无以加复，还是老爹亲啊……

　　格格在一旁看着捂嘴偷笑，但还是时不时的给杨妈和杨爸讲述在北极发生的一些趣事。

　　“啊？杨靖这臭小子还收了一头北极熊当宠物？那头北极熊呢？我长这么大还真没见过北极熊呢！”杨妈听到大白的消息，有些急不可待，杨爸也放下了筷子，显然对大白也挺感兴趣的。

　　“妈，大白是一头野生的北极熊，它不能带回来的，咱这边的气候不适合大白，我把它留在西伯利亚了。”

　　“唉……”杨妈叹了一口气，杨爸抓起了筷子继续夹花生米。“咱家现在有钱了，大不了给大白修个冷库什么的让它在里面待着，没问题的……”

　　“妈，您就那么希望看到一头原本无拘无束的北极熊被困在巴掌大的冷库中？西伯利亚那种广阔的冰原才是最适合大白生长的地方。其实我也舍不得大白，可咱总不能那么自私，为了一己之私而把一头野生北极熊活生生的圈养起来吧？”

　　杨妈无语了。

　　杨爸放下了筷子说道：“我说李萍，你能不能消停点？儿子做得对，人家在野外生活的好好地，你非要把人家圈养起来，这叫缺德。儿子，你做得对，老爹支持你。”

　　格格在一旁说道：“阿姨，叔叔，到明年夏天，如果你们有时间的话，咱们再去西伯利亚去看看，说不定还能找到大白呢。”

　　杨靖也点头说道：“嗯嗯，明年夏天咱们去那边避暑，保证您二老过得舒舒服服的。那边最热的时候都得穿着羽绒服，晚上睡觉别说开冷气了，不开暖气都冻得慌，绝对的舒坦……”

　　杨妈没好气的白了儿子一眼，“你小子成心的吧？我和你爸这岁数了，再这么折腾还受得了吗？”

　　“嘿嘿，妈，您和我爸的身体绝对没问题，您可别三十岁的身体六十岁的思想就成。您应该是三十岁的身体，十八岁的思想才对……”

　　“臭小子……”杨妈笑着瞪了儿子一眼，随手给儿子夹了一块兔子肉。

　　杨爸和杨靖碰了一下酒杯，抿了一口酒，“儿子啊，你出去的这两个多月的时间里，运河西岸那一片的拆迁工作基本上做的差不多了，市里面很重视那边的拆迁工作，而且你给出的拆迁价格也挺高的，倒是没出什么钉子户。你找的那个国外的什么设计公司，也已经把休闲园的设计图纸全都搞出来了，我觉得不错，就让工程队暂时先在预定的地点打地基准备起别墅，现在别墅旁边的酒窖已经完工了，你的那些老酒我都已经安排人放进了酒窖中，这下你就可以不用担心了。”

　　杨爸说的这些杨靖倒是知道，他出海这段时间，每天都会通过卫星电话和家里联系的，大运河休闲园的设计方案，他也通过传真看到了，很满意。

　　杨靖对于大运河的改造工程，定为了“大运河休闲园”工程，因为这个系统的工程一旦完工，那就会形成一个集博物馆、游乐场、公众休闲广场、人工湖泊河道、植物园于一体的大型立体化公众休闲娱乐场所，届时周围的居民在那里游玩和休闲，不管是游乐场还是博物馆，全都是免费的。

　　所以这个工程才被杨靖定为“大运河休闲园”工程。

　　“嘿嘿，爸，这次可真是辛苦您了。”

　　杨妈没好气的白愣了爷儿俩一眼，“杨靖啊，你这次倒是给你爹找了一个好活，你爹现在成天窝在工地上，连店里都不去了。我看呐，你爹这是对工程什么的还是不死心呢。而且你爹没事就在工地上瞎转悠，发现什么问题直接就给施工方的高层提。我说老杨啊，你也不怕下面那些干活的揍你？”

　　杨爸悠然的喝了一口酒说道：“你知道什么啊？你老头子我干工程干了一辈子了，什么活干的怎么样，我打眼一看就知道好孬。再说了，大运河休闲园是咱们儿子出资建设的，咱必须得保质保量的完成这个休闲园。说个不好听的，别看那些监理是来自省城的大监理公司，可我真信不过那些家伙。反正现在店里有那么多人忙活，我去了也没什么事，还不如在工地上监督他们干活呢。我就是光看看，我又不指挥他们干活，他们能拿我怎么样？”

　　“可是你别乱说啊！”

　　“我那叫乱说吗？这个工程是咱们儿子的，我这个当爹的当然有权力指出那些做的不到位的地方。我这是替咱儿子把关呢。”

　　杨妈无奈的摇了摇头。

　　杨靖笑嘻嘻的端起了酒杯说道：“爸，那我敬您一个，谢谢您帮儿子把质量关。有您在，我还就真放心。不过爸，您老是这么在工地上转悠，应该有一个正式的身份才对。这样吧，回头我给甲方说一声，给您办理一个合适的身份，嗯，就叫总监理工程师怎么样？到时候您挂着一牌，没事在工地上转悠转悠，看到什么不合适的地方直接就可以指出来，乙方那些施工的谁要是敢不听话，您立刻就停他的工！怎么样，爸，这个身份够牛比吧？”

　　杨妈无奈的翻了一个白眼，杨爸虽然没说什么，但脸上那掩饰不住的笑意却是证明了他真的很满意。

　　杨靖很清楚，自家的老爸干了一辈子的土方工程，不管是挖河修堤，还是修路架桥，又或者是其他什么工程的，老爸这一辈子可没少干。虽然老爸一辈子都没有干上个项目经理，可老爸真的是很爱这一行。

　　其实杨靖也想过一些事情，比如说把老爸从府新叫回来，虽然表面上看起来是让老爸轻省了很多，可事实上呢？别的不说，光是听老妈说老爸这段日子一直在工地上转悠，就足以证明老爸其实心里还没有放下这一块。

　　既然是这样，那还不如就让老爸在力所能及的方面再重拾这一块呢。反正现在店里也不指着他，雇员这么多，他去不去的都无所谓。

　　老爸现在都五十多岁了，既然一辈子没干过监督别人的活，那就给他安排这么一个职务呗。不管怎么说，只要把老爸哄高兴了，那就比什么都强。

　　大运河休闲园工程虽然不是什么国家级工程，但好歹也是投资高达几十个亿的大型工程，单论投资规模，也够的上大型工程了。

　　老爸要是能够亲自监督这么一个大工程完工，估计就算是让老爸立刻退休，他老人家最起码也会无憾了。

　　什么？你说有人反对？开玩笑呢，除了老妈反对有效之外，其他人谁敢反对？

　　工地上的那些施工方？那就更是笑话了！你真当老子真金白银的砸进去好几十亿国币是闹着玩的？你真当老子不敢停你的工？

　　这位是老子的老子，谁敢反对，不用老子的老子说，老子就能直接停了你丫的！

　　虽说大运河休闲园工程的甲方是天衢市政府，可咱可是正儿八经的投资方，比甲方牛比多了！

　　嗯！这件事就这么定了！赶明儿，说什么也得给老爷子搞一个特牛比的身份去！甲方经理见了也得老老实实的那种……

　　嗯，还有一点，老爹刚才说酒窖已经建起来了，那就更好了。

　　自家老爹这辈子没什么别的乱七八糟的爱好，一个酒、一个烟外加一个茶，这就是老爹这辈子最大的爱好。

　　烟好说，有钱能买到世界上任何一款名烟。至于茶叶，这个得麻烦一下格格，她家就是金陵的，周围都是华夏茗茶的产地，到时候大不了委托格格的舅舅在当地多收点名茶。

　　至于酒，那就更好说了。先不说家里还剩下那一百好几十坛子的二锅头老酒，单单老那在八十年代的燕京收购的那些老酒，自己只要捎回一些回来，也足够满足老爹肚子里的酒虫的。

　　“爸，您喜欢喝八十年代的甚至是更早的老酒吗？我的意思不是说那些二锅头老酒，是七八十年代的茅台、五粮液、剑南春之类的老酒。”

　　一听儿子问这个，杨爸的眼顿时亮了，“儿子，你还有这种老酒？这可都是好东西啊，你爹我虽然喜欢和二锅头，但这种老酒我可是更喜欢喝的。”

　　“嘿嘿，您喜欢就成，过两天我跑一趟燕京，我那边有个朋友有很多这种老酒，到时候给您带回一些来，足够您喝几年的。”

　　“哈哈，这感情好！这下子看马路他们怎么再吹牛了！”

　　杨妈没好气地说道：“光知道惦记着你爹，你娘呢？”

　　杨靖嘿嘿一乐，笑道：“这不是还有儿媳妇吗？妈，您的东西怎么能忘得了？您儿媳妇全都给您准备好了……”


第488章 大运河休闲园

　　格格确实给杨妈准备了许多好东西，从穿的到用的，反正就是女人们喜欢的那些东西。

　　吃饱了饭，她们娘儿俩钻进了屋子，不一会儿，杨妈一声一声的惊呼声就传了出来，很显然，杨妈对于儿媳妇给买的这些礼物满意的不得了。

　　杨靖和老爸爷儿俩对视了一眼，都无奈的摇了摇头。

　　杨妈其实很好打发，她这大半辈子都是过的普通人的生活，那些以往只能在电视中或者小说中看到的奢侈品忽然出现在面前时，自然免不了大呼小叫。

　　传说中的LV的包包，爱马仕的腰带，香奈儿的香水，迪奥的衣服，这些东西足以让杨妈高兴好几天了。

　　更别说杨靖和格格还在波士顿采购了一些真正稀罕的东西，比如说真正的大马士革玫瑰精油，这玩意儿全世界一年才出产十吨左右，二百毫升一小瓶的大马士革玫瑰精油就价值八千美元。

　　当然，作为女人，怎么可能少得了珠宝？

　　不过，杨靖却是没有花那个冤枉钱在国外采购珠宝。老外的珠宝公司黑的紧，一颗价值两万美元的克拉钻，给你加上点铂金或者黄金，对外卖就敢卖给你六七万美元，这还是友情价……

　　咱手里有的是克拉钻，而且还都是那种无论重量、颜色还是净度、切工都极其完美的极品钻石，咱干嘛要浪费那冤枉钱让老外宰？

　　所以，在回家之前，杨靖就掏出了一把钻石让格格选。

　　说好的看中哪块就选哪块，结果这一把钻石到了格格手里，那自然是被全选了……

　　开玩笑，敢把宝石交给女人选，还随便选，那比肉包子打狗强不到哪儿去！

　　不过，毕竟是自己的亲妈，于是杨靖也给自己的老妈准备了一份极为特殊的礼物。

　　这份礼物就是杨靖在末代沙皇宝藏中发现的一枚法贝热彩蛋，是那枚法贝热于1888年制作的那枚小天使拉马车的彩蛋。

　　按照现在的各种记载，这枚小天使拉马车彩蛋早就被化归于“遗失彩蛋”的行列，一开始杨靖也以为这枚彩蛋不知道丢到哪儿去了，但没想到却在末代沙皇的宝藏中发现了这枚彩蛋。

　　复活节彩蛋有给主人带来健康、美丽和财富的象征意义，而且这样的彩蛋全世界也找不出多少来，杨靖觉得送给自己的亲娘一枚复活节彩蛋是很有必要的。

　　当然，如果杨妈要的话，这十六枚彩蛋都送给老妈都不是什么问题。那是亲娘，全世界独一无二的亲娘，没有什么能比亲娘更重要的。区区一枚复活节彩蛋比起老娘的高兴来，那就什么都不算了。

　　果然，这枚彩蛋得到了杨妈的极度喜爱，大半夜的甚至把杨靖给叫了起来，狠狠地夸了儿子一番……

　　其他的至于格格具体给杨妈准备了哪些东西，说实在的杨靖也不是很清楚，反正娘儿俩在屋子里折腾了大半宿，哪怕第二天一早俩人都顶着黑眼圈，可精神却是极度的兴奋。

　　女人的事杨靖和杨爸都懒得掺和，于是爷儿俩做熟了早饭，早早的吃饱了就开车来到了大运河休闲园的工地。

　　大运河休闲园工程从三月底开始立项，五月份开始拆迁，到现在已经过去了快半年的时间了。

　　得益于杨老爷子的小儿子杨正宇的全力支持，这项工作进展的非常顺利。毕竟杨正宇刚刚空降到天衢当一把手，他也想在任上多做出点成绩来，再加上他背后也有高层的支持，所以他一上任，在各项条件都成熟之后，立刻就展开了天衢机场以及大运河休闲园这两大惠民工程。

　　机场对于一座城市的重要性自然是不言而喻，哪怕天衢的交通格外的发达，但偏偏就缺少一座民用机场，建设天衢机场的提议早在十多年前就提出来了，可一直没有落实到实处。

　　这次杨正宇一上任，立刻就发动了全部的资源来推动这项重点工程。堂堂市委一把手全力推动的重点工程，谁敢下绊子？所以，这项工程现在进展的很顺利。

　　至于大运河休闲园的工程，进展的甚至比天衢机场工程还要顺利。毕竟大运河休闲园的背后可是戳着一个作用十好几亿美元的大金主，而且这位大金主在大运河休闲园这项工程上面还就真是不吝啬投资。

　　这年头，工程好干，关键是有没有资金！只要有了资金，别说区区一个大运河休闲园了，就算是给长城镶瓷砖，把全国的海岸线都铺上沙滩都没问题！

　　有了资金，大运河休闲园的拆迁工作进展的非常顺利。要知道杨靖光是给拆迁工作提供的资金就高达三亿多美元，折合成国币那就是二十个亿。这个钱是富裕了不少，杨靖的目的就是要尽快完成拆迁工作，所以给的价格都比较高。

　　当然，这个钱主要是用来建设新居民小区的，给那些拆迁户回迁用的。为此，市里面还和天衢最大的房地产开发商签订了一系列的条件。其中最主要的几条就是，在三八路以南，大运河以西，139医院以东的这一小片区域内建设高层居民楼，首先急着回迁户回迁，待到回迁户回迁完毕之后，剩余的房子开发商才可以拿出来卖。

　　原本河西这边的房价就不高，即便是新建的居民楼，均价也不会超过五千块一平，可当大运河休闲园工程上马之后，这座新建的居民小区价格立刻就开始疯涨，短短的两个月的时间，除了回迁房之外，其他的二百多套房子全都预售一空，而预售的平均价格竟然高达七千一平米。

　　而且这还不算，到了现在，大运河休闲园的拆迁工作已经完成的差不多了，这个小区的房价竟然上涨到了九千多一平……

　　谁都不傻，这个小区一旦建成，那可就是一个黄金宝地啊。东边就是全世界都有名的京杭大运河，北边就是整体投资据说超过四十亿元的大运河休闲园，西边一墙之隔就是原139医院，现在的第二人民医院，周围三公里范围内，幼儿园、小学、中学全都齐全，这种条件就是在市中心都难找！

　　谁傻啊？谁都不傻！谁都知道，一旦大运河休闲园建成，那么必然会成为天衢市的又一个中心区域，所以这房价才会蹭蹭蹭的往上涨，连带着整个河西原本半死不活的房价也开始蹭蹭蹭的往上长。

　　杨靖打算要开发的这片区域，是一个近乎于长方形的梯形，东边就是京杭大运河的西大堤，西边隔着一条马路和国棉厂相望，北边是天衢路，南边则是三八路。

　　这一块区域南北长大约有八百米，东西宽大约有五百米，是一片四十公顷也就是四十万平方米的区域。在这片区域中，电机厂是唯一的一座工厂，剩下的都是普通的居民住宅，以平房为主。

　　电机厂早就有迁移的提议，只是一直没能拿出方案来，其实说白了就是没钱。现在有了杨靖这个大金主在，这迁移工作就好做的多了。

　　电机厂的占地面积有五万多平米，占这片区域总面积的五分之一，但工厂搬迁的费用可要比拆迁费用少多了，电机厂迁移到北边的开发区去，连建厂带买地什么的，总共也没花1.5亿。

　　搬迁工厂，工厂自然不可能在其中赚钱，再加上有市里的全力支持，谁敢不搬？你的厂子不搬，那么厂长的位子就该挪一挪了……

　　华夏办事就是这样，有了政策的倾斜和支持，再加上油充足的资金，那是没有什么办不成的！

　　现在这一大片区域已经彻底成了一片废墟，所有的房子基本上都被夷为平地了，一些区域已经竖起了高高的打桩机，正在紧张的进行施工建设。

　　杨爸和杨靖爷儿俩站在高高的运河大堤上，杨爸看了这一幕也是大发感慨：“当年还没有你的时候，这里大部分区域还都是一片农田，你舅和你妈小时候没少在这里偷棒子回去烤着吃。后来，这里的平房越建越多，最后这里的农田全都不见了。现在可好，这里又重新恢复成了一马平川。看着这他妹的舒服！”

　　“爸，等明年这里初具规模之后，您肯定会更喜欢这里的。”

　　杨爸笑着点了点头。

　　“走，咱俩去项目指挥部去看看，顺带着给您办理一张正式的身份证明。否则您天天在这里转悠，别让工地的保安把您当成小偷抓走。”

　　杨爸没好气的给了儿子一个脑崩儿，爷儿俩这才重新上车开往了项目部。

　　为了给大运河休闲园工程全程护航，市里面特意成立了一个项目指挥部，由专管城建的副市长亲自挂帅，担任项目指挥部总指挥，城建局、建委、环保局等市直属部门的主要领导也在项目部挂职，河西商贸开发区的主要领导则负责具体处理这项工程中出现的问题。

　　指挥部设立在西边那条马路的旁边，现在这一整片区域全都被彩钢围墙围了起来，只留下几个进出口，指挥部就设立在其中一个主要进出口的旁边。

　　杨靖父子俩赶到指挥部的时候，发现指挥部前面停了好多奥迪A6，看车牌，显然是市委市政府的大官前来视察了……


第489章 工地

　　“儿子啊，看样子今天有领导前来视察，咱们要不就不进去了？”杨爸看着那些车有些迟疑地说道。杨爸的性格有些内向，不太善于和别人交谈。你要是让他干某件事情，他保证能干的非常漂亮，可你要是让他搞外联工作，那纯粹就是赶鸭子上架。

　　杨爸这大半辈子都是这么过来的，平时让他和个不熟悉的人打交道他都不愿意，更何况今天要和一些更不熟悉的市领导打交道了，那更是为难他。

　　“好，爸你不愿意和那些人打交道，那咱就不理他们。”杨靖说的很肯定。

　　以杨靖现在的身家而言，他除了对那些市领导表示一定的尊重之外，其他的完全可以不用忌讳那么多。即便是不计算那些宝藏还有恶龙基金，光是他现在卡上的存款，就是当之无愧的天衢首富，更别说他现在还拿着塞浦路斯护照。

　　爷儿俩没有从这个入口进入到工地，而是沿着彩钢围墙一直向南走，一边走爷儿俩一边说话。

　　“那年我和你妈刚认识的时候，你姥姥姥爷就住在这一块，那时候这里可不是菜市场，那时候这里是一幢二层的宿舍楼，足有五个单元，每个单元有七八户人家居住。你姥姥和你姥爷住其中的一户，只有两间屋。”

　　“两间屋？那怎么住啊？我妈可是姊妹四个，再算上我姥姥和我姥爷，两间屋住的开吗？”这些以前的事情不管是老妈还是老舅都没有给杨靖讲过，所以杨靖并不知道。

　　“当然住不开，不过那时候在这幢楼的对面，就是一片平房，你妈的姥姥，也就是你老姥娘在那边有一套一间半的平房，那时候你妈她们姐妹三个就在那边睡，你舅舅和你姥姥姥爷在那两间屋睡。”

　　“一间半的平房？就好像我小时候咱们家住的那种房子吗？”杨靖小时候上小学的时候，杨爸和杨妈结婚后为了照顾杨妈上班，所以是在国棉厂住的，当时住的就是平房，所以杨靖多少还有点印象。

　　“比咱们那时候住的房子要少一间。咱们住的那套房子叫两套半，也就是两间半屋，当时你妈她们住的那间平房比咱们家的房子要少一间。”

　　杨靖不禁吐了吐舌头，“那可真够小的……”

　　“没办法，那个时候条件就是这样。后来你大姨和你妈结婚之后，都出来单过，你姥爷才搬的新住宅楼，就是现在你姥爷住的这幢楼。你舅舅和你小姨跟着你姥爷一块住，四口人住三居室的房子倒也住的开。”

　　顿了顿，杨爸感慨道：“想想那时候，再看看这时候，简直就是太幸福喽。”

　　“嘿嘿，爸，以后您和我妈还有我姥姥姥爷，我舅舅我姨，就再也不会住这么憋屈的房子了。唉对了，咱们在这里准备修建的那几幢别墅您看了吗？”

　　杨爸点了点头，“刚开始打地基，要想盖起来再装修好了入住，怎么也得等到明年这个时候了。等别墅起来之后，如果条件合适，你就和格格把婚礼举办了吧。”

　　杨靖看着笑呵呵的老爸，无奈地说道：“爸，您不会也和我妈一样想要等着抱孙子了吧？”

　　“怎么，不行吗？”

　　这话头杨靖可不敢接，缩了缩脑袋没敢吱声。

　　工地的出入口有专门的人看守，闲杂人员是禁止入内的。不过杨爸显然在这里很熟悉，这个出入口的值班人员一看杨爸来了，笑着打招呼道：“呦，杨师傅来了啊？今天这是又进去转转？”

　　杨爸笑呵呵的点了点头，从兜里掏出了一盒外烟扔了过去，“王师傅，我儿子回来了，我带儿子过来看看，给俩安全帽呗。”

　　“哎呦，还是外烟呢！谢谢啦！”王师傅手忙脚乱的接住了杨爸扔过去的烟，一看香烟的商标，乐了。

　　“儿子在国外带回来的，你尝尝这味儿，挺带劲的，有点和以前岛城出的双马烟差不多。”

　　“呵呵，那感情好！以前就喜欢抽劲儿大的，可是现在哪儿找那种烟去啊？”看门的王师傅一边笑着说道，一边递过来两个蓝色的安全帽。

　　“那王师傅，我们就进去了啊。”

　　“嗯，注意安全啊！”

　　爷儿俩戴好了安全帽，一块并肩向里走去。此时的工地上热闹的了不得，许多的大型机械正在冒着黑烟的拼命干活，几十辆大型的渣土车来来回回的在工地上转悠，很多地方都竖立着高高的打桩机。

　　用一句很贴切的成语来形容，那就是“热火朝天”。

　　承接大运河休闲园工程的总承包商就是天衢最大的建筑单位——天衢建筑集团。这是一家老字号的建筑商，以前是国有单位，后来改制了，变成了股份公司，但依然是全天衢市最大、实力最强的建筑商。

　　天衢市有一多半的建筑物都是这家建筑公司建造的，在当地人心中，这家建筑公司的口碑还是很不错的，老舅的一个把兄弟就在这家集团中担任副总，他们能接到这个活儿，老舅在中间也起了很大的作用。

　　这种活给谁干不是干啊，老舅既然说情了，那么给天衢建筑集团干也没什么。反正这家建筑公司自身的实力足够硬。

　　老舅的那个把兄弟杨靖也见过好几次，和许建民一样，杨靖见了老舅的那个把兄弟时，也得乖乖的叫“海魁舅舅。”

　　这个海魁舅舅比老舅小两岁，刚四十岁，但非常有能力。以前在津门的分公司当副总，干的那叫一个风生水起，最好的时候光是津门分公司创造的效益，就顶的上全集团的一半。

　　这可是一个相当了不起的成绩。天衢建筑集团下属十多个分公司，津门分公司只是其中的一个而已，但一年创造的效益竟然占了全集团的一半，这就相当恐怖了。

　　最关键的是，老舅和张海魁的关系非常铁，他们之间的关系就好像老舅和许建民一样。那几年老舅玩石头，曾经一度玩的差点连饭都吃不起，在老舅最困难的时候，张海魁没少帮老舅。

　　正所谓患难见真情，当年张海魁这么帮老舅，现在人家求着老舅了，杨靖必然要卖老舅这个面子。

　　据说拿下这个活，张海魁在集团内的地位提升了很多，这毕竟是一个超过四十亿的大工程，占了天衢建筑集团一年营业额的四分之一！

　　不管怎么说，自家的活必然要先急着自家人才是。

　　爷儿俩沿着开辟出来的临时道路慢慢的晃悠，走到工地的东边时，杨爸指着眼前这一大块工地说道：“这里就是你那座博物馆所在的区域。博物馆是整个休闲园的核心建筑物，也是你最关心的建筑物，所以博物馆的施工，就是由天衢建筑集团的人来干的，好像你舅舅的那个把兄弟亲自坐镇这里负责这里的工程。现在正在打地基，我这段时间几乎每天都来这里看看，不错，他们干的还是相当不错的，不管是质量还是速度，都很不错。”

　　能让老爸开口称赞“不错”，那这个工程干的肯定就是很不错。杨靖可是很清楚自家老子的挑剔，说个不夸张的话，自家老子干了大半辈子土方工程，他对于质量方面一向是非常严格的，严格到近乎于苛刻。

　　爷儿俩正说着呢，就看到一个身材高瘦，戴着一副近视镜的中年人走了过来。

　　“哎呀，二哥，刚才在那边看着就像是你，这过来一看，还就真是你。呦，小靖也回来了？这可真是惊喜啊。”

　　这个高瘦的中年人正是杨靖老舅的把兄弟张海魁。因为杨靖的老舅叫杨爸叫二哥，所以海魁也跟着李龙一块这么叫。

　　杨靖挺恭敬的叫了一声“海魁舅舅”，杨爸则笑呵呵地说道：“海魁啊，我就是带着杨靖过来看看，他这段时间一直在国外，这边有你亲自盯着，杨靖也是很放心的。”

　　张海魁笑道：“这是我应该做的。小靖愿意把这个活交给我们来干，我说什么也得把这个活干好了不是？要不然怎么对得起你们？小靖啊，你就放心吧，有我在，这里保证出不了任何的质量问题。”

　　“海魁舅舅，您做事我放心。”杨靖笑呵呵地说道。

　　“我说你爷儿俩别在这里站着了，走，去我办公室坐坐。二哥，我刚搞来了一点老普洱，挺不错的，过去喝两杯降降火。这都入秋了，可这秋老虎还是厉害得紧呢。”

　　杨爸显然和张海魁很熟了，笑着点了点头，就跟着张海魁一块向办公室走去。

　　因为博物馆是大运河休闲园的重点核心工程，所以天衢建筑集团在这里专门设立了一个项目部，坐镇这里的就是张海魁。

　　三个人走进开着空调的办公室，外面的酷热顿时就被隔绝在外。杨爸乐呵呵地说道：“还是坐办公室舒服啊。”

　　张海魁亲自给杨爸和杨靖各自沏了一杯茶，然后给杨爸点燃了一根烟，正要说说这里的工程情况呢，就听到外面传来了一阵嘈杂声。

　　张海魁眉头一皱，正要出去看看是怎么一回事，就听到门被敲响了。

　　张海魁大开门，却发现自己的顶头BOSS，也就是天衢建筑集团的靳总正站在门口，在他身后，还跟着一大批人……


第490章 权力

　　“靳总？您怎么来了？”张海魁一看外面站的人，惊讶的问道，随即连忙说道：“靳总，快进来坐，今天我这里来了两个尊贵的客人，正好给您介绍一下。”

　　站在门口的靳总抬眼一看就看到了杨爸和杨靖父子俩，不过他并不认识这两位，于是摇了摇头说道：“海魁啊，赶紧准备一下，市里的领导都来了，你的这两位客人不行就先请出去吧，接待领导要紧。”

　　张海魁一听这个，脸上顿时露出了为难的神色，正要告诉靳总屋里这两人的身份时，就听到外面响起了一个爽朗的笑声。

　　“哎呦，真是小杨啊？我还以为我看错了呢！”

　　伴随着这个笑声，一个头戴安全帽，身穿青灰色半截袖工作服的中年人走了进来，原本站在门口的靳总非常恭敬的站在了一边，愣是没敢说话。

　　张海魁连忙站到了靳总的身边，这个笑着走进屋子里的人他当然也认识，正是刚刚上任半年的天衢市委一把手杨书记。

　　张海魁站在靳总的身边小声地说道：“靳总，屋里那两位就是大运河休闲园的投资人。年长的那位是父亲，年少的那位就是这个工程的投资人杨靖。我就是和杨靖的亲舅舅关系不错，这才拿下这个工程的。”

　　一听张海魁的话，靳总的脸上顿时就露出了难以置信的表情。大运河休闲园这个工程是多么的难拿，他身为天衢建筑集团的老总可是最清楚不过的了。

　　超过四十亿的投资，即便是放眼整个天衢市，那也是一等一的大工程，最主要的是，这个工程竟然不是政府投资，而是私人投资。而且新来的杨书记很重视这个工程，甚至打算引进国字头的建筑集团来承接这项工程。

　　要不是海魁这小子有关系，他们天衢建筑集团想要拿下这个工程的希望还就真不大。毕竟靳总可是很清楚，当时工程招投标的时候，中建五局、中水电十三局这种大企业可都是前来参加投标。天衢建筑集团虽然在天衢很牛比，可是和这些国字头的施工方比起来，不管从哪个方面来比较，都是小字辈的。

　　结果没想到，大运河休闲园的出资方竟然就坐在屋里。

　　早知道如此，该早过来和人家见见面啊！这可是真正的财神！

　　看到靳总的表情，张海魁就知道自己的老板想什么，于是小声地说道：“他们爷儿俩也是刚来，我刚沏上茶人家还没喝呢。”

　　靳总的脸色这才好看了许多。

　　这时候，就看到屋里的那个年轻人走了出来，然后在很多人难以置信的目光中微笑着说道：“杨叔，刚才我和我爸看到你们的车停在外面，我估摸着您这是百忙之中抽出时间来视察了，我爸说不打扰您，于是我们爷儿俩就偷偷摸摸的跑到这里来了，您可别见怪啊。”

　　杨正宇笑着摆了摆手问道：“小靖啊，你爸也在这里？”

　　“嗯，我爸几乎每天都会来这里转悠转悠，我昨天刚从国外回来，今天就被我爸拉着来工地了。”

　　“那好，正想认识一下杨老哥呢。走，咱们进去说。”

　　走进屋里，杨爸有些拘谨的站在那里，杨正宇笑着走了过去伸出了手握住了杨爸的手，使劲的摇晃了好几下这才笑着说道：“杨老哥，很早之前就想认识认识你了，可惜一直没有机会，今天终于是见到你了。杨老哥，我是杨正宇，你和我也甭客气，咱俩虽然是第一次见面，可咱们的关系可不远啊。我父亲和你岳父那可是老兄弟了，你说咱俩的关系远吗？”

　　杨正宇的话让杨爸多少放松了下来。

　　跟着杨正宇走进办公室的还有五六个人，更多的人则在外面等着，显然是没有资格进屋。

　　“杨老哥，来，我给你介绍一下，这是咱们天衢的郑飞市长，这是咱们天衢的吴云华常务副市长和主管城建工作的刘明副市长，这是你们河西商贸开发区的李自胜书记，这是你们的王玉国区长。老郑、老吴、老刘、老李、老王，这位就是咱们大运河休闲园的投资人杨靖杨先生，这位则是杨先生的父亲。”

　　市委一把手亲自给介绍，这可是够重视的，进屋的几位市里的主要领导人都和杨靖以及杨爸握手寒暄。杨爸还是略显紧张，但杨靖却是落落大方。

　　郑飞市长是和杨正宇一块提拔起来的，在去年年底他还是天衢的常务副市长，过了年之后，杨正宇空降天衢担任一把手，他则成为了市长。

　　对于杨正宇这个班长，郑飞还是有所了解的。他知道杨书记之所以刚一上任就连续推动两项投资加起来接近八十亿元的大工程同时上马，主要就是因为其中最大的那个工程，也就是大运河休闲园工程的资金根本就不用市政府操心。

　　作为天衢市的新任市长，郑飞很清楚天衢的情况。

　　天衢市去年的GDP虽然超过了三千亿，可在鲁省来讲还算是欠发达城市，光是推动一个三十多亿的天衢机场建设，就让天衢市政府很吃力，但机场毕竟是一项重要的民生工程，而且天衢机场已经提议了十多年了，如果能够在他的这一任上把机场建设起来，那也是一个极大的功绩。

　　如果说天衢机场是天衢全市人民上下共同努力的结果，那么这个投资规模更大的大运河休闲园工程，就纯粹是眼前这个年轻人一手推动起来的。即便是杨书记也只不过是起了一个引导和保驾护航的作用。

　　眼前这个年轻人可是正儿八经的拿出了超过七亿美元的真金白银啊！

　　天衢不乏有身家几十亿甚至是接近百亿的富豪，但像眼前这个年轻人能够这么痛快的一下子掏出超过四十亿的真金白银来建设民生工程的，一个都没有！

　　那些富豪最多也就是掏出几千万最多一个亿的资金搞民生工程，哪儿能跟眼前这个年轻人相比？

　　这个年轻人才是真正的富了不忘家乡人的真正表率！

　　对于这样的一位财神，身为市长的郑飞自然要更热情了。一旦这位财神高兴了，从指头缝中再漏出点东西，那就足够市里面多搞几个民生工程了。哪怕不如大运河休闲园规模这么大，可积少成多也能为市民老百姓带来福利不是？

　　众人鸩占鹊巢，直接就把张海魁的办公室给霸占了。

　　别说张海魁了，就连靳总都没资格进这个屋，外面跟着靳总一块站着的，还有建委的主任和城建局的局长……

　　不过别人不重视他们，杨靖却不能忘了他们。毕竟张海魁可是老舅的铁子，这种时候，让海魁舅舅在市领导面前多露露相，那绝对是有好处的。

　　说着，杨靖趁一帮领导在那里欣赏博物馆的建筑图纸，便悄悄地走了出去。

　　“海魁舅舅，你进来给领导们解释一下博物馆的建筑图纸吧！这里就你最精通这个，而且你对工地各方面最熟悉，这个任务就交给您喽。”

　　杨靖这么做似乎是把张海魁架在火上烤，但实际上并不是这样的。从公的方面来讲，张海魁是对这个工地最了解的人，由他给领导们讲解是最合适的。从私下里讲，你们没听到人家杨靖这个投资人都叫张海魁一个“海魁舅舅”吗？

　　你们要是有本事能让这个年轻的大富豪叫一声“舅舅”，那你们也可以进去和市里的主要领导交谈啊。

　　所以，羡慕是没用的。至于嫉妒，谁都不是傻子，人家张海魁有这么一个大金主在背后戳着，谁敢拿张海魁怎么样？

　　所以，外面站着的这些领导虽然职务都比张海魁高，但却没有一个敢说什么的。

　　就这样，张海魁就这么稀里糊涂的被杨靖拉进了屋。

　　张海魁自然之道这机会难得，于是打点起十二分的精力，把博物馆甚至是整个工地的情况讲述的明明白白，几个主要领导听的都很满意。

　　尤其是听到杨靖叫张海魁为“海魁舅舅”，这几个主要领导人更是在心中暗暗记下了这个年仅四十岁的人。

　　杨正宇更是拍着张海魁的肩膀语重心长的说：“海魁啊，好好干，你今年才四十岁，正是好时候啊！”

　　杨正宇的这句话虽然看起来很普通，但谁都知道，张海魁这算是彻底入了杨书记的眼，以后很久不敢说，但最起码杨书记在任的这几年间，张海魁算是彻底有保障了。

　　张海魁也是晕晕乎乎的，他真的是没想到，只不过是偶遇杨靖和杨爸，竟然就这么搭上了市委一把手的大船……

　　天上掉馅饼好像也就是这样吧！

　　有市委市政府的一把手在，还有大运河休闲园的总指挥，专管城建工作的刘明副市长在，杨靖给老爸要的那个监理工程师的职务自然是毫无难度。

　　甚至为了好好的维护好杨靖这个大金主，刘明副市长在郑飞市长的暗自指示下，很痛快的给杨爸安排了一个更牛叉的职务——大运河休闲园工程副总指挥。

　　当然，杨爸的这个副总指挥可不是随便说说的，这是正儿八经有实权的副总指挥，主要职责就是监督工地所有工程的质量问题。

　　这个任命立刻就得到了施工方无比的重视。

　　开玩笑呢，这个工程就是人家的儿子出资建设的，杨爸身为出资人的亲爹，人家当然有这个权力了！

　　你没听到杨书记都叫人家“杨老哥”吗？要是把这位惹得不高兴了，人家或许不会让儿子撤资，但要是在付款方面稍微折腾一下你，你也受不了啊！


第491章 求助

　　杨正宇一行人在工地上逗留到了十点钟才走的，本来中午杨靖想请这些领导吃一顿呢，可一来现在政府部门禁酒，查得相当紧，身为领导更要以身作则。二来就是他们这些领导不能说日理万机吧，但平时的工作都是安排的满满当当的，中午根本就没时间。

　　既然领导没时间吃饭，那杨爸和杨靖他们爷儿俩总有时间吧？所以，以靳总为首的施工方，说什么也要请爷儿俩吃顿“便饭”。

　　要不是杨靖知道姥爷和姥姥被老舅带着回老家燕京了，中午家里没人，他们爷儿俩还就真没时间在外面吃饭。自己在外面浪了好几个月，这次回来的第二天，说什么也得看看姥姥姥爷去。

　　再加上张海魁在一旁劝说，甚至打电话把许建民都叫来了，无奈之下，杨靖只能答应了这顿饭的邀请。

　　不过在去酒店之前，杨靖特意打开了酒窖的防盗门。

　　酒窖可以说是这个大工地中最先修好的地方了。其实修酒窖很简单，选好了位置直接开挖就是了，一边挖一边用防水防潮的材料修筑，连地基都不用打，最简单了。

　　杨靖修的这个酒窖不是用来酿酒的，而是用来存酒的，所以为了兼顾白酒和葡萄酒存放的不同温度，这个酒窖被分成了两层，上层距离地面在五米左右，是用来储存白酒的。下层距离地面则有十米左右，是专门用来储存葡萄酒的。

　　这个酒窖的面积不小，两层都成拱形，宽有十五米，长度则超过了二十米。上下两层的面积加起来超过了六百平米，全部都用高强度速凝混凝土修筑的，因此酒窖里面看不到一根立柱，就好像高速公路的隧道一样……

　　上层酒窖的温度稍微高一点，但下层酒窖常年可以保持在10摄氏度到12摄氏度之间，这个温度是储存葡萄酒最佳的温度。

　　酒窖的位置就位于主别墅的旁边，现在主别墅的地基刚刚打完，酒窖出口就位于别墅的地下室内。

　　张海魁的项目部办公室就在主别墅的旁边，之所以把项目部办公室放在这里，就是为了替杨靖看守这个酒窖，这还是杨爸让张海魁这么干的呢，而且前段时间杨爸把那一百好几十坛子二锅头老酒放进酒窖的时候，张海魁可是亲眼看到的。

　　现在看到杨靖打开了酒窖的防盗门，张海魁立刻就乐了。

　　靳总不知道酒窖中放着有好酒，可是张海魁知道啊，看到张海魁乐，靳总小声的问：“你乐什么？莫非里面放着好酒？”

　　“嗯，绝对的好酒。靳总，您是不知道，杨靖上半年从燕京淘来了一批老酒，正儿八经的二锅头老酒，都是在地下埋了半个多世纪的老酒！一会儿您尝尝就知道喽。”

　　杨靖淘来的老酒，除了孝敬自家老爷子之外，也没少孝敬老舅。那一次张海魁就是在和李龙喝酒的时候喝到过一次这种老酒，一直回味到现在。

　　靳总身为一个大建筑集团的老总，自然也是一个喜欢酒的主儿，闻言也是一脸的期盼。

　　别人不知道张海魁，他怎么会不知道这小子？这小子别看年轻，可这社会关系和人脉却不是一般的硬，而且这小子算得上是见多识广，一般不是真正的好东西，还就真难打动这个部下。

　　现在既然连他都一脸期盼，那就绝对差不了。

　　酒窖防盗门的钥匙只有杨爸有，不过杨靖还从来没有进入过酒窖，这次进到酒窖之后，在里面好好的参观了一下，很是满意。不过酒窖中那空荡荡的一大片，也让杨靖很想赶紧穿回到八十年代的燕京，然后把亥四合院地下室的那些老酒带回来……

　　只是杨靖不确定，如果这么做的话，那些老酒会不会因为少了三十多年的窖存而变得味道不好呢？

　　所以，在这件事搞清楚之前，老那收来的那些老酒还不能轻易的拿回来呢。

　　在下面停留了大约十五分钟，杨靖这才提着两坛子二锅头老酒走了上来。既然海奎舅舅和建民舅舅都来了，李龙又不在天衢，那么杨靖就得给老舅长脸啊。

　　看到杨靖提着两坛子酒上来，不管是张海魁还是许建民都屁颠屁颠的迎了上去，一人接过了一坛子老酒，像是捧着什么稀世珍宝一样。

　　靳总也是一个老江湖，打眼一看这酒坛子，就知道这酒绝对有年头了，脸上也是乐开了花。

　　中午这一顿饭虽然只有七个人参加，可这顿饭却是吃的宾主尽欢。

　　对于施工方，杨靖和杨爸还是很重视的，毕竟整个工程最终能不能很好的完成，最终还是要看施工方的。虽说整个工地上有十多名监理工程师在负责监管，可被人监督着提升质量，哪儿有自觉地保证质量好啊。

　　所以，和施工方搞好关系也是非常有必要的。出资方和施工方其实就是鱼和水的关系，两边谁也离不了谁。与其闹得疙疙瘩瘩的，那干嘛不搞得和和睦睦的呢？

　　酒桌上靳总拍着胸脯保证，一定要把大运河休闲园建设成为样板工程，就算是得不到鲁班奖，最起码也得得一个泰山杯——前者是全国最高的建筑奖，后者则是鲁省最好的建筑奖。

　　杨靖对这两个奖项倒是没什么信心，实在是这两个奖项都不是那么轻易就能得到的——不是你的建筑质量过关就能得到这种奖项的。不过人家靳总既然有这个信心，怎么来讲都是一个好事儿。

　　一顿饭吃到下午快三点这才结束，杨靖和杨爸都喝酒了，自然开不了车，张海魁安排了司机开车把他们爷儿俩送回家。

　　杨靖在家里又待了三天，期间格格回了一趟金陵，等到格格回来之后，杨靖和格格这才再次启程去燕京。

　　不去不成了，两人就读的博士生都开学快半个月了，他们俩再不去的话，人家学校就得把他们俩开除了。

　　杨靖的博士生好办，毕竟他的四位师父在那儿摆着呢，读谁的博士都没问题。

　　格格读的是央美美术系的博士生。上次杨靖拜师的时候，吕老曾经亲口邀请过格格去央美就读博士生，可偏偏格格对于画画还是特别感兴趣，所以那次格格很痛快的就答应了吕老的邀请，准备去央美攻读博士生。

　　杨靖和格格抵达燕京后，先是到了二姥爷那里看望了一直在二姥爷家住着的姥姥和姥爷以及老舅，在二姥爷那里住了一晚上之后，第二天一早，格格自己开车去了央美报道，吕老在得知格格从海外回来之后，竟然亲自去了央美等格格报道。

　　有吕老在，杨靖自然很放心，他这才打车去了故宫博物院和四位师父见了面。

　　杨靖本人并没有去学校报道，但蔡易早替他报道了，所以杨靖根本就用不着跑一趟燕大。

　　四位师父等杨靖也是等的望眼欲穿，早在蓝鲸号还没有进入到华夏领海之前，杨靖就用卫星电话联系了四位师父，让他们帮忙向有关部门申请专门的批文。

　　四位师父在得知杨靖这个弟子出海转悠了两个多月竟然又找到了两座宝藏之后，早就想看看那些宝贝到底是什么模样的了。尤其是当得知其中一个宝藏竟然是尼古拉二世的宝藏，里面不乏有青铜《大卫》和《掷铁饼者》的原作，以及达芬奇的真迹和莎士比亚的手稿，四位师父更是对杨靖望眼欲穿了。

　　今天杨靖一到博物院，就发现四位师父正眼巴巴的等着自己呢。

　　“咦，你说的那些宝贝呢？”一见面，四位师父几乎是异口同声的问杨靖，把杨靖都给搞蒙了。

　　“师父，我这不是才回来吗？那些宝贝需要做过保护才能拿出来，我没这方面的经验和设备，这不就求到四位师父跟前了吗？”

　　“嗐！我还以为你能带一件宝贝过来呢！”肖老很失望地说道，其他三位师父都像小孩子一样点头。

　　杨靖嘿嘿一乐，“二师父，也不是没带过来宝贝，您几位瞅瞅这是什么？”说着，杨靖就从随身携带的密码箱中拿出了三个锦盒，小心翼翼的打开了之后，四位师父的眼睛都直了。

　　三师父郭老一脸见了鬼的模样，“小靖，你别告诉我们这三个彩蛋是真正的法贝热彩蛋！”

　　大师父刘老也说道：“那些保留下来的法贝热彩蛋可都是名花有主的！”

　　二师父肖老则摇头不相信眼前的东西是真的。

　　唯独蔡易像是想到了什么一般问道：“这三枚彩蛋莫非就是尼古拉二世宝藏中的一部分？”

　　杨靖非常肯定的点了点头，“四位师父，这三枚彩蛋就是尼古拉二世宝藏中的一部分，是正儿八经的法贝热彩蛋，而且还是遗失的那七枚彩蛋中的三枚。”

　　“老天爷！竟然能够在国内见到这种东西！哈哈哈哈，老天爷开眼喽！”刘老大笑了起来。

　　蔡易问道：“其他的那些宝贝呢？”

　　杨靖苦笑道：“那些宝贝都被我偷偷的运进关了，没有批文，这些宝贝不能见光啊。还有，这些宝贝都藏了一个世纪了，我可不敢贸然再打开第二次了。师父，弟子这次是过来求助的，弟子需要您们的帮助，那些宝贝急需要保养。”


第492章 文保

　　弟子有求，当师父的自然不会在一旁干看着。

　　刘老就是专门干文保工作的，虽然他对于西方艺术品的文保工作并不是多么很精通，但以刘老在圈子里的地位而言，只要他打两个电话，有的是精通西方艺术品文保工作的专家来帮忙。

　　更别说这批宝贝里面还有许多让世人难以置信的极品存在，能够亲眼看一眼、摸一摸这样的宝贝，是每个做文保工作的专家都梦寐以求的事情。

　　同样，这件事还不能声张，毕竟这批宝贝可是通过非法的手段入关的。不管杨靖是出于什么目的，但手续不全就是手续不全，擦边球也不成。因此，这批宝贝的文保工作还必须要保密。

　　不过这难不住刘老，他直接叫来了两名专精西方艺术品文保工作的专家，然后杨靖按照这两位专家的建议，直接花费了七百多万美元从国外购置了一批专业的保养工具。

　　以后西方艺术品绝对少不了，甚至就是再挖掘出几个宝藏也不见得就是什么不可能的事情，自家的那家博物馆也少不了艺术品和古董文保方面的工作，所以购买一套先进的文保设备还是相当有必要的。

　　现在对于杨靖来讲，能够用钱解决的事情从来都不叫事，大手一挥，仅仅十天不到的功夫，那一套高端的文保工具就通过空运运到了天衢。

　　这些东西不能在燕京做文保。本身这批宝贝就是违规进入华夏境内的，要是在从燕京做文保，这简直就是给相关部门上眼药，杨靖可不想做这种作死的事情。

　　杨靖在天衢郊区租了一家倒闭的小工厂的厂房，连院子带里面的房子全都租了下来，用了三天的时间把其中的几间办公室中安装了空调，又把窗户暂时封死，一个简易的工作间就这么形成了。

　　正好克里斯他们在家里也度过了二十天的长假，杨靖一个电话，这十二名保镖立刻就来到了华夏。他们十二个人将担负起这个临时工作间的安保工作。

　　除了那两位专家之外，杨靖的四位师父和在天衢隐居的杨老爷子全都来了，谁都想在第一时间看到这批珍贵至极的宝贝。

　　因为历史的原因，有很多华夏的国宝现在都在国外飘着，回不来。可现在，被西方人同样视为国宝级的宝贝竟然花落华夏，这些老专家说不激动那是假的。

　　一切就绪之后，一辆集装箱车很快的就开进了这所偏僻的院子内。

　　没有雇佣装卸工，杨靖和克里斯他们一块动手，没一个小时，十多个木箱子就全都卸了下来——有些木箱杨靖并没有带过来，那都是一些宝石或者不需要做文保的珠宝，那些东西不需要做文保。

　　包括杨老爷子在内的这几个老专家，全都和狼见了肉一样，自始至终眼冒绿光的盯着这些大箱子，那架势恨不能卸下来一个就当场打开一个。

　　待到箱子全都运进工作间，几个老家伙全都围了上来，一个个的死盯着杨靖，那意思很明白——你小子赶紧打开一个箱子让老夫看看，否则要你小子好看！

　　得，这几个老人杨靖可惹不起，随便一个都能把他训成孙子，杨靖可不想找这种麻烦。

　　待到克里斯他们通过无线电告诉杨靖周围一切安全之后，杨靖这才动手打开了第一口箱子。

　　这口箱子里面盛放的就是那尊青铜《大卫》，因为是青铜雕塑，所以可以不用放进氩气舱进行操作。相比于字画这种容易损坏的宝贝，青铜、大理石之类的雕塑无疑要“强壮”的多。

　　刘老请来的两位专家一位姓赵，一位姓童，都是六十多岁的老爷子。

　　待到这尊青铜《大卫》露出了真面目之后，刘老他们还好说，可赵老和童老的眼珠子都快瞪出来了！

　　他们已经知道自己将要对什么东西做文保工作，心中已经有所心理准备了。但真当他们亲眼看到这尊青铜《大卫》的时候，两位老爷子还是激动地差点犯了心脏病。

　　“真的是《大卫》啊！”赵老眼神迷醉的摸着这尊雕塑，那表情和动作，不知道的还以为这老头重新焕发了第二春，找到了心爱的女人一样。

　　童老也差不多，也是一脸迷醉的摸着这尊雕塑，用指尖感受着来自于这尊雕塑上的各个细节。

　　只是，杨靖看着这两位老爷子的表情和动作，浑身上下起了一身的鸡皮疙瘩。

　　青铜《大卫》因为氧化的原因，颜色并不是多么很好看，但这毕竟是一尊赤裸裸的男性裸体雕塑。要是两位老爷子是女性还好说点，可你俩都六十多岁了的老头了，干啥对一尊赤裸的男性雕塑这么迷醉啊？

　　这种场景，不用想，只要看一看，定力不够的人立刻就得败退。

　　可能是早就知道这尊雕塑是米开朗基罗的真迹了，所以杨靖心中想的肯定和这些老专家不一样。

　　别说是赵老和童老了，就连杨老爷子以及四位师父都是一脸的迷醉。

　　七个岁数加起来超过四百五十岁的老爷子，集体对着一尊赤裸裸的男性裸体雕塑露出一脸迷醉的表情，而且还时不时的身手在这尊赤裸的雕塑上摸一把，这种场景……

　　赵老和童老“摸了”二十多分钟，最终赵老很肯定地说道：“这就是一个奇迹！如果不是亲眼所见，不是亲手所摸，我真不敢相信世界上竟然还存留有米开朗基罗的青铜《大卫》。”

　　童老也点头说道：“没错，老赵说的没错！根据我们俩的判断，我们有九成以上的把握认为这尊雕塑是米开朗基罗的真迹。当然，如果能够用仪器再鉴定一下的话，把握就会更足了！”

　　其实，像青铜《大卫》这种堪称不朽的作品，人打眼一看，心中就会有一个大体的判断。

　　为什么米开朗基罗的《大卫》被誉为世界十大雕塑之首？为什么这么多年以来有那么多的雕塑家一直在模仿《大卫》但却没有一个能够功成名就的？

　　正所谓“一直被模仿，从未被超越”，说的就是这种大师的巅峰作品。这样的作品几百年能出一件就很不错了，至于超越，那简直就是不太可能的事情。

　　你就算是用3D打印机重新打印一尊《大卫》，或许会和原作的外表是一模一样的，但绝对会缺乏原作中蕴含的那种气质！

　　没错，像这种几百年一遇的巅峰作品，精湛的并不是大师的手法，而是大师赋予了这件作品真正的生命力！这才是大师被称为大师的根本原因。

　　那些仿制的作品，哪怕做的和原作一模一样，但却缺少了其中最重要的东西，那就是雕塑的生命力！

　　眼前这尊青铜《大卫》虽然看起来灰不溜秋的，但只要拿眼一看就知道这件雕塑绝对不简单，哪怕不懂行的外行，第一眼看到这尊雕塑的时候都会有这种强烈的感觉。

　　这就是大师的巅峰之作！能够让不懂行的人都觉得好！

　　就好像特意赶回来的格格，她就是外行，但是当她第一眼看到这尊青铜《大卫》的时候，她身边的杨靖都能清楚的感觉到来自于格格的那种高兴。

　　四位师父和杨老爷子对于西方艺术品也不是多么很精通。但世间的古董艺术品都有着一些通性，他们自然一眼就能看出这尊雕塑的不俗之处。

　　真正的大师创作出来的作品，是会让所有人感到共鸣的！

　　既然看过了这尊青铜《大卫》，那么接下来就是要对这尊青铜雕塑进行保护工作了。

　　这种工作必须由专业的人员来做，不管是工具还是其他的物品，都必须要专业的，否则极有可能损坏这尊青铜《大卫》。

　　不过幸好赵老和童老在来之前就已经得到了名单，他们知道自己需要做那些东西的文保工作，所以准备的相当充分。

　　其实需要赵老和童老做文保工作的东西主要是油画，像这种青铜雕塑，不管是刘老还是郭老，都是没问题的。毕竟华夏也有很多青铜文物，那些文保工作有很多都是故宫博物院的这些文保专家来做的。

　　做文保工作是很复杂很细致的一件事，而且耗费的时间也很长。就好像这尊青铜雕塑要做保护，一般有三种方法，最传统的方法就是缓蚀剂保护法。至于更高级的激光除锈法和辉光放电法，虽然效果也很不错，但对于设备的需求太高。

　　所以，经过几位专家的商讨之后，就准备用传统的缓蚀剂保护法来保护这尊青铜《大卫》。

　　缓蚀剂，也就是苯并三氮唑（BTA）应用于青铜器的保护，到现在已经有五十多年的历史了，效果非常棒，而且对于青铜器的损害也最小。

　　不过用这种方法耗时很长，有几个步骤也需要抽真空，还有一个步骤是需要恒温放置八个小时……

　　反正这种方法虽然很安全，可耗费的时间是很长的，光是这尊青铜《大卫》一整套的保养做下来，最起码需要二十多个小时。

　　不过有郭老和刘老在一旁帮忙，赵老和童老分工合作，在给青铜《大卫》做保养的同时，还可以对下一尊青铜雕塑做保养。

　　杨靖这次从西伯利亚找到的末代沙皇的宝藏，里面可是有三尊青铜雕塑呢，足够这几位老爷子捯饬很久了……


第493章 交换？

　　格格在天衢停留了三天，就再次返回了燕京。

　　说来也怪，格格这丫头小时候是挺喜欢画画的，但那只是一个也与爱好，大学的时候她并没有选择美院这样的学校去专业的学习画画。可到了现在读博士，她仿佛是开了窍一般，一心扑在了画画这方面。

　　格格有个喜欢做的事情，杨靖是很高兴的，她要回去，杨靖自然也不会挡着。

　　这些宝贝的文保工作要做好长时间呢，四位师父和赵老以及童老最起码要在这个临时工作间中待一个月的时间。

　　三尊青铜雕塑的文保好好说点，那些油画以及手稿的文保工作可就麻烦多了。

　　相比于青铜雕塑，不管是油画还是手稿，都是非常脆弱的。虽然这些东西在两层油布的保护下没有收到什么损坏，可毕竟是一个世纪的时间了，要是不好好的保养，这些宝贝就会有极大的可能性会废掉的。

　　几位专家都是上岁数的人了，可这种活儿偏偏又不能交给别人来干，只能是他们几个咬着牙硬挺着。

　　杨靖成了主力，在几位专家的指点下，他倒是亲手做了不少的文保工作，堪称半个文保专家了。

　　用刘老的话来讲，杨靖今年的论文有着落了。光是这些宝贝的文保工作，就足以让杨靖写出一篇极为精彩的论文来。

　　开玩笑呢，全世界有几个人能够亲手对米开朗基罗的作品做文保的？有几个人能够给达芬奇的真迹做文保的？又有几个人能够给莎士比亚的手稿做文保的？

　　这种亲自上手给这种档次的宝贝做文保的工作，即便是放眼全世界的博士生，恐怕都没有人能够做到。郭老甚至开玩笑的说，等做完这批宝贝的文保工作之后，这一学年杨靖甚至都可以不用去上课了……

　　日子虽然很枯燥，但杨靖真的是学到了不少的真东西。这些知识可都是在课本上根本就无法学到的东西。

　　不过这种枯燥的日子并没有持续多久。就在文保工作开展了二十多天的时候，蔡易带来了一个好消息。

　　“小靖啊，我们帮你申请的那个批文已经特批下来了。那三尊青铜雕塑还有那几幅油画的照片起了大作用了，上面在看到这些照片之后，直接就把咱们的申请交给了文化部和海关总署的高层，甚至还惊动了更高层。昨天，我在文化部的一个朋友给我了一个确定的消息，你搞来的这批宝藏的免税批文，最近这两天就能下达。”

　　听到这话，杨靖可真是乐坏了。

　　“四师父，您的意思就是说这批宝贝可以出世了？”

　　“嗯，等正式批文下来之后，这批宝贝就可以见光了。不过这批宝贝是不能买卖的，否则你需要缴纳重税的。”

　　“哎呀四师父，这样的宝贝怎么可能买卖呢？我的私人博物馆现在地基都打起来了，一旦建好了，我还嫌博物馆的西洋馆馆藏不够呢，怎么可能把这些宝贝卖了？给多少钱都不卖。”

　　肖老笑眯眯地问道：“那国外的博物馆要是想用他们馆藏的华夏重宝来换你的这些宝贝呢？”

　　杨靖嘿嘿一乐，“可以啊，不过怎么换，那得咱说了算。比如说他们想换青铜《大卫》，嘿嘿，要是他们不把流落在海外的莫高窟经书和壁画给咱收罗起来，咱是绝对不换的！”

　　一听杨靖这么说，几个老爷子都乐呵呵的竖起了大拇哥。

　　郭老笑道：“你小子可够贪心的，一整套的莫高窟经书和壁画，我觉得他们够呛换。”

　　“嘿嘿，换不换不在他们，在我！想要青铜《大卫》不？想要《掷铁饼者》的青铜原作不？那就得按照咱们的要求来换，他们之间怎么交换我不管，但我这里要是少一件，我都不带搭理他们的！”

　　“好徒弟！这话说的气势，我们几个老头子都喜欢听！”刘老兴奋地说道。

　　杨靖说道：“其实不光是莫高窟的宝贝，比如《女史箴图》或者丹枫白露宫收藏的鎏金佛塔以及《圆明园四十景图咏》这样的国宝，要是没个七件八件的，甭想在我这里换达芬奇或者拉斐尔的油画。”

　　几个老爷子都听的一愣，随即就哈哈大笑了起来。

　　蔡易更是带着一种向往的神色说道：“要是你这批宝贝能把那些流落在国外的所有重宝都交换回来该多好啊！”

　　蔡易这话说的真是有些天方夜谭，老外也不是傻子，在一定的范围内他们可能会换，但是要是超过了这个范围，他们也是不会换的。

　　不过作为这个行业的老人，蔡易他们还是很奢望这种情况能够发生。他们最清楚这些年华夏文物回流的难度。那些老外都不是东西，他们的强盗祖宗从华夏抢走了大量的国宝级古董，结果到了现代，他们不仅不还，还一个个的振振有词拿捏华夏，并趁机炒作华夏的古董艺术品，从中赚取大量的不义之财。

　　以前华夏人是没办法，自己的手里没有能够捏住那些老外的把柄，那就真对那些强盗的子孙们没啥办法。可现在不一样了，杨靖搞来的这批宝贝，随便拿出一件去都能在西方掀起惊涛骇浪的。

　　能在一个多世纪之前被堂堂的沙皇陛下珍藏的宝贝，其价值如何，这是连想都不用想的事情。这种在一个多世纪之前能被沙皇珍藏的宝贝，放到现在那都是堪称无价之宝的存在。

　　你们想要不？想要，可以，那让咱满意的东西来换！只要你们提供的东西能够打动咱，咱就换给你们！

　　这些东西是很珍贵，但都是外国人的东西。虽然这些东西价值连城，但在杨靖心目中，这些东西远远不如自家的老祖宗留下来的宝贝好。如果老外真的能够提供足够好的国宝级古董，杨靖真不介意换一些回来。

　　只是这种事情还是要碰的。碰好了，一件末代沙皇宝藏中的古董就能换回一大堆华夏国宝级的古董。毕竟华夏流落在海外的古董实在是太多了，上千万件呢！

　　可如果要是碰不好的话，对方想要换的古董中没有杨靖需要的，那这笔交换的买卖自然就做不成了。所以，这种交换的买卖还是要看机会的。

　　反正杨靖是不会上赶着拿这些宝贝去换的。上赶的买卖不叫买卖，让别人拿住小辫子的事情，杨靖才不会傻得去做。这种交换的事情，得让他们来求咱，那样才能在中间获取最大的利益。

　　正如蔡易所说的，正是的免税批文很快就下来了，而且随同这道批文一块下来的，还有文化部的几个高层人物。在接待这几个最低级别都是司级干部的领导时，杨靖就是装傻充愣。

　　这几位高层来这里的目的杨靖很清楚，无非就是冲着那批宝贝来的。杨靖可不想就这么稀里糊涂的把自己辛辛苦苦得来的宝贝就这么上交。

　　这些宝贝都是不可再生资源，不像石油这种东西，杨靖想要多少就有多少，交给国家一大部分也不心疼。

　　这些古董是绝对不能交的。反正这些古董又不会卖给老外的，在国家级别的博物馆馆藏展览和从自己的私人博物馆中馆藏展览有啥区别？哥们还想指着这批宝贝多多吸引一些老外来给自己的家乡做贡献呢！要是都上交了，我自己的博物馆怎么办？

　　不过，为了不驳斥上面的面子，杨靖最终同意了可以交流展览的提议。东西的所有权还是我的，你们可以拿去展览，但你们也得拿出相应的宝贝放在我的博物馆中展览。

　　这几位领导也是没办法。杨靖现在可不是华夏人，他拿着塞浦路斯的护照呢，再加上杨靖的背后也不是没人，用强显然是绝对不行的。

　　这种交流展览的办法对双方都好，于是初步的意向就这么定下来了。当然，要想展览，也得等到杨靖的私人博物馆建好了之后才可以。

　　这批宝贝一旦展出，在国际上产生的影响力是绝对可想而知的，不管在哪座城市展出，那座城市必然会吸引大批的国外游客前来参观的。

　　杨靖可不想这么好的机会落不到天衢的头上，所以一直坚持等自己的博物馆建好了之后对这批宝贝进行首展，再加上杨书记和郑市长都来给这些领导做工作，最终这件事才算是定下来。

　　随着这个意向的确定，这批宝藏也终于可以不再偷偷摸摸的了。过了几天之后，四位师父带的学生来了一大批，有了他们的帮助，杨靖立刻就轻松了……

　　杨靖回了家，在家里好好的吃了一顿老妈亲手做的饭菜，然后冲了一个澡之后，这才躺在了自己的床上，意识进入到了圣戒之中。

　　自从出海到现在，因为格格一直陪伴在身边，回国之后又一直忙活这批宝贝的文保工作，再加上之前获取的技能杨靖用的很顺手，他一直所以杨靖一直没有抽出空来关注一下圣戒。

　　经过这么长时间，圣戒早就可以进行技能抽取了。现在既然彻底放松下来了，杨靖就准备在家里抽取一个技能。


第494章 传承技能三

　　抽取技能的过程已经是轻车熟路了，当圣戒中的技能树再次亮起之后，一个中级技能被抽取了出来。

　　“恭喜宿主获得传承技能组合之三！”

　　伴随着这个声音，技能树中的两个技能被点亮，杨靖仔细看去，却发现这个传承技能组合却是有点奇怪。

　　询问了一下圣戒，圣戒非常痛快的给出了答案：“传承技能组合三主要包含了道家的两大常用技能，第一是堪舆术，第二是护身术。”

　　“堪舆术？圣戒，这堪舆术是不是就是风水术？”

　　“是，但不仅仅限于风水术，本尊给出的堪舆术包含了风水堪舆之术，但还有其他的一些技能。比如说相术、望气术等技能，总的来讲，宿主抽出的这个技能囊括了道家最主要的玄术，配合着天眼技能使用的话，不仅可以上看风云，下看山水，中间看众生，还可以寻龙点穴，探寻九幽……”

　　听到圣戒这神神道道的解释，杨靖也不禁翻了一下白眼。

　　拜托，咱这是都市小说，不是玄幻小说好不好？怎么好好的连风水堪舆、寻龙点穴这种技能都出来了？还能探寻九幽。无量那个天尊，哥们是不是学会了这个技能，立刻就能摇身一变变成一名相术大师呢？

　　圣戒就寄生在杨靖的神识之内，杨靖想什么，圣戒自然很清楚。

　　“还请宿主不要小看这项技能，此项技能包含了华夏道家几千年中形成的各种玄术，是道家必不可少的传承之一。宿主或许对这项技能不感兴趣，也不愿意使用，但还请宿主最好尊重这项传承。当然，如果宿主你认真学习了这项技能，那么当你遇到一些非常奇怪或者是用常理无法解释的事情而毫无头绪时，此技能或许会让你找到一条能够直接解决问题的道路。”

　　“还请宿主记住，本尊的技能没有无用的，就看宿主你如何利用了。”

　　好吧！我错了……

　　听到圣戒说的严肃，杨靖也无法反驳，于是很干脆的认错。

　　“我说圣戒，这个护身术是什么？”

　　“护身术，顾名思义，就是护身的技能。古时候，道家之人经常会济世救人，很多道人都懂医术，可医术离不开药材，于是很多道人常年都会跋山涉水寻找各种药材。在寻找药材或者济世救人的过程中，未免会遇到各种各样的危险。为此，我道家之人研究出了各种各样的护身之术，比如说各种国术、各种障眼术等技能，在危急时刻保护自身。毕竟要想救人，必然要先确保自身的安全。这个传承技能就是综合了历代道家的防身之术，是宿主用来确保自身安全的根本。如果本技能配合着反哺技能使用的话，效果会出奇的好，还请宿主重视这项技能。”

　　听到圣戒的解释，杨靖脸上露出了笑容，这才是自己目前最需要的技能啊。

　　自己现在拥有反哺技能，一身的力气大的堪称非人类。但可惜的是，因为没有与这身力气想配合的战技，结果这一身力气反而发挥不出多少作用来。

　　这种情况如果要是在平时还无所谓，但一旦遇到危机，那么这个缺点就会无限被放大。

　　就好像前段日子在西伯利亚遇到的那场危机一样，如果当时自己拥有足够强大的战技，那么要解决那些佣兵应该就会更轻松了，也不至于逼得自己所有的底牌全出，而且还杀了那么多人。

　　如果自己那时候就用了一些足够强大的战技，那么配合着反哺技能，自己甚至都不用枪就能把那些佣兵全都解决掉，而且甚至有很大的可能性不杀一人！

　　别以为杀人是一个多么好的事情，不管什么原因，杀人可是会折寿的。用佛家的话来讲，只要杀人，那就会沾染上洗不掉的业力……

　　现在有了护身术，那么配合着反哺技能提供的那一身怪力，那么以后再遇到西伯利亚危机那样的情况时，自己就能游刃有余的周旋于那些悍匪之间，然后一个个的制服他们。

　　想到这里，杨靖伸手点了这个传承技能组合，瞬间，自己的脑子里立刻就多了很多东西，同时，杨靖也觉得自己的身体似乎也发生了某些微妙的变化，似乎脑子中多出来的那些东西已经被自己这副身体熟悉了二十多年一样……

　　睁开眼，杨靖兴奋的下了床，就在自己床前那一小块地方打了一套拳。

　　这套拳的名字就是大名鼎鼎的太极拳，只是圣戒传承的太极拳和早晨公园中那些老头老太太打的太极拳很不一样，也与那些所谓的太极拳大师在舞台上表演的太极拳有着很大的差距。

　　自己打的这套太极拳忽快忽慢，而且招数也有所不同，哪怕杨靖没有使用反哺技能配合这套拳术，可这一套太极拳打完了之后，杨靖也觉得浑身上下舒畅莫名。

　　最关键的是，当杨靖打完这套拳之后向脚底下看去时，却惊讶的发现光滑的地板砖上竟然留下了一个隐隐约约的太极阴阳鱼痕迹——这是用鞋底擦出来的痕迹……

　　神奇！很神奇！

　　这才是真正的太极拳啊！不是舞台上表演的那种太极拳，也不是老头老太太们健身的那种太极拳，这是绝对可以杀人的太极拳！

　　这才是真正的太极国术！

　　如果配合上反哺技能，杨靖都不敢想象这套拳法会发挥出什么样的威能来……

　　除了太极拳之外，还有其他的拳法、棍法、剑法和身法，总之，这套护身术真的是包含了太多的国术技能了。

　　真正的国术不是那种用来强身健体的技能，真正的国术是用来杀人的。就好像这套太极拳一样，看着忽快忽慢，但杨靖能够清楚的感觉出来，一旦这套国术配合上反哺技能提供的能量，那么每一招每一式都可以用来杀人！

　　公园中老头老太太们打的那种太极拳有招无力，那是用来健身的。舞台上那些所谓的太极大师们打的那种太极拳有力无招，那是用来表演的。

　　而真正的国术，是有力有招，这才是杀人的技能！

　　杨靖打完了一套拳，圣戒又说话了：“还请宿主注意，本尊传承的护身术都是非常犀利的攻击之术，宿主刚才应该也能感觉出来了，这种护身术一旦配合上反哺技能，那就是非常恐怖的杀人之术。所以，还请宿主在使用护身术的时候多考虑一下。”

　　杨靖奇怪地问道：“道家不提倡杀人，这个我知道，可为什么还要研究出这样的杀人之术呢？”

　　“呵呵，不管是道家还是佛家，都不提倡杀人。但佛家尚有怒目金刚和天龙八部来护法，我道家同样也有护法之神。不管是道家还是佛家，不提倡杀人那是针对绝大多数的普罗大众。可一旦遇到那种真正的大恶之人，那种罪无可赦之人，不管是道家还是佛家，都会替天行道的！”

　　“护身术只是一种技能，关键的是还要看拥有护身术的人的心性。”

　　听到圣戒的话，杨靖也不禁默默的点了点头。泥巴人还有三分土腥气呢，要真让人骑到脖子上拉屎撒尿，别说普通人了，恐怕就是佛祖或者天尊也受不了吧！

　　正所谓该出手时就出手，说的不就是这个吗？

　　我不欺负人，但别人最好也不要欺负我。孔老夫子都说过“何以报德？以直报怨，以德报德！”这么经典的话，其实就是向普罗大众阐述了一个相同的道理——人不犯我我不犯人！

　　杨靖很明白，这护身术是一个好技能，但使用之前最好要先考虑好了……

　　虽然今天的抽取技能抽取了一个看似鸡肋般的“堪舆术”，但却获得了一项很不错的“护身术”，杨靖还是很满意的。

　　不过杨靖也清楚，那项看似无用的“堪舆术”，其实并不如自己想象的那么不堪，只是自己对于堪舆风水之类的事情不感兴趣，所以才觉得有些鸡肋。但事实上，这种技能还是非常强大的，毕竟是综合了华夏道家几千年来总结的玄术，怎么会没用呢？说不定在某个时候就会派上大用场呢。

　　不管怎么说，今天的技能抽取还是非常不错的，最起码自己又多了两项神奇的本领。

　　兴奋了大半晚上，一直到凌晨三点多杨靖才迷迷糊糊的睡着。

　　早晨起来之后，照例先回姥姥姥爷家看看两位老人，这才驱车赶往那间临时的工作间。

　　随着四位师父的学生们大批的来到这里帮忙，末代沙皇宝藏的文保工作其实已经没有杨靖什么事情了，这些宝贝在被包养完毕之后，立刻就会送入天衢工行的地下保险库，等到杨靖的私人博物馆建好了之后，再搬进博物馆中。

　　格格回燕京继续上课了，文保工作又没杨靖的多大事，老爸在工地上如鱼得水，老妈和大姨、小姨把车行做的红红火火，一时之间杨靖忽然觉得这里好像又没自己什么事了。

　　既然没事，那就回美国看看，毕竟那场几十年一遇的股灾还等着自己去发大财呢！


第495章 先锋基金

　　杨靖穿梭到美国的时候是1987年的9月1日。

　　上次他穿梭到这个时空把KY基金以及其他六个离岸公司推到前台时，是1987年的年初，塞萨尔他们在刚刚结束的那一轮美元对日元的操作中，按照杨靖的指示大赚特赚，最终的收益率高达接近300%。

　　恶龙基金的资金量也迅速增加到超过130亿美元。

　　恶龙基金通过两次投机操作，获取了巨大的利润，但因为杨靖之前一直在掩饰恶龙基金，所以这个基金在金融界是一点名气都没有。

　　现在恶龙基金已经成长成为了一支足够抵抗任何风险的巨型投资基金了，而且还有杨靖这个通晓历史各种投机项目的BUG存在，所以杨靖决定开始把恶龙基金推向前台。

　　当然，这种推向前台并不是让恶龙基金彻底暴露出来，恶龙基金依然隐藏在背后，浮现在公众面前的是那七家注册于开曼群岛的离岸公司。

　　这其中，KY基金是恶龙基金专门用来投资的一个离岸基金，而剩余的那六家离岸公司则主要从事收购工作，就是对目前世界各大公司以及未来极具成长力的公司股票进行收购。

　　杨靖很明白，以后光有钱还不行，你必须得具备相当的地位才可以。

　　政坛不是杨靖的地盘，所以他必须在金融界打开门路。而要想通过金融界获得足够的政治地位和社会地位，那么成为各大公司的大股东无疑是一条极为有利而且方便的路子。

　　但除了那些现在还没有发展起来的IT公司，比如说微软、甲骨文、思科等公司，要想入股那些老牌公司可不是那么容易的事情。

　　这些老牌公司根深蒂固，而且背后把持股份的人大都是极有背景的大人物，要想从他们手里获得更多的股份，要是放在平时，那几乎就是不敢想象的事情。

　　但，发生在1987年十月份的那场股灾，却是给了杨靖一个最佳的机会。

　　股灾对于绝大多数股民和投资者甚至是投资机构来讲，都是一种堪称天灾一样的悲剧，但对于极少数抓住机会的人来讲，那就是天上掉馅饼，是一场饕餮盛宴。

　　显然，发生在十月份的这次股灾对于杨靖来讲就是一场奢华的饕餮盛宴。

　　他来自于未来，他当然清楚这次股灾的各个详细关键节点，他不需要做别的，只需要根据大势，然后顺水推舟即可。

　　投机就是投机，不要逆势而为，否则那不叫投机，那叫作死。

　　前两次的投机，不管是炒作伦敦金还是超过美元日元汇率，都是杨靖在熟知这两次投机的关键细节之后然后顺势而为的投机，不管是伦敦金还是外汇市场，永远都不是一个人能够把所有的利益都捞光的，一个人再能，也只能是在其中取得一小部分而已，绝大部分利益还是落入了众多的金融大鳄手里。

　　这些金融大鳄或许单独比起现在的杨靖来讲什么都不算，可要是一群大鳄集结起来，别说是杨靖了，就算是美国政府也受不了。

　　所以，跟着大势在后面悄悄地吃肉，这才是最正确的操作手法。

　　上次杨靖离开之前，曾经和恶龙基金的CIO大卫·安德森聊了很多，结果这家伙不愧是曾经在高盛担任过投资部部长的高级金融人才，虽然这人的情商确实值得商榷，但这家伙在投资方面的敏锐眼光，即便是杨靖这个来自于未来的人都不得不佩服。

　　经过多半年的投资，现在大卫·安德森在恶龙基金CEO亨利·威廉姆斯以及恶龙基金CFO阿曼达·皮特鲁斯的配合下，稳稳地在股市取得了巨大的收益。

　　在1987年10月19日的那场“黑色星期一”到来之前，凡是在美国股市上购买股票的股民和投资者，几乎就没有赔的时候。

　　从1987年的年初一直到黑色星期一到来的这十个月的时间内，你随便在美国股市上购买一支股票，最起码都能有50%的纯收益。

　　如果要是稍微高明一些的操盘手，那么从股市上获取超过100%的利润是绝对没问题的。

　　至于像大卫·安德森这样的投资高手，十个月的收益率要是达不到200%，那简直就是失败。

　　当杨靖再次见到大卫·安德森的时候，他正在和一个重要的客户通电话，杨靖不急不躁的等了大约有二十分钟，大卫·安德森这才放下了电话。

　　“抱歉，BOSS，这个电话很重要，有些事情必须得先在电话中说明白了，然后明天才可以进行正式的会面。BOSS，喝点什么？红茶？咖啡？”

　　“大卫，给我来杯咖啡就可以了，不要糖和牛奶。”

　　大卫·安德森随即就按动了通话器，对着通话器说了几句，不一会儿的工夫，一个金发长腿妹纸就端着两杯热气腾腾的咖啡走了进来。

　　“BOSS，您怎么有时间来视察了？”待到杨靖喝了一口咖啡之后，大卫·安德森这才问道。

　　“时间快到了，我得过来先看看，看看你们这多半年干的怎么样，然后才能决定后面的计划。”

　　听到杨靖这么问，大卫·安德森脸上立刻露出了笑容。“BOSS，这多半年我们的成绩是非常斐然的，按照您在年初制定的计划，我们现在在股票市场上已经取得了足够多的收益，尤其是在股指期货方面，我们取得的收益更大。同时，我们在年初各大公司的股票价位相对低的时候，吸纳了足够数量的股票。同时针对一些小盘股进行了更为激进的操作，目前的主要获利都是来自于那些小盘股以及股指期货。”

　　顿了顿，大卫·安德森继续说道：“而且现在先锋基金主动找上了我们，想要让我们成为他们的合伙人，刚才这个电话就是我和约翰·鲍格尔先生正在商谈进入先锋基金的事情。”

　　“先锋基金？Vanguard Group？”杨靖惊讶的问道。

　　“没错，就是这个基金。怎么，BOSS，有什么不对劲的地方吗？”

　　杨靖摇了摇头，“没有，我只是很好奇先锋基金怎么会找到我们头上来的。”

　　“BOSS，这很正常啊，最近这半年，我们的KY投资基金在美国股市上呼风唤雨，是今年美国股市上最受人瞩目的巨型基金。不光是约翰·鲍格尔，甚至就连量子基金的乔治·索罗斯以及老虎基金的朱利安·罗伯逊以及亨利的师兄沃伦·巴菲特都主动联系我们。我们手里的资金量是他们这些基金非常喜欢的。”

　　“巴菲特也联系我们了？”

　　“是啊，按照您的指示，我们在年初和巴菲特接触了很多次，最终用溢价10%的价格，从他的手里以及伯克希尔·哈撒韦的其他股东手里收购了大约11%的股份，我们KY基金现在已经是伯克希尔·哈撒韦的第二大股东。而且我们的资金量很庞大，巴菲特要是不主动联系我们那才叫不正常。”

　　“嗯，倒是可以和巴菲特保持良好的关系。”杨靖点了点头，“至于乔治·索罗斯和朱利安·罗伯逊，不管是KY基金还是恶龙基金，最好离他们远点。这两个家伙太桀骜，尤其是乔治·索罗斯，他的屁股下面不干净，而且和华盛顿那边有着密切的关系。大卫，我们是做投资和投机的，这种背后和政府方面有着千丝万缕关系的人，我们最好敬而远之。”

　　听到杨靖这么说，大卫·安德森悚然一惊，随即长出了一口气说道：“幸好您来的早，否则我可能就会和乔治以及朱利安合作了。”

　　“不要和任何人进行深度的合作！我们的恶龙基金已经足够强大了，我们不需要看任何人的脸色。有限的合作可以，但绝对不能让恶龙基金失去超然的中立地位。我们就是搞投机的，如果失去了中立态度，那么将会给我们的投机行动带来无法预料的灾难。”

　　“BOSS，您的意思我明白了。”大卫·安德森很诚恳地说道。

　　“大卫，和先锋基金的合作倒是可以展开，成为他们的合伙人倒不是不可以，但一定要保持我们自己的独立性。嗯……”杨靖的脑子里快速的想着先锋集团的一些资料，右手食指在沙发扶手上轻轻地敲着，“可以把先锋集团顶在前面，但至于投资哪一家公司，必须由我们自己说了算，他们愿意跟着投资是他们的事情，但我们一定要保证我们手里的投资股份。”

　　“明白。”

　　杨靖这才满意的点了点头。

　　在原时空，先锋集团已经发展成为了全世界第二大的投资基金，同时也是世界上最大的不收费基金家族，其名下托管的投资资产规模接近四万亿美元。

　　这家创建于1975年的投资基金，在未来的一段时间内拥有着令人难以置信的发展速度，虽然这个基金本身的资产和市值并不多，但这个基金参与投资的规模却是极为惊人的。

　　后世世界第一大投资基金黑岩基金，也就是贝莱德基金还没有成立，贝莱德基金要到明年才会成立，所以，现在把先锋集团拉拢过来顶在前面，未尝不是一个很好的遮掩手段。


第496章 以战养战

　　后世的先锋集团是一个非常恐怖的投资基金，这个恐怖不仅仅指的它托管的那接近四万亿投资规模，在其他方面也是很恐怖的。

　　比如说目前世界市值最高的前十名的公司，先锋集团在其中都占据了大股东的地位。

　　苹果牛比吧？目前全世界市值最高的公司，其总市值已经超过了9000亿美元，眼看着就要奔万亿美元而去。而在苹果的主要持股股东中，先锋集团以7.06%的股份牢牢地占据着苹果公司第一股东的位置。以苹果公司目前市值9300亿美元来计算，先锋集团手里掌握的苹果股票市值就高达656亿美元！

　　而市值世界排名第二的谷歌，先锋集团凭借着持股5.98%的比例，同样占据着谷歌的第一大股东地位，而以谷歌目前8200亿美元的市值来计算，先锋集团掌握的谷歌股票市值就高达490亿美元！

　　仅仅是先锋集团手里掌握的这两大公司的股票，市值就超过了1100亿美元！

　　这还不算，先锋集团还掌握着微软7.62%的股份，排名微软第一，市值609亿美元；掌握着亚马逊5.76%的股票，排名亚马逊机构持股第一，市值460亿美元；掌握着脸书5.98%的股份，排名脸书机构持股第一，市值360亿美元；持有埃克森·美孚7.62%的股票，排名埃克森·美孚第一，市值266亿美元；持有强生公司7.63%的股票，排名强生第一，市值266亿美元……

　　此外，先锋集团还持有沃伦·巴菲特的伯克希尔·哈撒韦0.2%的股票，在所有机构持股股东中排名第五，市值不到十亿美元。

　　也就是说，在目前全世界市值排名前十名的公司中，先锋集团在其中的七家公司中持股比例排名第一，在伯克希尔·哈撒韦的持股虽然不是很多，但那毕竟是巴菲特的地盘，能够在机构持股中占据0.2%的股份已经相当牛比了。

　　至于剩余的两家公司，那都是华夏的公司，先锋集团没有持股。

　　光是先锋集团掌握的这市值全球排名前十名的八家公司的股票，市值加起来就超过了3100亿美元！

　　此外，先锋集团还掌控着很多影响力巨大的老牌公司的股票。

　　经常占据财富500强榜首的沃尔玛，先锋集团就掌握了其4.16%的股份，机构持股排名第一。通用汽车公司虽然已经落寞了，但好歹也是财富500强前二十名的大公司，而先锋集团以6.42%的持股比例，占据了通用汽车的第一大股东。摩根大通作为美国著名的银行，先锋集团以7.47%的持股比例依然是其第一大股东。

　　还有像美国最大的银行花旗银行，先锋集团依旧以7.1%的持股比例牢牢地把持着这家银行的最大股东地位；AT&T，也就是美国电报电话公司，先锋集团以7.24%的持股比例占据着这家全美最大的通信公司的第一股东位置；美国联合健康集团的第一大股东同样是先锋集团，其占据了美国联合健康集团7.04%的股份！

　　（PS：以上这些数据都是真实的，不是老墨瞎蒙的……）

　　这些都是大伙儿耳熟能详的一些大公司，那些名气不大但实力非常雄厚的公司，先锋集团都有参与持股。

　　从新兴的IT产业到古老的银行业、汽车业、保险业、通信行业、能源行业……先锋集团投资的公司几乎囊括了整个美国所有的产业，而且先锋集团在这些公司中都持有大比例的股份，拥有着这些公司重要的话语权。

　　一家两家公司还好说，可先锋集团成为这么多公司的主要投资者之后，那么先锋集团所代表的意义就非常不一般了。说个毫不夸张的话，美国总统在这些大公司中的影响力都没有先锋集团大！

　　由此可见，先锋集团是多么的恐怖！

　　相比之下，诸如量子基金、老虎基金等对冲基金算个毛啊！这些对冲基金虽然名气大，但实际上他们在前面冲锋的时候，那些跟在他们屁股后面吃肉喝汤的庞大的国际游资才是最大的赢家。而在这些国际游资中，真正的大头又是这些拥有恐怖能量的投资托管机构，比如说先锋集团，比如说黑岩集团，比如说黑石基金……

　　可偏偏，这么一个拥有巨大话事权的公司，其本身的市值却少的让人难以置信。按照现在它的股价来计算的话，这个世界第二大的投资基金本身的市值只有区区不到六亿美元……

　　事实上，名气如此之大的先锋集团只不是一个国际游资的集合体，但这个基金毕竟以区区不到六亿美元的市值，博取了高达接近四万亿美元的托管资产，这也足以证明先锋集团的效率和名气是多么的恐怖。

　　后世这么牛比的一家投资基金，杨靖干嘛要放手？

　　直接拿下先锋集团对于杨靖来讲是一件非常轻松的事情，刚刚发展了十多年的先锋集团还不是后世的那个巨无霸，现在的先锋集团还稚嫩的很，杨靖只要动动手指头就能一口吞下这个目前还叫先锋基金的投资托管机构。

　　不过杨靖并没有吞下先锋集团的心思。与其吞下它，还不如让它在前面顶着，不管是KY基金还是其他的六家离岸公司，都可以成为先锋集团的合伙人，然后跟在先锋集团后面悄悄地吃肉才是最好的操作手法。

　　之前在制定计划的时候，杨靖忘记了这个后世让人谈之变色的投资机构，但现在想起来了也为时不晚，不就是合作嘛，干！为什么不干？

　　不过，要想通过这个未来的合作伙伴好好的在股灾甚至是以后金融市场的各种黑天鹅行情中斩获最大的利益，这还需要仔细的商量一下。同时杨靖也发现自己在年初定下的一些计划似乎有点太过于保守，而亨利·威廉姆斯以及大卫·安德森联手在今年上半年的美国股市大牛市中的斩获也超出了自己的预计，杨靖觉得自己应该更改一些以前制定的计划。

　　于是在和大卫·安德森说了一会儿话之后，杨靖就把迈克·阿勒、亨利·威廉姆斯以及阿曼达·皮特鲁斯和塞萨尔他们召集在了一起。

　　“BOSS，这八个月以来，扣除掉我们在年初购买的股票之外，我们恶龙基金的总收益高达188亿美元。这其中因为牵扯到《证券交易法》和《144号条令》的缘故，我们现在在市场上收购的各大公司的股票，除了伯克希尔·哈撒韦之外，其他公司的持股比例都没有超过5%，具体的情况是这样的，我们目前持有微软4.78%的股票，持有美国铝业1.24%的股票，持有通用汽车1.3%的股票，持有花旗银行1.41%的股票……”

　　作为恶龙基金的首席财务官，阿曼达·皮特鲁斯掌控着整个恶龙基金的资金运行情况，从这位女强人嘴里说出来的数字，都是目前恶龙基金最真实的资金和资产情况。这些情况，和阿曼达·皮特鲁斯一块被招聘进恶龙基金的另外两位财务总监都能证明。

　　这两位财务总监虽然地位在阿曼达·皮特鲁斯之下，但他们俩主要担负着监察的职责，所以他们的权力也是很大的，他们俩同样是直接对杨靖负责的。

　　在这个时空，杨靖就是一名来自于未来的人，得益于未来的信息大爆炸，他对于这个时空的金融市场是最了解的，所以在年初的时候，他就定下了一系列的投资计划。

　　只是美股这大半年来的实在是太牛了，牛的让杨靖的计划都有些落后了。

　　比如说当时他制定了用五十亿美元购买各大公司的股票，然后用剩余的七十亿美元来炒作美股股指以及购买可以随时减持的股票。

　　也就是说，交给大卫·安德森操控的那五十亿美元是用来购买不动产的，而亨利·威廉姆斯联合大卫·安德森一块控制的那七十亿美元，则是用来做投机赚钱的。

　　1987年从年初到十月份，美国股市牛气冲天，不借助这个好机会大赚一笔，真的是对不起这几十年难遇的大牛市。

　　所以，亨利·威廉姆斯和大卫·安德森利用这七十亿美元在这大半年的时间内做投机投资，光是在股指方面就赚取了超过一百亿美元的纯利润。

　　至于股票方面，他们俩更是大买特买，除了杨靖要求的必须要购买的那些公司的股票是用那五十亿美元来购买的，其他的资金，这两位都用来购买了很多公司的股票。

　　本身这些公司的股票就是要在十月份左右放弃的，而且这些股票也因为恶龙基金大笔资金的投入拉动而涨的非常疯狂，这就让恶龙基金在这些股票上赚取了大量的利益。

　　只是因为限于美国《证券交易法》和《144号条令》的缘故，这些股票的持股比例都不能超过5%，否则不仅有长达两年的锁定期，而且在减持的时候也是限制颇多。

　　正是因为如此，恶龙基金投资的这些用来赚钱的股票，持股比例都没有超过5%。

　　至于那些想持股的公司，比如微软、比如摩根大通、比如花旗银行这些股票，那是因为在市场上收购真的是很困难，所以才一直没有大规模的收购这些公司的股票。

　　不过这不要紧，持股比例超过1%，对于这些大公司来讲也算是重要股东了，只要10月19日股灾爆发，那么恶龙基金就可以以先锋集团合伙人的身份，打着股票回购的名义，用从上半年从美股指和其他美股中赚取的庞大资金，转头来回购这些公司的股票！

　　这就是所谓的“以战养战”。

　　这本来是杨靖在年初就制定好的一个战略方针，现在从这大半年的操作来看，实际成绩已经远远超过了计划，所以杨靖觉得自己应该再大胆一些……


第497章 恶龙

　　“伙计们，除了我名单上列出来的现有的二十七家公司的股票需要继续保持并且能增持的尽量增持之外，其他的股票全都要在十月中旬之前抛售完毕，所有的股指期货全部平仓，我需要在十月十日之前筹集到足够多的资金！”

　　杨靖右手食指敲着桌面，用一种毋庸置疑的语气说道。刚刚了解完这大半年恶龙基金的运营情况之后，杨靖只不过是沉思了片刻，就下达了这么一个命令。

　　“WHY？”几乎是异口同声的，除了迈克·阿勒和塞萨尔之外，其他的几大高管全都一脸不解的吐出了这个疑问词。

　　大卫·安德森作为一个智商高而情商低的人，更是毫不犹豫地说道：“BOSS，您的这个决定有欠考虑，我认为您的这个命令应该再思考一下。”

　　其他几个高管虽然没有像大卫·安德森这样直接说出来，但脸上的表情却是表露无遗——他们几个都很赞同大卫·安德森的说法。

　　不过迈克·阿勒则是一脸沉稳的没有任何表情，至于塞萨尔，脸上则露出了一种兴奋的表情。

　　杨靖知道大卫·安德森的情商该充值了，所以对于他这样的顶撞，杨靖并不在意。

　　微微的一笑，杨靖说道：“要解释这个命令是一个很复杂的事情，我也无法给你们详细的解释为什么，我只能从大的方面来说一下，希望你们能够看出一点什么来。”

　　说着，杨靖右手食指习惯性的敲着桌面，“其实不管是从这两年美元对日元的疲软，还是美国通胀的增加又或者是表面上美国经济的持续高增长，其实都是一种表面的现象，你们身为高级投资专家，应该要具备透过表面看内里的能力。目前来讲，美国不管是股市还是汇市又或者是经济层面，都存在着一种难以辨明的悖论。美元持续走软，按说黄金和石油应该坚挺才是，但偏偏黄金和石油和美元呈现一样的态势，那就是疲软。可反过来看，美元的持续疲软竟然没有影响到美国的经济层面，直接的体现就是美国的股市大火，而在美国股市大火的情况下，通胀偏偏又持续走高。伙计们，这么明显的悖论我不相信你们看不出来。”

　　杨靖的话顿时就让一旁的塞萨尔脸上再次露出了兴奋的神色。

　　作为从投机伦敦金就开始跟着杨靖的操盘团队首领，塞萨尔可是非常清楚眼前这位BOSS的判断力的。说个毫不夸张的话，塞萨尔敢打赌自己这辈子就从来没有见过判断如此准确的人。

　　这次，既然BOSS说出了这样的话，那分明是他又在这一片大好的形势下看到了危机，或者说是嗅到了巨大盈利的味道……

　　塞萨尔真的很想大声问一下——BOSS，您是否又嗅到了黑天鹅行情即将来临的味道？

　　作为一名操盘手，他们最喜欢的并不是牛市或者熊市，那种平平淡淡的跟着大市走的日子对于他们这种人来讲太过于平淡，没有任何的刺激性！

　　他们喜欢的是黑天鹅行情，只有那种难以预测偏偏又极不寻常而且能够引发重大连锁反应的行情，才是他们这群投机者最喜欢的行情。

　　这种行情通常意味着一夜暴富或者是从某幢高楼的楼顶一跃而下！

　　但偏偏这种最强的刺激，才是这些投机者最喜欢做的事情。

　　至于大卫·安德森还有亨利·威廉姆斯陷入到了沉思中，相比于迈克·阿勒和阿曼达·皮特鲁斯，他们俩才是真正的投资专家，而且不像是塞萨尔他们这种专门做投机的人，他们是真正的投资者。

　　虽说投机也是投资的一种方式，但两者之间却有着云泥之别的差距。

　　投机，或许可以让你在一夜之间暴富，成为全世界金融界瞩目的娇子，但更多的则是从楼顶上一跃而下的那些人。

　　而真正的投资，通常都是迈着不紧不慢的步伐，永远都是稳稳当当的投入和稳稳当当的回报，或许很慢，但却很安全。

　　事实上，从那些金融界闻名的大鳄就可以看出两者之间的差距。

　　索罗斯是全世界金融界公认的投机者，虽然他在全球金融市场上呼风唤雨异常威风，但他在金融界的地位却是远远比不上巴菲特的。

　　索罗斯只能被人愤恨，而巴菲特却得到了全球绝大多数金融工作者的赞誉，甚至给巴菲特封了一个“股神”的绰号。

　　难道巴菲特的名气比索罗斯小吗？还是巴菲特的身家不如索罗斯？

　　无论从名气上还是从身家上，索罗斯拍着马都比不上巴菲特。

　　这就是投机者和投资者之间的差距。

　　当然，如果有人能够同时把投机者的狠辣和投资者的稳健结合在一起，那么这个人必然会成为远超巴菲特的金融大亨。

　　只可惜，这样的人到现在似乎也没有出现过。

　　而杨靖，凭借着对历史金融走势的熟悉，他完全可以做到这一点。他，是来自未来的人……

　　不大的办公室内沉寂了很久，亨利·威廉姆斯这才问道：“BOSS，您的意思是说在目前美国股市如此红火的局面之下，掩藏着一个巨大的危机？”

　　大卫·安德森虽然没有问，但他脸上同样表露出这个表情来。

　　杨靖微微的点了点头，“在古老的东方有一句非常著名的话，叫做‘未谋胜先谋败’，这句话的意思其实很简单，那就是我可能胜利不了，但我首先要保证不败。换句话来讲就是我们在面临着大好的局面时，一定要居安思危，一定要考虑到一旦这种局面反转，我们陷入到困难时该如何应对。”

　　“没错，现在的美国股市一片红火，红火的让人都有点惊讶，难道你们忘了古希腊历史学家说过的一句话和眼前这个形式很相似吗？上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂。美国股市如此不正常的疯狂上涨，难道不像是死亡之前的疯狂吗？现在无论从那个角度来判断，美国的故事都不应该有如此疯狂的表现，但偏偏，美国股市就是这么的疯狂。”

　　大卫·安德森点了点头，脸上多出了一丝凝重，“所以，BOSS您就判断美国股市如此的红火，应该是快到结束的时候了。”

　　“没错！”杨靖非常肯定的点了点头，“如果我的判断没有错的话，我认为美国股市的崩盘很有可能会发生在十月下旬到十一月上旬这一段时间内。所以，我们要在美国股市崩盘之前做好各种准备，把该出手的股票出手，把该平仓的股指期货平仓。我们手里只需要保留我定下的那二十七家公司的股票就可以，其他的东西，我们一概不留！”

　　“BOSS，我相信您的判断，如何操作，交给我来就OK了，我保证按照您的指令做好一切工作。”塞萨尔兴奋地说道。

　　作为跟随杨靖最久的人之一，作为见证过杨靖两次神奇投机的人，塞萨尔现在有绝对的理由无比相信杨靖的判断。他既然说美国股市可能发生崩盘，那么美国股市就一定会崩盘。

　　对于杨靖，塞萨尔现在已经有了一种近乎于狂热的迷信。

　　杨靖微笑着对塞萨尔点了点头，然后脸色一正继续说道：“大卫、亨利，我给你们留下了接近四十天的时间，我想在这个时间段内，你们应该能够按照我所说的把一切做好。记住，在十月十日之前，恶龙基金除了我要求的那二十七家公司的股票可以增持之外，其他的东西一概不留。”

　　刚才虽然杨靖并没有说的太透彻，但杨靖清楚，以亨利和大卫在投资方面的敏锐感觉，他们能够理解这些话的。

　　其实杨靖也很清楚亨利和大卫现在的心态。

　　没错，从去年年底开始，美国股市就进入到了一种疯狂的状态，这种状态好的让很多人都被蒙蔽了，就连亨利和大卫也是如此。毕竟账面上的资金每天都在以一种疯狂的姿态上涨，又有谁能控制得住不减持下去？

　　这么好的机会几乎是几十年难遇的，好不容易碰到了一次，那还不得紧紧的抓牢了？

　　就连一向稳重的亨利和大卫，也被这种疯狂给左右了。

　　别说是他们了，就算是杨靖自己，如果不是有着来自未来的信息，他也会迷失在这种疯狂之中。

　　正是因为杨靖很清楚现在这些人的心态，所以他才会甚至把“十月十日”这个日期都说出来。

　　这可是冒险啊！

　　著名的“黑色星期一”可是发生在十月十九日那一天，而自己冒然提出了十月十日，一旦股灾爆发，那么回头真的是很难解释这个日期。

　　不过无所谓了。如果说之前炒作伦敦金和美元日元汇率是给恶龙基金筑基的话，那么这次的全球股灾，就是恶龙基金彻底成龙的那一天。

　　当初把基金名字定为“恶龙”，不仅仅是出于一种恶趣味，杨靖更多的是想要借助这个基金真正的完成自己的那个大计划。所以，五十天之后的那场全球股灾，恶龙基金是必然要完成彻底的蜕变的。

　　最关键的是，圣戒明确的给出了可以在那次股灾中获利700%的指标。虽然有获利限制，但圣戒却并没有限制投资金额。

　　既然是这样，扣除掉不能动用的五十亿美元，那么剩余的资金就全都投入到这次股灾之中吧！

　　能不能彻底化身成为一头让全球金融界都战栗“恶龙”，就看这一役了！


第498章 演练

　　现在的恶龙基金可不像之前那样只有小猫三两只的样子了，也不是之前到处躲躲藏藏生怕被人抓住的时候了。

　　自从杨靖决定开始走向前台开始，整个恶龙基金已经完全变了样。

　　以前恶龙基金是有钱不敢露，现在则是拥有了与其财富相般配的各种条件，不论是办公条件还是工作人员，恶龙基金现在都已经有了一个大型基金的雏形，同时伴随着时间的发展，恶龙基金会越来越厉害，名气也会越来越大的。

　　当然，真正的恶龙基金依旧是隐藏在幕后的，顶在前面的是以KY投资基金为主的七家离岸公司。

　　不管是亨利·威廉姆斯还是大卫·安德森，虽然真正身份是恶龙基金的首席执行官和首席投资官，但他们表露在外面的身份则分别是KY基金的CEO和CIO。

　　至于办公地点，则位于全球金融界的心脏——华尔街。年初的时候，杨靖花了两千七百万美元在华尔街的一幢写字楼购买了两层楼用来办公，现在这两层写字楼已经满满当当的全都是办公人员。其中光是操盘手就不下四十名。

　　既然决定显露身份了，那么KY投资基金就应该有一个大型基金的模样。最起码的操盘手是绝对不能少的。

　　不过这些操盘手中，真能能够接触到核心机密的却是几乎没有。塞萨尔·库克现在正在考察这四十多名操盘手，他的团队也需要扩大了，随着投机规模的越来越大，仅仅五个人的团队已经有些捉襟见肘了，所以，适当的吸纳新鲜血液进入到塞萨尔的团队，这是塞萨尔最近最主要的任务。

　　经过两次投机行动，而且还大获成功，现在塞萨尔的团队也算得上是一支非常成熟的操盘团队了。他们五个虽然在年初就来到了华尔街，来到了KY基金的总部，但这大半年来他们五个却是很少参与到KY基金固定投资的操作中，他们几个更多的还是配合亨利·威廉姆斯，对美股大盘股指进行投机。至于威廉姆斯的操盘手团队，则对全球其他主要股指和美国股市的股票进行操作。

　　从二月份到九月份，塞萨尔的团队用二十亿美元的本金，稳稳地获取了九十六亿美元的纯收益，相比之下，亨利·威廉姆斯的操盘团队在这大半年的时间对全球其他主要股市的股指进行投机，五十亿美元的本金仅仅只有九十二亿美元的纯收益。

　　相比之下，高低立判。这也让塞萨尔的团队在KY投资基金中拥有了超然的地位。

　　金融市场就是一个没有刀光剑影的战场，金融投机本身就是一种零和游戏，所以在这个战场上，没有平手这一说，有的只是看不见的你死我活——非常非常的残酷。

　　塞萨尔的团队能够做的如此的出色，这大大出乎了亨利和大卫的预料，这也让他们俩明白了自己的那个神秘的老板真的是深不可测。

　　因为在这大半年的交往中，塞萨尔不止一次的和亨利和大卫提起过他们是怎么成长起来的。说个毫不夸张的话，塞萨尔的团队之所以能够成长的这么快，主要功劳都在那位神秘的老板身上。

　　至于迈克·阿勒，则如同一尊老佛爷一样，每天都用冷静的目光观察着所有人。谁行谁不行，谁能最终留在KY基金，最终都是这位跟着杨靖最久的人说了算。

　　你让迈克·阿勒做金融投资，他比起亨利和大卫来，差距足有半个太平洋那么大；同样，你让他做财务，他和阿曼达·皮特鲁斯比起来也有着不少的差距。但如果要论识人的眼光，阿曼达、亨利还有大卫他们三个加起来也不如迈克·阿勒。

　　别看亨利以前做过雷曼兄弟的首席人力资源官，可迈克·阿勒的识人眼光更像是一种天赋，一种极难被人超越的天赋，再加上这几年他一直在做这方面的事情，所以他现在在人力资源方面的事情做的要比当初的亨利还要好。

　　有时候就连亨利都说，迈克当年不该选择做会计师，如果他选择做人力资源这一块，绝对会成为业内的大拿级人物的。

　　迈克·阿勒虽然没有在恶龙基金内担任任何职务，但他是恶龙基金的第二大股东，最关键的是，他深受杨靖的信任，而且他对恶龙基金也是最熟悉的，甚至比杨靖这个老板还要熟悉。

　　开玩笑呢，恶龙基金就是通过迈克·阿勒的手建立起来的，他能不熟悉吗？

　　有迈克·阿勒坐镇，再加上亨利和大卫的配合以及阿曼达的整体监督，恶龙基金的工作展开的极为顺利。

　　这也是杨靖最希望看到的事情。

　　他虽然是恶龙基金的真正老板，可你要是让他做管理，一来他压根就不是那块料，二来为了尽可能的减少时空悖论发生的概率，他也不能过多的参与到这个时空的一些事情。

　　所以，每次当杨靖回到恶龙基金的时候，他就是这个基金的实际首席投资官！而且还是那种没有任何羁绊的投资官——一切都是他说了算，整个基金所有的资源都要无条件的配合他。

　　这绝对是全世界最舒服的首席投资官了。

　　但没有人会说这有什么不对。塞萨尔的团队这大半年的战绩已经让整个恶龙基金的人全都高看他们一眼了，可偏偏塞萨尔的团队最服的就是科尔·史密斯这个大老板。

　　现在，杨靖+塞萨尔团队的组合正坐在那间装修的最豪华的操盘室内，塞萨尔团队的八个人正死死的盯着电脑屏幕。

　　经过大半年的筛选，塞萨尔又为团队补充了四个操盘手，从而将团队的人数一举提升到了九人。作为团队的老大，塞萨尔平时并不亲自动手操盘，就好像今天一样，他只是和杨靖站在这些操盘手的身后下达一系列的指令。

　　“BOSS，如果不是您强烈要求，我真舍不得在这么好的情况下平仓啊。”塞萨尔抱着膀子笑道。

　　杨靖瞥了他一眼，没好气地说道：“难道你看不出来大盘不对劲吗？现在还敢说这种风凉话。”

　　塞萨尔缩了一下脖子，“骚瑞，BOSS，我怎么会看不出来呢？我刚才只是开了一个玩笑而已。”

　　现在的时间是美国东部时间的十月五日，距离杨靖限定的十月十日那一天只有五天的时间了。不过因为十月十日是周六，实际上给塞萨尔他们留出来的时间只剩下四个交易日了。

　　“这个时候不需要开玩笑，塞萨尔，通知他们，现在可以反手做空了。”

　　“现在就做空？”塞萨尔吃惊的问道。很显然，杨靖的话和他心中对美股大盘的判断还是有出入的。

　　“没错，现在就可以反手做空了。你没看到从上周五开始，大盘已经连着形成了两个阴十字吗？这意味着什么难道你看不出来吗？”

　　塞萨尔盯着电脑屏幕仔细的瞅了一会儿，这才脸带羞愧的下达了命令。

　　旁边的亨利和大卫也是一脸凝重的看着电脑屏幕，许久才无奈的摇了摇头。要不是杨靖的提醒，他们还就真没有向别的方向考虑。但经过杨靖的这么一提醒，他们也意识到了不对劲。

　　此时美股大盘在2638点到2647点之间已经横盘整理了两个交易日，中间还有一个周末，在四天的时间内，整个大盘竟然开始横盘整理，这在如此红火的牛市中真的是有点不太正常。

　　在塞萨尔的命令下，八名操盘手开始在2640点左右建立空头仓位。八个人控制着来自于全球各地的上百个账户，开始分批建立仓位。

　　算上上半年的盈利以及本金，这次恶龙基金在这次即将爆发的全球股灾中，一共投入了高达三百亿美元的资金。当然，这么庞大的资金并不是全都用在美股上，如果这么庞大的资金全都用在美股上，就算是美股也受不了，估计也没有那个证券公司敢接这么大的空头单子。

　　杨靖在美国股市上准备投入整整一百亿美元，其中二十亿美元是用来做空美股股指的，剩余的八十亿美元则是用来收购股票的，如果有需要的话，这笔资金的数量还会随时增加的。

　　剩余的二百亿美元，会分摊在全球其他国家的主要股市中，这些国家才是赚取主要利润的主战场。

　　其实1987的这场股灾并不是没有征兆的，早在股灾爆发之前的十多天，这种征兆就已经露出了苗头，只不过很少有人会想到竟然会引发一场席卷全球的股灾。

　　真实情况就是，在十月五日周一的交易日过去之后，十月六日的周二，道琼斯指数就来了一个大跌，从2638点跌到了2572点，然后周三拉了一个阴十字，周四继续下跌到2516点。

　　从十月六日到十月十九日到来之前的这九个交易日中，仅仅只有十月十二日和十月十三日这两个交易日有所回升，然后从十月十四日周三开始，由于取消融资税收优惠的谣言在华尔街传播，以及8月的贸易赤字高于预期，再加上美元继续疲软，当天道琼斯指数就开始滑坡了。

　　一直到周五，也就是黑色星期一之前的最后一个交易日，道琼斯指数在短短的三天内已经下跌了9%，但这依然没有引起众多股民的重视，这些股民依然对美股抱有极大的希望。

　　但事实却是如此的无情，仅仅过了一个周末，周一一到来，美股就给全球的股民带来了一场灾难。

　　虽说现在距离十月十九日还有九个交易日呢，但杨靖很清楚，道指从明天开始就已经无法控制了。

　　毕竟从2638点跌到股灾爆发之前的2246点，也有接近15%的跌幅了！好好操作一番，光是这个跌幅就能盈利很多。而且现在就开始做空，也算是在股灾爆发之前的一番演练了！


第499章 跌！跌！跌！

　　道指果然如同杨靖判断的那样，在十月六日周二这一天到来时，直接打破了两个阴十字的横盘整理格局，当天就下跌了64点，报收于2572点，在日K线中拉出了一根大阴线。

　　周二的下跌，让亨利和大卫也是彻底的服气了。他们昨天其实也在怀疑这个时候做空是不是不合时机，结果第二天大盘就用一个打脸的表现证明了老板的判断。

　　如果不是昨天老板严令平仓的话，仅仅是今天这一天的跌幅，就能让恶龙基金损失好几亿美元。

　　然后接下来的这十来天中，整个美股大盘的走势一如杨靖所说的那样，一反前七八个月的上涨趋势，开始向下扎头。

　　尤其是到了十月十四日，这种下滑的趋势更是明显，不管是道指还是标普500指数，都连续拉出了几道大阴线。

　　不过这个时候，依然有很多人看好美股，毕竟周三的那个传言只是一个谣言，经不起证实，而且大盘在连着拉出了三根大阴线之后，市场已经能够很好的消化掉了这些利空消息，因此很多人都没有意识到在周末过去之后，十月十九日的周一会给他们带来一场永生难忘的灾难。

　　这其中，美国政府也在这次股灾中起到了推波助澜的作用。

　　美国东部时间十月十八日，周日清晨，美国财政部长贝克在美国电视节目中宣布：“如果联邦德国不降低利率，美国将考虑让美元继续下跌”。

　　就在贝克发表这番言论的时候，杨靖还有亨利、大卫以及塞萨尔正在楼下的一间餐厅中享用早餐呢，结果一看到这则重磅消息，亨利立刻就骂了出来：“这个表子养的脑子被撒旦给砸了吗？他怎么会在这个时候说这样的话？”

　　至于亨利和塞萨尔，脸上则露出了笑容。

　　亨利之所以骂电视中那个正在讲话的财长先生，不是因为别的，而是因为他是一个美国人。

　　作为一名投资专家，亨利·威廉姆斯非常清楚在目前这种微妙的时刻，贝克说出来的这番话对于美国经济乃至全球经济是有多么大的破坏力。按说作为美国的财长，詹姆斯·贝克不应该轻易说出这种不经大脑的话语，可偏偏，他就这么说了，而且还在这么一个微妙的时刻说出了这番话。

　　这番话一出口，对于诸如杨靖他们这样已经提前建好大量空头仓位的投机者来讲无疑是一件比天上掉馅饼还要美妙的事情，但对于广大美国股民来讲，无疑就是一场灾难。

　　亨利作为一名美国人，他当然不愿意看到自己的同胞会因为这么一番极不负责任的言论而损失巨大了，所以他才骂出了那样的话。

　　但骂完了之后，他就耸了耸肩膀问道：“BOSS，请原谅我刚才骂这个家伙，我现在已经没事了。接下来我们该怎么做？”

　　杨靖抓起餐巾擦拭了一下嘴角说道：“回去吧，今天我们关注的重点不在美股，而在悉尼的普通股指数、东京的日经指数、新加坡的海峡时报指数以及港岛的恒生指数。”

　　杨靖这话一开口，几个人都好像想起了什么一样，脸上都露出了笑容。

　　在八十年代，美国依然是全球当之无愧的第一大国，其经济也是全球经济的指向标。“道指影响全球股指”这句话不是随便说说的。

　　早在一个多星期之前，道指就开始下挫，全球主要股市受道指的影响，也都纷纷应声下挫，而杨靖在这次股灾中，重点席卷利润的来源并不是美国，而是全球各大主要股票市场，所以，在道指开始下跌的时候，杨靖就已经指示塞萨尔他们在全球各大主要股票市场建立了庞大的空头仓位。

　　贝克发表这番言论的时候是美国东部时间十月十八日的早晨八点左右，这个时候，太平洋对岸的三大主要股票市场东京、新加坡和港岛是十月十八日的晚上，再过十二个小时，这三大股票市场就会开市了。

　　而位于澳洲的悉尼股票市场，开盘则要比这三大股票市场还要早一点。

　　作为发达资本主义国家，澳大利亚也是可以捞取大笔利润的地方，杨靖怎么可能放过？

　　现在华夏刚刚改开，股票市场连个影子还没有呢，所以华夏不可能参与到这场游戏中来。而港岛现在还是属于英国人的，所以杨靖现在对于从港岛股市上获取巨额利润，那是没有一点的心理负担。

　　至于新加坡和东京，那就更不用提了，如果不从这两个股市上获取足够的利润，杨靖自己都觉得对不起自己！

　　晚上吃晚饭的时候，悉尼股市最先开盘，不出意料，悉尼股市一开盘就开始狂跌。恶龙基金在悉尼股市上投入了高达十亿美元的资金，利用资金杠杆比例控制了足够庞大的资金量使劲砸盘，小小的悉尼股市哪儿能托得住这么庞大的空头力量？

　　短短的四个小时之内，悉尼股市暴跌14.7%。

　　紧接着就是东京股市开盘，作为这个时代世界的第二大金融体，日本的经济总量已经达到了美国的60%左右，虽然距离1995年最高达到美国经济总量69.5%的水平还差一些，但也相当不错了。

　　而且作为全球四大股市之一，东京股市也可以容得下杨靖砸进足够多的资金。

　　杨靖在东京股市上投入了高达五十亿美元的资金！

　　反正是小日本，他们的钱不赚白不赚。

　　原本历史上，在这次股灾中东京股市下跌的并不是多么很惨，最起码比起港岛和纽约股市来讲要轻的多，但这次不一样了，有了杨靖的参与，还有那多达五十亿美元的巨量砸盘资金，东京股市一开盘就狂泻不已。

　　前一个交易日日经指数报收于26013，结果这一天一开盘，直接就跳空700多点开盘，从25289点开盘，然后一路下跌，四个小时的时间跌破了20000点大关，跌幅超过了25%。

　　在东京股市暴跌的带动下，晚开盘一个小时的新加坡股市也没有逃脱厄运，杨靖在新加坡股指上投入了十亿美元资金，结果四个小时下来之后，新加坡股市这一天暴跌了18.6%。

　　港岛股市同样没有逃脱暴跌的命运，这一天恒生指数暴跌了14.8%，比原本历史上的这一天多跌了3.8%。

　　杨靖很清楚，港岛股市的悲剧还远不止于此，因为港岛股市比纽约股市开盘早十一个半小时，所以港岛时间十月十九日晚上纽约股市开盘暴跌之后，第二天当时的港岛联合交易所主席李福兆，在获得当时财政司同意下，宣布港岛股市停市4天，至10月26日重新开市。这是全球主要股票市场中唯一停市。结果10月26日当日，恒生指数再下跌超过1100点，跌幅超过了33%。

　　港岛股市也为这次的停市付出了足够的代价。在全球其他主要股市都回暖的时候，唯独港岛股市暴跌，而且暴跌幅度还达到了恐怖的33%，是这次股灾中全球所有主要股市中单日跌幅最大的。

　　远东地区的三大主要股市开盘暴跌，这直接吹响了1987年黑色星期一股灾的嘹亮号角。

　　当欧洲各大股市开盘之后，受到远东三大股市暴跌以及美国财长贝克讲话的影响，欧洲主要股市全都暴跌。

　　米兰证券交易所一开市，直接以2.3%的幅度跳空低开，然后一整天的时间都是狂泻不已；随后开盘的欧洲第一大股市，德国法兰克福股市一开盘，同样跳空低开，DAX指数就好像吃了十斤巴豆的战马，泄的连站都站不稳了。

　　紧接着就是巴黎股市、伦敦股市……

　　欧洲股票市场可是杨靖在这次股灾中抢掠利润最主要的战场，虽然欧洲没有一个国家能够比得上美国的经济总量，但在八十年代，欧共体的经济总量却是远远超过了美国的经济总量。

　　在原本时空中，在这次美国股灾中有很多人发了财，尤其是一些贪婪的美国投机者很是在这些股灾中发了大财，但同样的，美国政府事后的报复也是极为强烈的，那些发财的家伙几乎全都被逮了进去，不仅面临着巨额的罚款，还要面临着数年到十几年不等的牢狱之灾。

　　没错，美国政府就是这么黑。一直宣扬经济自由的美国政府，其实比这个世界绝大多数国家都要黑的多。他们只允许赚别人的钱，但谁要敢在股灾中发美国的国难财，没说的，搞你！

　　杨靖可不想时候被CIA还有FBI联合起来调查甚至是抓捕，所以他这次的操作极为小心。在美股中投入的二十亿美元被他分散到了全球几十个国家的数百个账户中，美国本土的账户一个没有！

　　小心没大错。这就是杨靖在这次股灾中对于美国股市抱的态度。

　　但对于美股小心，并不代表着他对欧洲各大股市也这么小心，在互联网时代还没有到来之前的这个年代，分散在全球数十个国家的数百个账户是几乎不可能被追查到的，而且欧共体这些国家也是尔虞我诈的，无法合力拧成一股绳。

　　你们自己内部之间都这个揍性的，老子干嘛要放过你们？当年你们的强盗祖宗侵略老子的国家，现在你们也该为你们的祖宗付出点利息了。

　　抢！没说的，就一个字抢！哪怕仅仅只有短短的四个小时的时间，可恶龙基金在整个欧洲股票市场上投入了高达一百二十亿美元的巨额资金，再利用资金杠杆比例，在如此的股灾行情下，那获取利润的速度简直比抢还要快……

　　仅仅是这一天，恶龙基金就在欧洲各大主要股市上席卷了超过五百亿美元的巨额利润！


第500章 救市？

　　就在欧洲各大股市一地鸡毛的时候，作为全球市值最大、影响力最大的股市，纽约证券交易所在全球投资者的目光注视下，终于是开盘了。

　　很多人这个时候虽然已经知道股灾无可避免了，但依然抱着一份侥幸的心情，希望美国股市能够力挽狂澜，托住全球重挫的股市。

　　可事实让很多人都很绝望，哪怕是世界上最大的股市，纽约证交所在这次席卷全球的股灾中也是无可幸免。

　　10月19日，美国东部时间星期一的上午九点半，纽约证交所和以前一样开市了，结果刚一开市，所有关注美股的投资者都绝望的发现，美股竟然直接跳空了接近一百点低开。

　　跳空低开的美股在接下来的时间内并没有一点点的振奋反击的势态，反而在开盘后短短的几十秒内继续下泄67点。这个时候只能用一泻千里来形容美股的情况了。

　　“崩盘！”、“股灾！”这两个几乎绝大部分投资者都不愿意提起的词语，一瞬间就成了纽约证交所的主流词语，无数的投资者、交易员脸红耳赤的要卖掉手里的股票。

　　在这种情况下，除了那些大公司的股东之外，普通的投资者已经没有一个愿意再保留手里的股票了，想尽千方百计的卖掉手里的股票，尽可能的减少损失才是当前最急迫的需要做的事情。

　　天量的卖盘瞬间就挤爆了纽约证交所的交易系统，哪怕纽交所内拥有最先进的二百多台微机，但在这种天量的卖盘之下，也是来不及处理了。

　　现在的微机性能照着三十年后的那种动辄就是N核CPU、N个G内存的电脑性能差远了，现在这二百多台微机合起来的处理速度也比不上三十年后一台电脑的处理速度。

　　笨重的老式电脑在天量的卖盘交易申请之下，变得比老牛拉车还要慢，能够保持不宕机这就已经是奇迹了。

　　可即便是纽交所使用了目前最先进的微机，在目前只有卖盘没有买盘的情况下，也是无法挽救一泻千里的大盘。尤其是随着越来越多的卖盘出现，纽交所的交易系统竟然率先撑不住劲了。

　　开盘后不到一个钟头，由于抛盘数量太大，计算机竟比实际交易速度慢了20分钟；中午，计算机系统中的指定指令转换系统（DOT）慢了约75分钟。由于DOT系统容量不足，传送到DOT系统的3.96亿股的交易竟有1.2亿股没有执行。

　　交易系统的不给力无疑给今天的美股大盘雪上加霜。

　　然后，这种恐慌加系统不给力的情况，造成了更多的抛盘出现。

　　而就在这个时候，一贯善于在危急时刻出脑残人士的美国，又出现了一个奇葩的脑残人士。

　　这个脑残就是美国证券交易委员会的主席大卫·路德。

　　这个脑残也不知道是真脑残还是脑子进水了，又或者是脑子被门板夹了，反正在这么敏感的时刻，在美股一泻千里、投资者急需要建立信心来抗拒股灾的关键时刻，这位美国证券交易委员会的一把手竟然在下午1点09分的时候，在华盛顿发表了一番没有经过大脑的讲话。

　　“在关键时刻，虽然我们不知道这一关键时刻会在什么时候，我将与股票交易所讨论暂时关闭交易所。”

　　就是这么一句话，直接让原本已经一泻千里的美股如同遭遇了十二级地震。

　　股灾可怕吗？绝对很可怕！但还不是最可怕的。最可怕的是投资者失去信心。

　　谁都清楚，股灾只是投资者因为各种原因在某个时间集体发生恐慌，然后导致短时间的大盘崩盘。但只要投资者们对于股市依旧有信心，那么度过股灾并不是多么很困难的事情。可一旦投资者彻底失去信心，那么造成的局面才是灾难性的。

　　投资者凭什么对股市有信心？那是来自多方面的，首先一点就是投资者对于股市所在的国家有信心！

　　这也是为什么在这个年代，开设股市的国家大都是经济能力很强的国家。你让索马里开股市，你让津巴布韦开股市，谁他妹的去那种国家投资啊！

　　这就是投资者信心的问题。

　　美国股市之所以是世界最强大的股市，其根本原因就是来自于美国经济和实力的强大，无数的投资者都对美国有信心。

　　可现在，身为美国证券交易的当家人，大卫·路德竟然要在这种敏感的时候考虑关闭股市，这绝对是一个灾难性的发言。

　　你们政府自己对自己都没信心了，凭什么还要要求我们投资者有信心啊？

　　在股市中，关闭证券交易所停止交易，简直就是比股灾还要恐怖的事情。

　　再过十多个小时，港岛证券交易所就会破天荒的关闭，而且一关就是四天。表面上看停市好像能够避过这次股灾，但实际上这却是一个最错误的做法。股市是一个很纯粹的地方，在这种地方投资，不能靠行政命令，而是要靠经济规律。

　　这边爆发股灾了，投资者需要抛售掉自己手里的股票以减少损失，结果你们当官的说停市就停市，这还了得？那些卖不出股票的投资者在停市期间还不炸了？

　　原本只有六分的恐慌，结果你这一停市直接就会人为的让这种恐慌增加到十二分甚至是二十分！

　　这也是为什么港岛股市在停市四天之后开市的当天就暴跌33%的根本原因。投资者的恐慌在停市期间不但没有被宣泄出去，反而积攒的越来越厉害，你以开市，那还了得？

　　港岛股票交易市场如此，纽交所同样是如此！

　　所以，伴随着大卫·路德的这番言论，原本就已经坚持不住的美股立刻就好像是吃了成吨的泻药，在短短五十分钟之内直接跌下去250多点，整个市场一片惨不忍睹。

　　就在距离纽交所不足一百米的一幢写字楼的五十八层，亨利·威廉姆斯还有大卫·安德森都已经有些麻木了，只有塞萨尔还有他的八个手下的精神是极为兴奋的。

　　两周前的那个周一，塞萨尔的团队在老板强硬的要求下把原本做多的仓位全部平掉，然后反手开始做空。而那个时候美国股市大盘点数还在2650点左右。

　　结果两个星期过去了，现在大盘上显示的实时点数只有不到1700点！最关键的是，今天这一天，道指就已经下跌了接近六百点！

　　分散在全球数十个国家的几百个账户，控制着高达二十亿美元的资金来做空美指，在保证金杠杆的作用下，这笔资金被放大了几十倍。

　　最关键的是，这些空头仓位并不是临时建立起来的，而是早在半个月之前就已经建好了，平均建仓的点位超过了2600点。

　　而现在，大盘一度下探到1681.23点，这其中的盈利已经是一个天文数字了，虽然尚不及在欧洲股市的盈利，但也极为可观了。

　　“BOSS，今天真是让人振奋的一天啊！”塞萨尔兴奋地说道。他在这个时候就是一个单纯的操盘团队的领导者，国籍身份什么的，对于现在的他来讲等同于无。

　　在他的眼里，现在只有股指的点数以及账面上的盈亏。当然，目前分散在全球数十个国家的上百个账户中，赚取的利润已经让他变得很兴奋了。

　　作为一名操盘手，盈利就是最佳的褒奖。

　　亨利和大卫都是不折不扣的美国人，虽然恶龙基金在这次投机中获取了大量的利润，连带着他们俩也能收获不菲的分红，可作为一个美国人，他们现在心中并不是多么很好受。

　　一边是疯狂的盈利，一边是无数同胞巨额的损失，他们俩现在已经不知道该说什么好了。

　　他们虽然是顶级的投资专家，但是他们俩都没有经历过这么严重的股灾。尤其是他们现在赚取的巨额利润，有很大一部分都是来自于他们的同胞，这就更让他们在一边见识了股灾的惨烈，一边感受着巨额利润带来的快感的同时，心中也不知道该站在那一边才好。

　　时间长了，两位恶龙基金的主要高层，此时都已经麻木了。

　　不过，他们俩麻木，并不代表着杨靖会让他们俩轻松。

　　“大卫，通知你的操盘团队，再过一段时间等我的命令，然后开始宣布回购股票，让他们做好准备，等待我的命令。”

　　听到杨靖的话，亨利和大卫的眼神都亮了。回购股票是什么意思？很简单，回购股票意味着老板已经同意开始拯救美国股市了。

　　只要手握重金的老板同意回购股票，不管是那些股票，总会给市场带来一定的信心。而且大卫也很清楚，他手里可是掌握着高达八十亿美元的回购股票资金，哪怕仅仅是回购二十七家公司的股票，这笔巨额资金也足以让这二十七家具有代表性的公司股价回暖的。

　　这二十七家公司中，除了诸如微软、甲骨文这样的新兴公司之外，其他的大部分公司都是各自行业中的领头羊。不管是花旗银行还是摩根大通，又或者是可口可乐、AT&T、通用汽车、通用电气、德士古、埃克森石油、美国铝业、匹兹堡钢铁、美国联合太平洋铁路、波音、IBM、西屋电气、新闻集团、康卡斯特……

　　这些公司无一不是业内的领头羊企业，涵盖了银行、交通、能源、矿产、粮食、钢铁、汽车、传媒等最主要的行业，都是妥妥的大盘蓝筹股。

　　只要这些公司的股价能够回暖，那么必然会带动大盘的回升，同时也会给投资者带来巨大的信心！

　　什么是救市？这就是救市！虽然很简单，但效果却是最为有效的！

　　当然，错非也就是BOSS这种手握重金的金融大鳄才有资格这么来救市！


第501章 政治地位

　　杨靖忽然宣布要准备救市，这对于亨利和大卫来讲无疑是一个好消息，但对于沉浸在收割巨额利润的塞萨尔他们来讲，就不算是一个好消息了。

　　作为一名喜欢在黑天鹅行情中博弈的操盘手，塞萨尔坚持一点就是，在金融市场上，不能有一丝的心软，心软只能带来灭顶之灾。

　　虽然塞萨尔也很清楚像今天的这种全球暴跌的行情是绝对持续不了多久的，但以现在的情况来看，哪怕是坚持到今天的收盘，那么恶龙基金的获益也要比现在的获益多很多。

　　所以，塞萨尔以一种很不解的表情看着杨靖，似乎是在问“为什么”。

　　杨靖抬手看了看腕表，知道另外一波大势即将到来，这个时候逆势而为绝对是不可以的，那会让自己碰的头破血流的。

　　还是那句话，顺势而为才是一个顶级的投机者所能做出的最佳选择。

　　于是杨靖非常果断的对塞萨尔说道：“下令，全部平仓，反手做多！”

　　从杨靖嘴里得到了肯定的答复，这下子塞萨尔可真沉不住气了。

　　“BOSS，为什么现在就平仓？按照现在的趋势来看，大盘继续下跌的可能性极大。我们反手做多岂不是……”

　　杨靖看了塞萨尔一眼，非常肯定地说道：“先下达命令吧，一会儿你就知道是什么原因了。”

　　对于杨靖的命令，塞萨尔虽然有所不解，但他还是很好的执行了这个命令。

　　在塞萨尔的命令下，控制着分散在全球数十个国家几百个账户的操盘手开始迅速的行动起来，短短的几分钟之内，天量的多头合约忽然出现。

　　平仓空头合约，就相当于做多。

　　而在这个行情之下，多头合约是根本就不会出现，没有人会在这个时候做多的。可空头合约却是大把大把的等着成交，这些空头合约根本就无法成交，卖盘太大了，大盘一直呈下跌趋势，谁要是在这个时候卖出手里的空头合约，那就是在做傻事。

　　因此，塞萨尔抛出去的这些空头合约，很快就被庞大的市场消化掉了，同时，这几名操盘手还控制着那些账户，开始疯狂的建立多头仓位。

　　市场上现在有的是要卖掉手里多头合约的投资者和投资机构，所以恶龙基金的多头仓位建立的很顺利。几乎只要挂出多头合约，立刻就可以成交。

　　眼看着时间即将迈过十四点，恶龙基金的多头仓位也建立的差不多了，这个时候，杨靖让大卫·安德森以KY投资基金CEO的身份对外宣布，KY投资基金将投入不低于八十亿美元的资金来回购股票。

　　KY投资基金目前手里掌握着多达二十七家公司的股票，哪怕是持股比例最少的一家公司，KY投资基金的持股比例也超过了1%。

　　1%的持股比例算不上主要股东，但也绝对可以算是大股东了，在现在各种股票暴跌的时刻，KY基金竟然敢于投入这么多的资金来回购股票，这一举动顿时就得到了那二十七家公司所有股东的支持。

　　今天的股灾中，各大蓝筹股是绝对的重灾区，平均每支蓝筹股的估价都暴跌了30%，像通用电气下跌33.1%，AT&T下跌29.5%，可口可乐下跌36.5%，西屋电器下跌45.8%，运通下跌38.8%，波音公司下跌29.9%，摩根大通下跌32.4%，花旗银行下跌34.6%，美国铝业下跌41.3%，IBM下跌29.6%，通用汽车下跌35.8%……

　　要是股价一直这么跌下去，这些股东的身家也会严重缩水的。至于那些散户，现在巴不得把手里的股票卖出去呢。现在这些公司的股票就好像烫手的山芋，谁捧在手里都难受。

　　很多小股东甚至也抵抗不了股价暴跌的折磨，纷纷的抛售手里的股票，然后这些抛售的股票，全都被KY投资基金稳稳当当的纳入到怀里。

　　在高达八十亿美元的回购股票仿佛是一剂强心针，立刻就让原本垂垂欲死的这些公司的股价瞬间开始抬头。杨靖现在手里的资金充沛的惊人，现在这些公司的股票价格又暴跌的惊人，两相相遇之下，KY投资基金很快就在市场上收购了大量的股票。

　　像KY基金原本只掌控了通用电气1.2%的股份，在短短不到十分钟的时间内，这个比例就上升到了6.8%，在向美国证券交易监督委员会，也就是SEC提交了相关的手续之后，KY投资基金立刻摇身一变就成为了通用电气的第一大股东。

　　此外还有通用汽车、AT&T、摩根大通、花旗银行等等等等，反正杨靖指定的那二十七家公司中，除了伯克希尔·哈撒韦之外，KY投资基金在转眼间就成为了其他的二十六家公司的第一大持股投资机构。

　　这二十七家公司的股价价格也因为天量的资金涌入而开始疯狂上涨，连带着整个美股大盘也开始企稳回暖。

　　事实上，就算是杨靖不回购这些公司的股票，美股大盘也会在当天的十四点之后开始回暖，曾经一度冲高350点，跨越了2000点的大关。

　　虽然此后大盘在一个半小时之内又开始下跌，最终报收于1738.74点，但大盘开始出现反弹却是不争的事实。

　　来自于未来的杨靖很清楚黑色星期一这一天美股大盘的走势，所以在大盘开始反弹的时候，他不介意顺势推动一下。反正恶龙基金建立多头仓位的位置在1700点左右，哪怕一会儿大盘反弹结束继续开始下跌，大不了锁仓就是了。

　　反正到了明天还有后天，美股大盘会反弹一共接近三百点，并最终稳稳地站在2000点大关以上，所以杨靖并不担心反手做多有什么问题。

　　总的来讲，黑色星期一虽然很恐怖，也给市场带来了巨大的恐慌，但美国以及全球的投资者还是对美国经济保持着足够的信心的。大盘一天的暴跌不要紧，我们可以慢慢的在找回来嘛！反正美国的经济基本面在这里摆着呢，大盘暴跌一天，难道还能天天暴跌？

　　美国的经济毕竟不是日本经济，日本股市从1989年暴跌之后，一跌就是好几年的时间，那是因为日本的经济真的是不行了。可美国不管怎么说，经济基本面是利好的，所以暴跌只能造成暂时的恐慌，当投资者的信心重新建立起来之后，美股大盘还是会再次回暖的。

　　杨靖反手做多，并配合着宣布用大笔资金回购公司股票，其实就是一种顺势而为的操作手段。只要能把大盘带的反弹，那么即便是再次下跌也不要紧。

　　其实原本时空中发生在两点半之后的大盘再次下跌，更多的是一种技术性回调。很多投资机构在看到大盘开始反弹的时候，会果断的建立多头仓位，这才会导致大盘在很短的时间内反弹高达350点。可同样，当大盘反弹到这么高的位置时，那些投资机构必然会获利回吐，然后大量的多头平仓行动就和空头一样，直接就把刚刚拉起的大盘再次打压回去。

　　杨靖建立多头仓位的位置很低，要比绝大多数投资机构建立多头仓位的位置低得多，哪怕大盘就是按照原本时空的走向一直下跌到1738收盘，杨靖也不怕。

　　最关键的是，今天如愿以偿的购入了二十七家公司的大量股票，哪怕为此付出了多达上百亿美元的资金，杨靖也是非常满意。

　　这些公司的股票在最近几年内可都是响当当的。

　　比如通用汽车和福特汽车，在八十年代乃至九十年代初期，汽车制造行业还是最牛比的企业，甚至比那些银行股都牛比。在这段时间，不管是通用汽车还是福特汽车，那可都是常年霸占美国500强前几位的公司。

　　即便是放眼全世界，汽车制造公司在这个年代也都是当之无愧的最牛比的公司。大众、丰田这些汽车制造公司，哪个不是全球数得着的大型公司？

　　哪怕以后汽车制造公司不行了，有很多公司甚至破产了，可这个行业依旧在全球工业中占据着举足轻重的地位。

　　杨靖之所以要收购这些公司的股票，不仅仅是为了赚钱，最主要的是要获得极高的政治地位。

　　就好像汽车制造业，如果杨靖成为了通用汽车、福特汽车、大众汽车这样的汽车巨无霸企业的主要大股东，那么在美国乃至欧洲，就几乎没有人敢动杨靖一个手指头。

　　汽车制造业虽然在进入到新世纪就开始没落了，但这个行业牵扯到的工人太多了。就好像通用汽车拥有员工超过三十万名，福特汽车更是拥有接机四十万名的员工，位列1988年全美第二大工业企业。

　　这些员工再加上他们的家属，能够提供多少张选票？这才是那些议员甚至是总统最关心的事情。

　　而一旦杨靖能够成为这些大公司的主要大股东，那么不用说，每到选举的时候，不管是参议员还是众议员，甚至就是总统选举人都得上赶着巴结杨靖。

　　妈蛋，敢不巴结老子，老子就让你丫没选票！

　　不信？不信你就试试！看看那些工人是愿意听我这个能给他们带来切实利益的主要大股东的话，还是愿意听你们这些政客那些虚无缥缈的承诺？


第502章 彻底拜服

　　股灾过去五天之后，在KY投资基金的财务总监办公室内，恶龙基金的一众高层全都汇集在了一起，一个个的脸上都带着期盼的神色看着屋子里唯一坐着的那位女性——阿曼达·皮特鲁斯女士。

　　作为一名著名的会计师，阿曼达·皮特鲁斯虽然岁数不小了，但她依然保持着美丽的容貌和姣好的身材，不过由于职业的关系，阿曼达平时是不苟言笑的，所以给人一种很冷库的感觉。

　　即便是和阿曼达认识还不到一年的塞萨尔，也暗地里给阿曼达起了一个“冰柜”的绰号。

　　可是今天，平时脸上很难看到除了冷酷之外表情的阿曼达，脸色却是一会儿一变，尤其是到了最后，她那张依然称得上性感的双唇，竟然惊讶的再也合不拢了。

　　亨利·威廉姆斯和大卫·安德森都是一脸的期盼，塞萨尔则是一脸的兴奋，至于化身为科尔·史密斯的杨靖，则抱着膀子站在巨大的落地窗跟前，俯瞰着下方车水马龙的华尔街。

　　“BOSS……”阿曼达一脸难以置信的表情站了起来，惊喜的表情已经出卖了她现在激荡的心情。

　　旁边的亨利和大卫强忍着上前一步看电脑屏幕的冲动，两双眼睛眼巴巴的看着站在窗前的BOSS。塞萨尔则搓着双手，舌头不由自主的舔了一下自己的上嘴唇。

　　“嗯？说吧，这次我们一共盈利了多少？”

　　“BOSS……真是难以置信，真是难以置信！”平时一向稳重的阿曼达女士，此时罕见的激动的浑身打摆子，“BOSS，刚才，我们在全球数十个国家的数百个账户上的资金已经全部汇拢结束，现在我们账户上的资金一共有……”

　　阿曼达看了一眼站在几米之外的老板，干咽了一口唾沫，“2142亿美元……”阿曼达的声音兴奋中带着一丝沙哑，浑然没有之前的那种平静如水，不动如山，“哦买嘎，哦买嘎！真的是难以置信！BOSS，这次我们一共盈利高达1842亿美元，这还不算那些股票，如果算上那些股票，现在恶龙基金的资产已经超过了2400亿美元……”

　　最后阿曼达的声音都出现了不可压抑的颤抖，尽管连续三天的资金回笼工作已经让她多少有了一些心理准备，但当最终的盈利真的出现在她面前的时候，这位在会计界打拼了几十年的著名会计师也不禁彻底傻了眼。

　　亨利和大卫在听到这个数字之后，先是冷静的相互对视了一眼，然后几乎同时哈哈大笑了起来，两个老哥儿俩立刻兴奋的拥抱在了一起。

　　至于塞萨尔，则兴奋的学着阿里的拳击动作，在屋子里兴奋的打起了拳击……

　　杨靖脸上带着微笑转过了身，“阿曼达，我们的资金安全怎么样？”

　　阿曼达站了起来，脸上极为兴奋地说道：“放心吧BOSS，我们的资金在安全性方面是绝对没有问题的，没有人能够查得出来，这一点我可以保证。”

　　杨靖笑呵呵的点了点头说道：“那就好。既然我们这次战役获得了巨大的成功，那么伙计们，你们有权进行庆祝了。还有，伙计们，恭喜你们的身家再次提升20倍！”

　　屋子里顿时响起了一阵欢呼声。

　　自从年初在这幢办公楼内接受了眼前这位神秘的BOSS赠予的股份，也就意味着这几个人彻底登上了杨靖的这艘无敌战舰。

　　大卫和亨利是没有办法才登上这艘船的，结果让他们感到极为满意的是，他们在这大半年的时间内，做的极为舒心，最关键的是，除了一些关键的重点之外，眼前这位BOSS真的是彻底给他们放权了。这才是他们最开心的。

　　同样，阿曼达当初之所以来到恶龙基金，也是因为股份的缘故。杨靖拿出来的股份实在是太诱人了，在八十年代，价值上亿的股份几乎没有什么人能够抗拒得了，即便是阿曼达也同样如此。

　　原本在这将近一年的时间内，他们几个身为高管，眼看着恶龙基金从130亿美元成长到了一个超过330亿美元的巨型基金，他们还是非常骄傲和自豪的。

　　作为一个投资基金，其他别的什么都可以往旁边放一放，但唯独盈利是绝对不能放的。

　　别的基金一年的回报率能够超过50%就算是极为牛叉的基金了，可恶龙基金呢？一年的收益率超过了200%，这才是他们骄傲的根本原因。

　　伴随着恶龙基金不断的扩大，他们身上的股份价值也是越来越高，就好像亨利和阿曼达，他们俩都拥有恶龙基金1%的股份，年初的时候，这1%的股份价值1.3亿美元，可到了十月初，这1%的股份就已经达到了3.3亿美元，一年之内增加了两亿美元。

　　还有什么比这种事情更美妙的吗？

　　在股灾发生之前，亨利甚至都计划在年底给自己争取再多获得一点股份呢，哪怕是0.5%也成啊。毕竟恶龙基金是在自己的领导下，在这一年之内才会赚取了这么多的利润，自己完全有权力在年底向老板多要点股份。

　　可结果，一场股灾过去之后，亨利立刻就打消了那种念头。

　　开玩笑呢，在自己的领导下，恶龙基金在九个月的时间内资产是增加了200亿美元，这个成绩确实很出色，即便是放眼整个华尔街，这个成绩也绝对是数一数二的。

　　可BOSS呢？人家只不过是在五十天之内，就让恶龙基金的资产翻了七倍……

　　和老板在这次投机行动中表现出来的操作手法比起来，自己的那点东西简直就是小孩子过家家。

　　怪不得塞萨尔那小子这么崇拜BOSS……好吧，现在俺也已经开始狂热的崇拜BOSS了……

　　大卫同样是如此。

　　作为一名传统的投资专家，大卫·安德森对于赌博式的投机并不是多么很认可的，他之前的投资生涯中，几乎没有做过投机。

　　可这次，他亲眼目睹了什么叫做神一样的操作。

　　九个交易日的铺垫，然后在周一猛然爆发，如果不是亲眼所见，大卫甚至都怀疑这次股灾是不是老板亲自发动的。

　　那天那暴跌的大盘，让大卫现在想起来都不寒而栗。这次股灾也是他这一生中经历过的最严重的一次股灾，据说光在那一天，从曼哈顿超过五十层的大楼楼顶一跃而下的人就多达上百名。

　　虽然比不上1929年股灾一天之内有几千人跳楼的惨剧，但这个数字在这个年代也是足够恐怖的了。那一天几乎响了一整天的救护车警报声，已经说明了这场股灾的惨烈。

　　大卫甚至不止一次的问过自己，如果按照自己的判断去投资这次的股灾会发生什么，然后不管他想多少遍，他每次都会浑身大汗淋漓的摇头不已——因为他每想一次，最终都是以从高楼楼顶一跃而下而结束的……

　　如果说股灾是BOSS早就判断出来的，然后BOSS很好的掌握了这个时机进行投机，那么在股灾发生的过程中，BOSS那堪称神一样的操作手法却是直接表明了BOSS不仅仅是一名拥有巨额资金的大老板，他还是全世界最顶级的操盘手！

　　股灾发生的那一天，谁都认为美股没救了，最起码在那一天是没救了，眼看着后台显示出来的那天量的抛盘，换做是谁，恐怕都不会在那一天出手托市。

　　可偏偏，老板就出人意料的这么做了，而且还做的极为精彩。尤其是在当天下午十四点左右反手做多，并且在下午十四点四十左右开始锁仓。

　　这一正一反的操作，堪称神之手。十四点大盘开始反弹，一度反弹到超过2000点，在老板的命令下，恶龙基金从不到1700点就开始建立多头仓位，光是这一波行情就让恶龙基金收获几十亿美元。

　　然后就在所有人都认为大盘会持续反弹的时候，老板又命令锁住盈利仓，结果很快，大盘就结束了反弹，开始高台跳水，从2000点一直跳到最终收盘时的1738点……

　　这一正一反之间，恶龙基金的获益高达上百亿美元，而随着第二天和第三天股市大盘反弹到超过2000点时，股灾那一天下午建立的多头仓位顺利平仓，这又是几十亿美元的收益！

　　虽说玩金融投资的人都知道，低点吸高点抛，可真正能够做到这一点又有几个？

　　而BOSS不仅做到了这一点，最关键的是每次他下达命令的时候，总会赶在大盘变化之前，仿佛他手里有一根魔杖，就连大盘的起伏都会跟着这根魔杖的指挥来。

　　这简直就是太恐怖了，除了神，大卫真的是不敢想象还有谁能够做到这么精准！

　　怪不得塞萨尔那小子一直对BOSS敬若神灵，这次见识了BOSS那神一样的操作之后，大卫也彻底拜服在BOSS的双脚之前。

　　至于阿曼达，那就更不用说了。她来到恶龙基金的主要原因就是老板足够豪爽，给出了远超她想象的股份。

　　可是让她没想到的是，这些价值超过一亿美元的股份连一年的时间都没有，就随着这次波及全球的股灾而华丽丽的摇身一变，直接增加了接近二十倍！

　　哪怕阿曼达是业内顶级的会计师，她做梦也不曾想过自己手里原本价值1.3亿美元的股份会在短短的十个月之内变为24亿美元……

　　最关键的是，她可是亲眼见证了恶龙基金的资金在短短的十个月的时间内，从130亿美元增加到了2400亿美元！还有什么比亲眼见证手里的资金突飞猛涨更能让一名会计兴奋的事吗？

　　而造成这不可思议、难以置信的一切，都是眼前这位神秘BOSS的功劳。他只不过是发布了几个命令而已，然后恶龙基金的资金就神奇的增加了将近二十倍。

　　天啊！神啊！难道我面前的BOSS就是上帝的化身吗？

　　阿曼达也彻底拜服在了杨靖的身前……


第503章 有的是资格去土豪

　　晚上，纽约下城的一家名为简·吉布森的米其林三星餐厅内，恶龙基金的几个高层聚集在了一起，共同庆祝这次“投资”行动的巨大胜利。

　　亨利·威廉姆斯以前担任高盛高管的时候，经常在这里吃饭，所以对这里很熟悉，虽然订餐有点晚了，但凭借着多年的交情，他还是要到了一张六人座的餐位。

　　原本杨靖是想找一家足够大的餐厅直接包下来，然后让整个恶龙基金的所有工作人员狂欢一夜，包括前台的接待人员，可恶龙基金的工作人员除了几位高管都是上岁数的人，其他的人全都是二十多岁最多三十来岁的年轻人。

　　听说老板要请客庆祝，这些年轻人直接起哄要求老板包一个足够上档次的酒吧……

　　相比于束手束脚的米其林三星餐厅，这些年轻人更喜欢无拘无束的酒吧。他们宁肯在酒吧嬉闹，也不愿意来那些让人感到拘谨的高档餐厅。

　　科尔·史密斯虽然是一个四十多岁的中年人了，可杨靖却是一个不折不扣的年轻人，他当然知道年轻人的心理了，所以在手下提出这个要求之后，他毫不犹豫的答应了下来。

　　在包下了格兰街一家非常上档次的酒吧，并邀请了一支乐队前来助兴之后，杨靖就把这家酒吧一夜的使用权完全交给了公司的年轻人们。

　　好酒好雪茄好食物是必不可少的，算上包酒吧的费用，这些钱对于杨靖来讲连根毛都算不上，但只要能够让公司的这些员工玩的高兴，那就比什么都强。

　　当然，最让公司员工高兴的是老板包的那个大红包——那真是超级大红包，最少的一个红包都有一张八十八万美元的支票，至于塞萨尔团队中的八名操盘手，他们的红包内是一张高达八百八十万美元的支票……

　　塞萨尔的八人操盘队伍，其中有四名是新加入进来的，而且这四人之前也不算是什么有积蓄的人，所以这次投机行动，这四人并没有跟着一块投资。

　　但是另外四人却是早在杨靖投机伦敦金的时候就跟着的老人了，艾米丽、克洛斯他们四个早在知道BOSS又准备要开始进行大动作之后，就早早的准备好了自己所有的积蓄，准备在这次投机行动中再一次扩大自己的身家。

　　第一次的投机伦敦金行动，当时只有五人的塞萨尔团队没有紧跟杨靖的脚步，结果他们的获利并不算很多，可这笔获利也足以让塞萨尔他们成功的晋身为千万富翁行列。

　　第二次投机美元日元汇市的时候，他们五人吸取了第一次的教训，果断的把自己所有的身家都投入了进去，结果塞萨尔他们立即咸鱼翻身，妥妥的亿万富翁！

　　投机美元日元的行动结束没多久，老板又要投机全球股市，这次塞萨尔他们连问都不问，直接把所有的积蓄全都拿了出来，跟着老板开始了这次投机兼投资之旅。

　　在股灾爆发之前的纽约股市长达八个月的牛市中，塞萨尔他们五个利用手里的资金也是赚了不少钱，每个人的身家都翻了一倍，然后，当这次股灾来临时，他们五人的身家已经妥妥的攀上了二十亿美元的大关。

　　相对而言，这八百八十万美元的红包真的不算什么，可艾米丽他们也是拿的很舒心。

　　艾米丽他们在这次股灾中的获利，那四名新成员最清楚了，他们因为没钱跟着一块投机，所以只能坐看另外四名伙伴从身家一亿多美元变成三亿多美元，然后又从三亿多美元直接爆发成为了超过二十亿美元的大富豪！

　　在这个时代，二十亿美元的身家已经可以妥妥的挤进全美百大富豪榜了！

　　而谁又能够想得到，仅仅只是在八年之前，他们五个还只是欧洲金融市场上的一个毫不起眼的小操盘团队呢？

　　艾米丽他们五人的身家变化，也就只有新加入的这四名队员清楚，别人，包括杨靖都不知道。杨靖是懒得问，别人是根本就不知道。

　　塞萨尔他们也是很小心，这种事情只有最亲近的人才知道，外人，一边儿待着去吧。

　　因此，刚加入的这四名队员现在也是极为盼望着加入老板下一次的投机行动。艾米丽他们的变化这四名新队员全都看在眼里了，谁不眼红这事儿？一想到下一次投机行动就能彻底咸鱼翻身，这四名新队员就恨不能时间过得再快一点。

　　他们四个现在也彻底明白了团队中唯一的美女操盘手艾米丽成天挂在嘴边的那句话到底是什么意思了——跟着老板走，吃肉能把你吃撑着……

　　手下那些员工们热闹的欢庆，杨靖他们几个高管是管不到了。这个时间是手下金情狂欢的时候，他们这些高管去了反而不好。

　　不过，这并不能阻止亨利·威廉姆斯举办一场小范围的庆功宴。

　　大老板科尔·史密斯先生，大股东迈克·阿勒先生，恶龙基金首席投资官大卫·安德森，恶龙基金首席财务官阿曼达·皮特鲁斯以及这场投机行动中第二大功臣，塞萨尔·库克先生。

　　一桌正好六个人，人虽然不多，但气氛极为融洽。

　　既然是庆功宴，杨进自然也不吝啬消费，简·吉布森餐厅中最好的法式大餐，尽情的上，1982年的拉菲酒，尽情的上……

　　这个时候不土豪，什么时候土豪？

　　现在恶龙基金的总资产已经超过了2400亿美元，暂时占据恶龙基金96%股份的杨靖，身家超过了2300亿美元，一旦公布出去，那就是妥妥的世界首富，而且会远远的甩开日本的那个当今世界第一富豪的身家接近千亿美元！

　　杨靖现在有的是资格去土豪，他怎么土豪都不为过！

　　几个人边吃边喝边聊，聊到兴奋的地方就会笑一笑。

　　事实上，这种地方真的是不适合庆功。庆功庆功，庆祝才是关键，可是在这种高档餐厅说话不能大声，不能大笑，更不能有什么失礼的举动……

　　太他妹的拘束了。

　　怪不得公司的那帮年轻人不愿意来这种高档餐厅庆祝，哪怕很多人都没有进过这种米其林三星餐厅，可他们都很明智，不来这种地方庆功。

　　他们这么做，真的很正确。

　　很显然，六人组中不仅仅是杨靖觉得拘谨，塞萨尔同样是如此。可这里就是这种规矩，所以塞萨尔只能拼命的想找个能和杨靖聊到一起的话题。

　　“BOSS，要不是咱们的资金能够回笼的再迅速一些，咱们在这次行动中还能赚取更多的利润。”塞萨尔是挨着杨靖坐的，而且这句话也不能大声说出来，所以他只能凑在杨靖的耳边低声说。

　　毕竟资金回笼是阿曼达在负责。

　　杨靖拿起餐巾擦拭了一下嘴角，同样凑到塞萨尔的耳边低声说道：“没办法，我们能够在三天之内回笼了大部分资金已经是做到极致了，再快，根本就不可能。”

　　说起这个也是一个悲哀。八十年代的银行业远不如三十年后的银行，在这个时代要想跨国转账，最快也需要两天的时间，哪儿像三十年后，只需要手指头敲一下键盘，巨额的资金分分钟就可以绕着地球转几圈……

　　阿曼达能够在投机结束之后的第三天，就把分散在全球各地数十个国家上百个账户中的资金回笼起来，这已经是极为迅速的了，别忘了，这些资金还需要洗白……

　　相比于在股指上继续获利，杨靖倒是更希望能够购买更多的股票。

　　只可惜，当时的资金确实不够，所以杨靖东凑西凑才凑了一百多亿不到二百亿美元来收购股票。

　　原本他宣布的是八十亿美元回购股票，但实际上耗费的资金要远远超过这个数字。毕竟杨靖收购的那些股票，除了微软、甲骨文这样市值不高的新兴公司需要的自己少一些之外，其他那些公司都是响当当的大公司，随便拿出一个来市值也有上百亿美元甚至是几百亿美元。

　　比如摩根大通的市值，在股灾爆发之前高达1200亿美元，虽说股灾发生之后，摩根大通的市值跌到了700多亿美元，可要收购摩根大通6%的股份，即便是算上之前收购的部分股票，也得真金实银的拿出足足三十多亿美元来……

　　“你们俩聊什么呢？”阿曼达笑呵呵的问道。

　　“嗯，就是聊了聊下一步的计划。”杨靖略一沉吟就微微撒了一个谎。毕竟塞萨尔刚才所说的问题是阿曼达负责的，虽然现在资金回笼慢是谁都解决不了的一个难题，可当面提出来毕竟不好。

　　听到杨靖这么说，几个人都好奇的看向他，毕竟这次投机计划可是让恶龙基金获得了巨大的利益，这全都是眼前这位神秘的老板一手操作的，那么下一个计划呢？是不是会有更巨额的利润在等着恶龙基金呢？

　　看到几个人脸上期望的神色，杨靖笑着摆了摆手说道：“暂时没有什么大计划，不过既然说到这里了，我倒是可以先说一说最近的计划。”


第504章 先定个小目标

　　“首先，我在远东地区尤其是日本指定的那几家公司的股票要坚持收购并持有到后年年底，欧洲我交待的那几个公司的股票，同样要继续收购。”杨靖只是略微想了一下，就开口说出了最近两年的一些主要计划。

　　通过投机赚取的大笔利润干什么？自然不能趴在银行账户上坐等贬值。他们是恶龙基金，名下还有一家正儿八经的KY投资基金，而且投机行动并不是每年都有的，所以，日常的投资才是最好的选择。

　　就好像杨靖在美国选中了二十七家公司的股票一样，在日本以及欧洲，杨靖同样选取了不少公司的股票准备进行投资。

　　欧洲的一些目前还没有成长起来的潜力股自然就不用多说了，那都是需要直接投天使轮的，比从股市上直接购买股票要稳当的多。比如现在还没影的诺基亚，这家日后曾经一度多年占据全球通信行业第一位的通信巨头，现在连个小角还没露出来呢，最适合天使轮投资了。

　　当然，欧洲还有很多知名的老牌企业，比如西门子、比如道达尔，比如英国BP，比如德国大众、奔驰。这些老牌巨头在欧美的影响力可不比美国的那些巨头差，收购这些公司的股票并成为其中举足轻重的大股东，还是非常有必要的。

　　还有一些小荷才露尖尖角，但日后必然会成为巨无霸的企业，也是需要投资的。像法国安盛、英国沃达丰等这些八十年代初中期才或重组或新建的公司，这个时候下手最好了。

　　所以，即便是大部分从股市上的获利都已经回笼回了恶龙基金的账户上，这些资金还是会很迅速的再次投资出去的。

　　至于日本的企业那就更不用说了。

　　从1987年到1989年年底，全球最值得投资的公司并不是在美国，而是在日本！

　　二战后，日本用了几十年的时间迅速成长为世界第二大经济大国。尤其是进入到了八十年代，日本的经济更是飞速发展。

　　在这个年代，日本经济有两个极端的表现。1986年，日本经济走势平稳，由汽车、电子、集成电路等行业带动，实力逐渐增强，至80年代末，日本汽车已称霸全世界，日本的产业在西欧、拉美遍地开花，几乎所有的国家都逼伏在日本强大的经济实力之下。

　　而日本这种从1986年12月开始的不同寻常的经济繁荣被称为“平成景气”。

　　在这次这次繁荣，日本当时的人均GNP超过了美国、德国、法国和英国，日本的GNP占世界的比例也由1970年的6.4%上升到1990年的13.7%，对外纯资产额在1991年达到3830亿美元，居世界首位。

　　在“经济繁荣”的支持下，1986到1987年，日本股市几乎呈单边上扬，日经指数从1985年12月的13113点上升到1987年9月的26000点，上涨了近1倍。

　　即便是刚刚爆发的世界性股灾，日本股市虽然也遭受到了惨重的打击，但日本人不仅未能从美国股市崩溃中吸取教训，反而立即恢复元气。到了1988年的年底，日经指数竟然突破30000点，1989年12月19日日本日经指数再创新高，达到38915点，较1985年最低点上涨了3倍多，日本股票市值高达630兆日元，为当年GNP的1.6倍。

　　这种经济繁荣虽然表面上很漂亮，但却隐藏着巨大的泡沫。

　　但在这个美丽的泡沫破灭之前，日本的一切都是美好的！

　　杨靖没有记错一些有关于日本在这一时期的经济数据，比如说在如此美丽的泡沫中，日本的经济在1990年达到了巅峰。

　　在这一年，日本所有财产的总市值约为20万亿美元，相当于世界全部财富的20%。按照当时的地价，假如将东京卖掉，就可以买下整个美国。

　　但这和股市相比，只能是小巫见大巫。在此期间，日本的股票价格上涨100倍。1989年12月，日本股票总市值为4万亿美元，接近全球资本市场总值的45%。日本通讯巨头NTT公司的股票市值，超过美国电话电报公司、IBM、埃克森、通用电气、通用汽车五家公司市值的总和，日本最大券商野村证券的股票市值，比美国所有券商市值的总和还要高！

　　此外像三菱、三井、住友、丰田这些大财团的股票，也都是高的不得了。曾经有好几年的时间，来自于日本的企业霸占着全球五百强的前三位！

　　日本这些公司的股票在这几年之中疯狂的上涨，为什么不买啊？

　　哪怕这些公司的股票在1989年年底的日本股灾中严重受挫，可现在却是它们疯涨的时期，现在买入这些公司的股票，只要在两年后在日本股灾来临之前再抛售出去，也能狠赚一笔。

　　在目前全球金融市场上没有什么大的黑天鹅行情之下，投机显然是不太可能的了，但进行正当的投资，尤其是投资日本股市，绝对是稳赚不赔的！

　　都说钱不是万能的，但没钱绝对是万万不能的。

　　在现代这种社会环境下，离了钱基本上是什么梦想都无法实现的。

　　三十年之后，王万达还有句名言叫做“先定一个小目标，我先挣它一个亿。”其实说的就是这个道理。

　　就好像杨靖现在的小目标就是把自己的私人博物馆的馆藏丰富起来。可要是想要把一个博物馆的馆藏丰富起来，那可不是一件容易的事情。

　　杨靖的爷爷甚至是老爷爷都不是强盗，他们也没那个本事去西方国家劫掠，在他们生活的年代，他们就是被劫掠的主儿。

　　没有有能力的祖宗，自己的博物馆馆藏怎么丰富起来？没办法，除了全世界的找宝藏，剩下的只能自己一点一点的用钱买呗！

　　要不是为了这个“小目标”，杨靖也不会在几十年前建立恶龙基金，也不会拼着命的逮着历史上那些的有名的黑天鹅行情进行投机。

　　有了钱，什么东西都可以买！

　　就好像这七八年的时间内，一直负责给杨靖购买各种西方艺术品的迈克·阿勒，一共扔进去了十多亿美元。但换回来的却是诸如毕加索、梵高、莫奈、塞尚、达利、丢勒、鲁本斯、伦勃朗……等等西方那些著名的画家的画作，加起来足有上百幅。

　　这些画作要是放在三十年后，可能其中的一幅精品就能价值几亿美元，但现在，价格都便宜的很。

　　同样，没钱你能用这么便宜的价格买下这些作品吗？

　　所以，在现在这个黄金年代，拼命的赚钱才是王道。

　　看到杨靖说了一句话之后就陷入到了沉思中，久久不说话，塞萨尔小心翼翼的碰了碰杨靖的胳膊，低声问道：“BOSS，还有别的吗？”

　　杨靖从沉思中惊醒了过来，微微的摇了摇头，露出了一个不好意思的微笑说道：“当然，这两年我们的目标可不止这些……”


第505章 总统选举？

　　“BOSS，您这么看好日本的经济，我们下一步的主要投资目标是不是除了那些公司的股票之外，还有日本的日经225指数？”塞萨尔问道。

　　杨靖点了点头，“没错，日本这两年的经济飞速发展，他们的股市也是上涨的厉害，这个时候你们完全可以做多日经225指数。”

　　顿了顿，杨靖用手沾了一点水，推开了桌子上的几盘菜，然后在桌面上画了一个简单的K线图，“现在这个位置是日经255指数当前的点数。”杨靖指了指这个K线图中的一点，“现在日经指数还不到两万点，但根据我的分析，到明年这个时候，日经指数就能达到甚至是突破三万点。至于后年的年底，我有很大的把握可以确定，日经指数甚至可以上涨到接近四万点的高度。”

　　“嘶……”在座的五个人都发出了一阵整齐划一的倒吸凉气声，他们当然明白大盘指数在两万点上涨到四万点是什么概念，那简直就是不可能的事情，可偏偏，BOSS竟然这么有把握的说这番话。

　　“BOSS，两年的时间翻一番，这……这不太可能吧？”大卫·安德森一脸纠结的问道。他现在对于杨靖是直接拜服到底了，可对于杨靖的这番话，他却真的是有点不敢赞同。

　　“是啊BOSS，这可是全球四大股指的日经指数，不是某只股票，两年的时间日经指数上涨100%，这真的是有点不太可能。”

　　杨靖也知道自己所说的这个数字确实是有点骇人听闻。日经指数在两年内翻一倍，这简直就是比一个星期之前的股灾还要让人难以置信。日本股市不是新兴的股票市场，日本的股市可是一个拥有一百多年历史的股市了，各方面的制度极为健全，而且经过一百多年的发展，日经225指数才刚刚达到两万点，怎么可能在两年之内就再次翻一倍达到四万点呢？

　　如果杨靖不是从未来穿越回来的，他也不会相信这一点。

　　不过杨靖可不能把这个原因说出来，他只能淡淡地说道：“会不会达到四万点，我们可以拭目以待。相信我，我的判断是不会出错的。所以，最近这两年的主要工作计划就是继续投资我选定的那些公司的股票，能投资多少就投资多少，这是既定不变的目标，而且是长期目标。至于剩下的资金，你们几个可以抓住一些短线股票进行投资，另外一个就是由塞萨尔的团队继续炒作日经指数，从现在开始到1989年的年底，做多头！”

　　塞萨尔兴奋的攥紧了拳头，“BOSS，能给我多少资金？”

　　杨靖略一沉吟就说道：“你们几个商量着来吧，根据资金的情况自己决定。不过一定要保证资金的安全性，不要过于贪婪。如果你们有把握的话，资金量可以放大一些。”说着，杨靖冷笑了两声，“日本人就是我们美国人种植的韭菜，现在成熟了，该我们去收割了。”

　　对于收割日本人的财富，杨靖是一点心理负担都没有，如果不是为了资金安全，他恨不能直接把日本股市砸到底才好。

　　不过杨靖也很清楚，正所谓物极必反，日本的经济和股市在这几年疯涨的有些过头了，比今年上半年的美国股市还要疯狂，一旦疯狂到极点，那么接下来就会发生股灾，然后从现在开始往后的二十年间，日本经济就会一蹶不振。

　　这是历史大势，杨靖现在需要做的，就是顺着大势推动一下日本的疯狂，让其更加的疯狂，说不定日经指数还能超过曾经的最高点38915点呢！

　　正所谓飞得越高，摔得越狠，在这种大势之下，杨靖真的是不介意狠狠地捧杀日本股市。反正日本人现在有的是钱，不割他们割谁？

　　几个人看到BOSS眼中流露出来的那种阴狠，都不由的打了一个寒颤。很显然，自己的BOSS似乎对于日本人非常不感冒，那眼神，简直就是恨不能抄了日本人的家才好。

　　既然老板说的这么肯定，那么作为手下就直接执行老板的命令就是了。

　　塞萨尔更是兴奋地说道：“BOSS，您放心吧，我一定把日本人的底裤都给他们赚回来。”

　　杨靖嫌弃的瞥了塞萨尔一眼，没好气地说道：“我要日本人的底裤干什么？拿回来挂在门口当国旗吗？”

　　几个人都偷偷地低笑了起来。

　　“我需要的是赚日本人的钱，在保证我们资金安全的情况下，你们赚的越多越好。我要的是让那些日本人连买底裤的钱都没有！塞萨尔，你明白我的话吗？”

　　“是的先生，我非常明白。”

　　“嗯，从明天开始，继续以前的操作手法，把资金分散开来，进攻日本股市。嗯，塞萨尔，在炒作的过程中注意短线的起伏，虽然我敢保证在未来的一年之内日经指数不会有太大的波动，但还是要注意不必要的损失，必要的时候可以坚决锁仓。”

　　锁仓是汇市、股指期货市场以及期货市场上的一种常见的操作手法，就是利用对冲的方式来保证自己的盈利。

　　“放心吧BOSS，克洛斯和艾米丽可是非常善于操作短线的，他们俩的短线嗅觉是极为灵敏的，我都很佩服他们。有他们俩在，短线操作您就不用担心了。”

　　对于一个对冲基金的操盘手而言，长线操作只是最基本的，一个优秀的对冲基金操盘手，必须要非常善于进行短线操作。

　　对于一个对冲基金的操盘手而言，长线操作和投资没有什么区别，精湛的短线操作技术才叫做投机。

　　一个优秀的短线操盘手可以根据五分钟图、十五分钟图等短线指标，从中看出大盘在一天之内甚至是半天之内的走势，从而果断的进行各种操作，或盈利，或避免损失。

　　在这方面，正如塞萨尔所说的那样，艾米丽和克洛斯就是两个非常善于短线操作的操盘手。他们俩或许不是那种最顶级的短线操盘手，但也算是非常出色的操盘手了。尤其是在大盘面已经确定的情况下，以他们的本领，绝对可以保证最大限度的获利。

　　有了塞萨尔的保证，众人都知道未来的两年之内，恶龙基金的资产将会再一次的增加。

　　或许不如这次股灾增加的那么疯狂，但这种增加是一种非常稳健的增加，这才是亨利和大卫最喜欢的一种操作方式。

　　在恶龙基金中，他们俩只是负责投资，而不是负责投机操作，不过现在听到BOSS这么吩咐，他俩自然是挺高兴的。

　　眼看着BOSS在三言两语之下就把未来两年的计划安排好了，阿曼达看了看迈克·阿勒，在得到了迈克·阿勒的首肯之后，她微微的笑了笑，就开始把话题往其他方面引导。

　　“BOSS，对于明年的总统大选您是怎么看的？”明年就是美国第51届总统的大选年，现在共和党和民主党都在积极的谋划明年的总统宝座。

　　共和党想保住总统的位置，哪怕里根退下，他们也不会放弃总统的宝座，推出了给里根做了八年副总统的老布什，代表共和党和民主党推出的总统候选人迈克尔·杜卡基斯角逐总统宝座。

　　这个时候虽然距离明年的预选还有两个月的时间，但两党都已经推出了各自的总统候选人，现在的预热行动已经开始了，四年一度的美国总统大选不仅在两党中已经开始了竞争，在民间也成了热议的话题。所以阿曼达一开口就把话题转移到了这方面，毕竟在这个年代，美国总统的大选可是国内头号大事，相比之下，股灾什么的都不算什么。

　　杨靖也没想到阿曼达竟然聊到了这个话题，不过这个话题还真让杨靖意识到自己好像忘记了美国总统大选这个更加有利的条件。

　　作为拥有金手指的人，怎么可以忘记这种对自己极为有利的事情呢？简直罪不可恕。

　　自从通过炒作伦敦金发了家之后，杨靖就一直在谋求更高的政治地位。所以他才会不断的进行各种投机行动。

　　以前杨靖总是在想，美国就是有钱人的天堂，在美国，只要有钱就什么都可以做到，所以他才会不断的投机，并利用投机赚来的钱购买各大公司的股票，为的就是要在美国建立起高高在上的政治地位。

　　这种想法是很正确的，成为众多大公司的大股东，这对于杨靖来讲是非常有必要的，哪怕以后恶龙基金完整的交给自己，那么“杨靖”这个身份也会在美国拥有举足轻重的地位的。

　　可同样，如果能够在美国总统大选中占据先机，那么获取更高的政治地位反而会更加轻松。

　　毕竟要是能够成为美国总统的资助人，那一旦当这位总统上台之后，无论从哪个方面来讲对于自己都是有着巨大的好处的，这一点，早就已经成为了不是秘密的秘密。

　　要不然为什么每次美国总统大选都会有无数的人愿意为总统候选人提供竞选资金呢？

　　谁都清楚，一旦自己支持的总统候选人成功成为美国总统，那么这些捐献海量竞选资金的人将会获得更巨大的好处。

　　正如曾帮助共和党人威廉·麦金利连续赢得1896年和1900年两届美国总统选举的参议员马克·汉纳所说，“两样东西对美国政治十分重要：第一是金钱，第二还是金钱。”

　　既然是如此，那为什么自己不支持一个总统候选人呢？不就是捐款嘛，虽说美国法律对于美国总统选举的捐款有着这样那样的限制，但这都不是问题。

　　对于现在的杨靖来讲，能用钱解决的事情，从来就不叫难事。


第506章 从龙之功

　　杨靖的手指轻轻地点着桌面，然后看了看阿曼达，问道：“你有什么路子能够给总统候选人多捐点资金吗？我的意思是说，那种没有上限的捐款。”

　　听到杨靖这么说，原本只是想把话题带到另外一个方面的阿曼达还有其他几个人都惊住了。就连一向和一尊老佛爷的迈克·阿勒也是瞪大了眼睛。

　　许久，迈克·阿勒才有些迟疑地问道：“BOSS，您的意思是……”

　　杨靖双眉一扬，点头道：“没错，我想支持乔治·赫伯特·沃克·布什成为联邦新一届的总统。我很看好他，也很看好共和党，所以我想多支持一下这位布什先生。只是我不是很清楚该怎么给他捐款，最好是那种越多越好的捐款……”

　　这话不用解释，几个人都明白是什么意思了。

　　在金融市场上有金融投机，一旦判断准确了，那么将会给投资者带来巨大的收益。

　　远了不说，刚刚结束的这次股灾，恶龙基金就在其中获取了天量的利润，这就是投资正确。

　　同样，在政治方面，一样有政治投机。一旦这种政治投机站对了位置，那么获得的利益一点不比在金融市场上投机获得的利益小，在某些方面甚至要更大。

　　很显然，以前只是做金融投机的BOSS，这次准备开始跨行进入到政界，然后通过投资政治献金来为自己谋求更高的政治地位。

　　不过话说回来了，恶龙基金现在这么大的资产规模，也是需要一个足够强大的整治保护伞来保护恶龙基金的资产了。而在美国乃至全世界，最大的保护伞莫过于美国总统了。

　　现在恶龙基金虽然不显山不露水的，但其经济地位已经是毋庸置疑的了，尤其是在股灾中救市的举动，更是让恶龙基金名下的KY投资基金名气大振，已经隐然成为了美国乃至全球最大的投资基金之一。

　　如果要是给恶龙基金再安上一把来自于政界的保护伞，那么恶龙基金从此可以高枕无忧矣！

　　杨靖可是立志要做一名真正的大亨，而一名真正的大亨，仅仅光有经济地位还不行，政商通杀才是王道！

　　“BOSS，不得不说您看的很准确，我和迈克也看好布什先生。”阿曼达说道。

　　一旁的亨利·威廉姆斯则反驳道：“我觉得还是杜卡基斯先生的胜面更大一些。卡特总统下台之后，里根总统上台，那么当里根总统明年的任期到期之后，我觉得应该是民主党接替共和党成为新的总统，所以，我选杜卡基斯先生。”

　　一帮的大卫则微微的摇了摇头，显然不太赞同亨利的话，不过他并没有发表意见，看得出来，他似乎对于谁能够接替里根成为新一任的总统并不是很感兴趣。

　　杨靖摆了摆手低声说道：“我们没有必要在这里争吵，亨利，如果你坚持你的意见的话，我们不妨打一个赌，看看明年年底到底是谁能够胜出。嗯，至于赌注，就是在这里请一顿吧，怎么样？”

　　亨利微微的笑了笑，“没问题BOSS，我坚持我的看法，杜卡基斯先生必然会赢得这次总统选举的。”

　　杨靖笑道：“亨利，不管你怎么看，我还是要根据我的判断来做事的。迈克，还有阿曼达，你们应该有办法做到刚才我说的事情吧？”

　　迈克·阿勒和阿曼达都点了点头，他们都是顶级的会计师，自然之道这些政治献金该怎么捐献。

　　阿曼达问道：“BOSS，你想捐多少？您最好告诉我一个数字，这样我和迈克才能进行合理的安排。您可能还不知道，政治献金数目的多少，是需要不同的操作手法来捐献的。”

　　杨靖略一沉吟就说道：“数目不限，最高一亿美元吧！看情况尽量的多捐，我需要布什先生记住KY投资基金，我也需要他以后对KY投资基金有依赖性。”

　　政治献金可不是胡乱捐的，首先必须要有足够的把握确定布什先生能够成为新一任总统，这个对于别人来讲可能难以判定，但对于杨靖来讲根本就不是问题。

　　其次，对于捐献的金额，杨靖多少也知道一些。一百多年前，美国进行总统选举只需要十万美元就够了，可是自从进入到二十世纪八十年代，每一届美国总统的选举资金都会突破一亿美元，而到了二十一世纪的第二个十年，美国总统的选举资金会突破二十亿美元。

　　也就是说，现在进行的总统选举，有一亿多美元就足够了。杨靖当然不可能把所有的政治献金全都包圆，他只是一个外来户，在布什先生的背后，还不知道有多少人看好他等着捐款呢。

　　所以，杨靖，或者说是KY投资基金必须要表现出足够的土豪来才能打动布什先生。而KY投资基金要想做到这一点并不困难，别的不说，光是这次股灾中救市的举动，就足以让KY投资基金进入到很多美国高层的眼中。

　　在适当的机会下，再多给布什先生乃至其背后的共和党多捐献一些政治献金，那么不管是布什先生还是共和党，都会把KY投资基金作为一个重要的资金来源的。

　　在美国，当你真的拥有巨大的财富时，那么你必然会成为一名举足轻重的大人物的。

　　“明白了，BOSS，我和阿曼达知道该怎么去做。”迈克·阿勒很自信地说道。

　　“迈克，还有一点要注意的就是，我不会露面的，你或者阿曼达出面就可以了，一定要记住，捐款的是KY投资基金。”

　　“明白！”

　　杨靖是来自于未来的，他最清楚伺候数届美国总统是谁。现在投资老布什，到四年之后就可以投资拉链顿先生，然后等拉链顿坐满两届下台后，可以继续投资小布什，然后是奥黑炭……

　　只要不去过多的干涉美国的政坛，顺势而为，每一次都能精准的给未来的总统以最大的支持，那么最起码在未来的几十年内，恶龙基金是绝对没问题的。

　　不管是恶龙基金还是KY投资基金，以后都是要完整的交付给“杨靖”的，所以杨靖现在可不想把KY投资基金创造下来的诸多好处全都交给一个虚无缥缈的“科尔·史密斯”。KY投资基金是会永远存在的，但科尔·史密斯必然会在恶龙基金交给自己手里的时候而彻底消失。所以，不管KY投资基金创下多么好的名头，最好还是交给KY投资基金来担当才更好。这样一旦自己日后完全继承恶龙基金之后，这些好处都会最终落在“杨靖”的头上。

　　用华夏古代的话来讲，这也算是“从龙”之功了，这种好事怎么可以交给别人？


第507章 真正的大鳄

　　这次晚宴举办的很成功，虽然人少了点，但聊的话题却是一点都不少，最起码在这种轻松的氛围内，恶龙基金把未来两年的工作计划订好了。

　　经过这次的投机行动，整个恶龙基金上下已经完全拧成了一条绳。谁都知道这次恶龙基金能够一跃而成为世界上唯一一个千亿美元级别的投资基金，其根本就在于眼前这位神秘的BOSS。

　　恶龙基金的所有人都知道，只要跟着这位神秘的老板好好干，那么走向人生巅峰那是很快的事情。

　　要知道哪怕是前台的接待人员，在这次投机行动结束之后都分得了接近一百万美元的红包，在八十年代末的一百万美元，那还是相当值钱的，这个时代一提百万富翁那还是相当高大上的。

　　恶龙基金的几位高层对于杨靖的崇拜之情就更不用提了。他们现在极为清楚，只要老板给出了目标，那就按照老板提出的目标甩开膀子干呗！

　　吃饱了饭出门的时候，杨靖他们一行人在门口遇到了一个四十多岁的帅气中年人，他也是刚吃完饭，一个美丽的女士正挽着他的胳膊往外走。

　　这个中年人看到了亨利·威廉姆斯之后，立刻就惊喜的打招呼：“嘿，亨利，好久不见了，你最近还好吗？”

　　亨利见到这位中年人也是非常高兴，上前了两步，和这位中年人握了握手，“迈克尔，看样子你最近很不错啊。”然后亨利又笑着对这个中年人身边的女士说道：“嘿，玛姬，你现在真是越来越漂亮了，我都快抵挡不住你的魅力了……”

　　女士欢快的笑了起来，伸出手和亨利握了握，“感谢你的赞美，但不得不说，亨利，你现在的口才也是越来越好了。”

　　看到亨利和那个有点面熟的中年男子交谈的很好，杨靖低声问身边的大卫，“大卫，这个人是谁？”

　　“如果我没有记错的话，他应该是迈克尔·布隆伯格先生，是亨利的好友，我以前见过亨利好几次和他一起吃饭。嗯，那时候亨利还在雷曼兄弟工作呢。”

　　“迈克尔·布隆伯格？”杨靖惊讶的再次看了不远处的那个中年帅哥。

　　从三十年前穿越过来的杨靖当然知道迈克尔·布隆伯格这个名字代表着什么，在未来，这个名字的知名度丝毫不比比尔·盖茨、史蒂夫·乔布斯、沃伦·巴菲特低。

　　来自于未来的杨靖很清楚这个人在未来拥有多大的能量，不仅是在商界，在政界他也是一名赫赫有名的政界大亨，说个毫不夸张的话，在美国的政坛，迈克尔·布隆伯格甚至比大多数的美国前总统名气都要大。

　　因为这个人在1981年自己开始创业，用从菲布罗公司获得的1000万美元的遣散费开始自己创业，而在2017年，经过三十六年的创业，他的个人身家已经达到了惊人的475亿美元，位列全球富豪榜的第十位！

　　而他一手创办的彭博新闻社，更是成为了一家市值高达三千多亿美元的巨型企业，是世界上最大的财经资讯公司。

　　这还不算，在2002年，这位身家几十亿美元的富豪成功竞选成为纽约市的第108任市长，并在此后的十二年间，他连续当了三届纽约市的市长。

　　要知道在美国，纽约市的市长是公认的仅次于美国总统的美国政坛第二号人物。什么副总统，什么议长，比起纽约市长来都差得远。尤其是当一名纽约市的市长还是一名身家几十亿美元的大富豪时，这个纽约市市长的含金量就更足了。

　　在布隆伯格执政纽约的十二年间，不管是小布什还是奥黑炭，都对这位奉行自由主义的纽约市长恭敬有加。因为这位性格特立独行的大富豪身为纽约市长，他完全可以不吊你美国总统，但你美国总统必须要敬着这位掌管着美国财富中心的市长。

　　美国总统只能干两届，而眼前这位中年帅哥却在二十年后一口气在纽约市长的位子上坐了三届，要不是他自己主动退下，纽约市市长的位子也不可能落在别人手里。

　　而且在2008年，布隆伯格更是宣布出资十亿美元竞选美国总统，虽然他因为不是民主党人也不是共和党人，最终并没有竞选成功，可在那一届美国总统的竞选中，他却是让所有的总统候选人以及民主党和共和党都惊出了一身冷汗。

　　这家伙太强大了，强大到已经当了一届总统的奥黑炭都对这个人心惊胆战。

　　外界公认的事实就是，错非也就是布隆伯格不是民主党人和共和党人，如果当年布隆伯格不从共和党退出，那一届的美国总统怎么也轮不到奥黑炭来当……

　　最关键的是，这伙计的人性很不错。不是以讹传讹的那种不错，而是真的不错。

　　首先一点就是这伙计的简朴。

　　布隆伯格的简朴不是给外人做样子看的，他是真的很简朴，这种简朴的素质体现在一名身家上百亿美元的大富豪身上，真的是非常非常的不简单。

　　这位掌握着全世界最大新闻帝国的大亨，日常的日子过得简直可以用“寒酸”两个字来形容。尤其是在他当上纽约市长的时候，他的一举一动都被曝光在闪光灯下，所有的人这才发现这位全美都有名的大富豪真的是很简朴。

　　布隆伯格常把一句话挂在嘴边，他说：“这世界上有四份最棒的工作，前三份已经被人抢掉了：美国总统、联合国秘书长和世界银行行长。于是我只好屈居第四，干着剩下的唯一的一份‘早上你做出一个决定，下午就立即生效，第二天就能看到成效’的工作。”

　　这份工作自然就是纽约市的市长了。

　　但是布隆伯格并没有因为成为纽约市市长而得意忘形，他依旧很朴素，比如上班的时候如果时间紧的话，他就会吃热狗或者汉堡以节省时间，他在街头汉堡店吃汉堡或者热狗的照片经常会出现在报纸上。

　　布隆伯格在当纽约市长的期间，并没有使用公家给他配备的公车，而是自己花了5.2万美元买了一辆雪佛兰SUBURBAN，可即便是这样，这辆车因为油耗比较大，他也很少开这辆车，因为他平时上下班都是乘坐号称全世界最不安全的纽约地铁。

　　堂堂市长坐世界上最不安全的纽约地铁上下班，没有秘书陪同，没有政府官员陪同，没有安全警卫陪同，竟然还没有市民给他让座，到底图的是什么？

　　原来，在纽约有两大出了名的顽疾，其中之一便是交通罢工。为体验和治理纽约的交通罢工，他坚持每日乘地铁上下班，磨剑十年，终于在2013年6月推出了“市民骑自行车上班”的公共交通新方案，启动了全美最大公共自行车系统，并带头设立自行车租赁，自办年卡骑车出行。

　　看看这位纽约市长，再想想国内的情况，杨靖有的时候都觉得有点羞愧。

　　此外，布隆伯格的皮鞋也是全美津津乐道的一件事。

　　身为美国数得着的大富豪，他的皮鞋直接体现出了他的朴素。

　　曾有眼尖的记者注意到，当布隆伯格出现在公开场合时，尽管他身上的外套总在变化，但他脚上几乎总是穿着同样的皮鞋。据彭博社发言人斯图·罗瑟表示，布隆伯格总共只有两双工作皮鞋，已经穿了整整十年，每天轮流换穿，若鞋底磨平，就换新鞋底。

　　由于穿得实在太久，这两双皮鞋的商标磨损得无影无踪，以至于布隆伯格自己都不记得它们是什么牌子的。这两双皮鞋实在是太旧了，有时候就连他自己似乎也觉得它们太不上台面。当布隆伯格与米歇尔并肩坐在一起谈话时，他会下意识地将两只脚团缩在一起，这戏剧性的一幕被眼疾手快的摄影师拍了下来，由此穿了十年旧皮鞋的事情被曝光了。

　　许多美国民众都大跌眼镜。

　　但是，布隆伯格自己觉得两双皮鞋已经足够。据身边的人透露，他本性极其节俭朴素，无论在个人开支或者政府财政方面都很节省，比如买咖啡时，他总是向店员强调选分量最小的给他，以免浪费。

　　而与他的简朴相比，布隆伯格在慈善方面却是做的比世界上绝大多数人都好。

　　布隆伯格热爱购置不动产，但只有一栋百慕大旁的临水豪宅、一套伦敦的公寓和一套曼哈顿市中心公寓这三套房产。这对于一名身家几百亿美元的富豪来讲简直就是不可想象的事情。但布隆伯格就这么做了，因为更多的钱，都被他通过布隆博格慈善基金会捐出去了。

　　仅在2013年，布隆伯格就捐出4.5亿美元！

　　这样一个又朴素又富有爱心的大富豪，怎么可能不得到美国人的支持？

　　当然，如果仅仅是生活朴素和热衷于做慈善事业，他也无法打破历史记录在纽约市长的位子上连坐三届，最关键的是，这位大富豪不仅生活简朴、热衷于慈善事业，他更能带领纽约走出困境开始腾飞。

　　布隆伯格担任纽约市长的时候，恰逢911事件发生后的重建期，纽约有六十亿美元赤字的大坑需要人填。布隆伯格表示自己不要年薪，愿意出面出力，他放弃了纽约市长一年大约二百万美元的年薪，只是象征性的一年拿一美元的薪水。他在纽约市长位子上干了十二年，两千四百万美元的薪水他没有要，他只拿了十二美元。

　　而且在市长任上，他也的确有一套，经过不到十年的经营，纽约市已经有三十亿美元的账面盈余！

　　这种能够让纽约越来越好的市长，才是他能够得到绝大多数纽约民众支持，从而连任三届市长的根本原因。当然，他在民间拥有的巨大声望，也是他参选美国总统的底气所在……

　　相比于去年年初刚上台的那位推特总统，布隆伯格无论从哪个角度上来考虑都要比那位推特总统强的多。相比于那个只知道胡搞的逗比总统，布隆伯格才是真懂经济的。如果美国人把总统的位子交给他，或许美国和华夏就不是现在这种紧张态势了。

　　布隆伯格能把纽约治理的这么好，能让他的彭博社在短短三十多年的时间内成为全球最大的资讯集团，显然就是深谙经营之道。这种人当了总统，或许不会实施“共同发展”的方式，但绝对不会像现在这样和华夏搞得关系这么紧张。

　　懂经营的人都明白，当你没有绝对的把握把对手干掉之前，那就不要和你的对手搞对立。相互合作把经济搞上去才是王道！

　　只可惜布隆伯格是自由主义人士，他如果不加入两党中的任意一个的话，恐怕这辈子都甭想当上美国总统了。

　　这伙计的一生，就是一部传奇，比乔布斯、比盖茨还要传奇的传奇。因为人家真正的做到了政商通吃，这才是人生真正的赢家。

　　“靠！怎么就把这家伙给忘了呢？”杨靖心中有些懊悔。

　　这些年光忙着投机了，哪怕刚才提起了要资助未来的美国总统，杨靖竟然也没有想起来在纽约此时还潜伏着这么一尊大鳄！

　　这绝对是未来三十年内美国最大的一头大鳄，真正的政商通吃的大鳄。

　　不过现在再结交这伙计貌似也不晚，现在的迈克尔·布隆伯格虽然在几年前得到了美林证券的支持而开始走上腾飞之路，但现在他的那个日后名扬全球的“彭博新闻社”还没影子呢，彭博社要到1990年才会成立，现在布隆伯格只是建立了一家名叫“创新市场系统公司”的公司。

　　虽说这家公司在1982年就得到了美林证券的青睐，从而投资入股30%成为了创新市场系统公司的大股东，也拉开了布隆伯格腾飞的序幕，但在这个时候，布隆伯格的创新市场系统公司的市值也就是在几亿美元而已。

　　“貌似现在结交这伙计也晚啊！”杨靖心里想着，脚下立刻就做出了行动。

　　他走了上去，微笑着对着这位现在还年轻的未来的资讯巨头点了点头……


第508章 33%

　　“这位是？”布隆伯格虽然很早就注意到了被众星拱月般围在中心的杨靖，但他并不认识杨靖。

　　“迈克尔，向你隆重的介绍一下我的新老板——科尔·史密斯先生。BOSS，这位是迈克尔·布隆伯格，我的一位老朋友，这是迈克尔的妻子，薇薇安·布隆伯格女士。”

　　“嘿，很高兴认识你，布隆伯格先生。”杨靖微笑着伸出了手，布隆伯格连忙握住了杨靖的手，“史密斯先生，很荣幸认识您。”

　　现在的布隆伯格可不是后来那位一手掌握着全球最大资讯集团的大富豪，也不是后世那个在纽约市长位子上连坐了三届的市长大人，他现在只是一个身家刚刚过亿的普通富豪。

　　但他毕竟是搞财经资讯出身的，对于这段时间名声鹊起的“KY投资基金”，布隆伯格可是非常熟悉的，而且一些在外界没有公布的资讯，他也了解的很多，所以，对于KY投资基金他现在是很敬佩的。

　　虽然KY投资基金的规模到底有多大，布隆伯格并不清楚，但根据从各方面汇总起来的资料来判断，这个突然出现的KY投资基金的规模绝对不会少于四百亿美元！

　　虽然布隆伯格很相信这个神秘的KY投资基金的规模应该远不止四百亿美元，但即便是四百亿美元，也是需要他抬头仰望的存在。

　　自己的老友亨利在年初担任了KY投资基金的CEO，现在这个神秘的基金的老板又出现了，而且人家显然很愿意和自己结交，布隆伯格无论如何也是无法拒绝这份突如其来的友谊的。

　　一阵寒暄之后，在杨靖有意的邀请之下，布隆伯格夫妇很愉快的接受了一起喝一杯咖啡的邀请，一行人从简·吉布森餐厅走出来之后，步行了几十米，来到了这条街上的另外一个非常著名的咖啡馆。

　　“布隆伯格先生，请恕我直言，我很看好你的创新市场系统公司，所以，我想问一下，你现在是否愿意接受来自于KY基金的投资呢？放心吧，我给出的价位绝对会让你满意的。”既然布隆伯格接受了邀请，那就说明他有合作的意向，那么杨靖干脆也就不绕圈子了，在闲聊了几句之后，他直接就开口说出了自己的目的。

　　“叫我迈克尔吧。”布隆伯格笑了笑说道，“史密斯先生，我非常感激您对我的看重，而且我也愿意接受一部分的投资，只是不知道史密斯先生准备怎么投资呢？”

　　杨靖看了看这一对夫妇，略一沉吟就说道：“我知道你的公司在1982年就接受了美林证券三千万美元的投资，当时好像美林证券以这笔钱购买了你公司30%的股份吧？”

　　这一点是公开的，所以布隆伯格很痛快的点了点头。

　　杨靖微微一笑，继续说道：“也就是说，在1982年的时候，美林证券对于你的公司股价应该是一亿美元，这个也没问题吧？”

　　布隆伯格的老脸微微一红，但他还是点了点头。其实他自己心中也很清楚，那时候美林证券虽然很看好自己的公司，但因为种种原因，他们的估价其实比实际价值要高出来很多。自己的公司在1981年成立的时候毕竟只有一千万美元的投入，可是在不到一年的时间内，公司的估值就翻了十倍，这显然是不太正常的。

　　不过布隆伯格肯定是不会把其中的原因说出去的。

　　“迈克尔，不得不承认美林证券真的是很有眼光。或许当时他们购买你公司股份的时候价格有点虚高，但从现在看来，他们当时是做了一笔好生意。”

　　顿了顿，杨靖看了看布隆伯格，手指头有节奏的轻轻地在桌面上点击，“你们公司的发展很迅速，平均年增长速度高达40%。五年前美林证券投入的三千万美元，到现在已经价值超过了1.5亿，也就是说，你们公司现在的市值大约在5.4亿美元左右，不知道我的这个数据对不对？”

　　布隆伯格很坚定的点了点头，“没错，史密斯先生，我的公司这几年发展的确实是很迅速，今年美林证券给出的估值就是5.37亿美元。”

　　“迈克尔，所以我想以溢价40%的价格，从你手里收购33%的股份……”杨靖摆了摆手，制止了布隆伯格的说话，“迈克尔，你先听我说完我的条件。我知道这几年你一直在对外融资，除了美林证券手里的那30%的股份之外，现在你手头剩余的股份只有61%左右，我知道你也想保持绝对控股权，所以我可以很明确的告诉你，我收购你手里33%的股份之后，我依然会坚持站在你这一边。也就是说，你不用担心你在董事会中的话语权和所有的权力，因为即便是我成为公司的第一大股东，我也会坚决的站在你这一边的，不管你做的是对还是错，我一定会站在你这一边的。这一点，甚至可以写进收购合同中去的。当然，如果你觉得这个价格不够的话，我最高可以给你开出溢价80%的价格，这相当于我直接购买你公司未来两年的盈利了！而且我保证，我不会干涉公司的日常经营的，我只是单纯的看好你的公司的未来，我想赚点钱而已。”

　　听到这番话，布隆伯格立刻就陷入到了沉思中。

　　不得不说眼前这位史密斯先生的这番话非常具有诱惑力，布隆伯格很清楚，现在自己的创新市场系统公司的市值只有5.4亿美元，如果要是按照溢价40%的价格来收购股份的话，这已经是非常有诚心的价格了，更别说刚才杨靖最后还开出了溢价80%的价格。

　　最关键的是，这位史密斯先生还答应一直站在自己的这一边，而且不干涉公司的日常经营，甚至不惜把这些写进合同中，这足以证明这位史密斯先生的诚心了。

　　想了许久，布隆伯格渐渐有了自己的想法。

　　“史密斯先生，我能问一下您为什么要这么做吗？难道您真的是单纯看好我公司的前景吗？”

　　杨靖打了一个响指，笑着说道：“迈克尔，其实刚才我说的都是实话，我就是单纯的看好你公司的前景所以才会有咱们现在的这次聚会。”

　　“那我能再问一下，为什么您要33%的股份呢？”

　　“这个就更简单了，因为我的KY投资基金要不不投资，一旦投资，那就要拿到机构投资第一大股东。迈克尔，我可以给你说一个实话，在我准备投资你的公司之前，我们KY投资基金现在已经是摩根大通、花旗银行、美国联合太平洋铁路、ABC货柜航运公司、通用汽车、通用电气、福特汽车、AT&T、西屋电气、美国铝业、匹斯堡钢铁、波音、IBM等美国二十七家公司董事会中最大的机构投资者，此外，我们还正在投资日本以及欧洲的一些公司。现在你的公司中最大的股东是美林证券，我不想我手里的股份比美林证券少，所以……”杨靖做了一个“你明白”的表情。

　　杨靖这番话一出口，布隆伯格立刻就不吱声了。

　　他是敢财经资讯的，自然之道KY投资基金前段时间的救市以及股票回购举动，而且他也很清楚，这家横空出世的投资基金已经成为了美国好几家大公司的第一大股东。

　　而自己的公司虽然发展的很不错，可是和摩根大通、花旗银行这些市值几百亿美元的巨无霸比起来什么都不算，人家在这些巨无霸的公司中都成为第一大股东，那么成为自己公司的第一大股东根本就不需要什么理由。

　　一旁的亨利说道：“迈克尔，实际上我们基金正在考虑投资美林证券，或许用不了多久，KY基金就会成为美林证券的第一大股东。”

　　这话说的霸气，直接让布隆伯格更没话可说了。

　　杨靖微笑着看着有些纠结的布隆伯格说道：“迈克尔，我只是想单纯的通过投资赚钱而已，对于你的公司，我没有什么想法。你可能还不知道，前段时间KY投资基金刚刚和比尔·盖茨以及保罗·艾伦达成了协议，将会从他们俩的手里各自收购7%的股份，从而成为微软的第一大投资机构。但我同样不会介入到微软的日常工作中去的，这一点，已经写进了合同之中，如果你不相信，可以查询一下。”

　　顿了顿，杨靖继续说道：“不仅仅是微软，拉里·埃里森的甲骨文公司、英特尔公司，KY投资基金都是其最大的投资机构，所以，你根本就不用担心你在董事会中的地位，也不用担心你公司的日常经营，如果董事会中有人敢对你挑刺的话，我会坚决的站在你这一边的。”

　　杨靖的话已经说得足够诚心了，布隆伯格也没有办法拒绝这样的提议，更别说他现在急需要资金来发展公司。

　　所以他只是考虑了一小会，就点头说道：“史密斯先生，我可以同意这次交易，但价格我想定为溢价50%。”

　　杨靖很痛快的点头答应。开玩笑呢，即便是溢价50%，33%的股份也不过才两亿多美元而已，但是相比于彭博社日后的恐怖市值以及能够交好布隆伯格这个人，这笔钱绝对是非常划算的投资了，甚至比天使轮投资还要棒。

　　一次不经意之间的偶遇，促成了这次聚会，然后又促成了一笔双赢的合作。这不管是对于布隆伯格还是对于杨靖而言，都是一笔非常棒的交易。

　　具体的事情还需要亨利他们去办理，但只要在这次聚会上定下了基调，那么就意味着布隆伯格以后也将会成为恶龙基金的重要合作伙伴了。

　　出门之后，站在略有些寒冷的格兰街上，杨靖紧紧地握住布隆伯格的手诚恳地说道：“迈克尔，其实相比于你的公司，我个人更看重你这个人！加油吧！如果以后遇到什么困难的事情，记得在你的身边还有一位绝对值得你信任的合作伙伴！”


第509章 世界第八大奇迹

　　收购创新市场系统公司股份的事情进展的非常顺利，得益于半导体技术的急速发展，布隆伯格现在急需要大笔的资金拓展业务，虽说现在美国绝大多数的证券公司都采用了创新市场系统公司的系统和硬件，可谁不想独占市场，同时把市场向全球拓展？

　　杨靖则是手握大笔的资金到处投资，再加上杨靖开出的条件实在是布隆伯格无法拒绝的，于是两个人那天晚上的谈话，立刻就形成了类似于干柴+汽油+烈火这种剧烈的化合反应。

　　仅仅用了三天的时间，在律师的见证下，亨利·威廉姆斯代表KY投资基金，迈克尔·布隆伯格代表创新市场系统公司，在各自的股权转让书上签下了各自的大名。

　　于是，在KY投资基金投资的公司名单上，又多了一个创新市场系统公司的名字。

　　KY投资基金以2.658亿美元的现金，购买了创新市场系统公司33%的股份，从而一跃成为这个新兴公司的第一大股东。

　　当然，那天晚上杨靖许诺的条件，也都一一列在了合同之上，这也是这次购买股权进展的这么顺利的主要原因之一。布隆伯格不愿意放弃自己在公司的最高管理者的地位，而杨靖恰恰能够给他保住自己地位的许诺。

　　收购股份的事情以结束，庆功是自然少不了的。

　　别看创新市场系统公司现在不显山不露水的，可杨靖很清楚这家公司日后的恐怖。现在趁着这家公司还只是一艘刚刚起航的小舢板，抓紧时间上船要远远比日后登上已经发展成为一致航母编队的难度小得多。

　　庆功宴杨靖也亲自出席了，这种场合他不出席不太好。

　　不过在宴席中，杨靖大部分时间都是静坐在宴会厅的一角，悠然自得的喝着果汁，看着舞池中的红男绿女翩翩起舞。

　　“嘿，科尔，怎么不下场跳舞？今天我可是邀请来了很多明星啊。”布隆伯格端着酒杯坐在了杨靖的身边，笑着打趣道。

　　杨靖微微摇了摇头，并没有接他的这个话题，而是端起果汁和布隆伯格碰了一下，“迈克尔，祝我们合作愉快。”

　　布隆伯格很痛快的喝掉了杯中的红酒，然后冲着不远处的侍者打了一个手势，那位侍者端着酒瓶走了过来。

　　“科尔，要不要来点红酒？这可是七三年的栢图斯，我还是通过大卫·科赫才搞到的，你不尝一尝？”

　　“大卫·科赫？科赫兄弟中的老大？那个搞化工起家的超级富豪？”杨靖没有拒绝布隆伯格的好意，一边让侍者倒酒，一边问布隆伯格。

　　“呵呵，富豪？”布隆伯格笑着摇了摇头，“在绝大多数美国人的眼中，科赫兄弟却是很富有，可是在你面前，他们兄弟俩就什么都不算了。不过大卫在栢图斯酒庄有一定的股份，所以我经常能够从他那里搞到一些好酒。”

　　对于这个不大不小的马屁，杨靖只能是笑着摆了摆手。

　　布隆伯格的兴致显然很高，虽然付出了33%的股份，但得到这样一笔资金，尤其还是现金，这让布隆伯格的计划有了极大的保障。

　　“科尔，难道你对那几位不动心吗？”布隆伯格喝的有点多了，脸色都有些发红了，他指着舞池中正在翩翩起舞的几位漂亮的女孩子，挤眉弄眼的问道。

　　杨靖的视线被其中的一位给吸引住了，“迈克尔，她们来自西海岸好莱坞的明星吧？那位是波姬小丝？被誉为世界第八大奇迹的那位？”

　　布隆伯格顺着杨靖的目光看了过去，一个身材高挑，拥有着褐色头发，足有一米八多的女孩子正在舞池中舞动，旁边聚拢了很多人。

　　“怎么？相中她了？没错，她就是波姬小丝，当今好莱坞最美丽的一朵花儿。哦，我想可能是斯坦利把她邀请过来的。詹姆斯和斯坦利的关系很好，这次庆功宴詹姆斯把斯坦利也邀请过来了。”

　　“斯坦利？斯坦利·库布里克？那个大导演？”杨靖有些惊讶了。杨靖还是挺喜欢电影的，虽说在他生活的那个时代，到处都是超级英雄电影，卡车司机许久不曾露面，斯皮尔伯格也是不复当年之勇，不过对于斯坦利·库布里克，杨靖还是非常崇拜的。

　　这位大师级的导演在电影史上地位是极高的，他拍摄的《2001太空漫游》还有《发条橙》，杨靖都看了不止一遍。虽然都是从网上下载的盗版，但不得不说这位斯坦利大师真的是非常非常的有才华。

　　只是库布里克早在1999年就去世了，杨靖没想到今天竟然在这里能够见到活人！

　　布隆伯格嘴里所说的詹姆斯，杨靖倒也知道是谁，他是布隆伯格的主要助手之一，这次庆功宴就是这位詹姆斯先生主持安排的。

　　不过布隆伯格显然对于斯坦利·库布里克不是很感兴趣，相对于老迈的斯坦利·库布里克，这位未来的财经资讯之王显然更喜欢好莱坞的美女。

　　他轻轻的戳了戳杨靖的胳膊，冲着舞池中另外一位美女努了努嘴，“看到没有？那是美国刚刚崛起的新一代女星，茱莉亚·罗伯茨，她旁边那位是朱迪·福斯特……”

　　听到这两个名字，杨靖这才隐约把舞池中正在翩翩起舞的两位美女对上号。

　　茱莉亚·罗伯茨就不用多说了，“大嘴”可是风靡好莱坞大荧幕二十年啊，后来哪怕她逐渐退隐，可是她的侄女艾玛·罗伯茨接过了她的旗帜，渐渐地从好莱坞脱颖而出。

　　至于朱迪·福斯特，那就更不用说了。虽说她在好莱坞的名气远没有大嘴茱莉亚·罗伯茨那么响亮，可她的一名叫做约翰·欣克利的影迷却是做出了让全美乃至全世界都震惊的一件事——提着一把枪冲着刚刚上任才69天的里根总统开枪，差点把里根干掉！

　　看到杨靖似乎是在考虑什么，布隆伯格笑着低声说道：“看中哪个了？今天你可以随便带走。”

　　布隆伯格这话倒不是瞎说，这些明星虽然看上去名气很大，但在真正的美国富豪阶层眼中，她们真的不算什么，无非就是身价稍微高一些，名气稍微大一些罢了。

　　杨靖苦笑着摇了摇头，这老家伙真是人老心不老，虽说男人四十一朵花，可你布隆伯格都快五十的人了，难道还这么花花？

　　这三位虽然名气都很大，长得也很符合西方人的审美观点，但杨靖真心没那个兴趣。像这种明星，远观看看不错，但这要深入交流，杨靖是真心没那个想法。

　　如果没有与格格复合，现在还是单身狗一枚，杨靖绝对不介意和这些明星发生点什么。可现在订婚戒指都戴在手上了，杨靖是绝对不会做对不起格格的事情，哪怕是在三十年前的时空也不行。

　　看到杨靖确实是没什么兴致，布隆伯格很自觉的就改变了话题。

　　对于眼前这位稳若泰山一样的男子，布隆伯格很清楚自己和他的差距。这几天布隆伯格不是没有调查过KY投资基金，但和其他人一样，这家投资基金的真实内幕真的是一点都调查不出来。

　　当然，如果真的下狠心调查的话，也不是调查不出来，但关键是现在没有人敢调查。

　　KY投资基金可是掌握着二十七家大公司的大量股票，其中不乏老八大财团控制的一些企业。对于这样一位大股东，即便是里根总统现在也得敬着。你敢调查这样的公司，前脚只要你敢流露出这样的想法，后脚就有人请你进去喝咖啡……

　　布隆伯格现在也是一位亿万富翁，他当然清楚资本的力量是多么的恐怖。自己只不过是一个身家刚刚过亿的富翁，就已经能够做出很多普通人难以做到的事情，而眼前这位主儿，那可是掌控着最少四百亿美元庞大财富的人。

　　四百亿美元，这笔庞大的财富在美国可是会拥有非常恐怖的能量的！更何况，这位主儿的身家肯定是远远不止四百亿美元！

　　和这位主儿保持良好的合作关系绝对是非常非常有必要的。

　　“科尔，对于艺术品感兴趣吗？”布隆伯格再次转移了话题，既然眼前这位主儿对于那些美女没什么兴趣，那就找他感兴趣的话题来聊。布隆伯格多少也听说过，KY投资基金的第二号大股东迈克·阿勒这些年一直频繁出入于各大拍卖会现场，前后花费了几十亿美元购买了大量的艺术品。

　　布隆伯格不敢调查杨靖，但对于迈克·阿勒他却是没什么担心的，所以迈克·阿勒的情况布隆伯格还是非常了解的。

　　这位以前只不过是一位会计师的老头儿，这些年竟然能够拿出这么多钱来收购各种艺术品，很显然，在迈克·阿勒的背后有一个大金主在支持他。眼下，当科尔·史密斯浮出水面之后，布隆伯格就是不用调查也能知道迈克·阿勒背后的那位大金主到底是谁了。

　　很显然，对于艺术品感兴趣的并不是迈克·阿勒，而是眼前这位身家难以估量的科尔·史密斯。


第510章 梅隆家族

　　“艺术品？你说的是油画还是雕塑又或者是古董？”杨靖的兴趣一下子就被布隆伯格的话提了起来。

　　“都有，当然，还有一些更神奇的东西。”布隆伯格微笑着说道。他现在很高兴，他提起的这个话题显然吸引了眼前这位的注意力。

　　杨靖想了一下问道：“迈克尔，你说的是拍卖会？”

　　“嗯，是一场拍卖会。不过不同于索斯比或者是佳士得举办的那种拍卖会，随便什么人都可以参加，这场拍卖会对于参加的人士是有着严格限定的，仅限于内部人士。”

　　“内部人士？”杨靖的眉头皱了一下。

　　“没错，就是那种具有相关经济能力的人士，才会被拍卖方认定为内部人士。通俗一点的说法就是，参加这次拍卖会的人士，个人身家必须要在一亿美元以上。”

　　这个数字和限制让杨靖多少有点吃惊。虽说很多拍卖会都对参加人士的身家有着限定，但身家必须高于一亿美元的这种限定，杨靖还是第一次听到。

　　这种限定的规格太高了。一亿美元的身家，即便是在八十年代的美国也没有多少，在互联网时代还没有到来之前，美国的这些亿万富翁往往都有着极为身后的底蕴，其人脉和底蕴远远不是互联网时代早就的那些一万富翁能够比拟的。

　　在这个年代，一亿美元的身家，不仅仅意味着你的财富，更重要的是你所拥有的那些人脉关系。

　　“谁搞的这次拍卖会？”杨靖也是有点好奇了，在这个年代能够搞出这样一场拍卖会，其主办方绝对不简单。

　　“梅隆家族知道吗？确切的说是匹兹堡的理查德·梅隆·史凯夫先生准备在本周六的晚上，在纽约长岛属于梅隆家族的一处庄园举办一场酒会，酒会是为了纪念史凯夫先生的外公理查德·比蒂·梅隆先生诞辰一百三十周年酒会的过程中会安排一些珍稀古董和艺术品的拍卖，我觉得如果你有兴趣的话，可以参加这场酒会，我想史凯夫先生也很愿意结实你这样的人物的。”

　　“梅隆家族？那个号称美国最神秘、一手创建了海湾石油、梅隆国民银行，并控制着美国铝业、匹兹堡钢铁、阿姆科钢铁、洛克希德、罗克韦尔以及威斯汀豪斯电气，并让美国人戏称‘三位美国总统为梅隆打过工’的那个美国八大家族之一的梅隆家族？”

　　“没错，就是那个梅隆家族，比洛克菲勒家族还要有钱的梅隆家族。”布隆伯格很肯定地说道，眼中也流露出了一丝羡慕的神色。

　　“这位理查德·梅隆·史凯夫先生是理查德·比蒂·梅隆先生的外孙，是一名右翼保守派人士。”

　　“我听说过这位史凯夫先生。”杨靖点了点头说道。

　　对于梅隆家族，杨靖还是了解过一些的，那时候是上大学的时候，因为和同学争论起谁是美国最有钱的家族，所以杨靖特意查询了一下梅隆家族的信息。

　　这位史凯夫先生是理查德·比蒂·梅隆的亲外孙，而理查德·比蒂·梅隆虽然名气没有他的哥哥安德鲁·梅隆那么大，但却是梅隆家族崛起的关键人物。后世福布斯曾经公布过美国历史上最富有的十五大富豪，比尔·盖茨仅仅排名第十三位，而这位理查德·比蒂·梅隆则排名第六位。

　　今年快七十岁的史凯夫虽然是梅隆家族的外戚，但一直和梅隆家族保持着相当密切的关系，而且史凯夫还是资助美国右翼保守运动的亿万富豪，号称是美国右派阵营的君王！在后世，拉链顿的‘拉链门事件’，就是这个史凯夫名投入巨资揭露的！现在史凯夫也是梅隆家族的核心成员之一。

　　如果是这位先生举办的酒会，那对于参加人士的限制自然就不可避免了。

　　虽说在二战之后，美国八大家族的影响力逐渐衰退，但不可否认的是，这八大家族无论哪一家都是在美国根深蒂固的，现在他们或许表面上看起来很平静，但谁都不可否认，这八大家族在整个美国都有着无与伦比的影响力。

　　而梅隆家族作为八大家族中最顶级的家族，其隐藏在表面之下的能量绝对是普通人无法想象的。哪怕杨靖现在掌控的恶龙基金的资产高达两千多亿美元，但也绝对无法和这种传承了一百多年的老家族相提并论的。

　　对于有机会和这种家族中的核心人物搞好关系，杨靖认为还是非常有必要的。

　　“迈克尔，能不能再搞一张请柬？”

　　“放心吧，这个绝对没有问题，我和史凯夫先生还是有一定私交的，而且你们KY投资基金目前也是美国铝业以及匹兹堡钢铁的大股东，我想史凯夫先生肯定也会愿意与你交流一下这方面的东西的。”

　　“那就谢谢你了。”杨靖很诚恳地说道。

　　本来杨靖准备在收购完创新市场系统公司的股份之后就返回原时空呢，毕竟股灾过去了，恶龙基金收获了天量的利润，并用这些利润开始投资各大公司，未来的雏形已经建立起来了，这次来到这个时空最主要的任务也已经圆满的结束，杨靖就没有必要再从这个时空停留下去。

　　可没想到的是，这个突如其来的酒会打乱了杨靖的行程计划。不过对于能够结识到理查德·梅隆·史凯夫这样的人物，杨靖还是感到挺高兴的。

　　这毕竟是梅隆家族的核心人物，哪怕就是后世的布隆伯格，也远远无法和一个梅隆家族相提并论。

　　能够和这样的家族搞好关系，对于恶龙基金来讲绝对是有好处没坏处的。这种大家族的能量，是恶龙基金需要的。

　　周六的下午，杨靖和布隆伯格一块乘车来到了位于长岛东边的里弗黑德。

　　里弗黑德位于长岛东端南叉和北叉的起始端，长岛东端的这两条著名的分叉就是从里弗黑德开始的。

　　科尼克河从里弗黑德中间穿过，在城市东边注入弗兰德斯湾，并最终汇入大西洋。

　　史凯夫先生举办酒会的那座庄园就位于里弗黑德西南不到四公里的汉普顿山上。

　　这是一座历史悠久的庄园，据说是史凯夫先生外公的亲哥哥，也就是那位曾经为哈定总统、柯立芝总统以及胡佛总统做过财长的安德鲁·梅隆当年修建的。

　　庄园的占地面积很大，主建筑就是一幢四层楼高，长有六十米，宽有三十多米的古老建筑物，这就是当年安德鲁·梅隆在1898年修建的一座庄园，到现在已经有接近九十年的历史了。

　　庄园隐藏在郁郁葱葱的树林之中，只有一条公路从51号公路延伸进来。在树林的空地处，还种植着很多葡萄藤，此外，在庄园的南边，有一个标准的十八洞高尔夫球场以及一座网球场和一个露天用泳池。

　　“这些附属设施以及那些葡萄园都是属于这座庄园的，这座庄园一共占地高达2300英亩，也就是这周围超过9平方公里的土地都是属于这座庄园的。”

　　这个数字让杨靖也不禁有些暗自咂舌。纽约长岛是世界著名的宜居地，这里的房价可不是一般的昂贵。而这座庄园竟然在这里拥有多达九平方公里的土地，光是这片土地的价值，在现在就已经非常了不得了。

　　“据说安德鲁·梅隆先生的侄子，也就是史凯夫先生的舅舅，有着‘将军’绰号的理查德·金·梅隆先生现在一直在这里居住，这次纪念酒会理查德·金·梅隆先生也会出席，毕竟这是纪念他父亲诞辰一百三十周年的纪念酒会。”

　　“这位理查德·金·梅隆先生是不是就是那位热衷于军队和摇滚的梅隆先生？”杨靖问道。

　　“没错，就是那位梅隆先生。”布隆伯格也笑了起来。

　　要说起梅隆家族来，就不得不提一下这位理查德·金·梅隆以及他的堂弟，也就是那位安德鲁·梅隆的儿子保罗·梅隆。

　　这两位的父亲都是梅隆家族的奠基者，这哥儿俩一个主外一个主内，把梅隆家族搞得是红火兴盛。可是当安德鲁和理查德过世之后，他们的儿子保罗·梅隆以及理查德·金·梅隆就没那么出色了。

　　尤其是保罗·梅隆，他对花钱的兴趣大过赚钱。这位耶鲁毕业的公子哥喜欢学术和艺术，热衷于办各种各样的基金会，宁可去管理老梅隆捐赠给政府的“国家美术馆”，也不去经商。

　　而理查德·金·梅隆虽然遵从他父亲的遗愿而操持起家族的生意，但这位绰号“将军”的公子哥对于军队以及摇滚更为感兴趣，尤其是对于“滚石”乐队的兴趣要远远大于家族的生意……

　　但不管怎么说，保罗和理查德毕竟是梅隆家族目前辈分最高的一代，他们俩也算是目前梅隆家族的旗帜性人物了。

　　当然，如果这两位能够和他们的父辈一样那么厉害，现在的梅隆家族肯定会在美国占据更重要的地位。

　　杨靖和布隆伯格一边谈笑着有关于梅隆家族的事情，一边等车子在停车场停好之后，这才下了车，一块向着那座古老的建筑物走去。


第511章 结交

　　离近了这幢建筑物，杨靖才能从其中感受到一种古朴的味道。

　　这是时间沉淀的味道，现在已经不多见了，即便是在华夏一些古老的城市中，也极少能够看到这种接近一百岁的建筑物了。

　　这幢建筑物是一幢典型的乔治亚风格的建筑物，这种建筑风格是意大利文艺复兴风格在1700年传入英国之后派生出来的，并秉承古典主义对称与和谐的风格，在英国的各个殖民国家中流行了很长一段时间。

　　这种建筑风格是对美国最有影响的一种风格，美国很多古老的庄园或者别墅，都深受这种风格的影响，毕竟最早的美国人大都是来自于大西洋对岸的大不列颠。

　　很显然，当年安德鲁·梅隆在兴建这幢建筑物的时候，也是深受这种建筑风格的影响。

　　乔治亚风格最讲究“门面”，不管是正门还是门廊，都带有一种低调的奢华。

　　在大门口处站着一对白人夫妇，男的身材高大并有点肥胖，女的身材有点消瘦，但气质极佳。

　　“这就是史凯夫夫妇。”布隆伯格在杨靖耳边低声的介绍完了之后，就热情的走了上去。

　　“嘿，迈克尔，非常感谢你能够参加今天的酒会。”史凯夫见到布隆伯格，非常开心的迎了上来。

　　两个人寒暄了几句话之后，布隆伯格笑着介绍道：“理查，给你介绍一位朋友，这位就是KY投资基金的所有人科尔·史密斯先生。科尔，这就是理查德·梅隆·史凯夫先生，这位是他的夫人，永远年轻美丽的伊丽莎白·史凯夫女士。”

　　听到布隆伯格的介绍，史凯夫的眼神顿时亮了起来，伸手握住了杨靖的手使劲摇晃了几下说道：“科尔，我这么称呼你你不会在意吧？”

　　杨靖笑着摇了摇头，“怎么会呢？朋友都这么称呼我。”

　　“好吧，你也可以和迈克尔一样叫我理查，朋友也都这么称呼我。很高兴认识你，科尔，早就听迈克尔提起过你，今天终于认识你了，这是我的荣幸。”

　　杨靖谦虚的笑了笑，“理查，你太谦虚了。”

　　对于杨靖，史凯夫还就真不是客套，在十多天之前突然爆发的那场股灾中，梅隆家族也是损失不少，如果不是这个横空出世的KY投资基金出巨资回购股票，并带动大盘企稳回升，梅隆家族的损失可能会更大。

　　而且KY投资基金现在是美铝以及匹兹堡钢铁现在最大的投资机构，KY投资基金入股这两个梅隆家族控制的企业，对于企业股价的稳定起到了至关重要的作用。

　　尤其是这个KY投资基金非常懂得进退，而且分寸拿捏的极为恰到好处，就好像美铝的股份一样，这家投资基金明明可以在那次股灾中回购更多的美铝股份，但他们就收购了大约6.5%的股份就停手了。这些股份对于梅隆家族控制美铝没什么影响，但对于普通股民和其他投资者的影响可就大了。

　　这么一家拥有雄厚资本的投资基金大张旗鼓的入驻美国铝业，这对于普通股民和其他投资者重新对美铝建立信心是有着领头羊作用的。

　　虽说KY投资基金是在美铝的估价下跌了41%多的时候才开始收购股份的，这让他们的收购成本变得很低廉，但史凯夫并不介意他们这么做。

　　毕竟KY投资基金是一家私人的投资盈利机构，人家不盈利干嘛要买你的股票？

　　相比于KY投资基金对于美铝估价的拉动作用，他们低价购买美铝股票根本就不算什么。要不是他们，市值接近二百亿美元的美铝，一下子暴跌41%，那可真会让梅隆家族损失巨大。

　　可以毫不夸张地说，因为KY投资基金的横空出世，那些和梅隆财团一样的大财团，都得承这个基金的一个恩情，尤其是摩根家族和洛克菲勒家族的那几个老头子，更是如此。

　　要不是这个KY投资基金，别说梅隆家族了，摩根和洛克菲勒家族损失还要大！

　　只是这个横空出世的KY投资基金真的是很神秘，不管是那堪称天量的巨额救市资金，还是这家投资基金的来历，都非常的神秘。

　　最关键的是，这家投资基金很少走美国那些大银行的账户，他们大部分的资金来源全都是从瑞士那边的银行过来的，所以不管是梅隆家族还是摩根家族、洛克菲勒家族，都摸不清这家基金的具体信息。只是知道这家忽然出现的投资基金目前在几家美国大银行中的流动资金庞大的惊人。

　　别的不说，光是这家基金掌控的那二十七家公司的股票，现在的市值就已经是一个极为恐怖的数字了。

　　所以，不管是梅隆家族还是其他几大财团，都对这个现在足以影响华尔街形式的投资基金极为感兴趣。

　　结果没想到，这家神秘基金的所有人竟然出现在了这里。

　　也怪布隆伯格之前要请柬的时候并没有给史凯夫说明这张请柬是送给谁的，这家伙光说要给史凯夫一个惊喜，果然，这个惊喜很是不小！

　　史凯夫也是真的很想和这位拥有惊人财富的神秘人物好好的结交一下。

　　到了他们这种身家地位的人，最清楚巨额的财富会带来多大的影响力。虽然史凯夫之前从来没有听说过这个科尔·史密斯，但他现在绝对会把这个拥有巨额财富的大亨级人物放在和自己平起平坐的位置上，甚至于还要更高一些。

　　没办法，出身于大家族的史凯夫很清楚，在资本为王的社会体系中，谁手中掌控的资本多，谁就更厉害。哪怕这个科尔·史密斯之前默默无闻，但史凯夫也很清楚，现在以这位科尔·史密斯那恐怖的身家而言，只要他愿意，他立刻就会美国最顶层的那一小撮人之一。

　　甚至可以说一个毫不夸张的话，即便是美国总统，这种级别的大亨都可以不放在眼里。就好像梅隆家族的那几位大人物一样。

　　不光是梅隆家族，洛克菲勒、摩根、杜邦家族的那些大人物，哪个会把总统真正的放在眼里？

　　能够结交这样一位拥有巨额财富的大亨，对于梅隆家族来讲是绝对只有好处而没有任何坏处的。

　　所以，史凯夫夫妇对于杨靖表现的极为热情，甚至连其他的一些宾客都顾不上招待了。这其中，美国的财长詹姆斯·贝克来到这里之后，史凯夫夫妇都没有搭理他，而是让家族另外负责接待的人去接待这些宾客。

　　对于史凯夫夫妇的无视，身为美国财长的詹姆斯·贝克也是无可奈何，他虽然贵为美国财长，名义上掌控着整个美国的财富，但他很清楚，别说是他了，就算是BOSS里根来了，在这种根深叶茂的大家族面前也算不上什么。

　　更别说眼前这位身材高大的史凯夫，还是美国政坛公认的“右翼君王”，这家伙在美国政坛的影响力甚至比总统还要大，远远不是他这个财长能够惹得起的。

　　詹姆斯·贝克没有资格往前凑，但并不代表别人没有资格往前凑。

　　今天可是理查德·比蒂·梅隆先生诞辰一百三十周年的纪念酒会，因此很多平时难得一见的大人物都出现在了这里，这其中，美国十大财团的代表人物全都来了。

　　这些代表人物都是各自家族或者是财团中的旗帜性人物，要不然他们也不会受到理查德·金·梅隆先生的亲笔邀请函，人家梅隆家族的两大旗帜性人物都出席今天的酒会了，那些大家族还有大财团必然要派出相应的人物来出席今天的酒会。

　　身在这个名利场，就必须要遵守这个名利场中的各种规矩。

　　可是当这些大人物来到这处古老的庄园之后却发现，今天的主人翁之一，同时也是梅隆家族当前的核心人物之一的史凯夫，竟然站在门口和一位陌生的男子交谈甚欢，甚至就连贝克财长以及其他几家公司的老板来了都没顾得上招待。

　　这个神秘的男子是谁？怎么能够让史凯夫如此高看？

　　要知道，史凯夫身为美国政坛有名的“右翼君王”，身后又戳着梅隆家族这么一个庞然大物，他的眼光可是相当高的，对于他来讲，个人身家不足十亿美元的人，那就是一个普通人而已。

　　可是眼前这一幕又是什么鬼？

　　在好奇心的驱使下，那些大人物纷纷凑了上去。以他们的身份地位而言，他们完全有资格和史凯夫平起平坐，甚至有几个人还是需要史凯夫仰望的真正大人物。

　　比如说创建了摩根士丹利的亨利·摩根的儿子哈里·摩根，比如说有着华尔街“风险投资之父”之称的洛克菲勒家族的第三代旗帜性人物劳伦斯·洛克菲勒，比如说杜邦家族的旗帜性人物克里斯·杜邦，比如说花旗银行的现任董事长迈克尔·里德……

　　这些人随便拿出一个来都是可以和史凯夫平起平坐甚至需要史凯夫仰望的大人物，他们凑上前来，史凯夫只能笑脸相迎。

　　然后，当这些大人物得知这个神秘的男子竟然就是KY投资基金的老板之后，这幢古老建筑物的大门前又多了几名赫赫有名的大人物……


第512章 搅局者

　　现在还是二十世纪的八十年代，美元还是相当值钱的。在互联网时代到来之前，美国出现一个亿万富豪就足够引发轰动了。

　　就好像比尔·盖茨一样，他现在的身家也不过是才几亿美元，但却已经是美国人心目中“美国梦”的代表人物了，微软的股票也是股市上炙手可热的股票之一。

　　比尔·盖茨也因为才三十一岁的年龄就成为亿万富翁，从而成为了全美关注的人物。

　　在这个年代，自己创业而成为亿万富翁的例子还是很难出现的，更别说十亿级别的富翁了，至于百亿美元级别的富翁，即便是在美国，也仅仅是存在于童话故事或者科幻故事中。

　　现在美国也有百亿美元级别的富翁，虽然数量很少，但这些富翁基本上都是通过继承老一辈的遗产或者是打拼了几十年才有如今的财富的，能够在短短一年时间就自己一手打拼出一个百亿美元级别身家的人，在美国还不曾出现过。

　　而眼前这个比比尔·盖茨大不了多少的男子，偏偏就打破了这个不可能。

　　“如彗星般崛起”这句话在美国同样适用。

　　KY投资基金以前并没有人知道，即便是到了现在，大部分人对于这个忽然冒出来的投资基金也仅仅是停留在这是一家注册于哈曼群岛的投资基金，现在掌控的股票市值高达几百亿美元。

　　但现在围绕在杨靖身边的这些人，不管从哪个方面来讲，都不是普通吃瓜群众能够比的，他们拥有自己以及家族独特的通道，对于KY投资基金的了解要比普通吃瓜群众多得多。

　　正是因为如此，他们才对这个忽然冒出来的科尔·史密斯都抱有一种近乎于敬仰的看法。

　　没错，这几个人虽然都是美国目前最顶级的大亨级人物，但他们也不是眼珠子长在脑袋顶上的那种人，那样的人也无法成为这些大家族、大财团的旗帜性人物。

　　谦逊这种品德一直是这些大家族、大财团对于后辈弟子严格要求的一点，如果连必要的谦逊都做不到，成天一副天老大地老二老子老三的处事态度，那么他绝对不会成为这些大家族、大财团重点培养的接班人的。

　　所以，今天围绕在杨靖身边的这些大亨，都非常适当的表现出了对杨靖的敬仰之情。

　　这种敬仰不是对杨靖这个人，而是对于杨靖所做出来的这些事情。

　　即便是他们，扪心自问也做不到这个科尔·史密斯这一年中所做的壮举。

　　所以，好好地结交这样的人物要远远比得罪这样的人物好得多。能够做到他们这种级别的人，可以很轻松的做出相应的判断，为自己以及背后的家族和财团做出最有利的选择。

　　就这样，这七八个大人物在门口寒暄了好长一段时间之后，就把这种良好的氛围保持到了屋里。

　　门口毕竟是门口，在那里寒暄显然不是一个合适的选择。于是在史凯夫的安排下，这几个人进入到了这幢古老的建筑物内，并很快的就进入到了一间专门的雪茄室继续聊天。

　　当然，在其中又有几个和他们身份地位相差不大的大人物加入了进来。一个堪称美国最顶级的大亨小圈子就这么不知不觉中形成了。

　　这间雪茄室有四十多平米，里面摆放了十二把舒适的沙发椅，每把椅子的旁边都有茶几，屋子里也有专门的侍者服务。

　　“科尔，这是我的舅舅年轻时专门修建的雪茄室，那时候很多名人都来过这里抽过雪茄，巴顿将军、艾森豪威尔将军都来过这里，甚至就连罗斯福总统也来过这里两次。喏，你坐的这张椅子，就是当年罗斯福总统曾经坐过的。”

　　“不胜荣幸。”杨靖微笑着回答了一句。从史凯夫的话里就可以看得出来他的舅舅，也就是这间屋子的现在的主人理查德·金·梅隆当年是多么的潇洒，只不过，当年潇洒不羁的公子哥儿，现在也已经变成了一位只能坐在轮椅中的耄耋老人。

　　作为梅隆家族当代的掌舵人，理查德·金·梅隆到现在并没有露面，并不是他不懂礼貌，而是他的身体不允许他在外面停留过长的时间。

　　今年快九十岁的理查德·金·梅隆身体已经大不如从前，任你再是身家亿万的富豪，任你再是一个大家族的掌舵人，也逃不过时间的审判。

　　十一个人，美国当今十大财团的代表人物外加杨靖，现在在这间屋子里一共就只有十一个人。别说布隆伯格了，就连现在身价超过百亿美元的纽约顶级大亨科赫兄弟都没有资格进入到这个圈子中来。

　　而杨靖能够坐在这间屋子里和这十个人一起抽雪茄聊天，一个是得益于史凯夫的可以结交，再一个就是他现在的身家已经完全可以和这些人平起平坐了。

　　在外人眼中看来，KY投资基金现在的规模可能超过了四百亿美元，但对于这些美国最顶级的大亨来讲，他们虽然没有摸清楚KY投资基金的具体规模，但他们很清楚，这个不显山不露水的投资基金的规模现在绝对超过了千亿美元。

　　也就是说，这个四十来岁的科尔·史密斯，最低身家也有千亿美元。

　　这个数字是在座的这些人谁都比不上的，一个个人能够拥有可以和他们身后家族和财团相抗衡的身家，这绝对是需要值得他们尊重的。

　　以科尔·史密斯的身家而言，他足以比肩历史上最传奇的那两三个人，比如说约翰·洛克菲勒，比如说安德鲁·卡内基，比如说那个号称美国最古老家族的创始人科尼利厄斯·范德比尔特。

　　最关键的是，眼前这个神秘的科尔·史密斯太年轻了，相对于屋里坐着的其他十个人的岁数而言，杨靖化身的科尔·史密斯完全就是下一代的人。

　　拥有如此身家的人偏偏还如此年轻，只要他在日后不犯下致命的错误，他们在座的各位都很清楚，美国目前十大财团的格局极有可能会变成十一大财团。

　　虽然也有人动过心思打压KY投资基金，毕竟美国即便是世界第一大强国，可资源也不是无限的，如果再冒出一个和他们一样规模的财团或者家族来，他们手里的资源份额必然就会减少很多。

　　可是KY投资基金就好像是一个浑身长满刺的乌龟一样，根本就无从下口。人家就是单纯的进行投资，各方面都干净的很，而且注册地还不在美国，你怎么对付人家？

　　从金融市场上对付它吗？这简直就是找死！以KY投资基金从上次股灾中表现出来的战斗力来看，这些大财团、大家族的核心人物都很清楚，金融市场才是KY投资基金的主场，在那里阻击这个投资基金，简直就是搬石头砸自己的脚。

　　现在KY投资基金手里掌控的那二十七家公司的股票，大都是十大财团中的核心业务，一旦真把人家惹急了，人家根本就不用做的别的举动，只要抛售手里的股票，然后再利用巨额的获利使劲砸盘就OK了。

　　这些公司的股票对于KY投资基金来讲仅仅是一个投资项目，这个基金随时都可以抛售掉手里的股份。可这些公司却是这些大财团、大家族的核心业务，他们根本就不能放弃对这些公司的掌控的。

　　你让摩根家族放弃对摩根大通和摩根士丹利的控制，你让花旗集团放弃对花旗银行的控制，你让梅隆家族放弃对美铝和匹兹堡钢铁的控制，你让洛克菲勒家族放弃对通用电气和通用汽车的控制，那可能吗？

　　所以，从先天上来讲，KY投资基金就立于不败之地，所以KY投资基金只能适合做朋友，而不是做对手。一旦惹怒了这个手里掌控着巨额资金的投资基金，对于谁都是一件堪称灾难性的事情。

　　别以为十大财团就和和气气的了，这种和睦只不过是表面上的现象，对于资源的争夺以及政权的争夺，这十大财团相互之间也是人脑子打成狗脑子的。

　　谁要是在这种激烈的竞争中走错一步，那么不用多说，其他的财团和大家族立刻就会化身成为闻见了血腥味的鲨鱼，一拥而上的。

　　当今十大财团的掌舵人都是如履薄冰，生怕走错一步从而打破目前这种算得上是平衡的微妙状态。

　　如果说十大财团当前的局面就是十个狮群共同霸占美国这片大草原的局面，虽然有竞争，但总归是保持一种相对平衡的状态，那么这个忽然崛起的而且手握重金的KY投资基金，就好像是忽然闯入这十个狮群之间的一个人。

　　这个人虽然远远不如狮群那么势大威猛，但这个人手里却端着一挺拥有无限弹药的米尼岗六管机枪！

　　不管哪个狮群敢扎刺，这个人类手里的米尼岗绝对会让这个狮群体会到什么叫做绝望。

　　这个人或许无法在短时间内干掉一个狮群，但别忘了在这片草原上还有其他九个狮群呢！

　　只要这个人类干掉其中一个狮群的雄狮，那么这个狮群就离着解散不远了。

　　所以说，KY投资基金或许没有十大财团那么有能量，但这个基金手里掌控的巨额资金，已经足以让它成为了一名合格的入局者或者说是搅局者，更进一步，它甚至已经具备了左右整个局面的能力和资格。


第513章 财团

　　杨靖化身的科尔·史密斯能够坐在这间屋子里，就足以说明他现在的地位和身份。

　　有些东西不需要说，聪明人自然就能看的很明白，至于笨蛋，只要不是那种无可救药傻得什么都不知道的白痴，也很明白这个和十大财团的旗帜性人物一块走出来的这个中年男子的地位。

　　虽然这个人很陌生，对于现场几乎所有的人来讲都很陌生，但眼看着他能和那几位跺跺脚就能让美国震三震的大人物谈笑风生，这就足以说明这个人的能量了。

　　要知道，就算是美国总统都不见得能够得到这些人中某几个人的青睐。

　　作为纽约的老牌大亨，科赫兄弟也是很难理解眼前这个四十来岁的中年人为什么会能得到那些人的青睐，但他们不明白不要紧，他们兄弟俩还有一位好友认识这个神秘的男子。

　　眼看着这个神秘的男子和那十位大人物说笑着分开之后，布隆伯格快速的迎了上去并和那个神秘男子继续谈笑风生，科赫兄弟知道机会来了。

　　“嘿，迈克尔，刚才就想找你说点事情……咦，这位是……”查尔斯·科赫作为科赫兄弟中的老大，而且一直在生意场上征战，所以他出面最合适不过的了。

　　布隆伯格看到了科赫兄弟走了过来，连忙笑着说道：“查尔斯、大卫，你们好。给你们介绍一下，这位是KY投资基金的科尔·史密斯先生，科尔，这位是科氏工业的查尔斯·科赫，这位是弟弟大卫·科赫。”

　　布隆伯格的介绍顿时就让科赫兄弟惊了一下，他们俩立刻就意识到眼前这个中年男子为什么会和那十位大人物站在一起了，这个人确实有这样的实力。

　　查尔斯·科赫和大卫·科赫立刻就伸出了手，杨靖微笑着和这两位纽约大亨握了握手，“很高兴认识你们，两位科赫先生。”

　　“呵呵，叫我查尔斯（大卫）就可以了，很高兴认识你，科尔。”

　　对于科赫兄弟，杨靖还是有所了解的，这对兄弟可以说是现在乃至以后二十年间纽约最富有的人，哪怕是到了三十年后，这对兄弟的资产也不比布隆伯格差到哪儿去。他们兄弟俩名下的科氏工业集团在2005年收购乔治亚——太平洋，这是世界历史上最大的一宗非上市公司收购上市公司的案例。这个收购案例之后，他们超越了嘉吉公司，成为了世界上最大的非上市私人公司。在三十年后，如果兄弟俩的资产加起来的话，稳稳地可以成为世界首富。

　　无论是现在还是以后，这对兄弟都是纽约乃至全美最顶级的大亨之一。虽然他们兄弟俩无法和那十大财团相提并论，但也是非常厉害的人物了。

　　尤其是弟弟大卫·科赫，和后来的布隆伯格一样，是一个政商通杀的家伙。只不过相比于布隆伯格只醉心于纽约市长和总统的位子，大卫·科赫算得上是共和党中的巨擘了。在哥哥查尔斯·科赫的配合下，他们兄弟俩甚至都敢操纵美国国务卿的更迭。

　　科赫兄弟2003年开始涉足政治，投入巨额资金，通过控制学校、智库媒体和非盈利组织，潜移默化的布局。2016年总统大选，科赫兄弟投入2.5亿美元，2017年又花费了两千万美元推动税改法案。同年11月，美国国会将举行中期选举，参众两院三分之一席位换届，为保住共和党多数地位，科赫兄弟投入了4亿美元。

　　而2018年3月19日美国国务卿的更迭，据说更是在这兄弟俩的操控下完成的。

　　以前担任埃克森·美孚CEO的雷克斯·蒂勒森在2017年初被推特总统相中，担任了美国第69任国务卿一职，要说蒂勒森在国务卿这个位置上干的还是不错的，但奈何推特总统的大嘴巴实在是太让人讨厌，结果两人之间发生了矛盾。

　　2018年的3月19日，推特总统终于是把干了仅仅一年多一点的蒂勒森解职，换上了现任的CIA局长迈克·蓬佩奥担任国务卿一职。

　　为什么要说这次国务卿的更迭是科赫兄弟控制的呢，这要从接替蒂勒森成为新一任美国国务卿的蓬佩奥说起。

　　自从开始涉足美国政坛，科赫兄弟凭借着雄厚的财力，经过缜密而完善的计划，多年培养，他们在美国培养了一大批政客，而接任倒霉鬼蒂勒森出任国务卿的中情局局长蓬佩奥，只是最杰出代表。

　　2010年的中期选举中，蓬佩奥在科赫兄弟支持下当联邦众选议员，自此他被称为“科赫兄弟的议员”。2017年1月，推特总统提名参议院批准，堪萨斯州联邦众议员迈克·蓬佩奥成为美国中央情报局局长。

　　而科赫兄弟与推特总统虽然同属共和党，却不是一个细分阵营，前期兄弟俩支持推特总统成为美国总统，纯属“大局为重”。不过在国务卿更迭这种事上，科赫兄弟可不打算再“大局为重”了。

　　虽说这次国务卿的更迭既是推特总统要换将，但也是共和党派系平衡结果，这其中要说没有科赫兄弟的手脚，谁能相信？

　　毕竟新上任的国务卿可是科赫兄弟的铁杆小弟，这是众所周知的事情。

　　现在全世界都知道一个事实，在美国的政治中，总统不过是一个前台小丑，有钱+牛逼如推特总统，仍逃脱不了牵线木偶的命运。这次国务卿更迭，幕后操盘的就是美国共和党最强大的派系之一——科赫兄弟。

　　现在的科赫兄弟虽然还没有把手伸进美国政坛，他们现在的身家也不如以后那么丰厚，但毫无疑问，这对兄弟也是可以和布隆伯格一样的可以交好的潜力股。

　　尽管这俩兄弟的名声不太好，干的活也是美国十大污染之首的石化工业，但这又如何？

　　其实前几天和迈克·阿勒他们几个恶龙基金的高层聚餐的时候忽然提起的美国总统选举这件事情，让杨靖终于开始准备把目光瞄准美国政坛。

　　这次是共和党的老布什，但下一任的拉链顿或者是2009年的奥黑炭都是民主党人，至于小布什还有推特总统都是共和党，现在可都是潜力股啊。

　　虽说美国总统在真正的美国大人物眼力就是一个管家式的人物，可交好未来的总统总比什么都不干要强吧？最起码那个位子可是全球公认的全球权力第一人。

　　在结交未来的美国总统的同时，杨靖绝对不介意在结交一些能量更大的大人物，比如美国十大财团的核心人物，比如未来的政治明星。

　　在这个资本为王的国度里，只要恶龙基金始终保持着强大的状态，那么很多大人物都不用他去刻意结交，他们反而会上感着自己，这就是金钱的魅力。

　　就好像今天，如果自己不透露是KY投资基金的老板，或者说如果KY投资基金在股灾中没有表现出那么强大的资金实力，他杨靖会被那十位邀请进入到那间雪茄屋抽雪茄吗？眼前这两位纽约的顶级大亨回来主动结交自己吗？

　　既然你们上感着自己，那咱就照单全收。

　　这个时代的大亨级人物真的是能量极大的，那些互联网时代早就的世界首富或者是身家几百亿美元的大富豪，也就是个人身家高点，这些人在美国的能量是远远不如现在就成为大亨的那些大人物。

　　不管是比尔·盖茨，还是杰夫·贝索斯又或者是拉里·埃里森、马克·扎克伯格、拉里·佩奇，这些被互联网时代造就出来的百亿富翁甚至是千亿富翁，明面上是很富有，但实际上那些真正的大亨级人物真的是没有把这些人看在眼里的。

　　为什么？很简单，这些人的个人身家固然丰厚异常，但他们现在并没有拥有形成财团的根本——银行！

　　要想打造一个百年财团或者是家族，要想在这个资本为王的国度中真正的站稳脚跟成为一代大亨，那么他的手里就必然要拥有一家拥有足够实力的银行作为核心才可以，少了银行，那根本就不叫财团。

　　即便是杨靖，也打算从明年开始玩一玩收购银行的游戏。

　　恶龙基金要想发展，就必须拥有自己的核心银行，如果没有核心银行的话，哪怕恶龙基金自有的资金量过万亿美元，那也是无根浮萍。

　　熟知往后三十年历史的杨靖，自然非常清楚银行在一家财团中的核心地位。所以，要想把恶龙基金发展成为一个足够庞大的财团，核心银行是必不可少的。

　　杨靖很清楚，在未来的几年内，正是美国银行并购案频发的一段时期，别的不说，仅仅是在明年，也就是1988年，美国就会发生八起银行并购案。比如说波士顿财团名下的肖马特公司，仅仅是在明年就分别并购了哈特福德国民公司以及阿林顿信托，最终组建成为了波士顿国民肖马特银行。

　　此外第一银行系统并购丹佛中央银行，合并后名称为第一银行系统；韦尔斯法戈并购加州巴克莱银行；太平洋证券并购爱尔兰银行；瑞士信托并购第一波士顿公司，合并后更名为瑞士信托第一波士顿；北卡罗莱纳州国民银行并购第一共和银行。

　　这都是发生在明年的银行并购案，而且并购的金额都算不上多大，对于现在手握重金的恶龙基金来讲，哪怕明年抢来其中的四家银行，也不过是二百多亿美元的资金而已。

　　恶龙基金现在别的没有，就是有钱！

　　只要能够在明年抢下四家被并购的银行，那么到九十年代在并购一些银行，那么用不了十年的时间，一个不次于摩根大通或者大通曼哈顿银行的大型银行就会产生，那么以这个银行为核心的恶龙基金就会有了核心业务，一个冉冉升起的恶龙财团或者是巨龙财团已然指日可待！


第514章 梦露的项链

　　与科赫兄弟的见面，让杨靖在心里不由的又过了一遍这两年的发展计划。不得不说，这是一个好时代，只要抓住机会，那么遍地都是黄金。

　　随着与科赫兄弟的交谈，越来越多的人也凑了过来。

　　今天这个出现在这个场合的男子实在是太神秘了。刚才人家是和十大财团的核心人物一块从隔壁的雪茄屋出来的，出来之后，纽约最顶级的大富豪科赫兄弟立刻又凑了上去。

　　这个家伙到底是谁？

　　美国人的八卦心其实也不小，对于不了解的人或者事物，他们往往会做出最直接的举动去搞明白。

　　比如杨靖就在随后而来的人中认识了1985年的美国首富先生，沃尔玛的创始人山姆·沃尔顿。现在的沃尔顿身体还不错，虽然杨靖知道这位老人在五年之后就会因病辞世，但现在并不影响他结交这位零售皇帝。

　　毕竟即便是山姆·沃尔顿去世，他的子女也接过了这位老爷子的旗帜，把沃尔玛推向了全世界。沃尔顿家族还是非常值得结交的。

　　此外还有LVMH集团的当家人伯纳德·阿诺特，这个岁数和科尔·史密斯差不多的法国人刚刚接过了路易威登的大旗没几年。不过这家伙很厉害，刚接手路易威登就蛇吞象一般的把迪奥给吞了下去。

　　伯纳德·阿诺特在三十年后也是经常能够登上福布斯富豪榜前二十位的主儿，他的奢侈品帝国在以后的三十年间横扫全世界，尤其是富起来之后的华夏，更是对阿诺特名下的各大品牌趋之若鹜……

　　这次也是恰逢伯纳德·阿诺特在美国处理一桩生意上的事情，接到了邀请函也就赶了过来。

　　此外还有华尔街的一些金融大鳄，也先后过来和杨靖攀谈几句，一直到酒会正式开始，这种寒暄才算是暂告一段落。

　　酒会是在这幢建筑物一层的一个大宴会厅中举办的，这个宴会厅的面积很大，面积绝对超过了六百平米，容纳今天来参加宴会的这七八十人是绰绰有余。

　　这个时候，大厅的一角首先响起了掌声，接着这掌声迅速传染了整个大厅，所有的人都开始鼓起掌来。

　　杨靖同样不例外，他一边鼓掌一边向掌声最先响起的方向看过去，就看到七八个人从大厅一角的一扇门中走了出来。

　　打头的是一位精神矍铄的老人，老人后面跟着的则是史凯夫夫妇，只不过史凯夫的手里还推着一个轮椅，轮椅上坐着一个岁数更大的老人。

　　杨靖知道，不出意外的话，今天的主角登场了。

　　果然，当这七八个人站定之后，打头的那位老人拿起了麦克风。

　　“先生们、女士们，欢迎来到长岛梅隆庄园，也非常感谢各位能够在百忙之中抽出时间来参加尊敬的理查德·比蒂·梅隆先生诞辰一百三十周年的纪念酒会。我是保罗·梅隆，在这里我代表我的堂哥理查德·金·梅隆以及我的家人欢迎各位的到来……”

　　这一番自我介绍之后，杨靖这才知道这个正在说话的老头儿竟然就是梅隆家族当代两大旗帜人物的另外一位，也就是安德鲁·梅隆的儿子保罗。

　　而那位坐在轮椅上的老人就是理查德·比蒂·梅隆的儿子理查德·金·梅隆。这两位老人是堂兄弟。

　　后面的那些人，自然就是梅隆家族现在的核心人物了。

　　“一百三十年前的今天，我亲爱的理查叔叔来到了这个世界。他是我们梅隆家族历史上最为重要的功勋之一，我们家族当年正是在他的领导下飞速发展起来的……”

　　保罗虽然不热衷于家族生意，但不得不承认他的口才很好，这一番开场白讲完之后，赢得了在场所有人热烈的掌声。

　　在美国，理查德·比蒂·梅隆就是一个传奇，如果说他的父亲托马斯·梅隆先生缔造了梅隆家族的基础，那么他和哥哥安德鲁·梅隆就是梅隆家族腾飞的关键人物。

　　这位传奇人物拥有六个兄弟姐妹，但只有他和他的亲哥哥安德鲁·梅隆才是梅隆家族的第二代核心领导人。

　　后世2012年福布斯曾经重新统计了美国历史上的十五大富豪，为了更准确地反映出他们对于美国经济的影响，福布斯对照当时的美国国内生产总值（GDP），将所有人的个人资产转化为2006年的美元。

　　在这个榜单上，理查德·梅隆以823亿美元的身家排名第六，而他的哥哥安德鲁·梅隆，则以505亿美元的身家排名第十四位，这也是这个榜单上唯一的一对上榜的亲兄弟。

　　这样的一位老人，虽然已经辞世很久了，但这并不能妨碍人们对他的敬仰。

　　在保罗说完了开场白之后，理查德·金·梅隆又哆哆嗦嗦的说了几句话，他今年已经快九十岁了，身体很不好，能够坚持出现在这次酒会上已经相当不容易了。

　　这哥儿俩说完话，酒会就正式开始了。正如布隆伯格之前所说的那样，在酒会的中间穿插着一些珍贵物品的拍卖。

　　这种拍卖自然是慈善拍卖，拍卖所得的款项将会全部捐献给安德鲁·梅隆生前用5800万美元创建的A·W·梅隆教育-慈善信托。

　　这种慈善拍卖可不同于好莱坞或者其他地方的那种慈善拍卖，这是真正上档次的慈善拍卖，毕竟能够来到这种场合的人士，个人身家最起码都是在一亿美元以上。

　　这样的慈善拍卖会，这些大富豪拿出来的物品自然不可能是那种价值几千几万的东西，他们拿出来的物品最起码也得是价值十万美元起步的物品。

　　比如布隆伯格今天带来的拍卖品就是一条祖母绿宝石+钻石的项链。当时布隆伯格拿出这条项链的时候还是在来这里的车里。

　　这条项链的样子有些过时了，而且项链本身的价值最多也就是二三十万美元，如果布隆伯格不说这条项链的来历，杨靖还就真瞧不上这条项链。

　　“这是玛丽莲·梦露在1960年凭借着那部《热情似火》荣获第十七届金球奖电影类-音乐喜剧类最佳女主角上台领奖时佩戴的一条项链。我是在三年前的一场拍卖会上用八十万美元的价格拍下来的……”看着这条项链，布隆伯格的眼神中充满了不舍。

　　这话把杨靖雷的不轻，看着布隆伯格那一脸淫荡的表情，很显然，这也是一个当年被梦露的风情迷倒的骚年。

　　以布隆伯格的岁数计算的话，当年梦露横扫美国和全世界的时候，布隆伯格不过是一个十多岁的小鲜肉，怎么可能不被那个风情万种的女人迷倒？

　　就是不知道如果这家伙的妻子玛格丽特知道了他竟然还收藏了一条梦露当年贴身佩戴过的项链之后，会不会给这家伙来个河东狮吼……

　　好吧，这家伙拿出来的这条项链确实是挺有分量的，虽然项链本身不值钱，可一旦和梦露挂上钩，估计今天在场的所有六十岁以下的男士都得动心。

　　杨靖这边腹诽这个老骚年，可偏偏这个牢骚年对杨靖拿出来的拍卖品也挺感兴趣，他也想看一看杨靖今天准备拿什么东西拍卖。

　　说实在的，这还是杨靖第一次参加这样的顶级酒会，他之前根本就不知道参加酒会的人还需要带一件足够上档次的拍卖品，所以他根本就没有什么准备。

　　不过他的储存空间中有的是好东西，随便拿出一件来最低也能价值几百万美元。

　　“拿一幅莫奈的油画？”杨靖随即就摇了摇头否决了这个想法，莫奈的作品在美国也是相当吃香的，即便是在八十年代，一幅莫奈的油画也得价值上千万美元，在这种场合拿出这样一幅画来显然不合适。

　　在西伯利亚得到的末代沙皇的宝藏中，有些已经做好文保工作的油画被杨靖重新放进了储存空间，所以现在他手里不缺名家的画作。

　　“那要不拿一把黄金权杖？”杨靖随即又否决了这个想法。空间中还有两把从卡扎菲的宝藏中发现的黄金权杖，那玩意儿是黄金打造的，根本就用不着保养，随便擦试一下就会立刻变得金光闪闪。

　　不过这把黄金权杖的价值也是相当高的，那毕竟是古埃及的东西，是名副其实的古董文物，真要计算价值的话，还就真不好计算，碰上喜欢古埃及文化的土豪，人家花几千万美元购买也不是什么稀罕的事情。

　　杨靖又想到了在阿勒特得到的那批海盗宝藏中的八字形埃斯库多金币，这么一枚金币的价值在后世虽然能够卖出四五十万美元，但在现在可不好说，毕竟金币收藏现在还不是很热门，是一个小众的收藏，万一要是没有人任这种金币，到时候流拍那可就让人郁闷了。

　　杨靖也有心从末代沙皇宝藏中找一套首饰，不过人家布隆伯格已经拿出了一条项链了，如果自己再拿一套首饰，貌似就是传说中的撞车啊。

　　最关键的是，那些曾经被俄国皇后甚至是女皇佩戴过的首饰或许价值要远远超过了布隆伯格拿出来的那条项链，但架不住布隆伯格这条项链可是梦露曾经佩戴过的。这里是美国，鬼知道那些美国富豪会不会不吊俄国的皇后或者女皇呢？

　　布隆伯格这家伙一直在旁边催，催的杨靖也是没办法了，最终无奈之下从盛放着众多宝石的箱子中拿出了一颗足有蚕豆大小的无色钻石。

　　这颗钻石是一颗已经切割好的钻石了，这么大的个头，重量绝对超过了三十克拉，绝对的特大钻。

　　即便是在这个年代，超过三十克拉的特大钻起步价也是百万美元级别的。最关键的是，即便是在美国，这么大个头的切割好的钻石也是很罕见的……


第515章 皇家的鲁班盒

　　杨靖拿出来拍卖的这颗钻石果然在酒会上引起了轰动，这么大个头的切割好的钻石不多见，即便是在这种顶级富豪圈子里也是很少见的。

　　尤其是这颗钻石还是那个神秘的科尔·史密斯拿出来的，这就更让在场的一些富豪动了心思。

　　最终，这颗切割好的钻石被来自西海岸的新生代一名五十多岁的男子以380万美元的高价买了下来。事后杨靖才知道，这伙计是诺斯罗普公司的老板，现在的诺斯罗普还没有和格鲁曼公司合并成为诺斯罗普·格鲁曼公司，但现在的诺斯罗普公司依然是美国排名前几位的大军火公司。

　　诺斯罗普背后的财团就是二战后新兴的加利福尼亚财团。

　　很显然，这是加利福尼亚财团在向杨靖示好。因为刚才在雪茄屋中，代表加利福尼亚财团前来参加这场酒会的美洲银行的董事长兼首席执行官阿尔弗雷德·刘易斯和杨靖交谈甚欢。

　　作为二战之后才兴起的新兴财团，加利福尼亚财团在某些方面和杨靖的理念更为接近一些。

　　“嘿，科尔，非常感谢你提供的这枚珍贵的钻石。”在穿插的这一段拍卖会结束之后，史凯夫作为主人公立刻就找到了杨靖，很诚恳的表示了感谢。

　　这种酒会中穿插的拍卖会，最终所得的善款都会捐赠给梅隆家族的慈善基金，而杨靖提供的这枚钻石拍出了380万美元的价格，那就相当于杨靖白送给梅隆家族慈善基金380万美元。

　　这个数字即便是放在三十年后也是一笔巨款了，更何况现在？

　　最关键的是，杨靖拿出来的这颗钻石真的是很罕见，其背后代表的意义自然也就不一样了。

　　在很多人甚至是梅隆家族高层的眼中看来，这位科尔·史密斯拿出了这么珍贵的钻石，这是在对梅隆家族释放足够的善意，梅隆家族自然不会放任这份善意擦肩而过，他们需要科尔·史密斯递过来的橄榄枝。

　　“这没什么，理查，您的祖父是我非常敬仰的一位人物，我现在只是很遗憾没有能够亲眼见到过这位伟大的老人一面。”

　　说好话不要钱，而且说好话还能收到更好的效果，杨靖绝对是不介意在某些关键的时候说上几句好话的。尤其是这种好话还是对一名已经逝世很久的老人说的，杨靖不会有什么心理负担的。

　　良好的氛围让杨靖和史凯夫的交谈持续了很久，一直到下一阶段的拍卖开始，两个人这才停止了交谈。

　　布隆伯格提供的那条项链出现在这个阶段的拍卖上，果然，这条项链一出场就引发了一波不小的轰动。

　　杨靖甚至能够感受到那些跟随着丈夫一块来到酒会现场的那些贵妇人们冲天而起的酸气。

　　这条项链果然也没有辜负布隆伯格的期望，竟然拍出了一百七十万美元的价格，足足是当年布隆伯格拍下这条项链价格的一倍还要多。

　　“这家伙是马萨诸塞互惠人寿保险公司的董事长哈珀·劳伦斯，是一个让人讨厌的家伙！”史凯夫在杨靖耳边低声说道。

　　拍下这条项链的是一个六十多岁的白人胖子，在拿到这条项链时，这个胖子激动的脸型都变了。

　　“波士顿财团的人？”杨靖语气中带着一丝对那个胖子的厌恶的问身边的史凯夫。

　　“没错，这家伙的背后站着波士顿财团，确切的说，他是劳伦斯家族当代的核心人物，而劳伦斯家族是波士顿财团的重要组成部分。这个讨厌的家伙二十多年前就对梦露有想法，只可惜那时候有约翰在，这家伙竞争不过约翰的。”史凯夫很肯定地说道。

　　梅隆家族和波士顿财团因为同属于东海岸，自然免不了会有些激烈的竞争。现在梅隆家族和波士顿财团只是维持着表面上的和气，暗地里两个大家伙会有什么样的竞争就不足为外人知道了。

　　至于史凯夫嘴里说的约翰，就是那个大名鼎鼎的肯尼迪总统。

　　谁都知道肯尼迪总统与梦露之间那些不得不说的事儿，而且肯尼迪之所以能够当上总统，据说与波士顿财团的鼎力支持也有着极大的关系，波士顿财团与肯尼迪家族的关系是非常铁的。

　　只是杨靖也没想到，这个胖子身为波士顿财团中的重要人物，竟然对肯尼迪的女人念念不忘。而且从这个胖子刚才的表情来看，史凯夫说的显然都是真的，这个胖子对于梦露绝对有想法。

　　对此，杨靖也只能暗地里感慨——贵圈真乱！

　　“非常感谢各位提供的拍卖品，也非常感谢各位踊跃的参与拍卖。接下来，我将拿出三件我们梅隆家族提供的拍卖品……”台上正在讲话的是梅隆家族的第四代成员之一的蒂莫西·梅隆，相比于他的父亲保罗·梅隆，这伙计更不靠谱儿，他对于家族的生意几乎不闻不问。

　　不过在这种场合之下，他还是表现的非常完美的，在这种场合之下容不得他耍公子哥脾气。

　　既然是为家族的慈善基金拍卖，梅隆家族作为东道主自然不可能不拿出一些珍贵的拍卖品来拍卖的。

　　第一件拿上来的拍卖品就是一幅约翰·辛格·萨金特的一幅肖像画。萨金特是美国十九世纪末二十世纪初最著名的肖像画画家，他的肖像画在美国乃至全球都鼎鼎大名。

　　这幅画一拿出来就受到了很多人的追捧，哪怕这幅画的尺寸并不是多么很大，最终也拍出了八百八十万美元的价格，是今天拍卖价格最高的一件拍卖品。

　　第二件作品竟然是一件奥古斯特·罗丹的青铜雕塑作品。

　　罗丹是足可以和米开朗基罗比肩的近代雕塑大师，他的《青铜时代》以及《思想者》都是极为难得的精品之作。

　　这次梅隆家族拿出来的这件名为《登山者》的青铜雕塑作品虽然不是罗丹最著名的那几件作品，但也是相当不凡的青铜雕塑了，因此这件作品一露相，立刻就引发了现场所有人的轰动。

　　罗丹在西方人心目中的地位还是极高的，很多西方人都非常喜欢他的作品，因此罗丹的作品一直就具有极高的收藏价值。

　　这件《登山者》杨靖也是很感兴趣，他手里现在有很多青铜雕塑，但大都是年代比较久远的雕塑，近现代的雕塑他还没有收集到，所以他也想拍下这尊《登山者》。

　　不过很久都没有动静的圣戒却是直接制止了杨靖，这让杨靖不得不遗憾的看到这件《登山者》最终被来自于摩根家族的哈里·摩根以三千二百万美元的价格拍了下来。

　　这个价格立刻就超越了刚才的那幅肖像画，成为了今天价格最高的一件拍卖品。

　　这个价格虽然很高，但相比起罗丹的其他作品来就不算什么了。甚至二三十年后那些珍贵艺术品价格的杨靖很清楚，这件作品要是放在二十年后拍卖，绝对能够超过一亿美元。

　　哈里·摩根能够用这么“低”的价格拿下这件作品，也是因为这并不是正式的拍卖会，很多人不愿意和这位摩根家族的大公子竞争。要是在正式的拍卖会上，这么一件罗丹的作品上拍的话，没有五千万美元的价格是绝对拿不下来的。

　　梅隆家族拿出来的前两件作品都拍出了天价，在这个年代，能够过千万美元的艺术品并不常见。

　　不过，当蒂莫西·梅隆拿出第三件拍卖品的时候，在场的所有人都有点傻眼。

　　这是个什么东西？

　　蒂莫西的手里拿的是一个差不多有成年人拳头大小的黑不隆咚的盒子，盒子的表面全都是横七竖八的条文，似乎这个盒子是用数十根大小不一的横条拼凑起来的一样。而且这个盒子看起来好像还不完整，似乎缺少了一部分。

　　众人都轮流走了上去看了一下这个盒子，不过没有人能够认出这个稀奇古怪而且似乎还是有残缺的盒子到底是什么。

　　“这是家族在本世纪初收藏的一件藏品，是掺杂了一些其他金属的白银打造而成的，据说是来自于神秘的东方，而且根据鉴定，这个盒子已经有接近一千一百年的历史了。我们家族曾经邀请过来自唐人街的华人鉴定师鉴定过这个盒子，据那位华人鉴定师说，这个盒子是华夏五代十国时期的一个叫做‘鲁班盒’的盒子，只是因为残缺了一部分导致盒子无法正常打开。而且那位华人鉴定师还很肯定的说，这种做工精湛的鲁班盒，在当时只有皇家的工匠才有这个能力打造出来，所以这个盒子应该是出自于一千多年前华夏的皇家。虽然盒子无法打开，但却拥有一千多年的历史，而且还是当时的皇家用品，所以很有历史意义。”

　　正如蒂莫西所说的那样，这个盒子虽然残缺了，但毕竟是一个拥有一千多年历史的白银盒子，又是华夏古老的皇家所拥有的东西，所以在经过蒂莫西的解释之后，很多人立刻就准备要拍下这个盒子。

　　至于杨靖，在看到这个盒子之后，却是呆住了……


第516章 一套

　　倒不是说这个盒子的历史多么悠久，五代十国的东西而已，也就是比北宋的东西早那么几十年而已。至于价值，不过是一个疑似皇家使用的白银鲁班盒而已，价值真心算不上多么高。

　　储存空间中随便拿出一件东西来价值就比这个缺了半截的鲁班盒高到不知道哪儿去。

　　杨靖没想到的是，竟然能在这里遇到这个半截的鲁班盒。

　　无他，在杨靖的手里，也有一个和这个鲁班盒极其相似的半截鲁班盒。

　　那个半截鲁班盒杨靖早就用圣戒鉴定过很多次了，知道是铸造于后唐清泰元年，也就是公元934年，后唐末帝李从珂哭得后唐帝位的那一年。

　　而且那半截鲁班盒也确实是后唐皇家使用的东西，是一个叫做“越城子”的人铸造的。

　　储存空间中的那半截鲁班盒是在末代沙皇的宝藏中发现的，其貌不扬的一个小东西，但却能被尼古拉二世珍藏起来，这足以说明尼古拉二世对这个盒子的喜爱。

　　只可惜杨靖在得到这个盒子之后，也是想了很多办法想打开这个盒子，结果就是因为少了半截而一直没有打开。杨靖又不敢强行破开这个盒子，生怕毁掉里面有可能藏的东西，所以就一直仍在储存空间中。

　　这种带有复杂机关的盒子，在华夏民间被称作“鲁班盒”，民间相传是鲁班发明的，也有叫“机关盒”、“天机盒”的，总而言之就是一种华夏古代专门用来盛放重要东西的机关器具。

　　这种盒子必须按照一定的步骤一步一步的解开机关才可以打开，解机关的步骤只要错一步，盒子就打不开。而如果想要强行破开盒子，那么盒子里面的机关就会在盒子被破开之前毁掉里面的东西。端的是很神奇。

　　当时杨靖在末代沙皇的宝藏中发现了这半截鲁班盒之后，也是以为里面藏着什么重要的东西，但奈何少了半截，盒子打不开，无法得到里面的东西，很是让杨靖心痒痒了好长一段时间。

　　后来见确实无法用正常的办法打开这个盒子，杨靖也就彻底死了心。

　　哪想到在这里竟然能够看到疑似原本是一整套的另外半截鲁班盒。

　　这个盒子果然没有多少人感兴趣，虽然这个盒子拥有一千多年的历史，但外表实在是太普通了，而且还是残缺的，向来重视利益的欧美人又怎么会对这个盒子感兴趣？

　　似乎是预料到了这一点，蒂莫西苦笑着对站在身边的表兄史凯夫不知道说了一些什么。或许在拿出这个盒子当做拍品的时候，梅隆家族内部的人就没有达成统一意见。

　　眼看着这个盒子就要流拍，杨靖伸出了手说道：“我能上一下手吗？”

　　这个声音在显得有些寂静的大厅中格外的响亮，很多人的视线顿时就集中在了杨靖身上。

　　杨靖一边向前边走一边解释道：“在华夏，有这么一个规矩，如果有看不准的东西，是可以向主人申请上手查看的。我有点看不准这个盒子，所以我想申请一下上手仔细观察。”

　　蒂莫西拿着话筒说道：“史密斯先生，这个没有问题，还请您仔细观察一下这个盒子吧。说实在的，我们家族都没有搞清楚这个盒子到底是怎么一回事。”

　　这毕竟不是正规的拍卖会，拍品的各方面都必须要详尽的解读出来，以供拍卖者了解。

　　在这种慈善拍卖会上，能拍就拍，不能拍也无所谓。本身这些拍卖者就是来做慈善的，慈善没有强制执行这一说。

　　杨靖三两步走到了前台，看了看蒂莫西和史凯夫，然后从桌子上拿起了一副白手套戴上，这才小心翼翼的拿起了那个盒子。

　　看到这位神秘的科尔·史密斯先生对这个残缺的盒子如此感兴趣，下面的人也纷纷低声的议论了起来，原本安静的大厅中顿时像是来了无数的绿豆蝇……

　　杨靖拿起了盒子，仔细的打量了一下，尤其是在看到盒子残缺的那一边那个微微凹陷进去的地方，心中就已经有了一个八九不离十的判断。

　　这个盒子只有成年人的拳头大小，所以当杨靖启动了“天眼”的透视功能之后，立刻就看到了这个盒子的内部情况。

　　里面果然有东西，但因为紧紧的团成一团，杨靖即便是动用了透视功能也无法看清那团东西里面到底写的或者是画的什么东西，唯一可以确定的是，那是一团丝绢。

　　这种情况杨靖也曾经遇到过，从八十年代初期金陵夜市上淘来的那幅《江宁大江图》的画轴中，不就藏着《清明上河图》的真品吗？

　　现在这个残缺的鲁班盒中果然也藏着东西，就是不知道这团丝绢上面到底是什么。

　　杨靖也曾经用透视看过从末代沙皇宝藏中得来的那半截鲁班盒，发现那半截鲁班盒其实并不是一个盒子，到更像是一把钥匙，因为那半截鲁班盒并不是中空的，里面密密麻麻的全都是机关。

　　而这半截鲁班盒里面却是中空的，与另外那半截鲁班盒相比，这半截鲁班盒中并没有过多的机关，但如果少了另外半截，这半截鲁班盒是绝对打不开的。

　　到了这个时候，杨靖基本上已经可以确定自己手里的这半截鲁班盒和储存空间中的那半截鲁班盒应该是一套的。储存空间中的那半截鲁班盒是钥匙，而这半截鲁班盒则是一把锁！

　　杨靖把盒子放倒了桌子上，脸上并没有露出什么惊喜的表情，但在脱掉手套的时候，左手小指看似不经意的触碰了一下这半截鲁班盒，圣戒顿时就给出了确切的答案。

　　“残缺的鲁班盒，越城子，934年。”

　　没错了，这半截鲁班盒确实是和从末代沙皇宝藏中发现的那半截鲁班盒是一套的，只有配合在一起才能打开这个鲁班盒！

　　这下子杨靖心中大定，微笑着对主持拍卖的那个白手套拍卖师问道：“先生，这个盒子的起价是多少？”

　　那个拍卖师一直在关注着这位神秘的科尔·史密斯先生，闻言之后立刻非常恭敬地说道：“这个盒子的起拍价是十二万美元，先生。”

　　这个拍卖师虽然是纽约乃至全美都非常著名的白手套，但他也很清楚今天来到这个宴会厅的人非富即贵，远远不是他以前主持拍卖会时那些拍卖者能够比的了的，所以他见了谁都恭恭敬敬的。

　　杨靖笑了笑说道：“好吧，我出十二万。”说完这个数字，杨靖就返身往回走，走到了自己刚才站立的那个位置，端起了酒杯和身边的布隆伯格碰了一下。

　　他这句话就算是出价了，如果没有人和他竞争的话，那么这半截鲁班盒就会成为杨靖的东西。

　　杨靖化身的科尔·史密斯算是今天酒会中的风云人物了，从一开始与十大财团的核心人物一块抽雪茄，到出来之后一众大亨级人物纷纷凑上前去结交，这足以证明这个科尔·史密斯的分量了。

　　刚才这个半截鲁班盒拿出来的时候没有人竞价，眼看着就要流拍了，科尔·史密斯这时候出价了，按说没有人跟他竞价才对，可偏偏，今天似乎就有人要和这位神秘的科尔·史密斯过不去。

　　“这边二十万！”杨靖的话音刚落，大厅的另外一边就响起了一个声音，杨靖抬头望去，发现出价的是一个白人胖子，正是刚才用一百七十万美元拍下梦露那条项链的马萨诸塞互惠人寿保险公司的董事长哈珀·劳伦斯。

　　杨靖的眉头皱了皱，没有吱声，但他身边的布隆伯格却是不高兴了，低声抱怨道：“这个劳伦斯是一个很讨厌的人，刚才他不出价明显就是没有看好这个盒子，现在又出价了，肯定是看到你出价之后才决定这么做的。科尔·这家伙是不是专门针对你啊？”

　　杨靖微微摇了摇头，依然没有说话。这种情况现在在国内很常见，逛鬼市或者古玩市场的时候，一些不懂规矩的家伙经常会这么干。如果你是行里著名的人物，恰巧又被人认出来了，那么来吧，你想要淘个东西费劲了。

　　那些不懂规矩或者是懂规矩装作不懂规矩的人，就会和牛皮糖一样死死地粘在你屁股后面，只要你对一个物件出价，那么他们绝对会不遵守规矩同时出价，出的价就是比你高，气不死你也能腻歪死你。

　　可偏偏现在的很多摊主也同样开始不讲规矩了。要是按照行里的老规矩，在一个人没有离开之前，摊主也是不能接受别人报价的，你就是出钱高也不行。

　　但现在的很多摊主，才不管你先来后到呢，谁报价高我就把东西卖给谁。

　　在利益的驱动下，行里的很多规矩都被扔到九天云霄之外了……

　　眼前这个哈珀·劳伦斯显然就是这么一种人。当然，他或许是不懂华夏古玩行的规矩，但在这种场合下他忽然竞价，显然是很不礼貌的一件事。

　　杨靖低声问布隆伯格：“迈克尔，这个家伙是波士顿财团的人？”

　　布隆伯格点了点头。

　　杨靖的嘴角微微一翘，伸出手说道：“二十一万！”


第517章 五千万

　　梅隆家族这座庄园的大宴会厅中的所有人都没有想到，这个毫不起眼，刚才甚至连竞价都没有竞价的盒子，在短短几分钟之内，竞价竟然会飙升到了整整一千万美元！

　　就在刚才那位科尔·史密斯先生报出了十二万美元的低价之后，所有人都以为这位神秘的大亨会用低价拿下这个同样神秘的盒子呢，结果来自于波士顿的哈珀·劳伦斯竟然也参与了竞价。

　　从拍卖会的规则上来讲，哈珀·劳伦斯这么做无可厚非，毕竟拍卖会就是一个竞价的地方，谁价格高谁拿走拍卖品。

　　可问题是这里不是正规的拍卖会，而且刚才你哈珀·劳伦斯分明就是没有相中这个半截盒子，要不然刚才你为什么不出价？

　　你非等到人家科尔·史密斯出价之后你才跟着出价，你这分明就是有问题，在这种场合下，用燕京话来讲，这是极为跌份儿的事儿。

　　最关键的是，这个盒子你哈珀·劳伦斯真的能看出其中的价值吗？或者说你真的需要这个盒子吗？人家梅隆家族琢磨了快一个世纪了都没搞清楚这个盒子到底是干什么的，你拿来就能搞清楚？

　　你这么做，说个不好听的，分明就是在针对科尔·史密斯。

　　而且从行动上来看，你分明也就是这么做的。

　　人家科尔·史密斯报了一个十二万的低价，你就报二十万。人家科尔·史密斯报了二十一万，你就报五十万……结果报来报去的，哈珀·劳伦斯愣是把刚才无人竞价的一个破盒子报到了一千万美元的天价。

　　你哈珀·劳伦斯确实是有钱，身家可能十亿美元都打不住，可就你那全美国人都知道的抠逼性格，你要是能舍得拿出一千万美元来买这么一个毫无用处的破盒子，那才叫太阳从太平洋那边升起呢。

　　你这不是竞价，你这纯粹就是来捣乱的。你这是在红果果的扇梅隆家族的脸。

　　蒂莫西·梅隆以及史凯夫的脸色都已经变得极为难看，就连一向不太爱管家族生意的保罗·梅隆都快坐不住了。也就是理查德·金·梅隆早早的回房间了，要是那位老爷子在，以那位老爷子的性子，一准儿得把这个搅屎棍给轰出去。

　　“一千零一万……”杨靖依然是那么淡然的说出了一个数字，果然和前面的竞价一样，他的报价只比哈珀·劳伦斯那个憨货高出一万美元。

　　现场的人虽然不知道这位神秘的科尔·史密斯是不是在和哈珀·劳伦斯斗气，但看得出来，即便是斗气，科尔·史密斯也是底气十足。

　　不过很显然，刚才纯粹是来捣乱的哈珀·劳伦斯，这次是真的是变成斗气了，他在科尔·史密斯说出一千零一万这个数字之后，几乎连考虑都不考虑的就报出了一个“两千万”的价格。

　　这个价格一出，大厅里顿时就响起了一阵低呼声。

　　这个盒子不同于刚才的那尊《登山者》青铜雕塑，那尊雕塑价值几何，在场的人基本上都清楚，可是这个破盒子无论如何也不可能价值两千万美元。哈珀·劳伦斯报出这个价格分明就是在瞎胡闹。

　　“嘭！”的一声，年过八旬的保罗·梅隆猛地拍了一下桌子站了起来，“劳伦斯先生，这里是美隆庄园，不是你的马萨诸塞互惠人寿保险公司，还请你放尊重一下。”

　　老保罗的这句话一出口，全场顿时寂静一片。

　　谁都知道梅隆家族的这位第三代核心人物虽然不太管理家族的生意，但他的脾气却是圈子里都知道的。四十多年前在某次庆祝二战胜利的顶级高层人士的聚会上，当时这位四十来岁的保罗·梅隆，可是因为一言不合就当场把杜鲁门总统骂了一个狗血淋头，要不是有人拦着，杜鲁门那天恐怕就得被老保罗给揍一顿。

　　现在老保罗虽然已经八十多岁了，可脾气却是不减当年。

　　“洛威尔先生，这里是梅隆家族，不是你们波士顿，还请你们的人放尊重一点！”老保罗刚说完劳伦斯，就把目标直接对准了波士顿第一国民银行的董事长，同时也是洛威尔家族当代的核心人物艾利克斯·洛威尔。

　　不同于跋扈的哈珀·劳伦斯，艾利克斯·洛威尔可是当代波士顿财团的核心旗帜性人物，在由几大家族共同组成的波士顿财团中，艾利克斯·洛威尔才是真正的核心人物，刚才和杨靖他们一起在雪茄屋中抽雪茄的那十一个人当中，就有艾利克斯·洛威尔，而没有哈珀·劳伦斯。

　　只是让人想不到的是，即便是老保罗发火了，艾利克斯·洛威尔只是苦笑着摊了摊双手摇了摇头，那意思分明是在说：“那伙计我管不了，你找我没用。”

　　很显然，今天这件事很是有点不对劲了，原本只是一个不知名的破盒子，结果这个破盒子竟然成为了一个导火索，现在这个导火索已经点燃了，而导火索的另外一端则连接着波士顿财团和梅隆家族这个两个庞然大物。

　　能来到这里的人都不是傻子，他们都是人精中的人精，所以他们立刻就意识到了不对劲，整个宴会大厅立刻就安静了下来。

　　这可是牵扯到了两大财团之间的争斗，虽然现场的人都知道近十多年来，梅隆家族和波士顿财团暗地里斗的厉害，虽然梅隆家族略占上风，但优势并不是多么很明显。

　　梅隆家族后面有洛克菲勒家族和摩根家族的联盟，但波士顿财团背后何尝又没有杜邦家族的联盟呢？

　　只是这种暗斗都仅仅局限在某一个特定的范围内，不管是梅隆家族还是波士顿财团都不会把范围扩大或者把这种争斗表面化。他们都很清楚，一旦两大财团真的明枪实弹的干起来，整个美国的经济都会受到严重的波及，那是他们所不愿意看到的事情。

　　结果没想到，这种已经控制了十多年的局面，今天竟然因为一个小小的破盒子而隐然要爆发了。

　　这里可是梅隆家族的根据地之一，波士顿财团的核心人物在这里公然的挑衅梅隆家族，这件事可就真不好说了。

　　台上的那位白手套拍卖师，这时候已经是大汗淋漓了，他恨不能立刻就落锤确定这个破盒子的归属，可偏偏，他又不敢落锤。

　　一边是庞大的波士顿财团，这边虽然只是一个神秘的科尔·史密斯，可是这个男子刚才却是和十大财团的核心人物一块抽雪茄，出来之后又和众多的顶级大亨交谈甚欢，谁都看得出来这个人的背景也是深不可测。

　　尤其是老保罗发火了，这件事现在就更上升到了另外一种争斗层次，已经远远不是他这种小人物能够掌控的了了。要想平息这件事，除非这两位爷有一个主动退出，但很显然，那位神秘的科尔·史密斯显然不想退出，而那位哈珀·劳伦斯先生现在显然已经是怒火攻心了。

　　要想在这个时候让其中一位主动退出，或许有可能，但绝对不是他这个小小的拍卖师能够左右的了的。

　　你没看连老保罗先生都发怒了，可竞价似乎依然停不下来一样。

　　布隆伯格也是干咽了一口唾沫，拉了拉杨靖的衣角小声说道：“科尔，你真要继续竞争下去吗？我觉得这并不是一个好主意。波士顿财团的那几个人显然已经站在了一起。”

　　杨靖淡淡的摇了摇头，依然没有吱声。

　　现在这种情况他何尝又看不出来是怎么回事？他现在已经在不经意之间就被卷入了两个财团的争斗之中。

　　杨靖有心不想夹在中间，但奈何这个盒子忽然让他想起了一件极为重要的事情，如果要不是忽然想起这个事情，他也不会对这个盒子不放手。

　　后唐、后唐末帝李从珂、皇家专用鲁班盒、鲁班盒中盛放的丝绢……

　　这几个东西单独拿出任何一个来似乎都没问题，但要是连在了一起，立刻就让杨靖想起了一个传说中的东西。万一这个盒子里面盛放的丝绢真的是有关于那个传说中的东西的踪迹，那么别说两千万美元了，就算是两亿美元杨靖也会毫不犹豫的出手拿下这个盒子。

　　实在是那个传说中的东西太贵重了，哪怕仅仅是猜测这个盒子里面藏得丝绢有可能与那个东西有关，那也绝对值得出手拿下这个盒子。

　　万一要是猜中了呢？万一要是丝绢上真有有关于那个东西的线索呢？

　　所以，这个盒子杨靖是绝对不会放手的。

　　而且在杨靖的计划中，反正明年要动手收购几家银行了，只要恶龙基金收购那几家银行，那就必然会和波士顿财团起冲突。也就是说，在以后的几年时间内，恶龙基金注定会和波士顿财团斗一斗的。

　　那既然是这样，今天你波士顿财团的人主动挑衅在先，那就别怪老子不客气了！

　　尤其是一旦明年真的和波士顿财团展开竞争，那么即便是以恶龙基金的资金规模，也需要拉拢几个盟友。

　　梅隆家族的人给杨靖的印象不错，杨靖和史凯夫也很聊得来，而且既然梅隆家族也和波士顿财团上不来，那干嘛不在这个时候表明一下自己的态度呢？想必梅隆家族也很愿意和KY投资基金结盟的。

　　梅隆家族，我们恶龙基金或者说是KY投资基金可是站在你这一边的，我今天出手帮你们找回面子，以后哥们用得着你们的时候，你们可不能推脱啊……

　　想到这里，杨靖淡然的瞥了一眼那个趾高气扬的胖子，淡淡地说道：“五千万！”


第518章 丸汉卓德米林

　　杨靖的这个报价顿时就让全场一片寂静，然后，嘈杂的声音就好像忽然涌现的海啸，猛然在整个宴会厅爆发了出来。

　　在场所有的人，包括梅隆家族的那几个人都没有想到杨靖竟然会报出这么一个骇人听闻的数字，一个个的脸上都露出了难以置信的神情。

　　现在只是1987年，美元还是相当值钱的，五千万美元足以超过全世界百分之九十九点九的人的所有身家，五千万美元也足以让全世界绝大多数人为之疯狂。

　　可偏偏，这么一个足以让这个世界上绝大多数人八辈子都能过的舒舒服服的数字，就这么轻飘飘地在这个神秘的科尔·史密斯的嘴里吐了出来，仿佛这个人说的不是五千万美元，而是五百美元一般。

　　布隆伯格一脸惊讶的拉了拉杨靖，低声说道：“伙计，你疯了吗？这个破盒子怎么可能价值五千万？赌气也不是这么赌的啊！”

　　话虽然这么说，但布隆伯格也清楚，在这种场合下，一旦这个价格报出来了，再想取消基本上是不可能的事情了。这里聚集着全美国超过一半的顶级富豪，一旦有人做出这种事情来，那么这个人在这个圈子里的信誉基本上就算是彻底完蛋了。

　　所以，只要你报出价格来，哪怕就是倾家荡产也得拿出这笔钱来。除非你不想在这个圈子里立足。

　　可偏偏这个圈子又是全美所有富豪都向往的一个圈子，能够进入到这个圈子的人，只要脑子不出问题，是没有人愿意离开这个圈子的。

　　布隆伯格知道这个刚刚成为自家公司最大股东的科尔·史密斯有钱，而且是巨有钱的那种。可是这毕竟是五千万美元，有钱也不能这么个糟践法啊。

　　梅隆家族的几个人也是在愣了一下之后，脸上就露出了一抹淡淡的微笑，老保罗更是冲着杨靖微微的点了点头，那意思很清楚——你这个情，我们梅隆家族记住了。

　　现场的所有人都是人精中的人精，他们在短暂的被震撼了一下之后，立刻就明白了这位科尔·史密斯报出这个价格是为了什么。

　　刚才那种情况已经很明显了，哈珀·劳伦斯在这种场合下公然挑衅梅隆家族，而身为波士顿财团的核心旗帜人物，阿尔弗雷德·洛威尔偏偏又表示无能为力。

　　骗鬼吧？现场所有的人都承认哈珀·劳伦斯这个家伙就是一个油盐不进的王八蛋，可唯独就听阿尔弗雷德·洛威尔的话，洛威尔只需要表示一下，劳伦斯绝对不会再继续报价了。

　　可偏偏，一向稳重的洛威尔竟然就这么默许了劳伦斯继续这么胡闹下去。

　　难道波士顿财团准备全面对梅隆家族宣战了吗？

　　虽然波士顿财团和梅隆家族一直都不太对付，最近这几年两者之间的竞争更加的激烈，可要是在这种场合下贸然的做出这种事情，以洛威尔的性格而言未免都有点太不对劲了。

　　难道是为了那个科尔·史密斯？可人家好像没有惹到你们波士顿财团吧？刚才你洛威尔还和人家抽雪茄呢？这么快就翻脸不认人了？

　　可不管怎么分析，现在的情况就是这个科尔·史密斯已经代替梅隆家族把来自于波士顿财团的挑衅彻底的接了过来。

　　如果刚才科尔·史密斯不报价，那么今天梅隆家族的这一巴掌肯定就会挨上了。而如果是一般人的话，在波士顿财团今天如此咄咄逼人的情况下，通常都不会站出来替梅隆家族接这个梁子的。

　　但这个科尔·史密斯就这么做了，而且还直接把报价提升到了五千万美元，比那个咄咄逼人的劳伦斯直接高出来三千万美元！

　　现场的气氛真的是太诡异了，一帮人都不吱声了，闷声充当吃瓜群众。

　　杨靖微微一笑，冲着布隆伯格摇了摇头，然后把眼神看向了宴会厅另外一端的那位哈珀·劳伦斯。

　　你丫不是捣乱吗？那就来吧，老子现在报出了五千万的价格，有本事你就跟！

　　如果你不跟的话，那就老老实实的滚蛋，省的在这里丢人现眼！

　　杨靖虽然一句话都没有说，但他的眼神中蕴含的意思谁都看的明白。谁都清楚科尔·史密斯这么做，立刻就把所有的事情都自己扛了下来，仅仅只是一个报价，就把波士顿财团和梅隆家族之间的较量瞬间就转移到了他自己的身上。

　　最关键的是，这位科尔·史密斯的报价直接就把劳伦斯给顶到了墙角中。

　　你跟不跟？不跟，那就趁早滚蛋，连带着波士顿财团都会在这里丢一个大脸。

　　可要是跟的话，这可是五千万美元啊，不是五千美元！即便是波士顿财团，一下子拿出五千万美元的现金来，恐怕也不是那么轻松的。

　　而且谁都清楚，以波士顿财团今天的表现而言，只要他们跟价，那么梅隆家族是绝对会当场就收现金支票的！梅隆家族没道理会放过波士顿财团的。

　　果然，杨靖的这个五千万直接就让劳伦斯的脸色白了一下。这家伙的身家确实挺丰厚的，可他的身家大都是一些不动产以及股票之类的东西，要是让他一下拿出五千万来，那几乎是不可能的事情。

　　但这个科尔·史密斯偏偏就报出了这么一个价格，现在被架在火上烤的变成了劳伦斯。

　　别人不知道这个科尔·史密斯的身家，可是波士顿财团的那几个人谁能不清楚这个人的身家？

　　别的不说，仅仅是KY投资基金手里掌控的在那二十七家公司的股票，就足以顶的上在场一半人加起来的身家了。和这个神秘的家伙比钱多……就连阿尔弗雷德·洛威尔都不禁自己摇了摇头。

　　但，人家就偏偏报出了五千万的价格！

　　跟！还是不跟？

　　整个宴会大厅中的气氛瞬间就进入到了一个更为诡异的氛围中，除了老神在在的老保罗之外，就连史凯夫的脸上也不由的露出了一抹焦急的神色。

　　现在这个情况已经很明显了，梅隆家族已经和科尔·史密斯短暂的乘坐在了一条船上。不管这个科尔·史密斯报多少钱，只要他能够最终赢下报价，那么不管是一亿美元还是十亿美元，梅隆家族都必须得听着——不收科尔·史密斯报价的钱数，这是梅隆家族最低的限度。毕竟人家现在是为你梅隆家族找面子，这一点，不管是老保罗还是史凯夫都很清楚。

　　可问题是，科尔·史密斯竟然和一个叫做波士顿财团的庞然大物对抗了起来，他能不能坚持的住？

　　哪怕梅隆家族现在和科尔·史密斯站在一条船上，他们现在也不可能明目张胆的支持科尔·史密斯。

　　波士顿财团可以不要脸的明目张胆的支持哈珀·劳伦斯，可今天作为东道主的梅隆家族却不能直接支持科尔·史密斯。一切都得看科尔·史密斯怎么对付眼前这种状态了。

　　台上的白手套高声地喊道：“五千万第一次！”

　　他的声音是那么的突兀，而且还是那么的声嘶力竭，但现在已经没有人注意这个了，现在整个大宴会厅中的来宾全都把目光转向了刚才挑起事端的哈珀·劳伦斯，这些人都想看一看在面对科尔·史密斯这高达五千万的回应面前，一向以强硬和各种不服而著称的哈珀·劳伦斯到底该怎么办。

　　距离哈珀·劳伦斯大约七八米远的阿尔弗雷德·洛威尔后槽牙都快咬碎了，但现在他什么也做不了，就在刚才他对老保罗摊手摇头表示无可奈何的时候，这件事就已经上升到了一个堪称严肃的高度。

　　梅隆家族没有利用主场之便直接取消这次拍卖，洛威尔自然不能没脸没皮的明目张胆的再支持劳伦斯，如果他敢这么做的话，那么等待他的将会是梅隆家族整个家族的怒火！即便洛威尔是波士顿财团的核心旗帜人物，他也无法抵抗这种怒火的。

　　波士顿财团和梅隆家族不一样，后者是以血缘为纽带的家族，而波士顿财团只是以利益为纽带组成的财团。无论从哪个角度来讲，波士顿财团都不如梅隆家族那么齐心。

　　“五千万第二次！”不管怎么说，白手套拍卖师是梅隆家族邀请来的，在得到蒂莫西·梅隆的暗地示意之后，这位拍卖师咬着牙说出了这句话。

　　眼看着拍卖师手里的小锤子高高的举起就要砸下时，脸色苍白的哈珀·劳伦斯咬着牙的说出了一声“五千零一万！”

　　高举小锤正要砸下去的拍卖师差点闪了老腰……

　　拍卖师一脸幽怨的瞥了哈珀·劳伦斯一眼，然后咬着牙地说道：“五千零一万！这位先生报出的价格为五千零一万！”

　　大厅里顿时响起了一阵清晰可闻的嘘声。

　　你这是搞毛啊？一个大老爷们能不能痛快点？你哪怕报五千一百万也像个爷们啊！你报五千零一万算什么事？和那位科尔·史密斯学吗？

　　杨靖则是无所谓的摇了摇头，淡淡的说出了一个数字：“丸汉卓德米林！”


第519章 尊重

　　英汉两种语言的计数单位是不一致的，英语每四位数，汉语每五位数要变更其计数单位的名称，这就形成了四位以上数字的不同表示法。

　　在英汉两种语言的计数单位中，个、十、百、千都是一样的，但汉语中有“万”和“亿”这两个计数单位，英语则没有；在英语的计数单位中，千之后的计数单位只有Million（百万）和Billion（十亿）这两个计数单位。

　　而杨靖刚才所说的“丸汉卓德米林”，用英文书写就是“One Hundred Million”，那意思就是一百个百万，合计就是一亿！

　　也就是说，在哈珀·劳伦斯咬着牙报出了五千零一万的价格之后，杨靖毫不犹豫的报出了一个“一亿美元”的价格。

　　随着杨靖这淡淡的一声，全场立刻就再次诡异的安静了下来，几乎所有的人都被杨靖报出的这个数字惊呆了。

　　如果要是放在二十年或者三十年后，过亿美元的拍卖品也是有几件的。像全球最贵的一件拍卖品就是高更在1892年于塔希提岛居住期间所创作的画作《你何时结婚》，这幅画在2015年2月的一场拍卖会上拍出了3亿美元的天价。

　　不过即便是在二三十年后，能够超过一亿美元的拍卖品全球也不过才五件而已，除了瑞士雕塑家阿尔贝托贾科梅蒂的代表作《行走的人》拍出了1.043亿美元之外，其他的四件作品通通都是油画。

　　而现在才是二十世纪八十年代，在这个年代，过亿美元的拍卖品还从来不曾出现过！

　　可是就在美隆庄园的这座大宴会厅中，竟然不声不响的冒出来了一个“一亿美元”的拍卖价格，这比当年一战前期依旧排着古老的密集冲锋阵型冲锋的英国步兵遇到德国人的马克沁重机枪还要让人吃惊。

　　当时英国陆军依然还在坚持着古老的步兵密集冲锋的打法，而对面的德国人仅仅只是把马克沁重机枪的枪口稍微抬高了一尺，结果一天之内就让五万英国步兵魂断战场。

　　而杨靖刚刚报出的这个“一亿美元”的数字，在这间屋子里的杀伤力不比当年德国人的马克沁重机枪差多少……

　　布隆伯格已经呆了，他甚至连劝杨靖的心思都没有了。

　　劝什么劝？布隆伯格现在的全部身家也不过才两亿多美元，可他身边的这位，却是和扔一块小石头一样直接就扔出了一亿美元的现金！

　　全场寂静了足足有三秒钟，这才再次有了声音。

　　但不同于之前杨靖报出五千万时的那种嘈杂的嗡嗡声，这次的声音要小了许多，所有人的目光都集中在了科尔·斯密斯身上。

　　远处的阿尔弗雷德·洛威尔微微的叹了一口气，借口上洗手间转身就走出了宴会厅。

　　至于竞争的另外一位主角，那位狂傲的哈珀·劳伦斯先生，则如丧考妣一样，站在那里久久无法开口说话。

　　杨靖冲着台上同样呆立的拍卖师晃了晃胳膊，这才把那位拍卖师的注意力吸引了过来。随即这位拍卖师激动的好像那啥一样，声音微微颤抖地说道：“一亿！第一次！”

　　拍卖师的声音足够嘹亮，但已经无法让哈珀·劳伦斯清醒过来了。他已经被科尔·史密斯先生刚才报出的那个一亿美元的价格给吓住了。

　　包括哈珀·劳伦斯在内的所有人此时都已经毫不怀疑科尔·史密斯拿下这个破盒子的决心了，他们甚至都很清楚，就冲这家伙这么报价的势头，如果哈珀·劳伦斯继续报价的话，这位神秘的科尔·史密斯绝对还会报出两亿甚至是更高的价格。

　　虽说在美国也有这么一句话叫做“你有钱你就牛比了？”但此时在这里，科尔·史密斯却是把这句话的回答演绎的淋漓尽致——我特么的就是有钱，所以我特么的就是牛比！不服你咬我啊！

　　我管你丫是谁啊，敢和老子竞价，那老子就用钱活生生的砸死你丫的！

　　跟老子比有钱，活的腻歪了？

　　“一亿！第二次！”拍卖师的声音再次响起，而哈珀·劳伦斯的脸色则更加苍白了。他抬起头看了看科尔·史密斯，嘴唇动了两下，似乎是想继续报价，但最终还是重重的叹了一口气，垂下了他的那个大脑袋。

　　“一亿！第三次！恭喜史密斯先生获得了这个鲁班盒。”或许是因为激动的缘故，拍卖师的声音都有点变音了。也难怪，这可是人类历史上第一次出现的一亿美元的拍卖品，而这个拍卖品正是从他的手里拍出去的，仅仅是这一点，就足以让他在拍卖师行列中占据一席非常重要的地位。

　　或许在以后的十年甚至是十五年之间，他都将独自一人保持这个“亿元拍卖师”的名头！这可是用多少次白手套都无法换来的荣誉啊！

　　随着拍卖师手里的小锤子重重的落在了桌子上，哈珀·劳伦斯垂下的脑袋抬了起来，默默地看了一眼那个和他竞争的男人，面带苦涩的走出了宴会厅。

　　此时已经没有人去关注哈珀·劳伦斯了，在这场没有硝烟的战争中，劳伦斯已经彻底输掉了。

　　杨靖面带微笑的走了上去，老保罗迎了上来，低声的说了一声“谢谢”，随即就和杨靖的手握在了一起。

　　挨着个的和梅隆家族的人握了一遍手，杨靖这才再次拿起了那个半截鲁班盒，深深地看了两眼之后就放下了盒子，随即从西装口袋中掏出了支票本，笑着说道：“理查，很抱歉，我还没有在你们梅隆国民银行办理支票本，所以只能用花旗银行的支票本了。”

　　史凯夫大笑着说道：“科尔，一会儿你就会收到我们梅隆国民银行为你专门准备的一张信用卡，那是我们梅隆国民银行最高级别的信用卡，我希望你能够喜欢。”

　　“噢？那就谢谢你了！”杨靖一边书写着数字，一边笑呵呵的回答道。

　　老保罗低声地说道：“科尔，你写十二万美元就可以了，一亿美元算不得数的。”

　　史凯夫也说道：“科尔，保罗叔叔说得对，你就听保罗叔叔的吧。这个盒子不值一亿美元，而且你刚才也帮了我们家族很大的一个忙，不管怎么说，我们都不能收你这么多钱的。”

　　听到这话，杨靖愣了一下，随即微微摇了摇头低声说道：“没有那个必要，我既然报出这个价格来了，那就要如数支付这个数字。放心吧，我不会缺这点钱的。”

　　说着，杨靖很痛快的就在支票簿上签下了数字和自己的大名，然后撕下了这张现金支票交给了史凯夫。

　　史凯夫有些不知所措，他是真的不愿意接这张支票，但看到杨靖的神色很坚定，他最终只能叹了一口气接了下来。

　　看到史凯夫接过了这张支票，杨靖也是松了一口气。其实刚才有句话他没有说出来——这个盒子本身价值就不止这点钱！

　　倒不是杨靖非要冤大头，非要多给梅隆家族九千多万美元，实在是杨靖在刚才再次拿起这个鲁班盒的时候，下意识的再次动用了透视技能，结果竟然隐约在那团丝绢上看到了一个行书的“受”字，这就更加确定了刚才的那个猜想。

　　如果那个猜想是真的话，那么别说一亿美元了，就算是十亿美元，杨靖也愿意掏腰包买下来。

　　而且如果这个盒子里面真的盛放着与那个猜测有关的线索，那么用一亿美元买下这个盒子就是对这个盒子以及制作这个盒子的人的一种尊敬。

　　那个宝贝对于华夏人来讲是绝对的无价之宝，如果这一亿美元能够买下一个有关于那个宝贝的线索，那也是超值了。而如果盒子里面的东西真是是那个宝贝的线索的话，杨靖宁肯再多付一倍甚至是五倍的价格！

　　因为那个宝贝就应该有如此高的价值。杨靖现在虽然已经是拿着外国的护照了，但他骨子里流淌的却是炎黄子孙的血，在他的眼里，那件宝贝是多少金钱都无法取代的。

　　其实刚才如果劳伦斯不出价的话，杨靖拿下这个盒子也就拿下了，这必然是老天爷安排的。

　　可既然劳伦斯竞价了，那就说明老天爷不让自己太轻松的拿到这个东西。不就是钱吗？竞价就是了。

　　一亿美元买一条线索，仅仅只是出于对那个宝贝的尊重而已。而且杨靖觉得自己也应该这么去做。至于帮梅隆家族，那仅仅是顺手之劳罢了。今天既然看到这个盒子了，那么杨靖是绝对不允许这个盒子落在别人手里的。

　　老保罗也叹了一口气，但随即就微笑着低声问道：“科尔，你是不是认出了这个盒子的来历？”

　　杨靖一边把支票本放进了西装口袋，一边摇头说道：“怎么可能？我就是觉得这个盒子很对眼，再加上那个劳伦斯实在是太让人生气，所以我就打算给那家伙一个教训。再说了，波士顿财团不也应该接受一些教训吗？”

　　说着，杨靖扭头看向了史凯夫，然后低声说道：“相比于今天的拍卖，我倒是更期望明年我们KY投资基金和梅隆家族有更深入的合作。理查，在我的计划中，我打算明年在东海岸收购几家银行初步的打算是哈特福德国民公司以及阿林顿信托。怎么样，有兴趣吗？”

　　听到这话，梅隆家族的几个人相互对视了一眼，脸上都露出了笑容。


第520章 宁惹撒旦，莫要惹你

　　波士顿财团看中哈特福德国民公司以及阿林顿信托这件事，在某些极小的圈子里已经流传开来了。

　　二战之后，波士顿财团开始走下坡路，所以他们准备重整财团的核心银行以期望能够让波士顿财团再重新回到复兴的道路上去。而明年并购哈特福德国民公司以及阿林顿信托，就是波士顿财团准备重整核心银行的序幕。

　　波士顿财团对于明年即将进行的这两个并购案很重视，为此已经准备了一年多了。

　　和波士顿财团有竞争的几个财团虽然想破坏这两笔并购案，但奈何波士顿财团严防死守，几个财团哪怕已经得到了确实的消息，但却是无从下口。

　　而眼前这位科尔·史密斯忽然提出来要对哈特福德国民公司以及阿林顿信托下手，这明显就是摆明了仗阵要和波士顿财团顶着干啊！

　　这对于梅隆家族以及另外几家财团来讲，无疑是一个天大的好消息。

　　而且以KY投资基金当前所持有的资金量来讲，虽然还无法和整个波士顿财团竞争，可要是单独对哈特福德国民公司以及阿林顿信托下手，再加上几家财团在背后支持的话，那么KY投资基金拿下这两家银行还是有很大的把握的。

　　美国的十大财团都是根深叶茂的大财团，想彻底打败这种财团是极难的，所以只能一步步的慢慢削弱对手，用温水煮青蛙的方式慢慢杀死这种大财团。

　　而科尔·史密斯提出的这个建议，显然就是一个很好的方案。

　　波士顿财团光防着那几家大财团了，他们压根就不会想到KY投资基金会横插一杠子，如果动作足够迅速的话，KY投资基金拿下这两家银行还是有几大的可能性的。

　　“这种好事儿，当然有兴趣了！”史凯夫笑呵呵的再次握住了科尔·史密斯的手，两桩涉及到上百亿美元的并购投资意向，就在这么简单的几句话中达成了意向。

　　接下来的酒会，宴会厅中恢复了原本的气氛。最讨人厌的哈珀·劳伦斯走了，而阿尔弗雷德·洛威尔虽然在外面待了一会儿又回来了，可也只是和有限的几个人待在大厅的一角。

　　今天波士顿财团可谓是搬起石头砸了自己的脚。虽然还不知道哈珀·劳伦斯为什么忽然变身成为一条疯狗，在梅隆家族的酒会上逮着谁咬谁，可不管是什么原因，今天波士顿财团这个面子是丢大了。

　　波士顿财团的狗被一棍子打死，身为主人的波士顿财团脸上又能好到哪儿去？

　　至于刚才那件事的另外一个主角，也就是用钱活生生的把哈珀·劳伦斯给砸死的那位神秘的大亨科尔·史密斯，一直都是在和梅隆家族的几位核心人物交谈，哪怕是接下来的几次拍卖，这位巨有钱的大亨也是没有再出手。

　　那些有心想要结识科尔·史密斯的人，在这种情况下也只能无奈的止步于梅隆家族的那个小圈子之外。

　　酒会从太阳落山开始，一直持续到深夜十一点多这才结束。

　　杨靖是被史凯夫和蒂莫西·梅隆一块送出来的。这两位原本是想留杨靖在梅隆庄园留宿的呢，结果杨靖借口还有别的重要的事情必须要离开，两个梅隆家族的核心人物这才一块把杨靖送了出来。

　　临分别之前，蒂莫西·梅隆很诚恳地说道：“科尔，明年如果KY投资基金想要并购哈特福德国民公司以及阿林顿信，我们梅隆家族是绝对会支持你们的。”

　　杨靖知道这是蒂莫西在代表梅隆家族表态呢，于是他笑呵呵的点了点头说道：“我也很期望能够和梅隆家族进行更深入的合作。”说着，杨靖略微沉思了一下就继续说道：“为了表示一下我的决心，你们可以关注一下后天也就是周一马萨诸塞互惠人寿保险公司的股票情况。今天那个哈珀·劳伦斯做的有些过分，所以我需要让他清醒一下，让他明白有些地方是不能乱撒野的，有些人也是不能够轻易得罪的。”

　　史凯夫眼睛一亮，小声地问道：“科尔，你的意思是……”

　　“没错！”杨靖非常肯定的点了点头，“周一马萨诸塞互惠人寿保险的估价最起码会向下跌30%以上。如果你们要是愿意赚个零花钱的话，周一可以关注一下这家公司的股票。好吧，今天就聊到这里吧，和你们聊天真的是很愉快的一件事。”

　　告辞了史凯夫和蒂莫西·梅隆，杨靖登上了一直等在外面的布隆伯格的车子，一上车，杨靖就拿起了车里的车载电话，直接拨通了塞萨尔房间的号码。

　　果然，这伙计还没有睡觉，他正和克洛斯以及阿尔伯特通过卫星电视收看德甲联赛呢。

　　杨靖也没有废话，直接说道：“塞萨尔，周一我允许你动用五亿到十亿美元的资金，给我把马萨诸塞互惠人寿保险公司的股价砸下去，最低要求是跌幅不能小于30%。”

　　“BOSS，那个什么保险公司得罪您了？”电话那边响起了塞萨尔略带兴奋的声音，也不知道是他中意的德甲球队进球了，还是听到这个消息让他变得更兴奋。

　　“没错！所以我需要那家人寿保险公司付出一定的代价。别废话了，塞萨尔，周一能不能做到这一点？”

　　“您稍等一下，我查一下这个保险公司的基本面。”电话那边沉寂了一小会儿，塞萨尔的声音随即再次响了起来，“BOSS，十亿美元可能不够。马萨诸塞互惠人寿保险公司是马萨诸塞州最大的人寿保险公司，市值接近四百亿美元，流通股市值大约在260亿美元左右。要想把市值这么高的一家公司的估价砸下去30%，我最起码需要二十亿美元的资金，甚至可能还要更多，这需要根据实际情况来判断。当然，砸完了盘我们完全可以从市场上收购这个公司的股票，等股价拉升之后，我们可以继续抛售股票再砸一波，不仅可以赚大约25%的差价，还能把这个公司的股票砸两次。”

　　“好！那就按照你说的这么做！”杨靖也不是磨叽的人，直接就允许了塞萨尔的请求。

　　相比于大卫·安德森或者亨利·威廉姆斯，塞萨尔·库克更适合做这种砸盘或者对冲之类的操作，而且这种操作没有什么技术含量，只是单纯的依靠巨量的资金砸盘，只要资金充足，那是想砸多少砸多少，塞萨尔最喜欢干这种没有技术含量但却极为血腥的事情。

　　挂掉了电话，一帮的布隆伯格一脸见了鬼的模样看着杨靖，杨靖不由得摸了摸自己的脸，好奇地问道：“我脸上有花吗？”

　　“你脸上没有花！”布隆伯格老老实实的回答道，“不过我今天终于是知道了，以后宁肯惹撒旦，也莫要惹你科尔·史密斯。”

　　杨靖哈哈大笑了起来，拍了拍布隆伯格的肩膀，“如果周一你想赚点外快的话，刚才我说的话你也听到了，尽管放手去做就OK了。”

　　在八十年代的美国股市中，一只股票下跌同样能够赚大钱，因为在那个年代的美国股市中，也有很多权证股。就好像杨靖准备出手对付的马萨诸塞互惠人寿保险公司，这家公司除了有流通股之外，同样还设置了权证股，只要能够确定明天马萨诸塞互惠人寿保险公司的股票价格下跌，那么只要在权证股中购买足够的认沽权证，一旦马萨诸塞互惠人寿保险公司的股票价位跌到那个位置，那么持有大量认沽权证的人就能在其中获得大量的利益。

　　这种操作手法其实就是一种小型化的期货，具体固定在某一只股票的期货。

　　布隆伯格当然清楚这其中的关系了，而且他刚才也听到了杨靖下达的命令，自然清楚杨靖这是要报复哈珀·劳伦斯而做出的举动。今天那个哈珀·劳伦斯做的确实是太过分了，不过这家伙估计也是没有想到自己身边的这位科尔·史密斯先生会拥有如此丰厚的身家。

　　这下可好了，哈珀·劳伦斯在酒会上被科尔差点用钱给砸死，狠狠地丢了一次脸，然后到了周一，他名下的马萨诸塞互惠人寿保险公司又将会面临着更为残酷的报复。

　　在股市中，谁的面子都不好用，唯一能够起决定性作用的就是资金！而很显然，自己身边坐着的这位KY投资基金的老板，同时也是自己公司目前最大的股东，就是一位不差钱的主儿。

　　二十亿美元！耶稣个撒旦！这么多的资金砸下去，马萨诸塞互惠人寿保险公司是绝对承受不起的。即便是你们公司的股东一块回购股票，那也得能在短短的一天之内凑足二十亿美元啊！

　　布隆伯格甚至能够想象的到周一开盘之后，当马萨诸塞互惠人寿保险公司的股价高台跳水之后，这家公司的股东还有那些普通的股民会是怎么恐慌的。

　　不过，那与咱又有何关？你的股票不跌我怎么赚钱？周一那一天，咱只需要准备好资金购买认沽权证就OK了……

　　布隆伯格美美的想着。


第521章 传国玺

　　回到曼哈顿上城的时候，已经到了深夜一点多了。

　　早在为KY投资基金购买办公地点的时候，杨靖就同时购买了一套公寓，这是一套面积超过五百平米的高档公寓，当时的售价为八百九十万美元。

　　这个时候投资美国的房地产虽然不如三年后投资更合适，但既然KY投资基金要站出来了，那么身为KY投资基金的老板，杨靖也得需要在曼哈顿有一处足够高档的公寓，于是年初就买下了这么一套公寓。

　　这么一套公寓要是放在三十年后，没有一千五百万美元是甭想买下来的。虽然美国的房价上涨速度远远比不上美元贬值的速度，可这种位于曼哈顿的高档公寓在三十年后是属于稀缺资源的，很多时候你有钱都不见得能够买到位置这么好的公寓。

　　回到公寓的杨靖洗了一个澡之后，就从空间中把那个从末代沙皇宝藏中发现的另外半截鲁班盒拿了出来。

　　不放在一起不知道，这两个半截的鲁班盒一放在一起，立刻就能看出来这绝对是一套。

　　不过相比于末代沙皇宝藏中发现的那半截鲁班盒，梅隆家族保存的这半截鲁班盒品相要更好一些，想必这半截鲁班盒这些年在梅隆家族中没被少照顾。

　　在拍卖会上梅隆家族的人也说过了，说这个鲁班盒是用掺杂了其他金属的白银制成的，这一点倒是和华夏历史上通用的那些鲁班盒不太一样。在华夏，古人制作的鲁班盒大都是用硬木做成的。

　　可能是掺杂了很多其他的金属，又经过了这么多年的氧化，所以这两个盒子现在已经完全没有了白银的那种银白色，灰不溜秋的毫不起眼。

　　可杨靖此时的心情却是极为激动的，这俩半截盒子可是一共花了他一亿多美元才搞到手的，可以说是杨靖目前所有的收藏品中最贵重的东西了。不过如果里面真的盛放着有关于那个宝贝的线索，那可真的是太值了。

　　两个鲁班盒差不多大小，外形也相差不大。不过杨靖用透视技能看过这两个盒子，知道这两个盒子虽然外表相差不大，可内里却是天差地别。

　　末代沙皇宝藏中发现的那半截鲁班盒，里面密密麻麻的全都是机关，而要想让这些机关运行起来，那个唯一的凸起就是关键所在。

　　至于从梅隆家族拍来的这半截鲁班盒，里面倒是藏着东西，但奈何这个盒子不是依靠机关打开的，而是要依靠“钥匙”。以前梅隆家族搞了很长时间都没有打开这个盒子，就是因为缺少了最关键的“钥匙”。但现在，那把“钥匙”正攥在杨靖的手里。

　　杨靖把两个半截的鲁班盒对准了，开启了透视技能，然后用左手盒子的那个凸起对准了右手盒子上的那个凹陷，缓慢但却用力的往里一怼，两个半截的鲁班盒顿时天衣无缝的合在了一起。

　　在透视技能的观察下，杨靖看到那一小截凸起在插入那个凹陷之后，不知道触碰到了那个部位，然后这半截鲁班盒立刻就发出了一阵轻微的“咔嚓”声，原本密密麻麻的机关开始迅速的运转了起来，一个个的金属条或抬起或落下或旋转，反正随着这半截盒子里面的机关的运动，原本只有不到一厘米长的那个凸起竟然神奇的开始延伸……

　　而伴随着这个凸起不断的向里延伸，凹陷中的一些机关也纷纷被触动，另外半截鲁班盒中的机关也开始纷纷运动起来。

　　最终，伴随着一阵干脆的“咔”声，两个盒子紧密无间的结合在了一起，只是盒子依旧还没有打开。

　　杨靖微微一琢磨，就伸手扭动了一下，结果“啪”的一声，盛放着丝绢的那半截盒子的顶盖顿时就向一侧弹了起来，露出了里面的丝绢。

　　杨靖猛然间想起了这个盒子很有可能是密封极好的东西，里面的丝绢还不知道多长时间没有和外面的空气接触呢，所以杨靖几乎是下意识的手一伸，就把那团丝绢收进了储存空间。

　　果然，当丝绢收进去没多久，暴露在空气中的盒子内部的金属竟然很快的就开始变色……

　　杨靖吓了一跳，随即长出了一口气低声念叨着：“幸亏老子的手快，要不然这团丝绢可就悬喽！”

　　把意识沉入到储存空间中，还好，那团丝绢在没有任何空气的储存空间中一点变化都没有。

　　用意识轻轻的打开了那团丝绢，里面显露出来的东西顿时让杨靖欣喜若狂。

　　这是一幅画，确切的说，应该是一幅地图。

　　地图上最显眼的莫过于那八个字——“受命于天，既寿永昌”。

　　这八个字的出现，让杨靖彻底的松了一口气，最起码那一亿美元没有白花。这幅地图果然如同自己所想像的那样，是一幅牵扯到传说中的传国玺的地图，或者说是与丢失了一千多年的传国玺有关的线索。

　　传国玉玺在华夏的地位那是毋庸置疑的，不管从哪个方面来讲，传国玺都是当之无愧的第一名。从始皇帝开始，这方玉玺就被华夏人认作是德承天下的象征，要不然这方玉玺也不会被叫做“传国玉玺”。

　　光是从名字上就足以看出这方玉玺的珍贵性和重要性。

　　只可惜，传国玺从后唐末帝李从珂自焚之后就消失无踪，后面不管是宋、元、明、清四朝的皇帝怎么发动天下人去找这方玉玺，但可惜都不曾找到。

　　号称华夏历史上得天下最正宗的明朝，其开国皇帝朱元璋一生之中有三大憾事，排名第一的就是一辈子没有找到传国玺。可见传国玺在炎黄子孙眼中的地位是多么的高！

　　当然，有关于传国玺的传闻也是多不胜数，可全都是假的。但真正的传国玺却是从李从珂之后就再也没有出现过，这一点倒是真的！

　　之前杨靖从西伯利亚得到末代沙皇宝藏的时候，发现了这个奇怪的半截鲁班盒，但他当时并没有往传国玺这方面想，毕竟华夏老祖宗流传下来的宝贝太多了，而在海外飘着的宝贝更多，都是被那帮子强盗给抢走的。

　　当年俄国可是八国联军的一份子，北极熊可是没少祸祸燕京，他们也没少抢走华夏的宝贝。

　　所以当时杨靖发现这个奇怪的半截鲁班盒之后，真的是没有往传国玺这方面想。

　　即便是今天在梅隆庄园看到另外半截鲁班盒，杨靖也以为这只不过是一整套的鲁班盒而已，一开始即便是他发现了盒子中藏着有东西，但也没有往传国玺方面考虑。

　　一直到哈珀·劳伦斯恶意竞价，杨靖再次用透视技能观察那团丝绢的时候，隐约看到了一个“受”字，这才猛然想起了传国玺……

　　果然，当时豪掷一个亿并没有浪费，这张图果然是有关于传国玺线索的一幅图。

　　丝绢并不大，差不多和一张十六开的纸差不多大小。在这张丝绢的顶端，就写着“受命于天·既寿永昌”八个行书字体。

　　然后在这八个字下面，有一个箭头，直指图中的一个名字叫做“越城观”的地点，很显然，这个越城观应该就是那个名叫越城子的道士的老窝。

　　如果不是越城观这三个字，杨靖也无法确定这个越城子就是一个道士，但现在看起来，这个越城子极有可能就是一名道士。

　　唐朝尊道教为国教，后唐可是打着唐朝继承人的名号建立起来的，自然也是尊道教了，而且历史传闻也说后唐末帝李从珂极为信道教。

　　就是不知道这个越城子和后唐末帝李从珂到底是什么关系。

　　这幅画上除了那八个字以及那个越城观以及越城观之外，其余的就是一片山水了。

　　这幅图虽然是画在丝绢上的，但画的极为精致，看得出来这个越城子的画技还是极为高明的。

　　画中的下方是一片山峰，这些山峰很奇怪，杨靖仔细的数了数，一共有十六座山峰，而且从这些山峰的位置来看，显然是距离这座越城观不远的位置。

　　而越城观就位于这片山峰北边的山脚位置，那是一座看起来并不是很大的道观，而在道观前面则是一条汹涌的大河，横穿崇山峻岭，消失在远方。

　　这幅画很简单，就是几个字、一片山峰、一座道观以及一条大河，除此之外就再也没有别的东西了。虽然画中山上有很多树木，可估计没什么用处。

　　最关键的就是这座道观了！

　　杨靖甚至都在想，那方已经失踪了千年的传国玺，是不是就藏在这座道观中？毕竟后唐末帝李从珂抱着传国玺投火自焚，这是众所周知的事情，可火能够把人烧死，却无法烧坏传国玺啊。

　　很有可能就是传国玺在灭火之后被某人找到了，然后藏了起来。而这个找到传国玺的人，最大的可能性就是这位越城子。

　　要不然这个越城子干嘛费那么大劲造这个鲁班盒？干嘛要在鲁班盒中藏这么一团丝绢？丝绢中干嘛要写上“受命于天，既寿永昌”这八个大字？

　　别的不敢确定，但绝对可以确定这个越城子应该和传国玺直接接触过！

　　就是不知道图中所画的这个越城观到底是在什么地方……


第522章 位置

　　解开了鲁班盒中的秘密之后，杨靖就再也沉不住气了。

　　虽然杨靖有九成以上的把握可以肯定盒子中的丝绢所记载的线索，就是指向传国玉玺的，可问题是这幅图中标注的那个“越城观”到底是在哪儿呢？

　　现在杨靖唯一可以确定的就是这幅图所画的位置绝对是在华夏，可华夏大了去了，到哪儿去找这座越城观呢？

　　更别说这幅图是画于一千多年前，那个时候有越城观这座道观，可现在呢？

　　目前全华夏能够保存前年的道观也是屈指可数的，而且那些都是规模极大的道观，像画中这座看起来比普通民宅大不了多少的道观，肯定是保存不了千年的时间的。

　　要想在千年的历史长河中寻找这么一座小小的道观，这难度不比大海捞针低到哪儿去。

　　传国玺的诱惑力是毋庸置疑的，哪怕只是一条线索，那也足以让杨靖睡不着觉了。

　　通过鉴定技能，杨靖已经知道这幅图同样是出自于那个越城子之手，而且绘制的时间比那个鲁班盒制造的时间晚了三年，这幅绘制于丝绢上的图，是在公元936年画的，而这一年，恰好也是后唐末帝李从珂抱着传国玺投火自焚的那一年。

　　这个时间差说明了什么呢？

　　睡不着的杨靖从床上坐了起来，推开了卧室的窗户，冰冷的夜风顿时就从外面涌了进来，让杨靖不由自主的打了一个哆嗦。

　　点燃了一根烟，杨靖看着下方灯火阑珊的曼哈顿，但视线却没有在任何一座建筑物上停留哪怕一秒钟。或许是烟草的刺激，又或许是拂面的冷风，杨靖原本有些急躁的心情渐渐地安稳了下来，脑子也开始渐渐地清楚了起来。

　　“这个越城子肯定和李从珂有关系！”杨靖自言自语道，“李从珂尊道教，而越城子则是一名道士，两者之间有很大的可能性有直接的联系。”

　　杨靖返回了书桌跟前，从桌子上拿起了一张纸和一支笔，写下了“李从珂”和“越城子”两人的名字，然后又在这两个名字的下面写下了一个“鲁班盒”。

　　“根据这个鲁班盒的制作工艺而言，足以说明这个越城子是一个非常厉害的道士，这么复杂的鲁班盒机关，要是没有两把刷子恐怕是造不出来的。最关键的是，制作这个盒子的材料可是以白银为主，在那个时代，普通的道士恐怕用不起这么昂贵的白银吧？”

　　杨靖知道，在明代之前，华夏都是缺银的，白银是一种很昂贵的贵金属，虽然不如黄金那么值钱，但价值也要远远超过了当时铜钱与白银之间的兑换比例。

　　后唐的时候，华夏同样缺白银，而手里的这个鲁班盒，光是重量就差不多在3.5公斤左右，按照后唐一两银子兑换一缗铜钱，也就是一千枚铜钱，一斤十六两，这个鲁班盒的重量如果换算成唐代的重量计算的话的，大约是五斤左右（唐朝一斤是680克），也就是说，光是这个盒子就能兑换八十两银子，八万枚铜钱。而后唐时期，银子兑换铜钱的比例还要高，所以光是制造这个鲁班盒所用的白银，差不多就能兑换十万枚铜钱。

　　一个普通的道士在那个年代恐怕是拿不出那么多铜钱来的，更别说用来造一个鲁班盒了。

　　“这个越城子应该很得李从珂的器重才是，否则他不会奢侈的用白银来打造这个鲁班盒！甚至这个越城子很有可能在清泰年间还担任李从珂的高官呢！”

　　这可不是杨靖乱猜的，道士在唐朝就很受重用，比如袁天罡曾经就担任过李世民的智囊，后来更是下放到下面当过县令。而李从珂崇拜道教，或许在什么地方认识了这位越城子，再加上这位越城子确实也有些本事，因此被李从珂重视，更是在李从珂当了后唐皇帝之后被委以重任也不是什么不可能的事情。

　　“只有这位越城子在后唐清泰年间有一定的地位，他才会用掺杂了其他金属的白银来打造这个鲁班盒。”杨靖一边自语，一边用笔在纸上“越城子”的名字旁边写下了“清泰高官”四个字。

　　清泰是后唐末帝李从珂的年号。

　　“盒子是早于丝绢三年打造而成的，可这个丝绢上为什么要写那八个字呢？”杨靖苦恼的揉了揉自己的眉头，他始终想不清这个越城子为什么要在这幅图上写下那八个字。

　　“难道是越城子在李从珂自焚并灭了火之后找到了传国玉玺？然后他就偷偷藏起来了？嗯！这倒不是什么不可能的事情，而且，似乎可能性还很大呢！”想了半天，杨靖只能用这个理由来解释了。

　　可绕来绕去，最终还是要绕到那个“越城观”到底在什么地方。

　　杨靖看着画成一团乱麻的那张纸，只能无奈的把这张纸团成了一个团，然后扔进了废纸篓中。

　　想了想，杨靖只能再次把意识沉入到储存空间，打开了那幅图仔细的观察。

　　“越城观就不用管它了，这幅图最明显的标记就是那十六座山峰以及那条大河了！”杨靖把这幅图深深地印在了脑海之后，这才退出了储存空间，然后从一张纸上大体的画了画那幅图。

　　杨靖有心上网查一下有关于“十六座山峰”的资料，可在这个年代，哪儿有互联网啊？就算是有，在现在的美国也查不到华夏的地理资料啊。

　　无奈之下，杨靖再次把那张纸撕碎了扔进了纸篓……

　　第二天一大早，杨靖就来到了KY投资基金的办公室，把一众高管召集了起来开了一个会议，会议上杨靖着重交待了明年的投资意向以及并购哈特福德国民公司和阿林顿信托这两家银行的事情之后，这才结束了这次会议。然后杨靖在告别了迈克·阿勒之后，走出办公楼找了一个没人的地方直接穿越回了原时空。

　　回到天衢之后，杨靖立刻返回了家，然后打开了电脑开始查询起来。

　　在度娘的搜索栏中输入了“十六座山峰”等一些关键词语，度娘立刻就显示出了好多条有关于“十六座山峰”的词条。这其中，最多的就是长白山。

　　点开一个词条进入之后，果然，长白山最有名的除了那座天池之外就是围绕在天池外围的那十六座山峰了。

　　不管是介绍还是图片，都很清楚的表明围绕着天池的十六座山峰是长白山最著名的景点之一。

　　只可惜杨靖直接就否决了长白山。

　　越城子出现的时代是在后唐，而在后唐的时候，长白山那边还是蛮荒之地呢，最关键的是，李从珂做皇帝的时候，国都可是在洛阳。

　　后唐那时候可不比现在，从洛阳到长白山坐飞机也就是两个多小时的时间，即便是坐火车，也就是几十个小时的事儿。在后唐那个时代，要想从长白山到洛阳，没有两三个月的时间那是甭想过来的。

　　李从珂显然不会从长白山找一个道士来担任自己的高官的。

　　也就是，越城子这个道士应该是一个出身于洛阳附近的道士。这也恰好能够证明当时道教兴盛的区域。

　　洛阳周围不管是王屋山还是中条山，都是道教极为昌盛的区域。甚至李从珂当皇帝之前，可是留守西京（长安）的潞王，长安附近的秦岭也是道教极为昌盛的区域。

　　也就是说，这个越城子有极大的可能性是来自于长安或者洛阳周边的山区！

　　可偏偏，这一片区域中的山脉太多了，像洛阳，北有王屋山、中条山，南有外方山，西有嵩山、邙山，东有崤山、熊耳山，完全就是处在群山怀抱之中。

　　至于长安，周围的山就更多了，光是一个秦岭就足够了！

　　这么多的山脉，上哪儿找十六座山峰的山去啊？

　　杨靖打开了谷歌地图，对着一片代表着山脉的绿色，满脸的发苦，右手无意识的控制着鼠标的转轮，让屏幕上的点子地图一会扩大一会儿缩小，一会儿又从卫星和地形图之间不断的转换。

　　忽然，杨靖的视线被地图上的一条大河给吸引住了——那是华夏的母亲河，黄河。

　　“对啊，那幅图上不是还有一条大河吗？”杨靖兴奋的差点给了自己一个耳刮子，怎么刚才就把这么重要的一条线索给忘了呢？

　　十六座山峰再加上那条就在山谷中的大河，这显然不可能是在长安附近了。虽说秦岭北边有渭河，可渭河距离秦岭还有一点距离呢，不可能如同画中所画的那样，那条大河就在山谷之中咆哮穿梭。

　　那么符合条件的就只剩下洛阳附近了。

　　洛阳北边的黄河从天险潼关转向向东之后，不就一直在崇山峻岭之中穿梭吗？建国后为了控制黄河，政府还先后在这一段河道中修建了两个大型的水利枢纽工程——三门峡水库和小浪底工程。

　　杨靖立刻再次扩大了电子地图，看着这一段的黄河，越看越觉得有意思。

　　然后，当杨靖再次从度娘的搜索栏中输入了另外几个关键词语之后，度娘给出的答案让他顿时喜上眉梢……


第523章 中不中？中！

　　在华夏，一提起十六座山峰组成的群山，最著名的就莫过于长白十六峰了。

　　但实际上，除了长白十六峰之外，在洛阳西北边新安的境内，也有一处很不错的由十六座山峰一块构成的群山，这个山峰群就是黛眉山。

　　相比于长白十六峰的雄伟险峻，黛眉十六峰更胜在千奇百怪的岩石风景秀美的景色。如果说长白十六峰是充满了雄性荷尔蒙气息的板甲战士，那么黛眉十六峰则更像是诡异灵巧的刺客。

　　只不过相比于大名鼎鼎的长白十六峰，黛眉十六峰显然名气要小很多。要不是杨靖经过仔细的分析，把丝绢上绘制的这十六座山峰的大体位置圈定在了洛阳附近，在网上还就真不好查询黛眉山呢。

　　即便在现代黛眉山已经被评定为5A级的风景区。

　　无论是电子地图还是普通的纸质地图，都无法直接看清楚这黛眉十六峰的全貌，因此也无法确定这黛眉十六峰是不是就是丝绢上所画的那片群山，这需要实地考察一下。

　　既然有了发现，杨靖是真的坐不住了。这可是牵扯到传说中的传国玉玺的线索啊，估计只要是个华夏人，在得到这么一条线索之后恐怕都会坐不住的。

　　杨靖给格格打了一个电话，问她现在在干什么。

　　格格的回答让杨靖很无语，“我正和几位同学一块自驾到燕京北边的皇家园林去写生呢。亲爱的，我就不能陪你去洛阳了，你自己要好好照顾自己啊……”

　　得！本来还想带着这丫头一块去寻找传说中的传国玉玺呢，结果人家没空。

　　没空自己也得去！

　　说走就走！

　　杨靖这种神出鬼没的行踪，杨妈早就已经习以为常了。儿子大了，想管也管不了了，干脆就由着孩子去吧。

　　从天衢到洛阳，走高速的话全程也就是六百公里多点，这个时候火车票、飞机票什么的虽然没假期那么紧张，可也不太好买，于是杨靖干脆决定自己开车过去。不就是六百公里吗，六七个小时的事情。

　　因为要跑长途，杨靖没有开自己的那辆肌肉车。大马力的车开起来是舒服，可那玩意儿太耗油了，六百公里的路程光是加油就得加两次……

　　开着那辆道奇Charger迪通纳，杨靖来到了外公家，把这辆车和老舅的车换了一下。跑长途，还是开大G这种宽敞的越野车更舒服。就是老舅这辆车的颜色实在是有点太骚包了，你说你一四十多岁的大老爷们，干毛非要选大红色的颜色啊！

　　这也太骚包了……

　　上午九点从天衢出发的，中午在鹤壁高速服务区喝了一碗热乎乎的胡辣汤以及一些其他食品，浑身舒坦，然后开车继续前进。

　　下午四点左右就来到了洛阳。

　　眼前这座城市是华夏四大古都之一，拥有五千多年的文明史，四千多年的建城史和接近一千五百年的建都史，是全华夏历史上建都时间最长、经历朝代最多的一座古都。

　　如果没有别的事情，杨靖到真想在这座城市好好的玩一玩，但奈何心中牵挂太大，所以即便是面对这座著名的历史古都，他现在也是没有一点玩的心思。

　　不过倒是可以顺道到龙潭大峡谷转一圈去，毕竟杨靖要去的黛眉山风景区的核心景区就是这个5A级的龙潭大峡谷。

　　杨靖在洛阳市区找了一家宾馆住了下来，第二天一大早不到六点就开车直奔黛眉山。

　　龙潭大峡谷不愧是5A级风景名胜，不愧是被联合国教科文组织、世界地质公园评审专家两次盛赞龙潭大峡谷景区是“世界上最美的峡谷”和“全世界人人都该来的地方”，这里的风景真的不是盖的，如果不是亲身体会，你真的是很难想象出这条五六公里长的大峡谷中竟然蕴藏着如此美丽的景色。

　　但可惜的是，这条大峡谷确实很美，不过却无法一窥黛眉十六峰的全貌。

　　杨靖很想找一个位置好好的观察一下黛眉十六峰，看看是不是和丝绢上画的那十六座山峰一样。

　　不过很显然，在龙潭大峡谷是无法完成这个任务了。龙潭大峡谷在黛眉十六峰的东南方向，而丝绢上所画的十六峰，则是在越城观的南边。

　　也就是说，要想仔细观察一下黛眉十六峰，最好要到黛眉十六峰的北边去观察。

　　杨靖有心租一架直升飞机在空中观察，但可惜的是，这里并没有租赁直升飞机的地方。杨靖对照着地图仔细的观察，发现要想从北边看一看黛眉十六峰，貌似在小浪底水库看是最合适的位置。

　　杨靖没有把地图收进背包中，而是拿在了手里跟着人流走出了龙潭大峡谷景区的大门，不过在大门之外，他拉住了一名工作人员。

　　“有什么需要帮助您的吗？”工作人员的素质很高，说话的声音不快不慢，彬彬有礼。

　　“打扰您的工作了，不过我确实有点事想要和您咨询一下。”杨靖打开了手里的地图，“我是一名摄影爱好者，想拍摄一组有关于黛眉十六峰的照片，最好是从北面拍摄出把整个十六峰全都囊括进去的照片。”

　　工作人员点了点头表示明白，“先生，我知道您的意思了，根据我的经验，我认为您坐船去小浪底水库来拍摄这组照片才是最合适的。”

　　“是啊，我也是这么认为的，可是我不知道从哪里能够租赁到船只。”

　　“那您是跟团来的还是自驾？”

　　“噢，我是自己开车来的。”

　　“那就好办了。看到这条出景区的公路没有？也就是您来时的道路。从这条路原路返回，走到一个叫做齐家坡的村子，公路在这里有分岔，不过那里有路牌指示。您按照路牌指示走前往石井镇的那条路，也就是246省道，然后沿着这条路一直走，走大约25公里就能抵达一座横跨水库南侧一条峡谷的公路桥，在桥的东西两侧都有村庄，那里也有住宿的宾馆和租赁船只的地方。您在那里一定能够解决您的问题的。不过山路有点不太好走，您还需要小心驾驶。”

　　啧啧，这素质，真的是没的说了，杨靖心里给这个小伙子点了好几个赞。

　　驾车按照工作人员提供的线路一直走，走了大约四十多分钟之后，杨靖就看到了那座桥。

　　北边的小浪底工程在这里向南延伸出了一条接近四公里长的小峡湾，这座公路桥就是横跨这条峡湾的桥梁。在桥梁的两侧果然都有村庄，而且在下面的峡湾中，杨靖也看到了不少的游船甚至是快艇。

　　下车随便一打听，这里的游船和快艇果然都是可以租赁的，这下子杨靖算是彻底放了心，开着车原路返回，走了大约一公里之后，就来到了乡政府驻地，这里有宾馆可以提供住宿。

　　宾馆的条件只能说是一般般，不过在这种地方有这样的宾馆也是很不错的了。

　　吃过了晚饭之后，杨靖直接用金钱开道，让宾馆的一位服务员把租赁快艇的人给找来了。

　　这个人三十多岁不到四十的样子，有一个很朴素的名字。

　　“大兄弟，俺叫王大地，你叫俺老王或者大地都中。”人长得朴素，名字也很朴素，不过一谈起生意来，那种朴素劲儿立刻就消失不见了。

　　“不中，不中！你想自己驾驶快艇肯定不中！俺们这里只能由俺们这些人来驾驶快艇才中，按照规矩，你们游客是不能自己驾驶快艇的。”

　　王大地说的这话倒也不是没有道理，在华夏的各大景区中，凡是只要是有游船的地方，驾驶员都必须是景区的工作人员或者是专业的游船驾驶员，哪怕游客是开航母的，在景区也得老老实实的看别人驾驶游船。

　　不过杨靖从这位大地先生的眼神和说话的语气中却是听出了不同。

　　“三千块！我给你三千块你让我独自驾驶你的快艇在水库游览两个小时，怎么样？”规矩是规矩，但规矩却是人定的，而且有句俗话不是说的挺好的吗，规矩有的时候就是用来打破的。

　　杨靖清楚的看见王大地在听到自己说出的这个数字时，眼神亮了一下，不过这家伙显然是一个油子，脸色依旧为难地说道：“大兄弟啊，不是俺不租给你，实在是这规矩不能破啊。”语气中已经浑然没有刚才的那种坚决。

　　“五千！而且如果你答应的话，我还可以额外给你妹妹一千块！”杨靖指着身边的那位浓眉大眼的女服务员说道。

　　王大地愣了一下，“大兄弟，你咋知道她是俺妹妹呢？”

　　“呵呵，这还不简单？你妹妹挂着胸牌呢，上面写着她的名字叫王小花，而且我看你俩有些地方长得还是蛮像的，就猜了一下。我说大地兄，这个价格中不中？要是还不中的话，俺可就找别人的船了。这里这么多船出租，俺就不信租不到船。”杨靖连荷兰话都说出来了……

　　“中！大兄弟你一看就是一个敞快人，你这个价格俺答应了！不过明天你走的时候最好早一点，别让别人看到最好。”


第524章 大鲤拐子

　　十一月底的小浪底水库，清晨时分的温度还是非常低的。

　　杨靖是在早晨五点半就来到了和王大地事先约定好的地方。王大地这家伙没有把他的快艇停在码头区，而是向北开出了五百多米，在一处峡湾的拐角处等着杨靖呢。

　　这里有一条土路直通村子里，杨靖开着车来到了这里，看到王大地正穿着一件军大衣在那里等自己呢。

　　“大兄弟啊，船给你开过来了，一会儿你开的时候可得小心点。”王大地显然不太放心杨靖，但又舍不得那五千块的租赁费。

　　杨靖笑着把大G的车钥匙扔了过去，“我把车押到你这儿还不成？我这辆车三百多万呢，够买你这种快艇二十艘的了，你担心什么？我在国外经常自己驾驶游艇出海，你这种小快艇我玩的早就已经不玩的了。一会儿你把车开回村子里，找个地方放好了，等我回来的时候给你打电话，你再开车过来接我，咱们还是在这里碰头。”

　　王大地的这艘快艇其实就是一艘玻璃钢船体的冲锋舟，后面加了一个雅马哈的舷外机，快艇能够乘坐八个人。

　　平时王大地就是开着这艘冲锋舟在景区拉客，五十块钱一位，带着你在水库上兜一圈，十分钟都没有就结束了。

　　不过王大地所在这个村子平时游客并不算很多，王大地一个月平均下来也就是能赚个五六千块钱，但必须得天天在景区靠着，其实也是一个挺辛苦的活。

　　见杨靖把车钥匙扔了过来，王大地手忙脚乱的接了过来，“哎呦大兄弟，您这车俺可不敢开，这车要是刮了蹭了的，俺可赔不起你啊。”

　　杨靖笑呵呵的摆了摆手说道：“莫担心，你自管把车开回去就好了，我昨天看你开长城H6挺溜的，那么开我这车也没问题。”

　　王大地脸上又惊又喜，要说不想开大G那纯粹是瞎话，凡是爱车的男人，几乎就没有不喜欢奔驰大G的。

　　这可是三百多万的高档豪车啊，平时王大地估计也就只能对着照片想想罢了，结果今天竟然能够亲手开一开，这绝对够他吹嘘好几年的了。

　　杨靖打开车子的后备箱，从里面拿出了羽绒冲锋衣换了下来，又给自己的脑袋上套上了一顶滑雪帽和一个大口罩，整个脑袋上光剩下一双眼露在外面，双手也套上了羊皮手套。

　　在这种温度下驾驶冲锋舟，绝对是受罪，不事先准备好了，一会儿开船的时候绝对有的受罪。

　　王大地手里拿着车钥匙，看着杨靖利索的换上了一身行头，跳上了冲锋艇，然后稍微熟悉了一下这艘船，就利索的把船开了出去。看到杨靖的操控手法比自己还熟练，王大地这才放心的长出了一口气，目送着一人一船迅速的消失在漆黑的水面之后，他这才兴奋的吹了两声口哨，兴奋的爬上了大G的驾驶位，打着火之后开车浪去了……

　　冬季不到六点的时候，到处还都是一片黑乎乎呢，而且天气很冷，迎面吹来的风和刀子一样。

　　杨靖放慢了快艇的速度，以大约十节的速度沿着峡湾向外开去，十多分钟之后就来到了小浪底水库的主库区。

　　因为天色还黑，什么都看不到，所以杨靖干脆熄了火，从背包中掏出了一些食品开始吃了起来，一顿饭吃饱之后，天色也已经开始蒙蒙亮了。

　　从杨靖驾船驶出来的这个峡湾向东走没多远，也就是黄河下游方向，就是著名的黄河三峡景区，不过杨靖没有心思去逛那个景区，而且从地图上来看，那里似乎也不是能够一眼看到黛眉十六峰的地方。

　　天色越来越亮，过了六点半，天色已经完全亮了，只不过太阳还没有出来而已。

　　这时候，杨靖能够清楚的看到湖面上有几艘渔船正在捕鱼，这是生活在水库附近的渔民。小浪底水库并不禁止渔民捕鱼，只要你别用绝户网捕鱼，别电鱼和炸鱼，那么基本上没人管你。

　　毕竟小浪底水库太大了，周围也生活着不少农民。俗话说的好，靠山吃山靠水吃水，这些生活在库区附近的农民在这里打渔，也算是天经地义的事情，当地政府并不禁止。

　　杨靖发动了船，正准备四处转转，看看到底哪个位置能够和丝绢里的那十六座山峰重合起来呢，湖面上忽然升起了一片薄雾。

　　雾虽然不很大，可恰好能够阻止杨靖向远处眺望。

　　没办法，库区就是这个样子的，空气冷而水温高，冬季的清晨最容易起雾了。

　　无奈之下，杨靖只得开着快艇慢慢的游荡，开着开着，就靠近了一艘正在捕鱼的渔船。

　　这是一艘“纯手动”的木质渔船，也就是靠着摇撸才能开动的那种老式渔船。船上有一老一小，老人大约快六十岁了，小的也就是有十二三岁的年龄，看样子应该是祖孙俩。

　　这爷儿俩似乎是刚刚起了一网鱼，正在拾掇鱼呢。

　　反正闲着也是闲着，杨靖就大声的打招呼道：“老师傅，网到什么好鱼了没有？”

　　爷儿俩正在忙着捡鱼，并没有注意到杨靖的快艇靠近，听到杨靖这么一招呼，两个人都抬起了头。

　　老头笑着大声说道：“今天运气不错，已经网上来三条鲤拐子喽，而且个头都不小，最小的一条也有五斤多，最大的那条估摸着有十斤！”

　　杨靖一听也有点惊讶了，这老头嘴里说的鲤拐子，就是鲤鱼的一种别称，而在鲤鱼之中，最著名的就莫过于黄河鲤鱼了，这里本来就是黄河，那么从这里网上来的鲤鱼岂不就是传说中的黄河鲤鱼？

　　虽说全国各地都产鲤鱼，但唯独黄河鲤鱼却是公认的鲤鱼中的极品，鲁菜中最著名的一道菜“糖醋鲤鱼”，其主原料就是用黄河鲤鱼做的。而黄河鲤鱼更是贵为华夏四大名鱼之首。

　　黄河干流中的鲤鱼分为宁鲤鱼、陕鲤鱼、晋鲤鱼、豫鲤鱼以及鲁鲤鱼，号称黄河干流的“五大名鲤”。而小浪底地处晋豫交界处的孟津，所产的黄河鲤更是闻名天下。

　　古代民间流传着一首诗是这么说的，“黄河三尺鲤，本在孟津居，点额不成龙，归来伴凡鱼。”说的就是孟津附近的黄河鲤。而古代神话传说中的“鲤鱼跳龙门”，说的就是洛阳龙门山这一带。

　　可见小浪底的黄河鲤是多么的出名。

　　只不过这些年的烂捕，导致了黄河鲤的数量急剧下降，四五十年前的时候，黄河鲤一年的捕捞量还能高达一百五十吨，可到了现在，黄河鲤一年的捕捞量不足十吨。

　　而且由于上世纪的七十年代末至八十年代初，在全国一片鲤鱼引种杂交热的直接影响下，经黄河的不同支干流水域，混进了多种杂交鲤，使得河道内黄河鲤种质资源遭到了更为严重的破坏，出现多种鲤鱼混杂现象，黄河鲤鱼品质下降。主要表现为体色不一，鳞被杂乱，体型改变等性状变异。

　　现在能捕捞上来一条正宗的黄河鲤已经很不容易了，而这老头竟然说网到了三条，鬼知道是不是正宗的黄河鲤呢！

　　两条船离得不远，老头似乎是看到了杨靖不相信的脸色，笑着提起了一条还活蹦乱跳的大鱼说道：“看到了没有？这条鱼就是刚才那一网网上来的。瞧瞧这鱼的颜色和体型，这可不就最正宗的鲤拐子啊！这种鱼现在少见喽，老头子我这一个月也不过才网上来七条而已。”

　　老头手里的这条黄河鲤足有二尺多长，估摸着最起码也得有十来斤重。

　　不过这条鱼真的是很漂亮，黑背、金黄肚、红尾，身材秀长均称，一看就知道这是一只正宗的黄河鲤鱼。

　　天衢的一个下县齐河就靠着黄河，杨靖曾经在那里吃过一次正宗的黄河鲤鱼，不过那次吃的那条黄河鲤鱼从外貌上也比不上这条大鱼。这条活蹦乱跳的黄河鲤简直就是鲤鱼中的鱼模特！绝对可以代言黄河鲤鱼了。

　　杨靖冲着老爷子竖起了一根大拇哥，笑着说道：“老爷子，您可真了不起，这么好的黄河鲤现在可真的是少见喽。”

　　老爷子也是长叹了一口气说道：“是啊，我记得我和我这大孙子差不多大的时候，那时候这里的水库还没有修起来呢，那时候这一带就是著名的黄河峡谷，里面的鲤拐子多不胜数，每天跟着俺爹驾船出去转一圈，回来总能逮十多条大鲤拐子。可是到了现在，唉……”

　　顿了顿，老爷子好奇地问道：“小伙子，你不是本地人吧？这么早就出来，你这是干什么呢？”

　　杨靖笑着指了指挂在自己胸前的佳能单反相机，“我是一名摄影爱好者，这次来这里就是准备给南边的黛眉十六峰拍一组照片，可惜一直没有找到合适的位置。”

　　老爷子“哦”了一声，随即说道：“一会儿等雾散了，你往西边走三里地，在那里有一段大约二百多米宽的湖面能看到完整的黛眉十六峰，那里是这一带唯一一块能够完全看到黛眉十六峰的地方，别的地方都看不到。”

　　杨靖一听这话可真的是乐了。这小浪底水库的面积可着实不小，要想在这么大的湖面上找到一小块正确的位置，如果没人指点的话，那真是一件相当困难的事情，说不定三五天都不见得能够找到这个位置呢。


第525章 线索

　　“老爷子，真是谢谢您了。要不是您告诉我这么一个地方，我要找这么一个合适的位置还不知道得需要多长时间呢。”对于这种帮助，杨靖自然是不会吝啬恭敬赞美之词。

　　老爷子笑呵呵的摆了摆手说道：“我老头子今年五十九了，但在这条大河上生活了五十六年！三岁的时候我就跟着我的父亲上了船，六岁开始帮着家里人打渔，可以说一辈子都生活在这条大河上。就算是二十多年前开始修建前面那座大坝，这里开始蓄水，我也在这座水库上活了二十多年了，自然对这里的每一寸地方都熟悉。不是我老头子吹，你要想在这里找个什么地方，没有我老头子不知道的。不管是水面以上的还是水面以下的。”

　　老爷子说的极为自信，就好像木匠活之于鲁班大师，编程之于盖茨兄，显然这位老爷子对这里是真的熟悉。

　　旁边的那个小家伙也高声叫道：“还有我呢！我每个星期放假的时候都会和爷爷一块上船打渔，我对这里也很熟悉呢！”

　　老爷子亲昵的摸了摸小家伙的脑袋，微笑着并没有反驳，显然对这个大孙子极为喜爱。

　　听到爷儿俩这么说，杨靖心中一动，随即说道：“老爷子，您打上来的这鲤拐子卖不卖？”

　　“卖啊，不卖我们自己留着可舍不得吃，这玩意儿现在一百多一斤呢！”老爷子一愣，随即脸上就露出了笑容。成天在这里打渔，他当然明白眼前这个小伙子问这句话是什么意思。

　　正宗的黄河鲤鱼现在市面上基本上是见不到的，他们这一带每天都有鱼贩子来收鱼，只要是有正宗的黄河鲤，现在的收购价都已经到了一百六一斤了，至于这些鱼贩子往外卖多少钱，那就不是老爷子能够知道的了。

　　当然，如果自己恰好打到黄河鲤，而且恰好又遇到游客，那么老爷子也会以鱼贩子收购的价格卖给游客。都是一样的钱，卖给谁不是卖啊。

　　“怎么？你想买？”老爷子笑呵呵的问道。

　　杨靖点了点头说道：“我家是鲁省的，小时候曾经在黄河岸边的齐河吃过一次黄河鲤，后来就一直再也没有吃过正宗的黄河鲤鱼了。所以看到您打了三条鲤拐子，我这里可是馋坏了。”

　　老爷子哈哈大笑了起来，“小伙子，现在那些鱼贩子收鲤拐子的价格是一百六一斤，我也不给你多要钱，就按照这个价格来就中。我这里有三条，一条五斤半，一条七斤四两，一条十斤多一点，可以给你算十斤，你想要那一条？还是全都要了？”

　　杨靖把船靠上了老爷子的渔船，想了想说道：“老爷子，我买了鱼之后自己吃，太大的我也吃不了。”

　　老爷子点头说道：“嗯，这倒也是。其实这鲤拐子并不是越大越好吃，最好吃的鲤拐子就是三斤到五斤之间的个头。你买这条小的吧，这条鱼五斤半，八百八。”

　　“呦，这个数字可倒是吉利，不过我这里没零钱，老爷子，这么好的鱼，我就给您凑个整吧！十全十美也不错呢，您说呢？”杨靖一边说，一边掏出了钱包，从里面点出了十张红彤彤的毛爷爷递了过去。

　　“哎呦，这怎么使得？我老头子可不能多收你钱啊！你等等，我找给你。”

　　“算了吧老爷子，您爷儿俩也不容易，这天这么冷就出来打渔。再说了，这个价格已经很便宜了，这可是正宗的黄河鲤啊，外面有钱都买不到的，这个我知道。所以啊，您老就甭计较这点钱了，算起来还是我沾光了呢。而且我一会儿还得在这里多待好长时间呢，要不您送我个水桶和网兜得了，我把鱼放进去，最起码死不了啊。”

　　老爷子微微一愣，随即笑道：“中，就按你说的这么办。我这里有个多余的水桶，送给你了，你打上半桶水把这鲤拐子放进网兜里再放进水桶，我保你半天这鱼没事。”

　　老爷子一边说，一边拿起一个直径足有四十公分的塑料水桶，一弯腰在湖里面舀了半桶水，然后把那条依然活蹦乱跳的黄河鲤从水箱里捞了出来，带着网兜直接就扔进了水桶中。

　　这半桶水连带着这条鱼足有三十多斤接近四十斤，可是这老爷子却和提五六斤的东西一样，轻轻松松的就把桶提了过来。

　　杨靖一只手接过了水桶，另一只手竖起了一个大拇哥说道：“老爷子，您这把子力气可真不小，我看就是小年轻的都很少有人能比上您的力气的。”

　　老爷子自豪的笑了笑，“这话你说的倒是不错，我老头子成天打渔，以前鱼多的时候，这一网下去就是百八十斤，就我一个人操持，这力气早就练出来喽。”

　　看到杨靖把水桶放在快艇的一角，老爷子又说道：“你最好给盖上再加点重东西。这些野生的鲤拐子力气大的紧，就算是带着网兜，它在水桶里乱扑腾也能溅出不少的水来。所以，你最好加点重东西。”

　　杨靖点了点头，把自己的防水背包直接呀在了上面。

　　一笔交易就算是这么完成了。不过要从场面上来看，清晨空旷无人的湖面，一艘手摇渔船一艘快艇，如果从远处看，这场面怎么看怎么都像是电影中的走私犯接头的情景。

　　杨靖从兜里掏出了一包香烟，抽出了两根，其中一根给老爷子递了过去。刚才他看到老爷子抽旱烟，所以他知道这位老爷子是抽烟的。

　　老爷子笑呵呵的接过了眼，瞅了瞅烟嘴下方的烟标，惊讶地说道：“哎呦，是黄金叶天叶啊！这可是好烟，一百块一盒吧？”

　　杨靖点了点头，老爷子乐呵呵的掏出了一次性打火机点燃了烟，深深地吸了一口，“唉，味道很醇，就是没劲儿。”

　　杨靖笑道：“老爷子，您抽的可是旱烟，这卷烟怎么也比不上您那旱烟有劲啊。”

　　老爷子苦笑着摇了摇头。

　　杨靖也抽了一口烟，这才问道：“老爷子，既然您对这附近这么熟悉，那我向您打听一个地儿您知道吗？”

　　“说吧，只要是在这附近的地方，就没有我老头子不知道的。”

　　“那好，老爷子，我想问问您，您知道这附近有一个叫做越城观的道观吗？”

　　“越城观？”老爷子的眉头皱了起来，想了很久这才摇了摇头说道：“没印象。我说小伙子，你能确定那座道观是叫这个名字？”

　　“没错，是叫这个名字。”

　　“那不对啊，算上被水面淹没的，这附近方圆百里的范围内一共有十七座道观，我老头都去过，可是就从来不曾听说过有叫越城观的道观。”

　　杨靖一听老爷子连这方圆百里道观的数量都说出来了，知道这老爷子确实是没乱说。“老爷子，这个越城观是老名字了，我是从一本古书上看到的，在五代十国时期，那个道观就叫越城观。”

　　“嘶……五代十国？那距今可不得一千多年了？要说在南边洛阳或者北边王屋山深处确实有千年的道观，可是在这附近……”老爷子摇了摇头，“这附近没有传承那么长时间的道观。至于水下面嘛，我也没印象了。毕竟这水库蓄水都二十多年了，以前的一些老东西我也有些记不清了。”

　　“那好吧……”杨靖有些失望地说道。其实杨靖对于能够打听到越城观的线索是不抱什么希望的，从画上就可以看出来，当年的这座越城观实在不是什么大道观，也不是在洛阳城或者是终南山、王屋山这种道教名山中的大型道观，这么小规模的道观，是很难保持千年的传承的。

　　此时，东边的太阳已经跃上了地平线，因为阳光的照射，笼罩在湖面上的那层薄雾已经开始在快速消散，今天看起来又是一个好天气。

　　“老爷子，那就这样吧，太阳出来了，我也要到您刚才说的那个位置拍照了。老爷子，谢谢您的这条鲤拐子。”说着，杨靖冲着老爷子以及那个小正太挥了挥手，扭动了把柄上的油门，就要加速离开这里。

　　小正太笑着挥手说了一声“叔叔再见。”而老爷子只是挥了挥手并没有说话，不过紧皱的眉头却表明这老爷子似乎在想什么。

　　杨靖调好了船头，刚要加速，就听到身后老爷子大喊了一声：“小伙子，你先等一等！”

　　老爷子的嗓门很嘹亮，发动机的声音并没有盖下老爷子的这一嗓子。

　　杨靖放松了手里的油门旋柄，疑惑的回过头来看着这位老爷子。

　　老爷子紧摇了两把撸，靠近了杨靖之后这才说道：“小伙子，我刚才想了想，隐约记得好像在以前的宋家村村旁好像有一座小道观历史挺悠久的，不过我小时候破四旧的时候，那座道观被砸了，里面的道士也被赶跑了，后来那座道观就一直空了好几年，一直到改开之后，那座道观又来了几个道士重开了道观，不过水库蓄水的时候，这座道观还有宋家村都在水面之下，所以那座道观又搬走了。”

　　顿了顿，老爷子很肯定地说道：“宋家村还有那座道观在被水淹没之前，就在我刚才给你说的那个可以看到黛眉十六峰的那片区域。”


第526章 确定位置

　　自从上世纪九十年代开始修建小浪底水库，并在1997年底实现黄河截流，小浪底水库开始蓄水之后，这一大片水面就开始变得姿态万千起来。

　　因为是在山中筑坝蓄水，所以小浪底水库的水面高度是有变化的。而随着水面高度的变化，湖面上会出现不同形状的岛屿和半岛，形状各异，千奇百怪。因此小浪底被誉为“北方千岛湖”也算是名副其实。

　　小浪底水库在正常的蓄水高度时，就能淹没多达270多平方公里的面积。而当年修建小浪底工程的时候，光是涉及到的移民搬迁区域就多达两省八县三十三个乡镇，超过二十万的民众被迁移出去，很多在水库蓄水之前处在黄河岸边的村庄，在水库蓄水之后就全都被淹没在水平面之下。

　　老爷子所说的这个宋家村，就是这样一批被淹没在水平面之下的村庄。

　　当杨靖驾着快艇向西走了大约1.5公里之后，果然抬头向南方看去的时候，能够清楚的看到一片高低不同的山峰屹立在黄河的南岸，其中有十六座山峰海拔都在一千米以上。

　　刚才那位老爷子说的果然没错，错非也就是在这短短的二百来米的范围内，才能够完整的看到这十六座山峰，只要离开这个范围，总有一座山峰甚至是更多的山峰被其他的山峰所阻挡。

　　这是一个很神奇的位置，就好像桂林的九马画山一样，过了这个位置就看不出来那匹马。

　　杨靖驾驶着快艇来回跑了好几趟，终于确定那位老爷子所说的果然是没错的，整个小浪底水库东西长度超过了一百公里，可唯独只有在这一段二百来米宽的水面上才能够清楚而完整的看到水库南岸的黛眉十六峰。

　　杨靖把快艇停在了水库的北岸附近，这一段水面的宽度只有一公里多一点，杨靖在这个位置借助着初升的太阳，可以很清楚的看到对面大约两三公里远的黛眉十六峰。

　　最让杨靖欣喜若狂的是，这十六座山峰的形状和位置，几乎和那张丝绢上所画的那十六座山峰没有什么区别。如果有区别，也仅仅是因为观看的位置和高度不同造成的。

　　要知道，在一千多年前越城子画这幅图的时候，那时候可没有小浪底工程，这一段黄河的河面很狭窄，最关键的是，那时候的黄河河面海拔高程只有一百三十多米，而现在小浪底水库的海拔高程却足有二百七十来米。

　　也就是说，现在杨靖所处的海拔高度要比一千年前越城子画图时所处的海拔高度足足高出一百多米来。

　　观察位置的不同以及海拔高度的差距，自然也就造成了现在杨靖所见到的黛眉十六峰与图中那十六座山峰的细微差异之处。

　　但这种差异并不大，最主要的这黛眉十六峰的位置以及形状都差不多，这也就让杨靖直接判断出越城子所画的那十六座山峰，就是不远处的那黛眉十六峰！

　　也就是说，图中所标记的那座越城观，就在这附近！

　　此时湖面上已经能够看到越来越多的渔船了，不过杨靖并没有理会这些渔船，而是驾驶着快艇从北向南在这个区域内慢慢的行动，一直到走到快接近南岸的时候，杨靖这才发现从这里看向黛眉十六峰的时候，真实景色与图中所画的那十六座山峰几乎完全一致。

　　“宾果！”杨靖兴奋的挥舞了一下拳头，毫无疑问，自己连琢磨带查带蒙的，竟然就这么找到了那幅丝绢上所画的地方。

　　这也要多亏现在发达的网络，一搜什么都能搜到。如果往前数三十年，没有这么便利的网络存在，杨靖就是做梦也无法在这么短的时间内找到这里。哪怕就是把范围缩小到洛阳和西安附近，他也做不到这么快就能找到这个确切的地点。

　　只是，在这个地点，前后左右全都是水面，哪怕现在杨靖距离岸边只有十多米远，可这里依然也是水面，丝绢上所画的那个越城观连个影子都看不见。

　　不过杨靖并不担心，因为刚才那位老爷子说了，就在这附近曾经确实有一座听古老的道观，后来哪怕破四旧的时候被砸了，可在改开之后那座小道观不也是有道士重开了道观吗？要不是这里修建水库，说不定那座小道观依然会在原地保留呢。

　　很显然，那座小道观已经被淹没在水面之下了，虽然不知道那座小道观是不是越城观，但既然出现在这个区域了，那么这座小道观就有着极大的可能性。

　　而且别人无法下水考察这座小道观，这并不代表着杨靖无法考察啊。

　　杨靖掏出了手机查了查有关于小浪底水库的一些资料，在得知小浪底水库移民工作是分三期进行的，第一批移民工作开始于1995年。而图中所画的越城观就位于黄河岸边，如果哪位老爷子所说的那个道观就是越城观的话，恐怕应该是属于第一批被移民的对象了。

　　至于水面之下到底有没有那座小道观，那座小道观是不是和丝绢上的那座越城观是一码事，这都必须要回到水库蓄水之前的时间断去仔细查证了。

　　杨靖恨不得现在就发动时空穿梭技能回到1995年之前，可现在湖面上有不少的渔船，要是自己现在就穿梭回去的话，这里只剩下一条空船，要不了多久就得有渔民怀疑自己跳水自杀……

　　想想万一要是渔民们报警，杨靖就觉得有些不寒而栗。

　　传国玺的线索固然重要，可也大不过去圣戒的保密性。所以为了安全起见，还是不能着急啊。

　　杨靖强行按捺住内心的焦急，再次仔细观察起周围的情况，把一些需要记住的地貌特征全都仔细的记了下来，并摘下一直挂在脖子上的相机，在船上连着拍了几十张照片。

　　其实在这里用GPS定位是最好的，但可以的是，即便是现在订好了位置，可穿梭回九十年代的时空，这GPS也无法使用。现代的GPS在二十多年前肯定是无法使用的，不管是硬件还是软件都不能用。所以杨靖只能用这种笨办法记下这里的位置。

　　做完这一切之后，杨靖也没有继续游玩的心思，先是给王大地打了一个电话之后，就直接驾船回到了早晨出发的地点。

　　王大地有些不太高兴，显然杨靖在湖面上停留的时间太短了，他驾驶着杨靖的那辆大G还没有浪够呢。

　　不过杨靖接下来的话却是让王大地喜出望外。

　　“车子你先开着，一会儿你送我一段路，我需要徒步进山转转。另外，你的船我过两天还会继续租。”

　　这话让王大地喜出望外，今天可算是财神爷进门了，租了两个多小时的船就赚了五千块，还能开传说中的奔驰大G浪一浪。

　　“放心吧大兄弟，俺的船你什么时候用都可以。”

　　看到杨靖提着一个大桶下了船，王大地好奇地问道：“这是什么？”

　　“呵呵，早晨遇到一个打渔的，人家刚捞上来一条大鲤拐子，我就花钱买下来了。大地兄，你知道哪里有做鱼做的好的吗？这条鱼可是正儿八经的黄河鲤，可不能糟践了。”

　　随着杨靖掀开了塑料桶的盖子，一条活蹦乱跳的大鲤鱼正在水桶里挣扎呢。

　　“呦，这条鲤拐子好啊！纯正的黄河鲤！”王大地一看这条鱼，脸上就露出了笑容，“俺说大兄弟，您要是不介意的话，俺把这条鱼拿回家去做中不中？说个不吹牛的话，俺家老爷子做鱼在这方圆几十里地的范围内都是有名的。早些年俺家老爷子可是在省委招待所做过大厨呢，俺爹做的是鲁菜，糖醋鲤鱼做的绝对中。”

　　杨靖自然不信这番话，不过王大地既然这么说了，那就说明他家老爷子或许真有两把刷子。

　　于是杨靖点头说道：“好，这条鱼你先提回家，晚上就麻烦你家老爷子给做个糖醋鲤鱼，我一会儿进山，晚上你就受累多准备点好菜，这里是一千块钱你拿着，多退少补。”

　　王大地美滋滋的接过了钱，又把水桶盖上盖放进了大G的后备箱，这才上了快艇说道：“咱们在码头碰面吧，我把船开回去，再把鱼拿回家，咱们就进山。”

　　待到王大地上了车，已经是半个小时之后的事情了，杨靖把驾驶位置交给了王大地，两个人驾车沿着246省道直接向西开去。

　　过了这条峡湾之后就是黛眉山的主峰了，黛眉十六峰全都聚集在这一片区域内。

　　顺着公路走了没多远，杨靖就示意王大地停车，然后杨靖把背包背在了身上说道：“我就从这里上山就可以了。现在是八点，晚上我下山的时候先给你打电话，你过来接我就可以了。”

　　王大地点了点头，杨靖则头也不回的一头就扎进了山林中。

　　往上爬了一小会回头望去，看到王大地开着车已经返回去了，杨靖这才看了看周围，在确定没有人之后，他从空间中掏出了一身夏装换上，直接发动了限制级时空穿梭技能，一头扎到了1994年的夏天。


第527章 淳朴

　　让杨靖有些措手不及的是，当他刚刚在1994年夏天的这个时空降临到实现预定好的地点时，铺天盖地的雨点几乎在他反应过来之前，就把他给浇成了一个落汤鸡。

　　也不知道是谁得罪了龙王爷，龙王爷一发怒，就把天空扯开了一个大口子，雨水不要钱般的往下泼，仿佛是龙王爷在发泄不满的脾气。

　　杨靖苦笑着用手搭了一个凉棚微微抬头看了看天空，终于意识到自己这次穿梭所选的时间点真的是有点不太对劲。

　　至于穿回去再选个时间点传回来，杨靖倒是没这个想法。这种在野外淋雨的感觉已经很久没有尝试过了，上次这么干好像记忆中好像还是在小学四年级的时候。那时候好像还是在国棉厂住着，那天正在和小伙伴们在外面玩耍，结果暴雨忽间就降临了，五六个小伙伴全都淋成了落汤鸡，可偏偏没有一个愿意回家，全都在外面冒着大雨继续玩耍。

　　结果就是等回家之后，等待自己的是一顿来自于父母的混合双打……

　　那段并不算很美妙的回忆让杨靖的嘴角不由的翘了起来。人，尤其是成年人，这一辈子很少会做一些很二的事情，或许是因为心情也或许是因为没有这个条件。

　　对于杨靖来讲，痛痛快快的淋一场雨的感觉其实还是蛮美妙的，现在不用担心回家之后被爹妈再混合双打，也不用担心别人说什么，条件完全具备了，那干嘛不痛痛快快的淋一场雨，做一件别人看起来非常二但自己却感觉很舒服的事情呢？

　　背包是防水的，不用担心里面的东西湿掉。而身上的衣物既然已经淋透了，那就干脆这么享受一下无根之水吧！

　　可惜的是，大雨下的猛，结束的也快，杨靖这边正欢快的享受大雨迎头浇下的痛快呢，天空中的大雨忽然之间就开始变得稀稀拉拉起来，远处的天空中，一抹金色的阳光刺破了乌黑的云层，似乎在预示着这场大雨的结束。

　　划拉了一下脸，杨靖无奈的摇了摇头，开始四处打量起周边的景色来。

　　没错，脚下三四米远的地方就是那块凸起的、好像寿星翁大脑门形状的那块大石头，穿梭之前在船上定位的时候，这块大石头是非常重要的一个地貌标志。现在那块造型奇特的大石头就在自己的脚下，这说明自己穿梭的地点没有错。

　　其实之前用时空穿梭进行穿梭的时候，坐标地点是从来都不曾出错的，即便是几个月之前用这种技能在西伯利亚以及蓝鲸号上大杀特杀的时候，杨靖也不曾这么担心穿梭坐标出错。实在是传国玺的线索太重要了，连带着杨靖现在自己都有些患得患失起来。

　　现在确定了自己穿梭的地点确实是早晨看好的地点，杨靖就彻底放了心。

　　之所以穿梭到夏天，就是因为这里的冬天真的是有点让人受不了。本身就是在山区，再加上冬天，太冷了，杨靖很不喜欢这种湿冷的感觉。

　　夏季多好啊，天气虽然热了点，可在山区却是正好。

　　雨很快就停了下来，站在这个位置向下望去，景色和早晨所看到的截然不同。

　　早晨就在这个地点向下三四米，就是烟波浩渺的水库水面，而且因为小浪底大坝的原因，小浪底水库的水是非常清澈的，清亮的湖水让你根本就不敢相信这是黄河水，你说这里是千岛湖绝对有人相信。

　　可现在呢？早晨还清凉透彻的湖水不见了，取而代之的是陡峭的悬崖。早晨这里的湖面宽度超过了一公里，可现在，只在下方大约一百多米的位置有一条宽度不足一百米的河流。

　　这条河流就是黄河。只是浑黄不堪的河水因为受到峡谷的束缚，这才变得如此的桀骜不驯，就好像去北极之前杨靖带着格格从南云的虎跳峡看到的金沙江一样。

　　这种清水变浑水，宽阔的湖面变狭窄的河道的剧烈改变，错非也就是拥有限制级时空穿梭技能的杨靖能够看到。

　　如果说蓄水之后的小浪底水库是一名温文尔雅、宁静贤惠的美女，那么现在的黄河就是一头桀骜不驯、狂嘶怒吼的野兽，即便是隔着一百多米的距离，杨靖都能清楚的听到黄河水的咆哮声……

　　这种前后的对比真的是太强烈了，如果不是确定了这里就是穿梭的正确坐标，杨靖都会认为自己穿错了地点……

　　从这里向下看去，除了奔腾咆哮的黄河之外，还有一座小村庄，此外，在村庄的西边，也能看到一座单独的灰色小院子。

　　杨靖心中一喜，知道自己这次绝对是找对地方了，于是沿着山坡上人工踏出来的小路开始下山。

　　刚刚走到村边上，就遇到了一个五十多岁的大婶。看到浑身湿漉漉的杨靖从山上下来，这位大婶立刻充满了警惕地问道：“你是干什么的？”

　　“大婶，我是来自燕京的一名大学生，我叫艾伯特·杨，是一名英籍华人。这段日子我趁着放暑假来这边徒步旅行，结果今天在山上遇到了大雨，您看看，我全都淋湿了，只好下山找个地方换身衣服。”

　　杨靖穿梭到这个时空的时候，自然对面貌进行了微调，把之前第一次穿梭到1994年时空的艾伯特·杨的身份又拿了出来，在燕京委托小广告做假证的家伙做的那本英国护照在这里依然可以用上，所以杨靖自然要用这个身份了。

　　这位大婶看到杨靖虽然和一个落汤鸡一样，但仔细看却能发现他的模样确实是和华夏人有点不太一样，用电视上的话来讲，这叫什么来着？对，这是混血儿！

　　而且这个年轻人虽然狼狈，可说话却是文质彬彬有条有理的，不像是做坏事的人，到真的像是一名大学生，就好像村子里宋老六那个考进豫省大学的老三一样。

　　虽然心里对眼前这个年轻人认可了，但这位大婶依然没有放松警惕，仔细的打量了杨靖好几遍，这才继续问道：“你真是来旅游的大学生？”

　　杨靖点头道：“我真的是大学生，您看看，这是我的护照……”杨靖从背包里拿出了那本护照，打开之后成现在了这位大婶的面前。

　　这本护照连燕京的马少华警官和李东警官都看不出来真假，这个山村大婶自然更看不出来了。

　　不过这本护照确实起了作用了，那位几乎连字都不认识几个的大婶哪儿见过这种花花绿绿、上面还写满了外国文字的“高大上”证件啊。

　　“哎呦，小伙子，真是对不起啊，大婶错怪你了。”这位大婶原本警惕的脸色顿时消失不见，脸上也露出了热情的笑容。“来来来，跟大婶一块回家换衣服吧，大婶家里还有空余的衣服，你这身衣服淋湿了，换下来大婶给你洗一洗，等明天就能穿了。”

　　大婶这种前倨后恭的变化，让杨靖有些受不了，但他还是跟着这位热情的大婶进了村子。不过杨靖还是一边走一边问：“大婶，我怎么觉着这村里的气氛有点不太对劲啊。”

　　此时村子里面的人大都脸色焦急，有的三五成群骑着自行车往村外疾驰，有的则开着拖拉机拉着一车人也往外跑，显然是村子里发生了大事。

　　大婶一边走一边说道：“是出事了，上午的时候，村东头宋老黑家的小孙子跑出去玩，结果到了中午头都没回来，宋老黑一家人找了一个多钟头了，结果也没有找到，我们才知道宋老黑的小孙子丢了。这不，全村人都在找孩子吗？我这本来也准备上山上去找找呢，结果刚才一阵大雨我没法上山，就碰到了你。也是你出现的时候有点不太对头，让我误会你了。”

　　这位大婶这么一解释，杨靖才算是知道刚才这位大婶为什么对自己那么警惕了，原来是村子里丢了孩子！

　　看样子自己这次选择的穿梭时间真的是有点不太对劲啊……

　　“那报警了吗？”杨靖一边看着大婶用钥匙开自家的院子大门，一边问道。

　　“大约十一点的时候支书已经用电话报警了，可报警有啥用？警察到现在都没来，而且人家还说，人口丢失不到二十四小时不能立案。这是什么鬼规定呦！宋老黑家的小孙子才三岁，要是等二十四小时，人早就不知道让人拐到哪里去了……”

　　大婶摇头叹息了一下，打开了门把杨靖迎了进去，进了屋之后，大婶从里屋拿出了几件衣服交给了杨靖，“小伙子，也别嫌弃样式不好，这是我老头子穿的衣服，虽然不太好，但都是洗干净的。你从里屋换下来就好，湿衣服拿出来大婶给你洗干净了……”

　　什么是淳朴？这就是淳朴！

　　错非也就是在这个年代还能感受到这种淳朴，要是在二十年后，这种淳朴比大熊猫还稀罕……

　　杨靖心中被感动的不轻，所以他觉得应该为这个小村子做点什么才对。

　　“大婶，您说的那个小孩子是什么时候走丢的啊？”

　　大婶叹了一口气说道：“中午宋老黑找孩子的时候，村子里的景程媳妇说，她上午十点半的时候还看到小家伙在宋老黑家的东墙外玩泥巴呢。也就是说，孩子走丢应该是在十点半之后发生的事情，到现在还不到俩小时呢。唉，宋老黑家就在村东头，过了他家就出了村喽。这孩子肯定是让那些千刀杀的人贩子给拐走了。西边关家和杨家今年就丢了三个孩子，没想到今天轮到俺们宋家了。真是作孽呦……”

　　听到这番话，杨靖心中有谱了，拿着大婶给的衣服，走进了里屋，待到门帘一放下，他立刻就发动了限制级时空穿梭技能回到了原时空。


第528章 实现了一个愿望

　　对于拐卖妇女儿童，杨靖向来也是深恶痛绝的。

　　如果说打架斗殴、盗抢甚至是杀人这些犯罪行径是可以按照法律界定的惩罚来处罚犯人，那么拐卖妇女儿童的人贩子，只要抓住那就立刻凌迟处死才好！

　　相比于其他的犯罪，这种拐卖妇女儿童的人贩子所干的事简直就是十恶不赦、人神共愤的事儿。人贩子都是一群生儿子没屁眼、生女儿一辈子座机的恶棍！

　　后世的信息大爆炸时代，杨靖看过很多因为孩子丢失而家破人亡的事情，港岛的刘天王更是出演过这么一部专门描写这方面事情的电影，看的杨靖心肝儿都发颤。

　　虽然杨靖还没有孩子，可扪心自问，如果自己的孩子被人拐走了，杨靖都不敢想象自己回做出什么发狂的事情来的，也不敢想象没有孩子的日子怎么过……

　　在后世，杨靖是没有遇到过拐卖人口的事情，但杨靖知道，如果真的让自己遇到这种人的话，自己绝对会毫不犹豫的先把人贩子的双腿打断的。

　　这次既然遇到了这种事情，再加上这位大婶的淳朴很是感动了一下杨靖，所以他立刻就决定帮村子里的人找到丢失的小孩。

　　在这个年代，还没有遍地都是的监控探头，也没有发达的通信系统，所以换作别人甚至是警察，在这种情况下要想找到那个孩子绝对是很困难的事情，而且最终找不到那个孩子是大概率的事情。这帮人贩子既然瞅中目标了，那么被拐的孩子基本上就再也找不回来了。

　　上世纪九十年代，在华夏的大地上曾经丢了多少孩子？那是一个相当恐怖的数字！而在这么多丢失的孩子之中，最终找回来的有几个？那是一个极为可怜的数字！

　　不过别人找不到并不代表着杨靖找不到，所以杨靖一个限制级时空穿梭返回了原时空，紧接着又穿回到了那块大石头的位置，但时间却是比第一次穿梭到大石头的时候早了两个小时，时间恰好是这一天的上午十点半。

　　蹲在大石头后面，杨靖拿出了一个高倍望远镜，居高临下的看着村子的东头。来自于军方的高倍望远镜在这个距离上甚至可以让杨靖清楚的看到地上的一只正在爬行的蚂蚁。

　　果然，杨靖在村东头最边上的一处宅子的东墙外面，看到一个小不点儿正在那里玩泥巴玩的不亦乐乎。小家伙胖乎乎的，看着挺可爱，只是这小家伙的脸上还有身上全都是泥巴。

　　最可笑的是，可能是泥巴有点干，穿着开裆裤的小家伙站起来一拉拔腿，两腿中间的小雀雀就露了出来，然后一股清流就从小雀雀中喷了出来……

　　尿完了，小家伙脸上露出了开心的笑容，蹲下就开始和泥……

　　杨靖看着这一幕也乐了，虽然他没有什么记忆了，但不管是老妈还是老舅都不止一次的提过自己在两三岁玩泥巴的时候，好像经常这么干。没水了直接就尿一泡……

　　这个时候，一个年轻的少妇从村外走了过来，笑呵呵的捏了一把这个小家伙的胖脸蛋，然后进了村子。很显然，这个少妇应该就是大婶刚才所说的那个景程媳妇了。

　　那个小媳妇进了村子没多久，从村子东边又走过来了两个人，一男一女，看模样像是走亲戚的，那个女的胳膊上还挎着一个篮子。

　　不过已经知道孩子丢失的杨靖立刻就明白这两人应该就是人贩子了，否则刚才进村的景程媳妇也不会成为最后一个看见孩子的人。

　　果然，当这两个人走到村口时，那个男的就站在路边抽烟，但脑袋却是不断的左右摇动，似乎是在放风。而那个妇女则凑近了那个小家伙，从兜里掏出了几块糖，开始蹲在地上和那个小家伙说起话来。

　　虽然听不到那个妇女说什么，但想也能想出来。

　　果然，没几句话的功夫，这个胖乎乎的小家伙就站起身来，一手拿着几块糖，一手被那个妇女牵着就向外走去。

　　从这个位置向下看去，此时的村子里有不少人，但村子的街道上几乎看不到什么人，村民都在自家的院子里做活呢。

　　这就给了这两个人贩子绝佳的机会，这两个人贩子带着孩子走出去四五十米之后，似乎是嫌弃孩子走得慢，那妇女一把抱起了孩子，跟着那个男的快速向远处走去。

　　杨靖在上面也跟着挪动位置，始终保持着对这两个人贩子的监控。结果走出去没半里地，那个男的竟然在一片林子中推出了一辆摩托车，那妇女对小家伙说了几句话，就看到那个小家伙兴高采烈的舞动起胳膊来，显然是对于能够坐摩托车很高兴。

　　这时候杨靖才明白为什么村子里的人找不到这俩人贩子了。人家有摩托车啊！

　　在这种年代，哪怕是一辆嘉陵黑老虎，也不是自行车或者拖拉机能够追的上的，更别说那个男的推出来的这辆摩托车还是马力更大的金城铃木AX100……

　　这辆忽然出现的金城铃木摩托车让杨靖愣了一下，随即他的嘴角就微微上翘，“你们有摩托车，老子同样有摩托车！你们不过只是一辆二冲程的金城铃木AX100，老子这里可是有一辆川崎250越野摩托车呢！来来来，比一比，看看谁跑的快啊！”

　　杨靖从空间中摸出了那辆川崎越野摩托车，打着火之后，就一股烟般的从高处向着低处冲了下去。

　　刚才从上边观察的时候，杨靖知道村东头就只有一条土路通向外边，所以杨靖也不怕跟丢了。

　　从山坡上冲了下来之后，杨靖直接把油门拧到底，川崎250的发动机顿时咆哮起来，澎湃的动力顿时就让杨靖的速度提升到了八十公里以上。

　　以杨靖现在的身体素质而言，驾驶这种越野摩托车以这样的速度在这样的道路上疾驰是绝对没问题的。而前面那对人贩子估计最多也就是六十公里的速度，毕竟带一个人骑车和单独一人骑车是两种截然不同的概念。

　　果然，杨靖开车向前追了没五分钟，就看到了那对人贩子。

　　似乎是听到了身后摩托车发动机的咆哮声，那两个人贩子回头看了一眼之后，立刻就惊慌的开始提速。可问题是你再怎么提速，你的车在那儿摆着呢，金城铃木AX100怎么可能和川崎250比速度？

　　不过杨靖也没有急着追上去，毕竟两人手里还有一个孩子，万一要是翻车，那会对孩子造成伤害的。

　　土路毕竟是土路，而且还是山区的土路，怎么可能一直都是好走的？前面这段路比较平坦，那个男的敢把摩托车开快了，可是到了前面开始爬山的阶段，路面忽然变得狭窄起来，而且弯道也开始增多，那个人贩子如果不想翻车或者冲出路外的话，必然要放慢速度。

　　经过将近二十分钟的疾驰，此时杨靖已经距离宋家村大约有十多公里远的位置了，也就是说，此时的位置已经差不多过了昨天晚上住宿的乡政府的位置。只不过这时候库区因为还没有开始往外移民，所以乡政府还没有搬迁到这个地方，这里依然还是一片坡地。

　　趁着那个男子拐弯减速的时候，杨靖猛地一加油门，车子瞬间就冲了上去和对方那辆摩托车并行，然后杨靖猛地伸手给了坐在后座的那个女人贩子一拳，直接把她打的凌空飞了起来，双手也不由自主的放开了孩子。

　　电光火石之间，杨靖伸出去的拳头迅速抓住了那个孩子，微微一用劲就把孩子给抓了过来，同时伸出了右腿猛地往对方那辆摩托车上一踹，让对方坐了土飞机之后，这才慢慢的把摩托车停稳。

　　小家伙一点不害怕，还乐得咯咯直笑。不过那个摔倒的男人贩子似乎没怎么受伤，从地上站起来之后立刻就从腰里抽出了一把明晃晃的刀子。

　　看到这家伙抽出了刀子，杨靖小心的把小家伙放在了一边，又变戏法一样从兜里掏出了两块巧克力，小家伙的眼神顿时亮了起来。

　　小家伙不用担心了，杨靖又扭头看了看那个依然在地上哼哼唧唧爬不起来的女人贩子，这才微微放心，看样子刚才那一拳把那个女人贩子砸的不轻，再加上从摩托车上摔下来，估计够她受的。

　　既然这边都没事了，杨靖就可以安心的对付那个男人贩子了。

　　杨靖还带着头盔呢，那种能把脑袋全都罩起来的全盔。不过杨靖并没有把头盔摘下来，而是就这么冲着那个男人贩子走了过去。

　　哪怕那个男人贩子手里拿着刀，那也不是杨靖的对手，本身杨靖就力大无穷，再加上刚刚得到了传承技能三，里面的护身术可不是闹着玩的。于是三下五除二，杨靖几乎没费什么力气，就直接把那个男人贩子干倒在地。

　　被打的蒙头转向的人贩子最终被杨靖拉到了一起，然后杨靖毫不犹豫的对着这俩人贩子的腿狠狠地踹了几脚，伴随着一阵骨骼断裂的“喀吧”声以及两个人的惨叫声，杨靖总算是实现了盼望了许久的一个愿望，那就是砸断人贩子的两条腿！


第529章 老支书

　　这俩人贩子也是郁闷极了，本来今天挺好的，看中了一个白白胖胖的小小子，而且还顺利的把这个小家伙带了出来，只要骑车跑到新安，那么这个小小子最起码能卖两万块。

　　尤其是那个男人贩子，他干这行可是有年头了，从他手里出去的孩子没五十个也得有四十个了，这次这么顺利就弄来了一个小小子，最起码又可以潇洒两三个月了……

　　前面都很顺利，可是这个骑摩托车的家伙到底是干嘛的？

　　还神神秘秘的戴着头盔，不敢露面是咋地？一个连脸都不敢露的家伙，还敢虎口夺食？真当老子手里的刀是纸糊的？

　　男人贩子知道自己身上背着多达的孽，一旦被警察抓，那铁定就是吃花生米的份儿，所以他毫不犹豫的掏出了刀子。

　　死道友不死贫道！你小子既然敢架梁子，就别怪爷们不客气！你死了总比老子吃花生米强！

　　怒气冲冲的男人贩子在那个女人贩子殷切的目光中冲了上去，结果连三秒钟都没用，人就被一拳给打晕了，那个男人贩子甚至都没有看到对方到底是怎么出拳的。

　　随后，这两个人贩子的噩梦就来了。这个戴着头盔的神秘家伙不仅把他们俩拉近了路边的树林中给绑在了一起，还踹断了他们俩的大腿骨，更是把一百五六十斤的摩托车压在了两人的身上。

　　到了这个时候，两个人贩子这才真的害怕了，这家伙莫不是要杀人灭口？

　　这前不着村后不着店的地方，就是被这家伙杀了别人也不知道啊……

　　杨靖当然不会在这种情况下杀人，即便他真的是想宰了这俩人贩子。

　　不过杨靖也不会让这俩家伙舒服了，除了把摩托车压在两人身上，更是把两个人的臭袜子扒了下来，团吧团吧直接就塞进了这俩人贩子的嘴里。

　　做完这一切，杨靖抬手看了看腕表，十一点。估计这个时候这孩子的家人已经发现孩子不见了，正在寻找呢。

　　不过这个时候杨靖可不能走，他走进了树林深处，从空间中掏出了一个帐篷，这天马上就要下雨了，杨靖也不能在这个时候离开孩子，所以只能在路边把帐篷搭起来。

　　随后，杨靖改变了相貌摘掉了头盔，又陪着小家伙在帐篷中玩了一个多小时的游戏，一直到大雨彻底结束，这才拆掉了帐篷走进了树林。

　　此时那两个人贩子已经光只能哼哼了，两条腿全断了，再加上那一场大雨，已然丢了半条命。

　　走出树林，杨靖拿出了巧克力、蛋糕，并叮嘱小家伙自己在路边玩一会儿，这才骑着摩托车离开了现场。

　　拐过一个弯，杨靖下了车，直接把摩托车收进了空间，然后发动了限制级时空穿梭回到了原时空，再穿梭到了那个大婶的里屋中。

　　因为时空穿梭的缘故，杨靖虽然在刚才做了那么多事，还陪着小家伙玩了一个多小时，可在大婶的里屋，也不过就是过了短短的一刹那而已。

　　杨靖利索的换上了大婶拿过来的衣服，然后从背包中掏出了卫星电话，装作打电话的样子走出了里屋。

　　“大婶，那个孩子找到了！我刚才给我在山脚的那个朋友通了一番电话，我的那个朋友正好抓住了那两个人贩子，并把小家伙解救了下来。”杨靖一边说一边扬了扬手里的卫星电话，“这是海事卫星电话，是通过天上的微型直接传输信号的，所以在这里也能打出去。”

　　那大婶一听这个顿时惊喜地说道：“真的？大宝真的找到了？”

　　“嗯，找到了，现在孩子就在距离村子大约十多公里的路边，那俩人贩子也被我的那个朋友给抓住了。不过我那朋友很讨厌人贩子，已经把两个人贩子的腿给打断了。不过打断人贩子的腿毕竟是重伤害，我那朋友怕警察找，就偷偷的溜走了。大婶，你一会儿给村里的人说这件事的时候，一定得帮我那个朋友把这件事给圆过去啊。”

　　“嘿，这有啥难的？别说打断了那俩人贩子的腿，就是要了他们的命，俺们村里的人也不会说出去的。小伙子，走，咱们这就招呼人找孩子去……”

　　没五分钟的时间，村里就出来了五六辆摩托车，从最新款的金城铃木到老旧的幸福250，十来个汉子夹杂着一个三十来岁的妇女，快速的沿着那条土道向东驶去。

　　那个妇女估计就是孩子的妈妈了。

　　一个大约六十来岁的老头在那位大婶的陪同下快步从胡同那边走了过来，看到杨靖正站在门口，连忙脸上带笑的迎了上来，人还未到，一双长满了老茧的双手先伸了过来。

　　杨靖连忙也伸出了双手，握住了那双充满了辛勤气息的双手。

　　“哎呦呦，刚才宝路他娘给我说孩子找到了，这真要多亏您的帮忙啊！要不是您，大宝这孩子可就瞎喽，宋老黑一家也得完蛋。大兄弟，真是谢谢您了……”

　　这老头的话让杨靖心里一颤，朴实的农民兄弟啊！

　　大婶，也就是这老头嘴里的宝路他娘在一边说道：“大兄弟，这是俺们村的宋支书，俺刚才给他说了大宝那孩子是你的朋友帮忙找到的，宋支书非要过来感谢你。”

　　杨靖紧紧地握着宋支书那双长满了老茧的大手说道：“宋书记，您太客气了，谁遇到这种事情都不会袖手旁观吧？正好我的朋友在山外面，我就尝试着联系了一下他，结果没想到我那朋友已经把人贩子给抓住了，孩子也救下来了。您要感谢我我可不敢当啊，主要功劳都是我那位朋友的。”

　　“啊……对！对！您那位朋友我们也要当面感谢他……”

　　杨靖笑呵呵的打断了这位宋支书的话，“宋书记，您就别老是您啊您的了，我岁数比您儿子都小，您这么称呼我，这不是折我寿吗？还有，我那位朋友在电话里特意交待我了，让你们不要找他，毕竟他把那两个人贩子的腿都给打断了，这要是传出去让警察知道的话，我那朋友也得有麻烦。所以啊，宋书记，您就别找我那朋友了，有什么事我就全权代表了。”

　　“中！中！大兄弟您……哦不，大兄弟你全权代表你那位朋友吧。还有，你告诉你那位朋友让他放心，俺们村里的人绝对不会说出去那俩人贩子的腿是你那位朋友打断的，要说也是俺们村里的人一块打断那俩人贩子的腿的。法不责众嘛，这个俺还是懂的。再说了，这种人贩子只要不当场打死，打断两条腿都是轻的，警察也不会说什么的。”

　　说着，这位老支书忽然像是想起什么一般，懊恼的拍了拍自己的脑门说道：“你看看俺这破脑子，光顾着跟你说话了，还没请教小兄弟怎么称呼啊？”

　　“我姓杨，是英籍华人，叫艾伯特·杨。这次我是和朋友一块来这里徒步旅游了，在山脚处分开了，结果我来到了村里，我那位朋友逮着了那俩人贩子。这也算是天意吧。”

　　“噢。杨大兄弟你还是华侨啊？”

　　杨靖愣了一下，随即笑道：“也算是吧，我还有一些亲戚在华夏这边。”

　　这些东西杨靖没有必要隐瞒，人家老支书这么问也是得搞清楚自己的来历，要不然人家也不放心。

　　看到杨靖说的痛快，再加上杨靖刚刚立了大功，老支书也就没有再追问下去，而是拉着杨靖的手说道：“杨大兄弟，走，跟俺到宋老黑家去喝水。这老黑子四代单传，这次要不是杨大兄弟你和你的那位朋友，宋老黑可就绝种喽。走，跟我到他家，今天中午再晚，也得让他好好的整几个菜，得好好的招待招待你。”

　　杨靖摆了摆手说道：“宋书记，我看吃饭的事就算了吧，您说的那位宋师傅家里刚刚经历过这种事，咱们上门恐怕是不好吧？”

　　“哈哈，杨大兄弟，这你可就不知道喽！”宋书记拉着杨靖的手不放开，“这宋老黑刚才在俺家要死要活的，还说只要给他把他的大孙子找回来让他干嘛都中，现在好了，孩子找回来了，咱只不过是过去喝他一杯喜酒，他个老黑子是绝对欢迎的。孩子找回来了，这可是大喜事，不庆祝一下怎么中？”

　　杨靖有心不去，可宋支书说什么也不放手，一旁的大婶更是添油加醋地说道：“大兄弟，你就跟着俺们支书去吧，你要是不去，宋老黑当面谢不了你，他晚上睡觉都睡不着。”说着，大婶又冲着宋支书说道：“支书，你和大兄弟去吧，我这就把家里那只老母鸡宰了，给你们加个菜……”

　　“那中，宝路他娘，一会儿宝路他爹找孩子回来，你也让他过去好好的陪一陪咱们的杨大兄弟。”

　　“中……”

　　就这样，在宋支书的拉扯下，杨靖不得不跟着这位老支书一块去了村东头的宋老黑家。结果刚到宋老黑家的家门，就听到村外面传来了一阵吆喝声。

　　杨靖抬头看去，发现正是刚才出去接孩子的那几辆摩托车，不过车上的人都兴高采烈的大喊着，显然是孩子接回来了……


第530章 救命恩人

　　宋老黑是一个六十来岁的高大魁梧老头，足有接近一米九的个头，黑黝黝的，站在那里好像一尊铁塔。就这体型的，年实时要是搁在过去，一准儿又是花和尚鲁智深似的人物。

　　可此时，这个村子里体型最为壮硕的老头，却是一脸的激动，双手微微哆嗦着，脚步不由自主的向前小跑着去迎接那些归来的人。

　　领头的摩托车是一辆崭新的金城铃木AX100，和那两个人贩子骑的摩托车是一种型号的，这种车刚刚在金陵摩托车厂生产没几年，正是目前华夏大陆上最火的一款摩托车。

　　骑车的是一个中等身材的汉子，三十多岁的模样，他身后坐着一个妇女，脸上带着笑容，怀里抱着那个虎头虎脑的小家伙。

　　“黑叔，不辱使命，孩子给你安安全全的接回来了。”这汉子停住了摩托车，笑呵呵的冲着宋老黑说道。

　　而坐在后座的妇女利索的下了车，怀里的小家伙扭动着从妈妈的怀抱里挣脱了出来，冲着宋老黑就跑了过来，“爷爷抱……”

　　奶声奶气的声音顿时就让一个铁塔般的老汉老泪纵横，一把抄起了小家伙，没命的就往小家伙的脸蛋子上吧唧，惹得小家伙一连串的说“胡子扎，爷爷不亲，胡子扎……”

　　周围的人脸上都露出了开心的笑容，几个妇女甚至偷偷地抹泪。

　　杨靖身边的大婶也是一边抹泪一边说：“这老黑子四代单传，现在老黑子的儿子在南方打工，要是这大宝找不回来，就老黑子这脾气的，一准儿得上吊。现在好喽，孩子找回来了，这一家子算是彻底得救喽。”

　　刚才那个抱孩子的妇女也凑了过来，冲着宋老黑低声的叫了一声“爹”。

　　宋老黑瞪了那妇女一眼，似乎是非常不满意没有把孩子看好以至于差点丢了孩子。但他没说什么，而是继续和孙子亲热，逗得孩子咯咯大笑。

　　后面的那几辆摩托车上的汉子们也都下了车，一个个兴奋的和村里的人说着刚才发生的事情，尤其是一个身材瘦小的汉子更是说的唾沫横飞。

　　“说来也怪，我们几个沿着路到了峪里村那边的山脚下，就看到路边倒着一辆摩托车，那辆车还是新车呢，和宝路哥骑的那辆车是一样的。我们哥儿几个还纳闷呢，说这里怎么倒着这么一辆好摩托呢？周围也没人……”

　　村里跟着出来的人大都被这个瘦弱的汉子讲述的给吸引了过去。

　　那汉子看到村里的人听的入迷，更来劲了，“大成说，骑这车的人莫不是出车祸了？咱们赶紧找找，别耽误救人啊。于是我们就下了车，结果你们猜怎么滴？”

　　村子里的人齐齐摇了摇头。

　　“哈哈，我们下了车才发现，原来在那辆摩托车下面还压着两个家伙，一男一女，身上五花大绑的被绑的结结实实的，还一个劲儿的在那里哼哼。”

　　“是不是让人捉奸了？”村里人中间也不知道是哪个汉子叫了一嗓子，顿时惹得众人哈哈大笑了起来。

　　“宝路哥说，这俩人恐怕就是人贩子，要不然怎么让人给绑在这里？而且双喜这个时候在路边发现了正在吃蛋糕的大宝，我们这才确定这俩家伙就是人贩子。”

　　“啧啧，你们是不知道啊，那俩人贩子让高人直接把两条腿给打断了，就算是不绑上，他们也跑不了。你们是没看到那俩人贩子，那大腿肿的就和家里刚出锅的馒头一样……”

　　“那人贩子呢？你们怎么不把那俩人贩子带回来？带回来爷们们给他俩装笼子里沉到黄河里去！”一个妇女气冲冲的问道。

　　“哎呦，我的杏花嫂子啊，我们哥儿几个倒是想把那俩人贩子带回来沉黄河呢，可是根生叔不让带，宝路哥说最好把人贩子交给公安来处理。真不愧是爷儿俩，都想到一块去了。”

　　跟着车队回来的一个六十来岁的老汉说道：“三娃子，你别瞎咧咧，这人贩子是罪犯，咱们要是带回来是犯法的。必须得交给公安来处理。”

　　这老汉的威望似乎很高，这一嗓子嚷出去，那个瘦小汉子顿时就不敢吱声了。

　　杨靖身边的大婶带着骄傲的低声说道：“那是我家老头子，带着孩子回来的是我儿子宝路。”

　　杨靖这才明白原来这是一家三口。

　　这时，又来了几个妇女和大姑娘，把孩子从宋老黑的手里接了过来，跟着孩子他妈一块回家了。

　　大婶的老伴，也就是那个根生叔继续说道：“我们刚找到孩子，乡里派出所的赵公安就带着人骑着偏三来了。老黑啊，这公安都来了，那人贩子我们就更不能带回来了。那俩人贩子已经被赵公安他们带走了。不过就算咱们不带回来，我看那俩人贩子这辈子也得完了。啧啧，你是没看到那俩家伙的残惨样啊，尤其是那个男的，一条腿的骨头茬子都露出来了，就算是以后接上骨头，这条腿估计也废了。所以老黑啊，你就别计较这点事了，等安稳一下，回头到派出所问一问，看看是怎么个情况。”

　　宋老黑点了点头说道：“根生哥，这事儿麻烦你了。”

　　“嗨，你这老黑子还跟我客气个啥啊？”

　　这时候宋支书走了过去说道：“我说老黑啊，你放着真正的恩人不感谢，你这事儿做的可是不地道啊。来来来，我给你介绍一下真正的恩人，这位就是来自英国的华侨杨先生。要不是杨先生给他的朋友打电话说孩子被拐走了，杨先生的朋友也不会在山脚堵住那俩人贩子。那俩人贩子就是杨先生的朋友给抓住的。”

　　一听宋支书这么说，周围的人全都愣住了，宋老黑脸色一变，激动地问道：“这位大兄弟，真的是你的朋友抓住的这两个人贩子，把我家大宝救下来的？”

　　面对这种情况，杨靖可是有点不知所措，倒是一旁的大婶说道：“你说你这老黑子，支书还能糊弄你？再说了，大兄弟打电话的时候就在俺家，俺可是第一个知道大兄弟的朋友逮住那俩人贩子的。要不是大兄弟，你当俺儿子他们怎么知道孩子就在峪里村那边的山路边上呢？”

　　大婶这话一出口，那位宋老黑就再也不怀疑了，上前了两步，“噗通”一声就跪在了地上，“大兄弟，俺宋老黑谢谢你了，要不是你，俺家大宝可就找不到喽……你可是俺一家的救命恩人啊！”

　　说着，这宋老黑就要磕头。

　　这可怎么使得？要是让这老头一脑袋磕下去，那得折自己多少寿啊？

　　杨靖连忙伸手扶住了宋老黑，双膀微微一较劲，就硬生生的把宋老黑扶了起来。

　　而这一幕也让周围的人看的目瞪口呆。

　　别人不知道，他们一个村里的人还不知道吗？这个宋老黑别看六十来岁了，可这把子力气却是村子里仅次于他儿子的，哪怕就是寻常的两三个汉子加一块，都不见得能够比得上这宋老黑的力气大。

　　可偏偏，这宋老黑就这么让这个杨华侨一把就给扶起来了，那这个杨华侨的力气得多大啊？

　　“我说老爷子，您要是再这么做的话，我可扭头就走了啊？这种事儿谁碰到不得帮忙？再说了，抓住那俩人贩子的不是我，是我的朋友，我只不过是在其中给联系了一下而已。而且我联系到我那朋友的时候，我那朋友已经把人贩子给抓住了。”杨靖双手扶着宋老黑的肩膀诚恳地说道。

　　“再说了，您这么大岁数了，怎么能给我一个小年轻磕头呢？您这不是折我寿吗？我知道您是想表示感谢，可感谢也不能这么做啊！”

　　一旁的宋支书笑着说道：“老黑啊，你个老小子要真心想感谢大兄弟的话，那就赶紧摆两桌呗？现在还不到一点，来得及。出去找孩子的人现在可都空着肚子呢，你个老小子就忍心看着爷们们饿肚子？”

　　一听宋支书这话，宋老黑连连拍自己的脑门，“哎呀呀，你瞅瞅我这死脑子，怎么连这个都给忘了呢？中，我这就准备酒菜去，一会儿大伙儿都去俺家去吃酒。大兄弟，走，跟俺回家坐坐，先喝点茶，一会儿饭菜就好。不瞒你说，今天早晨俺可是捞了几条大鲤拐子呢，中午正好做出来尝尝。”

　　杨靖有些为难地说道：“老爷子，这午饭就免了吧。您看孩子刚刚找到，您还是回去照顾孩子吧。不就是一顿午饭嘛，怎么吃不是吃啊？”

　　“那可不中！我说大兄弟啊，你今天要是不跟着俺回家吃饭，俺可就再给你跪下了啦……”

　　得，这话一出口谁还能拒绝？要真是让这么大岁数的老头跪着求自己跟他回家吃饭，那可真是承受不起啊。

　　无奈之下，杨靖只好点了点头跟着宋老黑往家走去。

　　不过临到家门口时，杨靖说道：“我先去大婶家拿点东西，我的包还在大婶家放着呢，一会儿就回来。”

　　人家既然这么热情的请客，杨靖也不好意思空着手吃饭。借着拿包的引子，杨靖准备从空间中拿两瓶好酒出来。

　　最关键的是，杨靖也想趁机和村子里的人拉近关系，好好地了解一下村西边那座道观……


第531章 三清弟子

　　中午宋老黑家可谓是热闹至极。

　　虽然都已经快两点才把饭菜准备好的，可来的人没有一个介意的。

　　事实上，这顿饭菜宋老黑做的菜只有几道，其他的菜肴都是来的人从自己家里捎过来的。都是一个村的，都知道宋老黑今天发生的事情，所以来吃饭喝酒的人都很自觉的自带酒菜，这样一来，随便的凑一凑就凑成了好几桌。

　　宋老黑家的屋子里肯定是坐不下了，所以干脆就在院子里吃。他家的院子里有一棵大梧桐树，根深叶茂的，能把整个院子都遮盖过来，几十口子人在院子里吃饭倒也挺凉爽的。

　　杨靖借着拿背包的引子，从储存空间中拿出了两瓶七二年产的茅台酒，这酒一拿上来，顿时就让全村人都轰动了。

　　现在可不比二十年后，那时候农村人恨不能比城里人都有钱，逢年过节的喝个飞天、五粮液什么的也不是稀罕事儿。但在现在，华夏大部分农村都还不行呢，别说这种二十多年的茅台了，就算是豫省本省产的赊店老酒、张弓大曲、宋河大曲等白酒，农村人一般都是舍不得喝的，这年代的农村人大都是和几毛钱一斤的散酒……

　　现在这位杨华侨一下子就拿出了两瓶二十年的茅台，顿时就把一帮老酒虫的酒瘾全都给勾了起来。

　　人多酒少，这个没办法，杨靖的储存空间中虽然还有不少老酒，可不能拿出来啊，拿出来怎么解释？所以，多少就是这两瓶酒了，不够不是还有成桶的散酒吗？这年头，散酒也是挺好喝的，最起码都是粮食酒。

　　今天来喝酒的足有二十多个汉子，两瓶酒一匀，一个人也就是不到一两酒，不过能喝到传说中的茅台酒，还是让这些淳朴的农家汉子高兴的不得了。

　　至于菜肴，除了宋老黑亲手做的糖醋鲤鱼之外，其他的大都是一些现成的凉菜。反正现在是夏季，凉菜就酒，越喝越有嘛……

　　酒过三巡，菜过五味，院子里的气氛顿时就火热起来。本身今天能够顺利的把孩子找到，还抓住了那两个人贩子，这就是一件天大的好事儿，再加上好酒助兴，这几杯酒一下肚，这气氛就算是想不火爆都不中！

　　杨靖作为宋老黑家的恩人，还是一名华侨，自然是被请到了主席就坐，除了宋老黑和宋支书亲自陪着，村子里几个德高望重的老人也都过来陪酒，那条最大的黄河鲤就摆在这张桌子上，足以证明全村人对杨靖的感激之情。

　　杨靖的酒量还是可以的，在挨着个的打了一圈之后，这才沉住气的和身边的宋老太爷说起话来。

　　这位宋老太爷是方圆五里八乡岁数最大的一个老人，今年九十六岁了。可这老爷子别看还差四岁就满百了，可老爷子眼不花耳不聋的，没事还能提着个鱼篓子在河边钓鱼，那身体，真的不像是九十六的，如果不知道这位老爷子岁数的人，看见老爷子那矫健的步伐，你就说他七十都有人信。

　　老爷子岁数太大了，因此就喝了一小盅茅台，喝完之后就开始以茶代酒。

　　要论起来，这一家的主人宋老黑还得叫这位老爷子为六爷爷呢，这老爷子是宋老黑爷爷的亲六弟。

　　一些感谢的话早就说过了，因此现在杨靖开始低声和身边的这位老太爷聊起别的来。

　　“你说村西边的道观啊？那座道观叫黛眉观，取名就是来自于南边的黛眉山。”老太爷捋了捋颌下那足有半尺长的雪白胡须，笑眯眯地说道。

　　听到这座道观叫“黛眉观”，杨靖心中多少有点失望。不过杨靖也不是没有心理准备，毕竟丝绢上的那座越城观可是距今一千多年的道观了，以那座道观的规模，显然是不可能传承这么久的。

　　但杨靖还是有些不死心，“老太爷，这道观的年头久不久？”

　　老太爷摸了摸胡须，点头说道：“这座道观存在的时间很久喽。我记得我小时候曾经听我的爷爷说过，说这座道观好像是在乾隆年间由几个从终南山那边过来的道士在原来的废墟上重新修建起来的。不过破四旧那会儿，这座道观被砸了，十多年前才有几个从河对面王屋山出来的道士重新把这座道观修整了起来。嗯，好像这座道观从乾隆年间就叫黛眉观了。”

　　“老太爷，您的意思是说，这座道观在乾隆年间就是一片废墟？也就是说，这座道观其实已经存世很久了？”

　　“嗯，确实应该是很久了。我们这一带附近的人都是明初从晋省洪洞那边移民过来的，村里流传的说法就是，当时移民到这里的时候，村边上好像就有一座道观，不过已经没人说得清了。后来满清鞑子打过来的时候，这附近的人杀的杀、逃的逃，过了好长时间才有人从外地偷偷回到这里。村子的历史中间少了很长一段时间，那座道观的历史也就没人知道了。反正光我老头子知道的这座道观前后废过两次。”

　　听到这番话，杨靖心中大定。

　　这座道观虽然现在叫黛眉观，可谁能保证以前这座道观也叫这个名字呢？按照这位老太爷的说法，早在乾隆年间，这座黛眉观就是从一个更早的道观遗址上重新修建起来的，而且村子的传说中早在明初村子边上就有一座道观。

　　至于这座道观最早之前是不是叫越城观，那还得亲自到那里考察一番才能确定。

　　反正现在穿梭的时空是二十年到三十年之间的时间节点，这个时空和原时空的时间流速比例是八比一，在原时空自己和王大地约定的时间是晚上六点，中间有九个小时的时间，换算成这个时空就是足足七十二小时，三天三夜的时间。

　　留给自己的时间还多的很呢。

　　想到这里，杨靖也就没有再刻意去询问道观的事情，而是端起酒杯来频频和村里的汉子们喝酒。

　　这一顿饭足足吃到傍晚五点才结束，虽然饭菜算不上多么的精致丰盛，但这却是正宗的农家饭，二十多年后就算是有钱都很难吃到这么正宗的农家饭了，所以杨靖也是吃了一个十分饱。

　　晚上杨靖就住在了大婶家，热情的根生叔和大婶说什么也要留杨靖在家里留宿，然后杨靖就体验了一把正宗的农家大炕的滋味。

　　第二天一大早，杨靖换上了已经干了的衣服，吃过了一顿简单但却可口的农家早餐，然后告辞了热情的根生叔夫妇俩，背着背包来到了村西边的道观。

　　道观并不大，面积和昨天吃饭的宋老黑家差不多，灰墙灰瓦，门口正中央悬挂着一副牌匾，上书“黛眉观”三字。

　　此时的大门已经打开，透过门，杨靖能看到不大的院子里正有一名身穿灰色道袍的道士在扫地。

　　扫地的道士抬头一眼就看到了站在门口的杨靖，随即放下了手里的扫把走了过来，双手抱拳行了一个拱手礼说道：“福生无量天尊，贫道元鹤子这厢有礼了，请问这位居士有何贵干？”

　　这道士的一番举动让杨靖在心里暗暗点了一个赞。

　　首先就是这位道士的作揖就非常的标准，后世那些假道士见了人之后大都不会做这种右手握拳、左手覆于右拳之上的拱手礼，这种拱手礼才是道家和普通人见面时应该做的行礼手势。

　　至于道士刚才所说的“福生无量天尊”，更是一种非常准确的道家口号，后世甚至是现在道士常说的那种“无量天尊”，其实是一种非常错误的道家口号。

　　佛道两家都有各自的口号，比如佛教弟子开口经常要说“阿弥陀佛”或者“无量寿佛”这种口号。同样，道家子弟也有类似的口号，但绝对不是那种错误至极的“无量天尊”。

　　真正的三清弟子在施礼的时候，嘴里唱诵的通常都是“福生无量天尊”的尊号，如遇众善信有不幸遭遇，则唱“无上太乙度厄天尊”或者是“无上太乙救苦天尊”，即呼唤道教大仁大慈寻声赴感的太乙救苦天尊显灵帮助不幸的人，救苦度厄。这种唱礼，一直沿用到清末民国。解放后，被传讹为“无量天尊”。

　　佛家有“阿弥陀佛”、“无量寿佛”等诸佛称号。“阿弥陀”是佛之名讳，而“佛”是称号。“无量寿”即无穷之寿，以此为佛之名而称“无量寿佛”，可谓此佛是寿的化身，这都是讲得通的。

　　而“无量天尊”却不然。道教有“度人无量天尊”、“福生无量天尊”、“功德无量天尊”等，这些都是完整的天尊称号。也就是天尊分类，比如文昌帝君是功德无量天尊，但如果省略掉“度人”、“福生”、“功德”，而仅保留“无量”，也就是说将原称号简化为“无量天尊”，那么还是原意吗？很显然，如依文寻意，“无量天尊”当解为“无穷多天尊”或“很多天尊”，像话吗？有这样简称的吗？

　　所以，如果遇到开口就颂“无量天尊”的道士，那么这个道士十有八九是假的！

　　就连杨靖这个不是道士的人，因为圣戒以及传承技能的缘故，都知道在唱诵的时候不说“无量天尊”，真正的道士怎么会唱诵这样的尊号？道家没有“无量天尊”这么一个天尊。

　　这个道士显然是一名真正的三清弟子。


第532章 摸啊摸

　　杨靖微微一笑说道：“道长您好，我是一名旅行者，今天看到这座道观，就过来参观一下，顺便想给诸位天尊供奉点香火，以求天尊保佑。”

　　那道长听到此话，微微一笑，单手做了一个“请”的姿势，就继续拿起扫把继续打扫庭院。

　　杨靖也不以为忤。这间道观中的道士显然都是真正的三清弟子，不是某些风景名胜区那些沽名钓誉的假道士，一看到有功德主上门，恨不能把功德主兜里的钱全都留下才好。

　　真正的三清弟子讲究清静无为，超脱自然，对于身外之物向来不重视。所以，功德主上门，这些真正的三清弟子都不会介意功德主会不会施舍财物。

　　杨靖走了进去，这才发现这个道观真的是很小，甚至宋老黑的家占地面积恐怕都比这座道观大一些。

　　道观的建筑风格有点类似于燕京的四合院。进入大门之后就是一个不大的庭院，大约有三十来平米的样子，正对面坐北面南的就是一座不大的主体建筑物，大门上方有一块牌匾，上书“三清殿”，不用说，这座黛眉观中供奉的就是三位三清道祖元始天尊、道德天尊和灵宝天尊。

　　在三清殿的两侧各有三间厢房，想必是观里的道士们居住的地方以及厨房和仓库。

　　道观虽然不大，但却是绿意盎然，所有的房子周围都有大树，庭院正中央更是有一棵足有几百年的银杏树，根深叶茂。

　　小小的道观到处都充满了一种平和的自然气息，深合道家“道法自然”的理念，人处在里面，会不由自主的感觉到一种远离尘世的感觉。

　　杨靖微微点头，迈步向三清殿走去，三清殿的门口有一尊香案，左侧放着一个功德箱，右边则站着一名年轻的道士，见到杨靖走了过来便双手做拱手礼唱诵道：“功德无量天尊！”

　　杨靖也做了一个拱手礼，然后把背包放了下来，从兜里掏出了十张“四伟人”的百元大钞放进了功德箱，这才恭敬的整理了一下身上的衣物，又从旁边的净手盆洗了一下手，这才对那名年轻的道士说道：“道长，我要请香。”

　　上香也不是随便就能上的，按照道家的规矩，上香前必须要规整衣冠并净手才可以，杨靖做的没错。

　　那年轻的道士似乎没有想到这位年轻的居士竟然一下子拿出了这么多的香火钱，愣了一下之后就微笑着冲着杨靖点了点头，然后从身后的箱子中拿出了三支一米多长、比拇指还要粗一圈的大香。

　　不过这位道士并没有把香递过来，杨靖知道在上香之前还要做一道程序，那就是点蜡。

　　按照道家的规矩，在燃香之前，先点蜡烛，其意为“银灯影皎光，上映穹苍，辉煌照耀吐银虹，斋主虔诚来点献，集福迎详，集福迎详。”

　　杨靖虽然不是道家弟子，但圣戒却是道家不折不扣的宝物，杨靖身为圣戒的宿主，自然免不了要多研究一下道家的一些规矩。

　　原本杨靖不信佛也不信道，可自从得到了圣戒之后，他在不知不觉之中就已经把自己当成了一名道家弟子。所以今天在给三清道祖上香的时候，自然而然的就严格的按照道家的规矩来上香。

　　蜡烛点燃之后，杨靖就接过了那三根香，烧着之后，开始上香。

　　这三根香也是有讲头的，谓之“三宝香”，香烧着之后上香时，必须用左手香上香，因为在华夏道家的传统中，一般称左手为吉手，右手为凶手；而在华夏民间的传统中，也是以左为大。

　　杨靖左手执香，先插一支香于香炉正中，其意为“道宝香”；再插左边，这个左边指的是祖师爷圣像的左边，也就是杨靖的右手边，其意为“经宝香”；三插右边，其意为“师宝香”。这就是三宝香的来源。

　　三支香要求相距约一寸，代表寸心，且要横平竖直，不能歪斜。

　　这一切杨靖做的都很到位，旁边的那位年轻道士看见之后也是微微颔首。

　　上完香之后就是“化钱（纸）”，就是烧纸钱。

　　这就是在参拜祖师圣像之前需要做的三件事，点蜡、上香、化钱。

　　做完这一切之后，杨靖恭敬的走到了大殿的左门口，先迈左脚进入到大殿，然后走到了三座三清道祖的圣像跟前，按照规矩做了三叩九拜之礼，这才恭敬的从大殿的右门先迈右脚退了出来。

　　杨靖以前只信奉跪天跪地跪父母，可自从拥有了圣戒之后，面对三清道祖的圣像，杨靖还是非常虔诚的做了一套标准的三叩九拜之礼。

　　做完这一套之后，那个年轻的道士对于杨靖的态度更好了，似乎对于杨靖能够如此完整的做完这一套流程感到非常满意。

　　杨靖倒是没心思和这个年轻的道士交流，刚才在大殿中叩拜完毕之后，他已经发现了这座大殿的地板绝对是拥有年头的了。大殿的地面都是用青石板铺就的，虽然有不少石板是后来补上的，但其中也有不少是绝对拥有年头的老物件了。

　　在大殿中守着三清道祖的圣像，杨靖为了表示尊重并没有动用圣戒，可出了大殿之后，杨靖就准备在这座道观中在仔细的寻找一下其他拥有年头的东西，哪怕是残迹也成啊。

　　有圣戒在，只要有残迹，那么就能轻易的鉴定出这座道观最早是谁兴建的。

　　“这位道长，我能不能参观一下这座道观？我是一名英国华侨，对于祖国的各种历史传承都非常喜欢，道教是华夏本土的宗教，我对道教也是很喜欢的。我喜欢道教的传承，也喜欢道教的建筑。”

　　这里毕竟是人家的地盘，杨靖要想在道观中仔细考究，必须得经过人家的同意，所以杨靖只能再次把自己编造的身份拿了出来，想必这位年轻的道士也愿意看到外国人喜欢道家吧。

　　“福生无量天尊！”伴随着一声道号的响起，刚才扫地的那位元鹤子走了过来，“这位居士你能够喜欢我道家文化，我很高兴。我们这座道观供奉的是三清道祖，所以一会儿如果你在道观中参观的时候，还请不要大声喧哗，以免打扰到道祖。”

　　“道长您放心，规矩我还是懂的。”

　　那位年轻的道士凑到了元鹤子跟前，低声的说了一些什么之后，元鹤子再看向杨靖的眼神就变得更平和了。杨靖估计是刚才自己的香火钱以及那一套流程起作用了。

　　元鹤子右手拿着扫把，左手做了一个单手礼。

　　道家的单手礼和佛家的单手礼差不多，只不过佛家的单手礼是五根手指头都是伸直的，而道家的单手礼则是食指需要弯曲，代表的意思是“一气三清”。

　　元鹤子拿着扫把走进了一间厢房，而那个年轻的道士则继续站在香案旁边。杨靖一看人家同意参观道观了，于是就背上自己的背包，开始在这间小小的道观中转悠起来。

　　大殿刚才进去了，两侧的厢房显然是不能进去。但杨靖并不着急，他绕着大殿转了一圈，就发现了大殿裸露在外面的地基也同样是很有年头的老东西了。于是杨靖左手轻抚过去之后，圣戒立刻就给出了答案。

　　“信德观大殿残垣，1135年，信德散人。”

　　“信德观？信德观是个什么鬼？难道自己猜错了？”圣戒给出的这个答案让杨靖有些迷惑，不过很显然，这座大殿的地基果然是有年头了，1135年，也就是南宋绍兴五年，距今也有九百多年的历史了。

　　杨靖不信邪的又摸上了一块青石，结果圣戒又给出了另外一个答案。

　　“济慈观大殿残垣，1372年，大成山人。”

　　这个结果又让杨靖挠了挠头，很显然，之前那个信德观毁了，然后这个叫大成山人的道士又从信德观的遗址上建造了一个济慈观。至于1382年，可不就是明洪武五年吗？中午那位老太爷说朱元璋从洪洞大规模移民，他们村的老祖宗从洪洞移民过来的时候，村边上就有这么一座道观。估计那座道观就是济慈观了。

　　杨靖又不信邪的继续摸，结果又摸出了一个不同的答案。

　　“玉皇阁大殿残垣，1785年，玄城道人。”

　　这个答案让杨靖微微点了点头，中午吃饭时那位老太爷说乾隆年间有几位从终南山过来的道士重建的道观，估计就是玉皇阁了。

　　可是不管是信德观还是济慈观又或者是这个玉皇阁，都不是杨靖想要的答案。于是杨靖不死心的继续摸，一次摸不出来就摸两次呗，大不了学习韦小宝没事就摸啊摸……

　　“越城观残垣，928年，越城子。”

　　这个结果顿时就让杨靖激动了起来。果然猜的没错，这座黛眉观的前身果然就是越城观。

　　只不过越城观在千年的时间里也不知道毁了多少次，光是圣戒鉴定出来的这座大殿的地基就有四种不同年代的基石，算上现在这座黛眉观，这座道观在一千多年的时间里重修了足足四次啊。

　　这座道观也算是多灾多难了。

　　不过千年的时间内始终有道士来重修道观，也说明这座道观果然有三清祖师庇佑。

　　确定了这座道观的真实身份之后，杨靖心情大好。又围着那两座厢房转了一圈，结果在西厢房的后面，杨靖又发现了一处极为奇怪的地方。


第533章 神龛

　　这座道观所处的位置是在山脚下依着山势而修建的。山体在这里拐了一个弯，从东西走向变成了南北走向，所以这座道观才能够坐北朝南的修建。

　　也正是因为这个原因，道观的西厢房正好坐落在山体之下，在西厢房的后墙与山体之间，还有一条大约两米多宽的过道。

　　而道观在西边也是没有围墙的，是直接把这面高足有六七米、近乎于九十度垂直的山体当成了西墙。

　　杨靖所发现的这个不同寻常的地方，就位于这面崖壁之下。

　　这是一堆乱石头，确切的说，是被一堆石头掩盖起来的一个底座。

　　杨靖扒拉开上面的石头，露出了下面的底座。这个底座足有两米多长一米多宽，但不像是单独修建的，到更像是直接从这面崖壁的底部开造出来的。而且看底座的上面，崖壁向里凹陷进去了一大块，更像是一个直接从崖壁上开凿出来的佛龛一样。

　　元鹤子不知道什么时候又悄没声的来到了杨靖的身边，看到杨靖在打量这里，于是开口说道：“黛眉观在重修之前似乎经历过很多次的重建，而这里，在很早之前应该有一块石碑才对，只可惜不知道是哪一年被毁了。十多年前我和几位道友重修黛眉观的时候，就发现了这里，但没有石碑在，我们几个一商量也就没有重修这里。这几年没管这里，倒是让从山上滚下来的石头给埋上了。”

　　杨靖点了点头，看了看那座西厢房，而元鹤子似乎是看出了杨靖的疑问，直接回答道：“这座厢房就是当年我们重修这座道观的时候新建的，以前这里是没有房子的，所以当这座房子修起来之后，这座石碑的基座就被挡住了。”

　　杨靖叹了一口气说道：“如果这座石碑还在的话，那肯定是相当不凡的了。我刚才在大殿后面看到了大殿的一些地基，很有年头了，估计这座石碑的基座应该是很早之前就留下来的。可惜喽，被毁了。”

　　“无上太乙渡厄天尊！”元鹤子低低的诵了一声道号，就转身离开了这里。

　　看到元鹤子离开，杨靖蹲了下来，左手轻轻拂过那个有些残破的基座，圣戒立刻就给出了答案。

　　“《太上洞玄灵宝无量度人上品妙经卷一》碑刻基座，928年，越城子。”

　　这个答案让杨靖再次打了一个激灵，这个《太上洞玄灵宝无量度人上品妙经》号称道家群经之首、万法之宗、一切一法界之源头，是道教正一三山符箓灵宝派的核心经典。

　　而《太上洞玄灵宝无量度人上品妙经》的卷一，就是那部最为著名的道家《度人经》。

　　很显然，当年越城子修建这座越城观的时候，就开山做龛，只不过这个神龛中安放的不是祖师圣像，而是把这部著名的《度人经》做成了碑刻供奉了起来。

　　这么做虽然也能说得过去，但杨靖总觉得有些不太对劲。毕竟这个凿山而建的龛位实在是太大了，而且供奉了一个碑刻，杨靖怎么都觉得有些不对头。

　　可是这里偏偏又看不出什么来，无奈之下杨靖动用了透视技能。果然，在透视眼的帮助下，杨靖看到了一个让他很振奋的情况。

　　透视技能虽然只能透视七十公分左右的厚度，但杨靖还是清楚的看到了在这个凹陷进去的龛位岩壁之后竟然是中空的。

　　岩壁的厚度接近七十厘米，差点就超出了透视的极限厚度。里面黑乎乎的什么都看不到，但绝对可以肯定是中空的。

　　杨靖再低头看向那个碑刻基座，果然在基座的下面也发现了一些与众不同的情况。

　　这个足有半米高的基座底下竟然似乎隐藏着一些机关，因为杨靖可以看到一些细沙和一个类似于漏斗一样的东西。

　　这个发现不禁让杨靖想起了他在缅甸八莫郊外的那座山上发现沐天波宝藏入口时的情景，沐天波宝藏的入口是在一片悬崖中间，入口被一块巨大的石板挡住了，而挪开石板的机关就是洞口上方的一个沙子机关。

　　这个虽然看不全这个机关的整体情况，但这个发现也让杨靖几乎可以确定这个神龛有问题。

　　也就是说，这个碑刻基座很有可能就是控制神龛岩壁打开的控制机关！

　　再想到丝绢上所写的“受命于天，既寿永昌”那八个字，杨靖就恨不能现在一头就扎进神龛后面的那个空洞。

　　很显然，越城子当年既然留下了这幅丝绢，那就有极大的可能性找到了传国玺，并且把传国玺藏在了丝绢上所绘制的这个越城观内。

　　可是这个道观就这么大，根本就不可能藏得住传国玺，否则传国玺早就被发现了。

　　而眼前这个神龛后面的神秘洞穴，就极有可能是藏匿传国玺的地点。

　　想到这里，杨靖把透视技能换成了普通的天眼技能，结果这一看不要紧，差点就把他惊得叫起来。

　　之间原本黑乎乎什么都看不见的洞穴，里面充满了耀眼的红光。这红光的浓郁程度比杨靖之前所发现的任何一座宝藏的宝气都要浓郁，就连末代沙皇的宝藏所蕴含的宝气也比不过这个洞穴中的宝气。

　　这么浓郁的宝气，意味着这个洞穴里面必然藏匿着极为珍贵的宝贝。甚至就是传国玉玺都有极大的可能性被藏匿在里面。

　　而奇怪的是，这些宝气似乎是被什么束缚住了，竟然透不过这薄薄的岩壁，也不像其他宝藏一样，离得远远的就能看到冲天而起的宝气。

　　怪不得昨天上午在高处用天眼观察的时候看不到宝气呢，原来这个洞穴里面竟然还另有玄机。

　　杨靖真想试一试怎么打开这个神龛的岩壁，但随即他就克制住了自己的这个欲望。要想打开这个机关，那必然会发出不小的动静，现在道观中还有道士在，如果现在就打开这个机关的话，肯定会惊动这几个道士的。

　　杨靖想了想，最终还是放弃了现在就打开这个机关的想法，而是站起身来走了出去。

　　果然，那个元鹤子还有那个年轻道士正注视着自己，杨靖只好冲着他们笑了笑，然后举步走出了道观。

　　现在既然不能打开机关，那为什么不回到原时空打开呢？原时空这里可是被水淹没的，只要自己悄悄地下水，谁又能知道自己在水下打开机关呢。

　　至于打开机关之后，那个洞穴会不会灌进水去，杨靖丝毫不担心。

　　神龛里面的岩壁虽然看起来密不透风，可一旦被水淹没，水也是能进去的。也就是说，如果神龛后面的那个洞穴被灌进水的话，早在小浪底水库蓄水之后就灌进去了。

　　而如果神龛后面的洞穴是向上延伸并且是密不透风的，那么根据相关的物理原理，洞穴外面的水会因为洞穴内气压的存在，而无法灌进水的。

　　也就是说，不管怎么说，这个洞穴现在只有两种结果，一种是早在小浪底水库蓄水之后里面就灌满了水。另外一个结果就是里面因为气压的关系而让水无法灌入。

　　先回去试试看，万一要是灌进水去了，那再想办法往前穿梭一段时间。刚才那个元鹤子也说了，这座道观是在十多年前重修了，也就是说，道观重修的日子应该不会早于1980年。而现在限制级时空穿梭技能的极限穿梭时空节点就是1978年，大不了再穿梭到1978年来打开这个洞穴。

　　有了决定，杨靖也就不准备在这个时空停留了，反正宋家村那边也没有什么事情了，这将近一天的时间了，派出所的警察都没有过来询问人贩子的事情，估计打断人贩子双腿的事情警察也不准备追究了。

　　那既然是这样，在这里停留也没有什么意思了，回去抓紧时间做准备吧。

　　于是杨靖走出道观之后继续往西走，拐过一个山脚之后，在看到前后左右都没有人之后，立刻就穿梭回了原时空。

　　给王大地打了一个电话，在路边等了大约二十分钟之后，王大地就开着那辆奔驰大G来到了杨靖的身边。

　　“大兄弟，你怎么这么早就下山了？难道是玩的不舒心？要不然明天俺带你上去，保准你玩的舒心。”

　　刚在副驾驶位子上坐稳的杨靖摇了摇头，一边系着安全带一边说道：“不是玩的原因，是忽然有点事情需要处理，所以得马上出去到洛阳一趟。”

　　“噢……”一听这个，王大地的脸色顿时就垮了下来，看得出来，今天这家伙开着大G浪的挺舒服，现在一听说杨靖要回洛阳，心里自然不会太高兴。“可是那条鱼……”

　　杨靖呵呵笑了笑，“别着急，估计明天下午我就会回来的，到时候我还会继续租用你的快艇的。不过大地兄，明天我要是租你的快艇，那可就得在水库对面过夜了。我明天可能有几个朋友要到水库对面的古城镇，我可能明天需要驾驶你的快艇去对面的古城镇。不过你放心，该给你的钱还是一分不会少你的。至于那条鱼，你们吃了就是，我无所谓。”

　　“真的？明天你就回来？你要是明天回来，那条鱼我就给你留到明天，反正还活着呢。”

　　“嗯，最迟明天下午我一定会回来的！”杨靖套用了灰太狼经典的一句话……


第534章 深潜

　　杨靖本以为洛阳是一个大城市，所以在这里几乎什么都能够买到，包括自己最需要的潜水设备。

　　那座道观现在已经被淹没在小浪底水库水平面以下一百多米的区域，这种深度，绝对算得上是深水了，要想下去，就必须要穿戴专业的潜水装备。

　　但事实是，这种专业的全干式深水潜水服可不是轻易就能买到的，哪怕是在洛阳，也没有卖这种专业潜水服的地方。

　　无奈之下，杨靖只能一个电话打到了郭大宝那里，让他抓紧时间在燕京给采购一套可以深潜一百米以上的全干式水肺，然后航空快运运过来。

　　为此，杨靖在洛阳足足等了三天。至于王大地那边，只能打电话过去说声抱歉了。

　　潜水服送到杨进签收完毕之后，趁着没人直接就把这一整套的装备扔进了储存空间。

　　这种潜水服不是那种笨重的戴头盔式的潜水服，事实上郭大宝也曾经问过杨靖需不需要那种潜水服，但杨靖并没有答应。

　　最主要的是那种潜水装备最起码需要两个人配合才能穿戴上，杨靖就自己一个人，他怎么穿戴那种潜水服。再说了杨靖咨询过圣戒，在有反哺技能护身的情况下，穿着干式水肺装备下潜一百多米绝对没问题，而且因为有能量护身，只要能量不耗尽，杨靖也不用担心减压病的发生。

　　正是因为这些原因，杨靖这才让郭大宝给买了这么一套潜水装备。

　　回到王大地家的时候，杨靖惊奇的发现，他从老渔夫那里买的那条大鲤拐子竟然还在王大地家的缸里自由自在的活着……

　　“哎呦呦，俺的大兄弟，您终于是回来啦！您再不回来，俺爹就真的把这条鱼给做了。三天前俺爹就惦记着这条鱼呢……”一见面，王大地就好像是老百姓见到了八路军一样，那叫一个热情啊。

　　杨靖也是有点不好意思，连着放了王大地两次鸽子，这还是杨靖之前从来没有做过的事情呢。

　　“大地兄，真的是很抱歉，我有些事情绊住脚了，这不，事情一解决完毕，我就立刻回来了。”

　　“不急，不急。”王大地嘿嘿的笑着。

　　杨靖从车里拿出了两瓶八零年的五粮液，笑着说道：“为了赔罪，我可是给你带来了两瓶老酒，这酒现在可是不多见啊。一会儿你就让老爷子过来做鱼吧，顺带着也让老爷子尝尝这酒。”

　　王大地接过来这两瓶酒一看，眼珠子差点掉下来。“哎呀，大兄弟，这酒可是老贵了，八零年的五粮液啊，现在还不得好几万一瓶？”

　　“呵呵，酒不就是给人喝的吗？我既然拿来了，今天就必须得干掉这两瓶酒。”

　　“中！这酒是大兄弟您的，您说了算。”王大地笑眯眯地说道。

　　王大地的父亲是一个六十多岁的胖老头，要是光看这身材，绝对的厨子。不是有句话说的好吗，脑袋大脖子粗，不是厨师就屠夫。

　　这老爷子这身材，标准的厨子身材……

　　老爷子也看到了杨靖拿来的那两瓶酒，于是做菜的时候那叫一个上心啊。

　　还别说，这老爷子的手艺果然不是盖的，王大地这家伙没瞎吹，就他家老爷子这手艺的，早些年还就真有可能在省委招待所当大厨。

　　或许是那两瓶酒的刺激，老爷子一连做了八道菜，每道菜都堪称精品，最关键的是这八道菜不光色香型非常地道，那味道也是美极了。

　　用老爷子傲娇的话语来讲——爷们当年也是给书记做过菜的！

　　一顿饭吃的真叫一个宾主尽欢。杨靖没怎么喝酒，两瓶酒几乎都让王大地这爷儿俩给灌进去了。反正吃饱了饭之后，王大地还能勉强坚持着把快艇的钥匙给杨靖，至于老爷子，早就躺床上挺尸去了。

　　杨靖以五千块的价格再次租了王大地的快艇一夜，理由就是要和朋友一块去夜钓，晚上住在水库对面的古城镇。王大地本身就喝懵了，再加上五十张红彤彤的百元大钞，他很痛快的就把钥匙交给了杨靖。

　　晚上快九点的时候，杨靖从王大地家里走了出来，一出门，就被刺骨的北风给吹得打了一个哆嗦。

　　要说今天确实不是下水的好日子，昨天的天气还挺好呢，结果今天中午就起了北风。一股寒流从遥远的西伯利亚迅速南下，凛冽的北风带来的是多达十多度的降温。

　　紧了紧衣服领口，杨靖快速走到了码头，找到了王大地的快艇之后，用钥匙打开锁住快艇的钢丝锁，打着火之后，就一头扎进了黑茫茫的小浪底水库。

　　大约九点半的时候，杨靖驾船来到了那块凸起的大石头下方，用缆绳把快艇拴好之后，就开始穿戴起潜水服来。

　　冬天的这个时候，周围根本就看不到任何人，没有人傻的在这个时候出来钓鱼和乱转悠，杨靖也不担心有人能够看到这里。

　　穿戴好了潜水设备之后，杨靖戴上了潜水面罩，检查了一下和压缩空气瓶连接的管子，才确定没有任何问题之后，这才船上脚蹼，一个后仰身就从船帮上掉进了水里。

　　其实白天下水和晚上下水，对于杨靖即将要下潜的深度而言是没有任何区别的。以水库的水质而言，太阳光无法透过太深的水，在水下一百米就几乎看不到什么东西了，所以白天下潜和晚上下潜是几乎没有啥区别的。

　　更别说白天下潜的话，还需要担心让人看到，那还不如就干脆晚上下潜呢。

　　一进水之后，杨靖就拧开了潜水灯的开关，两道明亮的光线顿时就从头顶和左肩膀处照射出来，将漆黑的水下照的非常明亮。

　　杨靖的身上拴着几块铅块，就是为了加速下潜的。因为有能量护体，杨靖也不用担心潜水病的发作，在能量的保护下，几百米深的压力什么的对于杨靖几乎没有什么影响。

　　杨靖运转起反哺技能，然后身体在铅块的作用下快速的下降着，手腕上的深度计也能及时的显示出当前的深度。

　　杨靖在水库蓄水之前来过这里，所以很清楚这个地方的地貌，也知道这里的深度其实是很恐怖的。从那块凸起的巨石向内走最多五十米，深度就会降低到超过一百米。

　　在水下二十多米的区域内，杨靖还能时不时的看到一两条或者一小群游动的鱼，但等深度过了五十米，水里的鱼就已经很少见了。而等杨靖用了大约四分钟的时间，降落到了接近湖底的位置时，在这里，除了可以清楚的看到已经被淹没二十多年的宋家村之外，就基本上见不到什么游动的鱼了。

　　宋家村的建筑全都在水面之下一百多米的区域，在潜水灯照射的范围内，这些房屋都静静的沉寂着，仿佛在无声的诉说着什么。

　　很多房屋的墙壁、屋顶上都长满了水草，杨靖游过去带起的水流，让这些水草微微晃动起来，乍一看就好像女鬼的长发一样。

　　一个人独自潜入这种寂静无声的水底，说实在的，胆量小的绝对会非常非常害怕的。杨靖自诩自己的胆子不小了，但在这种环境下也是不由自主的心跳加速。

　　都说鬼吓人不可怕，最可怕的其实就是自己吓自己。杨靖之前毕竟没有经历过这种场景，所以哪怕他的胆子很大，但在这种环境下也是有些不由自主的胡思乱想……

　　缓缓地游过了宋家村之后，村西头的那座黛眉观就出现在了灯光中。

　　哪怕是隔了二十多年，这座道观依然没有什么变化，还是那个样子。和宋家村的那些房子一样，静静的在水中矗立着，似乎是在冷眼旁观这世上的沧海桑田。

　　道观的出现让杨靖不由自主的加快的打腿速度，很快的，他就从道观的院墙上面游进了道观。

　　准确的辨明位于西边的西厢房之后，杨靖一头就扎进了西厢房和岩壁之间的那个缝隙，那座残破的碑刻基座很快就出现在了灯光中。

　　顺着灯光游了过去之后，杨靖这才发现这里基本上没有什么变化，除了很多地方冒出了很多水草之外，碑刻基座、那个凹陷进去的龛位一如二十多年的样子。

　　在水下站稳之后，杨靖并没有觉得有什么不对劲的情况发生，然后这才开始准备对付那个碑刻基座，把基座下面的机关打开。

　　杨靖估计，要是基座上的那个碑刻如果还存在的话，那个碑刻才应该是开启机关的枢纽。但现在碑刻早就被砸烂了，杨靖只能无奈的对着基座动手。

　　横推、竖拉，基座纹丝不动；杨靖又尝试着转动这个基座，结果差点把屎给憋出来，这个基座依然纹丝不动。

　　这种情况让杨靖有点抓瞎。要不是透视技能告诉他，在这个残破的基座下面就是一个机关枢纽，杨靖都以为自己搞错了。

　　无奈之下，杨靖尝试着搬起这个基座。基座并不是和下面的岩石连在一起的，杨靖用手扣了扣基座旁边的泥土，把周围的水搞得一塌糊涂之后，这才勉强抠出了一道缝隙。

　　双手手指扣住这条缝隙，杨靖腰间一发力，果然，这个残破的基座开始晃动起来，而且一直开着的透视技能也清楚的看到基座下面的那个机关竟然开始晃动起来。

　　随着机关的晃动，早就已经灌满了水的机关内的细沙开始向下缓慢的倾泻，同时，一阵沉闷的“咔咔”声也响了起来。大约五六分钟之后，待到机关中的细沙全都漏下去之后，对面的龛位忽然“喀吧”响了一声，然后就看到龛位中的那块岩壁开始缓慢的向下降落……


第535章 殄文石碑

　　其实要真说起来，这个机关是一个挺简单的机关。

　　这个龛位内的岩壁其实就是一块厚重的石板，下方被细沙顶起来。而碑刻基座就是控制细沙落下的关键枢纽。只要把碑刻基座抬起来，那么石板下方的细沙就会通过基座下方的通道，最终落入到更下方的一个空洞中。

　　而岩壁石板因为没有了细沙的承托，就会跟着慢慢下降，最终露出石板背后的那个洞穴。

　　伴随着石板的缓慢降落，一片一片大大小小的气泡也不断的从洞穴内涌出来，翻滚着向着头顶飘去。这个现象让杨进有些高兴，能够出现这么多的气泡，那说明石板背后的洞穴极有可能因为气压的缘故而没有让水灌进去。

　　果然，当五六分钟之后，这块足有两米多高、一米半宽的石板彻底落下去之后，一个黑黝黝的洞口出现在了杨靖的视线中。而当杨靖缓缓地游进去没多久，就看到这个一直向着斜上方眼神的洞穴内部并没有多少水，水只不过是漫过了洞口大约两三米远的位置就戛然而止。

　　这种现象直接表明，石板后面的这个洞穴是一个密不透气的洞穴，这样才能够保持住强大的气压，压迫水库的水无法进入到洞穴中去。

　　因为有能量护体，杨进也不用担心减压病的发生，他也不需要减压就可以穿着潜水服直接走进洞穴。

　　不过既然确定了这个洞穴是一个密不透风的洞穴，杨靖也不敢把面罩和气管拔下来。反正压缩空气瓶中高压空气可以支撑自己呼吸很长一段时间，就算不够用的，储存空间中还有两个充满了空气的压缩空气瓶呢。

　　坐在地上把脚上的脚蹼扒了下来，随手扔进了空间，然后从空间中拿出了一双鞋子换上之后，这才开着潜水灯继续沿着这条通道向前走。

　　这条通道是一条近乎于四十度的向上通道，高度超过了两米，宽度也超过了一米半，从洞穴岩壁上来看，这条洞穴是天然形成的，不是人工开凿的。很显然，在一千多年前，那位越城子很可能发现了这条天然洞穴并觉得这个洞穴非常棒之后，这才在这里修建了一座道观。

　　事实证明，越城子的眼光很不错，最起码杨靖在进入到这个洞穴之后，就不禁感叹大自然的鬼斧神工。

　　这条天然形成的洞穴越往里走越宽敞，待到杨靖估摸着走出去足有五十多米之后，终于是来到了一个方圆足有十多米的溶洞大厅。

　　之前在寻找末代沙皇宝藏的那个和迷宫一样的洞穴内，杨靖也曾经遇到过比这个大厅更大的大厅，所以杨靖并没有觉得有多么的惊奇。只是在这个大厅中，杨靖发现了一个非常特殊的存在。

　　那是一块石碑，高足有两米，宽度也有一米多，石碑上雕刻着一些稀奇古怪的字体。

　　这种字体杨靖只是隐约有点印象，似乎好像是在哪里看到过。但杨靖可以肯定的是，这些字体绝对不是什么甲骨文、大篆小篆之类的古老文字，更不是行书、楷书之类的字体，而是一种非常罕见的字体。

　　看着这个石碑上雕刻的那密密麻麻的奇怪字体，杨靖思索了很长一段时间这才恍然想了起来，这种字体不是通常意义上的汉字，而是一种极为稀少而且神秘的水族文字。

　　用另外一个称呼来称呼这个石碑上的这些神秘文字其实更恰当，那就是“殄文”。

　　这种神秘至极的殄文，又名水书，亦称鬼书、反书，传说中是写给死人看的文字。

　　水书是古代水族先民用类似甲骨文和金文的一种古老文字符号，记载水族古代天文、地理、民俗、宗教、伦理、哲学、美学、法学、人类学等的古老文化典籍。

　　专家、学者认为，“水书”相当于汉民族的《易经》，内容博大精深，是水族人民的百科全书，是中华民族文化宝库的重要组成部分。2002年3月，水书纳入首批“华夏档案文献遗产名录”。

　　这种文字之所以又叫殄文，或者鬼书，一个是指其字体结构，有的字虽是仿汉字，但基本上是汉字的反写，倒写或改变汉字字型的写法。“水书”文字为何与汉字不一样，其写法与汉字相反，这些问题令世人百思不得其解。

　　第二个原因就是在古代，水族先民因受统治阶级所迫害，相传其祖先“陆铎公”创制“鬼书”以反对和报复统治者。

　　后来道家博采众长，把水书的一些文字采纳了进来，并结合水族“鬼师”对于水书的利用方法，做出了一些系统的划分。其中一部分水书文字单独拿出来形成了现在的“殄文”，也就是专门写给死人看的文字。

　　杨靖前段时间获取的传承技能组合三中的堪舆术中，就有专门的殄文，杨靖既然得到了堪舆术，自然也就学会了怎么识别殄文。只是杨靖还从来不曾在现实中见过殄文，因此刚才才会觉得这种文字眼熟，但却想不起来是从哪儿见过的。

　　现在认出了这个石碑上雕刻的殄文文字，杨靖立刻就开始辨认起这些文字来。

　　“天祐元年，出师王屋山上清观，游历天下，彼时天下大乱，动荡不堪。天成三年，无意中发现此洞穴，惊叹其鬼斧神工，遂在外修建越城观并隐居于此。同光四年，结识唐突骑都指挥使李从珂……”

　　很显然，这块石碑上前面刻的字是那位越城子的一些早年的经历。

　　天祐元年，那应该就是公元904年，是唐昭宗李晔用的最后一个年号。至于天成三年，指的则是后唐的开国皇帝李存勖的年号，这一年应该是公元910年。而同光四年，则是李存勖用的最后一个年号，同时也是李存勖在位的最后一年。

　　这句话说得意思杨靖也很明白，其实就是越城子自己讲述他是在公元904年从王屋山的上清观出师，然后开始游历天下，然后在公元911年在这里发现了这个洞穴，又深感外界的动荡和大乱，于是就在这里盖起了越城观隐居于此，然后在公元926年认识了李从珂。

　　因为牵扯到传国玺，所以在洛阳等待潜水装备的时候杨靖也没有闲着，而是仔细阅读了那一段时期的历史，因此对于这一段时期的历史还是非常熟悉的。

　　在那个时期，唐失天下，群雄并起，天下分崩，整个华夏端的是烂成了一锅粥。

　　李从珂是后唐的第二任皇帝李嗣源的养子，同光三年也就是公元925年的时候，李嗣源奉命往北抵御契丹，因为家在太原，李嗣源上表请求任命李从珂为燕京内衙指挥使，庄宗不高兴，改任命李从珂为突骑都指挥使，驻守石门。

　　第二年，魏州军兵叛乱，李嗣源赶赴洛阳，当时李从珂在横水率领部下由曲阳、盂县直奔常山，与王建立会合，昼夜兼程，渡过黄河向南进军，因此，李嗣源的军队声势大振。

　　李从珂的这一段经历恰好与越城子所说的吻合，估计当时担任突骑都指挥使的李从珂是在926年南下越过黄河的时候遇到的越城子。

　　而在同年，李嗣源登基成为后唐的第二任皇帝，更是把李从珂封为了河中节度使，越城子的越城观恰好就在李从珂的管辖范围内。也就是说，这个越城子认识李从珂的时候，是在李从珂成为后唐末帝之前的八年前。

　　这么一来，杨靖就算是搞清楚了这个越城子与李从珂的关系。

　　“……清泰元年，受吾皇邀请，入洛京任司天台中官正。清泰三年，叛臣石敬瑭起兵，洛京朝夕不保。危难之际，皇诏贫道觐见，问询退兵之策。奈何平贫道只是一道人，如何能平天下？后皇日益焦虑，闰十一月，石敬瑭兵临洛京城下，皇欲行自我了断之事，苦劝无果。

　　皇携传国玺及太后、皇后、太子登玄武楼之际，赐众大臣以鸩酒，贫道亦在列。幸贫道多年行医，有所准备，饮下鸩酒并未当即毙命，遂眼看吾皇引火自焚。

　　火灭，贫道于火场中取传国玺，悄然出宫，回归道观。但奈何鸩酒毒性猛烈，余毒未清，贫道自知命不长久，遂在洞外修建机关封闭此洞。

　　内洞安置有传国玺及历年吾皇赏赐之物，外有石门封锁，内有机关陷阱保护。贫道以殄文立此碑，吾之后辈若要进内洞，必先得贫道传承，方能知晓入洞方法。若强闯内洞，必葬身于此！

　　逢三左一，逢六左斜退二，逢九进一，过陷阱。五步一伏，九步一跃一蹲，十三步右闪二尺，一气呵成，过飞刃。左四按，右八提，前进十二跺三脚，过滚石。前四后一，左二前三，后一右三，前五左一再前七，过排箭。乾推震提，艮右旋坎左转，可开断龙石。”

　　石碑到此结束，但杨靖却是看的惊心动魄。

　　他真没有想到这位越城子的心机竟然是如此的阴险。毫无疑问，传国玺是落在了这位越城子的手里，但是杨靖真没想到，这位越城子为了保护传国玺，竟然还在这个山洞中设立了这么多的机关！


第536章 腹黑男

　　杨靖看着这块石碑后面的那个黑不隆咚的洞穴，一时之间真的是有点不知道该说什么好才是。

　　喜，那是绝对有的。历史上公认的传国玉玺最后一次露面就是被后唐末帝李从珂抱着在玄武楼上引火自焚，最终传国玉玺不知所踪。很显然，这个雕刻于一千多年前的石碑再次证明了李从珂确实是抱着传国玺一块投火了。

　　可谁都知道，洛京洛阳宫的玄武楼是木质的，木头点燃之后形成的明火温度撑死天也就是七八百度，要知道煤的燃烧温度才一千来度，氢气的燃烧温度也不过才一千四百度。而传国玺是用蓝田玉制作的，普通玉石的熔点都高达一千七百度以上，哪怕是传国玺金镶玉的那个金角，也是黄金制作的，黄金的熔点也超过了一千度。

　　所以说，传国玺跟着李从珂被一块焚毁的说法是很不正确的，就算是玄武楼的大火烧得再旺，最多也就是把传国玺的那个金角给熔了，绝对不会把玉玺的主体熔化掉的。

　　木头就是木头，永远成不了焦炭，木头燃烧的温度没有那么高！

　　可传国玉玺就这么失踪了，而且一失踪就是上千年。虽说在北宋哲宗时，有农夫名段义者于耕田时发现传国玺，送至朝廷。经十三位大学士依据前朝记载多方考证，认定乃始皇帝所制传国玺。

　　但这十有八九是瞎说的，或者干脆就是宋哲宗自编自导的一出戏。堂堂的传国玉玺怎么可能掉在民田里？而且宋哲宗登基的时候距离李从珂抱玺投火足有一百四十年的时间，堂堂的传国玉玺怎么可能被仍在民田一百多年没人发现？

　　这纯粹就是糊弄鬼呢！

　　而宋哲宗的朝野有识之士也多疑其伪，尤其是到了北宋末年，徽宗好风雅，增刻印玺十方，时人有画蛇添足之讥，其实徽宗似有淡化传国玺地位之深意在其中也。

　　几乎可以确定的是，传国玺应该是李从珂投火之后又被人给找出来了，只不过是谁找到传国玺的就不得而知了。

　　现在，这个堪称华夏历史上最大的疑案谜底终于是揭晓了。李从珂确实是抱着传国玺投火了，但却被后唐司天台的中官正，也就是越城子在火灭之后给找出来并偷偷的带出了洛阳宫，并最终藏在了这个石碑后面的那个山洞中。

　　而且这个碑刻上说的很明白，越城子出师之后认识了李从珂，不管是什么时候和李从珂认识的，估计这个越城子应该是有真本事的人，要不然李从珂得到了后唐帝位之后也不会把越城子从这面偏僻的道观中邀请到洛京担任司天台的中官正。

　　要知道司天台的中官正可是相当于正五品的官员，最主要的是，这司天台根本就不受除皇帝之外的任何人管辖，是直属皇帝一个人管辖的单位。所以，这中官正别看官衔不高，但绝对是皇帝的心腹。

　　这也是为什么李从珂在石敬瑭兵临城下之际要把越城子找过来询问退兵之际，显然是把越城子看的很重。

　　而且李从珂在临死之前，还把众大臣召集起来，虽然那个时候李从珂已经众叛亲离没有多少大臣了，可包括越城子在内的一些大臣还是被李从珂赐予鸩酒，也就是毒酒，这说明李从珂想让这些心腹大臣们一块陪葬啊。

　　只是这个越城子是真有本事，鸩酒没有当场鸩杀掉他，反而让他最终捡了一个大漏，把李从珂的传国玺给捡了回来。

　　也就是说，那个号称华夏历史上和大禹九鼎不相上下的传国玺，其实就藏在眼前的这个黑不隆咚的山洞中。

　　这份喜绝对是足够大了。

　　而在感到喜的同时，杨靖也是心惊不已。

　　这个越城子真不是一个简单人物，确切的说，他绝对是一个心够狠手够辣的家伙，如果要是让他坐在李从珂那个位子上，恐怕也没有石敬瑭的什么事了。

　　别的不说，单单是明知道是鸩酒也敢喝这一点，就足以证明这个越城子的心狠了。不仅对别人狠，对自己也足够狠。因为越城子很清楚，如果他不喝这杯鸩酒的话，绝对会被李从珂的侍卫乱刀砍成肉泥。

　　虽然石碑上仅仅是简单的提了那么一句，但杨靖想也能想得出来当时的那种危急情况。连皇帝都要投火自焚了，你们这帮大臣不跟着朕一块走，难道留下来想投降吗？

　　所以可以很肯定的说，当时李从珂召集这些大臣的时候，就已经抱着杀死这些大臣的决心，等眼看着这些大臣全都喝了毒酒之后他这个皇帝才会拉着老娘、老婆以及儿子一块投火。

　　估计越城子也看出来皇帝的狠心了，皇帝连自己的老娘和老婆孩子都能拉着一块投火，这些大臣又算什么？所以越城子这才狠心喝下鸩酒。

　　不过越城子精通医术，恐怕早就给自己调配了解药。虽然这解药并不十分管事，但最终却是保住了越城子的一条命。

　　当然，按照越城子自己所说的，这解药也不是很灵的，最起码鸩酒的余毒未解，越城子自己也知道命不长久，这才把捡回来的传国玺和之前担任司天台中官正皇帝赏赐的东西全都放进了这个山洞，并在山洞外面封了大门，在里面还设立了四种机关陷阱。

　　说实在的，杨靖刚才根据这个石碑上刻的这些殄文翻译过来的这些话语，只能保证最接近愿意。这毕竟是殄文，不是汉字。

　　但就是从这些翻译过来内容来看，越城子为了保护传国玺和皇帝赏赐给他的那些宝贝，也在这个黑不隆咚的山洞中设立了四道机关陷阱，按照翻译过来的内容来看，分别是陷阱、飞刃、滚石以及排箭。如果算上最后一道断龙石的话，那就是足足五道机关！

　　光是从这些机关陷阱的名字上来看，就让人不寒而栗。杨靖可不认为越城子费了那么大的力气修建起来的机关陷阱只是纸老虎，是吓唬人的。

　　按照越城子对自己的狠辣劲儿，他在这个山洞中设立的那些机关陷阱绝对是可以要人命的。

　　想想也难怪，越城子把传国玺看的比自己的命还重要，自然会想尽办法去保护传国玺。即便是汉墓唐墓，那些王公贵族乃至皇帝老子，为了保证自己的墓不被后人挖开，还在墓中设立大量的机关陷阱呢，更何况本身就精通这一块的越城子？

　　扪心自问，杨靖知道就算是把自己换成是越城子，那么精通堪舆术的自己也绝对会设立下一些歹毒无比的机关陷阱的。

　　这些机关陷阱还不是最让杨靖心惊的，最让杨靖心惊的是越城子的城府。

　　他明明设立足以杀死很多人的陷阱机关，而且堂而皇之的在洞外面的石碑上写了下来，甚至把破解这些机关陷阱的步骤都说了出来。可偏偏，这家伙没有用正常的汉字来表述，而是用了极为罕见的殄文来表述。

　　这他妹的就是典型的、赤洛洛的心机婊啊！啊，不对，应该是腹黑男才是！

　　很显然，越城子也不想传国玺就这么永远被埋藏在这里，他也希望后辈能够找到传国玺。可是他分明又怕盗墓贼或者其他人找到这里，所以就用了这种极为罕见的殄文来说明传国玺以及这里的情况。

　　殄文或者说是水书固然出现的年代很早，在当时那个年代，除了远在黔省深山老林中生活的水族之外，整个华夏大地上恐怕也只有极少数有真本事的道士才会懂这种文字。

　　而如果不是继承了越城子衣钵，或者是和越城子同出一门的后辈，是绝对不可能看懂这块石碑上所雕刻的内容的。

　　如果是和越城子有关的后辈看到这块石碑，自然就会按照石碑上的指示轻松的找出传国玉玺以及李从珂赏赐给越城子的那些宝贝。可要是来到这里的人看不懂石碑上所刻的内容，那么下场就极有可能是身死道消。

　　而那个鲁班盒，恰好是934年，也就是李从珂登基做皇帝的那一年制作的，有极大的可能性是越城子在担任了司天台中官正，有了充足的资源之后精心打造的。

　　然后当越城子做完了这一切之后，就手绘了那幅丝绢，并藏于那个鲁班盒之内，以期望他的后辈能够得到这里的这些宝贝。

　　这才是越城子真正的目的啊！

　　好东西必须留给自己的后辈！

　　不过这也难怪。换了是自己，自己恐怕也会这么做的！

　　只是这位费劲了心机的越城子恐怕绝对没有想到，他所留下来的这一切，都因为那个鲁班盒不知什么原因分开而彻底隐藏了一千多年。而如果要不是自己发现了末代沙皇的宝藏，并且在其中发现了半截鲁班盒，恐怕这个秘密还会永远的隐藏下去的。

　　现在，那个鲁班盒被自己得到了，而且自己也废了这么大的劲才进入到这里，那么越城子前辈，您存放的这些宝贝晚辈就替您的后辈笑纳了。

　　“李从珂赏赐过您什么宝贝我不管，但传国玺那是整个华夏的瑰宝，是绝对不能藏在这里的！所以，抱歉了前辈！”杨靖低声的嘟囔了几句，目光就瞄向了石碑后面那个黑不隆咚的山洞……


第537章 无罪证明

　　或许是心里有想法，又或许是越城子雕刻的这个碑刻，反正此时杨靖再看向这个黑不隆咚的山洞时，只觉得这个山洞就好像是一个张开了巨嘴的魔鬼，正在对着自己冷笑。

　　杨靖晃了晃脑袋，开始脱身上的装备，“他姐姐妹妹的，人死鸟朝天，不死鸟朝前！为了传国玺，拼了！加油！”

　　此时他身上尚穿着潜水服，带着高压气瓶，笨拙的比一只上了岸的帝企鹅强不到哪儿去。一会儿要是穿着这一身进入这个明显就是机关陷阱密集的山洞，那肯定是自己给自己找不自在。

　　虽然山洞中的空气依然无法让人呼吸，但脱下潜水服、摘下压缩气瓶换上一套小巧的供氧装备还是没问题的。储存空间中防毒面罩和小型的高压气瓶有的是，都是专门为了对付这种无法呼吸的场合准备的，而且都是杨靖在美国买来的高端货。

　　就好像那一个个头只有一个2.5L雪碧瓶子那么大的高压气瓶，足以让杨靖呼吸超过两个小时，是即为专业和高端的探险装备。

　　憋着气换下了新的一套探险装备之后，杨靖算是彻底轻装上阵了。

　　不过杨靖并没有急着行动，而是再次打量了一下这个石碑，然后左手拂过石碑，这个石碑顿时就消失不见。

　　这个石碑好歹也是有着千年历史的文物了，最关键的是，这是一个碑刻，上面还刻着极为罕见的殄文文字，这要是拿回去也是一件重宝了。

　　本着贼不走空的原则，这种宝贝是不能不带走的。

　　最关键的是，这个石碑可是证明传国玺下落的重要物证，那就更不能放过了。

　　收好了这个石碑，杨靖晃悠了一下脖子和腰，又抖了抖胳膊和腿，这才慢慢的走进了那个山洞。

　　身上的潜水灯也换掉了，换成了高能的射灯，脑门和左肩各一盏照前方，右肩的一盏灯则照后方。有这三盏高能射灯在，足以让杨靖在完全黑暗的环境中看清楚前后高达二十多米区域范围内的东西。

　　刚才在外面的时候，杨靖并没有直接照射这个山洞，现在走进这个山洞之后才发现，这个山洞向前仅仅走了不到五米就转了一个近乎九十度的直角弯。

　　转过弯去，山洞蓦然的大了许多，不管是高度还是宽度，都要比刚才的那一段山洞大出不少来。如果说刚才那一段山洞只能允许人通行的话，那么这一段山洞就足以让一辆卡车行驶。

　　杨靖看了看岩壁，显然这一段山洞也不是人工开凿的，同样是天然形成的。这除了感叹大自然的鬼斧神工之外，杨靖真的是想不出别的词来。

　　不过到了这里，杨靖立刻就变得更小心起来。因为这个山洞的岩壁虽然是天然形成的，但地面显然不是天然形成的。因为这里的地面虽然不是很平整，可仔细看过去的话，还是能发现这里地面的起伏竟然有一定的规律性。

　　“逢三左一，逢六退二，逢九进一，过陷阱。”杨靖还牢牢地记着石碑上刻着的那些字的意思，他并不怀疑越城子这是乱说，毕竟这是越城子用殄文刻到石碑上去的。

　　那可是殄文啊，即便是放在现代信息大爆炸的时代，全华夏十四亿人也找不出几百个懂这种文字的人，更别说在遥远的后唐时代，全天下能懂这种文字的人绝对的屈指可数。

　　越城子用这种文字雕刻过机关的方法，根本就不担心有人能懂这种文字，所以他根本就不用乱写，毕竟这也牵扯到他的后辈能否顺利的拿到山洞尽头的宝贝。

　　借助着明亮的灯光，杨靖仔细的看着地面，嘴里念叨着过关的关键。

　　这一段山洞足有三十来米长，宽度足有四米左右，按照古代对“步”的长度计算，这三十来米长的山洞大约就有四十步左右。很远的地方杨靖看不清，但二十米之内也就是三十步的范围之内他可是看的很清楚。

　　所以，杨靖用了没多长时间，就在这三十步的范围内找出了一个规律。

　　杨靖发现，在这一段山洞中的地面尽管起伏不平，可如果按照越城子所刻的诀窍寻找规律的话，还是能够找到门道的。

　　就好像这地面上虽然起伏不平，但如果按照越城子所刻的诀窍寻找的话，能够看到一些凸起是完全符合规律的。就好像从这一段山洞最右边出发的话，如果按照大约七十五公分一步来计算的话，那么连着三步，地面上都有一个凸起。

　　三步之后，前面就没有凸起了，但在最后一个凸起的左边一步的位置又出现了一个毫不起眼的凸起。然后从这个凸起算起，一直向前六步都有凸起，而在第六个凸起的左后方，又有连着的两个凸起……

　　很显然，这些地面上的凸起完全是符合石碑上所刻的诀窍的规律。

　　如果不是有诀窍提醒的话，杨靖是绝对不会认为这几个凸起是可以供人落脚的地方，而且也是这条山洞中唯一的落脚地点。

　　那既然是这样，肯定就说明只有按照这些凸起前进，才能够顺利的通过这第一关的陷阱。

　　这段山洞看着平静，可杨靖知道在这看似平静的地面之下，蕴藏着足以杀死很多人的凶险机关。

　　杨靖咬了咬牙，自己给鼓劲：“怕啥！不就是一个小小的陷阱吗？咱有时空穿梭技能，就算是走错了，大不了瞬间穿梭出去，再费点能量穿梭回来罢了。反正能够移动穿梭坐标，不怕！”

　　运起反哺技能，杨靖顿时就觉得身轻如燕，力大无穷，然后咬了咬牙迈出了第一步，稳稳地站在了第一个凸起上。

　　很好，没有什么异常发生，于是紧接着第二步、第三步迈了出去，依然是没有什么异常发生，最关键的是没有听到什么微弱的异响。

　　杨靖知道，以越城子那深沉的心机，即便是有陷阱也不会在刚进入的时候布置，那个腹黑男要安排陷阱的话，肯定是连环陷阱，第一个触发的陷阱必然会在山洞的中段，只要第一个陷阱被触发，那么其他的两边的陷阱都会跟着触发。

　　这样一来，就算闯这一关的人想跑都没地方跑，绝对的置人于死地的陷阱！

　　而这种连环陷阱通常都是从第一步走错就会开始触发的，一直累积到中间位置才会完全爆发，让人躲无可躲。但这种累积触发的连环陷阱，往往在一开始就会有异响出现。

　　现在没有异响出现，那就说明自己走的对！越城子这家伙还算是有良心，没有在石碑上乱说。

　　三步走出去没有发生任何意外，这让杨靖信心大振，随即他就按照石碑上提示的诀窍，一步一步的走了下去。而当走完第一个“逢九进一”之后，杨靖已经来到了这段山洞的最中间，如果要是越城子坑爹的话，陷阱绝对会在这个时候发动的。

　　当杨靖跨出最后一步的时候，他甚至已经做好了随时穿梭出去的准备。只要山洞中一有异动，那么他绝对会在零点几秒之间瞬间从这里消失的。

　　但很显然，越城子并不属于坑爹众的一员，他提示的诀窍很正确。

　　杨靖微微松了一口气，此时他正站在这一段山洞的最中间，不管是前后还是左右，他的位置都是最中间。

　　既然前面走的没错，那就继续来呗！

　　于是杨靖继续按照提示前进，十多秒之后，他就稳稳地站在了这段山洞的另外一端。

　　长出了一口气，看着有些黑乎乎的另外一端，杨靖从空间中摸出了一根燃烧棒，用力在岩壁上擦划了一下，引燃了这根燃烧棒，微微一用力，就把这根燃烧棒扔了回去。

　　燃烧棒落地并没有引发陷阱启动，这让杨靖多少有些放心。

　　如果可能的话，杨靖并不像破坏这里的这些机关陷阱。因为杨靖很清楚，即便是自己找到传国玺，恐怕也无法在自己手里保存的。

　　传国玺可不比自己找到的《永乐大典》、《清明上河图》这类的国宝，从国外找到的诸如末代沙皇的宝藏中的那些东西，也远远无法和传国玺相提并论。

　　传国玺这东西对于华夏的意义太重要了，尤其是华夏的高层，一旦知道传国玺出世，那是绝对不会放任这种东西流落在民间的，哪怕是私人博物馆也不成。传国玺只能在高层的手里保存，就连故宫博物院恐怕都无法保存展览。

　　如果自己主动把传国玺交上去的话，或许有很大的机会把其他的那些国之重宝留在自己的私人博物馆。传国玺这东西代表的意义实在是太大了，大到杨靖乃至任何一个华夏人都无法单独背负！

　　而且杨靖也很清楚，以传国玺的重要性而言，一旦传国玺重新问世，那么自己怎么得到传国玺的过程必然会被高层仔细调查的。

　　杨靖可不想浑身是嘴都解释不清，所以，保留这里还是非常有必要的。万一要是人家真要到这里来看看呢？

　　这个地方不能破坏，这可就是自己最重要的无罪证明啊！


第538章 真他妹的阴啊……

　　第二段山洞比起刚才有陷阱的那一段山洞就狭窄多了，高度倒还可以，足有三米左右，但宽下来却只有一米来宽，长度却有二十米左右，给人一种强烈的逼仄绝望感。

　　按照石碑上提示的，这一段山洞就是所谓的“飞刃”关了。

　　从名字上就可以看出这一段山洞里面安置的是什么机关。“飞刃”，顾名思义，就是当机关发动之后，前面或者后面又或者是左右岩壁甚至是地面上，会有飞刀出现。

　　而在这么狭窄的山洞中，一旦有飞刀出现，那真是躲都没地方躲。

　　怪不得石碑的提示上让“五步一伏，九步一跃一蹲，十三步右闪二尺，一气呵成”，很显然，这段山洞不能和刚才第一个山洞那么慢悠悠的过了，要想走过这段山洞，速度必须要尽可能的快。

　　一气呵成嘛！中间有了停顿还叫什么一气呵成？最关键的是，现在就是让杨靖在中间停顿，他都不敢停顿。鬼知道这一停顿会不会引发更多的飞刃出现？

　　杨靖站在了这段山洞的最左边，借助着头顶和肩膀上的灯光仔细的打量着地面以及两侧的岩壁，果然再次发现了一些不同。这一段山洞绝对是经过人工修整过的，岩壁上的那些刀削斧凿的痕迹就能证明这一点。

　　这一段山洞的地面和第一段山洞的地面差不多，地面高低起伏不定，但按照提示上来观察的话，每隔大约七十五公分的距离就有一个不起眼的凸起存在。有了第一段山洞的经验，这一段山洞的落脚点显然也是在这些凸起上。

　　但与第一段山洞不同的是，这些不起眼的凸起是呈一列直线排列的，从这一端一直延伸到尽头。再结合着石碑的提示，杨靖就能确定这些凸起就是自己前进的路线。

　　深吸了一口气，杨靖开始迈步，每一步都稳稳地落在一个小凸起上，心中同时还默数着自己的步伐。

　　“一、二、三、四……”

　　当脚步踏上第四个小凸起时，杨靖就听到了一阵细不可闻的异响，他心中一紧，知道这是机关已经启动了。

　　当第五步落地之后，杨靖的心头没由来的一阵发毛，然后他立刻就毫不犹豫的按照石碑上的提示，直接就趴在了地上。下一刻，伴随着三声锐器破空时发出的“飕飕飕”的声音以及两声“咣嚓”声，杨靖只感到自己的头前、脚底以及后背上空猛然的刮过了一阵寒风，似乎有三柄锋利至极的唐刀从这三个地方猛然划过。

　　而在自己的左右两侧，从地面上则猛地伸出了两把巨大的刀片，在伸出来之后停留了片刻之后就猛地缩了回去。那厚重的刀身以及锋利的刀刃绝对不比包黑子的狗头铡差到哪儿去。

　　虽然没有看清楚头前脚后以及后背上方的那三把飞刃，但想必也绝对不比这两把飞刃差到哪儿去！

　　这种飞刃并不是想象中的飞刀，而是一种比铡刀还要大还要锋利的大刀片。在机关的作用下，这种拥有锋利刀刃的大刀片一旦击中人，那么那个人的下场要不就是一分为二，要不就是身上少一个零件。

　　这是一种相当恐怖的感觉，杨靖甚至都怀疑如果自己不是事先知道了在这一步需要趴下，就凭借着自己的反应，即便是自己拥有限制级时空穿梭技能，恐怕都反应不过来。

　　虽然看不到到底是什么东西从自己的身前、身后以及身上猛然划过，但就凭借着那巨大的破空声，杨靖毫不怀疑这五道忽然出现的飞刃绝对能把一个大活人腰斩的。

　　而最恐怖的就是这五道飞刃的位置。

　　一个在头前，一个在脚后，另外一个则是平行着擦着自己的后背横向划过，而另外两个飞刃则是从地底上冒出来的，就贴在自己的身旁，如果自己趴的位置稍微偏一些，哪怕能躲过头前脚后以及后背的那三道飞刃，最终也会被从地面上冒出来的这两道飞刃直接切中。

　　也就是说，不管是谁，只要来到这个位置，这里必然会出现五道飞刃。

　　如果提前趴下，那么双腿必然会被后面的那道飞刃切断。而如果往前点趴，那就更恐怖了，自己的脑袋说不定就会直接被前面那道飞刃切下来，甚至说不定还会把脑袋切成两半……

　　而如果不趴下的话，那么凌空而来的那道飞刃绝对可以把自己从小弟弟的位置一切两断！

　　而如果不按照凸起走，哪怕是偏离一尺的距离，好吧，自己立刻就会面临着地面上冒出来的那两道飞刃……

　　很显然，越城子这个腹黑男绝对是心狠手辣之辈，设计的这个机关简直就是无解的。到了这个位置只能在这个位置趴下才能躲过这五道飞刃，只要偏一点，最好的下场就是你身上的零件被卸下去一部分……

　　这一切说来话长，但发生的时间却是极短的。

　　这些东西仅仅是在杨靖的脑子里转了一个圈，杨靖就立刻爬了起来，继续快速的向前走，毕竟越城子那个死道士可是着重点明了“一气呵成”。

　　而从刚才所经历的这一切来看，这个越城子尽管心狠手辣，可倒也不是乱说瞎说的人，是一个言而有信的人。他既然说这一关要一气呵成了，那就必然不能停留。

　　所以杨靖几乎没有迟疑的就站了起来，继续沿着这些小凸起前进。

　　向前走了八步之后，一声细不可闻的异响再次响起，然后当杨靖的第九步落地之后，他毫不犹豫的原地猛地跳了起来，这一跳，杨靖在半空中屈膝，足足跳起了超过六十厘米的高度。

　　而就在他跳起的同时，脚下一抹寒芒闪过。因为杨靖是低着头跳的，所以他很清楚的看到这道寒芒是从右侧的岩壁冒出来，然后没入左边岩壁的。虽然这道飞刃横斩的宽度只有一米多，也就是这段山洞的宽度，但是覆盖的长度却是挺长的，足有两米多。

　　也就是说，当杨靖到达这里的时候，机关就会启动，如果跳早了，飞刃还没有过来，等落下去之后飞刃才会过来。这道距离地面大约二十厘米高的飞刃绝对会把杨靖的两条小腿一分为二的。

　　而如果跳晚了，那就更不用说了，以这道飞刃的速度而言，杨靖根本就反应不过来，在起跳之前就会被这道飞刃切断双腿。

　　只有在第九步的时候起跳，才会恰好避过这道飞刃！

　　在空中停留了也就是零点几秒的时间之后，杨靖的双脚就再次落在了地面上，下一刻，他顿时就蹲了下来，然后就听到头顶又响起了一声飞刃破空时发出的“飕”的声音。

　　这个设计就更阴险了，如果没有提示的话，即便是躲过了脚底下的这道飞刃，人落地之后也会习惯性的停顿一下。毕竟刚刚躲过了一劫，停顿一下甚至是恢复一下心情这是绝大多数人的一种本能反应。

　　可就是在这个时候，只要你多站立哪怕半秒钟，这道同样是从右侧岩壁飞出，没入左侧岩壁的飞刃绝对会把人直接枭首的！

　　这个越城子真的是把人的心理算到了骨子里，就连本能反应都算计进去了，这才有了这么一道由两把飞刃组成的机关。

　　只有在这里一跃一蹲才能躲过这两把致命的飞刃。只要你不按照石碑上的提示去做，死亡就是几乎不可避免的。

　　这么阴险的机关就连杨靖都开始碎碎念。

　　“他姐姐妹妹的，这个死孩子真他妹的阴啊……”

　　尽管心里有点抓狂，可杨靖落地后依然不敢停顿，继续沿着凸起前进。

　　第十三步马上就在眼前了，可是机关声并没有响起，不过杨靖已经坐好了向右闪的准备，当第十三步踏上那个小凸起时，山洞的尽头就在眼前一步之远，但就在这个时候，一阵微不可闻的机关声再次响起。

　　哪怕距离山洞的尽头只有一步之遥，但杨靖还是没有丝毫犹豫的直接向着右边闪去，二尺的距离只能让他紧贴着右边的岩壁。

　　而就在杨靖刚刚缩胸收腹紧贴着右侧岩壁刚刚站好，就看到前方一步远的地方，也就是这段山洞的尽头位置，从岩壁的左侧猛地划过了三道半圆形的光芒。

　　这三道光芒一道和小腿肚子的位置等高，一道齐腰高，最高的一道则和人的脖子一般高。三道倒忙都以山洞尽头的左侧岩壁为中心，从后向前的划过了三道半圆形的寒芒，凄厉的“飕飕”声以及刀刃带起的寒风，让杨靖不寒而栗。

　　杨靖甚至依稀都能看到那尖锐而锋利的刀刃尽头，就这么擦着自己的腰带一划而过，然后将前方两米长、上下一米六高的空间范围全都封锁住，一闪而没。

　　如果杨靖横移的速度慢一点，或者向前多跑哪怕半步，都会被这三道飞刃直接斩中，不管是趴下还是跳起来都无可避免，躲都没地方躲。

　　而就在这三道寒芒一闪而没的同时，在身后又出现了同样的三道寒芒，显然就是为了防止有人用后退的方式来躲避前面的那三道飞刃。

　　到了这里，唯一能够躲过这三道飞刃的办法就是右闪二尺，贴岩壁而立！这个位置也是这总共六道飞刃之间唯一可以立足的地方！

　　这样的布置让杨靖的尼亚加拉大瀑布汗都落了下来。

　　这个越城子真狠啊，生怕别人轻松的闯过这一道机关，竟然设下了这么一个生儿子没屁眼的绝户机关。如果说前面的两道机关还好说点，那么这最后一道机关就真的是太绝了。

　　如果不知道石碑提示的人过这道机关，几乎是过不去的。眼看着都到头了，几乎所有的人都会不自觉的放松下来。可偏偏就会在这个时候，这个断子绝孙的机关就这么出现了！

　　这个越城子真他妹的阴啊……


第539章 暴力碾压

　　杨靖回头看着这段二十来米长的山洞，心中也不禁是有些恼怒修建这些机关陷阱的越城子。

　　不管是第一段山洞的陷阱还是这一段山洞的前两个机关，杨靖只是觉得越城子这家伙太狠，不过那时候杨靖多少还能体谅一下越城子，毕竟这可是保护传国玺的机关，不狠一点成吗？

　　但到了这第三道飞刃，杨靖这才觉得自己之前真的是高看了越城子的底限。

　　这家伙压根就没有什么底限！

　　他丫简直就是又阴又黑又狠的代表！

　　什么道家的道法自然、天人合一，在这家伙身上根本就体现不出来，杨靖通过这两段山洞感受到的只有这家伙的阴狠。

　　这种机关太缺德了，哪怕是知道了提示，如果没有一定的功夫在身，恐怕也过不了这两段山洞。

　　这个时候杨靖才觉得自己的双腿都有点打抖。

　　本来以为自己有限制级时空穿梭技能傍身，这天底下几乎就没有什么能够威胁到自己的事情。可是今天杨靖终于意识到自己错了，而且是错的离谱。

　　如果说第一段山洞的陷阱关还能凭借着限制级时空穿梭技能在危险来临的那一刹那穿梭出去的话，那么这第二段山洞的飞刃，即便是拥有限制级时空穿梭技能恐怕也过不去。

　　这些飞刃的速度太快了，快到自己根本就反应不过来。要不是事先知道到哪儿该趴下，到哪儿该跳起和蹲下，仅仅是前两道飞刃就过不去。

　　更别说这第三道堪称是生儿子没屁眼的绝户飞刃了。如果不是石碑上告诉自己这里有第三道飞刃存在，自己绝对不会认为在这里还有一道更缺德的飞刃。

　　都说华夏有很多老祖宗都极为了不起，之前杨靖并没有感受到这种了不起在哪儿。可是今天，他终于是清楚的感受到了。

　　这样的机关别说是在一千多年前了，就算是放在现在，恐怕都极难修起来的。尤其是这些飞刃，杨靖真的是搞不明白，到底是什么样的机关能够坚持一千多年依然可以保持这么强大的动力。

　　只可惜即便是透视眼，杨靖也看不到隐藏在岩壁后面的那些机关，只能隐隐的看到引而不发的那几个大刀片子——贼他妹的吓人！

　　最关键的是，杨靖怎么也想不出来当初越城子是怎么修建前面的这两段山洞内的机关和陷阱的。

　　或许，这个越城子当初在当司天台中官正的时候假公济私？借用皇家的力量才修建好这些机关和陷阱的？

　　也只有这个猜测靠谱点。反正你要是说着两段山洞内的机关陷阱是越城子一个人修建起来的，打死杨靖都不会相信的！

　　坐在地上休息了一小会儿，待到腿不发抖了，杨靖这才站起来继续前进。

　　第三段山洞拐了一个弯就到了，这一段山洞果然和前面的两段山洞都不一样。这段山洞和刚才从水里进入时的那一段山洞差不多，是斜着向上延伸的。坡度没有四十度也得有三十五度。

　　而且这一段山洞虽然不算很长，可并不算宽敞，杨靖发现如果要通过这一段山洞的话，自己必须得微微弯下腰才可以。

　　而且这一段山洞是近乎于圆形的。除了地面是稍微平整的，其他方向的岩壁都是圆形的。和第二段飞刃关山洞一样，这一段山洞同样是经过人工修整的！

　　杨靖知道，这一段山洞应该就是所谓的“滚石”关了。

　　很显然，这段山洞的形状也与滚石相似，都是圆形的嘛！

　　地面上依然有近乎于天然形成的凸起，杨靖按照石碑上的提示，踏着这些小凸起前进了四步，然后开始观察左侧的岩壁。果然，在灯光的照射下，他发现了左侧岩壁上一个看起来就好像是自然形成的凸出。

　　如果不是知道到了这里需要按动什么东西，杨靖是绝对不会认为这个凸出是控制机关的一个枢纽。

　　杨靖尝试着把手按了上去，微微使了使劲却没有什么效果。深吸了一口气，运转起反哺技能，杨靖加大了按动的力量。

　　果然，随着力量的加大，这个凸起竟然被硬生生的按了进去，一直按到深陷进岩壁足有二十多厘米，这才感觉到这个凸起被按到了底。

　　而伴随着这个凸起被按下去，杨靖也听到了一阵弱不可闻的“咔咔”声，似乎这个按下去的凸起触碰到了什么机关一样，引发了深藏在岩壁深处的机关发生了一系列的变化。

　　就在声音响起的同时，杨靖浑身的肌肉都绷紧了，时刻准备着一旦有什么东西滚下来，立刻就施展限制级时空穿梭技能穿梭出去。刚才的飞刃关这个技能因为反应的问题用不上，但在这种滚石的机关，这项技能却是绝对的保命大法。

　　但什么事情都没有发生，这让杨靖不禁松了一口气。

　　沿着地上的小凸起继续前进，走到第八步的时候，杨靖开始借助着灯光仔细寻找右侧的岩壁，果然，在右侧的岩壁上他又发现了一个毫不起眼的凹陷，凹陷内部有一块凸起的岩壁。如果不是知道石碑的提示再加上仔细寻找的话，没有人会认为这个看似就是天然凹陷的地方竟然就是第二道机关。

　　杨靖尝试着用三根手指捏住那块凸起的岩壁，然后使劲往外拉了拉。果然，这个小小的凸起能够拉得动，而且所用的力量也要比刚才按动那个凸起的时候小了很多。

　　待到这个凸起被拉起来大约有二十厘米之后，就拉不动了。然后又是一阵机关响动的声音。

　　这下子杨靖心里有谱了，继续前进了十二步，开始寻找地面。最终地面上什么也没有，他就尝试着用脚大力的跺了一下脚下的那个凸起，结果这一脚下去之后，那个凸起竟然下沉了一小节。

　　这个发现让杨靖小小的高兴了一下，接着两脚跺下去，直接就把这个凸起给跺的和地面一平。

　　当这个一直充当步点的凸起被跺下去之后，一阵更为响亮的机关声响了起来。这个声音比之前的任何一次机关声都要大，在这个狭窄的山洞中回荡，更是让杨靖不由自主的就浑身绷紧。

　　不过并没有想象中的滚石落下来，杨靖借助着灯光，可以很清楚的看到前方不远处这段山洞的尽头，一个圆不隆冬的大家伙被一道升起的石板给挡住了。

　　杨靖凑近了那块圆形巨石仔细观看才琢磨出来这一段山洞的机关是什么。

　　很显然，这一段山洞没别的，就是依靠这块巨大的圆形巨石来镇守的。

　　而前面那三次操作就是为了升起那块挡板的，如果不按照石碑上的提示去操作着三次，那么那块石板必然会升不起来，然后当自己一旦往前迈出哪怕一步，那个直径足有一米半的圆形巨石就会毫无阻挡的从上面冲下来。

　　而这里距离这段山洞的下端足有十六七米的样子，即便是掉头往回跑，恐怕也逃不过这个巨石的碾压的。这一段山洞的坡度将近四十度，这么大个的石头一旦滚下来，那速度绝对不是人能跑的过的！

　　要说起来，这一段山洞的机关远远没有前两段山洞的机关陷阱那么精致。但这一段山洞的机关却是充满了暴力感！

　　没别的，就是暴力碾压！就是利用这块足有三吨半的石头来碾压一切不按照提示操作的人！

　　正所谓“重剑无锋，大巧不工”。有这块石头在，如果看不懂外面那块石碑的提示，恐怕真的是没有人能够通过这段山洞的。

　　到了这个时候，杨靖几乎已经可以确定这整个山洞的机关绝对不是越城子自己修建起来的，这家伙当初修建这些机关陷阱的时候，要不是假公济私，要不就是直接用了别的办法说动了李从珂，然后动用皇家的力量修建的。

　　别的不说，光是这块三吨半的圆石，就不是越城子一个人能够安放的了的。

　　杨靖可不相信越城子能比自己还有劲。自己有反哺技能傍身，体内还有充足的宝气提供能量，可即便是如此，自己也不管去尝试推动一下这块最起码有三吨半的圆石。

　　过了这一段山洞，前方立刻就是一条和第一段山洞差不多宽敞的山洞。不过这段山洞并不算很长，只有十五六米的样子，地面也和第一段山洞的地面差不多，有很多凸起存在。

　　很显然，这一段山洞又必须要依靠脚步来控制机关的。

　　这一关是排箭，虽然不知道排箭是什么东西，但想必绝对不是什么好玩意儿，绝对是可以杀人的东西。这一点，杨靖丝毫不怀疑。在前面的那三段山洞中，杨靖已经很明白越城子为了保护传国玺绝对是无所不用其极，一点底限都没有了。

　　不过前面三段山洞也让杨靖彻底明白了，只要按照石碑上的提示去做，那就不会发生危险。

　　“前四后一，左二前三，后一右三，前五左一再前七，过排箭。”

　　这个对于杨靖来讲没有任何的困难，已经知道了怎么过这一关了，所以杨靖很轻松的就走到了这段山洞的尽头，让他想看一看所谓的“排箭”到底是个什么玩意儿的想法也落空了……


第540章 胡思乱想

　　此时杨靖真的是有一种真人《古墓丽影》的感觉，好像自己化身成为《古墓丽影1》中的劳拉·克劳馥，在幽暗的古墓中破除各种机关陷阱，最终终于是抵达了埋藏宝藏的地点。

　　杨靖对于电脑游戏记忆最深刻的一款游戏并不是《坦克世界》，也不是脑残联盟，而是一款来自于五六岁时记忆中的电脑游戏。

　　杨靖记得很清楚，那年的年底他五岁半，然后第一次看到了老舅玩电脑游戏，而老舅玩的电脑游戏就是那一款赫赫有名的《古墓丽影1》。

　　也不知道是什么原因，自己就是对那款游戏的记忆格外的深，哪怕那年自己才五岁半，可是二十多年过去了，自己的脑海中总是会经常泛起有关于这款游戏的记忆。

　　杨靖清楚的记得自己当年看老舅玩这款游戏的时候，当时看到一个扎着大辫子，手里拿着两把手枪，面孔有点模糊的“大姐姐”在电脑屏幕中翻腾挪移，还时不时的来一个倒立，自己立刻就被这个“大姐姐”给迷住了。

　　“哇，这个大姐姐好厉害！”到现在杨靖都记得自己对着那款十四寸的“大头”模拟显示器发出的感慨，当时惹得老舅还有一位和老舅一块玩这款游戏的伟平舅舅都是一阵大笑。

　　记得当时第一次看到老舅玩这款游戏的时候，也不知道怎么搞得就迷上了那个大姐姐，然后就这么站在老舅身边看着老舅玩到晚上十点多，一直到老妈和老爸找过来，这才恋恋不舍的离开了老舅。结果回去就是一顿“噼里啪啦”的混合双打。

　　可即便是被混合双打，只要一有时间自己还是跑到老舅那里央求老舅把大姐姐“调出来”，看大姐姐翻跟头、倒立。

　　虽然那时候老舅玩这款游戏是需要用光驱运行光盘，虽然那时候老舅玩这款游戏是一个人对着《电脑报合集》中的攻略看另外一个人操作，虽然两个舅舅一共晚了将近半个月，硬生生的敲穿了一副键盘，虽然每次自己看的时间晚了总会被老爹老妈来个混合双打，但偏偏自己就对这款游戏如此的记忆犹新。

　　而现在，自己刚刚经历的那一切，真的和《古墓丽影》中的那位彪悍的劳拉·克劳馥一样，不管是陷阱还是飞刃，又或者是滚石、排箭，都极其的危险。虽然自己因为事先看到了石碑上的提示而没有引发这些陷阱机关，但这并不意味着就可以否认这些陷阱机关的危险。

　　杨靖甚至都在想，如果当年越城子没有在外面的那座洞穴大厅中立下那块石碑，又或者是石碑上没有给出提示，那自己还能不能过得了这四段山洞呢？

　　想了许久，杨靖只能是无奈的摇了摇头。虽然心里不愿意承认，但事实在这儿摆着呢，哪怕自己拥有限制级时空穿梭技能，恐怕也无法过得了这四段山洞。

　　主要是越城子这家伙设计的陷阱机关太恶心人了……

　　回想这一路走来，杨靖忽然意识到一件事，那就是刚刚经过的这四段山洞貌似正好围着某个中心转了一个圈！

　　刚才因为紧张没有感觉出来，可是现在除了最后那一道断龙石没有开启之外，其他的四段山洞都已经顺利的走了过来。现在心情放松了下来之后，杨靖这才意识到这四段山洞的走向真的是有点意思。

　　这四段山洞每一段的最前面都有一个接近于九十度的拐角，这一点杨靖可以确信无疑。也就是说，实际上这四段山洞构成了一个类似于“口”字一样的图形。只不过这个“口”字的四个边不在一个水平面上，而是呈整体向上的趋势。

　　也就是说，杨靖现在站立的这个位置，应该就在第一段山洞入口处的上方！

　　“越城子这家伙发现的这个山洞真是挺有意思啊……”杨靖摸着下巴琢磨道。

　　不是杨靖胡思乱想，而实在是这四段山洞再加上先前那条进入到这里的山洞以及那个宽阔的洞穴大厅，如果从整体结构上来看，怎么看怎么都觉得好像是一座陵墓。

　　“难道是越城子那家伙早就给自己算出自己命不长久，这才修了这么一座陵墓？”

　　自从发现这整个山洞的结构以及走向之后，各种乱七八糟的念头纷沓而至。

　　随即杨靖就使劲的摇了摇头，暂时把这些忽然冒出来的念头驱赶了出去。现在最重要的是解决眼前这块断龙石。

　　一提起断龙石，很多人都会以为这是一种绝户机关，一旦启动，就会有一块巨大的石头落下来，把进出的通道全都封死，让外面的人进不来里面的人出不去，是一种一次性的绝杀性机关。

　　但实际上，从道家的传承中来讲，封锁通道只是断龙石的一个作用，真正的断龙石功能还有保护某些重要区域的作用，但这种断龙石并不是一次性的，是可以重复利用的。当然，前提是你得搞清楚怎么操作这种控制断龙石的机关。

　　要是按照越城子在石碑上所说的，眼前这块断龙石显然就是一块用来封锁重要区域的机关，是属于那种可以重复利用的机关。

　　从这块断龙石的外表来看，这块巨大的岩石露在外面的这部分很平整，上下左右都深深地陷入到了岩壁中。杨靖动用了透视技能，结果竟然无法看穿这块石头。

　　也就是说，这块巨大的断龙石的厚度最起码超过了七十厘米。按照这块石头长3米、宽3米、厚度为0.8米来计算的话，这块断龙石的重量最少也超过了十五吨！

　　看着这块巨大的断龙石，杨靖有点乐了。如果要是换作别人的话，在不知道怎么开启断龙石机关的情况下，肯定是无法挪开这个拦路虎的。可是对于杨靖来讲，这块石头有没有都没什么区别。

　　即便是杨靖不知道怎么开启这块断龙石的机关，这块断龙石对于他来讲也是没有任何难度的。

　　以前在利比亚的沙漠中开启卡扎菲宝藏的时候，那么厚重的防盗钢门以及堵在门前的那块巨石都没有难住杨靖，眼前这块石头简直就是太简单了。

　　在这里用乍药炸开这块石头显然是不太可能的，但别忘了杨靖还有一个杀手锏呢！你真当储存空间是闹着玩的？

　　只要杨靖愿意，他完全可以把这一整块断龙石直接收进储存空间中去的！一点劲儿都不费！

　　只是杨靖还想保留这里的完整性，而且他也知道怎么开启这块断龙石，所以根本就没必要动用储存空间。

　　杨靖的视线落在了这快断龙石右侧的那面岩壁上，那上面雕刻着一副栩栩如生的八卦图……


第541章 进入

　　这个八卦图的直径足有一米多，是一幅标准的周文王后天八卦图，不是传说中的伏羲先天八卦图。

　　伏羲的先天八卦图是乾天在上，坤地在下，离火在左，坎水在右，其他的兑、巽、艮、震则分列四角，共同构成了先天八卦图。

　　而周文王后来观伏羲先天八卦图有感，又创出了后天八卦图，也就是后来咱常见的那种八卦图。

　　先天八卦讲对峙，即把八卦代表的天地风雷，山泽水火八类物象分为四组，以说明它的阴阳对峙关系。而后天八卦则讲流行，周期循环，如水流行，用以表示阴阳的依存与互根，五行的母子相生。

　　因此先天八卦图和后天八卦图很是有些不同。

　　后天八卦图是离火在上，坎水在下，震雷在左，兑泽在右，而乾天在右下、坤地在右上、巽风在左上、艮山在坐下，分居四角。

　　按照越城子在石碑上所刻的，要想打开断龙石，就要按照“乾推震提，艮右旋坎左转”的顺序来控制这个八卦图才可以。

　　杨靖站在了八卦图的跟前，仔细观察了这个八卦图一会儿，终于是弄明白了这个八卦图机关到底是怎么一回事。

　　在这个八卦图上，每个卦位的内侧，都有一个大约十厘米见方的方形石条，这八根石条全都插在岩壁中，露出岩壁大约有五厘米的样子。很显然，这些石条应该就是控制这个八卦图的关键所在。

　　按照石碑上的提示，这些石条应该都是活动的，石条深入岩壁的一端，就连着不同的机关。如果按照越城子的提示来控制这些石条的话，那么最终的结果就会打开锁住断龙石的机关，最终把这块十好几吨重的断龙石彻底移开。

　　可同样，如果操作失误，那么下场极有可能就是让另外一种机关发作，把这块断龙石直接锁死，要想再打开这块断龙石，那几乎就是不可能的事情了。

　　杨靖定了定心神，伸出手先是把大约四点半方位的乾天位置的石条推了进去，石条足足推进去二十厘米左右，直接都把杨进的手掌给没了。

　　听到里面一阵清晰可闻的机关响起之后，杨靖这才微微放了心。然后又抓住九点钟方位的震雷位置的那个石条，用力的向外拔，结果再次把那根石条拔出了二十厘米。

　　当一阵机关声结束之后，杨靖先后又把七点半方位的艮山位置的石条以及六点钟位置的坎水位置的石条按照提示操作了一遍。

　　最终，当做完这一切之后，一阵巨大的“咔咔”声响了起来，然后杨靖就看到那块纹丝不动的断龙石竟然开始向着一边移动。

　　当断龙石闪开一道缝隙的时候，杨靖隐隐听到了从里面传出来的水流声，这个时候杨靖这才终于搞明白了这些机关的动力来源到底是什么了。

　　如果没猜错的话，在断龙石后面的空间中应该有一条地下暗河，再加上黛眉山这一带的年降水量还是比较充沛的，所以这条暗河一直保持了下来。而估计越城子当初就是看中了这条暗河，所以才利用暗河水流提供的动力，做出了这么多的机关。

　　当然，至于这个猜测是不是正确的，还要进去之后好好的看一看才知道。

　　而当断龙石闪开了大约一人宽的距离时，杨靖终于是看清楚了这块断龙石的一角。

　　这块断龙石要比之前猜测的还要大，从露出来的这一角来看，这块断龙石足有四米见方一米厚，四边深入到岩壁的距离都足有半米。也就是说，这一块断龙石的重量要远远比之前猜测的十五吨大得多，按照这块断龙石尺寸来计算的话，这块断龙石的总重量已经超过了三十三吨！

　　而这个时候杨靖也终于看明白了，这块断龙石应该不是从外面运进来的，而是直接就地取材，用凿出来的一整块岩石打磨出来的。

　　这块石头估计当初没少耗费越城子的精力。

　　不过杨靖也没有觉得多么牛叉，毕竟在四千多年前，修建埃及胡夫金字塔的时候，平均每块巨石的重量就有2.5吨，而最大的一块石头的重量更是超过了50吨。这块断龙石和胡夫金字塔比起来，连个毛毛雨都算不上。

　　等了大约五六分钟，这块巨大的断龙石终于是彻底挪开了，一道高宽足有三米的方形石门呈现在了杨靖的眼前。只不过石门后面依然是黑乎乎的一片，除了清晰的水流声，就再也听不到其他的任何声音。

　　杨靖迈步走了进去，在灯光的照射下，首先映入眼帘的就是那一道接近两米宽的小瀑布。

　　杨靖转动了一下身体，在灯光的照射下，杨靖看出了这里就是和外面那个洞穴大厅差不多的一个空间，只不过面积要小了不少，方圆只有七八米的样子。

　　一条瀑布在对面的岩壁上方倾泻下来，落入到下面一个水池中，然后水池中的水又顺着水池流动，一直流到另外一端的墙壁下，深深地藏进了那个黑不隆咚的洞穴中。

　　杨靖开始从储存空间中往外掏东西，主要就是几盏亮度很强的电瓶灯。这里最起码封闭了一千多年了，空气一直不流动，就算是把发电机拿出来恐怕也打不着火，所以还是用电瓶灯最妥当。

　　随着这几盏电瓶灯亮起来，整个洞穴大厅的样子顿时就呈现在了越城子的眼前。

　　而当杨靖看到洞穴大厅四壁上那堪称华丽的壁画时，杨靖立刻就皱起了眉头，之前心中的那个猜测却是越来越明显。

　　“难道这个山洞之前真的是一座陵墓？要不为什么会出现这么华丽的壁画？”杨靖凑近了岩壁仔细看着这些壁画，越看越心惊。

　　这些壁画画的内容丰富多彩，有的是一群人在打马球周边众多人欢呼雀跃，有的则是一些人或骑马或步行的正在狩猎，有的则是一些衣袂飘飘的宫女在跳舞……

　　看到这些壁画，杨靖几乎就可以确定了这些壁画就是极为珍贵的唐墓壁画。

　　唐朝的帝王陵有一个显著的特点，那就是在墓室的墙壁上都画有极为精美的壁画。就好像现在陕省历史博物馆中珍藏的那些唐墓壁画，堪称世界唯一。

　　在陕省历史博物馆的馆藏中，包括章怀太子墓客使图、马球图、狩猎出行图，懿德太子墓阙楼图、仪仗图，永泰公主墓宫女图等众多极为珍贵的壁画珍品。

　　杨靖虽然没有亲眼见过这些珍贵的馆藏壁画珍品，但在网上却是看过很多次。而眼前这座洞穴大厅中的壁画，却是一点不比陕省历史博物馆珍藏的那些壁画珍品差！

　　“难道这座洞穴是一座唐朝的帝王陵？”杨靖摩挲着下巴想着。

　　从这个山洞的整体来看，还就真像是一座唐朝的帝王陵。唐墓，尤其是帝王墓，都是开山为陵，没有墓门，神道中有大量的装饰物，此外，就是墓室中有众多精美的壁画。

　　这个山洞就是藏在大山之中，洞口更是难寻，还有这么多精美的壁画，除了没有看到神道中的那些精美的装饰物之外，这个山洞怎么看怎么都符合唐帝王陵的特点。

　　至于神道中没有装饰物，这一点也好理解，或许是越城子在发现这里之后，把神道改成了机关陷阱呢？又或者干脆就是当初修建这座唐墓的人直接就把神道改建成为了机关陷阱。

　　毕竟杨靖这一路走来，可是深深地感受到了这些机关陷阱的危险，同样也很清楚要想修建起这么精密复杂的机关陷阱，那得需要大量的人力物力，以越城子的财力而言，他就算是假公济私，恐怕也无法在短短的三年之内完成这么浩大的一项工程。

　　杨靖使劲的摇了摇头，暂时不考虑这个，而是继续迈步向着那条地下暗河流动的方向走去。

　　跟着暗河从这段山洞中走了大约十来米之后，一个更大的洞穴大厅出现在了杨靖的跟前，而从这个洞穴大厅的位置上来看，这个洞穴大厅显然就是位于刚才那四段山洞构成的“口”字的正中央。

　　这个洞穴大厅不仅大，而且高度很深，向下足有七八米的样子。在大厅的四周的岩壁上，围了整整一圈看起来很复杂的石头机关，每一面岩壁的机关，都有一个水槽从那条地下暗河中分出去，只是这些水槽现在和暗河汇合的地方，都有一道石板挡住了，暗河中的水无法流入到水槽中去。

　　看到这些东西，杨靖终于是长出了一口气，看样子自己刚才的猜测是非常正确的，这些水槽就是用来给那些机关提供动力的源头。

　　当一个人进入到那四段山洞时，只要一进入，那么对应的那块石板就会升起来，然后水流从暗河中流入到水槽中，利用流水的动力开启各种机关。而当顺利的破除掉机关之后，这些石板就会再次落下，隔断水流的流动，从而让机关失去动力重新复原成原本的样子……


第542章 武则天陵

　　这个洞穴大厅是深陷下去的，大厅的顶部和杨靖现在所站的位置齐平，但是大厅的底部，却在脚下七八米深的位置。

　　很显然，从位置和深度就可以清楚的判断出来，这座洞穴大厅才是整个山洞的核心区域。这个洞穴大厅连同外面那四段山洞，一同构成了一个“回”字型结构，外面那四段布满了机关陷阱的山洞就是这个“回”字的外圈，而这座洞穴大厅，则是这个“回”字里面的那个小“口”。

　　杨靖凑近了这座洞穴大厅入口处的岩壁，看了一会儿又伸手摸了摸岩壁，这才惊讶的摇了摇头。

　　如果没有看错的话，这座洞穴大厅竟然是被硬生生的从山体中开凿出来的！

　　也就是说，如果外面那四段山洞是天然形成然后人工稍加修饰的产物，那么这座洞穴大厅极有可能就是完全从山体中硬凿出来的！

　　到了这个时候，杨靖几乎已经确信无疑这座山洞根本就不是越城子修建的。他当初只不过是找到了这个地方，然后又占为己有的而已。

　　只是，这么浩大的工程，到底是那位牛叉的人物干出来的呢？

　　结合着刚才在外面那个洞穴大厅中猜测的，杨靖估计这个山洞极有可能是唐朝的某位帝王修建的！

　　华夏古代的帝王，往往都是从一登基就开始筹备自己的身后事，伴随着一代帝王风光的登基，在另外一面，则是浩大的帝王陵墓的修建工程。

　　而一座帝王陵墓往往要修建几年甚至是几十年。有很多短命的帝王登基之后就开始修建自己的陵墓，可到死陵墓大都修不好……

　　这个山洞如果真是一座帝王陵墓的话，以那时候的建筑水平而言，光是修建这座陵墓最起码就得需要十年的时间！

　　微微出了一口气，杨靖这才慢慢的踏上从入口向下延伸的那条台阶，走到了这座洞穴大厅的底部。

　　这条台阶紧贴着一侧的岩壁，走下去把那些电瓶灯拿出来之后，刚才在上面看着有些模模糊糊的底部，现在一下子全都亮了。

　　整个大厅的长宽足有十多米，和第一个洞穴大厅差不多大小。在大厅底部的正中心，有一个凸起的方形石台，石台旁边有一块一米多高的石碑，而石台上一具完全腐朽的骸骨盘坐在那里，在这具骸骨的两根大腿骨之间，则有一个方圆不到一尺的玉盒……

　　这个玉盒在这具骸骨生前应该是被抱在小腹位置的，但是当肉身腐烂之后，这个玉盒自然就落在了两腿之间了。

　　一具完整的骸骨手里抱着一个玉盒，这代表着什么？

　　不言而喻！这个玉盒对于这具骸骨绝对具有非同寻常的意义。

　　这种情形让杨靖极为激动，眼前的这一幕很显然在说明一件事，那就是那个玉盒中盛放的东西极有可能就是传国玉玺！

　　杨靖强按捺住心头的激动，疾步走到了这尊骸骨跟前，这才发现这具骸骨不仅仅是抱着这个玉盒，在骸骨中还有一些其他的东西。

　　骸骨后背的石台上面，掉落了一根玉簪，玉簪的一端雕刻着太极阴阳鱼，这显然不是一般妇女用的簪子，而应该是一名道士戴的簪子。

　　除了这枚玉簪之外，在这具骸骨的双手臂骨上还搭着一柄拂尘的玉柄，至于拂尘上的野兽毛发早就腐烂的无影无踪了，只留下这么一根拂尘的手柄。由于这根拂尘的手柄也是玉石打造的，所以手柄并没有腐烂。

　　在骸骨的左臂臂骨处，还套着一个玉石打造的阴阳环。

　　很显然，这些遗留下来的东西都在表明着这具骸骨的身份——这具骸骨在生前是一名道士。

　　因为不管是带有阴阳鱼刻纹的玉簪还是那病没有兽毛的拂尘，又或者是那个两个圆环连在一起的阴阳环，都是道士佩戴的饰物。

　　也就是说，这具骸骨生前的身份已经可以呼之欲出了——越城子。

　　如果这具骸骨生前真的是越城子的话，那么骸骨双手间的那个玉盒中必然盛放着那枚传说中的传国玉玺。

　　杨靖虽然很激动，但并没有急着去拿那个玉盒，而是稳了稳心神之后仔细看起石台旁边的那块石碑来。

　　这块石碑和外面那块石碑一样，都是用殄文雕刻的，杨靖辨认了好长时间，这才把这个石碑上雕刻的内容翻译了过来。

　　这些内容却是让杨靖惊讶的不得了。

　　石碑上的内容大体是这样的。

　　天祐元年，也就是公元904年，越城子从王屋山的上清观出师之后游历天下，结果无意中得到一份密卷，知晓了二百多年前武周皇帝武则天修建的一座陵墓的大体位置，于是便按图索骥，用了六年的时间，在天成三年，也就是公园910年找到了这座疑似是武周女皇武则天修建的陵墓。

　　这个时间点倒是和前面那个石碑上所说的时间符合，只不过前面那个石碑说的没有这么详细，而这个石碑上则是详细的说了越城子是怎么发现这座武则天陵墓的。

　　看到这里，杨靖这才露出了微笑。这个山洞果然是一个唐朝的帝王陵墓，而且竟然还是传说中的武则天给自己修建的陵墓。

　　毕竟武则天夺了李家的天下，还把都城设立在了洛阳，这显然就是武则天当时心中有鬼或者是有愧。既然武周连都城都变了，那么武则天极有可能在登基成为女皇之后不想死后和李治合葬，于是就在黛眉山下修建了自己的陵墓。

　　但最终，这个陵墓武则天也没有用上。虽说女皇在病重期间发生了神龙之变，武则天把皇权又交还给了李家，但李显，也就是唐中宗毕竟是武则天的三儿子，于是李显即位之后，在母亲武则天去世之后，直接把武则天与父皇李治合葬在了一起。

　　武则天死后被儿子埋葬在乾陵，和老公李治合葬在了一起，那么这座陵墓自然也就没有了用武之地。

　　按照这座陵墓的规模来讲的话，错非也就是武则天那种女皇帝才能有能力修建出这么厉害的陵墓，换个人恐怕都没有这样的财力。当然，武则天之后的唐朝皇帝有这个能力和财力修建这样的陵墓，但李家的陵墓都是修在唐十八陵，这些皇帝不可能放着祖坟不入而在黛眉山下修建陵墓。

　　就这样，武则天当初不知道耗费了多少人力物力修建起来的这座陵墓，最终自己没有用上，倒是便宜了越城子了。

　　碑文上接下来说的就是越城子怎么结识李从珂，又怎么受到李从珂的重视，并在李从珂登基成为后唐末帝之后怎么被李从珂召唤入京成为司天台中官正的一些事情。

　　其中着重讲述了怎么得到传国玺的过程。

　　越城子当初喝下李从珂赐下的鸩酒之后，因为偷偷的服了自己配置的解药，当场并没有被毒死，而是眼看着李从珂带着老婆孩子以及老娘，手里抱着传国玉玺端坐在玄武楼上，然后命令禁军卫士点燃了玄武楼，一代皇帝就这么抱着玉玺和一家老小自焚于玄武楼的大火中。

　　因为李从珂投火，整个洛阳宫大乱，皇宫中的宫女太监趁乱劫掠了众多宝贝逃之夭夭，但玄武楼因为大火并没有人前来。

　　越城子待到大火灭了之后，偷偷的寻找到并没有被烧毁的传国玉玺，然后悄悄溜出了洛阳宫，回到了越城观。不过因为余毒未清，越城子自知名不长久，最终就把当司天台中官正时期李从珂赏赐的一些珍贵东西全都搬进了这座武则天陵墓中，然后在外面那间洞穴大厅中留下了石碑，又重新启动了这些机关，最终自己一个人来到了这里，在刻下这块石碑之后，手抱传国玉玺等待死亡的降临。

　　毫无疑问，这具骸骨就是越城子留下来的，而那个玉盒中盛放的也是那枚已经失踪了一千多年的传国玉玺。

　　不过在碑文中越城子还提到了一些其他的事情，比如说如果有后辈来到这里，请妥善处理他的遗骸。还有一个很重要的信息就是，越城子知道这座布满了机关的陵墓是武则天给自己准备的陵墓，但他并没有把这座墓完全探寻完毕，主要的墓室他并没有进去过。而他从李从珂那里得来的那些赏赐，则被他安放在了一间陪葬的墓室中。

　　看到这里，杨靖也不禁叹了一口气。

　　这位越城子也算是一代豪杰了，之前还以为这么阴险绝户的机关陷阱是他布置呢，现在看来是自己之前猜错了。这些机关陷阱都是武则天那位女皇布置的啊。

　　不过想想也难怪。武则天固然霸气正漏，一手建立了武周朝，成为了华夏历史上唯一的一名女皇，但她毕竟是一个女人，而且是嫁给李家的女人。所以在她取得天下之后，心中肯定是有鬼的。

　　或许正是心中有鬼，武则天这才在修建自己的陵墓时担心这个担心那个，这才把自己的陵墓修建的机关重重……

　　越城子只不过是鸩占鹊巢而已。

　　不过越城子能够在喝下毒酒之后还能坚持着把传国玉玺藏起来，不管从哪方面来讲，他都是有功于华夏的。如果不是他的话，传国玉玺到底会怎么样谁也说不清。但有了越城子，传国玉玺虽然失踪了上千年，但最终还是回到了华夏人的手里！


第543章 圣戒巨变

　　杨靖并没有急着拿那个玉盒，而是从储存空间中清空了一个木箱——沐天波宝藏中盛放宝石翡翠的那种木箱，然后把箱子拿了出来，这才小心翼翼的戴上一副胶皮手套，开始清理越城子的骸骨。

　　这口箱子虽然小了点，但好歹也是极品的金丝楠阴沉木打造的，用来盛放你越城子的尸骨，也算是对得起您老人家了。

　　不管怎么说，越城子都是有大功的人，他的尸骨不能就这么放着，虽然这里不见天日，而且还是武则天给自己修建的陵墓，但不管是道家还是华夏普通的老百姓，都讲究一个死后入土为安，哪怕是在帝王陵中，尸骨也有一个棺椁啊。

　　不能就这么让越城子的尸骨这么放着，虽然这算不上暴尸，但如果自己没发现这尸骨还好，既然发现了，那就不能让他的尸骨这么放着啊。

　　人死为大嘛。

　　在收拾尸骨的过程中，越城子遗留下来的那三件遗物，不管是那个玉簪还是浮沉手柄又或者是那对阴阳环，都是用上好的独山玉打造而成的。

　　要说起来，这三件东西也绝对算得上是古董了，如果拿出去的话，最起码也是价值百万以上的好东西。

　　不过杨靖可没有抠唆到那种地步，哥们可不是盗墓贼，就算是盗墓贼，那也是盗亦有道的盗墓贼。越城子随身佩戴的这种遗物，就还是让它们继续陪伴着越城子吧。

　　当清理完最后一块骨头之后，杨靖这才轻轻地拿起了那个玉盒。

　　玉盒也是极品的独山玉打造的，颜色是白中带有蓝绿色，但玉质却是绝对的极品。

　　杨靖知道，产自南阳地区的独山玉已经有好几千年的开采历史了，当年越城子在后唐担任司天台中官正，拥有这种用极品独山玉打造的玉盒也就不足为奇了。

　　拿到手里，才觉出这个盒子真的是分量十足！盒子打造的天衣无缝，上盖和下盖之间几乎看不出来有缝隙的存在。至于盒子的表面，则雕刻着许多精美的浮雕，仅仅是这个玉盒，就绝对的价值不菲。

　　玉盒上面带有一个暗扣，杨靖轻轻的拨动了一下，就听到微不可闻的一声“咔嚓”声，然后这个玉盒的上盖和下盖之间就出现了一条缝隙。

　　杨靖手微微发抖的打开了玉盒的上盖，一方颜色有点发黑的六面螭纽方形玉印出现在了杨靖的面前。

　　这方玉玺虽然表面有些部位发黑，但杨靖依然能够清楚的感受到一种尊贵的大气扑面而来，就连一向不怎么主动的圣戒竟然都有了冲动，仿佛是一个饿了三十年的老饕忽然见到了满汉全席一样。

　　杨靖知道，这肯定是这方玉玺中的宝气引发了圣戒的冲动，以前圣戒还从来不曾有过这样的表现，这足以证明这方玉玺中蕴含了多么充沛的宝气。

　　杨靖知道圣戒吸收宝物中的宝气之后，对宝物是不会造成任何伤害的，所以他伸出了右手，轻轻地覆盖在了这方玉玺之上。

　　下一刻，杨靖只觉得自己的左手仿佛放进了沸水中，一股滚烫的热流瞬间就沿着自己的左手直接冲进了圣戒中，然后这股宝气在圣戒的人文宝气汇聚池和天然宝气汇聚池中打了一个逛，又直接冲出了圣戒，在自己的全身都流淌了一遍，这才分为两股热流，重新冲进两个宝气汇聚池中。

　　要知道传国玉玺不仅仅是华夏皇权的象征，同时也是一块极品的蓝田玉打造的，里面自然蕴含着极为充沛的人文宝气和天然宝气。

　　不过这么强大的阵势还是杨靖之前根本就不曾遇到过的，这玉玺中蕴含的宝气未免也太强大了吧。相比之下，之前吸收的那些宝贝，简直就是渣渣啊……

　　本来杨靖还想一边吸收宝气一边仔细欣赏一下这方玉玺呢，结果让他没有想到的事情发生了。

　　当玉玺中的两种宝气冲进圣戒之后，强大的宝气顿时就让两个宝气汇聚池沸腾了起来，然后，杨靖就感觉到玉玺中似乎还蕴含着另外一种更为神圣的气息，这种气息在人文宝气和天然宝气的夹裹下，也一股脑的冲进了两个宝气汇聚池中，然后，也不知道是发生了什么变化，杨靖惊恐的发现两个宝气汇聚池竟然开始融合了……

　　原本相隔有一段距离的两个宝气汇聚池是典型的河水不犯井水，而且在上一次升级之后，宝气汇聚池中的宝气由气态转化为了液态，宝气汇聚池的容量大增。

　　可是现在，原本是液态的宝气汇聚池，竟然开始向里塌缩并开始固化，同时开始迅速的接近，并逐渐的开始融合。

　　杨靖目瞪口呆的注视着两座宝气汇聚池的巨大变化，一时之间也不知道该怎么办是好。虽然有点隐隐的担心，但更多的却是一种期待。因为杨靖并没有感受到圣戒又什么不适，反而，他能够清楚的感受得到圣戒传出来的那种极为愉悦的波动。

　　从左手处源源不断的涌进来堪称海量的两种宝气，在短短的一分多钟之内，就彻底让两座宝气汇聚池固化了起来，然后，原本是红橙色的人文宝气汇聚池和蓝绿色的天然宝气汇聚池不仅开始融合，而且颜色也开始产生了变化。

　　杨靖立刻就意识到圣戒这是在进行第二次进化，所以毫不犹豫的打开了储存空间，把里面存放的那些还没有被吸收过天然宝气的宝石全都拿了出来，同时空间中储存的那些宝贝也都一股脑的拿了出来。

　　反正这里是一个密闭的空间，这些宝贝拿出来也不用担心会发生什么氧化之类的变化。

　　而且相比于圣戒，这些宝贝虽然很值钱，但在杨靖的心中却是远远不如圣戒重要。

　　现在圣戒显然正在进行升级进化，需要大量的天然宝气和人文宝气来支撑。这方玉玺中虽然蕴含的宝气量非常充足，但为了预防万一，杨靖还是毫不犹豫的把储存空间中存放的那些宝贝全都拿了出来，万一玉玺中的宝气不够支撑圣戒进行升级进化，那么这些宝贝还有宝石就是提供后备宝气的来源。

　　而圣戒之所以突然发生了这种变化，或者说是升级进化，极有可能和那股更为神圣的气息有着直接的关系。

　　这毕竟是一方传承了上千年的传国玉玺，是全华夏人公认的皇权象征，其中不仅蕴含了海量的人文宝气和天然宝气，肯定还汇聚了大量的其他气息。

　　套用仙侠小说中所说的，这种神圣的气息极有可能就是国运，或者说是民心民意。错非也就是这种代表着至高皇权的传国玉玺才有可能蕴含一国之运和一国民众之意，换个其他的东西，恐怕都无法拥有这样神奇的功能。

　　但不管怎么说，这种神圣的气息是圣戒极为需要的，恐怕也是圣戒想要进行第二次升级进化的必然条件。

　　之前杨靖也不是没有试过给圣戒的两个宝气汇聚池升级。可是不管他吸收油田中蕴含的天然宝气还是寻来的那些宝贝中的人文宝气，都无法让宝气汇聚池发生变化。

　　尝试了好几次，杨靖才无奈的放弃。

　　圣戒要想继续升级，绝对不会像第一次那样，只要有了充足的宝气就可以直接升级的。圣戒要想进行第二次升级进化，显然需要更高的条件。

　　只是这些日子以来，杨靖就从来没有找到过这个条件是什么。

　　杨靖甚至曾经怀疑，是不是只有把圣戒技能树中的技能全都学会，真正成为圣戒的主人而不是宿主之后，圣戒才能进行第二次升级？

　　但这个猜测显然又有点不太对劲。随着传承技能组合三的抽出，现在圣戒技能树上的技能已经所剩不多了，只还有寥寥几个技能没有点亮，可圣戒却是一点变化都没有。很显然，光是学会所有技能并成为圣戒的真正主人显然也无法满足圣戒升级进化的条件。

　　为这件事，杨靖很是苦恼了好长一段时间。

　　结果哪曾想到，今天手里拿的这方传国玺，竟然就出发了圣戒的再次进化升级！

　　杨靖也不知熬这方玉玺中到底蕴含了多少宝气，反正圣戒足足吸收了三分钟，竟然还有源源不断的热流涌进圣戒之中。

　　而且随着那股神圣气息的不断涌入，原本是红橙色的人文宝气汇聚池彻底固化成为了一颗黑色的固体，而原本是蓝绿色的天然宝气汇聚池，也彻底固化成了一颗白色的固体。而且在那种神圣气息的催动下，这一黑一白两个宝气凝聚而成的固体，在相互融合之后，竟然形成了一个黑白阴阳太极鱼……

　　杨靖也被这种变化给惊呆了。虽然知道太极阴阳鱼是道家的象征，可是两个宝气汇聚池最终竟然融合成了一个太极阴阳鱼图案，这未免也太牛比了吧！

　　这个阴阳太极鱼取代了原本的两座宝气汇聚池，虽然个头缩小了很多，但却比原本的液态宝气凝实了无数倍。这就和修仙小说中所描述的那种从筑基修炼成金丹一样！

　　以前是液态的宝气汇聚池如果说是筑基时候的真气，那么这个已经变成固态的阴阳太极鱼就是修炼大成的无上金丹……


第544章 圣戒认主

　　“恭喜主人寻得超品级物品。恭喜主人成为本戒的真正主人！”

　　就在杨靖还晕晕乎乎的时候，圣戒的声音忽然在杨靖的意识中响了起来。

　　“主人？不会吧？就这么一下子就成为你的真正主人了？”杨靖晃了晃脑袋，有点难以置信的问道。

　　以前不管怎么给圣戒喂宝气，这圣戒就是不肯真正的认主，始终只是把自己当成一个宿主来看待。虽然也不错，但怎么比得上真正的主人来的过瘾？

　　“没错，主人寻得了超品级物品，并且让本戒吸收了该超品级物品中的宝气以及本戒进化升级最为关键的民意之气，所以让本戒成功的进化成为了最高等级。按照本戒的设定，宿主要想晋升成为主人，必须要满足一定的要求。而让本戒成功进化成为最高等级，就是成为本戒主人的最优先条件。现在主人已经满足了这个最优先条件，本戒自然就会真正的认你为主了。”

　　杨靖笑了笑问道：“你的意思是说，我找到了这方传国玉玺，让你成功的进化到了最高等级，然后我就彻底变成了你的真正主人？”

　　“是这样的。本戒以进化升级为第一需求，只要能够满足本戒进化到最高等级的需求，那么主人就会自动成为本戒的主人，不需要任何其他的附加条件。”

　　“那些技能什么的我就是不用学全了你也彻底认我为主了？”

　　“没错。完全掌握本戒的技能，只是成为本戒主人的次一级条件，目的就是为了防止主人在宿主的时候没有办法寻找来超品级物品而无法让本戒在短时间内升级到最高等级而设定的一个条件。如果主人在短时期内没有寻找到超品级物品，那么必然就无法让本戒进化到最高等级。所以宿主必须要掌握本戒的所有技能之后，才能由宿主变为主人。”

　　听到这番解释，杨靖得意的晃了晃脑袋，为了传国玉玺费的这些劲没有白费，能够让圣戒真正的认主就已经是喜出望外的事情了，更别说还能白得一方华夏历史上最珍贵的文物。

　　“对了，你说的超品级物品是什么意思？是不是这方传国玉玺就是超品级物品？”

　　“没错，主人。”圣戒很痛快的就给出了答案，而且语气比以前要恭敬的多，“按照本戒的设定，能够吸收宝气的物品分为十等，最低级别为九品，而最高级别则为超品。像主人发现的这方传国玉玺，就属于超品级物品。”

　　“那还有什么东西能够的上超品呢？能举个例子吗？”

　　“超品级物品很难寻找，即便是我的上一任主人，一生之中也不曾寻找到一件超品物品。超品物品有着极为严格的限定，最起码的一点就是除了拥有足够的宝气之外，还必须蕴含用民意之气。像主人您寻来的这方传国玉玺，不仅本身蕴含着巨量的宝气，其中更是蕴含了巨量的民意之气，所以传国玉玺是属于超品级物品。此外，如果主人能够寻找来传说中的大禹九鼎，那个也属于超品物品。此外，像孔夫子的《春秋》、《六经》、《论语》的原稿，也算的上是超品级物品，还有国外一些教派的镇教之宝，比如说什么金约柜、圣杯之类的，也勉强可以算得上是超品级物品。”

　　杨靖直接无语了，好吧，就当我没问这个问题好不好？不要再刺激俺了。大禹九鼎咱就不说了，那玩意儿比传国玉玺还神秘，到现在早就不知道跑哪儿去了，怎么找？

　　至于孔老夫子的亲笔原稿，寻找那个的难度估计不比寻找大禹九鼎差到哪儿去。

　　而金约柜、圣杯之类的东西，得到那玩意儿的可能性有吗？有吗？真的有吗？但那些东西只能勉强算个超品级物品，那还是算了吧。

　　怪不得圣戒的上一任主人一辈子都没有找到一件超品物品，这超品物品未免也太难寻找了吧。

　　自己能够在各种机缘巧合之下找到传国玉玺，这已经是幸运女神冲着自己张开了两条大腿了，再想妄图找到其他的超品物品，那非得把幸运女神给娶过来才成！

　　不过杨靖还是有点不太甘心，自己这段日子以来可是没少找到好东西，别的不说，光是从那几个宝藏中发现的那些宝贝就了不得了，难道其中就没有超品级物品吗？

　　杨靖问出了这个问题，圣戒很快就给出了答案，“主人您现在拥有的所有物品中，最接近超品物品的就是《永乐大典》了。只可惜主人您寻找到的《永乐大典》并不完整，如果是完整的一套《永乐大典》，勉强可以算得上是超品级物品，现在您手里只有多半套，只能算是一品物品了。至于其他的东西，没有有资格够上超品级物品的，不过一品物品倒是有几件。”

　　杨靖微微叹了一口气，也没心思让圣戒指出那些是一品物品了。毕竟手里有了一件足以惊世骇俗的传国玉玺了，其他的物品杨靖还就真有点看不上了。

　　“对了，我现在成为你的主人了，那我在抽取技能的时候，还有没有那些限制了？”

　　“没有了。确切的说，现在本戒的所有技能已经完全对主人您放开了。您根本就无需在抽取技能了，技能树上还没有点亮的技能您已经可以自如的掌握了。”

　　还有这种好事儿？杨靖大喜，连忙把意识沉入到了圣戒中。

　　果然，原本还剩下几个技能没有点亮的技能树，此时已经完全亮了起来。包括第一次获得传承技能组合一时因为能量不够而没有开启的那个技能，竟然是杨靖现在最希望得到的一种技能——修复。

　　修复这个技能很牛叉，因为掌握了这个技能之后，就可以消耗一定的宝气把破损的物品完全修复过来，只是通过修复技能修复的宝贝，圣戒无法再从其中吸收宝气了。

　　有得必有失，这个技能已经足够强大了，而且自己手里还有很多可以吸收宝气的宝贝存在，也不在乎一件两件的物品不能吸收宝气了。能够修好一件价值连城的宝贝就足够了，人不要太过贪心啊……

　　“我说圣戒啊，还有一点事情我没有搞明白，你能不能给我解释一下？”

　　“您请问。”

　　“那个民意之气到底是个什么东东？听起来很高大上的样子。”

　　“所谓民意之气，是本戒的上一任主人设定的一个关键因素。顾名思义，民意之气，就是承载着众多民众心愿的一种宝气。这种民意之气不同于天然宝气或者人文宝气，这是一种由众多民众发自内心的心愿而形成的一种特殊的宝气。只有极为特殊的物品才能够吸收和承载这种民意之气。”

　　顿了顿，圣戒继续解释道：“比如说主人您得到的这方传国玉玺，这是华夏历史上第一任皇帝始皇帝所使用的国玺，后来更是被众多王朝当成至高无上的皇权象征，因此在民间，普罗大众也都把这方玉玺当成了最高权力的象征。时间长了，这方玉玺自然就会吸收大量的民意之气，然后就慢慢的蜕变成为了一件超品级物品。”

　　“还有本戒刚才提及的大禹九鼎，也差不多是这个道理。而孔老夫子是儒家的创始者，华夏两千多年来一直奉儒家为正宗，更是把孔老夫子奉为圣人，因此孔老夫子的亲笔作品也同样承载着普罗大众的民意之气。”

　　“用直白一点的话来讲，民意之气就是被普罗大众公认或者崇拜的宝气，是一种比天然宝气和人文宝气更加高等的一种宝气。极为难得！”

　　这下子杨靖彻底明白了。这种蕴含着民意之气的宝贝，必须是能够让绝大多数人认可的，又或者是具有教化普罗大众的物品，做不到这两点的宝贝，是永远也无法成为超品物品的。

　　就好像传国玉玺，这绝对是被华夏所有人都认可的一件宝贝，所以它才能够成为超品级物品。而孔子的著作，更是影响了华夏两千多年，信奉儒家的人多不胜数，孔夫子的著作自然也可以成为超品级物品。

　　而相比之下，《永乐大典》虽然也有教化万民的功效，但却不及孔夫子的著作，所以即便是全套的《永乐大典》，也只能勉强算得上是超品。

　　至于那些字画文玩之类的东西，恐怕在圣戒的眼中还不如那些古籍善本更有价值呢。

　　字画文玩之类的东西，只是供人娱乐的，而书籍，却是承载着文明传承的重任。两者之间孰轻孰重自然也就不言而喻了。

　　搞清楚了这里面的门道，杨靖也就不再纠结于其中了。

　　像这种承载着万民意志的东西，绝对是属于那种可遇而不可求的东西，而且数量太少了，能得到其中一件就算是有大运气了。

　　就好像圣戒的忽然认主一样，虽然有点让杨靖意想不到，但总归是一个非常喜人的结果不是？

　　最关键的是，今天找到了传说中的传国玉玺，这才是重头戏啊！

　　杨靖的目光再次落在了这方看起来有些不太一样的玉玺之上……


第545章 武则天的殉葬品？

　　传说中的传国玺是用和氏璧做成的，但实际上经过考古学家的认证，传国玺应该是用上好的极品蓝田玉制成，色白微带青，方圆四寸，约合现在的11.2厘米，螭纽，印文为李斯用鱼鸟篆写的“受命于天，既寿永昌”八个字，由咸阳玉工孙寿精研细磨，雕琢而成。

　　秦灭，传国玺得归刘汉。西汉末年，外戚王莽篡权，时孺子婴年幼，玺藏于长乐宫太后处。王莽遣其弟王舜来索，太后怒而斥之，并掷玺于地，破其一角，后王莽令工匠以黄金补之。这便是著名的“金镶玉玺”的来源。

　　汉献帝延康元年，献帝被迫“禅让”，曹丕建魏，改元黄初。乃使人于传国玺肩部刻隶字“大魏受汉传国宝”，以证其非“篡汉”也，实乃欲盖弥彰。从此，传国玉玺的肩部又多了一行隶书字体。

　　这就是史学家根据各种史料对传国玉玺的推测，毕竟这一千多年来谁也没有亲眼见过这方象征着华夏皇权的玉玺，这些有关于传国玉玺的描述都是从史书以及其他各种资料中推测出来。

　　可是杨靖看着手里的这方传国玉玺，不仅有一些无奈。

　　如果不是刚才从这方玉玺中吸收了如此多的宝气以及更加珍贵的民意之气，杨靖真不敢相信自己手里的这方玉玺就是传说中的传国玉玺。

　　说好的极品蓝田玉呢？那可是白中微带青，玉质腻如膏的极品蓝田玉啊，可是眼前这是啥？这块浑身到处都是烟熏火燎痕迹的玉玺，真的是那方可以号令天下的传国玉玺吗？

　　虽然杨靖知道传国玺是越城子从火场中找出来的，可眼前的传国玺实在是太惨了。浑身上下超过70%的“烧伤面积”，这简直就是给传国玉玺毁容了啊。

　　要是这个样子的传国玺，即便是真的，拿出去恐怕也没有几个人会相信的。

　　那场大火虽然没有把传国玉玺烧毁，但依旧给传国玺造成了一些损害，最起码那些遗留下来的烟熏火燎的痕迹，在经过了这么多年的放置之后，已经几乎是去除不掉了。

　　如果说当年李斯奉秦始皇之命做好的传国玉玺品相为十的话，那么因为王莽篡权而被西汉末代太皇太后摔掉一角，后又被黄金补上的传国玉玺，品相就只有九了。

　　再后来，传国玉玺被被曹丕得到，又画蛇添足般的在玉玺肩部刻上“大魏受汉传国宝”，这就导致了传国玺的品相直接掉到了七。

　　可即便是品相为七的传国玺，那也绝对是拿得出手去的传国玉玺啊。

　　可眼前被李从珂一把火烧过的传国玉玺，品相能有三就不错了，这方珍贵至极的玉玺已经几乎被毁容了啊……

　　这让杨靖心中颇为惋惜，不过好歹传国玺的其他部位到没有因为大火而毁掉，不管是那八个用虫鸟篆雕出来的“受命于天，既寿永昌”的印文，还是玉玺肩部被曹丕画蛇添足般的刻上去的那一行“大魏受汉传国宝”的字体，又或者是那块金镶玉的角，都没有什么损坏，就是颜色有点不太对劲……

　　这个样子的传国玉玺是绝对不能拿出手去的，就算是拿出手去，就算是被专家证明了这就是真正的秦传国玺，可这个样子的传国玺也无法展出啊。这太有损于华夏的形象了！

　　“我说圣戒，这方传国玉玺有没有办法用修复技能来修复？”无奈之下，杨靖只好求助于圣戒。不多对于是否能够修复，杨靖心里也没底。

　　按照圣戒刚才的解释就是，使用修复技能修复的东西，圣戒是无法吸收其中的宝气的。而这枚玉玺之前已经被圣戒吸收了一个遍，鬼知道现在还能不能再修复呢？

　　果然，圣戒沉寂了好长时间才给出了一个答案。

　　“可以修复，但需要极为庞大的宝气。同时如果主人您想把传国玉玺修复到最初的状态，不仅仅需要宝气，还需要大量的民意之气。所以，如果主人坚持把传国玉玺修复到最初的状态，那么本戒的状态就会由最高级跌落到次一级状态。”

　　圣戒的回答让杨靖一时间也陷入到了沉默之中。

　　有损于圣戒的事情，杨靖是绝对不会做的。对于杨靖来讲，传国玉玺固然重要，但还没有重要到可以和圣戒比肩的地步。

　　毕竟杨靖很清楚，这方传国玉玺不是自己所能拥有的，所以自己没有必要为这方传国玉玺而损害到圣戒。

　　但传国玉玺又是华夏的国之重宝，如果就这个样子交上去的话，说实在的，杨靖也是有些不甘。

　　犹豫了好久，杨靖这才问道：“那如果仅仅是修复到传国玉玺被火烧之前的状态呢？”

　　“这倒是不会耗费民意之气。毕竟从这方传国玉玺失踪那天起，玉玺就再也没有接受过民意之气，所以，如果仅仅是修复到火烧之前的状态，主人您只需要耗费一定的宝气就可以了。”圣戒的语气中透露着一丝宽慰和喜悦，毕竟不管是宝气还是民意之气，对于圣戒来讲都是极为重要的东西。如果能够仅仅消耗一部分宝气来修复这方玉玺，圣戒还是能够接受的。

　　这话让杨靖脸上乐开了花，“那就修复到玉玺被火烧之前的状态吧！要是修复到秦始皇时期的模样，估计也没有人会认为这是真正的传国玉玺了。”

　　“那主人您确定现在就修复吗？”

　　杨靖想了想，摇头说道：“还是暂时先等等吧，等我准备好了，咱们再修复。”

　　圣戒再次陷入到了沉寂之中。

　　将地面上那些从空间中拿出来的宝贝全部再次收回空间之后，杨靖这才慎之又慎的把这枚传国玉玺也放进了储存空间。

　　这东西太珍贵了，别的不说，光是得到传国玉玺的线索，自己可就是足足耗费了上亿美元的现金。如果算上寻找末代沙皇宝藏的耗费，那就更多了——鲁班盒的另外一半是从末代沙皇的宝藏中找到的，自然要算进寻找传国玉玺线索成本中去的。

　　看了看地面没有遗漏的东西之后，杨靖这才把盛放着越城子尸骨的那个金丝楠阴沉木的木箱子搬到了那个石台上。

　　“越城子前辈，不管怎么说，您都值得所有华夏人尊敬的。晚辈本想把您的尸骨带出去寻一个风水宝地安葬呢，但考虑到这里本身就是武则天给自己修建的帝王陵，这里也是您自己发现的，而且您最终也是怀抱传国玉玺在这里坐化的，于是晚辈就不得不考虑您是否愿意离开这个地方。考虑来考虑去，晚辈认为还是把您安葬在这里为最好，这里毕竟是一座帝王陵，不管从哪方面来讲，外面恐怕都很难找到比这里更好的风水宝地了。再说，您都在这里停留了一千多年了，所以晚辈就不带您走了。”

　　杨靖对着箱子念叨完之后，再次对着箱子鞠了三个躬，这才举步离开了这里。

　　找到传国玉玺了，来这里的最主要目的就算是已经完成了。

　　不过越城子在石碑上曾经提及过，在这座武则天的陵墓中，他还把之前李从珂赏赐的很多宝物都留在了这里。而且这里是武则天留给自己的陵墓，虽然最后武则天没有用上，可陵墓既然已经修好了，想必里面应该也存放着不少的殉葬品。越城子连这座陵墓都没有探寻完毕，那就由自己来完成这个任务吧。

　　贼不走空！

　　自己虽然不是盗墓贼，但现在干的活从本质上来讲却是和盗墓贼没啥区别。既然当了一回盗墓贼了，那就不要走空。

　　作为一个立志要把老祖宗的珍宝展现给所有人欣赏的现代化有为青年，让沉寂在大山深处的宝贝重现天日，这是咱必须要做的事情。

　　当时武则天修建这座陵墓，虽然最终自己没有用上，但在她病重期间，想必也做好了准备，一些珍贵的殉葬品肯定会提前运进这个陵墓中的，这是华夏历史上众多皇帝都会做的事情。

　　武则天当女皇的时候，堪称盛世王朝，女皇手里有的是好东西。女皇自己也很清楚，这些好东西如果不提前运进陵墓的话，一旦身死道消，后辈子孙会不会把这些珍贵的宝贝运进陵墓给自己陪葬，这个还就真不好说。

　　与其指望着子孙，还不如指望自己。

　　事实上，武女皇想的应该是非常正确的，要知道她死了之后，甚至连自己修建的陵墓都没有埋进去，而是直接被儿子埋进了乾陵。如果那些珍贵的陪葬品要不提前运进来，鬼知道他儿子李显会不会把这些珍贵的宝贝自己昧起来？

　　要知道李显虽然是武则天的亲儿子，可李显对武则天这个母亲到底是不是真好，这个可真难说。

　　李显这一辈子两度为帝，第一次当皇帝才当了五十五天，就是被他亲娘武则天给废掉了。虽说后来武则天又重新把李显理为皇太子，可中宗皇帝能够第二次登基，也是脱了政变的福，否则他能不能再次成为唐朝的皇帝还就真难说。

　　武则天对儿子这么狠，你再指望李显能够对他亲娘好，那显然有点不太现实。估计武则天自己心里也清楚。

　　所以杨靖判断，在这个陵墓中，武则天极有可能已经安放了很多陪葬品。所以，必须要在这里好好地寻找一番才好。


第546章 碑刻

　　身处在地下，杨靖也搞不清楚东西南北了，只能以前后左右来分辨自己的位置。

　　在这个巨大的洞穴大厅的一角，有一道已经打开的石门，杨靖举着灯走了进去，立刻就被里面的东西吸引住了视线。

　　这间石室应该是武则天陵墓中还没有用到的一处石室，至于武则天想用这间石室盛放陪葬品还是其他的什么东西那就不得而知了。

　　石室的面积还算可以，长宽足有五米多样的样子，高度也在两米半左右。

　　在这间石室中，摆放着不下二十个高低不平、大小不一的石碑。

　　杨靖凑近了其中一个高约一米二、宽约五十公分的石碑，借助着灯光仔细一瞅，就觉得自己的头皮开始发麻。

　　倒不是这个石碑上刻着什么吓人的东西，而是杨靖千想万想，却真的是没有想到竟然能够在这间地下石室中看到这个碑刻。

　　“孟法师碑铭：观夫太阳始旦，指崦嵫其若驰；巨川分流，趋渤澥而不息。是以至人无已……”

　　由不得杨靖头皮不发麻，实在是这个石碑上刻的这几行字太有名了，这是初唐四大家之一的褚遂良的传世名作《孟法师碑》中的开头内容啊！

　　作为初唐四大家之一，杨靖对于褚遂良还是比较了解的。杨靖曾经从二师父肖老给的一些有关于古代书法名家的资料中看到过这篇传世名作的资料。

　　“《孟法师碑》全称《京师至德观主孟法师碑》，唐代正书碑刻，唐岑文本撰，褚遂良书，贞观十六年刻，碑石佚次，仅有清代李宗瀚藏唐拓本传世。”

　　资料上是这么介绍的，那意思就是说，喜好书法的李世民命令岑文本写了一篇《孟法师碑》的文章，然后让褚遂良书写，最终雕刻在石碑上。不过那个石碑早就丢失不见了，现在存有的只是清代李宗翰的唐代拓本。

　　仅仅是李宗翰保存的这本唐代拓本，就已经是国之重宝了，更别说《孟法师碑》的原碑刻了。那玩意要是能找到，绝对是最为珍贵的文物之一。

　　而眼前这个碑刻是个什么鬼？难道这个碑刻真的是《孟法师碑》的原碑刻？

　　杨靖并没有见过李宗翰的唐代拓本，但从这个碑刻上，杨靖却能清楚的感受到一股子大气扑面而来。正反两面的碑体上刻着密密麻麻的字迹，但这些字迹即便是不懂书法的人看上去，都觉得极为舒服，这绝对是出自名家之手的碑刻。

　　如果这个碑刻是真的，那就太重要了。

　　二话不说，左手拂过，圣戒顿时就给出了杨靖想要的答案。

　　“《京师至德观主孟法师碑》，褚遂良、岑文本、赵大石，642年。”

　　果然是《孟法师碑》的正品！

　　杨靖不禁喜笑颜开。圣戒给出的答案是不可能出错的，本身这篇《孟法师碑》就是岑文本撰、褚遂良写的传世名作，至于那个赵大石，估计就是石刻工了。而642年的年份，也恰好对的上这个碑刻的年份。

　　“国宝级的宝贝啊！”杨靖乐滋滋的再次伸手一拂，这方石碑顿时就被收进了储存空间。

　　第一个碑刻就是这么好的宝贝，杨靖也不禁对剩余的那二十多个石碑充满了期待。

　　第二个石碑继续让杨靖心脏狂跳不已，因为这个碑刻竟然是初唐四大家之首欧阳询的一篇碑刻，而且这片碑刻没有任何历史记载，如果要是拿出去的话，绝对可以引发轰动的。

　　欧阳询可是褚遂良的书法老师啊！那名气可不是一般的小。

　　第三块碑刻虽然不大，上面仅仅只有一百多个字，但却同样牛比无比，竟然是柳公权临摹书圣王羲之的《长风帖》碑刻正品。

　　第四块碑刻的鉴定结果差点让杨靖的心脏宕机，因为这个碑刻上的字迹竟然是出自于钟繇之手，而且还是钟繇的小楷！

　　钟繇是谁？估计全华夏学书法的人就没有一个不知道这位大宗师名字的。

　　钟繇是三国时期曹魏著名的书法家、政治家，擅长篆、隶、真、行、草多种书体，在书法方面颇有造诣，推动了楷书（小楷）的发展，被后世尊为“楷书鼻祖”。

　　书圣王羲之的书法启蒙老师是晋代著名的书法家卫铄，也就是卫夫人，而卫铄正的老师就是钟繇，所以说，从辈分上来算的话，王羲之是钟繇的徒孙。

　　钟繇在书法界的地位极高，和王羲之并称为“钟王”，排名更是还在书圣王羲之之前。

　　这块石碑有点残缺了，少了一个角，但碑刻的内容并没有少。这个碑铭为《河东论》的碑刻，在历史上也不曾记载过，但圣戒给出的答案确实是钟繇的作品无疑。

　　光是这四个碑刻，价值就难以估量，尤其是这种碑刻是有文字的东西。放眼全世界，只要是带文字的文物，价值都要比同等年代的文物高的多。

　　而这些碑刻对于研究唐朝以及唐朝之前的文化，绝对是有着巨大推动作用的，所以说这些碑刻的价值并不比同时期的字画差到哪儿去。

　　除了这些大家的碑刻，还有其他魏晋隋唐时期的碑刻。比如说隋朝著名书法家薛道衡的《尔朱敞碑》、东晋王旷的《善行赋》碑刻，值得一提的是，这个王旷就是王羲之的亲爹。

　　此外，还有王羲之的五儿子王徽之的《新月帖》碑刻、东晋名家谢安的《魏陟周丧拜时议》碑刻、东晋权臣桓温的《檄胡文》碑刻、唐玄宗时代著名的篆书大家李阳冰的篆书碑刻《三坟记》——值得一提的是，现存于西安碑林中的那个《三坟记》残碑，是宋代的重刻本。

　　大大小小二十多块碑刻，虽然都是绝对的国之重宝，但连续鉴赏了这么多碑刻，即便是这些碑刻再珍贵，杨靖也都变得有些麻木不仁了。

　　而在这些碑刻的最中间位置，也就是杨靖最后欣赏的那一块碑刻，竟然再次给了有些麻木的杨靖一个天大的惊喜。

　　“羲之顿首：丧乱之极，先墓再离荼毒，追惟酷甚，号慕摧绝，痛贯心肝，痛当奈何奈何！虽即修复，未获奔驰，哀毒益深，奈何奈何！临纸感哽，不知何言！羲之顿首顿首。”

　　这个刻有极为漂亮行草的碑刻竟然是王羲之的《丧乱帖》！

　　而圣戒给出的答案也证实了杨靖的猜测。

　　“《丧乱帖》碑刻，王羲之、胡蒙，356年。”

　　碑刻自然不用多说了，作者是王羲之，这就更不用说了，至于那个胡蒙，估计就是石刻工了。而公元356年，恰好是东晋永和12年。

　　当年王羲之写《丧乱帖》的时候，是因为王羲之的祖坟被一毁再毁，而自己却不能奔驰前往整修祖墓，遂写作信札，表示自己的无奈和悲愤之情。不仅汉代，即使是‘礼玄双修’的东晋，这也是至苦至痛，不可容忍的。

　　根据这种情况，史学家判断王羲之创作《丧乱帖》的时候应该是在东晋永和12年的八月，也就是公元356年。

　　现在世上现存年代最早的《丧乱帖》，是出自唐代的临摹版本，不过在小日本的手里收藏着。应该是小日本在唐朝派遣遣唐使的时候从唐朝国内带回日本的。

　　结果哪怕是唐代的摹本，现在也成了稀世之宝。

　　而自己现在发现了《丧乱帖》的碑刻，这显然要比唐摹本要高档了一百倍啊一百倍。只要这块碑刻面世，那么华夏从此就可以不用为那本唐摹本而心疼了。

　　你们小日本有啥了不起的，收藏的不过是唐摹本，看看咱这里是啥？这可是正儿八经的王羲之手书的《丧乱帖》碑刻真迹啊！

　　这些碑刻，尤其是最后这块《丧乱帖》的碑刻，真的是一个喜出望外的收获。

　　杨靖估摸着这些碑刻应该都是李从珂赐给越城子的，或者有一些是越城子自己收藏的。毕竟从之前的那两块石碑来看，这个越城子还是非常喜欢碑刻的，甚至就连交待自己的后事，他都是通过碑刻来完成的。

　　如此喜欢碑刻的道人，在深得后唐末帝李从珂信任的情况之下，必然会大肆的收藏一些碑刻。

　　历史上的魏晋隋唐时期的碑刻已经几乎没有能够完整保存下来的了，即便是残碑也是极为罕见的。而越城子因为把这些珍贵的碑刻留在这个陵墓中，结果却完好无损的保存了一千多年！

　　正所谓“冥冥之中自有天意”，“一草一木自有天定，一饮一啄自由前缘”。要不是越城子这么喜欢碑刻，要不是他把这些收藏起来的碑刻全都留在身边陪葬，估计这些碑刻早就已经消失在历史的长河中了，华夏老祖宗的传承又将缺失很精彩的一部分。

　　杨靖忽然觉得这个越城子真是自己命中的贵人，不仅让自己得到了传说中的传国玉玺，竟然还额外的收获了这么多珍贵的碑刻，难道这个越城子活着的时候，欠了自己前世很多钱？所以才在一千年以后用这种方式来偿还自己？

　　容不得杨靖不这么想，实在是今天晚上的收获太大了，大到杨靖自己都有些疑神疑鬼了。


第547章 锁死的断龙石

　　习惯性的想要抬手看一看几点了，结果这才想起来因为要深潜，早就把腕子上的百达翡丽摘下来放进了空间。

　　从空间中拿出了腕表一看，杨靖吓了一跳。

　　没觉得过多长时间啊，可是手表却忠实的显示出了现在的时间，已经是凌晨五点半了。不知不觉之中，杨靖从下水到现在，已经在武则天的陵墓中停留了超过八个小时的时间了。

　　这个时间让杨靖悚然一惊，随即放弃了继续搜寻其他的墓室，转身发动了限制级时空穿梭技能，一个穿梭就来到了昨天的这里。然后再次发动了时空穿梭，同时将坐标移动了一下，直接移动到了快艇停泊的那块大石头跟前。

　　限制级时空穿梭技能升级之后，只要是杨靖去过的地方，他都能在一念之间直接穿梭到那个坐标。没有去过的地方，只要杨靖不怕穿梭到深坑中或者女浴室中，那么他同样可以强行进行穿梭。

　　所以，再从墓室中出来的时候，杨靖就不用再潜泳上来，而是利用穿梭坐标可以改变的特点，连着穿梭两次就可以直接抵达地面。

　　这就好像是杨靖在西伯利亚杀血腥熊抓佣兵团那些佣兵时采用的方法一样。这种方法虽然多消耗一点能量，但对于已经进化到顶级的圣戒来讲，这点消耗根本就不算什么了。

　　更别说就算是用潜泳的方式游上去，不也得消耗能量运转反哺技能来保护不受减压病的困扰吗？

　　回到大石头跟前，天色依然是黑着的，周围也没有人，于是杨靖直接上了快艇，开着快艇慢悠悠的向着王大地所在的村子方向开去。

　　既然已经知道了陵墓内部的准确坐标，杨靖也就不用再用今天的方式进入武则天陵墓了，所以杨靖在把快艇交还给了王大地之后，直接就开着车往家返。

　　拥有限制级时空穿梭技能的杨靖，只要知道目的地的坐标，哪怕你让他从南极穿梭到北极，那也和从家里的这间屋穿梭到那间屋一样简单。

　　可以直接打破时间和空间限制的这个技能，确实是一项无与伦比的神技，堪称杨靖所有技能中和鉴定技能并重的两大技能。

　　用了十多个小时开车返回天衢之后，杨靖和家里打了一个招呼，证明人还活着，然后就在老妈的絮叨之中去了自己的新房子。

　　去年年底在银泰华戎小区购买的那两套新房已经装修完毕，杨靖早就给老爸老妈说让他们先搬过去住着，可是老两口不愿意。

　　老妈的理由无比强大——反正过两年大运河休闲园的别墅就要盖好了，到时候一块搬到那边就可以了。现在再往这边搬，你真以为搬家是一个轻快的事情吗？

　　看到劝不动老爸老妈，杨靖也不强求了，他们老两口现在愿意干什么就干什么吧？只要不成天追着自己屁股后面问啥时候要孩子，那就比什么都强。

　　现在杨靖也是拿自己的老爸老妈没辙了，尤其是老妈，您说您着啥急啊？您儿子都已经和您的准儿媳妇订婚了，现在也住在一起了，难道您就不能够耐心的等两年，等您的准儿媳妇毕业之后我们办了婚礼之后再抱孙子？

　　不过杨靖也能体谅老妈。她这岁数的，正是成天闲的恨不能捡垃圾都是一个好活的时候，要是不给她找个目标拴着的话，没准早就被她那些朋友给拉到麻将桌上去了。

　　但，体谅归体谅，避着老妈还是必须要做的事情，否则她老人家的絮叨能让唐僧退避三舍。

　　两套新房子已经彻底装修完毕，验收是老爸亲自验收的。

　　能通过老爸的认可，那说明装修公司干的活确实不错，否则老爸那边会让装修公司明白啥叫钱难要！

　　这两套房的格局都是一样的，每套都是一百八十六平，当初买这两套房花了四百五十万，现在才过了不到一年的时间，这两套房的价值就已经上涨了30%，如果杨靖出售这两套房的话，六百万有的是人抢着要。

　　不过杨靖可不会卖掉这两套房，这两年还要住在这里呢，卖了上哪儿去住？

　　再说了，光是装修这两套房就花了三百多万，装修的风格也是杨靖喜欢的那种，自己住得舒心比嘛都强。

　　开了一天的车，也是挺累的，关好了门，杨靖躺在自己的大床上美美的睡了一觉。第二天一大早起来洗漱完毕之后，连早饭也顾不得吃，意念一动，直接穿梭到了武则天的陵墓之中，至于时间，则是一天前的凌晨，也就是上一次他穿梭回来之前。

　　这次时间充足的很，所以杨靖很是耐心的在这个巨大的洞穴大厅中忙活了起来。

　　照明是必须有的，杨靖拿出了十多盏电瓶灯，足以把这里照的有如白昼了。

　　虽然戴着面罩很是有些不舒服，可为了保护这里的东西，杨靖还是没有破坏这里的空气环境，而是继续戴着面罩来工作。

　　越城子存放碑刻的那间墓室已经彻底清空了，不过杨靖还是有些不放心，走进去之后又用透视仅能看了看四周的岩壁以及地面，在确定这间墓室中没有机关或者暗门之后，这才转身走了出来。

　　唐墓的布置大都是对称的，既然在这个洞穴大厅的一角有一间墓室，那么在洞穴大厅的其他三个角，应该也都有墓室才对。

　　果然，当杨靖使用透视技能观察这个洞穴大厅的四角以及岩壁时，又在其余的三个角落中各自发现了一道暗门。同时，在越城子坐化的那个平台下面，杨靖也看到了不同寻常的东西。

　　在平台下面大约半米深的地方是中空的，那里好像有一条甬道。

　　杨靖估计，那极有可能是武则天给自己修建的这座陵墓的主墓室。如果武则天没有被她儿子葬在乾陵的话，甬道尽头的墓室应该就是安放武则天灵枢的地方。

　　主墓室杨靖并没有急着去探寻，因为杨靖发现在另外三个角落中的墓室，暗门都是锁死的。

　　这种锁死不像是前面的那道断龙石，断龙石落下之后还能移开。这种锁死是真正意义上的锁死，封锁住门口的石门就是那种落下来再也无法移动的断龙石！


第548章 佛缘深厚的武则天

　　当杨靖看到这三个墓室之后，立刻就意识到越城子为什么在碑刻上说有些墓室还没有探寻到。

　　杨靖估计，并不是越城子没有找到这些墓室，而是这些墓室根本就无法打开。最起码以那个时代的技术而言，错非是用人力长年累月的开凿，否则在短时间内是真的无法解决这三块断龙石的。

　　这三个墓室外面的断龙石没有外面那个可以移动的断龙石那么大，但也有两米见方半米的厚度了，单论重量的话，绝对超过了万斤以上。

　　即便是杨靖，如果不动用储存空间的话，也是无法打开这三块断龙石。

　　在这里用乍药炸门，那纯粹是耗子给猫当伴娘，自己作死！

　　不过这个发现也让杨靖再次兴奋了起来，墓室的断龙石被放了下来那说明什么？很简单，那说明这三个墓室中已经放入了陪葬品，否则这断龙石是不会被放下来的。

　　杨靖毫不客气的站在了其中一间墓室的跟前，对着面前那块厚达半米的断龙石发动了储存空间技能，下一刻，这块重达万斤以上的断龙石顿时就悄无声息的消失不见，原本严丝合缝的岩壁上，出现了一个两米见方的空洞，而原本卡在岩壁中的断龙石剩余的部分，也因为忽然之间少了中间一大块的支撑，而纷纷的从岩壁中掉落了出来。

　　杨靖再次发动了储存空间技能，把这些掉落出来的石条收了起来，顿时，这个墓室的门口就显得干干净净了。就好像这里本来根本就没有断龙石一样。

　　满意的点了点头之后，杨靖就举步向里走去，在灯光的照射下，迎面扑来的一片绚烂的金色光芒顿时就让他不由自主的眯起了双眼。

　　整整一个二十多平米的墓室地面上，摆放着全都是金光灿灿的佛像！

　　“我的个姐姐妹妹，这下子发喽！”

　　哪怕是杨靖曾经在几个宝藏中得到了众多的黄金，但此时在看到这么多的佛像之后，还是忍不住的发出了一声感叹。

　　这间墓室中的佛像足有一百多个，大大小小各不相等，而且每尊佛像的造型也都不同。

　　把两个电瓶灯拉了进来之后，整间墓室立刻就亮堂了许多。杨靖仔细的数了数这些形象各异、大小不等的佛像之后，才发现在这间墓室中一共有一百零八尊佛像。

　　一百零八这个数字在佛教中拥有很重要的意义。

　　佛教修佛讲究六根、六尘、六入。六根即“眼、耳、鼻、舌、身、意”；六尘为“色、声、香、味、触、法”；而六入则是“六根所缘的六尘的感受”。

　　六根、六尘、六入相加就是十八，而佛家又讲究三世和颠倒，这样一来，十八乘以三世再乘以颠倒，就正好是一百零八。

　　所以佛教无论是念佛还是敲钟，都要一百零八次，意思是把三世一切颠倒之六根、六尘、六入通通念掉。众生没有六根、六尘、六入和颠倒，自然成佛！

　　武则天信佛，而且信得非常虔诚，所以在自己的陪葬品中出现一百零八尊佛像自然也就不足为奇了。

　　在华夏古代，有两个皇帝特别有趣，就是在民间传说中反映都不大好，但在佛教中评价都不低，第一个是隋炀帝，第二个就是武则天。

　　武则天被称为千古一帝，不仅因为她是中国历史上第一位也是唯一的一位女皇帝，还在于她与佛教有着很深的渊源。

　　相传佛陀释迦牟尼在世时，有一天托钵行化，在路上他遇见一位女孩子，正与一帮小孩子在路中堆沙嬉戏。这女孩子远远看见佛陀率领弟子们鱼贯而来，就半开玩笑半认真地用双手从地上捧了一棒土沙，走到佛陀面前，将沙子放到了佛陀的钵内，没想到佛陀居然接受了她的沙土供养。

　　佛陀的大弟子舍利弗看不下去，心想：这女孩岂有此理，怎么可以用沙土向佛陀开玩笑。当他们上路时，他忍不住问佛陀道：“世尊，刚才那个女孩子把沙土放进你钵内，你为什么接受？”佛陀微笑着说：“你们不知道，此女千百年后，因缘成熟，要在东震旦国为王，这时如不受她沙土供养，她将会破坏佛教的。这样让她种此善根因缘，到她将来做皇帝时，就会保护佛教，弘扬佛法的。”

　　故事中那个往钵里放沙土的女孩就是武则天的前身。而武则天在做了皇帝之后，对于佛教在华夏的推动和弘扬，也确实起到了无法磨灭的作用。

　　武则天与佛教的关系确实非常的深厚，她一生中甚至两了次当尼姑。

　　第一次是在十四岁之前，第二次是被迫。可以肯定的是，第一次当尼姑和她父母的信仰有关。武则天的母亲杨夫人是唐朝的奇女子，她是隋文帝和隋炀帝的后裔，父亲是隋朝宰相杨达，伯父是关王杨雄，隋文帝和隋炀帝这对父子都是佛教忠实信徒，受家族影响，因此杨夫人信仰佛教。而杨夫人把这样的一种信仰传给武则天，也是顺理成章的事情。

　　至于第二次当尼姑，估计全华夏的人都清楚是什么原因。武则天入宫后，成为了唐太宗的才人。唐太宗驾崩后，按照唐朝时的惯例，她到京城的感业寺出家当了尼姑。

　　虽说第二次当尼姑是被迫的，但两次当尼姑的经历，让武则天与佛教更是结下了不解之缘。

　　而当武则天冒天下之大不韪以女身成为皇帝之后，她就更离不开佛教的支持了。

　　唐朝一共有三大理论体系掌控人的思想，即儒家、道家、佛家。武则天想当皇帝，也必须从这三种之中选择，传统儒家经典不许妇人参与国政。如《尚书·牧誓》上写道：“牝鸡无晨，牝鸡之晨，惟家之索。”又比如《伪孔传》上写道：“雌代雄鸣则家尽，妇夺国政则国亡。”

　　而道家跟李唐皇室的渊源深厚，唐朝皇室更是把道家的老子奉为祖宗，所以武则天可以选择的思想体系只剩下佛教。

　　武则天利用佛教，是因为佛教有三点好处可以支持武则天。一、众生平等理论，男女的区别不像儒家那么强烈；二、佛教关怀的是人的心灵，因此控制的恰恰是人的思想；三、武则天有当尼姑的宗教背景。同样，佛教在当时受道家挤压，也需要在高层政治决策者之中，找到一个庇护人。所以，佛教帮武则天当上了皇帝，而佛教也因此找到了庇护人。

　　武则天和佛教结缘意味互利共赢！

　　武则天和佛教结缘，使得佛教承认她是菩萨化身，对于武则天来讲，意味着她找到了一个有力的理论武器，这个理论武器不仅可以帮她建立统治，还可以帮她稳定统治。


第549章 《大云经》

　　而武则天与佛教的关系还远远不止这些。武则天在登基做皇帝之后，更是以实际行动推广了佛教在华夏的传播和弘扬。

　　有两个关于“禁屠令”的小故事就可以从侧面说明武则天在推动佛教发展的方面做出的贡献。

　　武则天信佛，所以她当皇帝之后，就颁布了一道禁屠令，就是不准杀生，不准吃大鱼大肉，作为每个人都遵守的生活信条就不大容易，所以当时好多人觉得不吃肉很难受，那么皇帝不让吃肉，自己又想吃肉怎么办？所以就有很多上有政策下有对策的事情出现了。

　　武则天派当朝宰相巡查，从驿站一站一站走。那驿丞一看大人物来了，都想巴结宰相，要给宰相吃点好东西，给他上了一盆羊肉。

　　驿丞挺机灵，说这羊是狼咬死的，宰相一听，是狼咬死的，没关系，吃吧。吃完以后，又端上一盘鱼，说不对呀，皇帝说鱼也不能打捞啊。这个驿丞一下没词了，说鱼也是狼咬死的，这个宰相说，你怎么这么笨，要说这鱼是水獭咬死的。

　　第二个故事讲的是在颁布禁屠令期间，有一个小官家里生了儿子，这个小官很开心，想请同僚吃饭，偷偷宰了一只羊，给每个同事分了一点羊肉。

　　有一个同僚特别不地道，他吃也吃了，吃完以后，还把一块肉塞进袖子里，回家以后，就给武则天修了一份奏章，说同事某某某违反了禁屠令，私自宰了一只羊，证物在此，把羊肉也端上去。

　　第二天，武则天上朝把生儿子的官员叫来，说我听说你生了一个儿子，可喜可贺，拿块肉出来，说这玩意哪来的？这个小官吓得面如土色，跪在那儿就起不来了。

　　这个时候武则天说话了，她说我是颁布了禁屠令，我是希望大家有慈悲之心，无缘无故不要乱杀生，但是遇到红白喜事，我不干预，所以你杀羊也好，吃肉也好，我不怪罪你，但是以后你请客，可千万挑好了客人，就是那个人告诉我的。那个告密者面红耳赤，整个朝廷都想啐他。

　　事实上，不仅仅是这些民间流传的小故事，武则天在当皇帝之后是真的做出了很多对佛教推广相当有益的事情。这其中对于佛经的引进和翻译就是一项重要的举措。

　　世人皆知唐三藏历经九九八十一难，最终在西天取回大量的佛经的故事。但恐怕很少有人知道武则天对于佛经的引进和推广，作用甚至比唐三藏要更大。

　　这里面最重要的原因就是因为当初曾经有一部佛经给了武则天做皇帝的借口，或者说是武则天在某部佛经中找到了支持她做女皇的理论基础。

　　这部佛经就是著名的《大云经》。

　　武则天以女身当上皇帝，在中国历史上是从来没有过的。为了证明她登上皇位的合理性，就只能从儒家、道家经典以外寻找依据。所以，当她看到佛教支持女人当皇帝的教义后，自然喜出望外，将其中相关的教义颁行天下，并大力弘扬起佛法来。而这部佛经就是《大云经》。

　　《大云经》里讲述了这么一个故事。净光天女曾在同性灯佛那里听过《大般涅槃经》，后来在释迦牟尼佛在世的时候，她以凡胎降生到了人间，并且再次听闻了佛法深义。虽然她身为女人，但后来成为国王，得到了转轮王所统领的四分之一的疆土，并且教化所属领域内的男女老少排除各种邪见、异见，广做菩萨事业。

　　天授元年，也就是武则天改唐为周的那一年的七月，僧人怀义与法明等撰《大云经疏》，将上面的故事附会为“佛”对武则天当女皇的“授记”，也就是预言。

　　有了这个预言，武则天就可以堂而皇之地做上皇帝。因此，武则天便把《大云经》向天下颁布。并令长安、洛阳与各州分别置大云寺一座，寺内各藏《大云经》一本，由僧人升高座讲解。

　　这样一来，也就让天下人都知道武则天是弥勒下凡，应该取代李唐当皇帝。随后，武则天便在这一年的九月正式称帝，改国号为周。

　　华夏的儒学是极力反对女子干政的，所以唐朝以后，屡屡有人拿《大云经》说事，无不以它来指摘武则天伪造佛典，欺骗天下。

　　那么佛经中有女人当皇帝的教义吗？答案是：有。佛经中有一篇女人来世为王的故事。

　　佛陀说他涅槃七百年后，在南天竺有一个小国，叫做无明；国内有条河，叫做黑阇；这条河的南岸，有座叫榖熟的城；城内有个国王，叫做等乘；国王与夫人生育有一个女儿，名叫增长。将来的一天，国王等乘会突然去世。到时，大臣们会让他的女儿增长来继承王位。她登上王位后，出现的情形将是天下威伏，阎浮提中所有的国家都会来承奉她，没有拒绝和违抗的。

　　这个故事表明至少从该佛典记载时起，就已经明确了女人可以当皇帝的教义。

　　佛教在受到唐太宗的压制之后，到武则天执政时完全恢复了所丧失的地位，不能不说武则天是中兴佛法的宗主。

　　武则天当上皇帝后，她派人把禅宗北宗的领袖神秀接到洛阳，然后把他抬上轿子，自己亲自跪拜。她的这种做法，引来高官和百姓的争相追随，每天都有数万人前来跪拜这个高僧。

　　她还亲自迎接另一位海归的高僧。武则天跟佛教结缘，意味着她的合法性逐步升高。而中国佛教也进入了一个全面繁盛的阶段，最盛就是在武则天的武周王朝。

　　佛教繁盛当时有三个表现形式：第一是佛经大量地被翻译出来。

　　武则天时期翻译了一本最重要的佛经《华严经》，当时女皇陛下总觉得晋朝时翻译的六十“华严”欠缺太多，感觉到非常地遗憾，于是，她就派了特使到印度去求这部经的完整本子。

　　于阗国的一位法师手上正好有这个本子，她就连法师一起请到中国来，这个法师就是实叉难陀。将法师请来了之后，让他主持翻译《华严经》。

　　而实叉难陀法师来的时候，所带来的《华严经》，也不完整。但是比晋译的经多出了九千颂，一共有四万五千颂，大经的教义已经能够看得出来了。当时译场的规模非常大，武则天自己也常常前去参与。翻译出来后，她甚至亲自为《华严经》写序、开经。

　　这就是那首著名饿《开经偈》：“无上甚深微妙法，百千万劫难遭遇；我今见闻得受持，愿解如来真实义。”

　　《华严经》主张万世万物共荣共生，是一个相当有气魄的经典。唐朝以译经著称的大师有几十位，生活在武周时代的就有十五位。

　　第二就是武则天时期对于建设寺院也有重要贡献，她在全国各州都建立了一所大云寺，史书记载，唐朝的名寺有三十八所，其中在武周时期建立的占30%以上。有佛寺就必然有僧人，薛怀义做了白马寺的住持，白马寺本来有三百多个和尚，但在武周时期，住持薛怀义的侍从就有一千多人。

　　第三个贡献是造像，唐朝所有的造像艺术中，武则天时代是最高明，对佛教的宣传也达到了鼎盛时期。武则天跟佛教结缘，对于佛教有很大的作用，武则天本人和佛教都达到了自己的巅峰状态。

　　武则天这么尊崇佛教，她为自己的墓葬安排这么多的佛像来陪葬自然也就不足为奇了！


第550章 鎏金铜佛像

　　这一百零八尊佛像摆放的位置看起来凌乱，但仔细看过去之后就能感觉到这些佛像摆放的位置似乎是大有深意。

　　不过杨靖是看不出来这种摆放的位置到底是代表着什么，毕竟他懂道家的知识，但是对于佛家的一些东西了解的并不是多么很深，对于佛家，他只是了解一些比较粗浅的东西，再深奥的东西就不清楚了。

　　所以杨靖只能感觉到这些佛像摆放的位置大有深意，你要是让他说出个一二三来，他就彻底完蛋了。

　　这些佛像造型各异，但都是以释迦牟尼、观音、文殊、普贤、天王、母度等佛教众大能的造型为主。大小则从二十来厘米的高度一直到接近一米高。

　　杨靖随手抓起了一尊在最外围的高度接近六十厘米的佛像，这尊佛像的造型是普贤菩萨。一入手，杨靖就感到沉甸甸的，立刻就明白了这尊佛像就是唐代最为盛行的鎏金铜佛像。

　　鎏金，是将金和水银合成金汞剂，涂在铜器表面，然后加热使水银蒸发，金就附着在器面不脱。鎏金作为华夏最古老的金属器物镶金方法，有两千多年的悠久历史和独特的工艺技巧，是华夏古代技术的光辉成就之一。

　　而用铜或青铜铸造，表面鎏金、可移动的佛造像，俗称“鎏金铜佛像”。这种佛像在华夏古代，通常是供宫廷、寺庙来使用的。

　　佛教自汉代传入华夏，初期只被视作神仙道术的一种，流行不广。西晋以后社会动荡，战事绵绵，民不聊生，因此佛教“超越生死和苦、断尽一切烦恼，而得到究竟解脱”的信仰在民间得到广泛传播。匈奴、鲜卑、羯、氐、羌等少数民族入主中原，他们的文化传统与来源于西域的佛教更易于相互认同。因此，佛教在十六国时期得以迅速生长，并渗透到社会各个阶层。

　　在十六国时期，华夏出现了最早一批高僧，他们得到了胡族统治者的大力扶持。这些高僧不仅系统译出了大量大乘空宗佛典，还培养出僧肇、竺道生等一代建设华夏佛教的优秀学者。使华夏佛教艺术达到最辉煌的时代，莫高窟、炳灵寺石窟、麦积山石窟等早期石窟寺正是开凿于这一时代，现存佛教造像也始见于此时，同时也出现大量铜鎏金佛像工艺品。

　　最早的鎏金铜佛像始见于东汉末年，在佛教初传期多被称为金人。十六国时期伴随着佛寺的兴起而发达，多供养在宫中或佛寺，在南北朝至唐代日渐繁盛。

　　汉代和十六国时期，佛像方脸，面目平和，头发平直，为坐式。这一时期的佛多为单个，尺幅较小。

　　北朝，也就是北魏以后，佛像头为盖碗式，长脸而瘦，高鼻大耳，闭目凝神，面目清癯，高额发髻，呈螺旋式，披袈裟，袒右肩。有的结跏跌坐，有的盘腿坐，掌心朝上。佛座或为点腰较矮的须弥座或为四足方座。有的头攮项光，有的身后背光，皆尖，周围作火焰纹。北魏造像还有一显著特点是主佛两旁常为一至两菩萨，多为立姿。

　　隋唐时期铜铸造像，头扎莲花冠，脸庞发圆，腮发胖，高额髻，身着僧祗支，外披袈裟，宽衣下着百褶裙，垂于双足。座下有双层四足高床或单层四足，项或背光为较粗的尖楣形。

　　如果仔细区分的话，唐朝的鎏金铜佛像风格和隋朝又略有不同。

　　唐朝的鎏金铜佛像大都面相丰满，头部为螺型或水波式发型，肉髻相对于隋代较为高耸，大耳下垂，神情庄重而又不失慈祥。身材比例匀称，结构合理，体态丰腴，饱满，袒露的胸肌起伏变化，写实性较强。

　　而且唐朝的鎏金铜佛像体态自然舒展，具有很强的动态感。衣饰有通肩式，袒右肩式和褒衣博带式，更多的是方领下垂式，衣料质感柔和轻薄，衣纹流畅，下身衣褶悬搭于座前若台布，具有时代特点。

　　最后，唐朝鎏金铜佛像的台座多为束腰式，有六角，八角，圆形或花口形底边。最关键的一点就是，唐朝的鎏金铜佛像大都鎏金泛红。

　　就好像手里这尊普贤菩萨鎏金铜佛像一样，表面微微泛红，而且造型风格极为符合唐代鎏金铜佛像的特点。

　　最关键的是，这尊佛像因为一直在这间墓室中待着，不像目前市面上常见的那些鎏金铜佛像一样，早就不知道在外面流传了多少年，经过了多少人的手，所以，这尊佛像的品相极佳。

　　如果不是在这里发现的这尊鎏金铜佛像，杨靖都会怀疑这尊佛像是高仿的新作。

　　从目前来看，鎏金铜佛像的价值大都极高，尤其是隋唐时期的鎏金铜佛像，一旦在拍卖会上出现，往往都会成为压轴的东西。而自己手里这尊鎏金铜佛像的品相如此好，还是武周时期铸造的，一旦拿出去，那绝对会引发轰动的。

　　而像这尊普贤菩萨差不多品相的鎏金铜佛像，在这里还有足足一百零七座！

　　毫无疑问，有了这些精美的鎏金铜佛像，等自己的私人博物馆开起来之后，一个唐朝鎏金铜佛像展馆是绝对少不了的！这么多的唐代鎏金铜佛像，虽然都是来自武周时期的佛像，但绝对会让那些喜爱鎏金铜佛像的人流连忘返的。

　　这些都是绝对的好东西，没的说，全都收走！

　　杨靖很清楚，从这里带出去的东西，如果没有特殊情况的话，是绝对不能见光的。

　　毕竟按照华夏的法律来讲，这里的东西全都是属于国家的，私人没有权力留下这些宝贝。甚至就连自己进入到这里，也是一种犯罪。

　　不过杨靖并不担心，谁让自己的手里有一个天大的宝贝呢？

　　杨靖就从来没有想过要把那方传国玉玺留在自己手里，而传国玉玺既然无法留下，那用这方传国玉玺来交换剩余的宝贝，想必国家是能答应的。毕竟这些宝贝又不会带出国门，而是会永远的留在国内的博物馆对外展览。

　　自己辛辛苦苦的为国家找回来传国玉玺，用这些宝贝当做报酬，想必国家是不会不同意的。


第551章 佛经手抄本

　　将这尊佛像收入储存空间之后，杨靖就开始对这间墓室进行了扫荡。

　　没几分钟的功夫，这些放在后世每一尊都堪称无价之宝的鎏金铜佛像就全部被杨靖收了起来。值得一提的是，在这一百零八尊佛像的最中间的那十八尊形象各异的佛像，入手后竟然更重。

　　这十八尊佛像尽管个头是最小的，但却是重量最大的，毫无疑问，这十八尊佛像并不是鎏金的，而是纯金打造的佛像。

　　虽说华夏历史上的纯金佛像很少见，尤其是年代越古老就越少见，但这里毕竟是华夏千古以来唯一的一名女皇给自己修建的陵墓，而且这些佛像都是武则天为自己安排的陪葬品，以武周时代的富饶，这里别说出现十八尊纯金佛像了，就算是这一百零八尊佛像都是纯金打造的，杨靖都不会觉得稀罕。

　　这十八尊佛像全都是佛陀的造像，有拈花微笑的，也有闭目沉思的，反正造型各不同，连起来乍一看，就好像光头的郭靖哥哥在打降龙十八掌……

　　扫荡完这一间墓室，杨靖又如法炮制，把另外一间封锁的墓室也打了开来。

　　这间墓室给杨靖的震撼更大，因为当杨靖搞清楚这间墓室中的陪葬品是什么之后，立刻就意识到这间墓室中的陪葬品无论从那个角度来讲，价值绝对要远远超过那些鎏金铜佛像。

　　因为这一间墓室中摆放的竟然全都是翻译过来的手抄佛经！

　　一开始杨靖并不知道这摆放在几座巨大的石几之上的众多淡黄色的锦盒中盛放的是什么，那些锦盒因为时间的原因都已经褪色不少，想必刚放进这里的时候，都是明黄色。但是在经历了将近一千五百年的时间之后，哪怕墓室中密不透风，这些明黄色的锦盒颜色也都黯淡了许多。

　　打开其中一个锦盒，杨靖才知道这几百个锦盒之中盛放的都是手抄佛经。

　　就好像手里拿的这本佛经一样，竟然是一部手抄《大般若经》的一卷！

　　《大般若经》是佛教的经典，全称《大般若波罗蜜多经》，简称《般若经》。最早传入中国的大乘般若经是东汉竺佛朔与支娄迦谶译出的《般若道行品经》（后题《道行般若经》）10卷（相当此经第四会），世称“小品般若”。

　　此后，三国的吴支谦、朱士行等人又纷纷重译过这部经文，而鸠摩罗什更是于后秦弘始六年重译《摩诃般若波罗蜜经》大品二万颂，弘始十年译出《摩诃般若波罗蜜经》小品八千颂和《金刚般若经》等。

　　这些佛家前辈都曾经翻译过这部经文，但都不全，一直到唐初玄奘法师，也就是《西游记》中的唐僧原型去天竺取经，这才把完整的《大般若经》总共二十万颂的梵本三部带回华夏，并带着徒弟耗费了极大的精力亲自翻译这部经文。

　　武则天尊佛，刚才那间墓室中出现那么多的鎏金铜佛像就足以证明这一点了，现在这间墓室中出现这么多的陪葬佛经，自然也就不足为奇。

　　不过这些佛经却是让杨靖心花怒放。因为杨靖通过圣戒给出的答案，知道这些佛经不仅仅是极为珍贵的手抄佛经，而且抄写佛经的人竟然都是唐初和武周时代的书法大家。

　　比如说手里拿的这套《大般若经》，竟然是唐初四大家之首的欧阳询亲笔纂抄的。要不是圣戒不可能给出错误的答案，杨靖真不敢相信手里这一卷《大般若经》竟然是那位大家的真迹。

　　如此完整的《大般若经》再加上是欧阳询的真迹，这部《大般若经》的价值那可就大了去了。说是无价之宝也绝对不为过。

　　这东西可不是碑刻，更不是拓本或者后人的临摹，这可是正儿八经欧阳询的真迹啊，而且还是完整的一套《大般若经》！

　　都说一页宋书一两金，可宋书要是和唐书比起来那就差的远了。

　　自从毕昇发明了活字印刷之后，宋书、明书才被称为古籍善本，而唐代仅存的那点残页，都是手抄本，无论从哪方面来讲，唐代的书，哪怕是残页，其价值也都远远超过宋书。

　　更别说这部《大般若经》还是欧阳询的真迹！

　　既然欧阳询老爷子的真迹都出现了，那么其他几位名家还能远吗？

　　果然，杨靖一部接一部的甄选，又发现了其他唐初甚至是隋朝时期书法大家的手抄本，比如说褚遂良的真迹、比如说虞世南的真迹、薛稷的真迹。

　　至于柳公权或者颜真卿的真迹，杨靖也没想在这里发现。武则天死的时候，不管是柳公权还是颜真卿，都还没出生呢……

　　除了这几位大家的真迹，还有其他一些名气不大的隋唐时代的书法家的真迹。

　　反正不管怎么说，这些手抄佛经的价值远远超过了刚才的那些鎏金铜佛像，就是比起越城子留下来的那些碑刻，也绝对不逊色。

　　这些佛经保护的都很好，毕竟这间墓室本身就密不透风，而且这些佛经都盛放在号称是“千年不腐万年不朽”的金丝楠木制作的锦盒中。

　　别说这些佛经了，就算是锦盒内包裹佛经的那些明黄色的丝绢，都没怎么褪色。这足以证明这些佛经保护的是多么好了。

　　这次绝对是发大财了！

　　先是那些珍贵至极的碑刻，后来又发现了那些价值连城的唐朝鎏金铜佛像，现在更是发现了这些价值难以估量的佛经手抄本，这要是还不算发财的话，估计这世界上就没有什么能发财的事儿了。

　　怪不得古往今来盗墓这种事屡禁不绝，全世界也都是如此，实在是这种事儿真的是能发大财啊。

　　都说“马无夜草不肥，人无横财不富”，就连曹操甚至都组建摸金校尉来筹措军饷，足以证明盗墓这种缺德的事情真的是可以让人一夜之间暴富的。

　　“呵呵，哥们现在算不算是盗墓呢？”杨靖开始变得有点纠结起来……

　　不过也就是纠结了一小会儿，杨靖就干脆把这个问题彻底扔到了脑后，继续对这一层剩下的那唯一一间墓室进行探索。


第552章 陪葬品

　　墓室门口的断龙石被收进储存空间之后，里面露出来的珠光宝气差点把杨靖的眼睛给晃瞎了。

　　“这、这他妹的才是真正的陪葬品啊……”

　　都说财帛动人心，这句话一点都不假。杨靖好歹也是搜刮了四个宝藏的主儿了，见过的黄金白银以及珠宝不可谓不多，甚至在这座武则天陵墓中前段见过的东西，也全都是稀世之宝的宝贝，更是把那方堪称华夏上下五千年中最珍贵的传国玉玺收入囊中了，但此刻在见到这满满一墓室的金银珠宝之后，也是忍不住爆粗口了。

　　如果说前面两间墓室中的陪葬品都放置的井井有条，那么这间墓室中的陪葬品就只能用凌乱来形容了。

　　足足一屋子的金银珠宝就这么乱七八糟的扔在地上，仿佛大街上没人要的垃圾一样。

　　金银首饰、玉石珊瑚、还有那些已经变成了毫无颜色的圆球的天然珍珠，全都摊在了地上，除了周围那些已经摆放好的唐三彩以及墓室中间的几件物品之外，其他的东西全都散落了开来。

　　墓室中的陪葬品多的让杨靖都无从下脚，有些陪葬品甚至因为断龙石的消失而从墓室中滚了出来，杨靖费了好大的劲才走进了这间墓室之中。

　　进入墓室之后，杨靖这才明白为何这间墓室这么凌乱。按说这可是为一代女皇盛放陪葬品的墓室，那些安置陪葬品的官员或者工人，是绝对不敢把墓室搞得这么乱七八糟的，这间墓室之所以会变成这样，根本原因就是原本盛放着这些陪葬品的木箱已经腐朽了，所以这些陪葬品才会滚得到处都是。

　　盛放这些陪葬品的木箱也是用金丝楠木做成的，只可惜，或许是这些陪葬品太重了，又或者是当时打造这几口木箱时质量不过关，反正到了现在，呈现在杨靖面前的就是被压在这些陪葬品下面的木板。

　　墓室中乱糟糟的，杨靖并没有急着去分辨这些凌乱的陪葬品，而是把目光落在了墓室周边紧靠着墙壁的那些唐三彩。

　　唐三彩是指唐代陶器上的釉色，后来也用来泛称唐代彩陶。唐代彩陶的釉色有很多种，但主要以黄、绿、白或绿、赭、蓝三色为主，所以称之为“三彩”。唐三彩在唐代主要用于陪葬，即冥器和俑。

　　唐三彩最鼎盛的时候是在开元年间，但这并不意味着唐初时期没有唐三彩。就好像杨靖现在发现的这十多尊形象各异的唐三彩一样，显然就是出自于开元盛世之前。

　　唐三彩不是瓷器，而是陶器，但因为其颜色绚烂，其实看起来还是蛮精致的。尤其是这间墓室中陪葬的这些唐三彩，无论个头还是颜色，都要远远超过了杨靖曾经在一些博物馆看到的出土唐三彩。

　　这些唐三彩放在后世的价值虽然不算太高，但这毕竟是准备给武则天陪葬的冥器，这是一个比唐三彩本身价值更大的噱头，一旦放入自己的私人博物馆展出，外面挂上一个“一代女皇武则天的陪葬唐三彩”的牌子，那绝对会吸引无数人的目光的。

　　这些宝贝不能遗失！

　　杨靖小心的绕着墓室走了一圈之后，那十多尊个头巨大的唐三彩就全被收进了储存空间，然后杨靖才开始仔细的筛选那些散落在地面上的陪葬品。

　　这些陪葬品大都以金银饰品和珠宝为主，其中又以金子和珠宝为主，银饰品有，但并不是很多。这里毕竟是武则天给自己准备的陪葬品，价值不高的银制品错非是做工极为精湛的，否则根本就不会有资格进入到这里。

　　金银饰品和珠宝什么的，杨靖见的多了，之前搜刮的四处宝藏中，最不缺的就是这种东西。不过这些饰品和珠宝都是千年前的，绝对算得上是文物了，其价值自然不是那些现代珠宝能够比得了的。

　　就好像手里现在拿的这个金元宝，虽然含金量并不足，可在金元宝的底部却有“大周朝内府制”六个小字印记，直接表明了这个金元宝的出处，那就是武周时期的内府造。

　　仅仅是这六个小字，就能让这个金元宝价值倍增。这可是一千多年前一代女皇建立的大周朝皇室制作的金元宝啊！

　　除了金银饰品之外，那些宝石也不在少数，什么和田玉、独山玉、蓝田玉之类的玉器也很多，不过比较可惜的是那些珍珠了。

　　唐代自然还没有人工珍珠出现，只要是珍珠，必然就全都是天然珍珠。而且供一代女皇使用的珍珠能差得了？但正所谓“人老珠黄”，这些珍珠就算是在武则天时代再受武则天的喜爱，可是在一千多年历史河流的冲刷下，这些原本珍贵至极的珍珠已经全都失去了它们应有的使命。

　　如果说那些金银饰品还有宝石之类的东西能够轻松保存千年以上，可珍珠，能够保存一百年就算是很稀罕的事情了。

　　摇了摇头，杨靖把这些早就已经失去光泽的珍珠也都收了起来。这些东西散落在这里也不是个事儿，全都收走吧，出去之后找个地方埋起来。

　　这些珍珠当年或许也都见证过一代女皇的传奇，现在它们已经不复往日之光彩，那么给它们找一个合适的地方让它们寿终正寝或许更适合。

　　把外围拾掇的差不多了，杨靖这才看清楚这间墓室中间的情况。

　　墓室中间有六座石几，每个石几上面都摆放了一个大木箱。不过这些木箱现在都已经散开了，里面的陪葬品这才全都滚落了出来。

　　从这六个散落的木箱来看，每个木箱都有接近一人长宽高，六个这样的大箱子一旦全都散落，里面盛放的陪葬品自然就把这间墓室差点给淹没了起来。

　　这里的陪葬品更多，而且相比于散落在外部的那些陪葬品，这里的陪葬品品种多了不少。

　　别的先不说，最起码杨靖手里拿的这个锦盒里面盛放的东西就差点让杨靖的小心脏从嗓子眼中蹦出来……


第553章 《兰亭集序》

　　这个锦盒不大，同样是金丝楠木打造的，杨靖只不过是打开了盒子看了一眼里面的东西，立刻就把盒子扔进了储存空间中。

　　因为盒子中除了一张疑似生宣纸一样的纸之外就什么都没有了。

　　正是因为盒子里面盛放的是一张纸，杨靖这才慌不迭的直接连盒子一块扔进了储存空间。这里的东西都已经放了一千多年了，鬼知道盒子打开之后里面的这张纸会不会发生别的变化？

　　最主要的是，哪怕仅仅是看了一眼，杨靖也看出来了这张纸要远远比之前发现的那些手抄佛经所用的纸张要古老的多。

　　那些手抄佛经都是用硬黄纸写的，硬黄纸保存好了，千年的时间是绝对没问题的，可是刚刚看到的那张放在锦盒中的纸，显然不是写在硬黄纸上的，到更像是更早的蔡伦纸。

　　连盒子带纸一块扔进储存空间之后，杨靖这才微微放了一下心，意识随即就进入到了储存空间，用意识再次打开了那个锦盒，并轻轻的打开了那张纸。

　　“还好，纸张保存的还不错，最起码没有出现一碰就变成飞灰的事情……”杨靖提着的一颗心放了下来，但当他看到那张纸打开之后露出的字迹之后，刚刚落回原处的心脏竟然不受控制的再次猛烈的跳动起来。

　　“永和九年，岁在癸丑，暮春之初，会于会稽山阴之兰亭……”

　　仅仅是看了十几个字，杨靖就觉得自己的脑袋瓜子“嗡”的一下！

　　“这、这莫非是《兰亭集序》？”

　　怪不得杨靖这么想，实在是刚刚看到的这十几个字太熟悉了。

　　晋永和九年三月初三日，时任会稽内史的王羲之与友人谢安、孙绰等四十一人在会稽山阴的兰亭雅集，饮酒赋诗。王羲之将这些诗赋辑成一集，并作序一篇，记述流觞曲水一事，并抒写由此而引发的内心感慨。这篇序文就是《兰亭集序》，王羲之亲自挥笔写了一篇《兰亭集序》。

　　而这十几个字的开头，正是那篇天下闻名的《兰亭集序》的开端部分。

　　杨靖深深地吸了一口气，努力的放空自己，让自己的心情平静下来之后，这才继续用意识看下去，结果，全文二十八行，三百二十四字，与《兰亭集序》分毫不差。

　　最关键的是，杨靖在这张疑似是王羲之真迹的纸上，只看到了数量不多的鉴赏钤印，不像后世那些传世临本、摹本上到处都是鉴赏钤印。

　　难道这真是王羲之的真迹？

　　要知道王羲之写出了《兰亭集序》之后，真迹就一直在家族中保存，一直到了唐太宗时期才被李二弄到了自己手里，而据说李二死后，更是自私的把《兰亭集序》的真迹给自己陪葬了。

　　如果要是李二真的把《兰亭集序》的真迹陪葬了，那么恰好能够说明这幅《兰亭集序》上的鉴赏钤印为何这么少。

　　这篇《兰亭集序》没有经过后世那些收藏着的祸祸啊！

　　杨靖强忍住内心的激动，让圣戒鉴定了一下这幅《兰亭集序》，结果圣戒给出的答案却是让杨靖再也控制不住自己了，哪怕是戴着面罩，也兴奋的大吼了两嗓子。

　　“《兰亭集序》，王羲之，353年。”

　　这幅《兰亭集序》竟然是王羲之的真迹！

　　由不得杨靖不激动，实在是这《兰亭集序》的名头太大了。

　　说个不好听的话，在某些方面，这片被誉为“天下第一行书”的字帖，甚至比传国玉玺的名头还要大。

　　当然，要论珍贵程度，十幅《兰亭集序》也比不过一方传国玉玺。传国玉玺那可是承载着华夏上千年国运的国之至宝，而《兰亭集序》只不过是一幅书法而已，两者之间根本就不在一个层次上。

　　用圣戒的话来讲，传国玉玺是属于超品物品，而《兰亭集序》充其量只能算是二品，甚至连《永乐大典》、《四库全书》这样的重宝都不如。

　　只是传国玉玺已经失踪了上千年，《永乐大典》的正本也失踪了几百年，留下来的都是一些副本，还都是残缺的，现代人对于能够找到这些重宝已经不存什么信心了。

　　可这《兰亭集序》的真迹虽然早早的就失踪了，甚至比传国玉玺失踪的时间还长，但这幅字帖毕竟有临本和摹本一直在民间流传，到了现代，更是被收藏在博物馆中供民众欣赏，所以单论某些方面的名气的话，《兰亭集序》是极大的。

　　现在，这《兰亭集序》的真迹就这么猛然的出现在杨靖眼前，这如何能不让杨靖高兴？更别说他的几位师父，尤其是二师父肖老更是一名著名的书法家，杨靖受到肖老的影响，对于书画也是极为喜爱的。

　　现在出现了《兰亭集序》的真迹，杨靖当然要兴奋了。

　　只是，这《兰亭集序》怎么会出现在这里？这幅字帖不是跟着李二皇帝一块被埋在昭陵了吗？

　　提到唐太宗李世民大多数人首先会想到的是他卓越的政绩，但其实李二除了是一位伟大的帝王外，还是一名书法爱好者，尤其喜爱书圣王羲之的书法。其他书法家的作品在李二的眼里都黯然失色，其对王羲之书法的迷恋和痴迷一点也不亚于今天的追星族和发烧友。

　　于是李二开始了对王羲之书法真迹如痴如醉的搜寻。上有所好，下属自然更加懂得投其所好，长安城内一时之间涌现出了各种王羲之的“书法真迹”，褚遂良、欧阳询等老臣也开始了对王羲之书法真迹夜以继日的鉴别。

　　据史书记载，众臣共鉴定王羲之真迹多达两千多张，最后一起献给了李二。然而在众多的真迹中独独缺了王羲之的文墨至宝《兰亭集序》，这令李二皇帝无法释怀，于是开始了对其下落的苦苦探究。

　　最终功夫不负有心人，李二得知《兰亭集序》的真迹保存在王羲之七世孙智永的一名徒弟辩才和尚的手中，李二多次索取均被辩才回绝。为了得到它，李二不惜派监察御史萧翼装扮成书生去接近辨才，才寻机取得《兰亭集序》。

　　李二对得之不易的《兰亭集序》真迹视若至宝，因此传言其真迹在李二驾崩之时作为殉葬品永别于世。

　　但有趣的是，五代时期历史上鼎鼎有名的盗墓者温韬在盗取了李二的昭陵后，在他的出土文物清单上却并没有看见《兰亭集序》的踪影，因此有传言称是李二的儿子唐高宗李治偷偷换取了《兰亭集序》的真迹，后随葬于李治与武则天合葬的乾陵之中。

　　可现在《兰亭集序》的真迹却出现在武则天为自己建造的陵墓中，这又说明了什么问题？


第554章 书画

　　其实这幅《兰亭集序》的真迹现在就在杨靖的储存空间中，这已经说明了很多问题。

　　既然当年李二指定要陪葬的《兰亭集序》都被他儿子给偷偷换了出来，那么作为李治的老婆，这幅真迹落在武则天手里自然也就不足为奇了。

　　武媚娘绝对是一个胆大包天的主儿，她连老李家的天下都敢偷过来，区区《兰亭集序》真迹又算什么？

　　武则天也是非常喜好书法的，如果李治真的把他爹李二准备陪葬的《兰亭集序》真迹偷偷换了出来，那么武则天在李治死后把这幅《兰亭集序》据为己有又怎么了？

　　或许是亲眼看到李治偷偷把原本给他老子陪葬的《兰亭集序》换了出来，武则天也担心自己死后自己的儿子贪墨自己的陪葬品，于是就提前把陪葬品安置在这座陵墓中，包括这幅《兰亭集序》的真迹。

　　只是武媚娘恐怕没想到，她所准备的这一切他儿子虽然不知道，但她儿子更狠，直接就把她和李治一起和葬在了乾陵中，这座武则天精心为自己建造的陵墓自然也没有了用处，最终这些武则天提前安排好的陪葬品就一股脑的全都便宜了杨靖。

　　想通了这一切的杨靖也是不禁有些哭笑不得。他也没有想到，兜兜转转一千多年，千古一帝武则天竟然在冥冥之中和自己有了缘分……

　　可这终归是好事儿，先是传国玉玺，再是那些珍贵的碑刻，然后又是那些价值难以估计的名家手抄佛经，然后又是这篇王羲之《兰亭集序》的真迹。要不是武则天当年这么做，这些东西还不知道便宜了哪个盗墓贼呢。

　　杨靖喜滋滋的收起了这篇《兰亭集序》，然后开始把精力转移到下一个目标。

　　容不得杨靖不转移注意力，实在是越靠近这间墓室的中心，那种金丝楠木打造的锦盒就越多。毋庸置疑，这些锦盒中绝对都盛放着珍贵的陪葬品。

　　果然，当杨靖打开其中一个长条形的锦盒时，里面竟然是一卷画轴，然后杨靖果断的和刚才处理《兰亭集序》一样，直接连盒子带画全都扔进了空间。

　　在空间中打开这卷画之后，杨靖这才发现这卷画竟然是唐初著名画家阎立本所画的一幅画。

　　这幅画画的好像是长安某个坊某间店铺开张时的红火场景，这可是比较稀罕的。

　　阎立本擅长画人物画，不管是《步辇图》还是《历代帝王图卷》，都真实的体现出了阎立本的作画特点。就连杨靖也都以为阎立本通常只画人物肖像呢，哪儿想到竟然在这里看到一幅类似于《清明上河图》一样的画作。

　　当然，这幅画作可没有《清明上河图》那么庞大，几乎把半个汴京都画了进去。这幅画的尺幅也不小，但却是截取了某条街道其中的一个场景放大了之后绘画的。

　　如果说张择端的《清明上河图》是大而全，那么这幅画就是小而精。

　　和唐朝很多画家的画一样，画在左边，字在右边，画卷的末尾还有一段字表明画这幅画是怎么来的。

　　看完后面那些字，杨靖这才知道这幅名为《东市米铺开张图》是阎立本在与朋友酒后路过东市时，偶然间看到一间米铺开张，很是喜庆，于是阎立本画性大发，当场挥毫泼墨，作下了这么一幅画。

　　只是杨靖想了很久，都没有在相关历史记载中记得有关于这幅画的记载。那说明这幅画创作完成之后并没有在外界流传，或许是被当时米铺的店老板收藏，又或者是直接被收入宫中。

　　阎立本在唐初可是比吴道子还牛叉的大画家，阎立本死了十多年吴道子才出生，所以在唐初时代，阎立本就是最牛叉的画家。

　　这幅画没有历史记载，但这并不代表着这幅画不珍贵。再怎么说，这幅画也是阎立本的作品，而且风格与他平时的绘画风格截然不同，那么这幅画就更显得弥足珍贵了。

　　收起来！

　　发现了阎立本的这幅画之后，杨靖又在陪葬品中发现了阎立本的亲哥哥闫立德的两幅人物肖像图，还有隋初郑法士、南朝陆探微、隋朝展子虔等著名画家的画作。

　　这些画作要不就是历史上没有记载的，要不就是有记载但真迹却早就遗失只剩下摹本的作品，现在这些画作全都在这里找到了。

　　杨靖原本还想着能不能在这里找到一两幅画圣吴道子的作品呢，结果找了半天没有，仔细一想这才有点哭笑不得。

　　武则天死的时候，吴道子才二十来岁，还没成名呢，他的画作自然不会被武则天收起来当陪葬品的……

　　武则天不愧是一代女皇，她为自己精心准备的陪葬品自然不会差到哪儿去。当然，或许是武则天对佛教更尊崇，所以这些珍贵的陪葬品才和其他的金银珠宝放在了一起，而不像那些佛经、佛像一样单独的放在一间墓室中。

　　除了这些画作，杨靖还发现了十多幅书法作品，全都是南北朝隋唐时期著名书法家的作品。

　　无论是那些画作还是这些书法作品，放在现代都是价值连城的国宝，可现在这些国宝，就这么凌乱的摊散在这间墓室的地上。很显然，武则天对于这些字画远远没有那些佛经以及佛像看得重。

　　也难怪，就连王羲之的《兰亭集序》都放在了这里，其他那些书法大家的作品自然也就免不了在这里和《兰亭集序》一块作伴了。

　　杨靖拾掇了好久，这才把那六口散开的木箱中掉出来的陪葬品全都收拾进了储存空间，就连那六口散开的箱子都收了进去。

　　这可是金丝楠木啊，哪怕回去之后取出来打造个家具什么的，那也都是堪称宝贝的存在。

　　而随着地面上这些陪葬品越来越少，十多个个头比较大的东西渐渐地显露了出来。

　　而当杨靖把所有的陪葬品都拾掇完毕，这十多个个头比较大的物品露出真容的时候，饶是杨靖今天见到了众多的国之重宝，现在都快麻木了，依然被眼前的这些大个头的陪葬品给惊住了。

　　十二尊一米多高的金灿灿的金人摆放在墓室的正中央，而在这十二尊金人的中间，则摆放着八小一大，样式古朴造型各异的鼎……

　　杨靖一看这些东西，顿时就倒吸了一口凉气……


第555章 九鼎

　　“这、这莫非是大禹九鼎和秦十二金人？”眼前的这十几个一人来高的物品真的是把杨靖吓了一跳，但随即他就意识到不对。

　　“不对，这不是大禹九鼎和秦十二金人，这应该是武则天仿造的。真品九鼎早就不知所踪了，即便是武则天也不可能找到真正的九鼎。”杨靖双眼紧紧地盯着这十几个大家伙，最终很肯定地说道。

　　在外围的那十二尊金人，杨靖现在没有心思去关注它们，他的心思全都被那九尊大鼎给吸引住了。

　　这可是传说中的九鼎啊，如果是真品的话，那甚至是比传国玉玺更牛叉的至尊神器！

　　在华夏的历史中，大禹九鼎被公认为是华夏九州的象征，而传国玉玺则是皇权的代表。也就是说，九鼎象征着华夏这个国家，而传国玉玺则是华夏正统的象征。

　　两者之间很难比较谁更尊贵，但毫无疑问的是，如果眼前这九尊大鼎是真品大禹九鼎的话，那绝对是属于超品物品的。

　　但圣戒对于这九尊大鼎并没有任何的反应，这就直接证明了这九尊鼎并不是传说中的大禹九鼎真品。

　　想想也难怪，早在秦始皇统一全华夏之前，象征着华夏九州的大禹九鼎就已经不知所踪，后来不管是秦始皇还是汉朝的皇帝，都找了很久，但大禹九鼎一直不见踪影。甚至就连大禹九鼎的大小、重量、形状都无人知晓了，武则天又凭什么能够找到大禹九鼎的真品？

　　这九尊鼎哪怕不是真品，但也极其漂亮。中间是一尊接近一人高的圆鼎，这个圆鼎也是最大的一尊鼎。杨靖知道，哪怕是仿造的大禹九鼎，中间这尊圆鼎应该就是豫州鼎。

　　在豫州鼎的上下左右四个方位，各有四尊多半人高的圆鼎，而在四个角的方位，则有四尊多半人高的方鼎。

　　杨靖知道，九鼎的摆放位置也是有讲究的，如果按照大禹九鼎的摆放位置来看的，最上方的那尊圆鼎应该就是荆州鼎，然后按照顺时针的方向往下数，荆州鼎右边的那个方鼎应该是梁州鼎，然后是圆形的雍州鼎、方形的冀州鼎、圆形的兖州鼎、方形的青州鼎、圆形的徐州鼎以及方形的扬州鼎。

　　九鼎有圆有方，又这么摆放，一个是代表着古代九州的位置，一个则是在意喻着“天圆地方，阴阳顺当。正斜有位，九州泰康。”

　　自从大禹治理黄河有功，舜禅让帝位于大禹，大禹就开创了华夏第一个王朝——夏朝。大禹就是夏王朝的缔造者。

　　相传大禹创建夏王朝之后，就把天下划为九个州，并令九州州牧贡献青铜，铸造九鼎，象征九州，将全国九州的名山大川、奇异之物镌刻于九鼎之身，以一鼎象征一州，并将九鼎集中于夏王朝的都城阳城。

　　从九鼎铸造完毕开始，这九尊青铜大鼎就成为了华夏的代名词，以及王权至高无上、国家统一昌盛的象征。夏朝、商朝、周朝三代奉为象征国家政权的传国之宝。

　　战国时，秦、楚皆有兴师到周王城洛邑求鼎之事。

　　周显王时，相传九鼎没于泗水下，至此九鼎下落不明。后世帝王非常看重九鼎的权利象征与意义，亦曾屡次重铸九鼎，武则天、宋徽宗也曾铸九鼎。

　　眼前这九尊大鼎，显然就是武则天重铸的九鼎！

　　只是历史上记载的武则天铸造的九鼎早也不知所踪，估计没多少人知道武则天把她重铸的那九尊鼎最终当成了陪葬品。

　　华夏历史上，九鼎的重要性毋庸置疑，甚至围绕着九鼎还出现了一个著名的成语，那就是“问鼎中原”。

　　“问鼎中原”这个典故说的是在公元前606年，楚庄王发兵攻打居住在陆浑之地的戎人。陆浑在河南嵩县北部，距离东周首都洛阳不远。

　　陆浑戎当然不是对手，楚军大获胜利。不过，楚庄王并没有就此停手，而是大手一挥，指挥大军一路向北，进入了周天子的领地，来到了洛水边。

　　周定王非常恐慌，便让王孙满以劳军的名义去探探虚实。天子使者王孙满来到楚营后，楚庄王劈头便问王孙满：周天子的鼎有多大，有多重？

　　而时任大周朝大夫的王孙满是一个很聪明的人，他知道楚庄王这么问是何意，于是他非常机敏的这样回应道：“鼎的大小轻重在于德而不在于鼎本身。从前夏朝正是有德的时候，把远方的鬼神画成图像，让九州的长官进贡铜器，铸造九鼎并且把图像铸在鼎上，所有物像都具备在上面了，让百姓知道神物和怪物。

　　所以百姓进入川泽山林，就不会碰上不利于自己的东西。魑魅魍魉这些鬼怪都不会遇上，因而能够使上下和谐，以承受上天的福佑。

　　夏桀昏乱，把鼎迁到了商朝，前后六百年。商纣暴虐，鼎又迁到了周朝，德行如果美善光明，鼎虽然小，也是重的。如果奸邪昏乱，鼎虽然大，也是轻的。

　　上天赐福给明德的人，是有一定期限的。成王把九鼎固定在郏鄏，占卜的结果是传世三十代，享国七百年，这是上天所命令的。周朝的德行虽然衰微，天命并没有改变。鼎的轻重，是不能询问的。”

　　楚庄王听完，无言以对，也没有再强求，不久便离开了东周境内。

　　这就是“问鼎中原”的出处。

　　楚庄王当然不是一个单纯的好奇宝宝，只是想了解下九鼎的大小轻重。从王孙满的回答中不难看出，九鼎乃是国家的象征，它的迁移代表着政权的转移。由此，楚庄王的问鼎，透露的是他欲取周而代之的野心。

　　进入战国以后，诸侯国向周天子谋求九鼎的次数越加频繁。不仅秦国多次兴师临周而求九鼎，齐国、魏国、楚国等也都对九鼎朝思暮想，恨不能自己独占。周天子则在各国中周游，利用他们彼此的矛盾艰难地保住这国之重器。

　　由此可见，九鼎在华夏历代帝王诸侯心目中的重要性是多么的大。

　　只可惜九鼎在周朝倒数第三个君王周显王时期遗失，最终连秦始皇都没有找到九鼎的下落。或许是因为九鼎没有找到，秦始皇觉得自己的皇位不具备正统性，所以这才命令李斯打造了传国玉玺。

　　从某个方面来讲，传国玉玺算是九鼎的接班者，如果历史上大禹九鼎没有遗失的话，想必就没有传国玉玺的什么事了。

　　大禹九鼎传承了两千年，遗失了两千多年，所以到现在也没有人能够搞得清大禹铸的九鼎是什么式样？是方是圆？是四足还是三足？鼎内外有什么铭文和纹饰？

　　不过，有关于大禹九鼎的记载，仅仅只有《拾遗记》卷二载曰：“禹铸九鼎，五者以应阳法，四者以象阴数。”

　　从《拾遗记》中所记载的可以判断，大禹九鼎中有五个鼎应该是三足圆鼎，有四个鼎则为四足方鼎，恰好对应“天圆地方”这一说。

　　而眼前这九尊鼎，恰恰就是这种造型的。虽然这是武则天仿造的，但却可以为真正的大禹九鼎做一个非常棒的佐证。

　　这九尊鼎虽然是仿造的，但价值绝对难以估计。不过杨靖还是有些贪心的叹了一口气，恨不能眼前这九尊鼎就是真正的大禹九鼎……


第556章 仿造的原因

　　这九尊鼎上都铸有精美的纹饰，也有很多花鸟鱼兽的纹饰，鼎的内部更有许多很清晰但杨靖一个都不认识的象形文字铭文。

　　这些铭文让杨靖精神大振。

　　青铜鼎价值高不高，不在于它的个头大不大，而在于鼎上面有没有铭文，在于铭文的多少。司母戊大方鼎号称华夏第一青铜器，最主要的就是因为它的个头太大了，但要论真实的考古价值，这尊鼎远远不如有着499个铭文的毛公鼎以及拥有290个铭文的大克鼎。

　　眼前这九尊鼎虽然不是商周时期的青铜鼎，而是武则天仿造的，但这九尊鼎本身仿的就是大名鼎鼎的大禹九鼎，每尊鼎内部更是有着多达超过五百个的铭文，最大的那尊豫州鼎的内部，更是有着多达九百多个的铭文。

　　这些铭文杨靖一个都不认识，但杨靖知道这些铭文显然都不是商周时期的钟鼎文，极有可能是夏朝早期使用的夏朝文字，也就是甲骨文的早期字形。

　　杨靖也搞不清楚武则天那时候是从哪里得到的这些夏朝早期的文字并铭于鼎内的，但想必当时武则天为了仿造九鼎也是耗费了大量的人力物力，她以一国之尊的身份仿造九鼎，九鼎内的文字或许不同于真正的九鼎铭文，但绝对也差不到哪儿去。

　　这些铭文的价值难以估量！

　　而且这九尊鼎，就算是个头较小的那八尊鼎，个头都比司母戊大方鼎大一点，至于最大的豫州鼎，杨靖估摸着这尊鼎的重量最起码得有两吨！

　　这九尊鼎虽然不是商周时代的青铜鼎，可就凭这个头，就凭这铭文，就凭他们是仿造的大禹九鼎的名头，一旦这九尊鼎现身，那么引发的轰动绝对不会在那方传国玉玺之下。

　　只是杨靖也很清楚，一旦这仿造的九鼎现身的话，估计自己也保不住这九尊鼎。

　　这玩意儿的象征意义太大了，哪怕是仿造的，国家也绝对不会允许这种东西流落在民间的。

　　你想干什么？又是传国玉玺又是大禹九鼎的，难道你想坐这个天下吗？

　　无论是传国玺还是九鼎，都绝对不能被私人保有的！谁敢拿这两样东西，国家绝对会有这样的想法的！

　　所以，这两样东西最好还是主动交上去为好！省的自己给自己找麻烦！

　　杨靖现在虽然在名义上不是一名华夏人了，但他却从来就没有把自己当成外国人。要说把传国玺和九鼎带出国外然后自己占有，杨靖压根就不曾有过这样的念头。

　　这东西是华夏最珍贵的国之重器，只要是一个华夏炎黄子孙，都不会做出这种生儿子没屁眼的事情来的。这样的宝贝，只能而且必须留在华夏国内才可以！

　　这九尊鼎加起来的重量是非常惊人的，杨靖也想不出来这九尊鼎当时到底是怎么被运到这里来的。不过想想那些匠人能够把几十吨重的断龙石都造出来，这些鼎虽然很重，可也难不住他们。

　　不过这些鼎对于杨靖来讲就不算什么了，他只需要左手碰触这九尊鼎，这九鼎立刻就乖乖的进入到了储存空间中。

　　看着空间中九尊鼎按照原来的位置摆放着，最大的豫州鼎上部漂浮着那方传国玉玺，杨靖说心里不骄傲那是假的。

　　他也没有想到仅仅是一个武则天墓，竟然在里面发现了华夏传说中最重要的两样物品，哪怕九鼎是武则天仿造的，可放到现代那也是比除了传国玺之外的其他任何文物都要贵重的国之重器。

　　将意识从空间中挪了出来，杨靖又开始把注意力放在了那十二尊金人身上。

　　很显然，这又是武则天女皇陛下仿造的传说中的物品。

　　十二金人，只要一提起这个名字来，世人必然会和千古一帝秦始皇挂起钩来。

　　相传秦始皇一统天下之后，为了防止再有人反抗他，于是把全天下所有的兵器都收了起来，铸造了十二尊个头巨大的铜人，因为铜和金的颜色差不多，所以这十二尊铜人又被称作十二金人。

　　当然，也有传说说秦始皇一统天下之后，把大禹九鼎熔了，铸成了十二金人，以来镇压国运。不过这个传说显然是不太现实的，秦始皇得天下之后，恨不得找到传说中的大禹九鼎，以证明自己得天下是上天的允可，又怎么可能把大禹九鼎熔了去铸造没什么用处的十二金人？这简直就是舍本逐末。

　　这就好比赵匡胤或者朱元璋得了天下之后，明明拥有传国玺，却把传国玺砸了另外做成了其他的印玺一样，那是绝对不可能发生的事情。

　　所以，秦始皇是绝对不可能把大禹九鼎熔了铸造十二金人的。

　　这十二尊金人也没有传说中的秦十二金人那么大，只有真人大小，也就是一米八左右。

　　传说中的秦十二金人虽然没有一个确切的大小和重量，但史学家已经根据各种史料记载，大体推断出了秦十二金人的大小和重量。

　　按照各种史料的记载，秦十二金人的重量各不相等，最小的重量应该在三十吨，而最大的金人重量则超过了八十吨，而眼前这十二尊金人，哪怕是纯金打造的实心金人，恐怕也没有秦十二金人之中最轻金人那么重。

　　而且按照史料的记载，秦十二金人虽然高度大小不一，但其中最矮的一尊金人也有三丈高，也就是差不多八米以上，最高的金人则高达五丈，换算成现代的计量单位，那就是接近十四米的高度。

　　而眼前这十二尊金光闪闪的金人，高度都是一样的，显然不是秦十二金人。

　　至于姿态，这十二尊金人倒是和传说中的秦十二金人差不多，有站姿有坐姿。其中七尊金人是站立的，五尊金人则是呈坐立姿态。

　　这种造型倒也符合史料记载。有史料记载，当年王莽篡权之后，曾经梦到五尊金人站立了起来，这说明秦十二金人中最少有五尊金人是呈坐立姿态的。

　　“唉，真是可惜了！不管是九鼎还是这十二金人，都是女皇陛下仿造的啊，要是真的……”杨靖自言自语，说着说着，他自己也被自己的话给吓了一跳。

　　不管是大禹九鼎还是十二金人，如果都是真的，那么一旦在现代现身，那都是足以掀起惊涛骇浪的。

　　大禹九鼎就不用多说了，那东西本来就是华夏最早的象征，其重要性不管怎么说都不为过。至于十二金人，虽然不如大禹九鼎那么重要，但当初秦始皇收天下之兵铸造这十二尊金人，其实也是打着用这十二尊金人镇压国运的谱。同时秦始皇又造出了传国玉玺，可以说，传国玉玺配合着十二金人，绝对是镇压国运的利器。

　　只可惜秦始皇一辈子伟大，生的儿子却是狗屁不如，结果大好的河山竟然被他儿子直接就给糟践了，即便是有传国玉玺和十二金人镇压国运，也架不住秦二世的祸祸啊……

　　摇了摇头，杨靖把一些乱七八糟的念头收了起来，伸手摸了摸其中一尊坐着的金人。

　　圣戒给出的答案也没让杨靖失望。

　　“武周十二金人，武则天，700年。”

　　“果然是武则天仿造的秦十二金人啊！”杨靖微微地摇了摇头。

　　这十二尊金人差不多都有一米八高的样子，而且通体都是用黄金打造的实心金人，不像秦十二金人那样是空心的。

　　人体的体积计算有一个很简单的办法，那就是体重除以一千。一个一米八的人，按照体重八十五公斤来计算的话，这个金人的体积大约就是0.085立方米，而黄金的比重是19.26，也就是说，这一尊金人的重量就在1.6吨左右，十二尊金人，加起来就是不到二十吨的样子。

　　二十吨黄金，虽然纯度不是多么很高，可也绝对是一个了不得的数字了。

　　武则天虽然在位前后，肆杀唐宗室，兴起“酷吏政治”，但她“明察善断”，多权略，能用人，所以使得贤才辈出。又奖励农桑，改革吏治，重视选拔人材，绝对算得上是一代明君。

　　可人毕竟是人，即便是武则天，到了晚年时也是逐渐豪奢专断，出现了颇多的弊政。

　　用差不多二十吨的黄金来铸造十二金人，这就是一个非常棒的佐证。

　　公元700年，正是武则天七十七岁的时候，也是武则天的晚年了。在这个时期的武则天，用了差不多二十吨的黄金铸造了这十二尊金人，并且准备给自己殉葬，这足以说明武则天晚年的奢靡了。

　　在那个年代，即便是唐朝最鼎盛的时期，可要是一下子拿出接近二十吨的黄金来，恐怕也不是一个轻松的事情！可偏偏，武则天就这么做了。

　　不过想想也难怪，武则天毕竟是一代女皇，在她之前华夏历史上还从来不曾出现过女皇。而且武则天自己也知道，自己的帝位得之不正，所以她才会挖空心思的又是铸造九鼎，又是铸造十二金人的。

　　她自己恐怕也知道，一旦自己身死道消，那么生前的一切都不会存在。既然生前的东西不会存在了，那么死后在阴间完全可以继续做皇帝啊，那么这九鼎和十二金人就是最好的陪葬品，可以陪伴着自己到了阴间之后依然帮助自己镇压国运……

　　这恐怕就是武则天女皇陛下为什么要仿造大禹九鼎以及十二金人的根本原因。


第557章 苦逼的杨靖

　　这十二尊金人虽然是黄金打造的，但要论真实价值的话，这十二尊金人的价值绝对要远远超过这二十吨黄金的价值。

　　杨靖也不会傻得把这十二尊金人熔了卖黄金去。

　　二十吨黄金才多少钱啊，七亿美元而已，可这十二尊金人，价值绝对不是七亿美元能够比的，即便是七十亿美元恐怕也买不来武则天仿造的这十二尊金人。

　　同样，杨靖心里也很清楚，这十二尊金人也和传国玺以及那仿造的九鼎一样，不是自己能够拥有的。这十二尊金人哪怕是武则天仿造的，可按照华夏的文化来解释，这也是能够镇压国运的存在。

　　这种真正的国之重器国家是绝对不会允许私人把持的。

　　所以，不管是传国玉玺还是仿造的大禹九鼎以及这十二尊金人，杨靖都已经决定了，等到恰当的时机，把它们全都上交给国家。

　　这些东西不能留在自己手里，哪怕是自己找到的，可如果自己还想好好的在华夏国内生活的话，这些东西就必须上交上去。

　　这三样东西和《兰亭集序》、《清明上河图》这样的国宝不一样，《兰亭集序》、《清明上河图》虽然是国之重宝，但私人拥有还是没有问题的，就算是那大半套《永乐大典》，如果杨靖想要留下来的话，也不是没可能的。

　　但唯独这三样东西，杨靖是绝对不敢留在自己手里的。虽然这三样东西价值无可估量，但这玩意儿太敏感了，留在自己手里纯粹就是自己给自己上眼药。

　　杨靖还没活够呢！

　　不过有了这三样国之重宝做交换，想必国家也不会再对自己手里剩余的那些东西下手了吧。这些东西毕竟都是在华夏国内的博物馆内存放，是绝对不会出境的。用这三件国之重宝来换取其他宝贝的所有权，想必国家应该会答应的。

　　有些时候，人在江湖身不由己啊。既然在这个环境下生存，那么就必须要懂得取舍。一味地光知道往自己怀里揽东西，吃独食，那是不行的。

　　有舍才有得。在某些情况下，必须要有相应的取舍才可以。

　　微微摇了摇头，把念头定下之后，杨靖这才站了起来，在确定这间墓室没有遗漏下任何陪葬品之后，这才转身走出了这间墓室。

　　这四间墓室仅仅是武则天用来盛放陪葬品的地方，但很显然，即便是这四间墓室武则天也没有来得及把陪葬品全都放进来，要不然越城子也不会把他收藏的那些碑刻放在其中一间墓室中。

　　也就是说，武则天恐怕没有想到自己死的这么快，她准备的陪葬品只是运进来一部分，剩下的那些陪葬品还没有等她全都安排好，他就找她老公李治去了。

　　这一点，在杨靖打开了这座陵墓的主墓室之后就得到了证实。

　　武则天把主墓室放在了这间巨大的大厅的下方，入口就在越城子坐化的那个石台上。

　　越城子坐化的那个石台，其实就是一个小一号的断龙石，只不过这个断龙石还没有完全封锁死，在透视技能下，控制这个石台的机关很快就被杨靖找到了。

　　这个机关同样是借助这个大厅周围的那条地下暗河的水流做动力来控制那个石台的，当杨靖按动了机关之后，那座石台就在一阵“轰隆”声中慢慢的挪了开来，露出了下方那黑黝黝的主墓室。

　　只不过主墓室中空荡荡的，什么都没有，即便是主墓室的四角同样也有四间用来盛放陪葬品的墓室，里面同样是空荡荡的。

　　这多少让杨靖有点失望。

　　这可是武则天为自己修建的陵墓啊，里面的陪葬品绝对都是极为珍贵的宝贝。要是她能晚死几个月，恐怕那些珍贵宝贝就能把这些墓室全都塞满了，自己也能多搞一些宝贝，让自己的博物馆的馆藏更加丰富。

　　在失望之余，杨靖很快就被自己的贪心给逗乐了。

　　其实这一趟已经非常不错了，哪怕仅仅是找到传说中的传国玺，就足以让这一趟不虚此行了。更别说在传国玉玺之外，还找到了武则天仿造的大禹九鼎和十二金人，更是收获了《兰亭集序》的真迹以及其他隋唐时代各大名家的字画真迹，还有那些珍贵的碑刻，这都是极为了不起的收获。

　　而相比这些宝贝，那些鎏金铜佛像、手抄佛经以及那些金银珠宝就不算什么了。虽然这些东西随便拿出一件去都足以成为一场拍卖会的压轴拍品，但相比于那些带有文字的宝贝，这些东西在杨靖眼里真的不算多么重要了。

　　那些带有文字的碑刻和字画，才是华夏文明的重要传承啊。而且这些东西的发现，也足以弥补那一段时期一些考古方面的空白了。

　　不管怎么说，这一趟寻宝之旅的收获绝对是远远超出了一开始的预计。这样自己还觉得有些不满足，那就未免太贪心了……

　　苦笑着摇了摇头，在心里鄙视了自己一下，杨靖这才走出了主墓室。

　　这里的一切除了那些陪葬品之外，杨靖其他的几乎都没有怎么去动。因为传国玉玺还有仿造的大禹九鼎以及十二金人的事情，这座陵墓的存在必然是要让上面知道的。

　　毕竟那三样东西尤其是传国玉玺太重要了，即便是自己上交给国家，国家也必须搞清楚传国玉玺到底是从哪里找到的，因此这座陵墓被曝光是必然的。

　　一旦这座陵墓被曝光，那么这座陵墓必然会成为焦点的，而且这座陵墓毕竟是武则天给自己修建的陵墓，如果能够开发出来，也绝对会成为当地的一大旅游景点的。

　　只是这座陵墓的入口现在身处在小浪底水库水平面一百多米之下，那个水位已经是小浪底水库的死水水位了，所以要想开发这座陵墓，即便是把小浪底水库的水全都放掉，这座陵墓的入口也不会露出水面的。

　　那么这座陵墓当地政府会不会开发，就不是自己能够考虑的事情了。

　　自己能够做的事情已经全都做了，以后的事情会是什么样的，那就不是自己能够操心的了。

　　在陵墓中又晃悠了一圈，在确定没有什么遗漏的东西之后，杨靖冲着盛放着越城子尸骸的那个箱子鞠了三个躬，这才发动了限制级时空穿梭技能返回了自己的新房子。

　　从床上坐了起来，杨靖只觉得自己的脑子有点发懵。

　　他也是万万没想到这趟寻宝之旅竟然会有这么大的收获，同样，杨靖在发懵之于，也开始有些头疼起来。

　　没办法，这次从那座古墓中搞出来的字画以及手抄佛经之类的东西太多了，那些碑刻、金银珠宝之类的东西还好说，可那些纸制品保养起来就有点让人头疼了。

　　本身出土的字画之类的文物的文保工作就是非常难做的，这次从武则天墓中发现的这些字画和手抄佛经，因为武则天墓封闭的极好，所以这些字画和手抄佛经保存的也很好。这些字画和手抄佛经现在是放在真空的储存空间中还没事，可一旦拿出来，那是铁定会被氧化破坏的。

　　最关键的是，这些宝贝杨靖认为还不是现身的时候，所以这些宝贝现在只能放在储存空间中。

　　所以，这些宝贝目前只能在储存空间中由自己来做文保工作。

　　幸好四位老师还有一大部分文保工作者现在依然还在那处厂房改建的工作室中持续对末代沙皇宝藏中发现的那些宝贝进行文保工作，而且杨靖在之前的文保工作中也学到了很多本事，做文保工作倒是难不住杨靖。

　　只是一个人来做这些文保工作，这工作量未免也太大了一些。

　　杨靖估摸着，要是自己给这些宝贝做文保工作的话，就算是到年，自己恐怕也做不完这些工作。

　　可该做的还是必须要做，所以杨靖在苦逼的苦恼了一番之后，立刻就开始准备起东西来。

　　这些字画和手抄佛经最重要的文保工作是防氧化，这个难不住杨靖，古字画的防氧化工作，杨靖已经跟着几位师傅学了很多，所以只需要调配出相应的药剂，就能做好这些字画和手抄佛经的防氧化工作。

　　于是，这次的寻宝之旅固然杨靖收获大大的，但后续的文保工作却是彻底拴住了他，以至于格格来电话让他过去陪伴，杨靖都只能匆匆赶到燕京停留两三天的时间。

　　格格对于未婚夫的这种表现当然不满意了，可是当杨靖把已经做好文保的那幅《兰亭集序》的真迹拿出来给格格看过之后，格格立刻就被镇住了。

　　“这是王羲之的真迹？”格格难以置信的问道。

　　“如假包换！”对于未婚妻的惊讶，杨靖还是非常满意的，“这是我在一处遗迹中发现的，不仅仅有这幅《兰亭集序》的真迹，还有其他珍贵的宝物，可是这些宝物太过于敏感，现在还不到拿出来的时候，这些文保工作只能我自己来做，所以我现在就没有什么时间陪你了。”

　　“那你还不赶紧回去继续做这些工作？陪我什么时候不能陪啊？耽误给这些宝贝做文保，那就是犯罪！麻溜的，赶紧回家继续做文保工作，等过年我放假回家的时候，你要给我好好的看看那些宝贝……”


第558章 无奈的格格

　　“老公，给我讲讲那个遗迹的事情呗……”距离央美大门不远的一处豪华公寓中，格格搂着杨靖的脖子撒娇。

　　这套公寓是格格在央美读博之后购买的，她家是巨富，在这里买一套公寓不算什么。

　　虽说格格嘴上说让杨靖赶紧回家做文保，可她又怎么舍得好长时间没见面的未婚夫就这么走？至于杨靖，那更是不愿意立刻离开格格了。一个是干燥了好长时间而且还加了汽油的木柴，一个则是冲天的大火，两者一相遇，于是乎……那啥，以下省略N千字。

　　杨靖亲了格格的额头一下，说道：“给你说不要紧，但一定要记住，这件事儿必须要严格保密，天知地知，你知我知，别人暂时就先算了。”

　　见杨靖说的如此的严肃，格格的好奇心更盛了，“老公，是不是在那处遗迹中你还发现了其他的宝贝？”

　　“嗯，其实这《兰亭集序》只是其中一件东西，确切的说，这篇《兰亭集序》只是武则天为自己准备的众多陪葬品中的一件……”

　　格格冰雪聪明，一听这话立刻就意识到杨靖发现的这个遗迹绝对不简单，武则天、陪葬品，仅仅是这两个词，立刻就让她明白了自己的未婚夫到底是发现了一个什么样的“遗迹”。

　　“杨靖，你是不是把乾陵给挖了？”

　　“乾陵？”杨靖愣了一下，随即笑着摇了摇头，“怎么可能？你老公充其量只能算是一个探险家，盗墓那种生儿子没屁眼的缺德事儿咱可不会干，我还与你生一大堆健健康康的宝宝呢……”

　　格格娇羞的捶了杨靖的胸口一拳头，随即问道：“那你怎么说这《兰亭集序》是武则天的陪葬品呢？武则天可是和李治一块埋在乾陵呢，那也是唐十八陵中唯一一座没有被盗墓者光顾的大墓了。”

　　“呵呵，这次你还就真猜错了。”杨靖笑呵呵的看着格格，故意卖了一个关子，惹得格格不依不饶的又折腾了杨靖好长时间。

　　“还记得那次在晋祠遇到你小姨夫的事吗？”

　　格格点了点头，非常懊恼地说道：“要不是我小姨夫，那次我就能跟你一块去美国玩了。”

　　“就是那次去美国的时候，我在跳蚤市场上淘到了一个小东西，也就是咱们华夏古时候的匠人制作的鲁班盒，不过那个鲁班盒不是完整的，当时我就觉得那个鲁班盒缺少了一部分，导致那个鲁班盒没有办法打开。”

　　“后来，咱们一块去北极，我在末代沙皇的宝藏中又发现了一个半截的鲁班盒，我当时就觉得这两个半截的鲁班盒是一套，回来之后尝试了一下，果然成功了。当我打开那个鲁班盒之后，在里面发现了一个名字叫做越城子的道士留下来的一篇绢书，里面说出了一个天大的秘密。”

　　说着，杨靖起身从随身携带的背包中拿出了那块丝绢，递给了格格，“你看看上面写的是什么吧。”

　　格格微微抬起身，用被子盖住了春光，这才结果那块丝绢看了起来，越看，这丫头的嘴就张得越大，“杨靖，这个越城子说的都是真的？传国玉玺最终被这个越城子给捡走了？”

　　杨靖微笑着点了点头说道：“其实一开始我看到这上面遗留的信息之后，我心里也是不相信的，那可是传国玉玺啊。可是那几天你整好去和同学出门写真，我也没什么事情可干，于是就尝试着去寻找那个传说中的越城观，还别说，这个越城观还就真让我给找到了。”

　　寻找越城观的过程中牵扯到圣戒，杨靖自然是不能把圣戒的事情说出去，所以他对自己寻找越城观的过程稍稍的做了一下改动讲给了格格听。

　　“啊？你说那个越城观竟然被小浪底水库给淹了？而且还在水面一百多米之下？那你怎么就能确定水下面的那座道观就是越城观呢？”格格彻底化身成为一个好奇宝宝，逮着杨靖不断的问这问那。

　　“尝试呗。我当然也不能确定在水库下面的那座道观就是越城观了，不过我查询了好多资料，在那周围走访了好多老人，很多老人都说在那个村子的西边确实是有一座道观的，而且那座道观存在的年头也有很久了，于是我就只能潜水下去试着找找呗。结果我运气还不错，不仅找到了那座淹在水下的道观，还在那座道观中找到了武则天陵墓的入口。”

　　“真的是武则天的陵墓啊？武则天不是和李治一块埋在乾陵了吗？”

　　“是武则天的陵墓，不过武则天并没有埋在里面。确切的说，这座陵墓本来就是武则天给自己修建的陵墓，只可惜修好了之后，她并没有用上这座陵墓。她死了之后，她儿子并没有把她葬在这里，而是和李治合葬在了一起，所以这座陵墓就这么空了下来，变成了一处遗迹……”

　　“……我给你说啊，武则天这老娘们真是够狠的，里面修建的那些机关陷阱绝对都是杀人用的，要不是我从越城子留下的那块石碑上知道了怎么通过这些机关陷阱的办法，恐怕我也找不到这座陵墓的核心……”

　　杨靖给格格讲述自己怎么进入到这座陵墓的核心，怎么通过那些机关陷阱，把格格听的一愣一愣的。

　　“老公，以后不准你这么冒险了，我听着都心惊胆战的，你要是出了什么事，你让我怎么活？”

　　杨靖笑着搂住了格格说道：“放心吧，要是没有十足的把握，我又怎么可能去那座遗迹去探险？再说了，那里再危险，能有咱们在西伯利亚遇到的那件事危险吗？那些血腥熊抓佣兵团的佣兵可都是杀人不眨眼的恶魔，可最终不也是被你老公我给彻底解决了吗？所以啊，媳妇，你就放心吧，我自己珍惜自己的性命，没有十足的把握，我是不会去做那些危险的事情的。”

　　“嗯，你自己知道就好，千万别让自己受伤，别让家里人为你担心。”

　　杨靖笑着亲了格格一口，“还想听下面的过程吗？”

　　“嗯嗯……”

　　“其实那些机关陷阱看起来很危险，可我知道了怎么通过这些机关陷阱的办法，所以那些机关陷阱对于我来讲只能是有惊无险罢了。过了最后一道断龙石之后，我才发现那些已经存在了一千多年的机关陷阱竟然是用一条地下暗河的水流来作为动力的。格格，你是没看到那些机关陷阱后面的动力系统，如果你看到了，你肯定也会感叹咱们的老祖宗真的是很聪明。就是一些石头组成的机关，竟然能够保持一千多年还能正常的运转，这真的是非常非常的了不起。”

　　“真有这么厉害？”

　　“嗯，等以后有机会，我带你进去看看。不亲眼所见，真的是很难现象我们的老祖宗是多么的伟大和厉害。”

　　格格仰着脸憧憬了好一阵子，这才说道：“那你进入到核心区域之后，就发现了传国玉玺以及其他的陪葬品？”

　　“没错。传国玉玺是在越城子的尸骸中发现的。越城子当年坐化的时候，就是抱着这方传国玉玺坐化的。”

　　“真是传国玉玺啊？”

　　“是真的。不过玉玺我没有带过来，那玩意儿太贵重了，我已经好好的藏起来了，你要是有时间回去的话，可以看一看传说中的传国玉玺。不过这件事千万别和别人说啊，这东西太贵重了，虽然早晚要交给国家，可也得选择一个好时机才成。”

　　“啊？传国玉玺你打算上交？”格格很是不解。

　　“你觉得如果你是国家一把手的话，你会让传国玉玺在民间保存吗？而且那玩意儿代表着什么，你应该也是很清楚的。咱就一普通老百姓，根本就没有那个资格持有传国玺的。拿东西如果不上交而是留在自己手里，绝对会给自己惹麻烦的。”

　　这下子格格彻底不吱声了，不过她依然是有些闷闷不乐。毕竟这可是传国玉玺啊，谁见了不动心？

　　看到格格有些不高兴，杨靖笑呵呵的亲了亲她，继续说道：“你猜猜除了传国玉玺之外，我在那里还发现了什么？”

　　这个话题果然成功的转移了格格的注意力，她虽然没有问，可眼神中的渴望却是表明了她的想法。

　　“除了这方传国玉玺之外，我还发现了另外两样非常珍贵的宝贝，说个不夸张的话，比这篇《兰亭集序》的真迹还要珍贵。”

　　“啊？不可能吧？你说传国玉玺比《兰亭集序》珍贵，这个我承认。可你要说还有东西比《兰亭集序》珍贵，这不太可能吧？”

　　“呵呵，怎么就不可能？如果这两样东西是武则天仿造的大禹九鼎和秦十二金人呢？”

　　“大、大、大禹九鼎？还有十二金人？”格格的嘴巴彻底合不上了。

　　“嗯，是武则天仿造的大禹九鼎还有秦十二金人。不过那仿造的十二金人可没有那么大，只有真人大小，但却是纯金打造的，是名副其实的十二金人。”

　　格格难以置信的摇了摇头，最终叹了一口气说道：“好吧，这两样东西确实要比《兰亭集序》更珍贵。这东西都是可以镇压国运的神器啊，如果是真品的话，那是可以和传国玉玺并肩的神器。即便是仿造的，那也了不得。”

　　这话一出口，格格随即就意识到了什么，“我说杨靖，这仿造的大禹九鼎还有十二金人你不会也要上交吧？”

　　杨靖苦笑着点了点头，“媳妇儿啊，难道你觉得这些东西我能保存在自己的手里吗？这些东西可都是牵扯到国运的神器，国家是绝对不允许私人拥有的。”

　　“唉……那真是太可惜了。”格格有心想辩驳，但最终也只能无奈的承认了这个现实。


第559章 进军贵金属

　　小两口在格格买的这处公寓中说了一晚上的悄悄话，其中夹杂着某些有益于身心的运动自然就不足为外人所道也……

　　第二天一大早，杨靖是神清气爽，格格则是娇艳如花。

　　一次性找到传国玺、仿造的大禹九鼎和十二金人，还有那么多珍贵的隋唐乃至南北朝的宝贝，这件事要是不找人说说，杨靖觉得能把自己憋死。

　　虽说寻找这些宝贝的过程早晚会随着这些宝贝面世而最终说出来，可现在那些宝贝无法面世啊，而且寻宝的过程又是如此的刺激，杨靖虽然内向，但这种事情要是不和别人分享一下，真的是很憋人的。

　　现在，给媳妇儿说了一遍，哪怕这个世界上只有格格一个人知道这件事，可杨靖心中也是舒爽了很多。

　　起床之后，格格给杨靖做了一顿丰盛的早餐，小两口你喂我一口我喂你一口的，吃的那叫一个郎情妾意……

　　都说“温柔乡是英雄冢”，之前杨靖对这句话体会的并不深，可此后的三天之间内，杨靖总算是体会到这句话到底是啥意思了。

　　格格也不提让杨靖回去做文保工作了，更是推掉了陪着同学出去写真的事情，好好的陪了杨靖三天，把杨靖伺候的那叫一个乐不思蜀。就连王家赞前来做灯泡，都让杨靖给找了个理由打发走了。

　　“开玩笑呢，哥们这里正舒服着呢，不需要灯泡来照明！”

　　面对着杨靖杨三哥那无比强大的理由，身为单身狗的王家赞只能灰溜溜的转身走人。

　　这种没有家长管，任何事情都是自己说了算的小日子简直就是不要太舒服了。

　　只可惜，这种小日子只维持了三天，杨靖就被郭大宝的一个电话给叫走了。

　　“小靖啊，你家那祖传的大望气术能找到油田，那么能不能找到黄金啊？”电话一接通，郭大宝的第一句话就让杨靖哭笑不得。

　　当初只不过是为“天眼”技能找了一个借口而编造出来的那么一个莫须有的“大望气术”，结果现在成了郭大宝心目中的神技了。

　　不过这个电话一打过来，杨靖就知道自己舒服的小日子算是暂时告一段落了。生活是生活，事业是事业，这一点杨靖还是能分得清楚的。

　　“郭叔，您不会又想把业务拓展到贵金属这方面吧？”

　　“嘿嘿，小靖，这事儿还就真让你给说中了。我知道你现在在燕京，如果你没事的话，中午过来一趟，咱爷儿俩见面详谈吧。这桩生意可是牵扯到十多亿美元呢，你要是不给个准话，我不敢下手啊。”

　　要说别的事，杨靖可以毫不犹豫的推辞掉，但牵扯到蓉宝矿业的大事，杨靖还是分得清轻重的。

　　“好，郭叔，您等我半个小时，我半个小时之后就能到分公司。”所以杨靖很痛快的就答应了下来。

　　“这是又要出去啊？”刚放下电话，格格那恋恋不舍的声音就传了过来。这丫头端着一盘子刚刚洗好切好的苹果正从厨房走出来。

　　杨靖凑上前接过了格格手里的果盘，笑着说道：“有可能吧。郭叔刚才打电话说可能要进军贵金属矿产，让我过去帮忙给掌掌眼。”

　　格格妩媚的给了杨靖一个白眼，“掌眼？郭叔以为这开矿和鉴定古玩一样啊……”

　　“这不是你老公有家传的大望气术吗？”杨靖苦笑着摸了摸格格的秀发。

　　“切，这种鬼话也就是郭叔愿意相信。哎对了，杨靖，你那大望气术真的是在伦敦和那位老道士学的？”有没有家传的大望气术，别人不知道，格格作为老杨家的准儿媳哪儿能不知道呢？

　　“嗯，是和那个老道士学的，不光学了那个大望气术，还学了不少东西呢，要不然你老公现在怎么会这么厉害？想想你老公的针灸术……”

　　格格一听这个，立刻就不吱声了。杨靖当初给外婆还有她父亲调理身体，格格可都是全程看到了，她当然知道自己未婚夫从那个老道士那里学来的那些本事是真本事。

　　“好啦，老婆，我估计也就是出去几天的时间，你也可以趁着这个时间和你的同学出去写真啊。”

　　“不出去了，前几天刚回来，出去干嘛？”格格有点小不乐意，毕竟两个人才安稳了三天。

　　“嘿嘿，好媳妇儿，乖乖听话啊，等我回来，我带你去看传国玉玺。你要是喜欢，咱就先写点东西，直接用传国玺盖章，你看如何？”媳妇不高兴，杨靖自然要变着法的哄媳妇。

　　格格哼了一声，转身整理了一下杨靖的衣领，低声说道：“你出去一定要注意安全啊，别让我们在家里为你牵肠挂肚。”

　　“放心吧，来，呗一个……”

　　杨靖赶到蓉宝矿业燕京分公司时，郭大宝正在办公室里和一个身材高挑的中年女子说话呢，看到杨靖走进来，郭大宝对那个女子说道：“雅婷啊，今天就先到这儿吧，下午四点咱们可以继续说。”

　　那名叫做雅婷的中年女子微微点了一下头，站了起来，冲着杨靖微微一笑，点了一下头就走了出去。

　　杨靖愣了一下，随即就意识到刚刚走出去的那位中年女子应该就是姜斌的前妻郑雅婷。只是杨靖也没有想到能够在这里遇到她。

　　晃了晃头，杨靖带上门走了进去，问道：“郭叔，刚才那位就是我那位婶子吧？”

　　郭大宝拍了拍自己的脑门无奈地说道：“合着你小子不认识你的婶子啊？”

　　杨靖一窒，随即苦笑道：“郭叔，我这不是也没办法吗？我和她前夫的关系不一般，可是我却是从来没有见过我这位婶子。”

　　“你小子啊，这帮忙也帮的够可以的了，连人家的面都没见过就帮人家找工作……”

　　杨靖果断的打断了郭大宝的话头，“郭叔，我这婶子在这里干的还可以吧？”

　　郭大宝点了点头说道：“小郑在这里做的不错，不愧是人大出来的高材生，让她做外联这一块真的是非常适合她。现在公司的外联工作都是她来负责，做的比之前的老赵强多了。小靖啊，郭叔得谢谢你为公司推荐了一名好员工。”

　　杨靖一屁股坐在了沙发上，笑着摆了摆手说道：“郭叔，其实我当初把我这位婶子推荐过来，目的就是想让我那郭叔能够和她复婚。既然她这么能干，那就更好了。”说着，杨靖心里还琢磨着等一会儿给姜斌打个电话，问问他和他前妻啥时候复婚。

　　这个喜酒自己说什么也得去喝。

　　郭大宝笑着从老板桌后面走了出来，一屁股坐在了杨靖身边的沙发上，伸手提起茶壶就给杨靖满了一杯茶，“小靖，尝尝这铁观音。俗话说得好，春茶苦，夏茶涩，要好喝，秋白露，这可是我托了不少人从安溪那边搞过来的极品铁观音秋茶，味道地道的紧呢。”

　　杨靖如言轻呷了一口，微微点头说道：“不错，这秋茶味道很地道。”

　　“喜欢的话，等走的时候拿一些回去，我这里还不少呢。”

　　杨靖笑着点了点头。

　　“小靖啊，这次让你过来就是想问问你对于寻找贵金属矿脉这一块有没有把握？你之前从三个老油田中重新发掘出了新的油气藏，让咱们的蓉宝矿业获得了极大的利益，现在有个机会摆在咱们面前，如果能够掌握好的话，咱们蓉宝矿业就可以向贵金属方面进军了。”

　　“郭叔，到底是怎么一回事，您能说说吗？”

　　“咳，其实还能有什么啊，不就是国家的好政策给咱们创造了好机会吗？”郭大宝脸上洋溢着笑容，“这几年，咱们国家对外坚持一带一路的政策，很多欠发达国家和地区都非常愿意和咱们国家进行合作。这不，就连大洋洲的巴布亚新几内亚都非常迫切的愿意和咱们国家展开更深入的合作吗？于是咱们的好机会就来了。”

　　杨靖微微点头，这几年华夏的“一带一路”政策确实在国际上发挥了巨大的作用，让华夏在国际上的地位越来越高，同时，依托着华夏丰富的资金以及各种技术和人力资源，很多欠发达国家和地区都开始认可了华夏的一带一路政策，有很多国家都迫切的加入到一带一路中来。

　　郭大宝所说的巴新，就是这么一个国家。

　　巴新虽然属于大洋洲，但巴新却是一个不折不扣的欠发达国家，人均GDP排名在世界的一百二十位之后。不过巴新是南太平洋岛国中陆地面积最大的国家，拥有丰富的自然资源和巨大发展潜力，而且华夏和巴新在“一带一路”框架下合作潜力巨大。巴新现在非常积极的参与华夏倡导的“一带一路”建设，因为这将极大促进巴新经济和社会发展，并促进国际及地区合作。

　　“这几年，华夏和巴新的关系越来越密切，两国高层交往也越来越频繁，政治互信不断加深。”郭大宝点燃了一根烟，抽了一口之后开始和杨靖仔细的解释起来。

　　“在2014年，双方建立了相互尊重、共同发展的战略伙伴关系，为双边关系发展指明了方向。前年，也就是2016年，巴新总理奥尼尔访华，两国政府签署关于开展产能合作框架协议，希望将两国合作纳入一带一路快车道。今年5月2日，巴新更是获准加入亚洲基础设施投资银行，成为了亚投行的意向成员，加快了参与一带一路建设的步伐。”

　　“随着两国的关系不断的加深，华夏现在也开始在巴新获得了很多相关的权益。比如说贵金属的勘测权和开采权就是其中的一部分。在这种情况下，咱们蓉宝矿业获得了国内民营企业第一批在巴新进行勘测和开采贵金属的资格。”


第560章 巴新的矿业

　　“只是民营矿业的范围吗？看样子，国家对于国外矿业的投资还是有点小心啊。”杨靖摸着下巴眯起了眼暗自想着。

　　一看杨靖露出了这种神态，郭大宝很识趣的闭上了嘴，过了好一会儿，杨靖这才问道：“郭叔，咱们的勘测权范围确定了没有？还有，咱们要是拿的话，能够拿到多大范围的勘测权？如果发现了矿，和巴新那边的股权比例是怎么分配的？”

　　郭大宝说道：“具体的范围暂时还没有定，但大体的范围暂时定在伊里安岛。当然，如果我们能够在该国别的行省中发现矿产资源，也可以申请在那些行省内进行勘测和开发。总的来讲，现在咱们手里掌握着资金和勘测开采技术，巴新政府很盼望咱们过去取开发其境内的矿产资源。至于股权比例的分配，上面说如果发现了矿藏，咱们和巴新政府的股权分配比例暂时定在75%对25%，咱们可是占据新矿场75%的股份，而巴新政府则以矿产资源入股，获得25%的比例。”

　　杨靖微微一惊说道：“郭叔，这个比例可够大方的啊。”

　　郭大宝当然听得出来这个所谓的“大方”指的是哪一方。在巴新这种欠发达国家中，巴新政府能够凭借着矿产资源入股直接就占据25%的股份，这只能说是华夏政府太大方了。

　　要知道，巴新境内现在几乎所有的矿场都被国外那些大型矿业公司把持，像巴新最大的铜矿，位于布干维尔岛上的那座潘古纳铜矿，即便是放眼全世界，也是最大的铜矿之一。但这座铜矿接近60%的控股权却是一直把持在力拓的手中。即便这座巨大的铜矿有27%的股份把持在私人手里，但把持这些股份的人，也大都是来自于澳大利亚的大富豪。

　　还有巴新境内最大的两座铜金矿，位于利希尔岛的利希尔岛金矿以及位于伊里安岛中部的波尔盖拉铜金矿，其控股股权都是被力拓、必和必拓这种外来的大型矿业公司所掌控。要知道，光是利希尔岛金矿的探明黄金储量就高达573吨，而波尔盖拉铜金矿的储量也有420吨。这都是价值过百亿美元的大型金矿啊。

　　可以说，目前巴新境内所有有潜力的矿产资源，几乎全都被国外尤其是来自于澳大利亚的矿业公司所把持，可怜的巴新政府明明坐拥巨量而且优质的矿产资源，却很难在这些矿产资源中获得足够的利益。

　　没办法，这就是欠发达国家的悲哀。你国力不行，就必然要受欺负！

　　而现在华夏政府竟然直接许诺给巴新政府25%的股份，这不是大方又是什么？

　　当然，高层的考虑绝对不是郭大宝或者杨靖这种平头老百姓能够想得到的。高层之所以是高层，就是因为他们站的高望的远，高屋建瓴，所以他们才能够从整个国家的利益角度出发来通盘考虑事情。

　　郭大宝无奈的指了指上面说道：“咱们公司的情况你还不知道吗？像这种股份的事情，根本就不是我能决定的了的。不过，如果这25%的股份真的能够换来一座开采成本低，储量又高的贵金属矿，其实也是很值的。所以，我这不就把你给找来了吗？小靖啊，咱们扔出去25%的股份，就相当于扔出去了25%的利润。所以，咱们进军国际贵金属矿产这一炮能不能打响，还得看你啊。”

　　“我？”杨靖指了指自己的鼻子，随即摇头说道：“郭叔，您可别把对我的期望看的太大。这大望气术我自己都不知道能不能用在寻找贵金属矿产上，所以啊，您可甭期望太高。”

　　“没问题，肯定没问题的！”郭大宝显然对于那个所谓的“大望气术”非常有信心，搓着手说道：“小靖啊，你看这样成不成，咱们明天或者后天去巴新转一圈，你先试试你的大望气术到底管不管用，有了结果之后咱们再仔细说其他的事情。噢对了，小襄上个星期刚刚从阿尔及利亚飞到了巴新，阿尔及利亚那边的事情已经彻底步入正轨了，小襄可以到这边主持工作了。”

　　郭大宝一提起自己的儿子郭小襄，满脸的骄傲，很显然这段日子郭小襄在阿尔及利亚干的很不错，否则郭大宝这个当爹的不会这么骄傲。

　　“小襄也在巴新？”杨靖惊喜的问道，有一段时间没有见到这个成功减肥的胖子了，现在一提起这家伙，杨靖还是蛮兴奋的，“郭叔，那我就跟您走一趟，巴新离着华夏也不算很远。”

　　“好，那我可安排订机票啦？对了，你的护照需不需要我办理？”

　　杨靖摇了摇头说道：“不用了，我现在拿的是塞浦路斯的护照和欧盟的双重护照，去巴新可以直接落地签六十天。”

　　郭大宝无奈的摇了摇头，冲着杨靖比划了一个大拇哥，似乎很羡慕这种拥有双重护照的家伙可以享受的福利。

　　郭大宝办事的速度很快，仅仅一天的时间，他就打电话通知杨靖说是晚上的航班，机票已经订好了，晚上一块吃一个晚饭然后就可以直接去首都机场乘坐飞机。

　　杨靖估摸着这郭大宝早早的就把各种手续都办理好了，就等着自己呢。不过既然答应他去一趟巴新，杨靖就开车拉着格格一块去郭大宝那里蹭了一顿丰盛的晚饭，然后辞别了依依不舍的格格，和郭大宝以及七八名随行人员一块登上了飞往新加坡的航班。

　　从燕京没有直飞巴新的航班，与其乘坐国内的航班到处中转停靠，最终飞抵莫尔兹比港，杨靖他们还不如乘坐飞机先飞抵新加坡，然后从新加坡换乘飞往巴新首都莫尔兹比港的航班。

　　这样的路线要比从首都飞往莫尔兹比港的航班更靠谱，而且中间耽搁的时间也很少。

　　杨靖和郭大宝乘坐的是头等舱，那些随行人员就只能乘坐商务舱了。

　　晚上从首都上飞机的时候还是天寒地冻的，结果到了新加坡就热的恨不能把皮都给扒掉。而当飞机从新加坡起飞向东飞行并越过赤道最终在巴新的首都莫尔兹比港的杰克逊斯国际机场落地之后，那种扑面而来的潮热感更让杨靖受不了了。

　　杨靖是属于那种火气旺盛的体质，因此别看他身材并不胖，可他却是怕热不怕冷。相比于位于南纬十度左右的莫尔兹比港的这种潮热的桑拿天，杨靖更喜欢北极那种冰封万里的酷寒。

　　从新加坡的贵宾厅，杨靖他们一行人就换上了花花绿绿的休闲夏装，杨靖更是一身极为花哨的阿罗哈衫，看起来根本就不像是来考察上十亿美元生意的人，更像是前来旅游度假的游客。

　　一行人也没有什么很多的行李，无非就是一些换洗衣物和一些简单的资料罢了。

　　不得不说郭大宝能够把生意做到这么大绝对是有原因的，其中一个很重要的原因就是郭大宝的性格。

　　这个胖子别看身宽体胖，成天一副乐呵呵的样子，好像弥勒佛一样，但杨靖通过这段日子和郭大宝的接触，发现了这个人性格中很果断的一面。

　　只要郭大宝认准的事情，他往往都会非常的果断，再配合上他那犀利的目光和缜密的心思，这种果断的性格往往会让他抓住那一闪而逝的商机，从而在其中获得最大的利益。

　　就好像这次巴新之行，如果要是换成别的矿业公司，通常都会是先考察然后再考察，不考察个三遍五遍的是绝对不会贸然投资的。

　　可郭大宝不一样，他在得知国家把包括蓉宝矿业在内的四家民营矿业公司列为进军巴新矿业的第一批名单之后，立刻就动身来到了巴新，并且从巴新停留了十多天之后，立刻就果断的投资了两千多万国币，在巴新的首都莫尔兹比港建立起了蓉宝矿业莫尔兹比港分公司。

　　而此时，国内另外三家获得资格的矿业公司，还处在考察之中呢。

　　而仅仅是分公司建立起来还远远不够，郭大宝很果断的把燕京分公司的老总吴泽鹏调了过来，暂时负责这边的工作。

　　不同于远在旧金山的赵蒙，赵蒙只能算是郭大宝的合作伙伴，而吴泽鹏那可是郭大宝真正的左膀右臂和心腹人员，从郭大宝起家时就跟着郭大宝闯荡，一直到现在。

　　上半年杨靖为了姜斌前妻郑雅婷工作的事情，还和吴泽鹏喝过一次酒呢。

　　所以杨靖很清楚吴泽鹏的能力。刚刚初建的莫尔兹比港分公司有他坐镇，杨靖也是很放心的。

　　从机场出来之后，杨靖就看到吴泽鹏带着三个人在闸口外面接机呢。因为杨靖他们一行有九个人，所以吴泽鹏带来了三辆车，全都是大马力的越野车。

　　巴新毕竟山地不少，而且巴新大部分的矿产资源尤其是金属矿产大都分部在山区，所以用这种大马力的越野车要远远比那些轿车可靠的多。

　　两帮人见面之后寒暄了一阵子，这才一块上了车，直奔蓉宝矿业莫尔兹比港分公司所在地而去。


第561章 你是风儿我是沙

　　作为太平洋中最大的岛屿、世界上的第二大岛屿以及世界上海拔最高的岛屿，伊里安岛被巴新和印尼两个国家平分。

　　伊里安岛的外形很奇特，好像一头正在捕猎的远古霸王龙。

　　其实要是从世界地图上来看，这一带海域的岛屿真的是很有意思。西南太平洋的这片巨大海域中，有世界最大的群岛印尼群岛，还有这座世界第二大的伊里安岛。

　　而从地图上来看，长得像一头霸王龙一般的伊里安岛，似乎正在对印尼群岛的那些群岛虎视眈眈，仿佛那些群岛就是这头霸王龙的食物。而更好笑的是，在距离伊里安岛西边大约一千四百公里之外的加里曼丹岛，从外形上来看则像是一头肥硕的哥斯拉。

　　一头霸王龙，一头哥斯拉，两个庞然大物之间夹杂的就是诸如苏拉威西岛、马古鲁群岛、布鲁岛、塞兰岛等一连串的岛屿，好像这些岛屿就是这两个庞然大物正在准备争夺的食物一般。

　　（PS：有兴趣的书友可以打开谷歌地图看一看，这片海域的两大岛屿真的是像是一对针锋相对的远古巨兽，特别有意思。）

　　作为全球第二大的岛屿，伊里安岛全长长达两千四百公里，最宽的地方也有六百五十公里。而由西部隶属于印尼境内的雪山山脉以及东部隶属于巴新境内的马勒山脉共同构成的中央山系，就好像是这头“霸王龙”的脊梁一般，从这头“霸王龙”的头盖骨一直延伸到尾巴尖。

　　作为巴新的首都，莫尔兹比港是巴新最大的城市和港口，这座城市就位于“恐龙”的尾巴处。

　　莫尔兹比港的东边就是构成“霸王龙”尾巴的欧文·斯坦利山脉，这条山脉也是中央山系或者说是马勒山脉的余脉，有这条高大的山脉镇守在莫尔兹比港的东边，可以为这座港口抵挡来自于东边大洋上的飓风暴雨。

　　而在莫尔兹比港的西边，则是两面环水，北边是巴布亚湾，南边则是壮丽辽阔的大珊瑚海。

　　1873年，英国人约翰·莫尔兹比船长率领着他的船队第一次抵达这里，在这一年2月20日的上午十点，约翰·莫尔兹比船长宣布这一片区域归属于大英帝国，同时宣布以自己的父亲，曾经担任大英帝国海军上将的费尔法克斯·莫尔兹比爵士的姓氏，也就是莫尔兹比来命名这座港口，还将港口所在的港湾命名为费尔法克斯湾。

　　一百四十多年前还是当地土著居住的小港口，如今已经发展成为了巴新最大的城市和港口，并且成为了巴新独立后的首都，拥有人口超过了四十万。

　　不过这座城市虽然占地面积不小，可要说繁华，那可真的是谈不上。如果要让杨靖说他所见过的最寒酸的国家首都是格陵兰岛的首都努克，那么这座比努克面积大了很多倍的莫尔兹比港，其实比努克也强不到哪儿去。

　　蓉宝矿业莫尔兹比港分公司的驻地在莫尔兹比港西部靠近费尔法克斯湾的一个社区内，这里堪称是整个莫尔兹比港最好的区域，也是莫尔兹比港的老城所在地。

　　分公司租赁了一套二层别墅作为办公地点，这套别墅位于一座小丘陵的半山腰，西边不到五百米的地方就是湛蓝的费尔法克斯湾，在公司驻地可以清楚的看到港湾内停泊的那密密麻麻的游艇。

　　作为巴新的首都，莫尔兹比港的制造业和加工业并不发达，这里主要以商业和旅游业为主，所以这座城市别看寒酸，可消费并不低。在二十年前，这里的消费甚至可以和东京相媲美，是全巴新通胀最高和消费水平最高的一座城市。

　　当然，这种高水平的消费都是一种虚假的繁荣，大都是因为前来旅游的外国人造成的这种局面。最近这些年，随着巴新国内的政局渐渐的稳定下来，巴新高层也开始努力的发展经济，所以莫尔兹比港的通胀已经回落到一个可以让人接受的水平。

　　杨靖来到分公司驻地的时候，已然快到了黄昏时分，但却没有看到郭小襄那家伙，他不禁有点奇怪。

　　吴泽鹏解释道：“小襄前几天去南部高地省亚利布去考察了，不过他昨天听说你要来，已经动身从亚利布返程了。可那边的交通情况很糟糕，只有一条公路能够通往中部的芒特哈根，再加上前段时间下暴雨冲毁了其中的一段路，所以今天上午小襄才告诉我他刚抵达芒特哈根。芒特哈根有机场，估计这个点儿他也快到了。”

　　都说这世界上跑的最快的家伙不是博尔特，而是华夏一名将近两千年前的老家伙，他的名字叫曹操。

　　说曹操曹操就到，这句在华夏流传了将近两千年的老俗话可不是乱说的。这边吴泽鹏解释的话刚落下，别墅的大门就被粗暴的推开了，郭小襄的声音顿时也传了进来：“靖葛格，来了没有？”

　　“哈哈……”杨靖一看郭小襄急冲冲的冲了进来，也是开心的不得了，大笑着和这家伙来了一个熊抱。

　　“嗯，又瘦了不少，身上的肌肉也明显见多，这段时间没少锻炼减肥吧？”杨靖松开了郭小襄，拍着这家伙的肩膀笑着说道。

　　这次见到郭小襄，杨靖发现这家伙真的是又瘦了最起码二十斤，虽然还略微有点“壮实”，但现在已经和一个正常人没啥区别了。

　　“切，什么锻炼减肥啊？你当成天在阿尔及利亚的沙漠中晒太阳是那么好受的吗？换了你，你在那里待仨月，一准儿也得掉二十斤肉。啧啧，我的肉啊，想想就心疼的慌。”

　　“啪！”的一声，郭小襄的后脑勺子挨了一巴掌，郭小襄怒气冲冲的扭头一看，脸色顿时就垮了下来。

　　“臭小子，嫌弃吃苦是吧？那好，你就在这里呆着吧，过年也不准回去！这体重要是不减到一百五，你就甭想回家。”

　　“哎呦喂，我的亲爹啊，我到底是不是您的亲儿子啊？您这么说，我回头告我妈去！”

　　郭大宝立刻无语了，哼哼了两声，转身走到一边和吴泽鹏交谈去了。

　　“切，我爹就怕我妈！敢虐我，回头我就让我妈虐他！”

　　这一对父子活宝，杨靖也是无可奈何的乐了……

　　说来也怪，这爷儿俩好像天生不对付，只要一见面，要是不吵两句就好像浑身不舒服一样。以前在伦敦留学的时候，郭大宝两口子从国内飞过去看儿子，见了面一样是吵个不休。现在郭小襄大了，可这种情况依然如此。

　　这爷儿俩见面就吵的情况让杨靖不禁想起了一首歌——你是风儿我是沙，缠缠绵绵到天涯。这爷儿俩恐怕上辈子不是你欠他钱就是他欠你钱，而且一准儿没有还清，一直纠缠到了这一辈子……

　　和郭小襄吹牛打屁的聊了一会儿，吴泽鹏就找了过来，说是晚饭安排好了，大伙儿一块吃一顿晚饭。

　　巴新这边的饮食习惯和华夏有着天差地别的区别，甚至和欧美那边也有不小的出入，这一屋子人大部分都是从华夏过来的，而且既然准备在这边扎根了，一个来自于华夏国内的大厨自然是少不了的。

　　这位大厨的手艺很不错，事实上，不管是郭大宝还是吴泽鹏又或者是郭小襄，都是堪称吃货的主儿，尤其是郭小襄，杨靖和他在一起生活了两年，更清楚这家伙对于吃是多么的执着，要不然这家伙当初也不会胖成那样。这里以后既然会交给郭小襄主持工作，以他对吃的执着，自然不可能亏得了自己的胃口，所以从国内招一名手艺精湛的大厨那是必然的。

　　这位姓鲁的大厨就是鲁省人，不仅做得一手拿手的鲁菜，川菜以及三秦大地的面食也是做得非常地道，就好像今天中午的菜肴大部分都是川菜，主食就是著名的羊肉泡馍。

　　这一顿饭把杨靖也吃的不亦乐乎，哪怕屋子里的空调开得十足，可这一顿饭吃下来也是吃的一个汗流浃背，但绝对是非常的过瘾。

　　吃饱了喝足了，谁说也不服了。

　　杨靖腆着个肚子艰难的走上了二楼，因为知道他们要来，这里的工作人员提前打扫出了几间屋，以供总公司的这些高层居住。不过杨靖没有住那间单独给他准备的屋子，而是和郭小襄住在了一个屋。

　　没床不要紧，杨靖睡床，郭小襄打地铺就OK了。

　　什么？你说胖子不愿意？这个他还就真做不了主。从岁数上来讲，咱是你哥，你得尊敬哥哥吧？从职务上来讲，咱是公司第一大股东，你小子现在只不过是分公司副总经理，你得尊敬上级吧？

　　如果这个你还不干，那就别怪哥哥坚决的镇压你小子了。

　　当然，这是开玩笑的话。自从阿尔及利亚一别，到现在已经半年多了，哥儿俩也有不少的话需要交流交流，而且以前两个人在一个屋住了两年的时间，现在重温一下上学时期的友情还是相当有必要的。


第562章 惊恐的郭小襄

　　“阿尔及利亚那边彻底没事了？”杨靖盘腿坐在床上，背后倚着床头，懒洋洋的问郭小襄。

　　郭小襄浑身上下只穿了一个大裤衩，毫无形象的“大”字形躺在打好的地铺上，歪了歪脑袋说道：“能有什么事啊？上半年咱们搞出来的那场保卫战，把阿尔及利亚政府吓得不轻，当然，咱们也彻底震慑了利比亚的那帮疯子，这段时间来那边一直很安静，没人敢过来招惹咱们，再加上国内又来了不少退役的兵哥哥，现在那边的油田可谓是一只大刺猬。现在我爹的老部下，那个一直在国内忙活一些矿产的老刘过去了，他在那边主持工作，我就解放了。”

　　“这么说郭叔是想彻底放弃国内的矿产？”杨靖问道。郭小襄说的这个老刘他也知道，这也是一个跟着郭大宝起家的老人了，后来一直在国内主持国内矿场的工作，和吴泽鹏一样，是郭大宝的左膀右臂。

　　现在老刘既然被调到阿尔及利亚主持那边的工作了，那就说明蓉宝矿业在国内的那些矿场已经处理的差不多了。

　　“嗯，基本上没有什么大事了。我家老头子倒也干脆，这才几年的工夫啊，国内那一大摊子就处理的差不多了。”

　　从国内向国外转移，从传统的煤矿、贱金属矿向石油、天然气以及贵金属矿转移，这是蓉宝矿业前几年制定的发展策略，杨靖作为公司的大股东，自然清楚这几年蓉宝矿业的发展思路。

　　杨靖伸开了床腿，侧了侧身，半躺在床上说道：“郭叔这么做是非常正确的。国内的矿产资源越来越紧缺，房地产的控制也是越来越严格，而随着咱们华夏在国际上的地位不断的提升，现在进军国外的矿产行业是一个非常好的时机。郭叔的眼光是非常敏锐和正确的，这一步他走的非常漂亮。”

　　“切，漂亮啥啊，那也是在国内被逼的没办法才向国外走的。”郭小襄没由来的又贬了自家老头子一句。

　　都说儿大不由娘，其实儿子大了，这爹一样也是由不得喽。

　　杨靖无奈的摇了摇头，果断的转移了话题。“我说胖子啊，你在这边考察的怎么样？”

　　一听杨靖问这个，郭小襄坐了起来，脸上带着一副夸张的表情说道：“鬼知道我爹怎么就把我打发到这种鸟不拉屎鸡不下蛋的鬼地方来了。这里有啥？除了热带雨林就是连绵不断的大山。该死的，这是一座岛啊，这岛上怎么会有这么高的山？老杨你是不知道啊，这段日子我在中部高地省以及南部高地省转悠了好长一段时间，那里到处都是海拔两千多米的大山，三千米之上的大山也有很多，即便是超过四千多米的山，也时不时的能够见到一两座。这他妹的是一座岛啊，可我怎么感觉像是到了青藏高原？还有，这里还有众多的火山，虽然很多火山都死得差不多了，可也有不断往外冒黑烟的活火山。他姐姐妹妹的，看着那些冒黑烟的活火山，我这小心肝就颤啊颤的，生怕这些活火山‘轰’的一下喷出来。那玩意儿真要命啊！早知道这边是这种德行的，哥们还不如在阿尔及利亚的沙漠趴着呢，最起码那边没有火山和地震啊……”

　　看着郭小襄那夸张的表情，杨靖也只能无奈的摇了摇头。

　　事实上，郭小襄说的倒不是夸张，他说的都是事实。

　　伊里安岛属于新生代构造区，而且处在环太平洋火山地震带上，全岛有不少的山峰都是火山。虽然大部分火山都是死火山，但也有不少的火山依然活跃，甚至在近三十年内，有不少的活火山还喷发过。

　　至于地震，在这里更是家常便饭了。在这座全球第二大的岛屿上，每天要是不来上两次地震，这里的人恐怕自己都觉得不舒服。虽然这里的地震震级不是很大，可地震的频率确实是非常的频繁。

　　这伊里安岛虽然山清水秀、绿意盎然，可不管是火山还是地震，那真的是太吓人了。相比之下，真正的鸟不拉屎鸡不下蛋的阿尔及利亚大沙漠，反倒是安全了许多。

　　郭小襄这么说倒也没什么错。

　　看着郭小襄继续想吐槽，杨靖立刻意识到自己的这个话题又转移错了方向，于是立刻继续转移。

　　“我说小襄啊，那你在那边考察了这么多天，到底考察的怎么样呢？给我说说呗，最起码我过去的时候好歹能有个大体的勘测范围啊。”

　　“哦，这个嘛，老杨，你是想听真话呢还是想听假话？”

　　杨靖哭笑不得地问道：“这是咱们自己的事业，这个还有什么真话假话啊？”

　　“靖葛格，不瞒你说，真话就是这里的矿产资源很丰富，至于假话，同样也是这里的矿产资源很丰富！”

　　“靠，你这不是等于没说吗？”

　　“哥，不是我不想说，实在是真的无话可说。我虽然在西部高地省和南部高地省考察了很多天，可你没去过那边，所以你就根本无法想象那里的自然环境是多么的恶劣。坐车考察？没路！乘坐直升机考察？地面上全都是高大的植被，啥都看不见！至于徒步考察，哥，你兄弟我还没活够呢！那里全都是热带雨林，恐怖程度不比亚马逊热带雨林差到哪儿去，就算是自杀，最好也不要选择去那种地方自杀，因为那里会让人生不如死的。这种情况下你让我怎么考察？不过当地的矿业部门倒是好打发，塞点钱他们恨不能就能把所有的资料都让你看，可那些资料有啥用？有那些资料和没那些资料一点区别都没有，因为那些资料几乎全都是从他妹的维基百科上拔下来的！”

　　看着胖子有点失控的情绪，杨靖也无语了，因为杨靖知道郭小襄说的这一切都是真的。

　　这里别看到处都是绿荫，整座岛屿的原始热带雨林的面积超过了全岛面积的70%，可这里的危险性真的是一点都不比撒哈拉大沙漠低，甚至还要超过撒哈拉大沙漠。

　　在撒哈拉大沙漠，危险是可以看到的，而在这里，在这漫无天日的热带雨林中，不管致命的还是不致命的危险，通常都是看不到的。

　　在这里，地震和火山是常态，但只要注意一些通常都是不会致命的，可是在雨林中不光是有地震和火山啊。那些叫不出名字的动植物，那些看起来毫无威慑力的动植物，往往却隐藏着致命的杀机。

　　说个毫不夸张的话，有的时候你被一只小蚊子叮一口，就有极大的可能让你拉肚子拉到死！

　　更别说伊里安岛的山区河流众多，降水充沛，因此时不时的就会爆发山洪泥石流这种更加恐怖的灾难。

　　当年二战时期，美国攻打拉包尔的时候死了很多人，可在这些牺牲的战士之中，真正死于日本鬼子枪炮之下的人远远不如死于热带雨林的人数。

　　拉包尔就是巴新的一座城市，虽然这座城市没有在伊里安岛上，而是在伊里安岛东边的新不列颠岛上，可那里的环境和伊里安岛的环境没有什么很大的区别。

　　郭小襄显然没有从刚才的情绪中脱离出来，“老杨，你猜猜我去的第三天我遇到了什么？”

　　听到这话，杨靖抬头看了看胖子，结果发现这个一向很乐天派的家伙脸上竟然露出了一抹惊恐的神色。

　　“我遇到了传说中的猎头人族！该死的，要不是我那次出行带着六名全副武装的保镖，恐怕你现在就见不到你兄弟我了。”

　　看到郭小襄惊恐的样子，杨靖也是一惊，连忙从床上下来，走到郭小襄身边伸手搂住了好兄弟的肩膀。

　　似乎是杨靖的臂膀让郭小襄感到了安全感，他哆哆嗦嗦的从旁边的皮包中掏出了一盒烟，又抽出了一根自己点燃，平复了一下心情之后这才主动说道：“这次考察，到了那里之后我才发现乘坐任何交通工具在那种地方都是没有办法通行的，于是就准备采取徒步的方式进入到雨林深处考察，不过我的保镖头子劝我最好不要那么做。可是我那时候哪儿知道这里的危险啊，我认为危险就是来自于雨林和大自然，只要多加注意是能够保证自身的安全的，而且我不能白来一趟啊，怎么也得搞出点结果来吧。所以我就没有听从我那保镖头子的劝告，一意孤行的要深入到雨林进行考察。”

　　“我的坚持让阿德里安只能服从我的命令，哦对了，阿德里安就是我在这边雇佣的保镖小队的队长。我们在丛林中徒步的两天，结果什么都没有发现，又赶上下暴雨，阿德里安说我们必须得回去了，否则很有可能遇到泥石流之类的自然灾害。我同意了，但回去的路却被爆发的山洪冲毁了，我们只能绕道走，结果就遇到了一群原始人。”

　　说到这里，郭小襄的手不由自主的哆嗦了两下，很显然，这个不怎么美妙的回忆让他再次陷入到了惊恐之中。

　　许久，郭小襄平静了下来，苦笑着把烟头狠狠地摁死在烟灰缸中，这才继续说道：“一开始我们也没有想到那些打扮的和原始人没啥区别的土著就是猎人头族，我们还以为是遇到了当地的土著，正准备向这些土著求助呢，结果那帮家伙不由分说的就攻击了我们。要不是阿德里安觉得事情不对，没有让我们走进那座猎人头族居住的部落，我们说不定就真的全都死在那边，你兄弟我的脑袋也会变成那帮杀人狂的装饰物被悬挂在门前或者晚上被当成枕头的……”


第563章 洛克菲勒的头骨

　　听到郭小襄的话，杨靖也不禁有些头皮发麻。

　　在来巴新之前，杨靖也做了一些准备，使得他对于整个伊里安岛都有一定的了解，这其中自然也包括大名鼎鼎的猎人头族。

　　现在虽然已经是二十一世纪的第二个十年了，可在这个星球上依然有一些非常原始的部落存在。这种原始不是随便说说的原始，而是真正的原始。

　　或许在很多人的心目中，真正的原始部落都在非洲，可事实上，在非洲一些极为偏僻的地区虽然也有一些原始部落，但这些非洲的原石部落要是和位于西南太平洋众多岛屿上的原始部落比起来，他们简直就是已经进入到了现代化时代。

　　在这个世界上，真正的原始部落并不在非洲，而是在西南太平洋那一连串大大小小的岛屿上。

　　因为浩瀚的太平洋的阻隔，那些生活在西南太平洋岛屿上的土著几千年来一直都过着传统原始同时又与世隔绝的日子，就好像在斐济，至今依然有原始的食人族生活。

　　这种食人族不是那种小说中随便乱说的食人族，那是真正的食人族，他们真的是——吃人！

　　同样，在庞大的伊里安岛的很多原始丛林中，也生活着大大小小的食人部落，但在伊里安岛，这些食人部落不叫食人族，他们有一个更加恐怖和响亮的名字——猎头人族。

　　在原始的伊里安岛上，生活着大约两万多名和外界极少有接触的原始人，这些原始人在彼此之间发生战争的时候，通常会以猎取敌人的人头为最高荣誉，因此这些原始人被称为“猎人头族”。

　　你无法想象这些原始人之间的战争是多么的惨烈和血腥。在战争开始前，部落中的男人和女人都会共同进行准备工作。先将独木舟涂上赭石与石灰，再弄好占用时用于庆祝的各种食品。到了这个时候，女人也变得惨无人道，鼓励男人勇敢作战，尽可能地多杀几个人，等到一切准备就序，男人们就趁着夜色的掩护，乘着小独木舟潜入对方的村落，不分男女老幼，杀死得越多越好。

　　他们杀人的手段干净利落，被杀的反抗无效后也不求饶，因为双方都明白彼此之间没有仁慈可言。处于石器时代的他们没有现代化的武器，但一种叫作竹刀的刀割下人头也并不比我们现代的钢刀慢多长时间。

　　胜利者割下人头以后，先把头皮扒掉，然后用利器在太阳穴处掩一个小洞，把脑髓倒在石碗里喝掉。

　　胜利者将猎取到的人头每一部分都派了用场——下颌切开以后当作项链的装饰品，头盖骨挂在一排排用树皮盖在高脚房子门前，到了晚上，摘下来当枕头。

　　这些猎头人族并不仅仅割下战败者的头颅，正常死亡者的头颅也将被割下来。细心观察挂在房子面前的头盖骨就会发现：一种是相当完整的，这就是正常死亡后留下的头盖骨；另一种太阳穴上有窟窿，缺少下颌骨，这就是主人袭击来的胜利品。

　　这就是猎头人族名字的由来。

　　这其中，最著名的猎头人族莫过于生活在印尼境内的、以奥茨贾内普和奥马赛普两个地区为部落中心的阿斯马特族，而这个名字也替代了猎人头族，成为了广泛意义上的猎人头族的代名词。

　　所以，现在一提起生活在伊里安岛上的猎人头族，外人通常都会称其为阿斯马特族。这些原始人大都生活在原始丛林中，几乎不和外界接触。而在印尼东部和巴新接壤的区域，以奥茨贾内普和奥马赛普为核心的阿斯玛特地区，则生活着两支人数最多的阿斯马特族人，这两支阿斯马特族一共有七千多人，是整个伊里安岛猎人头族最集中的区域。

　　其实因为奥茨贾内普和奥马赛普都处在沿海位置，而且这两个部族的人数也是猎人头族中最多的，所以按照常理来讲，这两个部族的阿斯玛特人相比于处在内陆的族人而言，要更能接触到现代社会。

　　但可惜的是，因为半个多世纪之前那一场几乎轰动了全世界的食人案例，让阿斯马特族彻底扬名全世界，并最终成为了伊里安岛猎人头族的代名词。

　　那场著名的案例中的唯一主角拥有一个非常伟大的姓氏——洛克菲勒。

　　没错，被阿斯马特族人猎杀的那位主角，就是美国石油之王约翰·洛克菲勒的重孙子，美国前纽约州州长、前副总统纳尔逊·洛克菲勒的儿子——迈克尔·洛克菲勒。

　　1961年，标准石油公司的继承人迈克尔·洛克菲勒在巴布亚新几内亚海岸意外失踪，这个消息震惊了全国上下乃至全世界。一直到半个世纪之后人们才知道，这位“富多代”的真实命运远比人们想象的要更令人震惊。

　　迈克尔·洛克菲勒在1938年出生，成为洛克菲勒大家族的一员。他的父亲是纽约州州长纳尔逊·洛克菲勒，也曾任美国副总统；他的曾祖父约翰·洛克菲勒是有史以来美国最富有的富豪，拥有一个庞大的石油帝国。

　　虽然迈克尔的父亲希望他能子承父业，管理家族的巨大商业资产，但迈克尔本人却拥有一个更安静、更艺术的灵魂。1960年，他从哈佛大学毕业，想做些比当董事、坐办公室开会更令人兴奋的事。

　　他决心去寻找自己的“原始艺术”。对于当时的非西方艺术来说，这个术语不免散发出一丝优越感的气息。投身于原始艺术的迈克尔在他父亲博物馆的董事会上轻松占据了一席之地。

　　当时迈克尔曾经说过：“我现在只想做一些以前没做过的事情，把更多的艺术品搜罗到纽约。”

　　在这之前，迈克尔出过不少次远门，他曾在日本和委内瑞拉住过好几个月。于是在他毕业的那一年，他想踏上一次人类学考察的征途。

　　在与荷兰国立民族学博物馆的代表谈过之后，迈克尔决定前往当时的荷属新几内亚，从定居在那儿的阿斯马特人那里收罗艺术品。

　　根据后来的调查，当时迈克尔邀请了不少研究人员和纪录片摄制人加入到这趟旅行当中，进行一次探索发现之旅。他们此行来到了岛上阿斯马特人主要的生活聚集地——奥茨贾内普，他们不仅在这里拍了很多照片，还试图从当地人手里购买比斯柱——一种雕刻精美的木质艺术品，但却没能成功。

　　迈克尔并没有就此灰心丧气。他继续深入观察，发现阿斯马特人似乎有很多行为与西方社会规范背道而驰。他甚至在日记里写道：“这个地方比我之前见识过的地方要更加偏远，更加狂野。”因为这个时候迈克尔已经看见过阿斯玛特人之间的残酷战争，也看到了他们是如何的猎取敌人的人头。

　　这是迈克尔的第一次新几内亚之行。

　　第一次虽然没有获得什么有价值的东西，但却让迈克尔更加跃跃欲试，打算大展身手。他制定了一份详尽的计划，进行更加细致的阿斯马特人类学研究，他还打算在父亲的博物馆展示阿斯马特的艺术品。

　　在1961年的11月19日，迈克尔和一群荷兰人类学家一起再次乘船来到了新几内亚，并沿着海岸线向奥茨贾内普靠近。可是他们的船在距离海岸还有十二英里的地方翻了。不过跟据记载，当时迈克尔跟同行的人类学家讲完“我觉得我可以（游过去）”，就纵身一跃跳进了水里，不见了。

　　不管是船翻了还是迈克尔脑子进水非要游过这十二英里的海域，反正这孩子就这么失踪了，生不见人死不见尸。

　　可这家伙毕竟拥有着一个令人羡慕而且确实是有极大实力的家族背景，因此当他失踪之后，整个洛克菲勒家族都动员了全部力量来搜索迈克尔的踪迹。但搜索了半个月，却是什么都没有发现。

　　迈克尔的去世在媒体界引起了轰动。很快，各家报纸都开始刊登各式各样的谣言，说他一定是被食人族或是鲨鱼吃掉了。另有传言称，迈克尔其实是逃离了财富的镀金牢笼，正自由自在地活在新几内亚丛林中的某个地方。但不管是什么传言，这位含着金钥匙出生的家族继承人就这么失踪了。

　　不过根据后来的调查，人们终于是搞清楚了这伙计到底是为什么失踪的。他并不是被鲨鱼吃了，而是真的被阿斯玛特人给猎头了。

　　因为当时岛上有两位荷兰传教士和阿斯马特人共处多年，还会讲当地的语言。传教士告诉地方当局，他们从阿斯马特人那里听说是阿斯马特人杀了迈克尔。

　　次年，也就是1962年，岛上的警方派威姆·范·德·沃尔去调查此事，他也得出了同样的结论，甚至还拿到了阿斯马特人口中所谓的“迈克尔的头骨”。

　　其实迈克尔被杀，就是阿斯玛特人的一次报复！

　　这件事的根本原因还是在于当时的荷兰殖民政府。

　　1957年，也就是距离迈克尔第一次访岛的三年前。这一年曾发生了一件事，给奥茨贾内普的人留下了永久的创伤。当时，荷兰殖民政府才刚刚控制这座岛，对偏远部落的阿斯马特人控制有限。

　　那一年，奥茨贾内普和奥马塞普两个阿斯马特的部落之间发生了一次大屠杀，双方都有几十人被杀死。当时荷兰殖民政府试图控制局势，希望能平息奥茨贾内普部落的怒火。但由于一大堆文化上的误会，荷兰人对奥茨贾内普人开了火。

　　第一次见识枪支威力的奥茨贾内普人，亲眼看到四名战争头领中弹身亡。这次事件也彻底导致了阿斯玛特人对白人的仇视。

　　正是在这种情况下，奥茨贾内普的人偶然发现迈克尔正朝着与他们领地接壤的海岸游来……

　　迈克尔很不幸，他遇到的这些人就是在那被荷兰人杀害的四名部落战争头领和族人的后代。

　　迈克尔的死很简单，但却让阿斯玛特人彻底扬名全世界，让全世界的人都意识到了，在伊里安岛中竟然还有恐怖的猎人头族存在。

　　杨靖也是因为这件事才知道阿斯玛特猎人头族的。


第564章 让人抓狂的交通

　　“好吧，兄弟，我为你的勇敢表示由衷的敬佩！”看着郭小襄兴趣不高，杨靖只能插科打诨。

　　郭小襄懒洋洋的摆了摆手，“算了，不说了，睡觉了。等睡醒了一大觉，明天早晨起来又是好汉一条。哎对了，老杨，你那些保镖呢？你要是去那边的话，最好带上你的那些保镖。”

　　“哦……”杨靖愣了一下，“他们要明天才能到，那我就等他们到了之后再出发去那边。”

　　“哥，我劝你最好是这么做，没有保镖保护，哪怕是我爹让你去，你最好也不要冒然行动。好啦，不扯了，这都快两点了，睡觉睡觉。”

　　听着郭小襄沉沉睡去的鼾声，杨靖却睡不着了。

　　大半夜的谈话让杨靖很是感慨当年那个只知道吃喝玩乐的胖子兄弟，如今真的是成熟了很多。

　　估计今天晚上他所说的遇到食人族以及徒步在雨林中考察的事情都没有给他爹郭大宝说过，这些事情郭小襄自己都默默地抗了下来。

　　杨靖双手交叉放在了自己的脑后垫着，双眼看着天花板，心中划过了无数的念头。

　　哪怕来之前已经有所心理准备了，可今天晚上听到郭小襄的话之后，他才意识到自己还是低估了这座岛屿的危险性。

　　这座世界第二大岛不仅仅是款产资源丰富，这里的危险性也是极高的，可谓是风险和机遇并存的一座岛屿。

　　伊里安岛作为一个地质活动非常活跃的大型岛屿，大量的地质活动给这座岛屿也带来了众多优质而且量大的矿产资源。

　　伊里安岛地处环太平洋火山地震带，稳定的印-澳板块南缘和太平洋板块北缘交汇处，形成独特的地质构造和丰富的矿产资源。在过去的数亿年里，由于向北移动的印-澳板块和向西移动的太平洋板块的碰撞，伊里安岛经受了抬升和挤压变形，形成了丰富的矿产资源。

　　郭小襄这次出去考察也不是没有成果，正如他所说的，不管真话假话，那就是这里的矿产资源真的是很丰富。尤其是从郭小襄搞来的一套美国地质调查局为巴新政府做的矿产资源调查，如果不是亲眼所见，杨靖真的是不相信占据了半个伊里安岛的巴新，竟然会有这么丰富的矿产资源。

　　要知道，巴新只是占据了伊里安岛的一半，可就在这一半的岛屿上，已经探明的矿产资源就有金、铜、镍、钴、银、铝、矾土等金属矿产和石油、天然气等能源矿产。其中金储量1300吨，铜矿石储量9.44亿吨，铜金共生矿储量约4亿吨，原油储量5.76亿桶，天然气储量6.25万亿立方英尺。

　　这可是仅仅只有三十多万平方公里的国土面积啊，放在华夏，这个面积甚至还不如南云省的面积大，可其中蕴含的矿产资源却真的是很惊人。

　　其实不只是巴新占据的这半边岛，在印尼所占据的西半部，同样是矿产丰富的不得了。别的不说，光是那座格拉斯贝格铜金矿，就号称是世界第一大金矿和第三大铜矿。

　　格拉斯贝格铜金矿就位于大洋洲第一高峰查亚峰西边仅有七公里的高山区域，这座铜金矿的矿坑边缘海拔就已经接近了四千米，直径超过一公里的巨大矿坑在太空都可以看得见。而旁边中年积雪的查亚峰与这座巨大的矿坑比邻，形成了一种极为壮观的景象。

　　格拉斯贝格铜金矿就位于中央山系的西半部，而在中央山系东半部的马勒山脉，也就是巴新的恩加省，也拥有像波尔盖拉这样储量超过四百吨的金矿。

　　可以说，中央山系虽然险恶，但大自然在形成这种险恶的环境的同时，也给这座山系留下了巨大的财富，那就是大量的贵金属富集矿脉。

　　事实上，在巴新，现在就有超过六万个家庭依靠从马勒山脉中淘金为生。值得一提的是，这种淘金并不是受雇于某个矿业公司，而是这些家庭零散的分部在马勒山脉的各个位置，私自淘金的。这足以证明这条山脉中蕴含着多么丰厚的贵金属。

　　只是巴新现在的政府不给力，无法对这座储存着丰富矿脉的山系进行细致的勘测。更无法对马勒山脉进行合理的开采。

　　现在巴新的水资源污染的非常厉害，就是因为这些私人淘金者因为采用了极为低劣的淘金技术而造成的——贵金属冶炼对于水资源的污染可是相当严重的。

　　现在，估计巴新政府也已经意识到了国家资源被私人占有的严重性，于是开始连续颁布了很多有利于外国资金进行矿产开发的政策，包括税率的下调以及对矿产资源关税的下调。

　　就好像这次华夏国内准备对巴新进行矿产开发，排头兵就是这四家民营矿业公司。

　　其实杨靖很清楚，这四家民营矿业公司背后都戳着华夏的高层呢。这四家民营矿业公司只是探路的，一旦觉得巴新真有投资价值的话，那么后续的大头就会立刻开进巴新来的。

　　不管上层是怎么考虑的，现在自己是蓉宝矿业的大股东，那么自己就得为这次难得的机会负责。

　　万一要是能够在这里找到一座和格拉斯贝格铜金矿一样的世界级贵金属矿呢？

　　不过杨靖心里也没底。天眼技能找宝藏可以，毕竟宝藏都蕴含着巨量的宝气，只要不是埋得太深，一般都能够发现。可要是用天眼来寻找矿脉，杨靖可就没把握了，毕竟之前并没有利用天眼技能来干过这种事情。

　　“圣戒，用天眼技能寻找蕴含天然宝气的贵金属矿脉行不行啊？”想来想去，杨靖还是咨询了圣戒。

　　“如果主人舍得耗费加倍的能量，那么天眼技能是可以让主人看清一定条件下的贵金属矿脉的。这个条件其实也很简单，那就是主人寻找的矿脉必须要有足够高的品位，否则即便是主人您加大了能量的耗费，也无法寻找到矿脉的。”

　　“那么圣戒，这个品位的最低限制到底是多少呢？你能不能现在就告诉我？”

　　“抱歉主人，我以前也从来没有干过这样的活，所以我这里也没有确切的资料。不过主人一旦使用天眼技能的话，只要是符合条件的矿脉，那么天眼技能肯定是能够看出来的。”

　　“得，就当你什么都没说！”杨靖无奈的叹了一口气，估计圣戒的原主人也没有用圣戒做过矿产勘测的工作。毕竟圣戒光是用来鉴宝就已经足够牛比了，拥有这么牛比圣戒的人，谁会闲的蛋疼去深山老林中寻找矿脉啊？

　　也就是自己这个苦逼才会这么干……

　　不过圣戒给出的这个不是答案的答案也没算白说，杨靖也很清楚圣戒的意思，再加上反正这次考察也只是初步的确定一个大体的勘测范围，能不能找到高品位的富集矿脉，那还是得碰运气。

　　胡思乱想到快天亮，杨靖这才沉沉睡去。

　　上午十点多，杨靖被郭小襄叫醒了。

　　“怎么的？换了地方就睡不着了？都多大了，还恋床！看看兄弟现在锻炼的，到哪儿倒头就睡，从来就没有睡不着这一说……”

　　看着郭小襄一脸鄙视的表情，杨靖送给了这家伙一根笔挺的中指，“哥那是在想你嫂子好不好？家里有人挂着，哥这里自然睡不着。哪像某人，都这么大了，连个女朋友都混不上……”

　　面对如此犀利的反击，洋洋得意的郭小襄顿时变成了兔子，一溜烟的消失不见。

　　中午吃饭的时候，郭小襄依旧一副遭到了10086点重创的表情，那幽怨而又说不出来的神色，看的杨靖以为自己那个玩笑开过了头。

　　克里斯他们一行十二人是在下午抵达莫尔兹比港的。从北极寻宝之旅结束之后，他们已经在家里休息了二十多天的时间了，哪怕现在已经快接近圣诞节了，可老板要去恐怖的伊里安岛原始热带雨林中考察，他们还是毫不犹豫的立刻集合登记，用了一天的时间就从万里之外的美国来到了巴新。

　　克里斯他们的到来，让考察队伍顿时庞大了不少，但这些精锐的加入，也让考察队伍的安全性提高了N个档次。

　　克里斯他们到来之后，考察队伍并没有立刻出发，因为克里斯他们还需要从澳大利亚那边运过来一批他们才能使用的家伙事儿。办理这件事的是卡尔·莫里斯，他在大珊瑚海对面的澳大利亚城市凯恩斯有一些很熟悉的关系，整个保镖队伍所需要的武器装备都需要从那边走私过来。

　　巴新的武器管制虽然比较严格，但那里也有黑市，只是克里斯他们看不上那些老旧的武器装备，所以才从澳大利亚直接把他们需要的武器装备走私过来。

　　等了两天，克里斯他们的家伙事儿才安全的运抵莫尔兹比港。一行总共十八个人，乘坐租赁而来的一架私人飞机直飞芒特哈根。

　　要说起这巴新的交通，那也是满满的全都是泪水啊。莫尔兹比港作为巴新的首都，连一条高速公路都没有。最可恶的是，因为中央山系的存在，整个巴新被硬生生的分成了东西两半，而这两半之间除了航空或者海运之外，公路和铁路根本就没有联通的地方。

　　所以，要想从莫尔兹比港抵达五百多公里之外的芒特哈根，要不坐船绕一个大圈子抵达莱城，然后从莱城开车去芒特哈根，要不就直接用飞的形式飞抵芒特哈根。除了这两个办法之外，别无通路。

　　因为克里斯他们需要携带一些敏感的武器装备，所以杨靖干脆就直接出钱租了一架波音BBJ3私人商务飞机直飞芒特哈根。

　　巴新别看穷，可在莫尔兹比港却有很多大富豪，这些大富豪大部分都是依靠巴新的矿产资源发财的外国人，所以在杰克逊斯国际机场的机库中停放着不少的豪华私人飞机，给钱就租给你……


第565章 空中考察

　　芒特哈根，从这个名字就可以看出来这座城市是以一座大山的名字来命名的。

　　没错，这座巴新西部高地省的首府，巴新近二十年来才兴起的新兴城市，就是以这座城市西边二十多公里之外的那座名字叫做哈根山的大山命名的。

　　在英语中，这座大山的名字叫做“Mount Hagen”，音译过来就成了芒特哈根。

　　芒特哈根的海拔在一千八百多米左右，算得上一个半高原城市了。不过芒特哈根所处的位置却是一座山谷平原，在这座山谷平原的四周，有好几座海拔超过四千米的高山，比如说在这座城市南边的那座吉鲁韦山，海拔就超过了四千二百米，而在马特哈根东边大约八十多公里远的位置，更是矗立着整个巴新的最高峰威廉峰，这座山峰的海拔高达4509米！

　　可以说，芒特哈根就是一座被群山环绕的城市。

　　芒特哈根的交通也是整个巴新数得着的，在这座城市有一条主干公路与港口城市莱城相通，同时这条主干公路线还连接着西部恩加省的波尔盖拉金矿。

　　在芒特哈根东边大约七公里的位置，还有一座拥有一条2250米跑道的机场，可以让包括波音787以及空客A320等型号的双发中型客机起降。

　　芒特哈根虽然是一座新兴城市，但这里海拔较高，所以哪怕是距离赤道不远，但这里的温度却要远远比莫尔兹比港低得多。

　　杨靖他们一行人在芒特哈根机场降落之后，迎面扑来的凉风让杨靖不禁舒服的深吸了一口气。这座不足五万人的城市真的是挺适合人类居住的。

　　以西部高地省为中心，周围包括西部的恩加省、东部的钦布省和东部高地省以及南部的南部高地省，是巴新海拔最高的一片区域，这里也是巴新矿产资源最丰富的一片区域。所以郭大宝在来的时候，就把这一带定为首选的考察地点。

　　只是这片区域正如郭小襄所说的那样，除了几个固定的城镇之外，其他的地方都是危险性极高的原始丛林，郭小襄甚至在南部高地省海拔较低的区域还碰到了传说中的猎人头族。

　　这一片区域除了从芒特哈根分出去的两条公路之外，就再也没有别的道路。当然，一些人踩出来的小路只能让人步行，是绝对无法让汽车通过的。所以就如郭小襄所说的那样，在这片区域考察，不管是乘车还是乘坐直升飞机都是不可能考察出什么玩意儿来的，要想真正的考察，只有徒步前进。

　　对于别人来讲是这种情况，但对于拥有天眼技能的杨靖来讲，在这里考察的唯一办法就是乘坐直升飞机。

　　所以，当一行人抵达芒特哈根市区之后，之前郭小襄雇佣的当地的保镖头子阿德里安就主动出去租赁直升飞机。

　　芒特哈根因为气候适宜，所以这里每年都有很多国外的富豪前来度假。阿德里安是一名澳大利亚人，退役军人，退役后来到了芒特哈根，在这里为前来度假的外国富豪做保镖，在当地已经待了十多年的时间了，绝对算得上地头蛇之类的人物。

　　在这里要想取得好的考察结果，这种地头蛇之类的人物是绝对不能少的。不过在克里斯他们就位之后，阿德里安就只能充当向导和后勤支援了，在安保方面，他照着克里斯他们差的不是一星半点。

　　不过好在阿德里安也清楚自己和克里斯他们的差距，并没有因为他的地位下降而又什么不满。对于他来讲，只要雇主能够支付足够的佣金，那么他们就可以完全视雇主为上帝。

　　克里斯他们在和阿德里安认识了之后，也没有摆出高高在上的姿态。都是退役的大兵，谁也不比谁多一双眼睛。正所谓术业有专攻，克里斯他们在安保方面是没问题的，但在这种地方，即便是他们，也需要一个足够强力的地头蛇来支持他们的安保工作。

　　所以克里斯他们很快就和阿德里安的小队打成了一片，这些曾经的士兵虽然不为同一个国家效力，但军人之间是没有那么多花花肠子的，只要你能够展现出足够的能力，那么你就可以轻易的获得其他人的尊重的。

　　克里斯他们的军事素质让阿德里安的小队成员敬佩不已，但同样，阿德里安小队的成员对当地情况的熟悉，也是克里斯他们急需要的，于是两帮人用了不到一个小时的时间就彼此相互熟悉了过来。

　　“BOSS，您需要的直升机我为您租来了，是一架阿古斯特A119，算是驾驶员可以乘坐八人。”虽然郭大宝父子俩也都跟着过来了，但这一行人却是以杨靖马首是瞻，所以阿德里安很聪明的就把杨靖当成了大老板。

　　“谢谢你了，阿德，中午吃饱饭之后我们就出发考察一下附近。你做副驾驶没问题吧？”

　　“放心吧BOSS，我经常驾驶这种型号的直升机，别说副驾驶了，就算是主驾驶我也可以胜任。”

　　克里斯在一旁笑着说道：“阿德，下午你的任务就是为我指路，我来担任主驾驶，希望咱俩能够配合的好一些。”

　　阿德里安很识趣的点了点头。

　　吃过了中午饭，稍微休息了一下，杨靖带着郭小襄以及另外几位保镖就上了这架直升机。

　　这种阿古斯特公司出品的A119轻型直升机一共可以乘坐八人，是非常成熟的一款直升机。前段时间杨靖去北极寻宝时租赁的那艘英格拉姆蓝鲸号上有一架舰载直升机，那架直升机虽然同样是阿古斯特出品的AW109直升机，但型号却要比这款A119小了一号，不过这款A119却是从AW109的基础上延伸出来的一种机型。

　　这款直升机在加挂副油箱之后，最大航程超过了一千公里，完全可以承担起这次空中考察的任务。

　　飞机在克里斯熟练的操控下迅速升空，很快就爬升到了距离地面一千多米的高空。

　　杨靖既然要动用天眼技能来大范围的寻找矿脉，那就必须要有一定的高度。

　　飞机向着西部飞了大约二十分钟之后，杨靖就悄悄地施展了“天眼”技能。


第566章 破坏大自然的头号杀手

　　以A119的速度，二十分钟足以让这架直升机飞出将近一百公里了。

　　从芒特哈根向西，地势越来越高，因此飞行没多长时间就进入到了连绵的大山中，这些大山基本上都超过了三千米，上半部分长满了茂盛的针叶林，但在山腰以下就是更加茂盛的阔叶林。

　　不过飞到这里之后，天气开始变化了，出发时芒特哈根那边还是艳阳高照，可到了这里，已经开始情深深雨蒙蒙了。

　　“我说老杨啊，咱们这么飞根本就什么都看不到！这里我曾经坐直升机来过，白浪费油。”坐在杨靖身边的郭小襄嘟囔着，他之前在芒特哈根停留了超过十天的时间，芒特哈根周边方圆五百公里范围内的空域，他基本上都乘坐直升机转悠了一个遍。

　　杨靖拍了拍他的膝盖，“小襄啊，你看不见什么，不代表着哥看不到东西啊。你以为我这次大老远的从国内跑这儿来就是为了过坐直升机的瘾啊？你又不是不知道哥有家传的大望气术，要想用这个寻找矿脉，那就必须得做直升机才成。”

　　郭小襄甩了甩脑袋不吱声了，杨靖拍了拍前排的克里斯，向下指了指，示意他降低一下高度。

　　克里斯一推操纵杆，直升机开始迅速的降低高度，很快，透过薄薄的雨雾，一座不大的小镇出现在了下方的山谷中。

　　郭小襄把地图拉了过来，在上面比划了几下之后，用笔点了点其中一个地方说道：“老杨，下面那座小镇名字叫坎德普，以前是一座土著人的聚集地，后来因为这里的气候比芒特哈根还要舒适，因此这里也渐渐地成为了一座旅游小城。当地的土著早就转变成为农民了，以种植一些经济作物和为那些来旅游度假的富豪们服务为生。”

　　杨靖侧头向下望去，在距离地面不足八百米的高空，已经可以隐约看到下方的那座占地面积不足0.5平方公里的小镇了。

　　正如郭小襄所说的那样，这座小镇别看小，但下面的建筑物却都非常的整齐，尤其是在小镇的中央，还有一条笔直的飞机跑道，虽然看起来好像是简易的跑到，而且长度应该不足一公里，可这么一个小镇中竟然能够有一条飞机跑道，那足以证明这座小镇内居住的人都应该是挺有钱的。

　　巴新不比南边的邻居澳大利亚，澳大利亚哪怕是只有二三十人的定居点，也会有一个简易机场存在，因为澳大利亚地广人稀，所以那种单发的轻型螺旋桨固定翼飞机在澳大利亚很盛行。

　　可巴新是什么地方？这个国家穷的整个国家都没有几座机场，能够在这座群山环绕、海拔最起码超过2300米的高原地带出现一座机场，哪怕是简易的机场，也是一件很稀罕的事情了。

　　随着直升机继续降低高度，整个小镇的面貌看的更清楚了。

　　机场跑道就位于小镇的正中间，把小镇分为了南北两个部分。

　　跑道南边的房屋大都个头很大，而且很整齐，有些房屋前面的庭院中，杨靖甚至还能看到游泳池。不用说，小镇的南半部分应该就是那些有钱人居住或者度假时居住的别墅豪宅。

　　而在小镇的北边，房屋大都很小，而且零零碎碎的，分部也没有什么规划。这种房屋应该就是当地的土著居住的房屋。

　　此外，在小镇的四周，能够看到很整齐的农田，虽然看不清楚农田中种植着什么作物，但这片农田的面积很大，似乎是一家有规模的农场。

　　在小镇的西边，是一条弯弯曲曲的河流，这条河刚才郭小襄也说过了，叫做“卡河”，发源于北边的大山深处。

　　三条简易公路以小镇为中心，一条一条向北延伸，一条向东延伸，一条则向南延伸。

　　这小镇虽然不大，但有山有水有河流，应该还有农妇山泉有点田，俨然一副世外桃源的模样。

　　“我说小襄啊，这个地方不错啊，我感觉比芒特哈根还要好，要不要咱们也在这里修一座别墅，每年过来住一段时间，权当是度假了。”

　　郭小襄的脑袋摇的和拨浪鼓一样，“疯子才往这里来呢。我给你说，从这里向西不远处的大山中，可就有真正的土著。哼哼，你敢在这里住，当心晚上让这些土著摸上门，直接把你脑袋给剁下来当枕头。”

　　“切，哥可不是被吓大的。”杨靖冲着郭小襄比划了一个中指，“这地方挺发达的，看样子都是有钱人住的地方，这附近要是真有猎人头族土著的话，你当那些有钱人不会剿灭那些猎人头族？卧榻之侧岂容他人鼾睡？更别说还是猎人头族。拜托，你小子吓唬人也找个靠谱的地方说这种事啊。就这种有机场有公路还有一座大农场的小镇，周围怎么可能有猎人头族？”

　　郭小襄哼哼了两声，嘟囔道：“信不信由你，反正要让我在这里住，给我多少钱都不干。”

　　“哈哈，我看你小子是被吓破胆了吧。”

　　郭小襄无奈的摆了摆手，不再搭理杨靖。

　　刚才在天上的时候，杨靖用天眼技能扫了一下这周围，哪怕持续往天眼技能中输入更多的能量，但在这座小镇的周围依然没有能够看到什么特殊的地方。

　　不过杨靖并没有觉得有什么懊丧的地方。这还是他第一次用天眼技能来找矿藏，所以就连他都不知道矿藏在天眼中会呈现一个什么景象。而且圣戒说的那个最低条件，杨靖自己也不清楚。

　　所以，今天这次出来，一个是到处看看，另外一个更重要的目的地，就是距离坎德普西北大约六十公里之外的波尔盖拉金矿。

　　波尔盖拉金矿是巴新目前正在运营的第二大金矿，光是探明的黄金储量就超过了四百吨。杨靖就是想看看波尔盖拉金光在天眼中是呈现一个什么样子的，这样就能根据波尔盖拉金矿的标准来寻找其他的贵金属矿藏了。

　　直升机绕着小镇子转了一圈之后，克里斯就一推操纵杆，直升机对准了西北方向，一边爬升一边开始全速前进。

　　坎德普是坐落在一条近似于“L”型的山谷中，山谷的周围全都是大山。而坎德普虽然距离波尔盖拉金矿的直线距离只有六十公里，可在这两个地方之间横亘着一条高度超过了三千五百米的山脉，因此要想从坎德普到达波尔盖拉，要不就用飞机飞，要不就只能沿着向北的那条简易公路，在大山中绕好多圈子，最终才能抵达北边的那条主干公路线，最终抵达波尔盖拉。

　　杨靖他们乘坐的是直升机，自然不用绕路，克里斯只需要把飞机拉高，然后直飞过去就可以了。

　　不过，就在直升机准备飞越那条山脉的时候，杨靖在恍惚之间好像是看到了一抹不太一样的颜色。当杨靖准备再仔细看一看的时候，飞机已经呼啸着跑出去很远。

　　杨靖摇了摇头，并没有让克里斯开回去，而是暗暗记住了这个地点。

　　毕竟杨靖自己也不清楚贵金属矿脉在天眼中是会呈现出什么样子的，所以他还是准备在看过波尔盖拉金矿之后再做出自己的判断。

　　其实开着直升机飞越高山是一件挺危险的事情，因为山区的气流会很容易让直升机失去上升力。

　　不过A119直升机拥有5800米的极限升高，眼前这条山脉虽然高度超过了3500米，可当A119上升到4500米的高度之后，气流对于直升机的影响就可以忽略不计了。

　　直升机很快就呼啸着飞越了那条山脉，当直升机从云层之下降落下来之后，远远地，杨靖就看到了远处山谷中升起来的那一抹淡青绿色的光芒。

　　这种变化让杨靖心里一喜，按照圣戒进化到最高级之前的标准，人文宝气是呈现橙红色的，而天然宝气则是呈现出青绿色。而且杨靖也很清楚，黄金、铂金这种贵金属，其实也蕴含着不少的天然宝气的。

　　也就是说，前方的山谷中既然有这种青绿色的宝气升腾，那就说明那里拥有大量蕴含着天然宝气的东西存在。

　　当直升机绕过了最后一座山头之后，前方出现了一个面积并不算很大的山谷，在这座山谷中，最吸引人目光的就是那一大片长度超过了六公里，宽度也接近三公里的巨大矿区。

　　这片矿区由大大小小数十个矿坑组成，这些矿坑一个挨一个，坑坑洼洼的就好像地球被某头神通广大的怪兽给硬啃了好几口一样。那模样，相当的惨烈。

　　这还是杨靖第一次亲眼看到这种露天开采的矿场呢，以前无论是从电视中还是电脑图片上，杨靖都曾经看过那些露天开采的矿坑，但那些东西让杨靖没有什么感触。可是当他现在亲眼看到这些比伤疤还要难看的矿坑时，他真的是被震撼住了。

　　波尔盖拉黄金矿是属于力拓和必和必拓共同掌控的，鬼知道这两家来自于澳大利亚的矿业公司到底雇佣了多少巴新人在这里挖坑，这才多长时间啊？这么一大片的区域，就被硬生生的挖成了这个样子。

　　人类果然是破坏大自然的头号杀手！


第567章 波尔盖拉金矿

　　“BOSS，我们要不要下去？地面发过来询问了，询问咱们的目的地。”阿德里安回过头来问杨靖。

　　巴新虽然穷，全国除了几座大城市有正规的机场塔台之外，其他地方的机场大都是简易机场，连个塔台都没有，所以在巴新租赁直升机飞行，几乎都不用对当地空管部门报备和申请。

　　波尔盖拉这里同样是只有一座简易的机场，但这里毕竟是一座金矿所在地，而且是力拓与必和必拓这两个矿业庞然大物共同掌控这里，所以这里还是设有空管的。

　　杨靖想了想扭头对郭小襄说道：“要不就下去看看？我还从来没有看过这种露天矿是怎么开采的呢。”

　　郭小襄耸了耸肩膀无所谓地说道：“随便，我怎么都行。”

　　于是杨靖就冲着阿德里安点了点头，示意他们飞下去停靠。

　　从空中向下望去，整个波尔盖拉分为两部分，一部分是居民区，另外占地面积更大的就是矿区。值得一提的是，矿区的海拔有两千三百多米，可那个巨大的主矿坑的深度却足有六百米以上，也就是说，因为那个矿坑的缘故，矿区的平均海拔竟然被拉低了不少。

　　而且在矿区的西边就是海拔超过三千米的大山，再加上那个最大的矿坑向下挖了足有六七百米的样子，让矿区看起来险峻异常。

　　居民区在矿区的东边，绵延几公里的一条简易公路的两侧，零零散散的分布着大量的房屋，这些房屋大都是矿工们居住的地方，至于居民区的中心地带，则形成了一个小城镇。

　　一开始，克里斯是请求在矿区内降落，这样BOSS他们就可以直接去参观矿区了，结果空管没有同意，杨靖他们只能在波尔盖拉小镇的北边降落。

　　这时候天空中的雨已经停了，空气中弥漫着浓郁的湿气，黏糊糊的让人感到很不舒服。不过好在这个地方海拔比较高，再加上阴沉的天空中看不到太阳，所以温度还是比较低的，不像下面大部分地区的那种桑拿天让人受不了。

　　小镇很安静，一条从东边蜿蜒而来的公路拐了好几个弯，一直伸进小镇深处。

　　刘兆明作为公司里聘用的矿业专家，他对于巴新这边很熟悉，尤其是巴新的各大矿区，他都曾经考察参观过。

　　“杨董、郭总，这座小镇以及周边的那些民房，就是依托着波尔盖拉矿区发展起来的一座镇子。有人口大约两万左右，大部分都是矿区的工人及其家属。这条公路是从芒特哈根修过来的，是巴新的国家主干公路线路。”

　　“刘老师，您怎么对于这里这么熟悉？”杨靖也挺好奇这个看起来斯斯文文的中年人怎么对这里这么熟悉。

　　刘兆明说道：“其实前年的时候，我曾经随着国内某部门组织的一个考察团前来这个矿区考察过一段时间，那时候我在这里曾经住过二十多天的时间，所以对于这里还是比较熟悉的。不过现在过去两年了，这座小镇看起来没有什么大的变化。”

　　“呦，刘老师您曾经在这里考察过啊？”杨靖倒是挺惊奇的，“那刘老师您对于这里有什么看法吗？”

　　“看法？呵呵，能有什么看法？”刘兆明一边走一边笑呵呵的摇了摇头，“如果有看法的话，那只能说老天爷太眷顾这个国家了。就好像这座金矿一样，杨总您猜一猜这座矿区的金矿石平均品位能够到多少？”

　　杨靖虽然不太懂很专业的矿业知识，但他现在毕竟担任着蓉宝矿业的大股东，所以这两年他也自己学习了不少的矿业知识，对于一些基本的名词他还是明白的。

　　“能超过1克/吨吗？”杨靖想了想，猜了一个比较高的数字说道。

　　这个数字对于一座金矿的平均品位来讲绝对算是很高的了。

　　一般来讲，金矿石的工业品位为一般为0.3-0.5克/吨，就是说如果矿石中的金含量达到0.3-0.5克/吨，这矿石就可以被采选，就会产生利润。随着选冶技术的发展或者矿产品价格的提高，矿石的最低工业品位是会降低的。

　　目前华夏很多金矿的平均品位只是将将能够达到0.3克/吨的标准，而世界上一些著名的大金矿，其平均品位大都在1克/吨以下。比如说全球目前黄金储量最大的铜金矿，也就是同样位于伊里安岛，距离波尔盖拉金矿直线距离不足七百公里的格拉斯伯格铜金矿，其金矿石的平均品位也不过只有0.703可/吨。

　　而世界黄金储量排名第二的澳大利亚奥林匹克坝铀铜金矿，其金矿石的平均品位也不过才0.328克/吨。

　　此外，世界排名第三的铜金矿，位于美国阿拉斯加的斐博矿，其金矿石的平均品位也不过才0.35克/吨。

　　不过这三个世界排名前三位的大矿都是属于多种金属伴生矿，金矿石只是其中的一项。哪怕这些大矿的黄金储量都在2500吨以上，但黄金只是这些矿的一种产出，这些矿更多的矿产品还有银、铜、钼等其他伴生矿。

　　但即便是这样，这种伴生矿中的金矿石平均品位能超过0.3克/吨，那也绝对很不错了。

　　所以杨靖猜了一个1克/吨，他已经认为猜的不低了，毕竟波尔盖拉金矿是一个银金伴生矿，这里除了拥有超过四百吨的黄金储量之外，还有拥有超过一千吨的白银储量。

　　刘兆明笑着摇了摇头说道：“杨董，您猜的有点低喽。”

　　“啊？这个还低？”杨靖有点不敢相信。

　　“没错，您说的这个数字真的是有点低了。我这里有一组数字，您听听。波尔盖拉金矿是1990年建成投产的，到现在已经生产了28年了。从1990年开始生产到2015年，这座金矿一共出产了1936万盎司的黄金，也就是大约602吨黄金。现在外面所说的这座金矿依然还有四百吨的黄金储量，说的是这座金矿目前剩余的黄金保有资源储量。这座金矿生产了28年，整个金矿的金矿石平均品位高达4.4克/吨。”

　　这个数字让杨靖还有郭小襄都倒吸了一口凉气，郭小襄难以置信地问道：“刘老师，这座金矿真的有这么高的平均品位？”

　　刘兆明点了点头，顺手推了推架在鼻梁上的眼镜，“前年我来考察的时候，得知这座金矿最高的金矿石品位竟然超过了72.6克/吨，当时也是把我吓了一跳。但不得不承认，不管是波尔盖拉金矿，还是这座金矿西边的格拉斯贝格铜金矿，都是老天爷赏赐给这座岛屿的巨大财富啊。”

　　顿了顿，刘兆明继续说道：“其实巴新两座最大的金矿的金矿石平均品位都很高，哪怕是位于利希尔岛的利希尔岛铜金矿，其金矿石的平均品位也高达2.732克/吨。也就是说，如果我们能够再找到一座金矿或者是铜金矿等伴生矿，那么其中的金矿石品位肯定也不会低到哪儿去。”

　　刘兆明的话让杨靖想起了刚才快要抵达波尔盖拉时，从那条山脉中看到的那一闪而逝的青绿色光芒。虽然仅仅是瞥了一眼，没有仔细的去观察，但感觉中，那条山脉中所出现的那抹青绿色的光芒，似乎并不比波尔盖拉金矿所透露出来的青绿色差到哪儿去。

　　难道那个地方也有一座和这座波尔盖拉金矿情况差不多的金矿？

　　想到这里，杨靖问刘兆明：“刘老师，那您说，如果要是能再这马勒山脉中再发现一座金矿的话，是不是品位同样会很高？”

　　刘兆明略一沉吟说道：“这个我也不敢十分的确定，但根据波尔盖拉金矿形成的原因，我有七分的把握敢确定，如果真的能够在马勒山脉中再发现一座金矿的话，其品位应该和波尔盖拉金矿差不多。”

　　刘兆明推了推眼镜，指着周边那些大山说道：“波尔盖拉金矿位于新几内亚造山带内。该造山带位于澳大利亚板块东北部边缘，是印澳板块与太平洋板块及其它一系列小板块如卡洛琳板块和菲律宾板块之间的界线。该造山带在三叠纪-侏罗纪之后开始形成，并在中新生代经历了一系列的弧陆碰撞过程，形成了造山带目前的形态。也就是说，波尔盖拉是一个典型的浅成低温热液型矿床。而在这一带，一旦能够再发现金矿，那么几乎就是和波尔盖拉金矿一样的低温热液型矿床……”

　　刘兆明吧啦吧啦的说了一大堆专业性的术语，杨靖虽然没有听懂多少，但看着刘兆明那自信的表情，杨靖知道他所说的并不假。

　　这个刘兆明可是郭大宝费了好大的劲才从华夏矿业大学邀请到的一名真正的矿业专家，他既然敢这么说，那就有足够的把握可以证明他所说的这些东西并不是空穴来风。

　　那既然是这样，等参观完这座金矿，回头就去刚才发现的那个露出青绿色光芒的区域看看去！

　　万一要是发现一座和波尔盖拉金矿一样级别的金矿，那么蓉宝矿业就可以再入一个拥有巨大利益的贵金属矿藏了！


第568章 山巅观察

　　只是让杨靖感到有些失望的是，波尔盖拉矿区并没有通过杨靖他们一行人提出的想要参观矿区的申请，对方给出的理由非常的“冷冰冰”。

　　“矿区正在进行技术升级改造，无关人员禁止入内参观。”

　　一个很强大的理由，可偏偏就让人无法反驳。

　　面对这样的结果，就连刘兆明都有点难以置信。要知道可是他和阿德里安一块去矿区提出申请的，而且刘兆明还用了自己的名义，结果依然被冷冰冰的拒绝了。

　　郭小襄很不解的问刘兆明：“刘老师，您说上次您来参观考察的时候，这力拓以及必和必拓可是高接远迎的，今天怎么会突然变脸了呢？”

　　刘兆明苦笑着摇了摇头说道：“谁知道呢？不过我估摸着，上次能够顺利的参观这里，也是必和必拓正在和国内进行一项重大的合作项目，那时候是必和必拓有求于咱们国家，所以那时候咱们提出参观考察的申请就会很容易的通过。至于这次，虽然这里的负责人依然是阿尔班尼先生，可现在咱们国内可没有和必和必拓甚至是力拓有什么新的合作项目，相反，在铁矿石进口方面现在还与这两个公司存在着一些难以调和的分歧，人家拒绝咱们参观估计也是给咱们使脸子呢。”

　　顿了顿，刘兆明继续分析道：“而且咱们国内有四家民营矿业公司获得了巴新政府的允许，可以进入到巴新境内展开贵金属矿产资源的勘测和开发，这在矿产这一块来讲，已经和力拓以及必和必拓构成了直接的竞争关系，人家能让咱们参观他们的矿区才怪呢。”

　　对于这种意想不到的结果，杨靖一行人也是无可奈何。

　　“走呗，还从这儿戳着干嘛？让那帮家伙笑话吗？”郭小襄没好气地说道。

　　“我说小襄啊，别那么大的火气，现在是夏季，火气大了容易上火。”杨靖笑呵呵的开玩笑道。

　　郭小襄冲着矿区恨恨的啐了一口唾沫，“要说这澳大利亚人就他妹的是属白眼狼的，养不熟。明明现在对于咱们华夏的依赖性很大，甚至说个毫不夸张的话，现在澳大利亚的矿业公司就指着咱们国家养活他们呢，可这些养不熟的家伙却是当华夏对他们好的时候，他们温顺的就好像一条狗，可一旦和华夏起了哪怕一点点小小的矛盾，这帮家伙也不知道什么叫做‘退一步海阔天空’，依然斤斤计较，甚至还时不时的会反咬一口。真是一帮白眼狼！”

　　杨靖拍了拍郭小襄的肩膀说道：“好啦，你都知道这帮家伙是一帮养不熟的白眼狼了，那还和他们计较什么？狗咬了你一口，你还能再咬回去啊？”

　　“不，我才不咬回去呢，我会把那条咬我的狗炖了吃！”

　　“这不就结了？这力拓和必和必拓今儿个给咱们使脸子，回头咱们就在他们旁边开一个比这座矿规模还大的金矿，气死他们！这才是最有力的反击。”

　　杨靖的话让郭小襄多少解了点气，他问道：“那咱们还在这里呆着干嘛？走呗。”

　　杨靖缓缓地摇了摇头，转头看了看四周，指着矿区那座最大的主矿坑旁边的大山问克里斯：“克里斯，那座山的山顶你有没有把握把直升机开上去？”

　　克里斯还没有回答，一旁的刘兆明说道：“杨董，就算巴顿先生能够把直升机开上去，我们也不能去那里。那座山甚至包括波尔盖拉小镇，理论上都是力拓公司的范围，如果咱们没有得到他们的允许就上那座山，他们可是有权力把咱们给逮起来的。”

　　刘兆明的话让杨靖无奈的叹了一口气，指着六公里之外的波尔盖拉小镇东边的那座海拔超过三千米的大山说道：“刘老师，这座山咱们不能上，那么那边的那座山咱们爬一爬没问题吧？”

　　刘兆明推了推鼻梁上的眼镜，看了看那座六公里之外的大山，稍微犹豫了一下说道：“以波尔盖拉矿区的范围来讲，那座山应该也是属于力拓以及必和必拓的。不过那里距离矿区远了点，如果咱们以爬山的方式登上那座山的话，估计没有人会闲得无聊找咱们的麻烦的。”

　　杨靖一拍手说道：“那好，那今天咱们接下来的任务就是爬那座山。刘老师、小襄，你们俩要是不愿意爬的话，可以在镇子里找个咖啡馆或者餐馆什么的等我，我和克里斯以及阿德里安一块爬山就好了。”

　　郭小襄有些不解地问道：“老杨，不就是一座破矿吗？你至于非得看一看吗？”

　　杨靖耸了耸肩膀说道：“你还别说，我这辈子还就真没有近距离的欣赏过露天矿到底是什么模样的呢。得嘞，你就别说了，在下面的镇子等着我就成。我最多两个小时就能返回。”

　　郭小襄也知道自己这位哥哥最近这两年有了一些小秘密，比如说自家老头子说过自己这位哥哥在伦敦留学的时候，曾经跟着一位老道士学过一些很神奇的技能，可郭小襄想来想去也没想出来和自己在一个屋里睡了两年的哥哥啥时候和一个老道士学过东西。

　　不过郭小襄的情商很高，有些事情既然杨靖不愿意解释，那么自个儿就装作不知道就是了。

　　这次杨靖说什么也要爬山去看那座矿区，郭小襄连犹豫都没有犹豫，很痛快的就答应了下来。

　　杨靖他们一行人原路返回了小镇，郭小襄他们几个人在镇子上找了一家咖啡馆喝咖啡，杨靖则带着克里斯和阿德里安一块去爬那座不知道啥名字的大山。

　　小镇的海拔差不多有两千二百米左右，这座大山虽然超过了三千米，可要攀爬的高度也不过才八百多米而已。

　　而且大山的高度超过了两千五百米之后，茂密的阔叶林就不见了，取而代之的是一些针叶林，而且树林中也没有那么多的藤蔓植物，相对而言还是比较好爬的。

　　杨靖的身体素质自然是没的说，克里斯和阿德里安都是专业的保镖，爬山这种事儿对于他们俩来讲更不是什么问题，所以哪怕这座大山确实很陡峭，可依然没有难住三人。

　　用了一个来小时的时间，三个人就成功的登上了这座大山的山巅。

　　站在这里遥望六公里之外的矿区，整个矿区尽收眼底。

　　时近中午，天气也渐渐放晴了，一抹阳光从云层中透露了出来，形成了一道极为靓丽的金色射线，从低矮的云层中直接射向下方的大地。

　　远处的群山中，低矮的云层顺着山坡缓缓地流动，就好像水一样，极为漂亮。

　　六公里之外的矿区只能看到那个巨大的主矿坑以及那些零散的小矿坑，原本个头巨大的巨型矿车，在这个位置看过去，只能隐隐看到一个黑点。

　　巨大的主矿坑直径足有一公里，一圈圈的矿道好像是螺纹一般，一圈圈的绕着矿坑的边缘向下延伸，只是主矿坑太深了，哪怕杨靖他们所站的位置比矿坑高出来七百多米，但也只能隐约的看到大约三分之一的矿坑。

　　可即便是这样，杨靖也被这样浩大的工程震了一下。其实光是想一想就觉得有点恐怖，这个巨大的主矿坑上面的直径超过了一公里，深度超过了六百米，如果把这个矿坑倒扣过来的话，那就是一座不折不扣的海拔超过六百米的大山！

　　杨靖曾经在缅甸的翡翠矿区见过众多的矿坑，缅甸的翡翠矿区都是露天矿，可那里的矿坑和这座矿比起来，就好像是一个茶杯放在一口巨大的十二印行军锅面前，两者之间根本就没得比！

　　科技的力量果然是无穷的。这种矿坑如果要是放到古代，那怕是给你十万人挖掘，没有几百年的工夫是绝对挖不出这么巨大的矿坑的。而在科技机械的面前，这座巨大的矿坑仅仅用了不到三十年就挖出来了。

　　除了这个巨大的矿坑之外，最吸引人目光的就是那几乎堆成山的矿渣了。开采黄金，尤其是露天金矿，产生的矿渣可不是开采其他矿能够比得了的。要知道一吨金矿石才能产出几克黄金，这个比例真的是太吓人了。

　　数量众多的矿渣堆成了好几座小山，而且在巴新这里，这样的矿渣是很危险的。因为巴新靠近赤道，还是岛国，每年的降雨量很大，所以这种矿渣堆成的小山一旦不注意，就有极大地可能想发生滑坡和泥石流。

　　去年，属于印尼的格拉斯贝格铜金矿就因为降暴雨而发生了矿渣山体滑坡现象，直接就把一百多口子矿工埋了进去，造成了那座矿直接停工了将近一年的时间。

　　开矿的，对于这些尾矿或者矿渣的处理，也是一项极大的投入。

　　看了一会儿，杨靖悄然发动了天眼技能，一开始，天眼确实是看不出什么来，但当杨靖持续往天眼中注入超量的能量之后，这座金矿的上空顿时就呈现出了一层青绿色的光芒。

　　杨靖暗暗记下了输入能量的多少以及这座金矿上空呈现出的光芒的强弱，这才结束了这次的爬山之旅。


第569章 世界级金矿

　　相比起上山，下山就快了很多。杨靖他们三个人沿着上山时开辟出来的小路，一路连跑带颠的，用了没半个小时就从山顶下到了平地。

　　在镇子里汇合了郭小襄他们几个，一行人在镇子中找了一家餐馆用过了午餐，然后登上直升机原路返回。

　　翻过来时的那条山脉之后，杨靖就示意克里斯在山腰附近盘旋，然后他再次启动了天眼技能，对着这一片区域扫视。

　　果然，当能量的注入加大到一定的程度之后，在山腰靠下一点的位置再次出现了一片青绿色的光芒。

　　这片光芒的覆盖范围虽然没有波尔盖拉矿区那么大，但也足有七百米长，宽大约有五百来米的样子。最关键的是，在相同的能量注入下，这片区域的光芒明显的要比波尔盖拉矿区散发出来的光芒更加的明亮。

　　这种现象让杨靖心里一喜。很显然，在这座山的山腰靠下的位置，存在着一个贵金属矿体，虽然现在无法判断这个矿体的深度有多少，可从散发出来的天然宝气来看，这个矿体的品位应该要高于波尔盖拉金矿。

　　否则这里的天然宝气不会比波尔盖拉矿区的天然宝气浓郁这么多。

　　这个矿体所占据的面积只有波尔盖拉矿区的三分之二，但天然宝气的强度却是比波尔盖拉金矿所散发出来的天然宝气强大约三分之一，也就是说，在现在还无法判断这个矿体深度的情况下，仅仅从散发出来的天然宝气的强弱上来判断，就能估算出这个矿体的含金量应该和波尔盖拉矿区的含金量持平！

　　波尔盖拉金矿已经开采了二十八年了，哪怕已经开采出来六百多吨的黄金了，可根据相关的勘测结果，这座金矿依然拥有高达四百吨的黄金保有储量。

　　也就是说，光是一个波尔盖拉金矿，就有超过一千吨的黄金可开采量。

　　而如果这座矿体能够和波尔盖拉相比，那又是一座世界级的金矿啊！

　　只是这片区域身处在深山老林之中，周围方圆二十公里之内连个人毛都看不到，是属于绝对的原始深林。而且这个矿体所处的山体非常陡峭，周围全都是海拔三千五百米以上的高山。

　　怪不得这里没有人发现，实在是这片区域太原始了，而且这座矿体所在的位置也太险恶了，就算是有勘测人员曾经来过这里，在这个陡坡上也无法打孔钻眼进行勘测啊。

　　要不是凭借着天眼技能可以确定在这个陡坡之下的山体内确实藏着一座储量惊人的矿体，杨靖也不会相信这里会有金矿的。

　　一阵强烈的山风忽然从横向刮了过来，直升机顿时一阵剧烈的抖动，克里斯连忙拉升了起来，这才避过了这股突如其来的气流。

　　用直升机在群山中飞翔是一件很危险的事情，遇到上升气流还好说点，如果刚才这股横风再强烈一点的话，就能直接把直升机给刮的撞到山体上。最恐怖的是遇到突如其来的下降气流，一旦遇到那样的气流，依靠着螺旋桨产生上升力的直升机几乎就没有幸存的可能性，强大的下降气流不仅会让直升机螺旋桨产生的上升力完全消失，甚至强大一些的下降气流还能推着直升机直接一路到底……

　　这股突如其来的横风也把克里斯和阿德里安吓得脸色有点发白，郭小襄猛地推了杨靖一把，大声地问道：“哥，你看完了没有？要是看完了，咱们赶紧离开这鬼地方吧！”

　　杨靖刚才正用心观察呢，没有感受到这股横风的威力，倒是被郭小襄推了这一把才反应过来。

　　“怎么了？刚才怎么了？”

　　看着杨靖有点蒙圈的发问，郭小襄也不禁苦笑了起来。

　　一旁的刘兆明也是脸色发白地说道：“杨董，要是没什么事的话，咱们最好还是别在这里停留了，山区的乱流对于直升机的威胁很大，直升机在这种地方悬停是很危险的。”

　　杨靖拍了拍脑袋，又瞅了瞅离着越来越远的那片区域，这才明白过来刘兆明所说的话的意思。

　　把送话器从耳边拉了下来，杨靖说道：“克里斯，看到十点钟方位的那座大山了吗？你能不能把直升机降落在那座山的山顶？”

　　克里斯没有立刻回答，而是一推操纵杆，控制着直升机就直接飞了过去，然后在距离那座山的山顶大约五百多米的高空开始盘旋，一边盘旋克里斯一边问道：“BOSS，您是说在这座山顶降落吗？”

　　“没错，有没有把握？”

　　“我需要降低高度看一看山顶的情况，在这个高度看不清。”

　　克里斯小心的控制着直升机缓慢的下降，很快就来到了距离山顶大约一百米的空中，从这个高度向下看去，已经可以看清楚山顶的情况。

　　“BOSS，这个位置无法降落，这里的灌木丛太高，不过前方一点钟方位距离这里大约一百米的位置倒是可以尝试着降落一下，不知道那个位置行不行？”

　　“OK，就在那里降落吧！”

　　事实上，直升机从高山山顶降落，尤其是从那些海拔高度超过三千米的高山山顶降落，其危险程度不比在山谷中飞行差到哪儿去，甚至从山顶降落的危险性要更大。

　　谁都知道，海拔越高，风就越大。尤其是这种在群山之中的高海拔山峰，峰顶通常都是乱流交汇的区域，那些从山谷中涌上来的气流往往都会在山峰的峰顶交汇，导致了山峰的峰顶乱流更厉害。

　　这也是为什么人在爬山的时候，往往在爬到山顶之后总会感觉到风力加大，而且风向一会儿向东吹，一会儿向西吹，没一个固定的风向，这其实就是典型的空气乱流交汇造成的。

　　幸亏今天刚刚下完雨，太阳被厚重的云层遮挡住了，导致这一片区域没有阳光照射，这就让山谷中的乱流小了很多。如果是艳阳高照的日子，别说是克里斯了，就算是阿姆斯特朗来了，他也不敢驾驶直升机在高海拔的山峰峰顶降落。

　　太阳的照射可以加速空气的流动，尤其是有的地方有阳光照射，而有的地方则被山峰遮挡，这就更会让山峰周边山谷中的空气受热不均，冷热不均的空气会快速运动，往往会导致发生瞬间的强气流。

　　至于山峰的峰顶，就更会被各种方向的乱流所笼罩，所以在艳阳高照的日子，最好不要驾驶着直升机在峰顶降落，极容易出现危险。

　　克里斯努力控制着直升机，最终有惊无险的成功降落在了指定区域，可不管是克里斯还是直升机上的其他人，都出了一身的冷汗。

　　杨靖从来没有经历过这种事情，他甚至都有些后悔了，下了直升机之后连说以后再也不下达这样的命令了。

　　直升机降落的地点虽然不是这座山的最高点，但也相差不远了，杨靖也顾不上管其他人，连着疾跑了几步，终于是来到了刚才他所看到的最高点。

　　从这里向下大约一千多米，就是一条山谷的谷底。刚才发现冒光的位置，就在这面陡坡半山腰考下一点的位置，距离谷底大约有四百多米的高度。

　　这座山的山体是呈四棱锥型的。北面、东面和西面的山坡都比较缓，唯独南面的这一面山坡很陡，杨靖估摸着最起码得有七十度的坡度。这面陡的坡度，几乎接近了垂直，别说人了，就算是很多动物恐怕都无法从这面山坡上爬上来。

　　山坡上顽强的生长着很多植物，怕整面山坡都遮盖了起来。

　　刘兆明和郭小襄气喘吁吁的跟着跑了过来，郭小襄刚到这里，就嚷嚷着说道：“我说老杨，你好好的在这儿降落干嘛？莫非想体会一把会当凌绝顶的感觉？可在这里体会也不对啊，最起码得向西边那座山峰的峰顶去体会啊，那座山可比这座山高出不少来……”

　　话没说完，郭小襄就被眼前的陡坡给吓了一大跳，“卧槽，这悬崖怎么这么陡？这腿儿都软了……”

　　七十度的山坡足已经可以当成悬崖来看待了，怪不得郭小襄害怕，这家伙有点轻微的恐高。

　　刘兆明手里提着一个平板电脑，先是若有所思的看了一眼杨靖，又看了看周围，尤其是波尔盖拉的那个方向，这才问道：“杨董，这里是不是……”

　　杨靖微微的点了点头问道：“刘老师，如果在这面陡坡下方大约四百多米的高度勘测甚至是开采的话，在技术上有没有什么难度？”

　　刘兆明一听这话，立刻就来了精神，小声地问道：“杨董，您是不是在这里看出来什么？”杨靖的祖传“大望气术”，在郭大宝的宣扬之下，来巴新的这些人几乎都知道了。一开始像刘兆明这样的地质专家对于这个所谓的“大望气术”还是不屑一顾的，他们可都是接受过高等教育的高等知识分子，是坚定的唯物主义者，自然不会相信这乱七八糟的东西。

　　可是当杨靖非常肯定的问刘兆明有没有办法在下面这面陡坡上勘测甚至是开采的时候，刘兆明也不知道怎么搞的，心中没由来的就相信了杨靖的“大望气术”。


第570章 勘测开采权

　　杨靖看了一眼刘兆明，看到刘兆明那有些激动的神色，便微微一笑摇了摇头说道：“现在还不敢很确定，但这块区域给我的感觉很不错。刘老师，您知道我是玩古董的，感觉这种东西是最重要的，甚至比相关的知识和经验还要重要，可偏偏，我这人的直觉就非常好，这一点，就连我的四位师父都很羡慕我。”

　　刘兆明也笑道：“杨董，这事儿不用你说我也知道。其实每个正常人这一生之中都会出现无数个直觉，而且这些直觉往往还都是对的。但可惜的是，大部分正常人都更相信自己的知识或者是经验，浑然就不考虑即便是知识或者是经验其实在很多时候也不见得都是正确的，结果往往会错放过原本正确的直觉，而选择相信了错误的经验和知识。”

　　啧啧，瞧瞧人家刘老师刘教授，说的这话是多么的精辟啊，让人听着是多么的舒服啊。

　　杨靖在心里立刻给刘老师点了好几个赞。

　　刘兆明的话虽然没有说明，但却表明的他的态度。很显然，这位来自苏省的矿业专家早早的就已经把自己定位为一名辅助人员了，他很清楚自己这次来巴新的职责是什么，不是找矿，而是辅助这个杨董来找矿。

　　四十多岁的刘兆明能够混到正儿八经的教授，光有智商还不够，在华夏，情商不到一定的程度，四十多岁成为正教授级是很难的，可偏偏刘兆明就做到了，这足以说明很多问题。

　　刘兆明低头再次看了看脚下的这片悬崖，然后向后退了几步，找了一个相对安全的地方把平板拿了出来，开始在平板上连续操作。

　　许久，他才抬起头说道：“杨董，要是按照平常的勘测手法，在您所说的那片区域进行勘测是非常困难的。不过我现在正在搞一项研究，针对的就是在各种复杂地形进行勘测和开采的技术，虽然现在这项研究还没有完全完成，但这两年多来多少也有了一些收获。以这里的地形而言，如果无法打竖井勘测井的话，完全可以打横向勘测井，虽然费点劲，但效果是一样的。杨董，您说的这片区域，如果能够投入较高的资金来勘测的话，是完全可以进行工业级勘测的。”

　　这里只有杨靖、刘兆明还有郭小襄三个人，克里斯他们一下直升机就带着武器在四周警戒了，因此刘兆明这话倒也不怕别人听到。

　　“至于大规模开采，只要能够确定这里有矿藏，那么进行大规模的开采也不是什么困难的事情。即便是想进行露天开采也没问题，不过这需要找一些地质专家过来判断一下这座山的地质情况。实在不行，让郭总向上层申请一下利用卫星遥感技术对这片区域进行细致的测绘，如果能够有卫星遥感测绘加入进来，就更能对这片区域是否拥有矿体进行确定了。”

　　听到刘兆明的这番话，杨靖心中大定，至于卫星遥感技术的加入，倒不是不行，不过要申请那玩意儿也不是那么容易的，虽说这几年华夏的资源卫星发射了好几颗，上面的技术也极为先进，可是卫星都是有轨道的，这些资源卫星能否监控到这里还不知道。

　　不过刘兆明既然这么肯定的说能勘测能开采，那一切都没问题了。

　　至于这里到底有没有贵金属矿，这个别人不知道，杨靖可是敢百分之百的确定。要不是不能暴露圣戒的存在，直接在这里进行开采就OK了，哪儿还用那么费劲？

　　郭小襄则皱着眉头低声问道：“老杨，如果要是从这里建立矿场的话，这周围的环境以及安全问题……”

　　郭小襄的担心不是多余的，首先这里是处在无人区，当然这种无人区是针对正常的现代人而言，至于在这里生活的那些土著肯定是不能计算在内。其次，这里真的是属于绝对意义上的深山老林，各方面的条件都极其的恶劣。

　　而开发一座矿藏，需要的各种外部条件是相对较高的，别的不说，最起码得有一条足够坚实的公路通往外界才可以，否则这些矿产怎么往外运？还有那些开矿设备怎么往里运？

　　这些都是必须的先提条件，而要想在这种深山老林中修路，那困难和投入可不是一般的大。

　　最关键的是，郭小襄很担心这周围是不是有猎人头族……

　　杨靖歪着头看了看刘兆明，刘兆明立刻就解释道：“郭总，这些都不是问题。矿产资源的开发从来都不是一件简单的事情。就好像咱们上午看过的波尔盖拉金矿，在三十多年前，那里也是原始丛林，除了少数的土著之外，那里没有人敢进去的。可是现在怎么样？那里已经发展成为了一个很现代化的城镇了，就连巴新的主干公路线都修进去了。”

　　顿了顿，刘兆明继续说道：“这次咱们能够获得勘测权和开采权，其实最关键的原因在于咱们国家愿意和巴新政府共同分享这些矿产资源，别忘了，一旦这里真的确定有足够开发价值的矿产资源之后，巴新政府可是会在这座矿中占有25%的股份呢。所以郭总，有些事您不要太担心，用咱们华夏国内的一句老俗话来讲，那就是车到山前必有路。再说了，在这种环境下开矿算什么？您是没有到青藏高原那边看看那边的矿藏，在雅江边上或者是高原的深处开矿，难度比这里高多了，可那里依然有很多大型矿正在开采。郭总，从技术角度上来讲，在这里开矿是没有任何问题的。”

　　杨靖拿过了刘兆明手里的平板，在上面操作了一会儿之后就拿着平板对郭小襄说道：“小襄啊，其实开矿之前的投入，不管是勘测还是修路架桥，都会全都算入到开采成本中去的。波尔盖拉金矿的开采成本您知道有多少吗？大约在700美元/盎司左右，这个价格就包括把公路从芒特哈根修到波尔盖拉的成本了。要知道，这条公路可是超过了一百八十公里的长度。而如果这里真的有矿藏的话，那么从这里把公路修到南边的坎迪帕，直线距离不过四十公里，即便是修路，长度估计也不会超过七十公里。”

　　郭小襄低头看着平板，长叹了一口气说道：“哥，我不是担心成本的问题，我是担心那些该死的猎人头族……”

　　杨靖和刘兆明一听这个都大笑了起来，杨靖说道：“兄弟啊，你这个担心就有点多余喽。如果这里真的能够发现足够有价值的贵金属矿藏的话，别说当地的土著了，就算是澳大利亚人入侵，恐怕也有的是人帮着巴新政府对抗入侵者。区区土著，根本就不用我们担心，巴新政府绝对会处理好那些土著的。”

　　刘兆明也点头说道：“是啊郭总，在足够的利益面前，生活在这里的土著不是问题。”

　　刘兆明这话说的很诛心，但却是血淋淋直接点明了事实。即便是在非洲，这种事情还经常上演呢，更别说比非洲还要偏僻的巴新了，驱逐这里的土著对于巴新政府来讲根本就不叫个事。

　　刘兆明的话把郭小襄直接说的不吱声了。其实这些道理他也知道，只是郭小襄对于猎人头族的心理阴影面积过大，所以才一直惦记着这件事。

　　杨靖扭头看了看波尔盖拉的方向，问刘兆明：“刘老师，这片区域不属于力拓的开采和勘测区域吧？”

　　刘兆明摇了摇头说道：“这个还需要回去查一查。力拓公司在这一带拥有多大面积的开采权和勘测权外人很难知道，这必须要到巴新的矿业部去查询才可以。不过根据我的估计，力拓既然在波尔盖拉开采了，那么他们拥有的勘测权和开采权应该不会到达这里。以马勒山脉的走向而言，力拓所控制的区域应该是东西走向长而南北走向短。这里距离波尔盖拉超过了三十公里，这里不应该属于力拓公司的。”

　　说着，刘兆明又从背包中掏出了GPS定位仪，仔细的记下了这里的具体坐标点，这才说道：“没问题了，等回去之后好好的查一下就知道了。”

　　郭小襄在一旁说道：“其实就算这里归属力拓，也不是不可能买下来的。这片区域的自然条件太恶劣了，而且力拓显然没有在这一带发现什么矿产资源，否则力拓早就把开矿的设备开到这一带来了。所以，即便是这一带属于力拓，咱们也可以让巴新政府在中间游说一下，然后出手买下这片区域。”

　　矿产资源的勘测权和开采权转让，这在国际矿业中是经常发生的事情。无非就是接手的人花费的代价高一点罢了。

　　如果这里真的能够发现储量丰富的贵金属矿，那点代价也就不算什么了。

　　杨靖拍了拍手说道：“OK，那今天就这样了。小襄，回去我们和郭叔一起再仔细的商量一下，看看怎么能够以最小的代价拿下这片区域的勘测权和开采权！”


第571章 矿产诚可贵，生命价更高

　　回到芒特哈根，郭大宝在听到具体的考察消息之后，一张胖脸上乐开了花，晚上摆了一大桌好好的犒劳了一下杨靖一行人。

　　杨靖也是挺高兴的，他也没想到第一天的考察竟然就能找到一座堪称世界级的大型金矿。虽然现在还没有勘测出具体的结果，但从那座矿体冒出来的天然宝气来看，这个矿体的黄金储量绝对不比波尔盖拉金矿差，甚至平均品位还要高于波尔盖拉金矿，否则这座矿体散发出来的天然宝气不会比波尔盖拉金矿散发出来的天然宝气浓郁这么多。

　　别人不知道，杨进却是几乎可以确定这里蕴含着一座世界级的超大型金矿。

　　第一天的开门红让杨靖变得信心十足，于是，在接下来的几天时间内，杨靖一行人乘坐着租赁而来的那架直升机，几乎把芒特哈根周边方圆上百公里之内的区域全都转遍了，但可惜的是，除了在第一天偶然间发现的那座金矿之外，剩下的这几天毫无收获。

　　这并不是说在芒特哈根附近就没有金矿了，而是应该没有像第一天发现的那种高品位的富集矿了。

　　其实在芒特哈根附近的山区中，还是有不少的小型甚至是微型金矿的，这一点，从这几天经常可以看到的私人淘金者就可以得知，这也说明了在芒特哈根附近的山区，甚至是整个马勒山脉中，黄金资源的储量还是非常丰富的。

　　黄金、铂金、银、铜等重元素金属是地球本身无法形成的元素，这一点已经被科学家证实了。而众所周知的是，即便是太阳，在其内部的核聚变结束之后，也是无法产生分子量大于铁元素的重元素。

　　核聚变的最终产物是铁元素，这是经过科学家证实过的。至于黄金等重元素金属到底是怎么来的呢？现在有一个说法已经渐渐成为了主流，那就是地球上的这些重元素金属，其实是来自于地球诞生之前，两颗中子星碰撞并爆发之后产生的重元素金属。

　　因为即便是恒星的核聚变结束之后，内部形成一个铁球，但因为引力的关系，这个巨大的铁球依然会继续在强引力的作用下继续发生化学变化。而如果恒星的质量足够大，最终塌缩的产物可以形成一颗中子星，那么在这颗中子星中就会蕴含着比铁元素分子量更大的重元素金属。

　　而一旦两颗质量惊人的中子星相互碰撞并爆发之后，那么原本被中子星的巨大引力束缚住的重元素金属就会被抛洒到宇宙空间中。

　　当地球形成的时候，引力会捕获这些被抛洒到宇宙中的重元素金属，并慢慢的在地球上沉积下来，最终形成重元素金属的矿体。

　　就好像黄金，黄金在地壳的含量很低，但在地核中的含量却要远远超过地壳。同样，即便是在地壳中，能够形成高品位富集矿的地方也很少，这也是为什么地球上的高品位富集金矿的数量这么少。

　　伊里安岛因为造山运动，让地球深处的金元素被抬升到了地表，所以，马勒山脉中的黄金含量很充沛，但能够形成高品位富集矿的机会却是极低的。

　　目前在整个伊里安岛的中央山系中一共就发现了两座世界级的超大型金矿，一个是西边的格拉斯贝格铜金矿，另外一个就是波尔盖拉金矿。杨靖前几天发现的那座矿体，就是截止到目前为止人类在这座岛屿上发现的第三座超大型金矿。

　　同时，以伊里安岛的地形而言，错非也就是这种储量超过几百吨甚至是上千吨的金矿，才有进行工业级开采的价值。那些储量不到十吨的小矿，如果是在平原地带或许还能小规模的开采，可是在山区，那还是算了吧。

　　山区开矿，先期的投入是相当高的，所以储量很小的金矿，根本就没有大型化开采的价值。

　　这也是为什么在巴新乃至西边的印尼，有这么多的私人淘金者在这座岛屿上开采黄金。

　　这种小型和微型的金矿本身储量不大，而且也不是什么富集矿，金矿石的品位很低，即便是杨靖把能量注入加大到了尽头，也无法看到有什么天然宝气冒出来。

　　连着四五天的考察，结果一点作用都没有，这多少让杨靖有点灰心。

　　不过这天下午杨靖刚刚回来，郭大宝就送过来一个好消息。

　　“小靖啊，你猜测的那片区域经过卫星遥感技术的证实，已经可以确认那里有一座高品位的贵金属矿体。而且我们通过巴新矿业部门的查证，已经确认那片区域不属于力拓的勘测和开采范围。力拓的勘测和开采范围要更偏北一些。”

　　郭大宝说这些话的时候，一张胖脸蛋子都快乐成了一个大向日葵，看得出来，郭大宝很高兴能够得到这么一个结果。

　　同时杨靖也明白了郭大宝和上层的关系要远远比表面上看起来的更加深厚。要知道那可是调动远在几百公里之外的资源卫星啊，能够在短短几天之间就出了结果，这只能说眼前这位笑的和弥勒佛一样的郭叔和上面的关系不一般。

　　“郭叔，那我们能不能顺利的得到这片区域的勘测权和开采权？”光知道结果还不够，能够顺利的拿到这片区域的勘测权和开采权才是根本。

　　矿业方面的竞争可是相当厉害的，你发现了一处区域有可能存有价值很高的矿产还不行，你还得有能力拿下这片区域的勘测权和开采权，这才算是把成果放在自己的口袋里。

　　而如果你没有这个能力拿下勘测权以及最关键的开采权，那么这片区域立刻就会被别人抢走。不管是什么类型的高品位富集矿，都是价值很高的，尤其是高品位的贵金属富集矿，其价值更是不言而喻，一个这样的高品位贵金属富集矿，就能直接造就一个市值过百亿美元的大型矿业公司。

　　而对于这种高品位的贵金属富集矿，只要有矿业公司拿到手了，那么打死他们都不会轻易放手的。

　　就好像力拓公司在巴新东部的布干维尔岛上拥有的那座潘古纳铜金矿一样，那座矿才是巴新最大的铜金矿，其储量甚至不比格拉斯伯格铜金矿差多少。

　　可是因为上世纪八十年代末，潘古纳铜金矿所在的布干维尔岛发生了独立政变，导致了潘古纳铜金矿一直封停。可即便是这样，拥有潘古纳铜金矿绝对控股权的力拓公司也不曾放弃这座铜金矿。

　　潘古纳铜金矿光是其中蕴含的铜金资源，就价值超过六百亿美元，至于其他的伴生矿，也都价值不菲！

　　这么一座聚宝盆一样的富集矿，打死力拓力拓都不会放手的。力拓也很清楚，一旦自己稍微软弱一点，那么不管是必和必拓又或者是巴里克黄金、纽蒙特矿业、自由港迈克墨伦，这些一直对潘古纳铜金矿虎视眈眈的矿业公司绝对会一口狠狠地咬下去的！

　　所以，现在光是大体的证实了自己的“猜测”还不行，拿下这片区域的勘测权和开采权才是最重要的。

　　郭大宝笑呵呵地说道：“这个你就放心吧，既然咱们已经知道这片区域有一个高品位的贵金属富集矿，那么这片区域的勘测权和开采权就绝对不会落在别人手里的。小靖啊，你继续考察，只要你觉得合适的地方，你郭叔我就负责把勘测权和开采权办下来！”

　　郭大宝这话说的斩钉截铁，很显然，这座被证实的高品位贵金属富集矿已经让他有了破釜沉舟的决心。

　　杨靖点了点头说道：“接下来的一段日子我不打算再从山区考察了，这几天的考察一直不怎么尽如人意，所以我不打算再把时间浪费到这边了，我打算从明天开始向巴新东部转移。”

　　郭大宝若有所思的点了点头，“小靖，你的意思是准备去巴新东部的岛屿去看看？”

　　“嗯。”杨靖点了点头。

　　“也好，其实在巴新东部的岛屿上也有很多大矿。不管是利希尔岛金矿还是潘古纳铜金矿，都是世界级的超大型贵金属矿，这说明在巴新东部的岛屿上也蕴含着极为丰富的贵金属矿。”郭大宝笑着拍了拍杨靖的肩膀，“去吧，不管你在那边怎么考察，郭叔这里都无条件支持你。不过要注意的一点就是，布干维尔岛你要是能不去的尽量不去，那边我听说最近又有点不太太平。”

　　杨靖点了点头。

　　要说这布干维尔岛上的居民也是一个刺头，1988年的时候，由于巴新中央政府、地方政府、开发公司、矿区土地主相互矛盾不断激化，当地民众在分裂分子的组织下开始诉诸武力，关闭了巴新最大的潘古纳铜矿，并于1990年宣布独立，布危机爆发。

　　布危机一共持续了整整十二年，一直到新世纪的2001年，巴新政府才和布干维尔各派就全面解决布问题达成协议，包括布自治、全民公投以及武器处理等内容，布干维尔从此开始自治。

　　你说你们都自治了，还有什么不满足的？可偏偏，人心不足蛇吞象，布干维尔刚刚平静了十七年，最近又有分裂分子想要把布干维尔彻底独立出去……

　　这种情况杨靖也是听说过的，所以不用郭大宝提示，杨靖也不会自己脑残到跑到那种地方去考察。

　　这种兵荒马乱的地方，能不去尽量的不去。矿产诚可贵，生命价更高啊！没有必要为了几十亿美元或者上百亿美元的矿产而把自己放到一个危险的地方！


第572章 超级游艇

　　在伊里安岛东南，面向所罗门海霍昂湾的一片区域内，有一座城市存在。

　　这座城市是巴新的第二大城市，同时也是巴新的第一大工业城市和第二大港口，她的名字叫做“莱城”。

　　巴新虽然是英国人最早发现并殖民的，但在一战之前，巴新是被德国人控制的，因此在巴新有很多地名都充满了德国人的韵味。

　　就好像莱城，最早的时候叫做阿道夫避风港，后来一战德国战败，英国人和澳大利亚人再次在这片区域获得了统治性的控制权，莱城就被改名为莫罗贝港，一直到后来被改名为莱城。

　　莱城拥有巴新都罕见的天然优良海水深港，因此这里的海运业特别发达。在1965年高原主干公路线修通之后，莱城又开始依托地利优势发展起了工业，经过半个世纪的发展，莱城已经成为了巴新最重要的工业基地。

　　莱城在巴新的位置非常重要，甚至一度曾经担任过巴新的临时首都。说起这件事就不得不提起发生在1937年的塔乌鲁火山和伏尔甘火山的同时喷发，造成了当时的澳大利亚委任统治地新几内亚的首都拉包尔的全城大迁移，当时新几内亚的首都就是从拉包尔迁移到了莱城。

　　杨靖他们一行人是驾车从芒特哈根来到莱城的。从芒特哈根有主干公路线通往莱城，不到四百公里的路程，他们用了七个多小时的时间就到了。

　　而且相比于乘坐飞行器在空中飞，驾车能更直观的体会到这一路上的原始丛林的风采。

　　抵达莱城之后，杨靖他们一行人在事先预定好的宾馆休息了一晚上之后，第二天一大早就来到了位于城市最东边的福里斯特游艇俱乐部。

　　这个游艇俱乐部是巴新最大的游艇俱乐部，参与的人几乎全都是澳大利亚的矿业大亨。至于这个俱乐部的主人，则是来自于澳大利亚的第三大铁矿石生产商福蒂斯丘金属公司的创始人安德鲁·福特里斯先生。

　　安德鲁·福特里斯是澳大利亚著名的矿业大亨，在去年的福布斯富豪榜上，这位一手创建了福蒂斯丘金属公司的矿业大亨以68.4美元的身家高居澳大利亚富豪榜的第六位，是澳大利亚仅次于吉娜·莱因哈特这位澳洲女首富的第二大矿业大亨。

　　而且这位矿业大亨和很多澳洲人不太一样，在现阶段，尤其是最近两年，澳大利亚跟随着美国开始反华，很多人都对华夏充满了敌意。

　　不过安德鲁·福特里斯却是一个相当坚挺的亲华派，尤其是近十多年，他对华夏的态度可谓是鼎力支持，不仅在各种公开场合呼吁澳大利亚政府不要和华夏作对，更是在实际行动上支持华夏。

　　而且作为一名身家几十亿美元的矿业大亨，安德鲁还是一名非常著名的慈善家，他在去年曾经一次性捐出了高达四亿澳元的善款用来做慈善事业，而这笔善款也是澳大利亚有史以来最大的一笔单笔捐款。

　　因为一直和华夏的关系保持的很好，作为同行，郭大宝和这位矿业大亨曾经见过几次面，两人之间也有一些交情。

　　这次杨靖准备去巴新东部的岛屿转一转，郭大宝就直接联系了安德鲁·福特里斯，希望可以租用他的游艇。

　　安德鲁很痛快的就答应了郭大宝的这个请求，而且说来也巧，原本正在巴新度假的安德鲁，因为公司内有一些必须需要他亲自出面处理的急事，在两天前乘坐飞机返回了堪培拉，他的那艘原本用来度假的超级游艇“澳洲风采”号就留在了莱城。

　　这下正好便宜了杨靖他们一行人。

　　安德鲁同意以每周十万澳元的价格把这艘游艇租给郭大宝，租赁期限为二十天。

　　因为二十天之后恰好过完圣诞节，安德鲁还想在过完圣诞节之后来到这边继续度假呢。

　　就这样，杨靖获得了“澳洲风采”号未来三周的使用权。

　　第二天一大早，一行人来到了福特里斯游艇俱乐部之后，就受到了俱乐部总经理大卫·鲍勃的热情接待。开玩笑呢，大老板亲自交代的事情，他这个做总经理的可不敢含糊。尤其是大老板竟然把他的“澳洲风采”号都租给了眼前这帮华夏人，足以证明大老板对这群人的重视。

　　作为游艇俱乐部的经历，这位大卫·鲍勃自然也是安德鲁的心腹，他当然清楚老板对于华夏的态度，所以今天他接待起来也是格外的精心。

　　寒暄了一阵子之后，杨靖他们就被领到了俱乐部外面的码头上，一行人的视线立刻就被停靠在码头尽头的那艘银灰和棕色相交的庞然大物给吸引住了。

　　郭小襄吹了一声口哨，兴奋地问道：“那艘大家伙就是安德鲁先生的澳洲风采号吧？”

　　就连杨靖也有些兴奋，以前他在旧金山的金门大桥上见过那艘著名的旭日号，但那时候离得比较远，超级游艇的一些细节看不清楚。

　　而这艘超级游艇就在眼前，离得近了才能觉出这种超级游艇的豪华和尊贵。

　　这艘游艇的外形很特别，风格有点类似于蝙蝠侠的座驾，再加上那搭配得当的颜色，让这艘超级游艇充满了科幻色彩。

　　大卫·鲍勃笑着点头说道：“没错，郭先生，她就是福特里斯先生心爱的澳洲风采号。这艘游艇是瑞典汽车设计师爱德华·格雷设计的，澳洲风采号的长度超过了246英尺，一共有四层，后甲板配有直升飞机停机坪，上面搭载有一架奥古斯特AW119直升机，船上配备有一辆来自瑞典的超级跑车柯尼塞格，同时船舱内还配备有施坦威大三角钢琴等设施……”

　　随着大卫·鲍勃的介绍，一行人也是越来越吃惊，实在是这艘游艇的配置简直就是太豪华了，不说不知道，这一说，众人只感到自己想象力的贫乏。

　　果然是超级游艇，虽然这艘游艇不如那些动辄上百米的游艇那么巨大，但246英尺也就是75米的长度也算是非常大的了。想想吧，咱们居住的五层或者六层的多层商品楼，哪怕是五个单元的，长度也不过才五六十米……

　　上了船之后，才更加直接的感受到这艘游艇的豪华。

　　整艘船一共配备有二十四间豪华客房，至于船主独属的房间，更是直接占据了游艇最上层的一层楼。

　　船舱中还有两个酒吧间，一间大的一间小的，可以分别举办不同人数的聚会。至于其他方面，真的是应了那句话——只有你想不到，没有我做不到。

　　郭大宝也很满意这艘游艇，相比于他在海南停靠的那艘只有三十来米长的游艇，这艘游艇无疑就是帝王级别的。

　　郭小襄问大卫·鲍勃，这艘游艇一共多少钱，结果大卫·鲍勃给出了一个比较惊人的数字——8700万英镑，约合7.6亿国币！

　　而且这个数字还是不算那架直升飞机的价格……

　　在船上熟悉了一阵之后，大卫·鲍勃就告辞离开了这艘船，剩下的航行任务就交给了船长威廉·霍华德先生了。

　　受到一个热带低气压的影响，所罗门海的风浪有点大，天空中也布满了云彩，不过这艘超级游艇依然稳稳地行驶在海面上，在甲板上的沙滩椅上躺着吹海风的杨靖几乎感受不到什么剧烈的颠簸。

　　“我说老杨啊，这艘游艇可真带劲儿，回去你不搞一艘玩玩？”郭小襄惬意的喝着果汁问杨靖。

　　杨靖推了推架在鼻梁上的墨镜，歪着脑袋看了看好兄弟，摇了摇头说道：“哥们，咱们现在还不到享受的时候啊。虽然哥哥我是立志在三十岁之前退休，然后好好地享受人生，做一名逍遥自在的大亨，可现在还不是时候！”

　　“切，你就拉倒吧！还三十岁退休，我看你六十三能退休就不孬！”

　　“唉，你这人奇怪吧？我退不退休和游艇有啥关系？”杨靖没好气的问郭小襄。

　　“真正的人生应该是工作休闲两不耽误。老杨，你现在也不差钱，为啥不搞一艘这样的超级游艇呢？没事带着嫂子还有叔叔阿姨一块出海转悠一圈，甚至就是在游艇上办公也不是什么难事吧？现在卫星通信这么发达，你完全可以一边玩一边工作啊。”

　　“还是算了吧。我这人的脾气你又不是不知道，玩就是玩的，工作就是工作，一边工作一边玩，往往两边都搞不好。再说了，我这人喜欢陆地更甚于大海，虽然没事乘坐这种超级游艇在大海上度假是一件很舒服的事情，可相比之下，我还是更喜欢在陆地上转悠。最起码在陆地上沉不了船啊……”

　　“你丫简直就是不懂风情！”郭小襄急了，“你说说你要是也弄上这么一艘游艇，到时候没事往三亚那些地方转悠一圈，什么海天盛筵啊，在超级游艇面前全都得给你跪了。多有面子啊！最关键的是，一旦你也搞一艘超级游艇去参加那个海天盛筵的话，那得有多少漂亮妹纸主动往你身上贴啊。”

　　看着郭小襄一脸春意盎然的表情，杨靖也是无可奈何的苦笑着摇头不已。

　　这十多年来随着华夏经济的强劲增长，华夏也渐渐地成为了世界奢侈品的集中地。而豪华游艇作为奢侈品中的奢侈品，世界各大游艇制造商更是早早的就把目光瞄向了华夏，因此也诞生了海天盛筵。

　　海天盛筵原本就是为销售豪华游艇而举办的展览会，只是有些乱七八糟的人也参与了进去，结果搞得名声有点不太好。

　　只不过，海天盛筵中虽然会展示很多豪华游艇，但相比于这种真正的超级游艇，那些最大只有不到二百英尺的豪华游艇就真的不够看了。

　　海天盛筵上展示的那些游艇大都是量产的，而真正的超级游艇向来都是独一无二的。

　　杨靖笑了笑打趣道：“我看你小子拱怂我买一艘超级游艇，是不是你想到时候开着游艇去海天盛筵装逼啊？”

　　“我靠！这个你都看出来了？”


第573章 吓唬郭小襄

　　莱城外面就是广阔的所罗门海。

　　所罗门海的形状很“奇特”，当然，这种奇特是因为对于所罗门海规定的界限而言。

　　从地图上来看，东边为伊里安岛，北边为新不列颠岛、西边和南边为所罗门群岛包围的所罗门海，好像是一个菱形。

　　包围着所罗门海的这些岛屿，都是因为印-澳板块与太平洋板块对撞而形成的，因为夹在中间的所罗门海也是一个地形非常复杂的海域。

　　在这片美丽的海域西南边，海水的深度有限，因此你可以见到连绵不绝的珊瑚礁，有很多珊瑚礁都露出了水面，形成了和南边大堡礁差不多的礁群；同样，在海域的北半部，也存在着一个平均海深深达四千米的新不列颠海盆，尤其是在这个海盆的最北缘，也就是接近新不列颠岛的区域，更是拥有一条世界深度深达六千米的海沟，这个海沟的名字叫做普拉尼特海沟，其中最深的海渊深达9140米，在全世界所有的海沟深度中排名第九。

　　现在，杨靖他们乘坐的“澳洲风采号”，就在这条海沟上面乘风破浪的前进。

　　因为布干维尔岛不能去，所以他们这次出行的路线是沿着所罗门海的北缘向西行进，一路经过新不列颠岛、和新爱尔兰岛，然后经过福厄水道进入俾斯麦海，沿着新爱尔兰岛走一圈之后进入到太平洋，绕过布干维尔岛进入到所罗门群岛，再从所罗门群岛转悠一圈，最终沿着所罗门海的南边缘返回莱城。

　　以“澳洲风采号”平均29节的巡航速度，这一趟走下来，最起码也需要十七八天的时间，中间如果需要重点考察什么地方，稍微一耽搁，二十天恐怕都回不来。

　　正是因为如此，杨靖他们才把考察的重点放在所罗门海的北缘岛屿上，毕竟不管是新不列颠岛还是新爱尔兰岛附近，都有已经正在开发的矿运转。布干维尔岛上的潘古纳铜金矿就不说了，新爱尔兰岛东边的利希尔岛上可以有一座储量甚至比波尔盖拉金矿还要丰富的金矿。

　　通常来讲，不管是什么矿产资源，都喜欢“扎堆”。这一点在全世界已经发现的众多矿藏中都得以证实。就好像西澳西北部的铁矿、巴西“铁四角”的铁矿、南非北部的金矿和钻石矿……

　　同样，在伊里安岛——所罗门群岛这一连串的岛链中，也蕴含着丰富的贵金属矿藏，要不然在岛链中这一段仅仅只有一千六百公里的长度中，竟然拥有三座世界级的金矿正在开采，算上杨靖前几天发现的那个贵金属矿体以及还没有开工的潘古纳铜金矿的话，那就是五座世界级的贵金属矿。

　　如此密集的程度即便是放眼全世界都是非常罕见的。

　　不过从莱城抵达新不列颠岛之后，杨靖就乘坐游艇上搭载的直升机升空观察，结果这两天把新不列颠岛几乎看遍了，也没有发现什么值得开采的矿藏。

　　这并不是说新不列颠岛上没有矿藏，相反，这座世界岛屿面积排名第37位的大岛上拥有很丰富的矿产资源，只是这些矿产资源都比较分散，见过了波尔盖拉金矿以及自己发现的那座矿体之后的杨靖，已经不把这些储量不大的矿脉放在眼里了。

　　要说这些矿脉如果要让巴新当地人或者澳洲的矿业公司来开发，或许有不小的利润，但如果要是蓉宝矿业万里迢迢的从华夏来到这里再开采这种小储量的矿脉，那就有些得不偿失了。

　　蓉宝矿业既然获得了第一批进军巴新的名额，那么就必须要把握住这次好机会，要不不开采，一旦决定开采，那必须是世界级的大矿才可以。

　　乘坐着直升飞机考察了两天，除了新不列颠岛东北角的加泽尔半岛没有考察之外，其他地方都没有什么收获，这让杨靖多少有点失望，这天下午干脆就不出去了，而是在船上吹海风休息休息，顺带着调戏一下郭小襄。

　　倒不是杨靖不喜欢超级游艇，这种超级豪华的大玩具，谁不喜欢？杨靖自认为俗人一枚，自然也不可免俗。

　　谁不愿意每年开着属于自己的超级游艇在四大洋转悠啊，今年去北极看看北极熊，说不定还能找到大白呢；到了明年，咱就去南极看鲸鱼和冰川。反正是自己的船，想怎么折腾就怎么折腾，多爽的事儿啊！

　　当然，如果要是按照胖子所说的，没事开着超级游艇到风景名胜区勾引妹纸，这个杨靖可真没想过。身边有一个格格对于杨靖来讲就足够足够的了，他可不想做什么出柜的事情，那不仅对不起格格，也对不起自己和家人。

　　不过正如杨靖所说的那样，现在还不到潇洒的时候。杨靖虽然立志要成为一名潇洒至极的大亨，但现在还真不是时候，等自家的私人博物馆建好了，等彻底接手恶龙基金之后，那才是自己潇洒的时候。至于现在，还是忍一下吧。

　　“我说老杨，你怎么不下去游两圈？这边的海水质量棒极了，相比之下，什么三亚，什么关岛，那水质都是垃圾。我听霍华德船长说了，这一带的海域，在水下五十米都能看到东西，相当清澈了。”

　　杨靖摇了摇头说道：“我也知道这片海域的水质很好，但我真没下去的心思。哥们还没活够呢，这里水质虽然很好，可这里的鲨鱼也很多。不想死的话，最好别下去游泳。咱们是游艇，周围没有防鲨网，下去游泳干嘛？给鲨鱼当点心吗？”

　　“靠！你丫是不是更年期到了？怎么说话这么冲？我就是说说罢了，你值当的上纲上线吗？”

　　“唉？你这人说话就不讲理了吧？这话头可是你挑起来的，你既然问我了，我要是不给你解释的话，你小子又该说哥哥我傲气，这正反都是你的理了。”

　　顿了顿，杨靖把墨镜往额头上一推，斜着眼看着郭小襄说道：“你小子别光玩嘴的，别光说不练。你这么喜欢这里的海水，那你为啥不下去游两圈？莫非是不敢？”

　　郭小襄霍的一下坐了起来，“谁不敢下去游两圈？别忘了哥们当年在皇家霍洛威学院的时候，也是学院中一千五百米自由泳的铜牌获得者呢。”

　　说着，郭小襄站了起来，活动了两下，就要从后甲板来一个跳水。

　　这种超级游艇的后甲板距离水面的高度并不大，只有两米多点，在这里玩跳水是绝对没问题的。

　　看着郭小襄活动着就想跳下去，杨靖阴恻恻地说道：“胖子啊，别怪哥不提醒你啊，咱们现在所处的海域，下面就是一条深度超过了九千一百米的海渊，世界排名第九，鬼知道下面是个嘛模样的？你要是跳下去，万一遇到什么从海渊中游上来的不知名的生物，这一口咬上你，然后把你拖进那九千多米的海渊中，那可就真是生不见人死不见尸啦……”

　　这话差点让正准备跳水的郭小襄闪了腰。

　　“我靠！老杨你丫忒不地道！吓唬人不是这么吓唬的好不好？你丫这是诚心不让我下水是不是？”

　　“唉？你这人奇怪吧？我什么时候不让你下水了？我只不过是把这片海域的情况自己念叨念叨罢了，你要是害怕那就别下水啊。我挡着你了吗？”

　　“我靠，那你没事闲得蛋疼念叨那些话干嘛？又是他妹的九千多米的海渊，又是不知名的生物，哥们都快被吓尿了好不好？”

　　“嘿嘿，吓尿了不要紧，这里反正又没别人。尿了也没别人看到，顶大就是给这里造成一点污染罢了。”

　　“卧槽！你丫太孬了，哥们不和你说话了，你丫光知道欺负我。”

　　兄弟俩说笑中，克里斯从前面走了过来。

　　“BOSS，霍华德船长说了，前面就快要到福厄水道了，今天晚上肯定能到科科波或者拉包尔，他让我问您一下，咱们今天晚上在哪儿靠港？是科科波还是拉包尔？”

　　郭小襄看了看杨靖，示意让他拿主意。

　　其实这两个城市都很不错，拉包尔在二十年前是东新不列颠省的首府，而科科波则是现在这个行省的首府。

　　当然，要论历史的话，肯定是拉包尔更悠久，科科波只是一个新兴城市。只不过拉包尔处在火山群的包围之中，有点不太安全，城市南边的塔乌鲁火山上一次的喷发距今才只有二十四年，真的是挺吓人的。

　　塔乌鲁火山是一座活火山，距离拉包尔的距离仅有不到六公里。1937年5月，塔乌鲁火山爆发导致571人死亡和全城大部被毁。澳大利亚政府甚至把新几内亚首府从这迁往更安全的莱城，二战后又迁回。

　　1971年7月这里又遭受强地震破坏。而1994年塔乌鲁火山的再次喷发毁掉了这个城市80%的建筑，主要是火山灰压垮了屋顶所致。从此以后巴布亚新几内亚东新不列颠省首府迁往20公里外的另一个城市科科波。

　　可既然来到这里了，要是不去拉包尔转悠一圈的话，实在又说不过去。

　　于是杨靖冲着克里斯说道：“你给霍华德船长说一下，今天晚上在咱们就在拉包尔入港停靠。”


第574章 拉包尔

　　拉包尔位于新不列颠岛东北端的加泽尔半岛上，被布兰什湾所包围，面临着南边的辛普森斯海湾。

　　提起拉包尔，人们想到最多的并不是这座城市是新不列颠岛上最大的城市，而是这座城市所经历的那残酷的战争史。

　　澳洲风采号在拉包尔的码头上停靠之后，杨靖他们一行人就下了船，而作为船长的威廉·霍华德则主动承担起导游的任务。

　　正如这座城市所经历的那些残酷的战斗一样，即便这座城市曾经被火山毁掉过一次，但在这座城市中依然可以看到当年日本人修建的军事堡垒以及当年美日大战时遗留下来的痕迹。

　　威廉·霍华德对于拉包尔很熟悉，而且他们停靠在码头的时候，太阳还在西边天空悬挂着，因此杨靖决定先游览一下这座城市再吃饭入住。威廉·霍华德自然就当仁不让的充当起导游。

　　“1910年德国人首先在新不列颠岛红树林的沼泽上填土建镇，将它命名为拉包尔镇，在当地语言的含义中，就是‘Kuanua的红树林’。第一次世界大战后，拉包尔的所有权由德国转归英国，随后便成为英澳殖民当局新几内亚领地的首府。在第二次世界大战前，拉包尔镇被建设成为一座地方基地。”

　　走出码头，威廉·霍华德就开始给杨靖他们一行人介绍起这座城市的来历。

　　“看到这些半埋在地下的军事堡垒没有？这些军事堡垒都是当年日本人留下的。1941年12月7日，日本偷袭珍珠港，将原本对华夏的侵略战争扩大为太平洋战争，拉包尔也成为了日军的攻击目标。于是英澳殖民当局在1941年12月疏散了镇上的所有妇孺。1942年1月拉包尔受到了日军大规模的轰炸，同年1月23日拉包尔战役开始，数以万计的日本海军陆战队员登陆拉包尔，澳大利亚军队溃败，日本人完全占领以拉包尔为基地的周边大小岛屿。”

　　“霍华德船长，你对这里怎么这么熟悉？”郭小襄好奇的问道。

　　船长笑了笑说道：“不熟悉不行啊，我从小就是在这里长大的。我的祖父当年就是在日本人投降之后驻扎在这里的一名军官，我的父亲是在这里出生的，我也是在这里出生长大的。”

　　顿了顿，霍华德船长继续说道：“只可惜二十多年前的一场火山喷发，把这座城市毁的差不多了，要不然在这里还能看到更多当年二战时留下的军事设施。”

　　微微感慨了一番之后，船长继续介绍道：“拉包尔战役过后，日本人的第八方面军在陆军大将今村均的带领下，将拉包尔建设成了一座更坚固的军事基地。海军舰船、海军航空兵和陆军航空兵等诸部队以拉包儿为中心，对周边盟军部队及交通线进行打击，日本军队在拉包儿地区挖掘了近百公里纵横交错的隧道作为防空洞，以躲避盟军的空中轰炸。至1942年底，有大约11万名日军驻扎在拉包尔，而在周围的岛屿上，还有超过四万名的日军驻守。”

　　“这么多人？日本人看样子是很担心这里被同盟国军队收回啊。”刘兆明在一旁说道。

　　“是啊，拉包尔别看地方不大，但战略位置非常重要。只可惜，日本人很看重拉包尔，可对于美国人来讲，拉包尔就不是那么重要了。你们知道当年美国人对于太平洋战争是一个什么看法吗？”

　　杨靖他们都摇了摇头。

　　霍华德笑着说道：“在美国人心目中，所谓太平洋战争，在美国人心目中只是一次‘前往东京之旅’，只不过麦克阿瑟带着陆军从澳大利亚出发，而尼米兹带着海军从夏威夷出发而已。中途美军陆海军也吵架，而且是大吵三六九，小吵天天有，吵架的内容只是为了走哪条路，谁带路而已，对于整个作战的目标——占领东京，却是从来没有发生过争吵。”

　　“只不过美军不管走哪条路，不管谁带路，都要拔掉拉包儿这颗钉子。麦克阿瑟是在瓜岛还没有开打以前就要向尼米兹借航母自己攻打拉包尔了，尼米兹当然不会让麦克阿瑟捞过界。所以，当初就在这里爆发了所罗门群岛战役。”

　　杨靖问道：“一开始的时候，美军肯定在拉包尔吃了大亏了吧？”

　　霍华德点了点头说道：“没错，作为美军在西南太平洋上最重要的军事基地，拉包尔是麦克阿瑟一开始就必须要拿下的重要基地。不过美军在海岸线50到100公里之内作战时称得上战无不胜，可是离开海岸线进入了山区，美军在火力及机动力上的优势顿时荡然无存。而当时美军并没有意识到这一点，所以在一开始进攻拉包尔的时候吃了不小的亏。整个所罗门群岛战役中美军一共死亡了接近一万人，光是在拉包尔就扔下了不下三千具的尸体。不过日本人也不是没有损失，日军普通士兵的损失也就罢了，就连一手策划了太平洋战争的山本五十六，在1943年的4月18日，就是乘坐飞机从拉包尔机场起飞后最终被美国人在布干维尔岛上给打下来的。”

　　“后来美军意识到如此强攻拉包尔并不是一件正确的事情，所以麦克阿瑟和尼米兹就采取了‘蛙跳战术’，最终跳过了拉包尔去攻击日军在太平洋上的其他军事基地，并最终依靠着两颗原子弹的威慑力，彻底把日本打败，然后当今村均率领着驻拉包尔的日军投降时，光是在所罗门群岛驻扎的日军依然高达十四万人。”

　　杨靖点了点头，得益于生存在信息大爆炸的年代，因此有关于太平洋战争，他多少也了解过一部分，“船长，要是当时麦克阿瑟依然坚持强攻拉包尔的话，恐怕美军的伤亡人数就不止这些了吧？”

　　霍华德点了点头说道：“如果当时麦克阿瑟不果断的采取蛙跳战术跳过拉包尔，而是继续强攻拉包尔的话，恐怕盟军的伤亡数字最起码得达到三万人甚至更多。今村均还是很有一套的，美国人在他前面沾不到什么光。”

　　郭小襄奇怪地问道：“那当时美国人为什么不凭借着优势的海空力量对拉包尔进行封锁呢？拉包尔毕竟只是一块海外飞地，只要美国人封锁了拉包尔周边的海空，那不就断绝了拉包尔的补给？时间长了，日本人必定会不战自败的。”

　　霍华德看了郭小襄一眼，摇了摇头说道：“郭先生，事情不是你想象的那么简单的。我刚才说过，那个今村均可不是一个简单的人物。这家伙身为日本陆军大将，已经算是日本军方的高层人物了，但这个人却与其他的日本军方高层不一样，他是一名很开明的将领，也是日本高级将领中难得一见的好人。”

　　这话让杨靖他们这些华夏人听着有些不太高兴了，在华夏人的心目中，那些日本侵略份子就没有一个好人，全都是统统该下地狱的家伙。

　　似乎是看出了杨靖他们的不服气，霍华德微笑着解释道：“今村均的为人并不是我判断的，而是后世的众多专家对这个人一个很公平的评价。事实上，在统治拉包尔及其周边地区的时候，今村均强力约束他的手下，因此日军一反常态的没有针对土着进行疯狂的烧杀掳掠，就算对待投降的荷兰与澳洲战俘也尽量给予人道待遇。事实上，今村均甚至为了要减少拉包尔居民的生计压力，更是要求从湾岛派遣农技人员到当地参加工作。”

　　“在今村均的怀柔政策下，驻扎在拉包尔的十一万日军与当地民众的关系极为融洽。这让困守在拉包尔的日本第八方面军哪怕是断了本土补给两年，依然能够很好的守卫拉包尔。因为即便是没有了本土的补给，在今村均的各项政策下，拉包尔的日军也能自给自足。”

　　“这么厉害？如果这事儿是真的话，那这个今村均还就真是一个不错的人呢。”郭小襄咂舌说道。

　　霍华德点头说道：“其实还有一个小故事也能够说明今村均在拉包尔能够坚守两年多的时间并不是瞎说的。这个小故事就是发生在日本投降之后，今村均率领驻守拉包尔的日军向澳大利亚军方投降时发生的一件趣闻。”

　　几个人都挺感兴趣的，连忙让霍华德讲一讲。

　　霍华德一讲，把这些人也都逗乐了。

　　原来事情是这样的。

　　1945年8月，日本第八方面军司令官今村均大将登上停泊在拉包尔海面的澳大利亚军舰，向澳大利亚军投降，投降仪式上有过这么一段令人啼笑皆非的对话。

　　澳大利亚军受降部队司令官：“你们还有多少人？”

　　今村均：“加上周围岛屿，所罗门群岛大日本帝国的陆海军军人军属共有14万余人。”

　　澳大利亚军司令官乐了：“又来胡说了。”

　　今村均：“这些全是事实，我们带来了全部花名册，你们可以看。”

　　澳大利亚军司令官：“这些人都在哪里？”

　　“拉包尔周围10万，周围岛屿4万。”

　　“怎么看不见呢？”

　　“基本都在地底下的洞窟工事里，没事不出来。”

　　“那你们吃什么？”

　　“我们有存粮，加上自己种的粮食，坚持10年没有问题。”

　　“武装怎么办？”

　　“我们有兵工厂，能够自行生产，连飞机都能装配，现有的两架零式21型、22型战斗机和一架100式司令部侦察机都是自行装配的，如果有时间，我们还能装配更多的飞机。”

　　其实今村均还没有完全说实话，他把第八方面军里所有帝国大学的理工科学生和讲师教授集中起来，成立了一个兵器研究所，这个研究所到底干了些什么，到现在还没有人说出来过，仅仅知道战败以后这个研究所的人回到了原部队，所有资料材料成品半成品全部被销毁。

　　澳大利亚军司令官想不通了：“那你们还投个什么降？”

　　今村均满脸蒙圈：“不知道，天皇让投降的。”

　　澳大利亚军司令官心里打起鼓来了：日本人居然还有全副武装的14万人，这边就几条船，才3000人怎么办啊？

　　今村均看出了澳大利亚军司令官的心思，笑了：“没事，我们真的投降，你们再在海上等几天，到时候我来通知你们。”

　　只见今村均下了军舰回到了拉包尔，顿时地面冒出来了数不清的日本人开始大兴土木。先为澳大利亚鬼畜牛娃子们盖军营，盖得漂漂亮亮的，质量很不错。然后再在澳大利亚人的军营周围搭草棚子，那是准备自己住的战俘营，搭好了，在草棚子周围拉上铁丝网，然后把武器擦亮了整整齐齐地放好，自己就钻进了铁丝网，很规矩，很老实。

　　今村均来找澳大利亚军司令官：“现在你们可以入驻了”。

　　3000名哭笑不得的澳大利亚兵就这么在14万日本俘虏的正当中住了下来，时不时地背上还要冒冷气：“这他妹的到底谁是俘虏啊？”

　　这个趣闻比较可笑，但却真的是说明了这位今村均的不简单，可以说拉包尔能够成为太平洋战争中唯一一座没有直接丢失的日本重要军事基地，与今村均的个人能力有着密不可分的关系。


第575章 罪魁祸首

　　通常我们形容一座城市的地理位置好，都会用诸如“背山面海”、“依山傍水”这类的词语来形容。

　　拉包尔是属于绝对意义上的依山傍水、背山面海城市，要是不知道的人，肯定会以为这座城市是多么多么的美丽和漂亮。事实上，如果不考虑拉包尔所依靠的山是什么山的话，这座城市绝对是属于一座非常美丽的城市。

　　但可惜的是，也不知道当初德国人怎么想的，怎么就把城市给建立在了一个巨大的不定时乍弹上面呢？

　　说这座城市就坐落在一颗不定时的乍弹上面是绝对没错的，因为在以这座城市为中心方圆十公里的范围内，一共竟然有六座火山，其中四座已经许久没有喷发了，但这六座火山中，还有两座是活火山！

　　这两座活火山彼此之间距离很近，只有2.5公里，北面的是伏尔甘火山，南边的就是塔乌鲁火山。而这两座火山中距离拉包尔最远的塔乌鲁火山，直线距离也不过才六公里。

　　没有见识过火山喷发威力的人是很难想象一座火山在喷发时是多么的危险，别的不说，光是那超音速的碎屑流，就足以灭杀碎屑流所覆盖范围内的所有生物。如果再算上火山灰的话，那就更不得了了。

　　1937年，这两座火山同时喷发，结果造成了拉包尔死了将近六百人，当时身为几内亚首都的拉包尔也被迫迁都到了莱城。

　　而到了1994年，塔乌鲁火山的喷发更是给这座城市造成了毁灭性的打击。虽然这座城市没有像当年的庞贝那么倒霉，被完全摧毁，可是那场火山喷发，光是火山灰就摧毁了全城超过八成以上的建筑物。

　　那次喷发也导致了拉包尔彻底失去了东不列颠省首府的地位。

　　如今时隔二十四年，塔乌鲁火山虽然没有再喷发，这座城市也重新焕发了生机，可如果不是想亲眼看一眼这座在二战太平洋战争中被小鬼子打造成了铁桶的军事基地城市，而且自己还身负限制级时空穿梭技能，可以规避绝大对数灾难，杨靖才不愿意在这里停靠呢。

　　鬼知道塔乌鲁火山啥时候再咳嗽一下呢。这种大型火山，哪怕是轻微的咳嗽一声，也足以给这座小城带来灭顶性的灾难。

　　君子不立危墙之下，这一点杨靖还是比较明白的。

　　没有火山骚扰的拉包尔还是很美丽的，这座城市虽然在二十四年前被火山摧毁过一次，但现在有顽强的重新站立了起来。

　　小城并不是很大，北面就是科雷雷火山，不过这座火山是一座死火山，南面就是小海湾辛普森斯海湾。

　　城市原本还是不小的，在辛普森斯海湾的北部以及东部，有着大片的建筑物，尤其是海湾的东部，更是拉包尔以前的主城区，二战时期的拉包尔，东部的城区甚至沿着海湾一直向南延伸到了半岛的最尽头，光是东部的城区就比北部的城区大两倍以上。

　　只可惜，现在这座城市的东半部已经彻底的被火山灰掩埋掉了，当年小鬼子在这里修建的众多军事堡垒也被彻底的掩埋在厚重的火山灰之下。

　　二十多年的时间还不足以让这座城市完全恢复，现在拉包尔仅仅是北部城区重新恢复了过来，而且原本拥有大约1.5万的人的城区，现在的居住人数还不足五千人。

　　小城中并没有很高的建筑物，最高的建筑物也不过是几幢五六层高的楼房，其他的建筑物大都是一两层的民居房。

　　小城很安静，充满着一种与众不同的沉稳。毕竟这座城市可是经历过两次近乎毁灭性的火山喷发，但依然坚强的坚持了下来。这种坚强，赋予了这座城市一种格外的风采。

　　不需要多说，只需要站在这座城市的街道上静静地感受，你就能感受到这座城市血脉中的那种坚韧不拔。

　　郭大宝坐船做的乏了，下船之后就在保镖的陪同下直接去了事先预定好的宾馆。超级游艇哪怕再豪华，也不如陆地安稳啊！

　　不过杨靖和郭小襄倒是兴致勃勃，看了看时间距离晚餐最起码还有两个小时的时间，于是在克里斯和阿德里安的陪同下，两个人准备去被火山灰掩埋的城区看一看。

　　大街上没有出租车，但是却有一种和国内摩拜单车相似的公共自行车，不过这种自行车不是刷手机的，而是有专门的管理人员在打理。只需要给管理人员缴纳五十基纳的押金，就可以骑走一辆自行车。

　　当然，租赁这种自行车也是有费用的，一小时为一基纳。

　　基纳是巴新的官方货币，1基纳大约合2.5元国币。要是按照这种换算来看的话，巴新的公共自行车的费用比国内贵多了。

　　不过不管是杨靖还是郭小襄都已经有很久没有骑过自行车了，现在不是当年在伦敦的时候了，所以在看到有这种公共自行车出租之后，两个人很默契的就直接租了四辆自行车。他们俩一人一辆，俩保镖一人一辆。

　　四个人一个是身家几十亿美元的大老板，一个是正儿八经的富二代，还有两个佩戴着枪支的强力保镖，就这么蹬着自行车向着被火山灰掩埋的东城一路驶去。

　　四个人还没有骑出城区，就听到后面有人招呼他们，扭头一看，却发现霍华德船长穿着一身黑色的夏装，也蹬着自行车从后面追了上来。

　　刚才下船的时候没有看到船长先生，原来他是换衣服去了。

　　四个人停下车子等了一小会儿，船长有点气喘的蹬着自行车追了上来。“呼呼……好久没有蹬自行车了，这一阵猛蹬还真就有些气喘呢。”

　　郭小襄笑呵呵的看着船长问道：“船长先生，您换了这么一身打扮这是要干嘛去啊？”

　　“走，边走边说。”船长也没有停顿，只是稍微放缓了一点速度，待到杨靖他们四个都追上来之后，他才继续说道：“我小时候就是在东城出生长大的，我的祖父去世之后也是埋在那边的。只可惜二十多年前那场火山爆发把我的家还有我祖父的墓地全都埋了起来，所以从那之后，我每次来到这里，都要去那边祭奠一下我的祖父还有我曾经的家。”

　　这个理由让郭小襄再也问不下去了。

　　沿着沿海的一条公路向东走了没多远，公路就消失在了地面上。没错，铺着柏油的公路就这么神奇的消失不见了，取而代之的是一条踩压出来的土路，从这里拐了一个弯，直接向南延伸。

　　在这条土路的两边，可以隐约看到一些建筑物的残垣断壁，但都被厚重的灰黑色泥土掩埋了。

　　不用说，这些被掩埋的建筑物残垣，就是当年塔乌鲁火山爆发时产生的巨量的火山灰压垮的建筑物。

　　不过在骑行过程中，偶尔也能看到一些完整的建筑物，里面竟然还有人居住，只是这些房屋看起来都不是太好。

　　“二十四年前的那场火山喷发，几乎摧毁了整个东城，北城的很多房屋也都被压垮了。不过在火山重新恢复安静之后，很多当地的居民又从废墟中把自己的房屋挖了出来。如果没有被压垮的，只要房屋还能承受的住，那么就会有人继续居住。看到这些居民没有？他们就是这么干的。”

　　“看到没有？这个地方以前原本是拉包尔最大的医院，在它的边上，以前是一座博物馆。更远一点的那个位置，以前是一座中学，我就是从哪里读完的中学……”

　　杨靖沿着霍华德船长所指的方向看过去，但除了已经硬结的火山灰，什么都看不出来。

　　不过从霍华德的讲述中，杨靖能够清楚的感受到这座城市在被火山摧毁之前的繁华。但可惜的是，人力终有限，在无情的大自然面前，人，终归还是太渺小了。

　　远远地，杨靖就指着废墟东南方向一座大约六百多米高的山峰问道：“船长，那座山峰是不是就是当年喷发的那座塔乌鲁火山？”

　　霍华德笑着摇了摇头说道：“不，那是一座死火山。你看到这座山西边山脚处的那座挺矮的山没有？那就是在八十年前造成拉包尔迁都莱城的罪魁祸首之一，这座山的名字叫做伏尔甘火山。因为喷发的缘故，这座火山已经变得很矮了。”

　　说着，霍华德又指了指更远处的那座大约只有一百多米的残缺山峰说道：“那座山才是塔乌鲁火山，也是整个新不列颠岛上脾气最暴躁的一座火山，二十四年前这座火山就是毁掉拉包尔的罪魁祸首。”

　　几个人都顺着霍华德所指的方向看过去，只是看到了一座看起来很不起眼的小山，和它相比，在它东边的那座高度超过了五百米的大山到更像是一座威力无穷的火山。

　　似乎是感受到了杨靖他们的猜测，霍华德耸了耸肩膀一边骑一边说道：“整个加泽尔半岛上现在就这么两座活火山，就是你们现在所看到的那两座高度不足二百米的山峰。其他的那些火山都是死火山，已经不知道有多久没有喷发了。走吧，我们可以离近了看一看曾经造成拉包尔毁灭的这两座火山。”


第576章 巴艾山

　　前面的土路变成了柏油公路，这让杨靖他们很惊奇，霍华德微笑着解释道：“在前面有一个很小的半岛，名字叫做马图皮特，在那里还有一个居民定居点，生活着大约九百人左右，这条公路就是通往那个定居点的。”

　　顿了顿，怕杨靖他们不理解，霍华德继续解释道：“以前的拉包尔，占据了整个辛普森斯海湾的东岸，从咱们刚才拐弯的地方算起，一直到整个半岛的最南端，都是拉包尔的东城，这里也是拉包尔的主城城区。当年日本人的司令部也是驻扎在这里。唉，看到前面这片平坦的区域了吗？”

　　前方出现了一片看起来很平坦的土地，面积不小，这让杨靖他们几个很是惊奇。这一路走来，除了山就是硬结的火山灰，还极少能够看到面积这么大偏偏又这么平坦的区域。

　　克里斯略微一迟疑就说道：“霍华德先生，这里以前莫非是一座机场？”

　　霍华德单手掌把，另一只手打了一个响亮的响指说道：“还是巴顿先生聪明，没错，这里以前就是拉包尔机场。二战的时候，这里曾经是日本人修建的野战机场，后来战后这里就成为了拉包尔机场。但二十年前那场火山喷发，把这座机场彻底夷为平地。”

　　杨靖抬头看了看机场东南边不足两公里的塔乌鲁火山，也是觉得当年的日本鬼子有点脑残。你说你修机场不找个好地方修，非得把机场修建在一座活火山的山脚处，这不是找死吗？

　　“我们如果明天不出发的话，我可以带你们到拉包尔战争纪念馆去看一看，在那座纪念馆中有很多珍贵的二战时期的照片，其中有一幅照片很有意思，拍摄的就是当年驾驶零式战斗机的日本飞行员在机场的场景，而在那个飞行员背后充当背景的，就是塔乌鲁火山。”

　　听到这话，杨靖的脸上不禁露出了一抹奇怪的神色。要是那位鬼子飞行员知道当初充当自己背景的那座火山，在五十年后直接摧毁了八成的拉包尔，不知道他会怎么想的。

　　当然，要是在那个时候这座火山忽然喷发的话，想必美澳联军就可以兵不血刃的直接拿下拉包尔吧！

　　一路走来，杨靖总算是明白了当初不管是德国人还是日本人为什么会把主城区建在辛普森斯海湾的东岸了，实在是这边的宽阔平坦区域要远远大于北城区。北城区从海岸线到山脚处最宽距离也不过才五百来米，但在东边，最窄的地方宽度也有一公里左右，最宽的地方甚至超过了两公里。

　　只是这边的地理条件虽然好，可惜距离两座活火山太近了，这两座活火山随便打个喷嚏，就能给这座城市带来灭顶之灾。

　　一行五个人骑着自行车来到了机场旧址上，霍华德说道：“再往南就是那个定居点了，没有什么看头。如果你们有兴致的话，我们现在可以去爬一爬塔乌鲁火山东边的那座死火山，在那个位置，才是欣赏拉包尔周围景色的最佳观测点，我每次回到拉包尔，都会去爬一下那座巴艾山的。”

　　郭小襄迟疑了一下问道：“船长，你能确定那座山没问题？万一，我是说万一要是那座火山也喷发了，咱们岂不是小命都没有了？”

　　杨靖无奈的摇了摇头说道：“胖子啊，你丫岁数也不小了，怎么这么低级的问题也能问出来？火山就算是要进行大规模的喷发，也是提前很久就会有各种迹象出现的。任何一座火山在喷发之前，都会有极为强烈的征兆出现的，你别指望一座沉寂了不知道多少年的火山，在没有任何喷发征兆表露出来之前就会喷发的，那是不可能的事情。”

　　“好吧，哥，你赢了，我刚才确实是脑残了……”

　　杨靖说的没错，火山喷发可是和地震不一样，人类很难预测到地震的爆发，但却可以很轻松的预测到火山的喷发。原因就是任何一座活火山在喷发之前，都会出现很明显甚至是堪称强烈的喷发征兆，往往提前几天甚至是几十天就会出现这种征兆，似乎是在提醒人们，不想死的就赶紧离我远点啊，哥们忍不住要喷发了……

　　而眼前这两座火山，哪怕其中一座才喷发了二十四年，但现在也是安安静静的，一点要喷发的征兆都没有。

　　不过霍华德的话，却是让杨靖动了心思。

　　除了前段日子在芒特哈根爬了一次山，这几天不是在海上飘着就是在天上飞，说实在的，杨靖还就真想再次感受一下那种登高望远的壮观。

　　尤其是霍华德所说的这座名字叫做巴艾的死火山，就位于海岸边上，虽然高度只有五百来米，但可以想象的出来一旦能够登顶的话，绝对会看到海天一色的壮观景色的。

　　没再搭理郭小襄，杨靖问克里斯和阿德里安：“怎么样？要不要咱们就爬一爬？”

　　克里斯双手一摊笑道：“BOSS，我是没什么意见，反震这座山也不高，最多半个小时就能爬上去。”

　　阿德里安：“您是BOSS，我听您的安排。”

　　杨靖兴奋的大手一挥：“走，咱们这就过去爬一爬这座死火山。”

　　众人沿着平坦的机场向东南骑去，半路上就看到了一条挺平坦的土路，沿着这条土路走了没多远，就看到了在二十四年前摧毁拉包尔的罪魁祸首，塔乌鲁火山。

　　这座活火山现在一点脾气都没有了，安静的像一个小姑娘。只不过这座山虽然还不足二百米高，而且上面的火山口还缺了一大块，可谁也不敢小瞧这座火山。

　　只要是活火山，就是这个星球上最恐怖的东西之一，这玩意儿不爆发比什么都安静，可一旦爆发，那就是比什么都暴躁，绝对的没人能够惹得起。

　　而且这座火山现在虽然比最文静的小姑娘都要安静，可和周围那些郁郁苍苍的山相比，这座山上的植被却是稀稀拉拉的，尤其是在火山口附近，更是连一棵树都看不到，光秃秃的和葛优有一拼。

　　要知道这里可是正儿八经的热带地区啊，在这座山北边五百多公里的地方，就是赤道，可偏偏这座山上却是没有什么植被，和周围的那两座死火山的郁郁苍苍形成了鲜明的对比，这足以说明这座山的恐怖了。

　　这条土路绕过了塔乌鲁火山的山脚，拐了一个大弯继续向前延伸。

　　几个人在塔乌鲁火山的山脚处静静的瞻仰了一会这座恐怖的火山，这才继续前进，沿着这条土路很快就来到了一处比较平坦的草地处。

　　这片草地就位于巴艾山的山脚处，很平坦。草地上竟然有一些木屋，还有一些帐篷。很显然，这个地方已经被前来旅游的人以及当地人当成了一个聚集点。

　　“十多年前，塔乌鲁火山彻底平静下来之后，一些前来旅游的人就在当地人的配合下，在这里建立起了一个小小的旅游聚集点。不管是前来欣赏塔乌鲁火山或者是怕巴艾山的游客，都会在这里稍事休息，然后再继续自己的旅行之途。我们可以把车子放在这里，从这里再往上，可就没办法骑车子了。”

　　在霍华德的带领下，他们来到了草地边缘的一座挺大的木屋前，屋里走出了一个五十多岁的男子，看肤色就知道这个男子是当地人。

　　这个当地人见到霍华德船长之后显得非常高兴，先是和霍华德来了一个热烈的拥抱之后，就开始用当地语热情的和霍华德交谈起来。

　　两个人交流了一会儿之后，霍华德走了回来解释了一下：“这是我小时候的邻居，我们可以把车子放在这里，他代为看管。”

　　众人把车子放好之后，又和那个当地人打了一个招呼，这才在霍华德的带领下开始爬山。

　　这座巴艾山虽然是加泽尔半道上高度仅次于北边那座死火山的第二高度，但攀爬难度并不大。山坡很舒缓，而且上面早就被游人踩出了好几条小路，他们几个人一人拿着一根西木棍顺着小路往上走，只需要注意不时出没的蛇还有一些昆虫之外，其他并没有什么难处。

　　霍华德边走边从路边采集一些不知名的野花，待到二十多分钟快要走到山顶时，他手里已经有了一大捧野花。

　　“我祖父的陵墓早就被火山灰掩埋了，现在也找不到具体的位置了，所以这些年我每次回拉包尔，就爬上这座山祭奠一下我的祖父，同时也祭奠一下被掩埋掉的拉包尔，这里有我太多小时候的回忆。”

　　众人这才明白霍华德在路上采集这些野花到底是为什么。

　　山顶很快就被众人踩在了脚底下。只不过这座巴艾山的山顶并不大，只有一百多米长，七十来米宽，而且山顶中心微微向下凹陷，周边边缘略微高出中心地带。

　　很显然，这也是一座火山，只是不知道沉寂了多少年了，原本的火山口都被灰土给快填平了。

　　霍华德上到山顶之后就独自一人去往了山顶的西北角，在那个位置可以俯瞰整个拉包尔。

　　而杨靖他们并没有跟着过去，而是走向了山顶的东南边缘。


第577章 银白色的光芒

　　“东临碣石，以观沧海。水何澹澹，山岛竦峙……”眼前的景色让杨靖不由自主的就想到了曹操的这首《观沧海》，更是忍不住大声的吟了出来。

　　这个时候杨靖才明白为什么当年曹操在路过无棣县碣石山时会做出如此的佳作。

　　要知道当年曹操登临的那座碣石山，只不过是一座海拔六十多米的小火山，而自己脚下站的这座火山，却是一座海拔超过五百米的大火山。最关键的是，这座火山就坐落在半岛的最边缘，山脚都直接深入到海中去了。

　　在这种地方看海，套用一句曾经在网络上很流行的网络语并稍微改一改的话，最能体现杨靖此时的心情了——哥看的不是大海，哥看的是豪迈！

　　没错，这座火山虽然无法和那些动辄上千米甚至是几千米的大山相比，但这座巴艾山所处的位置太妙了，站在山顶纵览周围，端的是海天一色，雄浑无比，让人不由自主的就生出一种“荡胸生层云”的豪迈。

　　而最关键的是，这里的景色真的是和曹操那首《观沧海》中所描述的很相似。

　　巴艾山三面环水，东面和南面就是圣乔治海峡水道，西面则是辛普森斯海湾。

　　而在宽达四五十公里的圣乔治海峡对面，就是新爱尔兰岛，在新不列颠岛和新爱尔兰岛之间的圣乔治海峡的中间，则横亘着几座大小不一的岛屿，那正是著名的约克公爵群岛。

　　眼前这一切，可不正符合诗中所描述的“水何澹澹，山岛竦峙”？

　　约克公爵群岛有大小不等的十多座岛屿构成的，其中面积最大的约克公爵岛面积足有六十多平方公里。

　　在2000年之前，这座岛屿上还有大约八千多人生活，但约克公爵群岛位于互撞构造板块上，易有自然扰动，经常有地震、海啸和火山爆发。尤其是到了上世纪九十年代末期，海水上升已威胁到群岛，其中最显著的是约克公爵岛。研究者证实该群岛将会沉没，所以从2000年开始，岛上的居民就开始陆续的搬离该岛。

　　可以说这座岛屿和图瓦卢这个国家一样，都面临着被海水淹没的危险。图瓦卢已经开始举国搬迁，而居住在约克公爵岛上的居民也已经被日益上升的海水逼离了家乡。

　　在圣乔治海峡的对面，就是新爱尔兰岛，站在巴艾山上甚至能够隐约看到新爱尔兰岛上的汉斯·迈耶山脉。

　　向南看，则能隐约看到二十公里之外的新拉包尔机场。为了躲避火山，拉包尔的机场已经搬离到了海湾的对面。

　　强烈的海风从东南方向刮过来，吹得杨靖浑身的衣服猎猎作响。

　　山顶上也有不少的游人正在欣赏这里的景色，很显然，这些游人都被眼前的这种壮观景色震住了。

　　郭小襄凑了过来说道：“老杨，要不咱们从这里买块地盖处别墅吧。这里的景色真不错，要是每年能够过来度个假肯定很爽的。”

　　杨靖斜着眼瞥了一眼这个越来越中二的家伙，没好气的说：“你要是愿意和一座活火山做邻居你就来吧，我给你出钱买地盖房怎么样？”

　　郭小襄立刻不吱声了……

　　这个时候，应该是祭奠完毕的霍华德船长走了过来，看到郭小襄一脸受气小媳妇的模样，知道这家伙又被杨靖给损了，于是就乐呵呵的岔开话题说道：“杨先生、郭先生，等一会儿我们是回去吃饭还是在山下的聚集点吃饭？我知道在聚集点有一处很不错的餐馆，那里的饭菜很有当地特色。当然，城里也有一家餐馆很不错。”

　　一提到吃，郭小襄立刻来精神了，腆着脸凑了过去问道：“船长先生，这里您最熟悉，那您能不能说说这里的特色菜有什么吧？”

　　霍华德笑道：“其实这里的饭菜和莱城甚至是莫尔兹比港差不多，不过因为这里盛产各种海鲜，所以我所说的特色就是在这里能够吃到一些平时不太常见的海鲜。”

　　一听这个，郭小襄就没兴致了。这段日子他光吃海鲜了，其实也是没有别的可吃的。鲁大厨还在莫尔兹比港的分公司呆着呢，没有这位大厨，就算是有食材郭小襄也变不出好菜肴来啊。

　　偏偏这几天杨靖也是发懒，不愿意下厨去做，所以这几天郭小襄就光剩下吃海鲜了。

　　杨靖则是微微的摇了摇头说道：“船长，我们还是回去吧，既然拉包尔城区同样有特色菜，那还是回城区去吃。”

　　“那好吧，等你们在这里玩够了，我们就回去。”

　　杨进抬手看了看腕表，已经快六点了，太阳也开始微微西沉，虽然现在是夏季，要到晚上八点多才天黑，可杨靖琢磨了一下，还是准备最多在这里再停留二十分钟就返回。

　　毕竟他们没有开车来，天色暗下来，骑着自行车在这种人生地不熟的地方骑行，还是应该要注意一下自身的安全。

　　眼看着没有什么特色美食吃，郭小襄这家伙又转过身来对着大海开始嚷嚷着发泄，无非就是一些“啊，大海啊，你他妹的全都是水……”又或者是“面朝大海，掏枪放水……”反正就是一些从网络上学来的污段子，听的杨靖光想乐。

　　不过最终杨靖也没能忍受住这家伙的污力，向旁边走了几步，让自己的耳朵多少好受了一些之后，这才又看起了距离这座山大约有二十多公里的约克公爵群岛。

　　在收回目光的时候，杨靖下意识的动用了天眼技能，结果这一看不要紧，眼前的景色差点让他兴奋的高呼起来。

　　之间眼前那湛蓝中带有嫩绿色的海水上空，竟然漂浮着一大片青绿色的光芒！

　　这光芒是如此的浓郁，简直比之前在那座无名山峰中所看到的那条矿脉所散发出来的天然宝气还要浓郁。毫无疑问，这么浓郁的天然宝气，必然就代表着在这片海水的下方，蕴藏着一座品位极高、储量极大的贵金属矿体！

　　最关键的是，眼前这片散发着青绿色光芒的海域面积是如此的巨大，远远超过了无名山峰中所发现的那座矿体所占据的面积，甚至比波尔盖拉金矿的那座矿体所占据的面积都要大。

　　这片青绿色的光芒从距离海岸线大约一公里的位置开始，一直向着约克公爵岛的方向延伸，长度最起码有两公里左右；至于宽度，也是挺惊人的，杨靖估摸着宽度也超过了八百米！

　　虽然还不知道这座矿体的厚度有多大，但光是如此大的面积，就足够惊人的了。

　　杨靖在来到巴新之后，几乎是一直在用天眼技能来寻找矿脉，幸亏使用天眼技能消耗的能量远远不如使用限制级时空穿梭技能，否则即便是圣戒升级到了最高级，也无法供应如此长时间的使用天眼技能所消耗的能量。

　　因为一直在用天眼技能来寻找矿藏，所以杨靖现在对于如何用天眼技能来判断矿藏的大小、品位、储量以及矿藏的珍贵程度，也逐渐摸索出了一套经验和规律。

　　一座矿体的大小、品位的高低以及储量的多少，自然可以通过这座矿体所散发出来的天然宝气来判断。这些都是非常直观的东西，多观察几次就能估摸的差不多。

　　就好像这两天杨靖在新不列颠岛上看到过很多小矿体，这些矿体对于大规模的工业性开采来讲是属于鸡肋一般，所以杨靖根本就不打算让郭大宝来开采这些储量过小的矿藏，哪怕有那么一两个矿体的品位判断起来是挺高的，可毕竟储量太小，对于大型的矿业公司来讲是真的没有开采的必要。

　　而且通过这几天的连续观察，杨靖也大体能够根据矿体所散发出来的天然宝气的光芒来判断矿体的主要成分。

　　比如说杨靖第一次发现的那座无名山峰中的矿体，其散发出来的天然宝气中隐隐带有一点点的金黄色，这种颜色和波尔盖拉金矿所散发出来的天然宝气的颜色很相似，所以杨靖认为那座矿体应该也是一座以金矿石为主的矿体。

　　后来在新不列颠岛上空转悠的时候，杨靖也发现过几座正在小规模开采的矿藏，其中有两座散发出来的天然宝气的颜色中隐隐带有一种青铜色，杨靖认为那两座矿应该是以铜为主，结果下去一问，果然是两座铜金矿。

　　还有一座正在开发的矿所散发出来的天然宝气隐隐带有一点点的银白色，结果下去一问，那是一座以银为主，金、钼伴生的伴生矿。

　　也就是说，天眼技能通过矿体所散发出来的天然宝气的光芒，就能够大体判断出这座矿主要以什么矿石为主。

　　最关键的是，一般价值不高的矿体，天眼技能是看不出其散发出来的天然宝气的。比如说铁矿、铝矿等贱金属矿体，哪怕这些矿体的品位很高、储量很大，天眼技能也看不到其散发出来的宝气光芒的。

　　杨靖判断，要想让天眼技能发现能够散发宝气的矿脉，这种矿脉必须是贵金属矿或者伴生有高品位贵金属的复合矿，当然，宝石矿也可以发现。至于那些贱金属矿、石油天然气矿又或者钻石矿，天眼技能是发现不了的。

　　杨靖估计这应该与矿体中所蕴含的元素在地壳中的丰度有关，价值越高的元素，在地壳中的丰度就越小，这样的元素只要品位足够高，那么必然会被天眼技能看出来。反之，天眼技能则看不出来。比如说铁矿、铅矿这些地壳中丰度很大的元素。

　　而眼前这座占地面积极大的矿体，青绿色的光芒中竟然带有一层很明显的银白色，其中掺杂着明显的金色……


第578章 无条件相信你！

　　“这、这莫非是一座超级银金矿？”眼前的一幕让杨靖差点就不由自主的长大了嘴巴，幸亏最后反应的快，没有露出这副发现了巨大财富的猪哥相。

　　白银的价值虽然远远不如黄金值钱，但也属于不折不扣的贵金属范畴，一克的价值也超过了三块国币了。按照这个价格核算的话，一吨白银就是三百多万国币，五十多万美元呢。

　　而眼前这一座矿体虽然不知道厚度有多少，但如此大的面积，如此浓郁的宝光，足以证明这座矿体中绝对蕴含着极为丰富的白银。

　　最关键的是，在那一层银白色的光芒中还夹杂着很明显的金色，这就更证明了在这座矿体中同时还蕴含着不少的黄金。

　　单纯的白银是很难单独成矿的，因为银属铜型离子，亲硫，极化能力强。在自然界中常以自然银、硫化物、硫盐等形式存在，因其离子半径较大，又能与巨大的阴离子Se和Te形成硒化物和碲化物。但它通常最喜欢潜藏在方铅矿中，或作机械混入，或作类质同象潜晶。其次是赋存于自然金、黝铜矿、黄铜矿、闪锌矿等矿物中。因此在铅锌矿、铜矿、金矿开采、冶炼过程中往往也可回收银。

　　所以目前世界上所发现的银矿，大都是伴生矿。比如说银金矿、比如说铜、金、银、钼矿，当然，更多的银则是在方铅矿中顺带被冶炼出来的。

　　银金伴生是自然界非常普遍的现象，眼前这座巨大的矿体很显然就是一座银金伴生矿，当然，其中肯定还蕴含着其他的矿产资源，只是应该不如银和金这么丰富，所以这座矿体散发出来的宝光中只能看到银白色和金色。

　　其实自然界中的银储量也不是很多，比黄金多不到哪儿去。黄金在地球上的储量其实还是非常丰富的，只不过绝大部分黄金都深藏在地核中，地壳中蕴含的黄金才会如此的少。

　　同样，白银也差不多是这种情况。白银在全球的可开采量并不多，只剩下五十多万吨了。所以，别看现在白银价格很低，可随着白银开采的越来越多，地球上的白银可开采量越来越少，这种金属的价格早晚会疯涨起来的。

　　即便是现在，白银的价格也是相当贵重的，一吨就有五十多万美元，而铜价才多少？六千美元一吨……

　　所以，只要这座矿体的银矿石品位足够高，那么开采这座矿体也是绝对有大利润的。

　　虽然无法知道这座矿体的厚度和矿石品位是多少，但杨靖相信，这座偶然发现的矿体绝对具有大规模开采的价值。

　　想不到随便爬一座山，竟然就会发现一座拥有巨大价值的银金矿！

　　这真是无心插柳柳成荫啊！早知道在这片海水下面蕴藏着这么一个巨大的银金矿体，前两天就不用坐着直升机满天飞了。

　　看着下面那座发光的巨大矿体，杨靖心中也是有些无可奈何。不过仔细想想也就释然了，不管是新不列颠岛还是新爱尔兰岛，又或者是两者之间的圣乔治海峡，都是这个世界上地质活动最剧烈的地区之一，别的不说，自己现在所站的这座火山的旁边，就有一座刚刚喷发了没三十年的活火山。

　　剧烈的地质运动才会形成大规模高品位的矿脉，这是众所周知的事情。就好像华夏的青藏高原，号称世界第三极的青藏高原所蕴含的矿产资源多的令人惊心！

　　而日本附近的海底，也蕴含着极为丰富的矿产资源。同样是处在环太平洋火山地震带的北美落基山脉、南美安第斯山脉以及中美洲地区，都有着极为丰富的矿产资源。

　　地球母亲的地壳中蕴藏的矿产资源照着地幔差远了，因此只有地质活动剧烈的地区，才能够通过剧烈的地质活动，把地幔中的矿产资源搬运到地壳中，并最终形成世界级的超级矿脉。

　　眼前这座疑似银金矿的巨大矿体显然也是这么形成的，你光看看这周围那林立的火山吧，鬼知道在几千万年之内这些火山为这一带带来了多少的矿产资源呢。

　　但不管怎么说，眼前这座巨大的银金矿体，绝对就是这些火山以及印-澳板块和太平洋板块共同作用下的产物。

　　“想嘛呢？是不是想嫂子了？”冷不丁的一句话，把杨靖吓了一小跳，扭头一看，却是郭小襄。

　　杨靖张了张嘴想说呢，结果看到一旁的霍华德船长，随即就断了这个念想。

　　这位威廉·霍华德的真正老板福特里斯先生可是澳大利亚著名的矿业大亨，如果要是这里有一个巨大的银金矿体的消息落入这家伙的耳朵中，想必到不了明天，这一块的勘测权甚至是开采权就会被那位矿业大亨拿下。

　　虽然那位矿业大亨人不错，可在面临着几十亿甚至是上百亿美元的矿产资源时，一切都会在转眼之间变成虚的，唯有最实际的利益才是最真实的。

　　所以杨靖很干脆的摇了摇头说道：“走吧，天色快黑了，咱们还得骑回城里呢。”说着，杨靖冲着郭小襄眨了眨眼。

　　两个人在一起共同生活了两年，杨靖这一眨眼，郭小襄自然就明白什么意思了，于是他很配合的点头说道：“是啊，今天这海风还挺猛的，吹得头皮都有点发紧。船长先生，要不我们就回去？我这肚子可是饿了。”

　　霍华德船长笑着点了点头，“好吧，现在时间也不早了，我们也该回去了。”

　　郭小襄摆了一个姿势对着杨靖说道：“老杨，临走前给俺留个影呗。”

　　杨靖笑着掏出了手机，对着郭小襄摆了摆手说道：“你往这边站一点，这边的风景更好，恰好可以把你背后的约克公爵群岛全都收进去。”

　　郭小襄很听话的往旁边挪了几步，伴随着一声“茄子”，杨靖把郭小襄连同那片海域全都照了进来。

　　走到半路上，郭大宝的电话就打了过来，让他们赶紧回来，这菜都快上桌了。

　　回到城里找到了郭大宝他们预定的饭店，一行人热热闹闹的吃了一顿大餐。不过杨靖吃的并不多，也没有喝酒，只是推脱有点累了，想要早点休息。

　　话虽然是这么说，可当吃饱了饭之后，杨靖和郭小襄就偷偷的溜进了郭大宝的房间，不一会儿，刘兆明也悄悄地走进了郭大宝的房间。

　　“海底开采？深度有多少？”刘兆明听完杨靖的话之后，眉头紧皱着问道。

　　“我也不清楚深度有多少，不过我觉得应该不会很深。毕竟那里是一条海峡，海水的颜色也不想深海区的颜色那么深，我估摸着那里的海水深度应该不会超过五十米。”

　　杨靖这边正说着呢，郭小襄就从他爹的套间里拿出了一摞资料，他把这些资料往桌子上一摊，扒拉了几下之后，就挑出了一张地图，随手就在桌子上摊开了。

　　“这就是圣乔治海峡附近的地质资料，嗯，在拉包尔这一端，圣乔治海峡的海深并不大，这里的最深点才只有六十六米，平均海深为三十一米。确切的说，杨哥你所说的那片海域，是一条凸起的小型海岭。”

　　听到这话，刘兆明紧皱的眉头这才舒展开来，“嗯，不到五十米的水深，对于大规模开采倒是不存在什么技术难题。”

　　“目前世界上对于浅水区域的矿产开发已经有了一套相当成熟的技术了，别的不说，咱们国内的三山岛金矿，就是在海水中开采的。咱们蓉宝矿业以前虽然没有进行过海底开采的经验，但国内拥有这方面经验和技术的人员有很多。所以说，浅水矿产开采不存在技术方面的障碍，当然，前期的勘测费用要远远超过了陆地矿脉的勘测费用，如果我们要对这片海域进行勘测的话，先期投入的资金还是相当多的。”

　　“……只是……”刘兆明犹豫了一下，“杨董您能确定那里拥有一个足以进行大规模开采的贵金属矿体？”

　　杨靖点了点头，很认真地说道：“没错，那片海域给我的感觉相当的强烈，甚至比那天我发现那座无名山峰中矿脉时的感觉还要强烈。刘老师，我相信我的直觉。”

　　顿了顿，杨靖看了一眼身边的这三个人，继续很坚定地说道：“而且如果我估计不错的话，这座隐藏在海平面之下的矿体，应该是一座价值很高的银金矿，或许里面还有铂金、铑金等贵金属呢。当然，这只是我的直觉，但我相信这座矿体绝对有开发的价值。所以郭叔，拿下这片区域的勘测权和开采权是绝对有必要的。”

　　郭大宝看了看杨靖，又看了看自己的儿子以及旁边的刘兆明，咬了咬牙花子说道：“好，既然小靖你这么确定，那么我就无条件的相信你！这片海域的勘测权和开采权我立刻就会安排人去办理！”

　　杨靖淡淡的一笑说道：“郭叔，您放心吧，这两个矿体绝对不会让您失望的。而且我敢说，咱们的巴新勘测或者考察之旅，到今天就可以截止了。因为仅仅是这两座矿体，就足够我们蓉宝矿业吃个脑满肠肥了……”


第579章 潜水

　　杨靖这话说的有点满，就算是郭大宝一直以来都是无条件的支持他，可今天郭大宝也是有点为难了。

　　不过在看到杨靖干脆的直接转身走出了房间，郭大宝也只能咬了咬后槽牙说道：“考察工作暂时暂停，全力拿下这两个区域的勘测权和开采权，同时一定要注意保密。”

　　事实证明，现在的巴新政府真的是很上赶着华夏，甚至用巴结来形容都不为过。当郭大宝的团队开始在莫尔兹比港操作这件事的时候，竟然仅仅只用了三天的时间，就把这两块区域的勘测权和开采权办理了下来。当然，能够这么痛快的办下这些手续，也与蓉宝矿业的几个承诺有巨大的关系。

　　蓉宝矿业承诺，只要能够在上述两块区域内发现适合开采的矿脉，那么蓉宝矿业先期投入的资金将不会少于十五亿美元！

　　这个数字要是放在澳洲、美国，或许不是多么起眼的数字，毕竟开矿的先期投入都是非常惊人的。但放在巴新这种国家，十五亿美元的投资额可是占据了整个巴新一年GDP的7%还要多！

　　整个巴新一年的GDP收入也不过才二百多亿美元啊！

　　人家先期的投资就达到了十五亿美元，那么接下来的投资呢？

　　更别说蓉宝矿业还承诺如果有需要，会在当地建设一套完善的陆路交通系统。

　　这是什么概念？很简单，只要我拿到我看准的地块的勘测权和开采权，并在那里发现适合开采的矿脉，那么当地的公路最起码是没有任何问题了！

　　如果再加上就业的问题，蓉宝矿业几乎在一夜之间就成为了巴新高层的财神爷。

　　所以，当蓉宝矿业许下这些承诺之后，巴新政府就好像改开初期的华夏一样，对于这种大额度的投资项目，那是一路绿灯，没有人敢在这个项目上给蓉宝矿业下绊子。

　　而此时国内另外三家获得第一批进驻巴新的矿企，才不过是派过来先头部队进行分公司建立的筹备工作。

　　办理勘测权和开采权的事情自然有专业的人士去做，你让杨靖去做这种事情他也做不来。当杨靖从郭大宝嘴里得知勘测权和开采权已经办理下来的时候，他正在俾斯麦海中的阿德默勒尔蒂群岛的主岛马努斯岛附近的海域中玩潜水呢。

　　马努斯岛作为阿德默勒尔蒂群岛的主岛，虽然面积不小，但这座岛屿上到处都是一二百米高的丘陵，想找块平坦的地方都没有。

　　杨靖这些天来看惯了山地和丘陵，早就对这种地貌烦的不能再烦了，再加上马努斯岛周围的海水水质很好，于是他干脆就玩起了潜水。

　　马努斯岛的周围，尤其是洛伦高地区附近的海域有众多的珊瑚礁，绝对是潜水的圣地。要不是这里孤悬海外，交通非常不便，这里早就能够成为不亚于大堡礁的潜水圣地。

　　杨靖能来这里，也是霍华德船长介绍来的。

　　霍华德船长虽然是一名白人，但却是不折不扣的巴新人，他从拉包尔出生、长大，要不是拉包尔被火山摧毁，他只能去莱城另谋生路，说不定现在还在拉包尔呢。

　　霍华德在莱城遇到了福特里斯，并成为了澳洲风采号的船长，就是得益于他精通航海。他对于巴新附近的海域都非常的了解，自然也清楚马努斯岛这个潜水圣地了。因为大老板还要在家过圣诞节，杨靖的手下也大都是外国人，现在临近圣诞节，所以杨靖干脆就带着一帮手下乘坐澳洲风采号来到马努斯岛过圣诞节了。

　　作为一个土生土长的华夏人，杨靖对于国外的那些节日没什么感觉，除了2月14日的节日他必须得和格格一块过之外，其他的节日包括西方人最看重的圣诞节，他真的是没什么感觉。

　　这不，这两天杨靖就给克里斯他们放了假，让他们过一个痛痛快快的圣诞节，而他自己则驾驶着一艘敞首运动艇，自己一个人开到了距离洛伦高大约二十公里的海域，一个人玩潜水去了。

　　因为有反哺技能傍身，对于别人来讲畏之如虎的减压病对于杨靖来讲根本就不算回事儿。这一点，在前段时间寻找传国玉玺的时候深潜到小浪底水库水面之下一百多米的时候就已经证实过了。

　　只要杨靖愿意，别说一百米的水深了，他甚至可以潜到更深的水域而不用担心换上减压病，无非就是多消耗点护身能量罢了。

　　也正是因为这个原因，杨靖在潜水的时候不喜欢有旁人跟着，否则真的是没办法解释他可以快速上浮而不用担心减压病的现象，所以这两天杨靖潜水的时候，一直是自己一个人。

　　虽然可以潜到更深的水域，但杨靖却极少那么做，他现在玩的自由潜，就是戴着一个面罩外加一个压缩空气瓶，脚上穿上一对脚蹼，腰里别着一把潜水刀做防身，其他的什么都不带。

　　要是潜的太深，还得需要照明设备，所以杨靖这两天只在三四十米左右的水深处潜泳。

　　这边的海域根本就没有什么污染，干净的很，最起码杨靖曾经去过的地方，也就是北极海域能够和这里相比。可北极海域的海水冷的能把人冻成冰棍，哪儿有这里舒服？

　　因为是热带海域，这里生活着众多种类的鱼类，包括大白鲨以及数量不是很多的虎鲸，杨靖都看到过几次。不过这些大型食肉性鱼类因为吃得饱喝的足，对于杨靖这种“大型鱼”不感兴趣，所以也没有找杨靖的麻烦。甚至杨靖还曾经靠近一头虎鲸，和那家伙戏耍了一会儿呢。

　　拥有限制级时空穿梭技能的杨靖，那些大白鲨或者虎鲸即便是想吃他，他也是不害怕的，大不了一个技能穿梭走了，没有那种鱼能够逮着杨靖的。

　　在洛伦高附近的海域潜水，经常能够看到沉没的大型船只。这些船只都是二战时期沉没的日军军舰或者是盟军军舰，当相比之下，沉没的日军军舰数量要多一些。

　　二战时期，日本人在西南太平洋建立了很多的军事基地，位于马努斯岛的洛伦高因为其重要的地理位置，自然没有被日本人放过。二战时期，日本人在洛伦高附近修建了大量的军事基地以及军事机场，从侧面为拉包尔基地做掩护。

　　后来，美澳联军在麦克阿瑟的率领下开始反击日本人，不过美澳联军在拉包尔碰了一头灰，最终迫使麦克阿瑟采取“蛙跳战术”跳过拉包尔，转而去进攻其他能够威胁美澳联军后路的日军基地。

　　洛伦高就是美澳联军在跳过拉包尔之后第一个进攻的日军基地。

　　因为美澳联军拥有绝对的制空权，所以他们在打拉包尔的时候虽然碰了一头灰，可也成功的把原本驻扎在拉包尔海域的日本海军力量全都驱逐出了所罗门海，日本海军的巡洋舰、驱逐舰还有轻型航母不得不从拉包尔转移至洛伦高。

　　可是美澳联军的“蛙跳战术”进攻速度很快，日本海军的舰船来到洛伦高没多久，就遭受到了美澳联军的空中打击，日本海军在扔下了好几艘驱逐舰乃至巡洋舰之后，再次逃之夭夭，向菲律宾方向撤退。

　　少了军舰火力的支持，洛伦高立刻就暴露在美澳联军的火力之下。相比于拉包尔，洛伦高无论从哪个方面来讲都不如，因此美澳联军用了没几天的时间，就轻松的解决掉了洛伦高。

　　洛伦高的丢失，也让拉包尔彻底被孤立了起来，哪怕那里依然有日军高达十五万的士兵，可那里已经彻底成为了鸡肋，一直到二战日本战败，拉包尔的日军头子今村均大将投降。

　　所以说，别看洛伦高附近的海域非常美丽，但在海平面之下沉没的那些军舰，无一都不在诉说的当年那场战争的残酷。

　　就好像杨靖就曾经在距离洛伦高港口不足五公里的浅水区内，发现了一艘长度超过了一百五十米的轻巡洋舰。只是这艘巡洋舰的甲板上已经被炸的面目全非，侧舷也有好几个触目惊心的大洞，甚至连舷号还有名字都炸没了，搞得杨进也搞不清楚这艘轻巡到底是日本人的还是美澳联军的。

　　反正这艘轻巡是杨靖所见过的被炸的最惨的一艘军舰，按照这艘军舰的惨样来看，这艘轻巡显然是先遭到了空军的“洗甲板”轰炸，紧接着又被最少四枚重型鱼雷击中，这才最终被打成了这个鬼样子沉没的。

　　虽然不知道这艘轻巡的名字，但杨靖估摸着这艘船有极大的可能性是日本人的军舰。毕竟这艘船的甲板上方几乎全都被“洗”干净了，就连坚固的舰桥都没了一多半。在那个时代，估计也就是只有美澳联军才拥有这么强大的空中力量。

　　那艘轻巡虽然只是沉没在距离海平面不足五十米的海域，可杨靖也没有心思下去看看。

　　军舰有啥好搜寻的？里面除了尸体就是弹药。

　　可是今天杨靖再次潜下水之后，却是在一道凸起的海岭上发现了一艘不太一样的沉船……


第580章 沉船

　　这艘船不同于杨靖之前在洛伦高港附近海域看到的那些沉没的军舰，这艘船从外形上来看，到更像是一艘武装运输船。

　　杨靖今天所选的这片海域水深还是相当可以的，超过了二百米，不过在杨靖下锚的位置东边不远处，有一座凸起的海岭，这艘武装运输船就平躺在这座海岭上。

　　海岭距离海面的距离不过六七十米，因此这艘沉没的武装运输船沉没在海岭之上，哪怕不借助着灯光，离近了之后杨靖也能看看清楚这艘船。

　　之所以能够确定这是一艘日本人的武装运输船，因为这艘船虽然在海底沉没了超过七十年的时间，可这艘船的船号依然可以勉强看清楚，这艘船的名字叫做“第一新兴丸”号。

　　而且这艘船的舰艉还可以看到那座双联装的120毫米火炮，在船身两侧的甲板上，也能看到已经锈蚀的不成样子的25毫米速射炮。

　　这种武器装备是二战时期日本武装运输船的标准配备，这艘船如果完整的话，长度应该超过了八十米，排水量应该接近三千吨。但可惜的是，这艘船的整个舰艏已经消失不见了，杨靖估摸着这艘船当时应该是遭受到了美澳联军俯冲轰炸机的轰炸，然后位于舰艏主炮下方的弹药库被击中，弹药殉爆，直接把整个舰艏炸飞了，这才导致这艘船迅速下沉。

　　弹药库殉爆是一个相当恐怖的事情，别说是这种皮薄馅大的运输船了，就算是战列舰，如果赶上殉爆厉害的话，也能直接让一艘排水量超过三万吨的战列舰直接沉没。

　　这艘“第一新兴丸”号的整个舰艏都被炸没了，除了弹药库殉爆，杨靖真想不出还有什么别的办法能够让这艘船变成这个惨模样。

　　不过这艘武装运输船也让杨靖想起了日本天皇宣布无条件投降之后，发生在日本北部千岛群岛的一场小型海战。

　　那场海战是日本的两艘武装运输船与老毛子的两艘IХ-бис型潜艇之间的战斗，其中日本人那两艘武装运输船中的一艘，也就是建功立业的那一艘，名字就叫做“第二新兴丸”号。

　　那艘船应该是和眼前这艘沉没在海底的武装运输船是姊妹舰。

　　在二战临近结束前后，老毛子与日军爆发了很多鲜为人知的战斗，其中就有二战最后一次海战。

　　那是在1945年8月22日，苏军的L-19和L-12号潜艇继续在北海道附近海域进行战斗巡航，而这个时候，已经是日本的裕仁天皇宣布无条件投降的一个星期之后了。

　　因为千岛群岛的归属问题，苏军此时正在准备进行占守岛登陆战。在这一天，苏军太平洋舰队的这两艘潜艇遇到了两艘日本人的运输船。

　　这两艘船一艘是叫做“泰东丸”号的货船，当时这艘船上搭载着七百人，结果这艘船在两艘苏军潜艇的合击之下，连挣扎都没有挣扎，直接就被两发鱼雷给送进了海底，连带着船上的七百多名乘客也一同魂归海底。

　　苏军的这两艘潜艇伏击成功以后，继续航行，直到通过潜望镜看到了一艘更大的货轮正在靠近北海道的港口。这是另外一艘正在运输库页岛日本侨民的日本运输船“第二新兴丸”号，但是这艘船其实是属于日本海军的武装运输船，也可以叫做海军特设炮舰。

　　当时这艘“第二新兴丸”号上面搭载着780名日本士兵。

　　苏军的潜艇很快就发射了鱼雷，并成功的命中了“第二新兴丸”号，可就当苏军以为这艘船也已经失去抵抗力，为了节省鱼雷，苏军的两艘潜艇从海中上浮至海面，准备使用潜艇上自带的火炮解决掉这艘运输船时，却突然遭到了第二新兴丸号安装的4门120毫米口径舰炮和一些25毫米机关炮的猛烈射击。

　　最后两艘苏军潜艇快速下潜，只在海面上留下了大片的重油。2700吨级的第二新兴丸号也挣扎着回到了港口，一直到1966年才彻底报废。但是，苏军L-19号潜艇就再也没有出现过了。

　　也就是说，在那场号称二战最后一场结束的海战中，日本人凭借着一艘武装运输船，硬生生的干掉了一艘老毛子的IХ-бис型潜艇。

　　创造了这一壮举的正是那艘“第二新兴丸”号。

　　而眼前这艘武装运输船却是叫做“第一新兴丸”号，说不定还真是那艘击沉老毛子潜艇的运输船的姊妹舰呢。

　　只是这艘船显然没有它的姊妹舰那么幸运，所以它现在只能躺在冰冷的海底。

　　这还是杨靖第一次在海底见到沉没的运输船，虽然有些好奇，但杨靖也没准备去仔细的探查这艘运输船。毕竟这艘船在这里沉没了这么多年了，估计早就不知道被多少人探查一个遍了。

　　可就在杨靖准备离开这里的时候，他却鬼使神差般的使用了天眼技能，结果这一看不要紧，杨靖竟然在这艘船中发现了一抹淡淡的青绿色宝光。

　　这个发现让杨靖不由自主的停顿了下来，他也不敢确信自己是不是看花了眼。

　　当年二战时期，日本人可是没少在东南亚乃至几内亚搜刮物资。从原油到铁矿石再到各种贵金属，小鬼子就像过境的蝗虫一样，逮着什么搜刮什么，恨不能掘地三尺。

　　可同样，日本人当年的行径可是众所周知的事情，所以对于二战时期日本人的沉船，尤其是运输船，全世界大大小小的打捞公司都非常重视。

　　这艘船绝对是二战时期被击沉的，到现在已经沉没了七十多年了，而且这里又不是什么深水区，沉船的水深只有六七十米的样子，估计这艘船早就被搜刮过不知道多少次了。

　　可为啥这艘船上依然有宝光出现？

　　杨靖不信邪的再次动用了天眼技能，结果发现果然有一抹淡淡的宝光出现。

　　只是从宝光散发出来的位置来看，并不是在舰桥或者是甲板舱，而是在船底的压水舱。

　　这个发现让杨靖有点来兴趣了。很显然，这艘运输船当年或许是准备来到洛伦高，也或许是刚刚从洛伦高驶离，但不管怎么说，这艘船都没有能够成功的抵达目的地，而是被敌人的飞机给炸沉了。

　　而且既然能够有宝光透出来，那就说明这艘船上装载着一些价值很高的东西。

　　杨靖看了看压缩空气瓶的仪表，发现瓶中的压缩空气已经用了一大半了，最多再能坚持二十分钟的样子，所以他想了想，就直接上浮到了海面上。

　　虽然拥有储存空间，可杨靖还没有在水下呼吸的特异功能，在水下换压缩空气瓶他也没干过，所以只能老老实实的上浮到海平面更换压缩空气瓶。

　　那艘敞首运动艇就在不远处的海平面上停着，周围连个鬼影子都没有。杨靖踩着水从储存空间中拿出了一罐满满的压缩空气瓶，换上之后，又扯出了一个深潜式的锂电灯，戴在头上然后一头就扎进了水里，快速向着下方的沉船游去。

　　这次杨靖可没有再从外面逗留了，而是直接沿着舰艏被炸开的那个大窟窿游了进去。

　　沉船历来是各种海洋生物尤其是小生物的天堂，杨靖这才刚钻进去一点儿，大大小小的乌贼、小章鱼以及其他的一些鱼类就被惊得到处乱窜，那些可以放“墨汁”的乌贼更是接连排除众多的黑汁，把周围搞得什么都看不到了。

　　乌贼还有一些章鱼和鱼类，就是喜欢在沉船中寄生，杨靖这一进入，就好像往三伏天的旱厕茅坑里扔了一块石头，这些鱼类全都和绿豆蝇一样乌泱泱到处逃窜。

　　对于这个，杨靖也是没辙，幸好天然技能可以透过这些被“墨汁”染黑的海水看到宝光，倒是可以让杨靖慢慢摸索着进入到了这艘运输船的内部。

　　到了船内部之后，乌贼、章鱼什么的就少多了。对于鱼类来讲，这种沉船的内部就是一个不折不扣的迷宫，别看它们在这里出生长大，可如果敢冒然进入到船体内部，一样会被迷得找不到出路，最终饿死在里面。

　　所以，一些保存相对完好的沉船内部，是少有鱼类出现的。

　　因为杨靖是从舰艏断裂的部位游进去的，所以他可以不用从甲板开始向下找路，只要沿着最底层的船舱一直向前游，就能到达接近舰艉的宝光散发的位置。

　　这艘“第一新兴丸”号的压水舱并没有在那次弹药殉爆中被炸开，所以杨靖无法直接进入到最底层的压水舱，只能从上一层舱室中寻找进入压水舱的入口。

　　沿着底层舱室向前游了大约四十多米之后，杨靖忽然感觉到周围竟然一条鱼都不见了。虽说船舱内部生活的鱼类很少，但并不是说绝对没有啊。

　　可这里就是这样，游着游着竟然就一条鱼都看不到了。

　　这种情况立刻就让杨靖的心提了起来。

　　“这周围莫非生活着什么大型食肉鱼类？要不然那些小鱼为什么不在这里出现？可是大型食肉鱼类怎么可能生存在这么狭小的船舱内呢……哎呦卧槽……”

　　前面是杨靖在心里想，后面那四个字却是他直接骂出了口，一连串的气泡立刻就从他的嘴巴处涌了出来，连带着把他呛了一下……


第581章 太平洋巨型章鱼

　　一个巨大的黑影蓦然出现在了灯光照射的范围内，速度之快，甚至让杨靖都无法看清楚这个黑影到底是从哪里冒出来的。

　　杨靖只觉得这个长条形的黑影仅仅只是在视线中一晃而过，然后就觉得自己的身体仿佛被一个大力士给抱住了，几乎是在瞬间，抱住自己的那个东西就加大了收缩力量，连杨靖骂出口的粗话都给憋了回去，只能让杨靖的嘴里冒出一连串的气泡。

　　“这莫非是大号的章鱼？”几乎是下意识的，杨靖就想到了一直以来被人类当成海怪的大型章鱼或者乌贼等头足类软体动物。

　　低头往自己身上看去，头顶的灯也直接照到了抱住自己身体的东西。

　　果然，那是一条类似于章鱼或者乌贼的腕足，只是这条腕足格外的粗，看起来足有自己的大腿粗细，也格外的长，匆忙的一扫之间，就连杨靖也没发现这条腕足到底是从哪里冒出来的。反正这种长度和粗度，已经超出了杨靖的认知范围。

　　“这莫非是传说中的巨型章鱼？又或者是更大的大王乌贼？”在确定了是一条章鱼或者是乌贼的腕足缠住了自己之后，杨靖反倒是放下了心。

　　在海洋中，只要不是遇到那种一口就能把自己给咬成两截、让自己瞬间失去生命的鲨鱼等顶级掠食者，对付这种巨型章鱼或者乌贼，杨靖还是有把握的。

　　缠住杨靖的这根腕足收缩的力量越来越大，哪怕杨靖有反哺技能提供的能量护身，也抵挡不住这种怪力，无奈之下，杨靖只能微微一叹气，左手轻轻地触碰了一下这根粗大的腕足，瞬间，这根原本把杨靖缠的死死的腕足就消失不见。

　　不远处的黑暗中顿时涌起了一阵剧烈的波浪动荡，下一刻，五六条又长又粗的腕足铺天盖地般的就冲着杨靖冲了过来，很显然，杨靖用储存空间收走了这条章鱼或者乌贼的一条腕足，让这个大家伙感受到了足够的疼痛。

　　这种情况下，后退是不可能的，这个大家伙腕足的速度可不是自己后退的速度能够比得了的。

　　本来还想看一看这个大家伙的完整相貌呢，结果这下子肯定是不行了。

　　杨靖伸出了左手守在自己的身前，不管那条腕足卷过来，都会在一瞬间消失无踪，几乎连五秒钟都没用，那些气势汹汹、足以把一条大白鲨扼杀的腕足，竟然全都消失无踪。

　　伴随着这些腕足被杨靖收进了储存空间，那个位置的海水波动更加剧烈了，而且一股非常浓郁的黑色液体也从那个位置喷了出来，在短短的几十秒内就把这一段船舱的海水全都染成了黑色。

　　在这种情况下，杨靖自然不可能在停留在这里了。鬼知道这种章鱼或者是乌贼喷出的“墨汁”有没有毒？不管是章鱼还是乌贼，在受到危险是会排出这种“墨汁”给自己做掩护，大部分“墨汁”都没有毒，但也有一部分有毒，能够麻痹进攻者的感官神经。

　　杨靖可不想让那些有毒的“墨汁”沾染到自己的身体。

　　退后了足有二十多米，因为船舱的阻隔，那一团墨汁并没有蔓延过来。等了足有十多分钟的时间，被“污染”的海水才慢慢的变清，杨靖这才小心翼翼的游了过去。

　　不过这次再没有那些腕足的出现，一直到杨靖游到了刚才发出波动的那个位置，眼前的一幕才让杨靖在大感震惊之余，又有些哭笑不得。

　　杨靖进入的这层舱室是整艘船除了压水舱之外最底层的一层舱室，底层舱室往往意味着会放置一些不重要的东西，甚至是饲养一些活物。

　　很显然，这艘日本人当年用来运输物资或者是士兵的运输船，最底层这层船舱就是用来安置类似于牛羊之类的家畜的，因为在这片空旷的船舱中，有很多或大或小的铁笼子。

　　家畜在运输过程中是必然要被关进笼子的，这些钢筋制作的笼子，显然就是干这种事情的。甚至杨靖在很多没有打开的笼子中，还发现了一具一具的家畜尸骸。

　　很显然，当初这艘运输船沉没的时候，船上的士兵连自救还来不及呢，又怎么可能去管这些家畜？所以，这些家畜就这么被关在笼子里随着这艘船一同沉入了海底，最终变成了一堆骸骨。

　　在这一些笼子中，靠近船舱走廊的一个大约两米见方的笼子里，竟然有一头棕红色的大家伙！活着的大家伙！

　　借助着灯光，杨靖能够很清楚的辨认出这个大家伙是一头太平洋巨型章鱼，而不是大王乌贼或者是更巨大的巨枪乌贼。

　　章鱼和乌贼甚至是鱿鱼是很好区分的，别的不说，仅仅是腕足的数量就可以清楚的让人一眼看出这到底是章鱼还是乌贼。

　　用通俗一点的话来讲，那就是章鱼有八条腿，而乌贼或者鱿鱼有十条腿。

　　其次，章鱼的脑袋是圆的，而不管是乌贼还是鱿鱼，脑袋都不是圆的。

　　眼前这个依然活着的大家伙显然就是一条拥有八条腕足的太平洋巨型章鱼。

　　这玩意儿和大王乌贼一样，都是属于传说中的东西，全世界几乎没有人能够见到活着的大王乌贼或者是巨型章鱼。而现在，杨靖就在这处水深只有六十多米的海底沉船中，见到了一头传说中的太平洋巨型章鱼。

　　这头章鱼个头远远没有传说中的大王乌贼那么大个，但也不小了。之所以会出现这样的原因，就是因为眼前这个让杨靖有些哭笑不得的情况造成的。

　　这头太平洋巨型章鱼竟然被一个两米见方的笼子给牢牢地束缚住了，唯一可以在笼子外面活动的就是它的八条腕足，结果这八条腕足现在也只剩下一半左右的长度，其他的都被杨靖收进了储存空间。

　　似乎是认出了眼前这个奇怪的生物就是把自己腕足给搞丢的恐怖生物，这个大章鱼在看到杨靖之后，竟然微微的向后缩了缩，但可惜的是，他现在就在一座笼子里，本身它的身体就已经把这个笼子给塞满了，再怎么后退也退不了多少。

　　现在的情况就是，原本气势汹汹想要依靠着八条腕足捕杀杨靖的这头巨型章鱼，现在好像变成了一个手无寸铁的小姑娘，失去了八条腕足的前半截，就好像斧子没有了斧头，大刀没有了刀头一样。原本要侵犯某人的罪犯，在转眼间就变成了即将被侵犯的受害者……

　　依托着海水的浮力，杨靖悬浮在这头巨型章鱼的前面，哭笑不得的看着这个似乎吓坏了的大家伙。

　　很显然，这个大家伙应该是在小时候不知道怎么误入了这个曾经是打开状态的笼子，然后又不知道怎么搞得，自己把打开的笼子给关闭了，结果它就悲催的把自己给关在了这个笼子里，一直到现在。

　　杨靖倒是知道章鱼的一些嗜好，尤其是章鱼对各种器皿嗜好成癫，渴望藏身于空心的器皿之中。章鱼不只爱钻瓶罐，凡是容器，它都爱钻进去栖身。

　　人们在英吉利海峡打捞出一个容积为9升的瓶口直径不足5厘米的大瓶子，发现里面藏着一条身粗超过30厘米的章鱼；在距法国马赛不远的海底发现的一艘古希腊时期的沉船货舱中，装满了盛面用的双耳瓶和大型水罐，几乎每只里都有一条章鱼。这艘3层楼高的大船覆没给章鱼提供了数千幢好住宅。

　　在2000多年的时间里，章鱼祖祖辈辈都居住在这样的沉船里。失事飞机沉入海底后，汽油箱也给机灵的章鱼提供了栖身之处。甚至地中海捞出的人的头骨里面也藏着一条章鱼。

　　这条章鱼应该也是因为这个嗜好，在小的时候钻进了这个曾经是打开的大笼子里，然后自己被自己一直关押到现在……

　　莫非这就是传说中的“自己给自己判无期徒刑”？

　　这他妹的不是煞笔又是什么？

　　章鱼是可以长很大的，只是杨靖也很好奇，这家伙生活在这里，是依靠什么让自己长出这么大的个头来的，那得吃掉多少食物啊。

　　而且这个笼子到底是什么材质制作的？在海底浸泡了七十多年了，竟然没有被海水锈蚀掉，甚至连一点松动的迹象都没有。要知道，个头这么大的章鱼，力量可是很大的，可依然无法挣脱这个笼子的束缚。

　　一头自己不知道怎么作的把自己活生生的作进了笼子里，并长成这么大个头的巨型章鱼，原本是想把杨靖当成食物呢，结果没想到那家伙竟然是一个杀星，三下五除二就把章鱼赖以捕食的八条腕足全都给断了，然后，这个原本应该能够成为大洋中最顶级捕猎者的巨型章鱼，现在只能像是一个漱漱发抖的无助小姑娘一样，眼睁睁的看着那个杀星逼近自己。

　　章鱼是一种非常聪明的生物，最著名的章鱼，莫过于南非世界杯依靠着猜秋而名扬全世界的德国章鱼保罗了。这家伙在2008欧洲杯和2010世界杯两届大赛中，预测14次猜对13次、成功率高达惊人的92.85%，被全世界的球迷公认为“章鱼帝”。

　　哦，对了，那头叫做保罗的章鱼甚至还有一个完整的姓名——保罗·艾伦。

　　就是不知道和盖子同学一块创造了微软的那位IT巨头、今年以218亿美元位列世界富豪榜第49位、美国有线电视运营商Charter Communications的董事会主席、NFL西雅图海鹰队和NBA波特兰开拓者队老板的保罗·艾伦先生是怎么想的……

　　不管那位美国的保罗·艾伦先生是怎么想的，反正不可否认的是，章鱼是一种很聪明的头足类生物。

　　所以，在看到杨靖缓缓地接近自己的时候，那个大家伙并没有再次对杨靖发动攻击，而是很老实的一动不动，连可以连续喷射六次的“墨汁”也不喷射了……


第582章 章鱼断腿

　　离得更近了之后，杨靖才吃惊的发现自己还是低估了这头大家伙的个头。

　　那个两米见方的笼子已经被这个大家伙塞得满满当当的了，几乎没有什么空隙。要知道章鱼可是不折不扣的软体动物，这种生物身上没有骨骼，全身都是软的。而要把一个两米见方的大笼子全都塞满了，杨靖都不敢想象如果把这个大家伙放出来的话，那得有多大。

　　太平洋巨型章鱼拥有一对很大的眼睛，虽然没有大王乌贼的眼睛那么大，但也绝对比牛眼大多了。

　　此时，这头被自己关押了不知道多长时间的巨型章鱼，正瞪着一双“无辜”的大眼睛看着杨靖，没错，杨靖能够清楚的从这双大眼睛中感受到一种叫做“无辜”的情绪。

　　似乎这个大家伙想用眼神表达“哥们，你这么牛比，就别来折腾俺了好不好？您看看小弟这么萌，这么人畜无害，八条腿都让你给废了，你就行行好给俺一条活路吧……”

　　要不是在海底没法笑，杨靖真的捧着肚子大笑一番。

　　这家伙太有意思了。

　　不过离近了之后杨靖才明白为什么这个笼子能够关住这个大家伙。这个笼子可不是一般的钢筋笼子，竟然是用不锈钢打造的一个笼子，而且笼子所使用的不锈钢竟然足有婴儿手腕那么粗细。

　　不锈钢早在一战时期就出现了，可即便是到现在，不锈钢依然是一种比较昂贵的金属。鬼知道当年小鬼子用不锈钢打造这么一个笼子要盛放什么东西，反正现在这个笼子已经成了这头章鱼的“窝”了。

　　虽然这个笼子也已经被海水锈蚀的很厉害了，但却不是这头章鱼能够挣脱的了的。

　　笼子正对着杨靖的这一面，显然是一扇可以上下滑动起降的笼门，就是不知道这头本来挺聪明的章鱼，怎么就不知道把这扇门托起来然后逃出生天呢？

　　看着这个大家伙那“无辜”的眼神，杨靖也不由的微微摇了摇头，暗叹了一口气心道：“看你这样子也不知道在这里被关了多久了，虽然你刚才攻击了哥们，但上天有好生之德，人有恻隐之心，哥们就不计较你刚才攻击咱了。咱俩在这里相遇也是一种缘分，而且刚才哥们也废了你八条腿，所以作为补偿，哥们还是放你一条生路吧！”

　　想着，杨靖就伸手就抓住了笼子门的最低端，一使劲，就把笼子门托起了半截。

　　再往上托就托不动了，这家伙还有两条半截的腕足卡在里面呢。

　　杨靖往下落了落笼子门，指了指那两条被卡住的腕足，那意思就是让它把那两条腕足缩回去，这样才能把笼子门完全打开，否则笼子门打不开，它是无法从笼子里脱困的。

　　做完了这一套动作之后，杨靖吃惊的发现，这个大家伙的眼神中竟然透露出一种叫做“明白”的意思。

　　很显然，这个大家伙看懂了自己的手势，而且它也正在尝试缩回自己的这两条半截腕足。

　　但可惜的是，笼子已经被这个大家伙的身体全都塞满了，它就算是想把腕足收回去也是做不到的。

　　看着这个大家伙吃力的往回收缩自己的腕足，但怎么也缩不回去，杨靖真怀疑如果今天自己不遇到这家伙的话，这家伙再生长一段时间，会不会自己把自己给“撑死”？

　　似乎是发现自己无法把这两条腕足收回去，于是这个大家伙当着杨靖的面做了一件让杨靖心惊胆战的举动。

　　这个大家伙竟然在笼子里艰难的扭动了自己的大脑袋，然后把脑袋和腕足连接的部分对准了自己的一条腕足根部，开始玩命的啃了起来……

　　什么叫做“壮士断腕”？这就是！而且相比之下，壮士断腕比起这个大家伙的举动来讲弱爆了，这个大家伙不是在断腕，这家伙根本就是自己在断胳膊断腿！

　　能跟这个家伙相比的，估计也就只有美国电影《127小时》中詹姆斯·弗兰克扮演的那个男主角了！

　　很显然，这个大家伙明白了如果自己的这两条腕足不断掉的话，它的身体就永远出不去这个笼子。

　　杨靖虽然知道章鱼在斗不过敌人的时候，会把自己的腕足送上去让敌人吃掉，以来逃避敌人。而且在冬季到来之时，如果找不到足够的食物，章鱼也会吃掉自己的腕足以保证生存。

　　章鱼拥有极强的再生能力，哪怕一条腕足完全断掉，也会在短短的十多天之内再生出来。

　　可这么大个头的巨型章鱼就这么在自己眼前上演“章鱼断腿”的壮举，这真的是让杨靖有点心惊。

　　果然，求生的本能在每一个生物身上都能得到最完美的体现！

　　章鱼拥有一个好牙口，小章鱼的牙都能轻易的粉碎掉贝类的贝壳，这种巨型章鱼的牙就更不用说了，所以，没用多长时间，这家伙的一条腕足就被它自己给硬生生的啃了下来。

　　啃完一条再来一条……

　　当十多分钟之后这个大家伙把自己的两条腕足全都啃下来之后，杨靖轻松的就把笼子门完全提了起来。这个大家伙在笼子里面努力的扭动着身体，渐渐地就把自己的身体给挤了出来。

　　看到这家伙这么困难，杨靖干脆伸出了手抠住了这个大家伙的身体，使劲帮助它从这个笼子里脱离出来。

　　似乎是感受到了杨靖的善意，大家伙不仅没有反抗，还配合着杨靖的力量一块往外使劲。

　　于是，当周围的海水逐渐变得浑浊起来之时，这个大家伙终于是脱离了这个牢笼的束缚。

　　从笼子中脱困的这头巨型章鱼，身体彻底伸展开来之后果然变得更加巨大了。只是这家伙的脑袋上还有身体上，依然存留有极为明显的勒印，原本应该是圆卵形的脑袋，却变成了不规则的形状。这个笼子虽然没有最终困死这头巨型章鱼，但却给它的身体留下了难以磨灭的纪念。

　　大家伙从笼子中脱困之后，并没有急着离开，而是缓缓地靠近了杨靖，那一对大眼中流露出来的眼神让杨靖能够很清楚的感受到一种叫做“感激”的意思。

　　那六条断了一多半的腕足也慢慢的聚拢了过来，不过杨靖并没有害怕，这头巨型章鱼在刚才已经表现出了足够的聪明，如果它不想作死的话，它肯定知道自己是不能招惹的。

　　果然，这六条虽然断了一多半但长度也依然超过六米的腕足聚拢了过来之后，并不是想要继续捕食杨靖，而是用腕足的背部轻轻地碰触杨靖，似乎是在表达感激之意。

　　这个大家伙竟然如此通人意，不愧是聪明的章鱼。

　　不过看着这六条断了多半截的腕足，杨靖心中多少也是有点不太好意思，于是他伸出手来轻轻的拍了拍这个大家伙的脑袋，顺带着给这个大家伙输进去了一股能量，就好像今年夏天在阿勒特遇到受伤的大白那样。

　　这股能量对于这头巨型章鱼同样存在着无可抗拒的诱惑力，这边刚输进去能量，那边那个大家伙立刻就摇头晃脑的动弹起来，就好像抽风一样。

　　在这股能量的刺激下，刚才还不断往外淌着体液的腕足断裂处，很快就封了口，很显然，能量对于这头巨型章鱼的伤口愈合甚至是再生有着莫大的促进作用。

　　这个大家伙在这种环境下竟然还能长这么大，这绝对堪称是自然界的奇迹了，哪怕这个大家伙曾经攻击过自己，但正所谓“不打不相识”，所以杨靖并不介意救这个大家伙一命。

　　输完了能量，杨靖就决定离开这里。毕竟今天来到这艘沉船可不是为了救这个大家伙的，杨靖要搞清楚在这艘沉船的压水舱中到底藏着什么好东西。

　　结果没想到的是，杨靖这一往前游，后面那头巨型章鱼竟然不离开，而是喷着水立刻就跟上了杨靖，就好像当初的大白一样，尝到了能量的妙处之后，就说什么也要死皮赖脸的跟着杨靖。

　　对于这个，杨靖也是没辙。它要跟着就跟着吧，现在这个大家伙脱困了，没人能够限制它的自由了。

　　不过这个大家伙真的是很大，光是脑袋完全伸展开来就有三米多长，再加上断掉的六条腕足以及身体，光是长度就超过了十米。

　　要不是这片区域不是走廊，是一片比较宽阔的舱室，还就真不够这个大家伙伸展身体的。

　　似乎是被憋坏了，又似乎是被憋得太久了，这个大家伙在出来之后，一开始竟然不太会游泳了，适应了好一会儿才能跟得上杨靖的速度。

　　不过有这么一个大家伙跟在身后，倒是没有什么不长眼的生物敢再往前凑了，那些小鱼离得远远的就惊恐的逃走了，这让杨靖很快的就来到了通往下层压水舱的舱门跟前。

　　舱门已经完全锈死了，杨靖毫不犹豫的动用了储存空间，只是一瞬间的工夫，那道厚重的舱门就消失不见了。

　　杨靖随后就游了进去，可是那头巨型章鱼的体型太大，根本就游不进去，只能在外面干着急……


第583章 海怪的传说

　　杨靖也没心思去搭理这货，毕竟这是一只骇人的太平洋巨型章鱼，无论从哪方面来讲，都远远不如大白那么可爱。尽管大白也是一头令人生畏的北极熊，但如果把它们俩放在一起，十个人估计有十个人会选择喜欢大白的。

　　再说了，杨靖给这头巨型章鱼输入能量，主要就是被这货逗乐了。能把自己关了大半辈子的巨型章鱼实在是太可乐了，再加上一开始搞断了这家伙的八条腕足，所以给它输入一些能量也算是补偿了。

　　至于把这头巨型章鱼带回去，杨靖可没那心思。连大白都不带，怎么可能带这家伙？

　　当然，如果这家伙猜球能够和章鱼帝保罗一样，那么带回去养一养倒是可以……

　　杨靖不管这家伙在门后面急的撞舱壁，他径直游了进去。

　　因为沉没了七十多年了，这艘运输船早就已经锈蚀的不成样子了，压水舱哪怕没有在弹药殉爆中损坏，可在漫长的岁月中也已经被锈蚀的到处都是裂纹了。

　　压水舱中全是海水，但很清澈，杨靖头顶的灯光能照出十多米去，因此他很轻松的就在压水舱的后半段找到了几个柚木桶以及散落了一小片的金砖。

　　从船上找到金砖杨靖不奇怪，毕竟巴新不管是在葡萄牙人统治时期还是在英国人、德国人、荷兰人统治的时期，这里都盛产黄金。当然，古时候巴新的土著人开采黄金可不是那种现代化的开采一样，古时候的巴新土著开采黄金都是从河流中淘金。

　　可即便是这样，在巴新独立之前，巴新的土著每年也能开采不少的黄金。

　　二战时期小日本占领巴新周围的群岛以及伊里安岛北部之后，每年都有不少的黄金通过运输船源源不断的从巴新运往东南亚、菲律宾或者湾岛，再从这些地方转运到日本本土，为日本的军工提供了充足的资金来源。

　　太平洋战争开始之后，正是小鬼子拼命从各个殖民地搜刮各种资源的时候，所以在这艘船上发现黄金并不算什么奇怪的事情。

　　当时杨靖在船外发现这艘船的压水舱中有天然宝光冒出，那时候他就猜到了这艘船中有极大的可能性运输有黄金。

　　果然，现在在压水舱中发现了这些黄金。

　　这些黄金原本应该是放在金属箱子中，然后被藏在压水舱中运输的，结果这些年过去了，那些金属箱子早就被锈烂了，随着船只的倾覆沉没，里面的黄金自然也就散落在船底。

　　小日本熔炼的黄金那真的是叫金砖，一块和现代一块红砖差不多大小，哪怕是在海水中，掂着都沉甸甸的。杨靖估摸着这么一块金砖的重量差不多得有二十五公斤，比现代的标准金砖要重出一倍来。

　　散落在船底的黄金有不少，杨靖自然不会放过，一路游过去，不管是散落的金砖还是没有散落的金砖，全都被杨靖收进了储存空间，反正不费力气，只会消耗极少的能量。

　　当然，杨靖也没忘记把收进储存空间的那八条章鱼断腿取出来，那玩意儿放在空间可不是什么好主意，虽说在空间中不会腐烂，可那玩意儿太吓人了。而且这么大的章鱼腕足，鬼知道好吃不好吃啊。

　　杨靖估摸着这艘船应该被不少人搜寻过，可是进入压水舱的唯一舱门就被那头巨型章鱼镇守着，而且估计也没有人会想到小日本会把黄金藏在压水舱中，所以没有人来搜寻这里，最终便宜了自己。

　　把这些金砖全都收起来之后，杨靖粗略的数了一下，差不多有二百来块，那就是接近五吨的重量。以小日本当时疯狂搜刮的德性，估计这批黄金是小日本搜刮了半个巴新以及所罗门群岛所有土著的黄金，然后熔炼出来的。

　　不管这些黄金是怎么来的，现在落在自己手里了，那是断然没有拿出来的想法。

　　五吨黄金，哪怕纯度不是很高，可现在黄金价格略有走高，按照一盎司黄金现价是1200美元来计算的话，一吨黄金就是4200万美元，扣除掉纯度，这么一吨黄金最起码也能值四千万美元。

　　五吨黄金，那就是两亿美元！

　　这可真是飞来横财！随便潜潜水，竟然就能发现两亿美元的黄金，想想也是醉了。

　　不过杨靖也清楚，这活儿估计也就是自己能干。别的不说，光是外面那头巨型章鱼恐怕就没有人敢进入到压水舱。一般的潜水员在不知道压水舱藏着两亿美元的黄金时，是绝对不会冒着生命危险进入到压水舱的。

　　话又说回来了，他们就算是想进，恐怕也进不来啊！

　　就算是巨型章鱼在这里扎根之前来过这艘沉船的潜水员，估计大都是在上层甲板舱中搜寻一番就回去了，没有人会闲的蛋疼搜寻压水舱的。

　　要不是在外面用天眼技能发现了宝贝藏在压水舱中，就算是杨靖也不会进入到压水舱的。

　　更别说在海上吃饭的人都知道一个不成文的习俗，那就是没有特殊情况的时候，海员是不会轻易进入到压水舱的。

　　压水舱是什么？那是一艘船的最底层，是沉底的部位。靠海吃饭的人都很讲究一些东西，所以这种沉底的部位绝大多数海员是不会进入的。尤其是潜水员，更是忌讳“沉底”这个词，所以没有潜水员搜寻压水舱也就不足为奇了。

　　要是换了别人，找到了这些价值两亿美元的黄金，绝对会疯狂的。可是对于杨靖来讲，虽然有些高兴，但绝对说不上多么兴奋。

　　主要是这货见黄金见得太多了。从沐天波的宝藏开始，再到卡扎菲的宝藏，然后又到巴沙洛缪的宝藏，杨靖这一路走来，在短短一年多的时间内，光是从各个宝藏中搜寻的黄金就足有几十吨了，现在储存空间中还放着沐天波宝藏中寻找的黄金呢。

　　不过这些黄金能给自己带来不少的“零花钱”，这毕竟是一件值得高兴的事情。

　　除了这些黄金，杨靖也把那四个柚木桶给收进了空间中。

　　这四个柚木桶都不算小，外面刷着厚重的油漆，再加上柚木本身就很能抵抗海水的侵蚀，所以这些柚木桶哪怕在海底泡了七十多年，到现在依然还是保存完好。

　　杨靖一开始也不知道为什么会有四个柚木桶和这些黄金放在一起，不过在使用了透视技能看过之后，杨靖发现每个柚木桶中都盛放着满满的鲸油，而在鲸油中，还浸泡着一个密封的非常好的金属盒子。

　　很显然，这四个金属盒子中应该盛放着非常重要的东西，否则不会和这些价值连城的黄金放在一起的。

　　看了看压缩空气瓶上的仪表盘，杨靖发现气瓶中剩余的空气已经不多了，于是他从压水舱中游了出来，果然，那个大家伙依然在舱门口等着他呢。

　　这头太平洋巨型章鱼是无论如何也不能带回去的，而且今天发现了这些黄金，杨靖也不打算继续在巴新待着了。那两座矿体要想勘测出来，最起码还得几个月的时间，杨靖可不想从这里等这么长的时间。

　　所以杨靖拍了拍这个大家伙的脑袋，然后迅速的游出了这艘沉船，开始向着海面上浮。那头巨型章鱼自然跟在杨靖屁股后面，似乎抱定了要跟着他一块走的心思。

　　这种情况让杨靖多少有点无奈。现在在外海海域，这个大家伙出现还不要紧，可一旦这个大家伙要是跟着自己回到了洛伦高港，那还不得让那个地方沸腾喽？

　　所以杨靖想了想，干脆决定耗费一些能量进行时空穿梭，也只有这样的办法才能够彻底摆脱这头巨型章鱼。

　　刚才在海底遇到危险的时候，杨靖没有用限制级时空穿梭技能，结果现在危险彻底解除，还多了一个小弟，竟然不得不用这种耗费能量比较大的技能，想想也是醉了。

　　下一刻，杨靖的身影只不过是闪烁了一下，然后就彻底消失不见。

　　杨靖先是穿梭回昨天的宾馆房间，然后挪动了一下空间坐标，直接穿梭回了现在时空的宾馆房间。

　　他可不敢再穿回那艘敞首艇了，以巨型章鱼的敏锐感官，估计只要自己出现在敞首艇上，那个大家伙保准会发现自己并且跟着自己回港的。

　　所以，为了摆脱那头太平洋巨型章鱼，杨靖不惜耗费了不少的能量来改变穿梭时空坐标，更是直接把那艘敞首运动艇给仍在了海面上。

　　那艘运动艇虽说也价值个两万多美元，可对于刚刚白捡了两亿美元的杨靖来讲，那艘敞首艇又不算什么了。

　　杨靖的忽然消失让那头太平洋巨型章鱼彻底蒙圈了，好好的一个大活人咋说不见就不见了呢？最关键的是，你跑了，俺上哪儿去吸收那种能量呢？

　　杨靖让克里斯去了洛伦高的码头，找到了租赁那艘敞首艇的老板，告诉他说自己的老板因为身体不适，乘坐直升机飞回来了，那艘敞首艇就留在了二十公里之外的外海海面上，让那个老板自己想办法把船开回来，同时支付了那个老板两万美元的赔偿金。

　　那位老板自然乐不可支，敞首艇虽然不大，但只要不遇到海啸等极端自然灾害，在海面上是不会沉没的，只需要让人开船拉自己过去然后把那艘敞首艇开回来就是了，还能白赚两万美元。

　　当然，那位老板也是这么做的，只是他在往回开敞首艇的时候，却发现了一个差点把他吓得魂飞魄散的大家伙——那片海域竟然出现了一头传说中的巨大海怪……

　　那老板甚至还用手机录下了视频，结果那片海域在此后的好长一段时间内都热闹无比，不管是各国的生物学家还是一些大胆的游客，都涌往那片海域，想要亲眼目睹“海怪”的风姿。

　　海怪的传说在那片海域流传了好长一段时间……


第584章 一连串的签名……

　　回到宾馆之后，杨靖就迫不及待的钻进了空间。

　　那些黄金好说，早就被摆在了空间的一个角落中，在那个角落中，摆放的全都是黄金。

　　杨靖感兴趣的是那四个柚木桶。

　　通过透视技能，杨靖已经知道这四个柚木桶中盛放的都是鲸油，鲸油中放着一个密封很好的铁盒。

　　用鲸油来保存东西，早在北欧海盗盛行的时候就已经有了。鲸油这玩意儿在石油出现之前，堪称是万能油。尤其是西方人的照明，在石油被发现之前，使用的最多的就是鲸油和煤气。

　　不过煤气那东西制作成本太高，而且运输非常不方便，所以很多西方人的照明用油，都是用鲸油。

　　尤其是19世纪初蒸汽机推广应用，人力得到很大程度解放。同时，科技和工业知识爆发性增长，人们学习的动力和劲头同步增长，室内照明需求急剧上升。这使得鲸油的价格水涨船高，捕鲸成了一个利润丰厚的营生。

　　当时众多新兴工业国家诸如英国、荷兰、法国、挪威等都曾参与过大规模的捕鲸活动。

　　现代一提起捕鲸，十个人里面得有十个人都会想起日本那个国家，可谁又能知道，小日本的捕鲸业比起二百年前的美国来讲，那真是小巫见大巫。

　　美国从十九世纪的二十年代到六十年代之间，捕鲸数量高居世界第一。

　　从1820年到1860年的这四十年间，是美国捕鲸业的“黄金时期”。那个时期，美国国内经济的发展和工业革命的兴起，都在拉动鲸油的巨大需求。聪明的人类对鲸鱼的利用也更加多元，鲸类产品有香皂、护肤品、润滑油、女性束腰等等，可谓物尽其用。

　　在当时，捕到一头鲸给每位船员带来的收入相当于陆上工人半年的工资。甚至不断有妇女假扮成男人混上船打工，而很多少女都梦想着嫁给一位捕鲸船的船长。捕鲸者在某种程度上已经成为了光明的化身，捕鲸业也俨然成为了最受尊敬的职业。

　　1846年前后，美国有近一半的渔船从事捕鲸业，而全世界900艘捕鲸船中有735艘是美国的。

　　可想而知那时候的美国捕鲸业是多么的发达和疯狂。

　　据统计，仅仅是十九世纪这一百年间，全球捕鲸数量保守的估计就超过了四百万头，平均每天被猎杀的鲸鱼高达1.1万头！这个数量比现在全球所有允许捕鲸的国家一年的捕鲸数量都要多好几倍！

　　在那个疯狂的年代，鲸鱼差点就被捕杀的绝了种。

　　要不是美国人科农·德雷克上校在宾夕法尼亚打出了第一口现代工业油井，并在此后的一个世纪之中，石油取代了鲸油，估计现在鲸鱼已经是属于绝种的生物了。

　　可以说，科农·德雷克上校是全世界所有鲸鱼的救世主，他的相片才最应该被悬挂在全球各大洋中那些神秘的鲸冢中……

　　鲸油不仅是极佳的照明用油，更是防腐的绝佳用油。在几百年前，很多需要长时间保存的珍贵物品，都会用鲸油抹刷，以此来达到防腐防潮的作用，作用不比油漆差多少。

　　尤其是近些年在格陵兰海域以及北大西洋海域打捞起来的很多沉船中，有很多珍贵的东西就是因为被浸泡在鲸油中而得以完整的保存下来。

　　日本人显然也知道鲸油的作用，所以才会用成桶的鲸油来保存这些铁盒子。

　　用意识打开这些鲸油，并且将这些鲸油聚拢在一起，形成了一个巨大的油泡子并让其悬浮在空间中，然后杨靖这才把那四个铁盒子取了出来。

　　这四个铁盒子就是寻常的钢板打造而成的，上面都带有暗锁。因为一直浸泡在鲸油中，这些铁盒子保存的非常好。

　　盒子上面的暗锁是难不住杨靖的，在空间中，杨靖的意识就是至高无上的神。

　　只是当把这些盒子打开之后，心怀巨大希望的杨靖却彻底失望了。

　　原本以为这些盒子中盛放着一些珍贵的资料呢，毕竟在打开这些盒子之前，杨靖已经通过透视技能看到了盒子里面盛放的是一些纸制品，当时杨靖还以为是当时日本军队的重要军事资料呢。

　　在现代，即便是二战时期的一些机密军事资料，也是相当值钱的。结果打开之后，杨靖这才失望的发现，这些东西竟然仅仅是一些再平常不过的家书——日军驻拉包尔、所罗门群岛等地的高级军官与日本本土家属之间的家书。

　　虽说“烽火连三月，家书值万金”，可你们小鬼子的高级军官用这种方法来运送家书，未免也太过了点吧？

　　不过杨靖还是有些不死心的用意识观看这些家书，一封封的拆开，一看确实是家书，他就立刻清出空间。

　　杨靖多少也懂一点日文，这还要得益于他在伦敦留学时，一位教现代经济学的教授是来自日本，所以那时候杨靖为了修够学分，特意学习了一点日文，但也仅仅只局限于看懂一些日本文字而已，要是让他说日文，杨靖只会说“哭你几哇”、“三友那拉”……当然，“雅蠛蝶”他也能够听得懂……

　　连着翻了数十封家书，杨靖就彻底失去了耐心，就准备把这些乱七八糟的东西全都清出储存空间。

　　可是在不经意之间，杨靖瞥到了一封挺厚实的信封表面竟然印有“だいほんえい”这几个日文，而恰好，杨靖还就真懂这几个日文到底是什么意思。

　　だいほんえい，翻译过来就是“大本营”的意思。

　　“这封信莫非是寄往大本营的？”杨靖心中微微一动，暗自想道。

　　前面拆开的那些信已经让杨靖明白了，这艘“第一新兴丸”号是从拉包尔驶离的，途经洛伦高停靠，然后继续准备向北前往一千多公里之外的加罗林群岛，并经关岛返回本土的，结果刚离港没多久，就遭到了美澳联军的空袭，被直接炸沉在了这里。

　　“只是，和大本营之间的通讯，怎么会采用如此落后的手段？”杨靖真的是有点不解。二战时期的无线电可是已经很发达了，有什么事敲一敲键盘，无线电波就能在瞬间将消息传送到地球的另外一端。

　　哪怕是一些极为机密的图纸，也往往会用强大的战列舰或者巡洋舰甚至更隐蔽的潜艇来运输，绝对不可能用这种运输船来运送的。

　　可偏偏，这封从拉包尔寄往日本本土大本营的信件，就这么掺杂在一些家书中。

　　杨靖微微地摇了摇头，用意识拆开了这封信。

　　信封很厚，里面盛放的东西也不少。足有三十多页的信纸，上面用日文写满了东西，只可惜杨靖只能认出其中的一小部分。

　　不过让杨靖感到奇怪的是，这三十多页信纸似乎并不是出自一个人之手，而是最起码有十个以上不同的笔迹。而且在最后一页中，杨靖看到了几个熟悉的日本高级军官的名字。

　　今村均、寺内寿一、山县正乡……

　　这些名字可都是二战时期日本军方的高级军官，怎么他们的名字会一块出现在这封信中？

　　因为看不大懂这封三十多页的信中到底写了一些什么东西，杨靖就准备等一会出去看看能不能买一本日语字典。

　　在这封信的后面，还附着一幅很详细的大比例海图，海图上面只有零星的几个岛礁，其中在最中间的位置，是一个由大小不一四座岛屿组成的群岛。群岛的上方用日文标记着几个字——毛格群岛。

　　而在这幅海图上面，同样有那些人的签名。

　　很显然，这封信不像是一般意义上的通信，到更像是一张请愿书，因为那些签名几乎全都是日本的高级军官。

　　今村均就不用多说了，这家伙是拉包尔基地的最高长官。

　　而寺内寿一的名气比今村均更大，而且大的还不是一星半点。

　　在小鬼子的侵华战争中，这个寺内寿一是日军的冲锋军！1937年，寺内寿一被钦命为北支那派遣军司令官，统辖包括第一、第二军共八个师团以及航空兵团约百五十架飞机。就是在这个家伙的率领下，日军占领了整个华北，甚至把晋省的省会也打了下来。

　　不过著名的台儿庄战役，打的就是这家伙的手下，让这个纵横华北堪称无敌手的家伙吃了一个大亏。

　　后来，东南亚战争爆发，寺内寿一又被授予“南方军总司令”，统领日军11个师团共计25万人对东南亚进行攻击，并占领了整个东南亚，更是在1943年被日本天皇授予元帅的职位。

　　和今村均是拉包尔的司令官不一样的是，寺内寿一在占领了整个东南亚之后，整个东南亚都在他的统治之下。

　　至于山县正乡，也不是一般人物，他虽然只是海军中将，但却是二战时期湾岛高雄警备府的司令官。

　　除了这三个人，签名中还有像秋山门造这样的日本海军少将。这家伙曾经是日本第六根据地队司令官、马绍尔群岛夸贾林岛守备司令。

　　森国造，日本海军中将，小笠原群岛父岛方面特殊根据地司令官。

　　田中赖三，日本海军中将，缅甸第十三根据地的司令官。

　　西田海军少将，马绍尔群岛帕里岛守备司令。

　　……

　　这一连串日本高级军官的名字，让杨靖心中很是奇怪这封信中到底写了什么玩意儿，还有这幅海图到底代表着什么！


第585章 财富分流计划

　　这些签名的下面都有日期，杨靖看不懂信件的内容，可签名和日期却能看得懂啊。

　　杨靖发现这些日期大都是在1943年的七月份之后才开始签名的，比如最早一个签名的就是二战时期统领东南亚的日本南方军总司令寺内寿一。

　　他写的这封信也是所有信件中最早的，签名日期是在1943年的7月23日。剩余那些人的签名则依次延续，从1943年的八月份一直延续到1944年的一月份。

　　最后一个签名的就是驻守拉包尔的日军第八方面军的总司令今村均，他的签名日期是1944年的1月12日。

　　这十多个将领亲笔所写的信件中间横跨了将近半年的时间，虽然还不知道里面写的到底是什么内容，可能够让十多名高级将领亲笔写信，其中不乏有寺内寿一这样的日本元帅，也有今村均这样的陆军大将。而且最关键的一点就是，这些将领都是二战时期小鬼子驻扎在外地的司令官。

　　很显然，这些高级将领所说的事情肯定不一般！或许其中隐藏着什么惊天的大秘密呢！

　　杨靖的意识从储存空间中出来之后，整理了一下衣物，就准备出门找一家书店什么的购买一本日文字典。

　　洛伦高的人口虽然只有六七千人，可这里的发达程度却一点不比莱城、莫尔兹比港差。

　　得益于周围海域丰富的渔业资源，洛伦高的经济水平即便是放眼整个巴新，也是排在前列的，所以这里有很多商店。

　　而且因为当年今村均的怀柔政策，让所罗门群岛、俾斯麦群岛上的日本驻军和当地人的关系搞得很不错，后来虽然日本战败了，可日本侨民在当地的数量还是不少的。

　　因为巴新的官方语言是英语，所以杨靖很轻松的就买到了一本日英字典。

　　日英字典也行！

　　刚回到宾馆，杨靖就接到了郭大宝的电话。

　　“小靖啊，你说的那两片区域的勘测权以及开采权我们荣宝矿业已经完全拿下来了。”郭大宝的第一个消息就让杨靖感到很开心。

　　别人不知道那两个矿体的情况，可杨靖却是能够明白个八九不离十，拿下这两个区域的勘测权和开采权，只要能够顺利的开采出这两个矿，其收益绝对可以让蓉宝矿业再上一个甚至是两三个台阶。

　　高品位的贵金属富集矿，对于任何一家矿业公司来讲都是堪比天上掉馅饼一样的好事，这种高品位的贵金属富集矿通常来讲开采成本都会比较低，利润空间很大，而且贵金属一向是全世界的抢手货，所以只要这两座矿能够正常的开采，蓉宝矿业就能坐等收钱了。

　　“好啊，郭叔，您辛苦了。”

　　“咳，我说小靖啊，我可把所有的宝都押上去了，但愿你找的这两个地方不会让我们失望。”

　　“哈哈，郭叔，您这还是对我不放心啊？这么着吧，郭叔，要是这两座矿没有50%以上的纯收益的话，我把我手里的股份免费退给公司，而且我还会免费给公司找三座油田。您看怎么样？”

　　电话那边顿时就没动静了，但杨靖却是能够听到郭大宝急促的呼吸声。

　　过了许久，郭大宝的声音才响起来：“小靖，既然你对这两座矿这么有信心，那我就不多说别的了。”

　　“放心吧郭叔，这两座矿不会让您失望的。对了，既然勘测权和开采权已经拿下了，那就没我的什么事儿了，我在这边玩两天可就自己回去了啊。”

　　“嗯，你该玩就玩吧，这边你就不用管了。”

　　挂掉电话，克里斯也回来了，给杨靖说了一下情况之后，就自觉地和克拉克·麦肯一起守在套间的外间看电视，杨靖则自己钻进了套间，开始用刚买来的字典翻译那些信件。

　　整整一下午的工夫都用在这些信件的翻译上了，不过成果也是很明显的，最起码到了吃晚饭的时候，杨靖已经能够弄清楚这些信件上面到底写的是什么东西了。

　　正如杨靖所猜测的那样，这些信件中还就真牵扯到一件挺大的秘密。

　　这十多个日军高级将领所写的意思都差不多，就是劝大本营开始准备退路，把一些财富储备开始转移。

　　其中，作为这些高级将领中级别最高、声望最大的日军元帅寺内寿一，所写的东西最明了。

　　“……随着瓜岛和中途岛的丢失，新几内亚的局面也越来越恶劣，太平洋的局势已经对我们帝国非常不利了。一旦米澳联军突破新几内亚防线和关岛防线，那么米澳联军就能直接威胁东南亚乃至帝国本土。

　　山本君在遇难之前曾经提起过要我们做好长远打算，并且建议我们将从各根据地所得的财富分出一部分来单独储存，以备不时之需，本人认为山本君所提的这个建议非常的好。诸位，我们的邻居华夏有句古话说得好，未雨绸缪，现在虽然局势还没有那么糟糕，可我们应该学习我们的邻居，对于未来的战局应该做出各种各样的准备。

　　山本君的座机被米国军机击落，山本君玉碎，本人认为以后的局面将会更加的恶劣。所以，为了帝国有更充足的后劲继续征战太平洋，我们需要做更长远的打算。

　　年初山本君与本人交谈时曾经提起过财富分流的计划，但可笑的是，当时本人竟然还认为山本君的这个计划是在瓦解帝国的战斗意志。但现在看来，本人远不如山本君的眼光啊。诸君，虽然本人也不愿意承认，但现在的局面确实正在向着未知的深渊跌落。拉包尔孤立无援，关岛岌岌可危，整个东南亚也即将面临着米澳联军的全面进攻，尤其是本土……

　　诸君，丧气的话我不愿意多说，但寿一恳请诸君一定要正视目前的局面，同时劝慰一下陛下，希望陛下能够接受山本君提出的那个计划。

　　山本君玉碎之后，本人曾经数次致电诸君，希望诸君能够同意山本君提出的这个财富分流的计划，但诸君一直没有给予寿一确切的回信，而鉴于目前紧张的局势，所以寿一就擅自做主与驻扎在各根据地的最高长官秘密协商此计划，庆幸的是，得到了很多同僚的支持。

　　同时，鉴于目前的局势，我已经开始命令执行山本君遗留的计划，从五月份起，运往本土的财物，我已经命令分出两成让运输船秘密运往毛格岛的秘密基地，当年大西泷治郎阁下驻守关岛时秘密修建的水下基地已经竣工，我们在海外的根据地收获的财富，完全可以分出一部分存放于那里，万一局势糜烂，那里也可以成为帝国的底气所在。

　　如今局势日益紧张，已经有十一名同僚一同与寿一开始秘密执行此计划，虽说此计划没有得到诸君的明确首肯，可吾辈对于帝国的忠诚天地可鉴。寿一此次以亲笔信的方式连同诸位同僚一同恳请大本营能够通过此计划，希望诸君能够尽快给予答复。”

　　这就是寺内寿一所写的信件的大体内容，下面是寺内寿一的亲笔签名以及日期，信件后面还附有四次运输的物资数量明细表。

　　这封信让杨靖看的有一种惊心动魄的感觉。

　　虽说对于小鬼子很愤恨，可平心而论，寺内寿一的这封信确实是写的针针见血。

　　信中所说的那个山本君，毋庸置疑就是被美国人杀死的山本五十六了。

　　山本五十六和寺内寿一是好友，这是众所周知的事情，山本五十六也是一个非常有眼光的将领，这一点也是不容否认的。这家伙肯定早就看出了瓜岛和中途岛的丢失，让日本海军在太平洋上失去了两个最大的保障，所以才会提出这个计划来的。

　　只可惜山本五十六死的太早，否则整个太平洋战争的最终走势还不知道是什么样子的呢。

　　不过山本五十六虽然死了，可他在死前提出的这个计划却是得到了包括寺内寿一等人的支持。当然，这种支持或许也是用山本五十六的死亡换来的。

　　估计是山本五十六的死亡，让这些孤悬在海外驻扎的高级将领们感到了局势的紧迫性，再加上前面有寺内寿一这个帝国元帅领头，所以他们才会在大本营没有给出明确的命令之前，就自发的开始执行起这个计划来。

　　还有寺内寿一在心中所提及到的那个大西泷治郎，这家伙是日本二战时期的海军中将，著名的“神风自杀”的创始人和倡导者。这个家伙也是山本五十六的密友，珍珠港作战计划的最早参与者。在珍珠港战役打完之后，大西泷治郎曾经有一年多的时间一直驻守在从美国人手里夺来的关岛，不过在1945年日本战败后切腹自杀。

　　这个大西泷治郎既然曾经在关岛驻守过，那么他奉山本五十六的命令从北马里亚纳群岛北端的毛格群岛修建秘密基地也就不足为奇了。

　　其他的那些信件的内容也差不多是如此，信件后面都附有运输物资的明细表。

　　相比之下，最后一个签名的今村均所运输的物资数量最少，只有一笔，就是那五吨黄金。

　　只可惜，今村均命令第一新兴丸号运输的这批黄金，刚刚才跑出俾斯麦海就被击沉了，连带着这些日本高级将领的亲笔信，也随着这艘船一同沉在了海底。

　　日本大本营的那些高级将领注定是收不到这份类似于请愿书一样的信件了，也无法得知这些提前私自执行这个计划的高级将领们到底往那个秘密基地运送了多少财物。


第586章 我是不是该过去看看？

　　其实从这些签名的将领来看，就能大致的推断出私自参与到这项计划中的那些将领们所驻扎的区域。

　　寺内寿一和今村均就不用多说了，其他的高级将领，比如说山县正乡，他是湾岛南部高雄的司令官；秋山门造，则担任马绍尔群岛主岛夸贾林岛的司令官；森国造更是直接担任小笠原群岛父岛的最高长官；还有田中赖三则是缅甸的最高长官……

　　从地图上来看，这些私自参与到这项计划中的日军高级将领所驻扎的地区，大都是处在第一、第二岛链以及东南亚，而这艘沉没的第一新兴丸号运输船，能够收集到这么多高级将领的亲笔信，肯定是绕着这片海域转了一个大圈。

　　很显然，对于自己私自执行这项计划，除了寺内寿一和今村均之外，其他的将领恐怕都有点担心，毕竟大本营没有下达明确的命令，他们就私自执行这个计划，严格的来讲，他们的这种做法是属于严重的违背军令，甚至说深一点，他们都有叛国的嫌疑。

　　噢，最高层还不知道这件事，你们就敢偷偷的把运往本土的财物私自分出去两成，你们什么意思？莫非想要造反吗？

　　所以说，虽然这些高级将领问心无愧，可他们不得不小心行事。

　　杨靖想想也是替这些小鬼子的高级将领感到为难。平心而论，不管是山本五十六提出的这个计划，还是在寺内寿一的带领下这些高级将领私自执行这个计划，其实都是为了日本好。毕竟中途岛海战和瓜岛海战的失利，已经让日本在太平洋上的局势变得危险起来，有眼光的高级将领肯定都能看到这一点，那么提前做准备也是非常有必要的。

　　只是，这个计划为什么没有得到大本营的同意？这一点谁也说不清，毕竟都过去这么多年了，大本营的那些鬼子高级将领也全都死翘翘了，谁也说不清为啥当年大本营没有给予这些将领一个明确的命令。

　　或许在大本营内部都有不同的声音。毕竟山本五十六的地位和战绩还是非常厉害的，他提出的计划，就算是大本营中有不赞同的意见，但肯定也有支持的意见。

　　如果山本五十六没死，恐怕这个财富分流计划就能推行下去。但他被美国人给干掉了，人死灯灭，这时候大本营还有多少支持山本五十六的，那可就不好说喽。

　　所以，这些在寺内寿一带领下暗自实施这个计划的高级将领们，其实也是蛮担心的。所以他们才会借助第一新兴丸号来做串联，用这种亲笔信的方式“直谏”大本营。

　　想必当年的第一新兴丸号从新加坡出发，一路先是向西抵达缅甸，然后返回抵达湾岛和菲律宾，再一路向东抵达小笠原群岛的父岛，然后南下抵达马绍尔群岛，最终来到了拉包尔，这一圈下来足有一万海里了，即便第一新兴丸号以13节的巡航速度跑，算上停靠加油补给的时间，五个多月的时间跑这一圈也够紧张的。

　　不过很幸运的是，第一新兴丸号最终抵达了拉包尔，并且接到了今村均的亲笔信以及那五吨黄金。如果第一新兴丸号不是那么倒霉的被美国飞机击沉的话，说不定这封信早就送到了大本营。

　　杨靖的意识从空间中退出来，心中也不由的为这些小鬼子高级将领的大胆感到心惊。

　　寺内寿一就不说了，这家伙一向以胆大激进而著称，他当年在华夏的时候，就是出了名的“将在外君命有所不受”的典型，很多时候，大本营下达的作战方案，到了寺内寿一这里往往得不到真正的落实，这家伙经常会按照自己的想法和意图去作战，可偏偏这家伙每次还都能取得不错的战绩。

　　虽然心里很不舒服，可不得不承认这家伙打仗确实有一套，打太原就是其中一个经典的战例，要不是在台儿庄受到了张自忠将军等一干将领的拼死阻击，小鬼子说不定早就实现了“南北夹击”的战略意图了。

　　寺内寿一后来调任“南方军总司令”，可在打东南亚的时候，依然是那种“以我为主”的战略思想。

　　寺内寿一敢在大本营没有明确命令的前提下，挑头带领一帮驻扎在日本海外的将领实施这个秘密计划，足见其性格的强势了。

　　当然，寺内寿一敢带领这些驻扎在海外的高级将领私自搞这个计划，估计也与大本营中有人支持有关。山本五十六提出的这个计划大本营不可能不知道，更别说寺内寿一还曾经亲自多次致电大本营，询问这项计划。

　　可大本营既然没有给出明确的命令，那就说明在大本营内部也有分歧。

　　可不管怎么说，这项秘密计划在得到大本营明确的同意之前就已经秘密实施了，这件事也足以看得出来当年小鬼子的这些高级将领还真的是很疯狂。

　　杨靖把双手枕在后脑下，心里不由自主的想着：“这些被秘密运往那个秘密基地的财物，不知道最终小鬼子用上没有？这笔财富可是很惊人的啊！”

　　想着那十多份清单上所列明的财物，杨靖也是有点心惊。

　　那可是小鬼子从东南亚、湾岛、马绍尔群岛、新几内亚搜刮来的财富的五分之一啊。虽说马绍尔群岛以及新几内亚搜刮的财富几乎可以忽略不计，但小鬼子当年在东南亚搜刮的财富可是相当庞大的。

　　寺内寿一不是今村均，这家伙可比今村均疯狂多了。今村均在新几内亚实施怀柔政策，而寺内寿一这个刽子手在东南亚实行的可是不折不扣的超高压政策。

　　当年小鬼子在东南亚制造的血案可谓数不胜数，后来小鬼子进攻印度，之所以受到英印联军的拼死抵抗，恐怕也是英国人和印度人生怕小鬼子杀进印度，会给印度带来血腥屠杀才会如此拼命的。

　　“呵呵，这些参与这项计划的高级将领，大都在日本投降之前就死于非命了，寺内寿一虽说是战后死的，可也是在日本投降后的第十个月死于癌症。就是不知道这些被秘密运往那个基地的财物是不是会保留下来呢？”

　　这个想法很诱人，但转眼杨靖就被自己的这个无厘头想法给逗乐了。

　　虽说寺内寿一他们没有往那个秘密基地运送多少次财物，可当年寺内寿一在东南亚搜刮的实在是太狠了。小鬼子当年可以三线作战，能抵抗美澳联军庞大的太平洋舰队，其根本输血点就是在东南亚。

　　哪怕寺内寿一仅仅是向那个秘密基地运送了几次财物，而且每次运送的数量只是其中的五分之一，可这笔财富也绝对是堪称庞大了。别的不说，今村均只是向那个秘密基地运送了一批财物，就有五吨黄金，而新几内亚搜刮的财物和东南亚比起来根本就不值一提，可想而知寺内寿一曾经往那个基地运送过多少财物！

　　不过这笔庞大的财物肯定是不会留下来的，这一点杨靖还是能够清楚的认识到的。毕竟就算是当年执行这项任务的高级将领大都在日本投降前后死亡，可毕竟还有寺内寿一这样的人活到1946年，至于今村均，更是活到了1968年才死的。

　　这些人都知道那项秘密任务，而且也知道那个秘密基地的位置，别人不敢说，恐怕今村均在服了十年刑出狱之后，就能让日本政府把那笔财物启用起来。

　　虽然心里很清楚那笔庞大的财富有极大地可能性早就被日本人启用了，可杨靖偏偏心里还是有点小念想。

　　打开了笔记本电脑，杨靖打开了谷歌地图，把位于北马里亚纳群岛的毛格群岛扩大后观察了起来，同时还在往上搜索有关于这个火山岛的情况。

　　毛格群岛是北马里亚纳群岛中第二靠北的岛屿，仅仅比北马里亚纳群岛最北端的德帕哈罗斯岩偏南一点。

　　这个群岛其实是一个海底火山的火山口露出海平面形成的，由三座面积稍大一点的大岛和一座面积很小的小岛共同构成的。在这三座大岛之间，就是原本的火山口，只不过被海水淹没，形成了一个二百多米深的潟湖。

　　这绝对是属于孤悬海外的小岛了，哪怕是群岛距离最近的有常住人口的塞班岛，直线距离也超过了530公里。

　　这种不起眼的小海岛绝对是修建秘密基地的绝佳选择，怪不得当年大西泷治郎会在这里修建秘密基地。

　　不过在网上看到的一些消息却是让杨靖有些哭笑不得，因为在网上竟然有很网站都说，这个群岛是华夏海军的海外基地，就连度娘都是这么说的。

　　看到这样的消息，杨靖真是乐了。

　　随着这些年华夏的崛起，华夏的军力也在不断的增长，以前美国人封锁华夏的第一岛链已经成了摆设，华夏本土的导弹可以轻易的摧毁第一岛链的封锁。所以这些年美国人已经开始渐渐放弃第一岛链的封锁，转而把重心放在了第二岛链上。

　　而毛格群岛作为第二岛链核心区域的北马里亚纳群岛中的一个岛屿，本身又是美国的海外领土，美国人怎么可能允许让毛格群岛成为华夏海军的海外基地？第二岛链现在是美国人的底限所在啊。

　　别的不说，去年十月份，华夏的一艘科考船在靠近美国关岛基地的加罗林群岛进行了水文勘测，当时美国海军就出动了P-3“猎户座”海上巡逻侦察机对科考船进行骚扰。

　　这种情况下，美国人怎么可能允许自己的海外领土成为华夏海军的海外基地？稍微有点脑子的人恐怕都知道那是绝对不可能的事情。

　　不过那都是国家大事，杨靖也没心思去管那些事，他现在心里那个刚才出现的“我是不是该过去看看”的念头是越来越盛……


第587章 您想体会超音速飞行的快感吗？

　　作为马努斯省的首府，洛伦高自然拥有自己的机场。

　　不过机场距离洛伦高有点远，超过了二十公里。

　　洛伦高的机场修建在马努斯岛的最东端，机场跑道距离大海不足一百米。

　　这座机场名字叫做莫莫特机场，最早的时候是由侵占马努斯岛的日本人建立的一座野战机场，后来在1944年，美澳联军用了六个星期的时间打下了洛伦高，就开始对这个野战机场进行扩建，最终扩建成为一个可以起降大型远程轰炸机的大型机场。巴新独立之后，这座机场就变成了洛伦高的民用机场。

　　杨靖在一行十二个保镖的保护下，从莫莫特机场坐飞机飞回了莫尔兹比港，然后在和郭大宝从分公司见了一面并详谈了半下午之后，这才吃过晚饭之后乘坐飞往马尼拉的航班直飞马尼拉。

　　要想从巴新前往北马里亚纳群岛，最直接的办法就是直接坐飞机飞抵塞班岛。但奈何从巴新没有一个航班可以直飞塞班岛的，所以只能先飞距离塞班岛最近的马尼拉，然后再从马尼拉换航班飞塞班岛。

　　在空中飞了五个小时之后，抵达马尼拉的时候已经是下半夜了，在事先预定好的宾馆住了一晚上之后，第二天上午，一行十三个人继续乘坐美联航的航班直飞两千六百公里之外的塞班岛。

　　抵达塞班岛的时候是下午，这天的天气非常棒，能见度极高，飞机下盘旋下降的时候，甚至可以看到南边大约二百多公里之外的关岛。当然，在塞班岛和关岛之间的天宁岛和宋宋岛都能看的更清楚。

　　看到杨靖很关注南边的那几座岛屿，坐在杨靖身边的克里斯笑着说道：“BOSS，是不是对关岛很感兴趣？”

　　杨靖看了身边的克里斯一眼，微微点了点头说道：“谈不上多么很感兴趣，就是想看一看著名的阿普拉海军基地以及安德森空军基地，见识一下这个关岛基地是怎么威慑整个东亚的。”

　　似乎是听出了老板语气中的不善，克里斯抓了抓自己的头发说道：“BOSS，那个基地都是那些该死的政客搞出来的，您……”

　　杨靖微笑着摆了摆手打断了克里斯的话，“克里斯，我没别的意思，对于关岛美军基地的存在，我虽然心里很不舒服，可我也知道这是没有办法的事情。所以，你也不用解释了，我也没有你想象中的那么小心眼。”

　　克里斯愁眉苦脸，似乎觉得自己刚才提起的这个话题蠢到家了。老板是华夏人，现在华夏和美国的关系这么紧张，关岛的美军基地就是选在华夏头顶的一把利剑，老板能喜欢那个地方才怪呢。

　　不过克里斯这家伙倒也挺有急智的，想着想着，忽然一拍脑袋说道：“BOSS，想不想坐一坐美国的现役主力战机？享受一下超音速飞行的快感？”

　　还别说，克里斯的这话还就真让杨靖有点惊喜。“怎么，你能让我乘坐F35还是F22？”

　　一听这话，克里斯的脸色顿时就苦了下来，“BOSS，您就别开玩笑了好不好？就算是我能让您上F35或者是F22，可您往哪儿坐啊？这两款战机都是单座的……”

　　杨靖愣了一下，随即意识到自己好像搞了一个大乌龙。一提起美国先进的战斗机，首先想起来的就是大名鼎鼎的F22“猛禽”，然后就是最先进同时也是造价最高昂的第五代战机F35，可这两款先进的战斗机都是单座战斗机，里面只允许乘坐一名驾驶员。

　　就算是航母的舰载机F18“大黄蜂”，也是单座双发战斗机。

　　杨靖笑着摇了摇头问道：“好吧，克里斯，是我搞错了，那么你说的那种可以带我上天的战斗机是什么型号的？”

　　“是F15‘鹰’战机，确切的说是F15D双座教练机。”

　　“教练机啊……”杨靖略微有点失望。

　　“BOSS，您可别小看这是教练机，可这款教练机具有F15C型战机的全部作战能力以及保形油箱，可不是那种老旧的F15B型教练机能够比得了的。而且，F15虽然型号老了点，可却是目前美国空军中的主力现役战机。F22和F35是先进，可那玩意儿太贵重了，美国空军可没有那么多钱装备那么多的F22和F35。而且F22还不是单纯意义上的战斗机，确切的说，F22是一款战斗轰炸机。”

　　克里斯这么一说，杨靖才明白F15和F22之间的差别。不过杨靖也是很好奇克里斯怎么能够让一个外人乘坐这种飞机。

　　但杨靖并没有问这个问题，因为杨靖可不相信克里斯能让自己进入到安德森空军基地，还能让自己乘坐F15战斗机，哪怕是教练机也不太可能。

　　再加上飞机马上就要落地了，杨靖就更没心思问这个了。

　　波音777客机安全的在塞班岛科布勒国际机场降落之后，过了闸口一出候机楼，迎面扑来的凉爽空气就让杨靖感到非常舒服。

　　塞班岛地处北半球，虽然纬度比较低，但现在已经是一月份了，北半球大部分地区都是冬季，即便是塞班岛，在这个时节也是一年之中最凉爽的时候。比赤道南边的洛伦高和莫尔兹比舒服多了。

　　杨靖他们预定的酒店是凯悦酒店，因为杨靖预定了一套总统套房和两套行政套房，所以当他们的航班抵达机场之后，酒店迎宾的四辆车已经在外面等候了。

　　杨靖在克里斯和乔治·布鲁斯的陪同下坐进了那辆加长林肯车，其他的保镖则分乘其他三辆车。不过约翰·布鲁诺和克拉克·麦肯乘坐的那辆车在驶离机场之后就去了别的地方。

　　整个马里亚纳群岛都是美国的海外领土，在这里，美国的所有证件都是有效的。克里斯他们作为保镖，都有合法的持枪证，但他们来到塞班岛之后，并没有携带武器过来，所以约翰·布鲁诺和克拉克·麦肯就去附近的枪店购买武器。

　　“BOSS，您要是想去关岛看看，最好让乔治给您当向导。”坐在杨靖对面的克里斯忽然说道。

　　杨靖也是有点莞尔，这家伙看样子还是不死心呢。

　　“克里斯，为什么是乔治？难道乔治就能让我坐上F15的教练机？”杨靖有点不太相信的问道。从机场到凯悦酒店还有大约二十分钟的路程，闲着也是闲着，不如就扯扯呗。

　　“BOSS，如果您真的想体验一把乘坐F15超音速飞行的感觉，这并不是什么不可能的事情。”另外一边的乔治·布鲁斯很肯定地说道。

　　一听乔治说的如此肯定，杨靖的好奇心也被彻底勾了起来，“说说看，如果可行的话，我倒是不介意感受一把超音速飞行的快感。”

　　克里斯笑着解释道：“BOSS，您知道乔治在加入三角洲部队之前是在哪里服役的吗？”

　　杨靖摇了摇头，他还就真不知道这些，他光是克里斯和约翰·布鲁诺退役前曾经是三角洲特种部队的，而乔治还有克拉克也曾经是他们的队友，后来退役之后一块加入了安保公司。

　　乔治说道：“BOSS，我服兵役的第一站就是关岛，而且我就是在安德森空军基地担任飞行员。后来才被三角洲选中加入了三角洲部队。”

　　克里斯在一旁补充道：“乔治的军衔是我们这些人之中最高的，上尉。该死的空军，军衔起步就比我们陆军高得多。”

　　乔治嘿嘿低笑了起来。

　　“最关键的是，乔治这家伙还有一个好爹！他父亲现在已经是安德森空军基地的少将主管了！我说乔治，你明明能够凭着身世混的更好，当初为啥要加入三角洲呢？”

　　乔治·布鲁斯继续低笑，但是没有回答这个问题。很显然，估计克里斯他们问乔治这个问题已经不止一年了，但乔治一直没有给出真正的答案。

　　杨靖也是有点震惊于乔治的身世。这家伙原来竟然是一个军二代啊！而且他父亲竟然还是安德森空军基地的少将主管，正管着所有的战机。

　　安德森战略空军基地的重要性不言而喻，美国第十三空军司令部就在这个基地。这个基地的最高长官为美国空军三星中将，在这名中将下面，还有分别负责的几名少将，分管诸如作战、参谋、后勤等工作。

　　乔治的父亲既然是一名空军少将，那在安德森空军基地中就算是一人之下万人之上的大人物了。

　　“好吧，乔治，这个答案真的是让我有点出乎意外。不过即便是你父亲是安德森空军基地的少将主管，可如果要是带外人进入到基地，还要乘坐教练机恐怕也不太可能吧？”

　　克里斯说道：“BOSS，我之前既然给您说这件事，那就有把握让您可以坐上F15教练机的。前几年不管我们是在黑水国际还是在泰坦公司的时候，只要来到关岛这边，乔治必然会请我们上天转一圈的……”

　　乔治微笑着说道：“BOSS，如果是真正的战机，我恐怕无能为力，但教练机真的是没问题的。安德森空军基地的飞行员训练任务，恰好是我父亲所负责的任务之一。而且教练机起降的机场并不在安德森空军基地里面，而是在基地西北，还有一座关岛路航部队的机场，那座机场平时没有什么事情，经常用来训练飞行员。”

　　顿了顿，乔治继续说道：“BOSS，如果您想体验一下超音速飞行的快感，在那里我可以保证您乘坐F15D教练机上天飞一圈，而且我会亲自担任您的驾驶员。”

　　这是个好事啊！能感受一把老美的主力战机高速飞翔的快感，这件事恐怕全华夏也没有几个人能够做到吧？那还犹豫什么？反正这次来塞班岛除了要考察一下毛格群岛之外，其他的时间就光剩下玩了……


第588章 火山岛

　　塞班岛的绰号是“西太平洋上的明珠”。

　　这个绰号可不是随便乱起的，处于北纬15左右的塞班岛，处在周边毫无污染的海域，岛上拥有众多自然风景，比如说和太平洋相通的蓝洞、栖息着众多鸟类的鸟岛；还有众多的人文景观，比如说美国纪念公园、当年日本人战败后集体跳崖自杀的“万岁崖”、3500年前塔加族遗留下来的类似于酋长皇宫的塔加屋；还有历史遗留下来的壮观战场遗迹，比如说军舰岛、比如日军最后司令部遗址……

　　反正在这座面积只有不到二百平方公里的岛屿上，可以说是十步一景，景景不同。

　　当然，既然是岛屿，少了美丽的沙滩怎么能行？

　　在塞班岛西海岸的中部，有一条长度在一公里左右沙滩，名字为迈克海滩，堪称是整个塞班岛最美丽的沙滩。

　　因为处在塞班岛的西海岸，所以这里的风浪要比东海岸的海滩小得多，细白的沙滩极为柔软，赤脚踩在上面会非常舒服的。尤其神奇的是，站在麦克沙滩上观看海洋，你会发现海里面会呈现出不可思议的七种颜色。

　　而当夕阳西下的时候，晚霞满天，在这里欣赏落日又会别有一番风情。

　　美丽而又宁静的麦克海滩是整个塞班岛乃至整个北马里亚纳群岛中公认的最棒的海滩。

　　杨靖他们预定的凯悦酒店就位于麦克海滩，酒店环抱14英亩的热带花园和礁湖，于北马里亚纳群岛独辟一片豪华的宁静。

　　杨靖在这家隶属于总部位于美国芝加哥的凯悦酒店集团的酒店中预定了三套房，一套是拥有215平方米的总统套房，另外两套则是拥有117平米的行政套房。

　　这三套房算上税，一天就需要花掉杨靖6600美元。不过这个价格相比于巴黎、伦敦或者纽约的五星级酒店的套房，绝对算得上是便宜了。

　　抵达酒店之后，一行人安排好了房间，就蒙头倒时差。一天一夜之间从莫尔兹比港飞到马尼拉，又从马尼拉飞到塞班岛，不仅累，而且时差多少都有点紊乱。再加上今天的太阳足够充沛，出去玩显然还要应付强烈的紫外线，那还不如在酒店休息呢。

　　睡了一个完整的晚上，第二天起来之后，众人都是精神奕奕。

　　杨靖并没有急着去关岛体验乘坐F15战机的快感，克里斯已经给杨靖租好了一架带有货仓的八座水上飞机，先去毛格群岛办理正事才是最主要的。要不然心头总是挂着那一连串的运输清单，就算是玩，杨靖都玩不出什么兴致来。

　　这种水上飞机飞的并不快，而且飞行高度也不高，只有八百米左右，要想在空中游览整个北马里亚纳群岛，乘坐这种水上飞机无疑是最佳的选择。因为这种飞机拥有直升机所无法比拟的航程，还能直接在海面上降落，这才是杨靖选择乘坐水上飞机飞往五百多公里之外的毛格群岛的主要原因。

　　水上飞机的起降不需要专用的机场，只要水况良好，随时随地都可以起降。

　　而老天爷也挺给面子的，第二天的风小了很多，虽然太阳依然很充沛，可在这种天气下起降水上飞机显然是非常棒的。

　　从塞班岛到达北边的毛格群岛，直线距离足有530公里，以水上飞机的飞行速度而言，大约需要两个小时的时间才能抵达。

　　因为菲律宾海板块与太平洋板块的亲密接触，古老、寒冷的太平洋板块在马里亚纳海沟俯冲到年轻、密度较低的菲律宾海板块之下。结果，上面的板块产生了大量火山活动，在两者之间不仅形成了世界上最深的马里亚纳海沟，同时还在这条海沟的西侧造成了一连串犹如珍珠一样的岛屿。

　　这些岛屿都是火山和上升珊瑚形成的，沿着马里亚纳海沟绵延长达八百多公里的岛弧，这串岛弧就是马里亚纳群岛。

　　马里亚纳群岛最北端的岛屿是一座火山岛，名字叫做德帕哈罗斯岩，在德帕哈罗斯岩东南大约64公里的位置，就是毛格群岛。

　　水上飞机从麦克海滩的外海起飞之后，就沿着北马里亚纳群岛一路向北飞去，驾驶员自然是乔治和克里斯。

　　驾驶这种螺旋桨飞机对于他们俩来讲根本就没有什么难度，而且在这种海域飞行，甚至连GPS定位都不需要，只需要沿着这一连串的火山岛飞行就OK了，根本就不用担心迷失方向，因为向前飞不多远就能看到一座岛屿，飞过这座岛屿不远又能看到另外一座岛屿。

　　这些岛屿就是最佳的航标。

　　因为飞行高度仅仅保持在六百米左右，所以那些岛屿上的情景甚至不用望远镜就能看清。

　　比如说当飞机飞过帕甘岛的时候，杨靖甚至还能够看到从帕甘岛北部的那座火山还在往外冒出丝丝热气。

　　这座帕甘岛别看只有不到五十平方公里，可这座岛却是挺恐怖的一座岛屿。因为这座小岛压根就是由两座活火山构成的，而且在近一个世纪之内，这座岛屿上的两座活火山先后大规模的喷发了三次。

　　早在1922年，这座岛屿上的火山就进行过一次大规模的喷发，后来就陷入到了沉寂，当时纷纷离岛的居民又重新回到了这座岛上。后来在这座岛屿上更是修建了机场等设施。

　　可是到了1981年，帕甘岛上的这两座火山又爆发了更大规模的大喷发，这次喷发不仅让岛上所有的居民被迫撤离，更是把岛上所有的建筑物全都彻底摧毁，就连那座机场，也被火山灰和岩浆所吞噬。

　　就好像杨靖曾经在拉包尔看到过的拉包尔机场一样，这座修建在帕甘岛上的机场，现在也仅仅是能看出一点点轮廓罢了。

　　到了2010年，帕甘岛上的火山又喷射了一次，然后从那开始一直到现在，岛上的那两座火山就会时不时的冒出一些气体，也不知道是火山再次沉寂之间的苟延残喘，还是在酝酿更大规模的喷发。

　　反正这座岛屿已经完全不适合人居住了，也没有什么游客愿意在这座岛屿的附近游玩，一座曾经风景不错的岛屿，就这么被火山活生生的彻底摧毁了……

　　从帕甘岛再向北飞行大约63公里，就来到了北马里亚纳群岛中面积排名第五的阿格里汉岛。

　　这座岛屿和帕甘岛一样，是一座由层状火山形成的岛屿，整个岛屿就是一座火山，从海床上抬升了四千多米，最终露出海面形成了今天的阿格里汉岛。

　　从空中俯瞰这座火山岛，可以很轻松的辨认出这座岛屿其实就是一座露出海平面的火山。火山的最高点甚至比水上飞机飞行的高度还要高出三百多米来。不过在杨靖的示意下，乔治拉升了飞机之后，众人才能在空中清楚的看到那个直径足有两公里，深度却超过了五百米的巨大火山口。

　　1990年的时候，阿格里汉岛也爆发了火山喷发预警，岛上四个村落的居民全体撤离，不过那次预警并没有成真，这座巨大的火山并没有喷发。后来看到这座火山挺老实的，不像邻居帕甘岛的那两个暴躁的大家伙一样，所以又有些居民慢慢的返回到了岛上居住。

　　从这座岛屿上那茂密的植被也可以看出来这座火山确实已经沉寂了很久了，否则岛上的植被不会如此的完好和茂密。相比之下，南边帕甘岛上的植被就好像是斑秃患者+谢顶人士的头发，稀稀拉拉的，东一块西一块的，比狗啃的强不到哪儿去。

　　在飞临这座岛屿的时候，杨靖甚至在岛屿最南端海岸线附近那茂密的丛林中，隐约看到了几幢房屋，很显然，这些房屋就是那些搬回来居住的居民建造的。

　　飞机很快的就掠过了阿格里汉岛，继续向北飞行了大约一百公里之后，一座火山岛再次出现在了众人的视线中。

　　从地图上可以看出，这座岛屿就是亚松森岛。

　　和阿格里汉岛一样，这座岛屿也是纯粹由一座火山从海床抬升而来的。整座岛屿就是一个巨大的火山口。只不过这座岛屿比起阿格里汉岛来就要小多了。

　　从资料上来看，亚松森岛南北长3.3公里，东西宽3公里，近乎于一个圆形。岛上的火山高达857米，仅比阿格里汉岛的火山矮了一百来米，而且这座火山也没有很深很大的火山口。

　　飞机爬升到超过火山的高度时，就可以很清楚的看到岛屿的全貌。岛屿的东半部很陡峭，而西半部则相对平缓了很多，火山上的植被也很茂盛，毕竟这座火山虽然也是一座活火山，但上次喷发是在1906年，距今已经超过了110年了。

　　从飞机上近距离的欣赏这一连串的火山和火山岛，让略显枯燥的航程变得不是那么很无聊了。飞过了亚松森岛，在接近一千米的高度就能很清楚的看到西北方大约37公里远的目的地——毛格群岛。

　　飞机微微调整了一下方向，然后降低了高度，加速向着目的地飞去。


第589章 好吃的……

　　马里亚纳群岛一共由十六个火山岛组成的，毛格群岛就是马里亚纳岛弧中位置第二靠北的岛屿。

　　毛格群岛虽然叫群岛，但从严格意义上来讲它其实是一座岛，确切的说，是一座巨大的火山的火山口。

　　因为这座火山貌似后继力不太强，所以整体没有升出海平面，只是火山口的一部分露出了水面，形成了三大一小四座岛屿，因此才被称为毛格群岛。

　　当然，如果这座巨大的火山能够完全升出海平面的话，那么这座岛屿就会成为阿格里汉岛的翻版。

　　因为从露出海平面的火山口就可以判断出这座火山的规模。仅仅是火山口的直径就有两公里，和阿格里汉岛的那座火山的火山口一样大。

　　但没有升出来就是没有升出来，所以毛格群岛才会是现在这个样子。

　　毛格群岛一共由三大一小四座岛屿构成。三座大岛分别是毛格北岛、毛格西岛和毛格东岛，在东岛和北岛之间的水道中间靠近东岛的位置，还有一座长二百米宽一百二十米的小岛。

　　这三大一小四座岛屿构成了一个环状的群岛，中间就是一座直径两公里深度超过二百米的潟湖。在潟湖的西北、东北以及正南方向则有三条水道和外海相连，其中正南方的这条水道宽度足有一公里。

　　飞机缓缓地降低高度，最终通过毛格群岛正南方的这条水道，稳稳地降落在了潟湖中间。

　　因为周围全是岛屿，潟湖中风平浪静，和外面的太平洋形成了鲜明的对比。而让杨靖感到有点惊讶的是，在这个潟湖中竟然还停泊着一艘一百多英尺长的豪华游艇。

　　这艘豪华游艇上的人似乎也被从天而降的水上飞机给吓了一跳，待到飞机稳稳地停好之后，这艘游艇就加速靠了过来。离近了之后，杨靖才发现游艇上差着两面小国旗，一个是美国国旗，另外一个则是韩国国旗。

　　很显然，这应该是来自韩国的有钱人租赁了一艘属于美国人的豪华游艇，然后跑到这里来游玩了。

　　果然，当克里斯他们从水上飞机的货舱中把摩托快艇卸下来之后，那艘游艇就靠了上来，一对小眼睛、单眼皮、塌鼻梁的韩国夫妇站在前甲板上用比较生硬的英语问道：“嗨，你们也是来垂钓的吗？”

　　因为海风的缘故，再加上距离也稍微有点远，杨靖只能隐约听到他们的问题，不过他没有当时回答，而是骑上了摩托快艇，一拧油门就开到了游艇旁边，这才微笑着说道：“我们只是过来游玩的。听说毛格群岛这里的环境很有意思，所以我们就过来游玩一番。”

　　说话间，克里斯他们几个骑着三辆摩托艇靠了上来，两人一艘摩托艇，他们虽然没有说话，但那种保护杨靖的驾驶以及腰间那鼓囊囊的武器，顿时就让这对韩国夫妇有点噤若寒蝉。

　　这对韩国夫妇显然也是属于那种挺有钱的人，要不然也不会租得起这种一百多英尺的豪华游艇。这艘游艇虽然没有“澳洲风采号”那么豪华，但也绝对属于高档的豪华游艇了，这种游艇的租赁价格一周不会低于五万美元的。

　　既然是富人阶层，那么必然能够看得出来克里斯他们的身份。他们身上的那种彪悍气息，一看就知道是极为专业的保镖。

　　只是眼前这个岁数并不是很大的年轻人，怎么一下子能够配备六名彪悍的保镖？而且这个年轻人很显然是一名华夏人，难道是华夏某个高层的公子？

　　可不管眼前这个年轻人是什么身份，都绝对不是他们夫妇二人能够惹得起的，就连随后走上甲板的美国船长以及那两名美国船员，在看到杨靖他们这帮人之后，也都不敢高声说话了。

　　气氛随着克里斯他们的到来忽然就变得有点尴尬起来，杨靖可不想闹得不愉快，虽然这艘忽然出现的豪华游艇有点打乱了杨靖的计划，但杨靖可真心没有想把人家怎么着的想法。

　　于是他笑道：“你们的收获怎么样？有没有钓到什么珍贵的鱼类？”

　　杨靖的态度很温和，这让这对韩国夫妇还有那位美国船长放轻松了很多，那位美国船长也露出了笑容说道：“嘿，伙计，来这里钓鱼绝对是一件非常美妙的事情，我们是前天到达这里的，昨天一天我们就钓到了很多鱼，其中还有一条珍贵的吞拿鱼。”

　　“噢？吞拿鱼？”杨靖愣了一下，随即问道：“是不是就是金枪鱼？”

　　“没错伙计，吞拿鱼是日本人和韩国的叫法，我们就叫金枪鱼。我们昨天钓到的这条金枪鱼是一条马苏金枪鱼，这东西可是仅次于蓝鳍鲔的好东西啊。”

　　杨靖笑着冲他们比划了一个大拇哥。不管是什么金枪鱼，都是很难钓的。因为受到法律保护，在美国的海域内，金枪鱼只能用钓的方式来捕获，而不能用网去捕。尤其是蓝鳍鲔，也就是蓝鳍金枪鱼，在美国和加拿大，每年都有着严格的捕获期限的，而且也有着严格捕获限制。

　　只是这里毕竟是马里亚纳群岛，远离美国本土，所以这里对于私人捕获金枪鱼限制的也不是很严格。

　　金枪鱼一辈子都在不停的游泳，即便是睡觉的时候也在游泳，因为一旦它们停下来，那么就会窒息而死。

　　正是这个缘故，所以金枪鱼的鱼肉极为鲜美，是做刺身和生鱼片最顶级的材料。

　　金枪鱼中最顶级的就是蓝鳍金枪鱼，马苏金枪鱼虽然不如蓝鳍鲔那么珍贵，但也是所有金枪鱼中价值仅次于蓝鳍鲔的金枪鱼，价格也是相当昂贵的。这对韩国夫妇能够钓到一条马苏金枪鱼，也算是他们运气非常棒了。

　　杨靖的好态度也让那对韩国夫妇彻底放松了下来，那位韩国男子脸上也露出了笑容说道：“我们不仅捕获到了一条巨大的吞拿鱼，还有其他不错的收获呢。比如说这里的岩蚝就非常不错，我认为就是比起著名的澳洲悉尼岩蚝都不差，昨天我们潜水的时候捞了很多。还有，刚才我们在东岛上还找到了两只椰子蟹……”说着，韩国男子从身旁的水桶中用网兜提出了一头足有七八十厘米长的巨大恐怖生物。

　　杨靖一看这个就乐了，作为一个资深吃货，他当然明白这个韩国男子所说的悉尼岩蚝以及椰子蟹是意味着什么了。

　　全世界能吃的生蚝有几百种，但要论其中最顶级的生蚝，悉尼岩蚝绝对可以位列其中。

　　在全世界所有的生蚝品种中，澳洲生蚝绝对是属于拔尖的，而悉尼岩蚝因为拥有一种浓郁而特殊的金属味道，再加上肉质鲜美而富有弹性，还有一股淡淡的清香味，因此悉尼岩蚝一直以来都是澳洲生蚝品种中最顶级的品种，也是世界最顶级的食材之一。

　　而这位韩国男子竟然说这里的岩蚝不比悉尼岩蚝的味道差，那就足以证明这里的生蚝也是非常极品的。毕竟生蚝虽然对于生长环境没有很苛刻的要求，可水质越好的海域就能出产最顶级的生蚝，这一点是世所公认的。

　　毛格群岛周围半径三百公里之内都没有人类生存，这里自然也就不会有什么污染了，也只有这种最顶级的水质才能够养出最顶级的生蚝。

　　至于椰子蟹，这种外形和美国大片《星河战队》中那种外星虫族有一拼的螃蟹在全世界都是非常著名的。

　　椰子蟹是一种陆生寄居蟹，最大能长到一米长，不仅是最大的陆生蟹类，也是最大的陆生节肢动物。这种外形相当恐怖的家伙外壳坚硬，有两只强壮有力的巨螯，是爬树高手，尤其善于攀爬笔直的椰子树，因为它们可以用强壮的双螯剥开坚硬的椰子壳，以吃其中的椰子果肉而得名。

　　别看这玩意叫椰子蟹，但其实它是杂食性动物，啥破玩意儿都吃，垃圾桶都翻。

　　椰子蟹小时候是背着壳的小萌物，和其它寄居蟹一样，可长大后立刻换画风，最大的能长到7-8公斤，普通的也有4公斤。

　　这货行动迟缓，有一股蠢萌的傻大个气息，但是上树还挺利索，平时吃椰子弄不开，还会爬到树上，从树上把椰子丢下来摔碎。不过因为它嗅觉特别灵敏，丢食物的感知能力超强，所以经常不怕死的跑到人类那儿抢东西吃，又被称为“强盗蟹”。

　　杨靖曾经在网上看过一位网友的吐槽：“我去你妹的椰子蟹，老子离它们生活的地方十万八千里，居然还能经常在床下面发现这种怪兽啊，比蜘蛛神马的吓人多了，它们是外星来的吧，要不就是地狱恶魔，吃完了那里的所有生物所以摸到地球上来了吧……”

　　确实，这种生物的外形真的是很恐怖，黝黑的甲壳、粗壮的不成样子的大鳌，还有那长长的腿，乍一看真的会让人以为是一头巨大的黑寡妇蜘蛛，相当恐怖。

　　不过这种生物虽然外表恐怖，但其肉质却是格外的鲜美。也正是因为这个原因，广泛分布于热带海域的椰子蟹现在都快被杀绝了。错非也就是在毛格岛这种偏远的岛屿上能够见到野生的大椰子蟹，其他地方要想找这种恐怖的大家伙还就真不太容易。

　　椰子蟹现在已经被列为濒危物种红色名录中，按说谁也不能私自捕杀椰子蟹。不过这里是毛格群岛，周围连个鬼都没有，在岛上搞两只椰子蟹尝尝鲜，谁能管得着？

　　于是杨靖笑着问道：“岛上还有这玩意儿吗？要是有的话，我也想多弄几只，我们人不少呢。”

　　那韩国男子兴奋的点了点头……


第590章 生活的态度

　　中午饭杨靖他们一行人是在东岛东边的缓坡上吃的，那一对韩国夫妇以及他们的两个孩子还有船上的船长和船员一行七人，也加入到了会餐之中。

　　无他，在得到椰子蟹的消息之后，杨靖他们就直接上了毛格群岛中面积最大东岛，在东岛坡势较缓的东岸的椰子林中，直接搞来了七八只椰子蟹。

　　椰子蟹对于普通老百姓来讲是保护动物，可是对于富豪们来讲，那就是想吃就吃的食材而已。

　　再说了，这里谁管啊。要怪就怪你们这些椰子蟹生的不是地方，你们要是生活在塞班岛，那是绝对没人敢动你们的，可你们非得生活在这么偏僻的毛格群岛……

　　看到杨靖他们捕捉了七八只个头足有七八十厘米的大椰子蟹，再加上杨靖他们又从飞机的货舱中拿出了好多顶级的澳洲和牛牛肉，那个船长首先就忍不住诱惑了，嘻嘻哈哈的凑了上来，说要一起吃。

　　其实这位船长还有那对韩国夫妇也看出来杨靖的身份不一般了，能够一次性带着八名保镖出行的人，身份又怎么会简单的了？所以凑过来认识一下绝对没坏处。

　　当然，这位船长也没有白来，这家伙手里提着两条一尺来长的石斑鱼，笑称是他自己钓的，给添个菜……

　　作为一个资深吃货，杨靖出来从来不亏待自己的胃，这次出来人又多，也不知道多长时间能回去，所以在飞机货舱中拉了不少食材以及或碗瓢盆什么的。

　　来的都是客，人家愿意往上凑，估计是看在克里斯他们都是美国人的份上，再加上这家伙很可能出港有一段时间了，看到杨靖他们准备做牛肉烧烤，于是忍不住就凑过来了。

　　这位头发长在脸上的大胡子船长一来，船上剩下的人都忍不住了，杨靖一招呼，他们也就放下了矜持，全都乘坐着游艇上自带的摩托艇靠了岸。

　　那位韩国男子甚至大方的带过来半条马苏金枪鱼。那条鱼不小，全带过来这些人也吃不了，半条就已经很够意思了。

　　他老婆和两个半大的孩子则提着潜水从岩石上撬下来的岩蚝，那两个船员则提着一些龙虾之类的东西。

　　人多了热闹，这句话用在吃饭上一样应景。

　　那对韩国夫妇有一手做饭的好手艺，杨靖的手艺也不差，所以三个人成了做饭的主力军。至于克里斯他们还有那位美国船长，他们的任务就是烧烤。

　　没辙，美国人对烧烤情有独钟，似乎这世界上就没有他们不敢烧烤的东西……

　　眼看着这帮家伙想要把那些椰子蟹也烤了，杨靖可就急了。

　　这玩意儿怎么能够烤着吃呢？吃椰子蟹最正宗的吃法就是清蒸啊！

　　所以，杨靖果断的从这帮家伙的手里把那七只椰子蟹救了下来，虽说这七个大家伙离不了被清蒸的命运，但总好过被火烤吧？

　　不过怎么蒸这种大家伙可又成了困难事儿。这些大家伙个头太大了，一个就比蒸锅还要大！

　　无奈之下，杨靖只得把一锅水烧温了之后，清洗了几只椰子蟹之后，然后直接就把这些椰子蟹大卸八块，这才勉强的塞进蒸锅中。

　　这种强行分尸的做法几位残暴，就连那几只得以暂时幸存的椰子蟹在亲眼目睹了这些两脚怪的残暴之后，也一个个的都吓得不敢动弹了……

　　一顿饭吃的自然是相当相当的愉快，最终那几只剩余的椰子蟹也没有逃过被分尸的命运。七十个人竟然把七只十多斤的椰子蟹全都给消灭掉了，顺带着连那半条金枪鱼也给消灭掉了……

　　通过这顿饭，原本不相识的两帮人算是彻底熟悉了。杨靖没有隐瞒自己的身份，但只是说自己是一个矿业公司的大股东而已。同时杨靖也了解了这对韩国夫妇的身份。韩国男子名字叫做金志昌，他老婆这叫李瑾慧。金志昌担任韩国三星电子的高级副总裁一职，这次就是带着一家人来塞班岛度假的。

　　怪不得能够租得起这种上百英尺的豪华游艇，人家是三星的高层，他的年薪对于租赁这么一艘豪华游艇来讲那是绰绰有余。

　　那位船长是不折不扣的美国人，名字叫詹姆斯·韦德，而且还是旧金山人。不过他来塞班岛这边已经有七八年的时间了，一直在这边为人开游艇。

　　这艘游艇就是他自己的，这让杨靖很诧异。这么一艘游艇，怎么也得一千万美元以上，能买得起这种豪华游艇的，又怎么会给人家开船呢？

　　对于杨靖的疑问，詹姆斯·韦德也没有隐瞒，很痛快的就告诉了答案。

　　原来这家伙是一个不折不扣的幸运儿，确切的说是前半生愁苦但后半生幸运的家伙。

　　这家伙四十之前在远洋货轮上工作，生活只能算是勉强过得去，不过因为她媳妇跟他离婚了，而且各种乱七八糟的事情也不少，他的前半生算得上是比较愁苦的。

　　可是这家伙有个爱好，那就买强力球，而且很能坚持，哪怕是出海远洋，他也会每期不落的通过电话购买强力球。

　　结果他坚持购买的两个号一直坚持了十二年，在他四十岁那年，终于是中了一注头等奖——足有四千多万美元，扣除掉税之后还有接近三千万美元。

　　时来运转之后，各种各样的所谓“朋友”全都找上门来，就连当初弃他不顾而和他离婚的前妻也找来了，于是詹姆斯干脆直接就离开了旧金山，独自一人来到了塞班岛。

　　在这里，他花一千三百万美元购买了这艘游艇，又在塞班岛购买了一处小型别墅，手里还有不少的存款，按说他完全可以在塞班岛潇洒的过完下半辈子了，可他并没有那么做，而是开始租赁自己手里的这艘游艇，他亲自当船长。

　　还别说，游艇租赁业务很不错，一年能赚不少钱，本来没指望着赚钱的，可没想到这个行业干了六年，到去年这艘游艇就已经赚回来了，而且这种日子很逍遥，没什么烦心事，于是他就一直这么干着。

　　现在詹姆斯不仅又找了一个老婆，而且他老婆还给她生了一对龙凤胎的孩子，可谓是春风得意马蹄疾……

　　对此，杨靖也是表示很佩服。

　　不管有钱没钱，关键是你对生活的态度如何。就好像这位詹姆斯船长，两千多万美元的现金足够他下半辈子过得很潇洒了，可是他依然还是选择了这种行业。

　　你能说他做的不对吗？

　　看看现在这家伙开心的样子，谁又有权力说人家这么活不对呢？

　　其实杨靖就很羡慕詹姆斯船长的这种逍遥生活。不管有钱没钱，能够一边做着自己喜欢的事情一边过的舒舒服服的，这其实就是生活的真谛。

　　杨靖也问自己，啥时候能和这位詹姆斯船长一样过的这么逍遥啊？但杨靖也很清楚，最起码在最近这两年内，他还得不停的奔波劳累。就好像这次来毛格群岛，虽然中午这顿饭吃的很有意思，可下午等金志昌他们离开这里之后，自己还得苦逼的找那座秘密基地。

　　金志昌他们来到这里已经停留了一天多了，本来是打算几天上午就返航的，结果遇到了杨靖他们一行人。中午这顿饭吃过之后，下午他们就要返回塞班岛了。

　　吃饱了喝足了，再把为生打扫完毕，把垃圾装好提到游艇上带走，两帮人这才彻底告别分手。

　　站在海拔一百八十多米的东岛最高峰眼看着那艘以詹姆斯船长的一对儿女命名的“吉娜&杰克号”逐渐消失在远方的海平面之后，杨靖这才整理了一下衣物，准备开始对这三个岛进行探查。

　　这次是真的要亲自探查了，因为大西泷治郎当时在这里修建秘密基地，肯定是不会修建在岛屿上面的，否则还叫什么秘密基地？这座基地极有可能是修建在山体之中甚至是海水之下。

　　上午来的时候在飞机上杨靖用天眼技能看过了，整个毛格群岛并没有宝光冒出，那就说明要不那些财物藏得很深，宝光透不出来，要不就是那些财物早就被运走了。

　　估计前者的可能性不大，毕竟毛格群岛三座大岛上海拔最高的山峰也不过才一百八十多米，即便是那些财物埋在山底，宝光也能透出来。

　　所以，这些财物早就被日本政府运走的可能性几乎是百分之百的。

　　虽然这个结果多少让杨靖有些失望，但既然大老远的来到这里了，要是不仔细探查一番，看看七十多年前大西泷治郎修建的那座秘密基地到底是个啥样子的，那岂不是这一趟就白跑了？

　　所以，既然到了这里了，就别怕麻烦了，直接用最原始的办法仔细搜寻这三座大岛呗。

　　幸好这三座大岛面积都不大，即便是面积最大的东岛，长度也不过才1.8公里，宽度也仅有八百多米，而且这三座岛屿地势都很险峻，那些悬崖峭壁自然是不用搜寻，毕竟就算是大西泷治郎也不会把基地的入口建在悬崖峭壁上，所以适合修建秘密基地入口的地方并不是很多。

　　而杨靖他们一共有九个人，一块搜寻的话，用不了两天就能把东岛全都搜完。

　　克里斯他们都是跟着杨靖去过北极寻宝的铁杆手下，这次来毛格群岛寻找日本人二战时期的秘密基地，杨靖也没有瞒着他们，这帮家伙比杨靖还要兴奋。

　　他们很清楚，以老板的好爽，只要能够找到秘密基地，若是在里面再发现点黄金什么的，这奖励又是绝对少不了的。

　　这种又能游玩又能探险还又有高额奖励的活动，才是这帮家伙的最爱啊！


第591章 端倪

　　“BOSS，您的判断我觉得有问题啊！”在毛格群岛北岛那座海拔一百六十多米的最高山上，托马斯叼着烟穿着粗气对杨靖说。

　　杨靖同样不太好受，浑身上下的衣服全都被汗湿透了，就好像刚从水里捞出来的一样。

　　抹了一把汗，又狠狠地把手上的汗甩在了地上，杨靖也是愁眉苦脸地说道：“我也没办法啊，我只是从一份二战时期的日军绝密情报中得知了当年日本人确实在毛格群岛修建了一座秘密基地，用来盛放从东南亚甚至是华夏搜刮而来的财物，这才带着你们来这里的。我哪儿知道那座基地的具体位置呢？”

　　说来也怪，北马里亚纳群岛是属于典型的热带海洋气候，哪怕是在一月份，气温也只能说是稍微凉爽一点，就好像三天前杨靖他们抵达毛格群岛的时候，天气还是蛮凉爽的。可从前天开始，这太阳就好像吃了伟哥一样，天天都冲着大伙儿不出声的大笑。

　　一月份是北马里亚纳群岛的旱季，本身降水就比其他时候少，再加上这几天太阳一直是满能量的出现，这气温就可想而知了。杨靖他们搜寻了三天，可是热的不轻。

　　托马斯苦着脸摇了摇头说道：“BOSS，三个岛咱们已经找了两个岛了，根据我的判断，日本人就算当年在这里真的修建了一座秘密基地，恐怕也不可能修建在岛屿上。”

　　杨靖默默地点了点头，他也赞同这个判断。

　　这时候凯文·马丁也从另外一侧爬上了这座小山的山顶，双手拄着自己的膝盖大口喘气说道：“BOSS，托马斯说的有道理，这两天的搜寻，我也觉得当年日本人不可能把秘密基地修建在岛屿上。”

　　大口喘了几口气，凯文·马丁这才站直了身体，从兜里掏出了一根雪茄叼在嘴里点燃之后继续说道：“BOSS，根据毛格群岛这三座大岛的地形来看，日本人最有可能修建基地的岛屿就是东岛和北岛，西岛太狭长，不是修建基地的最佳选择。可从这两天搜寻的情况来看，日本人显然没有把基地修建在东岛或者北岛上。或者说，他们修建的位置不在水平面之上。”

　　这一点杨靖也想过了，不过既然来了，要是不搜寻一下岛上，似乎也说不过去。

　　等了一会儿，搜寻北岛的其他人也全都在山顶集合，这些人全都无一例外的说出了自己的判断，那就是当年日本人不可能把基地的入口修建在岛上，极有可能是修建在海平面附近。这毕竟是一个基地，要想大规模的从外面把物资运送到基地里面，有很大的可能性是直接把船开进基地。

　　这个判断是综合了这三天的搜寻工作之后得出的一致判断，于是杨靖直接下令让其他八个人继续搜寻最后一座大岛——西岛，而他自己则准备下水搜寻。

　　整个毛格群岛就是一座没有完全升出海平面的火山口，海平面以下就是一个圆锥状，外圈成缓坡状向下延伸，而内圈因为是火山口的缘故，则是近乎于直上直下的悬崖。

　　很显然，要想让船只从外圈开进基地，难度是不小的，因为外圈的海水深度是缓慢下降的，水深不允许中大型的船舶直接开进来，只有极少数的地方具备这种条件。

　　但是内圈就不一样了，首先内圈的这个潟湖的平均深度超过了二百米，即便是和岛屿相接的地方，水深也非常深，如果把基地入口开在内圈的岩壁上，那么可以很轻松的就让那些中大型船舶直接开进基地的，毕竟这三座大岛即便是长度最短的北岛，长度也超过了1.5公里，即便是随便一处悬崖的宽度，也超过了三百米。

　　这个宽度比二战时期最庞大的航母长度都要大，而通常只有一百多米长度的运输船，可以非常轻松的开进来的。

　　克里斯他们在休息了一番之后继续去西岛搜寻，而杨靖则换上了泳衣，驾驶着摩托艇开始在这个直径两公里的潟湖中搜寻。

　　毛格群岛果然是一个很偏僻的地方，这三天中除了韩国夫妇之外，就没有再看到其他的人来这里，即便是有游艇路过这里，也是离得远远的。这让杨靖他们可以非常放心大胆的在这里仔细搜寻。

　　直径两公里的潟湖听起来好像不算大，与外面的太平洋比起来更是沧海一粟。可实际上这个潟湖真是不小，最起码绕着潟湖转一圈就是六公里多。

　　杨靖原本以为最狭长的西岛是不可能修建基地的，可偏偏，当杨靖绕着三座岛找了一圈之后，最终就是在西岛的南端发现了一丝不同寻常的部位。

　　不管是北岛还是东岛，最宽的地方都超过了六百米，而西岛虽然最长，可最宽的地方也不过才四百来米，所以杨靖一直认为日本人要是修建基地，应该不会选择这个最狭窄的岛屿。

　　毕竟从岛上修建基地那就肯定得把岛屿挖空，而要保持岛屿在被挖空后依然拥有足够的稳定性，那么就必须要留够足够厚的岩壁。所以，如果岛屿宽度不够的话，是无法修建大型基地的。

　　但日本人或者说是大西泷治郎这家伙就是这么的出人意料，这家伙没有把那座基地修建在北岛或者东岛，他把最不可能修建基地的西岛当做了最终的选择。

　　因为杨靖一开始就认为基地不可能修建在西岛上，所以他是从东岛的最南端开始按照逆时针的方向进行搜寻的，结果搜寻了一整天，到了夜色快要降临的时候，他连个屁都没有搜出来，倒是找到了不少味道极为鲜美的鹅颈藤壶，可以让伙计们晚上过一下口瘾了。

　　但就当他来到西岛的最南端，也就是西岛最宽的区域之后，杨靖却是在一块岩壁之后发现了一丝不同寻常的端倪。

　　杨靖在搜寻内圈岩壁的时候，只要是觉得有可能的地方，他都会动用透视技能观察一下。毕竟透视技能好歹也能看透七十厘米的厚度，虽然这个透视深度相对于一座岛屿来讲什么都不算，可总归是聊胜于无。

　　可就是这个举动，让杨靖在几乎失去了耐心的时候，发现了这一小块区域的岩壁之后，竟然存在着几截钢筋……


第592章 水下的不同之处

　　这一段悬崖是整个西岛最陡峭的部位，因为西岛上那座海拔最高的山就在这里。

　　虽然这座山只有一百二十多米高，可就这么耸峙在这里，大半个山体都是如同刀削一样的悬崖面临着潟湖，显得格外有气势。

　　这片悬崖足有七八十米高，直上直下的，就算是用来玩自由跳水都绝对没问题。

　　按说这里也是修建基地入口的好地方，但杨靖一开始并没有选这里，因为在这片悬崖和海面接触的区域，零零星星的耸立着几块嶙峋的暗礁，有几块暗礁甚至露出了水面。

　　这几块暗礁的存在，让这片悬崖就彻底变成了鸡肋。别说修建基地入口了，就算是玩自由跳水，估计也没有人敢在这种地方玩。

　　你真当下面那些暗礁是泥巴糊的啊？在这种地方玩自由跳水，那纯粹是找死。

　　而且有这些暗礁的阻挡，船只肯定也进不来，这里显然不可能修建基地入口的。

　　可偏偏，就在这里，确切的说是在一块露出水面大约半米多高的礁石的后面，杨靖无意中发现了几截钢筋。

　　这个发现让杨靖立刻激动了起来。这几截钢筋绝对不是天然形成的，而且从这几截钢筋的位置来看，极有可能是钢筋混凝土中的钢筋。既然在岩壁后面有这几截钢筋，那还能说明什么问题？

　　杨靖驾驶着摩托艇小心的接近了那块暗礁，幸亏这里是潟湖，风浪不大，要是在潟湖外面，就这么开着摩托艇接近这种暗礁，那也和找死没啥区别。一个大浪过来，就能连人带摩托艇的全都给拍到暗礁上。

　　站在距离悬崖不足一米的那块礁石上，杨靖再次发动了透视技能，仔细的打量着眼前的这面悬崖，结果让他有些失望的是，这一面岩壁的厚度已经超出了透视技能的最大透视距离，触目所及，全都是岩石。

　　可是那几截钢筋又是怎么一回事？

　　杨靖蹲了下来，凑近了那个部位，结果却发现原来是那个部位的岩壁缺少了一块。

　　应该是海浪侵蚀或者是风化的作用，让那个部位的岩石掉下来一大块，结果导致了那个部位的岩壁厚度少了很多，这才让岩壁里面疑似钢筋混凝土中的钢筋显现在了杨靖的透视技能之下。

　　扭头看了看四周，杨靖发现克里斯他们并没有注意到自己，就从空间中直接拿出了一把大锤，冲着这面悬崖的岩壁狠狠地击打了几下。

　　如果悬崖后面是实心的，那么铁锤击打在岩壁上的时候发出的声音是清脆的。杨靖狠打了几下，虽然声音依然是清脆的，但隐约之间却能听得到一种沉闷。

　　这个声音让杨靖再次激动起来。很显然，之所以出现这种声音，根本原因就是因为在这面悬崖的后面应该是中空的，只是因为外面这层崖壁太厚，所以才会出现这样的声音。

　　杨靖把铁锤收进了空间，也没有继续打量这面岩壁，因为他知道自己再怎么观察也看不出什么来。这里的岩壁太厚了，而且按照时间来计算的话，即便是岩壁后面就是基地，可这个基地最起码也有六十年甚至是更长的时间没有打开过了。

　　在毛格群岛这种自然环境下，别说六十年了，就算是六年，植被都能把一切痕迹抹除掉。

　　扭头上了摩托艇，杨靖吹了一声嘹亮的口哨，不一会儿的功夫，克里斯他们的身影就陆续从西岛的各个部位露了出来。

　　杨靖因为只穿着一条游泳裤头，所以无线电什么都没有随身携带。

　　“BOSS，是不是发现什么了？”克拉克的个头最大，嗓门也最大，他的声音立刻就响了起来。

　　杨靖做了几个手势，然后伴随着一阵愉快的欢呼声，这帮家伙的身影顿时就消失不见。

　　过了一会儿，这几个家伙全都骑着摩托艇汇聚到了杨靖这边。

　　“BOSS，发现什么了吗？”克拉克瓮声瓮气的问道。

　　“略有发现。”杨靖笑着点了点头，“这面悬崖后面似乎是中空的，敲击之后产生的声音不太一样，所以我打算下水潜下去看一看。”

　　克里斯抬头看了看天色，这才摇头说道：“BOSS，太阳已经落山了，这个时候下去不是一个好选择，下面的视线会变得很差的。明天吧，今天晚上咱们准备一下，明天一早咱们一块下去看看。”

　　杨靖想了一下，抬头看了看天色，从善如流地说道：“好吧，今天咱们休息一下，明天继续。伙计们，下午我可是找到了不少的狗爪螺，晚上咱们可以尝一尝这个了。”

　　卡尔·莫里斯看到了杨靖提出来的那一网兜鹅颈藤壶，脸上露出了惊喜，“哇哦，BOSS，您真是一个天使！您怎么能够找到这么美味的东西？天啊，这可是来自地狱的美食啊！”

　　卡尔·莫里斯有一些西班牙血统，而这个世界上对于鹅颈藤壶最疯狂的国家，莫过于西班牙了。所以莫里斯在看到那一大网兜鹅颈藤壶之后，立刻就兴奋的不要不要的。

　　晚上有了鹅颈藤壶，再佐配上其他的海鲜以及菜肴，一顿晚饭吃的那叫一个痛快。

　　值得一提的是，连着三天的搜刮，让原本数量就不是很多的大个头椰子蟹几乎再也见不到踪迹了……

　　好好地休息了一晚上之后，第二天一大早，杨靖他们就准备好了直接下水。

　　从西岛东部的这面悬崖下方潜下去大约三十多米之后，杨靖就发现了这面岩壁出现了变化。

　　岩壁虽然依然是岩壁，而且上面还长满了各种各样的水生植物，但给人的感觉眼前的这一大片岩壁却不像是天然形成的岩壁，因为这一大片岩壁平整的有些太过分了。

　　克里斯他们几个跟着一块下水的保镖显然也发现了这里的与众不同之处，克里斯比划了几个手势，那意思很明确，这里不对劲，这片岩壁应该是人工伪造而成的。

　　从三十米向下，一直到大约五十五米左右的深度，宽足有十五米左右的这一面岩壁，全都是这种很平整的岩壁。

　　克里斯他们这种经过严格潜水训练的精英，用自由潜的方式最多也就是下潜到四十米左右，牵扯到减压病的缘故，杨靖没有让他们继续向下潜，是他自己潜下去看到的。

　　这面岩壁虽然看起来和其他位置的岩壁没什么区别，但仔细观察的话还是能看出来不对劲，只是杨靖哪怕动用了透视技能，依然无法看都这面岩壁。

　　做了一个手势，杨靖带着一群人上浮到了水面，汇合留守在海面上的凯文·马丁还有乔治·布鲁斯。

　　摘下了面罩，杨靖说道：“下面有一面岩壁非常不对劲，太平整了，极有可能是人为的。从三十米的深度一直到大约五十五米的深度，宽度大约有十五米左右。不过岩壁太厚，我无法判断这层岩壁后面是什么。”

　　乔治·布鲁斯别看是战斗机驾驶员出身，可这家伙骨子里却是充满了暴力因子。他笑了笑，从屁股后面的兜里摸出了几块C4，“BOSS，什么岩壁能够抵挡得住这玩意儿啊？”

　　克里斯他们几个全都嘿嘿低笑了起来……


第593章 C4

　　C4这玩意儿几乎可以算得上美国大兵的专用乍药了，不管真正的战斗还是那些美国大片中，只要有爆炸的场景，这种可以随意塑性的烈性乍药就会华丽丽的登场。

　　当然，以这玩意儿的威力而言，在电影中几乎就没有摆不平的东西。

　　套用一句武侠小说中的台词来讲——轻轻一按，所有的东西都灰飞烟灭……

　　C4虽然威力很大，但这种乍药却是不折不扣的安全炸药。这东西只能用雷管引爆，不管是老式的导火索雷管，还是先进的电子雷管，只要是雷管就行，可离了雷管，C4基本上就不会被引爆。

　　用子弹打，C4也不会被引爆；甚至在越战时期的美国大兵，还经常引燃C4来为自己取暖——这玩意儿引燃之后就好像煤气一样，只会燃烧而不会爆炸……

　　所以，像这种既安全威力又大还有能随时随地当做燃料取暖甚至做饭的好东东，那必然是克里斯他们这种退役大兵的最爱，也是居家旅行杀人放火的最佳选择啊！

　　看着表面文静可骨子里却是一个不折不扣暴力男的乔治·布鲁斯，杨靖也无可奈何的苦笑了起来。

　　“我说乔治，这玩意儿可靠吗？我的意思是说，咱们要在水面之下五十米的地方引爆，在这么深的地方能不能引爆？再一个，这里可是一座火山口，虽然已经很久没有喷发了，但咱们屁股底下的这座火山却是一座不折不扣的间歇性活火山，这玩意儿要是在底下引爆，别再把这座火山给引爆了，那乐子可就大了……”

　　人高马大的克拉克以前不仅是克里斯他们这个小队中的火力手，偶尔也会客串一把爆破手，他对于爆破这种活也是非常熟悉的。

　　“BOSS，这个您就放心吧，在五十米的水下，C4是可以被安全引爆的，至于引爆整个火山，老大，您也把C4看的太厉害了。咱们就这么点C4，连给这座火山挠痒痒都不够，怎么可能让这个大家伙发脾气？您放心吧，乔治既然这么说了，那肯定就有十足的把握保证安全。”

　　乔治笑而不语，但表情中全都是自信的神采。这家伙以前在三角洲部队的时候，就是克里斯他们小队中的载具驾驶员兼爆破手，对于C4玩的那叫一个出神入化。杨靖有一次和约翰·布鲁诺聊天的时候曾经聊起过乔治，约翰·布鲁诺非常佩服乔治在爆破方面的天才，而且约翰还说过一件听起来有些不可思议的事情。

　　约翰说当年他们在阿富汗战场的时候，空闲之余乔治曾经和101空降师师部直属的第426前方支援营的首席爆破手打赌较量，结果在那次打赌较量中，乔治用C4精准的把一块六十多公斤重的岩石从底部粉碎成了石块，但放在这块石头上的一个吃饭用的瓷盘子却是安然无恙。

　　这种控制力比从气球上切肉还要牛比，直接就让那位第426前方支援营的首席爆破手也自叹不如。要知道101空降师那可是美国最精锐的部队之一，而师部直属的第426前方支援营又是第101空降师中公认的精锐，这种精锐中的精锐部队的首席爆破手在爆破这方面都自叹不如，足以证明乔治的牛比之处了。

　　“好吧，乔治，你赢了。不过下去安放乍药可是要在水下五十米，你一会下去安放好乍药再上来的时候，一定得注意上浮速度，千万不要因为这个而患上减压病。否则我宁肯不用乍药炸这个该死的岩壁。”

　　乔治正色说道：“BOSS，您就放心吧，以前在部队执行任务的时候，我曾经在八十多米深的水下执行过爆破任务，五十米的水深，没问题。”

　　“嗯，那你自己注意就OK了。克拉克，你在三十米的水深等着乔治，给我把他看好了，不能上浮的太快。”

　　几个人都嘿嘿的乐了起来。

　　趁着乔治换潜水服的时候，杨靖说道：“药量控制的不要太大，我怀疑这层岩壁后面极有可能是钢板之类的东西。外面这层岩壁应该是掩饰用的，虽然足有一米的厚度，可只需要把这些岩石炸下来就可以。”

　　乔治一边在克拉克的帮助下戴上压缩空气瓶一边说道：“放心吧BOSS，待我下去看看具体情况，我会根据实际情况安放药量的。”

　　因为乔治要下潜五十米的深度，而且在水下停留的时间比较长，所以他不能和杨靖一样采用自由潜的方式，杨靖有能量护身，可以无视五六十米的潜水深度，可乔治不行，他需要穿上正儿八经的深潜干式潜水服，戴上巨大的压缩空气瓶，这样才能保证他有足够的空气在水下长时间停留。

　　全都准备好了之后，以杨靖为首的四个人下了水，剩余的五个保镖则在克里斯的带领下把水上飞机开出了这座潟湖。

　　安全第一，谁也不能保证乍药会不会引爆这座火山。

　　在杨靖的带领下，乔治很快就来到了那片平整的岩壁跟前，看到这面岩壁之后，克里斯就游到了这片平整的岩壁边缘，仔细的打量了一会儿之后说道：“BOSS，这面岩壁正如您分析的那样，是用来做掩饰用的。我刚才看过这片岩壁的边缘，很显然，如果这里真的是基地入口的话，那么当大门开启的时候，这片岩壁会在大门的带动下缩进旁边的岩层中，这里有一些不明显的缝隙。”

　　乔治带着密封的头盔，所以他可以通过无线电说话，杨靖他们都戴着防水耳机，虽然无法开口说话，但却是可以听到乔治说的话。

　　杨靖冲着乔治比划了几个手势，乔治点了点头，开始在这片平整岩壁的最下端安放起C4来。

　　这次爆破可不会把整面岩壁全都炸掉，杨靖只是让乔治在这面岩壁的下部开一个小口子。不求把里面的钢门炸开，只需要把外面做掩饰用的岩壁炸开一个小缺口就行。

　　乔治很利索，用了十多分钟的时间就在那个位置安放好了几块C4，同时把几根电雷管插好，然后把启动电雷管的无线电起爆器与电雷管之间的电线连好，这才把起爆器安放在一个自动充气的小气囊中，让这个气囊把起爆器带到海平面。

　　杨靖他们是绝对不可能在水下引爆的，先不说其他的危险性，光是身下面这个巨大的火山口，就让几个人不敢轻举妄动。

　　电雷管和无线电起爆器通过五十多米长的防水电线连接，然后起爆器会升至海平面，杨靖他们返回水面之后，会离开这个火山口的范围，从远处用无线电控制起爆器起爆。


第594章 铝热剂切割

　　水上飞机停留在距离毛格群岛潟湖南端水道之外大约三百米的海面上，乔治安放好了C4，用了二十多分钟的时间上浮到海面之后，杨靖他们四个就乘坐两辆摩托艇来到了水上飞机。

　　在这里，换掉了潜水服的乔治亲自按动了起爆按钮，下一刻……

　　啥都没发生……

　　水下五十米的深度，错非是那种深水乍弹爆炸才会让水面上的人能够感觉出来，这种小当量的C4被引爆，在水面上的人根本就感觉不到任何震动和声音。

　　杨靖他们一行人在水面上又等了半个多小时，在确定火山一点事都没有之后，他们这才再次返回潟湖，杨靖戴上压缩空气瓶和面罩，穿戴好脚蹼之后，直接就下潜了下去。

　　这个深度只有他可以快速的上浮和下潜，克里斯他们再是精英也不行。为了不耽误时间，杨靖只好再次充当起老黄牛，亲自披挂上阵。

　　水下爆破的位置已经出现了一个直径大约两米左右的窟窿，一米左右厚度的岩层被C4剥离了下来，露出了里面的钢板。

　　和杨靖猜测的差不多，这个秘密基地的入口是一扇或者两扇钢制大门，但为了掩饰入口的存在，在这扇大门的外面有附挂了一层厚约一米的岩石，只是因为大门开关的时候是横向或者上下移动的，所以这层附挂的岩石也需要随着大门一块缩进周边的岩层，所以这一片岩壁才会如此的平整。

　　现在大门左下角的这层用来掩饰用的岩壁已经被彻底炸开了，里面的钢制大门随即也就露了出来。

　　杨靖拿出了铁锤敲击了一下露出来的大门钢板，从发出的声音来判断，这扇大门的厚度超过了十厘米。

　　这么厚重的大门，而且极有可能是特殊钢材打造的，这才能够在海水中浸泡了七十多年依然没有被海水完全腐蚀掉。

　　虽说对付这种大门杨靖最拿手了，有储存空间在，这世界上就没有能够难住杨靖的大门，但杨靖却不能这么做，他身后还有几个保镖呢。

　　用储存空间打开的大门可是绝对与众不同的，任谁只要看到那种痕迹，就能知道这里面有巨大的猫腻，杨靖可不想暴露空间的秘密，所以只能苦逼的采取最原始的方式来破开这一块的钢板。

　　杨靖上浮上去之后把情况说了一遍，几个保镖开始讨论起该用什么办法破开这扇厚度最起码有十厘米的大门。

　　对于这种事情，杨靖就是彻底的门外汉了，他只能提供这扇大门的情况，至于怎么破开大门，他就只能在一旁听克里斯他们在那里探讨。

　　约翰·布鲁诺说道：“还是用氧-氢割枪来切割吧，这种方法具有最佳蒸氧压的可燃气体，火焰容易维持，而且设备轻便，水下切割深度也可以深达一百米左右。这次咱们需要切割的深度只有五十多米，完全可以用这种方式来破开这扇大门，而且咱们这次也带来了这种设备。”

　　克里斯摇了摇头说道：“约翰，你这个方法虽然不错，不过这种方法切割的速度太慢了。”

　　凯文·马丁也说道：“没错，我们不能在水下停留太长的时间，我们需要尽快的破开这扇大门。最关键的是，这种氧-氢切割法对付一般的铁素体材料还可以，但是对付这种特殊钢打造的大门，似乎就有点不够看了。而且别忘了刚才BOSS说了，这扇大门的厚度最起码有100毫米以上，氧-氢切割法对付不了这么厚的特殊钢板。”

　　约翰摇了摇头说道：“这么厚的特殊钢板，我看就算是用电弧-氧/钢管割条来切割，恐怕也割不开啊。”

　　几个人都默默地点了点头，一旁的乔治·布鲁斯则笑眯眯的看了看大伙儿，这才对杨靖说道：“BOSS，我这里倒是有两种办法可以破开这扇钢门的钢板。”

　　几个人一听这话，齐刷刷的都看向了乔治。他们几个一个办法都没有想出来，这家伙竟然有办法，而且还一说就是俩。

　　乔治耸了耸肩膀说道：“其实要想破开这扇钢门的钢板，也不是那么费劲的。不知道你们听说过水下成型装药爆炸法吗？这种方式说白了就是利用定向乍药的威力，直接炸开钢板，采用这种方式可以切割管道、电缆工字钢，割孔、特殊钢材等，切割厚度可以超过100毫米以上。不过采用这种方式比较暴力，容易对切割点附近的构件造成破坏。”

　　杨进若有所思的点了点头说道：“附近的构件被破坏倒是无所谓，反正这个基地日本人也不知道多长时间不启用了，炸了也就炸了。只是咱们现在有这种现成的设备吗？”

　　乔治双手一摊摇了摇头，“BOSS，咱们没有准备这种设备。不过这种设备很简单，市面上也能轻易的购买到，大不了咱们先飞回塞班岛买回来再破开啊。”

　　杨靖微微的摇了摇头没有出声，克里斯说道：“乔治，你不是说有两种办法吗？那另外一种办法是什么？”

　　“那种办法比这种办法还暴力，是利用特质的铝热剂来强行熔毁这种钢板。”

　　众人一听这话，都不由得倒吸了一口凉气，他们都是退役大兵出身，自然清楚这种铝热剂的威力。

　　铝热剂是铝粉和难熔金属氧化物的混合物，使用时用引燃剂点燃，反应猛烈进行，得到氧化铝和单质铁并放出大量的热，其温度可以达到恐怖的2500摄氏度，几乎可以融化掉绝大部分的金属或者合金钢。

　　按说用铝热剂来融化这种特殊钢板是最合适的，只不过铝热剂如果在水中应用的话，会因为产生的高热倒是水分解成为氧、氢，这两种产物一旦混合并被引燃，那会引发爆炸的。

　　克里斯把这个担心说了出来，乔治却是笑着摇头说道：“这个不是问题，我手里就有好几种专门可以在水下进行切割的铝热剂配方，只要小心一点，是不会引发爆炸的。”

　　顿了顿，他继续说道：“其实自从铝热剂被发明出来之后，各种铝热剂配方就相应而出，应对不同的焊接或者切割环境，早在三十多年前这种水下铝热剂切割法就已经出现了，现在已经很成熟了，所以你们不用担心。最主要的是，用这种方法破开钢板，速度是最快的。”

　　杨靖点了点头，“乔治，如果你有把握的话，那就用这种切割方式。在保证安全的前提下，用这种办法去破开那该死的钢板吧！”

　　乔治笑着点了点头说道：“放心吧BOSS，我保证您在傍晚到来之前，就能进入到那个该死的秘密基地中去！”


第595章 进入

　　铝热剂水下切割确实是速度最快的一种水下切割方式，但同样也是最暴力的一种切割方式。

　　这种切割方式通常都是用在超厚钢板的切割，因为这种办法简单暴力，所以也甭指望用这种切割方法能够切出多么规则的图形来。

　　打个比方，如果说等离子弧切割或者电弧-氧/钢管这种切割方式是严谨的工笔画，那么这种铝热剂切割方式就是属于印象派画作……

　　不过用这种方法来破开秘密基地的水下大门钢板却是最合适不过的了。杨靖可不求把这扇大门切割成什么规则的图案，只要能够破开这扇大门的钢板能钻进人去就OK了，至于破开的洞口是圆是方根本就无所谓。

　　乔治·克鲁斯在杨靖的配合下，用了不到半个小时的时间，就把这扇足有120毫米厚的钢门给熔出了一个直径一米半的大窟窿。

　　这扇钢门的厚度超过了杨靖的估计，120毫米厚的钢板，足可以充当二战中型坦克的正面装甲了，但却被用在这里当大门，而且还是面积如此大的一扇门，也足以见证当时修建这座基地的大西泷治郎对于这座基地的重视程度了。

　　可杨靖估计的一样，大门被破开的那一瞬间，大门外面的海水并没有涌进大门，很显然，大门里面同样也是海水。

　　当年大西泷治郎修建这座秘密基地的时候，很显然是要用潜艇来中转并把从各地搜刮而来的财物运进这座基地的。毕竟这种藏在水下的基地才是最隐蔽的，在七十多年前，几乎很难有人能够发现这里。

　　所以这种水下基地不可能完全把水阻隔开，必须是可以让潜艇顺利的潜入并且上浮的，所以在大门的里面，应该还有一个大水池，以方便潜艇上浮，然后把运送而来的财物运出来。

　　在这种情况下，乔治·克鲁斯自然是不能跟着进入，这种海底山洞中因为有空气，空气浮在上面，空气的气压可以抵挡海水的压力，所以水不会灌进去。那种电影中演的人进到这样的洞穴，可以立刻脱掉潜水服，那纯粹就是在乱说。

　　很简单的道理，在这种海底山洞中虽然海水不会灌进去，但是山洞中海水的压力还是很高的，就好像在这个深度，乔治·布鲁斯其实是承受着高达五个大气压的压力，而且他一直用水肺来呼吸，因为海水压力的关系，他体内的氮气此时早就已经分解到他的血液中去了。

　　如果他跟着游进去并且从山洞中立刻上岸脱掉潜水服，直接暴露在和海平面一样的气压之下，那就相当于他从五十米深的海底瞬间就来到了海平面，他血液内的氦气会因为气压的迅速减低而从血液中涌出来，最终在他的肺里形成大量的气泡，严重的话会直接把他的肺部撑破！

　　这就是所谓的减压病。

　　虽然还不清楚大门后面到底是什么样子的，但为了安全起见，乔治·布鲁斯最好还是老老实实的按照规定慢慢的上浮，让体内的压力慢慢的适应越来越小的气压，避免减压病的出现。

　　乔治冲着杨靖摆了摆手，开始慢慢的上浮，克拉克·麦肯依然在大约三十米的深度等着乔治呢，他俩会一块慢慢上浮，最终回到海面之上。

　　杨靖有能量护体，他自然不会担心自己会换上减压病，所以在看到乔治慢慢上浮之后，他拧亮了头顶和肩膀上的防水射灯，身子一动，就从那个刚刚熔开的大洞中钻了进去。

　　毛格群岛附近的海水质量相当的棒，刚才在外面切割大门的时候，甚至都不用开灯，因为在这种极佳的海水质量下，阳光甚至能够透过五十多米深的海水，让杨靖他们在这个深度都能看到东西。

　　不过大门里面可就是完全一片黑暗了。

　　头顶和肩膀上的强力防水射灯即便是在水中也能照射出十多米之外，相比于大门外面时不时的可以看到一群一群的热带鱼逍遥自在的游动，进入到大门之后就完全变成了一个沉寂黑暗的世界。

　　大门后面连一条鱼的影子都看不到，这也不奇怪，以这扇大门的密封程度而言，大门后面的海水在这七十多年的时间里恐怕都不会和外界的海水产生交流，又怎么会有鱼呢？

　　游进去没多久，杨靖就开始迅速的上浮，估摸着大约上浮了三十来米之后，杨靖只觉得身上一轻，脑袋和上半身已然露出了水面。

　　周围依然是伸手不见五指，但头顶和肩膀上的射灯因为没有了海水的阻隔，现在则能够直接照射到三四十米之外的地方，所以杨靖很轻松的就能看到距离自己七八米之外的那座钢筋混凝土打造而成的船台。

　　船台距离水面还有大约六七米的高度，这个高度恰好可以让潜艇浮上来之后，舰桥的位置和船台一平，便于运送货物。在船台的西边，有一道钢筋做成的爬梯可以爬上船台。

　　但杨靖并没有急着蹬上船台，而是继续在水里踩着水让自己的身体保持平衡，开始打量起四周。

　　这个海底山洞显然是一个天然形成的巨大洞穴，应该是当年火山喷发时，从地壳深处喷发出来的岩浆混合着大量的气体冲击而成的。

　　这种情况在火山中是常见的情况，因为火山喷发时，巨大的热量会让山体的岩石都熔化掉，而此时一旦有大量的气体存在的话，就会很轻松的在松软的山体中形成巨大的空洞。而如果气体的冲击力不够冲破岩浆的话，待到岩浆冷却形成岩石，这些气体就会永远的被留在山体中，形成这种千奇百怪的山洞。

　　眼前这个巨大的洞穴显然也是这么形成的，毕竟就在几米之外就是那个巨大的火山口。

　　这个洞穴的顶部距离水面足有三十米，至于长度和宽度，杨靖则是看不到尽头。不过二战中期日本海军各大主力潜艇的长度都在一百米左右，这个可以供潜艇开进来的大水池，长度最起码也超过了一百米。

　　这个大水池的宽度大约有十五米左右，和那扇大门的宽度差不多。二战时期日军最宽的潜艇就是从德国人引进的U142型潜艇技术自己建造的巡潜型一等潜水艇，这种拥有1970吨（水上）/2791吨（水下）的潜艇，艇体最宽达到了9.22米，是日军所有型号中最宽的一款潜艇。

　　所以十五米宽度的大门和水池，足够日本人当时最宽的潜艇安全的进入了。

　　在这个巨大的空洞中，除了船台是用钢筋混凝土建造的之外，杨靖视线所及的范围内几乎全都是最原始的岩壁。很显然，这个秘密基地是大西泷治郎当年无意中发现的一个天然洞穴，然后才慢慢改建成了这么一个秘密的水下基地的。


第596章 墙上的水密门

　　船台上的钢筋爬架已经锈得不成样子了，不过不得不说即便是二战时期，小日本的冶炼技术还是非常不错的，原本大拇指粗细的钢筋爬架，虽然看起来不堪重负，可依然能够支撑让杨靖小心翼翼的爬上船台。

　　上了船台之后，杨靖并没有摘下面罩，这里的空气已经密闭了最起码半个世纪以上，鬼知道里面含着什么有毒气体呢。

　　船台上很平整，中间靠近水池这一侧的地面上，竖立着两座小型吊装设备，在这两台吊装设备之间，有一条铁轨通向基地的深处。

　　整个毛格西岛是呈南北走向的，所以这座基地东西的最大宽度就是目前杨靖所看到的这座可以停靠潜艇的大水池以及这个船台，东西的宽度足有一百多米。

　　至于南北的长度，杨靖就不得而知了。不过整个基地一边向北部延伸一边慢慢抬升，想必当年基地中最重要的库房就是在更高处。

　　这既然是一个秘密的基地，那基地内部想必应该有大型发电机才对，否则基地内的照明用电从哪儿来？最关键的是，那扇沉重的大门怎么打开？总不成是要用人力来打开吧？

　　除了射灯所照射的范围之内能够看到东西，其他区域依然是黑的伸手不见五指，这种黑暗让杨靖很是讨厌，所以现在的当务之急就是要找到类似于发电机一样的动力枢纽。

　　杨靖没有再继续观察这里的环境，而是沿着那条铁轨一直向前走，不过越往前走，这基地就越窄，当杨靖走出一百多米之后，原本一百多米宽的基地，已经收窄到了差不多有七八十米的样子，因为当杨靖左右看的时候，射灯已经能够照射到两边的钢筋混凝土墙壁。

　　这一路走来，除了船台上空荡荡的没有什么东西之外，出了船台之后，房屋就开始多了起来。这些房屋好像都是钢筋混凝土建造的，应该是存放从各地搜刮而来的财物的库房，看起来极为结实。

　　这些房屋没有窗户，唯一的大门几乎全都紧紧地关闭，大门无一例外的全都是那种看起来很厚重的钢制大门，门前的地面上也很干净，这让杨靖的心越来越沉。

　　走过大约一百五十米之后，前方一排钢筋混凝土的房子把前方堵了一个严严实实。这些房屋左右以及上下全都和基地的边墙连在了一起，挡住了杨靖的去路。

　　左右看了看，杨靖发现这一排房屋一共大约有五十米长，一共有六个巨大的玻璃窗户，另外还有三扇钢制大门，全都紧紧地关闭着，不过从这排房屋西边的墙壁上，杨靖发现了一排走线桥架从房屋墙壁的一个方形的窟窿中延伸了出来，那粗大的电缆显然是动力电缆。

　　这个发现让杨靖有点高兴，很显然，这一排房屋中应该有发电机之类的存在。

　　三扇大门全都紧闭着，而且全都从里面锁住了，不过这难不住杨靖，控制住自己的意念，然后直接动用了储存空间，眼前这扇钢制大门立刻就消失不见。

　　这扇大门就好像以前没有存在过一般，即便是克里斯他们看到了，也不会怀疑到储存空间的。

　　杨靖走进这排屋子，发现这些屋子很宽敞，里面摆放着很多办公桌办公椅之类的东西，很显然这排房屋应该就是整个基地的指挥部所在了。

　　这些房屋彼此之间都有门相连。不过这些内部的门都没有关闭，或者有的门关闭了但却没有上锁，这让杨靖可以很轻松的走到了最西边的那间屋子。果然，在这间足有十五米宽的房屋中，一共摆放着四台大型柴油发电机，四条足有成年人小腿粗细的电缆从这四台大型发电机中延伸了出来，最终汇聚到西南侧的墙角处的一个大型控制柜内，然后从控制柜中又伸出了七八条电缆，通过墙壁上那个方形的窟窿中伸了出去。另外还有一条比较细的电缆则从北墙延伸了出去，很显然，在这排房子的北面，应该还有用电的地方。

　　此外，这四台发电机都各有一根成年人大腿粗细的钢管从北墙延伸出去，这四根粗大的钢管应该就是这四台发电机的进气管。

　　屋子里面挺干燥的，哪怕是身处在水下基地而且已经足有几十年没有人来过了，可这里依然还是挺干燥的。虽然杨靖一直没有摘下面罩，可通过裸露在外面的皮肤，他还是能够感觉出来的。

　　因为房间中足够干燥，所以这四台发电机虽然已经落满了灰尘，但看起来还是很不错的样子，似乎能够运转起来。

　　查看了一下其中的一台发电机，发现这台发电油箱中的柴油早就没有了，机杨靖就从储存空间中往外搬出来一桶柴油倒了进去，然后找到发电机的摇把子，开始准备用人力启动这台发电机。

　　这台发电机最起码已经有半个世纪没有启动过了，里面的电瓶早就没电了。不过这种七十多年前生产的发电机是可以用人工启动的，就好像华夏乡下的老式拖拉机一样，用摇把子启动。

　　还别说，小鬼子的制造工艺真的是不错，这台发电机哪怕最起码已经有半个世纪没有启动了，可杨靖摇了二十多圈之后，最终还是“突突突”的启动了起来。

　　发电机运动了一会儿之后，杨靖找到了控制开关，打开之后，大半个基地全都亮了起来，这一排屋子中也亮了起来。

　　光明的降临总归是一件让人很舒服的事情。

　　这排房屋面向南方也就是船台方向有三扇钢门，但是向北的方向就只有一扇门。杨靖从屋里打开这扇门走了出去，却发现基地好像就截止到房屋后面大约七八米远的地方。

　　这里整面墙全都是厚重的钢筋混凝土，不像基地的其他地方，打有钢筋混凝土的地方只是很少的一部分，杨靖估计是为了加固基地才在周边用钢筋混凝土。包括杨靖曾经在海平面上看到的那几根钢筋，应该就是为了加固洞穴而用的钢筋混凝土，结果不小心被自己给发现了，然后顺着这条线索最终找到了这座基地。

　　可是眼前这一面高有五六米，长足有五十米的墙，却全都是用钢筋混凝土打造的。在这面墙的正中间，则有一扇圆形的钢门，看外形，有点类似于船舶或者潜艇上的水密门。

　　在这面墙上怎么会有这种密封性极佳的钢门呢？

　　杨靖站在这扇圆形的钢门面前摸着下巴琢磨了一小会儿，决定打开这扇门看一下门后面到底有什么。


第597章 出口

　　出乎杨靖意料之外的是，打开这扇沉重的水密门之后，门后面竟然是一条直径在两米左右的圆形通道，而且通道是用特殊钢材制作的，足有四五米长，在通道的对面，同样也有一扇圆形的水密门。

　　一看这个结构，杨靖立刻就意识到了这个圆形通道以及通道两端的水密门是干什么用的了。

　　这座基地有一大半是位于海平面以下，在基地建立起来之前，这是一座火山喷发时形成的天然洞穴。

　　因为洞穴没有其他地方可以与外界相通，所以在洞穴的上半部形成了足够的气压，让海水不会从洞穴下方涌上来。

　　只是这个洞穴当年应该是被大西泷治郎的手下无意中发现了，因为极其隐蔽，所以大西泷治郎才决定把这座天然洞穴改建成为一座秘密的水下基地。

　　可是进出基地不能光从水下走吧？毕竟那扇钢制的大门是供潜艇进出的，而且水深过深，平时在基地中值守的士兵是不可能从水下那座大门进出的。所以，这些在基地内值守的士兵，必然要从别的地方进出这座基地。而且这个进出口必然是要在岛屿上，而不是在水中。

　　可是一旦要给这座原本是密封的洞穴开个口子，那么洞穴内的空气必然就会被海水排出，然后洞穴内的海水就会和外面的海平面一齐，这座基地也就失去了作用。

　　这种最基本的物理原理，即便是大西泷治郎不懂，可负责修建这座基地的工程师肯定明白。所以为了避免这种情况的发生，那些工程师就在这里设立了这么一个类似于气密舱一样的通道。

　　当有人进出的时候，先打开一扇门，人员进入到通道，然后关闭第一扇门，再打开第二扇门。这样一来，洞穴内的空气就不会泄露出去。

　　这两扇水密门以及这个圆形通道，就是起这么一个过渡作用的。

　　而且刚才虽然没有在基地内部仔细巡查，也没有看到相关的制氧设备，但杨靖敢肯定，在基地中绝对有制氧机存在，毕竟制氧机这东西早在上世纪初就已经被德国人研究出来了。虽然在三十年代之前世界上只有德国人和法国人能够制作工业级的制氧机，但随着二战的爆发，日本人也早早就从德国人那里学到了制氧机的制作工艺。

　　而这座基地是建立于四十年代，所以基地中是绝对不可能缺少制氧机的。因为制氧机不仅可以为基地产生源源不断的氧气，更能不断的补充基地因为人员进出而消耗掉的气压。

　　想明白了这个通道和那两扇水密门的作用之后，杨靖关死了第一扇门，然后走到另外一扇门跟前打开了第二扇门。

　　门外面依然是天然的洞穴，但是存在着几座军营营房，应该是看守这座基地的日军营房。

　　沿着营房之间的道路向前走了大约四十多米之后，一条斜着向上的爬梯出现在了视线中，抬头望去，这条斜梯一直向上延伸了三十多米，高度差不多有十五米左右，在斜梯的顶端，依然是一扇圆形的水密门。

　　很显然，这条斜梯以及斜梯尽头的那扇水密门就是通往外界的出入口了。

　　杨靖回头看了看走过来的这个基地，心中大约把这个基地的结构画了出来。

　　这座基地是依托着一个天然洞穴而建造的，最宽处就在洞穴的最南边，也就是船台那边，东西宽度超过了一百米，而且洞穴在那里的高度也是最大的，最起码有四五十米高。

　　然后基地一直向北延伸，越向北宽度就越窄，而且洞穴高度也在不断降低。一直到二百多米之外，这座基地就变成了四十多米宽十五米高。整体来讲，这座基地有点类似于一个梯形立方体。

　　杨靖甩了甩胳膊，然后抓住爬梯开始向上攀爬，来到爬梯尽头的那扇水密门跟前之后，杨靖尝试着扭动了一下水密门上的旋钮。伴随着一阵令人牙根发酸的声音，水密门终于是开始活动起来。

　　当杨靖把旋钮扭到了尽头，水密门就彻底打开了，不过这扇水密门很沉重，即便是以杨靖的力气，也是用了很大的劲才最终把这扇水密门顶开。

　　门打开的一瞬间，阳光伴随着一阵热乎乎的空气顿时就从外面涌了进来，杨靖爬出去之后一看，才发现自己此时竟然处在毛格西岛西侧缓坡接近山脚的位置。

　　钻出来之后才发现在这扇门的旁边散落着一地的泥土以及几块岩石。怪不得这扇门这么重，原来在这扇门的上面早就覆盖上了最起码得半米厚的泥土，还有几块从山上滚落下来的岩石也压在上面。

　　要是换个人，恐怕根本就无法在下面顶开这扇门。

　　怪不得克里斯他们之前在这座岛屿上寻找基地的入口没有找到。这扇门被埋在泥土之下，他们又没有专门用来探测金属的仪器，而且这扇门相对于整座西岛来讲又小的几乎可以忽略不计，克里斯又怎么可能找得到这扇门？

　　杨靖站在这扇门的旁边，摘下了面罩深吸呼吸了一口，这才通过无线电开始呼叫克里斯他们。

　　不一会儿，克里斯他们几个就乘坐着摩托艇从潟湖中绕了出来，看到杨靖站在山脚处，脸上都很奇怪。

　　下了摩托艇，几个保镖小跑了来到了杨靖的身前，克里斯奇怪地问道：“BOSS，我们几个没看到您从水里出来啊，您怎么会站在这里？”

　　一旁的凯文·马丁一脸懵逼地说道：“BOSS，莫非您会使用《哈利波特》中的那种移形换位？”

　　杨靖哭笑不得的指了指身边的那个大窟窿，几个人这才看到了那扇打开的圆形水密门。

　　“BOSS，这莫非是基地的入口？”托马斯拍着脑门难以置信的问道，“昨天就是从这里上山的，我怎么没有看到这扇门？”

　　杨靖也懒得解释了，只是说道：“这扇门就是通往下方基地的。下方的基地一共有两个出入口，水里一个，这里一个。对了，乔治和克拉克上来了没有？”

　　“还没有，不过也快了，肖恩和马克在那边盯着呢。”

　　杨靖点了点头说道：“先休息一下，等乔治他们上来之后，我们再从这里下去！”


第598章 流水账本

　　除了留下两个保镖在外面看守和警戒之外，其他的六名保镖全都佩戴好了面罩和压缩空气瓶跟着杨靖一块进入了基地。

　　即便是克里斯他们见多识广，在看到这座基地的结构之后，也是啧啧称奇。这座基地是不如现在很多现代化的军事基地那么好，可在七十多年前能够修出一座这样的基地也是极为不容易的，尤其是那个类似于气密舱一样的设计，更是让克里斯他们惊叹一片。

　　“马克，你在外面搜寻一下这些军营，看看有没有遗漏的东西。”杨靖吩咐道，马克点头答应。

　　其他的人则跟着杨靖站在了这个有些简陋的气密舱前，等待着克拉克打开那扇水密门。

　　“BOSS，当年阿姆斯特朗登月的时候建造的航天器，其气密门的设计是不是就是从这里得来的灵感？”一行人站在那条钢制的通道中，哪怕带着面罩，但克拉克拍那一脸难以置信的表情依然可以看得到。

　　“差不多吧，日本人从战后就是我们美国人的小弟，估计这种设计在战后早就交给罗斯福或者杜鲁门了。”克里斯笑呵呵的打趣道，虽然有点沉闷，但周围一群人也跟着轻笑了起来。

　　待到一行六人就进入到了基地中，杨靖吩咐道：“把所有的仓库门全都打开，看看里面还剩下有什么好东西。”

　　五个保镖轰然响应，向着下方那些坚固的仓库库房快速跑去，而杨靖则自己一个人留在了这排类似于基地指挥部一样的长房子中，开始仔细的检查起这些房子中那些办公桌内的资料。

　　在外面这些房间中杨靖并没有找到什么有价值的资料，大都是一些基地驻守官兵平时吃喝拉撒睡所产生的费用，还有一些基地的基本资料和日常补给。

　　不过从这些资料中也可以得出一个结论，那就是这座秘密基地虽然不大，但竟然有一个日本陆军标准的中队来驻守。

　　日本人的军队编制和华夏不一样，也和世界上绝大多数国家的编制不一样，这个国家的军队编制是师团、旅团、联队、大队、中队、小队、分队这种从上到下的编制结构。按照二战时期日本陆军的编制，一个中队的士兵就多达181人。

　　这个基地并不算大，和普通意义上的军事基地比起来，这种面积还不到两万平方米的极地可谓是迷你型的了，但日军高层却用一个中队的士兵来驻守这里，足以证明日本高层对这个秘密基地的重视程度。

　　同样也说明了这座仓库曾经肯定盛放了不少的好东西和财物，否则日军高层不会这么重视这座基地。

　　你当往这么一座孤悬海外的军事基地运送补给是一件轻松的事情吗？尤其是在二战中后期的时候，美国人已经在太平洋取得了绝对的制海权和制空权，日本人要想往这座基地运送补给物资，还要时刻注意着不能被美国人的侦查飞机发现，这绝对不是一件轻松的事情。

　　或许，这座基地从1944年之后就已经关闭了，毕竟在那一年，美国人可是再次把关岛夺了回来，连带着整个马里亚纳群岛也都再次回归美国人的手中。如果在这种情况下还留下这座基地，恐怕美国人早就发现这座基地了。

　　别以为美国人是什么好鸟，这个国家的高层人物才是这个世界最贪婪的家伙。别的不说，看看二战之后美国人拼命往自己国家捞钱的那种态势吧，那哪儿是捞钱啊，那简直就是明火执仗的明抢！

　　这个国家善于趁火打劫，不管是战后的德国人、意大利人还是日本人，又或者是解体之后的前苏联，都被这个国家给抢了一个一干二净！

　　如果要是让美国人知道在自己的领地上还有这么一座存放了大量财物的秘密基地，那就相当于一块肉骨头摆在恶狗面前，美国人要是不对这座基地下手的话，太阳公公都得乐得从北边出来！

　　或许是这些资料都不是什么秘密的资料，所以就这么放在这些办公桌的抽屉中，很容易就能找到。

　　但这些资料都不是杨靖想要看到的资料，于是当杨靖走进最后一间房屋的时候，视线落在了放在墙角处的那个保险柜上面。

　　从这间屋子的装潢来看，这显然是驻守基地的最高长官平时办公的地方。杨靖满怀希望的把抽屉中的资料全都拿了出来，结果没什么有用的，然后杨靖又破开了保险柜，结果里面空空如也。

　　这让杨靖很是失望。不过也难怪，像这种秘密基地的真实情况的资料，比如说基地中存放了什么财物，什么时候拉进来的，什么时候又拉出去的，这些东西都是顶级机密，这种资料怎么可能被遗忘在这里？

　　不过杨靖倒是在屋子的一角捡起了一个烟盒，算上这个烟盒，杨靖已经在这座基地捡到了两种不同牌子的香烟盒了，而在往仓库区走的路上，杨靖又在一个不起眼的角落中捡起了一个烟盒。

　　刚刚和几个手下汇合，凯文·马丁就给杨靖带来了一个兴奋的消息。原来这家伙竟然在一座空荡荡的库房角落中发现了一份疑似库管当时遗留下来的流水账账本。

　　任何一座仓库，最根本的账本肯定都在最高长官那里掌管，但同时，负责出入库的库管人员，手里必然还有一本独属于库管自己的简易账本，也就是和流水账差不多的东西。

　　像这座秘密军事基地内的仓库，肯定会存放数量超多的财物，库管就是脑子再好也不可能全部记住，而且不管多长时间给基地长官汇报仓库库存的数量，他们都需要自己设立一个简单的账本，把属于自己管理的仓库中的东西全都记下来。

　　从这本遗留的流水账来看，这个库管应该是单独管理者四座仓库，占整个基地所有仓库的六分之一。

　　可就是这个库管所管理的四座仓库，里面存放的物资和财富却是让杨靖看的有些惊心动魄。

　　这本流水账使用日文写的，不管是凯文·马丁还是克里斯都看不懂，杨靖因为在洛伦高的时候对着那本《日英字典》很是钻研过一些日文，所以他能够勉强认出这本流水账中记载的东西。

　　账本记载的格式很简单，毕竟只是一本流水账，上面从左向右分别写着序号、物品名称、数量、来源、入库日期这五项。在本子的后面，还有出库记录，记录格式是一样的。

　　这本流水账虽然格式简单，可里面记载的数量却是极为惊人。

　　比如说账本的第一项就是这么写的：1（序号），金箔，八箱（3.2吨），马来亚，1943年5月8日。

　　也就是说，这个库管管理的这四座仓库中的第一笔库存，就是日军从东南亚的马来西亚搜刮而来的金箔，一共有3.2吨。

　　这是一个相当恐怖的数字，3.2吨的金箔看似数量不多，可要是放在现在，那也是价值超过1.2亿美元了。而像这样的记录，在这本并不厚的流水账中却是写的密密麻麻的，可想而知仅仅是这四座仓库就存放了多少日军从各地搜刮而来的财富！


第599章 丧心病狂

　　只是这本流水账所记载的物资入库的日期，却是让杨靖心中有了一些疑惑。

　　流水账本中所记载的这第一批入库物资是1943年的5月份，这个日期竟然和那封“串联信”中第一个写信签名的寺内寿一签名时的日期差不多，也就是说，寺内寿一当时肯定已经决定这么干了，所以这才一边发动串联签名，一边直接就把搜刮到的财物分出来一部分秘密运抵了这座秘密基地。

　　从那艘沉船中找到的那封串联信中，第一个同时也是发动这次串联签名的家伙就是寺内寿一，当时之所以发动这种串联签名，与山本五十六在那年的四月份被美国人干掉也有很大的关系，否则要是山本五十六不死的话，说不定就轮不到寺内寿一来发动这件事了。

　　山本五十六的死亡让寺内寿一意识到了局势的紧张，当然，早在山本五十六死亡之前，那些从华夏、东南亚各地搜刮来的财物，就早早的被运回了日本本土，分藏在日本本土的各个秘密基地。

　　但本土是本土，把所有的鸡蛋放在一个篮子里显然是不安全的，或许正是意识到这个原因，山本五十六这才提出在本土之外再建立秘密仓库来储存从各地搜刮而来的财物。

　　平心而论，山本五十六当初提出的这个财物分流的计划是一个好计划，但可惜的是，大本营之所以没有给出明确的答案，估计与当时的裕仁天皇有着直接的关系。

　　自从在沉没的第一新兴丸号中发现了那封串联信之后，这些天杨靖一直会抽时间研究一些二战时期日本人的资料。

　　日本是一个贫瘠的岛国，自身没有什么可以利用的资源，所以日本才会一而再再而三的不断对外发动战争。他们也不是闲着蛋疼才发动战争的，他们也是没办法，没有资源就没办法发展，发展不了就会被别人欺负。

　　地大物博的华夏历来就是小鬼子心目中垂涎欲滴的觊觎对象，而且一直是排在首位的。所以从鸦片战争之后，小鬼子才会不断的把矛头对准虚弱的华夏，并最终入侵华夏，开启了华夏那一段铁血但却极为悲壮的抗战旅程。

　　可不管怎么说，小鬼子不管是入侵华夏还是入侵东南亚，都是为了庞大的资源。这种资源一个是用来反哺自身，毕竟日本人要想高速持续的发展，就离不开这些资源和财富。但同时，在掠夺这些财富和资源的同时，日本的皇室也不忘跟着狠狠地捞一把。

　　也就是说，日本人当年从东亚以及东南亚甚至是西南太平洋上掠夺来的资源和财富是一分为二的，其中的大部分交给了日本的高层来发展日本的经济和军事力量，一小部分则被日本皇室截流了下来。

　　在二战之前，日本皇室才是日本真正的当家人。皇室借助着战争从世界各地搜刮大量的财富，在日本人眼中看来那是天经地义的事情。

　　那么在整个二战以及侵华时期，日本的皇室一共抢了多少财富呢？这个数量估计除了当时主持这件事的那几个人之外，恐怕没有外人知道。但用一个“天量”来形容日本皇室从亚洲各国抢掠来的财富是绝对不为过的。

　　当年随着日本发动全面侵华战争和太平洋战争的爆发，日本军队的铁蹄迅速遍及整个东南亚，并专门成立了掠夺亚洲人民财产的秘密机构——“金百合”。裕仁天皇任命皇族成员竹田宫恒德亲王为该组织的负责人，其他几名皇族亲王，如朝香宫鸠彦王、闲院宫载仁王也参与了这项任务。

　　杨靖曾经从一些资料上看过一篇报道，说日军在1937年攻陷华夏当时的首都金陵时，不仅屠杀了数十万华夏人，犯下滔天罪行，日本皇室还利用“金百合”，亲自参与抢劫财宝。

　　在金陵，日本宪兵特别行动小队四处搜查，扣押华夏政府的财产，抢劫富人商人和其他人士的黄金、珠宝、艺术品和货币，甚至把尸体上镶的金牙也敲下来。仅仅是在这一阶段，日本人就至少掠夺了6000吨黄金。

　　这些被抢劫来的财宝由沪海直接装船运往日本，或由火车、汽车运往华夏东北处理，将稀有金属进行分等，其他的首饰被融化后，重新浇铸为统一尺寸的金锭，然后再运回日本。此外，日本军方还派遣黑涩会老大儿玉誉义夫到华夏，专门打劫当时华夏那些黑涩会的不义之财。起初，儿玉在飞往日本的飞机上装了太多黄金白银，起飞前起落架曾被压垮。后来，他不得不只搜集最大粒最优质的红宝石、蓝宝石和钻石……

　　除了黄金等贵重金属之外，日本还从华夏掠夺文物、图书、铜镍币等财物，由于总价值实在太惊人，至今都无法估计。这些财富运到北韩后，装船运回日本本土，成为日本皇室财产。

　　同时，日本军国主义者在东南亚也掠夺了大量金银财宝。被日本抢劫的对象除了日本侵略的国家，还包括被占领地区的个人、教堂、寺庙、银行、公司以及地下经济团体。在上世纪四十年代末，有人曾估计，日本在东南亚地区获取的“战利品”近千亿美元，还有许多无法估价的奇珍异宝，这使亚洲人民蒙受了不可估量的损失。

　　当时日军在东南亚的行径不比在华夏差多少，东南亚民众普遍信佛，所以当时在东南亚拥有众多的寺庙。当时日军就这么直接冲进寺庙，见到值钱的东西就抢，甚至把佛身上的金箔全都刮下来抢走。

　　就好像这本流水账所记载的第一批物资，十有八九就是从东南亚某座寺庙的佛身上刮下来的金箔。

　　日本人也是很崇信佛教的，可他们当时连寺庙都抢，足见当时的日本人是多么的丧心病狂！

　　这些抢来的财物到底有多少？很简单，光从当时太平洋局势日益紧张，局势对于日本越来越不利的时候，疯狂的日本军队开始拼命的往本土运送财物甚至都运不完这一点上，就能看出当时日本人在东南亚抢了多少财富！


第600章 空空如也

　　杨靖看过的那些资料中写的很明白，当年日本人从华夏以及东南亚掠夺的财富极为惊人，这其中大部分的财富都被运回了日本本土，据说这些财富被储存在日本本土的一些废弃矿井中，还有一些藏在长野县的群山里，准备用于战败时最后的顽抗。日本军方曾驱使数万名朝鲜劳工在那里挖掘了巨大的地下工事群，然后将他们秘密杀害，以防宝藏秘密泄漏。

　　还有一小部分财富在运往日本本土的过程中，装载着那些财物的船只，被美国人的潜艇给击沉了。比如说那艘著名的“阿波丸”号运输船，也就是传闻中运输北京人头盖骨的那艘运输船，上面光是装载的黄金就有四十吨，白金十二吨，工业金刚石十五万克拉！

　　而阿波丸号仅仅是众多被美国潜艇击沉的日本运输船中的一艘！

　　不管是沉船还是运回本土的那些财物，都堪称是天量！

　　而眼前这座秘密基地只是当年日本人修建的众多基地中的一座，可是就光这座基地中，就有二十四座仓库。如果这些仓库当年全都堆满了贵金属以及其他珍贵的财物的话，那得是多少？

　　这些该死的小鬼子，当年抢了多少好东西啊！

　　……

　　“BOSS，BOSS……”陷入沉思的杨靖被克里斯的呼唤声给惊醒了。

　　“哦，骚瑞，刚才想到了一些事情，有点走神。”杨靖冲着克里斯露出了一个歉意的笑容，“有什么事吗？”

　　“BOSS，我觉得您应该看看这个，这是马克刚才在外面发过来的视频。”克里斯手里拿着一台平板电脑，上面有个视频画面被定格了。

　　克里斯点开了暂停键，画面顿时呈现出来。这上面的画面是马克随身佩戴的摄像头录制下来的，被储存在他随身携带的储存设备中，然后通过无线电传送给了克里斯。

　　画面有些抖动，并不是很清晰，但可以看得出来马克此时正处在一座军营中。

　　刚才杨靖出去的时候并没有去打开这些军营，不过军营外面是很干净的，所以他没有想到其实军营里面还是比较凌乱的，似乎当时这些值守的日军离开的比较匆忙。

　　因为一台发电机已经运转了起来，所以军营中的照明还是非常不错的，通过摄像头，杨靖可以清楚的看到马克的身影最终停留在一张行军床的上面。

　　那张行军床上满是灰尘，被窝什么的东西早就被拿走了，不过床上却有一些凌乱的纸，在床和墙壁的夹缝处，则有几个笔记本，马克拿起了其中一本笔记本，打开之后放在了摄像头前。

　　不过这个笔记本中的嫩荣都是用日文写的，谁也看不懂，但从笔记本上记载的格式来看，这似乎是一个日记本。

　　杨靖隐约能够看清楚上面所写的内容，他一看之下，立刻就判断出了这就是一本被遗漏的日记本。

　　而随着马克打开剩余的那几个笔记本，里面还有一本是日记，但其他的两本就不是日记了。

　　杨靖略一沉吟说道：“克里斯，你们继续搜寻这里，我出去看看。”

　　杨靖通过那个简陋的气密舱出去之后，却发现马克刚好从一间军营中走出来。

　　“还有什么别的发现没有？”杨靖问道。

　　马克摇了摇头，带着面罩的脸上露出了一丝遗憾，“BOSS，这里就只有四座军营，我刚才已经全都仔细的检查了一遍，日本人走的时候几乎把所有的东西都带走了，唯独在那张床上发现了这几本东西。”说着，马克从背包中把刚才视频中出现的那几本笔记本拿了出来递给了杨靖。

　　“不过BOSS，这几本笔记本的主人似乎是一名军医，在他的床头有一个明显的红十字标记。”

　　杨靖闻言点了点头，略微一扒拉这些纸面都已经发黄的笔记本，抬头微笑着说道：“马克，辛苦了。走，跟我一块进去看看二战时期日本人修建的这座秘密基地吧。”

　　两个人再次返回基地仓库区的时候，却发现克里斯他们已经摘下了面罩。

　　“BOSS，刚才我测试了一下，这里的氧气含量已经达到了可以正常呼吸的水平，而且这里的有害气体也被制氧机制作出来的氧气稀释的差不多了，对我们人体已经没有什么影响了。”

　　看到几个人都没有什么问题，杨靖和马克也摘下了面罩。在仓库区的两个角落里，两台巨大的工业级制氧机正在轰隆隆的运转着。

　　“BOSS，那边还有一个巨大的锚机，您要不要过去看看？”凯文·马丁说道，“那应该是用来启动那扇水下大门的设备。”

　　杨靖点了点头，一行人沿着仓库的东边走到了船台，在船台的东边，一台巨大的钢铁机械出现在了众人的视线中。

　　这是一台船用锚机，不过比较古老了，个头很大，光是锚机上的那台大功率的电机，直径就超过了一米。很显然，这台锚机估计是从某艘大型轮船上拆卸下来的。毕竟水下这扇大门连带着外面附挂的那些掩饰用的岩壁，总重量很定不轻，错非也就是这种大型船用锚机才能够拉得动这扇大门。

　　克里斯站在一旁说道：“日本人当年修这座基地也是下了本钱了，不过现在这座基地中空空如也，我们什么都没有找到。”

　　克拉克打趣道：“这里连个老鼠都没有，估计老鼠早就饿死了。”

　　几个人都低笑了起来。

　　杨靖看了几个忠心的手下一眼，问道：“你们确定这座基地中没有遗漏的东西吗？”

　　克里斯非常肯定地说道：“BOSS，非常肯定，这些仓库中除了一些锈的不成样子的铁架子和一些当年的包装垃圾之外，就再也没有其他有价值的发现了。BOSS，这座基地恐怕早在半个世纪之前就已经被日本人搬空了。”

　　托马斯在一旁吐槽道：“该死的美国政府，该死的麦克阿瑟和尼米兹，当年他们打下关岛之后怎么就不知道检查一下这里？要是当时发现了这座基地，那这些东西不都是我们的了？”

　　杨靖没好气的瞪了托马斯一眼说道：“你们美国人当年在日本人投降之后抢的还不够啊？”

　　托马斯不好意思的吐了吐舌头，杨靖摆了摆手说道：“走吧，既然这里没有什么值钱的东西，那咱们就撤退吧！”

　　“BOSS，那这里的消息要不要公布出去？我是说我们发现了这个二战时期日本人修建的秘密基地，如果说出去的话，那可是会有奖赏的？这里现在属于美国的领土，稍微拾掇一下就能开辟成为一座旅游胜地，一旦这里能够产生盈利的话，到时候我们以发现者的身份，还能获得其中一部分的分红呢。”克拉克大咧咧的问道。

　　杨靖摇了摇头说道：“别想这些好事了，这里以前是日本人的秘密基地，哪怕已经过去七十多年了，但牵扯到军事上的事情，我们最好还是不要乱说。这里就这样吧，我们没有必要给自己惹乱子。再说了，你们几个难道还觉得自己赚的钱少吗？”

　　克拉克一缩脑袋憨笑着说道：“BOSS，我就是这么随口一说而已，您要是不同意的话，这座秘密基地百分之百会烂在我们心底的。”

　　杨靖没好气的捶了这家伙一拳，“走吧，乔治和肖恩还在外面等着呢，这里既然没有什么有价值的东西，我们也没有必要再多停留了。不过这次没有找到宝贝，奖金就没有了啊。不过大伙儿也都辛苦了这么多天了，那就回去尽情的潇洒吧，所有开销全都是我的！”

　　“哈哈，BOSS太英明了！”

　　“BOSS，我真是爱死你了……”


第601章 日记

　　虽然这次辛苦了好几天没有奖金，可克里斯他们没有一个埋怨的。

　　他们是干什么的，他们自己心里最清楚。

　　上次出去去北极，他们每个人最少都得到了几百万美元的奖励，这个数字即便是对于他们这些成天把脑袋别在腰带里、刀头上舔血的保镖来讲，也是一笔相当丰厚的收入了。

　　就想克里斯他们四个，之前不管是在黑水国际还是泰坦组织里，虽然他们都是最顶级的私人保镖，可一天最多也就是两千美元的薪酬，而且这种活儿也不是天天都有，所以他们满打满算一年下来能剩下三十万美元就算是非常不错的了。

　　至于卡尔·莫里斯他们原本的八人佣兵小队，八个人一年下来一共能纯赚三百万也算是顶级的年份了。

　　可不管是卡尔·莫里斯还是克里斯他们，那时候干的活哪儿有现在跟着杨靖舒服？虽说上次北极之旅到了最后遇到了血腥熊抓佣兵团，可那是因为有内鬼，所以才导致被打了一个措手不及。

　　但那次危机也没有造成减员啊，相反，杨靖还非常豪爽的给了没人几百万美元的奖励。可以毫不夸张的说，杨靖一次的奖励就相当于他们好几年甚至是十多年的纯收入。

　　他们作为佣兵和保镖，生死见多了，也看破了很多事情。其实他们现在真的是很愿意跟着杨靖混。

　　跟着这样豪爽的老板，不仅危险小，而且没事还能出来玩一玩，一玩就是高档的大玩具，比如说前段日子在巴新的那艘“澳洲风采”号超级游艇。

　　哪怕是这次到马里亚纳群岛，那也是出行有水上飞机，住宿全都是五星级套房和行政套房，最关键的是，来这里压根一点危险都没有，所有的开销都不用自己掏钱，而且一帮志同道合的伙计们在一起，吃喝玩乐非常尽兴，这简直比度假还要舒服。

　　而且这次出来就连老板都没有收获，所以他们几个从心底里就压根没想过奖励的事情。

　　无规矩不成方圆，虽然杨靖没有很严格的说一些规矩，可他们都是职业素养非常高的退役军人，他们知道什么该要什么不该要。

　　在这种情况下，就算是老板想要给他们奖励，他们也不会要的。

　　有些潜规矩是不能轻易被打破的，尤其是由他们主动来打破。

　　一旦他们谁敢打破这种没有摆到明面上的规矩，那么用不着老板说话，他们自己就会把这个人驱逐出这个团队的。

　　没错，经过大半年的磨合，克里斯他们四人以及卡尔·莫里斯的八人佣兵小队此时已经完全成为了一个配合严谨的保镖团队，他们服务的唯一目标就是眼前这个年纪轻轻的老板杨靖以及他身边的人。

　　这种生活是他们之前没有想过的，也是不敢想象的。所以，当这种他们梦寐以求的生活真的摆在他们面前时，他们十二个人都格外的珍惜。

　　即便是约翰·布鲁诺他们四个因为水上飞机的缘故停留在塞班岛没有跟来，但当他们知道这次出行的结果之后，他们也绝对不会有什么不满意的念头产生的。

　　现在他们十二个人虽然没有明说，但每一个人都在很小心翼翼的维护目前的这种局面和生活。

　　回到塞班岛之后，杨靖一头扎进了自己的房间，在照例和格格以及父母通过电话报了平安之后，这才开始把所有的注意力放在了马克从外面的军营中寻找到的那四本笔记本，就连乔治·布鲁斯邀请他去关岛乘坐F15教练机的事情都被他给暂时给按了下来。

　　因为上次在洛伦高“翻译”那封串联信时学到了一些日文，这次杨靖再翻译起这四本笔记本的工作无疑就要轻松了许多。

　　杨靖首先翻译的是那两本日记本。

　　杨靖从日记本的最后一页的右下角找到了写这两本日记的那名日军军医的名字——小野田次郎。

　　“1943年4月22日，晴。昨天传来联合舰队司令官山本君玉碎的消息，这个消息让我震惊的一天没有吃下饭去。

　　下午的时候接到了上面的通知，明天我们大队即将乘坐东岗丸号前往关岛基地支援。太平洋局势似乎开始紧张起来，我也不知道这次出去是否还能够活着回来，天照大神保佑……”

　　“1943年5月2日，雨。经过了十天的海上颠簸，我们的队伍抵达了马里亚纳群岛，可是我们中队竟然在这里被放了下来。中村俊上尉说这座岛屿叫毛格群岛，我们中队要来这里执行秘密任务。可是这几座小岛太荒凉了，除了树我们什么都看不到，没有一点战略缓冲，在这里我们能做什么？

　　天照大神在上，当傍晚时分我们冒着瓢泼大雨在这座岛屿登陆之后，白天的担心在傍晚来临时全都消失了，大本营的那些亲王、元帅们怎么会能在这么荒凉的小岛上建立这么一座宏伟的水下秘密基地……”

　　“1943年5月6日，天气不明。已经在这座基地中驻扎了四天了，基地很神秘，应该是一座仓库基地，就是不知道这么隐蔽的基地到底会来储存什么珍贵的物资。

　　生活很安宁，每天的训练也之后一个小时，主要是可以供训练的地方太小了，我们中队的同僚只能分批在外面训练。这里虽然照明很不错，可是我已经四天没有看到太阳了，这个地方让我有一种莫名其妙的压抑和恐惧……”

　　“1943年5月9日，天气不明。昨天的事情多的有点让我出乎意料。先是早上第三小队的大野君在训练时枪支不小心走火，子弹打穿了井上君的左臂。幸好没有打中井上君的骨头，我给井上君做了伤口清创和缝合，井上君休息几天又会成为一个生龙活虎的棒小伙儿。至于大野君则被中村君训斥了一顿，还要关一天的紧闭。天照大神保佑大野君。

　　中午快要吃饭的时候，下水检查基地水下大门的伊藤君竟然发生了氧气管泄露的事故，幸好伊藤君水性非常好，自己坚持着游了上来，我给他检查之后确定他的身体没有问题。

　　下午基地中来了三名军官，据说是从关岛那边来的，以后他们三个就要和我们一同生活在这里。

　　刚要提笔记下今天所发生的这些乱糟糟的事情，从来没有响起过的警报声在基地中响了起来，一开始我还以为是美国人打过来了，有些慌乱，但随即就想起这并不是战斗警报，而是基地的水下大门要开启时的警报声。

　　原来今天晚上基地的水下大门要开启，有外面的船只要进来，怪不得伊藤君今天中午要下水检查大门。

　　天照大神在上，今天晚上进入基地的竟然是一艘巡潜型一等潜水艇，舷号是伊-2（I-2）。我知道这艘潜艇，这是帝国海军从德国人那里交换来的潜艇技术建造的潜艇，是川崎重工神户船厂在昭和元年建成下水的，艇上一共有六十名船员。

　　看到从潜艇中搬运上来的那一箱箱的金箔、支那人的银元、铂金、首饰，我才知道这座基地到底要存放什么东西了。帝国万岁！有如此多的财物，何愁帝国坚持不下去？所以，哪怕我们所有人忙活了一整晚，一个个都累得快趴下了，可我们都很兴奋……”

　　杨靖看到这里，这才把这本日记记载的东西和从基地中发现的那份遗漏的库管流水账对了起来。

　　这名叫做小野田次郎的军医是在1943年的4月23日随同部队一块出发的，然后在海上度过了十天之后抵达这里。然后他的日记中记载了一些刚刚抵达这座基地之后所发生的琐碎事情，一直到1943年的5月8日这天到来。

　　在这一天，一艘舷号为伊-2（I-2）的巡潜型一等潜水艇来到了这座基地，这座由大西泷治郎秘密修建起来的仓库基地也迎来了它第一批的储存物资。

　　小野田次郎日记中所写的昭和元年，也就是裕仁天皇登基的那一年，1926年。

　　至于从潜艇上搬运下来的那些财物，小野田次郎虽然没有详细的记录在日记本中，但这个时间却是正好可以和那位库管的流水账对应起来。

　　也就是说，位于毛格群岛西岛的那座秘密基地，是从1943年的5月8日开始正式启用的。

　　不过这个叫做小野田次郎的军医显然不是一个很勤快的人，他的日记并不是每天都写，而是断断续续的，似乎有什么不一样的事情发生，他才会写上几笔。

　　不过这也难怪，这家伙和驻守在这里的日军一样，估计一个星期都难见一次太阳，成天在基地里除了有限的训练之外，其他时间几乎就是无所事事，又有什么好记录的呢？

　　事实也是如此，在接下来的日记中，小野田次郎的日记中几乎看不到什么有意思的内容，全都是一些闲着蛋疼随便写的一点东西。

　　不过从这两本日记中，杨靖倒也找出了一些挺珍贵的信息。比如说每次有潜艇从外面进来，这个小野田次郎都会记上。毕竟每次有潜艇进入基地，和每周一次的外出“放风”见太阳这两件事，对于他们这群闲的恨不能每天给战友数头发抓虱子的士兵来讲，无疑就是最盛大的节日。

　　外出“放风”是一件很奢侈的事情，毕竟基地的隐蔽性是最关键的，而在那个阶段，美国人的侦查飞机可是会时不时的光顾马里亚纳群岛甚至是更北边的小笠原群岛的。所以，外出放风对于驻守在这里的日军来讲就成了一件极为奢侈的事情。

　　而每次有潜艇进来之后，小野田次郎他们又可以和同样憋得眼睛都发绿的潜艇兵好好的交流一下，哪怕只是说说话，对于他们这些成天不见天日的士兵来讲也是一件极为愉快的事情……


第602章 狼狈为奸的纽带

　　小野田次郎最开始的日记中还多少记载了一些日常的事情，可是随着时间越来越往后推移，他记载的东西就越来越少，不过每次有潜艇进入到基地，他倒是一次不落的全都记载了下来。

　　杨靖最后数了数，从1943年5月2日这支部队入驻这座基地，然后1943年内的5月8日接收第一批物资开始，一直到1944年6月7日傍晚这支部队从基地撤出，期间，这座基地一共接收了总共六十七次日军运送财物的潜艇进入到基地。

　　要知道日军用来运送财物的潜艇，最差的都是水上排水量超过或者接近1500吨的主力型潜艇。其中运输次数最多的就是第一次进入到这里的那艘伊-2（I-2）潜艇。

　　光是这艘日本海军的主力潜艇进入到这座基地的次数就高达三十八次！

　　也只有日本海军的主力潜艇，才能够拥有超过一百吨的富裕运输量。

　　也就是说，当年小鬼子用主力潜艇来运送这些财物，每次运送进来的财物重量最起码在一百吨以上。

　　再结合小野田次郎日记中所记载的，几乎每次潜艇来到这里都会运送一些体积小而重量大的财物，其中大部分以贵金属为主。

　　也就是说，仅仅是这座基地接收的贵金属，最起码就在六千七百吨以上！

　　虽然这个数字比起整座基地足足二十四座仓库来讲几乎称得上是微不足道，但如果运进来的贵金属都是黄金、铂金以及各种金银首饰和银元的话，那么足足六千七百吨的贵金属也绝对是价值连城了。

　　哪怕其中只有一千吨的黄金，放到现在那也是价值四百亿美元的天价财富了。

　　可很显然，小日本肯定不会放任这么隐蔽的基地来储存一些价值不高的贵金属，所以，在这座基地中，当年存放的最多的东西应该就是黄金！

　　其实这一点从那本流水账上也可以看得出来，光是那个库管管理的这四座仓库，里面就盛放了超过四百吨的金砖、金箔以及金首饰！

　　“1944年6月6日，阴。今天傍晚的时候，中村君特意让我们再次出来放风，因为中村君说了，明天晚上我们就要撤离这里，返回本土，今天晚上就是我们在这座岛屿上停留的最后一晚。

　　我知道，太平洋的局势对于帝国来讲已经是迫在眉睫了，即便是我不知道外面的具体战况，但这近两个月以来每天从岛屿上空掠过的美国人的侦察机和战斗机的数量猛增，这足以说明外面的战况非常的紧迫了，看样子美国人已经逼近关岛或者塞班岛了。

　　晚上放风的时候中村君告诉我，说是美国人的舰队早在几个月之前就突破了马绍尔群岛，现在已经包围了关岛和塞班岛，关岛和塞班岛的决战很有可能就会在最近几天打响。中村君还说，因为我们驻守的这个基地太过于重要，为了避免被美国人发现，运送物资的行动已经结束了，而且我们明天晚上就要乘坐海军的船只离开这里。至于基地中的物资，就暂时储存在这里，反正这里足够隐蔽，美国人是不会发现这座基地的。

　　算一算，从去年5月2日来到这里，到今天已经超过了十三个月。虽然这里真的是很无聊，可好歹安全，不像驻守在马绍尔群岛以及新几内亚那边的同僚一样，每天都要面临着玉碎的危险。

　　今天，是我来到这里之后所停留的最后一天，我也于今天晚上写下在这里的最后一篇日记。希望我能够安全的抵达本土，希望帝国能够战胜该死的美国人！”

　　杨靖把视线从这篇日记上挪了开来，这篇日记就是小野田次郎留下的这两本日记中的最后一篇。

　　很显然，如果不出什么意外的话，这支在这座秘密基地驻守了一年多的日本军队就会在第二天离开这座基地。但那些储存在这里的物资却是不会跟着她们一块离开。

　　想想这也是必然的。日本人恐怕根本就没有想到美国人会来的这么快、这么猛，所以日本人当时根本就没有办法把储存在这个基地的那庞大的财物全都运离。

　　美国人的进攻速度显然是超出了日本人的意料。1943年底美国人开始攻打关岛以及塞班岛之前的最后一道战略防线马绍尔群岛，结果美国人凭借着优势的航空力量，仅仅用了不到两个月的时间就彻底把马绍尔群岛打了下来。

　　马绍尔群岛战役的失败，给日军以沉重的打击，而日本人甚至还没有从失去马绍尔群岛的阴影中摆脱出来，美国人就夹着马绍尔群岛大胜之声势，在短短的四个月之间就兵临关岛和塞班岛。

　　在美国人的进攻计划中，关岛、塞班岛、硫磺列岛以及小笠原群岛是第二岛链，而随着日本人丢失了马绍尔群岛，日本人用来抵抗美国海军的第一岛链，也就是吉尔伯特群岛、马绍尔群岛、威克岛全都丧失殆尽，日本人的所谓“第二岛链”面临着美国人的攻击。

　　美国人兵贵神速，在解决了马绍尔群岛之后不到四个月的时间就兵临关岛和塞班岛，这把日本人打了一个措手不及。

　　虽然日本人及时的向塞班岛和关岛增援了大量的军力，可整个第二岛链其实已经处在了美国海军航空兵的打击和监视之下。

　　杨靖从历史资料上知道，其实当时美国人制定的进攻计划是6月15日进攻塞班岛，6月18日登陆关岛，但在塞班岛出现估不到的大批守军进行了非常顽强的抵抗及日军航空母舰的大型进攻令入侵关岛的行动被推迟了一个月。

　　在这种情况下，毛格群岛的这座基地中储存的物资自然是无法运出。整个太平洋战役打到这个时候，日本人已经彻底丧失了制空权，他们只能凭借着岛屿上的坚固工事来抵抗美国人进攻的脚步。

　　不过小日本的高层显然对于这座基地的隐蔽性非常的放心，毕竟是在水下，而且毛格群岛又不是什么战略要地，所以这里几乎不可能被美国人发现，他们才敢放心大胆的把值守的日军撤离这里，只是单独留下这里的物资财物。

　　杨靖放下了手里的日记本，微微的摇了摇头想：“就是不知道小鬼子是什么时候把储存在这座基地中的财物运出去的……”

　　“不过现在几乎可以肯定了，这批秘密储存在这座基地的财宝，十有八九是裕仁那家伙私自储存的。毕竟这座基地这么隐蔽，实在是太适合存放一些不为外人得知的秘密财富了。现在看来，当时日军大本营不同意山本五十六的财富分流计划，恐怕就是别有用心的，因为一旦大本营下达了明确的命令，那么这件事就算是明的了。而之所以不下达明确的命令，但又同时允许大西泷治郎在这里修建这座基地，那肯定就是不想让这件事公之于众，最起码是在日本军方高层中不会流传开来，以达到保密的目的。而能够做到这一点的，也就只有裕仁那家伙了。毕竟那家伙是日本的天皇！”

　　“或许，裕仁已经预料到了日本的战败，他在那个时候就开始为自己的谋求后路了！”

　　“嗯，肯定是这样。战后日本那么多高层都被处决了，可唯独裕仁这个最大的罪魁祸首却屁事没有。法西斯三大轴心国的元首中，西特勒抱着情妇自杀，墨索里尼被逮捕后处决，唯独裕仁这家伙屁事没有！而且麦克阿瑟那个王八蛋竟然敢冒天下之大不韪，公然的袒护裕仁。或许里面有美国想在战后继续扶持裕仁当傀儡从而达到控制日本的不可告人的心思，但也有很多人都说麦克阿瑟私下里接受了裕仁送来的数目不知的巨额财富，这才会让麦克阿瑟公然袒护裕仁。”

　　杨靖再次摇了摇头，当时二战结束后，众多盟国要求处死裕仁，但日本不同意，他们投降的条件就是保留裕仁天皇的位置，以美国为首的国家同意了。而且当时身为五星上将麦克阿瑟极力保护裕仁，他说：一我不会让他死；二我不会让裕仁退位。

　　如此公然的袒护，这里面要是没猫腻，杨靖都敢把自己的眼珠子抠下来。

　　麦克阿瑟固然有大功于美国和二战，但这家伙的人品却并不如人们想象中的那么高尚，这位美国五星上将其实是一个很自私的人，这一点，杨靖也曾经看过很多资料才知道的。

　　而且日本战败之后，仅仅只赔偿了十五亿美元，还他妹的是分期付款。这点赔偿款够干什么的？别说华夏和东南亚国家以及朝鲜半岛了，这点钱就连美国人打太平洋战争的油钱都不够！

　　可为啥麦克阿瑟还这么护着裕仁？

　　空穴来风，必定有音（因）！

　　以麦克阿瑟的贪婪和自私，裕仁私底下给的财物要是少了，是绝对不可能打动这位强势的五星上将的。也只有裕仁给出的财物让麦克阿瑟都感到心惊不已，这家伙才会不遗余力的袒护裕仁的！

　　而二战结束后，庞大的亚洲各国的黄金储备仅仅只占全球黄金储备的5%，这可能吗？原本那么大的黄金储备都跑到哪儿去了？

　　而日本竟然能够在战后七年的时间内就再次强势崛起，要是没有足够的本钱，日本人怎么可能这么快崛起？那这些本钱又是从哪儿来的？

　　很显然，日本人当年在亚洲各国搜刮而来的巨额财富，绝大部分都被藏匿起来了，但其中一部分送绝对是私底下给了以麦克阿瑟为首的美国高层，这才保住了裕仁的一条狗命。

　　而这座基地中储存的那堪称天量的财富，恐怕就是裕仁和美国人狼狈为奸的纽带！


第603章 四个烟盒

　　可不管再怎么想，事实是不容更改的，裕仁那家伙在以麦克阿瑟为首的美国人的庇护下，哪怕在二战时期犯下了那么大的罪过，最终也是逍遥自在的活到了1989年。

　　本来最应该被处死的家伙却成了活的最长的，这天底下还有比这个更可笑的事情吗？

　　整治的肮脏和不要脸，由此可见一斑！

　　长叹了一口气，杨靖把注意力转移到了另外两本笔迹本上，不过在这两本笔记本上杨进却是没有发现什么有价值的线索。

　　这两本笔记本都是小野田次郎记载的一些药品的消耗记录，当然也有随着补给船一块来到基地的各种药品的汇总。这个笔记本其实就相当于小野田次郎的个人药品流水账。

　　这两本笔记本对于杨靖来讲没有什么用处。

　　最终，从那座秘密基地中得来的这四本笔记本外加那本流水账真正能给杨靖带来帮助的，却是一本都没有。

　　那两本药品流水账就不用多说了，杨靖不是战争方面的专家，如果他要是这方面的专家的话，或许能够根据这些药品的消耗来推断出当年驻守这座秘密基地的那个日军中队的士兵的身体健康情况。

　　可杨靖本身是一个华夏人，对于当年的小鬼子是一点好感都没有，那些小鬼子士兵的死活又关他屁事？

　　两本日记本上倒是记载了不少的东西，尤其是这个仓库的大体库存量。如果杨靖是研究近代史的专家，这些东西公布出去倒是可以掀起一阵波澜的。但那个有什么用？当年小鬼子在亚洲各国杀光、烧光、抢光，更是制造了诸如金陵大屠杀这样的弥天大罪，可那又如何？

　　人活一张脸，树活一张皮，树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌！

　　现在的日本人已经不要脸到连历史都敢修改了，连金陵大屠杀那样的事件他们都敢否认，这点从各国搜刮来的财富又算什么？

　　把这些资料公布出去，无非就是给国内的民众心理添堵罢了。杨靖甚至都能想到，即便是自己把这些东西公布出去了，以日本政府那种不要脸的性格，人家是绝对不会承认的。

　　这玩意儿虽说有些价值，可这座基地中的那些财富早就已经被日本人拉走了，想想那能把老鼠都饿跑的空荡荡的仓库，杨靖就觉得堵心的慌。

　　至于那本流水账，和这两本日记没啥区别，都是让人越看越烦心的存在。

　　原本杨靖真的是对这次的毛格群岛之行感到失望透顶了，结果当他强迫自己把注意力转移到在基地内捡到的那四个烟盒之后，却没想到这四个捡来的烟盒却是给他带来了意外之喜。

　　没错，杨靖在那座基地中也不是没有收获，除了克里斯他们找到的这些东西之外，杨靖觉得最大的收获其实就是自己无意中捡到的那四个烟盒。

　　这四个烟盒有一个是在军营中捡到的，一个是在驻守日军最高指挥官的办公室内捡到的，还有两个则是从仓库区捡到的。

　　杨靖从储存空间中拿出了这四个烟盒，经过仔细辨认，又从网上查询了很多有关于日本烟草的资料之后，这才觉得这次毛格群岛之行最起码也不是那么的一无所获。

　　捡到的这四个烟盒都算是高档香烟，其中在军营中捡到的烟盒是“SEVEN STARS”品牌的香烟，在指挥官办公室内捡到的那个烟盒则是日本最著名的香烟品牌“MILD SEVEN（七星）”的烟盒，至于在仓库中捡到的那两个烟盒，一个是“CASTER”，另外一个则是“CABIN（佳宾）”。

　　这四种香烟都是日本的本土品牌香烟，都已经有几十年的历史了。其中MILD SEVEN（七星）更是在国际上和三五、万宝路等著名国际烟草品牌齐名的烟草品牌，在日本国内是名气最大、市场占有率最高的一款香烟品牌。

　　其实在这座基地中发现废弃的烟盒也不算什么蹊跷的事情，可偏偏杨靖发现的这四个烟盒就让杨靖觉得是这次基地之行的最大收获。

　　不为别的，因为这四个烟盒分别是来自于不同的年代。

　　就好像杨靖在指挥官房间中捡到的那个都快烂的不成样子的烟盒，就是出产于上世纪五十年代的MILD SEVEN（七星）牌香烟的烟盒，因为那个时候还没有条码这一说，所以从烟盒的底部杨靖可以勉强辨认出来这盒烟是产自于1951年。

　　而剩余的那三个烟盒，有两个是在八十年代生产的，一个则是七十年代末生产的。

　　四个烟盒，而且还是四个生产于不同年代的高档烟盒，这说明什么？

　　很简单，那就是小野田次郎他们的驻守部队在1944年的6月7日离开这座基地之后，日本人分别于五十年代初期、七十年代末期以及八十年代最少曾经有四次曾经进入过这个基地！

　　而杨靖发现的这四个烟盒中生产日期最晚的一个烟盒则是在1988年！

　　如果这座基地真的是裕仁那家伙的私人基地，这座基地中藏着独属于日本皇室的“内孥”，而裕仁恰恰是在1989年的年初病死的，那么是否可以根据最后那个烟盒做如下的推断呢？

　　那就是裕仁在二战的时候把这座基地秘密据为己有，山本五十六提出的财富分流计划被裕仁堂而皇之的拿来做掩护，然后在这座基地中存放了不下七千吨的贵金属。

　　这么多的贵金属，而且还是藏在当时属于美国托管的毛格群岛水下，日本人恐怕没有那个本事在美国人的眼皮子底下把这些财富运出来。

　　最关键的是，战后的日本那真叫一个一穷二白啊，整个东京都快被美国人的航空兵夷为平地了，要是那个时候裕仁忽然拿出大笔的财富来享受，你真当美国人不眼红？

　　你别看裕仁为了给自己谋求一条生路，敢拿出大笔的财富来贿赂以麦克阿瑟为首的一帮美国高层，那个美国人不眼红。为啥？因为干儿子拿出的财富是要交给咱们美国爹的，咱能眼红吗？

　　可如果裕仁在保住狗命之后继续拿出大把的资金来供自己享受，那可就不行喽。

　　你美国爹战后都不要你的赔偿，怎么？你还敢蹬鼻子上眼啊？再说了，你真当美国人不在乎日本人的财富吗？以美国人的揍性，他们怎么可能不在乎日本在亚洲各国抢来的那些财富？

　　有很多资料表明，在二战中，作为第三岛链的核心区域，菲律宾成了日本人在东南亚的大本营所在，寺内寿一抢来的很多财物都堆积在菲律宾等待运回日本本土。不过在二战末期，在西太平洋上占据了绝对优势的美军的巡逻使得为数众多的黄金等贵重物品无法通过海上运回日本。为了保护掠夺财富的安全，裕仁命令“山百合”迅速将这批财宝登记注册，埋藏于菲律宾全境175处的“皇家藏宝点”。

　　1945年9月2日，日本在菲律宾投降后，担任审判的美国官员已经从中央情报局那里获知了日本在菲律宾埋有财宝，于是在审判中曾千方百计获取其中的秘密。

　　在陆续找到更多的“皇室藏宝点”后，美国情报机构就派人悄悄地挖走了价值高达数十亿美元的金块、钻石和白金。

　　其中美国战后获取的最大一笔黄金是在菲律宾的圣罗马纳。当日军在菲律宾节节败退时，菲律宾游击队曾发现他们将大批沉重的箱子运到一个山洞中，然后用炸药将出口封死。一名美国战略情报局的少校当时和游击队在一起，记住了藏宝地点。该特工在战后重新打开了这个山洞，发现箱子中全是黄金。

　　1945年到1948年之间，这批价值约几百亿美元的黄金被运到了美国。美国没有将其归还给东南亚国家的受害者，而是将这些黄金分别存入了42个国家的176家银行，其中瑞士联合银行日内瓦分行以“兰斯代尔”名义开出了一个拥有上百亿美元的黄金账户！

　　由此足以见证美国人的贪婪了。

　　如果裕仁敢在战后就拿出大笔的财富供自己挥霍，他的美国爹是绝对不会干看着这些财富被裕仁挥霍掉的。

　　所以，裕仁就算是想要启用这座基地内的那些财富，也必须要找到一个合适的时机。

　　比如说，战后日本的经济在短短的七年间就恢复了过来，当时裕仁不敢动用这座基地中的秘密财富，但当日本经济恢复了过来之后，他就可以大手大脚的花钱了。

　　最关键的是，战后日本的“新天皇”道格拉斯·麦克阿瑟是在1951年的4月16日解职回国的，少了麦克阿瑟这尊一直压在头顶上的“新天皇”，裕仁还不得好好的享受一把？

　　所以，裕仁极有可能在麦克阿瑟离开日本之后，才派遣秘密部队重新打开了这座基地，并从中运出了一部分财富。

　　这个七星的烟盒，极有可能就是当时运送财物的秘密部队官兵留下的。

　　而且鉴于这座基地中存放的财富极为惊人，再加上美国人在一旁虎视眈眈，日本人不敢暴露这个基地，因此日本人根本就不可能运输一次就能把基地中的财物全都运出去的。

　　所以这才有了后面这几个烟盒的出现。

　　而且这种偷偷向外运输财富的行动，甚至一直延续到了1988年，也就是裕仁临死前的前一年！

　　而八十年代末期的日本可是相当牛皮的，再过几年，日本人甚至都叫嚣着要买下他的美国爹所有的地产。这个时候，裕仁估计也预感到自己快嗝屁了，所以才会把所有的财富全都运出来。

　　“也就是说，这座基地并不是如同自己当初猜测的那样，最起码有半个多世纪没有开启了。而是从五十年代初期一直到八十年代末期这将近四十年的时间内，日本人一直断断续续的从这座基地中往外运财富。尤其是根据最后三个烟盒的生产时间来看，从1979年到1988年的这十年间，日本人最起码曾经开启过这座基地三次！”

　　“那岂不是说，自己貌似也不是没有机会啊！”杨靖心中暗暗地乐了……


第604章 大胡子船长

　　杨靖抬手看了看腕表，这才发现不知不觉之中自己已经忙活了整整一夜。

　　肚子里响起的雷鸣般的抗议声让杨靖暂时打消了用极限穿梭时间穿梭到四十年前去看看的想法。

　　经过这一年多的锻炼，杨靖现在也渐渐开始转变自己的一些行事作风。不能什么事情都依靠圣戒，尤其是限制级时空穿梭技能——一些事情需要留有一点悬念才能够让生活充满了乐趣。

　　杨靖发现，自从拥有了圣戒之后，凡是遇到需要查证以前发生的事情时，自己总会动不动的就动用限制级时空穿梭技能。这样做固然可以把一些很棘手的事情非常顺利的解决掉，但同样也让自己的生活缺少了很多乐趣。

　　真正的生活不仅仅需要正面的成功和快乐，有的时候失望、悲哀、愤怒、悬念等负面情绪也是组成生活的不可或缺的一部分。如果光有正面的东西而缺少了负面的东西，生活是不完整的。

　　时间长了，光是充满了快乐的日子也会让人感到厌烦的。

　　杨靖现在就发现自己渐渐进入到了这种情况，所以他很快就警醒过来。哪怕心中好像有很多小猫在挠痒痒，可他依然强自按捺了下来。

　　就让这份期待和悬念在多一些时间吧，等实在是坚持不住了，再回到四十年前的那座基地看一看。

　　所以，杨靖出了房间，就在克里斯他们的陪同下来到了酒店的餐厅，大快朵颐了一顿丰盛的早餐之后，杨靖就冲乔治·布鲁斯说道：“乔治，你现在可以联系一下你的父亲了，我们今天可以去关岛，如果可以的话，我很想在这两天就尝试一下超音速飞行的快感。”

　　乔治一听这话立刻就乐了，“BOSS，其实我的父亲在得知您来到塞班岛之后，就一直期待着能够和您见一面，同时他那边也早就做好了准备，只要您过去的话，那么我就会亲自驾驶一架F15D教练机，载您上天转几圈。”

　　克里斯作为杨靖的首席保镖兼临时秘书，也问道：“BOSS，要去关岛的话，您打算是坐飞机过去还是坐游艇过去？坐飞机的话，水上飞机让我们可以在不到一个小时的时间就能抵达关岛的阿加尼亚。要是您想乘坐游艇的话，那就需要大约五六个小时的时间。”

　　杨靖抬手看了看腕表，略一沉吟，“我们还是坐游艇吧，前几天我们是坐水上飞机去的毛格群岛，这次我们去关岛还是坐游艇吧，顺带着放松一下。克里斯，上次我们在毛格群岛遇到的那个大胡子船长，你留下他的联系方式了吗？”

　　“是的BOSS，当时我已经留下了詹姆斯·韦德船长的联系方式，我这就联系他。”

　　杨靖点了点头，这些事情不用他操心，克里斯和约翰·布鲁诺现在也非常愿意为杨靖做这些琐碎的事情。他们俩作为最早跟着杨靖的保镖，现在也在杨靖的刻意培养下开始慢慢转变自己的职能了。

　　本来杨靖对于林丹那家伙还是非常满意的，还想好好的培养一下那家伙呢，结果没想到那家伙竟然是一头喂不熟的白眼狼。所以自从从西伯利亚回来之后，杨靖就一直没有再给自己安排一名助理。

　　反正现在杨靖需要助理去做的事情也不是很多，有些事情不能让外人知道，只能他自己亲自去做，因此这个助理就一直让克里斯来担任。但克里斯毕竟是大头兵出身，有些事情处理起来还是有点勉强，于是在征求了杨靖的同意之后，克里斯又把约翰·布鲁诺拉了进来。

　　有他们俩在身边帮着处理一些事情，杨靖还是非常放心的。而他们俩也非常乐于转变自己的职能，毕竟这位年轻的BOSS有多大的潜力，他们两个可是最清楚的了。

　　跟着这样的老板混是绝对没错的，如果能够转变的好，说不定还能够长久的留在老板身边呢。

　　克里斯去联系游艇，约翰则办理退房手续。半个多小时之后，詹姆斯·韦德的那艘豪华游艇就停在了酒店前面的私人游艇码头上。

　　“嘿，很高兴再见到你。巴顿先生给我打电话的时候，正好那对韩国夫妇刚刚退了我这艘游艇，于是我就来了……”韦德船长很热情地说道，他的这种乐观开朗的性格也让杨靖很喜欢，两个人哈哈大笑着来了一个热情的拥抱。

　　眼前这个看起来浑身乱糟糟的大胡子船长可不是一般意义上的普通船长，这家伙可是正儿八经的千万富翁，这个身家即便是放眼整个美国，也绝对是属于富豪阶层了。

　　“我听巴顿先生说，您打算去关岛玩一玩？”一边上船，韦德船长一边问道。

　　“没错，我的这位伙计在安德森空军基地有点关系，所以我们打算去关岛参观一下那座著名的战略空军基地。”

　　“哈……那座该死的基地啊？那有什么好参观的？成天乱哄哄的，每天都有几十架次甚至上百架次的飞机不断的起飞又降落，那噪音搞得整座岛都不得安宁。该死的，这帮家伙怎么就有这么大的精神头儿？每天飞这么多次不是浪费纳税人的钱吗？”韦德显然是对岛上的这座空军基地很不感冒，絮絮叨叨的念叨了起来，十足的话痨。

　　不过这伙计倒不是乱说，估计生活在关岛上的居民，十个里面得有九个是和韦德船长抱有相同想法的。关岛的安德森战略空军基地是一个非常庞大的空军基地，即便是放眼全世界，这座空军基地的规模也是数得着的。毕竟这座基地担负着美国对整个东亚的控制和监视的作用，是美国全球战略中一个极为重要的环节。

　　在这座战略空军基地中，几乎美军所有现役的飞机都能够看得到，从全球最昂贵的、造价高达24亿美元一架的B-2“幽灵”隐形战略轰炸机，到目前世界上战斗力最牛比的F-22“猛禽”，再到全世界载弹量最大的强击机A-10“疣猪”……在这座空军基地中都能看到其身影。

　　这么多的飞机组团扎在安德森战略空军基地，每天的训练、日常巡逻、各种其他任务必然少不了，所以这座空军基地堪称是世界上最繁忙的空军基地。

　　不管是什么飞机，一旦起降，产生的噪音是非常大的。而关岛本身面积就算不上多么大，只有五百多平方公里，美军的基地占据了整个关岛面积的四分之一，所以每天这些飞机起降以及掠过空中时产生的噪音，就成为了关岛每日最大的噪音来源。

　　时间长了，谁也受不了这种7*24*365的全天候噪音轰炸，所以岛上的居民对于安德森空军基地其实是非常反感的。

　　詹姆斯·韦德虽然住在塞班岛，但他干的这一行肯定少不了要经常往关岛跑，因此他对关岛的美军飞机产生噪音骚扰也是有着一肚子的牢骚。

　　克里斯他们听到了韦德船长的话，都笑眯眯的看着乔治·布鲁斯。从出身上来讲，乔治以前就是在这座基地中服役，他当初也是噪音制造者之一；而从家庭关系中来看，乔治的父亲亚伦·布鲁斯正是安德森空军基地的少将主管，这位少将主管更应该对关岛的噪音负有更大的责任。

　　所以，无论从哪方面来看，乔治都是众人“集火”的目标。

　　对此，乔治·布鲁斯也只能无可奈何的摊摊双手，几个人都哈哈大笑了起来。

　　在欢快的气氛中，一行人登上了詹姆斯·韦德船长的这艘以大胡子船长的一对儿女的名字命名的“吉娜&杰克”号。

　　这是一艘长度为105英尺，也就是32米的豪华游艇。当然，大胡子船长的这艘游艇是量产游艇，没有办法和那些超级富豪私人订制的那种超级游艇相比，但在塞班岛，这艘游艇也算是最顶级的游艇之一了。

　　不过这艘游艇要是招待杨靖他们一行十三个人还是有点勉强的，不过好在杨靖他们不需要在船上过夜，“吉娜&杰克”号仅仅是负责把他们送到关岛就OK了，因此这艘船还是没问题的。

　　当然，仅仅是这一趟行程，杨靖就需要支付给大胡子船长八千美元。

　　刚刚驶离塞班岛没多远，就看到了距离塞班岛仅有五公里的天宁岛。游艇穿过了塞班岛和天宁岛之间的水道，来到了天宁岛的东边。

　　“看到那里了没有？那就是天宁岛最著名的自然风景名胜，著名的喷水海岸。”大胡子船长并没有亲自驾驶游艇，而是交给了手下的伙计驾驶，他则亲自陪着杨靖他们一行人在甲板上讲解路上遇到的风景名胜。

　　“在这边海岸上，当年火山熔岩形成的礁石下有一些不规则的洞穴，所以当潮水扑打过来时，这些洞穴会象鲸鱼似的喷出水来，最壮观的时刻，喷水的高度达到差不多20英尺。”游艇此时距离海岸线只有一百多米的距离，再加上今天的风浪不小，所以可以很清楚的看到喷水海岸喷出的水柱。

　　其实在塞班岛上也有类似的喷水海岸，这都是大自然的手笔早就的。

　　“喷水海岸的西边，就是著名的原子弹装载遗址，1945年8月，绰号为‘小男孩’和‘胖小子’的两颗原子弹就是从这里被装载并用B29空投到日本的广岛和长崎的，同时也标志着第二次世界大战的结束。”大胡子船长的语气中充满了自豪感，克里斯他们也不由的挺直了胸脯。这种事情是值得每个美国人骄傲自豪的。

　　“只可惜，天宁岛上最美丽的塔加海滩在岛屿的西边，我们这边看不到，否则你们就可以看到整个马里亚纳群岛最美丽的海滩了。”

　　伴随着大胡子船长的不断介绍，游艇花了六个小时的时间最终是抵达了关岛的阿加尼亚……


第605章 关岛

　　关岛和塞班岛虽然同属于马里亚纳群岛，而且两座岛屿之间仅仅相隔了二百公里的距离，都属于美国，但两者之间其实还是有很大不同的。

　　或许正是因为关岛和塞班岛之间间隔的非常近，所以很多人都会误会关岛和塞班岛是同一个行政单位，但实际上，这种认识是错误的。

　　塞班岛所在的北马里亚纳群岛是美国的一个“自治邦”，称为“北马里亚纳群岛自治邦”，首府就是塞班岛，是美国的“联邦领地”。

　　而关岛虽然与北马里亚纳群岛一起合称为马里亚纳群岛，但关岛却是单独列出来的。关岛是美国的“无建制自治领地”，是美国的“未合并的领土”。

　　两者之间是有差别的，通俗点来说，关岛是亲儿子，塞班岛是干儿子。

　　“我们这次停靠的地点就在阿加尼亚，这里是关岛的首府。不过咱们这艘船要想停在阿加尼亚的亚加纳游艇码头还是不行的，那里的水深不够，一些五十英尺以下的小船可以进去，咱们这艘船进不去，只能停在外海，然后让小船过来接你们。不过你们不用担心，接你们的船我已经联系好了，他们马上就到。”大胡子船长一边指挥驾驶员停船下锚，一边给杨靖他们解释道。

　　乔治·布鲁斯很奇怪地问道：“韦德船长，我们为什么不停靠在南边的阿普拉港？我记得那里是允许民用船只停靠的吧？”

　　克里斯、约翰还有克拉克他们这些曾经在关岛生活过或者来这里执行过任务的钱三角洲特种部队的大兵也都纷纷点头。

　　乔治所说的阿普拉港是关岛最大的港口，也是全岛唯一的一座深水港口，不过那座港口绝大部分都是属于美国海军的军港，但一些民用船只也是可以进港停靠的。

　　现在大胡子船长放着可以停靠的码头不去停靠，非要在深海区停船下锚，然后再用小船把他们运到岸上去，这就有些说不过去了。

　　詹姆斯·韦德苦笑着解释道：“我也不想在这里停船下锚，可是最近阿普拉港那边正在修建新的码头，据说是给核动力航母停靠的大型码头，所以这一段时间那边对于民用船只的检查非常的严格。要是本地的船只还好说点，可我这艘船是注册在塞班岛的。所以……”大胡子无奈的耸了耸肩膀，做了一个你们明白的意思。

　　大胡子船长这么一解释，这些人都不说话了。毕竟他们的老板是杨靖，一个土生土长的华夏人。

　　而美国为了遏制日益强大的华夏，虽然渐渐放开了第一岛链对华夏的限制，但却在第二岛链加强了封锁，并且以关岛为核心，继续加强各种军事设施的建设。

　　位于阿普拉港附近的阿普拉海军基地是美国海军在西太平洋最大的海军基地之一，是美国核动力潜艇的重要基地。以前这座军港是没有可以停靠重型航母的码头的，但从进入到新世纪起，美国国会就批准了一项投资，计划动用120亿美元再从关岛建设一个超级基地，以应付华夏的威胁。其中就有建造一座可以停靠核动力航母码头的计划。

　　军港施工是一个很麻烦的事情，为了保证军港的安全，在军港施工期间，对于民用船只的检查是非常苛刻的。

　　对此，杨靖也只能是无可奈何地说道：“那既然是这样，我们就等一会吧。反正阿普拉港距离阿加尼亚也有一段距离，就算是从那边下了船，也需要乘车回到阿加尼亚。”

　　杨靖既然这么说，其他人也就耐心的等待。

　　大胡子船长停船的地方就位于阿加尼亚的外海区域，距离码头区差不多还有接近一公里的距离。

　　杨靖站在甲板上看着对面的海岸线，忽然指着一个深入到海洋大约五百米左右的半岛说道：“韦德船长，那里是不是有一座自由女神像？我没看错吧？”

　　大胡子船长笑了笑没有说话，乔治张口解释道：“BOSS，您没看错，您看到的这尊自由女神像就是坐落在苏珊娜的自由女神像。”

　　“这里还有一尊自由女神像？而且还这么小，要不是我眼神好，还就看不到呢。不过据我所知，虽然世界上有不少自由女神像，但在美国似乎就两座吧？一座是纽约那座正牌的自由女神像，另一座以二分之一比例仿造的自由女神像位于内华达的赌城拉斯维加斯。这里这座又是怎么回事？”

　　乔治笑道：“BOSS，这您恐怕就真的是搞错了。您所看到的这座小自由女神像早在1950年的2月8日那天就建成了，甚至比拉斯维加斯的那座自由女神像还要早。这座女神像是为了纪念美国童子军成立四十周年而由童子军们建立起来的。所以，别看这座女神像矮，可其代表的意义比拉斯维加斯那座女神像可要强大多了。”

　　顿了顿，乔治继续说道：“关岛因为可以说是美国在太平洋最西边的领地，所以当年那些小童子军们就从苏珊娜公园建立了这么一座女神像，是希望自由女神可以在这里守护关岛。”

　　正说着，就看到从苏珊娜公园南边的亚加纳游艇码头中驶出来一艘大约五十英尺长的小游艇，驾驶室的驾驶员用无线电联系了几句之后，就冲着大胡子船长比划了一个手势，大胡子船长笑呵呵的告诉杨靖他们，接他们上岸的游艇过来了。

　　话音未落，一阵巨大的轰鸣声从脑袋顶上响起，杨靖抬头望去，就看到一架巨大的波音787呼啸着正从头顶掠过并迅速爬升，那巨大的音浪让杨靖不由自主的捂住了耳朵。

　　待到飞机飞远，声音小了下来之后，杨靖笑着问大胡子船长：“这飞机可不是美国空军的飞机吧？我怎么觉得这种民航客机制造的噪音似乎比军机要严重的多呢？”

　　大胡子船长无可奈何的摇了摇头说道：“这有什么办法？谁让那个该死的安东尼奥·汪帕特国际机场就在城市中心呢？”

　　大胡子船长所说的这座安东尼奥·汪帕特国际机场，就是关岛上唯一的商用机场，就位于阿加尼亚和塔穆宁两座城市之间。不过现在这两座城市几乎已经连成了一片，所以这座机场实际上已经是处在城市包围之中。

　　“该死的，该死的，为什么非要坐飞机呢？飞机这东西噪音大，而且还不安全，二十一年前这座机场就发生了一次空难，一架韩国的民航客机在距离机场5公里的地方坠毁，一下子死了228个人。所以说，坐飞机哪儿有坐船好啊？又安静，又舒服，还能自己钓海鲜吃……”似乎是被刺激到了，大胡子船长果断的开启了话痨模式，嘴里嘟囔个不停。

　　说话间，那艘小游艇已经和大胡子船长的这艘游艇接舷了，杨靖哈哈大笑着拍了拍大胡子船长的肩膀，告辞之后，就一步迈上了那艘小游艇。

　　用了没几分钟的时间，这艘小游艇就回到了亚加纳游艇码头，果然如同大胡子船长所说的那样，这座游艇码头中停泊的全都是不到六十英尺的中小型游艇，而且这里的水深确实是很浅，低头就能看到海底的珊瑚礁……

　　上了岸之后，乔治就开始打电话，不一会儿，三辆宽敞的军用悍马就停在了一行人的身边，一个肩膀上挂着中校军衔的白人男子从打头的车里下来之后，热烈的和乔治来了一个拥抱。

　　随后，这名中校又热情的和克里斯、约翰、克拉克以及莫里斯先后拥抱了一下，看得出来，他们之间似乎很熟悉。

　　乔治领着这位中校来到了杨靖的跟前笑着说道：“保罗，给你介绍一下，这位就是我的老板，艾伯特·杨。BOSS，这位是保罗·阿德里亚诺，是我在关岛最好的好朋友，当年我们是同一年进入到安德森空军基地服役的，我们在一个连队，而且我们同住一个营房。现在我退役了，可这家伙却是混到了中校的位子。”

　　保罗·阿德里亚诺微微的笑了笑。

　　“嗨，很高兴认识你。”

　　“我也是很高兴认识你。”

　　两人相互握了一下手，就算是认识了。不过看得出来，这名中校先生似乎对于杨靖的肤色有点不太感冒，脸上的笑容有点虚伪。

　　不过这不要紧，杨靖又没有什么事情求着他，而且估计这家伙能够爬到中校的位子，也与乔治的父亲有很大的关系。

　　别以为美国军队就好了，其实美国军队也就是那样，里面拉帮结派的现象也极多。

　　似乎是感觉出了好友对于杨靖有点冷淡，乔治偷偷的戳了那家伙的后腰一下，使了个眼色，随即就笑呵呵的对杨靖说道：“BOSS，今天我们就不住宾馆了，我父亲那边已经全都安排好了。我父亲的别墅足够我们这些人住得下了。我们先过去，准备一下然后就吃晚餐，我父亲晚餐的时候会过来一块吃饭，明天我们就去参观基地。”

　　杨靖笑着点了点头说道：“到了这里，一切都听你的安排了。”


第606章 母亲

　　乔治的父亲亚伦·布鲁斯的别墅就位于安德森空军基地的南边。

　　安德森空军基地占地面积很广，关岛东北部的伊戈地区全都是属于这个战略空军基地的地盘。在这片区域的最东边，有一片独立别墅区，这里居住着安德森战略空军基地的高层军官，入住的最低军衔也必须是上校。

　　就好像前来接杨靖他们一行人的这位保罗·阿德里亚诺中校，就没有资格住进这片别墅区。

　　今年57岁的亚伦·布鲁斯是2009年晋升为空军准将，2014年晋升为空军少将的，今年担任少将职务已经有四年了。在美国，将官是属于绝对的职业化军人，他们要想退役，只有三种办法。

　　第一种就是因为伤残而退役，这种情况发生在美军高级官员身上的情况比较少，尤其是空军少将。所以，以亚伦·布鲁斯的情况来讲，他要想退役，就只有后两种办法了。

　　第二种退役方式就是自愿退役。美军规定，少将以下军官服役20年以上，其中任军官职务10年者可自愿申请退休，报请各军种部长批准。服役满30年以上的军官，经个人提出申请，需要经总统批准。服役满40年的军官申请退役，可不经任何批准，即行办理退休手续。

　　不过能够做到将官的高级军官，几乎没有人愿意以这种方式退役的。除非是发生了什么不得不退役的特殊情况，否则在美国军队中，准将以上的军官是不会轻易放弃自己奋斗一辈子得来的各种权力的。

　　至于第三种退役方式，那就是强制退役了。这种退役的要求就比较复杂了，但其中有一条是强制性的，那就是上校、准将以及少将，从获得正式军衔之日起，5年内没有得到晋升，在满5周年后的30天内，必须退出现役。

　　就好像乔治的父亲一样，他是2009年晋升准将的，然后卡着5年的时间限制，在2014年晋升的少将，而少将他又担任了四年多快五整年了，也就是说，如果他在2019年的9月份之前得不到晋升的话，那么他就会面临着强制退役的情况。

　　这些都是在车上乔治给杨靖介绍的。

　　“没事，我父亲如果不出意外的话，今年六月份的那批少将晋升中将的名单中，将会出现我父亲的名字，这件事几乎已经可以百分之百的确定了。”乔治说这番话的时候，脸上也是情不自禁的露出了一抹骄傲。

　　空军中将，那可是属于绝对的美军高层了。要知道现在整个美国空军中现役的空军四星上将仅仅只有14名，而三星中将则仅有41名。

　　而且一旦晋升为三星中将，那么一些退役的要求就不适用了。可以说，在美国军队中只有成为三星中将之后，才算是真正的、彻底的职业化军人了——可以干一辈子。

　　以乔治父亲的岁数而言，他如果真的能够在今年六月份晋升为三星中将，那么即便是他在三年后岁数满六十岁，也不会退役的。在美军中，六十岁退役只适用于少将以及少将以下的军官。

　　现在作为一名服役了四年的空军少将，乔治父亲的月薪可以达到10108美元，再算上食物津贴、个人津贴、家眷津贴、敌军火力津贴等一系列的津贴，乔治的父亲一个月差不多可以拿到2.2万美元！

　　一年下来那就是26.4万美元！

　　这个薪水水平在美国来讲也算是高收入了，而且像乔治的父亲所拿的工资中，有一大半是属于补贴性质的。这种军队补贴性质的薪酬，在美国可是不需要缴税的。

　　最关键的是，作为高层军官，亚伦·布鲁斯平时的吃穿住行几乎都是不需要花钱的，基地全都给包了。

　　就好像现在他居住的这套独立别墅，两层半高的别墅占建筑面积超过了六百平，这种别墅虽然算不上是什么高档别墅，但也比大头兵们住的军营要强多了。

　　而且住这种别墅还是不需要拿钱的。也就是说，乔治的父亲对他现在所居住的这幢别墅拥有使用权，但没有所有权。可这也非常不错了，没有所有权就不用缴纳那该死的房地产税了……

　　这别墅是属于安德森战略空军基地的配套设施，美国国税局就算是再牛比，也不敢到这种战略空军基地来找麻烦，除非他们想把这座基地的官兵给逼反了。

　　所以说，乔治的父母居住在这里其实是一件非常美的事情。

　　抵达别墅的时候，乔治的母亲已经站在大门口等着了。乔治虽然有一个妹妹和一个弟弟，而且他也在很早之前就独立出来单过了，可在父母心目中，他永远是孩子。这一点，全世界的父母都是一样的。

　　乔治的母亲伊丽莎白·布鲁斯是一名五十五岁的白人妇女，不过保养的很好，2004年乔治的父亲以空军上校的身份从加州范登堡战略空军基地调任至关岛安德森战略空军基地的时候，乔治的母亲就跟着过来了。不过那时候乔治已经成年了，没有一块跟着过来居住，但乔治的妹妹和弟弟还没成年，倒是跟着住了好几年，但现在他们俩也都离开父母出去单过了，现在这幢面积不小的别墅中，就只有老两口以及一名保姆居住。

　　现在大儿子要来，当母亲的自然期待无比，不仅早早的就准备好了大量的食材，更是一直在别墅门口翘首期盼。

　　当乔治·布鲁斯从车上下来之后，母子俩拥抱了好长时间，伊丽莎白的脸上可以看到清晰的泪痕。

　　一阵寒暄之后，众人随着乔治走进了别墅。对于杨靖，伊丽莎白也是很好奇的，毕竟她的大儿子自从跟了这位神秘的东方老板之后，日子过得是越发的舒服，这种又安全赚钱又多的工作，让乔治的父母对于杨靖也是很感激和好奇。

　　乔治的父亲因为今天有个重要的会议，所以没有能够亲自迎接杨靖，但有伊丽莎白亲自迎接，这也给了杨靖足够的面子。

　　克里斯他们几个对于这里已经很熟悉了，所以他们在进了屋之后仅仅是坐了一小会儿，就吆喝着去了后花园准备晚上的烧烤晚宴了。

　　在美国，对付这种人比较多的聚会，最好的用餐方式就是烧烤。

　　杨靖则和乔治一块坐在了客厅中，不一会儿，乔治的母亲就亲自端着两杯绿茶走了进来。

　　“杨，我从电话中多次听乔治提起过你，我和乔治的父亲非常感谢你对乔治的照顾。”喝了两口茶之后，乔治的母亲就开始聊了起来，作为关岛大学的哲学教授，伊丽莎白有着独属于她应有的优雅。

　　“呵呵，布鲁斯夫人，您太过奖了。乔治对于我的帮助还是非常大的，我现在已经快要离不开这家伙了。”杨靖笑着打趣道。

　　“BOSS，您这话千万不要让康妮听到，我准备在情人节就要对康妮发起求婚了，如果您这话让康妮知道了，我担心康妮会把我看成是GAY……”

　　杨靖和伊丽莎白都笑了起来。

　　今年34岁的乔治·布鲁斯终于是要对他的恋人康妮求婚了，他们俩在一起已经有五年多了，如今乔治能够向康妮求婚，这是团队中的一件大喜事。

　　这件事在团队从莫尔兹比港再次集结的时候，乔治就亲口宣布了，所以这段日子以来，克里斯他们可是没少拿这件事打趣乔治。

　　“那么，乔治，你的房子选好了没有？”虽然乔治早就脱离了父母单过了，但做母亲的依然是在时刻关心着孩子。

　　“妈妈，房子已经选好了，就在旧金山。不过我选的房子可没有您和父亲住的这套房子这么大，旧金山的房价最近飙升的有点厉害，但我和康妮还是决定从那里购买。当然，我能够在湾区买得起别墅，也要多亏了BOSS的慷慨，否则我和康妮只能住公寓了。”乔治在说话间，又小小的捧了一下杨靖。

　　杨靖笑着摆了摆手说道：“乔治，你不用说这种感激的话，你和克里斯他们所做的工作，值得起你们那的薪水和奖励，这是你们应得的报酬。不过我希望你在结婚之后可不要扔下我不管了，否则以后我的飞行器驾驶员就光剩下克里斯和约翰两个人了，而且我更希望有一名最专业的飞行员在我的团队中。”

　　“哈哈，放心吧BOSS，我是不会离开这个团队的。在这个团队中我干的很舒心，以前在部队中学到的那些本领，我都能用得上，这种有开心又有钱赚的工作，我可不想不干的。”

　　伊丽莎白脸上也露出了微笑。

　　眼前这个年轻人别看年轻，但是做事真的是滴水不漏。乔治回来之后曾经打电话给她说过他老板在北极分钱的事了。虽然儿子没有说的很清楚，但伊丽莎白还是知道眼前这个年轻的富豪光是在北极给他们这些保镖的奖励就高达五六百万美元。

　　至于他的儿子，更是分得了七百万美元的奖励——阿勒特分了二百万美元，西伯利亚又分了五百万美元。

　　儿子只不过是跟着这个年轻人出海转悠了几个月，光奖励就有七百万美元，这比他们两口子二十年赚的钱都多。

　　虽说钱不是万能的，但这个年轻老板能够给身边的保镖分这么多奖励，也足以证明这个年轻人对于乔治他们的重视，这才是伊丽莎白最安心的。

　　通常来讲，获得越多就要付出越多。尤其是像大儿子这种干保镖的，要是换做其他老板，七百万美元足够让保镖去送命了。但这年轻人没有这么做，自己的儿子依然活蹦乱跳的，这就足以说明跟着这个年轻人工作并没有什么很大的危险性。

　　虽然伊丽莎白很不愿意儿子干保镖这种危险性极高的行业，但儿子都三十多了，他有他自己的想法，而且他的性格也像他的父亲一样，天生就适合干这一行，所以伊丽莎白也是没有办法。

　　如今儿子能够跟着一个好老板，这多少也让伊丽莎白放下了心。

　　“嘿，你们不要再谈了，外面准备的差不多了，夫人准备了这么多的食材和酒水，今天晚上我们可以痛痛快快的大吃一顿了。走吧，让我们到外面尽兴的嗨皮吧……”说话间，克拉克·麦肯的大脑袋从窗户里探了进来，大声的招呼三个人一块出去……


第607章 空军少将

　　在这个世界上有两个非常奇特的国家，这两个国家都很穷，非常非常的穷，但是这两个国家的居民却是天天大鱼大肉的吃着，甚至比全世界最富有的国家的居民还要奢侈。

　　这两个国家一个叫做图瓦卢，是位于太平洋的一个小小的岛国，经济非常的不发达，但这个国家的居民却是天天是海鲜！真的，每天每顿饭都是海鲜！

　　至于另外一个国家，则是这个星球上最贫穷的国家之一尼日尔。这个位于非洲的极度落后贫穷的国家，居民穷的甚至连衣服都快穿不起了，但却是每天都是烤肉！同样是一日三餐都是烤肉！

　　图瓦卢是没办法，那个巴掌大的国家是世界第四小的国家，他们所在的那八个环礁总面积只有26平方公里，而且这些环礁上面只能种植极少数的粮食和蔬菜，所以普通老百姓只能天天向广袤而富饶的太平要东西吃——海鲜。

　　至于尼日尔，这个国家虽然面积很大，可因为是一个靠近撒哈拉沙漠南缘的内陆国，导致这个国家极度缺水，所以这个国家不仅粮食很难种植，就连蔬菜也很少有。

　　在尼日尔，粮食和蔬菜是远比肉食要贵得多的东西。所以在这个国家，居民大都一天三顿饭吃烤肉……

　　如果要是不清楚这两个国家的人知道这两个国家的居民天天都是吃海鲜烤肉，恐怕一定会羡慕死这两个国家的居民吧。

　　当然，不管是海鲜还是烤肉，在这个星球上都是很盛行的。尤其是在美国，烧烤更是生活中不可或缺的一部分。在美国居民的日常交际方法中，烧烤聚会是排名第一位的。

　　在美国的各地，不管是高楼林立的曼哈顿，还是拥有一望无际大草原的蒙大拿，又或者是沙漠占据大部分区域的内华达，只要是有美国人的地方，就必然少不了热闹的烧烤聚会。

　　烧烤这种饮食，已经深深地融入到了美国人的血液中。虽然美国人不会像尼日尔人那样一天三顿饭都是烧烤，但美国的烧烤文化却是全世界最出名的。因为在美国，你可以看到全世界任何一个地方的烧烤方式，在美国，只有你想不到的烧烤方式，但绝对没有他们做不出来的烧烤。

　　乔治一家人都是不折不扣的美国人，他的父母在十五年前来到关岛之前，就一直生活在美国本土。而克里斯他们就更别说了，他们同样是土生土长的美国人，所以对于烧烤，他们是再熟悉不过了。

　　当杨靖和伊丽莎白、乔治走出房间时，宽敞的后花园中已经热闹了起来。两个长长的炭烤盒中正在源源不断的向上冒着青烟，各种肉类、海鲜以及蔬菜正在被凯文·马丁以及卡尔·莫里斯烧烤着，一股股的香气正在诱惑着现场的所有人。

　　距离烤炉不远处，摆放着几张圆桌，上面摆满了各种各样的酒水，克里斯他们几个每人手里都拿着一瓶啤酒正喝的热火朝天。

　　啤酒+烧烤，这是美国人烧烤聚会中的最爱。

　　乔治和杨靖相互对视了一眼，笑着就冲了过去，伊丽莎白则笑眯眯的拉过了一张椅子坐下，看着这群年轻人在那里折腾。

　　烤好的食物很快就端了上来，场面顿时又热闹了几分。

　　吃了大约二十分钟之后，一辆别克林荫大道缓缓地停在了别墅的门口，一个个头不高，但却极为精神的老头儿从车里走了下来，听到从别墅后花园传来的欢声笑语，这老头脸上也露出了笑容。

　　当这个老头换了一身衣服走进后花园的时候，乔治正在大口的喝啤酒，看见这老头之后，立刻酒也不喝了，大笑着跑了上来和这老头来了一个热烈的拥抱，一旁的伊丽莎白也迎了上去。

　　乔治领着这老头来到了杨靖的跟前介绍道：“BOSS，这位就是我的父亲亚伦·布鲁斯。爸爸，这就是我现在的BOSS，来自于华夏的艾伯特·杨。”

　　老头很精神，尤其是一双眼睛极为有神，不过身材并不高大，这一点也不知道乔治到底是随他们两口子中的那一个。

　　伸手握住了亚伦·布鲁斯的手，杨靖笑着说道：“早就听乔治说他的父亲多么多么的优秀，今天终于能够见到您了，这是我的荣幸，布鲁斯先生。”

　　亚伦·布鲁斯也笑道：“我也很高兴认识你。这一年多来，每次和乔治这小子通电话，他的话中总有你的身影。我也很好奇你到底是一个什么样的人，能够让傲气的乔治这么崇拜你。今天一见，你的年轻真的是让我震惊。”

　　伊丽莎白在一旁说道：“你们俩啊，就别彼此恭维了，还有杨，你就别叫亚伦布鲁斯先生了，你可以叫他亚伦，朋友都这么称呼他。”

　　杨靖点头说道：“好吧，亚伦，您也可以称呼我艾伯特或者杨，但千万不要和您的儿子一样称呼我BOSS……”

　　几个人都哈哈大笑了起来。

　　亚伦很风趣地说道：“说实在的，我还就真盼望着有一个像你这么有钱而且豪爽的BOSS呢，那样我的经费就不会那么紧张了，我也不用成天找上级要经费了……”

　　克里斯他们也随后都过来纷纷和亚伦见面打招呼，身为将军的亚伦，自然清楚军队之间战友之间的情谊是多么的重要，所以对于克里斯他们几个，亚伦一概是就好像对待自己儿子一样那么热情。

　　这场类似于欢迎晚宴一样的烧烤聚会很热闹，亚伦别看是一名少将，但他其实并没有想象中的那么严肃，尤其是对于大儿子的到来，他今天更是彻底放开了，所以这场欢迎烧烤晚宴算是举办的相当成功。

　　对于杨靖的身份，亚伦夫妻俩早就已经知晓了，知道他虽然是一名华夏人，但现在手里拿着美国的绿卡以及欧盟和塞浦路斯的护照，更是清楚眼前这个年轻人的惊人身家。

　　亚伦对于杨靖能够白手起家，在短短的一年多的时间里就拥有了上十亿美元的身家还是非常佩服的。哪怕他是一名美国空军少将，可这种典型的美国梦成功案例还是让他格外欣赏的。

　　酒至半酣，亚伦端着酒杯找到了杨靖，两个人碰了碰啤酒瓶，很痛快的喝下了多半瓶啤酒。

　　亚伦别看是快六十岁的老人了，但酒量依然非常的棒。当然，啤酒对于美国人来讲，就和饮料差不多。

　　“亚伦，我听乔治说您今年六月份就要晋升空军中将了，我在这里可是要提前恭喜您啊。”

　　亚伦·布鲁斯要晋升空军中将的事情已经不是什么秘密了，所以杨靖这么说也没关系。

　　“谢谢。”亚伦很干脆的承认了下来。

　　其实眼前这个有点干瘦的老头这一辈子真的是不简单。

　　出生于1961年的他，在二十二岁大学毕业之后就应征入伍，成为了一名空军战斗机飞行员。1990年，他参加了第一次海湾战争，后来又在索马里驻守了八个月的时间，然后还参加了1999年的科索沃战争以及2001年的阿富汗战争。

　　当年他在参加第一次海湾战争的时候，就曾经驾驶B-52战略轰炸机从安德森战略空军基地起飞，横跨一万多公里直接空袭伊拉克。后来在空袭科索沃的时候，他更是驾驶着F-117隐形攻击机执行过很多次的轰炸任务。

　　因为成功的执行了上百次的轰炸任务，亚伦也获得了足够的军功，这让他在阿富汗战争开始一年之后就晋升成为了空军上校，并且调任至关岛安德森战略空军基地任职。

　　现在，再过五个多月，当年的上校即将成为美国的第四十二名现役的空军中将，这其实是一个相当了不起的履历了，这位看起来其貌不扬的老头绝对当得起称赞。

　　当然，一旦亚伦晋升为空军中将，那么他肯定就不会继续在安德森空军基地任职了，而是调任到某一个重要的基地担任一把手。不过具体调任到哪里，这在目前来讲还属于军事机密，杨靖也就没有冒昧的去问。

　　看到杨靖和父亲聊的愉快，乔治也提着酒瓶子走了过来，笑着说道：“爸爸，我打算明天带艾伯特上天飞一圈去，BOSS还从来没有体会过超音速飞行呢，所以这次我特意把他邀请了过来让他感受一下。”

　　亚伦微笑着点了点头说道：“明天你直接让保罗带你们过去就可以，我一会儿会给他说的。”

　　乔治看了一眼保罗，低声说道：“爸爸，还请您告诉保罗一声，他似乎对于我的老板有点不太欢迎啊，老板是我邀请过来的，我可不想让事情变得难堪。”

　　亚伦拍了拍儿子的肩膀说道：“保罗那孩子你也知道，多少有点民族主义。不过你不用担心，这些话我会告诉他的，明天我保证你和你的老板有一个愉快的天空之旅。”

　　他们爷儿俩说话虽然声音低，但并没有刻意避让杨靖，所以杨靖笑眯眯的冲着两个人举了举啤酒瓶子，一口喝掉了刚刚打开的一瓶产自俄亥俄克利夫兰的“GREAT LAKES”精酿啤酒……


第608章 破败的机场

　　要论机场密度，关岛如果自认第二，全世界恐怕就没有一个地方敢自称第一了。

　　关岛这座面积不足550平方公里、人口不足十八万的岛屿上，竟然丧心病狂的拥有三座机场。

　　要知道，即便是纽约这种号称全世界航空最繁忙的城市，也不过才三座机场而已。而纽约占地面积多大？789平方公里；纽约又有多少人？超过两千万！

　　可是没办法，谁让关岛的战略地位太重要了呢？所以，在关岛上的这三座机场，除了那座商用的安东尼奥·汪帕特国际机场之外，其他的两座机场都是属于美国军方的军用机场。

　　位于岛屿东北端伊戈高地的安德森战略空军基地中的那座机场，一共拥有四条跑道，两条主要跑道两条备用跑道。其中两条主要跑道的长度都超过了3800米，足以让目前全世界任何一款飞机在这两条跑道上起降。

　　安德森战略空军基地的这座机场，堪称全世界最顶级的军用机场之一。

　　不过杨靖他们今天所要去机场却不是这座顶级军用机场，安德森战略空军基地毕竟是美国军方的重中之重，那里的管理极为严格，别说杨靖他们这群人了，就算是基地普通的现役士兵，要是没有特别通行证也是无法进入到机场的。

　　别看乔治的父亲是基地的少将，可他也没有能力把这么一大群不是现役士兵的人领进机场的。那是要丢饭碗的举动，严重点甚至可以上军事法庭的。

　　所以，杨靖他们今天只能去位于关岛西北角的那座机场。

　　要说起这座机场来，可以说是关岛上历史最悠久的一座机场，在太平洋战争之前，这座机场是美国人修建的，但后来日本人占领了关岛之后又对这座机场大肆扩建，把这座机场变成了日本人在关岛最主要的军用机场。

　　后来，美国人再次夺回了关岛，又从机场东北角修建了安德森战略空军基地，所以这座机场就渐渐地沦为了备用机场。虽然在二战时期美国空军是隶属于美国陆军的，但在1947年美国空军独立了出来，成为了一个独立军种，所以后来美国军方干脆把这座机场转给了陆军，让这座机场成为了美国陆军管辖的备用机场。

　　不过这座机场虽然管辖权归美国陆军，可绝大部分的使用权还是在美国空军，因为美国空军经常用这座机场来训练新飞行员。

　　“BOSS，当年我在关岛服役的时候，就是在这座机场训练的。”坐在悍马车上，乔治指着那座略显破败的机场说道，连上了露出了一抹回忆的神色。

　　远远看过去，这座机场确实破败的有些不成样子。通常来讲，机场跑道的附近，是不能有诸如树木之类的高大植物存在的，可是这座机场，在四条跑道之间竟然长满了郁郁葱葱的树木，有些树木的树冠甚至把位于最西侧的那条备用跑道都遮盖了起来。

　　“这座机场怎么破败成这个样子了？就这揍性的，还能起降飞机吗？”杨靖很不了解这个情况，这毕竟是一座军用机场，价值不菲，两条主跑道的长度也有2800米了，足以让绝大部分美国军机顺利的起降，可就这么荒在这里，实在是有点说不过去。

　　保罗·阿德里亚诺回答了这个问题，或许是亚伦说过他，又或许是明白了杨靖是一个真正的亿万富豪，不是他这种小军官能够得罪的起的，所以今天保罗·阿德里亚诺的态度变得很好。

　　“现在这座基地的管辖权归陆军所有，我们空军虽然每年都用这座机场训练新飞行员，但我们每年给陆军的训练费用是不足够维护这座机场的，机场维护费用的大头还是要陆军来拿的。如果要是在本土或者是中东、北非甚至是欧洲的基地，陆军的经费还是很充足的。可这里是关岛，在这里，陆军几乎没有什么作用，这里是海军和空军的天下。所以……”

　　保罗扭头做了一个“你明白”的表情，杨靖立刻就知道了这座机场为什么会破败成这样了。

　　一句话，没钱！

　　别看美国成天牛逼哄哄的打这个搞那个的，其实美国军队的日子也不太好过。因为政治制度的原因，即便是美国军队的军费，也需要通过国会的同意。要是按照美国法律来讲，美国军队哪怕购买一颗螺丝钉的费用，也应该通过国会的批准。

　　如果美国国会上下一心还好，可偏偏，光是一个共和党和民主党就成天人脑子打成狗脑子了，在没有战争的和平时期，谁他妹的还会关注你一个驻扎在关岛的陆军机场的维护费用啊？

　　要说起这个来，美国国会还有对国防部有抱怨呢。你说你国防部是不是脑子进水了？一个陆军军种好好的要机场干毛？陆军是有路航部队，可那大都是直升机啊，有个地方就能起降，至于用这么大的一座机场来起降直升机吗？难道你打算用这座机场当你们陆航部队的停机坪？

　　既然你们美国军方内部都搞这种乌龙事，你凭什么要怨我们国会不给你批维护资金？

　　你当我们国会批资金是能随便批的吗？我们国会批出去的资金也是要公诸于世的，也要接受监管的。我们要是闹出来一个陆军机场维护费用，知道情况的可能会理解，可绝大多数美国选民不知道这事儿啊，难道你们想让我们丢掉选民的选票吗？

　　所以，还是等你们美国军方自己捋顺了这件事再说吧！

　　就这样，你扯皮我扯皮，扯来扯去，这座机场就成了现在这个样子了。要不是空军那边每年还会交给陆军一部分机场维护费用，就连那两条主跑道现在恐怕都没办法用了。

　　如果不是亲眼所见，杨靖也很难相信堂堂美国军方竟然会发生这种事情。

　　这可是一座正儿八经的军用机场啊，虽然跑道稍微短了点，但那也是价值好几亿美元的现代化军用机场，不是汽车站！

　　可就是这么一座价值好几亿美元的军用机场，就因为高层的扯皮，最终竟然荒成了这样。这不是扯淡又是什么？

　　怪不得美国人天天叫嚣着美国高层浪费纳税人的钱，从这座机场来看，美国人还就真没说错。

　　这要是在华夏，这么好的一座机场敢荒成这样？负责人早就被逮起来了……

　　或许正是这种姥姥不疼舅舅不爱的现状，让驻扎在这里的美国陆军也不太待见这座机场，机场的管理相比于隔壁的安德森战略空军基地的机场，那简直就是老太太的裤腰带——又松又垮。

　　偌大的一个机场，门前执勤的士兵只有两个，而且还都是有气无力的样子。

　　而保罗作为经常带领着新飞行员来这边训练的空军中校，和这边执勤的士兵早就已经很熟悉了，再加上人家可是正儿八经的中校，虽然是空军中校，但也不是这些小兵能够得罪得起的，所以杨靖他们一行人几乎没费什么力气就进入到了这座基地。

　　保罗甚至连证件都没有往外掏，他在这里可以直接刷脸。

　　进入到机场前往机库的路上，杨靖这才更深切的体会到这座机场的破败程度。

　　机场是干什么的？这个不用说谁都知道。按说军用机场的机库中一般都停放着价值高的机种，像美国的军用机场的机库中一般都会停放着战略轰炸机、空中预警机，普通的战斗机只能在外面的停机坪中停放。

　　可不管怎么说，美国军用机场的停机坪中大都停满了各种各样的军用飞机。可在这座机场的停机坪上，杨靖却是没有看到一架飞机，反而全都是各种各样的汽车。

　　似乎是感受到了杨靖的视线，乔治也苦笑着摇头说道：“这座机场的几个机库停放的全都是教练机，因为这座机场就只剩下教练机了。至于停机坪，就成了停车场了。”

　　算了，不去考虑这些了。这里又不是正在兴建的天衢机场，关我屁事？

　　车子从原本机场东北角的停机坪驶过之后，向前走了没多远就来到了机库跟前。

　　和绝大多数军用机场的机库一样，这座机场的机库也大都是半地下的，而且因为机库周围全都是郁郁苍苍的大树，所以机库门口在空中是很难被发现的。要是单纯从隐蔽性这一点来讲，这些生长了几十年的大树倒也不是一无用处。

　　下了车，保罗走到了机库大门跟前，从门侧的电子锁上输入了一连串的密码之后，大门就在一阵轰隆声中缓慢的打了开来，里面的灯光也随即亮了起来，一架浅灰色的双发重型战斗机立刻就出现在了杨靖的跟前。

　　从小到大，这还是杨靖第一次如此近距离的接触真正的战斗机，而且还是大名鼎鼎的F15战机。

　　这可是F22“猛禽”在2005年正式服役之前美国空军最强大的制空武器，同时也是当时唯一的一款重型战斗机，这款战机的老冤家就是前苏联的那款大名鼎鼎的苏-27重型战斗机！


第609章 F-15D

　　近距离的欣赏眼前这款战机，其震撼性是无比强大的。

　　二战之后美国空军就成为了这个世界上最强大的空军之一，唯一能够和美国空军作对的，就只有前苏联的空军了。

　　而作为上世纪七十年代到新世纪前五年美国空军的绝对主力战斗机，F15在美国空军中的地位是举足轻重的。

　　六十年代，美苏两大超级帝国之间的冷战日益剧烈，制空权的重要性越来越凸显。

　　而在那个年代的飞机设计师们都普遍认为，最大的飞行速度、最高的飞行高度是战斗机取胜的法宝，在未来的空战中，远程导弹的使用将使近距离格斗成为历史。

　　可偏偏这个想法在越南战场上被无情的掀翻，因为在越南战场上具备这些特点的美国F-4“鬼怪”战斗机却屡屡被“落后”的米格-21甚至米格-17击落。于是美国开始反思这种设计思想，转而向远距离截击与近距离空战能力并重的设计思想转变。

　　在这种新的设计思想的指引下，美国军方下令研发新一代的重型战斗机，麦道公司，也就是后来被波音吞并的那个麦道公司在1969年获得了美国军方的标的，从而开始研发新一代的重型战斗机。

　　根据美国空军的一贯命名习惯，这款新研发的重型战斗机被命名为F-15，代号：Eagle。因此这款战机就被称为F-15“鹰”，绰号“美利坚之鹰”。

　　1972年7月，这款双座双发后掠翼喷气式超音速全天候高机动性空中战术战斗机开始首飞，首飞非常的成功，美国军方对于这款飞机极为满意，因此一年半之后的1974年，第一架量产的F15就被交付给美国军方，开始了这款飞机统治地球上空四十年的服役之旅。

　　F15的横空出世，让苏联人慌了神。虽说苏联人也在1969年就开始研发新一代的重型战斗机，可不管是研发速度还是生产速度都要远远落后于F15，一直到F15都在美军服役了三年了，苏联新一代的重型战斗机苏-27才开始首飞，到了1979年苏-27才定型，而到了1985年，苏-27这款当时唯一可以和F15抗衡的重型战斗机才开始列装前苏联的空军。

　　不过，哪怕是苏-27比F15晚服役了十年，可这一对老冤家却是上世纪末全球最瞩目的对手。

　　但可惜的是，这两款大名鼎鼎的重型战斗机从来没有正式交过手，最起码在正式的记载中，这两款经典的重型战斗机从来没有过交手的记录，至于私底下两款战机有没有打过，这个就不得而知了。

　　到现在，F15已经服役超过五十年了，虽说F22和F35已经开始越来越多的装备到美国空军，但F15现在依然是美国空军中数量最多的主力重型战斗机。

　　毕竟F22和F35的造价太高了，F22的单架造价高达1.5亿美元，而F35的单架造价也不比这个数字差到哪儿去，但别忘了，F35可是一款轻型战斗机。

　　新式战机的性能固然更加出色，但昂贵的造价即便是财大气粗的美国人也感到牙疼，所以现在美国空军的主力战斗机依然是F15，毕竟建造一架F22的资金，足可以建造五架F15了。F22再牛逼，在空中也不可能单挑五架F15的。

　　相比之下，F15战斗机的性价比还是极高的。

　　看着眼前这架长接近二十米，翼展也超过了十三米的大家伙，说不震撼是假的。虽说这架飞机比起民航客机来只能算是小不点儿，而且机翼下方的武器架也没有加挂武器，但不可否认的是，这架飞机的造型真的是杀气腾腾，哪怕仅仅是停在地面上，杨靖也能感受到这款飞机那巨大的杀伤力。

　　这可是一款真正的重型战斗机啊！

　　其实区分重型战斗机和轻型战斗机的最根本特征就在于发动机的数量上。通常来讲，双发战斗机就是重型战斗机，单发战斗机就是轻型战斗机。

　　这也是为什么F35“闪电”不管是空重还是最大起飞重量都要大于F15，但F35依然只能被化作轻型战斗机范畴内的根本原因。

　　还有一个特征就是驾驶舱。在四代战机出现之前，双座机型就是重型战斗机的标志之一。三代轻型战机由于主要用于单一的空战任务，大都采用单座。而三代重型战斗机或攻击机一般都采用双座，这是因为重型战机同时肩负对空、对地的双重战斗任务，飞行员不仅要完成飞行控制，还要对空中目标和地面目标实施攻击。

　　双座战机因为多一个人，就能负担更多任务，因此双座战斗机可以遂行一些单座战斗机无法执行及难以独自执行的任务，譬如空中指挥、电磁压制、制导武器投射等。

　　当然，随着电子技术的越来越发达，第四代重型战机大都把驾驶舱改成了单座，因为发达的电子技术已经可以取代一个飞行员了。比如说F22、米格1.44这种重型双发战机的座舱都是单座的。

　　眼前这架F15就是一架典型的双发双座重型战机，驾驶舱内的两个座位一前一后排列。要是在正常战斗中，操控飞机以前舱为主，这样可以让前舱驾驶员集中精力做好飞行控制和对空任务，后座则专职负责对地打击，从而提高武器装备的效能，增强战机的打击和生存能力。

　　不过这是一架F15D型教练机，是从F15C型单座双发制空型战机改造而来的双发双座教练机。

　　这虽然是一款教练机，但却拥有F15C的全部作战能力，但没有装备C型的AN/ALQ-135电子干扰设备。外观上主要区别是增加了一个后座教员席。后座教员席具有全部操纵能力，视界良好，可以在飞行包线内完成任何动作，包括起飞和着陆。由于C型主要用于训练，因此后座无能力控制用于作战的航电系统和武器设备。

　　不过因为杨靖不会操控战机，所以一会儿杨靖还是会老老实实的坐在后座上，乔治会在前座控制飞机。

　　绕着飞机转了一圈，杨靖很满意，真的是很满意。能够近距离的接触这种战斗机，而且一会儿还要乘坐这款战机上天，这绝对不是一般人能够做到的。

　　虽说甲骨文的拉里·埃里森骚包的用六百万美元买了一架退役的米格-29战斗机开着上下班，但米格-29能和眼前这架重型战斗机相比吗？要是两者在空中相遇，米格-29就是被碾压的份儿。

　　1999年科索沃战争中的表现就已经体现出这两款战机之间的差距来了。

　　当年的科索沃战争中，南联盟骑士中队的16架米格-29中，有11架被F16和F15击落，而美军没有一架飞机被打下来。而当时F16其实就是给F15打下手的，主力作战机种就是F15。

　　两者之间的差距就是这么大。

　　不过要想坐着这架飞机在天空中翱翔，还需要一系列的准备，最起码的一点就是要更换飞行服。

　　保罗领着乔治和杨靖来到了机库内的一角，乔治对杨靖说道：“BOSS，上飞机之前，我们必须要换上飞行服以保证安全。没这玩意儿，我是不会带您上天的。”

　　打开角落的那两个箱子，杨靖就看到了里面盛放着两套全套的飞行服，包括头盔、面罩、抗荷服和救生衣等，这东西是飞行行员飞行训练、作战和遇险救生的重要防护装备。

　　杨靖知道如果自己不想在天上被挨虐的话，最好还是老老实实的换上这玩意儿。

　　飞行服是飞行员在执行飞行任务时穿着的军服，是保证飞行人员在飞行中，特别是在高空低气压、缺氧等情况下能正常工作的重要装备。

　　这两套飞行服是沙漠黄颜色的，这种颜色用于在沙漠环境下穿着，都属于保护色，一旦飞行员被击落后能起到伪装作用。

　　飞行服是整体式的，也就是上衣和裤子是连在一起的，上面到处都是口袋，是供飞行员装戴飞行中和跳伞后必备的生活用品的。当然，要是按照正常的要求，飞行员在登机之前还必须要配备手枪，是为了防止飞机意外迫降后保卫飞机重要数据及个人安全的。但这是教练机，就没必要佩戴那玩意儿了。

　　杨靖从来没有穿过这玩意儿，不过不管是克里斯还是约翰都知道怎么穿飞行服，所以在他俩的帮助下，杨靖开始穿戴起飞行服。

　　“BOSS，这种飞行服是先进的现代化飞行服，集合了高空代偿服、抗荷服和调温服功能于一身的飞行服，穿上它，您和乔治一会儿就可以在高空自由翱翔了。”克里斯一边帮杨靖穿戴飞行服一边给杨靖介绍。

　　“我说克里斯，这飞行服上面怎么没有扣子或者拉链？全都是尼龙子母扣啊。”

　　“没错，这是因为上世纪五十年代初，法国的一次海陆空三军演习时，当时法国空军中一名王牌飞行员因一粒纽扣掉进仪器中造成机毁人亡，所以从那次事故之后，全世界的飞行服都没有了纽扣和拉链，全都被这种尼龙子母扣所取代。”

　　杨靖叹气：“这很恐怖啊。”

　　克里斯笑道：“没错，飞行员，尤其是战斗机飞行员可以说是这个世界上危险性最高的职业了，所以登机之前必须要做好一切准备。就好像您穿的这套飞行服，表面看起来和普通工作服差不多，但里面的高科技含量还是非常足的。就好像衣服内部的高空代偿服一样，这玩意儿在高空正常飞行的时候不产生作用，可一旦座舱失去气密性或飞行员应急离机时，氧气调节器或跳伞供氧器自动向代偿服和密闭头盔快速充氧，代偿服对飞行员体表形成与密闭头盔内余压相应的代偿压力，保持人体内外压力平衡，防止肺脏损伤，改善呼吸和循环机能，避免高空缺氧和加压供氧对人体的额外作用。”

　　用了几分钟的时间穿戴完毕，克里斯拍了拍杨靖的头盔笑道：“BOSS，现在您可以登机了。”

　　那边克拉克已经推过来一把活动爬梯，搭在了机身的一侧。


第610章 突破音速

　　还别说，当杨靖坐进机舱后座时，心脏没由来的狂跳了几下。激动还有紧张，那是必须的。

　　“BOSS，不用担心，一切有我呢，我会痛痛快快的把您带上天，然后再安安全全的把您带回来。”坐在前座的乔治扭过头来笑呵呵的对杨靖说道，“您别的什么都不要做，只需要把刚才我给您说的那几点做好了，我就保证您没事。记住，安全带、氧气面罩，只要这两样没问题，那您在天上就绝对没问题。”

　　杨靖挤出了一个笑容冲着乔治竖起了一个大拇哥。

　　事到临头了，杨靖才发现自己原来并没有想象中的那么沉稳，看样子，这性格上的锻炼还是不够啊。

　　机库中的人全都离开了机库，乔治启动了发动机，然后飞机缓缓地驶出了机库。

　　“无线电测试，巢穴三号，巢穴三号，这里是飞狐狸一号，这里是飞狐狸一号，请校准无线电。”

　　杨靖没有吱声，但头盔中的内置无线电耳麦在一阵电流干扰之后，另外一个清晰的声音响了起来，“这里是巢穴三号，收到无线电校准请求，飞狐狸一号，你的信号非常正常而且清晰。”

　　“谢谢。飞狐狸一号已经滑出，请巢穴三号予以指示。”

　　“飞狐狸一号，请滑行至24L，等待起飞命令。”

　　塔台的这个命令一发出，杨靖只觉得机身一震，飞机开始缓缓地在滑行跑道上加速，然后向着起飞跑道滑行而去。

　　几分钟之后，飞机稳稳地停在了起飞跑道的尽头，乔治的声音再次响起：“巢穴三号，飞狐狸一号准备就绪，请求起飞。”

　　“收到，飞狐狸一号，四十秒之后可以起飞。另外，今天能见度很好，起飞时估计会有八节的侧风，还请注意侧风。飞狐狸一号，巢穴三号预祝你今天飞行成功。”

　　“谢谢。”

　　通话完毕之后，杨靖就觉得身后的发动机发出了越来越强的声音，很显然，飞机发动机正在提升输出功率。

　　待到时间一到，杨靖就觉得一股猛烈的推背感猛地袭来，仿佛自己的身体被一只无形大手狠狠地摁住了一般。到了这个时候，杨靖才能清楚的分别出战斗机和民航客机之间的差距。

　　普通民航客机在起飞的时候固然也有明显的推背感，但却远远无法和战斗机起飞时产生的推背感相比，两者根本就不在一个水平线上。

　　F15在普通载油模式下，只需要短短的五百米就可以起飞，而如果是在截击模式下，也就是少油量的情况下，甚至只需要三百米就可以起飞。

　　所以，F15在起飞的时候，飞行员承受的加速过载是很大的，这也是为什么会有这么强的推背感。

　　几乎就是在短短不到十秒的时间内，杨靖就觉得身子猛地一沉，下一刻，地面上所有的东西都开始迅速的离自己远去，自己好像乘坐在云霄飞车上一样，迅速的开始上升。

　　战斗机的爬升速度更是民航客机无法比拟的，这玩意儿的极限爬升速度高达254米/秒，也就是说，在极限情况下，F15只需要34秒多一点的时间就可以从地面迅速上升到超过珠穆朗玛峰的高度！

　　当然，乔治是不会在杨靖第一次乘坐战斗机的时候就采用这样的极限爬升速度，毕竟杨进需要一个适应的过程。可即便是这样，F15D的爬升速度也是把杨靖给下了一跳。杨靖甚至还没有从那种忽然的超重感中回过味来呢，就发现飞机已经稳稳地飞行在了两千多米的高空。

　　你别问杨靖怎么知道现在的飞机高度的，很简单，他所乘坐的后座，有高度计显示……

　　飞机很快的就进入到了平稳飞行状态，而这个时候从两千米的高空向下以及四周望去，全都是湛蓝的海水，原本觉得很宽广的关岛，此时也彻底臣服在了自己的身下。

　　从这个高度看过去，杨靖立刻就想起了一句经典的网络用语——啊，大海啊，你他妹的全都是水！

　　说实在的，之前根本就感受不出来这句话的真实意境，但今天乘坐着F15D翱翔在大海之上，这句话最真实的意境才能够得到最彻底的体现。

　　而随着F15D不断加速向东方飞行，关岛渐渐地消失不见之后，这周围就真的成了水天一色！天空是蓝的，身下的太平洋也是蓝的，随处一眼看过去，除了这种清澈的让人心醉的蓝色就再也看不到其他的颜色。

　　其实这就是一种极致的纯粹！在这种纯粹的蓝色中，杨靖甚至都无法感觉到自己正在乘坐一架战斗机而且以接近音速的速度在飞行，他只觉得自己好像是悬浮在半空中，那种感觉，美妙极了。

　　不过乔治的声音打破了这种感觉，“BOSS，您觉得身体没问题吧？我是说，在这种速度下您没有什么不适的感觉吧？”

　　杨靖下意识的摇了摇头，随即就意识到坐在前座的乔治根本就看不到自己，这才说道：“没问题，这种速度我并没有感受到什么不适。”

　　乔治笑了笑，从自己的头顶比划了一个大拇哥，“BOSS，您的身体素质真是让我感到吃惊。现在咱们的速度是0.9马赫，也就是1080公里/小时的速度，现在您在空中相对地球的移动速度已经超过了300米/秒。”

　　“哇哦，这么快？不过感觉不出来。”杨靖说的也是实话，在这种环境下，周围没有任何的参照物，哪怕现在飞十马赫的速度也觉不出来。

　　不过，杨靖还是能够看到机翼的某些部位不时地会产生一些明显的气流局部激波，这种现象杨靖倒是知道，这是因为虽然飞机的整体速度还没有达到音速，但飞机的速度已经达到了0.9马赫，所以飞机某些局部部位的气流其实已经达到了音速，这才会产生这种局部激波的现象。

　　这还是现在飞机的飞行高度只有两千米的情况下，如果现在飞机要是在一万一千米的高空，1080公里的时速实际上已经突破音速了。因为在一万一千米的高空，音速只有1066公里/小时，远远低于海平面上的1224公里/小时的速度。

　　越往高空，突破音障就越轻松。

　　“呵呵，那要不要提速？这架飞机的极限速度可以达到2.5马赫，不过我也从来没有飞过这么快的速度，但两马赫我以前倒是经常飞。”

　　“好吧，你提速吧，让我感受一下超音速的快感！”

　　“OK！”乔治说完，就开始推动动力推杆，杨靖只觉得一股更加庞大的推背感瞬间来临。

　　哪怕是没有参照物，可杨靖也能感觉出来飞机正在加速，尤其是身后发动机的咆哮声越来越大，而机翼后方原本透明的空气，此时也能够清楚的看出了气流的流动。

　　杨靖哪怕此时坐在密封的机舱中，但也似乎能够感受到机身此时正在承受着极大的压力。

　　事实上，突破音障并不是一个好事儿。当飞机接近音速的时候，在高速飞行的飞机前部，由于局部激波的产生，空气受到压缩，阻力急剧增加。这个时候飞机的各个部位甚至是操纵上都产生奇特的反应，稍微一个处置不当就会机毁人亡。

　　所以说，超音速飞行固然是一件让飞行员肾上腺素猛飚的刺激，但危险性也是蛮大的。操控还好说，如果飞机的结构或者机身有点小毛病，那么在普通速度下没事的飞机，在突破音障的那一刹那，就有可能解体。

　　杨靖曾经看过一个视频，上面拍摄的是美军一架F18“大黄蜂”从航母上起飞做训练任务，结果在低空进行超音速飞行，机翼后方刚刚形成“音爆云”的时候，那架“大黄蜂”就猛地在半空中解体了。场面极为惨烈，飞行员甚至连跳伞都来不及，就这么与爱机一块找上帝喝茶去了。

　　而现在，杨靖就能清楚的看到随着发动机喷射出来的气流声声越来越大，机头前方已经出现了白色的“音锥”，这音锥很快就向后方延伸，最终在机翼后方形成了一个和大喇叭形状差不多的白色“音爆云”。

　　这种音爆云就是因为飞机在跨越音速的瞬间，因为速度太快而压缩周围的空气，从而使空气中的水汽凝结成云，最终会以机身为轴心，在机翼后方形成一个圆锥状的音爆云。

　　不过这种音爆云也不是经常能够看到的，只有在海面上飞行或者是空气湿度很大的情况下，才有可能产生这种极为漂亮的音爆云。

　　今天杨靖很幸运，第一次进行跨音速飞行就看到了这种极为难得的音爆云。

　　随着音爆云的产生，杨靖清楚的听到了一声极为爆裂的“嘭啪”声，就好像一个大爆仗在自己耳边被引爆，然后，一切都重归于寂静，外面的音爆云消失不见，刚才还有些刺耳的发动机喷射的气流声，此时也已经全然不见，整个机舱中唯一能够听到的声音就是发动机运动的声音。

　　这个时候，飞机的速度已经突破了音速，因此飞机外部的所有声音全都听不见了……


第611章 超音速和超高空

　　这种感觉是很奇妙的，让杨靖想起了自己第一次使用限制级时空穿梭技能时的情景。

　　乔治的声音再次响了起来：“BOSS，感觉如何？我的意思是说您没有什么不适的感觉吧？现在的速度是1.05马赫，已经接近了海平面的音速。当然，如果您想要再快点的话也是没问题的，不过这需要爬升一些，这个高度的空气还是太稠密了，我们必须要到更高的高空才能继续提升速度。”

　　“我没问题，就是这种感觉很奇妙，刚才还乱哄哄的，现在什么都听不到了。”

　　“哈哈，就是这样的，只要进行超音速飞行，总能体会到这种神奇的感觉的。BOSS，坐稳了，我要开始爬升了。”

　　说着，乔治微微拉动了操纵杆，飞机开始以一个比较小的角度开始爬升。在超音速飞行的状态下，不能进行剧烈的转向或者拉升下降等动作，所以乔治只能以一种比较平缓的方式爬升。

　　几分钟之后，高度计上显示出了此时的高度已经来到了三万九千英尺的高度，也就是大约11887米的高度。

　　F15D拥有19800米的极限爬升高度，所以在不到一万两千米的高度飞行还是非常轻松的。

　　而这个时候，当飞机进入水平飞行状态时，没过几分钟，飞机的速度就已经提升到了两马赫。

　　也就是说，在一万两千米的这个高度，此时这架F15D的速度已经超过了2100公里/小时。

　　一万两千米的高度已经超过了云层的高度，所以有了云层作为参照物，两马赫的速度顿时就凸显了出来。

　　说实在的，从小到大，杨靖还就真的从来不曾感受过如此快的速度，估计这个世界上超过99.999%的人也不曾感受这样的速度。

　　2100公里/小时的时速听起来似乎不是很快，和航天飞机等航天器在太空中动辄就是超过三万公里/小时的速度比起来真的是微不足道，但在太空中没有任何参照物，哪怕你一百倍于音速，也感觉不出快来。

　　而现在在云层之上以每秒接近六百米的速度飞行，那种感觉真的是无与伦比，什么超跑，什么直升机，在这种速度面前全都统统弱爆了。

　　而且现在是在云层之上飞行，上方什么遮挡都没有，强烈的阳光直接穿过大气层照射在这里，再加上身下云层的反光，让这里到处都是白花花的一片。不过仰头看天空，却能发现天空更蓝，蓝的深邃，蓝的纯净。

　　此时经过了一分钟的两马赫极速飞行之后，乔治开始放缓了速度，即便是重型战斗机，也无法长时间的用如此高的速度持续飞行。至于美国科幻大片《绝密飞行》中那几架战机可以以超过四马赫的速度飞越三分之一个太平洋，那种情景目前也就只能出现在电影中，现实中根本就无法做到。

　　“BOSS，感觉如何？是不是很刺激？”

　　“嗯，非常刺激。原来超音速飞行是这个滋味的啊！不错，很不错！”杨靖没有掩饰自己的心情，该夸奖的必须要夸奖。

　　“BOSS，刚才您感受到了极致的速度，下面我想请您感受一下极致的高度。一会儿我会继续爬升，带您去同温层转一圈，高度会超过五万英尺。”

　　“五万英尺？那岂不是超过了一万五千米？”杨靖有点惊讶。

　　“没错，就是超过一万五千米的高空，那里才是真正的同温层。虽说咱们现在所处的位置也差不多到同温层了，可这个高度还不够。越往上，景色就越美丽。BOSS，我保证到了那个高度之后，您一定会非常震惊的。”

　　“OK，那就上去瞧瞧呗。”

　　此时杨靖和乔治早就已经戴上了氧气面罩，在这种高度之下，不戴那玩意儿人绝对受不了的。

　　F15D的速度虽然降了下来，但高度却在不断的攀升，高度计上的数字也在不断的突破着新的高度。不得不承认，F15D哪怕是一款已经服役接近五十年的老机种了，但这种飞机的性能真不是吹出来的。

　　从一万两千米的高空继续向上爬升，虽然速度没有在一万米之下的爬升那么快，但也是让杨靖有点心惊胆战的。

　　连一分钟都没用，F15D就稳稳地跨过了一万五千米的高空。

　　“BOSS，现在的高度已经超过了五万英尺，这个高度已经彻底进入到了同温层。嗯，不知道您知道不知道B-2‘幽灵’隐身战略轰炸机没有？”

　　“我知道那款飞机，号称世界上最昂贵的飞机，而且是隐身的，很牛比的样子。”

　　“哈哈，没错，B-2确实是很牛比，那玩意儿在执行任务的时候，就是在这个高度甚至还要更向上一些的高度来飞行的。”

　　到了这个高度，头顶上根本就没有云彩了，所有的云彩全都在身下。这个高度的天空更蓝，能见度也更高，杨靖甚至都能在太阳直射的情况下隐约的看到月球。

　　在超过一万五千米的高度飞行，已经不叫“高空飞行”了，而是叫做“超高空飞行”。通常能在这个高度飞行的飞机，大都是一些高空侦察机或者是战略轰炸机，普通的战斗机是很少会飞到这么高的高度飞行的。

　　因为到了这个高度，气压已经很低了，空气稀薄，会给飞机发动机性能和飞机空气动力性能带来不良影响，使飞机的引力和阻力减少，加速和减速性能降低，飞机的稳定性和操纵性变差。只要是稍微一不注意，就会引起失速螺旋、俯仰摆动等危险情况发生，极端情况下还会产生空中停车。

　　所以，除非测试飞机性能或者是非常必要的情况下，战斗机才会飞到如此高的高度，否则战斗机通常都会在七千米之下的高度活动。

　　这就和战斗机在普通情况下都不会进行超音速飞行一样。不管是超音速飞行还是超高空飞行，对于战机本身的损害还是蛮大的。

　　只是这次乔治拉着杨靖上天，怎么也得让BOSS感受一下极速和高度，所以乔治才会先是以两马赫的速度飞行，接着又来到了一万五千米以上的高空。

　　乔治的举动果然得到了杨靖的满意赞赏，杨靖就是想不赞都不行，不管是刚才的急速飞行还是现在的超高空飞行，都是杨靖之前从来不曾感受过的，哪怕他有一个牛比无比的圣戒，可圣戒最多也就是能带他装比，但绝对没法带他飞……

　　感受过了高度和速度之后，乔治就开始控制着战机下降。从起飞到现在其实也就是过去了不到二十分钟的时间，但就是这二十分钟的时间，已经烧掉了最起码一千美元的航空燃油。

　　战斗机在超音速飞行的时候就是一个不折不扣的油老虎！


第612章 不教训儿子不舒服斯基

　　F15战斗机如果以0.8马赫的巡航速度飞行时，一小时的油耗大约在1.7吨左右，按照如今军用航空煤油的价格接近800美元/吨来计算的话，F15即便是以巡航速度来飞的话，一小时也需要消耗掉接近1400美元的燃油。

　　但是当F15开加力，进行超音速飞行的时候，油耗就会变得相当恐怖的，尤其是当F15以两倍音速的速度极速飞行时，油耗的数量会是巡航速度时油耗的三倍还要多。

　　刚才乔治带着杨靖又是两倍音速又是一万五千米的超高空，折腾了将近二十分钟，足足烧掉了超过一千美元的航空燃油。

　　这次杨靖可真是过瘾了，哪怕从起飞到降落还不到半个小时的时间，但这次杨靖真的是过足了瘾。油钱什么的全都是乔治来掏的，他既然邀请杨靖来坐飞机了，事情自然全都是他一手包办。

　　当然，还有每次飞行的维护以及损耗费用，也就是所谓的“保障费用”，这是一个比燃油费用还要大的大头，F15只要起飞，平均每在天上飞一个小时，回到地面之后的保障费用差不多就是接近一万美元。相比之下，燃油就不算什么了。

　　所以这次上天，乔治大约需要支付一万美元的各种费用。

　　这还是乔治他爹在基地里当将军，否则就算是你有钱都不可能乘坐F15上天的，哪怕是教练机也不成。

　　可即便是乔治他爹在基地里当将军，该拿的钱也必须要拿。能让乔治带着杨靖上天，这就已经给足了乔治还有他父亲的面子了。

　　回到保罗·布鲁斯居住的别墅时，还不到中午用餐的时间。这次杨靖算是过足了瘾，所以也不打算再留下来麻烦乔治的母亲，因此很客气的提出了要离开。

　　至于乔治，杨靖就干脆放了他的假。这家伙难得和父母见一面，而且最近又要准备对女友康妮进行求婚，所以杨靖干脆就给他放一个长假。

　　而且现在都已经是一月中旬，还有大约二十天就要过年了，家里也没有什么事情，他们这群保镖在身边跟着也不是很方便，所以回家之后身边留两个保镖，其他人干脆放假就得了。

　　对于杨靖的安排，克里斯他们几个自然是没有什么意见，所以杨靖直接点了克拉克和约翰，让他俩跟着自己回国，其他人就地解散，各回各家各找各妈。

　　这次出来接近一个月的时间，克里斯他们跟在身边从巴新的热带雨林一直晃悠到毛格群岛，还辛苦的寻找了三天的秘密基地，结果基地虽然找到了，可里面什么都没有。没有找到宝贝自然也就没有奖励，所以杨靖这些给他们放一个小长假也算是间接的补偿他们。

　　既然决定回去了，杨靖也就没有再耽误时间，直接就订好了晚上直飞燕京的机票，然后带着克拉克和约翰二人登机返回了华夏。

　　从燕京下飞机的时候，正好是格格她们放假的第二天，杨靖在格格购买的那幢公寓中接着格格，一行四人也没有开车，而是直接乘坐高铁回到了天衢。

　　回家之后杨靖自然又被自己的老妈给狠狠地训斥了一顿，虽然知道儿子是在外面忙正事，而且每天晚上都会打电话回来报平安，可老妈这段时间恐怕是患上了“不教训儿子不舒服斯基”综合征，因此杨靖哪怕是离家一个多月了才回来，也还是被老妈给训的灰头土脸。

　　当然，李萍在训完了儿子之后，免不了的又拾掇了一大桌丰盛的晚餐。这当娘的，到什么时候心里总是会挂念着儿子。

　　“来，闺女，尝尝伯母做的这份米粉肉，这可是我特意从北场村找的一名老师傅学的。闺女啊，别老皱眉，皱眉容易产生皱纹。我给你说啊，这米粉肉别看肥腻，可真吃起来你绝对感觉不出肥腻来，这肉别看还是一大块一大块的，但实际上都已经蒸的粉烂粉烂的了，入口即化，一点肥腻感都没有，我都能连吃两大块呢。来闺女，自己动筷子夹一块尝尝。”

　　看着格格还是有点不敢夹肉的表情，杨靖毫不客气的自己夹起了一块放进了嘴里大快朵颐，一边吃一边摇头晃脑地说道：“嗯，妈，您这手艺绝了，这肉蒸的够火候……”

　　“你这臭小子，不先让格格吃，你到吃上了。”杨妈嗔怒的瞪了儿子一眼，杨靖一缩脖子赶紧把嘴里的一大块肉咽了下去笑道：“妈，您儿媳妇现在减肥，她才不敢吃这种油腻过大的大肉片子呢……”

　　那边格格也是有点为难地说道：“伯母，我……”

　　杨靖没等媳妇说完，就加了一小块肉说道：“来，乖乖的张开嘴尝一尝你就知道好吃不好吃了。放心吧，我还能糊弄你啊？”

　　格格无奈的张开了嘴，被杨靖塞进去了一小块肉，本来她还以为得有多么肥腻呢，结果却没想到这肉真的是入口即化，除了满嘴的肉香味和米香味之外，竟然一点油腻感都没有。

　　真正的“肥而不腻”。

　　看着媳妇表情的变化，杨靖和杨妈都乐了，杨靖笑道：“怎么样，咱妈做的这米粉肉很地道吧？我给你说啊，咱俩订婚之前我妈除了会下个面条、炒个大葱鸡蛋之外就什么菜都不会做，就算是熬个稀饭还经常糊锅。可是你一来，咱妈这才多长时间啊，连这么复杂的米粉肉都会做了。媳妇啊，说实在的，我都有些嫉妒你了，我从小到大就没吃过我妈给我做过这么好吃的饭菜……”

　　格格一听这个，笑眯眯的不说话，只是自己再次夹了一块更大的肉吃了起来。

　　杨妈则双眼一瞪没好气地说道：“你这小王八蛋净乱说，你娘我要是不会做饭怎么把你拉扯大的？你当你从小是喝西北风长大的啊？”

　　杨靖一听这个立刻就不吱声了，倒是一旁的杨爸幽幽的补了一刀：“李萍啊，儿子可真没说错，从咱们结婚到现在，这可是我吃过你亲手做的最好的一桌菜……”

　　杨爸这话一出口，杨妈立刻不吱声了，可眼神中的意思很明确——你个死老杨这是要干嘛？拆老娘的台，还想不想活了……

　　杨靖和格格相互对视了一眼，眨么了一下眼，然后低头闷声不语的开始猛吃。

　　杨爸似乎也意识到自己补刀补错了，抓起酒坛子就给杨妈到了一小杯酒说道：“孩儿他妈啊，辛苦啦，来来来，为了你的辛苦，咱两口子碰一个。”

　　杨爸别看平时不太爱言语，可关键时刻这哄老婆的手段却是极佳的，你没看就是这么一个倒酒然后这么一句话，立刻就让杨妈脸上阴转晴吗？

　　格格羡慕的看着老两口，偷偷的张嘴冲着杨靖无声地说道：“以后你也要这么哄我，不准欺负我……”

　　这个要求自然是不能拒绝，杨靖也张嘴无声地说道：“没问题，你放心吧，我会哄你一辈子的。”

　　可是小两口这种亲密的交流并没有维持下去，因为杨妈又发话了：“小靖啊，这次回家之后就不出去了吧？这眼看着都快过年了，你就老实的在家多待几个月吧。”

　　顿了顿，杨妈瞅了瞅小两口，脸上笑眯眯地说道：“你俩也合计合计，啥时候把婚礼办了，然后生个大胖小子，我好在家给你们带孩子啊……”

　　这话说的，杨靖顿时就不吱声了，格格满脸通红。

　　杨爸无奈的苦笑道：“我说李萍啊，这是孩子刚回来的第一顿饭，咱们先不讨论这个话题好不好？”

　　“这有什么不好的？都订婚了，订婚就是走个程序罢了，关键是赶紧把婚礼办了，然后把孩子生下来这才是正事啊。我现在岁数还年轻，替你们看孩子那是绰绰有余，你们在外面忙活也不用担心孩子，这多好啊？”

　　“妈！”杨靖无奈的看了自己老妈一眼，“就算是要结婚，也得等格格博士毕业吧？再说了，我们要是现在要孩子，你让格格休学还是让她挺着个大肚子去上学？”

　　杨妈看了看小两口，一拍脑门说道：“也是啊。那要不我就不催了？”

　　杨爸哭笑不得地说道：“孩子的事儿让孩子们自己做主去，你个老太婆光从里面瞎掺和啥啊？好好吃你的饭吧！”

　　杨妈这才消停下来，转而把话题扯到了一边：“小靖、格格，你小两口明天一块去你姥爷那边看看去，你姥爷姥姥这段日子光念叨你俩，他俩想你们了。”

　　“嗯，明天一早我就和格格一块回去看望我姥爷姥姥，我也怪想他们的。”

　　克拉克和约翰没有跟着一起吃饭，他们俩早就在天衢的大街小巷去寻找当地特色美食去了。所以杨靖一家四口凑在一起吃了一顿丰盛而又温馨的晚餐。

　　吃过了饭，拾掇完毕，又说了一会儿话，眼看着时间都过十点了，杨爸和杨妈就回房睡觉了，格格也有些累了，于是小两口洗漱完毕之后也回房睡觉。

　　听着身边格格均匀的呼吸声，杨靖却是有点睡不着了，悄悄地起了身来到了洗手间，把洗手间的门从里面插上之后，从储存空间中掏出了一套防毒面具戴上之后，就发动了限制级时空穿梭技能，一下子穿梭到了1979年的1月16日……


第613章 四座仓库

　　今天是2019年的1月16日，而圣戒“限制级时空穿梭”技能最多只能穿梭到四十年前的空间节点，所以杨靖现在最多只能穿梭到1979年的1月16日。

　　至于空间坐标，那自然就是位于毛格群岛西岛下面的那座二战时期日军秘密修建的那座基地。

　　因为那四个烟盒的缘故，让杨靖有了一个大胆的猜测，那就是这座基地当年储存的那么多财富，恐怕一直到了八十年代还没有完全搬完。

　　以“限制级时空穿梭”技能的强大时空穿梭能力，杨靖其实早就可以直接穿梭到1979年的那座基地证实一下，不过杨靖为了给自己多保留一点悬念和期待，一直忍到了回国之后再过去证实。

　　没错，这次破天荒的在自己家里的洗手间中发动时空穿梭技能，杨靖的主要目的就是要过去证实一下自己的猜测，看一看那座基地在1979年还有没有没有搬运完的财富。

　　杨靖担心在1979年那座基地中依然有人驻守，所以他把穿梭的空间坐标定在了仓库区的一个角落。这个角落位于仓库和岩壁之间的一条小过道中，不管是船台还是那一排屋子，都无法直接看到这里。

　　当杨靖的身影再次出现在这座基地的时候，原本还有点担心的杨靖顿时就放下了心。因为整个仓库依然是黑乎乎的一大片，根本就不像有人的样子。

　　想想也就释然了，毛格群岛在战后毕竟是成为了美国的托管领地，后来哪怕成立了自治邦，那也是美国的海湾领土。而日本人早就被美国人彻底打怕了，他们是绝对不敢在他们的美国爹的眼皮子底下搞事的。

　　再加上这座基地可能还储存着大量的财富，日本人肯定不愿意让美国人发现这座基地，所以与其让这座基地空着没人看，也比留下士兵在这里驻守安全一百倍。

　　不过为了确定没人，杨靖还是从空间中掏出了一块石头，使劲的冲着对面的船台位置扔了过去，石头落地之后发出了很响亮的声音，然后在地上滚动了几下，“噗通”一声就落进了水里。

　　这块大石头造成的声音在这种空寂的空间中产生了很大的回响，声音也是很大，如果要是基地中有人的话，肯定会听到这个声音的。

　　杨靖等了大约半分钟都不见有人出来或者有灯光亮起，那就足以证明这座基地中确实没有人。

　　这下子杨靖就放心了，然后一盏带有射灯的头盔很快就戴在了杨靖的头顶上，他的肩膀上也固定了一盏射灯。拧开开关之后，眼前原本伸手不见五指的区域顿时明亮了起来。

　　杨靖迅速走到了这二十四座仓库中间的大路上，二十四座仓库的大门都正对着这条大路。

　　不过这二十四座仓库中已经有二十座的大门是敞开的，杨靖稍微消耗了一点时间挨着个的探查了一下，却发现这些大门打开的仓库中果然是空空如也。只有在靠近基地中间那一排房子的四间仓库，大门依然是紧闭的。

　　这个发现让杨靖多少兴奋了起来，虽然这次只是准备过来探查一下的，可现在竟然发现了四座极有可能还没有被搬运完的仓库，那么杨靖就觉得自己可以在这里多停留一小会儿了。

　　毕竟在这个时间节点上，时间流速高达10:1，在这里度过十个小时，家里也不过才过去一个小时。

　　杨靖来到了一座仓库的大门前，大门上那儿童胳膊粗细的环形门栓上锁着一把巨大的锁，不过这难不住杨靖，储存空间技能一发动，这把大锁顿时就消失不见。

　　拉开有些锈蚀的大门，仓库内储存的东西顿时就成现在了两站射灯的光线中。

　　那金闪闪的光芒有些刺目，但却让杨靖心中多少有点失望。

　　“果然都是一些黄金和其他的贵金属啊。”杨靖微微的摇了摇头，举步走进了这座仓库，原本杨靖还盼望着这些仓库中能够遗留一些珍贵的文物古董呢，结果现在看起来这种期望注定就是一种奢望。

　　想想也难怪，这座仓库的环境并不是多么很好，这里的湿度比较大，那些珍贵的书画古董，如果长时间在这种环境下储存的话，必然会被这里的环境破坏的。所以，这座仓库或许以前存放过很多珍贵的古董文物，但应该很快就被日本人拉走了。

　　当年二战日本可是没少在华夏抢掠各种古董文物，数量之多只能用“触目惊心”来形容。杨靖虽然没有亲眼看到过小鬼子当年在华夏抢掠的那些古董文物，可报道看得多了，他的心中除了愤怒之外就只剩下悲哀了。

　　原本还想借助着这座基地收回一些当年小鬼子抢掠的古董文物呢，结果现在看起来显然是不太可能了。小鬼子也不傻，那些不容易保存的宝贝早就被拉走藏在别的环境好的地方了。

　　这间仓库中有着一排排的非常结实的由钢铁打造的架子，不过架子上大都已经空了，只有在靠近门口的这排架子上，还有不少的黄金等贵金属在那上面放着，在灯光的照射下散发着幽幽的光芒。

　　虽然没有期望中的古董文物，可这有些贵金属也很不错了，这些东西都是当年小鬼子从亚洲各国劫掠来的，如果自己不收走的话，用不了多久，这些贵重的贵金属就会被小鬼子带回到本土，然后成为他们天皇陛下奢侈生活的一部分。

　　而且这些贵金属的数量不少，杨靖只不过是粗粗估计了一下，就发现光是在这座仓库中存留的黄金就不下五十吨。

　　这些黄金全都铸造成了一块块的金砖，个头与杨靖从“第一新兴丸”号的压水舱中发现的那些金砖差不多，只是数量要比沉船中的那些金砖多出不少来。

　　在这些黄金的一旁，则摆放着一些银白色以及黑色的金属锭，杨靖走过去仔细打量，这才辨认出这些金属锭的身份。

　　颜色银白的那些金属锭大部分是白金，也就是铂金；同样颜色是银白色，但却比铂金轻不少的金属应该就是钯金了。

　　不管是钯金还是铂金，都因为拥有银白色的金属色泽，而被华夏老百姓统称为“白金”。这是一种和黄金价值不相上下的贵重金属，而且产量要远远低于黄金。不管是铂金还是钯金，在地球上的储量是差不多的，都只有黄金储量的8%。

　　而在这些白金的旁边，则是一堆黑色的金属锭，杨靖查看了半天才意识到这种金属锭很有可能就是传说中的“黑金”。

　　所谓的黑金，就是指铂族金属中的铑，也叫铑金。因为这种金属在普通环境下就是呈现出一种灰黑色的金属光泽，所以这种金属又被成为“黑金”。

　　正所谓“物以稀为贵”，铑在地球上的储存量要远远低于黄金和铂金，只有大约白金的十分之一，所以这种黑金的价值可是要远远超过黄金和白金的。

　　眼前这么一堆黑金虽然数量不多，只有大约不到两吨的重量，但其价值却是能够媲美五吨黄金。这还是最近铑金的价格跌了不少，要是在十多年前，铑金的价格可是黄金的七倍以上！

　　但不管怎么说，这大约五十吨的黄金和大约十吨左右的白金以及这些黑金，价值已经足够惊人了。虽然没有得到期望中的古董文物，可有这些收获，也足以对得起这几天自己带着一帮人在毛格群岛寻找这座基地时付出的辛苦了。

　　没说的，这些东西自然是不能再留给小鬼子了，杨靖只是伸出左手从这些架子跟前走过，然后这些价值连城的贵金属就全都被杨靖收进了储存空间。

　　清理完这座仓库之后，杨靖继续对剩下的三座仓库进行扫荡。剩下的那三座仓库中也大多是贵金属，以金砖和金箔、金粉为主，至于白金和黑金则是没有了。

　　剩下的这三座仓库中让杨靖又足足收获了一百多吨的金砖以及几十吨的金箔和金粉，光是这四座仓库中获得的黄金，就已经超过了二百吨！

　　这个数量绝对不少了，可杨靖不仅没有感到高兴，相反他却觉得有些惊恐，然后就开始愤怒。

　　这座基地只不过是当年小日本修建的众多秘密基地中的一个，而且这座基地也都被搬得差不多了，剩下的这些贵金属恐怕连当初的3%都没有。可想而知当年小鬼子在亚洲到底劫掠了多少贵金属和其他财富。

　　要真计算起来，这二百多吨黄金恐怕连当年小鬼子劫掠的所有财富的千分之一都没有，这个数字真的是很让人惊恐，很让人浑身发凉，更会让人无可遏制的愤怒起来！

　　当年的小鬼子比蝗虫还要蝗虫，比最凶残的强盗还要强盗，他们根本就不是人！连畜生都不如！

　　愤怒的情绪让杨靖差点失控，不过最终还是最后这座仓库中一个角落中的几个箱子让他强行按捺住了心中的烦躁。

　　这几个箱子都是木箱，外面的木头都已经烂的差不多了，而且箱子盖也打开了，如果估计不错的话，里面原本应该盛放的宝贝应该是被小鬼子早就拉走了。

　　可偏偏当杨靖看到这几口打开的木箱之后，心中却是没由来的微微一跳……


第614章 传说中的头盖骨！

　　刚才所看的另外三座仓库中，除了那些铁架子之外就再也没有别的东西了，可在这座仓库中竟然还有这几个破木箱，这显然有些不太对劲。

　　最关键的是，能够进入到这些仓库的东西，必然都是一些价值不菲的宝贝，要不然当年小鬼子也不会费这么大的劲建立这座基地。恐怕在这座基地中，黄金什么的是最不值钱的东西了。

　　那么这几口破木箱中又有什么呢？

　　杨靖走了过去，却发现一共是四个不大的木箱，箱子早就烂的不成样子了，箱子盖也打开了，杨靖低头看去，却发现箱子中除了一些腐烂的不成样子的烂茅草之外，就再也看不到其他的东西。

　　这个就比较奇怪了。箱子里面没有东西？这很不对劲。因为根据杨靖的观察，那些清空的仓库中除了那些铁架子之外，几乎就再也看不到其他的东西，这应该是当年小鬼子在搬运东西的时候往往都会连着外包装一块搬走的，因为那些拥有外包装的物品，想必都是非常贵重的古董文物，只有那些不怕碰不怕摔的贵金属，才会被安放在那些铁架子上。

　　也就是说，如果这四口箱子中以前盛放的是诸如瓷器或者其他珍贵文物的话，是应该连带着箱子一块被搬走的啊。而且这四口箱子中剩余的那些烂茅草，显然也证明了这四口箱子以前确实是某些珍贵古董文物的包装箱，只是里面的东西没有了，可这四口箱子为毛还在？

　　杨靖不死心的扒拉了一下那些烂茅草，结果手一下子就碰到了一个坚硬的东西。

　　“嗯？”杨靖下意识的缩回了手，从鼻子里挤出了一个疑问。

　　“里面还有东西？”杨靖有些难以置信，但刚才指尖传来的那种触感，绝对不是箱子木头的触感，而更像是石头一样的冰凉。

　　伸手小心的扒拉开了那些烂茅草，结果眼前忽然出现的一个骷髅头却是把杨靖给吓得差点蹦起来。

　　在灯光的照射下，一个灰白色的骷髅头被烂茅草遮掩了一小半，但两个黑洞洞的眼眶子却露了出来，直勾勾的“盯”着自己。

　　这么诡异的状况，杨靖在丝毫没有防备心的情况下也是被吓得差点跳起来，浑身上下十万八千跟汗毛也全都炸了起来。

　　“他姐姐妹妹的……麻子不叫麻子，坑人呐！”杨靖晃了晃脑袋，嘴里不由得喷出了一连串的脏话。实在是刚才这一跳委实是吓得不轻，谁他妹的能想到在这个破破烂看的箱子里竟然还有一个骷髅头啊？幸亏自己心脏好，要是换个心脏有点毛病的来，估计刚才那一下子就得吓得直接心脏病爆发。

　　“真他妹的晦气！”杨靖啐了一口唾沫骂道，又用脚解恨似的踢了一下那口木箱子，结果那口木箱子终于是在这一脚之下寿终正寝了。

　　看着脚下散落开的这口木箱以及那个滚落在地上的骷髅头，杨靖自己也不由的乐了，耸了耸肩膀正要转身离开呢，也不知道怎么搞得，他身子虽然转了过来，可脑袋却忽然猛地扭了回去。

　　杨靖的脖颈子发出了一声清晰可闻的“嘎巴”声，似乎是颈骨在强烈的抗议主人不人道的摧残。

　　不过杨靖此时已经无法顾及到自己的颈骨了，虽然脖颈子有点疼，可与眼前这个骷髅头比起来似乎又不算什么了。

　　无他，因为杨靖在刚转过身的时候，脑子里也不知道怎么就划过了一个念头：“不对，这个骷髅头不对劲！这不像是正常人的骷髅头！”

　　骷髅头杨靖可是见的多了，别的不说，光是在西伯利亚的那座山洞中，他就看到了不少的骸骨，所以对于人类的头骨，杨靖绝对算得上是熟悉的。

　　刚才因为惊吓的原因，杨靖并没有意识到这个忽然出现的骷髅头有什么不同之处，但当他准备回身的时候，他却忽然意识到眼前这个骷髅头与正常人类的骷髅头比起来，似乎要短了一些。

　　这一回头再仔细打量这个骷髅头，杨靖才彻底的发现这个骷髅头真的是和平常的骷髅头不一样。

　　这就有些奇怪了。人的颅骨是全身上下最坚硬的骨头——牙齿不是骨头，那个不算数。而且人的颅骨基本上都是大同小异的，哪怕是脑残，颅骨也不会有什么大的变化。

　　可偏偏，眼前这个骷髅头竟然和普通人的颅骨有着很大的差距。这个差距最大的体现就在于颅骨的长度上。

　　这个骷髅头要比正常人类的颅骨长度短了大约四五厘米。最关键的是，这个骷髅头的顶骨要比正常人类的颅骨短不少，而且下颌体也要比正常人的下颌体短一块。

　　这导致这个骷髅头看起来很是有点怪异。虽然骷髅头怎么看都不怎么好看，可真要是严格较起真来，眼前这个骷髅头真的是要比正常人的骷髅头丑上不少——嗯，就好像是一个没有发育完全的人死后留下的颅骨一样。

　　这世界上怎么可能有这样的颅骨？

　　杨靖不信邪的扒拉了一下这个骷髅头，但指尖传来的触感却是让他差点再次跳了提来。

　　“不对，这个骷髅头不对劲！”杨靖失声说了出来，指尖传来的感觉让他一下子就觉出来这个骷髅头和普通的骨头绝对不一样，因为从这个骷髅头上传过来的触感，让杨靖竟然有了一种在触摸石头的感觉。

　　“这莫非是化石？”这下子杨靖再也顾不上这个骷髅头带来的不舒服的感觉了，直接拿起了这个骷髅头，结果这仔细一看他才发现这个骷髅头竟然是由两种不同的材质构成的。

　　确切的说，这个骷髅头的顶骨，也就是头盖骨，是由一块已经彻底变成化石的、比较完整的头盖骨以及其他几块小一点的骨头化石拼凑起来的，因为骨缝之间的连接痕迹清晰可见，但这块头盖骨却是比较完整的。

　　不过整个骷髅头除了头盖骨之外，其他部位却是后来补充全的，材质有着明显的不同。

　　很显然，这个骷髅头当年应该是只有一块比较完整的头盖骨，然后有人为了方便研究，这才以这个头盖骨为基准，给这个骷髅头增添了诸如枕骨、下颌体、颧骨、鼻梁骨、上颌骨等其他的部分，最终拼凑成了这么一个看起来很完整的骷髅头。

　　看着这个拼凑起来的骷髅头，杨靖不由自主的浑身打了一个激灵，因为一个名字立刻就出现在了他的脑海中，而且怎么看怎么都觉得眼前这个骷髅头就是传说中的那个东西——北京人头盖骨！

　　这个名字一出现，杨靖就再也沉不住气了，小心的把这个骷髅头放在了一边，然后开始寻找起另外三个破箱子。

　　结果在另外三个破箱子中，杨靖又找到了三个拼凑起来的近乎于完整的头盖骨。只是相比于第一个骷髅头，剩下的这三个头盖骨都没有被拼凑成一个完整的骷髅头，而仅仅是只有拼凑起来的头盖骨化石。

　　容不得杨靖联想到传说中的“北京人头盖骨”，实在是这四个头盖骨化石的形状都明显与现代人的颅骨不一样，而且都已经变成化石了。最关键的是，当年在二战中遗失的北京人头盖骨，一共有五个，而这里一下子就出现了四个！

　　换做是谁，恐怕都会下意识的想起传说中的北京人头盖骨。

　　而当杨靖用圣戒鉴定了之后，终于是长出了一口气，这四个头骨，果然就是已经遗失了七十七年之久的北京人头盖骨。

　　只是，当年丢失的一共有五个比较完整的北京人头盖骨化石，而这里只有四个，还缺失了一个。

　　北京人头盖骨化石在华夏的考古中所占据的位置自然是毋庸置疑的。而且不仅仅是在华夏，即便是放眼全世界的考古界，北京人头盖骨化石都有着举足轻重的地位。

　　首先，北京人头盖骨化石的发现，可以为达尔文的进化论提供证据。达尔文在他的《物种起源》中说人类是从猿人进化而来的。当时这个说法一出来，立刻遭到很多人的嘲讽，包括现在很多人也仍然不相信进化论。即便你无法接受我们人类是从猿猴变来的，但北京人头盖骨化石的存在就恰恰证明了这一点，你不接受也得接受，这是事实。

　　另外，在这个世界上还有一种普遍观念，那就是我们世界上所有的人类都是起源于二十万年前的非洲原始人类，大约是十万年前，他们开始向世界各地迁徙，华夏人也是从非洲来的。但北京人头盖骨化石的发现证明了这个说法是错误的，因为早在五十万年前，华夏大地上已经有早期人类了。

　　华夏人不是从非洲来的，华夏也是世界人类起源地之一。

　　所以说，北京人头盖骨化石对于整个人类来讲都有着无法取代的地位，因为北京人头盖骨化石的存在，才会让人类了解到自己的老祖宗以前到底是怎么进化而来的。

　　这可是有关于人类起源的严肃问题，是无可取代的！


第615章 真正的老祖宗

　　1926年，在燕京周口店的龙骨山上，华夏的考古学家发现了两枚大约距今约69万年的早期人类的牙齿化石，这个发现轰动了当时的华夏考古界。然后在第二年，也就是1927年，大规模的挖掘行动遂在龙骨山上展开。

　　到了1929年，在龙骨山上发现了第一个比较完整的北京人头盖骨化石；随后的挖掘工作一直断断续续，一直到1936年，持续了七年的挖掘工作一共挖出了五个比较完整的北京人头盖骨化石以及其他大约二百来块属于北京人的各种骨骼化石。

　　北京人头盖骨化石的发现，是世界古人类学研究史上的大事。迄今为止，还没有哪一个古人类遗址像周口店北京人遗址这样拥有如此众多的古人类、古文化、古动物化石和其它资料。北京人化石就成为世界科学界众所瞩目的稀世瑰宝。“北京人”虽然不是最早的人类，但作为从猿到人的中间环节的代表，被称为“古人类全部历史中最有意义最动人的发现”，因此，北京人头盖骨化石的珍贵可想而知。

　　也正是因为如此，北京人头盖骨化石引发了各方的觊觎，当时可以说不管是哪个国家，都恨不能把这五个珍贵的头盖骨化石拿回自己的国家。更别提当时已经开始侵华战争的小鬼子了，更是想尽办法想要把这五个珍贵的头盖骨化石搞到手。

　　可那时候的华夏考古学家也不是傻瓜，他们自然要想尽办法来保护头盖骨化石。但可惜在当时那个条件下，华夏人根本就无力保存这么珍贵的头盖骨化石。

　　无奈之下，以“北京人头盖骨化石之父”之称的贾兰坡教授为首的华夏考古学家，只能被迫把这五个珍贵的头盖骨化石藏在了当时美国人出资修建的协和医院中。那时候小鬼子虽然在华夏跋扈的没边，但还并没有和美国撕破脸，所以对于这五个珍贵的头盖骨化石被放在协和医院中，小鬼子也是没有办法。

　　不过，随着美日关系的日益紧张，这些头盖骨化石放在协和医院也不是很保险，所以在征求了常凯申的同意之后，这五块北京人头盖骨化石被批准运到美国进行保存。

　　可人算不如天算，就在这五块北京人头盖骨化石按照转移计划转移时，却出现了难以预料的转折。

　　当时这个转移计划是准备由美国海军陆战队护卫，乘北平到秦皇岛的专列到达秦皇岛港，并在那里登船，船名为“哈德逊总统号”，计划中是预定1941年的12月8日抵秦皇岛。

　　可就在12月8日上午列车抵达秦皇岛时，日本对珍珠港的空袭已经开始，随即，驻在秦皇岛山海关一带的日军突然行动袭击美军，美海军陆战队的列车和军事人员包括美在秦皇岛的霍尔姆斯兵营的人员顷刻成为日军的俘虏，包括“北京人头盖骨化石”在内的物资和行李当然成为日军的战利品，从此不见踪影……

　　一直到现在，七十七年过去了，北京人头盖骨化石的去向成为了一个不解之谜，全世界无数想要找到这五块北京人头盖骨化石的人，都无法寻找到这五块头盖骨化石的踪迹，哪怕华夏动用了国家的力量来寻找，也是始终毫无办法。

　　从解放之后，华夏人就没有停止过对北京人头盖骨化石的搜寻工作，其中也有不少有关于北京人头盖骨化石的消息，可不管是头盖骨化石埋在日坛公元，还是装在“阿波丸”号沉船上，又或者是化石其实是在美国或者日本人手里等其他的线索，最终都被证实是无效线索。

　　华夏人找了整整七十七年，这五块珍贵至极的头盖骨化石始终毫无音讯。所以很多人都认为这五块头盖骨化石极有可能已经在战火中被毁灭了。

　　这个说法也得到了很多人的赞同，这毕竟只是五块和骷髅没有什么区别的头盖骨，而在那个年代，因为小鬼子的作孽，华夏大地上最不缺乏的就是人类的头骨了，所以这五块北京人头盖骨化石被人当做普通人的头骨然后被埋掉或者是毁坏，其实是一件非常正常的事情。

　　毕竟在那个年代，不管是华夏的老百姓还是小鬼子的士兵，可都不会分辨出这五块北京人头盖骨化石和真正人类头骨的区别，而且在那个年代估计就算是有人看到这五块头盖骨化石，也不会有那个心情去分辨。所以，这五块头盖骨化石在战火中被毁的说法其实得到了很多人的认同。

　　就连杨靖自己在看到这四块头盖骨化石之前，也是认为北京人头盖骨化石其实早就已经毁于战火了。

　　结果没想到自己穿梭到了四十年前，竟然在这座秘密基地的一个角落中发现了这四块珍贵的头盖骨化石！

　　杨靖只感觉自己的手都有点哆嗦了。

　　其实要论真实价值和其代表的意义而言，这四块头盖骨化石都无法与曾经发现的传国玉玺相提并论，但这四块头盖骨来的实在是太突然了，以至于让杨靖都有点难以置信。要不是圣戒给出的答案确实就是“北京人头盖骨化石”，他真的以为这四块头盖骨化石是仿造的。

　　正是因为这个惊喜来的太突然，这才让杨靖甚至有点手足无措。

　　稍微回了回神之后，杨靖这才静下心来分析这四块头盖骨化石为什么会出现在这里。

　　其实仔细想一想的话。这个问题也能想得通。

　　很显然，当年肯定是小鬼子从那趟专列上把那五块头盖骨化石给抢来了，然后不知道通过何种方法运到了这座秘密基地。只是交接的时候恐怕出了点问题，可能没有人特意交代那五块头盖骨化石的重要性，这才让那五块北京人头盖骨化石被放在了这座仓库中。

　　后来也不知道是什么时候，小鬼子取走了一个头盖骨化石，当然或许当年拉过来的时候就是四块化石，反正杨靖现在也是无法解释为什么会少了一块头盖骨化石。但那个都不重要，重要的是，小鬼子在后来的岁月中，肯定是没有注意或者忘记了这些头盖骨化石的存在。

　　而且这毕竟是人类头盖骨的化石，即便是后来小鬼子来运这里的东西，也不可能是当年运输这批头盖骨化石的士兵了，绝对会换了一批又一批。

　　结果这些发现这几个箱子中竟然放着人的骷髅头，肯定不会有人会把这些骷髅头当成好东西。错非也就是这些骷髅头是放在箱子里摆放在这座基地的仓库中，否则要是在外面，这四块头盖骨化石恐怕也早就被小鬼子给扔了。

　　没有人愿意带着骷髅头走的，这些来搬运物资的鬼子士兵估计也认不出来这是北京人头盖骨化石，肯定会当成是正常人人的颅骨，谁愿意带这玩意儿走啊……

　　所以，这四块北京人头盖骨化石就这么出现在了这里。当然，如果自己这次不来的话，在最后一次清空这座基地的时候，这四块北京人头盖骨化石要不会被带出去，要不就是会被某个不懂行的小鬼子给毁掉。

　　反正上次来这座基地的时候，杨靖可是没有发现这四块头盖骨的化石。

　　现在忽然发现了，这个惊喜果然是够大的。

　　要知道曾经有很多人曾经给华夏丢失的宝物排了一个名次，也就是细数华夏历史上曾经丢失过的国宝级文物，然后根据其代表的意义以及价值排出了一个名次。

　　其中排名第一的就是大禹九鼎，这个排名是毫无疑问的，毕竟这可是华夏上下五千年的历史中第一套代表国家和王权的象征；排在第二位的就是传国玉玺，再往下就是秦十二金人、王羲之《兰亭集序》真迹、排名第五的则是《永乐大典》正本，排第六的是圆明园十二生肖铜首，而排在第七位的就是在二战时期丢失的北京人头盖骨化石。

　　对于这个排名，杨靖并不是很认可，当然，排名前三位的国宝是绝对没问题的，那三套国宝随便拿出一个来就比后面任何一件国宝都重要的多。只是杨靖认为《永乐大典》正本和这五个北京人头盖骨化石应该是并重的，这两件国宝一个是代表了华夏知识的传承和汇总，另外一个则直接就证明了华夏人的起源！

　　至于《兰亭集序》和十二生肖铜首，那东西不能说不珍贵，但用圣戒的话来讲，这些东西充其量也就是二品物品。而无论是之前从沐天波宝藏中找到的那上万卷《永乐大典》正本，还是刚才刚刚鉴定完毕的这四块北京人头盖骨化石，圣戒都给出了这是超一品的宝贝，虽然还没有达到超品宝物的层次，但也绝对算得上半个超品宝物了。

　　不过那是杨靖之前的看法，而现在，当这四块北京人头盖骨化石真的出现在他的面前时，杨靖立刻就意识到自己之前的想法好像还是有点不太对。

　　当杨靖亲眼看着这四块北京人头盖骨化石之后，他的内心深处才意识到这四块北京人头盖骨化石的重要性甚至要超出之前寻找到的任何一件宝物。哪怕自己寻找到了真正的传国玉玺，哪怕自己寻找到了仿造的大禹九鼎和秦十二金人，哪怕自己找到了《兰亭集序》的真迹，可在杨靖心中，那些东西都不如这四块北京人头盖骨化石重要！

　　很简单，这自己手里的这四块北京人头盖骨化石在生前，那可是比传说中的三皇五帝要更早的古人类，说个毫不夸张的话，那才是华夏人真正的老祖宗。要是按照儒家思想来理论的话，这四块北京人头盖骨化石的地位甚至更要在大禹九鼎和传国玉玺之上！

　　怎么？难道老祖宗的遗骸不比这些器物要更重要？

　　要是从这个角度来看待这四块北京人头盖骨化石，估计谁也无法反驳杨靖的这个看法。

　　我们华夏人自称是炎黄子孙，可谁又能否认，即便是传说中的炎帝和皇帝，难道就不是“北京猿人”的子孙后代？当然，华夏也有元谋人、蓝田人等古猿人，可北京猿人同样也是真正的老祖宗啊！


第616章 纠结

　　从空间中找出了四个之前用来盛放珍贵首饰的大首饰盒，将首饰盒里面那些乱七八糟的东西全都清理了出来之后，杨靖这才将这四块北京人头盖骨化石恭恭敬敬的请了进去。

　　这不是杨靖嘚瑟又或者是其他什么原因，纯粹就是杨靖发自内心的一种恭敬。

　　虽然现在有很多人都认为华夏人是从非洲过来的，但杨靖心中始终并没有认可这种说法。在百分之百确定之前，杨靖始终认为华夏人的起源就是来自于华夏本地，而不是从什么非洲过来的古猿人。

　　而眼前这四块北京人头盖骨化石，不管怎么说，都是华夏人的起源之一，哪怕隔得时间再久，那也是老祖宗。

　　杨靖这人从小就知道“孝顺”这个词代表着是什么意思，所以长大之后，杨靖一直都是把“孝”放在第一位的。

　　现在在面对老祖宗的遗骸时，你要是让杨靖不管不问或者就这么随便拿走，杨靖自忖是做不到。

　　哪怕就算是这四块头盖骨的主人生前和自己没有什么血缘或者遗传上的关系，但人家毕竟也是有着五十多万岁的“老人”了，最起码的尊老是应该做的吧？

　　更别说这四块北京人头盖骨化石本身就是小鬼子当年从华夏抢去的。

　　将盛放着头盖骨化石的四个盒子收进了储存空间之后，杨靖抬手看了看腕表，发现不知不觉之中竟然已经过去了一个多小时。

　　当然，要是在原时空，也就是过去了六七分钟的时间，解一个大手差不多也就是这个时间，再加上这里存留的财物已经全都被收进了储存空间中，所以杨靖也没有必要再从这里停留了，直接就发动了时空穿梭返回了原时空。

　　回到原时空家里的洗手间，外面一点声音都没有，看样子也不管是父母还是格格都没有发现自己在洗手间中消失了七分钟。

　　定了定神，杨靖这才感到有点后怕。

　　其实刚才穿梭的时候，杨靖只是想到1979年的时空去看一下那座基地，看看里面在那个时候到底还有没有财物没有被搬运出去。

　　结果里面果然有黄金等贵金属，最关键的是发现了意想不到的北京人头盖骨化石，这才耽误了一点时间。

　　“看样子，以后就不能在家里玩穿梭，要想穿梭，还是扳倒树摸老鸹——玩稳当的，出去找个地方进行时空穿梭最安全。”杨靖心里碎碎念着，排空了一下身体内积攒的肥水，洗了洗手这才返回卧房睡觉。

　　可是躺在床上，听着身边格格发出的均匀呼吸，杨靖却反而睡不着了。

　　他真的是没想到这次穿梭到四十年前的那座基地，竟然能够收获到四块几乎已经被判定为“被毁灭”的北京人头盖骨化石，虽然比二战时丢失的数量少了一块，但能够获得这四块也是一件天幸之事。

　　相比之下，获得的那二百多吨的黄金以及十多吨的白金和黑金到不算多么重要了。

　　杨靖之所以睡不着，就是一直在纠结该怎么处理这四块北京人头盖骨化石。

　　这四块北京人头盖骨化石确实是非常非常的珍贵，在杨靖的心里，这四块头盖骨化石的重要性甚至超过了目前他手里的任何一件宝贝，包括传国玺在内。

　　这并不是因为别的，而是因为杨靖从小受到的教育。这四块头盖骨化石那可是老祖宗的遗骸啊，怎么重要都不为过。

　　而且这四块头盖骨化石杨靖也不想留在手里，要想让他这个对祖宗一直保持极大敬意的人留下这四块头骨，说实在的，他真做不到。更别说要把这四块北京人头盖骨化石拿出来展出，那更是杨靖打心眼里不想做的事情。

　　说实在话，杨靖真心不想把老祖宗的遗骸拿出来供别人瞻仰。华夏人讲究入土为安，原本这几块北京人头盖骨化石在土里埋得好好地，结果后来被人挖出来供人研究。虽然这件事从大的方面来讲是对华夏人的起源起到了至关重要的关键作用，但从另外一个方面来讲，这何尝又不是挖坟暴尸呢？

　　反正杨靖真的是挺纠结的，他可以不管别人是怎么想的，但当他真正冷静下来之后，他真心是不愿意再次惊扰到这些“老祖宗”。

　　要是在没有获得圣戒之前，杨靖是不会有这么高的觉悟的，可是自从获得了圣戒，杨靖就对于华夏老祖宗以及老祖宗们以前讲究和制定下来的那些规矩特别的注重。这不在于什么无神论不无神论，而是圣戒就实实在在的藏在自己的身体内，这容不得杨靖不相信这些东西。

　　或许别人会笑话杨靖这么纠结纯粹就是自己给自己上眼药，但一个人有一个人的看法，一个人有一个人的思想，谁也不能把自己的想法强加到别人的身上。就好像杨靖现在这么纠结，这么从老祖宗的角度出发看待这四块北京人头盖骨化石，谁又能说他想的不对呢？

　　最终杨靖也只能咬了咬牙决定把这四块北京人头盖骨化石交还给国家。

　　实在是杨靖觉得自己真的是无法处理这四块头盖骨化石，反正你要是让他从自家的博物馆展出这四块化石，他是绝对不愿意的。同样，国家对于北京人头盖骨化石也是极为看中的，自己如果私自留下这四块头盖骨化石，好像、貌似也不怎么对头，国家肯定也不太愿意。那与其在自家的博物馆无法展出，还让自己纠结无比，那干什么不交还给国家呢？

　　反正传国玺是保不住了，武则天仿造的大禹九鼎和秦十二金人恐怕同样也无法在自己手里留存，既然那三件宝贝都决定要上交给国家了，那么再多这四块北京人头盖骨化石，貌似也不是什么接受不了的事情。

　　最关键的是，把这几件最顶级的宝贝上交上去，那么国家应该会对自己手里的其他宝贝网开一面吧！

　　在被窝里纠结了一个多小时，眼看着都到了凌晨两点多了，杨靖只觉得自己的精神头儿更足了。

　　于是他干脆穿上了棉质睡衣，从被窝里坐了起来，也不开灯，就这么半倚在床头，慢慢的梳理着这一年多来自己的收获。

　　你现在要让杨靖搞清楚他自己现在手里到底拥有多少宝贝，说个好不夸张的话，就连杨靖他自己现在都有点搞不清楚。

　　沐天波宝藏、卡扎菲宝藏、海盗王宝藏、末代沙皇宝藏、武则天陵，再加上刚刚从毛格群岛西岛穿梭回来的小鬼子的秘密仓库，这不数不知道，一数还就真吓一跳。

　　整整六座宝藏啊！其中任意一座宝藏拿出来，都是足以震惊全世界的存在。

　　沐天波宝藏和末代沙皇宝藏以及武则天陵这三处宝藏以珍贵的古董文物艺术品为主，尤其是末代沙皇宝藏，从中得到了大量的国外珍贵的艺术品古董。而沐天波宝藏以及武则天陵中，杨靖则收获了大量的明朝之前的古董艺术品。

　　从沐天波宝藏中收获了大半套的《永乐大典》正本，而从武则天陵中则干脆收获了传国玺以及大禹九鼎和秦十二金人的仿造品，同时还收获了诸如《兰亭集序》真迹等价值极高的其他宝贝。

　　相比之下，从这三处宝藏中获得的那些各种宝石甚至是字画之类的宝贝就不算什么了。

　　而从卡扎菲宝藏、海盗王宝藏以及小鬼子的秘密基地中，杨靖同样收获不菲。这三处宝藏中也都有价值极高的古董文物，比如说刚刚收获的那四块北京人头盖骨化石，还有从卡扎菲宝藏和海盗王宝藏中收获的那些珍贵的黄金面具、黄金权杖、黄金帝王甲胄等黄金饰品，每一件都是价值连城的存在，放出去更是可以轰动全世界的。

　　但相比于那些珍贵的宝贝，杨靖收获最多的则是黄金还有各种各样的宝石。尤其是黄金，如果把这六座宝藏以及那艘“第一新兴丸号”沉船中的金元宝、金条、金砖、金箔、金粉以及各种金首饰全都加起来，重量甚至超过了三百吨！

　　超过三百吨的黄金，这可不是一个小数字，这绝对是富可敌国的一笔财富。要知道目前黄金储备世界排名第二十位的国家，一个国家的黄金储备绝对也没有这么多啊。

　　这些黄金中，从卡扎菲宝藏中获得的那些标准金砖以及有证明的钻石已经全部出手，但其他的黄金等贵金属以及那些宝石，杨靖可全都在储存空间中放着呢。

　　不过黄金杨靖是不打算再出手了，之前卖出卡扎菲宝藏中的那批黄金，一个是当时杨靖需要资金，另外一个更重要的原因就是那个时候杨靖还没有成立财团的想法。

　　后来在经过了美国股灾之后，杨靖已经有了成立一个财团的想法，所以这些黄金就不能再出手了。

　　任何一个财团的核心必然是银行，没有银行支撑的财团，是无法被称为财团的。这就好像盖茨、巴菲特等世界排名前几位的大富豪明明坐拥上千亿美元的身家，但却无法建立财团。因为他们无法控制一家规模足够大的银行。

　　而相比之下，不管是洛克菲勒家族还是摩根家族以及梅隆家族，甚至就连欧洲的老牌贵族，那个传说中的罗斯柴尔德家族，人家手里都控制着一个足够庞大的银行集团！

　　所以说，银行才是一个财团的根基。

　　而同样，要想控制一个规模足够庞大的银行集团，那就必须要拥有足够的黄金储备，这一点，是全世界公认的！


第617章 黄金的重要性

　　在全球的金融界有一句被公认的名言——货币天然不是黄金，但黄金天然就是货币。

　　这一句话，足以说明了黄金在现在全球金融界的地位，同时更证明了黄金这种贵金属在人类发展史上那无可取代的作用和地位。

　　美国为啥是世界上唯一的超级大国？很简单，因为美元是全球唯一结算货币！

　　而美元的核心又是什么？说白了，就是黄金！

　　虽然黄金早在几十年前就已经退出了货币的圈子，但谁都不能否认，哪怕黄金早就已经不是货币了，但不管哪种货币，都不如黄金说了算！

　　美元为啥能够成为全球唯一结算货币？那还不就是因为人家美国有着足够多的黄金储备吗？

　　没有足够的黄金储备，全世界谁他妹的认你的美元啊？

　　去年，也就是2018年，全球黄金储备第一的国家依然是美国，其黄金储备高达8200吨！要是算上其他国家在美国保存的高达6400吨的黄金储备，光是在美国本土的黄金数量就高达14600吨！

　　而美国蝉联世界黄金储备第一名也差不多有一个世纪的时间了，事实上，上世纪的中叶，也就是二战刚刚结束的那几年，美国的黄金储备一度高达21800吨！

　　美元的别称是“美金”，这就足以证明美元其实就是黄金撑起来的。

　　所以，黄金虽然不是货币，但却是全世界最“硬”的硬通货！

　　而且不止是美国，欧洲的那些发达国家，像德国、法国、意大利、瑞士、荷兰等国家，都是黄金储备数量全球排名前十的国家，而这些国家，全都无一例外的是发达国家。尤其是法德意荷这四个国家的黄金储备，更是占据了其外汇储备超过65%的比例。

　　也就是说，这四个欧洲发达国家的外汇储备方式就是以黄金为主！

　　而美国的黄金储备也占了其外汇储备数量的75%。

　　这说明什么？很简单，在这些欧美老牌经济强国中，黄金依然是最重要的“货币保证金”。

　　国家是如此，财团同样也是如此。

　　前面说过，一个财团的核心业务必然是银行业，而银行怎么做大？其实也很简单，那就是只要你的银行拥有足够的黄金储备，那么你的银行就会拥有足够大的抗风险能力，只要你的银行有足够的抗风险能力，那么就会吸引更多的储户来你的银行存款，就会吸引更多的人来你的银行贷款，这样，你的银行就会迅速的发展起来。

　　说白了，银行最需要的同样是黄金储备！

　　各国的央行需要黄金储备，同样，那些大规模的商业银行同样也需要黄金储备。没有哪个银行会嫌弃自家银行的黄金储备多的。

　　细数全球各大银行集团，不管是花旗银行集团还是瑞银、汇丰，又或者是摩根大通或者美洲银行集团、梅隆国民银行集团，其内部的黄金储备都是很充足的。尤其是美国的一些银行集团，美联储的黄金储备甚至都放在这些银行的地下金库中！

　　黄金储备就是各大银行的底气和底蕴！

　　杨靖既然想发展自己的财团，那么必要的黄金储备是绝对不能少的。所以，手里剩余的这些黄金，以后如果不是遇到极为特殊的情况，杨靖是绝对不会再向外出售的。

　　黄金虽然不是货币，但却是全世界各大银行最受欢迎的东西，相比之下，什么地产、什么宝石、钻石、什么古董艺术品，其保值性能都远远不如黄金，其在各大银行的受欢迎程度，也远远不如黄金！

　　很简单，古董值钱吧？珍贵吧？可是你要是把一件你花两千万美元购买的名画押到银行做抵押，银行能够抵押给你一千五百万就算是做慈善了，就算是只抵给你一千万美元甚至更少的美元，你也一点辙都没有。因为人家银行说了，你这幅画就只能抵这么多钱。

　　什么？你不服气？不服气就别上俺家银行来抵押啊，外面有的是别的银行，你上他们那儿去抵押啊，看看那帮人能抵给你多少！能比我多，那才叫怪！

　　可是黄金就不一样了，现在一吨黄金差不多能够值四千万美元，你要是拿着五百公斤黄金去银行做抵押，银行要是抵给你的美元少于两千万，你绝对可以直接大嘴巴子抽死他！

　　黄金作为抵押品去银行做抵押，那是绝对不会给你打折扣的！甚至有的银行还会多抵给你一些！（PS：老墨说的是外国的银行，国内银行不在这个行列中。）

　　这就是黄金的魅力和威力！

　　说个毫不夸张的话，如果杨靖现在愿意出售手里这三百多吨黄金的话，分分钟就能换来超过120亿美元的巨额现金。

　　可杨靖绝对不会这么做的。他又不傻，而且他现在又不缺钱，傻瓜才会把这些黄金出手呢！

　　这么多的黄金，要是放在自家银行中当做储备，那么能做的事情价值绝对超过1200亿美元！所以傻子和脑残才会做这种丢西瓜捡芝麻的事呢！

　　而且随着现在地球上可开采的黄金数量越来越少，在找到另外一种可以完全取代黄金的新的硬通货之前，黄金的价值只有是越来越高——物以稀为贵，这是一句放之四海而皆准的真理。

　　“这些黄金不能再出手了，而且以后要是有机会，还得多找一些黄金来充实自家银行的金库。”杨靖换了一个姿势，在心里暗自想道。

　　可能是换姿势惊动了格格，格格的呼吸忽然变得有点紊乱起来，没一会儿，这丫头就睁开了双眼，低声嘟囔道：“杨靖，几点了啊？你怎么还不睡？”

　　杨靖微微笑了笑，附身亲吻了一下格格的额头，低声说道：“有点睡不着，所以就干脆想点事情。没事，你不用管我，一会儿我困了自然就会睡着的。你还是继续睡吧。乖，听话……”

　　“嗯……”格格迷迷糊糊的应了一声，一翻身就抱住了杨靖的一条胳膊，慢慢的睡去。

　　被抱住了胳膊，杨靖也不忍心再惊醒格格，于是干脆就顺势躺了下来。

　　暖烘烘的被窝让杨靖有点迷糊，于是他干脆就不再考虑储存空间中那些财物的问题，而是放任自己的思想乱飞了一阵子，也不知道想了一些什么东西，反正很快就迷迷糊糊的睡着了。

　　第二天起床之后，杨爸已经在外面买回来了早餐，是杨靖最喜欢的油条和豆腐脑。

　　点的非常嫩的豆腐脑，里面放上卤汤、香菜、芝麻酱、韭菜花，再淋上一大勺子通红通红的辣椒油，配上炸的金黄金黄的油条，咬一口油条再喝一口豆腐脑，那滋味儿，就是给神仙做都不换！

　　格格这段时间在燕京待的，也对这一口挺感兴趣的，只是她和杨妈一样，不太能吃辣，因此这一碗辣椒油全都便宜了杨爸和杨靖这爷儿俩了。

　　吃饱了喝足了，下了楼却发现克拉克和约翰早早的就发动了车正在暖车呢，杨靖和格格上了车，克拉克直接开车驶向杨靖外公家。

　　杨靖的外公和外婆的身体现在好的出乎杨靖的意料，杨靖的外公以前浑浑噩噩的就是一典型的老年痴呆患者，可现在却是说话清晰，而且困扰了他老人家几十年的耳背问题，现在也彻底解决了。

　　如果要是不说的话，任谁也不会相信这位年过八旬的老爷子在九年前曾经做过一次很危险的开颅手术，是一个右前额叶有严重创伤的老人。

　　至于以前走路都得用“挪”这个字来形容的外婆，现在气色比杨靖的外公还要好，最关键的是老太太现在走路那叫一个“虎虎生威”，让谁看谁都不会认为这老太太已经八十岁了，你说她今年不满七十，十个人里面有九个人相信，剩下的那一个肯定会以为这老太太今年才六十岁……

　　外公外婆的身体好了，这才是让杨靖最高兴的事情。而且据格格说，格格她阿婆现在的情况也自己的外婆差不多，都是明显的年轻了小二十岁，那状态，其他那些和他们岁数差不多的老头老太太，岂是一个“羡慕”所能表达的出来的？

　　小妹李依诺已经放寒假了，这丫头过了年就十一岁了，而且现在孩子都发育的早，这小丫头竟然已经有了隐隐要进入到叛逆期的节奏，那真叫一个猫嫌狗厌啊……

　　不过格格却是格外的喜欢这个小妹，带着这丫头一玩就玩了一上午，也不知道这俩明显都有年龄代沟的姑嫂俩怎么就能凑一块玩的这么开心。

　　因为外公和外婆的身体好转的让人出乎意料，所以老舅这段日子把主要的精力都放在了他那个小公司身上，还别说，老舅这一转移工作重心，这公司的情况立刻就好转了起来。

　　本来杨靖还想给老舅介绍几个业务，甚至拱怂着老舅改行呢，但之前老舅一直没有下定决心。

　　不过今天中午吃饭的时候，老舅却是主动提出来想要转行，主要是他现在所经营的这一块竞争太厉害了，再加上他这几年一直没怎么对公司用心，所以哪怕公司有了明显的恢复，可老舅却是开始准备搞别的行业了。

　　对于老舅的想法，杨靖自然是双手双脚的欢迎。老舅虽然文化水平并不是很高，可老舅在社会上闯荡了小三十年了，各方面的本领早就锻炼出来了。而且今年才四十三岁的老舅正是一个男人这一生中最黄金的年龄段，所以既然老舅打算改行，那么杨靖是绝对不介意让老舅的生意做得更大一些的。

　　而且对于让老舅干什么，杨靖也已经有了一个初步的打算。


第618章 愤怒和期待的老舅

　　吃饱了喝足了，外公和外婆去午睡，杨妈杨爸带着格格一块去了车行，杨靖则单独留了下来，和老舅两个人拿了俩马扎坐在大门外面晒着冬日的太阳。

　　“舅，您对于外贸这一块感兴趣吗？”

　　“外贸？哪方面的？”老舅点燃了一根烟，一边吸一边问道。

　　“嗯，主要是布料方面的，当然，如果您想做贴牌生产也没有问题，资金我可以给您出。”

　　老舅若有所思的嘬了一口烟，沉思了一小会儿这才说道：“贴牌生产就算了，我没有那方面的经验，而且做贴牌生产需要照顾到的方方面面太多，我怕我自己一个人忙不过来。小靖，你先说说布料外贸这一块的事情吧。”

　　“舅，您知道‘恒适’这个品牌吗？美国的服装品牌，现在号称是美国服装第一品牌，英文是Hanes。”

　　“咦，这个名字怎么听着这么熟？”老舅有些疑惑的抓了抓头皮，“噢，想起来了，暑假我从某宝上给你妹妹买了一套休闲装，好像就是你说的这个恒适的，不过不咋滴，好像上当受骗了。”

　　看着老舅一脸厌烦的表情，杨靖笑道：“舅，估计您这是赶上无良商家了。某宝现在真心没法说，混乱的不得了，反正我现在网购就从来不在某宝上买东西，我宁肯用某东或者亚马逊，也不会在某宝买东西，上大学那会儿被骗惨了……”

　　老舅笑着拍了拍杨靖的肩膀，一脸深表赞同的表情。

　　“舅，咱就不提某宝了，我说的是Hanes这个美国服装品牌。嗯，怎么说呢，您也知道我在美国有些关系不一般，我有把握说动Hanes，可以采购您提供的布料。当然，您得搞到高质量的布料才可以。”

　　老舅耸了耸肩膀说道：“你要说搞别的，我可能还有点犹豫，可你忘了你六七岁的时候，我曾经搞过两年的棉纺织品吗？那时候虽然是做内贸，可这方面的事情我还是懂不少的，而且现在国棉厂虽然不行了，可你老舅有很多小学同学现在依然活跃在这个行业。你那个李伟舅舅还记得不？他现在就是恒丰纺织的销售部经理，还有你田鹏舅舅的姐夫，现在在疆省那边也做销售这一块，此外老舅现在也认识很多人都在做这一块。这方面我倒是有把握，只要熟悉熟悉行情，用不了多长时间我就能把这一块抓起来。”

　　老舅的话让杨靖心中安稳了不少。并不是杨靖不想让老舅做更有利润而且更轻省的活，实在是身为外甥，杨靖对于老舅的脾气可是最清楚的。

　　别看老舅嘻嘻哈哈的好像没个正行，可杨靖很清楚自己这个老舅内心其实是很傲气的。

　　说白了，老舅这个人就是不愿意接受“嗟来之食”。这一点，从他十八岁那年就开始在社会上闯荡，一直坚持到现在就能看得出来。

　　老舅的能力是绝对有的，这一点即便是杨靖也很佩服。只是老舅这几年受到外公外婆的牵累，这才一直没有真正做起来。现在外公外婆的身体转好了，也不用再把老舅栓在身边了，所以凭借老舅的能力，杨靖是相信老舅绝对可以在短时间内重新站起来的。

　　只是碍着老舅的脾气，杨靖也不会把自己现在所操持的事业让老舅来做。让老舅给自己打下手，以他的脾气而言，估计是不会做的。

　　所以，干脆也甭让老舅干自己这边的事情，自己再给老舅找个他愿意接受的事情来干吧！

　　杨靖自然记得老舅二十年前曾经做过两三年的棉纺织品内贸，而且那时候做的还不错，当然，老舅那时候做面纱和布料的时候，正好赶上国内棉纺织行业最红火的时候，所以没少赚钱。只是后来行情不好了，老舅才放弃了这一块。现在要想让老舅转行并迅速做大，那么重新操持起纺织品外贸的事情，老舅是应该能接受的。

　　其实在现在这个时代，做外贸还是非常不错的，只要能够保证足够优质的货源，那么只要有外贸订单，那几乎就是坐等着收钱，而且利润还不小。

　　做外贸最难的就是订单，可这方面杨靖恰好还就真不愁。

　　上次穿梭到1987年炒作美国股灾，在赚取了大笔的利润之后，杨靖就吩咐亨利·威廉姆斯和大卫·安德森高举先锋基金的名头，开始大肆的收购一些欧美企业的股票，其中有新兴的IT公司，也有一些老牌公司的股票。

　　当然，杨靖当初定下的那二十七家公司的股票是亨利和大卫他们俩必须要收购的，但除了这二十七家公司之外，杨靖还选了一些后世比较有发展前途，而且是于美国民生有关的一些企业。

　　其中像服装业，杨靖就选择了两个目标，一个是耐克，另外一个就是Hanes。

　　新世纪的耐克在体育用品界几乎就是神挡杀神佛挡屠佛，可在八十年代，耐克还差得远，所以这个时候收购耐克的股票无疑是最合适的。

　　至于恒适，这可是美国的一个老品牌了，虽然历史不如李维斯等品牌悠久，但在进入到新世纪之后，恒适却是美国不折不扣的第一大服装生产商，Hanes这个品牌也是美国第一大服装品牌。

　　以大卫和亨利的执行力，顶着先锋基金名头投资的KY投资基金想必早就成为了耐克和Hanes的最大股东了。到时候以第一大股东的身份稍微干涉一下这两家公司的进货渠道，估计是没有人愿意得罪公司第一大股东的。

　　毕竟不管是Hanes还是耐克，其服装所用的布料，现在大部分都是从华夏进口的。前几年，耐克在华夏甚至还有不少的贴牌加工厂。

　　Hanes虽然在华夏没有贴牌加工厂，但Hanes所用的布料也大都是来自于华夏。华夏的纺织业即便是放眼全世界也是最顶尖的。

　　进谁的布料不是进啊，在同样价格同样质量的前提下，进别人的布料哪儿有让老舅来赚这一块好啊？肥水不流外人田。

　　老舅狠狠地嘬了一口烟，把烟屁股弹了出去，这才问道：“小靖，你的意思是能够搞来恒适的订单？”

　　“差不多吧，有八成以上的把握。就是不知道老舅您怎么想的啊？想不想做这一块？如果您想做这一块的话，订单我负责给您包了。”

　　“嗯，纺织品的外贸订单利润还是比较大的，而且做外贸也不需要很多的人，这一块可以搞。不过你得给我一些时间，一个是老公司那一块我需要处理一下，有几个一直跟着我的老手下我需要征求一下他们的意见，如果他们愿意继续跟着我干，我倒是可以节省不少找人的时间。”

　　顿了顿，老舅继续说道：“另外，我也需要几个月的时间重新熟悉国内纺织品行业，毕竟这一块我都放下快二十年了，以前的一些经验不见得适用于现在，所以我需要摸一下这行业的水现在有多深。”

　　杨靖笑道：“舅，您想什么时候入行尽管说，只要您这边做好了一切准备工作之后，我那边就能负责给您把订单找来。您能提供多少纺织品，我就给您找多少订单。至于启动资金，您要是需要，外甥无息借给您。”

　　老舅笑呵呵的拍了拍杨靖的肩膀，虽然没有说话，但杨靖却能清晰的感受到从老舅身上迸发出来的那种浓烈的战意。

　　“舅，恒适主要以内衣、休闲装、衬衣为主，现在每年全球的销售额高达四十亿美元。所以要给恒适供货，您需要寻找质量足够好的精梳高支数纯棉布。”

　　“嗯，这个我知道，二十年前我做棉纱的时候，在江阴那边有很多能够接到国外订单的厂家经常需要高支数的棉纱，那些厂家是用高支数棉纱纺布，然后再把布出口到国外。可是那时候的纺织技术还远远不如现在，精梳纯棉六十支的棉纱在咱们天衢也就只有两个大厂能生产，至于精梳八十支和一百二十支的纯棉纱，连恒丰都生产不了，只有咱们国棉厂能够生产……”

　　“唉……”老舅叹了一口气，“那时候国棉厂是多么厉害啊，生产出来的棉纱根本就抢不到，加钱都抢不到。再看看现在，好好的一个大厂子，要技术有技术，要工人有工人，结果就硬生生的被那帮尸位素餐的家伙们给活生生的整垮了……”

　　国棉厂以前可以说是天衢市工业的一个传奇，曾经是整个天衢市最大的工业企业，光是职工就有六千多人，即便是放眼全国的纺织行业，国棉厂也能排名进入到前三。

　　可就是这么一个红红火火的厂子，结果在后来那些厂领导的“领导”下，只不过是用了十多年的时间，就彻底让这家厂子衰败了下去。

　　二十多年前的下岗大潮，国棉厂上下一心，硬生生的挺了过来，而且那时候的效益反而还相当不错。相反，现在国内纺织行业情况大好，很多原本几乎没有什么生存之路的中小厂家全都红红火火的兴盛了起来，而国棉厂反而却快要关门了。

　　这种强烈的反差不能不说是一种悲哀。

　　老舅从小就是从国棉厂长大的，虽然他从没有在这个厂子里上班，可他对于这家厂子的感情那绝对不是假的，所以他才会如此的愤怒。

　　杨靖也无奈的摇了摇头，“舅，您现在就别计较这个了，您还是想想从哪儿能搞到高质量的精梳高支数棉纱或者棉布吧。如果您能做大了，当您积攒了足够的经验和资金之后，您就算是把国棉厂接手过来，让这座老厂重新焕发生机也不是什么不可能的事情啊！”

　　老舅听到这话，眼神立刻亮了起来……


第619章 老舅的想法

　　外甥这无意中的一句话，却是让李龙心思忽然之间就活泛了起来。

　　外甥不太了解国棉厂的现状，毕竟这孩子从英国留学了两年，回来之后又是满地球的飞，而且以前全家十个大人有六人在国棉厂上班，每天回来说的也都是厂子里的事情，可现在，家里没有一个人在国棉厂上班了，所以外甥对于国棉厂的现状也仅限于从其他人那里得来的道听途说。

　　可外甥不知道，李龙却是对国棉厂的现状极为了解啊。

　　这家厂子以前是属于大型国有企业，建立于上世纪的五十年代末，到现在已经有整整六十年的历史了。以前红火的时候，国棉厂的职工是整个天衢市居民都羡慕的一群人，工资高、福利好，还有住房分配。可现在，明明市场要比十多年前好很多了，可厂子的情况却是每况愈下。

　　厂子鼎盛的时期，整个厂子有接近七千职工，整个厂区内所有车间的设备，都是全天二十四小时不停的运转，工人也是实行四班三运转。生产出来的棉纱和布匹，那都是国家免检产品，供不应求。

　　可是现在，偌大的厂子中仅仅剩下不到一千职工还在勉强坚持着，生产出来的纱布就是赔钱卖都没人要，而且厂子现在也彻底被恒丰纺织给托管了。

　　要知道现在的恒丰纺织，以前就是天衢第二棉纺厂，俗称“二棉”，那时候可是国棉厂妥妥的小弟，在十多年前，恒丰甚至都没办法开工。

　　但真是风水轮流转啊，当年连设备都开不起来的二棉，当年只能在低处仰望高高在上的国棉厂的二棉，如今竟然成为了国棉厂的托管者。而且以前国棉厂很多的精英人员，也大都被逼的从国棉厂辞职，然后转投到二棉的怀抱，为二棉的飞速发展起到了至关重要的作用。

　　其实国棉厂也不是彻底没救了，主要就是因为管理层的缘故，让国棉厂背负上了沉重的债务，银行再也不松口子贷款了，以至于设备无法更新换代，生产出来的纱布自然也跟不上市场的需求，这才形成了一种恶性循环，最终导致了现在这种奄奄一息的现状。

　　李龙很清楚，其实国棉厂还是非常有底蕴的，因为国棉厂别看现在不行了，但国棉厂却是拥有一个巨大的底蕴，那就是几十年来培养起来的技术工人。

　　一个棉纺织厂最关键的技术工种不是纺纱或者织布工人，而是在于车间里的保全工。这些保全工才是一个棉纺厂最根本的技术支撑。

　　一个棉纺厂如果拥有一批技术和经验足够强大的保全工，那么这些保全工就能时刻让设备处在一种最佳的状态运行，能够极大的降低纱布出现次品的概率，还能够提升纺机和布机的工作效率，降低各方面的损耗。

　　换而言之，一个棉纺厂的保全工如果足够强大的话，那么这个棉纺厂只要领导不脑残，不偷偷摸摸的往自家捞东西，那么这个棉纺厂就算是想倒闭都困难。

　　但可惜的是，天衢国棉厂明明拥有一大批技术和经验都极为强大的保全工，却破天荒的出现了这样诡异的、快要倒闭的局面，这里面的情况自然也就不言而喻了。

　　别的李龙不知道，但李龙知道的是，近二十多年来担任国棉厂领导的那些领导，在自己的老家都有属于个人的棉纺织厂，效益还都相当不错。而且一些前任领导的儿女，都依靠倒腾纱布发了大财！

　　这是全天衢市都知道的事情，但这些前任领导现在都安安稳稳的活的潇洒……

　　可这却苦了那帮从国棉厂成长起来的工人们。不得已，国棉厂很多技术高超的保全工全都被迫从国棉厂辞职，然后自己到南方或者是其他棉纺厂找工作。这其中就连李龙的大姐夫，也就是杨靖的大姨夫也曾经这么做过。

　　当年杨靖的大姨夫那可是整个国棉厂响当当的喷气织机技术大拿啊，现在呢？因为岁数大了，没法再从南方干这种体力活了，只能依靠给银行做保安发的那点工资来勉强缴纳养老保险，要不是杨靖从英国发了财，回国之后开起了车行，估计杨靖他大姨夫现在还在给银行做保安呢。

　　像杨靖大姨夫这样的人，在国棉厂还有很多。李龙的好几个小学同学，现在就是在南方给私人棉纺织厂打工，他们凭借着自己的技术，在那些厂子里统统都成为了技术大拿。甚至有一个李龙相当不错的哥们，在一个南方私营企业中凭借着技术做到了专管技术的副总，还有股份呢！

　　还有一些保全工被二棉，也就是现在的恒丰挖了过去，结果恒丰的技术力量立刻提升了一大截，出产的产品在市场上的竞争力得到了极大的提升。

　　所以说，这些技术精湛、经验丰富的老保全工才是一个厂子的底蕴所在。

　　而且李龙还知道，这些出去打工的老技术工，对于国棉厂的感情都很深，哪怕是那个在南方做到技术副总的哥们，每次回来聚会喝酒的时候都会大发感慨——如果要是国棉厂能够恢复过来，我保证会立刻回来上班的。

　　这哥们这么说或许很多人都会觉得不可能，是吹牛比，可谁又能知道一个人在远离家乡上千公里的南方飘着，父母老婆孩子朋友都不在身边，吃喝也不习惯，气候也不适应，虽然赚钱不少，可他们就像是无根的浮萍。谁又能了解他们内心的苦呢？

　　如果他们年轻二十岁，肯定是不会说这种话的，可这些人大都四十多岁了，这种在外面虽然能赚钱但却无法给他们家的感觉的漂泊，其实才是他们最恐惧的事情啊。

　　国棉厂现在的设备虽然早就已经落后了很多，但这些不是问题。国棉厂现在的厂房还不算落后，只要能够找来一笔资金更换设备，然后要是能够再把这些技术工人全都找回来，哪怕是找回来一半，估计国棉厂很快就能起死回生。

　　当然，要做到这一切的前提就是，要先有一笔足够的启动资金。

　　想到这里，李龙看了看自己的外甥，有心想说，但犹豫了一下，最终还是叹了一口气没有吱声。

　　老舅的表情杨靖可全都看在眼里了，最终看到老舅犹豫了一下没有说话，杨靖知道有些话是该自己说而不是让老舅提出来。

　　“舅，是不是对刚才我的那个提议动心了？”

　　李龙掏出了烟盒，抽出了一根烟点燃，“废话，能不动心吗？如果要是有可能把国棉厂接收过来的话，我还到真想试一试呢。南方的那些私营棉纺织厂一个个的都很红火，我就不信这国棉厂恢复不过来。”

　　顿了顿，李龙长出了一口气，“看看二棉吧，以前二棉都已经宣布破产了，结果私人一接手，变成恒丰了，恒丰现在多么红火？我说爷们，你说我要是接手国棉厂的话，能不能也像恒丰的陆总那样，让国棉厂起死回生？”

　　杨靖想了想说道：“舅，光凭您自己，您绝对做不到这一点。不过如果您能够找到一些足够有能力帮您的，还有，您得接受我给您的投资，那么国棉厂起死回生不算什么难事。”

　　“真的？”

　　“嗯，反正我觉得这不是什么难事。老舅，现代棉纺织行业的起源地您知道是在哪里吗？”

　　“呵呵，这个我还就真知道，是在英国，确切的说是在英国的曼彻斯特，大曼联所在的城市。”

　　杨靖点了点头，“没错，世界上第一家由蒸汽驱动的纺纱厂于1781年在曼彻斯特开业，随后，在欧洲工业革命的脉动下，截止到1853年，曼彻斯特一共拥有了不少于108家的棉纺织厂，当时曼彻斯特出产的棉纱和布匹，占据了全球80%的产量，所以曼彻斯特也被命名为‘棉都’！”

　　“曼彻斯特的棉纺织行业一直辉煌到二十世纪，但后来，曼彻斯特的棉纺织行业开始衰败，到了1980年，曼彻斯特的最后一家棉纺织厂也彻底关门，曾经兴盛了接近两个世纪的棉纺织行业也彻底离开了曼彻斯特。不过，据我所知的是，在前几年，在原大曼彻斯特的Tameside，也就是前Tower工厂的旧址上，一座崭新的棉纺织厂重新建立了起来。这家新棉纺织厂采用了德国人生产的卓朗环锭纺纱机，专门生产精梳六十支及其以上的极细紧密棉纱，专打高端棉纱市场，而且取得了相当不错的收益。”

　　老舅点了点头，“没错，我也听几个哥们说过这方面的事情，目前全球棉纺行业的高端产品越来越受欢迎，所以，如果我要是接手国棉厂的话，我肯定也会专门做高端棉纱和布料。高端产品才代表着高额的利润啊。”

　　看到老舅确实是动心了，杨靖笑道：“舅，如果您真想做的话，我鼎力支持您！别的不说，先给您来一亿美元的无息贷款怎么样？不够再贷！有了这笔钱，不管是智能环锭纺纱机还是喷气涡流纺纱机，您可以随便换，至于织机这方面，不管是剑杆织机、片梭织机还是喷气、喷水织机，甚至就是多相织机和磁力引纬织机，您也可以随意换！不管是日本的还是德国的，又或者是意大利和比利时的，只要您相中了，您就可以尽情的购买！怎么样，老舅，外甥这个提议您接收吗？”

　　老舅笑眯眯的搓了搓手，看着杨靖说道：“要不咱就试试？”

　　杨靖嘿嘿低笑道：“舅，试试就试试！您外甥别的没有，但给您提供足够的资金还是没问题的。”


第620章 鼎力支持

　　其实杨靖也没想到，本想是给老舅找个老舅既喜欢又能做的买卖去做呢，结果聊来聊去的竟然聊成了这么一个结果。

　　其实对于老舅，一家人都很愧疚，包括杨靖的妈妈以及他的两个姨，都有这个心思。

　　老舅以前是啥样的？全家人都知道，虽然一直在社会上自己闯荡，但老舅那时候混的还是相当不错的，比起那些有钱人是比不了，可比起一般的上班族，那可是强了不是一星半点。

　　天衢这种四线小城市，生活水准并不高，即便是现在，普通的双职工家庭，一个月能够收入一万块钱在天衢就算是高工资了。可李龙在十多年前，忙活一年下来就能净剩二三十万，小日子过得很是舒服。

　　结果外公一病，再加上外婆的身体也是越来越糟，老舅就直接被两个老人给栓死了。

　　因为要照顾父母，老舅的公司不行了，就连脾气性格和姜斌的老婆郑雅婷很相似的舅妈，都跟老舅分手了。可以说，为了外公外婆，老舅的事业、家庭全都败了。

　　虽然老舅依然很乐观，可一家人对于老舅还是很愧疚的。就连外婆都这么说。

　　老妈和老爸也经常在自己耳朵边念叨这些事，所以杨靖是真心真意想要帮老舅摆脱目前这种情况的。

　　现在外公外婆身体好了，不需要人在跟前守着了，那么老舅就能暂时解放了。

　　既然老舅想转行干点别的，身为亲外甥，杨靖又怎么可能不出手帮忙？要不是照顾老舅的面子，杨靖都愿意直接把蓉宝矿业那40%的股份白送给老舅。

　　钱对于现在的杨靖来讲真的就只剩下一个数字了，没啥意义，蓉宝矿业四成的份子算什么？说个不夸张的话，杨靖现在手指头里随便露出点东西来，就比整个蓉宝矿业价值还高。

　　不过杨靖也知道老舅是肯定不会要那些股份的，老舅的性子就是这样，只有通过他自己的双手打拼来的财富，他自己才承认，别人给的，一概不要。

　　没错，杨靖的老酒李龙就是这么一个臭脾气。用外婆的话来讲，这性子喜他爹喜的铁铁的。

　　本来想给老舅找个外贸的生意做一做，一年赚个千八百万的很轻松，可没想到聊着聊着竟然把老舅内心深处的一股子欲望给勾了起来。

　　好吧，既然老舅真动心了，那自己这个当外甥的说什么也得帮老舅实现这个愿望啊。

　　在杨靖看来，这年头接手一个国有企业真心不算什么难事，哪怕国棉厂依旧背负着高达二十多亿国币的债务，可这点钱甚至还不如自己投资大运河休闲园所用的一半资金呢。

　　如果老舅愿意让自己承担债务的话，那么这点债务根本就不算什么，大不了卖点宝石钻石什么的，分分钟还清这些债务。

　　不过杨靖很清楚自己的老舅肯定是不会答应的。

　　果然，当杨靖试图劝说让自己来承担这一块债务的时候，老舅非常干脆的摇了摇头说道：“小靖啊，舅舅知道你想帮我，我也知道你现在不差这些钱。可舅舅既然决定要做这一块了，我就想凭借着自己的本事把这一块做好。嗯，如果你要帮老舅的话，你刚才说的无息贷款我必须要，还有，外面的订单我也需要。毕竟国棉厂现在几乎可以称得上是病入膏肓了，要想让这个厂子重新焕发生机，起始阶段我需要资金和订单的帮助。不过一旦厂子能够正常运转起来，那么我就有信心重新让国棉厂站起来！”

　　杨靖微笑着点了点头。

　　老舅接手国棉厂，现在这事儿虽然还八字没一撇呢，不过杨靖相信老舅能做到。

　　老舅提出的这个条件一点儿也不过分，就现在国棉厂的现状而言，就算是把巴菲特叫来，他也得需要启动资金和订单。别看当年巴菲特把一个快要濒临破产的纺织厂最终发展成为了大名鼎鼎的伯克希尔·哈撒韦集团，但他当年起步的时候，他爹可没少帮他。

　　老舅现在想要接手国棉厂，其实也不是一件困难的事情。国棉厂现在已经成为了天衢市领导的心头噩梦了，毕竟现在国棉厂还有一千来口子职工呢，要真是破产的话，这些职工怎么安置，这对于天衢市的领导们来讲无疑是一件很困难的事情。

　　最关键的是，以前一个大名鼎鼎的业内排行前三的企业，竟然在你们手里破产了，你们这领导是怎么当的？

　　而且以国棉厂现在的现状而言，就连恒丰都不愿意接手，而只是暂时托管，这足以证明接手国棉厂其实是一件非常受累不讨好的事情。

　　只要老舅提出来想要接手国棉厂，以自己和市高官杨正宇的关系，想必这最难的一个关卡应该不是什么难事。

　　毕竟老舅要接手国棉厂的话，哪怕他承诺只承担一半的债务，那对于市里来讲也是一件天上掉馅饼的好事。如果老舅愿意承担所有的债务，市里绝对会高举双手欢迎老舅接手国棉厂的。

　　别人可能不知道自己，但杨书记肯定知道自己的情况。有自己在背后撑着，还怕国棉厂缓不过劲来？

　　二十多亿的债务看似不少，可别忘了国棉厂鼎盛的时候，一年的盈利就有二三十个亿，那可是九十年代的二三十个亿啊！

　　只要国棉厂的产能和质量能够跟得上，那么杨靖就敢在国外给老舅找来源源不断的订单。只要老舅干好了，少了不敢说，但最多两年，这些债务就能彻底还上。

　　对此，杨靖还是有信心的。

　　你真当KY投资基金在国外是瞎忙活啊！

　　老舅既然愿意干这一块，那杨靖说什么也得帮老舅把这一块先撑起来再说。

　　都说外甥喜舅，杨靖就特贴切这句话。

　　李龙的性子是那种说干就干，从不拖泥带水的性格，杨靖也差不多。所以，既然老舅想要干这件事了，他们爷儿俩立刻就分开行动，也不管现在已经临近年关，爷儿俩都开始分头忙活起来。

　　老舅是找一些依旧坚持在棉纺织行业的老朋友去了解现在这个行业的行情，同时打听一些适合做管理的人员。

　　国棉厂可不是李龙之前做的那种小工贸公司。李龙之前做的那种工贸公司，虽然也有厂房和销售，可一个公司的总人数加起来也不过三四十个人，后来这几年更是只剩下寥寥的十几个人。

　　国棉厂现在虽然已经奄奄一息了，可正所谓瘦死的骆驼比马大，现在国棉厂好歹也是有一千来口子职工呢，虽然五八厂房那边被一把莫名其妙的大火给烧的什么都没剩下，可在生产区的西半部还有八六厂房、八八厂房以及九二厂房呢。

　　所谓的五八厂房、八八厂房，说的是这些厂房建立的时间，像八八厂房就是指1988年建立的厂房。

　　两三年前，国棉厂最早建立起来的五八厂房莫名其妙的着了一把大火，把大半个五八厂房连同里面的设备全都烧成了一片白灰。

　　这把火烧的极为蹊跷，因为五八厂房在着火之前早就已经停产了好几年了，车间内的细纱机、纺机等设备早就不运转了，车间是被当成仓库的。

　　结果就是这么一个不运转而且平时没有人的大厂房，竟然就无缘无故的着起了大火，不仅把里面的东西烧没了，连带着里面到底放了多少设备和东西也无法查证了。

　　要是按照账本上记载的存放的东西，那可是价值几千万的设备啊，就这么一把火给“烧没了”，哪怕就算是最终定下的责任是“电路老化”，可这场大火的着火点却是一个盛放设备润滑油的油桶，这一点是经过消防专家认定过的。

　　这就可笑了，那些“老化”的电路难道还能伸进润滑油油桶中去？

　　可偏偏这起造成了几千万损失的大火，就这么稀里糊涂的认定成了这么一个责任，最终虽然一把火烧掉了几千万，可有关的领导却是屁事没有……

　　扯得有点远了。事实就是，哪怕厂子现在只有八十年代之后建立的厂房在部分运转，可其规模也不是李龙的那家小工贸公司能够比的了的。

　　而且李龙也很有自知之明，他虽然要接手这个规模很大的厂子，但他并没有想亲自上阵做具体的管理，他要找一些对国棉厂知根知底的真正的管理者来替自己管理这家厂子。

　　所谓的管理核心其实很简单，就是两个字“用人”。只要能把人用好了，管理工作其实做起来并不难。李龙虽然对于具体的管理工作暂时无能为力，但他可以学。而且他有一个很明显的优点，那就是知道该如何用人。

　　所以，他要是接手了国棉厂，那么只需要找一些真正的具体管理者来做管理，他总揽全局就可以了。然后再慢慢地学习其中的门门道道，用不了多久，他就可以真正的彻底掌握这家厂子。

　　老舅的活儿杨靖管不了，他也不想管，他现在需要做的就是为老舅接手国棉厂扫清前面所有的障碍。

　　于是，趁着离过年还有一段日子，杨靖就提着两坛子老酒，带着两块“同庆龙马”的老圆茶、两支极品西洋参、两瓶啸鹰酒庄产的红酒，开车来到了杨老爷子家。

　　那两块“同庆龙马”老圆茶正是杨靖在了解到这种老圆茶的珍贵之后，让八十年代身在南云的皮特·吴特意收购这种老圆茶。八十年代的老圆茶几百块钱一块，皮特·吴倒是没少收购，给杨靖搞来了几百块老圆茶……


第621章 条件

　　“杨爷爷，我来看您来啦。”随着保姆一进门，杨靖就笑呵呵的给精神矍铄的老爷子打招呼，“您瞧瞧，我给您带来什么好东西了？保证您喜欢。”

　　还别说，杨老爷子一见杨靖手里提着的那两块老圆茶以及那两坛老酒，眼神顿时就亮了。“呦，这两样东西我老头子喜欢，整好上次你给我带来的普洱被两个老伙计给要走了不少，都快没了，我这正愁去哪儿买呢，你这小家伙倒是有眼力价儿，给老头子我送上门来了。好好好……”

　　得，老爷子喜欢就比什么都强。

　　“呦，是小靖啊，来来来，快过来坐，暖和一下。”正在端着茶杯喝茶的杨正宇一看杨靖来了，脸上也露出了笑容，热情的招呼着杨靖。

　　“嘿嘿，杨叔……哦不，杨书记好啊。”

　　“去，你这臭小子找揍不是？在家里叫什么书记啊，叫杨叔就成。”杨正宇佯装嗔怒。

　　对于杨靖，杨正宇可真是满意的不得了，要不是杨靖已经订婚了，而且自己的女儿大学还没毕业，杨正宇真是想招这么一个女婿呢。

　　一阵寒暄，保姆给杨靖端上来一杯茶，爷儿仨就坐在一起聊了起来。

　　“杨叔，我这次来可是无事不登三宝殿啊，侄子可是有事要求您。”不管是杨老爷子还是杨正宇，杨靖都已经很熟悉了，尤其是杨靖还给杨老爷子调理过身体，这关系就更近了。所以杨靖也没有什么藏着瞒着的，直接开门见山。

　　“就知道你小子这个点儿来没好事。说吧，只要不让你杨叔我违反规则，我尽力给你去办。”

　　“杨叔威武，就知道杨叔为人厚道。”杨靖笑眯眯的伸出了一个大拇哥，该拍的马屁必须要拍，对面这位好歹也是整个天衢市六百多万人口的父母官呢。“杨叔，其实也没什么别的事，就是我舅您知道吧？”

　　杨正宇点了点头，因为杨老爷子的关系，杨正宇虽然和李龙他们没有打过什么交道，但对于杨靖外公一家人也是认识的。

　　“我舅打算把国棉厂接过来。”杨靖正色说道，“可是国棉厂毕竟是国有大型企业，这里面牵扯到好多事情，比如最终要的国有资产等方面，所以我今儿个来这里就是想问一问您这事儿能成吗？”

　　一听这个，杨正宇的眉头顿时就习惯性的皱了起来。“怎么？你舅想接手国棉厂？”

　　“嗯。前天和我舅聊天的时候，我外公还有我外婆这身体不是好转了很多吗，所以我舅现在就解放了，他准备转行做点别的。本来我是想给他找个外贸的生意做做，结果我们爷儿俩聊着聊着不知就怎么聊到国棉厂这边来了，于是我舅就打算把国棉厂接过来。”

　　杨正宇若有所思的点了点头，略一沉吟就问道：“这事儿你全力支持？”

　　“当然了，那可是我亲舅，从小最疼我了，他现在想做点别的事情，我当然要全力支持了。”

　　杨正宇看着杨靖，微微点了点头说道：“如果你能够全力支持的话，你舅舅接手国棉厂倒也不算是什么难事，不过其中牵扯到国棉厂以前的债务还有国有资产以及职工的问题，这些你舅舅必须要拿出一个姿态来的。”

　　顿了顿，杨正宇看了一眼自家的老爷子，这才继续说道：“国棉厂现在确实是市里的一大难题，可再难，市里也有信心让国棉厂不破产。当然，如果你舅舅能够给出更好的条件，国棉厂就是交给你舅舅也不是什么不可能的事情。”

　　杨靖知道这是杨正宇要条件了。在商言商，在政言政，他身为天衢的一把手，考虑的方面自然要比自己多得多，他必须要顾及到方方面面。

　　既然是这样，杨靖就干脆直说了。“杨叔，其实我们的条件也很简单，第一，全盘接手国棉厂，当然要按照国棉厂现有的设备资产价格来出钱，这方面市里应该会有系统的评估，但我同时也会找第三方评估来评估国棉厂现有的总价值，只要市里不是狮子大张口，我想我们双方能够在价格方面达成一致的。”

　　杨正宇点了点头，“这个应该没问题，我会让他们按照正常的市场价格来评估的。”

　　“嘿嘿，杨叔，有您这句话我就放心了。我就担心有些部门瞎搞，出的价格直接把我老舅给吓跑了。”

　　“嗯，这个你放心，我会亲自关注这件事的。”

　　“那好，杨叔，既然您都说这话了，那我就说第二个条件，如果我舅舅能够接手国棉厂的话，国棉厂以前的债务，我舅舅可以承担一半，但需要五年的时间来还清，不能增加利息了。”

　　杨正宇的眉头挑动了一下，略一沉吟说道：“这件事我会召集各大行的一把手凑一块，和你舅舅当面谈。毕竟债务的事情牵扯到银行，我们这边也不太好进行行政干涉。”

　　杨靖说道：“杨叔，这个您就放心吧，只要那几大行的头头来，我就有把握劝说他们放弃剩下的那一半债务。杨叔，您应该也知道，就国棉厂这样子的，我就能够承担一半的债务，已经非常够意思了，换作别人，这债务恐怕早就打水漂了。而且一旦真的没人接手国棉厂的话，国棉厂一旦破产，那些债务什么的可就全都没了。就厂子里那点设备和厂房能值几个钱？”

　　杨正宇点了点头，但没有说话，算是默认了这个事实。

　　“杨叔，您在听听我接下来开出的条件，保证您满意。第三个条件就是，国棉厂现有的职工我们会全盘接手，除非是真正不着调的，否则我们不会无缘无故开除任意一名职工。厂子对这些职工欠下的养老和医疗保险，厂子也会全盘接手，我们不会做黑心商人的。”

　　这下杨正宇脸上才算是露出了笑容，“嗯，这个条件我听着心里很舒服，只要你舅舅能够保证这些工人的饭碗，我会嘱咐下面那些人在一些无关紧要的方面给你们开绿灯的。毕竟能够保证这一千多职工的饭碗和保险，这也是一个对社会有巨大贡献的事情，该奖励的必须得奖励。”

　　顿了顿，杨正宇有点好奇地问道：“小靖啊，我不知道你和你舅舅是怎么谈的，可是就国棉厂现在的这种情况，你和你舅舅怎么就有把握接手之后让国棉厂起死回生呢？更别说还有你们主动承担下来的那一半的债务，那可不是一个小数，那可是足有十多亿的债务啊。”

　　“杨叔，这您就不知道了吧？其实很简单，我给我舅舅打保票了，只要我舅舅能够接手国棉厂，那么我就会给国棉厂带来源源不断的外贸订单的。或者干脆这么说，我老舅接手国棉厂之后，并不打算做中低端市场了，而是准备专打国际高端市场。到时候我会投入一笔资金对厂子现有的设备和厂房进行改造，以保证厂子可以生产出高质量的高端纱布来。这年头，只有国际市场才大有可为啊。国内的市场虽然也不小，但利润太低，做起来没意思。”

　　“噢？你还有这种关系？能说来听听吗？”很显然，杨靖的这番话引起了杨正宇的好奇心。

　　“杨叔，其实这很简单。您也知道我现在一直在国外忙活，所以在国外也有了一些关系。比如说美国第一大服装品牌恒适，我和他们董事会中的第一大股东就有些关系，而且昨天我和他们通了电话，把这个情况大体的说了说，他们已经答应只要纱布的质量符合他们的要求，他们不介意和我们展开长期的合作关系的。我想，就凭借着国棉厂的技术底蕴，一旦国棉厂能够重新生产起来，那么质量方面是绝对没问题的，毕竟国棉厂以前出产的纱和布可都是国家免检产品，在国际上也是很有名气的。”

　　杨正宇点头说道：“这一点你说的倒是没错。”

　　杨靖笑了笑说：“我老舅有把握让国棉厂生产出符合要求的纱布，那么订单就可以有保障了。而且这种外贸订单的价格普遍要比内贸的价格高一些，现在我虽然还不知道国棉厂生产出来的高档纱布成本能到多少，但那边给出的订单价格肯定会比内贸的同等档次的纱布高出最起码15%到20%来，这一点我还是有把握能做到的。”

　　这话当然不是杨靖在吹牛，就拿恒适来讲，如果他们不同意，大不了回到八十年代末，让大卫·安德森直接把恒适或者耐克全资收购了，到时候别说20%的溢价了，就算是50%，以恒适或者耐克现在的品牌而言，他们也绝对能够提价卖出去的。

　　不过这话杨靖当然不可能说出来的，所以杨正宇不知道啊。他听到竟然可以溢价这么多，当然也是比较震惊了。

　　“嗯，要是能够源源不断的获得这样的外贸订单，再加上出口退税的政策，国棉厂别说起死回生了，就算是重回巅峰也不是什么不可能的事情。好，小靖，只要你能够保证订单，我会尽我最大的能力让你老舅顺利的接手国棉厂。”

　　杨正宇能够做到一个地级市的第一把，他可不是傻子，他当然清楚这些订单背后代表着什么了。如果美国那边真的能够源源不断的给国棉厂提供订单，那么国棉厂再次腾飞已经就是板上钉钉的事情。而一旦国棉厂重回巅峰，这对于整个天衢市都是一件大长脸的好事。

　　而且一旦国棉厂重回巅峰，那十几个亿的债务真心不算什么，最关键的是，天衢又将会多一个纳税大户，还会提供很多就业机会。这种长远的打算，杨正宇还是看的非常清楚的。


第622章 杨家三兄弟

　　从杨老爷子家出来之后，杨靖的心情还是比较愉悦的。

　　虽然事情并没有最终定下来，但那是因为老舅那边还没有确切的消息。

　　老舅的任务也很重，他要咨询这个，查询那个的，要从各个方面来衡量是否可以接手国棉厂。

　　话，很容易说，上嘴皮子一碰下嘴皮子就能说出来，可大老爷们那是一口吐沫一个钉。如果真的要接手国棉厂，那就必须要把这个厂子搞红火起来，否则一切都是虚的。

　　而要想把这个厂子搞红火也不是说说就能做到的，这需要从各方面来衡量，最终才能得到一个确切的判断，让老舅来决定是否真的要接手国棉厂。

　　所以老舅身上的任务很重，也很多很杂，没有几个月的时间，是绝对无法得出一个最准确的判断来的。

　　而且这种事儿就算是杨靖想帮忙也帮不上很大的忙，毕竟最终的决定是要老舅自己来下，所以老舅的判断才是最根本的。

　　当然，如果这事儿要是换成杨靖来做，那就很简单了。不管这个厂子到底怎么样，杨靖都有信心把这家厂子重新搞得红红火火的。管理人员，大不了从国内外高薪挖人；技术人员，同样也是如此；至于启动资金和订单，那反而是最不重要的事情了。

　　可是这件事是老舅来做的，难得老舅想要自己搞一番事业，所以杨靖不能过多的插手。他所能做的就是帮助老舅做通上层的工作，然后就是启动资金和订单。当然，启动资金是属于贷款性质的，老舅以后是需要偿还的；至于订单，这对杨靖来讲可就真是自家的事情了，左手出右手进，所以这算不上帮忙。

　　由于知道儿子是帮自己的弟弟办事，所以杨妈也说不出别的来，因此年前这段日子杨靖算是彻底放了假。

　　腊月二十那天，杨靖把格格送回了金陵。格格毕竟还没有嫁过来，过年是要回家去过的。

　　把格格安全送到家之后，杨靖就算是彻底解放了。家里有老爸老妈忙活，其实现在过年也没有什么可忙活的，无非就是在年前做一些传统的吃食，然后到年三十那天包饺子吃年夜饭，年年都是如此。

　　以前生活水平不行的时候，人们都盼着过年，因为过年能放假，最关键的是，过年能吃好吃的。可这些年老百姓的生活水平是越来越高，平时吃的东西都比过年吃的好，因此现在大部分人尤其是年轻人，对于过年也就越来越不重视了。

　　所谓的“年味儿越来越淡”，其实说的就是这么一个理儿。

　　去年过年的时候，杨爸把杨靖的奶奶从淄博那边接回来过的年，杨靖的二伯一家人也从南方赶了回来一块过的年。不过今年就不能在天衢过年了，今年要去淄博过年。

　　杨靖的亲爷爷去世的早，早在杨爸和杨妈结婚之前就去世了，杨靖根本就没有见过自己爷爷的面。

　　因为爷爷去世的早，所以杨靖的奶奶也早就改嫁了。杨爸的亲大舅在退休前是齐鲁石化的高层，家在淄博，妹妹的老伴没了，所以杨爸的大舅就张罗着给自己的妹妹又介绍了一个条件非常不错的老头，现在杨靖的奶奶一直是在淄博生活。

　　去年因为车行刚开，而且生意红火，一直忙活到年根底下才停业休息，所以没时间回淄博。今年车行的生意依旧红火，但有经验了，所以在大年二十五那天就停业休息了。

　　杨靖一家三口在家里收拾了一些东西，又购买了一些礼物什么的，然后拉上几坛子老酒和两箱五粮液两箱茅台，在年二十六那天就开车去淄博。

　　淄博距离天衢并不是很远，走高速的话二百多公里，两个多小时就能到。一家三口开着老舅的那辆大G。那辆车空间大，开长途舒服，杨靖把自己的那辆道奇Charger迪通纳留给了老舅，用老舅的话来讲，过年的时候可以开着这车出去装比……

　　克拉克和约翰则开着老爸那辆JEEP一块跟着去了淄博，他们是杨靖的保镖，杨靖到哪儿，他们就要跟到哪儿，哪怕平时没什么事，他们也必须跟着。

　　其实杨靖对于回淄博并不是多么很感兴趣，以前小的时候可能还因为能够坐火车出去而觉得好玩，但随着岁数越来越大，杨靖对于回淄博过年真心说不上是多么的喜欢。

　　毕竟与那边的长辈以及表哥表姐们一年也就见上那么一面，所以都不是很熟悉，要不是因为奶奶的缘故，杨靖才不会跟着回去呢。主要是到了那边，杨靖有一种隔阂感，尤其是吃年夜饭的时候，这种感觉就更重了。

　　而要是在外公外婆这边过年呢，虽然有点名不正言不顺，可杨靖是真心喜欢外公外婆这边的气氛。过年嘛，不就是图个热热闹闹快快乐乐吗？要是一大家子人坐在一起你让我我敬你的，真心是让人觉得不太舒服。

　　有同样感觉的还有杨靖的两个堂哥，大堂哥因为工作性质的缘故，他和大堂嫂和大伯母他们一家三口要比杨靖他们一家三口去的晚三天，大大年二十八才会到淄博。至于在南方的二堂哥一家三口，他们更是要到大年二十九才能赶到淄博。

　　杨爸亲哥儿仨，杨靖这一辈也是三个男孩子，虽然平时见面不多，可他们小哥儿仨却真的是血脉相连的堂兄弟，所以每次见面都很亲热。

　　这次同样如此，杨靖在淄博苦苦等候了两个堂哥两三天的时间，等到那哥儿俩来了之后，他们小哥儿仨可算是彻底脱了缰。

　　大哥杨涛去年刚结的婚，二哥杨楠一直在南方生活，按照南方那边的习俗，他别说结婚了，现在连女友还没有找呢，为此二伯和二伯母可没少操心。

　　不过大堂嫂这人很贤惠，来了之后就跟着杨靖的大伯母在家里帮着忙活，至于杨靖他们小哥儿仨，直接就开着杨靖的车出去玩了。

　　“老三，这车是你新换的？你那辆道奇Charger迪通纳呢？怎么这次没开那辆车过来？老二还没见过你那辆车呢。”坐在大G的驾驶位上，老大杨涛很是兴奋，这种豪车他长这么大也没开过，这次能亲手驾驶这辆车，他当然兴奋了。

　　“哥，这辆车是我舅舅的，因为要来奶奶这边，所以我就开我舅这辆车了，我那辆车留给我舅开了。”

　　杨靖的二堂哥杨楠坐在副驾驶上，扭头看着杨靖问道：“我说老三，咱哥刚才说的是真的？你小子真有一辆道奇Charger迪通纳？”

　　杨涛一边开车一边点头说道：“老二，老三那辆道奇Charger迪通纳还是1969年款的老爷车呢，那车我开过，太带劲了。”

　　“我靠，去年去天衢过年的时候，你好像还开着那种纯电动的小蛤蟆吧？倒是三叔开着一辆JEEP，可是那辆车别说和你那辆道奇Charger迪通纳比了，就连这辆大G也远远比不了啊。我说老三，去年是不是赚大钱了？”

　　“嘿嘿，赚什么大钱啊，就是瞎捣鼓而已。对了，二哥，你的那家公司怎么样了？”杨靖岔开了话题，杨楠大学毕业之后就在他家的所在地夏门开了一家公司，主要是做电子产品外贸方面的生意，前几年生意还不错，算是接过了杨靖他二伯的班。

　　“哎，甭提了，去年咱们华夏和老美折腾了一整年，我啊，去年没赔钱就算是万幸，至于赚钱，呵呵……”

　　杨靖看了看二哥，想了想说道：“二哥，如果要是有订单的话，你能不能接？”

　　“国外的订单吗？哪里的？”

　　“美国的，比如说苹果或者是朗讯这种公司的订单。”

　　杨楠愣了一下，随即苦笑道：“老三，别开玩笑了，你二哥我还无法为美国那边提供电子方面的产品，我现在做的外贸是把美国那边的电子产品倒到这边，然后再倒给国内或者东南亚国家或者非洲国家的销售商。又或者是把咱们国内的电子产品倒腾到东南亚或者非洲那边。不服气不行，美国那边的电子产品技术确实是世界第一，我现在只能从那边进货，而不是给那边供货。”

　　听到这话，杨靖微微有点失望。

　　原本杨靖是想给自己二哥找一条销路呢，既然帮助老舅了，那么拉一把自己的二哥也不算什么难事儿。至于老大杨涛，这家伙是准备在政界厮混下去了，对于经商这一块他不感兴趣。

　　“老三，难道你能搞来苹果或者朗讯那边的订单？”杨楠很好奇的问道。

　　“嗯，我在那边倒是有些挺过硬的关系，搞到一些订单倒不是什么难事。”

　　一听这话，杨楠的眼睛顿时亮了，“我说老三，你在那边的关系要是真的挺硬的话，能不能给那边说说，咱们给他们搞组装或者贴牌生产，然后把产品卖到东南亚、印度甚至是非洲那边去啊？”


第623章 建议

　　听到二哥杨楠这话，杨靖也是有点哭笑不得。

　　不管是苹果还是其他的国外著名电子品牌，现在有很多都在华夏或者印度、东南亚一带寻找合作代工厂或者建立组装厂，就好像大名鼎鼎的富士康。

　　这些国外的大品牌就是利用华夏、印度还有东南亚人力资源便宜的优势，在这边寻找合作代工厂或者建立组装厂，这样可以让成本大幅降低。

　　可是不管哪个品牌，在华夏这边建立组装厂或者是寻找合作的代工厂，都是其公司内部战略性的布置，这个可不是哪个高层拍拍脑袋就能决定的事情，必须要经过董事会多次商讨之后才能确定。

　　杨靖自忖自己错非是全资收购苹果或者是其他的电子品牌，否则要想凭借自己一个人的力量推动公司董事会改变其战略性布置，那几乎是不太可能的事情。

　　“二哥，您把我想的太高大上了，你要是说别的条件，我或许还能给你找找，咱努努力差不多能办下来，可这种代工厂或者组装工厂的事情，这可真不是兄弟我能够做的到的。再说了，就算是给你拉来了合作的电子品牌，你拿什么和人家去合作？你拿什么给人家代工？工厂什么的就不说了，单单是工人，现在恐怕就不太好找吧？”

　　开车的杨涛也淡淡地说道：“老二，你把事情想得太过于简单了。现在不是十年前了，要是十年期或者是七八年前，你这么想甚至是这么做都问题不大，可现在你必须要面临着一个非常实际的问题，这个问题不是资金，也不是技术，而是工人。”

　　杨涛这话说出了现在华夏面临的一个现状，那就是工人问题。

　　随着华夏经济的越来越发达，原本便宜的人力资源现在却成为了华夏经济发展的一个瓶颈。因为来珠三角、长三角、环渤海经济圈打工的工人，现在对于薪水的要求是越来越高，你给的钱不合我心意，我扭头就走，你还真就一点辙都没有。

　　人工费用的增加，导致了生产厂家的利润摊薄，反过来讲，利润少了，就会对厂家造成一连串的影响，最终导致厂家不得不提价，然后就会让订单丢失，就会让厂家赚的更少，然后厂家就会裁员或者降工资，导致工人再次流失……

　　不赚钱的买卖没人做，这是自古以来的一条铁律。可面对这样一个近乎于无解的恶性循环，不管是厂家还是工人都没有办法解决。这就是华夏目前面临的一种新的困难。

　　杨楠长吐了一口气，把身子往座椅上一靠，“老大、老三，其实你们说的这件事我也知道，我一直在夏门，难道还不清楚现在的用工难问题吗？我，我刚才就是说说而已。再说了，我也没那个条件和苹果或者是戴尔之类的电子品牌展开合作啊。这一点，我还是有自知之明的。”

　　杨靖微微摇了摇头，也是有些无可奈何。

　　相比于棉纺织业，杨靖对于电子行业了解的更少。杨妈还有杨靖的两个姨妈以及外婆好歹当年都是国棉厂的职工，大姨夫、外公同样也是国棉厂的职工，哪怕杨靖没有专业学过这方面的东西，但从小耳闻目濡之下，他对于棉纺织业也是了解的不少。

　　可对于半导体电子行业，他真心了解的不多，你让他给电脑装个系统他没问题，你让他从苹果、朗讯AT&T这些大品牌厂家要个订单，他也没问题，但牵扯到半导体电子产品的产业链，杨靖就抓瞎了。

　　杨楠和杨靖不一样，他大学学的就是这方面的专业，毕业后一直也是从事这方面的事情，虽然没有做大，但对于这方面的事情却是门清。所以，要是冒然让杨楠换个行业，他愿不愿意是一方面，就算愿意，也得好长一段时间来适应。

　　“老大，这边你最熟悉，你找个地方咱们哥儿仨喝一杯吧。”杨楠似乎是不想再从这方面谈下去了，主动提出来找酒吧喝酒。

　　杨涛作为老大，他每年都会来淄博好几趟，所以对于这边比杨靖还有杨楠熟悉的多。闻言，他一打方向盘，向着另外一条大街驶去。

　　下午很少有营业的酒吧，尤其是临近过年了，下午营业的酒吧就更少了。不过杨涛开着车却是三转两转，竟然在一条步行街上找到了一家正在营业的酒吧。

　　停好车，哥儿仨走了进去，酒吧里没人，空旷的大厅中荡漾着优雅的轻音乐，两个酒保正在柜台内擦拭着酒杯。

　　杨靖他们哥儿仨进去之后，就找了一个靠窗的位置坐了下来，克拉克和约翰也跟着走了进去，不过他们俩直接找了一个角落坐了下来。

　　对于这俩一直跟着的老外，尤其是人高马大的克拉克，杨楠也是很羡慕。

　　“我说老三，你连保镖都混上了，去年到底赚了多少？要是有可能的话，拉哥哥一把呗。实在不成，我转行都行。”

　　看得出来，这辆大G以及跟在后面的这两个保镖真的是把杨楠给刺激到了。

　　酒保拿着酒单走了过来，杨楠问道：“你俩要什么酒？我来一杯燃情马蒂尼就OK了。”

　　杨靖也没有看酒单就说道：“给我来一杯苏格兰威士忌。老大，你要什么酒？”

　　杨涛双手一摊笑道：“我还开着车呢，不能喝酒水。”

　　酒保微笑着说道：“这位先生，我们这里提供代驾服务，您在这里喝酒是没问题的。”

　　“哦，那好吧，那给我来杯墨西哥龙舌兰吧，那玩意儿带劲，我喜欢。”

　　酒保看了看三人，微笑着说道：“三位先生稍等，您们的酒水马上就能上来。”

　　酒保走后，杨靖的胳膊肘拄在桌子上看着杨楠问道：“二哥，刚才你说就是转行都成，这话是真的还是假的？”

　　杨楠愣了愣，随即苦笑了起来，“老三，刚才我那话倒不是乱说的。这年头，赚钱不容易啊，要是能找个容易赚钱的买卖，我当然可以转行了。怎么，你有好买卖？”

　　“嗯，我这里确实有个买卖，不过现在正在筹划中。确切的说，这个买卖是让我舅舅来做的，不过这一块的蛋糕不小，我舅一个人吃不下。二哥，如果你愿意转行的话，分出一块来让你做是绝对没问题的。不过做这一块可是很辛苦的，但我能保证你赚钱。”

　　“嗯？说来听听。”

　　“其实也没什么，就是做棉纺织品的外贸生意。当然，如果你想多赚点的话，也可以自己生产，实体和贸易一块上。”

　　“棉纺织品？这可是夕阳产业啊，能有多大的发展势头？”

　　杨涛摇了摇头说道：“老二，你这话可就不对了。这世界上只有做不好生意的人，从来就没有做不好的生意。棉纺织品怎么了？衣食住行，这是放眼全世界皆准的一条铁律。只要有人在，他就得穿衣吃饭，所以这棉纺织品的生意不是不行，关键是看你怎么去做。”

　　杨靖打了一个响指笑道：“老大说的没错，二哥，生意我这里有，不管是资金还是订单，我都有，关键就是看你怎么去做了。”

　　杨靖这话倒不是吹牛，年底了，蓉宝矿业去年的分红已经打过来了，6.2亿美元，这是去年蓉宝矿业在扣除掉相关的发展资金之后给杨靖的分红。

　　这个数字不算很多，但这只是蓉宝矿业去年多半年的盈利分红，如果到明年，蓉宝矿业的三座油田全都全力生产起来之后，那么明年杨靖的分红数字将会是这个数字的两倍。

　　不过有了这6.2亿美元，不管是给老舅投资还是给二哥杨楠投资，都绰绰有余了，所以杨靖才敢说这种话。

　　杨楠微微一沉吟就说道：“老三，纯外贸是不是就是从国内找货源，然后你负责给我拉订单？”

　　“嗯，订单绝对有，美国恒适和耐克，我最起码可以保证这两家公司的订单。不过如果是我的话，我会选择自己生产，因为那样的利润会更高。最关键的是，这年头做贸易真心不如坐实体来的稳当啊。”

　　“我靠，老三，你连耐克的订单都能搞到？”

　　“嗯。”杨靖淡淡的点了点头，“我说了，订单不是问题，关键是你想怎么做。你要是想做外贸的话，我给你找订单。你要是想做实体的话，我给你提供启动资金，同样给你提供订单。我舅就是准备做实体，他现在正在考察国棉厂，如果条件合适，我舅将会把国棉厂接过来自己做。”

　　杨楠犹豫了一下说道：“如果我也做实体的话，那会不会和你舅舅产生竞争？”

　　杨靖笑了，“不会，这怎么会呢？不管是耐克还是恒适，只要你们的产品能够符合他们的要求，那么就算是你们全都开足了马力生产，也供不上人家的需求啊。所以竞争这方面的事情是绝对不会出现的。”

　　顿了顿，杨靖继续说道：“二哥，我可以给你提个建议，比如说你可以到印度那边考察一下，买下一座棉纺织厂，专门做高档精梳纯棉产品，毕竟印度那边的棉花好，适合做纯棉产品。专精高档产品，这样才会让你保持持续的竞争力。不过这么做你会比较辛苦，但我能保证你赚大钱。”

　　这话让杨楠的眼光闪烁了起来。


第624章 哥，会伺候人吗？

　　对于杨靖来讲，这个年过的有点索然无趣。不仅仅是杨靖有这个想法，他的两个亲堂哥也是有些兴致不高。

　　奶奶这边的人虽然比外公外婆那边的人多不少，可对于杨靖他们哥儿三个来讲，隔阂感还是存在的。至于老二杨楠，这些天一直苦恼于到底要不要真正的转行，甚至一直到初三杨靖他们一家三口返回天衢，杨楠也没给出一个确切的答案。

　　从这一点上来讲，杨楠就不如李龙那么有魄力。

　　杨靖的老舅是属于行动派的，只要看准了一件事，那不管是先期的考察还是真正的做事，他从来不会拖泥带水的。而堂哥杨楠或许是从小就在南方生活，他的性子中多少带有一些南方人的细腻，这导致他在遇到大事的时候，经常会犹豫不决。

　　杨靖已经把话给他说的非常透彻了，不管是启动资金还是订单，甚至就连一些管理人员都可以帮着他找，结果杨楠依旧没有下定决心。对于这一点，杨靖可就无可奈何了。

　　倒是老大杨涛在临走前逮着老二杨楠狠狠地训斥了一顿。作为哥儿仨中的老大，杨涛平时是很少发表意见的，可一旦他说话，不管是杨靖还是杨楠，都要乖乖的听着。从这一点上来看，杨涛确实是适合混官场，今年三十岁的他，已经做到实权正科了，以后如果走稳走好的话，五十之前当上一个厅官问题不大。

　　可即便是被杨涛给训了一顿，杨楠最终依旧没有下定决心。对此杨靖既有些无可奈何但也有些了解。老大杨涛能够迅速看清楚这是一件好事，可杨楠还是有他的理由啊。

　　杨楠做这一块毕竟已经有四五年的时间了，公司规模虽然不算很大，但一年下来好歹也能赚个百八十万的。最关键的是，这个公司是他一手建成的，要是说扔掉就扔掉，也不是那么轻松的，估计他下不定决心，也与这个有很大的缘故。

　　一个人有一个人的路，既然二哥下不了决心，杨靖也不能催。上赶的买卖不是买卖，只有杨楠自己彻底想透了，想通了，这个买卖才能做好。

　　回去的时候是老爸开车，大伯母和老妈老爸一辆车，杨靖和杨涛哥儿俩则坐着克拉克开的车一块回去的。

　　“老三，你小子可真是混起来了，这俩保镖看着可是真够唬人的。啧啧，瞧瞧这个头，瞧瞧这粗胳膊，拳头上能站人，胳膊上能跑马，说的就是这种人吧。”别看杨涛平时不大爱说话，可私下里他在面对真正的自己人的时候，还是比较活泼的。

　　“切，有啥啊，这样的保镖，在美国还有十个呢，不过我暂时给他们放假了，如果我出国的话，他们就会集合在一起。嘿嘿，你兄弟现在在国外也是相当牛比的了，一出门就是前呼后拥的，比古时候那些大老爷们一点都不次。”

　　他俩都用的天衢当地的土话交谈的，克拉克他们俩连普通话还听不全呢，更别说这种土话了。

　　“哈哈，你小子现在是越混越回去了，怎么，是不是混到巅峰准备自己搞一个小国家当国王去啊？”

　　“嗯，老大你这个提议不错，以后有机会可以考虑考虑。”杨靖一本正经，“要是兄弟我真的当上了国王，那你就是第一任首相！”

　　“哈哈，你拉倒吧，我可不给你做首相，还不够累的呢。”杨涛开心的笑了起来。

　　“哥，明年又该提一提了吧？有什么想法没有？”

　　“能有什么想法啊？在我们这种单位，排资论辈呗。”杨涛的神色间多少露出了一丝苦恼，看得出来，单位内的竞争还是带给他不少的压力。

　　杨涛大学毕业之后就进入了天衢发改委工作，因为学的专业对口，再加上领导挺喜欢的他的，所以他一直在发展规划处工作，杨涛干的很不错，所以工作三年后便提到了综合科担任副科长，两年前成为了综合科的科长，在发改委也算是很重要的小头头了。

　　杨涛的上升曲线很标准，这除了他自身的努力和能力之外，领导挺器重他的也是一个重要的原因。不过现在那位挺器重他的领导过年之后就会因为年龄的原因退下去了，这就给杨涛的前景带来了一些很不确定的原因。

　　在华夏的官场混，说好混也好混，可说不好混，那也是极难的。在华夏的官场上，个人的能力只是很小的一部分，能进入这个大染坊的人都不是弱者，甚至说个不夸张的话，能在这里面混的人，都是人精中的人精，几乎个个能力不凡。

　　可同样，在官场上混，个人能力真的是不足为道，关键是在于上面有没有人赏识你。只要领导赏识你甚至是器重你，那么你的飞黄腾达指日可待。

　　可一旦领导不待见你，那你就老老实实的趴在那儿吧。想提？不能说门都没有，等着吧！五年也是你，八年也是你，什么时候领导想起你来了，你或许才能向上动一动。

　　杨涛就是一个典型的例子，他毕业后能进发改委，这主要是源自于他自身的能力，毕竟他是人大的高材生，国考的时候又是名列前茅，这才被发改委的大领导给相中了，直接招进了发改委。

　　也正是因为大领导的欣赏，再加上杨涛干的确实不错，所以才能六年提了两级。不过他提拔的这么快，自然也会遭到无数人的红眼，现在大领导面临着即将退下的局面，而且据说一直和大领导的理念有些不太相同的二领导即将上位，可想而知，一旦大领导退下，那么杨涛的苦日子也就来了。

　　这些事情是过年期间杨涛私下里给杨靖说的，他身上担负的压力也是非常重的，需要对一个足够亲近的人倾诉一下。

　　杨涛的命其实也挺苦的，他父亲，也就是杨靖的大伯去世的早，那老爷子过世的时候，杨涛刚上初中，杨靖还在上小学，是杨涛的妈妈一手把他拉扯大的。他母亲身上背负的压力已经够大了，所以有些话杨涛不能给母亲说，所以他只能找一直和自己很亲近的堂弟来倾诉。

　　“哥，要不过了年换一个环境？”杨靖想了想，觉得恰好有一个机会，于是就打算劝一下自己的这个堂哥。

　　“换一个环境？”杨涛有些奇怪的看着杨靖，“怎么换环境？难道你也想让我下海？”杨涛苦笑了一下，“我倒是想下海来着，做一个富家翁也是很不错的，可是我妈那边说不通，所以我只能在官场上继续厮杀下去。”

　　“哥，不是让你下海经商，我是说让你换一个工作环境，还是让你继续做你的官老爷。”

　　“嗯？你什么意思，别吞吞吐吐的，快点说。”杨涛有些迫不及待地说道。他现在这种情况他自己最清楚，但调离现在这个岗位，给安排一个清闲的养老部门，那是绝对必然的。

　　杨靖看着有点着急的大堂哥，略一斟酌才说道：“哥，我的意思是你愿不愿意去伺候人？”

　　“伺候人？”杨涛听的脑袋顿时就大了一圈，不过随即他就意识到了什么，刚刚苦下来的脸色顿时变了，“老三，你的意思是……”

　　“嗯，没错，就是想让你去伺候人去。”杨靖看到大哥想通了，就笑了起来，“去年来的杨书记知道不？”

　　“嗯，知道，知道。”杨涛的脑袋点的有点像小鸡啄米，他刚才意识到了一些东西，但却没有想到竟然会是杨书记。

　　“杨书记是从泉城那边空降而来的，他老家虽然是在咱们天衢，可他并没有在天衢担任过任何的职务，他是大学毕业之后就留在了泉城，然后从泉城那边一点一点的干起来的。所以，他这次空降到咱们天衢，身边并没有什么得力的助手。前几天我去杨书记家里拜访他，吃饭的时候他还发牢骚，说市委办给他找的这个秘书用的不太顺手，好像是这个秘书虽然岁数不是很大，可性子有点古板了，办事用的不太顺心。”

　　杨涛一听这个，兴致顿时变得更高了，“老三，杨书记说的是周大秘。这个周大秘岁数比我大三岁，不过好像人家在省里有点关系，据说他亲叔好像是省人大的一名副主任。不过这位周大秘的性子确实是有点古板，就他这种性子的，说好听点的叫稳重，可要是说不好听的，那就叫不知道变通。”

　　杨靖点了点头说道：“你说的那位周大秘到底是什么性子的，我也不知道，不过我知道杨书记是真的对他的这位秘书不太满意。当然，至于杨书记要不要换秘书，这个我就不太清楚了，可我觉得这是一个机会。哥，如果你想换一个工作环境的话，如果你能够伺候的了这位，我倒是可是为你推荐一下的。”

　　自家这个堂弟去年在天衢搞出来的那些事，杨涛身为发改委的一名实权科长，自然也知道的很详细，他也知道新来的书记和自家这位堂弟关系很不错。

　　杨涛搓了搓手，犹豫了一下问道：“老三，这么做合适吗？”


第625章 书记挺满意的……

　　大年初六的晚上，杨靖带着杨涛来到了杨老爷子家。

　　当然，在来之前杨靖已经和杨正宇通过电话，知道这位大书记今天晚上要去老爷子那里吃饭，在得知杨靖要来之后，杨正宇欣然邀请。

　　对于杨靖，杨正宇可是打心眼里喜欢，于公于私都是这样。杨正宇从泉城空降到天衢担任市高官，之所以能够在短时间内就站稳脚跟，这主要与去年杨靖投资兴建大运河休闲园有着直接的关系。

　　新书记一来，就直接带来了接近七亿美元的纯投资，这绝对算得上是一件大功了。毕竟杨靖投入的可是正儿八经的美元，而不是国币，哪怕是到了现在，外资，尤其是美元的分量依然是很重的。

　　结果大运河休闲园刚刚开始兴建，年底杨靖又提出来想要接手国棉厂。

　　虽然杨正宇很清楚并不是杨靖接手国棉厂，可杨正宇却很清楚杨靖才是接手国棉厂并且盘活这个国有大型企业的根本保证。而一旦国棉厂真的能够彻底盘活，那么一手推动这件事的杨正宇又可以得到一笔很大的功绩。

　　杨正宇是书记不假，可书记也需要足够的功绩，否则怎么让下面的人心服口服？这工作还怎么开展？这年头虽然不像十多年前那样是“经济挂帅”，可发展经济从来都是领导们最注重的事情。

　　所以，对于杨靖，杨正宇真的是非常喜欢，甚至还有一些感激。

　　所以今天杨靖提出来要带他的堂哥来一块吃饭，杨正宇虽然意识到了肯定是有什么事儿，但还是很痛快的答应了下来。

　　也不知道怎么搞的，杨正宇心中总有一个奇怪的直觉，那就是交好这个年轻人对于自己的仕途是绝对有大帮助的……

　　那么，如果在不违反原则和规定的前提下，能帮杨靖一把就帮一把。怎么，堂堂的市高官做一点人情事，还需要看别人的脸色吗？

　　晚饭吃的很尽兴，尽管是家宴，可杨正宇对于杨靖领来的这个人也是很满意的。

　　小伙子岁数不大，三十岁正是一个男人精力、体力等各方面最巅峰的时候，虽然经验还有点欠缺，但经验不都是通过做事积累起来的吗？

　　而且这个叫杨涛的小伙子还是杨靖的亲堂哥，在他们这一代普遍只有一个孩子的情况下，亲堂哥就和亲哥没啥区别。

　　最关键的是，这个小伙子很沉稳，可偏偏做事说话还很利索，话虽然不多，但往往能够一语中的，同时这个小伙子对于天衢当地的事情非常清楚，吃饭的时候杨正宇曾经刻意的提起过一些天衢当地的事情，结果这个小伙子都回答的很好。

　　所以一顿饭吃下来之后，对于这个叫杨涛的小伙子，杨正宇还是非常满意的。

　　虽然杨靖并没有提什么要求，可杨正宇哪儿还不知道杨靖把他堂哥领过来是啥意思？

　　年前吃饭的时候刚刚提过自己对现在这个秘书不太满意，年后杨靖就领了一个过来，而且还是发改委的正科，级别、岁数、能力、为人都不错，杨正宇就知道自己需要做什么了。

　　作为一个地级市的一把手，杨正宇想要换一个秘书谁都说不出别的来。谁都知道领导身边的秘书是干什么的，秘书干的好不好，不是别人说了算，只有领导说了算那才叫算！

　　杨正宇心里也很明白，如果让杨涛做自己的秘书，那么无论从哪个方面来讲都是非常好的一个选择，于公于私，都是这样。

　　从杨老爷子家里出来之后，杨涛还和做梦一样晕乎乎的。

　　“老三，你和杨书记的关系竟然已经到了这种地步了？”杨涛很兴奋，他现在需要找人说话发泄一下。

　　“哥，杨书记这里关系自然是没的说，不过你能不能在杨书记身边做下去，那还得看你自己的了，这个兄弟我可帮不上你。”

　　“老三，你的意思是说杨书记能把我要过去给他当秘书？”

　　“嗯，我看差不多吧。我看杨书记对你可是挺满意的，刚才出门的时候杨书记也给我交了一个底，说让你准备一下，过了元宵节，就去市委秘书处那边报道吧。”

　　“嘢！”杨涛兴奋的挥舞了一下拳头，“老三，你放心吧，我一定不会让这次机会从我手里溜走的。”

　　“嗯，其实杨书记这个人还是很好打交道的，不过你得注意几点，那就是根据我的了解，杨书记这个人很务实，以后你要是给他收集一些资料或者数据什么的，最好是实实在在的，不要玩一些假大虚的东西。”

　　“嗯，这个我会记住的。”

　　“还有，杨书记这人其实是很喜欢人情往来的，只是他现在的这个职务让他不能轻易的去做这些事情，所以有时候一些人情往来，得需要你出面。这方面你最好要多注意一下，必须要把握好其中的一个度，千万不要让杨书记为难。当然，这是属于杨书记的私事了，可你以后要真的为杨书记服务的话，这方面的事情你必须要担当起来。”

　　“这个我明白，回头我就找一些岁数大的人专门咨询这方面的技巧的。”

　　“另外，杨书记这人思维跳跃性很大，考虑事情的时候通常都会从多方面去琢磨，所以，你这一段时间还需要加强学习，尽量的把咱们天衢市的一些数据、风俗等各方面的事情多掌握一些，这样一旦杨书记问你的时候，你不至于无话可说。”

　　“嗯，放心吧，学习可是我的强项，当年你哥好歹也是咱们天衢一中的学霸，学习对于我来讲不是问题。”

　　杨靖点了点头，示意约翰发动车子，这才扭头对杨涛说道：“哥，不管怎么着，我估计最快是出了正月你就能成为杨书记的秘书。这对于你来讲是一个机遇也是一个挑战，你能不能在政坛上站稳脚，以后能不能发展起来，就看你这一班岗能不能站好了。”

　　“放心吧老三，这么好的机会我要是还抓不住，那么以后干脆也甭在这一行中混了。既然有了这么好的一个机会，我就一定会做到最好的。”

　　“那好，哥，今天我就不再多说别的了，你自己明白就成。后天我要去金陵，这边有什么事，你直接给我打电话就成。”


第626章 高楼

　　过年就是这么一回事儿，串门、拜年、打牌、垒长城、或者哥儿几个凑一块喝个小酒，吹吹牛比败败火……

　　杨靖是初八开车去的金陵，初七开始上班，所以趁着年假出去自驾游的人家大都已经返程了，所以初八这一天路上的车倒不是很多，倒是见不到这几年高速公路动辄一堵一天的盛况。

　　杨靖和克拉克以及约翰三个人轮着开车，除了路上加油和上厕所之外，车子基本上就没有停过。

　　到了格格家之后，杨靖才发现未来的老丈人还有丈母娘都在家等着呢，家里也早就准备好了一大桌丰盛的晚宴，就等他这个没进门的姑爷吃饭呢。

　　未来的老丈人为了等杨靖，特意从春城飞了回来，这让杨靖感动的不轻。

　　杨靖可是知道，过了年两会结束之后，程书记就会上调进入省委担任省委副书记，而未来的老丈人则会顺势接替程书记的班子，成为春城的市高官，同时也会进入到省委常委会班子里。

　　虽然老丈人的级别没动，但手里的权力以及地位却是上涨了不少，在华夏的官场内，一个副省级省会城市的市长，远远无法和书记以及省委常委的身份相比。

　　在如此关键的时候，老丈人竟然为了自己专程跑了一趟，自己的这个面子可是不小啊。

　　一顿饭自然是吃的皆大欢喜，格格的阿婆身体格外的好，老丈人即将高升，丈母娘那边去年投资的一个项目又赚了不少，老白家去年这一年可谓是大丰收。

　　因为已经订婚了，所以杨靖这次没有再出去住，而是正大光明的留在了家里过夜，当然，是在客房睡的，格格可没有开放到在家里守着爹娘就钻杨靖的房间……

　　第二天一早吃过了早饭，老丈人在秘书的陪同下去机场乘坐飞机飞春城，丈母娘需要去公司处理一些事情，杨靖和格格则准备开车去沪海的迪士尼乐园玩一圈，于是一家人很快就光剩下格格的阿婆在家坐镇了。

　　不过这老太太也不会寂寞，因为身体情况的好转，老太太从几个月之前就开始打电话招呼一帮老姊妹没事就来家里垒长城，玩的比孩子还高兴呢，根本就不用担心老人没人陪。

　　沪海的迪士尼乐园开张快三年了，可不管是杨靖还是格格，都没有去里面玩过。杨靖是因为在国外读书，回国后就一直忙东忙西，所以没时间去。而格格根本就是一个人不愿意去，用她的话来讲，一个人去那种地方玩纯粹就是找挨虐，光是狗粮都能把自己给喂饱了……

　　这次就不同了，小两口手拉着手开始给别人撒狗粮。

　　在乐园里玩了两天，钱没少花还把两个人累得不轻，而且说实在的，这迪士尼乐园名气在外，但真的玩了一圈下来之后，两口子也没觉得这乐园中的景点给自己留下多深的印象，唯一印象深刻的就是这里面的物价太他喵的贵了……

　　从乐园里出来之后，两个人还有克拉克以及约翰就住进了环球金融中心的柏悦酒店。

　　柏悦酒店隶属于凯悦国际酒店集团，前段时间杨靖去塞班岛入住的酒店，就是同为凯悦国际酒店集团名下的凯悦酒店。不过相比于五星级的凯悦酒店，柏悦以及君悦都是超五星的酒店品牌。

　　杨靖他们没有预定上柏悦的主席套房，只好在88层订了两套175平米的外交官套房，一晚上就是一万八。

　　在酒店的餐厅吃过晚饭之后，两个人就相携去了这幢大楼的第一百层。

　　在第一百层有一条大名鼎鼎的悬空观光长廊，这条五十多米长的观光长廊真的是悬空的，因为在这条长廊的地面上，有三条透明玻璃地板，人站在上面非常的刺激，胆小的人连站都不敢站。

　　这条长廊距离地面的净高度为474米，人要是站在透明的玻璃栈道上，低头看地面上行走的行人就好像是在看蚂蚁，即便是车辆，也没有火柴盒大。

　　格格就不敢往上站，说什么也不敢站，双手抓着护栏就是不松手了，乐得杨靖哈哈大笑。不过这种情景在这一层不少见，倒是一些半大的熊孩子在透明的玻璃栈道上来回跑着玩，那胆量真的是让人惊叹……

　　杨靖站在格格的身后拦着她，指着对面一街之隔的那座更高的沪海中心大厦说道：“在这座大厦建成之前，咱们现在站的这座大厦才是华夏第一高楼，也是当时的世界第三高楼。不过咱们现在所站的这条观光长廊，却是世界上最高的观光长廊。”

　　“你以前来过这里？”被杨靖在身后搂着，格格不那么害怕了，一边居高临下的欣赏着沪海的夜景，一边小声的问道。

　　“嗯，那还是上大学的第一年寒假来的这里，那时候的门票我记得是一百五一张，直接坐电梯到达九十四层，最终会抵达这条观光长廊。那时候这座大楼给我印象最深的就是厕所，当时我去厕所的时候，就很惊奇这里厕所比我的卧室还要干净，还有那全自动的坐便器，我研究了好长时间才会使用，结果差点拉在裤里……”

　　“哎呀，你这人真恶心！”格格抱怨了一句，随即就忍不住欢快的笑了起来。

　　杨靖嘿嘿低笑着说道：“没办法啊，谁让那时候咱就是一个没见过世面的穷小子呢。你不知道，当时为了这一百五十块钱的门票，我都纠结了好长时间。这可是一百五啊，在那时候可以够我吃一个礼拜了。”

　　说着，杨靖伸出一只手来指着斜下方四十五度的金茂大厦的房顶说道：“我小的时候就听说过金茂大厦，知道那是全华夏最高的大楼，还知道那边的明珠电视塔，不过那时候只是听说，从电视中见过，可从来就没有亲自来过沪海看过金茂大厦和明珠电视塔，于是从小心里就有一个愿望，那就是这辈子一定要来沪海一趟，亲眼看一看金茂大厦和明珠电视塔。”

　　格格扭过头来俏皮地问道：“那你小时候有没有愿望看到金茂大厦之后，数一数金茂大厦到底有多少层呢？”

　　杨靖眉头一皱，“哎呦，你怎么知道我纠结这个呢？其实我那时候还就真想站在金茂大厦楼底下好好的数一数这座大楼到底有多少层，可是又担心被罚款。数一层楼可是要罚款五块钱啊，我哪儿有那么多钱呢？”

　　“哈哈……”格格再次愉快的笑了起来，数楼层被罚款的这个梗是一个很早之前的笑话了，现在站在这里说这个梗，依然可以让人发笑。

　　“那一年我就站在这个位置看着脚下的金茂大厦，平视着明珠电视塔的塔尖，我才感慨咱们国家的经济发展速度竟然如此快。当年憧憬的大厦，竟然就在自己的脚底下，那种感觉真的是有些难以言喻啊。”

　　金茂大厦和环球金融中心大厦就隔着一条马路，两者之间相距很近，从这个位置看金茂大厦，感觉相距也就是几十米而已。而且因为金茂大厦比环球金融中心大厦矮了七十米，所以从这个位置看金茂大厦，正好是四十五度角的俯视金茂大厦的楼顶。

　　格格拉了拉杨靖，两个人转身走到了观光长廊的另外一面，不过在这个位置看风景就有点不太妙了，对面那座更加高大的湖海中心大厦直接把一大半的视线都给挡住了，这个时候他俩只能仰视这座大厦。

　　“老公，我们明天爬这座大厦去吧，这座大厦的楼顶现在才是沪海的天际线，也是世界第二高楼呢。”

　　“嗯，不用你说，明天我也准备爬一爬这座大楼呢。好歹这座楼才是目前华夏的第一高度，咱们好不容易来一趟沪海，要是不爬一爬这座楼可真的是有遗憾了。”

　　格格捂嘴低笑道：“你这家伙怎么越来越贫啊，还好不容易来一趟沪海，逗人开心没有这么逗的好不好？你这么逗人实在是太LOW了。”

　　杨靖嘿嘿一乐说道：“只要能把媳妇哄笑了，管他什么法子呢？媳妇儿，现在你开心不？”

　　“嗯，只要是和你在一起，每天都是开开心心的。”

　　晚上在宾馆住了一晚上，第二天上午杨靖就和格格相携去了一街之隔的沪海中心大厦。花钱购票之后，乘坐一秒钟可以上升18米的高速电梯，用了不到一分钟的时间就来到了沪海之巅观光大厅。

　　在这座可以三百六十度观看整个沪海的观光大厅内，确实是能够感受到那种“一览众山小”的豪迈。

　　昨天晚上游玩的那条观光长廊，此时就在脚下，东方明珠塔、金茂大厦同样是在脚下，而极目远眺，则能看到更远处的世博园区、城隍庙、八万人体育场、虹桥机场尽收眼底，更是可以一览苏州河与黄浦江蜿蜒同奔长江共入东海。

　　景色确实很壮观，格格在这里也是有些流连忘返，至于克拉克和约翰，更是一连串的自拍了不少照片。

　　但刚刚感受过一万五千米超高空飞行的杨靖，对于这个高度可就有点看不上眼了……


第627章 紫砂壶发源地

　　别看格格不敢走那种透明的玻璃栈桥，但她对于这种高空俯瞰却是很感兴趣，哪怕沪海中心大厦的高度要远远超过了环球金融中心大厦，可沪海之巅观光大厅的地面是不透明的，所以她在这里一点儿都不害怕。

　　沪海之巅观光大厅毕竟是位于118层、海拔546米的高度，在这个高度，你会把整个沪海都踩在脚下。

　　格格对于大厅内的投币望远镜很感兴趣，陆陆续续的观看了一个多小时，这才依依不舍的离开了望远镜。来这里观光的游客很多，其中不乏有喜欢用望远镜观看的游客，格格总不能自己一个人霸占一台望远镜吧，所以一旦有人想要使用望远镜，她就主动让给别人，等别人看完了她再继续看。

　　通过望远镜看完了大半个沪海，格格又拉着杨靖购买了很多明信片，然后在这些明信片上写了很多人名和地址，并一一把这些明信片投进了位于观光大厅一侧的那个绿色的邮筒。

　　这个邮筒是目前华夏最高的人工建筑物邮筒，也是世界第二高的人工建筑物邮筒，仅次于位于哈利法塔第148层海拔555米的那个邮局。

　　当然，这个邮筒的海拔只有546米，比起位于珠峰大本营的那座海拔5200米的全球第一高邮局还差的远，甚至比瑞士少女峰之巅的那个欧洲最高邮局也差很多，但这毕竟是在一座人工建筑物中的邮局，能在这个邮筒发出明信片，其实还是非常有纪念意义的。

　　尤其是格格分别以她自己的名义和杨靖的名义给他们两口子各自发了一张明信片，等回家之后收到这张明信片之后，就更有纪念意义了。

　　从沪海中心下来之后，四个人吃过午饭之后直接驱车直奔一百多公里之外的乌镇。

　　乌镇是首批华夏历史文化名镇、华夏十大魅力名镇、全国环境优美乡镇、国家5A级景区，素有“华夏最后的枕水人家”之誉，拥有七千多年文明史和一千三百年建镇史，是典型的华夏江南水乡古镇，有“鱼米之乡、丝绸之府”之称。

　　乌镇原名为乌墩和青墩，原本以市河为界，分为乌青二镇，河西为乌镇，河东为青镇，解放后，市河以西的乌镇划归桐乡县，才统称乌镇。

　　这座古色古香的小镇是典型的江南地区汉族水乡古镇，完整地保存着晚清和民国时期水乡古镇的风貌和格局。依河筑屋，深宅大院，重脊高檐，古色古香，石板小路，古旧木屋，还有清清的湖水气息。用格格的话来讲，来这里玩，看的就是一种情致，一种氛围。

　　杨靖和格格他们两个以前去过周庄镇、同里镇，但是他们俩都没有来过乌镇，所以这次从沪海出来之后，格格就要来乌镇游玩。

　　而且恰好还有三天就是正月十五了，乌镇这里在正月十五元宵节还有一个重要的风俗活动，那就是“元宵走桥”。

　　农历正月十五为元宵节，俗称“正月半”，乌镇人有走桥的习俗，即在入夜后三五结伴出游，途中要走十座桥，路线不可重复，此俗源于旧时普遍流行的一种以妇女为主体的避灾禳解活动，称“走十桥”或“去百病”。

　　在古时候，妇女们梳妆后各带一只平时煎药的瓦罐结队而行，过桥时将瓦罐丢入河中，认为这样可保在新的一年里无病无灾。不过在现代是不会扔瓦罐了，但“走桥”这个活动却是一直流传了下来。

　　这么好玩而且又这么有意义的活动，格格怎么会不参加？哪怕现在距离元宵节还有三天的时间，格格在抵达乌镇休息了一会儿之后，就拉着杨靖走出了宾馆，一边乘舟感受这古镇的韵味，一边开始探寻晚上“走桥”的路线。

　　难得这丫头对于这项风俗活动这么感兴趣，杨靖也乐得陪着她一块玩，于是两个人屁股后面跟着两个人大马大的老外，这一个奇怪的组合就这么穿梭于乌镇的大街小巷中。

　　晚上吃过了晚饭之后，四个开始“走桥”，确切的说是杨靖他们三个大老爷们陪着格格一块走桥。不过让他们高兴的是，哪怕现在还没有到元宵节，可晚上依然有不少大姑娘小媳妇的，都打扮的漂漂亮亮的出来走桥。

　　偶尔遇到走桥的女士，不管认识不认识，两边都会很礼貌的打招呼，要是感觉挺好的甚至还会停下来说两句，交流一下走桥的路线经验。

　　反正这一晚上格格走的是格外的开心，连带着一直跟在屁股后面的克拉克和约翰也都跟着傻笑。他们虽然不知道这大黑天的在这里瞎逛游啥，可他们俩也能感受到BOSS和老板娘好心情，再加上这段时间几乎没有他们俩的什么事情，他俩在跟着老板和老板娘高兴之余，也是暗自感慨华夏的治安之好。

　　晚上在宾馆里住了一宿之后，第二天一大早四个人开着两辆车继续前行，虽然是返程，但下一站的目的地并不是金陵，而是位于太湖线的宜兴。

　　从乌镇到宜兴只有一百多公里，全程高速路，一个多小时就能到达。

　　之所以去宜兴，主要是杨靖想去看看，那里毕竟是华夏的“陶都”，而且那里还是一代紫砂壶宗师顾景舟先生的故乡，既然来到乌镇了，回去的时候又恰好路过宜兴，要是不在宜兴停一停，杨靖都觉得对不起自己。

　　宜兴之所以被称为“华夏陶都”，相传当年范蠡协助越王勾践干翻了楚王之后，就急流勇退，带着美人西施归隐于西湖湖畔。而这一对神仙眷侣曾经在宜兴一代烧制陶器，故宜兴被后人誉为“陶都”。现在宜兴境内还有一条蠡河呢，相传就是为了纪念范蠡和西施在这里泛舟而起的名字。

　　宜兴不仅是华夏的陶都，更是华夏紫砂文化的发源地，在这个不大的城市中，曾经诞生了陈鸣远、顾景舟这样的一代紫砂壶宗师。而位于宜兴市区南边的丁蜀镇，就是紫砂文化的真正起源地。

　　小镇并不大，蠡河从北向南纵观小镇，而小镇中真正的紫砂文化的发源地，就是位于蠡河东岸的蜀山古南街。

　　宜兴的蜀山可不是川省中的那些大山，这座山只是一个海拔几十米的小山包而已，只不过因为北宋大文豪苏东坡曾经说过“此山似蜀”，故而得名“蜀山”。

　　蜀山古南街就在蜀山的山脚下，西边濒临蠡河，称得上是依山傍水。

　　地杰，往往人灵！

　　这条长古街不仅是宜兴紫砂的发祥地，也是明中晚期至上世纪六十年代宜兴紫砂的生产和销售中心，更是紫砂艺术大师的摇篮。曾经诞生了陈鸣远、顾景舟、张洪寿、顾绍培、吴云根、任淦庭等一大批紫砂壶大师甚至是一代宗师。

　　古时候这里繁华异常，山上是泥与火的交融，山下商贾云集，过半住户从事紫砂生产和经营，烧制成的紫砂器从蠡河码头启程，进入太湖后被运往全国各地……蜀山的热闹延续了近五百年，直至改革开放后，随着陆路交通的发达，紫砂生产中心转移到丁山，蜀山才沉寂下来。

　　杨靖他们四个人把车停在了外面，然后步行进入到了古南街。

　　这条街道长度不过一千米，宽度也仅有三四米宽，是一条由条石铺就的小街道，小的甚至在一般的地图上都看不到这条古街。

　　在这条充满了古韵味的街道上，两侧全都是二层的砖木小楼，紫砂壶商铺、茶馆、布店、小五金商铺随处可见，木板门、格子窗、电话亭、带二维码的小广告……历史与现实、古代与现代在这里交融。

　　如果说乌镇好像是一位宁静贤惠的少妇，那么这条古南街就是一位闯荡过四海江湖的侠客。两者虽然都很古老，但韵味截然不同。

　　格格对于这条古街也很感兴趣，她来过宜兴，但却是没有来过这里。

　　古街的两侧有着大量的紫砂壶大师故居，走不几步就能看到一位紫砂壶大师的故居，也有很多古色古香的木头门旁边，悬挂着各种各样的小牌子，上面书写着一些让杨靖和格格都有些看不明白的内容。

　　比如说两个人就在一扇门的旁边看到了一块古色古香的木牌，上面写着“一壶江南”四个字，两个人当然不知道这是啥意思了，还以为这幢房子是哪位故去的紫砂壶大师的故居呢。结果像旁边的人一打听，才知道这是一个紫砂壶工作室……

　　两人还在另外一幢看起来充满了历史感的老房子门前发现了一个木牌，上书“蜀山父房”四个字，这个名字多大气啊，应该是某个大师的故居吧，结果仔细一看，在那四个大字的旁边还有一行小字，看完了之后两人不禁都乐了。因为这座房子依然是一个现代化的紫砂壶工作室……

　　当然，一路走来看到最多的还是那些闻名天下的紫砂壶大师的故居，顾景舟大师的故居自然不用说了，此外还看到了张洪寿故居，黄凤来黄志强故居，徐秀棠故居、任淦庭故居等一系列大师的故居。

　　整条古街别看不大，但这里却是紫砂爱好者的朝圣之地。在这里，你随便敲开一户人家，说不定就可以来一场与大师的对话。

　　既然来到这里了，杨靖就动了心思。别看顾景舟先生才过世了二十多年，可他老人家亲手制作的紫砂壶现在可是属于国宝级的宝贝啊，随便拿出一件来就是八位数起步，极具收藏价值。

　　现在路过宝山，岂能空手而归？


第628章 老两口

　　晚饭的时候，杨靖特意开了一瓶珍贵的红酒，美其名曰“庆祝愉快的旅行”。

　　对此，格格自然是格外的欢喜——这榆木疙瘩终于开窍了，也知道浪漫了……

　　这丫头一高兴，自然就喝的多点。本身格格的酒量就不算老强的，所以当这一瓶红酒喝掉之后，格格已经是晕晕乎乎的，再加上白天转了这么多的地方，回到宾馆房间之后，没说几句话，格格就沉沉的睡了过去。

　　待到格格睡沉了之后，杨靖就蹑手蹑脚的再次来到了洗手间，看了看时间，换上了一身衣服之后，就一个穿梭技能来到了1982年夏天的时空，至于坐标地点，那自然是蜀山古南老街。

　　杨靖选择的穿梭地点就位于蠡河边上的一处角落处，白天游览古南街的时候他就已经找好了地点。这个角落位于一个视线死角，只要角落里没有人，那么在外面是不可能有人看到他的。

　　再加上杨靖穿梭过来的时间是清晨，除了一些因为觉少而早起的老头老太太之外，整个古南街几乎看不到别的人。

　　杨靖身上穿着一身八十年代初期的阿迪达斯运动服，脚上蹬着一双运动鞋，背上背着一个背包从角落里钻了出来，一看这小伙子就是一个旅行者，这身打扮不会引起别人的怀疑的。当然，在他穿梭之前，也是微调了相貌。

　　沿着白天走过的古街走了没多远，杨靖就看到一对白发苍苍的老头老太太正坐在自家的门口剥菱角，看到杨靖从远处走了过来，老太太和善的冲着杨靖笑了笑，而老头则一脸警惕的看着杨靖，显然，这老头的警惕心很强。

　　这老头花白的头发，很瘦，带着一副黑色镜框的眼镜，看起来很是矍铄，同时又有点眼熟。

　　杨靖掏出了拍立得相机，对着这老两口拍了几张照片，然后等到照片干了之后，就微笑着走了过来，把其中的三张照片交给了看起来非常和善的老太太。

　　“老奶奶您好，我是一名英国华侨，这次回国来这边旅游。刚才我看到您老两口剥菱角，感到非常非常的和谐和温馨，所以就忍不住给您二老拍了几张照片，您看看，还喜欢吗？”

　　那老奶奶笑呵呵的接过了照片，从身边的簸箕中拿出了一副老花镜戴上之后，眯着眼瞅了瞅，随即脸上就乐成了花：“呦，这照片拍的不错啊，小伙子，谢谢你啦……”

　　老奶奶说的是当地的土话，杨靖有些听不懂，不过老太太似乎也知道自己说的话外人很难听懂，因此说话的时候刻意放慢了语速，杨靖连听带蒙的，倒也听了一个差不多。

　　老太太又把照片拿给了老伴看，那老爷子接过照片看了看，刚才还紧绷的脸也露出了笑容。

　　这年代可不像几十年后，随便有个手机就能拍照，这年头，拍照还是一件比较奢侈的事情，必须要到照相馆拍，还得等好几天才能拿到照片。这老两口哪儿见过这种拍立得相机啊。

　　事实上，要不是为了结识这两位老人，杨靖也不会冒着危险拿出这种相机。要知道这种拍立得相机还得再有十年才会被研发出来，现在世界上根本就还没有这种相机。

　　不过杨靖估摸着这两位老人也不知道拍立得是什么时候出现的，再加上周围也没有人，这才冒险拿出了这款相机给两位老人拍照，以获得两位老人的好感。

　　果然，这三张照片一出，两位老人对杨靖的警戒心少了很多，尤其是那位老头儿，更是直接开口用不太标准的普通话问道：“小伙子，你是华侨？”

　　“嗯，老爷爷，我是归国华侨，今年上半年才和我的父母一块回国，这不趁着暑假就出来徒步旅行，然后在这里遇到您二老。”

　　杨靖的解释让老头儿脸上的警戒神色再次消失了很多，老头看了看杨靖，脸上挤出了一个笑容说道：“小伙子，你来这里有什么好玩的？”

　　“哎呦，老爷爷，这您可搞错了。您看看这周围，全都是咱们华夏经典的古代建筑物啊，这可都是老祖宗们留下来的精华啊。在英国，我可看不到这么好的建筑物，别看英国那边到处都是高楼大厦，可哪儿有这种充满了江南水乡韵味的古建筑美啊。我喜欢这里，喜欢这里的古建筑，喜欢这里的河水，喜欢这里的一切！”

　　杨靖的话，尤其是他说的“咱们老祖宗”这话，更是让老头和老太太脸上再次露出了笑容，这次的笑容显然要高兴了很多，于是杨靖决定趁热打铁。

　　“而且，我听朋友说这里是咱们华夏紫砂壶的发源地，我在英国的时候，就特别喜欢咱们老祖宗留下来的紫砂壶，我家里还有一套民国时期流传下来的紫砂壶呢，我很喜欢，所以我就一直想要到真正的紫砂壶发源地看一看，这不，这次回国，我终于可以如愿以偿了。”

　　老两口听到杨靖这番话，相互对视了一眼，脸上的笑意更盛了。

　　老头儿笑眯眯地问道：“小伙子你喜欢紫砂壶？”

　　“当然了，老爷爷，您是不知道我多么的喜欢紫砂壶。这种美丽的茶壶充满了一种难以言喻的魅力，让人不由自主的就会沉迷进去。哦买嘎！华夏的老祖宗真是神奇，竟然能够创造出这么美丽的东西，我真的是太喜欢这种美丽的紫砂壶了。”

　　果然，这种赞美再次让这位老爷子脸上露出了笑容，看得出来，这位老爷子很享受这种赞美，哪怕杨靖并不是在赞美他，但杨靖这么赞美紫砂壶，在这位老爷子看来，就好像和赞美他没啥区别。

　　老爷子从身边抓过了一个马扎，递给了杨靖，杨靖接了过来，一屁股就坐在了这老两口的对面。

　　“小伙子，你叫什么名字啊？”

　　“我叫艾伯特·杨，嗯，这是我的英文名字，我的中文名字叫杨楠。”杨靖自然是不会把自己的真实姓名报出来，只能把二堂哥的名字给报了上去。

　　“杨楠？名字不错。”老头儿微微点了点头，“那你来这里就光是为了看一看这紫砂壶文化的发源地吗？”

　　“老爷爷，来这里亲眼看一看这里只是我的目的之一，我听朋友说，在这里有很多紫砂壶大师，所以我就想如果要是能够买到某个大师亲手制作的紫砂壶，那就是小子我的幸运了。省的我爸总拿那套从民国传下来的紫砂壶显摆……”

　　老太太被杨靖的话给逗的再次笑了起来，扭头对老爷子说了几句话，只不过这几句话说的很快，杨靖可就真的听不懂了。

　　那老爷子在听完自己老伴的话之后，略微犹豫了一下，这才对杨靖说道：“小伙子，俗话说得好，相见即为有缘。你来到我们丁蜀镇，又遇到了我们老两口，也算是缘分了。老头子我恰好也会做紫砂壶，既然你这么喜欢紫砂壶，那你就跟我进屋看看，如果喜欢哪一款，我老头子送你一套，就当是你给我们老两口照相的报酬了。”

　　“啊？老爷爷您也做紫砂壶？那您肯定也是一代宗师了。”

　　老头笑着摆了摆手说道：“什么一代宗师啊，就是从小就做紫砂壶，干这一行已经干了一辈子了。”

　　说着，这老爷子就要站起来，不过略显费劲，杨靖赶忙走上前把这老爷子搀了起来。

　　“哎……老喽！这人呐，不服老不行啊！”老头儿站起来之后捶了捶自己的腰，一脸感慨地说道。

　　“我看老爷爷您这身体还是很好的啊。对了，老爷爷，您今年得有八十了吧？”

　　老爷子摇了摇头笑道：“还不到，不过也差不多了，老头子我今年虚岁七十九了，明年才八十。哎，这人呐，到了这种岁数，可就没几年好活喽。”

　　“瞧您说的，就您这硬朗劲儿，我看活到九十九是绝对没问题的。”

　　老头被逗得哈哈大笑了起来。

　　跟着老头儿走进了那扇古色古香的木门之后，屋里面的情景让杨靖倒吸了一口凉气。

　　这幢房子是一幢两层的砖木小楼，一层的这间类似于客厅一样的房间有二十来平，不过这间屋子里却没有普通人家客厅中的摆设，沙发、茶几、电视什么的都看不到，但在屋子中间却有一个长两三米宽度也有一米多的长方形案几，上面凌乱的摆放着很多工具以及制作了一半的紫砂壶，这应该是一个工作台。

　　而在屋子的四墙则摆着四个手工打造的木架，高几乎达到房顶天花板，宽也几乎占据了整面墙壁。这四个木架上摆放的全都是紫砂壶，有单独的茶壶，也有连茶壶带茶杯一套的整套紫砂壶，密密麻麻的放在木架上，大体一估摸得有上百把（套）的紫砂壶。

　　最关键的是，这些紫砂壶每一个都充满了一种难以言喻的韵味，这种韵味形容不出来，但让人看着极为舒服，杨靖哪怕对于紫砂壶算不上多么精通，可也能一眼看出来这些紫砂壶绝对都是精品中的精品。

　　这些紫砂壶绝对不是市面上那些紫砂壶能够比得了的。

　　杨靖扭头看了一眼这位依旧笑眯眯的老爷子，心中忽然闪过了一个念头：“莫非这位看起来和普通农村老头没啥区别的老爷子也是一代紫砂壶大师？”


第629章 心惊肉跳的价格

　　“小伙子，这架子上的壶你喜欢那套就告诉我，我直接送给你。”老爷子笑眯眯地说道。

　　“老爷爷，我能上手看看吗？”

　　老爷子点了点头，杨靖这才从衣兜里拿出了一副白手套戴上。

　　老爷子摇了摇头说道：“还戴什么手套啊？都是自己做的一些小玩意儿，没那么珍贵，咱们这里也不讲究这些。”

　　杨靖没有吱声，但还是没有摘下手套。

　　拿起一把壶，杨靖立刻就被这把壶给吸引住了。

　　从外形以及壶上的纹饰来看，这好像是一把“鱼化龙壶”，但壶身上的云纹看起来又和一般的鱼化龙壶不太一样。

　　普通的鱼化龙壶壶身作海水波浪状，可眼前这把壶的壶身上的纹饰，却是云纹；而且一般的鱼化龙壶壶身上的鱼龙是在吐珠，而这把壶壶身上的那条鱼龙则是在喷水。

　　但和普通的鱼化龙壶一样的是，壶盖安装的龙首伸缩自如，优美灵活，而执柄则是龙尾。

　　似乎是看出了杨靖的疑惑，老爷子在一旁笑呵呵地问道：“小伙子，可否看出这把壶是什么来历吗？”

　　杨靖摇了摇头说道：“老爷子，这把壶还就真让我有点吃不准了。从造型和纹饰上来看，这应该是一把鱼化龙壶，可是壶身上的云纹还有玉龙喷水却是和一般的鱼化龙壶不太一样啊。”

　　“呦，你还能知道鱼化龙壶啊？还能看出我这把壶和一般的鱼化龙壶不一样的地方，不错，不错！”

　　顿了顿，老爷子走了过来说道：“这把壶是我在五十年代初做的，还有几把壶是和这个壶是一样的。”说着，老爷子指了指架子上的几把壶，杨靖看过去，果然这些壶与手里的这把壶几乎都是一样的。

　　“这些壶确实不是鱼化龙壶，是我在鱼化龙壶的基础上坐了一些改动而做出来的。在解放前尤其是抗日战争那会儿，我做过很多的鱼化龙壶，可是同样，在解放前，我们这些做壶的艺人生活可是远远不如现在啊。多亏了党带领解放军解放了全华夏，也正是因为解放了，我们这些依靠着做壶才能维持生计的老艺人才能更好的活下去。所以我认为，我们这些做壶的老艺人在解放后就算是‘鲤鱼跃过了龙门’，因此我就在以前的鱼化龙壶基础上坐了一些改动，最终做出了这些造型的壶，我给这些壶起的名字叫做‘云龙壶’。”

　　“这些壶依然是根据鱼化龙壶的造型改动而来的，只不过由嵌盖化为压盖，龙尾把改为飞把，原有旋转云水纹变为云彩纹，也算是有点小突破吧。”

　　老爷子说这番话的时候很是得意，看得出来他对于这种改动还是非常满意的。

　　不过当“云龙壶”这个名字落在杨靖的耳朵里之后，杨靖才真的是被震了一下！

　　“云龙壶”的大名他可不是听说过一次两次了，只是他从来没有见过云龙壶，所以这次乍一看到这把壶的时候，竟然一时之间没有想起这把壶竟然就是大名鼎鼎的云龙壶。

　　所以，杨靖立刻用手按着壶盖，把壶翻转了过来，果然，在壶底有一方篆书底印：朱可心制。把壶正过来，揭开壶盖，在壶盖的内侧则有一方盖印：朱可心。

　　果然，这把壶就是一代紫砂大师朱可心的作品。而眼前这位看起来和普通农村老人没啥区别的老头儿，竟然就是传说中的朱可心朱大师！怪不得刚才第一眼看到这老头时有点眼熟的感觉。

　　这下子杨靖可真是激动了，轻轻地放下了手里的这把壶，他才激动地问道：“老爷爷，您莫非就是一代紫砂大师朱可心朱大师？”

　　“呵呵，小伙子，大师之名老头子我可不敢当，不过可心却正是老头子我的艺名。”

　　“哎呦喂……”杨靖怪叫了一声，他真的是没有想到竟然能够在这里看到早就已经故去的一代大师朱可心朱大师，这种惊喜来的太快太突然，以至于让他都有些情不自禁。

　　“呵呵，小伙子，我老头子有那么大的名气吗？”朱大师也被杨靖的这番表现给逗乐了。

　　“废话！哥们见到您当然会激动了啊！”杨靖在心里默默嘀咕道。

　　在华夏的紫砂艺界中，除了古代的那些大师和宗师之外，在解放后，苏省政府曾经在1956年任命任淦庭、裴石民、吴云根、王寅春、朱可心、顾景舟、蒋蓉七位著名紫砂艺人为“技术辅导”，被称为紫砂艺界“七大老艺人”，也就是后世紫砂爱好者尊称的“紫砂七老”。

　　而眼前这位朱大师正是紫砂七老中的一位，其在紫砂艺界中的地位或许比不上时大彬、陈鸣远、顾景舟这样的一代宗师，但也绝对是大师中最顶尖的那一小撮人之一，绝对的紫砂艺界中的泰山北斗！

　　只可惜朱大师在1986年就与世长辞了，杨靖是没有那个缘分和这位大师见个面。但他真没想到，自己随便穿梭过来的这个1982年的夏天清晨，竟然就遇到了这位传说中的紫砂大师。

　　“大师，您就是大师！”杨靖不可置疑地说道，“大师，您是不知道您在国外的名气啊，别的国家我不是很清楚，但在英国，您的大名可是无数喜欢紫砂文化的华侨所崇敬的啊，就连很多喜欢咱们华夏紫砂文化的英国人，也都很崇敬您呢。”

　　“呦，我老头子在国外还有这么大的名气啊？”老爷子乐呵呵地说道，看得出来，老爷子此时还是很高兴的。

　　“当然了朱大师，您知道我这次回国为什么会专程上这里来吗？其实除了我之前所说的，还有一个理由。我在英国有一个同学，也是华侨，他家里有一把梅花周盘壶，据我那个同学说，这是他父亲在二十多年前从港岛带回来的，那把壶就是您亲手打造的啊。我特别喜欢那把壶，所以这次来这里，就是看看能不能遇到您，结果老天爷赏脸，让我来到这里遇到的第一个人就是您和您的夫人。这真是我的幸运啊！”

　　“梅花周盘壶？还是从港岛那边出去的？”朱老爷子嘴里嘀咕着，犹豫了一下，这才恍然大悟般地说道：“嗯，我在建国后确实做过几把梅花周盘壶，其中有两把被国家送给了港岛的友人，没想到后来会被你同学的父亲得到。”

　　所谓的梅花周盘壶，就是这种壶由上俯视，似梅花朵朵，盖的似蕊，盖面盖圈、壶肩皆为一朵朵盛放的花。通壶制作审慎，工精艺谨，由盖的到壶身，每一处转折线角明确清晰，筋囊工整匀称，相互间又一气贯通，流、把上的阴线流利明快，形成横向衔接，与壶身的直向性既对称，又有变化之妙。

　　和鱼化龙壶一样，梅花周盘壶也是宜兴众多紫砂大师喜欢制作的一种壶，当年朱大师盛年的时候做过这样的壶自然也就不足为奇了。

　　老爷子显然也没有想到自己在几十年前做的壶，竟然会被海外华侨收藏，这让他也很高兴。

　　这年头可不像几十年之后，这时候的这些紫砂壶大师都是真正的大师，没有那么多乱七八糟的想法和做法，他们只是一心扑在紫砂工艺上，对于名和利看的非常淡。但不管怎么说，自己的作品能够被别人喜欢，总归是一件让人心情愉悦的事情。

　　“小杨啊，你看看，到底喜欢我老头子做的哪把壶。”

　　“朱大师，这些我都很喜欢，要不我掏钱全都买下来成不成？”

　　“啊？你想全要啊？”老爷子显然也没想到杨靖竟然会给出了这么一个答案，被这句话给雷的不轻。

　　“是啊，朱大师，您的这些作品我真的都很喜欢，而且我估计我的那些朋友也都很喜欢，好东西都是要分享的，您做出来的这些壶这么好，我要是当成礼物送给我的朋友，他们肯定是会非常高兴的。老爷子，您的这些壶多少钱一把？您尽管开价，只要您愿意，我全都买下来都不是问题。”

　　正如杨靖所说的那样，这些摆在木架子上的壶，其中有一些是老爷子很早之前做的，但更多的则是这几年做的。这些壶绝对都是精品中的精品，搁三十年后，随便拿出一把来都是能够让人抢破头的存在。尤其是朱大师晚年制作的那些壶，不管是做工还是里面蕴含的风韵，都绝对是巨匠之作。

　　老爷子脸上带着为难之色说道：“小杨啊，你喜欢这些壶，我老头子很高兴，可是这些壶我不能都卖给你啊，这些壶有很多都是别人定做的，我不能卖给你啊。”

　　“嘿嘿，老爷子，那倒是不要紧，您看看您能有多少能卖给我的，我全都买下来，您尽管开价就成。”

　　老爷子犹豫了一下，最终叹了一口气说道：“那好吧，我把我留下来的那些壶卖给你吧。小杨啊，不是老头子我贪财，实在是现在这日子不太好过啊，我老头子费心费力一个来月才能做一把壶，这……”

　　“老爷子，您说的这些我都明白，菩萨和佛祖还需要香火供奉呢，咱活生生的人，用自己的劳动换取费用，这也是天经地义的事情。老爷子，啥都不说了，您开个价吧，不管您开什么价格，我都能接受。”

　　朱大师再次犹豫了一下，这才说道：“小杨啊，现在在紫砂壶这一块，咱们国内以住在我家北边的老顾为首，不过老顾的一把壶现在也就是能卖二百，我老头子做的壶不如老顾，这一点我也承认，所以我的壶就便宜一些吧，一百五一把怎么样？”

　　一百五一把！朱可心大师的紫砂壶竟然才一百五一把！

　　这价格把杨靖听的是心惊肉跳……


第630章 好人病

　　太便宜了，真的是太便宜了。

　　杨靖虽然知道八十年代初期，几乎各种各样的大开门老物件都很便宜，但对于一百五一把的紫砂壶，他还是有些没有预料到。

　　这可是朱可心大师的作品啊，他老人家的作品在后世虽然不如顾景舟大师的作品那么值钱，但随便拿出一件来也是价值大几十万甚至是几百万的顶级紫砂壶。

　　朱可心大师的岁数比顾景舟大师大十一岁，他七岁入学，虚岁十四岁拜紫砂壶大师汪义生先生为师，学徒七年，二十周岁出徒开始独立工作，立刻就展现了其在紫砂壶制作工艺上的独到天赋。

　　二十一岁那年，朱可心大师与本地洑东乡周墓村庄姓之女顺娣结婚，也就是刚才在外面见到的那位和蔼的老太太，不过杨靖知道，别看这老太太现在身体健康的很，可事实上，明年，也就是1983年，这位和蔼的老太太就会过世。

　　在1932年朱大师28岁那年，他所设计的作品《云龙鼎》，高2.5尺，参加美国芝加哥博览会展出，荣获“特级优奖”，升任技师。同年设计的作品《竹节鼎》在沪海蓬莱市场（今豫园商场）展出时为宋庆龄订购，现存沪海宋庆龄故居。

　　后来抗日战争爆发，紫砂壶行业一落千丈，朱大师所在的学校也被迫停课，朱大师只能回家制坯度日，在那一段艰苦的日子里，朱大师主要以制作鱼化龙壶为主。刚才他老人家也给杨靖提起过那段日子的苦难生活。

　　在那段艰苦的日子里，朱大师还为紫砂业主吉三大设计新样，根据前辈传说的陈鸣远《束柴三友壶》壶形简化，设计成现在所见的松竹梅《三友壶》，使用美观，雅俗共赏，成为紫砂壶中的精品设计。

　　1945年八年抗战胜利，学校复校，改名为苏省立陶瓷职业学校，朱大师被聘为工艺教员，至1950年学校停办。期间设计《云龙壶》获极高声誉，刚才杨靖看到的那把云龙壶，就是朱大师在那个年代设计制作的。

　　解放后，朱大师设计制作了“圆松竹梅壶”，也就是后世被紫砂爱好者津津乐道的“圆三友壶”，他制作的“圆松竹梅壶”更是被金陵博物院收藏；1958年，朱大师的作品《松鼠葡萄壶》参加在燕京故宫午门城楼上举办的第一届全国工艺美术展览。展览结束后，该壶为央美高庄教授收藏。

　　在解放后到现代这段时期里，朱大师不仅开始精心教授徒弟，更是创作出了很多精美的设计，像他曾经指导徒弟许成权先生设计《笑婴壶》、《云玉壶》成为广受欢迎的长年生产品种；1963年设计了《万寿壶》、《高峰咖啡具》、《迎宾酒具》、《金钟壶》、《奖杯壶》等经典紫砂壶造型；1964年朱大师设计的《玉带壶》投入生产，仿制陈鸣远制的《包袱壶》可乱真。

　　后来朱大师又设计了《碗梅壶》、《碗莲壶》、《碗竹壶》、《半瓢壶》、《可心梨式壶》、《异色柿子壶》、《红叶扁竹古壶》、《彩蝶壶》，同时设计了高档产品《报春壶》、《常青壶》、《春色壶》、《劲松壶》、《翠竹壶》、《高婴壶》，首创一种壶形多种装饰的新样式，受到中外人士欢迎，被紫砂爱好者奉为经典。

　　1982年，也就是今年，七十八岁高龄的朱大师才因为年老体衰而在家里休养，他从出徒到回家休养，中间整整六十二年的时间全都奉献给了紫砂壶，不愧被后人称为“紫砂七老”之一。

　　他老人家的作品，绝对都是紫砂壶中的极品，后世一些精品作品曾经也拿出来拍卖过，价格都超过了七位数。

　　比如说在2012年12月份举办的华夏当代高端工艺品——紫砂壶拍卖专场上，朱大师亲手制作的一把“竹鼓壶”，就拍出了628.75万的高价；他制作的一把三友壶，在2010年的一场拍卖会上拍出了425万的高价……

　　朱大师亲手制作的紫砂壶在后世的拍卖价格确实是不如顾景舟大师、陈鸣远大师的作品，可他老人家的作品也绝对都是不可多得的极品紫砂壶。

　　而这些后世动辄就能价值几百万的紫砂壶，现在竟然才一百五一把……

　　看到杨靖发呆，老爷子还以为嫌价格高呢，于是有点不好意思地说道：“小杨啊，你要是嫌贵的话，可以给你降低一下价格……”

　　这话把杨靖从发呆中惊醒了过来，他连忙摆手说道：“朱大师，您误会了，我这可不是嫌价格高，相反，我觉得这价格太便宜了啊。您可能不知道，像您这种大师亲手制作的紫砂壶，要是放在英国卖，一把壶最起码也能卖出一千英镑的价格来，所以您给的这价格太低了……”

　　朱大师亲手制作的紫砂壶自然不可能出现在英国商店的柜台上，杨靖这么说只是一个借口罢了。

　　从三十多年之后穿梭过来的杨靖自然知道这些真正的大师其实这一辈子并没有享过什么福，不管是眼前的朱可心大师还是从未见面的顾景舟大师、任淦庭大师、吴云根大师等出生在清末民初的大师，他们学艺的时候正是军阀割据的时代，社会动荡不安，而当他们盛年的时候，又赶上一系列的战争发生。虽然他们也赶上了新华夏，可刚建国那会儿国内是个什么样子的，谁都清楚。

　　像“紫砂七老”中的这七位大师，也就是蒋蓉大师活到了新世纪，真正的享受到了好日子。顾景舟大师只是活到了九十年代，但好歹也算是赶上了华夏兴盛的开始，而逝世于1986年的朱可心大师，甚至都没有享受几年改开带来的美好生活……

　　这些真正的大师这一辈子真的是很苦的，以至于他们的作品在这个时候才卖一百多一把，不过这也没办法，在八十年代初，这些大师的作品就是百八十一个，就这个，很多人都还嫌贵呢。

　　可是杨靖不是这个年代的人，这个价格对于他来讲实在是太便宜了，最关键的是，杨靖虽然玩古董，可他并不是一个没有底限的人，虽说玩古董的人把“捡漏”奉为之高无上的行为，但杨靖心中的底限却是——对外国人咱可以无底限的捡漏，但是对于这些非常值得尊敬的大师，就不能没有底限了。

　　你可以说杨靖傻比，或者说他脑残，有漏不捡，那可是天诛地灭啊！可偏偏，杨靖在某些事上就是不愿意突破自己的底限，这是他做人的原则。

　　外公曾经不止一次的对杨靖说过，干古玩这行，要的就是一个脸厚心黑，但同样也要随心。因为脸皮不厚心不黑，你就无法捡漏，但同样，即便是捡漏，也要有底限，也就是说，什么漏该捡，怎么漏不该捡，要随着自己的本心。杨靖一直把这番教导放在心里最重要的一个位置。

　　外公说的这番话不仅仅是这个行业里的一个标准，杨靖认为，这更是外公交给自己怎么做人的一种原则。

　　就好像他在刚刚得到圣戒，在伦敦阿尔菲市场中遇到的那个华夏老乡黄本初一样。要不是黄本初一开始卖给自己那个内画鼻烟壶的时候看在是老乡的面子上主动降价，要不是人家还白送了自己一个笔洗，杨靖又怎么会给他点明那块余甸款端砚是他走眼了呢？

　　那其实就是杨靖做人的原则——你对我好，我就会对你好。

　　如果那时候黄本初对杨靖不好，而是和对待其他人一样，不主动降价，不白送自己一个笔洗，杨靖才懒得给他点出来那块端砚呢，而是直接捡漏走人。

　　可那天杨靖真的是能够感觉出来，老黄真的是把自己当老乡看待了，他杨靖又怎么能过做出那么没有底限的事情来？再说了，当时他刚卖了那三幅毕加索的素描画，根本就不差钱，所以他才会那样做的。

　　同样，在杨靖眼里看来，这些大师的作品都是华夏文明的一种传承，这个价格对于他们的作品来讲，其实就是一种侮辱，难道华夏紫砂文化的传承还不值区区百八十块钱？

　　所以，杨靖的“好人病”又犯了，他打算给这位真正的大师一点点的补偿。

　　杨靖也知道，自己哪怕就算是以一百万一把的价格把朱大师允许买给自己的那些壶全都买下来，拿回去也绝对是有着巨额的利润和收藏价值，可现在你别说一百万了，你就算是给朱大师一万块钱一把的价格，他老人家敢要吗？

　　退一万步讲，就算是朱大师接受了这个价格，你真当在这个年代给朱大师这么高的价格是为他好吗？不，那其实是在害他啊！

　　在这个人均月工资不过三十来块钱的年代，杨靖花一千万买下朱大师的十把紫砂壶，你让朱大师怎么处理这笔钱？在这个年代，一千万可是足够让国家安全部门出动的巨款了。

　　朱大师老两口都这么大岁数了，哪儿还能经得住那些人的折腾？而且自己还是顶着国外华侨的身份来这里的，这个身份或许可以糊弄一下朱大师，但绝对经不住国家有关部门的仔细调查的！

　　所以，不管从哪个方面来考虑，给朱大师高价是绝对不可取的。

　　可同样，要是按照朱大师给出的这个价格来购买紫砂壶，这又太对不起这位大师的手艺了。

　　所以杨靖在说完那番话之后，又考虑了一下这才非常认真地说道：“朱大师，您给我的这个价格太低了，这简直就是对您的手艺，甚至是对整个紫砂文化的一种侮辱，所以我坚决不能接受这个价格。这么精美的紫砂壶，就应该有一个配得上它们的价格，我觉得，一把壶按照三千块的价格购买才是比较合适的。您说呢，朱大师？”


第631章 绝世风姿

　　不出意外的，朱大师果然被杨靖开出的这个价格给吓了一跳，当然，老爷子也很干脆的拒绝了杨靖出的这个价格，尽管老爷子知道这是杨靖的好意，可老爷子依旧很干脆的拒绝了。

　　“不行，你给的价格太高，我不能用这样的价格卖给你，我的壶不值这么多钱……小杨，你也甭跟我啰嗦了，你要是坚持用这个价格购买的话，可别怪老头子我食言不卖给你。这好日子刚过了没几年，我老头子可不想因为这个犯错误啊……”

　　老爷子这话一出口，杨靖才意识到自己想的好像还不够周全，自己好像忘记了那混乱的十年给这些上岁数的大师们带来的冲击是何等的巨大，而在1982年，人们，尤其是上了岁数的老年人的思想其实还没有彻底转变过来，内心深处依旧对那个“嗡嗡嗡”的年代有着巨大的恐惧，生怕风声有什么转变而再次被打倒。

　　杨靖开出的三千块钱一把壶的价格，别说放在三十年后了，就算是放在十年后都属于很低的了，但在这个年代，这三千块钱一把壶的价格，无疑就是毒药，谁吃谁死。

　　看到杨靖一脸纠结的样子，老爷子很开心地说道：“小杨啊，老头子我谢谢你能这么看得起我的手艺，可是你给的这价格实在是太高了，我老头子真心不敢接受啊。这样吧，既然你想买我的壶，我也不矫情了，我这里不是还有十把壶吗？你要是要，三千块钱你全都拿走！”

　　随后，老爷子似乎觉得自己开的这个价格似乎也有点高了，犹豫了一下又解释道：“小杨啊，其实就是这三千块钱让我拿，我都觉得不心安啊。这样吧，我做主另外给你换两套壶，一个是五头套，另外一个是十头套，你看怎么样？”

　　杨靖微微的摇了摇头，知道自己今天就是想做好人也做不了了，不过他也不是磨叽的人，既然老爷子都这么说了，他就很干脆的答应了下来。

　　看到杨靖答应了，老爷子满是皱纹的脸上露出了笑容，“来来来，小杨，我给你把能够卖的壶找出来。唉，这些壶大都是我这些年一点一点攒下来的，一下子都卖给你还就真有点不舍得呢。不过我老头子也没几年活头了，这些东西要是跟着我，最后也都会一块跟我埋在土里，你这么喜欢这些壶，这些壶跟着你也能有个好主人啊……”

　　“嗯，这套五头的圆三友壶我记得还是我在1953年做的呢，快三十年喽……”

　　“这把云龙壶是我在67年做的一把壶，我记得那时候有一个老友想要一把云龙壶，结果我给他做好了，他却被一群红小鬼给打倒了……唉，人都没了，这壶也没有送出去，就这么留下来了……”

　　“这把金钟壶是我在66年做的……”

　　“嗯，这个碗梅壶是我70年那年夏天做的，我记得很清楚，那年夏天这里下暴雨，隔壁蠡河的水差点就冲上了大堤……”

　　……

　　老爷子一边念叨着，一边慢腾腾的从那四个木架子上拿下来了八把紫砂壶和两个茶杯以及两个杯托，神色中全是回忆和不舍。

　　看得出来，老爷子对这些壶真的是很有感情，这些壶就好像是他的孩子一样，都是他一点一点做出来的，如今要归属别人，老爷子自然有些不好受。

　　看的杨靖都想不要了。对于一个老人来讲，他年轻或者盛年时候制作的这些壶，价值什么的先放到一边，里面寄托的全都是老人这一生的回忆啊……

　　“嗯，这两把壶我当年做的时候自己都觉得有点不太满意，算了，就不给你了，我用这两把壶给你换两套壶。嗯，这个不错，这是我在55年做的五头云龙壶，这个是我在63年做的一套十头松鼠葡萄壶，小杨，这些都给你了，你觉得怎么样？”

　　杨靖嗫喏了一下，脸上的犹豫神色一闪而没，说道：“朱大师，要不这壶我就不要了？我觉得我要是把这些壶买走了，就好像是在剜您的心头肉啊，我怎么都有一种深深地罪恶感呢？”

　　“哈哈哈哈……”老爷子大笑了起来，一边用布擦自己的手，一边说道：“你这小家伙啊还怪有意思的。小杨啊，我知道你怎么想的，不过你不用担心这是在剜我的心头肉。这些壶都是我早年做的，虽然寄托了我很多的回忆，但老头子我还不至于到那种地步。这人老了就是爱想想以前，就是爱嘟囔几句，你可别见怪啊。小杨，就这些壶，全都卖给你了。咱们说好的三千块钱，你可不能少我的啊……”

　　老爷子说着还顽皮的挤了挤眼睛，和老顽童一样，把杨靖也逗乐了。

　　杨靖凑了上去仔细打量着这些做工精湛的紫砂壶。

　　不得不说，大师就是大师，哪怕样式和后世见过的那些紫砂壶样式差不多，可其中的那股子韵味却是后世那些紫砂壶远远无法比拟的。

　　如果把这些紫砂壶比作美女的话，那么后世那些壶最多也就算是个网红，而老爷子亲手制作的这些壶就是西施、貂蝉这种级别的绝世美女。

　　虽然都是俩眼一鼻子一张嘴俩耳朵，可老爷子这些壶放在这里，让人打眼一看就能感受到那种宛若绝世美女才会有的一顾倾人城、再顾倾人国的绝世风姿！

　　什么是大师？这就是大师！无可争议的大师！

　　套用一句现代网络用语来讲，大师的作品就是这么的吊！

　　杨靖对于老爷子给出的这几把壶也是满意的不得了，那把云龙壶就不说了，那可是老爷子的成名绝技啊。在别人都还玩鱼化龙壶的时候，人家老爷子就已经做出了云龙壶。

　　至于那把圆三友壶，也就是圆松竹梅壶，也是独属于这位大师的首创设计。

　　朱可心大师所制的竹节紫砂壶，在整个圈子里可谓首屈一指，无人可比拟。他从古代画谱“高松竹谱”中领悟画理布局，以书画家论述中体会塑竹之妙，从紫砂陶花货制作中品味最佳结构，并施以拈泥贴饰的技巧。他老人家所制竹节壶有多种形式，变化无穷。

　　眼前这把圆三友壶壶身圆中置竹节，稳重大方；壶嘴呈“之”字形三弯，额平而恭，这种壶嘴造型乃民国初嘴形特有之风格。壶嘴旁贴飘洒一枝潇竹，爽朗清丽，由下向上虬曲成把，刚劲有力；盖为微穹的嵌入式，丰满而清秀，塑成一枝嫩竹，两旁贴饰竹叶，匀称而有韵致。整把以竹造壶，角度各异，颇具动感。

　　杨靖很清楚，湾岛紫砂名壶邮票原件，就是以这个造型的壶为原型的！

　　而最关键的是，这把壶还不是一把单壶，而是一个五头套！不是老爷子所说的单独换给杨靖的那两套壶中的一套，而是一开始老爷子就答应卖给杨靖的。

　　所谓五头套，一共有五件组成。即一壶、两杯、两托，共五件。

　　这个五头套要是搁在后世拍卖的话，五百万只是起步价！

　　老爷子换给杨靖的两套壶中，其中有一套就是五头，那是一套云龙壶五头，其做工和价值绝对不在这套圆三友壶之下。算上之前的那把云龙壶单壶，杨靖一下子就可以买下朱大师两把云龙壶了！

　　至于老爷子给换的那套十头的松鼠葡萄壶，价值更高。

　　大师们的紫砂壶作品，自然是头数越多价值越高，就好像后世紫砂壶拍卖上拍出的一套价值最高的壶，就是顾景舟大师亲手制作的一套十头的松鼠葡萄壶直接就拍出了9200万的高价。

　　在后世，没有听说过有朱大师制作的十头松鼠葡萄壶上过拍卖会，但这并不意味着朱大师的作品就不值钱了。就好像眼前这套松鼠葡萄壶，如此精湛的做工，其价值或许比不上顾景舟大师的作品，但也绝对也是八位数起步的！

　　这种十头的松鼠葡萄壶是紫砂壶中的“花货”。所谓花货，就是把自然中存在的物象用浮雕、半浮雕等工艺设计成仿生形象的茶壶，这种茶壶在业内被称为“花货”。

　　这种紫砂松鼠葡萄壶就是以自然中的葡萄枝叶、松鼠和树桩为题，将其融入到紫砂艺术之中。

　　壶身采用经典的“树桩”造型，粗壮的壶身给人以踏实之感；在形似一节树桩的一侧，另截取一段细长的枝条扭成旋形作为壶把；壶嘴与壶钮的造型也截取一小段枝条，或缓缓弯曲成壶嘴，或自然横卧撑壶钮。

　　而壶盖上的葡萄叶与紧贴壶身的葡萄叶遥相呼应，可爱的松鼠在高处张望，全壶的自然情趣因而得以彰显，栩栩如生又生机勃勃。

　　这把壶在朱大师的精湛手艺下，尽显古雅大方，极具自然趣味，绝对是朱大师不可多得的精品之作！

　　这套壶中还有一个个头要比茶壶小一些，但比茶杯大一些的茶缸。茶缸的造型和茶壶差不多，只不过茶缸有两个缸把。

　　这把壶以及那个茶缸，再配上四个造型古雅大方的茶杯和四个茶托，就共同构成了这套十头的松鼠葡萄壶。


第632章 鸣远第二

　　从朱老爷子的家里走出来之后，杨靖的心情美得不得了，因为他不仅从朱老爷子这里买了十套紫砂壶，老爷子还热情的要领着杨靖转悠转悠，帮助杨靖买下更多的紫砂壶。

　　虽说从老爷子这里收购了十套紫砂壶，已经让这一趟穿越之旅不虚此行了，可杨靖真的是没有想到朱老爷子这么热心，竟然要领着自己到处转转……

　　不过想想也就释然了，这肯定是老爷子觉得他用三千块钱卖掉这十套紫砂壶是占了大便宜，而且自己流露出还想买一些精品紫砂壶的意向时，这老爷子手里的那些紫砂壶不能往外卖，可他认识的人手里还有很多精品紫砂壶啊，所以老爷子为了弥补自己，这才决定领着自己到处转转吧……

　　不过老爷子腿脚不太好了，到处转一转，哪怕就在这古南街上转悠，估计一圈下来老爷子也会累的。

　　不过不要紧，老爷子自备了这个年代老年人的出行神器——一辆三轮车！

　　“这三轮车还是六十年代那会儿合作社送给我的呢，那时候我可没少用这辆三轮车拉东西，现在老了，东西拉不了了，只能自己骑着出门，倒也稳当。”

　　杨靖也乐了，知道朱大师一生经历的杨靖自然明白老爷子说的合作社是什么地方了，这个合作社应该就是当时的“蜀山陶业生产合作社”，也就是后来的宜兴紫砂工艺厂的前身，是眼前这位老爷子以及顾景舟大师、任淦庭大师等几人在1954年响应国家的号召，组织家乡的紫砂艺人建立起来的。

　　要说起来，这辆三轮车也有快三十年的历史了，不过这辆车保养的却是很好，除了一些掉漆的地方，其他的部位尤其是关键部位都是油光瓦亮的。

　　杨靖会蹬三轮车，上去试了试，倍儿好骑，于是笑着说道：“老爷子，上车呗，小杨子伺候您呐！”

　　“哈哈，你这孩子。”老爷子也被逗乐了，“先不急走，你的那些壶不打算要了？”

　　杨靖摆了摆手说道：“先放您这儿吧，如果一会儿能够买到其他的壶，那就一块拉到您这儿来，我找车一块运走。”

　　老爷子想了想，点了点头，就一屁股反坐在三轮车的车斗上，杨靖吆喝了一句：“您坐好了啊，咱们走着！”

　　一旁的庄老太太，也就是朱大师的夫人笑看着他们俩，挥了挥手。

　　此时天色已经大亮，温度也渐渐的高了起来，街道上的人也多了起来，杨靖带着老爷子骑行了没多远，就有不下二十个人和老爷子亲切的打着招呼。

　　不过江南的夏天并不是多么好受，潮热的天气很快就让杨靖的衣服都湿了。

　　“小杨啊，这边的天气你不太适应吧？”老爷子坐在车斗里，自然能够清楚的看到杨靖那被汗水浸透的衣服，于是就问道。

　　“嗯，这边的天气可比英国那边热多了，我这初来乍到的，还就真有点难受呢。不过没问题，我年轻，这点潮热难不住我的。”

　　“呵呵，年轻人体力就是好。对了，小杨，你今年多大了？”

　　“二十六周岁，五月份刚过的生日。”

　　“唉，真羡慕你们这个岁数的年轻人啊。我像你这么大的时候都已经是两个孩子的爹了，那时候我刚出徒六年，每天都忙着干活，从来也不觉得累。现在就不成了喽，稍微动弹动弹，这体力就跟不上了。”

　　“哈哈，老爷子，您可不能说这话，我瞧您依然是老当益壮呢。对了，咱们第一家去哪儿啊？”

　　“嗯，咱们先去云庆先生家吧。”

　　“云庆先生？”杨靖有些奇怪的扭过了头，这个名字他有点陌生。

　　“噢，就是裴石民啊。他原名叫裴云庆，石民是他的艺名，就好像我的艺名是可心一样。”

　　老爷子这么一说，杨靖才知道老爷子嘴里说的这个云庆先生，其实就是和老爷子一样的“紫砂七老”中的裴石民大师。

　　“紫砂七老”虽然都是因为当年响应国家号召，在蜀山建立“蜀山陶业生产合作社”而聚集在一起的，但这紫砂七老并不是全都是丁蜀镇的当地人。

　　在蜀山七老中，顾景舟大师、朱可心大师、裴石民大师以及蒋蓉大师这四位是丁蜀镇的，其他的任淦庭大师虽然是宜兴人，但不是丁蜀镇的，吴云根大师则是宜兴北边的和桥镇的，和丁蜀镇一北一南隔着宜兴市区相望。至于王寅春大师则是镇江人，离着宜兴还远着呢。

　　这些资料杨靖都了解，所以他有些奇怪地问道：“老爷子，这位裴大师不是已经去世了吗？咱们去他家干什么啊？”

　　裴石民大师早在1976年就去世了，事实上，到了1982年，紫砂七老中就只有顾景舟大师、蒋蓉大师还有眼前这位老爷子还建在，其他的四位大师都已经故去了。

　　“你这孩子不是想要精品紫砂壶吗？老裴虽然过世好几年了，可他家里还有几把他当年做的壶，都相当不错，我领你过去看看，如果老裴的孩子愿意卖给你，你买下不就成了？嗯，你慢点，前面的巷子右拐……”

　　在朱老爷子的指点下，杨靖蹬着三轮车很快就来到了裴石民大师的故居。裴大师的家和朱老爷子现在住的房子差不多，都是砖木结构的二层小楼，据朱老爷子讲，现在这里是裴大师的长子在这里居住。

　　朱老爷子的到来，让裴大师的长子感到很意外，不过两家的交情很不错，所以当朱老爷子说明了来意，并且表明杨靖愿意用三百元一件的价格收购紫砂壶时，裴大师的长子很痛快的就拿出了七把紫砂壶。

　　“这都是我爸走后留下来的壶，全都是我爸当年亲手制作的，这一点我可以保证。”裴大师的长子说的很坚定。

　　这七把壶都是单壶，没有成套的，但这些壶都让杨靖眼前一亮。

　　这七把壶的样式都非常的古朴，显然是裴大师仿制先辈的作品。可也正是因为这个原因，这七把壶才显得弥足珍贵。

　　要知道裴大师的绰号可是“鸣远第二”，向来以仿制清代紫砂宗师陈鸣远的作品而著称。他所仿制的陈鸣远等先辈们的紫砂壶，无论造型还是其中的韵味，都足以以假乱真。尤其是当年裴大师到了沪海之后仿制的陈鸣远的那把“天鸡壶”，更是被人誉为“陈鸣远制天鸡壶的孪生兄弟”。

　　那把壶做的确实是到了家，形神俱到，就算是和陈鸣远大师的那把天鸡壶放在一起，都难分真伪。

　　后来，裴大师更是仿制出了诸如“龙凤壶”、“金蟾水盂”、“田螺水盂”、“葫芦水盂”等一系列的古作，另裴大师的名气冲天而起。

　　裴大师就是以仿制古作而著称的，后世他的几把拍出了百万元的壶，都是仿制的古作。

　　而眼前这七把单壶都是仿制的古作，对于杨靖来讲，没有什么比这个更好的了……


第633章 失望与收获

　　在裴大师家里杨靖收获了七把单壶，虽然数量不如在朱大师家收获的紫砂壶多，但这七把单壶都堪称裴大师生前的精心制作，任何一把壶拿出来都是绝对的精品，极具收藏价值。

　　当然，杨靖收购的价格和收购朱大师作品的价格是一样的，都是三百一件。这个价格也让裴大师的长子格外的高兴。

　　其实在八十年代初期，即便是当今紫砂艺界中的扛鼎人物顾景舟顾大师的作品，也不过是二百块钱一把，如果是品相一般的，甚至连二百块都卖不上。

　　而最关键的是，即便是这个价格，在这个年代能够一口气大量购买的人也极少，像眼前这个刚刚回国的归国华侨能够一下子拿出两千多块钱来购买自家的七把单壶，这在之前是根本不敢想象的。

　　别人不知道，可裴大师的长子是最清楚自家情况的。自己过世的老爷子虽然名气极大，可去世之后的这六年间，家里一共也不过是只卖出去五把壶，平均一年还不到一把呢。

　　如果不是这个年轻的归国华侨，父亲亲手制作的这七把壶还不知道要到什么时候才能卖出去呢。

　　三百的价格，可谓是皆大欢喜。

　　杨靖把包装好的七个盒子小心翼翼的放进了三轮车的车斗中，然后拉着朱老爷子继续前进。

　　下一个目标自然就是顾景舟顾大师家里了。

　　朱大师和顾大师可谓是至交好友了，两人本身就是一条街上的老乡，朱大师虽然要比顾大师大十多岁，但这并不影响两人之间的交情。

　　尤其是解放后，紫砂七老响应国家的号召成立了蜀山陶业生产合作社，两位好友更是直接成为了同事。尤其是随着紫砂七老中的其他四位先后过世，他们之中剩下来的这些人之间的友谊，就更显得弥足珍贵了。

　　至于杨靖，当然也想亲眼看一下顾景舟这位紫砂艺界中宗师级的人物了，能够和这样真正的大师见上一面，杨靖自己都是深感荣幸。

　　但可惜的是，杨靖的愿望并没有达成，因为当杨靖拉着朱老爷子来到了顾大师的住所时，才得知朱老爷子竟然去省里开会了。

　　要知道今年顾大师的岁数还不到七十，虽说还没有担任宜兴紫砂研究所的所长，但此时他已经是国家级的工艺美术师了。相比于紫砂七老中的其他六位，除了蒋蓉蒋大师要比顾大师小一点之外，其他五位大师的岁数都要比顾大师大不少，其中四位更是已经辞世了。

　　所以，作为宜兴紫砂行业的扛鼎人，平时顾大师的事情还是很多的，这不，前两天刚刚和大徒弟徐汉棠大师一块去省里开会，现在还没回来呢。

　　顾大师不在，这让杨靖很是失望，但因为有朱老爷子在，杨靖此行的目的倒是没有落空。

　　作为顾大师的好友，朱大师到了顾大师家里就和到了自己家一样，顾大师存在家里的那些紫砂壶，朱大师也都了若指掌，他知道那些能卖，哪些不能卖。

　　两位大师彼此之间的住的地方距离并不远，只要是没事儿，两位大师就会凑在一起聊天商讨，所以对于彼此的想法和作品，两位大师都非常清楚。

　　制作紫砂壶是一件很费心力的事情，当然，也会耗费一定的钱财。这些大师不是不食人间烟火的神仙，他们也需要吃喝拉撒睡，自然也得需要一定的资金来维持自己的生活和事业。

　　所以平时大师们也会向外销售自己的作品的，当然，这种情况大都发生在近几年，在那段嗡嗡嗡的年代中，可没有人敢私自售卖紫砂壶，那会被当成资本主义尾巴被割掉的……

　　虽然没有见到心仪的顾大师，可杨靖在顾大师家里也是收获颇丰。在朱大师的授意下，杨靖花了三千元购买了十套顾大师的作品。

　　这十套壶中有四套是成套的，六把单壶。

　　这四套成套的紫砂壶中头数最多的是一套十一头的提璧组壶，这是由一把壶，五个茶杯以及五个杯托组成的一整套共十一头的组壶。

　　“这套壶老顾当年一共做了好几套，最初这套壶是老顾和高庄教授历经二十余年的时间，几经推敲之后的作品，第一套做出来之后就很受欢迎，于是老顾后来又做了几套送朋友了，现在他这里还剩下两套，我做主卖给你一套。”朱大师在一旁给杨靖解释道。

　　这话倒不是乱说的，像这种紫砂大师的作品，他们在设计出一套作品并作出来之后，只要反响足够好，这些大师往往都会私下里自己再做几套，不管是收藏还是送朋友，都用得上。

　　就好像这套提璧组壶，顾大师肯定不会只做一套的，当然他一共做了多少套，杨靖也不清楚，但可以肯定的是，在顾大师作品的价格还没有开始飙升之前，很多曾经得到一套组壶的人，恐怕都是拿来自己用了，在使用的过程中如果出现损坏，那可就够不成一整套了。

　　对于三百块钱能够拿下这么一套提璧组壶，杨靖都有点做梦的感觉。要知道后世保存完整的顾景舟提璧组壶可是只有一套了，那还是因为那套壶是被收藏在宜兴紫砂博物馆中，后来在保利2011年秋季艺术品拍卖会上，那套壶拍出了1782.5万元的天价。

　　而现在，三百块钱就能买下这么一套壶，这简直就是一个天大的漏。

　　钱不钱的先放到一边，这可是顾大师亲手制作的提璧组壶啊，拿回三十年后，这就是世界上第二套保存完整的顾景舟提璧组壶，那收藏价值自然是不言而喻。

　　除了这套最多的提璧组壶之外，杨靖还获得了一套云肩如意三头套茶壶，一壶两杯。

　　还有一套高腰线提梁无头套茶壶，一壶两杯两托。

　　最后一套成套的紫砂壶则是一套雨露天星提梁九头套茶壶，一壶四杯四托。

　　后世只见过单把的高腰线提梁壶和雨露天星提梁壶，组套的真心没见过。

　　至于剩下的六把单壶，也都是顾大师的精心制作，一把此乐壶，一把菱花壶，一把扁腹壶，一把仿古如意壶，一把瓜梨壶以及一把很罕见的墨泥均玉壶。

　　这十套壶都是顾大师的精品，其中几把单壶大都是仿古壶，极具收藏价值。

　　能够以三千块钱的价格买下这十套壶，杨靖已经没有什么可说的了。要是在三十年后，别说三千块了，就算是给你三千万，你也不见就能把那套雨露天星提梁九头套茶壶买下来……


第634章 大量收购

　　从顾大师家里出来后回到朱老爷子家里的时候，这里的情形把一老一少吓了一跳。

　　之间朱老爷子家门口密密麻麻的聚集了二十多口子人，每个人或是手推车或是用扁担挑，都带着不少的纸箱子，把老爷子家门口原本就不宽敞的街道给堵了一个严严实实。

　　杨靖不认识这些人，也不知道这些人干嘛要凑在老爷子家的门口，但朱老爷子可认识这些人啊，这些人大都是这条街上的住户，其中有很多人不乏是手工非常精湛的紫砂艺人，其中有几个还是他们紫砂七老中的徒弟……

　　看到朱老爷子坐着三轮车回来，几个岁数看上去也都有四十来岁左右的中年人连忙迎了上去，其中一个还恭敬的冲着朱老爷子鞠了一个躬，口称“师父”。

　　一阵寒暄完毕之后，朱老爷子小声地说道：“这些人都是后辈，这个小范，是我的徒弟，嗯……”老爷子犹豫的一下，脸上露出了一丝不好意思的表情，“他们都是刚才听说你出高价购买紫砂壶的事情，于是就带着自己做的或者是以前家里剩下的壶来到这里，希望你能买下这些壶。”

　　很显然，老爷子也觉得这些孩子这么做有些不地道，所以才觉得有些不好意思。可老爷子又没有办法，在这个时期，这些紫砂艺人的生活都是比较困苦的，因为这个时期的紫砂壶还远远无法和三十年后甚至是二十年后的价格相比。在这个年代，错非也就是杨靖“溢价”这么多收购紫砂壶，否则就算是顾景舟大师的作品，一把壶也不过才二百块，那还得是精品之作才可以卖出这个价格。至于这些普通的紫砂艺人做出来的壶，哪怕都是纯手工作品，一把壶能卖个二三十块钱也就顶破天了。

　　最关键的是，在这个年代，整个华夏都挺穷的，普通工人一个月的工资也不过才三四十块钱，干部一个月也不过才七八十块钱，吃饭还不够呢，谁又舍得花几十块钱买个茶壶？

　　什么？你说喝茶用什么？简单啊，搪瓷缸子，那玩意儿泡上一缸子茶，足够喝半上午了……

　　人家小杨来这里旅游，顺手买一些精品紫砂壶回去，这是无可厚非的事情，可这帮家伙死皮赖脸的把门都给堵了，这就做的有些过分了。

　　可偏偏朱老爷子还不能不管，这些人大都是他的后辈子弟，他的一个亲传徒弟更是位列其中，他们现在都很苦啊，现在好不容易来了一个大客户，哪怕每家卖出去两三件，一家也能够收入个百八十块钱的，足够一家人吃上俩月了……

　　看着朱老爷子一脸为难的样子，杨靖笑道：“老爷子，这您就甭操心了，他们能把紫砂壶带来，我还求之不得呢。不过先说好了啊，我只收精品，也就是我看的过眼的，要是我看不上的，对不起，我可不买。”

　　一听杨靖这么说，老爷子有点惊讶，“小杨，你真的愿意买他们的作品？”

　　“嗯，只要不是粗制滥造的壶，我都要。他们也是手艺精湛的大师父啊，他们的作品要是放在国外，也是很受欢迎的。”

　　“好，既然你这么说了，那我保证他们做的壶都没问题。这些人我全都认识，手艺都很不错，或许不如我们几个老头子名气那么大，但他们做出来的壶真心不错啊。”

　　“嘿嘿，老爷子，您都说这话了，我要是不多买几件那岂不是对不起您的这种保证吗？得，就冲您的这番保证，我也不能让这些师父们的壶蒙尘。一口价，一百块一把或者一套，您瞧怎么样？”

　　“呦，这价格真心高了啊。小杨，你要是真给这价格的话，我老头子代这些晚辈们谢谢你。”

　　“……唉，老爷子，您这么做可是要折我寿啊！”杨靖连忙挽住了老爷子，要是让这位快八十的老爷子给自己鞠躬，杨靖就得一个脑袋磕在地上了。

　　当老爷子把杨靖的购买条件说出来之后，一帮人都有些傻眼了。他们千想万想都没有想到这个年轻的归国华侨竟然会给出这么高的购买价格。

　　那可是一件一百块的价格啊，这个价格在之前的十年、二十年间可是从来不曾出现过的高价！

　　这些紫砂艺人都很清楚，在这一行中手艺固然重要，但名气却是决定价格的关键因素。顾大师的一把壶凭什么能卖二百？还不就是因为顾大师名气大。

　　可是名气这东西又不是凭嘴说出来的，那可是靠着实打实的手艺几十年积累起来的，或许在场的这些紫砂艺人做出来的紫砂壶在几十年之后可以卖出上千万的价格，但在这个年代，他们的作品就只能买二三十块钱。

　　现在杨靖以一百块一个的价格收购，这个价格实在是太超出他们的意料之外了。当然，这对于这些紫砂艺人来讲是好事，所以，在短暂的惊愕之后，这些淳朴的紫砂艺人全都高声欢呼了起来。

　　事实上，杨靖说出的那个能够让他看上眼的作品才购买的条件纯粹就是个摆搭，这些紫砂艺人在名气上是肯定不如那些大师级人物，但在手艺上，他们是绝对没有问题的。

　　这年头做紫砂壶还不像后世那种“化工壶”、“灌浆壶”满天飞，在这个年代，几乎所有的紫砂壶都是纯手工打造出来的，这些紫砂艺人大都是从十几岁就开始从师，然后出徒，然后开始独力制作紫砂壶，所以在这个年代，这些紫砂艺人的手艺都是没的说的。

　　别看他们现在做出来的壶不值钱，可要是放在三十年后，这种纯手工打造出来的紫砂壶，一把壶要是不卖上几万块钱，那根本就对不起他们的手艺。要是名气大一些的，一把壶买个十几万甚至是几十万也是绝对没问题的。

　　所以，在经过了简单的观察之后，这二十多个人带来的二百多件（套）紫砂壶，全都被杨靖收入囊中，而杨靖付出的资金不过只是区区两万多块。

　　这些放在三十年后随便拿出一把上拍都能拍出个十几万甚至几十万的紫砂壶，杨靖虽然无法一一去养壶，但等自己的私人博物馆开起来之后，完全可以搞一个单独的紫砂壶专区啊！


第635章 小靖，我们发了！

　　“这么多壶，你可怎么拉走啊？”朱老爷子看着这满满当当的一院子包装好的紫砂壶，一脸便秘的表情。

　　“呵呵，这个简单。”杨靖倒是不在意，“老爷子，您请几个人帮我把这些壶都拉到镇子外面的公路边上，我找个车拉到新吴去。”

　　“车？咱们这儿上哪儿找车去？就算是宜兴也没多少车啊。”

　　“放心吧老爷子，只要能帮我把这些壶拉到南边的104国道旁边，我就有办法找来车。”这个时候的宜兴还不像后世高速公路、高速铁路到处可见，这个时候，宜兴连个火车站都没有呢，只有一条104国道从北向南穿过宜兴，恰好路过丁蜀镇。

　　看到杨靖说的肯定，老爷子给自己的徒弟说了几句话，那位姓范的中年人就乐颠颠的跑了出去，不一会儿就找来了两辆牛车和四个人。

　　这年代的江南水乡，就连拖拉机都极为罕见，更别说汽车了，牛车在这个年代就算是高级运输工具了。

　　两头深灰色的老水牛乖乖的站在那里，嘴里不停的咀嚼着什么，看着很讨喜。

　　在四个人的帮忙下，这些包装好的紫砂壶都被小心的放在了牛车里，然后剩下两个人赶车，杨靖则告辞了朱老爷子，跟着这两辆牛车向外走去。

　　这个年代的丁蜀镇还是很小的，过了蠡河之后，触目所及就全是稻田了，南边再稍微远点的地方就是天目山的余脉，在这个季节，天是蓝色的，周围的稻田和远处的青山则共一色，景色美的不要不要的。

　　牛车出了镇子没多远，就来到了一条只有两车道的小公路旁边，要不是知道这条公路就是104国道，杨靖真以为这条路是某条乡镇公路呢。

　　没办法，这年头别说高速公路了，就连最主干的国道，最宽也不过就是这个样子的，甚至比三十年后的普通乡镇公路都不如。可即便是这样，这条公路也是目前整个宜兴唯二的两条柏油公路之一……

　　此时已经接近中午头了，周围几乎看不到人，104国道上也几乎看不到车，找了一个树荫，杨靖和那两个帮忙的人就把这些紫砂壶卸到了路边。

　　其实这两个赶牛车的，就是刚才卖紫砂壶的紫砂艺人，给钱人家不要，杨靖只好拿出了四盒骆驼烟递了过去。

　　对于这种外烟，两个汉子倒是乐滋滋的接了过来，外烟在这个年代可是绝对的好东西，拿着足以吹上一个月的牛比了。

　　待到两个人赶着牛车消失在来时的土路尽头，杨靖瞅了瞅周围连个鬼影子都没有，就用左手碰触了一下这些包装好的紫砂壶，下一刻，在这棵大树底下堆得满满当当的那些紫砂壶全都被杨靖收进了储存空间，然后他又毫不犹豫的发动了限制级时空穿梭技能，回到了原时空。

　　杨靖在1982年的时空停留了大约四个小时，按照8:1的时间流速来计算，原时空只不过才过去了半个小时而已。

　　仔细聆听了一下，发现没有什么其他的动静之后，杨靖这才舒舒服服的放掉了肚子里库存的液体，然后走回房间。格格这丫头睡得正香呢，杨靖微微一笑，也上了床睡觉。

　　除了杨靖，谁也不知道他刚才出去这短短的半个小时的时间，已经穿梭了两个不同的时空，并且还在1982年的时空收购了总计二百三十二件的紫砂壶……

　　第二天一早，几个人吃过了早饭之后就踏上了返回金陵的路程，今天已经是正月十四了，明天的元宵节杨靖要陪着格格的一家人度过，然后两个人一块返回天衢，再从天衢去燕京。

　　元宵节这天，格格的一家人凑的并不全，杨靖的老丈人肯定是回不来，格格的舅舅方进同样也回不来，领导就是这样，越是节假日，他们就越忙。

　　不过一大家子人还是过了一个非常热闹的元宵节，但今年杨靖和格格没有再去秦淮河畔看花灯了，明天一早还要赶路，因此吃过了晚饭说了一会儿话之后，杨靖和格格就休息去了。

　　第二天一早在返回天衢的路上，杨靖接到了郭大宝打过来的电话。

　　“哈哈，小靖，你小子真是神了，要不是小襄那孩子一再保证，我都以为你是神仙附体了呢。”电话中郭大宝的声音显得格外的兴奋。

　　杨靖把手机离自己的耳朵稍微远了一点这才问道：“郭叔，是不是那边有什么好消息了？”

　　“哈哈，何止是好消息啊，简直就是天大的好消息。”郭大宝的兴奋，杨靖隔着手机都能感受出来，一旁的格格也是有些纳闷的看了过来，杨靖张嘴做了一个“郭叔”的嘴型，格格这才点了点头。

　　“上次你选定的那两个地点，我在拿下勘测权和开采权之后，立刻就从国内组织了两支精干的勘测队伍，同时对这两个区域展开勘测，在一个月之内，从选定的靶区我们一共打了十二口勘测井，结果你猜发现什么了？”

　　“还能发现什么？除了黄金就是其他的贵金属呗。”杨靖笑呵呵地说道，“郭叔，我对我祖传的大望气术可是非常有信心的，要不然当初我也不会让您直接就选定那两个地方啊。”

　　“嗯嗯！你祖传的这大望气术确实厉害！”郭大宝称赞了两句然后接着说道：“目前在拉包尔那边的勘测因为牵扯到是海洋勘测，所以还没有彻底结束，但从目前打出的六口勘测井来看，在那条海峡的水下，应该蕴藏着一座银-金-铂贵金属矿，而且储量很大，因为那座矿体的面积和体积超出了我们的想象，最起码还需要再打七八口勘测井才能大体的摸出那座矿体的范围。”

　　顿了顿，郭大宝继续说道：“不过我们在波尔盖拉南边三十公里的那座山上的勘测工作基本上已经有了大体的结果了，根据我们打的六口勘测井得出的数据来看，这是一座铜金钼矿，矿化范围为长七百米米、宽四百五十米米、深度超过了四百米米，矿体在深部和沿走向尚未圈闭。”

　　“根据我们的初步勘测，这座暂时被命名为阿尔古拉矿的矿区，其内部矿石资源量大约为1.6亿吨，其中铜矿石的平均品位大约在0.8%左右，是绝对的高品位富集矿，金矿石的平均品位更是高达4.8克/吨，超过了波尔盖拉金矿的平均品位，钼品位大约为0.025%。你知道这意味着什么吗？这意味这座阿尔古拉矿一共蕴含着大约128万吨的铜，770吨的黄金以及4万吨的钼！也就是说，这座矿体的面积和体积虽然都要远远小于波尔盖拉金矿，但其中蕴含的所有金属矿产的价值却是并不比波尔盖拉金矿少多少！最关键的是，经过我们的初步勘测，这座矿体是可以进行露天开采的，而且开采成本不会高到哪儿去！小靖，这次我们发了！”


第636章 一声叹息

　　听到郭大宝说的这个数字，杨靖也是不禁有些呆了。

　　虽然他当初运用天眼技能看到这座矿体的时候，就觉得这座矿体不简单，可是他真的是没想到这座被命名为阿尔古拉的金矿竟然会这么牛叉。

　　铜价在经过前两年的低迷之后，这两年已经开始走强了，按照目前铜价大约在6200美元/吨的价格来计算的话，128万吨铜大约价值80亿美元！

　　至于黄金，目前的金价按照4000万美元/吨来计算的话，770吨黄金就价值308亿美元，而钼的价格现在大约在36400美元/吨，4万吨钼就能价值差不多15亿美元！

　　也就是说，这座矿的总体价值超过了四百亿美元！

　　而露天开采的成本是所有开采方式中最低的，世界上那些开采成本低于600美元/盎司的金矿，全都是露天矿。阿尔古拉矿虽然是一座铜金钼复合矿，但除了铜矿石的平均品位稍微低了一点之外，不管是金矿还是钼矿的平均品位都算得上是高品位了，所以综合起来的话，这座矿的开采成本也绝对高不到哪儿去。以现在的铜价和金价而言，即便是算上先期投资，这座矿的纯利润最少也能有30%以上，就算是达到40%甚至是过半，杨靖都不觉得稀奇。

　　露天开采的利润要远远高于矿洞开采，这是众所周知的事情。

　　所以，郭大宝说“发了”，这不是再吹牛。

　　就算是按照30%的纯利来计算的话，扣除掉巴新政府所占的25%之后，蓉宝矿业在这座矿上也能有接近一百亿美元的纯利润！

　　而且这种金属矿开采的时间大都超过了十五年，就算是按照十五年的开采时间来计算的话，仅仅是这一座阿尔古拉矿，每年就能给蓉宝矿业带来六亿美元的纯利润。

　　这几乎和一座储量超过十亿桶的大型油田创造的利润相当了。

　　至于在拉包尔附近的海峡发现的那座矿体，杨靖估摸着比这座阿尔古拉矿还要牛比，只是那座海底矿到底会是什么样子的，这还得等初步的勘测结果出来之后再说。

　　不过那座海底矿已经确定是一座银金铂贵金属矿，那么其价值肯定要超过阿尔古拉矿。

　　“哈哈，小靖，听到这个消息是不是乐坏了？”电话中再次响起了郭大宝炫耀的声音。

　　“嗯嗯，郭叔，你太牛比了！”杨靖也是难得的调侃了郭大宝一句。

　　“哈哈，这不是郭叔牛比，是你小子牛比啊！”郭大宝对于杨靖的调侃丝毫不以为忤，反而回过头来调侃起杨靖来了。

　　杨靖苦笑着摇了摇头。对于郭大宝的兴奋，杨靖也能理解。郭大宝可是连年都没有回来过，一直在巴新那边盯着呢，现在终于出来了这么一个巨大的成果，他能不兴奋吗？

　　“郭叔，勘测的资金没问题吧？要是不够，我这边有呢。”

　　“哈哈，怎么可能不够？有你在，可是为咱们节省了超过九成的勘测费用啊。因为你的精准定位，让咱们少打了最少五十口的勘测井，现在咱们预计一共打二十口勘测井就能把这两座矿的情况摸得差不多，光是这一点，你就给咱们最少节省了上亿美元。小靖，这次你居功至伟！”

　　郭大宝这话倒不是乱说。谁都知道开矿赚钱，尤其是能源矿和贵金属矿，只要进入到开采阶段，开采出来的矿产品拿到市场上就不愁卖。

　　可这开矿也不是说开就能开的，首先勘测权和开采权就是一道阻挡超过99.99%的人进入到这一行业的门槛，而就算你获得了勘测权和开采权，怎么找到矿体又是一件困住进入到这一行业超过九成人数的大困难。

　　相比于获得勘测权和开采权，真正的把矿体找出来才是最难的。

　　就好像蓉宝矿业，如果不是杨靖的话，他们要想在巴新这种地势复杂的国家寻找到一座面积不足0.3平方公里的矿体，要是不花上几亿美元来勘测的话，是绝对不可能的。

　　一口勘测井就需要大约一百万美元，而要想准确的定位一座矿体，要是不打上几十口甚至是上百口勘测井的话，那几乎是不可能的事情，除非走了狗屎运，一下子就能把勘测井打到矿体上。

　　也就是说，光是打勘测井的费用就得几千万美元甚至是上亿！

　　可现在，有了杨靖，蓉宝矿业仅仅是打了六口勘测井，就几乎把整座矿体的情况摸得差不多了。至于拉包尔附近的那座海底矿，因为占地面积过大，所以需要多打一倍数量的勘测井，才能大体的摸清楚那座矿体的情况。

　　而最关键的是，很多时候的矿业勘测往往是你花了几千万美元打了几十口勘测井都不见得能够找到矿体！这种情况在矿业勘测中是经常发生的，花了钱却找不到矿体的概率要远远大于能够找到矿体的概率。

　　这也是为什么一座矿的勘测费用往往占据了整个先期投入中的很大一部分。

　　“好吧，郭叔，客气的话咱爷儿俩就不用多说了，还有需要我帮忙的您就尽管说，毕竟我也是蓉宝矿业的一份子啊。”

　　“嗯，小靖，有你这句话郭叔就更高兴了。不过最近没你什么事儿，最大的事情你都已经做了，剩下的事情就交给我们来做吧。你就在家等着收钱就可以了。”

　　杨靖无语的笑了笑，他就是喜欢这样的工作氛围，该工作的时候拼命的工作，但该放松的时候绝对没人管着你。

　　“那好吧，郭叔，如果有什么事尽管给我打电话就成。”

　　挂掉了电话，杨靖把大体的情况给格格说了说，格格在听说蓉宝矿业在巴新找到了一座价值四百亿美元的金属矿之后，也是震惊的一下。她知道自己的老公现在搞的生意不小，但她真没想到这个“不小”，单位竟然是百亿，还是美元……

　　自己老公搞的这些买卖，可比自己老妈搞的买卖大多了。

　　“好吧，以后你就安安心心的赚钱，我就安安静静的花钱，好不好？”

　　“这个没问题，你喜欢什么就买什么。”

　　“真的？”

　　“这还有假吗？你是我老婆，我赚钱可不就是让你来花的？”

　　“那好吧，那咱们能不能在紫禁城广场边上盖一座别墅啊……”格格笑的特鸡贼。

　　杨靖：……

　　杨靖终于明白了一个道理，那就是作为男人，可以宠媳妇爱媳妇，但绝对不能把丫的捧到天上去，否则她的心连太阳系都容纳不了。

　　还在紫禁城广场边上盖别墅，你咋不说把紫禁城买下来当别墅呢？那岂不是更好？省的还得浪费时间盖别墅……

　　看着老公那一脸呆滞的样子，格格欢快的大笑了起来，换来的是杨靖愁眉苦脸的一声叹息……


第637章 老毛子找上门来了

　　在家里住了两天，正月十八这天，杨靖和格格在两位保镖的陪同下驾车来到了燕京。

　　格格要去上学，杨靖同样也需要在班里露个面。

　　说来惭愧，他顶着一个北大博士生的名头，却从来没有去过班里上过课，甚至连班级门口冲哪个方向开都不知道。

　　不过当杨靖在燕京见到大师父刘老的时候，他原本想要去班里正儿八经的上几天课的愿望落空了。

　　过年的时候，四位老师只是年三十和大年初一在燕京的家里和家人吃了一顿团圆饭，大年初二他们四人就和故宫博物院的其他几个专家一块回到了天衢。

　　杨靖从西伯利亚带回来的那些末代沙皇的宝贝数量太多了，文保工作做了半年了依然还有很多没有做完，在这么多珍贵的西方艺术品跟前，过年什么对于这些专家来讲根本就不算什么了，这四五个月的时间这些专家几乎全都长在天衢了。

　　为此，杨正宇甚至专门给这些大名鼎鼎的专家们在天衢最好的五星级酒店留出了十多套套房，让这些专家住，还安排了专车和专人负责这些专家的衣食住行，所有的费用都是市里面听着。

　　这些专家可是业内顶级的大家，他们扎堆在天衢，这对于天衢的名气提升有着隐形的巨大推动作用，怎么好好的招待这些专家都不为过。

　　当然，杨正宇之所以这么做，还是受到他家老爷子杨老爷子的指点。

　　杨靖原本想要对这批从西伯利亚获得的宝贝进行保密呢，但那显然是不可能的事情，只要是给这些宝贝做文保工作，那么这些宝贝在一定的范围内必然会曝光的。

　　所以杨靖干脆也就不管了，反正有四位师父和杨老爷子在，他们肯定能够控制曝光的范围——这些宝贝在私人博物馆修建起来之前，最好不要太过于招摇，毕竟这些宝贝是从人家老毛子的地盘上找来的。

　　这么多珍贵的西方艺术品忽然现身，自然是瞒不过身在天衢的杨老爷子，杨老爷子平时没事也过来看一看，后来在看到这里的条件都不是很强之后，这才提醒自己的小儿子多注意这里，杨正宇才做了上面所说的那些措施。

　　现在，经过四个多月的紧张忙碌，虽然还剩下不少的艺术品没有做文保工作，但最需要做文保的那些东西大都已经做完了该做的保护，杨靖把这些已经做完保护的宝贝都放进了天衢市工行的地下保险库内储存。

　　刘老他们四位在大年初二上午就返回了天衢，不过那时候杨靖还在淄博那边呢，初三回来之后才和四位师父吃了一顿饭，吃饭的时候刘老就透露了一个不太好的消息，说是这批宝藏的事情似乎被泄露出去了，因为年根底的时候，单院长曾经陪着老毛子人前来询问这件事。

　　刘老当时说这件事应该是不知道被谁给露出去了，不过估计老毛子那边并没有确切的消息。

　　当时杨靖也没怎么介意，虽说这些年华夏和老毛子搞得关系不错，但有些东西不是你想要就能要回去的，要不然老毛子当年从华夏抢走的那些宝贝怎么不见你们还回来呢？

　　至于这批宝藏，杨靖完全可以借口说是从公海打捞上来的，反正没人能够查得出来。克里斯他们这十二个保镖自然是没问题，至于蓝鲸号上的船员，他们从始至终压根就不知道那趟北极之旅是干什么去的，只是以为一个大富豪花钱带着未婚妻去北极游玩。

　　再说了，那批宝贝到底有多少，除了杨靖自己之外，谁也不清楚，大不了杨靖就坚持说这批宝藏就是从公海中捞上来的，因为这些宝贝全都是黄金制品，不怕海水泡，谁也说不出别的来。

　　至于那些雕塑和油画什么的，杨靖自己不说，谁知道那些东西是从西伯利亚搞来的？

　　没错，这批宝贝确实是来路不正，可杨靖就是不打算还了，谁能说得出别的来？国家是绝对不可能把这批宝贝还回去的，要还也可以，老毛子你们拿当年从华夏抢走的那些宝贝来换吧！

　　估计老毛子也不会拿从华夏抢走的那些宝贝来换这些黄金制品。

　　所以即便是大年初三从刘老这里得知了这个消息之后，当时杨靖也是没怎么放在心上。既然已经决定让这些宝贝面世了，杨靖早就准备了各种理由。

　　可是今天来到刘老家里的时候，刘老说出来的消息却是让杨靖有些皱眉。

　　原来老毛子不知道从哪儿得知杨靖手里的那批宝贝中有法贝热彩蛋以及叶卡捷琳娜大帝登基时使用的黄金权杖，所以就想询问一下这些东西杨靖是从哪儿搞来的。

　　可杨靖前段时间不是在巴新就是在马里亚纳群岛，即便是回国也没有在家里待几天，所以老毛子的外交官找不到杨靖，就直接找到刘老这里来了。年后，老毛子更是说什么也要让刘老给引荐一下杨靖，他们需要和杨靖当面对质。

　　老毛子找人办这种事，可咱们的人硬气，直接说杨靖现在不是华夏的公民，而是塞浦路斯公民，拿的是塞浦路斯护照和欧盟护照，他们管不着杨靖。

　　外交部的官员说的没错，一个是杨靖现在真的是没有华夏国籍，再一个还有一个更重要的原因，那就是某些高层对于杨靖还是比较关注的，先不说那三座油田，就是刚刚在巴新发现的这两座贵金属矿，杨靖的重要性就更提升了不少，在这种情况下，华夏怎么可能把杨靖推出去？所以老毛子就直接找到了刘老。

　　刘老也是因为这件事才从天衢返回燕京的，这不他刚回来没两天，正和老毛子扯扯这件事呢，杨靖就自己送上门来了。

　　“小靖啊，你先出去躲躲吧，这件事需要一段时间来冷静处理一下。你现在不太适合和老毛子的外交官直接见面，有些东西现在还不太好说，你搞来的那些东西，我们也需要一个时间来给它们安排一些合理的来历。”

　　“出去躲？凭啥啊？这是新世纪的华夏，不是一百多年的满清政府，咱们还怕他们老毛子？”

　　“呵呵，不是怕，而是现在两国的关系搞得这么好，有些事情要以大局为重。上面也是这个意思，毕竟你现在不是华夏人，老毛子也无法通过上面来对你施压，他们只能是找你了，只要你暂时不露面，我们这边把这些东西安排好了，到时候就是板上钉钉的事情了，老毛子也说不出别的来。”

　　“可是师父，我还想去班里上几天课呢，我这都报道一个学期了，愣是一节课没有上，教授还不知道说什么呢。”

　　“呵呵，你这小子，给你授课的就是我，还有老肖他们几个，有我们在，你这两年就是一节课都不上，只要能够写出足够好的论文来，你的博士学位我也会亲自颁发给你的。嗯，对了，你要出去的话，最好先回天衢一趟，把你那些宝贝全都收好，现在剩下需要做保护的东西不多了，就是不做文保也问题不大。你把这些东西收好之后再出去，出去玩几个月再回来，这些东西就没问题了。”


第638章 无奈的赵蒙

　　杨靖有心不走，可看到大师父那有些憔悴的脸，他嗫喏了两下，最终是什么话也没有说。

　　虽说这段日子一直在外面漂着，可家里的事情杨靖还是知道的。他很清楚自己的四位师父为了那批宝藏的文保工作以及保密工作到底做出了多大的努力，现在老毛子找上门来了，要不是四位师父挡着，估计人家早就找到自己家门口了。

　　很显然，四位师父承受的压力已经快到一个临界点了，这些宝贝毕竟牵扯到老毛子的国宝级艺术品，短时间内要想操作好这些宝贝，即便是以四位师父以及杨老爷子的能力，也是力有未逮。

　　他们需要时间！

　　那既然是这样，自己就再出去玩一圈去呗！

　　既然师父们都已经有安排了，那自己还是不要添乱了，配合师父们就是自己最好的做法。

　　临走前，杨靖又签了一张两千万美元的支票留给了大师父，刘老本来不想要的，但杨靖一句话就让刘老痛快的收下了这张支票。

　　“师父，您们要处理这件事肯定不太容易，如果遇到什么绕不过去的坎儿，那就用钱砸开。这些钱您留着，看看哪个敢不长眼，就用这些钱死他！而且老毛子的外交官现在都比较穷，对于他们而言，直接砸美元有些时候反而要比其他的办法好用的多。如果不够，您就打电话给我，我再给您转账。”

　　杨靖这番话说的气势，刘老一琢磨也是这么一回事儿，再加上过年的时候他也知道自己这位徒弟去年光是分红就有6.2亿美元，自然也不差这点钱，于是就很痛快的留下了这张支票。

　　杨靖又守着刘老与二师父他们三个进行了视频通话，既然要去国外躲一躲，那么就意味着又是好几个月见不到另外三位师父了，所以临走前守着大师父一块来一个视频通话，也算是辞别了。

　　杨靖驾车从故宫博物院出来的时候，发现一辆挂着“使198 223”牌号的轿车驶进了故宫博物院，和自己正好擦肩而过。

　　从这个车牌上杨靖就知道这是老毛子大使馆的车。各国大使馆的车牌号都是有规定的，从前面三个数字就能知道这辆车是哪个大使馆的车。像沙特大使馆的车，车牌前面的数字是“使200”，加拿大大使馆前面的数字是“使123”，北棒子的是133，古巴是130……

　　老毛子大使馆的车牌，前面就是198。

　　说不定这辆和自己擦肩而过的车，就是来找大师父麻烦的老毛子外交官。

　　杨靖把车往路边一停，有心回去和老毛子校饬校饬，让大师父从这个麻烦中解脱出来，但回头一想四位师父肯定已经有了对付老毛子的办法，否则也不会让自己出去躲几个月。那既然是这样，如果自己回去和老毛子的外交官闹腾起来，说不定就破坏了四位师父的计划。

　　那就不要回去给大师父添麻烦了。

　　微微摇了摇头，脚底下油门一踩，杨靖就直接奔着格格的公寓而去。

　　在公寓找到正在收拾东西的格格，杨靖把事情一说，格格也愣住了。不过这丫头很通人意，在杨靖稍微一解释之后，她立刻就明白了杨靖的苦衷以及四位师父为这件事所作出的努力。

　　既然出去转一转就可以把最大的麻烦避免掉，格格也不介意杨靖再出去待几个月，反正杨靖每年都要有半年以上的时间在国外待着，对此，格格也早就习以为常了。

　　而且杨靖也答应过她，现在忙就是为了结婚以后不忙做准备，杨靖甚至开玩笑的说过一句话——等咱们结婚之后，我就彻底退休，无论去哪儿都带着你。

　　就这样，刚刚在家停留了一个多月的杨靖，就在克拉克和约翰的陪同下再次驾车返回了天衢，在天衢和三位师父见了一个面之后，他就把那批宝藏所有的东西都拉回了家，当然，连银行保险库中存放的那些宝贝也都拉回了家。

　　既然老毛子已经盯上这批宝贝了，那么这批宝贝就算是放在银行保险库都不保险，这里是华夏，不是国外的大型私人银行，要是国外的银行杨靖还放心点，可国内的银行，还是算了吧。

　　这些宝贝放在储存空间中自然是最安全的，全世界估计也没有哪个地方比储存空间更安全。

　　做完这一切之后，杨靖直奔岛城，他预定了三张明天下午两点多的航班，这是东航的航班，可以从岛城的流亭机场直飞旧金山。

　　既然要出去待几个月，那么去美国自然是最好的选择。杨靖准备开始加快过去时空的一些进程了，在美国处理这些事是最方便的。

　　飞机降落之后，赵蒙带着克里斯他们几个在机场接机。杨靖在巴新找到了两座价值巨大的贵金属矿，这件事赵蒙已经知道了。虽然巴新的矿与赵蒙无关，但对于这件事，赵蒙也是很高兴的。

　　最关键的是，上次见面的时候杨靖曾经暗示赵蒙，想让赵蒙过来为杨靖做事。为此，赵蒙想了很久，他想和杨靖详细的谈一谈，因为他想知道杨靖到底想让他做什么。

　　中午吃饭的时候，赵蒙问了好几次，但杨靖都没有正面回答，只是告诉赵蒙：“赵叔，如果您想过来为我做事的话，我让您做的事情保准比您现在干的事情最少要大一百倍！您不需要担心您要做什么，您最好是想一想如果真的接手这个活了，您能不能做得了。当然，这件事还需要大概一年的时间吧。”

　　这话把赵蒙说的一愣一愣的，但杨靖就是咬死不松口，赵蒙也是无可奈何。

　　不过对于杨靖所说的这件事，赵蒙也是被彻底勾起了好奇心，要知道他现在掌控的蓉宝矿业旧金山分公司，因为博蒙特那两座油田的缘故，他所掌控的资产也是价值上百亿美元了，如果要是比现在自己做干的事情还要大一百倍以上，那岂不是超万亿美元了？

　　世界市值最高的公司苹果公司，市值也不过是刚刚迈过万亿美元的关口，剩下的无论是亚马逊还是谷歌，虽然都在冲击万亿美元的市值，但也就是亚马逊短暂的冲上了万亿美元，但随即就掉了下来，至于谷歌，估计还得等一段时间。

　　很显然，眼前这个神奇的小老板是不会让自己掌控苹果去，那么这世界上还有什么公司能够比得上苹果？

　　赵蒙想不通这件事，杨靖又不肯仔细说，最终赵蒙也只能无奈的闷在心里。


第639章 进山

　　倒过来时差的第二天，杨靖就在赵蒙以及克里斯他们的陪同下来到了旧金山市郊的一处射击俱乐部，这个俱乐部是赵蒙的一个朋友开的，前几次来旧金山，杨靖都没有去这家俱乐部玩一玩，这一次既然是过来躲事的，那就痛快的玩一下。

　　“小靖，要不我再给你买一套别墅先住着？”赵蒙一边检验手里的枪支，一边对杨靖说道。

　　上次因为在那座别墅的地下发现了印第安人的祭祀神庙，结果杨靖没办法只得把那座别墅给卖了，虽然赚了不少钱，可杨靖却是没了住的地方。

　　“赵叔，我这次来美国不是公干的，而且我在旧金山也不会待几天的，过两天我会进山转转，所以您没有必要给我再准备一套别墅。”杨靖摇头婉拒了。

　　“进山？”赵蒙指了指东边，在湾区的东边，就是雄伟的落基山脉。

　　“没错，我打算进山转一转，放松一下心情。”

　　一旁的克里斯说道：“BOSS，这次您打算带几个人？我跟着您吧。”

　　杨靖微笑着摇了摇头，左手拉动了一下枪栓，让手里这把沙漠之鹰的子弹上了膛，这才说道：“克里斯，这次我进山谁也不打算带，我一个人就足够了。”

　　听到杨靖这么说，克里斯有点着急地说道：“BOSS，那怎么行？您一个人，这安全……”

　　杨靖没有理会克里斯，而是单手举起了那把重量超过两公斤的沙漠之鹰，对着二十米之外的枪靶连续扣动了七次扳机，伴随着七声震耳欲聋的枪响声，二十米之外那个人形枪靶的头部几乎被打烂了，七发子弹没有一发打在枪靶头部之外。

　　克里斯和赵蒙目瞪口呆的看着杨靖，完全傻了眼。

　　杨靖手里拿的这把沙漠之鹰可是正儿八经的点五零口径的“大家伙”，所谓点五零口径，指的是英制单位，换算成公制单位就是12.7毫米口径，这和反器材狙击枪的口径是一样的。

　　这种发射0.50AE弹的大口径手枪威力极大，但相应的，这把枪在射击的时候后坐力也是相当大的，按照马格南官方给出的资料，要想玩这种枪，体重最好要超过八十公斤才可以，而且还必须要双手握枪，否则这种型号的枪，光是后坐力就能把人的手腕震伤。

　　即便是克拉克这种人高马大的家伙，在玩沙漠之鹰的时候也不敢如此托大的单手握枪，而且老板竟然还是连续开了七枪，最牛比的是，这七枪竟然全都命中二十米之外枪靶的头部。

　　也就是说，老板开这七枪，那巨大的后坐力对于老板来讲根本就没有影响！

　　这，绝对不是一般人能够做得到的。

　　别看电影中那些主角们单手握着点五零口径的沙漠之鹰大杀四方，其实那纯粹就是扯淡。不管是阿诺还是史泰龙，他们要是在现实中敢单手握枪这么玩，这把枪分分钟都能教训他们。

　　杨靖竖起了枪口，学着电影中那些英雄们战斗完玩的动作，对着枪口轻轻地吹了一下，笑着说道：“克里斯，我的枪法怎么样？”

　　克里斯干咽了一口唾沫，猛地点了点头。

　　“这把枪不错，赵叔，一会儿给您的那位朋友说一下，就说我要一把，另外再来两盒0.50AE弹。有这把枪傍身，就是来一头成年科迪亚克棕熊，我也能一枪干掉它！”

　　杨靖这话倒不是吹牛比，别看科迪亚克棕熊号称是和北极熊并列的陆地最大的食肉动物，但在面对这种12.7毫米口径的武器时，科迪亚克棕熊也不是个，这种枪只要命中心脏或者脑袋，保证一枪就能干掉一头成年的科迪亚克棕熊。

　　以这种点五零口径沙漠之鹰的威力，在五十米内足以射穿五毫米以上的钢板。

　　以杨靖刚才所表现出来的枪法而言，在二十米之内射中一头熊的脑袋那是绝对没有问题的，而棕熊的脑袋即便是再硬，恐怕也不如五毫米的钢板硬吧！

　　克里斯无话可说，赵蒙则劝道：“小靖，我知道你枪法好，可你一个人出去总不能天天提着一把枪吧？平时要是有克里斯他们在一旁照应着，有点小危险出现你也不至于……”

　　杨靖没等赵蒙把话说完，伸出拳头对着身前的那张蒙着不锈钢钢板的桌子砸了一拳，待到他的拳头从桌面离开之后，原本平整的不锈钢钢板桌面上留下了一个虽然浅但却非常清晰的拳印……

　　这下子轮到赵蒙干咽唾沫了。

　　“呵呵，这下没问题了吧？赵叔，您放心吧，我既然敢一个人进山，就有着十足的把握。这一点克里斯应该能证明，去年在西伯利亚那次……”

　　一说这个，克里斯连忙点头。开玩笑呢，那可是几乎一整队的血腥熊抓佣兵团的精锐佣兵啊，竟然被BOSS一个人给单挑了，这简直就是现实中的兰博。

　　“赵叔，我只想一个人逛一逛……”

　　赵蒙高举双手说道：“好吧，你已经用实际行动说服我了。不过卫星电话你一定得带好，有什么事情一定要及时联系我。”

　　“放心吧赵叔，我会对我自己负责的，我又不是小孩子了。”杨靖耸了耸肩膀说道，赵蒙和克里斯都哈哈大笑了起来。

　　“克里斯，这段日子我一个人进山，你们几个就好好的休息一下吧。哦对了，你能不能再给我找两名女保镖？你的老板娘这段日子经常出去写生，虽然华夏的治安非常好，但必要的安全措施还是要有的。”

　　“女保镖？”克里斯愣了一下，随即点头说道：“BOSS，这个毫无问题。泰坦里面有不少顶级的女保镖，我会挖两个过来的。”

　　“嗯，那这件事就交给你来办了。找好保镖之后，你亲自带着她们跑一趟华夏吧，索菲亚那边还是你亲自带她们过去交接一下比较好。”

　　“放心吧老板，我一定会把这件事办好的。”

　　交代完这些事情之后，三个人又在这家俱乐部里练了一个多小时的枪，临走的时候杨靖特意交代的那把沙漠之鹰，自然是也带走了。

　　第二天，拾掇利索的杨靖就乘坐着租赁而来的直升机，在克里斯的陪伴下直飞旧金山东边落基山脉中的派恩克雷斯特。

　　派恩克雷斯特就坐落在派恩克雷斯特湖的湖畔，是一个著名的洛基山徒步旅行基地。在这个不大的小镇附近，拥有几十座大大小小的野营地，每年都有很多徒步进入洛基山的游客在把这里当成进山前的根据地。

　　要是在夏季，这里几乎找不到空房子了，但现在是冬季，进山徒步旅行的人很少，所以杨靖在下了直升飞机之后，就直接把克里斯打发走了。

　　人少最好，要是没人那就更好了……


第640章 偶遇

　　其实冬季的落基山脉相比于夏季，更有一番风韵，以前杨靖没有感受过冬季的落基山脉，现在忽然之间就来到了这里，真切的感受到冬季独属于落基山脉的风情，这让他也忍不住暂时放弃了穿梭到八十年代时空的想法，而是准备沿着山路走一走，彻底放松一下自己。

　　落基山脉不仅是北美脊梁，更是北美徒步旅行爱好者的天堂。

　　在落基山脉中拥有无数条充满了挑战性的徒步旅行线路，随便拿出一条来都能够让驴友们探讨好几天，比如说优胜美地国家公园徒步线路，比如说鄂尔多拉多国家森林公园徒步旅行线路，当然也少不了那条号称全世界最美丽同时也是难度最大的徒步旅行线路——加州徒步旅行线路。

　　这条线路的最短长度也超过了八百公里，虽然在长度上还无法与全世界最长的徒步旅行线路，也就是那条位于西澳大利亚、长度足有1002公里的比布蒙步道相比，但加州徒步旅行线路却是堪称全世界难度最高、风景最秀美的一条线路。

　　其实加州徒步旅行线路只是一个统称，指的是从加州与俄勒冈州交界的位置开始，然后沿着洛基山脉一路向南一直抵达洛杉矶附近。在这片长度在八百公里、宽度超过一百公里，总面积超过八万平方公里、拥有九座国家公园以及上百个州立公园的区域内，有无数条线路可以供驴友们选择，可不管你怎么选择，只要你能够在崇山峻岭中，从加州的最北端一直徒步走到洛杉矶附近，那么你就完成了这个世界上最伟大的一次徒步旅行。

　　全世界有无数的徒步爱好者每年都会挑战这一徒步路线，其中也不乏有驴友在征服这条路线的过程中死亡，但这依然无法阻挡驴友们对这条线路的爱好。

　　哪怕现在是冬季，在这片连绵的大山中，此时也不知道有多少人正在征服这条线路。

　　就好像杨靖沿着人烟稀少的山路向大山中走了大约四五公里之后，就遇到了两位正在休息的驴友。

　　看到杨靖独自一人背着一个旅行包从山下走来，那个一脸络腮胡子的大汉笑呵呵的冲着杨靖打了一声招呼。

　　友好的态度让杨靖有点开心，毕竟自己可是一副典型的亚裔面孔。但同时他也很好奇，眼前这两个驴友身上的风尘很重，很显然，他们俩是经过了长途跋涉才来到这里的。

　　“嘿，你们好，你们也是徒步旅行者吗？我是艾伯特·杨，来自华夏。”走到他们跟前，杨靖也坐了下来。

　　“华夏人？嘿，你好，我是托尼·奥德曼，这是我的夫人妮可·奥德曼，我们都来自于新西兰。艾伯特，很高兴认识你，你也是准备进山徒步旅行吗？”

　　这两位驴友是一男一女，男的大约有三十多岁不到四十岁的样子，身材看起来很魁梧。至于他的夫人，则稍微显得有些纤细一些，不过挺漂亮的。

　　“是啊，早就听说落基山脉很美，但一直没有时间近距离的感受一下，这段日子正好有点空闲，于是就决定徒步进山来观赏一下落基山脉冬天的风景。你们呢？”

　　“呵呵，我们夫妻俩早在四个星期之前就已经来到落基山脉了，不过我们徒步旅行的起点不是在这里，而是在更北面的哈皮营，距离这里的直线距离大约有四百多公里吧。”

　　“哈皮营？你们是从哈皮营出发的？耶稣基督，你们真是太厉害了。”杨靖冲着这两口子比划了一个大拇哥，语气中充满了敬佩。

　　哈皮营位于加利福尼亚州和俄勒冈州的交界处，身处在落基山脉深处，克拉马斯河河畔，是一处非常著名的野营圣地。每年都有大量的驴友去往那座小镇，然后从那座小镇开始出发进行徒步旅行。

　　从哈皮营到这里，直线距离真的差不多已经超过了四百公里，但这是指的地图上的直线距离，要想从哈皮营走到这里，实际行走路线最起码还要多出二百公里来。

　　要是在平地，六百公里的路程徒步走最多也就是半月二十天的时间，但从崇山峻岭中走这么远，难度可就极大的增加了。这一对夫妇能够用四周的时间从哈皮营走到这里，已经是相当惊人了。

　　“托尼，你和你夫人这是在挑战加州徒步旅行线路吗？”杨靖好奇的问道。

　　“没错，我们夫妇俩在十多年前就是通过徒步旅行认识的，结婚后我们每年都要进行一次长途的徒步旅行以及数次中短途徒步旅行，这次我们俩就是准备挑战一下难度最大的加州徒步旅行线路，所以我们在准备了三个月之后，就来到了这里。现在，这条线路我们已经完成一半了，估计再有四周到五周的时间，我们就能够完成这次挑战。”

　　“哇哦，你们俩可真厉害！”杨靖笑着称赞道，托尼大咧咧的接受了杨靖的称赞，他的夫人则略显腼腆的笑了笑。

　　看着两口子风尘仆仆的样子，杨靖忽然想起了去年在阿勒特遇到的那四名徒步横穿北美大陆的家伙，于是说道：“其实去年我去加拿大最北端的阿勒特时，曾经遇到过四个疯子。没错，他们的举动在我看来就真的和疯子没什么区别，不过我也很佩服他们的举动，因为他们四个竟然用了九个月的时间横穿了整个北美大陆，最终抵达了阿勒特。”

　　“你认识杰夫他们四个？”坐在托尼身边的妮可在听到杨靖这么说之后，惊喜的问道。

　　杨靖抓了抓脑袋，记忆中好像那四个疯狂的家伙中间确实是有一个叫杰夫的，“你说的那个杰夫是不是叫杰夫·恩佐斯？个头不是很高，但脑袋很大，地中海头型，大约四十来岁的样子？”

　　妮可笑着点了点头，“没错，就是杰夫，他也是一名新西兰人，在我们新西兰的驴友圈子里名气很大。前年他说要参加一项横穿北美大陆的徒步旅行，当时我们都认为他疯了，结果去年九月份电视台都报道了他的壮举，他确实是和三名美国人一同完成了横穿北美大陆的壮举。”

　　托尼也惊叹道：“是啊，真的是不可思议的壮举，九个月的时间接近九千公里的路程，最关键的是，他们的行程有一大半是在人迹罕至的加拿大冰原地带，这就更了不起了。我认为他们的壮举比电影中的福瑞斯特·甘还要厉害。”

　　杨靖也笑了起来，严格说起来，虽然电影中的阿甘跑着横穿了三次美国，可其中的难度照着去年在阿勒特碰到的那四个疯子完成的壮举来讲真的是不算什么。

　　当然，这四个疯子要是照着另外一部电影《极地重生》中那个德国军人斯文基来讲，又差的不是一星半点儿。

　　那部电影杨靖看过，看的杨靖牙根子都有点发酸。电影讲述的是一个名叫斯文基的二战德军俘虏，被放逐到严寒的西伯利亚东部接受二十五年的劳改。经过五年的非人生活后，他发誓要逃出这人间地域。他孤身一人展开了长达一万四千公里的“极地逃亡”行动。在三年多的逃亡生涯中，他经历了漫天风雪，征服了崇山峻岭，踏遍了西伯利亚、乌兹别克、白俄罗斯、蒙古等地方。当他抵达伊朗以后，却又意外地成了阶下囚。但最终，他还是成功的返回了自己的家乡。

　　去过西伯利亚的杨靖可是深知西伯利亚的恶劣，人家一个人用了三年的时间横穿西伯利亚，难度自然是比四个人横穿北美大陆要更难。最关键的是，这部电影可是根据真人真事改编而成的，也就是说，在历史上真有这么一个人用了三年的时间完成了徒步横穿西伯利亚的壮举！

　　杨靖给这两口子讲述了一下那部《极地重生》的电影，这两口并没有看过这部德国电影，但听到杨靖的讲述之后，立刻就把电影中的主角当成了天人！

　　可能是找到了共同的话题，原本略显有点腼腆的妮可也逐渐放开了，“我和托尼这次来挑战加州徒步旅行线路，其实就是受到了杰夫横穿北美大陆壮举的鼓励，否则我们俩也不敢就这么直接挑战这条难度超高的线路。不过现在看起来，我们俩完成的相当不错。”

　　“托尼、妮可，我相信你们俩肯定能够顺利的完成这次挑战的。杰夫·恩佐斯他们四个之所以能够完成那次壮举，也与那一百万美元的奖励有着很大的关系。而你们俩呢，没有任何的物质刺激就能主动挑战这条线路，我觉得你们俩比那个杰夫强多了。”

　　“哈哈，艾伯特，谢谢你的夸奖。”托尼豪爽的笑了起来。

　　“我不是在夸奖你们，我只是在诉说一个事实，我给你们讲啊，去年我在阿勒特见到杰夫他们四个的时候，他们可是很狼狈的，而且他们还非要跟着我的船回到北美大陆，但我没有答应，因为当时我们要从阿勒特出发去西伯利亚的……”

　　“哇哦？你去了阿勒特已经很了不起了，还去了西伯利亚？”妮可非常好奇。

　　“没错，去年我带着我的未婚妻租了一艘极地科考船去北冰洋转了一圈……”既然聊得挺投机的，杨靖也就不介意把去年去北极的那一趟旅程给这两口讲述一下。果然，北极之旅把这两口子听的一愣一愣的。

　　“艾伯特，真羡慕你能够去北极转这么一大圈。”

　　“哈哈，托尼，去北极不算什么，我打算今年年底去南极转一圈呢。怎么样，你们两口子有没有兴趣一块去？要是你们有兴趣的话，我可以为你们俩留两张船票。”

　　对于偶遇的这一对夫妇，杨靖感觉还是很不错的。


第641章 被盯上了

　　杨靖的邀请让奥德曼夫妇有点迟疑，他们俩在新西兰的工作都很好，一个是新西兰ANZ银行的中层，一个则是澳新银行的中层，每年的收入不低。

　　而且他们俩能够坐上这种位子，人自然也是非常精明的，因此在刚才和杨靖的对话中，通过杨靖所说的“雇佣一艘极地科考船去北极旅行”、“去过阿勒特和西伯利亚”等信息，他们两口子已经判断出眼前这个其貌不扬的华裔年轻人，其实是一个拥有丰厚身家的大富豪。

　　如果杨靖是一名普通的驴友，那么奥德曼夫妇估计会很痛快的答应下来，可面对一名大富豪的邀请，他们俩还是迟疑了。

　　他们的工作性质决定了他们俩经常会接触到一些身家丰厚的大富豪，他们俩也深知这些富豪并不好相处，一旦什么地方不注意得罪了这些富豪，或许他们当面不会表示什么，但事后谁也不敢保证这些富豪会不会报复。

　　而一旦这些富豪展开报复，以他们两口子的身家和地位而言，那肯定是抵挡不住的。

　　所以，两口子在用眼神短暂的交流了一下之后，同时微笑着摇了摇头，托尼说道：“抱歉，艾伯特，因为准备这次加州徒步旅行的挑战，我和妮可已经消耗了我们之前积攒起来的所有假期，如果今年年底去南极的话，我们俩恐怕都没有那么长的假期。所以，我只能说声抱歉了。”

　　对于人家的婉拒，杨靖也没有感到什么不痛快，他也感觉出来两人的拘谨，于是就笑着说道：“既然你和妮可都没有时间，那就算了。不过等我去南极的时候，说不定还会路过新西兰呢。我知道新西兰的风景是很美的，恰巧我的未婚妻也是一个喜欢旅游的人，到时候我们俩说不定就会去新西兰停留一段时间呢。”

　　“那样才好，到时候你和你的未婚妻到了新西兰，一定要联系我，我和妮可会为你俩当导游的。”托尼很客气地说道。

　　杨靖笑着点了点头，抬起手看了看腕表这才站了起来说道：“今天认识你们俩我非常高兴，也非常感谢你们俩陪我聊了这么长的时间。但我还需要在傍晚来临之前赶到前面大约六七公里的唐尼尔营地，所以我现在要动身了。”

　　托尼和妮可也跟着站了起来，相互道别之后，杨靖就继续前行。

　　一次偶然的相遇，让杨靖的心情变得很好。这种驴友之间纯粹的交流其实是一件很愉快的事情，再加上冬季的洛基山确实别有一番风韵，这让老毛子带来的那种不愉快也渐渐消失了。

　　转过一个山谷，杨靖看了看周围没有什么人，这才爬上了半山坡的一片密林中，然后启动了限制级时空穿梭技能，来到了1988年的时空。

　　KY投资基金现在是一片欣欣向荣，虽然因为美国资本利得税以及重仓进军日本股市的缘故，去年美国股灾中KY投资基金赚取的大笔利润并没有进入到美国本土，但仅凭着KY投资基金的本金以及上次股灾在美国股市上斩获的利润，也足以支撑KY投资基金目前的布局了。

　　美国的资本利得税是一个很操蛋也很恐怖的税收，就像KY投资基金在股灾中从欧洲以及东亚市场上获取的巨额利润，现在大部分都没有进入到美国，因为一旦进入到美国，错非是采用洗钱的方式，否则就需要交纳高达28%的资本利得税。

　　所以，错非是必须用到那笔钱，否则杨靖是不会做冤大头给美国国税局交纳这笔巨额的税款的。

　　可即便是这样，随着KY投资基金开始在美国金融市场上崭露头角，很多人也开始盯上了KY投资基金，这其中最危险的一个人，就是现在担任纽约南区检察官的鲁迪·朱利安尼。

　　“我们怎么会被这个家伙给盯上了？”坐在KY投资基金CEO亨利·威廉姆斯的办公室中，杨靖面对亨利给出的这个消息，显得有些烦躁。

　　别人不了解鲁迪·朱利安尼，可杨靖身为从未来穿越而来的人，他又怎么会不知道这家伙的大名以及这家伙在当检察官期间作出的那些堪称恐怖的事情？

　　在迈克尔·布隆伯格担任纽约市长之前，鲁迪·朱利安尼就是纽约市长，从1994年一直干到2001年。在911事件中，时任纽约市长的朱利安尼以他突出的坐镇领导能力而闻名全球，并获得了“美国市长”的美称，在2008年还曾经成为共和党的总统候选人之一，只是他后来退出了总统选举。现在，这家伙是川普的网络安全顾问。

　　在美国的政坛上，朱利安尼是一名非常出色的政治家，但相比于他后来在政坛上的政绩而言，他在担任纽约市长之前所干的事情，才更加的恐怖。

　　朱利安尼是意大利裔，从小在布鲁克林区长大。大学毕业之后就进入到了司法界工作，从纽约南区地方法官秘书做起，一路担任过联邦检察官、联邦麻醉药品部门的主任并被晋升为高级检察官、司法部副部长助理以及副部长幕僚长等职务，在八十年代初，这家伙更是成为了里根政府的司法部副部长，是美国司法界的第三号人物。

　　1983年，朱利安尼成为了纽约市南区的联邦检察官，然后他成为了纽约所有经济犯罪和其他犯罪的噩梦。

　　后世大名鼎鼎的嘉能可公司，其创始人马克·里奇就是被朱利安尼起诉的，当时朱利安尼以逃税和在伊朗人质危机中进行非法石油交易为罪名，对马克·里奇提出了多达50项罪名的指控，一旦这些指控全都成立，那么马克·里奇将会面临高达325年的监禁。

　　在这种情况下，马克·里奇不得不出逃美国，一路逃到了瑞士。虽然马克·里奇逃了出来，但对于他的指控又多了一项，而且非常严重——叛国罪！同时成功的成为了美国司法部通缉了17年的十大通缉犯之一，也是美国历史上最希望捉拿的白领罪犯。

　　在瑞士逃难一逃就是十七年的马克·里奇，一直到了2001年的1月，克林顿在下台之前才签署了特赦令赦免了马克·里奇。

　　除了马克·里奇，朱利安尼在任职期间还在被称为黑手党委员会的审判中，定罪了多达十一名的黑手党首脑人物，这其中就包括了在纽约市被称为“五大家族”的黑帮首脑。

　　还有华尔街著名的金融大亨伊凡·波斯基，就是迈克尔·道格拉斯主演的那部《华尔街》电影中的原型，因为其进行过很多次违法内幕交易，最终也被朱利安尼给揪了出来。要不是波斯基在与朱利安尼谈判中同意指控另外五名内幕交易者，这才获得了从轻发落的机会，最终只是被判处了三年半的监禁和一亿美元罚款。

　　上面那些战果都是发生在这个时间之前的事情，杨靖还知道，在明年美国爆发的垃圾债券危机中，朱利安尼又成功的揪出了号称“垃圾债券之王”的迈克尔·米尔肯，并以高达98条诈欺罪名起诉迈克尔·米尔肯。最终迈克尔·米尔肯被联邦大陪审团定罪，“垃圾债券之王”付出了高达9亿元的罚款和民事诉讼赔偿，并且终身被禁止接触证券有关业务。

　　在成为纽约市长之前，鲁迪·朱利安尼在检察官的位子上可谓是混的风生水起，他用一件又一件的案件成就了他的赫赫威名，几乎可以这么说，被这个家伙盯上的人，几乎就没有逃脱的了的。

　　在他的任期内，这个恐怖的家伙一共定罪了高达4152人，其中只有25人的定罪被事后逆转。这足以证明这家伙的恐怖之处了。

　　而现在，KY投资基金被这个家伙盯上了，这显然不是一件好事。

　　亨利·威廉姆斯说道：“应该是从股灾爆发之后，这家伙就盯上我们了。不过BOSS您放心，那家伙抓不住我们任何证据的。”

　　作为恶龙基金的首席财务官，阿曼达·皮特鲁斯也说道：“没错，BOSS，这一点您完全不用担心，朱利安尼那家伙虽然很恐怖，但KY投资基金的所有明面上账目都是毫无问题的。当初KY投资基金进入到美国的时候，明面上的资金是五十亿美元，就是亨利用来投资用的那笔资金，而且这笔资金我们也已经在IRS进行报备了，在去年四月份的缴税季，这笔资金的资本利得税已经缴纳了，而且我们在去年股灾之前，所有明面上的投资行动都是合理合法的，朱利安尼挑不出我们任何过错的。”

　　杨靖微微点了点头，这一点他倒是知道。知道去年进入到美国的资金一共高达120亿美元的事情，只有眼前这几位以及塞萨尔他们几个人知道，KY投资基金占据了其中的五十亿美元，这是没有任何问题的，至于剩下的那七十亿美元，则是通过各种方法秘密流入到美国的，而且这笔资金一直是被分散到多达几百个账户内，美国各大银行都有，相互之间根本就查不出任何关系的，即便是IRS也查不出来。

　　那七十亿美元是用来做投机的，自然是不能摆在明面上的。而且以迈克·阿勒以及眼前这几位的能力而言，如果他们不想让人发现那七十亿美元，那么别人肯定是发现不了的，这一点，杨靖对于他们还是有信心的。

　　只是，被朱利安尼这头疯狗盯上，这显然不是一件好事，要想让这家伙偃旗息鼓，就必须得使用一些非常手段才可以。

　　而恰好，来自于未来的杨靖还就真知道有关于朱利安尼的一些把柄……


第642章 证据

　　现在的朱利安尼还只是在美国的司法界有名气，但几年之后当他当上纽约市长之后，他就会成为美国联邦的一名政治新星。

　　美国联邦的两党执政制度，让驴子和大象相互之间争斗已经有两个世纪了，尤其是越到现代，这种争斗就越没有底线，为了搞垮对方，两党可谓无所不用其极。

　　既然是共和党的政治新星，必然就会被民主党专门针对，朱利安尼当检察官的时候，民主党不会把枪口对准他，可当他成为共和党的政治新星之后，民主党可就没那么客气了。

　　尤其是当他以共和党总统候选人的身份参与2008年的总统大选后，这种针对就更加的激烈了，朱利安尼以前做的一些非常隐秘的事情，都被共和党给挖了出来。

　　朱利安尼绝对是一个强势人物，不管是做联邦检察官还是做纽约市长的时候，他的强硬手腕让很多人都见识过。同样，这种拥有强势性格的人，在身居高位手握重权的情况下，在做事的时候，往往会为了达到自己的目的而不惜采取一些过激甚至是非常过激的手段。

　　朱利安尼在纽约市南区担任检察官的时候，硬是把超过四千名的犯罪分子送入了牢狱，这其中固然有那些犯罪分子自己屁股不干净的缘故，但要说朱利安尼完全按照法律程序来起诉这些人的话，那显然也是不太可能的。

　　美国法律在对待犯罪方面虽然是很严格的，但同样，一名罪犯、尤其是经济案件的罪犯，从开始调查取证然后到起诉开庭，往往需要很长的时间，可朱利安尼在短短十年间就干翻了上千名经济罪犯，这种速度在美国来讲简直就是有点不可思议。

　　可偏偏朱利安尼愣是做到了。

　　这其中，与他在调查取证期间往往采取一些非常规做法有着很大的关系，这其中，刚刚发生的“垃圾债券之王”迈克尔·米尔肯的案件中，朱利安尼就采取了一些非常激烈的非常规手段。

　　其实发现迈克尔·米尔肯违规操作垃圾债券的并不是朱利安尼，而是联邦证券交易委员会的一名调查员。自从去年股灾爆发之后，联邦证券交易委员会就开始加大了对证券市场的监管，在这种情况下，迈克尔·米尔肯就进入到了联邦证券交易委员会的视线。

　　迈克尔·米尔肯能够被称为“垃圾证券之王”，在十多年的时间内经营着几十亿美元的垃圾债券，他的屁股要是干净那才叫怪。所以，在经过缜密的调查之后，联邦证券交易委员会的调查员掌握了迈克尔·米尔肯大量违规操作垃圾债券的证据，就准备起诉迈克尔·米尔肯。

　　结果这个时候，朱利安尼忽然参与了进来，但让人吃惊的是，这家伙参与到这个案件之中并不是为了别的，而是想把这份功劳揽到自己怀里。为此，朱利安尼甚至在电话中威胁那位调查员，你如果敢提前起诉迈克尔·米尔肯，那么纽约市南区检察院将会加入到米尔肯这一方。

　　不管是朱利安尼还是米尔肯，那都是纽约的地头蛇，最关键的是，朱利安尼此时在美国政法界已经是名气在外，因此迫于他的威胁，那位调查员不得不把这个案件的主办权交给了朱利安尼，这才有了明年也就是1989年米尔肯被朱利安尼定罪的胜利。

　　这件事，在2008年就被民主党人给掀出来了。同样被掀出来的，还有伊凡·波斯基案件中朱利安尼违规操作的情况。

　　华尔街金融大亨伊凡·波斯基在股灾中大发国难财，按照美国的法律规定，这家伙最少应该被判25年的监禁，结果这位华尔街大亨仅仅只是缴纳了一亿美元的罚金然后做了三年半的牢狱，就光荣的出来了，这家伙甚至保住了他一半的身家。哪怕波斯基同意举报其他五人参与内幕交易，有所立功也不能如此轻易地放过他。

　　这其中要是没有猫腻那才叫怪，只是在当时没有人能够查得出这其中的缘故。但在时隔二十年之后的2008年，这件案子还是被翻了出来。

　　原来，就在波斯基被起诉之前，朱利安尼妻子的个人账户上忽然多了十多笔共计七位数的进账，朱利安尼的妻子经营者一家珠宝公司，但是规模并不大，在当时，这十多笔进账并没有引起人的注意，而且知道此事的人也极少。

　　可民主党一旦想要针对某个人，别说私人账户了，就算你小时候穿什么牌子的纸尿裤也能给你调查出来。

　　就在朱利安尼竞选总统的时候，富国银行爆出了当年朱利安尼妻子的个人账户上忽然多出了十多笔进账的事情，而且按照朱利安尼妻子经营的那家珠宝公司的情况来看，即便是年底分红，朱利安尼的妻子也不可能有这么多的分红。

　　虽说这件事最终也不了了之，可这件事的曝光却是给朱利安尼带来了近乎于灭顶之灾的灾难，最终导致了朱利安尼退出了那一年的总统竞选。

　　而且在2008年爆出来的事情还远远不止这两件事情，虽说都是当年朱利安尼在做检察官的时候一些违规操作的事情，可这些事情加起来再加上米尔肯案件和波斯基案件，就足以让朱利安尼从一名总统候选人跌落云端。

　　现在朱利安尼风光无限，那是因为没有人能够挖出他做的一些龌龊事，但来自三十年之后的杨靖可是对于朱利安尼的那些丑闻可是很了解，虽然不是特意了解过的，但杨靖在英国留学的时候，维基百科上透露出来的那些事如果拿过来，也足够朱利安尼喝一壶了。

　　看到BOSS一直没有说话，迈克·阿勒出言打破了这种沉寂，“BOSS，你对这件事是怎么考虑的？KY投资基金需要你拿个主意，被那个疯子盯上对于KY投资基金甚至是恶龙基金来讲都不是一件好事，所以我们必须要拿出一个对应的策略来。”

　　在座的这些人之中，也就是迈克·阿勒敢在这个时候说这些话，他的资历实在是太老了，不说他是最早跟着BOSS的，就算是在座的这些人都是迈克·阿勒找来的。

　　杨靖抬起头来看了看这些人，脸上露出了一个笑容，这个笑容立刻让所有人都微微放下心来，看样子BOSS是有办法对付那个疯子的。

　　果然，杨靖在稍微沉吟了一会儿之后就果断地说道：“接下来我将要说的这件事需要在座的各位严格保守秘密，因为这件事情牵扯有点大，所以这件事仅限于今天在这里的这些人知道，绝对不能传出去，否则，我可以拍拍屁股直接走人，你们恐怕就要受到巨大的牵连。但我可以保证，只要你们都能保守这个秘密，那么就没有人能够动得了你们。怎么样，有没有人现在退出？”

　　几个人相互对视了一眼，都摇了摇头，杨靖这才说道：“那好，既然你们都同意了，我就说说怎么对付那个疯子吧。”

　　说着，杨靖从桌子上拿起了纸和笔，唰唰唰的在上面写下了一些东西，然后把这张纸首先交给了迈克·阿勒。

　　纸上写的东西并不多，用不了十几秒就能看完，所以迈克·阿勒在看完这张纸上所写的内容之后，一脸难以置信地问道：“BOSS，这是真的？”

　　杨靖微微摇头说道：“是不是真的我还不敢确定，因为这些东西也是我从别的渠道得来的消息，所以我需要有人去调查一下，如果这些东西都是真的，那么那个疯子以后绝对不敢针对我们KY投资基金了。”

　　两人之间的对话让其他三位高管和塞萨尔都有些心痒难耐，能让一向不动如山的迈克·阿勒露出这副神情，老板在纸上写的那些东西显然是一个了不得的大秘密。

　　看到几个人心痒难耐的表情，迈克·阿勒微微一笑，就把这张纸推给了坐在身边的亨利·威廉姆斯，果然，当亨利看完之后，脸上也露出了一脸难以置信的表情。

　　“谢特，这个朱利安尼还真是个疯子，这种事情他都敢干？”

　　话虽然这么说，但亨利也明白了刚才为什么BOSS说要严守秘密，这可是牵扯到一名联邦高级检察官的罪证，只是来源还不确定，真伪也无法确定，如果要是用这种东西来威胁朱利安尼，一旦泄露出去，那就是一个威胁检察官的罪名啊，这种罪名在美国可是相当严重的。

　　纸条在几个人之间传了一遍之后，又重新回到了杨靖的手里。

　　杨靖看了看迈克·阿勒，问道：“都记住了吗？”

　　迈克·阿勒点了点头，指了指自己的脑子但并没有说话。

　　杨靖拿起打火机点燃了这张纸条，看着这张纸条燃成一小撮灰烬之后，这才说道：“我需要一个人去证明这张纸条上所写的内容，其中有关于朱利安尼妻子的那件事最重要，只要我们能够拿到这个开设在富国银行的账户的交易记录，同时搞清楚汇款人的身份，那么朱利安尼就不成问题了。而且，我在搞清楚这张纸条上的内容之后，我还需要有一个人亲自去和朱利安尼交涉一下，让他明白KY投资基金不是他所能够动的。怎么样，这件事谁去做？”

　　几个人相互看了看，亨利正想开口，迈克·阿勒却摆了摆手说道：“亨利，这件事还是我亲自去办吧，正好我在富国银行还有几名关系很不错的朋友，你们几个看好家就OK了。”

　　杨靖微微点头，这件事确实是迈克·阿勒去办最好，这几年迈克·阿勒是越老越妖，再加上他现在的身家和身份，朱利安尼应该明白该做什么不该做什么……


第643章 奢侈品品牌

　　这几年迈克·阿勒一直在为杨靖收购各种艺术品，他的身影一直在欧美各大拍卖会中出现，而且每次他只要出现在拍卖会上，必然会撒下几百万甚至上千万美元，从拍卖会上拍下从雕塑到油画再到古典家具、珠宝、名表等各种珍贵的艺术品和收藏品。

　　正是因为迈克·阿勒好像银行一样不断的拿出巨资来购买艺术品和收藏品，他的大名已经在欧美传开了。

　　只是迈克·阿勒一直保持非常低调的姿态，外界很难了解他到底是怎么发的家。但也不乏有聪明人士猜到了，这个老头儿应该是某个大人物的代言人，否则他之前不过是一个会计师而已，无论如何也不可能在这七八年的时间内，从欧美各大拍卖会上扔下十多亿美元。

　　这个年代的美元还是相当值钱的，在1987年之前，美国的首富，也就是沃尔玛的创始人山姆·沃尔顿，身家也不过才六十多亿美元，而后世经常占据财富榜前三位的沃伦·巴菲特，此时的身家也不过才二三十亿美元。

　　十亿美元，已经足够在这个年代闯进美国财富四百强的前五十名了！

　　也就是说，在这七八年的时间里，迈克·阿勒在各大拍卖会上扔出去的美元，足够让一个人成为美国排名前五十的超级富豪了。

　　所以，别看迈克·阿勒姿态一直保持的很低调，但他的大名现在欧美顶级富豪圈子里几乎是无人不知。

　　而随着KY投资基金开始在美国崭露头角，迈克·阿勒的身份终于是被一小部分人知道了，这个以前不显山不露水的老头儿，竟然是KY投资基金的第二大股东。

　　这个可就相当了不起了，以KY投资基金目前的财力而言，这绝对是目前世界上最大的投资基金。在目前对冲基金还不像后世那么盛行的时候，现在一个投资基金能够拥有三十亿美元的资金就算是大型基金了。

　　能成为KY投资基金的第二大股东，这个身份足够震慑很多人了。

　　这件事由迈克·阿勒亲自出面和朱利安尼交涉，绝对是最好的人选。

　　杨靖并不想把朱利安尼搞下去，朱利安尼毕竟在美国司法界混了这么久了，根深蒂固就是形容他这种人的。要是和这种人搞掰了，杨靖虽然不怕，可真的是没有那个必要。

　　杨靖希望的是朱利安尼在看到这些足以让他蹲上几十年监狱的证据之后，能够老实一些，别再像闻见臭味的苍蝇一样死盯着KY投资基金不放。

　　只要你不再盯着KY投资基金，那么我就不会把这些证据公布于众。

　　这是一个很简单的交易，想必以朱利安尼的聪明而言，他也会懂得如何取舍的。

　　迈克·阿勒是一个行动派，在决定了由他出面解决这件事情之后，他立刻就行动起来。现在屋里说的这些有关于KY投资基金发展的事情，对于迈克·阿勒来讲没有什么吸引力，所以他立刻就从屋里走了出来，开始准备调查这些证据。

　　迈克·阿勒走出去之后，几个人之间的小会议继续。

　　“BOSS，上次您离开的时候叮嘱我要注意的哈特福德国民公司以及阿林顿信托，我手下的收购团队已经开始接触他们了，现在看来，接触的情况还是相当不错的。不管是哈特福德国民公司还是阿林顿信托，很喜欢我们加入竞争。波士顿财团想要收购这两家公司，我们参与进去，对于他们抬价是有好处的。不过波士顿财团的那些人可就不高兴了。”亨利说道。

　　杨靖略微一沉吟就说道：“不管他们！目前我们拥有资金上的优势，而且波士顿财团的势力范围又不在纽约，我们没有必要怕他们。提价不要紧，只要能够迅速拿下这两家公司，哪怕是溢价30%我都不在乎。”

　　想要组成一个财团，这是杨靖策划了好久的计划，只是以前杨靖没有敢实施这个计划。后来在圣戒晋升为完全体之后，杨靖才特意咨询圣戒，他出手收购哈特福德国民公司和阿林顿信托，会不会引发时空悖论，圣戒明确的告诉他，会，但只要不是他亲自出手，而是由下面的人出手的话，这种程度的时空悖论以圣戒现在进化到最高级所拥有的能量而言，是不会对杨靖产生什么威胁的。

　　正是因为有了圣戒这个确切的答案，杨靖才敢放开手脚去构建自己计划中的财团。

　　因此引发的时空悖论影响虽然会大幅消耗圣戒的能量，大不了多给圣戒补充能量就是了，反正自己手里没有被吸收能量的宝贝还多得是，以后自己还会坚持不懈的寻找那些传说中的宝藏，而且自己还有一个用油田来补充能量的办法，所以能量的消耗，哥们不在乎！

　　只要引发的时空悖论不是太过剧烈，没有一次性把自己瞬间抹杀，那么自己就什么都不怕！

　　听到杨靖说的如此霸气，一旁的阿曼达·皮特鲁斯笑道：“BOSS，既然您有这样的决定，那您看看咱们怎么处理手头那些大量富余的资金吧。”

　　顿了顿，阿曼达继续说道：“BOSS，去年我们在股灾中的获利，大部分都留在国外，其中的一大半现在进入到了日本的金融市场，可日本的股市虽然是目前全世界市值最大的股市，但能够容纳的资金毕竟是有限的，再加上日本股市开始快速复兴，引来了众多的国际游资进入到日本市场，这就导致了我们的资金无法全部进入日本的金融市场，所以，我们还有大约不到二百亿美元的资金停留在欧洲。这些资金最好不要长时间停留在银行账户中，通货膨胀的速度可是很快的，我们得想办法把这些钱花出去才可以。”

　　杨靖点了点头说道：“这个简单，可着劲儿的花钱就是了。”

　　亨利苦笑道：“BOSS，我们倒是想使劲花钱，但您总得给我们一个目标吧？”

　　“这个还不简单？除了我让你们入股的那些公司名单之外，其他有潜力的公司你们也可以入股啊！英美资源集团、奔驰汽车公司、英国BP，这些名单之外的公司你们完全可以做主入股啊！你们是我的高管，我需要你们有独立自主的主观性，不要什么事情都指着我。有些事情你们完全可以自己做主。”

　　杨靖的话让亨利和大卫都有些羞愧。

　　“我知道你们的任务已经够重的了，所以你们完全可以再招聘一些人进入到KY投资基金啊。这样吧，你们先列一个名单给我看看，我帮你们挑选一些得力的手下。”

　　顿了顿，杨靖像是想起什么，稍微一沉吟就说道：“你们这段时间给我关注一下欧洲那些奢侈品品牌，做一下收购评估，如果条件合适的话，我打算收购一些奢侈品品牌……”

　　“奢侈品品牌？”亨利有些惊讶的问道。

　　“嗯，没错，就是奢侈品品牌。”杨靖很肯定地说道。

　　“BOSS，怎么想起收购奢侈品品牌了？”一直没怎么说话的大卫·安德森好奇的问道。

　　“也没什么，我就是觉得现在的奢侈品行业似乎有点乱，你看看现在的古驰，乱成了一团糟，还有瑞士的一些手表品牌，相互之间的竞争似乎已经没有了底限。这些奢侈品品牌培养起来不容易，可要是败坏掉一个品牌却是很容易。正是因为现在奢侈品行业这么一个现状，我就想是不是可以搞一个专门经营奢侈品品牌的集团，然后尽量的多收购一些奢侈品品牌，让这些平时各自为战的奢侈品品牌集中在一起，然后根据这些品牌针对的客户的不同，而给他们定制不同的发展路线。反正现在我们手头闲钱很多，我就想尝试一下。”

　　杨靖当然不能告诉他们，现在各自为战的奢侈品品牌，其中很大一部分很快就会被一个在近几年崛起的奢侈品品牌收购，然后经过十多年的整合和磨合，最终形成了一个庞大的奢侈品集团，市值突破了千亿美元，这就是路易酩轩。

　　而且除了路易酩轩之外，历峰集团也将在今年创建，而巴黎春天虽然还没有最终形成最后的开云集团，但也已经有了集团化作战的战略。

　　用不了几年的功夫，在全世界就会形成三大奢侈品集团竞争的格局，如果算上在二十世纪成立的瑞士斯沃琪集团，那就是四大奢侈品集团共享全球的奢侈品市场，别的那些小品牌，在奢侈品市场几乎就已经站不住脚了。现在正是介入奢侈品集团的好时机！

　　当然，为了不引发过激的时空悖论，杨靖收购这些奢侈品品牌并不是为了自己成立奢侈品集团，而是要借助这些品牌打入这个市场，比如说借助自己收购来的这些品牌，成为路易酩轩、历峰集团这些奢侈品集团的大股东……

　　用这种方法介入那些奢侈品品牌，显然要比从这几大集团中收购股份要来的容易，而且价格还会更低！

　　听到杨靖这么说，几个人都点了点头，对于老板的这个思路他们还是比较认可的。

　　不过亨利还是问道：“BOSS，您的这个想法是很不错的，但我们几个中间可是没有一个人对于奢侈品这一块精通的啊。”

　　杨靖微微一笑说道：“这个不要紧，反正我们也要介入奢侈品行业了，那我们就不如先找一名这方面的专家加入到KY投资基金。”

　　“老板您有人选了？”

　　杨靖微微点了点头。作为一个从后世穿越到这个年代的人来讲，在这个年代要想找到几名足够出色的奢侈品品牌经理人实在是太容易了……


第644章 超然地位

　　别看杨靖对于奢侈品不怎么了解，但他对于奢侈品行业的一些名人还是知道的。比如说号称“世界奢侈品之王”的伯纳德·阿诺特，这伙计凭借着路易酩轩，在2018年以高达720亿美元的身家首次杀入福布斯全球富豪榜的前五名，名列第四位。

　　做奢侈品能够做到全球第四，这已经足够牛比了。

　　以前杨靖对于那些动辄就是几万几十万的奢侈品只能在梦里想一想，后来与格格和好之后，倒是没少被格格拉着去各种奢侈品商店买东西，这个时候杨靖才真切的感受到奢侈品的奢侈！

　　一件衬衣两万八，杨靖有的时候就想，不就是俩袖子五个口子一个领子吗？为啥一件纪梵希的衬衣就这么贵？从小到大，杨靖穿过的衬衣最贵的也不过才六十八块钱……

　　所以，从那时起，杨靖就开始渐渐关注起奢侈品来，虽然没有刻意的去了解，但他深知这个行业中的暴利。

　　扯得有点远了，因为杨靖开始关注起奢侈品市场，所以他通过伯纳德·阿诺特知道了几个人的名字。

　　比如说从1989年就跟着伯纳德·阿诺特打天下的贾世杰·卡塞勒（Yves Carcelle）。

　　自从三十六岁的伯纳德·阿诺特在1984年以自己的家族企业抵押，收购了比家族企业规模大一倍的迪奥之后，这位后世的奢侈品之王就一发而不可收拾。在1987年，他又将路易威登与酩悦·轩尼诗公司合并，成立了后世奢侈品第一集团路易酩轩。

　　贾世杰·卡塞勒就是在1989年加入路易酩轩的，他只用了一年的时间就成为了路易酩轩的首席执行官，是集团全球扩张，特别是在华夏地区取得好成绩的最大功臣，毫不夸张地说，没有贾世杰·卡塞勒就没有路易威登今天的百亿美元销售和世界第一大奢侈品牌。

　　贾世杰·卡塞勒对于路易酩轩的重要性在他卸任集团首席执行官之后立刻就体现了出来，在2012年，这位全球闻名的CEO因为身体的原因卸任路易酩轩的首席执行官职务，结果他刚退下来，整个路易酩轩的增长速度立刻放缓了下来，而作为最重要市场的华夏，路易威登同时还存在品牌危机，尽管品牌试图采用“饥饿营销”以及去LOGO的策略，但是丝毫未能改变其放缓的趋势。

　　后来，他的继任者乔迪·康斯坦斯仅仅上任不到一个月，就直接败退下来，成为了路易酩轩历史上最短命的CEO。

　　由此足以看出贾世杰·卡塞勒对于路易酩轩的重要性。

　　只可惜，在2014年的时候，年仅六十六岁的贾世杰·卡塞勒就因为癌症而去世。不过在现在，年仅四十岁的贾世杰·卡塞勒还正是身强体壮的年纪，这个时候把他找出来，凭借他的能力以及杨靖的财富，很快就能收购很多的奢侈品品牌。

　　要知道路易酩轩之所以能够在短时间内崛起并收购了大量的奢侈品品牌，其中百分九十的功劳都要归功于贾世杰·卡塞勒。

　　除了贾世杰·卡塞勒之外，还有一名在路易酩轩崛起过程中功不可没的高管也很出色，这家伙就是路易酩轩现任的CEO迈克尔·布尔科。

　　这伙计要说起来比贾世杰·卡塞勒一点不都差，而且他还是伯纳德·阿诺特的嫡系。

　　迈克尔·布尔科本身就是伯纳德·阿诺特的得意门生，早在伯纳德·阿诺特组建路易酩轩之前，他就在伯纳德名下的公司担任高管。后来他加入了迪奥，随后迪奥就被伯纳德收购。

　　在1993到1997年之间，迈克尔·布尔科曾担任路易威登北美区总裁兼首席执行官。随后，他就成为了克里斯汀·迪奥的全球董事总经理，并在2003年执掌芬迪，将芬迪这个家族企业变成陆一鸣为旗下具有高效管理、高利润的奢侈品公司。2011年2月，迈克尔·布尔科被任命为宝格丽首席执行官。

　　后来在贾世杰·卡塞勒去世之后，新任CEO乔迪·康斯坦斯干了不到一个月就败退下来，迈克尔·布尔科接过了路易酩轩CEO的职位，并带领路易酩轩再次崛起，顺利的把路易酩轩的老板伯纳德·阿诺特顶到了福布斯全球富豪榜的前十名之内。

　　这两位先后担任过路易酩轩CEO的人都是相当不错的高级职业经理人，只是一个现在还没有被伯纳德发现，另外一个虽然是伯纳德的嫡系，但还没有成长起来。

　　这个不要紧，把这两个人挖出来，然后让贾世杰·卡塞勒带队，迈克尔·布尔科在一旁协助，再配合自己庞大的资金，在短时间内收购欧洲那些奢侈品品牌应该不算什么难事。

　　杨靖把这两个人名写了下来，并且写下了他们现在工作的公司，让亨利·威廉姆斯去找猎头公司挖人。

　　这两位如果能挖过来，就让他们俩负责KY投资基金的奢侈品品牌，反正他们俩也接触不到KY投资基金的核心，更接触不到恶龙基金，用他们俩来控制KY投资基金旗下的二级子公司是没问题的。

　　一旦他们俩做的足够出色，那么到时候就可以用这些收购来的奢侈品品牌与伯纳德·阿诺特交涉，最起码得成为路易酩轩的控股方吧？

　　当然，在收购原本路易酩轩名下那些奢侈品牌的前提下，后世的历峰集团下属的奢侈品品牌以及开云集团名下的那些奢侈品品牌也不能忘了，不能光在路易酩轩一棵树上吊死，后世的开云集团和历峰集团，KY投资基金也必须加入进去。

　　保持超然的地位，这是杨靖发展策略中的一个核心，不管后世这三大奢侈品集团怎么斗，我作为三大奢侈品集团的主要股东，我是不会干涉你们的竞争的，错非出现生死危机我才会插手，否则我就是保持一种超然的地位。

　　这一点不仅适用于奢侈品行业，KY投资基金目前掌控股份的那些大公司，同样也要保持这样的超然地位。当然，如果是敌人，那就毫不犹豫的往死里打压就是，比如说已经露出敌人苗头的波士顿财团……


第645章 甩手掌柜

　　“啧啧BOSS，这套房产相当不错啊，我看着都心动了。不过BOSS，要不是这次您要买房产，我还真以为您是一个不食烟火的神仙呢。”跟在杨靖身后的塞萨尔·库克笑呵呵的看着眼前这套面积巨大的跃层式公寓，一边胡乱发表着感慨，一边低声对杨靖说道。

　　杨靖斜睨了这家伙一眼，微微摇头说道：“塞萨尔，你要是喜欢这样的房子，以你现在的身家完全可以买一套，你不用在这里说这种风凉话。还不食烟火的神仙，我怎么就不食烟火了？之前不买房产，那是因为用不到，现在想买点房产等着升值，所以就买了。”

　　“呃……好吧，是我说的不对，我抱歉。不过老板，您的意思是说曼哈顿的房产会升值？”

　　“当然，这里是曼哈顿，这里是第五大道，而且还是中央公园旁边的第五大道，这里的房产不升值哪里的房产还会升值？去年股灾爆发，到现在已经快半年的时间了，整个联邦的房产价格都在下跌，但这并不是一种常态，一旦股灾造成的影响过去之后，房产价格还会持续回升的。而且我比较看好联邦未来十年的经济，我认为从明年开始，联邦经济应该会开始缓慢复苏，到二十世纪的最后十年，联邦经济应该会有一波比较大的持续发展的。所以，塞萨尔，现在购买房产正好是好时候。”

　　“真的BOSS？虽然我一直都很相信您，可我看不出来联邦的房产什么时候会上涨的。而且我认为我个人账户中的资金最好还是跟着您一块做投机更好，那样我的资金升值的会更快。”

　　杨靖无奈的摇了摇头，示意想要靠过来的房产经纪人暂时远离一下，这才转过身来对塞萨尔说道：“看看这套房子吧，对面就是中央公园，旁边就是广场饭店，位置太好了。而且这套房子上下三层，上面这两层还是跃层，外面还拥有一个巨大的空中花园，总面积超过了一万两千平方英尺，这种房子在现在才卖九百万美元，其实已经很便宜了。现在买下这套房子，什么都不用管，等上二十年，这套房子必然升值十倍以上。所以，我真的是建议你多购买几套这样的房产，最起码在近二十年内，这种房产是保值和升值最好的保证。”

　　“二十年？BOSS，这个时间太长了，我可等不了。而且相比于购买房产坐等升值，我更喜欢跟着您在金融市场上呼风唤雨啊。”

　　杨靖无语了。

　　最终，这套位于第五大道一幢高层公寓楼顶层的房产，被杨靖以八百五十万美元的价格买了下来。这个价格比去年年初杨靖为KY投资基金购买那三层办公楼的时候的价格低了将近一半。

　　这个价格相比于二十年后几乎就是卖白菜的价格。正如杨靖刚才所说的那样，这种位置极佳的顶级公寓要是放在次贷危机爆发之前美国房价最高的时候，没有1.5亿美元你是甭想买下来的。即便是在三十年后的2018年，这么一套房产的价值也超过了一亿美元。

　　虽然相比于金融市场的投资，这种升值方式太慢，可现在杨靖不是手里闲钱多嘛，再加上他现在真的是有点无所事事，所以就琢磨起房产来了。

　　八十年代末期，在股灾的影响下，除了日本，全球其他主要国家的房产价格都狂跌了不少，不仅是曼哈顿，全球主要城市核心地段的顶级房产都下跌了将近一半。就好像伦敦肯辛顿花园旁边的那些顶级房产，现在最贵的也不过才一千五百万英镑。而在三十年后，肯辛顿花园附近的那些房产，随便拿出一套来就是价值上亿英镑甚至是几亿英镑。

　　还有美国西岸的马里布，放在三十年后，马里布就是豪宅聚集地，可现在，还没有单独成市的马里布，那里一套位置最佳、占地面积超过一公顷的别墅，售价也不过才三四百万美元。

　　所以，现在正是购入这种顶级豪宅的最佳时期，反正现在有的是闲钱，现在花点钱在全球购买房产，等以后恶龙基金顺利交给自己之后，到时候自己在全世界最有名和最好玩的地方都有地方住了。

　　闲着也是闲着，所以今天杨靖就带着同样有些无所事事的塞萨尔一起过来看这套豪宅。

　　现在KY投资基金有以亨利·威廉姆斯为首的三驾马车外加迈克·阿勒盯着，根本就不用担心，而且KY投资基金这段时间内也招募了不少出色的经理人，开始负责打理那些拥有大量股票的公司。

　　就好像亨利·威廉姆斯甚至把高盛的一位副总裁给挖了过来。

　　这位高盛的副总裁名字叫尼亚姆·威尔逊，后世曾经做到过高盛的全球执行总裁，虽然名气不显，可这家伙在金融方面确实拥有好几把刷子，非常厉害。

　　只不过尼亚姆·威尔逊现在在高盛混的并不是很如意，之前他和亨利的关系还是很不错的，所以在看到亨利如今混的风生水起，再加上亨利一鼓动，他就跳槽过来了。

　　现在尼亚姆被亨利命名为KY投资基金执行副总裁，同时也成为了KY投资基金持有大量股票的那二十七家公司的董事会成员，专门负责对那二十七家公司进行监管。

　　既然已经成为这二十七家公司中最大的持股机构，那么KY投资基金就不能放弃自己的权力，成为这些公司的董事会成员是必然的，这不仅仅只是监督这些公司的发展，更重要的是提升KY投资基金的社会地位和政治地位。

　　对于这个活，尼亚姆·威尔逊也是很喜欢的，别看他代表KY投资基金担任了二十七家大型公司的董事会董事，可实际上这份工作还是比较清闲的，再加上亨利·威廉姆斯给威尔逊开出了二百万美元的年薪外加KY投资基金0.5%的股权激励，威尔逊要是不接受这份工作那才叫傻呢。

　　二百万美元的年薪对于一名高管来讲不算多，但也很不错了，可是KY投资基金0.5%的股权激励就不得了了。

　　恶龙基金在经过去年股灾的疯狂收割之后，已经摇身一变成为了一个在这个年代看起来不可思议的庞然大物。亨利也提出过恶龙基金太过于庞大，于是经过商讨之后，恶龙基金以及恶龙基金名下的七家离岸基金就再一次进行了整合。

　　现在恶龙基金名下依然是七大基金，这七大基金中的KY投资基金主要负责专项投资，其他六大离岸基金则负责金融投机。

　　因为KY投资基金是顶在外面的，所以KY投资基金也进行了整合。大卫·安德森负责整个基金中最重要的投资部门，同时兼任着KY投资基金的总裁，主要负责以先锋基金的名义对外投资。而在KY投资基金下面还分设了一些分公司，比如说威尔逊担任的就是KY投资基金执行副总裁兼KYA资本CEO一职，主要负责对KY投资基金投资的美国公司进行监控，A就是America的缩写，代表着美国。

　　KYA资本是KY投资基金的二级子公司，而对于恶龙基金来讲就属于三级子公司了，像这样的三级子公司，KY投资基金下属还有几个，比如KYE资本，就是专门针对欧洲公司的分公司，E自然就是Europe欧洲的缩写。

　　还有像刚刚成立的欧洲奢侈品分公司，主要就是用来收购那些欧洲奢侈品品牌的。

　　恶龙基金要想发展成为一个财团，现在的整合就必不可少。

　　不过这些事情都和杨靖无关，他用股份以及高额的薪水雇佣了这些高级职业经理人，就是为了让自己做一个甩手掌柜的，这些平时繁琐的管理工作他这个幕后大老板可是不会去做的，否则要那些高级经理人干嘛？

　　既然准备要购买房产了，那么杨靖自然就不会光在纽约停留。在美国、在全球各大主要城市和各大风景名胜区，还有的是待售的房产正在等着杨靖临幸呢……


第646章 又一个未来的CEO

　　纽约州的西北角，位于安大略湖和伊利湖之间的尼亚加拉河河道中央的格兰德岛。

　　杨靖在地产经纪的陪同下乘坐直升飞机从布法罗飞抵了这座河中岛。

　　格兰德岛是纽约州的第四大岛，就位于尼亚加拉河的河道中央，四面都被尼亚加拉河所包围。格兰德岛最南端的草莓岛把尼亚加拉河分为了两条河道，犹如两条臂膀一样拥抱住了格兰德岛。

　　小岛的面积并不是很大，只有33.3平方公里，隶属于伊利县，隔着西尼亚加拉河与加拿大相望。

　　格兰德岛距离著名的尼亚加拉大瀑布直线距离不过七公里，天气晴好的时候，甚至隐约可以看到尼亚加拉大瀑布上空那升腾的水雾。

　　而如果乘坐游艇从格兰德岛出发，一路逆流而上，则可以一次性把五大湖中除安大略湖之外的其他四座大湖全都欣赏一遍。

　　一开始杨靖并不知道在尼亚加拉大瀑布旁边竟然还有这么一座小岛，他也是无意中发现了一份地产宣传册，这才知道在尼亚加拉河的中间竟然还有这么一座堪称世外桃源的小岛。

　　杨靖知道格格很喜欢自然风光，对于尼亚加拉大瀑布，格格可是非常喜欢的，她曾经来过这里两次，但依然觉得意犹未尽。

　　既然是这样，那还不如干脆就在大瀑布旁边购买一套房产，以后也可以带着格格来这里度假，欣赏完大瀑布之后，顺带着还可以泛舟四大湖。

　　虽然无法通过尼亚加拉河直接抵达安大略湖，可在格兰德岛东边的小城托纳旺达却是有一条水道与东边一百多公里之外的罗切斯特相连，这条水道从尼亚加拉河出发，最终和注入安大略湖的杰纳西河相连。

　　也就是说，乘坐游艇虽然无法通过尼亚加拉大瀑布进入到安大略湖，但通过这条水道却可以最终抵达安大略湖的中部，如果还想继续前进的话，那么从安大略湖的东头进入到圣劳伦斯河，可以直接抵达大西洋……

　　也就是说，从理论上来讲，只要杨靖和格格愿意，那么他们俩完全可以从格兰德岛出发，乘坐属于自己的游艇先是环游五大湖，紧接着再环游全世界，最终再返回格兰德岛。

　　这显然是一个相当不错的地方，而且岛上人口也不是很多，以畜牧业为主，很有一番世外桃源的韵味。

　　要不是这座岛屿纽约州州政府不对外出售的话，杨靖真想直接把这座岛买下来。

　　不过岛屿虽然不整体对外出售，可岛屿上的牧场、农场以及房产却是可以对外出售的，因此杨靖就根据宣传手册上所标注的联系电话，联系到了房产经纪人。

　　“史密斯先生，这里就是艾尔弗雷德庄园，包括一幢建筑面积为一万三千平方英尺的主楼和四幢副楼，建筑面积一共为两万九千平方英尺，此外，庄园的总面积为35英亩，庄园外面附带着一个150英亩的农场和一座120英亩的葡萄园。”看到杨靖久久的注视着下方的农场，房产经纪适时的在旁边解释了一下这座庄园的情况。

　　杨靖扭过头来问道：“艾尔弗雷德？是伊雷内·杜邦的儿子还是他的那个曾孙子艾尔弗雷德·伊雷内·杜邦？”

　　“先生，是杜邦中兴三兄弟中的那个艾尔弗雷德·伊雷内·杜邦，也就是伊雷内·杜邦的曾孙子。”房产经纪人很恭敬的回答道。

　　在来之前和房产经纪人见面的时候，这位房产经纪人除了推销他们房产公司的房产之外，还额外的向杨靖推销了一套正在待售的庄园。

　　这座庄园就是艾尔弗雷德庄园，是杜邦家族的房产，建于上世纪的1918年。因为杜邦家族历史上曾经出现过两个艾尔弗雷德，所以杨靖才问了这么一个问题。不过杨靖问的这个问题也是有点毛病，杜邦家族历史上虽然出现过两个艾尔弗雷德，可他们之间相差了几十年，老艾尔弗雷德早在十九世纪就死了，这座庄园却是建于1918年，很显然就是小艾尔弗雷德建造的。

　　不过杨靖这么问，这个房产经纪人却不敢说别的，因为在和杨靖见面并且当杨靖流露出对艾尔弗雷德庄园感兴趣之后，房产经纪人立刻就联系了杜邦家族，说有人有意向购买位于格兰德岛的那座艾尔弗雷德庄园。

　　杜邦家族的人立刻就查询了一下科尔·史密斯，结果这一查不要紧，才知道这个科尔·史密斯竟然就是最近风头大劲的KY投资基金的幕后大老板。

　　而恰好，杜邦家族所控制的两家公司KY投资基金都是大股东，一个是陶氏化学，一个则是和摩根家族共同控制的通用汽车。

　　所以，杜邦家族的那个人立刻就叮嘱那位房产经纪人，要他一定要招呼好这位科尔·史密斯先生。

　　见到自己的大主顾都对这个科尔·史密斯如此的看重，这位精明的房产经纪人立刻就意识到眼前这个中年人身份绝对不一般。

　　艾尔弗雷德庄园位于格兰德岛的西北角，因此隔着五百多米宽的河道就能看到尼亚加拉河中央的那座名字叫做“海军岛”的小岛，杨靖问这位房产经纪人：“那座小岛卖不卖？”

　　房产经纪人苦着脸摇了摇头说道：“先生，虽然我很想把那座小岛卖给您，甚至就连咱们脚下的这座格兰德岛都一块卖给您，可这个真不是我说了能算的。该死的纽约州州政府不允许把内河和内湖的岛屿出售给私人。”

　　杨靖也被这位房产经纪人的话给逗乐了，他笑着问道：“抱歉，我们认识这么长时间了，我还不知道你的姓名呢。”

　　“唐纳德·詹姆斯·汤姆尼兹。先生，这是我的名字，您可以叫我唐纳德。”尽管在早晨见面的时候房产经纪人已经给杨靖报过自己的姓名了，但很显然杨靖没有记住，可这位汤姆尼兹先生显然不敢抱怨，依旧老老实实的再次报上了自己的姓名。

　　早晨杨靖和这伙计见面的时候因为正在琢磨一件事，所以并没有记住这伙计的名字，现在没事了，所以一听这名字立刻就让他不由的又乐了，因为这个略显特殊的姓氏立刻就让他想起了一个人。杨靖真的是万万没想到自己只不过是购买一座庄园，竟然遇到了这个后世美国最大房产公司霍顿公司的首席执行官。

　　只是这位后世鼎鼎大名的房产商，此时还是一个名不见经传的房产经纪人。

　　既然遇到了，杨靖自然是不会放过这种人才的，杨靖记得汤姆尼兹好像是在新世纪才加入到霍顿公司的，那么在他加入霍顿公司之前，完全可以让这家伙为自己打理自己即将购买的这些房产啊！

　　于是杨靖微笑着问道：“唐纳德，有没有兴趣过来帮我打理一下我名下的那些房产？我的意思是说，我现有的以及我即将购买的房产，我都想交给你来打理，不知道你有没有这个兴趣帮我呢？”


第647章 I Im In！

　　倒不是杨靖脑子抽了，见着一个人就要把自己名下的房产交给人家打理，实在是在经历了这么多的事情之后，杨靖的一些恶趣味也在不知不觉之中被培养起来了。

　　比如说从过去的时空“收集”一些后世的名人。

　　杨靖自己也不知道这种恶趣味是在什么时候培养起来的，反正自从前几天和亨利他们商讨奢侈品品牌的时候，杨靖就意识到穿梭到过去的时空不仅仅可以赚钱，自己好像还遗漏了一些更为重要的资源——人才。

　　“人才就是第一生产力”，这句话在新世纪早就让人的耳朵听的起茧子了，而事实也证明，真正的人才在商业金融活动中所起到的作用绝对是无法替代的。

　　就好像路易酩轩一样，如果没有贾世杰·卡塞勒，鬼知道路易酩轩还能不能稳稳地压历峰集团以及开云集团一头，说不定早就被上面那俩奢侈品集团给吞并了，伯纳德·阿诺特“奢侈品之王”的绰号恐怕也会交给别人。

　　所以，杨靖立刻就意识到了过去时空的人才其实是一种比财富还要宝贵的资源。

　　只不过为了不引发过激的时空悖论，杨靖也只能强忍住内心的那种把后世所有的名人都纳入自己麾下的奢望。

　　为了不引发过激的时空悖论，杨靖只能提前发掘这些人才，最终这些人才还是会归还给他原本历史上所在的公司，杨靖知道，不能强行改变这些人的命运。

　　比如贾世杰·卡塞勒，还有迈克尔·布尔科，杨靖就是打算提前把他们俩召集起来培养培养，然后配合着收购欧洲那些奢侈品品牌，最终在和伯纳德·阿诺特的路易酩轩进行交易的时候，这两位肯定会被杨靖还给伯纳德的。

　　这么做好像是给别人做了嫁衣，但何尝又不是一种伯乐的行为呢？

　　千里马常有，而伯乐不常有。这句话用在国外一样适用！

　　不管是贾世杰还是迈克尔，在后世能够成为世界第一奢侈品品牌的CEO，那就说明他们不是那种养不熟的白眼狼。而自己作为发掘他们的人，对于他们来讲无疑就是那种开启他们命运的伯乐，只要他们不是那种没有底限的家伙，那么他们肯定会感谢自己一辈子的。

　　杨靖要的就是这么一个结果——好感！

　　同样，今天在看到汤姆尼兹之后，杨靖立刻就动了这份心思。

　　在三十年后，美国一共有四大房产巨头，普尔特房屋、桑达克斯、莱纳还有霍顿。相比起普尔特、桑达克斯以及莱纳都是上世纪五十年代就成立，霍顿房产是在1978年成立的。

　　但别看霍顿成立的时间最晚，但这家房产公司却是美国四大房产巨头中发展最快的一家房产公司。出生在德州的霍顿房产的创始人唐纳德·霍顿凭借着手头仅有的三千美元本金的他成功说服银行贷款三万美元给他，在1978年成立了自己的公司。唐纳德建造的第一所房子卖了4.35万美元。拿着这笔钱，他很快建起了两所房子。就这样，唐纳德把雪球越滚越大。

　　凭借着激进的快速收购方式，这家房产公司仅仅用了二十年就走完了另外三家房产巨头五十年所走过的路程。尤其是到了新世纪之后，霍顿在汤姆尼兹的带领下更是一举超越了其他三家房产巨头，成为美国最大的房产公司。

　　而两个“唐纳德”的配合，也成为了美国人津津乐道的事情，前面的那个唐纳德，也就是霍顿公司的老板唐纳德·霍顿，更是获得了“美国建造者”的称号。

　　后世美国四大房地产巨头中最大的霍顿房产公司的CEO，又怎么是那种知恩不报的家伙？这种没有底限的人，也不可能做到那种高位的。

　　所以，杨靖的恶趣味立刻就被勾引了出来。

　　不就是名下的房产吗，有啥？哥们现在不差钱，即便是这些房产都让这个汤姆尼兹给卖了，对自己来讲也不过是九牛一毛的损失，无所谓。

　　但杨靖觉得汤姆尼兹做出这种事情的概率很小很小，这家伙在三十年后毕竟也是掌控着一家市值超过百亿美元的美国最大房产公司的人，怎么可能会做出这么没有底限的事情？

　　汤姆尼兹的本事自然是毋庸置疑的，他现在缺乏的是一个机会。那么为什么自己不能给他提供一个机会呢？他现在只是霍顿公司驻纽约州办事处的一名普通的房产经纪人。

　　听到杨靖的话，汤姆尼兹吓了一跳——真的是吓了一跳。那一脸见了鬼的表情，让杨靖差点愉快的再次大笑起来。

　　“史密斯先生，您、您没有开玩笑吧？”汤姆尼兹一脸见鬼的表情中，隐约带着一丝压抑不住的兴奋。

　　虽然不清楚眼前这位看起来神神秘秘的家伙到底是什么身份，但杜邦家族的人这么重视这位，而且这位刚才开口闭口就是要买下这座岛那座岛的，显然这是一位大富豪。

　　要是能给这种大富豪打工，绝对要比现在自己这种情况强的不是一星半点。

　　只是汤姆尼兹心里也很纳闷，为啥这个大富豪会对自己这么一个毫不起眼的房产经纪人发出这样的邀请呢？

　　杨靖很认真的看着汤姆尼兹，“唐纳德，我没有开玩笑，我是真心想要邀请你过来为我服务。”

　　看到杨靖说的很严肃，汤姆尼兹立刻就意识到眼前这位大富豪并不是在开玩笑，不过他还是有些不敢相信。

　　“先生，您能说说为什么要找我吗？哦……我的意思是说，全联邦有这么多的出色的房产经纪人，您为什么偏偏相中我了呢？”

　　“小鬼，哥们就是看中你了，你小子在二十年后将会带领一家市值几十亿美元的房产公司快速发展成为一家市值过百亿美元的房产公司，你的能力是大大滴，哥们就想提前把你给挖出来，这个理由行不行？”

　　当然，这话也只能在杨靖心里说说而已，他要是把这番话说出来，估计眼前的这个汤姆尼兹得吓得立刻转身跑路。有的时候先知先觉也不是一件多么美妙的事情啊……

　　杨靖略一沉吟，“唐纳德，这件事怎么说呢？首先我可以声明一点的就是，我这不是在开玩笑，我是真心想要让你过来给我帮忙的。”

　　“谢谢您的看重，先生。”汤姆尼兹脸上洋溢着笑容说道。

　　“你可以认为这是我对你这个人的能力挺欣赏，或者你也可以认为我觉得你这个人的脾气挺不错的，反正我就是觉得你这个人是一个不错的伙计，而且我认为你的未来不应该仅仅只局限在一个小小的房产经纪人身上，所以，我想让你提前开拓一下眼界，提前接触一下高端的管理。嗯，怎么说呢，你就当我想培养你吧。”说完，杨靖自己也不由的摇了摇头，似乎对这番解释有些不满意。

　　至于汤姆尼兹，他脸上的笑容不见了，替代的是一种迷惑，很显然，他也没有听明白杨靖所说的这番话。

　　“唉！算了！不和你多解释那么多了！唐纳德，你只需要知道我就是看你比较顺眼，恰好我名下还有一些房产需要打理，而且我还想在全球各地购买一些更多的房产，但我没有那个精力打理这些房产，所以我就想找一个人为我专门打理这些房产。现在，我选中你了，汤姆尼兹先生，你是什么想法呢？”

　　这话虽然略显粗暴，但效果却比刚才那番话强多了。

　　汤姆尼兹看着杨靖，脸上带着诚挚的笑容微微点了点头说道：“先生，我想我已经明白您的意思了，非常感谢您的器重，而且我也觉得我没有什么资格还有理由拒绝您的这份邀请。正如您刚才所说的，我只是一个小小的房产经理人，但我同样有我的梦想，您给我的这个机会，我认为就是实现我梦想的开始。所以，I AM IN！”


第648章 祖坟上冒青烟

　　此时的汤姆尼兹也就是三十岁出头，杨靖看着这位后世名震全美的地产公司CEO，微笑着问道：“你就不怕我是在糊弄你？你也不问一问你的报酬以及即将负责的工作，就这么轻易的答应了下来，你对我就这么信任？”

　　汤姆尼兹耸了耸肩膀说道：“BOSS，哦，请允许我这么称呼您。其实早在您说您对艾尔弗雷德庄园感兴趣的时候，我就咨询了杜邦家族的人，虽然杜邦家族的人没有告诉我您的具体身份，但我能从他们对您的态度中感觉的出来您是一位身份不一般的大人物。尤其刚才在我们的交谈中，我发现相对于格兰德岛上的那些豪宅，您似乎对于这座岛屿更感兴趣，而且我能看得出来您这不是在装腔作势，您真的是想买下整座格兰德岛。我想，如果要是纽约州政府的那帮家伙允许纽约州的内河、内湖中的岛屿对外出售的话，想必您已经豪爽的把这座岛屿买下来了。”

　　顿了顿，汤姆尼兹双眼放光地说道：“由此我可以很轻松的判断出来，您必然是一位大人物，而且应该是一位身家非常丰厚的大人物。而我呢？只是一个小小的普通房产经纪人，我身上并没有什么值得您骗我的东西，您即便是骗我，我也没有什么损失。相反，如果我的判断正确的话，为您这样的大人物服务，这就是我人生的一个转折点，我为什么不抓住这样的机会呢？”

　　杨靖看着汤姆尼兹，很满意的点了点头，“唐纳德，恭喜你有了一个非常正确的选择。如果你能尽心的为我服务，我保证你会有一个非常光明的前途的。”

　　汤姆尼兹微微一欠身，恭敬地说道：“如您所愿。”

　　杨靖心情大爽的转过了身，指着前方不远处那座总占地面积超过了三百英亩的庄园说道：“那既然你愿意为我服务，那就从眼前的这座庄园开始吧。既然纽约州政府的那帮家伙不愿意把整座岛屿卖给我，我就买下这座庄园吧，这座庄园其实也是很不错的。”

　　正如杨靖所说的那样，眼前这座庄园真的是相当不错，一座主楼和四座副楼，都充满了浓郁的乔治亚风格，和梅隆家族在长岛的那座庄园的建筑风格很相似。

　　这座庄园已经有七十年的历史了，到处都透露着一种古朴的韵味。这样的庄园在三十年后可是非常值钱的，尤其是庄园还附带着一座一百五十英亩的农场和一座一百二十英亩的葡萄园，放在三十年后那就更值钱了，现在拿下，光是坐等升值都非常值。

　　用汤姆尼兹的话来讲，这座庄园连带着农场以及葡萄园，现在仅仅只需要六百四十万美元，这还是因为杜邦家族因为去年在股灾中损失严重，这才不得已出售家族名下的一些房产，主要是为了减少很多不必要的支出，比如说房产税和养护这座庄园的费用，同时换回一部分现金来补充杜邦家族日益紧缺的现金流。

　　这样的一座总面积超过了一平方公里的房产，要是放在三十年后，仅仅是农场和葡萄园的价格就能价值三千万美元，整座庄园全算上，没有八千万到一亿美元的价格是绝对买不下来的。当然，这也与这座庄园所处的位置有很大的关系，毕竟这里是格兰德岛。

　　汤姆尼兹进入自己的角色进入的非常快，在听到杨靖的感慨之后，他就立刻说道：“BOSS，这座庄园并不是霍顿公司代理的房产，而是我私人接到的一个活。当时杜邦家族给我的底价就是六百万美元，但我认为，这座庄园最起码可以价值七百万美元，所以我当时给您说的价格是我自己加上了一部分的价格。如果您真的要买这座庄园，您只需要拿六百万美元就可以了。”

　　杨靖回过身看着汤姆尼兹很满意的点了点头，“你很诚实，这一点我非常喜欢，所以，就按照你说的这个价格来操作吧。嗯，买下这座庄园之后，我还需要有人来养护这座庄园，这件事你也看着安排吧。”

　　“是的，BOSS，这件事我会安排好的。”

　　“明天我会到大瀑布那边游玩，你就不用跟着了，你办理这件事。等这件事办好了之后，你接下来的工作将会满地球的飞，因为我需要在全球不同的地方购买房产，你的任务就是先给我收集一下各地房产的信息，详细一点，我同意之后，接下来就是你的工作了。”

　　听到这话，汤姆尼兹的双眼顿时就瞪圆了，他很清楚这番话意味着什么，很显然，刚才自己对BOSS的判断并没有错，这绝对是一位身家极其丰厚的大亨级人物，否则他的语气不会如此的淡然。

　　这种淡然的语气直接证明了自己这位新老板的身家绝对是极为丰厚的，要不然他也不会如此说。老板可是要在全球购买房产啊，哪怕只是购买五十套房产，每套房产按照八百万到一千万美元价格来计算，那也是最少要四亿美元的资金啊。

　　可就是这四五亿美元的资金，在老板的嘴里仿佛就和四五块钱一样……

　　汤姆尼兹心念电转，在短短的不到一秒钟的时间内就想通了这些，于是他非常恭敬地说道：“BOSS，能为您服务是我的荣幸。别的方面或许我不太了解，但房产方面的事情您交给我，我一定会把所有的工作尽量的做到完美。”

　　“嗯，你去做事吧，唐纳德，你需要记住一点，我需要的是做实事的人，不是夸夸其谈的人。”

　　顿了顿，杨靖继续说道：“至于你的薪水，你可以打听一下纽约KY投资基金的那几位高管的身家，他们都是为我服务的。嗯，你做这些工作，如果做得足够出色的话，虽然我不一定会给你股份，但我会给你一份让你感到满意的薪水的。”

　　汤姆尼兹重重的点了点头，脸上的喜悦难以压抑。

　　他虽然是一名房产经纪人，但在华尔街新晋崛起的KY投资基金他还是听说过的。只是汤姆尼兹怎么都没有想到，自己身边的老板，竟然是KY投资基金的幕后老板！

　　怪不得杜邦家族千叮万嘱的要自己一定要小心对待这位主儿，老板的身份确实是连杜邦家族都不愿意得罪的啊。跟着这样的老板混，前途一片光明！

　　别的不说，看看KY投资基金的那几位高管吧，现在都是一跺脚整个华尔街都震三震的超级人物，而他们的老板，哦不，是我们共同的老板，现在就站在自己身边。

　　为这样的老板服务，套用古老的华夏的一句俗话，那简直就是祖坟上冒青烟……


第649章 保镖

　　汤姆尼兹是一个行动派，在接受了杨靖的命令之后，他立刻就转身上了自己的车，开始去办理艾尔弗雷德庄园的买卖交割事宜。

　　而在汤姆尼兹离开之后，杨靖冲着不远处招了招手，一辆黑色的奔驰S600防弹轿车从不远处缓缓地开了过来，来到杨靖跟前，两名身高体壮的彪形大汉从车里下来，冲着杨靖恭敬的一点头。

　　杨靖也点了点头，对其中一位大汉说道：“内森，我记得你家就是利维斯顿的？”

　　“是的BOSS，我是在利维斯顿出生长大的，一直到当兵在离开那座小城。”

　　这两个彪形大汉都是迈克·阿勒为杨靖找来的专业保镖，杨靖现在的身份可不一般，他闲来无事想要在各处转一转，迈克·阿勒立刻就通过联盟巴顿安全公司为杨靖找来了四名一级保镖和一名司机，用来专门保护杨靖的人身安全。

　　联盟巴顿安全公司是美国排名前列的安全公司，这家成立于1957年，总部在宾夕法尼亚州的安全公司，是美国本土最大的私人安全公司，在业内的名气比黑水国际、泰坦组织什么的大多了。而且在这个年代，黑水国际、泰坦组织都还没影呢。

　　这名和杨靖交谈的汉子名字叫内森·布朗，是这个五人安全小队的队长。他的性格有点和克里斯·巴顿相似，但身材却是要比克里斯魁梧多了。

　　在这个年代，保镖首先就是要体型壮硕，从体型上就可以给敌人以强大的威慑。

　　这辆奔驰S600防弹轿车也是迈克·阿勒为杨靖准备的，内森以及另外一名保镖奥斯汀·库珀还有司机一直伴随在杨靖身边，另外两名保镖则驾驶着同样型号的车子在外围保护和监控。

　　“那么内森，我想去大瀑布那边看一看，不知道你能不能为我做一下导游？”这几天和这四名保镖以及那位司机都混熟了，所以杨靖说话很随意。

　　“不胜荣幸，SIR。”

　　“嘿，内森，不用如此的拘谨，也不用成天黑着个脸，多笑笑，OK？”

　　内森苦恼的点了点头，脸上挤出了一个比哭还难看的笑容，很有《终结者2》中阿诺扮演的那位T-800机器人强挤笑容的风姿，格外的吓人。主要是这伙计的脸上有一道十多厘米长的伤疤，伴随着这种笑容，真的是要多恐怖有多恐怖。

　　一旁的奥斯汀·库珀虽然同样人高马大的，但要活泼很多。看到内森那能把小孩吓哭的笑容，他抱着脑袋叫道：“噢Man，你赶紧停止你那该死的笑容吧，我晚上容易做噩梦的。”

　　听到奥斯汀的叫声，内森瞪了这家伙一眼，脸上随即恢复了原本那种冰冷的神色。

　　对此，杨靖也是无可奈何。用奥斯汀的话来讲，其实他们头儿也就是内森，以前是一个挺爱笑的人，不过他当兵的时候去中东执行任务，在两伊战争的战场上不幸遭遇到了炮击，结果他的那一队美军精锐小队，就只有他一个人活了下来。

　　不过在炮击中，他的右脸也被一块弹片击中，造成了他右脸颊神经的损毁。

　　用通俗一点的话来讲，那块弹片让内森成为了一名面瘫……

　　不过别看这家伙表情挺吓人的，但人实际上挺好的，杨靖和他接触了这几天，也是挺喜欢这个个头庞大的家伙的。

　　“BOSS，不过您这个时节去大瀑布游玩，并不是一个好的时节，天气还是有点冷啊。”内森说道。

　　“这个倒是没什么关系，主要是好不容易来一趟这里，要是不过去看看大瀑布，总觉得有些遗憾。”

　　杨靖作为老板既然想去看看大瀑布，他们这些当保镖的自然不会反对。只要老板不是去那种很危险的地方，他们通常都是不会反对的。

　　格兰德岛位于尼亚加拉河中心，要想从这个岛屿进出，就只能走190号洲际公路。

　　美国的州际公路大都是一位数或者两位数的编号，当然也有三位数编号的洲际公路。

　　一位数或者两位数编号的洲际公路，大都是横穿或者纵观美国领土的主要公路，而三位数编号的洲际公路，基本上都为辅助路，通常分布在城市周围。这些路和州际公路的主路相连，扩展了州际公路的覆盖范围。

　　就好像这条190号洲际公路，其实就是一条从法布罗到国境线对面的加拿大圣凯瑟琳斯的一条公路，只不过在美国这边叫190号公路。

　　190号洲际公路直接从格兰德岛穿过，在尼亚加拉河上有两座桥梁，沿着这条公路向北走，跨过尼亚加拉河之后再左转走几公里，就能抵达尼亚加拉大瀑布东岸的美国小城利维斯顿。

　　尼亚加拉大瀑布的西岸是加大那小城昆斯顿，东边就是内森的故乡利维斯顿。在三十年后，这座小城已经发展的相当不错了，但是在现在，这座小城还远远不如后世。

　　内森的父母依然还在这座小城居住，路过的时候，杨靖还特意和内森一块去他家里拜访了一下他的父母。

　　内森的父母所居住的房子就是美国常见的那种中产阶级所居住的二层独力小楼，内森的父亲克尔顿·布朗在当地经营着一家汽车销售公司，内森的母亲则在小城的医院当医生，夫妇俩的收入妥妥的中产阶层，因此居住的位置很不错，就在尼亚加拉河下游的东岸，出门越过公路就是宽阔而深邃的尼亚加拉河。

　　儿子的忽然到来让布朗夫妇很是高兴，内森的母亲恰好在家休班，看见儿子带着人回家了，连忙打电话让克尔顿回家。

　　在得知杨靖是儿子目前保护的雇主之后，布朗夫妇很热情的举办了一个小型的招待午宴，周围几个熟识的邻居也都过来参加了。

　　此时的利维斯顿还远远不如后世那么红火，这个时代的小城生活还是非常安逸的，城里的居民大部分都依靠着大瀑布以及尼亚加拉河生存，有的是为前来旅游的人服务，有的则是在尼亚加拉河下游的几个发电厂工作。

　　在这个时代，每年前来观赏大瀑布的游人已经超过了八百万人次，足够让这个人口只有十来万的小城居民有足够的就业机会。

　　因为下午还要游览大瀑布，所以中午一行人并没有喝多少酒，再加上今天参加午宴的邻居之中，有两位都是专业的导游，所以也不用担心下午的游览路线。

　　其实就算是没有那两位导游，光内森一个人就可以带着众人游览大瀑布了，这伙计虽然因为当兵而出去七八年的时间了，但他毕竟是这里土生土长的起来的，对于大瀑布，他比自己的家还要熟悉。


第650章 罗伯特·杜邦

　　尼亚加拉大瀑布之所以能够成为世界三大跨国瀑布之一，确实是拥有其不得不称赞的美景。

　　在后世，尼亚加拉大瀑布每年都能吸引接近一千四百万的游客前来观光，这个数字其实就足已经证明大瀑布的魅力了。

　　杨靖以前没有来过这座大瀑布，只是听人说过这个瀑布多么多么的雄伟壮丽，但那都是道听途说，一直到他真正的亲自面对这座瀑布时，才真切的感受到这座瀑布的雄伟壮丽。

　　虽然这座瀑布被河流中间的岛屿分成了好几部分，哪怕最大的加拿大瀑布，也就是马蹄瀑布宽度也不过六七百米，落差也不过才五六十米，但架不住尼亚加拉河的流量太大了。根据测算，这座大瀑布在丰水期的时候，每秒的流量可以达到六千立方米。

　　这是一个什么概念？很简单，对比一下就知道了。黄河的年径流量大约在580亿立方米，平均下来就是一秒大约为1840立方米。

　　而尼亚加拉大瀑布的流量高达六千立方米/每秒，这已经是黄河平均流量的三倍还要多……

　　所以，当如此浩荡的水从六十多米的高空跌落时，发出的声音是极为巨大的。

　　怪不得这座瀑布被称为“尼亚加拉”，这个词在印第安语中的意思就是“雷神之水”，因为印第安人认为这座瀑布的轰鸣声就是雷神在说话。

　　杨靖这次也是切身感受到了雷神他老人家说话到底是个什么音量的——震耳欲聋！

　　如此巨大的声音配合着宽大的瀑布，那自然就形成了让全世界人都为之震惊的自然奇迹了。

　　因为春寒料峭，杨靖也没有乘坐“雾中少女号”观光船近距离的接触瀑布，毕竟要近距离的接触瀑布，虽然需要换上全身防水的衣物，但也难免会被水雾打个浑身透湿。在这个季节，浑身上下弄得湿漉漉的，那简直就是自己给自己找罪受。

　　不过没有近距离的欣赏大瀑布，杨靖倒是从高空欣赏了这座瀑布，而且是三种不同高度的位置欣赏的。

　　高度最低的自然就是乘坐西班牙式高空缆车欣赏大瀑布了，然后从缆车下来之后，杨靖他们一行人又登上了围绕在大瀑布周围的那四座观光高塔中的一座，在一百多米的高空再次欣赏大瀑布。最终，杨靖兴致勃勃的登上了一个热气球，在几百米的高空俯瞰整座大瀑布，则又是另外一番体会。

　　尽兴的玩了大半天的时间，一直到晚上才返回利维斯顿。

　　不过杨靖并没有住在内森的家里，而是住在了一家五星级的酒店。

　　第二天，杨靖又在周围游玩了一番，一直到傍晚时分接到了汤姆尼兹的电话，才带着一行人返回了格兰德岛。

　　“BOSS，幸不辱命，您交代给我的活，我已经顺利的完成了。只要您在这些文件上签下字，那么这套艾尔弗雷德庄园从此之后就可改称为史密斯庄园或者科尔庄园了。”一见到杨靖，汤姆尼兹就很兴奋的汇报工作。

　　不得不说，这位未来的全美最大房产公司的掌舵人，办事效率还是非常高的。真正留给他办事的时间其实还不足一天半，结果他愣是完成了这项工作。

　　杨靖很满意的点了点头，接过了文件，但他并没有急着看，而是看了看跟在汤姆尼兹身边的那；两位中年人。

　　察觉到杨靖的眼神，其中一位中年人立刻微笑着走了上来，非常恭敬地说道：“史密斯先生您好，我是罗伯特·K·杜邦，很高兴认识您。这是我的律师，伦纳德·李。”

　　杨靖伸出手和他握了握之后说道：“我也很高兴认识你，杜邦先生。”

　　从这位中年人的姓氏上就可以知道他的身份，杜邦这个姓氏在美国可是很独特的，毕竟老杜邦创造的杜邦家族可是美国历史最悠久的家族，没有之一。

　　这么一个传承了二百多年的家族，其中任何一个人都拥有他的骄傲。不过这个罗伯特看起来却是对自己很恭敬，这让杨靖多少有点不解。

　　不过罗伯特很快就给出了解释，“史密斯先生，我是家族在陶氏化学的负责人之一，您名下的KY投资基金现在是我们陶氏化学最大的持股机构，而且在去年的股灾中，正是因为KY投资基金的慷慨解囊，大量的回购了陶氏化学的股票，才避免了陶氏化学遭受更大的损失。对此，我们杜邦家族一直都非常感激您。今天我听伯纳德说您正在格兰德岛，所以我立刻就赶了过来，代表我们家族邀请您邀请您去威尔明顿去参观作客。”

　　杨靖知道陶氏化学现在虽然是单独的一个公司，而且还是美国最大的化学公司，但实际背后控制者就是杜邦家族。在后世，陶氏化学甚至和杜邦公司合并了，成为全球第二大化学公司。

　　这个罗伯特能够在陶氏化学担任负责人，说明他在杜邦家族中的地位绝对不低，应该是属于核心圈子中的一员。

　　至于罗伯特刚才所说的威尔明顿，是特拉华州的城市，杜邦家族的老巢所在就是在威尔明顿。所以，罗伯特的这个邀请很明显，就是邀请自己去杜邦家族作客。

　　杨靖知道随着KY投资基金的名头越来越大，自己的名字肯定也已经成为了各大财团甚至是联邦高层办公桌某个名单上的一个，只是杨靖也很清楚，哪怕是FBI、CIA联手，恐怕也找不出自己的根源来，他们最多也就是能够查到自己是开曼群岛公民的身份，其他的一切，别说美国联邦了，就算是迈克·阿勒他们都不知道。

　　所以这就导致自己越发的神秘，他们肯定都想搞清楚自己的来历。

　　杜邦家族的一个核心人物竟然不远几百公里的路程赶到这里来邀请自己，这份诚意虽然很足，但杨靖却并不准备接受这个邀请。

　　保持神秘是杨靖一贯坚持的原则。

　　“杜邦先生，很对不起，我暂时没有去特拉华的计划。贵家族的这处庄园我买下之后，我将会继续北上，去加拿大办点事情，所以你的邀请我只能说抱歉了。”

　　听到杨靖拒绝的这么干脆，罗伯特·杜邦脸上露出了一丝遗憾，“那真的是太遗憾了，我们家族有很多人都想结识您呢。”

　　杨靖微笑着说道：“这个不着急，我们以后有的时间和机会可以相互彼此加深认识。只是真的很抱歉，我确实是有我自己的行程计划。”

　　罗伯特·杜邦摆了摆手示意没关系，这才说道：“史密斯先生如果现在有时间的话，我想带您参观一下这座即将属于您的庄园。其实要说起来这座庄园虽然距离威尔明顿有点远，但我对这里还是非常熟悉的，我小的时候曾经跟着我的父亲在这座庄园生活过一段时间。后来长大了，只要有时间，我也会带着家人来这里做短暂的停留。哦对了，阿尔弗雷德就是我的祖父。”

　　怪不得，原来这座庄园就是眼前这位的亲爷爷当年建起来的。


第651章 英国管家

　　昨天和汤姆尼兹来这座庄园的时候，杨靖并没有进去仔细观看。其实这种古老的庄园，尤其是还是美国最古老的家族一直在打理的庄园，进去看和不进去看没有什么区别。

　　作为杜邦家族“中兴三兄弟”之首的阿尔弗雷德亲自建立起来的庄园，哪怕这里距离杜邦家族的老巢还有一段距离，但这样的庄园，杜邦家族是绝对不可能眼睁睁的看着其衰败下去的，平时的维护必然非常的仔细。哪怕每年需要消耗几十万美元的资金来维护这座庄园，杜邦家族也绝对会坚持下去的。

　　这无关乎金钱，而关乎一个古老家族的面子。

　　这种古老家族的房产可以对外出售，但绝对不可能任其衰败的。

　　果然，杨靖的判断没有错，哪怕这座庄园已经很长时间没有主人来居住了，可这里依然维护的非常好。别的不说，光是那一名管家带着七名仆人站在门口恭迎杨靖和罗伯特的大驾光临，杨靖就知道这处庄园维护的肯定很好。

　　在那位名字叫艾利克斯·谢顿的管家的带领下，杨靖大体的参观了一下这座庄园。

　　庄园真的是维护的很好，只是里面原本应该摆放有贵重装饰品的地方大都空了，很显然，杜邦家族现在也不好过啊，要不然当年艾尔弗雷德花费重金装修的这套庄园，也不至于被后辈们把其中贵重的装饰品全都搬空然后卖出去变现。

　　最后，甚至连这幢拥有七十年历史的庄园都要出售来变现。

　　用华夏的老俗话来讲，这就是典型的崽卖爷田啊！

　　不过杨靖对于这处庄园却是非常满意，这处庄园的主楼虽然有七十年的历史了，外墙斑驳，可内部却是维护的非常好，杨靖甚至连收拾都不用收拾，只要在那些文件上签下自己的名字，然后转账给杜邦家族，那么他今天晚上就可以在这幢主楼中睡觉了。

　　在主楼里转了一圈之后一行人又重新回到了主楼一楼的大厅。

　　“史密斯先生，这里所有房间的床上用品全都是新更换的，厨房里的厨具也都是新更换的，如果您需要的话，您可以立刻就在这里举办晚宴，并且晚上入住在这里。”管家谢顿拥有着一口非常明显的西伦敦腔，这让杨靖听起来感到很亲切，毕竟他留学的皇家霍洛威学院就在西伦敦。

　　英国的管家被誉为是世界上最棒的管家，尤其是来自于西伦敦的管家更是其中的翘楚，这一点是全世界公认的。杜邦家族这种古老家族的管家，自然不可能糊弄事，所以，谢顿在这里主持这座庄园的日常也就不足为奇了。

　　杨靖微微一笑，也用标准的西伦敦腔对谢顿管家说道：“艾利克斯，非常感谢您对这里所作出的一切，我想，如果您愿意的话，您可以继续留在这里为我打理这座美丽的庄园。”

　　杨靖标准的西伦敦腔顿时就让谢顿管家脸上露出了惊喜的神色，很显然，他感受到了杨靖的苦心。

　　谢顿管家已经六十多岁了，无论从岁数上还是从其敬业精神上来讲，都值得杨靖用尊称。而且这样一座古老的庄园，用谢顿这种老管家来打理实在是太完美了，所以杨靖才会发出邀请。

　　不过惊喜归惊喜，杨靖的这个邀请还是让谢顿微微犹豫了一下，并没有对杨靖的邀请做出正面回应。

　　来自于伦敦的管家都是很有性格的，他们的这份职业通常都是终生制甚至是世袭制的，也就是说爷爷当了一辈子好管家，那么儿子、孙子、重孙子甚至都会成为一名出色的管家的。

　　这种世袭的管家，他们忠心、细腻，一切都已主家的利益为上，所以这种管家世家通常也是全世界的大富豪们最喜欢的管家。

　　杨靖虽然不知道谢顿为这座庄园服务了多长时间了，但想必肯定时间不短了，甚至他的父亲或者祖父都有可能一直在这座庄园服务。

　　一旁的罗伯特·杜邦说道：“艾利克斯，我认为您应该答应史密斯先生的邀请。当年您的祖父应我祖父的邀请来到这里为我的祖父管理这座庄园，后来您的父亲以及您都一直在这里，我真的是不希望您到了这种岁数还要离开这里。”

　　罗伯特的话让谢顿管家再次犹豫了起来，他抬头看了看杨靖，发现杨靖的眼神中全是坦诚和希望，于是他想了想这才很诚恳地说道：“先生，既然您真的需要我继续为您管理这座庄园，那么这就是我的荣幸。您可以放心的把这座庄园交给老谢顿来打理，我一定会为您把这座庄园管理好的。”

　　“太好了，艾利克斯，您能同意继续为我管理这座庄园真是让我感到无比的荣幸。这座庄园能够让您继续来管理，我认为这是最好的结果了。”杨靖诚挚地说道，随后他非常肯定的又说道：“从今往后，包括您在内，这座庄园的所有服务人员的薪水全部翻倍。”

　　什么话都不如这句话更能让人愉悦，谢顿也是人，他也要食人间烟火，所以杨靖说出来的“薪水翻倍”，才是对这位老管家最佳的肯定。

　　“非常感谢您，先生。”老管家脸上带着笑容微微的欠身。

　　“艾利克斯，您可不用这么客气，我认为这是您应得的。”

　　说完，杨靖冲着汤姆尼兹点了点头，汤姆尼兹立刻就把那些需要杨靖签字的文件拿了上来。

　　杨靖再次看了看，就在需要他签字的位置签下了“科尔·史密斯”的大名，随后罗伯特也签上了他的名字，那位律师则全程见证了这一切，同时在这份文件上签上了他的名字。

　　至此，只要汤姆尼兹打电话通知花旗银行，把已经预付到花旗银行第三方担保账户上的资金直接打入杜邦家族指定的账户中去，那么这次交易就算是彻底完成了。

　　杨靖作为花旗银行目前最大的持股机构的幕后老板，其实也算的上是花旗银行目前最大的个人股东。他的交易自然会被花旗银行开特别绿灯，别说是傍晚了，就算是深夜，银行也得老老实实麻麻溜溜的为杨靖办理业务。

　　看到杨靖脸上露出了一些疲倦的神色，再加上罗伯特还需要确认这笔资金是否转过来，因此他也就没有再过多的停留，带着那位律师离开了这里。

　　偌大的庄园中就剩下一些服务人员还有杨靖和汤姆尼兹以及五位保镖了，不过，在谢顿管家的安排下，后厨还是很快的就准备了一桌非常丰盛的晚餐。

　　尽管杨靖一再邀请谢顿管家一块吃饭，但谢顿还是非常坚定的婉拒了。管家有管家的规矩，不能和主家坐在一起吃饭这就是其中的一条规矩，谢顿显然不想打破这种规矩。但对于杨靖的盛情邀请，这老头儿显然也是很高兴的，最起码这看得出这位新主人对他的重视。

　　不过内森他们这些保镖就无所谓了，尤其是这段日子以来杨靖和这几位保镖混的很熟，所以这顿晚宴五位保镖也上桌了。

　　吃饱了喝足了，五位保镖走出主楼准备对周围展开一些例行的侦测，同时做出一些紧急应对措施。这是他们的职责，杨靖也不会去管他们，他只是把汤姆尼兹拉到了书房。

　　“BOSS，您还有什么吩咐吗？我保证为您办理的妥妥当当的。”汤姆尼兹很兴奋，他真的是没有想到自己竟然在短短的一天半之间就完成了这么一座价值六百万美元的庄园的交易，说个不好听的话，汤姆尼兹之前还从来不曾完成过价值如此高的交易呢。

　　杨靖点头说道：“当然有事了，我之前说过，既然你决定跟着我了，那么就要做好忙碌的准备。”

　　“这是我的荣幸。”汤姆尼兹很恭敬地说道。

　　他昨天和今天不仅仅是光办理这座庄园的交易，抽时间他还特意查询了一下有关于KY投资基金的新闻，这才让他意识到自己现在跟的这个老板是多么多么的牛比。

　　虽然无法查到这位神秘老板的信息，但大名鼎鼎的KY投资基金就是这位老板名下的资产，那么跟着这样一位有钱的大亨，前途绝对无比光明。

　　杨靖站在书房那扇巨大的落地窗跟前，看着西边依稀有些蒙蒙亮的位置，那里是尼亚加拉大瀑布，夜晚的大瀑布会被灯光笼罩的，即便是相隔了几公里，在这里也能看得到那里的灯光。

　　“唐纳德，接下来你的任务就是在全球为我寻找合适的房产，嗯，至于条件，不要低于这座庄园就可以了。当然，不需要这座庄园那么悠久的历史，我需要占地面积足够大、环境足够好、位置足够好的房产，不管是庄园还是公寓，只要能够满足这三个条件，你就给我把信息收集起来。”

　　顿了顿，杨靖继续说道：“还有这座庄园，嗯，以后这座庄园就不叫艾尔弗雷德庄园了，改名为史密斯庄园吧。还有史密斯庄园的装修工作，你也需要负责起来。当然，这种装修不是让你全部重新装修，看看这座庄园哪里还差一些艺术品，你直接给迈克·阿勒先生打电话，他那里有足够的艺术品可以用来装饰这座庄园。”

　　其实杨靖之所以决定在全球各地购买豪宅，就是因为忽然迸发出了一个念头。

　　这些年迈克·阿勒为自己收购的那些珍贵的艺术品，以后就可以安置在这些房产中了。最关键的是，自己在原时空倒腾来的那些见不得光的东西，也可以通过这种办法来洗白。然后等到合适的时机，自己在原时空接手整个恶龙基金，连带着这些房产以及房产中的艺术品就可以堂而皇之的出现在世人面前。

　　这是一个一箭双雕的好计策……


第652章 为难的抉择

　　晚上杨靖就睡在了主楼的主卧中。

　　这是一间足有二百平米的大房间，虽然屋里原本应该有的一些珍贵的装饰物被搬走了，但这个房间的风格一如这座庄园，低调中带着奢华，远远超过了那些五星级的总统套房。

　　躺在舒适的大床上，杨靖却是久久睡不着了。

　　不知怎么搞得，一些本不应该泛起的回忆却是不受控制的如同潮水般泛滥了开来，这让杨靖自己都有些唏嘘。

　　这些记忆大都是获得圣戒之后的记忆，之前因为一直在不停脚的忙碌，所以很少会想起这些事情。可这段日子忽然间就清闲了下来，今天更是买了这么一座以前连想都敢想的奢华庄园，躺在如此舒适的大床上，这心情一放松，脑子里竟然不受控制的胡思乱想起来。

　　从前年的九月初花了六英镑买下了这枚圣戒，到现在已经有一年半多的时间了，而就是这短短的一年半的时间，自己的生活发生了天翻地覆般的变化。

　　从最初在瓦尔迪城堡中无意中发现了圣戒的妙用之后，这日子就一发而不可收拾。三幅毕加索的素描画让自己积攒了足够的原始资金，然后这彪悍的人生就此开始。

　　捡漏什么的，对于圣戒来讲已经是最基本的功能了，自从拥有了神奇的圣戒之后，捡漏这种绝大多数人可望而不可求的好事儿，反倒是成了自己最普遍的行为了。就好像每次出去如果不捡上一两个漏，那简直就是对不起圣戒一般。

　　不过，圣戒也有着一些堪称严苛的限制，比如那个如同达摩克利斯之剑一样一直高悬在自己头顶的时空悖论，曾经一度让自己在使用圣戒的时候都是小心翼翼的。尤其是在使用限制级时空穿梭技能的时候，更是时刻担心那把利剑会对着自己的头顶直扎下来。

　　不过好在自己好像摸到了圣戒的一个不是漏洞的漏洞，在规则允许的情况下，自己更换了国籍，果然，时空悖论虽然依然存在，但远不如一开始那么让人心惊胆战了。

　　去掉了很多的羁绊之后，自己才算是一发而不可收拾。

　　凭借着圣戒那神奇的技能，自己发现了一座又一座的宝藏，从最初的沐天波宝藏开始，卡扎菲宝藏、海盗王宝藏、末代沙皇宝藏、武则天陵墓、小日本的秘密军事基地，光是这种隐藏的宝藏就发现了六个，如果要是算上在洛杉矶发现的那座印第安人祭祀神庙以及在俾斯麦海发现的那艘沉船，那就是八座宝藏。

　　光是这些宝藏就给自己带来了难以估计的身家。

　　而且因为圣戒还拥有一个神奇无比的限制级时空穿梭技能，让自己拥有了回到过去时空建立一个属于自己的金融帝国的机会。

　　就好像现在，如果不是自己回到过去的时空抓住了一次又一次的机会，哪儿能有钱买到这么好的庄园？

　　而伴随着成功投机伦敦金、投机美元日元汇率以及去年的那次股灾，自己的金融帝国已经有了一个雏形，也打下了一个坚实的基础。而随着从这三次金融投机中获得的巨额利润，自己开始打造新财团的计划已经彻底展开了。

　　现在只不过是初步掌握了美国的二十七家公司以及欧洲和日本的十多家公司的大量股票，随着这个计划的持续展开，将会有更多的公司股份被恶龙基金掌控。

　　而一旦完成了这个计划，当恶龙基金完整的交接给现实时空的自己之后，那么自己的目标就算是完成了。

　　当然，这也需要一定的时间。

　　不过现在看起来，留给自己发展的时间似乎并不是很多了。

　　这并不是杨靖自己吓唬自己，而是通过老毛子找上门这件事，他就已经感受到了一种风雨欲来的压力。

　　因为圣戒的缘故，杨靖崛起的速度很快，别的不说，光是发现的那几座宝藏，就足以让他成为全华夏资产排的上号的大富豪了。但同样，杨靖很清楚也正是自己崛起的速度太快，所以自己的根基并不稳，哪怕有未来的老丈人和丈母娘在后面撑着也不行。

　　如果自己根基足够稳，势力足够大，身份足够高的话，想必老毛子也不敢这么明目张胆的找上门。

　　所以，要想保住自己的财产以及自己辛辛苦苦得来的那些宝贝，自己就必须要有一个足够镇得住人的身份和地位。

　　比如说KY投资基金的继承人……

　　杨靖丝毫不怀疑如果自己真的全盘接手了恶龙基金，那么随之而来的这个KY投资基金老板的身份绝对会震慑住这个世界上绝大部分人的。

　　在互联网信息行业还没有兴起之前，在后世那些动辄身家几百亿美元的IT富豪出现之前，在八十年代，传统的商业大亨还是非常牛叉的。可即便是十大财团的人，现在也对KY投资基金非常重视，而一旦KY投资基金再发展三十年，到2018年，鬼知道KY投资基金会有一个什么影响力呢。

　　当然，这种影响力是属于那种隐形的影响力，仅限于一些高层人士知道，毕竟在KY投资基金前面还顶着一个先锋基金呢。可即便是隐性影响力，也足够保住自己了。

　　就好像传说中的罗斯柴尔德家族。这个借助着拿破仑而顺利发家的家族，在前两个世纪可是相当牛叉的家族，甚至被人誉为是可以和五大帝国相提并论“第六帝国”。虽然在现在很多人看来，这个家族早就落魄了，表面上的财产甚至还不如一些二流公司，但真正知晓一些内幕的大人物，谁又敢小瞧这个家族？

　　上次在梅隆家族参加那次慈善晚宴的时候，就连号称“美国右翼君王”的史凯夫以及梅隆家族当代的旗帜性人物理查德·金·梅隆都对罗斯柴尔德家族讳莫如深，就足以证明这个家族的隐性势力还是极为强大的。

　　既然当年罗斯柴尔德家族能够发展到这么牛比的地位，那么为什么自己就不行呢？

　　也正是因为这个原因，杨靖才发动了这个庞大的计划——回到过去的时空在暗地里打造一个庞大的金融帝国，然后等合适的机会把这个金融帝国交给原时空的自己，从而让自己获得更高的地位以及拥有足够自保的实力。

　　只是计划虽然好，但有些事情的变化却比计划的要快一些，所以杨靖必须要好好考虑是否应该提前把恶龙基金交给原时空的自己了。

　　是继续坚持一段时间，还是加快进度？

　　现在杨靖就已经走到了这么一个十字路口，该怎么抉择，让他真的是有点为难。


第653章 圣戒的局限性

　　圣戒的限制级时空穿梭绝对是一个神级技能，但这个技能也不是万能的，也是有局限性的，这个局限性就是“同一时空的不可逆性”。

　　这个名字是杨靖自己琢磨出来的，其实指的就是杨靖如果利用这个技能回到过去的某个时空，在这个时空接触了某个人或者做了某件事，那么在这一条时空线上，杨靖就只能向后延续下去，而无法从这个时空节点再向前穿梭，否则就会引发极为严重的时空悖论——严重程度，足以将杨靖轻松的抹杀——这是圣戒给出的警告，而且圣戒也不会允许杨靖这么去做的。

　　打个比方，比如杨靖第一次真正的使用限制级时空穿梭技能，不是在伦敦尝试的那一次，而是在国内穿梭回1994年时空遇到薛仁发的那一次。

　　在那一条时空线上，杨靖第一次穿梭的时间节点是1994年的冬天，那么如果杨靖想要继续在那条时间线上进行穿梭，那么他第二次、第三次以及以后的所有穿梭，都必须要在第一次穿梭时间节点之后，只能向后走，不能向前迈！

　　这也是为什么杨靖第二次穿梭到那条时间线的时候，薛仁发准备辞去给杨靖“收破烂”的活。杨靖想往前穿梭，根本不可能。

　　后来杨靖又穿梭到1979年的时空，从那条时间线上不管是炒作伦敦金还是炒作日元美元汇率，甚至就是返回燕京购买亥四合院，他都只能是往后延续，而不能向1979年之前的时间节点穿梭。

　　但如果不是这条时间线，这种限制又会没有了，这也是为什么杨靖可以在金陵穿梭到1982年的时空，并在朝天宫市场上购买日本瓷器以及淘来了那幅《清明上河图》。因为在这条时间线上的所有人或者事情，都与杨靖在美国的这条时间线没有关联。

　　后来杨靖又穿梭到1979年的年初去搞小日本的那座秘密基地，也是因为这条时间线和别的时空没有牵连，所以他可以穿梭。

　　其实杨靖最主要的穿梭时间线就是这条美国的时间线了，也就是现在所在的这条时间线。

　　可以说这条时间线是杨靖实现自己那个计划的主时间线。杨靖要在这条时间线上完成原始资金的积累，然后通过各大黑天鹅行情大肆敛财，最终达到完成那个计划的目的。

　　所以在这条时间线上，杨靖只能往后穿梭，而不能再次穿梭到当年炒作伦敦金的那个时间节点，否则杨靖会被当场抹杀的，即便是圣戒成为了最高级也不管用。

　　可问题是，原时空中已经露出了一些危机苗头，但偏偏穿梭的这条主时间线中，杨靖还有很多事情没有完成，虽说现在积累的财富已经非常庞大了，可毕竟与自己计划中的目的还有很大的差距。

　　一旦自己加快速度，那么必然会影响到这条主时间线的布局！杨靖可不想自己辛辛苦苦布局了好几年的计划就这么轻易的以一种阉割版的方式结束。

　　而且，随着这条主时间线的时间不断地向后推移，自己在这条主时间线中停留的时间也会越来越短，毕竟限制级时空穿梭技能还有着时间流速的限制。

　　比如现在是1988年，还没有超出三十年时间节点的限制，那么自己在这个时空停留八天，原时空才会过去一天。

　　可一旦随着这条主时间线的时间节点向后推移，比如说下次穿梭到1990年，那么时间流速就会加快，从现在的8:1立刻缩短为4:1，而如果穿梭到2000年，那么时间流速就会进一步的降低到2:1。

　　杨靖在原时空不可能很长时间不露面，这是为了防止原时空发生什么突然的事情，家人和朋友联系不上自己，到时候很容易就会惹乱子的。

　　杨靖给自己限定的时间是一个星期左右，也就是说，自己在原时空消失的时间不能超过一个星期。

　　这个时间在1988年时空还好说，毕竟原时空一个星期的时间，在1988年的时空就可以停留两个月，很多事情都可以完成。

　　可一旦随着时间持续向后推移，在穿梭时空停留的时间就会越来越短。

　　长叹了一口气，杨靖抱着被子坐了起来，喃喃自语道：“如果不想这么快就结束这个计划的话，以后再穿梭的时候就得多耗费能量了。大不了每隔几天就返回原时空，确定没事之后在穿梭回来。”

　　要让杨靖就这么提前结束这个计划，他真的是有所不甘，所以想来想去，他只能暂时用这个办法来顶一下了。

　　虽然昨天晚上睡得很晚，但第二天一大早，在生物钟的催促下，杨靖就准时的醒了过来。

　　掀开窗帘看了看外面，发现外面有些雾气，杨靖只能无奈的摇了摇头取消了出去晨跑锻炼的心思。

　　八十年代的美国哪里都好，唯独这空气真的是不敢让人恭维。

　　在信息产业成为美国的支柱产业之前，美国的工业制造无疑是全球最强大的，其地位就相当于三十年后的华夏。

　　进入到二十一世纪第二个十年的华夏，工业制造产值超过了美国，高居全球之首，被誉为“全球工厂”。这个名头固然很好听，可华夏背后付出的代价却是巨大的，别的不说，空气的污染就是让华夏一代人苦不堪言的一件事。

　　这两年好点了，因为国家下大力气开始整治污染源，这两年华夏的空气污染情况好多了，可前几年谁不知道一个“霾”？

　　实际上，在八十年代以及八十年代之前的美国，其情况和二十一世纪的华夏差不多。因为工业制造而产生的污染，让美国成为了全球最大的污染国家，在最厉害的时候，美国的空气污染甚至可以和后世的华夏相提并论。

　　只不过，在七十年代末，美国政府开始注重起污染问题，开始下大力气整治污染，先后颁布了几部法律，从法律的角度来整治污染。

　　经过这七八年的整治，虽然收到了不小的效果，但在1988年的这个春天，美国的空气还远远无法和三十年后的空气质量相比。

　　就好像在格兰德岛，这里已经距离尼亚加拉大瀑布很近了，但在以格兰德岛为中心，半径三百公里的范围内，却拥有底特律、克利夫兰、匹兹堡等美国工业城市，而在对面的加拿大，多伦多距离格兰德岛的距离甚至只有七八十公里。

　　所以，这个周边并没有什么工业的小岛，也是深受这些工业城市的污染荼毒。

　　就好像杨靖所看到的这些雾气，其实并不是什么雾气，而是后世华夏独有的“霾”。

　　果然，当杨靖走下楼来到大厅的时候，谢顿管家穿着一身整齐的管家服，很关切的叮嘱杨靖：“先生，这个时候您最好不要出去锻炼，这种雾气看起来像雾，但其实却是一种污染非常严重的气体，长时间在这种雾气中呼吸，甚至会引发严重的气管炎。”

　　“谢谢你的提醒，不过我也不准备出去锻炼身体了。艾利克斯，请问今天早晨的早餐是什么？我下屋里运动一会儿就去吃饭，时间大约是在半个小时之后。”

　　谢顿报了一下早晨的早餐，就领着杨靖来到了和主楼相连的一幢副楼中，庄园的健身室在这幢副楼的一层。

　　健身室中的健身器材不少，杨靖在里面运动了大约二十来分钟，出了一身大汗之后，这才到隔壁的浴室冲洗了一番，然后回到了主楼的餐厅吃了一顿很丰盛的早餐。

　　不得不说家里有一个专业的管家真的是一件很棒的事情，最起码每天的吃饭就不用发愁了，谢顿管家保证会把每天的餐饮安排的妥妥当当的。

　　吃过了饭微微休息了一下，杨靖就准备在这处庄园内仔细的逛一逛，毕竟这可是杨靖购买的第一套真正意义上属于他自己的庄园，以前只是看见别人的庄园，羡慕的不要不要的，现在自己也有一套古老的庄园了，怎么也得逛一逛吧。

　　婉拒了谢顿管家想要带领杨靖游览这座庄园的请求，他自己一个人开始在这座庄园里溜达了起来。因为不愿意出去，所以杨靖游览的区域主要是在这五座楼中。

　　庄园中的主楼是一座四层半高的建筑物，其他的四幢副楼都只有两层半高，杨靖花费了大约半个小时的时间把主楼看了一遍，这才慢慢的走到了主楼地下室的入口。

　　美国的楼房大都建有地下室，这座庄园的五座楼同样也是如此。

　　主楼下方的这座地下室被改造成为了一处酒窖，经过两扇橡木门，下到了地下大约六七米的地下室之后，一股浓郁的酒香味儿立刻就让杨靖一震。

　　杜邦家族虽然把庄园中一些珍贵的艺术品都搬走了，但他们还没有没品到把酒窖也搬空。事实上，杜邦家族除了给杨靖留下了一个相对完整的庄园之外，还给他留下了一个更完整的酒窖。

　　这座酒窖的面积不小，杨靖估摸着足有三百多平米，里面摆放着一排一排的酒桶架，上面搁放着大大小小的橡木酒桶。

　　杨靖一路走过去，发现了众多产自法国八大酒庄的名酒，当然，也有一些来自于澳洲、意大利、奥地利以及美国本土的名酒。光是这一酒窖的名酒，就不下几十万美元。

　　看样子，杜邦家族应该也是觉得要是把这些名酒也搬走的话，那就真的是有点太贪得无厌了，所以才给杨靖留下了这一个完整的酒窖。

　　虽然杨靖对于红酒不是很感兴趣，但能够一下子收获这么多的名酒，也算是一个不大不小的意外之喜了吧。杨靖甚至在这座酒窖中发现了几套完整的1945年份的全套木桐酒……


第654章 地下室

　　在买这座庄园之前，杨靖就已经知道在这座庄园中因为有一片葡萄园的缘故，所以庄园中有一座自己的小酿酒厂和一个酒窖，只是杨靖却没有想到除了专门为那片葡萄园酿酒和存酒的酿酒厂以及酒窖之外，这里竟然还有这么一个存放着许多珍贵名酒的酒窖。

　　这也让杨靖忽然意识到自己貌似又遗忘了一个问题，那就是自己在这个时候完全可以收购法国八大酒庄中的一座。

　　其实在1988年，严格的说起来，法国国宝级的酒庄只有五座，后世的八大酒庄在这个时候还没有凑齐。拉菲、拉图、玛歌、木桐、奥比昂，这五座酒庄才是法国最顶级的国宝级酒庄，至于欧讼、白马还有栢图斯这三座酒庄此时还无法和前面那五座酒庄相比。

　　不过哪怕只是五大国宝级酒庄，如果要是买下其中一座来收藏，也是一件非常棒的事情。

　　此时的五大酒庄价值都不算高，五六千万美元而已，而且此时因为股灾的缘故，这五大酒庄背后的资本都处在一种混乱的状态，有几家甚至正在谋求卖掉手里的酒庄股份套现。

　　现在的五大酒庄虽然同样具有投资价值，可远远不如后世那么珍贵，所以在八十年代末，这五大酒庄的主人几乎挨着个的换了一个遍。

　　那既然是别人买下了这五大酒庄，那为什么自己不能购买一座呢？

　　在后世，能成为五大酒庄的主人那可是一件相当相当有面子有身份的事儿，无数欧美的大亨都想要这五大酒庄的股份，但最顶级的酒庄全世界就这么几座，那些拥有酒庄的人怎么可能卖出手里的酒庄？

　　在后世，甭管你多有钱，除非你不要命的使劲砸钱，否则五大酒庄根本就买不到的。

　　在酒窖里里想到这些东西的杨靖，也没有心情再从这里多停留了，连忙走出了酒窖，抓起电话就拨打了汤姆尼兹的传呼。

　　1988年虽然移动电话已经开始在美国出现了，但持有量并不是很多，高昂的电话费是制约这种第一代蜂窝移动电话迅速扩展的主要因素，现在即便是在美国，也只是少数富豪或者重要的政府部门官员可以持有移动电话。像汤姆尼兹这种前几天还是属于纯吊丝一枚的房产经纪人，能佩戴一个传呼机就很不错了。

　　汤姆尼兹很快就回了电话。

　　“BOSS，我现在正在波士顿的机场准备飞往欧洲呢，您有什么事情吗？”电话中背景噪音很大，杨靖听得出来汤姆尼兹应该是在一处人流很多的地方。

　　“唐纳德，到了欧洲之后，打听一下法国五大酒庄的消息，如果可以的话，五大酒庄中任意一座可以直接买下来。嗯，我给你的授权价格是在八千万美元以内。”

　　“八千万美元？哦买嘎，BOSS，这个价格是不是太高了？五大酒庄中最值钱的拉菲庄现在也不过才六千多万不到七千万美元的样子……”

　　杨靖打断了这家伙的话，“唐纳德，按照我的意思去做就可以了，记住，只要能够尽快的买下一座酒庄你就立功了。”

　　“好吧，BOSS，我保证完成任务。”

　　放下了电话，杨靖的心思多少安定了一些。虽然汤姆尼兹现在不显山不露水的，但这家伙的能力绝对是毋庸置疑的，否则后世他也不会有如此高的成就。以他的能力再加上自己的资金，想必他应该能够买下一座酒庄的。

　　购买酒庄的念头多少让杨靖仔细游览这座庄园的心思受到了一些打扰，但他毕竟已经成为了这座庄园的新主人，所以他还是在想了一会儿之后，继续游览起这座庄园来。

　　其实庄园也就是那么一回事儿，占地面积大，不像城堡那样有围墙，也不像欧洲的城堡那样拥有很高的防御性。

　　但这毕竟是一座占地超过了一平方公里的庄园，在这里走一走，还是让杨靖有一种在公园中游览的感觉。

　　庄园主楼的北面是农场，葡萄园则在主楼的南侧，西边就是尼亚加拉河，东边则有一个小型的农场，里面养了几头牛和几十头羊以及一些家禽，还有几匹夸特马。

　　今天的天气不太好，杨靖就没有去试着骑马，而是转悠到了副楼。

　　四座副楼中有两座是和主楼连在一起的，还有两座则离开主楼大约有三十米的距离，中间有回廊与主楼连接。

　　杨靖来到的这座副楼是位于主楼北边的那座副楼，据谢顿管家说，这座副楼以前是艾尔弗雷德用来研究一些技术的地方，大体可以相当于一个私人实验室。

　　杜邦中兴三兄弟中的艾尔弗雷德不仅仅是一个很棒的家族领袖，他其实更是一名出色的科学家，这一点，阿尔弗雷德有点像他的曾祖父伊雷内·杜邦。要知道当年皮埃尔·杜邦被拿破仑驱逐到美洲大陆之后，就是依靠着伊雷内·杜邦的火药制作技术才发展起来的。

　　作为伊雷内·杜邦的重孙子，艾尔弗雷德继承了曾祖父的性格以及科研天赋，在他执掌杜邦家族的期间，曾经为杜邦家族研发出了很多在当时来讲是非常高端的技术。

　　谢顿管家说他小时候就经常看到艾尔弗雷德在那座副楼做实验，还时不时的听到一些很奇怪的“异响”，小时候的谢顿管家很好奇那座副楼，但谢顿管家的父亲老谢顿却是根本就不让他去那座副楼玩。

　　一直到大了之后，谢顿才知道那座副楼到底是干什么的。

　　现在，那座副楼已经很少启用了，每天除了有佣人打扫卫生之外，没有人在那里居住。

　　杨靖沿着回廊走进了那座副楼，这座副楼并不高，只有两层半高，但占地面积却是不小。副楼中空荡荡的，当年布满了实验设备的房间再也看不到那些实验设备，只留下一间间空房子。

　　二楼有几间屋子倒是还有一些家具，但杨靖对于这些家具没有什么兴趣。至于顶层的阁楼，也是空荡荡的没有什么东西。

　　在楼上转了一圈之后，杨靖来到了这座副楼的地下室。

　　相比于上面的空荡，面积同样不小的地下室无疑要拥挤了很多。地下室的防潮和通风都做的很好，最起码杨靖没有感受到这里有什么潮湿阴冷。可能也是因为这个原因，在这间地下室中堆积了很多也不知道多少年不用的东西。

　　杨靖随手翻了翻这些东西，发现大都是五六十年代的东西，当然，也不乏有三四十年代的东西。

　　这让杨靖想起了自己留学时和胖子干的那种专门为富豪们打扫垃圾的工作。

　　这一地下室的东西或许对杜邦家族来讲是垃圾，可要是放在三十年后，这些东西足以让那些垃圾处理者乐得连后槽牙都能看到。

　　比如说这一套从1890年到1842年的《国家地理》杂志，虽然缺少了1888年和1889年这两年的杂志，但这足足52年的《国家地理》杂志却是一本不少。

　　这一套杂志如果要是放在三十年后，别说是跳蚤市场了，就算是直接上拍都有资格，而且绝对可以拍出一个很高的价格来的。

　　此外还有一些二十世纪初出版的书刊杂志，要是放在三十年后，同样价值不菲。

　　地下室中盛放的东西很多很杂，有一些明显是佣人们后来放进来的，但也有一些很明显就是当年这座庄园的主人放进地下室的。

　　比如说在地下室西南方的一个角落中，就堆放着一些已经破损的实验器材和一些桌椅以及一些杂物。这些东西虽然很破旧，但摆放的还是很有次序的，很显然，这些东西应该是当年艾尔弗雷德做实验室损毁的一些东西，然后他指挥佣人们搬运下来的。

　　在这些东西中，杨靖也发现了一些好东西，比如说那两张试验台以及那张写字台和几把椅子，竟然都是用上好的柚木打造的。

　　柚木可是制作高档家具的高档木材，虽然不如海黄、紫檀那么值钱，但也绝对是属于珍贵木材了。以前欧洲的很多皇室都是用柚木来打造家具的。

　　这几件看起来都很破旧的柚木家具其实根本就没有什么事，破旧也只是表面的表象，稍微拾掇一下就能重新焕发新彩。尤其是这几件家具还是艾尔弗雷德曾经用过的，那就更不一般了。

　　只是杨靖也搞不清楚为什么杜邦家族的人会把这些东西遗落在这里。

　　现在，随着自己买下这座庄园，这些东西可就完全归属自己了。

　　这种买了房子又捡漏的事情才是杨靖最喜欢的事情，虽然不管是那些古老的杂志书籍还是这些柚木家具和那些真正的古董比起来，价值还相差不少，可从一些前主人不要的垃圾中发现值钱的东西，这种过程才是最让人兴奋的。

　　尤其是当杨靖在书桌的抽屉中发现了一个存钱罐，并且从这个存钱罐中找到了两枚金光闪闪的金币之后，杨靖的这种兴奋差点就达到了最高潮……


第655章 双鹰币

　　这个存钱罐是在那张书桌的抽屉中发现的，当时杨靖拉开那个抽屉是想看看抽屉中有没有遗留的东西，结果发现那个抽屉中除了有一些手写的资料之外，在抽屉的最深处竟然还有一个巴掌大小的存钱罐。

　　存钱罐是瓷的，样式也是那种很古朴的华夏福娃造型。这种造型的存钱罐虽然在华夏很多，可是在太平洋彼岸的美国，尤其一百多年前的美国却是并不多见的。很显然，这个存钱罐应该艾尔弗雷德很早之前就买下来的，甚至是艾尔弗雷德小时候过圣诞节时收到的一份礼物。

　　反正不管怎么说，这个存钱罐在艾尔弗雷德青少年时期应该是有着一定地位的，否则这么一个存钱罐也不会出现在书桌的抽屉中。

　　拿起存钱罐晃了晃，杨靖发现存钱罐中竟然还有不少的硬币。

　　这种老式的存钱罐是属“貔貅”的，只能进不能出，要想把钱罐中的硬币拿出来，除了打破存钱罐之外就没有背的办法了。

　　不过这个存钱罐虽然拥有最起码一百年的历史了，但并不是什么珍贵的瓷器，而且这个存钱罐或许对于已经过世很久的艾尔弗雷德来讲是一个很重要的东西，可对于杨靖来讲，打破这个存钱罐并没有什么心理负担。

　　所以杨靖就用一个小锤子砸破了这个存钱罐，还别说，里面就真的有好东西。

　　这个存钱罐中有大约五十多枚大小不一的硬币，大都是银币，也有一些金币和铜币。

　　美国早期发行的硬币，面值较大的硬币大都是金币和银币，面值较低的大都是铜币。不像现代发行的硬币大都是合金制造的。

　　这个存钱罐如果真是属于艾尔弗雷德的，那么在他生活的那个年代，存钱罐中出现金币和银币自然也就不足为奇了。

　　现在美国早期发行的金币和银币都具有很高的收藏价值，所以这些金银币虽然数量不多，可价值其实也算是不低的。

　　仔细区分了一下这些金银币，杨靖竟然在其中发现了两枚有些不同寻常的金币。

　　这两枚金币都是面值很高的金币——二十美元的面值。金币的正面是一位手持火炬和橄榄枝的自由女神图像，北面则是一直正在飞翔的老鹰图像。

　　二十美元的面值，再加上这两个图像，这立刻就让杨靖意识到自己好像在不经意之间又捡了一个大漏！

　　如果说前面发现的那些杂志书籍甚至是柚木家具算是捡了一个小漏的话，那么忽然出现的这两枚金光灿灿的金币绝对是一个超级大漏！

　　这个大漏大到买这座庄园都不用花钱了，而且还盈余很多！

　　原因无他，因为这两枚金币竟然就是传说中的“双鹰币”。

　　美国在实行金本位的年代中，曾经发行过一种面值为十美元的金币，这种金币正面是一个手持火炬和橄榄枝的自由女神，背面图案则是一直飞翔的老鹰，这种十美元的金币被美国人称之为“鹰币”。

　　而在1933年，美国又发行了一种面值为二十美元的硬币，因为硬币的图案和鹰币的图案是一样的，但面值却增加了一倍，所以为了区别，这种鹰币被美国人称为“双鹰币”。

　　这种“双鹰币”在1933年铸成，当时一共铸造了五十万枚，并不稀有。但铸成不久后，罗斯福施行新政，下令废除金本位制，因此连带着也要停止使用金币。结果这一批刚刚铸造出来没多久的“双鹰币”，有超过44.5万枚最终在1937年被回炉铸成金条，铸造金币的模具也遭销毁。

　　所以，这批1933年版“双鹰币”成为了美国最后的一批金币，只有极少“双鹰币”幸存民间，因此格外珍贵，被誉为“硬币中的蒙娜丽莎”。

　　这种金币极为珍贵，2002年1枚“双鹰币”拍出759万美元天价，创出单枚货币最高拍卖纪录，也是当今硬币收藏界中当之无愧的最值钱的硬币，高居全世界硬币收藏排行榜的榜首。

　　物以稀为贵，这句华夏的老俗话在双鹰币身上也是体现的淋漓尽致。

　　因为这批金币是被罗斯福通过行政手段回收的，所以从严格意义上来讲，这批金币是属于未流通的货币，而且据说当时罗斯福为了追回一些已经在市面上流通的双鹰币，甚至出动了特工和国家安全部门。而且美国当时还公开宣布，这批金币不应该存留在世上，即便是存留在世上的也是属于美国政府的财产。

　　在后世，当年未被销毁的双鹰币仅有十几枚留存，其中仅有一枚金币被私人收藏家收存，而这位收藏家之所以能够公开收藏这枚双鹰币，也是因为历史遗留问题而得以保存下来的，其他那些幸存的双鹰币，要不就是收藏家根本就不敢公开宣扬，要不就是早就被美国政府回收了回去。

　　美国政府之所以对这么十几枚金币态度这么强硬，这也主要是因为当年美国《黄金储蓄法》是禁止私人拥有未流通的黄金货币的，虽说这个法案在1974年就被废除了，但双鹰币却是在这法案废除之前就出现的，所以如果要是私人持有这种黄金货币，压根就是违法所得双鹰币本身就是一种根本未曾真正上市流通的货币，所以如果私人持有的话，是属于违法的。

　　也就是说，如果谁持有这种货币，其实就是持有了“赃物”。

　　为此，在美国还曾经爆发过一个有关于双鹰币归属权的案件，最终还是以美国政府获得胜利而告终。

　　生活在费城的琼·博朗·斯维特还有她的两个儿子在2003年，在琼·博朗的父亲伊斯雷尔·斯维特存放于美联银行的一个保险箱中发现了十枚“双鹰币”，当时这一家子人乐坏了，毕竟按照2001年的拍卖价格来计算的话，这十枚双鹰币的价值就高达七千多万美元。

　　琼·博朗立刻找到了美国铸币厂的专家帮忙鉴定这十枚双鹰币，可虽然鉴定的结果可以确认这十枚双鹰币就是当年的漏网之鱼，但这十枚双鹰币却是被美国政府直接扣下了，而且美国政府给出的答案相当的气势——这十枚双鹰币不归你！

　　这样的指责还了得？最关键的是，这可是价值超过七千万美元的双鹰币啊，你美国政府凭啥说扣就扣？不行，老太太我得和政府交饬交饬！

　　于是老太太一家人一纸诉状就把位于费城的美国铸币厂给告上了法庭，要不你们铸币厂归还我那十枚双鹰币，要不你们就得支付给俺四千万美元。

　　美国政府当然不可能答应，于是派出了强大的律师团来打这场官司。

　　美国政府律师乔尔·斯威特一针见血的就指出了“你家（琼·博朗）根本就不曾合法拥有过这十枚双鹰币，又何曾来的扣留这一说？”

　　乔尔提出的证据非常充足，主要有两点来证明琼·博朗一家人根本就不曾合法拥有过这十枚双鹰币。

　　第一个证据就是当年将金币存在美联银行保险箱中的人并非琼·博朗的父亲斯维特，因为美联银行1996年出租这个保险箱时，斯维特已过世六年了，怎么可能把这十枚双鹰币存到银行保险柜？

　　而且，斯维特遗嘱生效后，他的家人也没有将金币列入遗产表中或为其支付遗产税，你说你这个老太太又凭什么说这是你爹留给你的遗物？

　　仅仅是这一个证据，就把老太太一家驳斥的无话可说。

　　随后，乔尔又出示了第二个证据，这个证据就是来源于已经被废除的《黄金储蓄法》。

　　当年颁布这条法令的时候，美国还实行金本位制，所以这项法令是绝对没问题的，而双鹰币铸造的时候《黄金储蓄法》还在实施，再加上双鹰币没有上市流通，所以私人持有这种金币就是属于违法的。

　　也就是说，就算是这十枚双鹰币是你家老爷子留给你的遗产，但你家老爷子在得到这十枚双鹰币的时候本身就是违法的，所以这十枚双鹰币是属于“赃物”！

　　这两个无比强大的证据让琼·博朗一家人败了诉，美国政府正大光明的收回了这十枚双鹰币。据说这十枚双鹰币现在还在肯塔基州的诺克斯堡地下金库中保存着。

　　其实通过这个案件也可以说明双鹰币为什么这么珍贵的一个重要原因。要知道当年销毁的双鹰币虽然占据了绝大多数，但还是有一小部分流传的。后来罗斯福虽然动用了特工来收回流传在外的双鹰币，但依然还是有极少的一部分留下来的。

　　琼·博朗一家人遭遇的事情杨靖无可奈何，可自己手里的这两枚双鹰币怎么处理呢？

　　其实从发现这两枚双鹰币开始，杨靖就在琢磨这件事。

　　以当时杜邦家族的地位而言，这两枚双鹰币极有可能是罗斯福赠送给艾尔弗雷德的，因为这两枚双鹰币并没有被罗斯福收回，那就说明罗斯福是知道这件事的。

　　可问题是，这些东西都是自己的猜测，如果无法证明这两枚双鹰币确实是罗斯福赠送给杜邦家族的，那么这两枚双鹰币按说也是属于赃物的。

　　这可真是一个让人苦恼的事情……


第656章 杜邦家族

　　两枚意料之外的双鹰币让杨靖纠结了很久。

　　这两枚双鹰币虽然价值不菲，但杨靖还没有看在眼里，主要就是这种双鹰币实在是太稀罕了，就好像华夏的古泉五十名珍一样，只要是玩古董的，就没有一个不喜欢那玩意儿的。

　　这种双鹰币同样如此，就算是世界首富见到了，恐怕也是会欢天喜地的。

　　物以稀为贵，这话不是随便说的。

　　最终，杨靖还是把这两枚双鹰币收进了储存空间，既然现在想不出办法来，那就慢慢想呗。大不了什么都不管，直接把这两枚双鹰币摆在自家的博物馆中，谁说也不好使。到时候不管谁找，一概就说这是别人捐赠的，至于捐赠人，对不起，那是商业秘密。

　　什么？你说那是赃物？谁说的？你看到我偷了还是看到我抢了？怎么就成赃物了？

　　要说赃物，当年你们美国人从我们华夏抢走的东西可是不少，那些宝贝你们咋不提了呢？

　　不就是玩赖皮的嘛，谁不会啊。

　　反正自家的博物馆远在太平洋的对岸，反正等着两枚金硬币展出的时候自己也已经接手恶龙基金了，不管从哪方面来讲，恐怕美国政府也不会为了这两枚金币和自己开撕吧？

　　把双鹰币收进了储存空间，杨靖才算是彻底安了心不再想这方面的事情。他手里见不得光的东西多了去了，要是一一给这些东西安排合法的来历，几十年也忙活不完。所以，债多了不愁，虱子多了不怕咬。

　　爱谁谁！

　　不过，这两枚让杨靖纠结了很久的双鹰币也让他意识到这间地下室的价值。这处地下室最起码已经有二十多年没人动了，鬼知道这一大堆乱七八糟的杂物中还蕴藏着什么宝贝呢。

　　别人看不出来，可自己拥有圣戒，只要里面有宝贝，哪儿还能瞒得过自己的双眼？

　　反正现在闲着也是闲着，大不了重操旧业，再干一把“垃圾处理者”的工作呗。

　　想到就做。于是杨靖返回主楼，从储存空间中找到了一套工作服换上，这才在一帮用人和谢顿管家不解的眼神中，一头钻进了那座副楼的地下室，当中午杨靖出来准备吃午饭的时候，他那灰头土脸的模样让谢顿管家还有那一干用人都忍俊不禁。

　　“先生，这些活完全可以交给汤普森他们来做的……”看到杨靖狼吞虎咽的吃着东西，谢顿管家也是一脸便秘的样子。这样的主人他还是第一次见，可偏偏这位新主人还不让别人插手，这简直就是自作自受啊。

　　不过出于一个管家的职责，谢顿还是在一旁劝慰。

　　艰难的咽下了一块培根肉，杨靖抬起头笑着说道：“艾利克斯，这种事情你就不用管了，我一个人完全应付的过来。再说了，这种事要是交给汤普森他们来做，我怕他们搞坏了其中的一些东西。算了，你不用管了，就当我锻炼身体好了。反正这两天我也没准备去别的地方……”杨靖和谢顿所说的汤普森，是农场的农夫，汤普森一家都在庄园中居住，他们一家人和谢顿管家一样，都是世袭为杜邦家族打理庄园的。现在虽然更换了主人，可汤普森一家人依然留了下来继续为杨靖打理农场。

　　杨靖婉拒让谢顿也没法了，只能看着杨靖一个人灰头土脸的清理那间地下室。

　　忙活了两天，杨靖终于是把地下室中的东西全都过了一遍手，还别说，里面还就真有不少老玩意儿呢。

　　地下室的东西大都是一些拥有几十年的历史但却没什么用的东西，但这里毕竟曾经是艾尔弗雷德做实验的地方，所以杨靖还是在这些老玩意儿之中发现了一些应该具有特殊意义的东西。

　　这些东西大都是艾尔弗雷德当年留下的亲笔手稿，包括一些做实验的心得、公式、数据、笔迹和资料。

　　这些东西大部分对于杨靖来讲没什么用处，但对于杜邦家族来讲还是具有很大的纪念意义的，杨靖决定留下其中的两个看起来“挺有意思”的笔记本，然后把剩下的东西交还给杜邦家族。

　　通过购买这座庄园以及和罗伯特·杜邦短暂的交流，让杨靖对于这个家族的印象还是不错的。杨靖准备建立自己的财团，和这些在北美大陆上根深蒂固的古老家族以及财团搞好关系是绝对没错的。

　　当然，如果你丫敢欺负我，那就别怪老子以牙还牙了，比如说波士顿财团的那帮脑残。

　　不管怎么说，从目前来看，杜邦家族对于杨靖的态度还是比较好的，所以杨靖也没有必要和杜邦家族开撕，而把这些资料和手稿交给杜邦家族，想必会让双方的关系更进一步的。

　　不管是杨靖还是杜邦家族，想必都很乐意看到双方的关系更好。

　　杜邦家族可以说是美国最古老的家族了，不管是摩根家族还是洛克菲勒家族，和杜邦家族的历史比起来都差得远。而这种传承了二百多年的古老家族，对于传承还是非常看重的。

　　如果没有核心的传承，杜邦家族也不会传承这么久。所以，虽然现在杜邦家族看起来远远不如以前那么辉煌，可谁要是小瞧这个家族，那绝对会吃大亏的。

　　这种家族的底蕴不是一般人能够想象的。

　　杜邦家族传承了二百多年，干过的大事多了去了，其中最著名的三件事到现在依然都被人津津乐道。

　　第一件大事自然就是杜邦家族的创始人皮埃尔·杜邦做的那件促成美国政府从法国政府手里购买法属路易斯安那的事情。

　　美国于1775年爆发了独力战争，并于1776年宣布建国，一直到1781年，经过七年的战争，以华盛顿为首的美国人终于是打败了大英帝国，并于1783年和英国人签订了《美英凡尔赛合约》，宣布独力战争真正结束，美国成立了只有十三个州的美国联邦。

　　当年美国刚成立联邦的时候，美国的地盘仅仅只有东海岸的十三个州，面积也仅仅只有二百来万平方公里，和后世美国接近九百六十万平方公里的国土面积相差甚远，美国中部和西部的广袤土地在那个时候并不属于美国联邦的。

　　当时，远在欧洲的杜邦家族第一代皮埃尔·杜邦还是为法国的波帝王朝服务呢，结果当拿破仑当政以后，认为皮埃尔是死忠于法国王室的，所以把杜邦家族所有成员放逐到美国，就这样杜邦家族的大本营从法国转到了美国。

　　到了美国的皮埃尔一脸的茫然，美国对他来说就是个全新地方，他们家除了从法国带来的那点积蓄，其他一无所有，他必需得领着家人重新创业。皮埃尔有两个儿子，小儿子伊雷内·杜邦和大儿子维克托·杜邦。伊雷内师从“法国近代化学之父”拉瓦锡，他从拉瓦锡那里学到了如何制作火药；维克托则是流连在贵族圈的交际草，他认识的名流比皮埃尔还要多。

　　当时在欧洲的时候，皮埃尔就是利用伊雷内的化学知识建立了火药厂，再利用维克托的社交把火药厂做大。

　　可是被拿破仑驱逐到美国之后，杜邦家族在欧洲的产业全都完蛋了，无奈之下，皮埃尔只能故计重施，在美国生产火药。美国毕竟不同于法国，虽然皮埃尔跟美国的很多官员熟悉，但是做起事来总有点不顺心。皮埃尔父子就打起了美国政府的主意，伊雷内建议父亲，让他向总统杰弗逊献策，购买法国在美洲的领土路易斯安那。

　　杰弗逊其实早在一年就有想过购买法属路易斯安娜，因为此时美国实际占有了新奥尔良，而新奥良的主权属于法国，为了保住新奥尔良，把路易斯安娜购买过来是最好的方式，但是法国政府对于美国的提议似乎不感兴趣，或者说法国不能接受美国开出的条件。

　　皮埃尔参与进来以后，杰弗逊相当的开心，他马上任命皮埃尔为购买法属路易斯安娜的全权代表，代表美国跟拿破伦商谈，最终法国同意以每英亩4美分的价格卖给美国，最终的总成交价为1500万美元。

　　法属路易斯安那到底有多大？很简单，后世整个美国的中部，都是属于法属路易斯安那的。用后世的具体区域来定义的话，那就是后世的路易斯安那、密苏里、阿肯色、得克萨斯、爱荷华、明尼苏达、堪萨斯、内布拉斯加、科罗拉多、北达科他、南达科他、蒙大拿、怀俄明、俄克拉荷马这十四个州，总面积二百万平方公里左右！和当时美国联邦的国土面积差不多大！

　　华盛顿被称为美国的国父，但他建立的美国只有十三个州。而杜邦家族的皮埃尔主导和促成的美、法之间的交易，直接把美国的领土扩大一倍！

　　如果单从这方面看，皮埃尔又比华盛顿逊色多少？

　　促成这项交易以后，作为回报，美国政府把所有提炼硝石的业务都交给了杜邦家族，他们从此就傍上了美国政府这个大腿，在美国的业务混得风声火起。

　　这就是杜邦家族。

　　虽然杜邦家族在起始阶段有些投机取巧，但能够促成两个政府之间的国土购买交易，这种事情又有几个人能够做到？

　　再说了，美国可是一个人吃人的地方，杜邦家族自身要是没有那个能力和实力的话，又怎么能够在美国一直坚持二百多年而长盛不衰？

　　得益于后世的信息大爆炸，以前神秘无比的杜邦家族在杨靖眼里其实也没有多么神秘了，所以杨靖知道很多杜邦家族以前干的事情。而杜邦家族促成美国购买法属路易斯安那只是杜邦家族崛起的一个开始，皮埃尔·杜邦的后人还做出了很多了不起的大事……


第657章 兄弟阋墙

　　当年皮埃尔·杜邦和小儿子伊雷内·杜邦把杜邦家族的火药厂建立在了特拉华州的威尔明顿，同时因为皮埃尔促使美国政府购买了法属路易斯安那，这让杜邦家族奠定了在美国的地位，也让杜邦家族的火药公司迅速的发展起来。

　　经过将近一个世纪的发展，杜邦家族的火药厂已经发展的极为庞大了，尤其是当杜邦家族的第四任领袖尤金·杜邦执掌杜邦家族的时代，整个美国的火药市场已经完全被杜邦家族垄断了。同时，尤金还把杜邦家族的业务做到了全世界，成为全世界最大的火药厂商之一。但是尤金还不满足，他有更大的理想。当尤金想进一步扩大业务时，他碰到了一个很现实的问题，当时特拉华州的宪法不允许他所想建立的大企业存在。

　　因为美国是联邦制国家，所以除了美国的联邦宪法之外，在各州也都有各自的州宪法，甚至于州宪法在某些领域的权力还要高于联邦宪法。当时特拉华州的州宪法中就有这样类似于后来出现的《反垄断法》的规定。

　　州宪法中这条法规的存在，让杜邦家族的发展受到了极大的约束，如果要是州宪法不更改这条法规，那么杜邦家族就甭想继续扩张下去了。

　　而作为杜邦家族的掌舵人，雄心勃勃的尤金又怎么可能坐看这种事情发生？于是尤金调集了家族内的所有力量，开始去游说州议会议员，劝他们同意修改宪法。不久之后，杜邦家族就操纵州议会把特拉华州的州宪法修改了，最终让杜邦家族成为了美国的第二个“托拉斯”。

　　以一个商人的身份去操纵一个州修改州宪法，这要是放在现代这个年代，或许并不算是什么难事，但在当时那个年代，那几乎就是不可能的事情，即便是当时全美最牛比的洛克菲勒家族也不曾做到这一点，后来连续当了美国联邦三任财长的梅隆家族也没有做到过这种事，但偏偏杜邦家族就把这件事给做成了，由此可见杜邦家族的底蕴是多么的厉害。

　　至于杜邦家族做的另外一件大事，那就更牛比了。

　　众所周知，二战小鬼子之所以投降，有一个极为重要原因就在于“胖子”和“小男孩”那两枚蘑菇弹。

　　在二战时期，虽然小鬼子在太平洋战场上节节败退，但当时的日本军国主义可并没有投降的打算，他们甚至都做好了在本土抵抗美军的军事计划。其实美军在太平洋战争中打的还是非常辛苦的，尤其是冲绳岛、硫磺岛等战役，已经不能够用简单的辛苦来形容了，“惨烈”才是那几场战争最贴切的描述。

　　而那几场惨烈的战役之所以打的那么惨烈，就是因为小鬼子眼看着美军都要打到自己的本土了，所以才殊死抵抗。可想而知，如果要是美军真的达到了日本本土，美军付出的代价将会更大。

　　而以美国人的揍性，如果付出的代价实在太大，那么他们很有可能不登陆日本本土，最终的太平洋战争的结果或许会是另外一种结果。

　　日本人本来已经做好了在本土誓死抵抗美军的准备，可偏偏，两颗让日本人根本就无法抵抗的蘑菇弹彻底摧毁了日本人抵抗的信心，最终这才导致了日本天皇无条件投降。

　　而当时研发蘑菇弹的“曼哈顿工程”，杜邦家族就起到了极为重要的作用，甚至从某些层面上来讲，整个“曼哈顿工程”其实就是杜邦家族主导的。

　　二战时，德国是最早研制蘑菇弹的国家，但始终没能成功。而美英两国在大物理学家爱因斯坦的推动下，决定迅速进行相关研制，争取能够在德国制造出来以前研发出来。美国总统罗斯福想到了杜邦家族，于是把一系的重担扔给了他们。

　　蘑菇弹研制过程中使用的最大的工厂汉福德是杜邦家族的，几乎所有的研发制造过程都在此工厂完成，而杜邦公司实验室主任格林沃尔特更是“曼哈顿计划”的董事。

　　当时的杜邦集团就是美国政府的代理人，美国国会的议员想去调查曼哈顿计划都不能够进去，原因除了保密性高以外，还有一个重要的原因就是杜邦的经理人喜欢安静。最终，经过格林沃尔等的努力，美国成功进了首次核试爆。

　　蘑菇弹的专利虽然属于美国政府，但整个研发制造过程中所产生的知识却全部属于杜邦家族。

　　从让美国的领土扩大一倍，到一个公司能操作州议会修改宪法，再到事实上主导美国和世界上第一个蘑菇弹的研制，这三件事，其它家族只要能够做成一件，就足以在商界留名了，杜邦家族居然做成了三件，全世界的家族能够与之比肩的可谓凤毛麟角。

　　由此可见杜邦家族的底蕴之深厚。

　　而和拥有如此丰厚底蕴的家族作对，显然不是一件明智的事情，对此，杨靖也是毫无疑义的。哪怕杨靖现在控制的恶龙基金拥有的资金量已经超过了杜邦家族，可平白无故的交恶这样的家族，这种脑残事情杨靖肯定是不会做的。

　　而自己发现的这些杜邦家族第五代掌舵人的亲笔资料，如果交还给杜邦家族，显然是一件可以迅速拉近和这个家族关系的好事。

　　所以当杨靖带着一箱子资料和笔记以及手稿从地下室出来后，立刻就让谢顿管家联系杜邦家族的人。

　　而谢顿管家作为曾经见过艾尔弗雷德的人，在看到这些手稿和资料时，也是激动的不得了。他也没有想到，在那座已经几十年没有人过问的地下室中，竟然还珍藏着这么多珍贵的手稿资料。

　　这些手稿资料对于外人来讲算不上多么值钱的东西，但对于杜邦家族来讲绝对是拥有着无可取代的重要意义的。而作为艾尔弗雷德庄园的老管家，谢顿自然也希望这些手稿资料能够完整的交还给杜邦家族。

　　这些事情杨靖就不会亲自去操作了，有谢顿这位老管家在，这种事情杨靖完全可以放手的。

　　他现在的主要精力已经被从地下室中发现的那两本笔记给吸引住了……

　　这两个笔记本绝对都是有年头的老物件了，而且根据里面的笔迹以及记载的内容来看，这两本笔记本显然也是艾尔弗雷德的亲笔笔记。

　　杨靖之所以单独留下这两本笔记，没有把这两本笔记随着那些艾尔弗雷德的手稿资料一块交还给杜邦家族，就是因为杨靖从这两本笔记中记载的内容中，察觉出了一些不同的地方。

　　只是因为这两本笔记中记载的一些东西都很零碎，杨靖一时之间也搞不清楚这两本笔记中到底记载的是什么内容，但可以肯定的是，这两本笔记记载的绝对不是艾尔弗雷德有关于火药技术方面的手稿资料，反倒更像是一本旅行笔记，因为里面记载了很多的地名和一些书名，当然，更多的则是一些杨靖看不懂的数字。

　　在看到这两本笔记的内容之后，杨靖的直觉就认为自己该留下这两本笔记，于是他就把这两本笔记给昧了下来。

　　之所以有这个直觉，除了笔记本上记载的那些看不懂的东西之外，更多的还是因为艾尔弗雷德的经历。

　　艾尔弗雷德作为杜邦家族在二十世纪初率领杜邦家族重新展现辉煌的“中兴三兄弟”之首，其实后半辈子过的并不是多么的很如意。

　　1902年杜邦家族的第四代掌舵人尤金·杜邦突然病逝，这导致了庞大的杜邦家族一下子群龙无首，而且因为尤金在世的时候扩张的太快，这让杜邦家族对于家族核心业务火药公司的控制力大大的降低，要是尤金活着，那么杜邦家族自然不会担心别人鸩占鹊巢，可偏偏尤金的忽然去世，这立刻就让杜邦集团董事会中杜邦家族的那些老董事们乱了手脚。

　　因为这些老董事们大都年迈不堪，所以也没有人愿意站出来接手杜邦集团，有些董事甚至提出来要把杜邦集团卖给杜邦集团最大的竞争对手拉芙林·兰德公司。

　　可作为董事会中唯一的年轻人，也就是伊雷内·杜邦的重孙子艾尔弗雷德·伊雷内·杜邦却是不干了。崽卖爷田也不能这么个卖法吧？更别说还要把杜邦集团卖给一直以来最大的竞争对手，这简直就是对祖宗的亵渎。

　　于是艾尔弗雷德建议由他以及他的两位堂兄弟三人一块共同接手杜邦家族。

　　这三兄弟也确实没有辜负祖宗的基业，在他们三个人的打理下，杜邦家族再次兴盛起来，仅仅用了七年的时间就让杜邦家族再次成为一个巨无霸。这也是艾尔弗雷德以及他的两位堂弟被誉为“杜邦家族中兴三兄弟”的根本原因。

　　只是三位兄弟虽然把杜邦家族重新带上了正轨，但“可以共患难而无法共富贵”的事情却是不可避免的在这个古老的家族中上演。艾尔弗雷德的两位堂弟后来开始用这样那样的手段夺取了原本应该属于艾尔弗雷德的权力，并把艾尔弗雷德赶出了三人权力中枢。

　　兄弟阋墙的事件在杜邦家族中发生，最终以艾尔弗雷德被感触权力中枢而告终。

　　这也是为什么艾尔弗雷德在1918年在偏远的格兰德岛上修建了这么一座庄园，然后专心在这里做实验的根本原因。

　　艾尔弗雷德颇有他的曾祖父伊雷内的风姿，对于技术方面很爱好。可也正是因为对于技术的迷恋，让他忽视了身边原本最亲近的人的背叛。他最终被赶到这里来养老、做实验，其实也是一种不得已的悲哀。

　　只是两本笔记中所记载的东西显然与火药实验没有什么关系，那么这两本笔记上到底隐藏这什么秘密呢？


第658章 老书

　　从这两本笔记本的表皮来看，这两本笔记本显然是跟了艾尔弗雷德很久了，而且绝对是经常被艾尔弗雷德经常翻动，这一点，从已经起毛的封皮边缘就能看得出来。

　　本子上记载的那些数字杨靖搞不明白是什么意思，记载的那些地名，在这个时空也因为没有度娘、维基百科也暂时不得而知，不过上面记载的那些书名杨靖倒是知道一些。

　　比如说笔记本中有一个书名是这样记载的。

　　《海权论》，1926……

　　然后在1926这个数字后面就跟着一连串的其他阿拉伯数字。

　　这些数字杨靖真心搞不懂是什么意思，不过大名鼎鼎的《海权论》杨靖知道啊，这是美国十九世纪末二十世纪初著名的军事理论家阿尔弗雷德·塞耶·马汉的著作。

　　这本书详细的阐述了制海权在当时那个年代的重要性，在一战之前被各国海军奉为经典。

　　只是，马汉将军的《海权论》又怎么能和艾尔弗雷德牵扯上呢？他们俩一个是当海军的，一个是制作火药的，不能说八竿子打不着吧，但你要说他们俩有什么紧密联系，反正杨靖自己是不相信。

　　你要说艾尔弗雷德喜欢海军，那还有情可原，所以他才在笔记本上记下了《海权论》这本书的名字。可问题是，后面那些数字是个啥意思？

　　如果仅仅是一本《海权论》还好说，可在笔记本上除了《海权论》之外，还有更多莫名其妙的书名，比如说这本《国家地理》，08/1931，后面又是一连串的数字是咋回事？

　　这本查理·路易·孟德斯鸠的《论法的精神》，1942……又是咋回事？

　　还有这本日本人福泽谕吉写的《文明论概略》，1938……

　　英国人大卫·休谟写的《人性论》，1940……

　　……

　　如果说上面这些书大多是哲学方面的书籍，杨靖还能理解，毕竟艾尔弗雷德被堂兄弟给赶了出来，很有可能因为心灰意冷而开始研究哲学，这也说得过去，但下面那些有关于音乐、历史、美术等方面的书籍又是咋回事？最让杨靖惊奇的是，在这本笔记本中，杨靖还找到了诸如《马克·波罗游记》、哥白尼的《天体运行论》、达尔文的《物种起源》这种纯学术方面的书籍，莫非艾尔弗雷德在琢磨了一些哲学之后又准备改行学习殄文、地理和生物？

　　而最让杨靖想不通的则是那些纯文学的书籍名字，比如斯托夫人所著的长篇小说《汤姆叔叔的小屋》、海明威的《钟为谁鸣》、马克·吐温的《汤姆·索亚历险记》……

　　你说你看看那些纯文学的作品杨靖也能理解，消遣嘛，可问题是马克·吐温的《汤姆·索亚历险记》那可是一本儿童文学啊……

　　这些书籍根本相互之间根本就不搭，饶是杨靖想了半天也想不出来这些书籍之间有什么联系。

　　不过杨靖从这些书籍中倒是发现了一个数字的秘密，那就是那些书籍后面跟着的那些19**的数字，杨靖猜测这应该是这些书籍的出版日期，或者说是哪一年出版的。

　　根据这些数字，杨靖推断出这两本笔记本上所记载的书籍名字大都是在三十年代到四十年代初出版的。

　　这个发现也让杨靖立刻意识到艾尔弗雷德所写的这两本笔记本中隐藏的秘密应该与这些书籍有很大的关系。

　　可这么多书籍名称，杨靖一时之间也该从哪儿下手。

　　看着笔记本上那个《国家地理》，08/1931以及后面那一连串的数字之后，杨靖立刻就想起了自己刚来到这座地下室的时候，曾经从几个纸箱子中发现了一套保存了半个世纪的《国家地理》杂志。

　　于是他立刻把刚刚整理好的那一套《国家地理》杂志又翻了出来，在里面寻找了很久，这才从中找出了那本1931年8月份发行的杂志。

　　找出了这本杂志，这让杨靖的心情开始兴奋了起来。很显然，笔记本上记载的这些书名显然都是艾尔弗雷德当年曾经翻看过的，要不自己也不会在这里找出这本杂志来。

　　那既然找出了这本杂志，是不是笔记本上记载的其他书籍，也能找出来呢？

　　想到这里，杨靖忽然又想起了在主楼二楼的那间大书房中，可是摆放着不少的大书架，书架上的书籍也大都是有年头的老书籍了。

　　想起这个，杨靖立刻抓起那本刚刚找出来的《国家地理》杂志起身就走，很快就回到了主楼二楼的那间大书房。

　　这间书房杨靖来过两次，面积很大，足有二百多平方米，书房中除了几座落地的大书架之外，在靠近落地窗的位置，还有一张橡木打造的大书桌。

　　杨靖开始从第一个书架找起，找了没多久，就看到了一本哥白尼的《天体运行论》，抽出来翻到后面一看，果然是1938年出版的，而这个出版日期，恰好可以和笔记本上记载的那个数字相符。

　　连续找到两本书籍，这让杨靖的心情更兴奋了起来，在接下来多半天的时间里，他几乎把这间书房中所有的书架上的书籍全都找了一遍，结果在这些书架中发现了三十多本笔记本中所记载的书籍，而且出版日期都能和笔记本上所写的那些数字对应起来。

　　这些书籍在这间书房中都是唯一的，没有其他年份出版的。

　　到了这个时候，杨靖已经可以非常肯定的确定，笔记本上那些书籍名字后面的19**的数字，就是这些书籍的出版年份。

　　只是让杨靖多少有点失望的是，即便是在书房中找出了这么多符合条件的书籍，依然离着笔记本上所记载的那五十多本书籍还差着一小截儿。

　　很显然，笔记本上当年记载的一些书籍名字，要不就是艾尔弗雷德当年从别的地方看到然后记下来的，要不就是艾尔弗雷德去世之后，那些书籍被佣人们清理了出去。

　　不过这不要紧，这里还有一位从小就从艾尔弗雷德身边长大的伙计呢。

　　把谢顿管家找来询问之后，谢顿努力回忆着说道：“先生，当年杜邦先生去世之后，我记得确实是有一部分书籍被凡妮莎夫人拉走了，但具体是那些书籍，我真的记不起来了。”

　　杨靖知道，凡妮莎是艾尔弗雷德的夫人，在这座庄园内还存有他们俩的大幅照片呢。

　　人家老公死了，她自然要把一些重要的遗物拉走，估计艾尔弗雷德生前喜欢看那些书，就被凡妮莎夫人当成了重要的遗物拉走了。

　　“艾利克斯，这两天我想请您办一件事。”想了想，杨靖知道那些被拉走的书籍应该是找不回来了，但这些书籍并不是什么古籍善本，都是发行量很大的书籍，虽然发行时间大都是在四五十年前，但存世量应该还是有不少的。所以，就算是没有那些书，在市场或者图书馆中也能找到这些书籍，因此杨靖就准备让谢顿为自己把这些书买回来。

　　“先生，您太客气了，有什么事情您尽管吩咐就可以了。”

　　“嗯，其实也不是什么很难的事情。我这里有一个名单，您看看能不能帮我买到这些书籍？”

　　说着，杨靖就拉过了一张纸，然后凭借着自己的记忆，把那些在书房中没有找到的书籍名称写了下来，当然，重点还是在出版年份上。

　　“艾利克斯，我需要这些书籍查询一些东西，可是这里没有。”杨靖指了指书架上有些凌乱的书籍，那是他这多半天的“功劳”，“这是我写下的那些书籍的名字，我想麻烦您帮我买来。不过请注意，一定要按照我书写的出版年份购买，不是那一年出版的，就不要买了。”

　　谢顿管家的视线落在了那些略显凌乱的书架上，眉头微微的皱了一下，但随即就微笑着接过了那张名单看了看，说道：“先生，您需要的这些书籍大都是三四十年代出版的，这种书籍现在在市面上应该不好买了，我需要安排人去一些大城市的图书馆去找这些书籍，这种有年头的书籍，也就只有在那些大图书馆中还有多余的收藏。”

　　杨靖点了点头说道：“只要有办法买来这些书籍就可以，花费什么的我不在乎。艾利克斯，这件事就麻烦您了。”

　　“放心吧先生，我会为您办理好这件事的。嗯，如果顺利的话，明天晚上您就能看到这些书，当然，因为这些书大都是出版日期比较久远的书籍，如果要是不顺利的话，或许会稍微晚一天您才能看到这些书。”

　　杨靖笑道：“晚两天没关系，但一定要给我把这些书籍买回来。”

　　谢顿管家点了点头，然后又说道：“先生，一个半小时之后，餐厅为您准备了晚餐，今天是墨西哥菜，这是我们的厨师卡洛斯先生的家乡菜，想必您会喜欢的。”

　　看到杨靖点头同意，谢顿管家这才微微一颔首，退出了这间书房。

　　杨靖返回了那张大书桌跟前坐了下来，拿起了一本刚刚找出来的书籍放在了自己的面前，又从储存空间中拿出了那两本笔记本摊开，视线不断的在这本书和笔记本上记载的这本书书名后面的那些数字之间来回移动……


第659章 隐藏的地点

　　杨靖以前不管是在国内读大学还是在英国留学的时候，空余时间除了看书之外，没事也会利用一些下载软件下载一些美国大片看看。

　　没办法，那时候杨靖就是以穷吊丝，你让他每周花几十块钱去看电影，他可没那闲钱。

　　所以一些美国的经典大片，杨靖可是没少看过。

　　杨靖记得曾经有那么一些大片的片段中有一些有关于解谜的方式，比如说在一本书的后面写一些数字，其实这些数字没有别的意思，这些数字仅仅是代表着这本书的页码数、行数以及在这一行的第几个单词。

　　就好像美国影星利亚姆·尼森出演的那部《不明身份》中，利亚姆·尼森扮演了一名因为车祸而失忆的科学家，结果他就是利用一本随身携带的书，依靠着那本书最后面所记载的一些数字，解开了一些有关于他失忆之前所隐藏的秘密。

　　还有巨石强森出现的那部《地心历险记2》中一开头，巨石强森帮助他的养子解开有关于那座神秘岛屿位置的片段，都是用差不多的方式解开其中的谜题的。

　　当然，如果要是没有看过那些脑洞大开的电影，一般人看到杨靖手里拿的这本笔记本上所记载的那些数字，肯定是不知所云。

　　但可惜的是，当杨靖冷静下来看这些数字以及其中一本书籍的时候，他的脑海中就出现了以前看过的那些好莱坞大片的片段。

　　“要不就试一下？反正也不费什么事。”杨靖一边自言自语的说，一边打开了那本刚刚拿出来的《论法的精神》。

　　这本书是孟德斯鸠的名著，在后世被列为影响世界的是一百部名著之一。

　　眼前这本书正是笔记本上记载的那种出版于1942年的书籍，在笔记本上，这本书籍出版年份后面的第一个数字是112，于是杨靖就尝试着翻到了这本书的第112页。

　　在112这个数字后面是两个数字，分别是8和12。

　　于是杨靖按照数字在第112页的第8行找到了第12个单词，发现这个字母是一个以大写的K打头的单词——Kabugao。

　　这个单词如果要是和前后的单词连起来形成一个句子，杨靖可以看明白是什么意思，可单独拿出来杨靖就不太明白是什么意思了。

　　但可以肯定的是，根据书里的原本意思来看，这个Kabugao应该是代表着一个地名，但可惜的是，杨靖并没有听说过有这么一个地名，也不知道当年孟德斯鸠是从哪里得来的这么一个地名。

　　最关键的是，孟德斯鸠是一名法国人，他当时写这本《论法的精神》时，应该是用法文写的，而这本书却是用英文刊印的，所以杨靖并不能确定这个Kabugao到底是法文地名，还是英文地名。

　　偏偏身边又没有网络可以用，也没有度娘或者维基百科可以查询，所以杨靖只能把这个字母记了下来。

　　随后，杨靖又按照笔记本上所记载的第二本书籍的名字拿出了一本1935年出版的《物种起源》，按照笔记本上所记载的那三个数字翻找之后，最终确定了第二个单词——Pilipinas。

　　这个单词杨靖知道，这是菲律宾的英文名称。

　　这个发现让杨靖开始有些兴奋起来，既然出现菲律宾了，那么第三本书籍中又会出现什么单词呢？

　　按照笔记本中所写第三本书籍的名称，杨靖找了半天，却是没有找到那本书，很显然，这本书当年应该是被凡妮莎夫人给拉走了。

　　这个小小的打击让杨靖刚刚兴奋的心情立刻就遭受到了10086点的伤害。

　　刚刚找到的那两个单词，让杨靖隐约猜测到如果能把这本笔记本中所记载的那些数字和书籍名完全破译出来之后，应该会指向一个明确的地点的，可偏偏关键时候，一本关键的书籍却不在手边。

　　这……这这是太他妹的喵了……

　　这种刚刚兴起的兴奋劲忽然被打断的感觉是非常糟糕的，即便是杨靖经历了这么多事情，在这个时候也难免气的有点想砸掉一些东西来发泄一番。

　　不过幸好这间大书房中除了书架、书籍以及这张坚实的大书桌之外，并没有什么可以让杨靖杂碎发泄的东西，倒是让佣人们避免了一次打扫书房的危机。

　　从储存空间中掏出了一根烟点燃，深深地吸了两口，感到脑子都有点发晕了，杨靖这才慢慢的平复了下来。

　　将抽了两口的烟掐死之后，深吸了两口气，杨靖这才再次坐在了书桌跟前，再次对着笔记本上记载的东西慢慢破译。

　　书籍不全不要紧，这些“摘”出来的单词不明白是什么意思不要紧，甚至于这个破译的方法到底对不对也不要紧，要紧的是先把手头这些现有的东西搞定。

　　一直忙活到谢顿管家再次进来招呼杨靖吃饭，杨靖这才有些依依不舍的把那张写着十多个单词的纸小心翼翼的放进了储存空间。

　　虽然因为那些书籍不全的缘故，让杨靖“破译”出来的这十多个单词有些不连贯，但杨靖从这“破译”出来的十多个单词中，也多少找出了一些苗头。

　　比如说现在一共破译出了12个单词，在这十五个单词中，一共出现了三个“Pilipinas”，还有两个是岛屿的名称，分别是“Mindoro”和“Mairnduque”。

　　之所以知道这两个单词代表着是两座岛屿，这也是因为杨靖知道这两个岛屿。“Mindoro”就是菲律宾的民都洛岛，而“Mairnduque”则是菲律宾的另外一个小岛马林杜克岛。

　　这个发现让杨靖甚至连吃饭的时候都吃的有些心不在蔫，哪怕卡洛斯大厨做的墨西哥菜确实好吃，可现在杨靖脑子里全都是那十二个单词。

　　如果自己“破译”的方法是正确的，那么这十五个单词所指向的地点最起码是三个才对，只是因为第三本书籍没有在手边，所以无法查出第三个书籍中蕴含着是什么单词。

　　但从破译出来的这十五个单词来看，其中有两个已经很明确的指向了菲律宾的民都洛岛和马林杜克岛，只是剩余的那些单词，大都是杨靖没有听说过的地名，这个需要找到度娘或者维基百科仔细查询一下才能确定那些单词到底代表着什么意思。

　　匆匆的吃完了一顿饭，在卡洛斯大厨有点幽怨的眼神中，杨靖再次一头扎进了书房，一直忙活到大半夜这才把手头这三十多本书籍中的单词全都“抠”了出来。

　　这时候虽然有点劳累，可杨靖的心情却是极为兴奋的。他回到自己的卧室之后，甚至根本就没有睡觉，而是反锁了房门之后，直接穿梭回了原时空。

　　在1988年的时空停留了大约十天的时间，但在原时空，杨靖只不过是“消失了”一天多的时间。

　　返回原时空的时候，天色刚刚黑下来，周围一个人也没有，杨靖也不在乎这些了，从储存空间中拿出了充气帐篷充好气之后，就一头钻进了帐篷。

　　外面太冷，杨靖可不想把自己冻成一条冰棍。

　　拿出了笔记本电脑，因为这里并没有深入到落基山脉深处，所以这里的手机信号还是比较强的，用手机连上了无线信号，杨靖开始从笔记本电脑上搜寻起“破译”出来的那些单词。

　　随着一个个搞不明白意思的单词被维基百科一个个的找出来，杨靖的心情是越来越兴奋。

　　无他，这些原本搞不清楚的单词，果然都是一些地名！

　　比如说第一个破译出来的那个“Kabugao”单词，其实就是卡布高，这是位于菲律宾吕宋岛北边群山中的一座小城。

　　而且按照另外那些破译出来的单词规律来看，因为第三本书籍没有在身边而无法得知的那个单词，极有可能是“Luzon”这个单词，这个单词就是“吕宋岛”的意思。

　　很显然，笔记本上记载的那些书籍的名字，是用来确定地点的来源。

　　比如说这个卡布高，就是通过三本不同的书籍中隐藏的三个单词，最终确定为“菲律宾吕宋岛卡布高”。

　　而这个地方，通过谷歌地图也能很轻松的找到，就是位于吕宋岛北端中科迪勒拉山脉中的一座小城，阿布卢河绕城而过。

　　这座小城因为坐落在阿布卢河河谷中，所以海拔并不高，但在小城的周围，尤其是向北走，就都是一些海拔几百米甚至是上千米的大山。这座小城是一座绝对意义上的被群山环抱的小城。

　　而另外找出来的五个地方，也都是菲律宾的地方，但除了一个地方是和卡布高一样是处在中科迪勒拉山脉之中，其他的四个地方都分处在菲律宾的四个岛屿之中。

　　到了这个时候，杨靖已经明白艾尔弗雷德的笔记中记载的这些让人莫名其妙的东西到底是什么了，这伙计显然是在隐藏一些地点。或者也可能是他当年通过某些线索找到了一些地点，然后用这种方式把这些地点隐藏了起来。

　　如果是后者的话，那就说明当年艾尔弗雷德查询到的这些地点很有可能隐藏着什么秘密，所以他才会如此小心翼翼的用这种方式来隐藏那些地点。

　　那么，这些地点中到底又隐藏着什么秘密呢？


第660章 圣乔治矿

　　合上了笔记本电脑，杨靖把记载着那些地名的名单收进了储存空间，既然这些地名都在菲律宾，看样子要想搞明白这些地方到底藏着什么秘密，那还得抽时间亲自跑一趟，现在就是着急也没用。

　　分身在两个时空穿梭已经让杨靖有些忙不过来了，要是再分出一条时间线去菲律宾，杨靖可不敢这么做，毕竟这些地名大都是在深山老林中，要是真考察这些地点，估计耗费的时间也不是一个小数字。

　　看了看时间发现已经晚上十点多了，这个时候国内正好是上午，于是杨靖就掏出卫星电话给格格打了过去。

　　两个人聊了一大会儿之后，这才依依不舍的挂掉了电话。

　　放下电话之后，杨靖反而没有了睡意，想了想，又抓起电话给郭大宝打了过去。

　　电话并不是郭大宝接的，而是郭小襄接的。

　　“哥们，你真是神了，你怎么就知道在圣乔治海峡下面有贵金属矿的？我滴个佛祖爷爷，你知道我们在圣乔治海峡发现了什么吗？哎呦，我的亲哥啊……”

　　电话刚一接通，就响起了郭小襄那兴奋的快要炸的声音，搞得杨靖不得不把手机远离了耳朵。

　　“喂……喂……我说靖葛格，你还在不在？喂……这他妹的是什么破信号啊……”

　　杨靖笑了笑，把手机凑到嘴边说道：“你小子再这么吵吵，哥就挂电话了啊。”

　　“啊哈，你还在啊，我还以为掉线了呢。我说老杨啊，这次咱们可真发了，这次从圣乔治海峡发现的这座矿体简直就要疯了……”

　　杨靖无奈的苦笑了起来，他当然清楚那座海平面之下的矿体是一座贵金属矿了，而且储量应该很大，可是郭小襄他们不知道，现在看样子是勘测结果出来了，这座矿体的情况好的让郭小襄他们吃惊，所以他才会这么的兴奋。

　　“我说胖子，你能不能慢慢说，要不然你就把电话交给郭叔，我听郭叔说。”

　　“好，我慢慢说。”电话那边响起了郭小襄一声清楚的咽唾沫的声音，“老杨，当时你说在圣乔治海峡下面可能有矿体，说实在的我是真有点不相信，不过我爹还是按照你所说的范围拿下了那片海域的勘测权以及开采权，经过这几个月的勘测，光是勘测井就打了十多口，这可是在海上打勘测井啊，一口井小二百万美元呢！不过结果出乎意料的好。”

　　“根据我们目前打出来的勘测井所确定的范围，已经基本上可以确定这条矿脉的矿化范围长度为2100米，宽度有850米左右，深度也超过了400米，这意味这条矿脉的体积超过了阿尔古拉矿脉的5.6倍。最关键的是，圣乔治海峡的这条矿脉可是实打实的贵金属复合矿，不像阿尔古拉矿那样是一座铜金矿。根据我们从靶区勘测井得到的数据，我们已经可以判定这条矿脉是一条银金铂贵金属复合矿！至于这条矿脉的矿石品位，我们的专家还在测算中，因为我也是刚刚才得知的这个消息。”

　　杨靖笑道：“小襄，你们可是辛苦了，你和郭叔连过年都没回国，如今有了这么一个好的结果，也算对得起你爷儿俩在外面过年的付出了。”

　　“切，这算什么？要是隔几年就能发现这么一座超大型贵金属复合矿，别说今年没回家过年，就算是让我连续十年不回家过年我也乐意。老杨，这座矿虽然还没有得出具体的矿石品位数据，但根据老曲判断，这座矿的价值可是要远远超出阿尔古拉矿，毕竟这可是一座正儿八经的贵金属复合矿啊。”

　　顿了顿，郭小襄忽然问道：“老杨，你说这座矿该叫什么名字？上座矿也是你发现的，我爹越俎代庖的为那座矿命名了，这座矿同样是你发现的，我认为还是你来亲自命名比较好。”

　　杨靖笑了笑说道：“这有什么区别吗？咱们都是一家人，谁命名不一样啊。再说了，我这起名的天赋值是负值，让我起名字，我看还是算了吧。”

　　“那怎么成？给矿起名字，这可是矿脉发现者的专属权利啊。不成老杨，你说什么也得给这座矿起个名字，哪怕你给这座矿起名字叫胜利或者大庆，我和我爹都同意。”

　　“得嘞，你小子就甭给我上眼药了，我要是给这座矿起大庆或者胜利的名字，还不得让人给喷死啊。嗯，既然你这么说了，我看这座矿就叫圣乔治矿呗。反正这座矿就在圣乔治海峡中，这座矿起这么一个名字也好记。”

　　杨靖说的圣乔治海峡，就是拉包尔与新爱尔兰岛之间的那条海峡，这座贵金属复合矿既然在这条海峡中，那么叫这个名字也是非常合适的。

　　“好，老杨，既然你这么说了，那么等我爹回来之后我就告诉他这座矿你已经起好名字了。”

　　“随你便吧。”

　　“我说老杨，你这一手大望气术到底是怎么搞来的？你可别拿祖传的那一套来糊弄兄弟，我可知道你老杨家可是没有这么一套祖传神术。”正事谈完了，郭小襄这家伙的八卦之心又上来了。

　　“呵呵，你真想知道？”

　　“当然了，哥，你是我亲哥，告诉兄弟吧。”

　　“你还记不记得我那年曾经在伦敦救了一个外国道士？还是个老道士？”

　　“外国道士？老外国道士？我怎么不记得了？我说老杨，你不会说你这个大望气术是跟一个外国老道士学的吧？你说这个比说这是你祖传的还不靠谱。外国人不信道的，他们信上帝耶稣。”

　　“算了，给你说你不相信，那我也没办法了。”

　　电话那端的郭小襄抓了抓头皮问道：“我说老杨，在伦敦那会儿咱哥儿俩可是成天在一块的，你什么时候救了一个外国老道士？我怎么不记得了？”

　　“你要是不记得那就是你那天晚上喝多了，我可是清楚的记得你还给那个老道士买了两个汉堡呢！不过你不记得也情有可原，那天晚上你本来就在酒吧里喝多了。”

　　“唉，你这么一说，好像还真有这么一回事呢？不过我光记得给人买汉堡了，可那是一个流浪汉啊，怎么成老道士了？”

　　“那个流浪汉就是一个外国老道士，而且还是身怀绝技的外国老道士。只可惜你没把握住，最终那位老道士把这套绝学教给我了……”

　　郭小襄愣了愣，随即笑骂道：“老杨，你丫现在是越来越能扯了。得了，我就不和你扯了，我还得看看那边的化验去。”

　　“嗯，正好我这手机也快没电了。对了，等郭叔回来后就别让他给我打电话了，我现在在山里，电话也没地方充电去，等我回头联系你们吧。就这样，挂了啊！”

　　挂掉了电话，杨靖也是无语的笑了笑，能得到这么一个好消息也算是很不错了，最起码看在这两座矿的份儿上，国家怎么也得保护一下自己吧？

　　摇了摇头，杨靖也懒得再从这里挨冻了，把帐篷一收，直接返回了1988年的时空。

　　第二天起床之后，杨靖又在庄园里逛游了一天，结果没有再发现什么有趣的东西，不过到了晚上，谢顿管家让佣人买来的那些书籍却全都送来了。

　　不过晚饭让杨靖吃的有点不太如意，也不知道卡洛斯大厨是怎么想的，放着好好的墨西哥菜不做，非得去做华夏菜。华夏的菜肴是你一个墨西哥佬能做得了的吗？你看看这叫糖醋里脊啊，这他妹的分明就是“一塌糊涂”啊……

　　于是杨靖在吃了两口之后，果断的就放下了刀叉，然后让谢顿管家把卡洛斯叫了过来，千叮万嘱的告诉他，以后只要是自己在，你就甭做别的菜了，老老实实的做你的墨西哥菜吧，你做的墨西哥菜还是非常好吃的。

　　胖胖的大厨这才乐得屁颠屁颠的告辞……

　　回到自己的房间之后，杨靖花了一个来小时的时间把剩余的那二十来本书中隐藏的单词全都抠了出来，然后和昨天那份残缺的名单一对比，立刻就出现了八个不同的地点名称。

　　这八个地点全都在菲律宾，分属五座岛屿，其中在吕宋岛最多，有三个，其次就是民都洛岛，有两个，剩余的三个地点则分散在不同的三座岛屿上。

　　不过这八个地点尽管不在同一个岛屿上，但它们都有一个共同的特点，那就是都处在深山老林中！

　　这个时候杨靖几乎已经可以确定，当年艾尔弗雷德隐藏起来的这八个地点，极有可能隐藏着一些很大的秘密。只是要想搞清楚这八个地点中到底有什么秘密，还需要慢慢的琢磨琢磨，毕竟这才是一个笔记本上所记载的内容，另外一个笔记本怎么破译，杨靖还得想想办法。

　　不过杨靖也不着急，这两个笔记本最起码也有三四十年的历史了，这么多年都过去了，肯定也不差这几天的时间。

　　不过杨靖的计划被第二天一早的一个电话给彻底打乱了，迈克·阿勒来电话请杨靖回去一趟，有些事情在电话中不便交谈，需要杨靖回去，迈克·阿勒亲自给他汇报。


第661章 指示

　　杨靖返回纽约KY投资基金总部的时候，迈克·阿勒正一脸喜色的在打电话，看到杨靖来了，连忙说了两句就挂掉了电话。

　　“看你的神色，这趟出去事情办理的不错啊。”杨靖坐在沙发上笑呵呵的问道。

　　迈克·阿勒走到了杨靖对面的沙发跟前坐了下来，“BOSS，茶还是咖啡？”

　　杨靖摆了摆手，指了指自己拿来的那瓶矿泉水，迈克·阿勒笑了笑，一边动手给自己的茶杯中倒上了热水，一边说道：“这次把您叫回来，主要是有三件事想要和您汇报，尤其是第一件事，这需要您拿主意。”

　　放下了热水壶，迈克·阿勒把茶杯盖了起来。这两年在杨靖的带领下，迈克·阿勒已经几乎戒掉了之前离不开的咖啡，转而开始喝起了绿茶，现在他已经和当年离不开咖啡一样，已经离不开绿茶了。

　　这倒是一个好事儿，再怎么说，喝茶总比和咖啡好，咖啡因那玩意儿可不是什么好东西。

　　“迈克，说说吧。”

　　“嗯，这第一件事就是在亨利和大卫的紧密配合下，KY投资基金下属的大西洋资本已经完成了对哈特福德国民公司以及阿林顿信托的完全收购，大西洋资本收购这两家银行一共耗费了170亿美元，其中哈特福德国民公司让我们花费了110亿美元，阿林顿信托则是60亿美元。”

　　这真是一个好消息，在杨靖的计划中，未来的属于自己的财团，就是以银行为核心的。一个财团要是无法控制一家规模足够大的银行，是无法成为一个真正的财团的，所以，收购银行是KY投资基金接下来一段时间内最主要的工作，其重要性甚至还超过了在金融市场上投机。

　　现在的美元很值钱，但同样贬值也很快。在二十年后，几百亿美元的并购案已经不算什么了，上千亿美元的并购案也时有发生，但在八十年代，全球最大的并购案也不过才二百五十亿美元。

　　现在KY投资基金手头确实很有钱，而同样，现在全球的股市其实是容纳不了KY投资基金目前如此大的资本的，而且鉴于美国那该死的税收制度，所以KY投资基金有很大一笔资金现在都在国外飘着，而即便是KY投资基金目前在美国国内拥有的资本，如果不赶紧进行投资，那么对于KY投资基金来讲也是一个非常沉重的负担。

　　所以，熟知这个年代的杨靖，就决定从现在开始投入巨额资金对美国的一些小规模的银行进行收购。

　　本来杨靖对于收购美国的小规模银行还没有什么头绪呢，结果波士顿财团好不好的跳出来找茬，于是杨靖直接就把目光对准了波士顿财团。

　　哈特福德国民公司和阿林顿信托原本就是在今年年底会被波士顿财团名下的肖马特公司收购的，最终组建成为了波士顿财团的核心银行——波士顿国民肖马特银行。但因为波士顿财团挑衅杨靖，这让杨靖直接就决定截胡波士顿财团。

　　波士顿财团别看是美国老牌的八大财团之一，但这个财团并不像洛克菲勒、摩根、杜邦、梅隆这样的家族一样是以血脉为核心组建起来的，波士顿财团和二战后新崛起的德克萨斯财团以及加利福尼亚财团一样，都是属于那种拼凑型的财团，即由几个一流商人带领着一批二流商人组团，最终形成了一个超级巨头。

　　这样的财团其实内部也不是那么的和平，毕竟资源就那么多，财团内部的家族或者公司在一些关键利益方面也会竞争的，所以在二战之后，波士顿财团的衰落可以说是老八大财团中最快的一个。

　　如果那天在梅隆家族举办的慈善拍卖上波士顿财团的人不挑衅杨靖，说不定杨靖还不会对波士顿财团下手，但既然已经下手了，那就必须以雷霆手段把波士顿财团彻底打怕甚至是拍死！

　　所以，在杨靖的命令下，KY投资基金成立了大西洋资本，并且仅仅用了四个月的时间就完成了对哈特福德国民公司以及阿林顿信托的全资收购。

　　哪怕哈特福德国民公司和阿林顿信托的董事会股东反对大西洋资本的收购，但大西洋资本在和这两家银行的股东们协商无果之后，在庞大的资金支持下，大西洋资本悍然对这两家银行发动了恶意收购。既然已经决定截胡了，谁他妹的还管你恶意收购不恶意收购啊，先搞到手再说！

　　这也是为什么收购这两家银行竟然花费了高达170亿美元的巨资，以这两家银行的市值来计算的话，如果是真正的收购，连130亿美元都用不了。

　　我看中的东西，你卖也得卖，不卖也得卖！

　　不就是钱吗，我们大西洋资本别的没有，就是资金充足！

　　大西洋资本首先收购的就是哈特福德国民公司，因为是恶意收购，原本市值不到七十亿美元的哈特福德国民公司竟然花费了整整一百一十亿美元，溢价接近百分之百。

　　但同样，大西洋资本的凶悍，也让阿林顿信托的股东有些害怕了，因此在收购阿林顿信托的时候，大西洋资本溢价并不多，原本市值五十来亿美元的阿林顿信托，大西洋资本收购也不过是才花费了六十亿美元。

　　“BOSS，现在这两家银行已经收购下来了，接下来我们该怎么做？是把这两家银行重组成一个新的规模更大的银行还是……”

　　杨靖笑着摇了摇头说道：“迈克，这种事情你们几个商量着来就可以了，我说过，以后整个恶龙基金的事情除了一些重大的投资行动之外，其他的事情我都不会过多的过问的。你们都是职业经理人，这种事情难道还需要我教你们该怎么做吗？”

　　杨靖咨询过圣戒，如果自己要组建财团的话，并不是不可以，但不要影响历史太大，否则那把达摩克利斯之剑会随时落在杨靖的头顶的。因此，杨靖并不准备在这些事情上多参与进去。

　　听到杨靖这么说，迈克·阿勒面露难色地说道：“BOSS，我现在需要您给我们一个方向。您可以不管不问，但最起码的方向您得给我们指点一下吧。”

　　杨靖看着迈克·阿勒，最终无奈的摇了摇头说道：“继续收购银行，然后重组成几家规模中等的银行，暂时不要急着重组成为一家大型银行。另外，多关注一下巴西的淡水河谷，还有澳洲的一些矿业集团。”

　　后世全球最大的铁矿石公司淡水河谷，现在虽然规模也不小，但却是主要股权却是掌控在巴西政府以及日本的三井物产手里。巴西政府手里的股份杨靖是没办法，但对于三井物产手里的股份，杨靖却觉得自己可以趁着即将发生的日本股灾，看看有没有办法把三井物产手里的那些淡水河谷的股份弄过来。

　　还有澳洲的那些矿产公司。现在澳洲的矿产公司以力拓为首，后世更加庞大的必和必拓现在还没有合并而出现呢。澳洲矿产公司的合并高潮是大都发生在九十年代和新世纪初期，那么趁着现在澳洲的矿产公司还没有开始整合，可以提前插手进入到澳洲的矿产行业。

　　因为华夏缺乏高品位的铁矿石，所以后世华夏被以澳洲为首的一帮铁矿石供应商给坑得不轻，如果自己在接手恶龙基金之后能够解决这个一直施加在华夏脖子上的枷锁，想必对于自己的安全也是有着极大的保障作用的。

　　所以杨靖现在就准备对澳洲的矿产公司以及淡水河谷下手！

　　迈克·阿勒在本子上记下了杨靖所说的话，就没有再多问。

　　和这位神秘的老板已经认识了九年了，所以迈克·阿勒很清楚这位老板的做事风格。尤其是近几年，老板是越来越少开口了，这让迈克·阿勒更觉得自己身上的担子重了。

　　不过，老板今天说的这三项内容已经让迈克·阿勒很欣喜了，最起码他现在知道未来的几年中自己的工作重心该往哪个方向倾斜了。

　　投资那边不用他管，但收购银行、澳洲矿产以及巴西的淡水河谷，光是这三项工作就足够迈克·阿勒忙活几年的了。

　　合上笔记本，迈克·阿勒又说道：“BOSS，第二件事就是有关于明年总统大选的事情，之前我按照您的意思，在联邦成立了好几家咨询公司，并且利用这些咨询公司已经和布什先生联系上了。对于我们的资助，布什先生很感激，所以布什先生想要请您吃一顿饭，您看看什么时间好啊？”

　　既然要在美国成立财团，不管是现在还是以后，都离不开美国政界的支持。后世科赫兄弟为什么那么牛比？还不就是因为这兄弟俩依靠着庞大的资金在国会中培养了大量属于他们兄弟俩的议员？而且这兄弟俩脚踏两只船，不管是共和党还是民主党都是通吃，所以这兄弟俩才能在美国商政两界呼风唤雨。

　　目前这兄弟俩还没有开始在政界发展属于他们俩的势力，这对于杨靖来讲无疑就是一个好机会。

　　论资本，现在的科赫兄弟远远无法和恶龙基金相比，而要想在美国政界发展属于自己的力量，其实也不是一个多么困难的事情，没别的，使劲砸钱就是了。套用后世网络上的一句流行语来讲，在美国政坛，如果有什么事是一亿美元解决不了的，那就来两亿美元！

　　不就是钱嘛？恶龙基金别的什么都缺，唯独就是不缺钱！

　　而恰哈现在又赶上美国总统大选，熟知美国未来走向的杨靖又怎么可能不把宝压在共和党总统候选人老布什的身上？

　　赞助老布什只是恶龙基金涉足美国政坛的第一步，所以这一步必须要一炮打响，这样才能招揽更多的议员为恶龙基金服务。

　　于是杨靖想了想说道：“这件事你看着安排吧，最近这几天我倒是没什么事情。就算是去德州也没问题！”


第662章 软钱

　　早在去年投机股灾结束之后，杨靖就已经意识到在美国建立属于自己控制的政治班底的重要性和迫切性。

　　其实不光是美国，西方资本主义国家的政府说白了就是为有钱人服务的机构，在资本主义国家中，尤其是发达资本主义国家中，他们的政府往往会动用百分之八十的资源来为那些大公司、大富豪服务，而剩余的那百分之二十的资源，才会为占据了本国八成的普通大众服务。

　　二八法则依然适用于这些发达资本主义国家的政府。

　　欧洲杨靖没想着去建立自己的政治势力，但美国他是绝对不会放过的。后世的科赫兄弟多么的牛比？这一点全世界都知道，可偏偏不管是共和党执政还是民主党执政，都对气焰滔天的科赫兄弟无可奈何。无他，科赫兄弟虽然无法操控总统大选，但他们在国会中的势力却是总统都比不上的。

　　拥有比这个世界所有人多多了三十年记忆的杨靖很清楚，科赫兄弟已经用实际行动证明了他们的做法是无比正确的。

　　既然科赫兄弟都能做到这一点，那为什么自己就做不到这一点呢？

　　从今年的总统选举中即将胜出的老布什开始，再到拉链顿、小布什、观海兄弟，杨靖对于未来三十年美国总统的人选可是一清二楚的。至于那个脑残的推特总统，杨靖要不是顾忌着时空悖论，他早就把这家伙消灭在萌芽之中了。

　　现在的推特总统可只是纽约一名小小的地产商人，而且用不了多久，他就将陷入破产的危机。要不是这家伙的脸皮足够厚，腆着脸皮的说服了给他贷款的银行，否则就他那家地产公司肯定会破产。

　　不过，一个推特总统影响不到杨靖的布局。

　　既然有着多了三十年的记忆，那么在选择总统方面，杨靖就占据着无与伦比的优势。先知先觉的威力可不是说着玩的。在别人还在为那个总统候选人能胜出而绞尽脑汁的时候，杨靖早早的就可以把所有的资源都押在这个人的身上，这才是真正的从龙之功呢。

　　比如说现在的老布什先生。

　　从去年开始，迈克·阿勒就遵循着杨靖的命令，在全联邦建立起了好几家咨询公司，然后通过这些咨询公司来为老布什提供充足的资源。

　　美国的《联邦竞选法》禁止私人或者企业向总统候选人提供过多的捐助，但上有政策下有对策，美国人在每四年一度的总统大选中早就研究出了很多可以规避这条法律的办法，从而让每次总统选举的费用越来越高。

　　1960年肯尼迪竞选总统的时候，一共才花了十万美元，可到了新世纪之后，美国的总统选举费用竟然飙升到了十几亿美元。这些钱哪儿来的？要是按照《联邦竞选法》的规定，即便是总统选举也不可能出现如此高额的费用。但偏偏，一届总统的选举就消耗了这么多钱。

　　《联邦竞选法》所规定的选民捐赠的“硬钱”是无法超出的，但美国人也不是傻子，他们想出了各种各样的办法来为总统候选人捐献“软钱”，其中，这种咨询公司就是最有效也是最常见的一种办法。

　　杨靖虽然没有参加过美国的总统选举，但他知道怎么可以合理的避过《联邦竞选法》的限制啊，可以毫不夸张的说，如果杨靖愿意的话，他完全可以为今年的美国总统大选提供超过一亿美元以上的资金而完全不触犯《联邦竞选法》。

　　谁都知道要想赢得竞选，资金是绝对当之无愧的第一要素，虽说你资金充足不见得能够赢下竞选，但如果你资金不够的话，那么你是绝对无法赢下竞选的。可以说，在总统竞选中，谁的竞选资金占优，那么这位总统候选人的局面就肯定是占优的，这是毋庸置疑的一点！

　　要知道在美国1988年的总统大选中，两党候选人一共才耗费了2107万美元的竞选资金，如果这个时候杨靖通过各种各样的咨询公司为民主党候选人杜卡基斯提供更加充足的竞选资金，那么老布什能不能赢下最终的竞选还不好说呢。

　　但杨靖是不会做这样的举动的，他要做的只是在背后顺着大势再推动一把就OK了。老布什能够承自己一个情这就足够了，别忘了，老布什的儿子小布什也是美国总统呢！

　　高明的玩家从来不会在意一时的得失，他们往往都会通过更长远的布局来为自己赢得更多的胜利。

　　杨靖现在做的就是要做一个高明的玩家。

　　虽然他对于一些具体的细节不懂，但他的手下有很多精通这些细节的人，他只需要站在高处统领这些手下，给他们指明一个大方向就可以了。一个高屋建瓴的高明玩家向来都是这么做的。

　　当然，现在距离最终的投票已经很近了，而前期在杨靖的帮助下，老布什已经建立起了足够的优势，只要把这种优势保持下去的话，谁都清楚这位现任里根政府副总统的候选人，拿下美国第四十一任总统的宝座已经是没有什么悬念了。

　　而在这个时候，不管从哪个方面来讲，老布什都必须对科尔·史密斯表示出足够的感谢和尊重，要知道在这次竞选中，光是来自于KY投资基金的那些“软钱”，就占了老布什竞选资金的一半以上！

　　所以才有了这次的邀请。

　　听到杨靖答应的痛快，迈克·阿勒微笑着说道：“BOSS，您放心吧，我会尽快的安排你们之间的会面的。”

　　杨靖淡淡的点了点头，然后问道：“还有第三件事呢？”

　　迈克·阿勒这次皱起了眉头说道：“第三件事不算是一个好消息。”

　　杨靖没有吱声，而是示意迈克·阿勒继续说。

　　“这第三件事情就是有关于鲁迪·朱利安尼的事情。”

　　听到迈克·阿勒说起这个名字，杨靖的眉头也不由的皱了起来，他想了想低声问道：“是不是那个家伙不愿意妥协？”

　　迈克·阿勒摇了摇头说道：“倒不是他不愿意妥协，而是这家伙根本就没想着要妥协。”迈克·阿勒很气愤的拍了一下桌子，“这家伙要骗我们！”


第663章 密谈

　　“别着急，迈克，慢慢说。”看着迈克·阿勒气愤的样子，杨靖出声劝慰。

　　“那天我通过一位朋友向朱利安尼发出了邀请，这家伙是知道我的身份的，所以他就应邀出来了，我们俩在四季酒店的雪茄室见了面。当我把那份证据给他展示之后，他害怕了。”

　　杨靖微微点头说道：“他必须要害怕，因为光是这一份证据就足够让他失去他现在所有的一切，而且恐怕他的余生也会在监狱中度过。这家伙是一个检察官，他很清楚我们手里这份证据的威力。”

　　“是的，所以他很痛快的就表示不再对KY投资基金追究下去。”

　　“这是一个明智的选择。可你为什么又说他骗我们呢？”

　　迈克·阿勒说道：“其实朱利安尼回去之后，确实是想放弃对KY投资基金的调查，不过后来他接触了一个人，然后从和这个人接触之后，他的态度变了。朱利安尼虽然明面上不再调查KY投资基金了，但他却准备将这件案子交给联邦检察官……”

　　这话让杨靖的脸色微微的变了一下，“迈克，这个消息准确吗？还有，和他接触的那个人是谁？”

　　KY投资基金有很多秘密，这些秘密虽然藏得很深，但如果要是一个国家的力量想要查的话，也不见得就查不出来，杨靖可不想把KY投资基金的秘密暴露出来，从而牵扯到恶龙基金，所以，这件事情必须要扼杀在萌芽之中。

　　“BOSS，消息非常可靠，朱利安尼的一个手下已经被我买通了，我只不过是给那家伙建立了一个海外秘密账户，然后往那个账户上打了十万美元，他就把所有有关于朱利安尼的事情统统告诉了我，包括他想把这个案子转移给联邦检察官的事情。”

　　顿了顿，迈克·阿勒继续说道：“要是光是前面的两件事，我也不会让您专门回来一趟的，但因为这件事，我想您必须应该做出决断，所以我才把您叫回来的。”

　　杨靖摆了摆手说道：“迈克，这件事你做的很正确。别的事情都可以放一放，但这件事情我们必须要尽快解决。”说着，杨靖站起身来走到窗户跟前抱着膀子看着下面的车水马龙，许久才继续说道：“迈克，你再和朱利安尼接触一下，告诉他，如果他不把调查KY投资基金的事情转移给联邦检察官，那么KY投资基金可以保证他能够在下一次的纽约市长竞选中获胜，而且可以让他连任两届！”

　　听到杨靖这么说，迈克·阿勒愣了一下，随即不解地问道：“BOSS，这么说可以吗？”

　　“完全可以，你就这样告诉他就可以，当然，你也必须要给出他警告，让他清楚得罪我们KY投资基金的后果。”

　　顿了顿，杨靖转过身来问道：“和朱利安尼接触的那个家伙是谁？搞清楚了没有？”

　　“是哈珀·劳伦斯，马萨诸塞互惠人寿保险的那个家伙！”

　　听到这个名字，杨靖的眉头紧紧地蹙了起来，“这家伙怎么又冒出来了？”

　　……

　　就在杨靖赶回纽约和迈克·阿勒面谈的时候，在距离纽约三百多公里之外的波士顿郊外的一处别墅中，几个人正凑在一起一边吞云吐雾一边交谈着什么。

　　如果杨靖能看到这几个人的话，那么他肯定可以认出其中的两个人来，一个是家伙就是那天在梅隆家族的慈善拍卖会上挑衅杨靖的那个哈珀·劳伦斯，这家伙是马萨诸塞互惠人寿保险的老板，同时波士顿财团的核心人物。

　　而另外一个人，则是波士顿第一国民银行的董事长，同时也是洛威尔家族当代的核心人物阿尔弗雷德·洛威尔。这家伙那天是和劳伦斯一块出席梅隆家族的慈善拍卖会的，而且那一天这家伙在下面虽然没有直接和杨靖竞争那个鲁班盒，但却明目张胆的支持劳伦斯，就连保罗·梅隆当场发飙都没能阻止这家伙支持劳伦斯。

　　波士顿第一国民银行可是波士顿财团的核心企业，洛威尔也是波士顿财团当代的旗帜性人物。

　　波士顿财团是一个由好几家公司和银行组成的财团，所以屋里剩余的那四五个人，都是组成波士顿财团的那几家核心公司的老板，他们也和劳伦斯一样，是波士顿财团的核心人物。

　　“各位，前几天我去了纽约，和鲁迪·朱利安尼见了一面，他已经口头同意把KY投资基金的事情转交给联邦检察官了。如果朱利安尼真的放手，那么对于我们来讲就非常有利了，联邦检察院那边我们的关系还是比较硬的。”

　　洛威尔手里拿着一根点燃的大雪茄，看了看周围的这些人，但并没有说话，他作为波士顿财团的当代掌舵人，通常来讲都是在最后发话并确定一个最终的IDEA的。

　　“哈珀，那个朱利安尼真的愿意把这件案子转交？那家伙可不是一个好说话的人，他答应的这么痛快，莫不是里面有什么猫腻？”说话的是一个五十多岁的瘦高个，名字叫内特·亚当斯，是亚当斯家族当前的掌舵人。

　　“内特，这件事我也不知道朱利安尼到底是怎么想的，不过我看得出来，朱利安尼是真的不想再对KY投资基金调查下去了，但对于我们答应接手这件案子还是非常乐意看到的，他答应的很痛快，他说，只要有合适的联邦检察官来接手这个案子，他会立刻把他前期所调查的所有有关于KY投资基金的资料全部转交给新的检察官。”

　　内特身边一个身材微胖的伙计说道：“哈珀，以朱利安尼的性格而言，他应该是不会轻易放弃调查的。可他既然这么痛快就答应把这件案子转交，那应该是受到了不可抵挡的威胁，所以他才会这么做的。毕竟KY投资基金可是一个庞然大物，朱利安尼虽然是一名大名鼎鼎的检察官，可他的能量还是无法和KY投资基金抗衡的。”

　　劳伦斯点了点头说道：“帕克，其实我也是这么认为的，但我们现在抓不住KY投资基金威胁朱利安尼的证据，所以这件事我们只能是猜测。不过，既然朱利安尼已经答应把案件转交给我们的人，那么这件事以后可就由我们来控制了。朱利安尼害怕KY投资基金，可我们波士顿财团不害怕。”

　　一直没有发话的洛威尔咳嗽了一声，把众人的目光全都吸引了过来之后这才说道：“哈珀这么做是一个很好的选择。KY投资基金抢在我们前面恶意收购了哈特福德国民公司和阿林顿信托，这对于我们整个财团的发展计划造成了巨大的影响和损失，我们不能就这么眼睁睁的看着KY投资基金从我们手里抢走原本应该属于我们的东西，所以，我们必须要报复！”

　　哈珀·劳伦斯点头说道：“阿尔，你说的这些我们都明白，所以我才会主动联系朱利安尼的。而且，除了联系朱利安尼之外，我还委托了私家侦探去调查KY投资基金目前的那几个高管，当然那个该死的科尔·史密斯我也不会放过的……”

　　这话一出口，屋子里的一群人全都来了精神，洛威尔说道：“哈珀，你把调查的情况给大伙儿说一下吧，我们需要知道那个家伙的底细。”

　　劳伦斯点了点头，然后从随身带来的公文包中拿出了一些资料。

　　“目前众所周知的是，KY投资基金是有亨利·威廉姆斯、大卫·安德森以及阿曼达·皮特鲁斯在主持，这三位的资料想必各位都已经很清楚了，我调查的结果也与你们所知道的应该没有什么出入。也就是说，这三位目前KY投资基金的高管其实只是那位科尔·史密斯找来的代理人，没有什么值得我们出手的价值。虽然要是我们把这三个人挖过来会让KY投资基金陷入困境，而且还有可能获得更多的有关于KY投资基金的内幕，但要想挖这三个人代价太大，不值得我们那样去做。”

　　“除了这三位高管之外，还有一个人是我们格外需要重视的，那就是迈克·阿勒。这家伙应该在很早之前就和那个神秘的科尔·史密斯认识了，根据我所调查的结果来看，迈克·阿勒很有可能是在开曼群岛任职的时候就认识了这位科尔·史密斯，然后后来一直跟着科尔·史密斯干，成为了科尔·史密斯旗下最重要的一名代理人……”

　　内特·亚当斯出声打断了劳伦斯的话头，“哈珀，这些资料我们也都知道了，你还是赶紧说一说那个科尔·史密斯的情况吧，那家伙才是最关键的，其他人都无所谓。”

　　洛威尔也点了点头，显然是非常赞同内特·亚当斯的话。

　　劳伦斯点了点头说道：“好吧，那我就说一说这个科尔·史密斯的情况吧。其实说来惭愧，我委托了三家私人调查公司来调查这个科尔·史密斯，但都没有什么很有用的价值。我们只能调查到这个科尔·史密斯是一名开曼群岛人，曾经失踪过七年，然后在1979年底忽然又现身在开曼群岛，而这个科尔·史密斯那次现身的时候，应该就是和迈克·阿勒认识的时候。除此之外，这个科尔·史密斯的其他资料都是一团迷。”

　　顿了顿，劳伦斯合上了手里的资料继续说道：“所以根据我的判断，这个科尔·史密斯要不就是国内几大家族推出的秘密代理人，要不然就是来自于欧洲那些老牌家族推出的代理人，否则，KY投资基金不可能拥有如此庞大的初始资本。而我更倾向于后者，也就是说，这个科尔·史密斯在失踪的七年间，应该是在欧洲，然后他在欧洲那些老家伙们的支持下回到美国的。”

　　洛威尔微微点了点头，劳伦斯的判断其实也是他的判断。“哈珀，你能证明这一点吗？”

　　“哼哼，其实要想证明这一点也不难，这个科尔·史密斯不就是一个代理人吗？如果我们……”哈珀·劳伦斯做了一个抹喉的动作，“没了这个科尔·史密斯，不怕他背后的那些家伙不露面，这样我们就可以有选择性的进行针对或者是合作了。”

　　洛威尔眉头皱了皱，思考了好长一段时间之后这才点头说道：“哈珀，那这件事就交给你来做吧，记住，一定要做的干净一些，不能把我们牵扯进去。哼哼，一条狗也敢和我们作对，是时候让这条狗背后的人站出来露露面了……”


第664章 父子总统

　　以阿尔弗雷德·洛威尔以及哈珀·劳伦斯、内特·亚当斯为首的波士顿财团，在经过商议之后要准备对杨靖出手，这也是他们被逼无奈之下的选择。

　　经过一系列的调查，波士顿财团几乎已经摸清楚了杨靖所有的老底——除了杨靖的来历之外。

　　不过，虽然没有摸清楚这个“科尔·史密斯”到底是什么身份，他的起始资本到底是从哪里来的，但这对于庞大的波士顿财团来讲已经无所谓了。

　　波士顿财团作为美国老牌的八大财团之一，对于自己的力量还是非常相信的。而且他们一直认为这世界上没有从石头缝里蹦出来的人，一个人只要是在这个世界上生活，那么就必然会被波士顿财团调查出来。如果调查不出来，那这个人肯定就是有着不可告人的目的，否则他掩藏自己的身份干什么？

　　科尔·史密斯在波士顿财团的眼里看起来就是这样一个人，但以洛威尔为首的这些人更相信这个科尔·史密斯其实就是那些已经衰落的欧洲老牌贵族推出来的代理人。

　　因为两次世界大战的缘故，原本一直占据在这个世界最巅峰的欧洲那些老牌贵族开始衰落，甚至就连那些传承悠久的王室，现在也不复往日之荣光。这些年，欧洲的那些老牌贵族一直在谋求着再次崛起，为此，暗地里甚至不惜与美国的十大财团交锋过好几次，但都没有取得什么好的效果。

　　别看欧美之间表面上和和气气的，但这些掌管着欧美财富的大财团都很清楚，在美国新兴财团和欧洲老牌贵族之间，其实早就已经形成了一种不死不休的局面。

　　而这个忽然之间冒出来的科尔·史密斯，不仅身份无法查明，而且还拥有巨额的起始资本，最关键的是，这家伙的发家之路就是从开曼群岛开始的——开曼群岛那可是英国的海外属地啊。

　　来历不明、身份无法查清、拥有巨额的起始资本、又是来自于开曼群岛。仅仅是这四个解释不清的理由，就足以让波士顿财团的人确定杨靖的身份了——欧洲那些老牌贵族的代理人。

　　很显然，这是欧洲那些老牌贵族在看着无法正面击败美国的十大财团之后，又开始搞别的办法了。比如说找一个代理人，让这个代理人携带巨额的起始资本进入到美国，然后凭借着巨额的资本开始在美国金融市场上呼风唤雨，购买各大公司的股票，最终实现一举控制美国经济命脉的目的。

　　这个过程虽然需要漫长的时间，但对于拥有几百年历史的那些欧洲老牌贵族来讲，他们最不缺乏的就是时间。一旦这个办法真的能够成功的话，那么美国辛苦了一个多世纪的财富就会不声不响的落入到那些欧洲人手里！

　　所以，这个科尔·史密斯不能留！

　　其实在召开这个会议之前，洛威尔曾经和美国几大财团的人见面协商过，也曾经说出过对于科尔·史密斯来历的猜测，并且请求几大财团的人共同出力把这个科尔·史密斯驱逐出美国。

　　不过让洛威尔失望的是，那次的见面会并不愉快，几大财团的人都不同意洛威尔这么做。

　　很明显的道理，洛威尔的波士顿财团在那次梅隆家族举办的慈善拍卖会上与新兴的资本大亨科尔·史密斯起了冲突，而且还是那个没脑子的哈珀·劳伦斯主动挑衅的，结果引发了KY投资基金和波士顿财团的正面冲突，KY投资基金更是直接收购了波士顿财团图谋已久的两家银行，让波士顿财团的计划大打折扣。

　　这种矛盾不能说是不死不休的矛盾吧，但绝对也不是那么轻易就能解开的。几大财团的人都不是傻子，洛威尔在这种时候提出这种要求，这明显就是要把几大财团当成刀来使。

　　可现在不管是KY投资基金已经成为了各大财团名下最主要的核心企业的大股东，还是KY投资基金拥有的那堪称恐怖的资金量，都是几大财团不愿意得罪的。尤其是在科尔·史密斯的身份真正确定之前，他们才不会因为这点事情而得罪这个新兴的资本大亨呢。

　　再说了，人家KY投资基金虽然成为了很多核心企业的大股东，但人家在平时并没有指手画脚的干预公司的运营情况，就凭这一点，几大财团就不能随便对KY投资基金出手。

　　更别说人家KY投资基金在股灾的时候没有落井下石，反而拿出大笔的资金来回购股票，维护了股价，避免了股东们遭受巨大的损失。

　　噢，你波士顿财团连证据都拿不出来，就这么空口无凭的指责科尔·史密斯是欧洲那些老牌财团派过来的代理人，还让哥们们帮着你把科尔·史密斯驱逐出美国。

　　这可能吗？先不说人家科尔·史密斯并没有得罪我们，尤其是梅隆家族，在那天的慈善拍卖会上，你们波士顿财团的人当着那么多人的面当场打梅隆家族的脸，还是人家科尔·史密斯动用了一亿美元的巨资来维护梅隆家族的脸面，这种情分，梅隆家族是必须要记下的，而且和梅隆家族交好的几大家族，同样也对科尔·史密斯的举动很满意。

　　人家可是真金实银的扔下了一亿美元啊，不是口头说说的，这一点，梅隆家族的人已经证实了。

　　你们波士顿财团的人呢？你们不仅打脸，而且还想把科尔·史密斯驱逐出去，这未免太霸道了吧？如果你们波士顿财团能够拿出确凿的证据证明科尔·史密斯就是欧洲贵族的代理人，否则，你们甭想拿我们当刀使！

　　不过洛威尔也很清楚这几大财团的人是怎么想的。因为在那次见面的时候，最后在眼看没办法的情况下，自己曾经扔下了一句“你们不做我们自己做”的狠话，包括梅隆家族的人都没有说反对的话，这说明什么？很简单，他们对于科尔·史密斯其实也是心存疑虑的……

　　既然你们不做，那就由我来做吧！这也是洛威尔最终答应劳伦斯的根本原因。

　　区区一个代理人，干掉也就干掉了。这里是美国，是我们十大财团的天下！

　　……

　　杨靖并不知道一个专门针对他的大网正在悄然的展开，此时的他已经在迈克·阿勒的陪同下，带着两位保镖来到了德州首府奥斯汀。

　　在奥斯丁北郊，科罗拉多河的河畔，有一座占地面积级非常大的庄园，在这个巨大的庄园中甚至还有一座标准的、曾经举办过PGA巡回赛的十八洞高尔夫球场。

　　这座庄园就是大名鼎鼎的沃克庄园。

　　这座庄园是已故华尔街金融大亨沃克在奥斯汀的一处私产。沃克是谁？恐怕很少人会知道，但是老布什和小布什这爷儿俩的名字中都带有沃克这个名字，就可想而知沃克是谁了。

　　老布什的爷爷塞缪尔·布什当年在华尔街认识了沃克并结为好友，后来塞缪尔的儿子娶了沃克的女儿，也就是说，沃克的女儿其实就是老布什的老娘，是小布什的亲奶奶……

　　这座沃克庄园现在已经是布什家族的大本营所在地，尤其是当老布什先后在国会大厦两次宣誓成为美国的两届副总统，更是有望在明年一月份直接入主白宫的情况下，原本就是制造业巨头的布什家族现在更是水涨船高。

　　不过在今天，沃克庄园却是戒备森严，除了必要的警戒人员之外，偌大的庄园中竟然见不到一个多余的人。

　　在这样的情况下，杨靖和老布什在这座庄园的一处非常宽敞豪华的书房中完成了第一次见面。

　　“嘿，科尔，非常高兴见到你，同时也非常感谢你对我的支持。”一见面，老布什就放低了姿态，很热切的和杨靖打起了招呼。

　　容不得老布什不这么做，实在是因为老布什很清楚面前这个比他小了二十多岁的男子拥有多么恐怖的实力。眼前这位科尔·史密斯先生虽然崛起的时间很短，可就在这短短的一年多的时间内，他名下KY投资基金做出的事情却是让整个美国的上层都感到震惊。

　　一个最起码坐拥上百亿美元资本的大亨，即便自己成为白宫的主人，也是不能轻易得罪的。更别说眼前这位还是自己在这次大选中最主要的资助人，是自己不折不扣的大金主！

　　“嘿，乔治，很高兴见到你，你比我想象中的要更有魅力。同时恭喜你在大选中领先。”对于这位堪称传奇的人物，杨靖也不会脑残到摆谱的，和这种人搞好关系对于自己的未来是绝对有好处的。

　　杨靖恰到好处的恭维，让老布什高兴的笑了起来。“科尔，这是我的大儿子乔治·沃克·布什，你可以叫他乔治。”老布什指着站在身边的那个四十来岁的中年人介绍道，小布什很愉快的微笑着和杨靖握了握手。

　　此时的小布什先生还只是一个四十二岁的中年人，因为保养得当的缘故，显得很年轻。他现在是德州的州议员，现在正陪着他的父亲在华盛顿哥伦比亚特区进行大选呢，算是他父亲的左膀右臂，所以这次会面，他也参加了。

　　杨靖开玩笑似地说道：“你的父亲是乔治，你也是乔治，我该怎么区分你们父子俩呢？大乔治和小乔治？”

　　三个人都哈哈大笑了起来，气氛在短短的一个小笑话之间就迅速活络了起来。

　　“科尔，你的这个想法很不错，大乔治、小乔治，以后当我们父子俩共同出现的时候，就这么称呼了。”老布什一边说一边邀请杨靖坐在了座位上，家里的佣人适时的端上了茶水，然后关上了书房的大门……


第665章 突如其来的失重感

　　其实这次见面也没有什么好谈的，无非就是你恭维我我恭维你的事情，一个是需要借助杨靖充沛的资金，一个则是想要交好这一对父子，毕竟人家父子俩可都能当总统的。

　　不管怎么说，交好一个总统，总比从国会中培养十个议员要更划算。

　　相比之下，布什父子倒是更看重杨靖。美国是一个资本为上的国度，在美国，只要你拥有足够多的资本，那么你几乎就可以横着走了。后世的科赫兄弟就是一个典型的例子。

　　谁不知道科赫兄弟干的那些生意大都是污染非常严重的石化方面的生意？可人家还不是活的比谁走滋润？人家兄弟俩的财富也是一年一个台阶往上爬，甚至就连后世推特总统公然退出《巴黎协议》，恐怕背后都有科赫兄弟的手脚。

　　有足够的资本就可以操控整个美国，这句话不是瞎说的。谁都知道美国的政府其实是一个效率很低下的政府，除了一些必要军事行动之外，其他方面的事情往往一个提案被提出来之后，不管最终这个提案是否能够通过，但往往都要经过少则数月、多则几年的时间来讨论。

　　可就在2018年川普要对华夏发动贸易战，却是在短短的几天之内就通过了。为啥？很简单，因为当时参加表决的并不是议会，而是十大财团！

　　别看现在十大财团表面上已经衰落了，和新兴的IT业巨头们比起来差的很远，但实际上，不管是盖茨还是埃里森又或者是苹果、谷歌，在美国的影响力照着十大财团还差着最起码一个太平洋那么远！

　　杨靖之所以回到八十年代来组建自己的金融班底，甚至是要组建一个财团，就是因为这个年代是最后一个可以让一个新兴资本成为财团的机会，过了这个村就没这个店了。

　　这也是为什么后世不管是苹果还是谷歌，又或者是微软、脸书、亚马逊这些动辄市值就七八千亿美元的大型公司，虽然有的是钱，但无论如何也形不成财团的主要原因。因为这些新兴的IT业巨头，其实也早就被十大财团给暗地里操控住了！

　　杨靖很清楚，如果自己在九十年代初期还无法形成财团的雏形，那么以后就永远不会成为一个影响力巨大的财团了。所以杨靖才会拼命的收购银行和保险公司以及信托公司，拼命的入股各大公司，然后拼命的交好美国的政坛人物。

　　只有当这三方面都做到足够好，那么一个新兴的财团才会出现，缺少其中任何一方面，财团的计划就只能是一个笑话。

　　在银行方面，除了已经收购的哈特福德国民公司和阿林顿信托这一保险一信托公司之外，KY投资基金现在又把目光瞄准了另外几家银行，大卫·安德森甚至建议杨靖对第一北卡罗来纳联合国家银行动手，对于这个建议杨靖倒是给予了充分的肯定。

　　第一北卡罗来纳联合国家银行就是后世美国第四大银行美联银行的前身，现在这家银行的架子还不像后世美联银行那么大，现在对其动手是完全可以的。

　　银行方面的事情现在是大卫在负责。

　　至于入股各大公司，这也是相当必要的，只有成为这些美国各行业核心公司的大股东，杨靖的身份地位才会得到充足的保障，入股各大公司的事情现在是亨利·威廉姆斯在负责。

　　至于和政界的大佬们交好，这个是由迈克·阿勒来负责，今天杨靖只不过是过来给迈克·阿勒站台而已，当然，杨靖也是出于好奇心，想看看后世大名鼎鼎的布什父子在还没有成为美国总统之前到底是啥样子的。

　　也正是因为双方都有想要结好对方的心思，所以这次的见面是非常成功的。

　　杨靖甚至还和老布什谈了一些老布什上任之后的支持方案，作为目前风头最盛的KY投资基金的幕后老板，杨靖答应在老布什上台之后给予全方位的支持，虽然只不过都是一些口头上的应承，但这依然赢得了老布什的感激。

　　做了两届美国副总统的老布什很清楚，自己一旦上任并且要在任期内做出政绩的话，是离不开这些资本大亨的鼎力支持的。

　　这次会谈一直持续到了深夜十一点多，虽然谈的大都是一些没有什么营养的废话，但杨靖的虚荣心真的是得到了彻底的满足。

　　扯淡呢，哥们好歹是和布什父子一块秉烛夜谈过的主儿，要是能说出去的话，光是这件事就够吹三年牛比的了！

　　杨靖并没有在沃克庄园留宿，而是婉拒了老布什的好意，带着迈克·阿勒以及两位保镖回到了奥斯汀城内的一家酒店住宿的。从小到大，杨靖就不太喜欢在别人家居住，他宁肯住酒店也不愿意在豪华的庄园中留宿就是因为这个原因。

　　不过你要是让杨靖在奥斯汀或者休斯敦买一套豪宅，杨靖还就真没这种想法，别说是德州了，就算是新奥尔良或者是佛罗里达的奥兰多、迈阿密，杨靖都不愿意买房。

　　在这种地方买房纯粹是找不自在，临近墨西哥湾的这片区域，每年都会遭受到飓风的袭击，杨靖可不会闲着没事和飓风玩。那玩意儿太恐怖了，哥们还没活够呢。

　　第二天一大早，杨靖他们一行人就从酒店出发，不过迈克·阿勒并不跟着杨靖返程，因为明天在休斯敦即将举办一场拍卖会，而且这次拍卖会上会有几幅名画出现，所以迈克·阿勒准备去休斯敦看看。

　　这些年来迈克·阿勒除了为杨靖盯着恶龙基金之外，更多的活动就是参加这种高档拍卖会，所以这次他顺路要去参加休斯敦的那场拍卖会杨靖也是知道的。

　　在机场汇合了从纽约赶来的另外两位保镖，杨靖带着内森他们两个会纽约，而迈克·阿勒则会在那两位从纽约赶过来的保镖的保护下，乘坐直升机飞往休斯敦。

　　相互告别之后，杨靖就和内森他们登上了从奥斯汀飞往纽约的飞机。

　　这次航班是一架波音737双发中型客机，飞机上的人并没有坐满，只有大约一百多人。杨靖购买的是头等舱，两位保镖则是商务舱，就在头等舱的后面。

　　过了安检，上了飞机，然后飞机顺利的滑行起飞，待到飞机进入到平稳飞行状态时，杨靖解开了安全带准备去一趟厕所。

　　结果他刚进入到厕所，就感觉到机身猛然一阵，下一刻，一种强烈的失重感几乎在瞬间来临，杨靖甚至都觉得自己猛然间飞了起来，后背狠狠地撞在了狭小的厕所舱壁上，差点把他给撞的岔了气……


第666章 空中惊魂

　　这突如其来的变故几乎在瞬间就让杨靖感到了一种来自于内心最深处的恐惧。

　　虽说飞机是这个世界上死亡率最低的交通工具，虽说飞机在飞行过程中遇到气流的情况是非常多见的，可这一次，杨靖也不知道怎么搞得，就是觉得有很大的不对劲——这是一种来自于本能的直觉，就好像羚羊遇到了猎豹，青蛙被毒蛇盯上。

　　这是一种发自内心的恐惧，是不受控制的恐惧！

　　也幸亏飞机上的洗手间都非常的狭小，杨靖只是背部被磕了一下，身体并没有因为惯性腾空而起，否则人要是在这种情况下飞起来然后再摔下来，这一下子就能要人半条命。

　　飞机依然持续的向下俯冲，虽然比不上以前和乔治·布鲁斯乘坐F15D时的那种俯冲速度，可这是一架大型的民航客机，无论如何也无法与战斗机相比。但偏偏，这架不可能用这种角度和速度俯冲的大型客机，此时就正在以这种严重违反飞行条例的姿态在向下俯冲。

　　“各位乘客请注意，各位乘客请注意，这里是机长汤姆·尼森，飞机现在遭遇到强烈的气流，出现比较剧烈的颠簸，请各位乘客不要解开安全带，坐在各自的位置上不要随便走动……”

　　广播中响起了机长的声音，这让杨靖的心情多少的平复了一下，不过他还是试图打开卫生间的门，准备走回自己的座位。既然是遇到气流了，那么飞机的飞行姿态肯定不会平稳，这时候要是没有保险带拴着，鬼知道会出什么事情。

　　努力的控制住自己的身体平衡，杨靖艰难的拉开了卫生间的折叠门，然后努力一步一步的向自己的座位走去。

　　两位空姐此时正一脸惊恐的坐在自己的位置上，看到杨靖之后，其中一位空姐试图解开安全带去扶杨靖，杨靖摇了摇头大声说道：“不用管我，我自己可以的，你解开安全带反而更不安全。”

　　那位空姐听到这话，勉强的冲着杨靖挤出了一个笑容，可是她那死死抓住扶手的手却将她此时的惊恐暴露无遗。

　　因为飞机是向下俯冲，头等舱的洗手间在头等舱的前面，所以杨靖要想走回自己的座位就必须像爬山一样向后“爬”。

　　杨靖抓住了机舱走廊的一处扶手，正要发力，结果飞机再次来了一个剧烈的颠簸，杨靖甚至听到了一声隐约的“轰隆”声，然后飞机就再次不受控制的以一种更大的俯角向下俯冲。

　　如果说刚才第一次的俯冲是三十度角的话，那么这一次的俯冲就变成了四十五度角甚至是更大。

　　这一下子让杨靖的身体不由自主的“飞”了起来，要不是他的手正好抓住一个扶手，光是这一下就够他受得了。

　　两个空姐中的一位不由自主的尖叫了一声，随即脸色就变得更加的苍白。

　　此时就算是傻子也知道发生什么事了，尤其是刚才那一声不同寻常的巨大噪音，这显然是飞机出了问题，否则就算是遇到了气流，飞机最多也就是上下颠簸，而不可能用这样的姿态持续俯冲。

　　杨靖胳膊一用力，把自己的身体拉了回来，让自己的双脚努力的在飞机地板上站稳。这个时候，内森·布朗和奥斯丁·库珀也从公务舱艰难的“挪”了过来，在看到杨靖没事之后，两个人都露出了一种如释重负的笑容，但笑容很勉强。

　　三个人用了十多秒的时间终于是汇合在了一起，但飞机持续向下俯冲，这让整个机舱中乱了套，从经济舱那边传来的哭声、骂声、叫喊声，此时已经完全充斥在了整个机舱中。

　　“BOSS，这架飞机出大问题了，否则不可能以这种姿态俯冲这么长的时间。”内森脸色担忧地说道，一旁的奥斯丁也说道：“没错，飞机肯定是出问题了，不过现在还好，万一要是飞机控制不住姿态进入到死亡螺旋状态，那就算是上帝也救不了这架飞机了。”

　　内森和奥斯丁都是精锐的士兵退役的，他们自然精通这些知识。而且因为机舱中噪音太大，他们俩在说这些话的时候是大声说的，不仅杨靖听到了，那两位空姐也听到了，其中一位空姐直接就不受控制的大哭了起来，而另外一位空姐则吓得哆嗦了起来。

　　飞机再次“哆嗦”了一下，不过这次哆嗦之后，飞机俯冲的角度似乎得到了一定的控制，最起码给人的感觉没有刚才那么大了，几个人也能勉强的站稳了。

　　杨靖双腿一用力，几步之间就跨到了那两位空姐面前，大声地说道：“小姐，你能不能联系一下机长？看看到底是发生了什么状况？我的一位保镖在退役前曾经开过大型运输机，他或许会有办法。”

　　那位已经吓哭的空姐显然已经崩溃了，她们作为空姐自然清楚飞机这是发生了什么问题，那位只是浑身哆嗦的空姐没有崩溃已经算是非常不错的了。

　　“你……我……你是让我、让我联系机长？”那位一直哆嗦的空姐惊恐的问道。

　　“没错！你现在必须要联系上机长！”杨靖不容置疑地说道，说着，杨靖伸手就解开了这位空姐的安全带，然后一只手拉着这位空姐的胳膊，努力控制着身体的平衡向驾驶室门口走去。

　　此时杨靖可顾不上别的了，这可是一架正在高速向下俯冲的飞机，如果真的确定飞机无法控制了，那么杨靖就得立刻穿梭回原时空了。这时候可顾不上什么暴露不暴露的了，保命第一！

　　内森和奥斯丁也跟着走了过来，那位空姐敲响了驾驶室的门，驾驶室内的机长通过监控探头看到了门外站着的四个人。

　　“乔伊，怎么了？他们三个是谁？”机长的声音通过扬声器传到了门外，不过听得出来，机长的声音中也带有意思慌乱，而且驾驶室的门也没有打开。

　　杨靖看不到驾驶室中的情况，但他已经顾不上这个了，于是立刻大声问道：“机长先生，我是头等舱的乘客，我想问一下飞机到底是哪里出问题了。”

　　“抱歉，先生，这些事情我不能给您说……噢该死的，升降舵我们控制不住，现在方向舵好像也出问题了……”扬声器中出现了两个声音，很显然，前者是机长的声音，而后者则是副驾驶员的声音。

　　副驾驶员的声音中带着焦急和绝望，这个声音一传出来，站在外面的几个人脸色都刷的一下变得苍白。

　　包括杨靖都知道，飞机的升降舵和方向舵对于飞行来讲意味着什么。方向舵还好说，那是控制飞机飞行方向的，方向舵失灵，飞机就只能冲着一个方向飞。

　　而最恐怖的则是升降舵失控，一旦升降舵出了问题，那就意味着飞机无法升降，而这架飞机现在的这种俯冲的状态，显然就是升降舵出了大问题，结果导致飞机根本就无法拉升，如果升降舵一直无法恢复的话，那么这架飞机就将会以这种状态，以时速超过一千公里的速度直接装载地面上，什么都剩不下……

　　大飞机是一种非常精密的器械，上面的任何一个部件都有着重要的作用，或许有些部件失灵了会导致这样那样的问题，但通常来讲都不会对飞机的安全造成很大的影响。可诸如升降舵、方向舵、起落架这些部件，一旦出现问题，那通常来讲就意味着致命的危险。

　　原本还算震惊的内森以及奥斯丁也都傻了眼，奥斯丁干脆连续在身前比划了好几个十字架，嘴里也开始念叨起来。

　　杨靖还算镇静，他扭头问内森：“内森，这种情况下还有没有救？”内森在服役的时候，曾经开过很多大型运输机，所以他对大飞机很了解。

　　内森苦涩的摇了摇头，眼神中全是绝望。

　　一旁的奥斯丁有点哆嗦地说道：“BOSS，如果飞机的升降舵无法恢复的话，那么飞机就会以这种俯冲的姿态直冲地面。因为升降舵失灵，飞机就无法拉升，飞行姿态就无法更改……BOSS，我们现在只能祈求上帝来保佑我们了……”

　　奥斯丁的话忽然让杨靖的脑子里忽然闪过了一个模糊的念头，但慌乱间他又抓不住这个一闪而过的念头。

　　杨靖懊恼的抓了一下自己的头发，在这种情况下，他要是独自逃生是一件很轻松的事情，一个限制级时空穿梭技能穿梭到原时空，然后等飞机坠毁之后再穿梭回来，保证屁事没有。而且在这种情况下，飞机上的这些乘客估计谁都保不住命了，就算是暴露圣戒杨靖也是不在乎的。

　　可问题是，你让杨靖就这么扔下内森和奥斯丁独自逃生，杨靖还就真舍不得。虽然和这两位保镖接触的时间没有克里斯他们那么长，但这两位保镖真的是尽心尽力，杨靖也不是没有感情的草木，他真心有些舍不得这两位不错的保镖。

　　“内森，你也很清楚，升降舵坏了，飞机的飞行姿态根本就无法改变，除非上帝能够让飞机倒过来飞，否则我们就会一头扎在地上的……”杨靖的耳边传来了奥斯丁有些歇斯底里的声音。

　　可就是这句话，杨靖忽然之间就觉得心头一片空明，刚才那个怎么抓也抓不住的念头再次清晰的浮现了出来……


第667章 翻转

　　“飞机升降舵坏掉、飞机不受控制的向下俯冲、倒着飞……”奥斯丁的这几句话中的关键词语落在了杨靖的耳朵中，顿时就让他想起了以前曾经看到过的一幕。

　　这倒不是说杨靖曾经亲眼看到过大型客机向地面俯冲，而是他曾经在一部电影中看到过类似的情形。

　　没错，杨靖记得很清楚，那是好莱坞的黑人奥斯卡影帝丹泽尔·华盛顿曾经拍过的一部电影，名字叫做《迫降航班》。那部电影讲述了涉嫌酒驾和毒驾的国民英雄机长韦普·惠特克在被美国航空安全局调查过程中自我救赎的故事。

　　这部电影是根据一件真事改编而成的，这件真实的事件说的是在2001年，加拿大的一位名叫罗伯特·皮奇的机长，当时他驾驶的空客A330飞机在飞行途中没有燃料了，他凭借着自己高超的驾驶技巧让飞机平稳着陆，保住了306名乘客的性命。一夜之间，他成为了全民的英雄，但是蜂拥而至的媒体却开始挖他的私生活和他的曾经是一名犯人的过往。后来，媒体的注意力转移到了皮齐这个人身上，而让他的生活陷入了困顿。

　　虽然这部电影是根据那个真实的事件改编的，而且主要是讲述那位拯救了一百零五人的机长是如何完成自我救赎的故事，但在电影中，当那位磕了药又喝了酒的机长先生在飞机发生了意外紧急情况之后，依然可以沉着冷静的控制着飞机成功迫降，挽救了飞机上整整一百零五名乘客和机组人员的过程，却是让杨靖记忆犹新。

　　当时丹泽尔饰演的那位机长在驾驶飞机的时候，飞机也是忽然之间就失去了控制，一头向下扎去，不管机长和副驾驶员怎么努力，都无法改变飞机俯冲的姿态，关键时刻，机长先生灵机一动，控制着飞机向一个方向转弯并翻转，最终在飞机扎到地面之前成功的让飞机翻转了过来。

　　因为飞机翻转了过来，所以原本应该是向下俯冲的飞机立刻就变成了一种平飞的状态，然后这架飞机平飞了一段距离，避过了一个人烟集中的城市之后，再次翻转了过来，最终迫降成功。

　　而眼前这种情形和电影中所演的那种场景是多么的相似？

　　如果要是能够让飞机翻转过来，这样就可以让一直向下俯冲的飞机因为飞机的反转而控制住向下俯冲的姿态，最终有极大的可能性让飞机迫降成功啊！

　　想到这里，杨靖连忙砸了砸驾驶室的门，高声说道：“机长先生，我这里有一个主意或许可以保住这架飞机。你可以让飞机翻过来飞！让飞机翻过来飞，这样飞机就可以改变一直向下俯冲的姿态！机长先生，机长先生……”

　　“对不起先生，我们没有接受过这样的训练，我不能冒这样的危险……皮克，现在就听我的命令，打开油阀，把所有的燃油都放空……”

　　飞机在发生这种无法控制的紧急情况时，飞机上的燃油是必须要在飞机着陆之前全部放掉的，否则一旦飞机着陆时发生爆炸，燃油没有放干净，那就是一场灾难！

　　可是你放燃油是没问题的，为啥你说你不能翻着飞呢？

　　机长的回答让杨靖怒了，然后在两个保镖和两位空姐目瞪口呆的注视下，他抬起脚冲着厚重的驾驶室舱门就踹了一脚。

　　这一脚可是杨靖含怒而发，而且他还运转起了“反哺”的技能，所以在他这一脚之下，原本两三个人都不可能撞开的驾驶室门，竟然被杨靖一脚给踹开了。驾驶室门与机舱壁接触的地方，平白无故的就少了一块，杨靖这一脚直接把整扇门都给踹了下来。

　　驾驶室的门忽然被踹开，这不仅让外面的几个人如同见了鬼一样，更是让驾驶室中的两名驾驶员也吓了一跳。

　　坐在左边位置的机长惊恐地喊道：“你要干什么？”

　　“我要干什么？我他妹的要救我们这架飞机上所有人的命！你就是机长吧？现在听我的命令，让飞机翻转过来，这是唯一可以挽救我们性命的举措！”杨靖冲着机长大吼道，此时杨靖可以清楚的看到飞机上飞行高度计所标识出来的飞行高度了，在这短短不到两分钟的时间里，飞机已经从超过三万英尺的高空极速下降到了不到一万五千英尺的高度，而且还在加速向下跌落。

　　杨靖的喊声让机长愣了一下，随即这位机长就用更大的声音吼道：“该死的，你到底是什么人？你凭什么要让我这么做？还有，你凭什么要踹开驾驶室的大门？”

　　杨靖瞪着这位机长同样大吼道：“你特么的别管我是谁了，我就问你，你能不能让这架该死的飞机翻转过来？”说着，杨靖用手比划了一个手势，然后接着大吼：“看到没有？我们的飞机现在是这样俯冲的，而且我们现在无法更改飞机的这种飞行姿态，而如果我们能够让飞机翻过来，那么原本控制飞机向下俯冲的升降舵，就变成了向上升！这样飞机就不至于一头扎在地上！你明白了没有？”

　　杨靖连比划带说的，立刻就让机长还有副驾驶员的眼睛都亮了起来，就连内森也明白了过来。

　　“机长先生，我的老板说的没错，理论上这种方法是可行的，您应该尝试一下。”内森连忙大声说道。

　　机长愣了一下，随即苦笑道：“我当然明白这位先生所说的是什么意思了，可咱们这是大型客机，不是战斗机，这种大型客机是无法做出这种机动动作的，因为这样的机动绝对超出客机的飞行包线，会立即失速，进入俯冲或者螺旋。同时，过大的机动会造成发动机进气紊乱，出现压缩机喘震，造成空中熄火的严重事故。同时，对于我们这种大型客机，允许出现的过载一般不会大于1.8G，这样的大过载多数出现在重着陆，大于2.0G的过载会造成飞机承力结构损伤，甚至造成空中解体。”

　　杨靖非常蛮横的挥了挥手，对着机长大吼道：“现在都什么情况了？如果我们不尝试一下的话，我们的下场肯定就是一头扎在地面上，还能有比这个结果更恐怖的结果吗？我们在空中尝试一下翻滚的话，说不定还能救下这架客机，就算是在空中解体，也不比一头扎在地上好到哪儿去吧？你为什么不试一试呢？万一我们要是成功了呢？”

　　这时，无线电再次响起，“A152，A152这里是休斯敦，机场跑道已经清空，你们的飞机可以在2号跑道迫降，你们可以在2号跑道迫降……”

　　“休斯敦，这里是A152，我们已经无法返回休斯敦了，飞机高度下降的太快，以现在的情况来看，我们根本就无法返回休斯敦。”机长绝望地说道。

　　“先生，已经下降到了一万三千英尺了！”副驾驶员报告了高度，就在这短短的几句话之间，飞机再次下降了两千英尺的高度。

　　那位机长犹豫了一下，扭头对杨靖说道：“不是我不愿意尝试，而是我根本就没有做过这样的机动，我不知道怎么做啊。”

　　那位副驾驶员也是一脸绝望的看着机长。

　　内森沉声说道：“机长先生，我以前服役的时候开过一段时间的大型运输机，现在我问你，飞机的方向舵还能控制吗？”

　　副驾驶员点头说道：“方向舵还可以操控，但也不是很灵敏了。”

　　“那平行舵没问题吧？”

　　“平行舵倒是没问题。”

　　“那就好，现在你们听我的指挥，我们要趁着现在的飞行高度还够的情况下，让飞机来一个慢滚，这样就可以避免飞机因为过载过大而解体。你们几个现在回去扎好安全带！机长，你把方向舵尽量调整到向右，副驾驶，你加大飞机推力，不能让飞机失速……好，机长，现在马上推动平行舵，用最大的角度来向右推动平行舵……副驾驶，继续加大推力……”

　　在内森一连串的命令下，原本一直向下俯冲的飞机开始偏转方向，然后开始慢慢的翻转，待到飞行高度进一步降低到了八千英尺的时候，飞机竟然奇迹般的翻转了过来。

　　而随着飞机成功的翻转了过来，原本一直向下俯冲的势头也立刻得到了控制，飞机不再向下俯冲了，而是平稳的呈现出了一种微微向下的水平飞行姿态。

　　最关键的是，飞机的机体经受住了考验，并没有发生解体。

　　“我的上帝，我们做到了！”副驾驶头下脚上的兴奋地喊道，从后面经济舱中也传来了一阵阵欢呼声，很显然，这种平稳的飞行姿态给飞机上所有不知道情况的乘客带来了一种死里逃生的喜悦。

　　只有杨靖和内森苦逼的使劲支撑着，在刚才飞机翻转的过程中，他俩没有回到座位上扎上安全带，而是凭借着强劲的身体素质硬生生的支撑到了飞机成功的翻转了过来。

　　待到两个人把脚放在飞机的天花板上之后，杨靖这才擦了一把汗说道：“下面我们就是需要寻找一块足以可以让飞机迫降的区域，然后再把飞机翻转过来进行迫降！”

　　机长满头大汗的冲着杨靖比划了一个大拇哥，副驾驶则头下脚上的不停傻笑，不过他很快就指着前方说道：“机长，我们现在的位置大约在德州和路易斯安那州的交界处，如果我没有记错的话，在前方不远处应该就是托莱多本德水库，如果可以的话，我们是不是可以在那座水库迫降？”

　　副驾驶员的话让杨靖还有其他人的眼睛都是一亮……


第668章 迫降

　　杨靖问道：“机长，我们现在在什么位置？”

　　机长很迅速的回答道：“如果我们航线正常的话，此时应该是在洛根斯波特的上空，不过因为我们的飞机进行了两分钟的下降，而且刚才在翻转的时候已经偏离了原来的航线，所以我们现在大约就是在洛根斯波特和坎普蒂之间。这里距离托莱多本德水库已经很近了。”

　　说话间，前方已经看到了一片浩瀚的湖水，从这片南北狭长的湖面来看，这座湖泊应该就是位于德克萨斯和路易斯安那交界线处的那座托莱多本德水库。

　　这座水库是六十年代截断了萨宾河而形成的一座巨大的人工水库，平均宽度超过了六公里，长度也有接近九十公里，是美国西南部最大的人工湖。

　　水库有着足够的水面长度可以让这架飞机迫降，而谁都知道，在水面迫降要远远好于在地面迫降。毕竟水面的缓冲力可以最大程度的保护飞机的机体不解体，而且也可以最大限度的限制火灾的发生。如果能够成功的在水面上迫降，那么机内乘客的生存概率将会得到极大的提升。

　　内森看到这片浩渺的水面时，脸上也露出了喜色，连忙快速说道：“机长，我们现在已经控制住了飞行姿态，但我们要迫降的话，还必须要让飞机再次翻转过来。所以，如果我们想要在湖面迫降的话，现在就必须要再次翻转，否则我们将会错过在湖面迫降的机会。”

　　机长咬了咬后槽牙，对着无线电说道：“休斯敦、休斯敦，这里是A152，我们现在正在倒着飞，所以飞行姿态暂时控制住了。但因为我们刚才已经把燃油都放空了，所以我们现在必须要进行迫降。我们准备在托莱多本德水库的水面迫降，请休斯敦安排附近的人员前来救援，我们只有二分钟的时间，我们只有二分钟的时间！”

　　“托莱多本德水库？收到。我们会马上安排救援人员！A152，上帝与你们同在……”

　　机长说完这些话，看了看副驾驶，然后把通信开关拧到了内部通信频道上，沉着地说道：“各位乘客，这里是机长。我们现在的情况想必各位都已经清楚了，飞机已经失控了，但我想要带着你们成功迫降，我有信心让这架飞机成功的迫降。所以，你们不必惊慌，一定在自己的座位上坐好，扎好安全带，我们现在就要再次翻转飞机，你们一定要按照指示做防冲击准备，我们预计在两分钟之后迫降到水面……”机长犹豫了一下，但还是说出了一句“上帝与我们同在！”

　　后面的机舱中再次传来了一阵嘈杂的声音，但随着飞机再次转向和翻转，后面的机舱中顿时就安静了下来，可能在这个时候所有的乘客都在虔诚的祈祷。

　　就在飞机顺利的翻转过来之后，此时飞机的高度已经下降到了不到两千英尺，前方不到一公里的地方就是托莱多本德水库了，可就在这个时候，飞机猛地再次震动了一下，副驾驶随即惊恐的喊了起来：“先生，我们的一个引擎停机了……”

　　也难怪，刚才在俯冲的时候，飞机油箱中的燃油就已经全都排放出去了，仅有的那点燃油能够坚持着让飞机再次翻转了过来已经是上帝保佑了。

　　机长此时显然也已经豁出来了，他点了点头表示知道，然后扭头对杨靖和内森说道：“先生们，感谢你们给出的这个绝妙的主意。我们现在已经勉强控制住了飞行姿态，大约在二十秒之后我们就要在湖面迫降了，所以你们俩最好是回到自己的座椅上扎好安全带。”

　　杨靖和内森相互对视了一眼，连含糊也不含糊的直接扭头就跑。这个时候可不能这么站着了，否则迫降时巨大的冲击力能摔死他们俩。

　　刚回到座位上扎好安全带，飞机就再次剧烈的震动了一下，整个机舱中再次响起了一阵整齐划一的惊呼声。杨靖苦笑着摇了摇头，他知道这是飞机的最后一台引擎停机了。

　　原本嘈杂的飞机顿时安静了下来，此时飞机只能依靠着惯性在滑翔，至于能不能在水面迫降，那就真的只能看老天爷的脸色了。

　　这架波音737的客机头等舱只有两个，后面是六个商务舱，只是在这班航班上就只有杨靖一个头等舱乘客。所以此时杨靖已经坐好了随时发动限制级时空穿梭技能的准备，只要飞机一有不对劲的地方，他立刻就会离开这个时空。

　　这个时候已经顾不上暴露不暴露的了，保命第一。

　　飞机安静的在空中滑翔着，杨靖隐约能够听到外面响起的警报声，侧头通过舷窗向外看去，不远处的地面和水面上，已经聚集了大量的救护车以及快艇。

　　……

　　珍妮·波茨和克拉克·盖德是一对刚刚结婚的年轻人，两个人正驾驶着爱车行驶在7号州内公路上，从森特赶往罗根波斯特，他们俩准备在罗根波斯特驶出德克萨斯，然后进入到路易斯安那州。

　　三月份的德克萨斯气温是最适宜的，新婚不久的小两口开着一辆敞篷跑车，听着车内录音机播放的动感音乐，时不时的相互对视一笑，一切尽在无限的温馨中。

　　忽然，天空中响起了一阵刺耳的轰鸣声，坐在副驾驶上的珍妮扭头向天空中看了一眼，随即就惊讶的张开了嘴再也合拢不上。一旁正在开车的盖德先生抽空扭头看了一下妻子，结果被妻子的这种惊讶神色给吓住了，随即也下意识的回头看了一下身后的天空，然后就不由自主的一脚急刹车。

　　“哦买嘎！这是什么？发生战争了吗？”刚把车子停稳，盖德就看到一架倒着飞的波音客机呼啸着从自己头顶一掠而过，虽然飞机距离地面的高度还挺高的，但在这个位置，这么一架倒着飞的飞机在如此低的高度飞过，这显然非常非常的不正常。

　　“亲爱的，这架飞机显然出问题了，我们跟着过去看一看吧！”珍妮在旁边看着那架越飞越低的飞机，脸色担忧地说道，“说不定我们还能帮上什么忙呢。”

　　盖德看了看妻子，点了点头，然后一挂挡，脚下油门一踩，崭新的敞篷跑车发出了一阵咆哮声，沿着公路迅速向着前方驶去。

　　“看呐，这架飞机竟然又要翻转了！上帝！这架飞机的驾驶员真疯狂，这可是大型客机啊，怎么可能做出这种战斗机的机动动作？”盖德一手掌控着方向盘，一手指着正在第二次翻转的客机说道。

　　身边的珍妮拍了他一下，“你注意开车吧，别把视线盯在那架飞机上。”

　　盖德吐了吐舌头，冲着妻子笑了笑，然后一打方向盘，车子就从7号州内公路驶入了一条郡内公路。这是一条不折不扣的小公路，但很平坦，也没有什么车子，盖德可以把车速再次提升，以便于能够跟得上那架正在翻转的飞机。

　　最关键的是，这条郡内公路是直接通往托莱多本德水库岸边的，与飞机飞行的方向正好相同，只要他们沿着这条公路开下去，就能看到那架飞机是如何迫降的。

　　而就在这个时候，盖德和珍妮都听到了身后再次响起了轰鸣声，随后，一辆黑色的挑战者咆哮着超过了他们俩的车子。

　　盖德无奈的苦笑了一下，这种大马力肌肉车的速度可不是他们这种敞篷车能够比得了的，而且自己的车上还坐着新婚的妻子，盖德没敢再次提速。

　　不过紧跟着而来的一幕，就让盖德和珍妮都忍不住了，就在那辆挑战者刚刚超车之后，一辆大马力的摩托车拉着两个年轻人也呼啸着超过了他们俩的车，坐在摩托车后座的那个年轻人把头盔面罩撩了起来，扭头对着盖德和珍妮大喊道：“你们这速度怎么可能跟得上那架飞机？伙计，要想看那架飞机到底会怎样，你们该提速了。”

　　说完，这辆大马力的摩托车再次爆发出一阵巨大的轰鸣声，紧跟着那辆挑战者快速向前驶去。

　　珍妮和盖德再次相互对视了一眼，珍妮咬牙说道：“提速，追上那两个家伙！”

　　7号州内公路是西南——东北走向的，可随着那架飞机飞过了盖德他们的头顶并进行第二次翻转时，飞机的航向已经由东西方向调整为了南北走向，很显然，这架飞机是想要在水面上迫降。

　　所以盖德毫不犹豫的听从了妻子的话，脚下油门一踩，车子立刻提速向前方快速驶去。

　　不过，虽然他们俩的车子速度很快，但还是接二连三的被一些拉着警笛的警车还有救护车、救火车超过，很显然，这些车辆都是准备前去救援的。

　　而当盖德和珍妮看着那架飞机从倒飞的状态再次翻转过来恢复成为正飞的时候，飞机的高度距离地面只有不到两千英尺的高度了，最关键的是，飞机的发动机停机了，原本轰鸣的声音立刻消失不见，周围能够听到的声音就是那些警报声了。

　　然后，刚刚抵达湖边的盖德和珍妮，就看到那架已经没有了任何声息的飞机越飞越低，最终狠狠地砸在距离岸边大约五百多米远的湖面上，溅起了一片巨大的浪花，然后飞机就借助着惯性开始在水面滑行。

　　幸运的是，飞机在落水的那一瞬间，巨大的冲击力并没有让机体解体，这绝对算得上是一个奇迹了。毕竟飞机的飞行速度可是很快的，而且又是从那么高的高度滑翔下来的，在这种高度和速度面前，水面其实是和混凝土地面差不多的……


第669章 黑手

　　就在飞机的两部引擎彻底熄火，飞机开始平静的滑翔时，杨靖就忍不住问圣戒：“圣戒，这是不是我引发了时空悖论，时空悖论准备用这种方法抹杀我啊？”

　　在这种面临着生死的关键时刻，即便是杨靖也难免会有一些疑神疑鬼的想法。

　　圣戒没好气的回答：“主人，如果时空悖论真的要抹杀您的话，是根本不可能采用这种方式的。您拥有我，这种方式的抹杀对于您来讲根本就没有什么作用。所以，您就放心吧，这并不是时空悖论要抹杀您，您只不过是遇到了一起被设计过的空难而已。”

　　“噢，不是引发时空悖论就放心了……嗯，你刚才说什么？这是一场被设计过的空难？”

　　“我尊敬的主人，根据我的鉴定，这架飞机应该是被人动过手脚了，所以我才说这应该是一场被人设计过的空难。”

　　圣戒的话让杨靖心头一震，他这才意识到这场空难绝对不是那么简单的。

　　只是，容不得杨靖多想，他就感到一阵差点把他腰给颠断的颠簸伴随着一声巨响瞬间传来，通过舷窗，杨靖甚至看到了湖水在一瞬间淹没了舷窗，然后在几秒钟之后又再次浮起。

　　杨靖在那一瞬间差点就下意识的发动了限制级时空穿梭技能逃离这架飞机，但他却是强忍着逃跑的冲动没有发动技能，而当颠簸消失之后，透过舷窗杨靖就可以看到窗外的湖水正在迅速的从机身下面划过。

　　机舱中响起了一阵此起彼伏的惊呼声，但很快这些惊呼声就变成了各种各样的嚎叫，有笑的，有喊的，还有哭的……

　　很显然，机舱中的所有乘客此时都意识到迫降成功了，最关键的是，他们的性命没有在这次看起来极为危险的迫降中消失。

　　只要飞机成功的在水面上降落，而且机体没有解体，那就意味着这一飞机乘客的性命全都保住了！

　　因为水的阻力，飞机在水面上滑行了没多远就停住了。在飞机停稳的那一刻，飞机上的四名空姐在第一时间就解开了身上的安全带，然后迅速跑到了经济舱的应急出口跟前，打开了位于机翼位置的那两个应急出口。

　　波音737的经济舱有四个应急出口，分别位于两侧机翼的位置以及机尾的两侧。不过现在是在水面上迫降的，机尾位置的应急出口就没有打开，打开也没用，从那两个应急口出去的乘客会直接落在水中。因此空姐只打开了位于机翼位置的应急口，这样乘客出舱之后可以站在机翼上，不至于掉进水里。

　　毕竟这里距离岸边还有五六百米的距离呢，水很深，别迫降没死人，结果乘客出了飞机却落在水里淹死了，那才叫笑话呢。

　　至于副驾驶员和机长，也从驾驶室中走了出来，打开了位于头等舱和驾驶室之间的应急门，随后机长就走到了经济舱中，开始和空姐一块指挥乘客出舱。

　　这种大型客机的机体通常来讲都是密封极好的，毕竟在高空飞行时，机舱内部都是要加压的。但飞机毕竟是迫降的，虽然没有解体，可却不可避免的出现了一些破损，所以还是有少量的水从飞机底部涌进了机舱中。

　　涌进来的水让乘客们再次慌乱了起来，而就在这个时候，外面也有很多快艇正迅速向着这个位置驶来，这些快艇的速度很快，虽说快艇盛不下多少乘客，但却可以给乘客带来一种心理上的安慰，最起码刚刚慌乱起来的那些乘客在看到这些快艇之后，一个个的都逐渐的安稳了下来。

　　在这些快艇的后面，还跟着几艘内河小客轮，只是相比于那些速度极快的快艇，这些小客轮还需要一点时间才能赶到飞机旁边。

　　飞机的机体虽然出现了破损，导致湖水不断涌入机舱，但涌入的速度并不快，尤其是当第一批抵达机翼的快艇把一些老人和孩子接到快艇上带走之后，原本还有些慌乱的气氛顿时就消失不见。取而代之的是一种劫后余生的庆祝和回味。

　　飞机下沉的速度很慢，足以让那些后来赶来的小客轮把飞机上所有的乘客都接走，甚至，如果那艘拖船速度再快一些的话，说不定这架飞机都能在沉没之前被那艘拖船拖到近岸水域，让飞机搁浅……

　　不过后续的这一切都与杨靖无关了，机长和副驾驶员在人群中找到了杨靖，再次表示了感谢。别人不知道，可他们俩最清楚这个人以及他的保镖在这次事故中到底出了多大的力，甚至毫不夸张的说，如果不是他们出的让飞机翻转过来飞行的主意，飞机上所有的乘客现在绝对都已经去见上帝了。

　　哪儿像现在，整架飞机上算上空乘人员，一共一百一十二人，别说死亡了，连个轻伤都没有，受伤最严重的就是一个男子在迫降之后因为急于出舱而把脚脖子给崴了一下。

　　这样的情况在航空史上简直就是一个奇迹！

　　而眼前的这三个人，才是早就这场奇迹并挽救这场空难的最大功臣！

　　当杨靖他们三个乘坐着小客轮抵达托莱多本德水库的西岸时，依托着水库而形成的一个小城镇中已经乱成了一锅粥。

　　郡警、州警甚至是来自于联邦的FBI，乌央乌央也不知道忙什么，那些来自于周边的救护车和医护人员也都对刚从小客轮上下来的飞机乘客坐检查——哪怕这些人看起来一点事都没有。

　　反正原本应该是非常宁静的小城镇，此时已经变成了一个乱糟糟的菜市场。

　　杨靖他们三个也没有逃过被医护人员嘘寒问暖的下场，这个还不算，在做了一番简单的检查，确定他们三个没有任何问题之后，他们三个还要接受警察的询问。

　　不过对于警察的询问，杨靖却是根本就不理睬，一句话“有什么事情找我的律师询问吧！”

　　就算是FBI前来，也被内森和奥斯丁冰冷的挡在了外面。

　　杨靖他们三个的这番姿态，也让这些警察们意识到了什么，于是过了没多久，一位自称是FBI主管的白人男子亲自过来询问杨靖。

　　杨靖依然没有给这个主管好脸色，奥斯丁小声的告诉了这位FBI主管，他的老板是一位身家上百亿美元的大亨之后，就连这位FBI的主管也不敢再多问什么了。

　　就连医生们准备让他们三个去附近的医院再做一次检查的事情，都被杨靖婉拒了。

　　内森在小镇的一户人家借用了电话，给迈克·阿勒打过去了电话，结果差点没把迈克·阿勒给吓死。

　　老板遭遇空难，这可不是闹着玩的，虽然在电话中确定老板一点事都没有，但迈克·阿勒还是放弃了那次拍卖会，直接带着一架双发大型直升机就飞了过来，然后直接把杨靖他们三个接到了距离迫降地点大约三百公里之外的巴吞鲁日——那里是迈克·阿勒的老窝，在那里，迈克·阿勒有着巨大的人脉和各种各样的关系。

　　抵达迈克·阿勒的别墅之后，杨靖洗过了一个澡并且吃了一些东西，才吩咐迈克·阿勒：“这件事我不想出头露面，有什么事情你挡下来就是了。还有，通知美国航空和波音公司，告诉他们立刻联合对那架飞机做最详尽的调查，一定要查出一个结果来！”

　　KY投资基金现在是美国最大的航空公司美国航空的最大股东，而且也是波音公司的最大持股股东，现在杨靖这么说了，这两家各自行业中的巨无霸公司必然要尽心尽力的去查。

　　开玩笑呢，自家公司最大的股东差点就死于空难，这要是让外界知道了，那波音和美国航空的脸还能往哪里搁？

　　“BOSS，您的意思是这次空难有问题？”迈克·阿勒小心翼翼的问道。

　　“我不敢确定，但我的直觉我告诉，这次空难不是那么简单的。如果我的直觉没有错的话，这次空难应该是有人在暗地里搞鬼！还有，当时在飞机上我一脚把驾驶室的门给踹开了，和内森一块指挥着机长采取了倒着飞的办法，这才挽救了这架飞机。嗯，如果FBI的人需要调查的话，内森，你就和迈克一块应付那帮警察和记者吧，这件事上我不会出头的。嗯，迈克，让波音公司的工程师多检查一下飞机的升降舵，因为飞机最先失控的部位就是升降舵。”

　　迈克·阿勒和内森·布朗点头应承了下来。

　　因为杨靖直接下达了命令，所以不管是美国航空还是波音公司都没敢耽误，然后三天之后，返回纽约的杨靖就拿到了一份最确切的检查报告。

　　“BOSS，事实证明您的直觉是非常准确的，那架飞机确实是被人动了手脚，飞机升降舵的一个主要的拉杆螺丝被人为的更换成了一个旧的拉杆螺丝，螺丝上的一部分螺纹都已经磨平了。波音的工程师认为，当时换上这个拉杆螺丝的人应该是想在飞机降落的时候让这个拉杆螺丝失效的，因为在那个时候一旦升降舵失效，飞机就会在盘旋的时候一头扎下来，因为那时候的飞机正处在减速的状态下，一旦升降舵失效，飞机百分之百就会进入到死亡螺旋状态中，谁都救不了那架飞机。不过那个家伙应该没想到飞机刚刚抵达飞行高度这个拉杆螺丝就失效了，这才造成了飞机在高速飞行过程中出现了俯冲，但因为飞机并没有失速，所以没有进入到死亡螺旋中，最终让你们采取了倒飞的办法挽救了这架飞机。”迈克·阿勒简短的介绍着调查结果。

　　杨靖深吸了一口气问道：“找到是谁搞的鬼了吗？”

　　迈克·阿勒面露难色地说道：“BOSS，是一个奥斯汀机场的地勤技师做的，不过这个技师已经死了，死于车祸，目前FBI正在调查。”

　　“哼，他们能查出个屁来！迈克，告诉花旗和摩根大通的人，让他们从那个技师的个人账户查询！我就不信了，那个技师要是不收取大笔的钱财，是绝对不敢对一架客机做那样的手脚的。而背后的黑手既然已经杀死了那位技师，从那位技师身上是根本查不出任何线索的，还是从银行往来记录中查询！只要那个技师接受了大笔的黑钱，总是会在银行记录上留下痕迹的！”

　　“BOSS，我这就通知我们的合作伙伴去查。”


第670章 您需要血债血偿！

　　飞机的升降舵对于飞机来讲是非常重要的一个部位，顾名思义，这玩意儿就是控制飞机上升和下降的关键部位，所以如果这玩意儿除了问题，对于飞机来讲是极为危险的。

　　就好像杨靖他们所乘坐的这趟A152次航班，就是因为升降舵的拉杆螺丝出了问题，导致尾翼上的升降舵始终处于一个向上翘的姿态，而这种姿态，就是让飞机做出俯冲动作的姿态。

　　而且因为拉杆螺丝出了问题，机长就是想要把升降舵恢复到水平位置都不可能，所以A152次航班在一开始的时候才会以一种俯冲式的姿态斜下方冲去。

　　以前的老飞机，控制升降舵的是一根钢丝，但随着喷气式飞机的出现，升降舵在动作的时候会承受更大的力量，所以受力能力较小的钢丝很快就被淘汰了，换成了受力能力更大的拉杆螺丝。

　　而这种拉杆螺丝属于飞机上极为重要的零部件，每次飞机降落之后，地勤人员都会仔细检查这种关键部位，就是为了防止飞机在飞行的时候出现问题。

　　可偏偏，原本没事的拉杆螺丝却被人为的换成了一根旧的拉杆螺丝，这分明就是谋杀！

　　“BOSS，您觉得这件事是冲着您来的？”迈克·阿勒走出房间去打电话，内森·布朗小声的问道。

　　“哼哼，虽然我不敢确定，但我的直觉告诉我，应该是有人要对我出手了。”杨靖冷笑着说道。

　　杨靖的智商可不低，在事情发生的时候他没心思考虑这些事情，但当事情结束了，而且这次空难的愿意也查出来了，而那位机场地勤技师竟然又离奇的死于车祸，这么前后一联系，杨靖要是还想不出来其中的关键，那可就真白瞎他的高智商了。

　　这架飞机上大都乘坐的是一些普通人，这一点，从飞机上仅有的两个头等舱舱位还空着一个就能知道，而那位技师既然敢对一架飞机动手，这分明就是想要借助空难来杀死某个重要的人物。

　　杨靖可不认为这件事背后的黑手愿意因为一些普通美国公民而施展这么大的手笔，这可是一架承载着112名乘客的民航班机，一旦出事，引发的后续调查绝对是国家级的。一般二般的人是绝对不会让这件事幕后黑手出手对付一架民航客机的。

　　杨靖虽然不清楚在这架飞机上到底还有没有身份比自己更高的人，但想来想去，自己就是那个幕后黑手的目标。

　　自己现在是KY投资基金的幕后老板，也是美国二十七家大公司的第一大股东，更是另外几十家公司的重要持股股东，这样的身份，一旦自己死于他杀，那么绝对会引发强烈的反弹的。

　　可是如果借助着一场空难来造成自己的死亡，那么这就没什么问题了，毕竟空难可不管你的身份有多高，只要遇上了，只能说你倒霉。

　　最关键的是，一旦飞机真的摔在地上了，所有的证据都会被消灭一空，就算有人怀疑，恐怕也找不出来那根升降舵的拉杆螺丝被人更换了——一架五六十吨重的客机从一万米的高空以接近四十五度角的角度俯冲下来，只要落地，那么这架飞机几乎就找不到任何有用的线索了，全都变成碎片了……

　　只是这架飞机竟然在杨靖的指挥下通过倒着飞的策略，避免了直接俯冲着地的悲剧，而且整架飞机几乎完全保存了下来，这就给调查人员查找证据提供了最便利的条件。这恐怕也是那个幕后黑手想不到的。

　　当然，在昨天的新闻发布会上，内森代表杨靖出席的新闻发布会，他就是在飞机上提出“倒着飞”，并指挥飞机倒过来的那个人。所以，在昨天的新闻发布会之后，内森·布朗立刻就成为了全美的英雄。

　　至于杨靖一脚踹开坚固的驾驶室大门，内森也很痛快的承认了下来。至于违反规定？开玩笑呢，飞机上正坐着美国航空的最大股东，在这种危急时刻，作为保镖，内森做什么都可以。别说是踹开驾驶室的大门了，就算是内森把驾驶员驱逐出去自己亲自驾驶飞机，迈克·阿勒只需要一个电话，美国航空就不敢找内森的茬。

　　“BOSS，这帮家伙真是丧心病狂，竟然对一架飞机出手。”听到杨靖肯定的回答，内森也不由的哆嗦了一下。

　　杨靖摇了摇头，心想：“这算什么？要是再过十三年，你就会知道还有更疯狂的事情发生，一群恐怖分子竟然敢劫持满载乘客的民航客机撞击世贸大厦和五角大楼，那个比这个疯狂多了。”

　　“BOSS，那以后您出门最好就不要乘坐民航客机了。”奥斯丁在一旁说道。

　　杨靖再次摇了摇头说道：“这次幕后黑手没有杀死我，以后他们是不敢再用这种方法对付我了。毕竟这件事已经曝光了，幕后黑手要想把这件事彻底掩盖下去，绝对会付出巨大的代价的。哼哼，只要让我抓住他们的尾巴，你敢做初一，我就敢做十五！”

　　“初一？十五？BOSS，这是什么意思？”内森的好奇心很强，但这个问题却是把杨靖给逗乐了。

　　看到老板开怀的大笑，两个保镖也放松了下来。

　　这个时候，迈克·阿勒从外面走了进来，坐在杨靖的对面说道：“BOSS，事情已经安排下去了，最晚今天晚上就能够有消息，他们跑不掉的。”

　　“嗯……”杨靖应了一声，脑子开始快速的转动了起来。

　　这件事虽然没有造成人员伤亡，但这件事的恶劣性质却是让杨靖着实吓了一跳。这件事的性质和那次在北极遇到血腥熊抓佣兵团的性质还不一样，这次的幕后黑手根本就是直接冲着杀死自己来的，不管过程和手段，只求那个杀死自己的结果。

　　这就未免太狠辣了，狠辣到杨靖都有些不寒而栗。

　　“迈克，如果查出来幕后黑手了，你打算怎么做？”杨靖问道。

　　迈克·阿勒一愣，随即双手重重的在茶几上一撑说：“血债血偿，这件事不能就这么算了！BOSS，其实我也猜到幕后黑手肯定是和波士顿的那帮人有关，只是现在没有证据。”

　　杨靖笑了笑，“怎么，你也猜到了？”

　　“嗯。”迈克·阿勒点了点头，“除了他们，我真的是想不出来还有谁能做出如此大手笔的事情来。那些能够有能力做到这一点的人本身和您没有什么过节，所以他们不可能通过这种手段来对付您。而能够有能力做到这一点又和您有过节的，除了波士顿的那帮人我就真想不出来别人了。”

　　迈克·阿勒这番话说的比较含蓄，事实上，自从KY投资基金下属的大西洋资本强行收购了哈特福德国民公司和阿林顿信托之后，KY投资基金已经和波士顿财团就已经是不死不休的局面了。

　　断人财路等于要人性命。人家波士顿财团很早之前就相中哈特福德国民公司和阿林顿信托了，就等着自家的波士顿第一国民银行收购这两家公司之后恢复以前的风光呢，结果KY投资基金横插一手，凭借着雄厚的资本直接强行收购了这两家公司，这种做法就是在断波士顿财团的财路。

　　虽说KY投资基金是打着报复的理由来收购那两家公司的，但这件事确实给波士顿财团带来了天大的麻烦，人家作为一个拥有上百年历史的老牌财团，怎么会允许KY投资基金骑在自己的脖子上拉屎拉尿？

　　人家不弄死你才怪呢！

　　这种老牌财团做事向来都信奉一个原则——要不不出手，一出手就要置对手于死地！

　　杨靖就这么赶上了。谁让他的身份太神秘了，就连波士顿财团都查不出他的根底，最终只能说这个科尔·史密斯是欧洲那些老牌贵族派过来的代理人，想要和美国的十大财团争夺美国的资源。

　　在这样的名义之下，人家波士顿财团弄死你那是天经地义的事情，就算其他的财团也说不出别的来。毕竟美国的十大财团和欧洲的那些老牌贵族之间的仇恨可是极为深刻的，在这种大义的仇恨面前，个人就算不得什么了。

　　谁让你科尔·史密斯是欧洲那些老牌财团派过来的代理人呢？

　　杨靖看了看迈克·阿勒，微微摇了摇头问：“迈克，那如果换成你是我的话，你打算怎么报复？”

　　“报复？BOSS，这件事已经不能用报复来形容了。如果我们的猜测是真的，那么以波士顿财团的揍性，他们绝对是不杀死您不会善罢甘休的，所以，我们要的不是报复，我们要进行反击！他们既然敢对您出手，我们为什么不能对他们的领导人进行猎杀呢？他们先触犯的底线，我们只是反击而已。如果有别人想要插手，您手里掌握的这些公司的股票可不是白掌握的，到时候谁敢冒头，就狠狠地砸股价！”

　　顿了顿，迈克·阿勒挥舞着双拳继续说道：“我们KY投资基金想要彻底站起来，这一仗就必须要打赢，而且要赢得漂亮。我们要通过这一仗展现我们的力量，我们KY投资基金虽然成立时间不长，但我们不是泥巴捏的，我们拥有恐怖的力量！这种力量不仅是充沛的资金，还有让人恐惧的其他力量！BOSS，要想在美国这片丛林中站稳脚跟，不展露力量是不行的。您需要借助着这件事情展露自己的力量，同时也要培养自己的一些力量，要给对手以足够的威慑力！”

　　杨靖捏了捏自己的下巴想道：“嗯，搞一个属于自己的武装力量似乎也是一个很不错的提议。后世那些安保公司，哪个背后不都是有强大的资本力量在操控？那为什么自己现在不搞一个呢？”


第671章 秘密力量

　　既然迈克·阿勒的提议说到了杨靖的内心深处，那么说干就干。

　　反正现在杨靖这次来到这个时空也是准备对自己的那个大计划修修补补的，大计划的骨干已经有了，但之前还有一些没有想到的事情，所以这次过来干脆就一块全都办理。

　　要是不遇到被人谋杀这件事，杨靖也想不起来建立一个属于自己的军事力量，现在既然出了这件事，那就干脆建立起一个属于自己的军事力量。

　　其实商界和国家之间是没啥区别的，你在商界拥有了丰厚的身家，就必须要有相应的政治地位和其他的力量来保护，否则你的财富就会被别的更有力量的势力夺走。

　　以前杨靖光想着政治力量了，忽略了一个非常有必要的军事力量，现在迈克·阿勒提出了这个短板，那正好就把这个短板补上。

　　别以为在目前这种世界格局下，那些大富豪就不需要属于自己的秘密军事力量了。其实不管是过去还是现在，只要是有钱人，都会搞一些隐蔽的力量来保护自己以及家人的安全，这是必不可少的。

　　当然，这种所谓的军事力量并不是指那种和国家军队一样的力量，这种所谓的军事力量在国家眼里不算什么，但对于某些别有用心的人却是拥有极大的威慑力的。

　　比如后世大名鼎鼎的黑水国际、泰坦组织这些私人安保公司，还有现在那些已经拥有几十年甚至是上百年历史的安保组织，其实背后都有一个或者多个大金主的支持，这些安保组织表面上是为别人提供安保计划，但实际上一旦背后的大金主有需要，这些安保组织内养的那些“不起眼”的“闲人”，就会在短时间内化身成为收割敌人生命的死神……

　　还有像洛克菲勒家族、摩根家族这种古老而又掌控着大量财富和资源以及政治势力的家族，他们的手里都养有这样的秘密力量，一些见不得光的“脏活”通常都是由这种人去办理的。

　　其实这种秘密的力量，在古代也有，不管是西方还是东方，那些大户人家都会养有一些“死士”，就是专门干那些脏活累活的。现在虽然时代变了，可这种人依然没有消失，他们只不过是从过去穿的粗布麻衣变成了现在的西装革履，但这些人的使命却从来没有变。

　　这种人，不管是古代还是现在，都有一个令人生畏的名字——杀手！

　　就好像杨靖这次遇险，十有八九就是波士顿财团豢养的杀手干出来的事情。这些家伙别看平时不显山不露水的，可一旦有任务要做，那么他们就可以依托着波士顿财团庞大的资源，在极短的时间内干净利索的把目标消灭掉，效率甚至比绝大多数的国家秘密部门还要高。

　　杨靖从布什家族的沃克庄园出来之后，坐飞机返回纽约可不是事先预定好的，而是随机选择了一个航班就上了飞机，而就在这面短的时间内对方能够得知自己的航班信息，还能更换了一根旧的拉杆螺丝，普通人是绝对做不到这一点的。就算是绝大部分政府部门也做不到这一点，可偏偏，这些恐怖的隐蔽力量就做到了。

　　要不是杨靖在二十多年后看过丹泽尔演的那部电影，他现在绝对已经随着那架飞机变成了碎片。

　　通过这件事杨靖也意识到了自己确实是应该拥有一批像这样高效的秘密力量了。

　　杨靖扭头看着站在身边的内森·布朗，微微的沉吟了一下说道：“内森，迈克的话你也听到了，我认为迈克说的话很有道理。我们KY投资基金是一个拥有巨大财富的资本，我们需要相应的力量来保护属于我们的财富，所以，我准备按照迈克所说的，组建一个属于自己的军事组织。怎么样，你有没有兴趣担任这个组织的第一任首领？”

　　内森被这话说的愣住了，奥斯丁在一旁捅了捅他的腰，这才让它醒悟过来。“BOSS，您的意思是让我来组建这个军事组织？”

　　杨靖点了点头，“军事组织这个词太敏感，不能叫这个名字，嗯，就叫安保公司吧。我们需要组建自己的安保公司，平时为公司内部的高层以及亲属提供保护，也可以对外提供安保计划。不过，同样，我们也需要拥有更精锐、更高效的秘密力量，就好像这次波士顿财团对付我们所使用的力量一样。不过，不管是我还是迈克，都对这方面没有经验，而你还有奥斯丁都是联盟巴顿安全公司的特级保镖，在这一行也干了很多年了，我想你们应该足够的经验，所以我准备把这项任务交给你们来做。怎么样，你们俩敢不敢接这个活？”

　　内森和奥斯丁一听这话，眼中都冒出了一抹精芒，杨靖看得出来，这两位精锐保镖已经动心了。

　　不想当老总的保镖不是一个好保镖！内森和奥斯丁都不是傻子，相反，他们能够做到联盟巴顿安全公司的特级保镖，足以证明他们的智商还有情商都是相当高的，这样的人，又怎么可能没有野心？

　　杨靖笑了笑，看着这段日子一直跟在自己身边的两位保镖说道：“虽然你们俩跟随我的时间并不是很长，但我对你们俩很满意，尤其是我们三个刚刚共同经历过那次惊险的空中之旅，你们两个已经得到了我充分的信任。所以，只要你们两个想要成为一个顶级安保公司的创始人，我可以给你们俩提供最充足的资源。资金、设备、相应的情报……所有你们需要的一切一切，我都能给你们提供，当然，还有这家安保公司的股份。不过人员我就不能给你们提供了，你们才是这方面的专家，安保公司的人员需要你们俩去找。我没有别的要求，只有两点，一个是这家安保公司必须要对我个人忠心，如果做不到这一点，我宁肯不组建这家安保公司。就算是组建好了，我也可以一手毁掉它！”

　　内森和奥斯丁很诚恳的点了点头，他们当然清楚老板为什么要组建安保公司了，更清楚这种安保公司的忠心必须要得到保证，否则老板根本就没必要组建这种安保公司。

　　“OK，看样子你们俩很清楚我的意思，这非常好。至于第二个要求，那就是这家公司必须要足够精锐，就好像三角洲、海豹还有游骑兵之于美国的普通部队，我要我们的安保公司成为全世界所有安保公司中最精锐的，我要让人们一提起安保公司，首先想到的就是我们的安保公司。这一点，也是你们必须要做到的。”

　　内森和奥斯丁双脚用力的一并，努力挺直了胸膛，非常热烈而又诚恳地说道：“BOSS，您放心吧，我们一定会达到您的要求的。”

　　杨靖笑着摆了摆手说道：“你们俩不用这么严肃，我这个人没有那么多的规矩。那么，两位先生这是答应我了？”

　　内森和奥斯丁放松了下来，内森露出了憨厚的笑容说道：“BOSS，您都这么说了，我和奥斯丁要是不答应，那岂不是成了狗熊了？您放心吧，我和奥斯丁一定会在最短的时间内组建起一个完全由退役的特种兵以及空降兵精英组成的安保公司。这方面我有关系，只要资金足够，我保证每年都能找来一批顶级的退役士兵的。”

　　奥斯丁在一旁补充道：“BOSS，内森没有说大话，他在我们这个圈子里是出名的老好人，每年都会有不少的退役士兵通过内森找到一份收入不错的工作。就像我，就是六年前通过内森进入联盟巴顿安全公司的。”

　　杨靖看了看迈克·阿勒，迈克·阿勒微微的点了点头，眼神给予了他们俩充分的肯定。

　　杨靖想了想，然后示意他们俩坐下，这才说道：“既然你们答应了，那你们明天就开始操作这件事情。我先期会给你们注入一亿美元的资金，我不管你们俩用什么办法，在短时间内给我把这笔钱花干净！同时，你们俩每人将会获得5%的股权，同时我还会给你们预留20%的股份，你们俩决定分配给谁。但你们必须保证做到我刚才所说的那两个要求，否则，这一切将会在极短的时间内变成一场空。”

　　杨靖对于自己人向来都是非常大方的，尤其是这种安保公司，必须要保证足够的忠心，否则根本就没有建立安保公司的必要。而且内森和奥斯丁虽然跟随杨靖的时间并不算长，但正如杨靖刚才所说的那样，他们三个人好歹也是在一起经历过一次生死危机的，最起码在心理上三个人之间已经没有什么隔阂了，杨靖对于内森和奥斯丁的忠心还是非常满意的，所以杨靖才会毫不犹豫的给出了10%的股份。

　　听到杨靖的话，内森和奥斯丁都惊住了，他们真没想到老板竟然一开口就是一亿美元的资金，而且还是先期投入，更是大方的给了自己5%的股份，这简直就是太豪爽了！

　　要知道现在全美最大的安保公司联盟巴顿安全公司一年的营业额也不过才两亿多美元，盈利也不过才区区五六千万美元，而老板一出手就是以“亿”为单位的投入。

　　而这么大的投资，也足以证明老板对自己的器重！

　　两个人对视了一眼，同时又站了起来，异口同声地说道：“BOSS，您放心吧，我们一定会把事情做好的。”

　　杨靖微微点了点头，意味深长地说道：“记住，忠心才是摆在第一位的！”

　　“BOSS，我们会牢记这一点的。”


第672章 饕餮盛宴

　　事情敲定之后，杨靖就不再理会这边的事情了。

　　而这件事的始作俑者，波士顿财团的那几位核心人物，此时也是有点焦头烂额。

　　迈克·阿勒别看这些年不怎么管理KY投资基金，但他在背后所做的努力却是很大的，别的不说，仅仅这几年的时间，迈克·阿勒就在美国结织了一张很大的网，虽然这张人脉网络还不是那么的细致，但在关键时刻，这张刚刚成型的大网还是可以发挥出很大的作用的。

　　在迈克·阿勒的有心引导下，原本没有什么头绪的FBI直接就把目标盯住了波士顿财团。FBI内部也不是铁桶一个，各自的山头让FBI内部之间的争斗也是很厉害的。

　　在FBI内部肯定有波士顿财团的关系，但同样，也有专门针对波士顿财团的反对力量。事实上，在美国这样经济至上的国度中，不仅仅是FBI这种联邦部门，就算是众议院和参议院也是山头林立，CIA、NSA这样手握重权的联邦部门同样是如此。

　　尤其是这种针对民航客机的“谋杀案”性质实在是太恶劣了，就连里根总统都惊动了，下令彻查这件事，所以，得到了尚方宝剑的FBI才敢直接把目标对准波士顿财团的那些大亨们。

　　而且不仅仅是FBI，中央情报局和国家安全局也都介入了进来，尽管他们手里暂时没有什么证据，但成天查过来查过去的，也足够洛威尔、劳伦斯那帮人头疼了。

　　“哈哈，史密斯那家伙真是个命大的，飞机的升降舵都完全失灵甚至是锁死了，这家伙的保镖竟然还能提出让飞机倒着飞的办法，而且他们竟然还做到了，真是不可思议……”长岛梅隆庄园的一间房间内，理查德·梅隆·史凯夫大笑着说道。

　　他身边坐着梅隆家族的一干核心人物，包括梅隆家族当代的两位旗帜性人物理查德·金·梅隆和保罗·梅隆这一对堂兄弟，还有保罗·梅隆的儿子蒂莫西·梅隆以及梅隆家族第四代的几位核心人物。

　　蒂莫西·梅隆笑着点头对他的表哥史凯夫说道：“没错，这位神秘的史密斯先生果真是命大，要是换成了我，恐怕这个时候你们就该出席我的葬礼了。”

　　保罗·梅隆老而益壮，他虽然比他的堂哥理查德·金·梅隆小不了几岁，但他的身体却远远强过他的表哥。“这下子波士顿财团的那几个臭小子可有的受了。科尔这家伙可不是一个好相与的人，上次他在我们的慈善拍卖会上做出的那种举动，足已经证明了他是一个性格非常强势的人物。这次他差点被洛威尔他们给害死，他肯定会展开报复行动的。”

　　顿了顿，这个八十多岁的老头儿掸了掸手里雪茄的烟灰，带着一些幸灾乐祸的口气说道：“我估计这两天波士顿财团名下的那些公司股票就该暴跌了。蒂莫西，你有没有买空波士顿财团名下那些公司的股票？”

　　蒂莫西笑着点了点头，“父亲，我昨天就已经安排资金入场了，这么好的机会我们怎么可能错过？而且据我所知，不仅是我们的资金，洛克菲勒、摩根、杜邦、花旗还有西边和中部那三个财团的资金也入场了，这两天肯定会有一场好戏看，不过克利夫兰那边好像一直没有什么动静。”

　　听到这话，保罗不由的皱了一下眉头，洛克菲勒、摩根这些老牌财团的资金入场可以理解，甚至就连德克萨斯财团、加利福尼亚财团和中部的芝加哥财团入场也能理解，毕竟现在十大财团的竞争还是挺激烈的，而波士顿财团是江河日下，又干出了这么一件偷鸡不成蚀把米的事情，难得有了这么一个好机会，这帮家伙要是不踩上几脚那才叫怪，可为什么克利夫兰财团不出手呢？

　　“蒂莫西，你和汉密尔顿·马瑟联系过了吗？他们这次不入场是什么原因？莫非他们现在想要倒向洛威尔他们那边？”

　　“父亲，我和马瑟先生联系过了，他给出的理由是最近资金不太凑手，所以就没有入场。”

　　蒂莫西的话不仅让保罗·梅隆的眉头皱的更紧了，就连坐在轮椅中一直没有说话的理查德·金·梅隆也开口了：“保罗，你们最近要注意一下克利夫兰那边，随着汉弗莱家族和伊顿家族更换了领导人，他们最近的动静似乎有点不太对劲，我们和克利夫兰财团的关系一直是很紧密的，我们不能因为他们的一些人事变动而导致我们双方维持了数十年的关系遭到破坏。”

　　“理查，这个你放心吧，我会严密关注那边的情况的。克利夫兰财团一直是我们梅隆家族的坚实盟友，我是不允许他们就这么倒向波士顿的。”

　　美国的十大财团中，梅隆家族和克利夫兰财团都是老牌的八大财团，历史要远远比二战后才兴起的加利福尼亚财团以及德克萨斯财团久远的多。而作为老牌的一个财团，克利夫兰财团的性质和波士顿财团差不多，都是由几个家族抱团组合在一起形成的一个财团。

　　不过因为地理关系的缘故，梅隆财团和克利夫兰财团的关系一直非常密切，两个财团名下的很多核心企业都是相互控股的。

　　比如说阿姆科钢铁公司、国民钢铁公司、固特异轮胎橡胶公司，这都是两个财团相互之间交叉控股的核心企业。正是因为两个财团之间的核心企业都实现了彼此之间的相互交叉控股，所以两个财团之间的关系一直都是非常好的。

　　而在现在这个节骨眼上，克利夫兰财团忽然做出了不同寻常的做法，这容不得理查德不上心。

　　保罗·梅隆说道：“理查，我认为克利夫兰那边还是能够分得清孰轻孰重的，毕竟史密斯也在他们名下的几个核心企业中掌控了大量的股票，如果克利夫兰要是站在波士顿那边的话，以史密斯的性格而言，他恐怕不会放过克利夫兰的。所以，我们也应该做好两手准备，最起码别把克利夫兰牵扯进来，那样也会影响到我们梅隆家族的。”

　　理查德点了点头说道：“保罗，这件事同样也得你出面。这样吧，你马上抽个时间去拜访一下史密斯先生，委婉的请他手下留情。唉，波士顿的这帮傻子，惹谁不好，非得惹那个家伙。你们说人家是欧洲那边推出的代理人人家就是啊？这种理由未免也太牵强了。”

　　史凯夫也点头说道：“是啊，别人不知道史密斯的根底，我们可是多少都有点底呢，别的不说，史密斯带来的那些资本都是通过花旗还有摩根的银行转过来的，那些资金根本就不是从欧洲流入的，仅仅是这一点就能证明史密斯不是欧洲那边的代理人。只是波士顿的这帮家伙已经被仇恨蒙蔽了双眼。”

　　顿了顿，史凯夫继续说道：“就是不知道史密斯那家伙会怎么出手，我倒是很期望他能给波士顿的那帮家伙造成一个永生难忘的记忆。”

　　蒂莫西说道：“以史密斯先生的手腕来讲，他肯定是不会放过波士顿的那帮家伙的，我们等着看好戏就好了。”

　　……

　　相同的情形，在美国的其他几个地方也在上演。一帮身家恐怖的大亨们都凑在了一起，早就准备好了刀叉和餐巾，就等着一场饕餮盛宴的到来。

　　杨靖也没有让这帮大亨们多等，在那起空难时间过去了五天之后，第六天，也就是新的一周开始的时候，波士顿财团名下的几个核心企业的股票固然遭遇到了大量的抛盘，而且KY投资基金更是在一大早就对ESC提交了两份声明，声明将减持KY投资基金名下所拥有的波士顿第一国民银行以及约翰·汉科克互惠人寿保险公司的股票。

　　随后，这两家波士顿财团中最核心的企业的股价，顿时应声而跌，大量的抛盘造成了众多持有这些公司股票的股民的恐慌心理，然后几乎在短短的二十分钟之内，这两家公司的股票就下跌了15.5%。

　　不过因为去年股灾的缘故，纽约股市再次启动了熔断机制，所以当波士顿第一国民银行以及约翰·汉科克互惠人手保险公司的股票下跌超过15.5%的时候，自动激发了熔断机制，两只股票暂停交易半个小时。

　　熔断机制的被激发，更引发了新一轮的恐慌心理，在短暂的半个小时暂停交易恢复正常之后，更多的抛盘出现，两个公司的股价比去年股灾时还要快的速度持续跌落。

　　波士顿财团立刻发表声明，声称将会向ESC提出对KY投资基金的诉讼，作为公司的大股东，KY投资基金毫无理由的宣布减持股票，这是一种违规的做法。

　　但。让波士顿财团没有想到的是，他们的这个声明反而更加刺激了股价的下跌，就在ESC宣布开始约谈KY投资基金负责人之后，波士顿第一国民银行和约翰·汉科克互惠人寿保险公司的股票不仅没有企稳，反而加速下跌，待到当天下午收盘时，这两只股票的股价竟然暴跌了28%！

　　也就是说，在一天之内，两家原本市值加起来超过九百亿美元的银行和保险公司，市值直接蒸发了接近三分之一。

　　而KY投资基金的负责人亨利·威廉姆斯更是直接宣称，我们的减持方案没有任何问题，明天，减持将会继续！


第673章 有钱任性！

　　亨利·威廉姆斯的声明是没有任何问题的，虽然美国的《证券交易法》以及《144号条令》专门针对大股东的减持做了明确的规定，但同样也有豁免条例的存在。

　　就好像KY投资基金现在持有波士顿第一国民银行7.2%的股票，持有约翰·汉科克互惠人寿保险公司6.9%的股票，都是这两家最大的机构持股股东。

　　根据美国证券交易的相关法律，像KY投资基金这种新晋的大股东，如果想要减持其手中的股份，最起码也要在两年之后才可以。KY投资基金持有这两家公司的股票才不到半年的时间，所以要是按照这些法规的规定，KY投资基金是不能在两年内减持其手中的股份的。

　　不过美国联邦证券交易委员会也针对一些特殊的情况，划出了一些属于豁免的特例。比如说KY投资基金以前持有这两家公司的股票并没有超过5%，只有百分之一点多。后来增持是因为股灾的缘故。KY投资基金为了挽救股市而出巨资回购股票，这属于救市和托市的行为，因此KY投资基金在股灾中增持的这些股份，只要持股时间超过三个月，就可以划归为特殊的豁免特例。

　　当然，这部分增持的股份在声明减持之后，首先应该出售给内部股东，只有在内部股东不愿意认购这一部分股份之后，这部分股份才会流入流通市场。

　　也就是说，这部分在股灾中增持的股份是可以不受《美国证券法》以及《144号条令》的规定而限售的，但相应的向联邦证券交易委员会报备还是必须的，同时还必须要先急着内部股东购买。

　　正是因为如此，亨利·威廉姆斯才敢如此的公开宣称要减持波士顿第一国民银行和约翰·汉科克互惠人寿保险公司的股票的。

　　至于股市一开始出现的那些天量的抛盘到底是谁的，那谁知道啊！肯定是大部分股民都不看好这两家公司的未来，所以才竞相抛售手里的股票。那是你们自己做的不够好，没有带给股民以巨大的信心，股民抛弃你们自然也就不足为奇了。

　　其实不光是普通的股民抛弃你们，就连我这个最大的股东都不看好你们的未来，你说说你们还有什么活头？活该跌的这么狠！

　　仅仅一天的跌幅，就让这两家公司的股价直接跌到了股灾那天的水平。而这个时候，就算是内部股东要想回购这部分股票，也必须按照KY投资基金声明减持时的股价来回购。

　　这样一来，波士顿财团的那帮家伙可就尴尬了。他们真的是没有想到自己的核心企业的股价在这一天之内会跌的这么惨，就算他们要回购KY投资基金的这部分股票，那也得按照今天开盘之前的价格来回购，也就是说，回购价格要比现实的股价高28%。

　　没有人会做这种冤大头的，就算波士顿财团从流通市场上以低价回购那些流通股票，可在头顶上还压着一笔堪称天量的抛盘呢——第一大股东减持股票，这是比什么利空消息都劲爆的利空信息！

　　可如果波士顿财团不回购这部分股份，那么等联邦证券交易委员会规定的时间一到，KY投资基金完全可以拼着不盈利，用市场价格抛售这些股票，那样的话，波士顿财团的麻烦就更大了。

　　以波士顿第一国民银行的在暴跌之前是市值560亿美元来计算的话，KY投资基金在股灾中增持的大约5.8%的股票，市值大约在32.5亿美元左右。这可不是一个小数字，这绝对是可以直接让波士顿第一国民银行的股价长期处于一种阴跌的状态，这个期限最起码要维持三个月甚至是半年以上，只有这么长的时间，市场才有可能消化掉这么大的抛盘。

　　而即便是市场消化了这么大的抛盘，波士顿第一国民银行的股价要想恢复到今天开盘之前的价位，那又是一个漫长的时间！

　　如果波士顿财团等KY投资基金把这部分股票放入流通市场之后，再出手接盘也不是不可以，但那需要避过联邦证券交易委员会的监察——噢，你们在人家减持的时候不回购，等人家把股票放入流通市场之后再回购，这是违规的！

　　当然，波士顿财团可以另外找一家机构来从市场上回购这些股票，大不了董事会再换一个股东位置。不过话又说回来了，现在KY投资基金明显就是要和波士顿财团过不去，在这种敏感的时刻，谁敢冒着这么大危险去回购这些股票？

　　谁都知道KY投资基金现在惹不起，人家拥有海量的资本，有钱任性，你敢买，人家就敢砸，人家KY投资基金可以拼着赔钱硬砸，你买了这些股票之后，你能承担得起几亿甚至是十几亿美元的损失吗？

　　所以，KY投资基金的这一手堪称是绝户手！谁他妹的敢帮波士顿财团，先看看自己的钱包里有没有这么多的钱供你损失再说吧！

　　没那个资本，甭掺和这件事。这件事是KY投资基金和波士顿财团之间的梁子，谁说都不好使！

　　你波士顿财团不是牛比吗？你们不是敢对我们的老板出手吗？那好，咱们就来个不死不休！你波士顿财团不是自诩根深蒂固牛比的很吗？我KY投资基金可是财大气粗能用富兰克林砸死人！

　　其实KY投资基金拥有的这两家公司的股票市值不过几十亿美元，美国有能力解决这部分股票的机构有的是，但现在真的是没有人敢触怒KY投资基金。甚至就连联邦证券交易委员会都不敢过分的对KY投资基金指手画脚。

　　人家KY投资基金现在可是掌控着美国联邦二十七家核心企业的大量股票，而且还掌握着数量不少的中型公司的股票，一旦真的把人家KY投资基金逼急了，人家不玩了，开始满世界的减持手里的股份，到时候说不定又是第二场股灾。

　　谁能承担得起这个责任？

　　更别说目前在总统大选中占据绝对领先优势的共和党候选人，副总统布什先生还公开的站出来表示要严惩针对美国航空A152次航班做出恐怖行动的幕后黑手。众议院和参议院中的一部分议员也旗帜鲜明的站在了副总统布什先生的这一边。

　　同时，梅隆家族、摩根家族以及德克萨斯财团、加利福尼亚财团的大人物也都发表声明纷纷谴责这次未成形的恐怖行动。明眼人一眼就能看出来，这些财力恐怖的大家族和大财团，在这件事上是站在KY投资基金这一边的。

　　虽然现在还没有证据表明波士顿财团就是这起恐怖事件的幕后主使人，可这种事情需要证据吗？别说这件事其实就是你们在背后搞出来的，就算不是你们，老子就硬生生的往你头上扣屎盆子，你奈我何？

　　在这样的情况下，谁还敢站出来为波士顿财团站台发声？

　　波士顿财团不是半个世纪之前的波士顿财团了，现在的波士顿财团正是财团成立以来最为虚弱的时候，这么好的机会，其他的九大财团要是不落井下石，那才叫怪！

　　波士顿财团控制的资本确实很多，但那绝大部分都是一些不动产，论现金储备，KY投资基金能够甩波士顿财团半个太平洋那么远。

　　最关键的是，KY投资基金高调的对波士顿财团出手，那些背后早就想搞掉波士顿财团的家族和财团，哪儿还不得好好的利用一下KY投资基金这把犀利无比的枪？

　　花旗银行、美洲银行、摩根大通银行，梅隆国民银行，这可是美国排名前四位的银行，波士顿第一国民银行虽然也挺牛比的，但和这四家银行比起来就逊色多了。尤其是当这四家银行早就想吞掉波士顿第一国民银行，哪怕是分食掉波士顿第一国民银行，对于自身的实力也是一个极大的提升。

　　所以，当这四大银行抱团一块开始在暗地里给KY投资基金输血的时候，谁他妹的敢在这个时候和KY投资基金当面硬刚？

　　找死也不是这么个找死法的！

　　虽然这件事是因为一起未形成的空难事件引发的，但从本质上来讲，这其实是一个新兴资本对抗老牌资本的残酷战斗。

　　KY投资基金作为一个新兴的资本，要想在美国彻底站稳脚跟，就必须要干掉一个老牌资本并取而代之，而已经“人老色衰”的波士顿财团好死不死的正撞在了“身强力壮”的KY投资基金的枪口上。

　　其实要是按照杨靖的计划，KY投资基金是不该在这么早就过早的暴露自己的实力，不过事赶事，波士顿财团的这次暗杀行动彻底激怒了杨靖，所以他才准备借助这件事开始发难。

　　早打也是打，晚打也是打，既然早晚都要打这一仗，那就趁着现在波士顿财团正处在最低潮的时期，好好的给他们一次深刻的教训。

　　退一步讲，就算KY投资基金干不掉波士顿财团，也能通过这次金融战争发出属于KY投资基金的声音，让全美的大家族或者大财团都必须正视这个强势崛起的资本力量。


第674章 惊恐的朱利安尼

　　从拥有“纽约之肺”称号的中央公园向北向东，就是著名的上东区，第五大道、麦迪逊大道、公园大道都在这里。这里是纽约乃至全美闻名遐迩的富豪居住区，大量的银行家、富豪都在这里拥有高档住宅，或者干脆就是在这里居住。

　　杨靖在这里也有一套超级豪宅，就位于中央公园的旁边。

　　上东区大都是一些高档公寓楼，可是在公园大道旁边的一处高档公寓内，此时却是显得有些凌乱不堪，公寓的客厅内到处都是散落的杂物，一些破碎的玻璃似乎正在向别人诉说，刚才它们遭遇到了主人非常不讲理的暴力对待……

　　而在客厅的大沙发上，脸若死灰的鲁迪·朱利安尼正瘫坐在沙发上，他的对面则站着一个有些噤若寒蝉的三十来岁的年轻人。

　　“该死的，怎么会这样，怎么会这样？怎么能这样！马克，你说说，那个该死的家伙怎么就这么命大？还有，你得到的这些消息准不准确？”瘫坐的朱利安尼忽然神经质的坐了起来，冲着那个年轻人吼道。

　　年轻人吓得微微向后退了一步，随即咬了咬牙说道：“BOSS，这件事是真的，您这些天一直在忙考克斯的那件案子，可能没有时间去关注KY投资基金的事情，可现在KY投资基金和波士顿财团怼上了，这件事现在已经在全联邦都传开了，波士顿财团目前似乎损失非常严重。”

　　听到这话，朱利安尼再次像是被抽了骨头的狗一样，无力的瘫软在沙发内，嘴里喃喃自语道：“这怎么可能？堂堂的波士顿财团竟然对不了一个暴发户？这简直就是耻辱啊……”

　　“BOSS，我听说在这件事上，摩根、洛克菲勒、梅隆、杜邦等老牌家族好像都站在KY投资基金这一边，十大财团中除了克利夫兰财团没有动静之外，其他的财团也都站在了KY投资基金这一边，他们似乎很乐于见到波士顿财团的困境。而且，而且……”

　　朱利安尼咬了咬后槽牙，抬眼看着有些犹豫的马克，摇头叹了一口气，强忍住没有再次发火，低声说道：“有什么话就赶紧说出来。”

　　“噢……好的，BOSS，就连布什先生以及一些联邦议员现在都站出来为那个科尔·史密斯鸣不平呢。”

　　听到这话，朱利安尼眼底的那股怒火终于消失不见了，一抹惊恐一闪而过，“马克，你确定是这样？”

　　“BOSS，这件事都已经登上各大媒体的头条了，似乎总统先生也准备就这件事发表意见呢。”

　　“噢，谢特！”朱利安尼仰头嘟囔了一句。他这段日子正在忙一个案子，尤其是这一个星期，他一直在封闭办案，虽然案子最终拿下来了，可此时他心中却是一点高兴都没有，原本成功办理了一个重大案件的喜悦，全都被这个突如其来的消息给浇灭了。

　　马克看了看自己的顶头上司，犹豫了一下这才小心地问道：“BOSS，那我们和波士顿财团的那个交易还进行吗？”

　　朱利安尼斜睨了这个忠心的手下一眼，冷冷地说道：“那你觉得呢？”

　　“BOSS，我认为那个交易我们不应该继续下去了。波士顿财团现在自身难保，就算是他们能够凭借着深厚的底蕴度过这次难关，估计也是元气大伤。可以预见的是，这次KY投资基金借助着名义上的制高点，凭借着雄厚的资本对波士顿财团发起的这次进攻，已经可以伤及波士顿财团的根基了。所以BOSS，我认为我们此时应该和波士顿财团划清界限。”

　　朱利安尼若有所思的点了点头，再次看了看马克，示意他继续说下去。

　　马克见状，心中的勇气大增，“BOSS，其实您当时要和那件案子转交给那位联邦检察官，就不是一个高明的手法，安东尼虽然是一名联邦检察官，可圈内都知道他和波士顿财团的关系，我们根本瞒不过去的。再说了，波士顿财团的那帮人都是吃人不吐骨头的豺狗，他们才是这个世界上心肠最黑的一群人。如果您和他们交易了那件案子，以波士顿财团目前的这种状况，您能保证他们不把您推出来顶缸吗？”

　　马克越说越有信心，“BOSS，您想想，目前波士顿财团自顾不暇，虽然还没有直接的证据证明他们就是美国航空的那起未形成的空难的幕后主使人，可目前的舆论大潮已经形成了，一切都在向着不利于波士顿财团的方向发展。而在这个时候，波士顿财团肯定会急着找一个替罪羊，而且是身份足够重要的替罪羊，这样才能把舆论的方向引导到其他的地方去。BOSS，恕我直言，如果您真的和波士顿财团继续交易有关于KY投资基金以及那位科尔·史密斯的案子，我认为波士顿财团肯定会把您当成他们的替罪羊。”

　　“您想想，您以前又曾经是司法部的副部长，现在又是纽约南区的首席检察官，而且这些年您功勋赫赫，让您的名气已经在全美打响了。您这样的一个身份，正是那帮黑心的家伙最佳的替罪羊啊？一旦您和他们完成了这笔完全违法的交易，那么他们肯定是不介意在这种敏感时刻把您推出来的。想想吧，一个原本要调查KY投资基金的高级检察官，因为某些原因而被迫无法调查下去，什么原因呢？因为KY投资基金掌握了这位检察官的一些隐私，于是这位检察官因为愤怒铤而走险，在背后暗地里出手策划了A152次航班的空难……”

　　马克的话让朱利安尼悚然而惊，猛地从沙发上坐了起来，额头上全都是冷汗。

　　马克是朱利安尼最为忠心的手下，他大学毕业之后就一直跟着朱利安尼，当时朱利安尼还在华盛顿任职呢，到现在，马克已经跟随朱利安尼整整十二年的时间。

　　这些年来，朱利安尼的很多私密事情都是通过马克的手来完成的，在马克面前，朱利安尼几乎没有什么隐秘可言。尤其是他几次接受“赞助”，经手人都是马克。

　　所以他对马克是很放心的，但马克说的这些话却真的是把朱利安尼给吓住了。

　　朱利安尼能够做到纽约南区的首席检察官，成为全联邦地位仅次于联邦大检察官的高级检察官，他的智商和情商绝对不低。之前他只是被仇恨蒙蔽了双眼，现在当马克把一些话说出来之后，朱利安尼立刻就意识到马克说的这些话并不是在吓唬他，以波士顿财团那帮家伙的黑心程度，他们绝对可以做得出来这种事的。

　　波士顿财团现在自身难保，在这种情况下，别说自己这个外人了，就算是他们的亲爹，如果能够解决波士顿财团目前的困境，他们也会毫不犹豫的把他们的亲爹推出去做替罪羊的！

　　一个大财团能够发展到如此的地步，不黑心那是绝对不可能的！

　　朱利安尼的脸色变化了好几次，这才咬牙说道：“马克，和波士顿财团那边的交易立刻取消，而且不要再和他们的人接触了。”

　　马克微笑着说道：“鲁迪，这个您就放心吧，有关于KY投资基金和科尔·史密斯的案卷，我都已经送给了迈克·阿勒，他很满意。这些年我一直跟着您，我不能眼看着您犯错。鲁迪，有些人是我们惹不起的，我们就不要去招惹这样的人了。而且那个迈克·阿勒不是说过，一旦我们和KY投资基金之间没有任何过节之后，他们愿意帮助您竞选纽约市长吗？鲁迪，这是一个好机会，您绝对不能放弃。”

　　顿了顿，马克继续说道：“今年的总统大选，全联邦的人都看到了布什先生的强势，可咱们都知道，那就是因为KY投资基金在背后贡献了大量的政治献金。KY投资金能帮布什先生在总统大选中领先民主党的对手，那么如果他们真的愿意帮助您竞选纽约市长的话，那么几乎可以肯定纽约市长就是您的了。而如果他们反对您的话，我敢肯定，纽约市长的位子绝对落不到您的手里！鲁迪，您的愿望是什么我很清楚，那么能不能实现这个愿望，就看您自己怎么想和怎么做了。”

　　朱利安尼点了点头，低头想了很久，这才抬起头来很诚恳的对马克说道：“马克，这次真的是谢谢你了，要不是你，我恐怕已经犯下了无可挽救的错误。”

　　马克微微一笑说道：“鲁迪，不管发生什么事情，我都会一直坚定的站在你身边的！”


第675章 东汉普顿庄园

　　美国的金融界这半个月来可谓是风起云涌，因为KY投资基金对波士顿财团的开战，让美国众多大公司、大财团、大家族都把关注的目光看向了这里。

　　新兴资本对老牌资本的开战，向来都是一场堪称饕餮盛宴的大餐，那些金融大鳄们都已经闻到了浓郁的血腥味儿，然后悄然的加入了战团，准备在这场大餐中争夺更多的份额。

　　不过这一切，作为整个事件的始作俑者，杨靖却是一点紧张的心思都没有。作为KY投资基金的主人，他对于KY投资基金在这场金融战争中打败对手毫不担心。毕竟，这次所谓的“战争”，其实就是KY投资基金单纯的单方面泄愤和报复而已，KY投资基金并没有想在这其中获得什么利益。

　　杨靖很清楚，KY投资基金崛起的太快，而且在去年的股灾中，KY投资基金也获利太大，几乎称得上是吃独食了。这种吃独食的情况，如果放在一个世纪之前的美国，那是毫无问题的，相反，能够做到这一点的大亨还会被无数人崇拜。

　　但在这个年代，吃独食可是会被所有人谴责和愤恨的。

　　所以，为了避免引发众怒，杨靖才借助着A152次航班的事件，主动引发了这场金融战争。

　　这么做一个是为了泄愤和报复，另外一个目的就是吸引更多的资本加入进来，来分享来自于波士顿财团奉献的美食。独乐乐不如众乐乐，现在KY投资基金已经做出了姿态，你们来不来可就不关我的事情了，我已经创造出了让你们可以大吃一顿美餐的机会，而且我们甚至都可以一口不吃，把所有的美食都留给你们了，以后你们可不能再指责我们KY投资基金吃独食了。

　　这是拉近KY投资基金与美国国内其他资本关系的好机会。

　　当然，这种事情不会由杨靖这个老板亲自动手，他手下养的那些高管和操盘手，足以保证让这次金融战争始终控制在KY投资基金的手里。

　　此时的杨靖正悠然自得的欣赏汤姆尼兹刚刚买下的一座庄园，这座庄园就位于纽约长岛东端的东汉普顿。

　　一提起纽约的富豪区，可能很多人都会首先想到上东区、长岛这些名字，但实际上，纽约最顶级的富豪居住区并不在曼哈顿，也不再上城，而是在位于长岛东部的东汉普顿。这里才是真正的纽约富豪最密集的居住区。

　　洛克菲勒庄园、摩根庄园、赫斯特家族的赫斯特庄园……一个个历史上耳熟能详的家族，在东汉普顿几乎都有豪宅，就连杨靖曾经去过的位于里弗黑德的梅隆庄园，其实距离东汉普顿也不远。

　　在这片长不过七公里，宽不过三公里的区域内，云集了大量的大亨、政客、明星、金融家出巨资建造的豪宅，这里不仅是纽约，甚至是全美最顶级的富人区。

　　这处庄园的面积大约有三十英亩左右，面积比格兰德岛上的那座庄园小了十倍，但价格却是格兰德岛庄园的两倍多。这座庄园花费了杨靖一千四百万美元。

　　不过这里是东汉普顿，比说在这里拥有一套庄园了，就算是从这里拥有一幢别墅，你都可以称得上是大富豪了。

　　庄园紧挨着霍克湖，南边就是著名的东汉普顿海滩，这条海滩被誉为全美最美丽的海滩，比夏威夷的很多海滩都漂亮。

　　庄园内拥有一座主楼和两座副楼，还有一座小小的葡萄园以及一座高尔夫球场，这座高尔夫球场是和隔壁赫斯特庄园的高尔夫球场连在一起的，共同组成了一个十八洞的标准高球场。

　　杨靖一个人在庄园内溜达到这座高球场时，发现那里正有几个人在打高尔夫球，于是他就信步走了过去。

　　杨靖的眼神很好，所以离着远远地，杨靖就看到了这几个正在打球的人中有一个身材发福，头顶有些谢顶的中年人，在这个中年人旁边还有一个高瘦的中年人以及一个身材健壮的老年人，此外，还有一个黑人……

　　那个有些谢顶的发福中年人杨靖认识，那正是他的新邻居，大名鼎鼎的赫斯特集团的当代掌舵人威廉·赫斯特三世，昨天杨靖来到庄园之后，两人曾经见过面。至于威廉·赫斯特三世身边的那三个人，杨靖就不认识了。

　　看到杨靖一个人溜达了过来，赫斯特三世离着远远地就打招呼，“嗨，科尔，怎么一个人溜达啊？要不要过来打两杆？”

　　这种顶级富豪扎堆的富人区，治安也是最顶级的，先不说州警和纽约警察，就光这些顶级富豪的保镖，就能让这里变得固若金汤。所以，能够一个人溜溜达达的走进这里的人，绝对不是一般的人。

　　那三个人听到赫斯特三世的话，也纷纷停止了交谈，远远地看着杨靖走了过来。

　　“嘿，威廉，没想到今天我们又见面了，我正想过两天举办一次酒会，然后邀请邻居们参加呢。”杨靖一边说，一边笑呵呵的和赫斯特三世握了一下手。

　　“啊哈，那我可是有些迫不及待的想要参加这次酒会呢。我听说你的大名已经很久了，可却从来不曾见过你举办过一次酒会，这次要是能参加你这个金融大亨的酒会，那可是我的荣幸呢。”赫斯特三世笑呵呵的打趣道。

　　杨靖耸了耸肩膀说道：“其实我这人一向不太喜欢这种场合的，所以很少会举办酒会。不过这次我在这里购买了物业，怎么也得和周边的邻居认识一下吧。”

　　“那我期待着你的邀请。来科尔，我给你介绍一下几个朋友，这位是埃德·科赫，咱们的大市长先生。”赫斯特三世指着那位身材健硕的白人男子说道。

　　“这位是我的好友大卫·丁金斯。”这是那位黑人。

　　“至于这位，你肯定听说过他的大名，约翰·古特弗伦德，所罗门兄弟董事长。”这是那位高瘦的中年男子。

　　“伙计们，这位就是大名鼎鼎的KY投资基金的董事长科尔·史密斯先生，也是我现在的邻居。”

　　杨靖微笑着和这三个人一一握了一下手，寒暄了好一阵子。

　　约翰·古特弗伦德是所罗门兄弟的掌舵人，这是一个很牛叉的人物。在八十年代，不管是高盛还是摩根士丹利，都不如所罗门兄弟，所罗门兄弟在这个年代才是美国的第一投行。

　　而埃德·科赫，则是现任的纽约市长，而且这是他担任的第二届纽约市长。说起这位埃德·科赫来，还有一些比较有趣的传闻，比如说这位世界第一大城市的市长先生最喜欢吃的菜就是华夏菜，而且他还有着一个非常接地气的华人名字——郭德华！

　　至于那位大卫·丁金斯，现在虽然还不太出名，但在一年半之后他就会很有名了，因为他即将接替现在的这位埃德·科赫，成为新一任的纽约市市长。

　　只是这位大卫·丁金斯在任期内的名声却是非常糟糕的。

　　这家伙是一个黑人，当他担任了纽约市长之后，不仅没有给纽约带来过任何政改，却放任非裔美国人在街上的游荡。非裔美国人（也就是黑人）的瘾君子从最初在哈莱姆区、布朗克斯区游荡到了布鲁克林区和曼哈顿区。街上的抢劫案比比皆是，人们有时候不敢上街，人们的口号是“逃离纽约”。

　　他所执政纽约的这四年，被誉为“纽约最阴郁的时期”。

　　这四位凑在一起打球，如果不知道情况的人看到，确实会感到有些不可思议，不过了解赫斯特三世的人都清楚为什么这四个人会凑在一起。

　　赫斯特家族是铁杆的民主党支持者，而不管是埃德·科赫还是大卫·丁金斯都是民主党人，至于约翰·古特弗伦德同样是一个坚定的民主党支持者。

　　现在眼看着埃德·科赫的纽约市长任期结束，这几个人凑在一起肯定是在商量怎么让民主党再次获得纽约市长的位子。

　　如果不出意外的话，大卫·丁金斯将会在明年的纽约市长大选中击败他的对手，最终成为新一任的纽约市长。

　　要是从这个方面来考虑的话，在这个周末的上午，四个人聚在一起打球自然也就不足为奇了。

　　当然，对于赫斯特三世他们四个来讲，眼前这个看起来英俊的有些过分的家伙，其实才是一个深不可测而且不能得罪的大亨，现在闹得沸沸扬扬的波士顿财团和KY投资基金开战的事情，据说就是眼前这家伙一手主导的。

　　最关键的是，根深蒂固、财大气粗的波士顿财团在KY投资基金的打击之下，竟然只能勉强自保而毫无还手之力，这实在是让人大跌眼镜。

　　不管是所罗门兄弟还是赫斯特家族，虽然都是美国顶级的投行和家族，但他们自己也清楚，自家的那点东西是根本无法和波士顿财团相提并论的。

　　而波士顿财团都被眼前的这位主儿给打的毫无还手之力，他们就更不行了。所以，眼前这位主儿是只能交好而绝对不能得罪的……


第676章 湾流IV

　　这次偶遇对于杨靖来讲只不过是一次小调剂，多认识几个朋友对于杨靖来讲也是无所谓的。

　　不过除了威廉·赫斯特三世之外，其他三个人杨靖是没多大心情结交。埃德·科赫虽然是现任的纽约市长，但再有一年多的时间他就离任了，这老头儿以后没有听说过有什么辉煌的履历。而大卫·丁金斯，这家伙简直就是一个祸祸，直接把纽约祸祸了四年，最终也是没落得一个什么好下场。

　　至于约翰·古特弗伦德，别看现在他风光无限，但用不了十年，所罗门兄弟就会被花旗集团收购，最终甚至连所罗门兄弟的名字都被花旗集团给取消了。

　　这三位对于杨靖来讲，只是人生旅途中的一个过客而已，认识一下无所谓，但深交，就绝对没有那个必要了。

　　而赫斯特家族，杨靖还是有点心情结交的，毕竟这个家族在眼前这位威廉·赫斯特三世的带领下，一直延续了赫斯特家族的风光，后世赫斯特家族最巅峰的时候，依旧掌控着全美接近三分之一的媒体，规模可不比默多克的新闻集团差多少。

　　在杨靖的计划版图中，传媒这一块也是必不可少的，所以结交这么一位传媒大亨还是有必要的。

　　不过对于威廉·赫斯特三世打球的邀请，杨靖却是笑着婉拒了，他只是出来溜达溜达的，根本就没有打球的心思。更何况，对于高尔夫球来讲，他真是一个门外汉。

　　“以后有机会还是多练习一下高尔夫球喽……”告辞了四个人，杨靖一边溜达一边暗暗地想道。

　　杨靖回到庄园的主楼之后，那些远远地在外围警戒的保镖才如释重负般的松了一口气，对此杨靖也是无可奈何。

　　内森的办事效率非常高，短短不到一个星期的时间内，他就完成了安保公司的注册工作，安保公司的名字叫做“暗盾”，同时还给杨靖找来了四名资深保镖。

　　这四名保镖都是从海豹突击队退役的特种兵，是当前圈内顶级的保镖，内森凭借着在圈内强大的关系以及高额的薪水才把这四位顶级保镖挖了过来。

　　因为暗盾现在还没有对外展开业务，所以内森就把他们四个安排在了老板的身边，对老板进行二十四小时不停的保护。

　　上次的A152航班事件把内森也是吓坏了，死亡倒是不可怕，可怕的是敌人在自己的眼皮子底下竟然差点把老板杀掉，这对于一名顶级保镖来讲简直就是比死亡更可耻的灾难。所以内森是绝对不会再允许相同的事情发生，这四位顶级保镖就成为了杨靖的跟屁虫。

　　对此，杨靖也是无可奈何，可他又不能拒绝内森的好意，如果拒绝，那是非常伤人心的。

　　不过杨靖和那四位保镖也说了，如果自己要是处在一个安全的环境下，那就不需要他们贴身保护了——适当的给你们的老板留一点私人空间，OK？

　　回到自己的房间，杨靖正琢磨着干点什么来消磨时间呢，迈克·阿勒的电话打了过来。

　　“BOSS，华夏那边出了一点小问题，皮特·吴有点拿不准，想要让您拿个主意，他说晚一会再给您打电话。”

　　杨靖一听这个，心里来劲了，因为担心引发时空悖论，杨靖在这个时空中并不敢放开手脚的去做事，绝大部分事情都是让手下去做，这导致他现在真的是有点闲得无聊。要不是现在KY投资基金和波士顿财团正干的激烈，需要杨靖拿大主意，他才真不想在这个时空多停留呢，多穿梭几次，直接加快这个时空的进度。

　　皮特·吴的电话让杨靖想起了自己在大洋彼岸还有一摊呢，而且这个时候回去的话，貌似也有不少好东西可以操作一下。

　　杨靖想了想说道：“迈克，这边的事情你多盯着点，给我准备两部卫星电话，我去华夏跑一趟，正好我在那边还有些非常重要的事情需要处理一下。”

　　电话那边的迈克·阿勒沉默了好大一会儿才问道：“BOSS，你在这个时候离开纽约好吗？我的意思是说，我们现在正在和波士顿财团斗的厉害，您要是离开……”

　　“没什么大不了的，波士顿财团的那帮家伙赢不了的。不过迈克，你也要注意分寸，不能把波士顿财团打死了。我们要给波士顿财团一个狠狠地教训，但现在还不是杀死波士顿财团的好时机。”

　　“那您的意思是？”

　　“见好就收！我估计波士顿财团的人恐怕也撑不住了，他们或许很快就会和我或者和你联系的，可以狠狠地敲他们一笔，然后放过他们吧。现在还不是我们杀死他们的时候，KY投资基金现在锋芒已经太盛了，所以，我们需要在恰当的时机放手。”

　　“BOSS，我想我明白您的意思了，我知道怎么做了。”

　　“那好，这边的事情就交给你了，如果真有什么拿不准的事情，打电话给我。”

　　“好的，BOSS，这边的事情您就放心吧。噢，还有一件事，您需要的私人飞机已经到手了，是一架湾流IV。”

　　听到迈克·阿勒的话，杨靖也不禁有点惊奇。A152航班事件之后，处于出行的安全考虑，杨靖决定购买一架商务机，在这个年代，波音商务机还没影，只有湾流或者庞巴迪，所以杨靖决定选择购买一架湾流IV。这种型号的商务机在三十年后早就落后了，但在这个年代却是最顶级的私人商务飞机，而且这个年代的湾流IV，裸机也只需要一千五百万美元。

　　只不过订购私人飞机需要时间，三个月是最短的时间了，可现在还不到十天，竟然就有一架湾流IV送了过来。

　　“迈克，怎么会这么快？我还以为最起码得等三个月的时间呢。”

　　“BOSS，说来也巧，美国航空的董事长詹姆斯·兰德先生恰好也订做了一架湾流IV，结果听说您想要购买一架湾流IV，所以他就把他这架刚刚送来的飞机直接转卖给了您。本来兰德先生说要送给您呢，我没同意，是按照原价购买的。”

　　杨靖一听就明白是怎么一回事了。A152航班事件虽然是一起人为的案件，可同样也把美国航空搞了一个焦头烂额，毕竟公司第一大股东差点就死在那次航班上，不管从哪个角度来讲，作为美国航空董事长的詹姆斯·兰德都必须要对杨靖表示出足够的歉意才可以，否则他的董事长位子都坐不稳。

　　“嗯，迈克，这件事你做的很对。我们不需要接受任何人的馈赠，我们不差那点钱。”

　　“BOSS，您的意思我很清楚，所以我才坚持付了钱。现在飞机正停在拉瓜迪亚机场，我在那里租赁了一个私人机库，地勤技师和飞行员都是我们自己的人，另外我还找了两名空姐为您服务。”

　　“迈克，这件事办得好！”对于能做事的手下，杨靖是不吝啬于赞扬的，“还有，你安排一下，我准备晚上就走，皮特那边你给他回话，告诉他有什么事情等我到了之后再说。”

　　“那好吧，BOSS，我就在这里祝您有一个愉快的旅程。”

　　晚上八点左右，在庄园中吃过了晚饭的杨靖就已经来到了拉瓜迪亚机场，登上了自家的私人商务机，飞机随后就在塔台的同意下呼啸着冲上了天空……


第677章 华夏分部

　　湾流IV可以说是这个年代最好的商务飞机了，航速和航行高度先不说，仅仅是那超过7800公里的航程足以笑傲其他同等大小的商务飞机了。

　　不过杨靖对于这款商务飞机还有有点不太满意，那就是客舱有点太憋屈了。虽说湾流IV那13.74米的客舱长度以及2.24米的宽度已经不算小了，可客舱的高度仅仅只有1.88米。杨靖的身高也有1.83米了，站在客舱中他也只能微微低头，否则他很担心自己的脑袋会撞上距离自己头顶只有五厘米的客舱顶部。

　　不过坐下来之后就舒服多了。

　　这架湾流IV是经过该装的，原本的湾流IV客舱内可以乘坐21名乘客，经过该装之后，客舱内只保留了八个可以放倒的大沙发椅，这样一来，客舱中的空间就显得宽敞多了。别说杨靖这种身高了，就算是大姚来了，也能很舒服的完全伸开腿。

　　因为飞机航程的缘故，要想从纽约飞抵燕京，中间需要在阿拉斯加的安克雷奇国际机场经停一次加油，然后才能再次起飞抵达燕京，航程超过了一点一万公里，时间则超过了十七个小时。

　　要不是杨靖想感受一下这架商务飞机的性能，他才不会浪费这么长时间在天空中呢。虽然相比于后世的那些豪华私人飞机而言，这架湾流IV的性能要差一些，但好歹也得给人家一个面子吧，这毕竟是自己的第一架私人飞机啊。

　　飞机稳稳地降落在了首都机场，杨靖就在奥斯丁以及其他四名保镖的陪同下通过贵宾通道离开了机场。

　　因为内森在国内忙着筹建暗盾安保公司，所以这次出行他就没有跟着过来，奥斯丁没什么事，就带着那四名顶级保镖一块来到了华夏。

　　其实要是以杨靖的想法，这次来燕京根本就不带保镖，毕竟这是华夏，在这个年代，自己以一个外宾的身份来到这里，安全是绝对没问题的。

　　不过杨靖的这个想法，奥斯丁还有内森说什么也不同意，无奈之下，杨靖只好带着五名彪形大汉降落在了首都机场。

　　机场外面，皮特·吴还有那勇带着两辆奔驰轿车正在恭候大老板的到来呢。

　　皮特·吴前两年一直在南云那边接翡翠原石，不过随着果敢王先生开始慢慢的和政府军进行和谈，现在从缅甸那边再搞过来翡翠原石就越来越困难了。

　　倒不是说果敢王不给皮特·吴提供翡翠原石了，而是因为随着政府军现在已经开始逐渐控制住了果敢王地盘之外的区域，原本被果敢王控制的八莫现在又重新回归到政府军手里，所以从帕敢运过来的翡翠原石要想通过八莫已经很困难了。

　　皮特·吴现在一边用重金砸驻守八莫的缅甸政府军高层，一边和果敢王商量，看看能否再开辟一条新的运输路线。

　　其实原本的滇缅公路北线是一个不错的选择，但北线公路已经被废弃太久了，要想把这条线路重新开辟出来，耗费的时间和资金是一个非常庞大的数字，所以皮特·吴现在拿不准主意，想要请示一下杨靖。

　　另外一点就是，从缅甸那边源源不断的运进来的翡翠原石，现在数量已经很多了，而且杨靖又一直要求这些原石不能出售，所以皮特·吴也想请示一下杨靖，这些原石该往哪儿存放。

　　现在缅甸那边的翡翠原石不好往国内运，南云那边也就没什么事情了，所以皮特·吴就暂时回到了燕京，主持起这边的事情来。他毕竟还是名义上的华夏这边的主管。

　　还有就是那勇的事情，这两年那勇也没闲着，他给杨靖收购了大量的古玩和老酒，现在亥四合院下面的那个巨大的地下室已经放不下，就连四合院中的房屋，也都堆满了这几年收购来的东西。

　　老那也想问问大老板，还收不收？要是收的话，新收来的那些东西该往哪儿放！

　　总而言之，这两年杨靖没怎么关注华夏分部这边，迈克·阿勒作为杨靖的大管家也只能是遥控指挥，再加上这两年KY投资基金一直忙活日元对美元的投机，刚做完日元美元投机，又赶上了美国股市的大牛市，整个KY投资基金都围绕着美国股市赚钱，再然后就是举世震惊的股灾，紧接着又是对日本股市的投机布局。

　　迈克·阿勒毕竟是一个五十多岁快六十的老人了，他的精力也是有限的，所以这两年华夏分部这边就全依靠着皮特·吴和老那来支撑了。

　　幸好这俩人都很不错，一外一内，倒是把华夏分部这边的事情打理的井井有条。

　　老那是个精明人，虽然他是杨靖钦点的，可他也很注重和皮特·吴的关系，毕竟皮特·吴才是恶龙基金在华夏这边的总负责人。

　　也幸好老那不是那种功利心很重的人，他可是经历过战乱以及动乱年代的人，所以哪怕改开都十多年了，他依然活的小心翼翼的。就算是杨靖给他放了很大的权，可老那做事依然是小心翼翼，不肯轻易的冒险。

　　对于他来讲，能够每天拿着大笔花花绿绿的钞票购买那些看中的古董文玩，然后每天晚上烫上三两二锅头，就着美味的菜肴喝两盅才是最惬意的事情。

　　虽然皮特·吴和老那配合的挺好，迈克·阿勒安排在这边的那几位轮换着监督工作的人也没有发现皮特·吴和老那有什么违规的做法，但有些事情毕竟不是他们能够做主的，所以这次杨靖就来了。

　　以奥斯丁为首的那五位保镖在看到这座美轮美奂的大四合院之后，一个个的也都震惊的不得了。

　　这种大四合院虽然占地面积远远没有老板在美国的庄园那么大，但这种古色古香的华夏老建筑却是那些庄园的建筑物根本无法比的。在这种大四合院中，即便是奥斯丁他们这些老外，也都能清楚的感受到一种“贵气”。

　　杨靖没有理会奥斯丁他们几个去欣赏这座大四合院，而是在皮特·吴和老那的陪同下来到了主屋，他们俩要当面向大老板汇报这些年的成绩。


第678章 没地儿搁啦……

　　和美国以及欧洲还有日本那边的事情比起来，华夏分部这边的事情大都是一些零零碎碎的事情，但有些事情不管是皮特·吴还是老那都不好做主决定。

　　现在杨靖这个大老板来了，解决起这些事情来就非常简单了。

　　皮特·吴知道老板的性格，不喜欢虚的，喜欢干净利索，所以他在进屋之前就大体的给杨靖讲述了一下最近面临的情况，而当杨靖走进主屋之后，看到一屋子琳琅满目的珍贵古玩之后，也意识到是该在华夏这边扩大地盘了。

　　一进门，杨靖就看到门口两侧各摆着一尊足有半米多高的粉彩牡丹梅花纹天球瓶，直口，方唇，圆腹，圈足。颈及腹部绘有牡丹、梅花、灵芝图案，梅花枝茂繁密，釉面洁白光亮，画工精细，设色艳丽，造型稳重大方。

　　一见这两尊天球瓶，杨靖的眼睛就亮了。

　　“呦，这可是好东西啊，老那，这是你收来的？”

　　“嗯，这是一对乾隆年间的粉彩牡丹梅花纹天球瓶，官窑的，最关键的是，这是一对儿，成对的这种天球瓶可是稀罕东西，这是我年前花五千块钱从一高碑店那边过来的贩子手里买来的。”老那说这番话的时候显得很得意，这两个瓶子确实值得他得意，五千块能够收下这么俩瓶子，那真的是捡大漏了。

　　这一对瓶子要是放在三十年后上拍，或许能够拍到九位数的价格。这可是一对大开门的乾隆粉彩啊，而且这么大的个儿，还是一对儿，绝对罕见。

　　皮特·吴在一旁笑呵呵地说道：“BOSS，老那的这一双眼啊，我老吴是服气了。我这两年在南云那边忙活，老那在燕京可是立了大功了。您瞧瞧，这一屋子的东西都是老那收来的，全都是精品啊。”

　　杨靖抬头看去，这才发现原本挺宽敞的屋子此时已经变得有些拥挤不堪了。

　　长七米半、宽四米半的主屋中，除了摆放着那些古色古香的明清家具之外，就剩下一排一排的博古架了，这些博古架也是一些老木料打造的，上面摆满了各种各样的老物件。墙壁上也挂满了各色各样的画，杨靖只不过是稍微动用了一下天眼，满眼的宝光顿时就把杨靖吓了一跳。

　　老那站在一旁搓着手说道：“这里摆放的全都是好东西，地下室里已经放不开了，我就和吴总商量了一下，用一些收来的老木料打造了许多博古架，然后把地下室中的那些东西又重新挑选了一下，把其中特别珍贵的东西挑了出来摆放在屋里，现在院子里几十间屋子里都摆满了，没地儿搁啦……”

　　“老板，您得快点想办法找地方了，要不然我收来的东西都没地儿摆了，有些东西放在地下室里不好，可咱们就这么多屋子，这真不好办啊！”

　　杨靖满意的点了点头对老那说道：“老那啊，干得不错。不过别着急，我这次过来就是为你们解决这些事情的。”

　　一旁的皮特·吴也说道：“BOSS，咱们存放翡翠原石的仓库也没空地了，如果我们继续从缅甸那边进翡翠原石，就必须得再建仓库了。而且我认为，咱们最好把仓库挪到燕京这边来，现在交通条件比前几年强了不少，从南云到燕京这一路也不是多么很难走了。最关键的是，咱们把这么多翡翠原石放在南云，我心中老是觉得不踏实。”

　　杨靖点了点头说道：“这件事我也正在考虑中。来，咱们坐下说吧。”

　　杨靖在那把明代的老海黄圈椅上坐下之后，老那一边给杨靖沏茶一边笑着说道：“老板，这椅子和桌子不错吧？两把椅子一张桌子，都是明朝万历年间的老物件，正儿八经的海南黄花梨的，去年我在西三旗那边掏老宅子搞来的，一共花了七百五。要是搁五六年前，这种椅子一把只需要二十块钱，这两年涨了不少啊。”

　　杨靖摸了摸椅子扶手，感受着从椅子扶手上传来的那种温润柔和的触感，满意地说道：“老那，这是好东西啊，七百五，不贵。这两把椅子和这张桌子要是搁上二十年，价格可就不是这个喽。”

　　老那自然是不知道二十年后海黄，尤其是老海黄是多么的疯狂，而这套完整明代的老海黄家具，在那个年代别说七百五了，后面再加个“万”还差不多。

　　“来，老板，你尝尝这茶，这是我托南方的朋友捎来的雨前龙井，一百多一斤呢。”

　　杨靖闻言端起茶盏轻呷了一口，顿时间齿颊留香。

　　“好茶，这是正宗的雨前龙井，好东西！”

　　说着，杨靖这才注意到自己手里拿的茶杯竟然是一套包浆极为地道的紫砂茶杯，又斜眼一看，发现泡茶的茶壶也是一把老紫砂壶。

　　杨靖放下了茶杯，小心的拿起了那把茶壶高举了起来，看了看壶底的标识，然后笑眯眯的放下了茶壶说道：“老那，你这老家伙可够奢侈的啊，时大彬的菱花壶竟然让你拿来沏茶。”

　　“嘿嘿，老板，这您可就不知道了吧？这紫砂壶固然是时大彬的珍品，可紫砂壶也是需要养的，这紫砂壶只有越使用才越有价值。这套壶是我前年收来的，而且还有一套呢，那套也是时大彬的，我没舍得用，您要是想看，我给您拿来过过眼？”

　　杨靖笑着摆了摆手，“算了，屋子里的东西我会抽时间看的。皮特，既然咱们的地方紧张了，那就扩张呗。房子该买的买，仓库该建的建，这个你和老那完全可以做主啊，怎么这种事还用等我过来拿主意？”

　　“老板，我……”皮特·吴想要解释，杨靖再次摆手打断了他的话，“皮特，我安排你在华夏这边主持工作，像这种小事你自己做主就是了。房子不够就去买，当然，你得买好地段的房子，面积不能说比这套宅子大吧，但也绝对不能和那些普通的院子一样，最起码得两进以上的院子。买下来就改造，地下室、停车位什么的都不能少，钱不够就给迈克要。至于仓库的问题，你这几天就在燕京找个合适的地方，不管是买地还是怎么的，你得给我找个足够大的地方。咱们不盖仓库了，咱们盖楼，带地下室的那种，高度嘛，定在一百多米就成了，不要太高。嗯，盖楼需要时间，你可以先搞几个临时仓库，保证安全，回头我这边可能还有一些价值不菲的东西需要存放在仓库中，所以安全必须要有保证。”

　　皮特·吴认真的点头说道：“BOSS，有您的话我就放心了。不是我不想出去买房买地，只是这里是华夏的首都，有些事情我必须得征求您的意见才可以。”

　　杨靖点了点头，他很清楚皮特·吴的意思。皮特·吴虽然是华裔，但却是一个不折不扣的美国人，在这个年代，一个外国人要想在华夏投资，那是一件很受欢迎的事情，但在首都这边，有些事情就需要格外的注意了。

　　“皮特，你的想法非常好，我们在这边是需要注意一些事情。这样吧，你这几天就不要忙别的事情了，抓紧时间到相关的部门走动一下，联系一下，告诉那些官员我们的想法，我们需要来自于华夏政府的支持。等这边的政府部门有了论断，我们就可以投资了。”

　　“好的，BOSS，我会跟进这件事的。”

　　交代完了皮特·吴这边，杨靖扭头又对老那说道：“老那啊，你这边该怎么收的就怎么收，别愁没有地方放。哦对了，你要是有合适的宅子也可以推荐一下，你是老燕京，这里的情况你最熟悉。”

　　“老板，我这里就等着您点头呢。您要是不问，我正琢磨着该怎么给您推荐呢。我这里确实有几套不错的院子，面积都不小，地段也很好，据说这些宅子主人的祖上，在清朝的时候都是当大官的。解放后这些院子被政府收回去了，不过前段时间政府又把这些房子还给了他们，如果咱们要买的话，那几套院子就很不错。”

　　“嗯，这件事你看着负责就行了，我给你授权去做。”

　　这些都是小问题，对于杨靖来讲，在电话中三五句话就能解决的。不过这次杨靖来华夏可不仅仅只是为了处理这点事，他还有更重要的事情要去做。


第679章 这大老板真心牛比！

　　杨靖确实是有重要的事情去做。

　　之前光忙着倒腾那个大计划了，杨靖忽然发现自己好像又忘记了在这个时空倒腾一些可以快速补充天然宝气的好东西。当然，能够补充天然宝气的东西，都是一些价值不菲宝石类的东西，比如说翡翠、红蓝宝石。

　　翡翠，现在杨靖是绝对不缺了，甚至就算是回到原时空开一个全国性的翡翠珠宝连锁店，光是这些年积攒下来的翡翠原石，就足够用上几十年的了。

　　南云那边足足七八个巨大的仓库，里面堆放的全都是从帕敢矿区搞来的极品翡翠原石。还有更多的中低档品质的翡翠原石，更是数不胜数。

　　至于红蓝宝石，杨靖虽然没有找到红宝石矿或者蓝宝石矿，但从那几个宝藏中，杨靖发现的最多的除了黄金之外，就是那些极品的红蓝宝石。

　　所以对于杨靖来讲，翡翠、红蓝宝石他现在是绝对不缺少的。

　　只是作为一个华夏人，自己怎么就把华夏最宝贵的玉石给忘了呢？

　　华夏四大名玉中，杨靖最想得到的就是和田玉！

　　只是之前一直瞎忙，忙啊忙的，竟然把和田玉这种宝贝给忘了。这简直就是婶儿能忍叔不能忍！

　　不过好歹现在想起这档子事来还不算太晚，毕竟现在还没有到九十年代末期，八十年代末期的和田玉还是相当便宜的，所以这个时候多搞一些极品的玉料还是非常有必要的。再说了，现在是属于“度假”期间，而且又在美国赚了这么多钱，也该在这个年代在回馈一下祖国了……

　　杨靖回到燕京之后，在这里仅仅住了两天的时间，期间主要是在亥四合院中欣赏那些被老那精心挑选出来的宝贝。

　　本来这些年通过皮特·吴和老那收来的宝贝都可以说是精品，一般的他们俩也看不上。可这次因为空间不足，老那又再次过了一遍手，把其中更好的全都挑了出来放在房间里，所以，这些摆放在房间中的古董文玩，更是精品中的精品。

　　说个毫不夸张的话，这里面随便拿出一件去，在三十年后都足以成为一家市级博物馆甚至是省级博物馆的镇馆之宝。

　　这在这套大院子里，有多少这种极品？几千件足有了……

　　看到这些琳琅满目的极品古董文玩，杨靖都有些舍不得走了。

　　这种情况要是在三十年后是根本看不到的，除非在故宫博物院的库房中。而现在，这数千件极品古董文玩，都是自己的！

　　更别说在地下室中还放着更多的古玩。

　　光是这些宝贝，就足以把自己的那家私人博物馆给支撑起来了，如果再加上自己从那几个宝藏中得到的宝贝，还有迈克·阿勒这些年在海外收得那些宝贝……

　　不想则已，这一想，就连杨靖自己都觉得有些不可思议和难以置信。他真的是没想到，在不声不响之间自己竟然收集到了这么多的好宝贝。

　　在后世，很多藏家和玩家都有过这样那样的感慨，但所有的感慨都可以归结为一个意思——八十年代的华夏，是藏家和玩家最好的时代！

　　同样，后世的藏家和玩家也都有一个共同的YY——要是能带着现在的身家回到八十年代……

　　杨靖以前也YY过，没有这样YY过的藏家不是好藏家，别说杨靖了，就连杨靖的外公病之前还经常在最边挂着“要是当年我怎么怎么滴……”

　　其实都是一个意思，在这个年代，人虽然没钱，但真东西真多啊。哪儿像后世，哪怕你的钱比银行还多，可出去转一圈，满满的桑心——全他妹的都是新加坡啊，有钱也花不出去……

　　自从有了圣戒，开发出了“限制级时空穿梭技能”之后，杨靖就好像掉进了米缸的小耗子，那叫一个美啊！至于现在，后世随便拿出一件去都堪称价值连城的宝贝，咱是论屋子算的！

　　美啊！妙啊！

　　杨靖恨不能仰天大笑三声。作为一个古玩爱好者，还有什么比成天对着这一屋子一屋子的珍贵古玩更能让人开心的吗？

　　嗯，这个可以有，那就是把这一屋子一屋子的古玩变成一仓库一仓库的古玩……

　　杨靖也知道自己YY过头了，现在能够不经过自己的手收集这么多的古玩，这已经是老天爷赏脸了，所以，就别心里没个B数的再YY了，当心YY过头老天爷把这一切都收回去！

　　所以，心里还算明白的杨靖只不过是在这套宅子里对着这些宝贝流了两天的口水，然后就果断的转身走人！再不走，他真担心自己的眼睛拔不出来。

　　不过，不管是皮特·吴还是老那，杨靖都没带，他们得到了杨靖的指示之后，现在正忙得脚后跟碰后脑勺呢，不能耽搁他们。

　　跟着杨靖一块启程的是皮特·吴招聘的一位助手，名字叫吴大伟，在跟着皮特·吴之前，他是燕京某大型电机厂的销售处长，不过前两年这伙计追随潮流，毅然抛弃了销售处长的职务，勇敢的跳下了波涛汹涌但却无比诱人的商海，准备在商海中大展身手。

　　只不过他小瞧了商海的危险性，在广袤无边的商海中折腾了不到一年的时间，之前积攒下来的那几千块钱全都折腾光了，也没折腾出个一二三来。

　　他小瞧了这个年代华夏商海的危险性。

　　吴大伟这些年一直在大工厂中工作，后来更是担任了销售处的处长，能力是有的，但毕竟是在企业中干了半辈子，很多习惯一时之间改不过来，这才造成了他在商海爽快的翻船。

　　关键时刻，皮特·吴遇到了吴大伟，对于这位本家，老吴觉得还是可以挽救的，毕竟吴大伟还是有能力的，尤其是在和政府部门打交道这方面，更是有他独到的一套，所以从前年开始，皮特·吴就把吴大伟招为了手下，而吴大伟在皮特·吴的手下干的也确实不错。

　　最起码在和政府部门打交道的时候，现在通常都是吴大伟来出面了，而这伙计在这方面绝对是有天赋加成的，每次出面，都能把事情办的非常漂亮。

　　这次杨靖准备去疆省，免不了要和当地的政府部门打交道，所以皮特·吴就把吴大伟推荐给了老板。

　　听说要和大老板一块出去办事，吴大伟还是非常兴奋的。这个年逾五十的中年人这两年跟着皮特·吴，可是亲眼见证了皮特·吴那花钱如流水般的好爽，在吴大伟的眼中看来，皮特·吴就是真正的大老板。

　　而当他得知原来皮特·吴上面还有一位更大的老板，而且这位老板是一位美国人之后，吴大伟这才意识到什么叫做天外有天，人外有人。

　　原来皮特·吴买的那些东西，全都是给眼前这位大老板买的啊！

　　这大老板真心牛比！


第680章 八十年代的民航

　　一行七人乘坐着一辆中巴车从燕京城里来到了北郊的首都机场。

　　1988年的首都机场真的是很简陋，要不是亲眼所见，杨靖真的是无法相信后世那座庞大而繁华的国际机场竟然就是从这面一座小小的航站楼发展起来的。

　　此时的首都机场只有一个航站楼，也就是一号航站楼，而这座航站楼此时仅仅只有十个登机口。

　　不过此时的首都机场远远没有三十年后那么多人，三十年后的首都机场，简直就像是一个超大型的集市，那叫一个人流涌动、接踵摩肩，人脑子恨不能挤成狗脑子。可是在现在，首都机场只能用一个词来形容——空荡荡。

　　如果不是亲眼所见，杨靖真不敢相信首都机场竟然还有这么冷清的时候。没办法，在这个年代，乘坐飞机还是一件相当高大上的事情，而且没有一定的级别，一般人是根本不能乘坐飞机的。就算是正处级干部，如果没有特殊的情况，都无法乘坐飞机的。

　　因为你要乘坐飞机，就必须拿着单位介绍信购买机票，否则，门儿都没有。级别不够，是不能买机票的。所以，这个时代的华夏民航才会这么的冷清。

　　当然，杨靖他们一行人是属于“外国贵宾”，他们当然是有权力乘坐飞机的。

　　这个年代的航站楼也极具当时的色彩，走进航站楼，抬眼就能看到一条几乎横跨整个航站楼的巨型条幅，上面写着“服务第一、安全第一、做好民航工作……”等一连串的大字，很有华夏特色。

　　一号航站楼相比起后世的二号还有三号航站楼，真的是简陋的很，这时候的首都机场还没有登机桥或者廊桥，哪怕是国际航班，登机也只能使用摆渡车，然后从飞机舷梯登机。而最让杨靖觉得不可思议的是，在这个年代竟然没有安检……

　　闸口位置有一个很明显的提示牌，提示乘客不能携带什么东西，也没有安检仪，虽然也有安检员站在那里，但仅仅就是问你一下行李中带着什么东西，也很少开箱检查，远不像后世过安检那样，恨不能让你把衣服扒光了检查。

　　而且这时候对于茶水登机也没有限制，杨靖就亲眼看到两个穿着干部装的干部，一人提着一大杯子茶水走过了安检口，说笑着等着摆渡车过来接客……

　　真是不可思议的安检啊！

　　通过摆渡车来到了那架“三叉戟”客机面前，没错，杨靖他们即将乘坐的这架飞机，就是华夏航空七十年代从英国德·哈维兰公司引进的“三叉戟”客机。

　　在这个年代，华夏虽然也有波音客机，但那都是用于国际航班，国内支线客机，航程短一些的使用伊尔18、安24等老毛子产的飞机，航程长一点的就使用这种三叉戟飞机。

　　做摆渡车的时候，杨靖看到了停机坪上停着不少伊尔18、安24等老式螺旋桨飞机，而这种三叉戟客机虽然不如波音客机那么高大上，可在这个年代，三叉戟客机可是喷气式客机，档次当然要远远高于那些螺旋桨客机了，所以很多人要是能乘坐一次三叉戟客机，回来都能吹上好长一段时间。

　　杨靖乘坐的私人飞机在华夏国内申请不到航线，所以他这次去乌市只能乘坐民航班机，而且在摆渡车上杨靖还看到了自己的那架湾流IV。

　　这是一件很无奈的事情好不好？明明自己拥有高性能的私人飞机，但却没办法乘坐，这简直……

　　不过在短暂的无语之后，杨靖也就无所谓了。再说了，感受一下这个年代的国内航班，其实也是一件很有意思的经历。最起码和自己同代的人，这辈子恐怕是乘坐不了这种古董飞机了。

　　一直跟在杨靖身边的吴大伟似乎也看出了老板对这里很感兴趣，但他当然也清楚自家的老板是乘坐着私人飞机从美国飞过来的，在这个普通人根本就无法乘坐飞机的年代，能够拥有自己的私人飞机，这简直就是一件不可想象的事情。

　　所以吴大伟很清楚自己该说什么不该说什么。

　　“老板，我们华夏现在还比较穷，民航的国内航班就是这个样子的，还请您多多见谅啊。”

　　杨靖看了看吴大伟，笑着摇了摇头说道：“很有意思，我的意思是说，能够感受一下这些老飞机，其实也是一件很不错的事情。”

　　上了飞机之后，空姐直接就把杨靖他们一行人引导了最前面。这种国内航班没有什么头等舱，不过最前面的位置是最好的，他们买的票也是这个位置的，再加上一行七人中有六个老外，航班的空姐当然要特殊照顾了。

　　飞机经过滑行之后安全的飞上了天，待到飞行到稳定的高度之后，空姐就推着小车过来了，很显然，在得知自己的飞机上来了六个老外之后，机长也很重视，特意叮嘱一名空姐专门服务这几个老外。

　　在这个年代，外宾是非常吃香的，哪怕能够乘坐飞机的都是领导，可在外宾面前还是外宾优先的。毕竟这个年代华夏急缺外汇，而能够来华夏的外宾，大都是来给华夏投资的，这是华夏的贵客。

　　小车中的咖啡、绿茶都是免费的，而那位空姐甚至还拿下来两瓶茅台酒。

　　这个举动让杨靖有点发懵，飞机上能喝酒他知道，可这茅台是啥意思？

　　这个杨靖真不知道。

　　一旁的吴大伟解释道：“老板，尝尝我们华夏的国酒吧，这是飞机上免费供应的。从1975年开始，国际航班上就免费给旅客提供一瓶茅台酒，不过现在不是给旅客提供一瓶茅台了，而是免费供应。不过我们显然是得到了照顾，空中小姐直接给我们拿来了两瓶。”

　　杨靖一听这个才想起来华夏民航好像在七八十年代的时候确实是曾经免费提供过茅台酒。

　　在那个时候，乘坐华夏民航国际航班的旅客都免费赠送茅台酒一瓶。后来改为免费供应，直到八十年代末才取消。当时一瓶特供茅台酒大约十元钱，是月工资的近六分之一。不过，因为坐飞机已是“天价”，很多人便认为飞机头等舱、甚至普通舱上供应茅台也不足为怪。当时不仅有茅台，还有红宝桔子汁，以及奥林匹克可乐等饮料。

　　不过提供茅台是在国际航班上，现在国内航班竟然也给自己这一行人提供茅台酒，这显然就是特殊照顾了。

　　杨靖摆了摆手用流利的汉语说道：“这位小姐，非常感谢你对我们的照顾，不过我们现在不需要这种美味的酒水，给我们来点饮料就可以了。”

　　杨靖这流利的汉语让这位空姐吃惊的瞪大了眼睛，她真没想到这位金发碧眼的老外竟然还能够说这么流利的汉语。

　　这可不是几年后，几年后忽然冒出来个说相声的“大山”，华夏人才知道原来老外也能说一口流利的汉语，在现在，一个老外能说如此流利的汉语，简直比太阳从西边升起来还稀罕。

　　漂亮的空姐在短暂的惊愕之后，就笑吟吟的给杨靖他们拿了几瓶可口可乐，然后客气的告辞。

　　吴大伟打开了手里的可口可乐，喝了一口之后说道：“老板，其实在五六年前的时候，飞机上还能抽烟呢。只是在八三年那会儿，民航才规定在国内航班上不准吸烟了，不过在国际航班上还是可以吸烟的。现在小鬼子的航班已经禁烟了，所以小鬼子来我们华夏的时候，都选择乘坐华夏民航的客机，因为华夏的客机不禁烟啊。”

　　“前几年我还没有辞职的时候，曾经跟着领导去日本做过一次考察，那时候上了飞机之后，空中小姐就会给我们提供香烟，我记得有一种叫做‘白毛女’的十只装雪茄是很有劲的。”

　　杨靖笑着点了点头说道：“其实现在美国的航班上还没有禁烟，不过我想也快了，在飞机上吸烟确实是一件很危险的事情，禁烟是非常有必要的。”

　　美国航班禁烟确实是比较晚的，这个国家在1977年曾经在民航客机上全面禁烟，但禁了没几年就在1984年解禁了，不过到了1988年，也就是今年，美国从两小时以内的国内航班开始禁烟，随后于1990年扩展至6小时以内的国内航班，2000年以后，国内和国际航班已全部实施禁烟，其他国家纷纷效仿，但以雪茄出名的古巴应该是在这件事上最顽固的国家，一直坚持到2014年才宣布国际航班禁烟。

　　所以，从这个角度上来看，生活在这个年代的烟民还是比较幸福的，最起码在漫长的国际航班上还可以抽烟呢。哪像后世，你想在飞机上抽烟？作死吧！别说抽烟了，你光是安检就过不了。

　　杨靖想着自己带格格去南云的时候，金陵机场安检口前面那个大箱子里，全都是乘客主动交出来的打火机。更可气的是，据说这些打火机会被机场的商贩拿出来重新贩卖，一个一次性气体打火机，在机场门口售卖，三块一个、五块一个，爱买不买。

　　还别说，这生意还就真不错，机场安检虽然不会没收你的香烟，可绝对会没收你的打火机。你下了飞机之后需要打火机点烟吧？经过几个小时的航行之后，烟瘾大的乘客早就憋坏了，可偏偏兜里有烟没火，这不是憋死人吗？这时候谁还嫌弃一个原本只卖五毛钱的打火机卖三块五块啊，没说的，掏钱买呗，最起码先抽两口过过瘾再说……

　　相比之下，生活在这个年代的烟民乘客，绝对比三十年后的烟民乘客幸福多了。


第681章 走一路看一路

　　三叉戟客机的速度还是可以的，经过四个多小时的飞行之后，客机最终稳当当的在地窝堡机场降落了下来。

　　相比于后世地窝堡机场的繁华，现在这座机场和首都机场一样，很简陋也很冷清，没多少人。

　　同样，这个时代的乌市也远没有三十年后那么大，三十年后的地窝堡机场几乎已经被市区包围起来了，可现在，出了机场之后，触目所及除了远处的大山和雪山之外，就剩下一望无际的农田，感觉中乌市离着机场还有好远啊。

　　因为在来之前吴大伟就已经和自治区政府联系好了，所以杨靖他们下飞机之后，已经有一辆中巴车在机场外面等候了。自治区外事办以及招商局的一干人也早早的等候在闸口外面，看到杨靖他们一行人出来之后，就兴冲冲的迎了上去。

　　这年头虽说华夏大地上也有不少的合资企业了，但那些合资企业大都在东部沿海省份，像疆省这种纯粹的内陆省份，外资还是极少进来的。

　　而吴大伟当时联系自治区政府的时候，就说他们的老板将会到疆省考察，如果合适的话，将会根据情况进行投资的，最低的投资额度也在两千万美元以上，上不封顶！

　　这个数字对于这个年代的疆省来讲，绝对是一笔难以想象的外资了，所以自治区政府从上到下都很重视这次考察。尤其是当吴大伟说，就算是这次考察没有结果，他们的老板也会捐献不低于一千万美元的资金，以用来改善当地的交通、饮水等基础民生工程。

　　事实上，爱国华侨皮特·吴在恶龙基金的支持下，在前几年进入到华夏之后，就一直在华夏高层眼里留下了非常棒的印象。当时华夏的外汇储备可是少的可怜，可就在那时候，皮特·吴就代表恶龙基金直接捐赠了数千万美元来支援华夏，后来更是每年都捐出大笔的金额，而且不求什么回报，这让皮特·吴甚至都在领导那里挂了号。即便是疆省的领导，也听说过皮特·吴这个名字。

　　现在皮特·吴的老板亲自前来疆省考察，疆省从上到下必然要更重视。

　　领导们的热情招待让杨靖有点受不了，不过受不了也得受，人家这么热情的招待，如果自己不接受，那岂不是打脸？

　　于是，整整一天的工夫，杨靖都在应付着这些领导，可今天过去了，明天依然有不少的领导等着要和杨靖“洽谈”。

　　没办法，别看疆省是全国面积最大的一个省份，可在这个年代，真心没有什么外资来到疆省投资，现在好不容易有一个超级有钱的外国大老板一头扎了进来，疆省的这帮领导要是不抓住这个机会才叫渎职呢。

　　无奈之下，杨靖只得直接宣布给疆省捐赠一笔两千万美元的慈善捐款，用于改善疆省的基础民生。

　　现在的钱对于杨靖来讲已经无所谓了，两千万美元，无非就是两套庄园的事儿，真的无所谓。

　　杨靖虽然现在是一副外国人的模样，可他真心是一个华夏人啊，再说了，这些钱都是从老外身上赚来的，捐给国内贫困地区在杨靖看来是绝对理所当然的。

　　果然，这两千万美元一砸出来，一切立刻变得顺当了起来。尤其是当自治区主要领导在听说杨靖准备去南疆那边看看，直接就要给杨靖一行人安排一趟专机，虽然是那种老式的军用运输机，但好歹也是专机不是？

　　不过杨靖婉拒了这份好意，前世今生两辈子加起来，杨靖还从来没有来过疆省呢，所以趁着这次来疆省，杨靖决定乘车从乌市去往南疆，一路上好好欣赏一下疆省的大好河山。

　　为了满足杨靖他们的需求，自治区政府把专门用来招待外宾的最好的两辆进口三菱帕杰罗大吉普贡献了出来，本来还要给杨靖他们配司机呢，结果杨靖再次婉拒。

　　开玩笑呢，带来的五个保镖都是开车高手，再说了，杨靖也想自己感受一番开车驰骋在大漠中的那非豪迈。

　　就这样，杨靖他们一行人在自治区招待所再次休息了一晚之后，然后在抵达乌市的第三天清晨，天空中的月亮还没有落下去呢，他们一行八人就上了路——自治区政府专门派了外事办的一名副主任全程陪同，以解决有可能遇到的问题。

　　车子还是不错的，这个时代的进口三菱车远不是后世那些进口车能够比得了的，这年代小日本还是有点良心的。这个年代的巴黎达喀尔汽车拉力赛，三菱车可是霸主地位。

　　不过车子虽然不错，但这路况真心让杨靖是连吐槽的欲望都没有了。

　　杨靖这辈子经历过最难走的路，自然是那次在缅甸去往帕敢所走的公路，但这条从乌市通往库尔勒的公路，比起缅甸的那条公路，其实也强不到哪儿去。

　　这条公路是阿巴线的一段，所谓阿巴线就是从阿勒泰到巴音郭勒盟的一条公路，也就是老216国道。

　　虽然是国道，但这个年代的国道真心还不如二十年后县道，甚至有些村村通公路都比这个时代的国道好走。

　　这个年代的国道，绝大部分都是双向两车道的，尤其是在这种内陆省份的国道，几乎见不到宽敞的国道。其实在这个年代，别说是疆省这种不发达省份了，就算是在鲁省这种公路闻名全国的省份，国道也大都是这个样子的。

　　杨靖听老爸说过，在八十年代，即便是天衢市区，双向四车道的公路也不过只有两段而已，市区内的大部分公路都是两车道的。

　　两车道就两车道吧，你好歹平整一些也好啊。可和这个时代的公路普遍不宽一样，这个时代的公路，路况好的没有几条。尤其是这种处在大山和沙漠之中的公路，路况更是差的让人抓狂。

　　杨靖本以为在经历了那次缅甸之行之后，是不会再遇到这么难走的路了，结果这次来疆省，这条公路直接就让他再次体会到了“被坑”的抓狂。

　　如果是光坑还好点，最关键的是这条公路在走出乌市不远之后，就会进入到天山山脉，尤其是在经过天山一号冰川的时候，这条公路就不能光用难走来形容了，走这一段几十公里长的山路时，那简直是一个小心翼翼啊。

　　不过这条紧挨着阿巴线公路的一号冰川景色到真的是很令人震撼的，这条冰川长2.4公里，平均宽度500米，面积1.85平方公里，在距离冰川只有几百米的公路上看过去，直接就能看到冰川内部的晶莹蔚蓝，冰面裂隙纵横，金字塔般的角峰，锯齿形的刀脊，弧形的冰川和喧腾的冰川河独具魅力，令人震撼。

　　“看到这座山峰没有？”坐在副驾驶上的外事办副主任王仁忠指着右前方不远处的一座白雪皑皑的山峰说道。

　　正在开车的杨靖闻言顺着王主任所指的方向看了过去，果然发现了一座高峰。

　　“这座山峰海拔4350米，是附近最高的一座山峰，同时又因为这座山峰紧挨着这条公路，因而被认为是分隔南北疆的标志性雪峰，我们当地人称它为胜利达坂。”

　　杨靖点了点头。

　　这种海拔超过四千米的雪山垭口，山上和山下完全就是两种景色。刚才在山下还是艳阳高照，但到了这里，到处都是雪雾蒙蒙，就连地面之上也全都是透明的暗冰。最关键的是，这种地形之下的盘山路真的是很险啊。

　　杨靖开着车以不到三十公里的时速小心翼翼的通过了这个垭口之后，天色再次放晴，壮美的天山景色再次一览无遗。

　　杨靖他们是早晨六点多出发的，抵达巴伦台镇的时候，是下午差点两点，二百来公里的路程跑了将近八个小时，足见这条公路是多么难跑了。

　　不过从巴伦台镇到目的地库尔勒也就还有不到一百五十公里的距离了，如果顺利的话，四个小时差不多就能到达库尔勒。

　　中午一行人是在巴伦台镇吃的饭，这个小镇身处在天山深处，是216国道和218国道交汇的地点，两边全都海拔上千米的大山，因为到了春天，由雪山融水汇聚而成的乌拉斯台河从小镇所在的山谷咆哮着向着下游冲去，最终，当这条咆哮不羁的河流钻出大山之后，就会给山口附近的库尔勒以及和静带来充沛的水量。

　　最终，这条河还会继续冲过戈壁滩，然后汇合到开都河中，最终流入到著名的博斯腾湖。

　　只可惜，杨靖他们走的路线并不经过博斯腾湖岸边，否则杨靖还就真想在博斯腾湖游览一番。毕竟这座湖可是华夏最大的内陆淡水吞吐湖，而且风景真心不错。

　　不过这次没机会在那里游玩，等回到原时空，倒是可以带着格格来这里来一趟无拘无束的自驾游。

　　这一路走来，虽然路很难走，可风景绝对不是盖的。走一路看一路，哪怕杨靖开了好几个小时的车，也一点都不觉得厌烦。

　　尤其是在这种没有什么污染的八十年代，这里简直就是最纯粹的原生态。

　　晚上七点左右的时候，两辆车终于是抵达了库尔勒，不过在这个点，太阳依然还在西边天挂着呢。

　　杨靖他们将会在这里休息一晚上，然后第二天再继续前进，不过从库尔勒抵达和田，这一千多公里的路程需要跑两天。


第682章 最可敬的人

　　因为王主任跟着，所以晚上杨靖他们避免了一场宴请。

　　其实杨靖他们一行人空降乌市，然后又捐了两千万美元的事情，在一天之内就传遍了整个疆省，现在这位大财神来到了库尔勒，巴音郭勒盟的领导们当然想要好好的巴结一位这位大财神了，万一人家一高兴，哪怕从手指头缝中漏出一点来，也足够咱这地方用的了。

　　不过杨靖的心思根本就不在这里，他现在只想快点赶到和田。其实现在杨靖都有点后悔了，要知道路况这么糟糕，还不如从乌市直接乘坐军用飞机飞抵和田呢。

　　因为心情不太好，所以杨靖就让王主任婉拒了人家的邀请，随便吃了一点饭，早早地就休息了。毕竟这一天的颠簸，其实也是很消耗体力的。

　　因为地理位置的缘故，这边虽然和燕京一样是使用全国通用的燕京时间，可这边要比燕京那边晚两个多小时。

　　要是在燕京，四月中旬的早晨六点半，天色已经亮了，可是在这里，天上的星星还一闪一闪的呢，这个时候正是一天之中最黑暗的黎明。

　　不过为了赶时间，杨靖他们早早的吃过饭之后，就这么冒着黑暗出发了。

　　从库尔勒去往和田的路最近的一条就是向西沿着314国道一直走到库车，然后再从库车转217国道，一直抵达和田，这一路差不多要一千公里。

　　如果是后世有高速或者是国道路况很好的情况下，一千公里的路程也就是十多个小时的时间，但在现在，一千公里需要跑两天。

　　昨天杨靖他们只不过是跑了不到四百公里的山路，就硬生生的跑了十多个小时，可想而知现在的路况是啥样的了。

　　不过好在天南南边的314国道路况要比阿巴线强多了，最起码能跑起车来，虽然速度也不过是才六十公里左右，但这个速度要远远超过了昨天跑的那条公路。

　　这一路的风景极为漂亮，因为314国道就在天山的南边，一边是白雪皑皑的雪山，另外一边则是苍茫的戈壁滩，身处在雪山和戈壁之间，那种感觉就好像人在天上飞一样。

　　这种原生态的景色，再过三十年是很少能见到了，但在现在，随便一眼看过去都是这种美的能让人心醉的景色，就连奥斯丁他们五个，这一路走来也都是对这一路的美景啧啧称奇甚至是大惊小怪。

　　美国这几十年发展的很快，但发展的代价就是对自然资源的污染。现在的美国还没有把最主要的制造业等重污染企业搬出国内，哪怕美国联邦政府已经开始下大力整治环境污染问题了，但这需要一个比较漫长的时间，要到二十世纪初，美国的自然环境才会逐渐恢复过来。

　　而现在的华夏，不能说是一穷二白吧，但最起码的自然污染还是很少的，尤其是在疆省这种不发达的内陆省份，景色更是美的一塌糊涂。

　　一路上有美景相伴，倒也不寂寞，再加上王主任这人绝对是一个妙人，各种有关于当地的风俗人情以及传说，那叫一个信手拈来，走一路看一路听一路，其实也是很有意思的。

　　晚上六点左右的时候，一行人跑出了小六百公里，来到了阿拉尔，晚上，杨靖他们就准备住在这里。

　　阿拉尔不属于自治区政府直接管辖，在这个年代，阿拉尔其实是隶属于建设兵团的，建设兵团的第一师就驻扎在这里。当年大名鼎鼎的大胡子王将军就驻扎在这里。

　　经过四十多年的建设，这里已经成为了一片世外桃源，一路走来到处都能看到成片成片的庄稼地，如果不是亲眼所见，你真的是很难想象在荒凉的戈壁滩上竟然会出现这么一大片代表着生命的绿色。

　　虽然要过十多年，阿拉尔才会成为省辖的县级市，但在现在，随着改开的深入，这里也没有以前那么严格了，兵团的人与外界接触的也很多了。

　　就好像当地的兵团允许杨靖他们一行人住在这里，这其实就是一种非常开放的表现了。

　　而且，晚上兵团第一师的政委还邀请杨靖他们一行人吃晚饭。对此，杨靖是绝对不会拒绝的，哪怕身体很累，可杨靖还是乐呵呵的接受了这份邀请。

　　吕政委倒是没有想要让这个老外捐点善款的意思，毕竟这里是军队，但吕政委知道这个老外一到疆省就给疆省捐了两千万美元，而人家现在又来到了这里，作为地头蛇，于情于理都应该出面招待一下。不过碍于身份的缘故，师长没有出面，只是政委代表第一师欢迎杨靖他们一行人的到来。

　　而杨靖现在虽然是一副老外的相貌，可他骨子里却是一个不折不扣的华夏炎黄子孙，对于这些在边疆辛苦操劳的军人，杨靖是非常敬佩的。他们才是最可爱，最值得尊敬的人。

　　同样，杨靖也知道这里其实是比较敏感的，所以就没有让奥斯丁他们跟着。开玩笑呢，在这里是绝对不可能出危险的！杨靖只是带着王主任和吴大伟一块出席了吕政委举办的这顿晚饭。

　　晚饭虽然只是非常普通的农家菜，杨靖吃的也是津津有味，这年代的食材，尤其是在这种地方出产的食材可是真正的绿色食品，一点污染都没有。

　　酒杨靖倒是喝了不少，当然，杨靖拿出来的是老那收上来的老酒，几瓶产自六十年代的五粮液。而吕政委老家恰好也是川省的，现在遇到了来自于老家的酒，这一顿酒自然喝的宾主尽欢。

　　席间，杨靖非常豪爽的再次扔下了一千万美元，吕政委也没想到杨靖竟然捐出了这么大的一笔钱，还是现在全国都紧缺的美元。

　　因为这个地方的特殊性，吕政委原本是有心拒绝的，可杨靖的一番解释却是让吕政委最终也没办法拒绝，只能当场打电话联系军团领导，最终当军团领导听到了这个老外的解释之后，这才收下了这笔捐款。

　　杨靖是这么解释的：我的父亲在二战时期曾经是飞虎队的一员，当年与贵国的军人一块抗击日本法西斯，最关键的是，当年我的父亲曾经被贵国的军人救过性命，所以这次得知我要来华夏，我的父亲早就叮嘱我一定要多多感谢贵国。

　　我这人别的没有，但是美元还是不少的，为了感谢贵国的军人曾经救过我父亲的性命，这笔钱还请你们一定要收下。

　　而且我本人也有一个很重要的理由，那就是我小时候在美国曾经跟着来自于贵国的一名神奇的道士师父学习过很长一段时间，从这方面来讲，我虽然是一名美国人，但我与贵国的关系其实也是很深厚的，你们就是说我是半个华夏人也没问题，毕竟我的那位道士师父就是纯正的华夏人。我这一口流利的汉语就是跟着我的师父学的！

　　好吧，这样的理由很强大，强大到军团领导也没有办法拒绝。

　　总不能人家外宾好心好意的要捐款，而且还捐出了这么大的一笔美元，军团领导说不动心那是假的。再加上人家刚来到的乌市就卷了两千万，而且这些年人家在华夏的分公司一直从事着慈善方面的事业，这些年累积光是给华夏捐出的善款以及用来做慈善所花费的钱财，就足有一两亿美元，这一点，就连中央政府都是很清楚的。

　　无论从哪方面来讲，都不能委屈了这样一名心系华夏的外宾的好意。

　　杨靖是真心想要通过这种方式来改善一下这里军民的生活水平的，一千万美元，对于杨靖来讲不算什么，但是在这个年代无疑就是一笔天大的巨款。

　　杨靖很尊重这些默默无闻却一直未国家贡献的军人，正是因为他们的存在，疆省才会一直这么安稳，虽然那些该死的外来势力会时不时的在疆省制造点小麻烦，但正是因为这些无怨无悔的军人犹如定海神针般的一直屹立在这里，这才保证了疆省的安全。

　　别的杨靖做不了，但在这个时候捐出一笔钱用来改善一下军人们的生活，杨靖还是觉得非常值得的。

　　收下了杨靖签出去的这张支票之后，接下来的气氛就更热烈了。

　　杨靖也是罕见的和吕政委都喝高了，结果让杨靖这一觉睡起来之后，已经是日上三竿了。原本计划好的第二天的行程自然也就无法成行。

　　既然是这样，那就干脆多停留一天，到明天再走。


第683章 抵达目的地

　　拉尔确实是一个很美丽的地方，塔里木河横贯东西，抬头就能看到北边的天山，而塔里木河南边几公里之外，就是著名的塔克拉玛干大沙漠。

　　而就在天山和大沙漠之间，围绕着塔里木河的南北两岸，数十万军民用他们的双手在这片原本是戈壁滩的荒原上，硬生生的开辟出了一片多达几百万亩的广袤农场，让这里成为了疆省的粮仓。

　　如果不是南边那一大片黄色的沙漠时刻在提醒着人们这里以前其实就是一片戈壁滩，估计谁也不会想到眼前这一片阡陌纵横、河沟密布的大农场，是几十万军民用了好几年的时间才开垦出来的。

　　虽说喷腾咆哮的塔里木河给这里带来了充足的水汽，但如果没有这些勤劳的军民，这里也不会变成一片丰收的沃土。可以说，这片充满了生机的土地就是一个奇迹。

　　杨靖他们在这里停留了一个白天，当然，因为上级领导的同意，第一师的师长也和吕政委一块再次和杨靖见了一面，代表第一师的全体军民感谢杨靖的捐款。

　　第二天一大早，杨靖他们一行七人继续登上了旅程，沿着塔里木河南侧的217国道继续南行。

　　从阿拉尔出发，再有四百多公里就能抵达和田。而纵贯塔克拉玛干大沙漠的217国道，则一直在和田河的西岸向南延伸。

　　整条公路一直在大沙漠中延伸，路况不错，但周边的景色真的是非常非常的单调，一眼看过去除了漫天的黄沙就再也看不到别的。

　　想象中的那种“大漠孤烟直，长河落日圆”的壮观景色，反正杨靖是没看到，他看到的只是起伏不断的沙丘，然后就是起伏不断的沙丘以及继续起伏不断连绵不绝的沙丘……

　　下午快抵达和田的时候，杨靖他们终于是看到了一幕难以置信的景色。

　　从西边的大沙漠中忽然涌过来了一大片土黄色的“云彩”，你说这是云彩吧，这种颜色不对，可你若说这是沙尘暴，可偏偏这一大片“云彩”看起来却是一动不动，就好像真的是一大片云彩从天而降，然后被大沙漠染成了土黄色一样。

　　这一大片云彩足有上百米高，一团一团的同样连绵不绝，看起来极为壮观。

　　奥斯丁他们几个老外哪儿见过这种惊人的景色啊，一个个的都吵吵着下车拍照。

　　杨靖在后世的微信中倒是见过朋友圈发的视频，其中就要一条这种景色的视频。不过视频哪儿有现场亲眼看到这种壮观的景色来的震撼啊，就连杨靖都想下去拍照。

　　可跟着来的王主任却是吓坏了，连忙阻止了这帮不知道天高地厚的家伙下车。

　　“史密斯先生，这种景色看起来是很壮观，而且这团沙尘暴看起来不移动，但实际上，这团沙尘暴的移动速度还是很快的。您看看，刚才这团沙尘暴好像还离着挺远的，现在是不是感觉忽然就近在眼前？史密斯先生，这不是什么奇闻美景，这是一团不折不扣的沙尘暴，而且还是非常厉害的那种沙尘暴！你们千万不要下车，我们需要在车里躲过这场沙尘暴。”

　　听到王主任说的认真，杨靖这才意识到危险。

　　越美丽的东西往往就越危险，而眼前这种奇诡的壮观景色，要不是王主任告诉，就连杨靖也不知道这竟然是一场非常危险的沙尘暴。

　　果然，那一大片原本奇诡壮丽、看起来似乎静止不动的“云彩”，很快的就来到了众人的面前，这时候，众人才惊恐的发现，这果然是一场遮天蔽日的狂暴沙尘暴。

　　杨靖后世曾经看过《狂暴之路》那部邪典电影，对电影中那场惊天动地的沙尘暴很是震惊。虽然没有亲身经历过电影中的那种沙尘暴，但眼前的这场沙尘暴杨靖觉得绝对不比电影中的那场沙尘暴来的差。

　　几乎就是在一眨眼间，天地间就全被黑黄色的风沙所充斥，视线所及，不再是一成不变的沙丘，而是一片风沙的天空。

　　到处都是狂暴的风沙，沙砾在强风的推动下，仿佛一堵神挡杀神佛挡弑佛的大巴掌，铺天盖地的就从天空中狠狠地闪了下来。沙砾敲击在汽车的玻璃和车身上，那种噼里啪啦的声音简直能把人吓尿。

　　而从驾驶室向外看去，甚至连三米之外的东西都看不见，仿佛在这一刻，整个天地已经变成了混沌初开时的模样。

　　两吨多重的帕杰罗在这种狂暴的风沙中也宛若弱不禁风的小孩子，漱漱发抖，每当一阵狂风吹过，伴随着密集的噼里啪啦声，车子就会一阵猛烈的摇晃，让人担心这车子会不会被吹飞……

　　奥斯丁他们几个虽然都是人高马大的，可哪儿见过这种场景？出身俄克拉荷马的保罗·巴蒂尔，更是一直在胸前划十字架，用他的话来讲，每年夏季在俄克拉荷马经常发生的龙卷风，其实差不多就是这种末日场景的。

　　沙尘暴当然没有龙卷风的破坏力那么大，但沙尘暴造成的后果却是和龙卷风不相上下的。

　　龙卷风过境之后，到处一片狼藉，而沙尘暴过去之后，满眼皆是黄沙。

　　就连原本清澈的和田河，也变得浑浊不堪，而本来挺平整的217国道，则直接看不到了——全被厚厚的黄沙给遮盖住了。

　　不过好在路基的形状还能辨认，还不至于把车子开到路边沟里去。当然，那两辆原本崭新的三菱帕杰罗，此时也已经该换了涂装——由绿色变为了黄色。

　　其实遇到沙尘暴的地方已经距离和田不远了，虽然耽误了半个小时左右，可杨靖他们抵达和田的时候，也不过是才下午三点多。而且在接近和田的时候，公路上多了很多人，他们正在清扫被黄沙掩盖起来的217国道。

　　事实上，处在沙漠深处的和田人，早就对这种猛烈的沙尘暴很熟悉了，所以他们才能在沙尘暴过去的第一时间都出来清理公路。这条公路可是一条相当重要的公路，联系着阿克苏和乌市呢。

　　杨靖他们抵达和田的时候，和田地区的地高官以及行署专员带着一帮人正在等着杨靖一行人的大驾光临呢。


第684章 价格低的难以置信

　　其实对于这种热情洋溢的招待，杨靖是不太很喜欢的。可是没办法，来到人家的地头上办事，更是要在人家的低头上采玉，这件事要是离了当地政府的支持，那是绝对办不成的。

　　和田玉也是一种资源，而且是一种极为珍贵的资源，虽说这个年代不管是当地政府还是各种玉石爱好者还没有开始重视和田玉这种资源，但你来人家低头上挖掘这种宝贵的资源，怎么也得和当地政府搞好关系吧，这是最起码的条件。

　　尤其是科尔·史密斯这个堪称冤大头的外国慈善家，现在更是在整个疆省都闻名遐迩。人家来到疆省还没一个星期呢，就扔下了三千万美元！

　　即便是放在三十年后，三千万美元也是一个不小的数字，更别说在这个年代了，三千万美元在疆省这种内陆省份，简直就是一笔不可想象的天文外汇。

　　这位外宾土财主，能在毫不相关的地方捐出三千万美元，那么来到目的地了，怎么也得投资个一两千万美元吧？

　　这种财主不能怠慢了，万一让外宾不高兴了，那这投资岂不是打水漂了？

　　在这个年代，政府部门还不兴“唯DGP论”，各级政府部门现在的首要任务就是创汇！

　　在1986年之前，在《外资企业法》颁布之前，华夏引进的外资全部都是合资企业，而且国内股份必须要在合资企业中占据大头，这样虽然保证了国有资金的安全，但却导致了境外资金对于进入华夏投资有了很多顾虑。毕竟我真金实银的投进去了大笔的资金，却占不到控股权，这事儿让那些国外的资本家很难接受。

　　这就导致了在1986年之前，进入到华夏的外资并不是很多。

　　不过随着《外资企业法》的颁布，华夏也允许纯粹的外资独资了，这样，就有很多外资敢于大胆的进入到华夏了，这两年进入到华夏的外资是越来越多。

　　但那些外资大都集中在珠三角、长三角等沿海省份，像疆省这种资源还没有完全开发出来的内陆省份，别说外资了，就算是引进的内资也没多少啊。

　　现在忽然来了一个说扔就以“千万”为单位狂扔美元的外国大财主，那还不得好好的把这家伙哄高兴喽？

　　这可是上千万美元的外资啊，即便是放在沿海省份，也是绝对的大笔外资引入了。

　　所以，在和田地委以及行署众多领导的热情招待下，杨靖着实被灌晕了两回。

　　不过杨靖这次来和田就是打着谱要扔钱的，所以在酒桌上杨靖已经承诺要在未来的几年间，向和田地区投入不低于五千万美元的资金，用来开发当地的矿产资源。同时也收购极品籽料和山料。

　　对于杨靖的这个许诺，别说是和田地高官和行署专员了，就连疆省的领导都非常重视，一再要求和田方面一定要做好接待工作，必须要把这笔投资留在和田。

　　至于人家说要开采矿产资源，谁都清楚是怎么一回事，这老外不就是奔着和田玉来的吗？

　　你要开采，那就开采去呗，不过你要是开采不出来那可就不能怪我喽。

　　自古以来谁都知道和田玉是好东西，而且价值很高。建国后，根据勘测，和田玉在昆仑山中的储量也是极大的，粗略的估计，仅仅是在昆仑山这一千五百公里长的矿区中，最少蕴藏着百万吨的玉石资源。

　　百万吨可不是一个小数字，要知道昆仑山四大玉矿中的塔特勒克苏矿口，采玉采了三十年了，也不过才开采出三千多吨玉石！

　　而且这个百万吨还只是粗略的估计，偌大的昆仑山中还有多少未被发现的矿口呢？

　　反正对于这个年代的和田政府来讲，和田玉简直就是一种取之不尽用之不竭的矿产资源。但谁都清楚，要想把这么多的玉石从大山深处开采出来，那可不是随便说说就能做到的，就算是你投入五千万美元，最多能开采个几百上千吨的玉石就了不起了。

　　进山采玉，那可不是有钱就能做到的。

　　在昆仑山采玉有多难？不亲身经历过的人根本就想象不到。

　　清人姚元之《竹叶亭杂记》中有这样的记载：“叶尔羌西南，曰密尔岱山者，其山绵亘，不知所终。其山产玉，凿之不竭，是玉山。山恒雪，欲采大器，人必乘牦牛，挟大钉巨绳以上，纳钉悬绳，然后凿玉。及将坠，系以巨绳，徐徐而而下，盖山峻，恐玉之猝然坠地裂也。”

　　从这首清代描述开采玉的艰辛可知采玉多难！虽然现代采玉的工具稍有进步，但是采玉工具进步对于山高路险，空气稀薄，环境恶劣，雪山连绵的高山所起作用没好多少。

　　现在的玉石要运出山，还是靠驴驮人背。在和田地区有一段顺口溜，像姚元之的诗词一样描述了采玉人的艰幸：“一头小小毛驴，二尺赶路短鞭，三伏犹如寒冬，四季不知春夏，五更露宿昆仑，六欲七情全抛，美玉八方驰名，九死一生谁知。”

　　在崎岖陡峭的昆仑山上，人力是运送玉料的唯一工具。如果稍有闪失，造成大块玉料的破碎，玉料便会身价暴跌，采玉人的个人声誉也会一落千丈。和田玉的开采自古至今都非常难，投入的人力财力非常多，光是这几千年来采玉的费用，加起来都不知道有多少个五千万美元了，可是和田玉依然是极为稀少的。

　　这一点，和田当地人都非常清楚。

　　所以，和田政府很痛快的就答应了杨靖的这个要求。对于这些领导来讲，只要能够把这笔外资留在和田，怎么都行。

　　至于你能不能顺利的采到玉，能采多少玉，那就与咱无关了。

　　当然，和田领导人也好心劝杨靖，别费那么大的力气进山采玉了，不仅危险而且收获与投入比起来并不划算，还不如老老实实的在和田收购采玉人从山上采下来的极品好玉呢，只要你能放开收，那么我们就能给你提供各种各样的极品料子。

　　其实现在整个疆省出产的和田玉，极品的玉石都是在做出口的。

　　在七八十年代，用于出口的和田玉除了极品大山子（大型摆件）之外，还有大量的极品籽料、山料，尤其是籽料中的大块头“更吃香”！

　　估计在三十年后很少有人会能想到，在七八十年代的时候，用于出口创汇的籽料大都是“公斤级”的。这可是“公斤级”的籽料啊，在三十年后，一块“两级”的籽玉，都是可遇而不可求的极品，可在这个年代，“公斤级”的籽料不能说是随处可见吧，但数量绝对是很多的。

　　在这个年代，完整的公斤级大料是各大玉雕厂争相收下的宠儿，这个时代的国内市场，籽料需求与价值并未真正得以发掘回归，所以这些公斤级的极品籽料收下之后，玉雕厂一般倾向雕籽玉大山子然后主要用于出口。

　　在这个年代，只能说人们太任性——籽料小一点，不要；有点不完整，不要；稍微闪青，不要……这时候对于籽料的要求“极为苛刻”。可想而知，在这个年代，整个和田地区有多少极品籽料啊！

　　但同样，因为追求出口创汇，在这个年代可是废掉了大量的籽料，其中就包括不少大的精品原石。

　　这些东西，杨靖也是知道的。后世很多资料中都曾经提及过在这个年代那些玉雕厂曾经做出的那些“傻事”。这种挑挑拣拣、非极品不要的做法，放在三十年后那就是典型的“暴殄天物”，那是会让玉石爱好者指着鼻梁骂“糟践东西”的做法。

　　所以，当行署专员朱长河朱专员建议杨靖收购和田各大玉雕厂的成品玉雕或者是极品籽料的时候，杨靖非常痛快的答应了，不过他还有一个小小的条件。

　　“朱专员，成品玉雕我可以收一部分，但数量不会很多的，倒是各大玉雕厂库存的籽料、山料、山流水或者戈壁料我都想要，你们开价，我就用美元来收，价格随行就市，怎么样？”

　　这个年代因为和田玉的真正价值还没有被开发出来，所以和田玉的价格低的让人难以置信。在后世和田地区有一句话就能说明现在这个年代和田玉价格的低廉程度——三十年前，和田玉是论车皮卖的，现在，和田玉是论克卖的！

　　这就是三十年的时间造成的和田玉价格的差异会如此之大。

　　在这个年代，和田玉的价格真的是低廉。当然，那种已经雕好的大山子另当别论，但价格也远远低于后世。至于这个年代的原石，那价格真的是比石头高不到哪儿去……

　　所以杨靖才会给朱专员提出这么一个要求。极品的摆件当然要收了，现在这种大山子在后世可是极难见到的，随便拿出一件来就堪称国宝一样的存在。

　　当然，杨靖更想要的是那些原石、籽料，哪怕现在被那些玉雕厂浪费的原石和籽料，拿到三十年后都是价值连城的存在。

　　“完全可以！史密斯先生，您有什么需求，尽管提，我们和田行署一定尽全力去满足您的要求！”对于朱专员来讲，不管是进山采玉还是收购玉雕成品又或者是山料原石和籽料，都是创汇啊！只要您能把美元留在和田，您说啥都行！

　　朱专员这话可不是乱说。创汇第一！创汇第一！创汇第一！重要的事情说三遍，在这个年代依然通用。

　　对于朱专员来讲，如果能把满山的和田玉转化成绿油油的富兰克林，那就是比什么都重要的事情！


第685章 肥水不流外人田

　　“另外……”杨靖沉吟了一下，满脸笑意的朱专员立刻说道：“史密斯先生，我刚才说了，有什么要求您尽管提，只要我们能做到的，我们一定尽全力。”

　　这话说的，让杨靖都有些不好意思了，不过想了想，杨靖还是决定说出自己这个要求。

　　“朱专员，我确实还有一个小小的要求，那就是我打算免费为和田政府修筑玉龙喀什河的大堤，同时清理一下玉龙喀什河的河床……”

　　杨靖说这个要求的时候，真的是有些不好意思。在这个年代，人们只知道在秋冬季节玉龙喀什河进入枯水季的时候，人们偶尔能够在河床中发现一些籽料，而且成色相当不错，那些进山采玉的采玉工也能在玉龙喀什河的上游河床中发现籽料，但相比于下游的河床，在上游河床发现的籽料要更多一些。

　　也就是说，在这个年代，人们还没有意识到其实在玉龙喀什河刚冲出昆仑山一直到大沙漠之间的这一段几十公里长的河道，才是盛产和田玉籽料的区域。

　　只是现在一个是人们并没有意识到和田玉的真正价值，再一个就是，在这个年代，人们采玉都是进山去采，而枯水期的玉龙喀什河是秋冬季，在这个年代也没有人闲着蛋疼在秋冬季顶着烈烈的寒风去河床瞎转悠。

　　所以，现在的人根本就没有意识到这一段几十公里长的河道其实才是一个巨大的藏宝库。

　　事实上，在2003年的时候，大多数的和田人还不知道和田玉的价值。从2004年开始，和田地区政府牵头开始举办和田玉石旅游文化节，随后两年又搞了两届和田玉文化学术研讨会，普及了玉石的基本知识，这才引发了和田玉热的苗头。

　　而在2002年之前的那几年，政府在对玉石的挖掘管理上并不严格，只需缴纳一定费用，便可获得玉石开采资格。2002年以后，和田地区对出产玉石的部分土地采取了拍卖的形式，每亩地的拍卖价格为两千到六千元不等。

　　这个时候，人们才从和田玉中发现了商机，当地的农民在农闲的时候都会去挖玉，而城市里有工作的人，很多人也会做玉石生意，这里也吸引着来自全国各地想要致富的人的人。

　　而到了2005年、2006年，玉龙喀什河上就出现了上百万人同时在河床挖玉，三千台大型挖掘机同时工作的场面。那种场面，只能用“疯狂”二字来形容。

　　2006年之前，在玉龙喀什河畔，因挖到美玉而大发一笔的故事每天都在流传，一夜暴富的神话吸引了成千上万的人常年在河床上挖玉、倒玉、加工玉。大型挖掘机将河床一片片翻开，所有的沙土被筛了无数遍，指甲盖大小的籽玉也休想漏网。

　　在那两年，用一句话来形容就是“挖玉的人比河床里的石头都多！”

　　一直到了2007年10月，政府颁布了和田玉禁采令，大型机械全部从河床中撤出，当地政府自此也开始实施各种禁采措施。和田政府联合十大职能部门展开了“禁止乱采滥挖专项行动”，对无序采挖现象进行了一系列整顿，这才限制住了这种疯狂的开采行动。

　　但这个时候，几十公里长的河床已经被挖了好几遍，就连河道周边的生态环境都遭到了很大的破坏。

　　如果自己不提前进行有计划的挖掘，那么在十六七年之后，这里也会被那群疯狂的人破坏，那还不如自己提前下手呢。

　　当然，为了避免引发太大的时空悖论，杨靖决定如果朱专员同意自己的这个请求，那么自己挖掘河床只挖掘到一米深，反正好料子大都在这个范围内。至于深处的，就留给后来那些疯狂的人吧。

　　要不是担心时空悖论，杨靖真想用十几年的功夫把这几十公里长的河道全都给挖了，省的后人挖玉的时候连周边的自然环境都破坏殆尽。

　　只是……

　　杨靖自己想一想选在头顶的那把达摩克利斯之剑，也是不禁有些蛋疼。

　　朱专员作为和田政府部门的最高领导，他对于玉龙喀什河的情况倒是知道的很清楚，他当然也清楚玉龙喀什河中有一些籽料了。

　　但相比于人家免费给玉龙喀什河修筑大堤，还清理河道，那点籽料就不算什么了。

　　于是朱专员很痛快地说道：“史密斯先生，我明白您是什么意思，这个同意。大堤您来修，河道您来清理，河道里面发现的籽料，就全都归您了。您看这个可好？”

　　杨靖大喜，这怎么不好？

　　虽说修建大堤、清理河道的费用也很高，而且还需要从国外运进来一大批施工机械，花费的费用甚至可能比从河道中收获的籽料的价值都要多，但杨靖本身来到这里就没打着谱的空手套白狼。

　　获得一些珍稀的公斤级籽料，然后免费为当地修筑大堤、清理河道，哪怕费用高很多，杨靖也愿意做。肥水不流外人田嘛。

　　你说杨靖觉悟高也好，你说他傻也好，反正杨靖就觉得把从国外赚来的钱用在祖国的身上似乎没有什么不对的。

　　就好像在天衢免费投资修建大运河休闲园一样，穷则独善其身，达则兼济天下。杨靖自认为还没有达到那种兼济天天的水平，但为和田做出一些贡献，他认为还是非常有必要的。毕竟这里可以给自己提供大量珍贵的和田玉。

　　这也算是一种交换吧。虽然亏点，但杨靖觉得无所谓。

　　其实杨靖很清楚，如果要是放在二十年后自己对当地领导提出这种要求，人家一准儿得把自己撵出去。可是在现在，这就是一种双赢的结果！

　　于是，杨靖准备出资五千万美元，收购当地一家规模不小的玉雕厂，成立一家独资公司；在南部昆仑山区寻找玉矿进行承包开采，承包期为七十年；免费修筑玉龙喀什河大堤、清理玉龙喀什河河道的这三个洽谈的项目，就这么在说笑间谈妥了。

　　至于杨靖收购资料和摆件的钱，那是另外算的，不在这五千万美元的范畴之内。

　　朱专员的目的就是要把这位科尔·史密斯带来的美元留在和田地区。

　　如果要是光收购一家玉雕厂成立一家独资公司，当然花不了五千万美元，连五十万美元都花不了，这一点朱专员还是非常清楚的。

　　所以，这五千万美元的投资，大头是在玉矿承包费上，按照谈妥的条件，杨靖答应七十年的总承包费用为两千万美元，然后在找到新的玉矿之后，还会投入两千万美元修建矿区以及简易道路，并在当地雇佣工人采玉。

　　两千万美元的承包费用，在这个年代来讲简直就是天价，本来朱专员都没敢想能有这么高的承包费用，但杨靖一口咬定了这个数字，朱专员只能在背地里偷偷地乐。至于另外在矿区投入的那两千万美元，那和白捡的差不多。

　　因为朱专员很清楚，就算杨靖找到玉矿了，要想在那种恶劣的条件下修路，那简直就是不可能的事情，所以不管是承包费还是修建矿区什么的，其实都是一个笑话。

　　不过朱专员可不会这么说，只要能把这笔外资留下，那就是大功劳。至于人家找不找得到玉矿，人家怎么修建玉矿，那咱就不管了。

　　这倒不是朱专员坑杨靖，实在是情况就在这里摆着呢，你非要投资，我也没办法不是？我总不能眼看着有投资而不要吧？

　　至于七十年的期限，无所谓了。就现在这情况的，别说七十年了，就算是一百年，恐怕采玉的条件也改善不了。

　　就这样，这次洽谈称得上是皆大欢喜。

　　虽说杨靖知道自己这番“大手大脚”的投入，肯定会被很多人说自己傻。但子非鱼，焉知鱼之乐？

　　本身杨靖就有点小愤青，在他穷的时候，他也想赚外国人的钱然后回国来报效祖国，但那时候实现不了这个梦想。

　　后来获得了圣戒，以前的梦想全都实现了，现在自己赚的这上千亿美元的利润全都是从老外身上拿来的，那干什么不回头报效一下祖国？毕竟杨靖自己也清楚，在原时空，随着自己身家的不断增长，虽说可能也有人觊觎自己的财产，但更多的是来自于上层的保护。

　　就像老毛子得知自己搞来了一些珍贵的宝贝之后，要不是国家护着，恐怕自己早就被老毛子搞了。

　　古人还知道“滴水之恩当涌泉相报”呢，自己其实也承了国家不少的恩惠，就冲这一点，杨靖也得想办法多报效一下自己的祖国。

　　在原时空，自己暂时没有太大的能力回馈祖国，但在这个时空，在条件允许的情况下，杨靖是愿意多为祖国做一些贡献的。

　　所以才有了这次杨靖的疆省之行。

　　当然，至于投资的确切协议，那就需要吴大伟辛苦点了。大的方面已经定下了，剩下那些细枝末节的事情，只要不是太过分，都可以通通答应。

　　反正肥水不流外人田……


第686章 凶残的任性

　　和田其实是一个非常美丽的地方，尤其是在八十年代，这里几乎没有任何的工业污染，景色以及空气更是好的不要不要的。

　　从昆仑山上流淌下来的白玉河和墨玉河，仿佛母亲的两条臂膀，温柔的把和田圈在了自己的怀抱中，同时也给和田带来了丰沛的水资源，让这座处在沙漠边缘的城市成为了一座绿洲。

　　白玉河就是玉龙喀什河的别称，因为这条河生产白色的和田玉而得到了这个别称。至于墨玉河，则是喀拉喀什河，这条发源于喀喇昆仑山的河流，因为盛产墨玉而著称，因此被当地人称为墨玉河。

　　这两条河在距离和田下游大约一百多公里的地方汇合在一起，形成了和田河，并一路向北冲破了塔克拉玛干大沙漠的封锁，最终流到大沙漠的最北边，注入到塔里木河。

　　此时的和田远远没有二十年后那么繁华，现在的和田还是一个以农业为主的城市，地区里面有几家国营玉雕厂，这在这个年代，算是整个和田地区唯一的工业企业了。但现在这几家玉雕厂的效益也是半死不活，入不敷出。

　　杨靖的到来，让这些玉雕厂都有了一个盼头，这几家玉雕厂的厂长也盼着自己的厂子赶紧让这些老外收购了，这样，厂子里的那些玉雕师傅们就能继续凭借着手艺养活一家老小了。

　　既然要收购一家玉雕厂成立独资公司，怎么也得对这几家玉雕厂进行考察。不过所谓的考察，杨靖是不会去干的，这事儿交给吴大伟来做最合适不过，但杨靖在考察的时候也是会跟着的。

　　他跟着并不是去考察，而是要看看这些玉雕厂的仓库中到底存了多少好货。

　　前面说过，在这个年代，这些国营玉雕厂主要是通过雕刻一些大型摆件然后出口创汇，一个个的都是任性的很，所以一些个头达不到要求的和田玉料子往往不会雕成摆件，这些“不达标”的料子都会堆积在厂子的仓库中。

　　这些玉雕厂的厂长和职工可不知道，这些在他们现在看来“不达标”的料子，要是放上二十年，随便拿出一块来都是堪称极品的存在！

　　走进一家玉雕厂的仓库，在看到随意堆放的那些“不达标”的籽料还有山料之后，杨靖心中那个感慨啊！杨靖觉得自己已经够任性的了，可是和这些玉雕厂的领导职工一比，自己就是一LOW逼啊！

　　要知道后世一块小指指肚那么大小的一块和田玉，都能轻易买到十几万块钱甚至是几十万块钱，而且还能让人抢破了头，而现在，一块块拳头大小甚至是海碗大小的料子就这么随便的堆放在仓库中，仿佛最不值钱的石头一样……

　　这么凶残的任性，杨靖真是自愧不如。

　　反正要是搁三十年后，杨靖可舍不得这么大个的籽料或者山料就这么放弃在仓库中蒙尘。

　　杨靖在钟离婉那里淘来的那块戈壁料，从中解出来的那块1A级的和田玉已经让他视若珍宝了，而一代玉雕大师姜斌更是差点为这块玉疯狂。可是现在，这多半仓库的籽料、山料，不能说随便拿出一块来就比杨靖淘来的那块玉好吧，但其中一大半的玉料，不管从个头上还是玉质上，都要超过了杨靖淘来的那块玉。

　　这不是暴殄天物是什么？

　　看着这多半仓库蒙尘的料子，杨靖的哈喇子都快流下来了。

　　投什么资啊，直接拍上五千万美元把这半仓库的料子全都拿下来，这也是一件赚翻了的好事啊！

　　这半仓库的料子足有大几百块，而且都是个头不小的顶级料子。别的不说，光是这些料子要是放在三十年后，没有几十个亿你是绝对拿不下来的！

　　可现在，这些在后世随便拿出一块来就能引发轰动的料子，竟然就这么像垃圾一样仍在这里。

　　这帮家伙，还真他妹的任性的让人不寒而栗啊……

　　带着吴大伟考察玉雕厂的除了地区招商局的两名干部之外，玉雕厂的厂长哈义提也在，不过这个大胡子厂长很清楚眼前这位吴经理并不是最终拍板的，要想让厂子华丽丽的由国营变为外资，还得那位蹲在仓库中一动不动的外国大老板说了算。

　　只是这位刚才还一脸和煦春风的外国大老板，现在怎么看怎么都像是一条恶狗看到了一摊新鲜的便便……哦不，应该是一头饕餮看到了满汉全席一样啊。

　　那眼神，有点吓人呢。

　　哈义提趁着吴大伟和那两名招商局干部以及副厂长在那里说话的空儿，悄悄地来到了这位外国大老板的身边，也跟着蹲了下来。

　　心情激荡的杨靖感觉到自己的身边蹲下了一个人，扭头一看，正是那位大胡子厂长，这下可真巧了，正想问问这位大胡子厂长呢，他自己就送上门来了。

　　“瞅啥呢？”

　　“瞅这些料子呢……”

　　“这些破料子有啥好瞅的？”

　　“咳，随便瞅瞅呗，反正我觉得这些料子不错啊……”

　　……

　　这哈义提的汉语说的还没杨靖溜呢，而且人家是正宗的维族人，浓眉大眼的，和杨靖像农村地头的俩老汉一样蹲一块聊天，那场景，说实在的有点违和……

　　当然，两人之间的寒暄也没那么直白，但意思反正就是这么一个意思。

　　这哈义提能够当这么多年的厂长，自然不是一般人，这一听这位外国大老板好像对仓库中的这些不达标的料子感兴趣，哈义提立刻就来劲了。

　　这些料子虽然不达标，但也是相当不错的和田玉呢，瞧瞧这块籽料，看看这糖皮，瞧瞧这形状，虽然小了点，不到一公斤，可绝对能够出几个玉牌啊。

　　还有那块料子，那好像是去年收的一块山料，个头倒是有了，可里面的玉质不够白润，要是雕成大山子，出口恐怕就是不行了，只能内销……

　　哈义提没想到自己给这位外国大老板一说这些料子，这位大老板还就真的感兴趣了，这顿时就让哈义提更兴奋了。

　　哈义提试着问道：“史密斯先生，您看看这些料子要是雕成大山子，能不能在国外卖出一个好价格来？”

　　“雕成大山子？”杨靖有些奇怪的扭头看了看这位大胡子厂长，随即摇头说道：“不，这些料子要是雕成大山子，我认为不太合适……”

　　一听这话，大胡子厂长的脸色顿时垮了下来，虽然杨靖的话并没有说完。

　　“唉……还真是这样，早知道当初就不囤积这么多的料子了。赛义尔说这些料子不适合雕大山子，外宾可能不喜欢，果然是如此啊……”

　　听着大胡子厂长在那里自怨自艾的自言自语，杨靖一时之间也是有点傻眼。我靠，哥们刚才的话还没说完呢，我是想说，这些料子要是放二十年再雕，那价值可就会翻上几千倍甚至是上万倍啊！现在就雕出来，那肯定是不合适的。

　　“这些料子前前后后一共花了五十来万呢，这下该怎么办呢？”大胡子厂长有点着急了。这年头的五十万可不是后世的五十万，三十年后这五十万在燕京连一套商品楼的厕所都买不了，但在这个年代，五十万就是一笔绝对的巨款啊。或许，除了这半仓库的料子之外，这家玉雕厂的其他所有资产加起来恐怕还没有五十万呢。

　　刚来到这家玉雕厂的时候，杨靖曾经和这位大胡子厂长交谈过，虽然这伙计的汉语说的不怎么流利，但他的性格却是杨靖比较喜欢的那种很直爽的性格。

　　眼看着这位五十多岁的汉子一脸愁容，杨靖忍不住问道：“哈义提，你这些料子卖不卖？”

　　“这些料子怎么往外卖啊？谁要啊？这些料子虽然不如坐出口的料子那么好，但要是拿到外面去，也是很不错的了，所以价格挺高的，这种价格外面很少有人会……”哈义提话说了一半，忽然回过未来，一扭头就这么直勾勾的看着杨靖，一脸激动地问道：“史密斯先生，您的意思是说您想买？”

　　杨靖笑呵呵的点了点头，“哈义提，其实我是非常喜欢华夏文化的，而华夏的玉文化更是源远流长，我也非常喜欢。这些料子很不错，我很喜欢，我想买下来不知道你同不同意？”

　　“我……你……这个……”或许是惊喜来的太快，哈义提一时之间竟然不知道说什么好了。

　　杨靖拍了拍哈义提的肩膀，然后站了起来，指着这半仓库的料子说道：“没错，我很喜欢这些料子，我想以我个人的名义买下来。哈义提，你开个价格吧，只要不是太离谱，我会掏钱买下这些料子的。”

　　哈义提这才彻底清醒过来，跟着也站了起来，“史密斯先生，您想购买这些料子没问题，可您收购我们厂子的事儿……”

　　杨靖摆了摆手说道：“这是两码事。收购厂子的事情是老吴说了算，具体的情况你们去谈，我不参与其中，我现在只想以个人的名义买下这些料子。”

　　“您真想买？”

　　“当然了，要不然我给你说这个干什么？”

　　看到杨靖不像是在乱说话，哈义提想了想，报出了一个让杨靖根本就没猜到的数字……


第687章 太幸福了有木有？

　　“五、五十万美元……”

　　杨靖看着哈义提那张充满了风霜的老脸开始慢慢发红，而且他说这话似乎底气很不足，这是咋回事？

　　五十万美元很多吗？

　　杨靖下意识的摇了摇头。

　　看到杨靖摇头，哈义提的老脸更红了。这个数字可是他憋了再憋才强忍着逃跑的欲望说出来的。这可是五十万美元啊！不是五十万国币。

　　虽说现在美元对国币的官方汇率是1:3.72，可谁都知道，国币根本就没法和美元兑出这种汇率来的，在现在的华夏，私下里一美元可是足够换十国币啊！

　　五十万美元，随便拿出去换就能换来五百万国币！

　　这可是整整十倍的利润呢。

　　就连哈义提自己都觉得自己报出来的这个数字太高了。当然，漫天要价坐地还钱嘛，人家要是嫌多，大不了再往下减一半，那也是有的赚呢。

　　哈义提看着杨靖不说话，正准备自降价格呢，却没想到这位史密斯先生开口了。

　　“哈义提，你说的这个价格太低了，我认为这些料子都是好料子，它们的价格不应该被低估。所以，我准备出五百万美元收购这些料子，你看看怎么样？”

　　“啊……？？？？”哈义提只觉得自己的下巴仿佛不属于自己的了。

　　他千想万想，就是没想到人家竟然嫌弃自己开的价格低。可五百万美元……我滴个真主阿拉啊，就这么一堆料子竟然能卖五百万美元？

　　我滴个真主阿拉，天上掉馅饼也不应该掉这么大的馅饼吧？这馅饼简直比十个囊加起来都要大啊！

　　哈义提干咽了一口唾沫，哆嗦着嘴唇小声问道：“史密斯先生，您、您真的想要用五百万美元买下这些料子？”

　　杨靖点了点头，随即斜睨了哈义提一眼，“怎么？难道这个价格你觉得低了？如果要是低的话……”

　　杨靖的话没说完，又被哈义提给打断了，“不低，不低！这个价格怎么会低呢？史密斯先生，如果您真想要这些料子，五百万美元，这些料子都归您了！”

　　因为激动的小心脏都快从嗓子眼跳出来了，所以哈义提的这句话声音说的那叫一个掷地有声啊，就连那边正在和吴大伟聊天的副厂长以及那两名招商局的干部，也都被这个“五百万美元”给吓了一跳。

　　啥情况？

　　三个人都眼巴巴的瞅了过来，他们别的没听清楚，但这五百万美元可是听的清清楚楚啊。

　　五十多岁的哈义提像一个孩子一样，蹦蹦跳跳的就跑了过去，低声和那几位说了几句，顿时，一阵高低不平的“啥？”“什么？”“这怎么可能？”全都冒了出来。

　　不过从他们几个那快乐成向日葵的笑脸来看，这个结果显然是出乎意料的惊喜。

　　至于吴大伟，则是不屑的撇了撇嘴。跟着皮特·吴跑了一年多的他，当然知道这是大老板又在捡漏了，而且还是捡了一个大漏。

　　吴大伟可是亲眼见过南云那以仓库为单位的翡翠原石，其中不乏有一些极品的料子。相比之下，这半仓库和田玉料子又算什么？

　　如果非要说点什么的，那肯定就是大老板相中这些料子了。而能被大老板相中的东西，五百万美元多吗？不多！真心不多！

　　本来杨靖觉得用五百万美元买这么一大堆和田玉自己已经沾了大便宜，他还想着如果哈义提为难的话，那么自己就再加上五百万美元呢，结果没想到仅仅就是这五百万美元就已经让那几位脸上乐成了向日葵。

　　这么一大堆和田玉料子，别说五百万美元了，就算是再来二十个五百万美元也绝对不亏。

　　这些料子放在二十年后，那可都是最顶级料子，随便拿出一块来卖个千八百万美元有的是人抢着要！

　　结果没想到现在的人真就这么实在，区区五百万美元就彻底打垮了他们的心理防线。

　　“史密斯先生，您还想要这样的料子吗？”和田地区招商局的副局长赵明义带着一脸期盼的问道。

　　“怎么？还有这样的料子？”

　　“嗯，有，还有不少呢。咱们和田一共有七家国营玉雕厂，每家玉雕厂中都有不少这种用不到的料子。如果您想要的话……”

　　杨靖一听这话就乐了，大手一挥很痛快地说道：“只要那些料子的品质和这些料子差不多，我全都要了！至于价格嘛，就按照这里的价格来怎么样？”

　　杨靖有心多给点，但他知道自己如果这么做的话，不仅起不到什么好作用，反而可能会带来不好的影响。这年代的疆省，五百万美元真的是可以买十个这样的半仓库料子了，杨靖要是冷不丁的扔出三千万美元甚至是五千万美元，那不是在帮助这些玉雕厂，而是在害他们。

　　超前一步是天才，可要是超前多步的话，那就成疯子了。这句话同样适用于这个年代的商业环境。

　　杨靖可不想自己被别人看成是一个疯子。

　　如果想要补偿的话，从别的方面补偿是完全可以的。比如说给这些厂子捐几幢宿舍楼，那不过是几百万国币的事情，但绝对可以让他们感恩戴德的。

　　补偿的办法多得是，但用美元直接补偿显然不是其中最好的办法。

　　赵副局长在听到杨靖的保证之后，原本已经乐成向日葵的脸赫然再次爆发……

　　赵副局长只觉得今天自己跟着这位史密斯先生出来简直就是一个最好的选择。没听人家说吗，这是人家以个人的名义来购买的。这是什么意思？很简单，这笔购买玉料的钱并不算在那五千万美元的投资里面。言外之意，这就是属于额外的投资。

　　天见可怜，整个和田地区七家国营玉雕厂，上千名员工忙活一年，创造的出口创汇的额度加起来都没有这半仓库玉料卖的钱多啊……

　　要是剩余那六家玉雕厂的仓库中也有这么多的玉料，那岂不是说，光是这些没什么用处的料子，就能卖出三千万美元来？

　　还有什么比这个更能让一名招商局的副局长喜欢的？

　　说个毫不夸张的话，从改开到现在，十年的时间，整个和田地区加起来的创汇额度也没三千万美元啊！

　　太幸福了有木有？

　　人家外宾都这么说了，那还不赶紧的联系剩余那六家玉雕厂的厂长，让他们赶紧把那些用不到的料子全都拉过来啊！

　　过了这村可就没这店了……

　　于是从这家玉雕厂出去之后，赵副局长就没再跟着吴大伟继续考察玉雕厂了，而是抓紧时间开始联系剩余的六家玉雕厂。赵局长现在是专门为杨靖一个人服务了。

　　至于杨靖，心里就更高兴了。相比于用这么低的价格买下这么多极品玉料，杨靖更高兴的是这些极品玉料中所蕴含的那充沛的天然宝气。

　　说实在的，和田玉中所蕴含的天然宝气甚至比那些翡翠中蕴含的宝气还要强大。莫非就是因为这些玉料全都是出自于“万山之祖”的昆仑山？

　　在华夏道家中，昆仑山那可是华夏龙脉的发源地，那可是“龙脉之祖”啊。昆仑山在道教中的地位可是极高的，道教中的正神之一西王母可就在昆仑山啊！

　　光是今天收来的这些玉料，其中所蕴含的天然宝气竟然就能顶的上之前从那几个宝藏中发现的所有翡翠所蕴含的天然宝气。果然不愧是从龙脉之祖中孕育出来的极品宝玉！

　　虽说现在圣戒并不缺乏补充天然宝气的来源，可杨靖是绝对不会拒绝这些宝玉的。如此优质的、可以即刻补充大量天然宝气的玉料，杨靖可是不会嫌多的。

　　而对于那几家有些半死不活的玉雕厂来讲，此时的科尔·史密斯先生就是佛祖、财神、救苦救难的观世音……等一连串华夏神话中的大神附体。

　　本来价值几十万国币的料子，竟然能够卖出五百万美元来，虽然这些美元落不到这些厂子的手里，可即便是按照官方汇率把这五百万美元兑换成国币，那也足有一千六百万呢。

　　有了这一千六百万，什么半死不活，什么效益不好，全都统统见鬼去吧。

　　现在咱们玉雕厂也是财大气粗了好不好？

　　还有，貌似要是自己能够再多收点料子，一转手卖给这位大财神，那岂不是又多了一条财路？而且还不用厂子里的玉雕师傅们辛辛苦苦的、没日没夜的雕大山子，光是收来的这些玉料，一转手就能创出大量的外汇！

　　还有什么能比用这种方法创汇更来的舒坦的吗？

　　这几家玉雕厂的厂长可不是傻子，相反，他们都很精明，否则也做不了厂长不是？尤其是在经历了改开初期的辉煌，现在厂子的效益是江河日下，这几名厂长可都长了不少的心眼儿。

　　小平同志不是说过吗，不管黑猫白猫，抓住老鼠的猫就是好猫。

　　现在厂子做玉雕出口不景气，那么收玉料专卖呢？你甭管什么技术含量高不高的问题，这年头，只要能真正的拿到美元，那就比什么都强。

　　毕竟自己是坐地户，在收购玉料方面的关系要比那位外国大老板深广的多。而且人家外国大老板估计也没有那个精力从采玉工那里收玉料吧，毕竟这种活太零碎，耽误精力不说，最关键的是耽误时间啊。

　　唉！既然人家大老板不愿意做这些零碎活，不愿意浪费时间和精力，那咱们就勉为其难的为其收购玉料吧，当然，中间赚取一点“辛苦钱”那是谁也说不出来的不是吗？

　　所以，杨靖也没有想到，自己提价收购和田玉料，结果竟然导致了这几家玉雕厂的厂长有了别的心思。

　　不过杨靖可不管那些，只要有充足的极品料子送来，他是一概不会拒绝的。

　　能用钱办到的事情，杨靖是从来不会吝啬花钱的……


第688章 阿格居改玉矿

　　杨靖即便是在八十年代从美国回到华夏，也是每隔几天都会在晚上抽空回到原时空看一看。十比一时间流速足以让杨靖保证即便是在八十年代停留好几天，也不会耽误原时空的事情的。

　　只是他一头扎进落基山脉，倒是把赵蒙还有克里斯他们担心的不轻，要不是每隔一天左右的时间，杨靖都会打电话报平安，赵蒙恐怕早就进山找杨靖去了。

　　在1988年的时空，杨靖只是在和田停留了几天的时间，就准备进山去找矿了。

　　既然已经和和田行署的领导谈好了，那么就需要找一座玉矿出来，再怎么说也是真金实银的扔下去了两千万美元了，要是找不到一座合适的玉矿，那七十年的承包期可就成笑话了。人家和田政府可不会因为你找不到玉矿就把钱退给你。

　　你今年找不到，明年接着找，十年找不到，您可以找七十年啊……

　　谁都知道昆仑山中蕴含着极为丰富的玉石资源，可谁也明白，要想找到一座玉矿，那可不是一件容易的事情。否则在这绵延一千五百公里的昆仑山矿区中，在几千年的时间内，一共也不过才找到了三十余处矿点。

　　要是换了别人，在茫茫的昆仑山中找一座玉矿绝对不是那么轻松的事情，甚至在山里找上十年找不到矿点都是很常见的事情。可对于杨靖来讲，拥有天眼这种作弊技能，找玉矿对于他来讲，无非就是坐着飞机飞一圈的事情。

　　经过几天的联系，驻扎在和田的军队某部终于是同意出动一架运输机，带着杨靖一个人在昆仑山上空转一圈。这还多亏杨靖前几天在阿拉尔扔下的那一千万美元，否则要是在这个年代，一个美国人想要乘坐军队的运输机上天转悠，那根本就是一件不可能的事情。

　　杨靖先后捐出了三千万美元，又承诺在和田投资五千万美元，这几天更是又扔出了两千多万美元收购玉料，前前后后，他光是在疆省就扔下了一亿多美元的巨资。

　　这笔钱在这个年代，别说是疆省了，就算是放眼全国都是一个很大的数目。

　　尤其是人家还不是现在才开始往华夏投资的，人家早在七八年前就给华夏投入巨资了，这些年更是在华夏扔下了不下两亿美元的投资。

　　所以，虽然这位科尔·史密斯是一个美国人，可人家对华夏是真心好啊，这一点，已经得到了各方面的共识了。

　　这次吴大伟代表科尔·史密斯向和田政府提出来，说他的老板想要乘坐飞机在天空近距离的看一看昆仑山。

　　本来这种要求是听不合理的，可吴大伟给出的理由却是别人不好反对的。

　　“其实我的大老板也算得上是半个华夏人。我们老板别看是一个美国人，可是他从小就跟着一位咱们华夏的道士学习了很多东西，听见我们老板那一口流利的汉语了没有？就是跟着那位道士学的，而且我们老板还会很多道家的东西，甚至连针灸都会，我们老板常说，他其实就是一个道家弟子。

　　你当我们老板干啥要在咱们国家投入这么多钱啊？人家那是在报恩呢！我们老板跟我说过好几次，他来华夏投资，不看回报，只图心安。而昆仑山在道家的地位是很高的，作为一个道家弟子，我们老板就想乘坐着飞机近距离的看一看昆仑山……”

　　好吧，吴大伟连宗教都搬出来了，再加上经过申请之后，上面也确实同意了这个请求，于是在几天之后，杨靖终于能够乘坐一架军用型号的运七飞机上天了。

　　和田有机场，不过在这个时代，这个机场是纯粹的军用机场，不像二十年后改成了军民两用机场。

　　杨靖抵达机场，过了一些必要的检查之后，在两位军官的带领下来到了停机坪，一家军绿色涂有红色五角星的运七正安静的停放在停机坪上。

　　这架运七和杨靖的那架湾流IV差不多大小，只不过性能比起湾流IV来可就差多了。这毕竟还是一架螺旋桨飞机，和喷气式的湾流IV相比当然有差距了。

　　不过这个时候，运七可以算是华夏国内自主研发生产的最好的军民两用飞机了，这时候国内很多近途的支线航班，都是采用运七飞机的。

　　上了飞机之后，运七的客舱空间果然也和湾流IV差不多大，甚至比湾流IV还要小一点，但这无所谓了，因为今天陪着杨靖上天的就是那两位军官。

　　飞机起飞之后，就开始向着南边的大山飞去，在这个过程中，杨靖很自觉的没有向外看。他现在是一个外国人，没必要在这个时候触碰一些敏感的事情。一直到飞出了和田进入到昆仑山区，杨靖这才把脑袋凑近了舷窗向外看去。

　　那两位军官也暗自点了点头，对于这位老外的自觉还是非常满意的。

　　运七的实用升限还不到九千米，而且因为杨靖要求要近距离的欣赏昆仑山，再加上今天的天气很不错，所以运七的高度并不是很高，只是始终保持在比当前的山峰海拔高一千多米的样子。

　　这个高度虽然有点高，但这毕竟不是直升飞机，杨靖也能理解。

　　不过当杨靖悄然使用了“天眼”技能时，映入他眼眶的景色真的是让他为之一振。

　　都说昆仑山中多宝，这句话果然很有道理。因为当杨靖的天眼技能打开之后，一连串的宝光顿时就出现在他的眼中。

　　当然，这些宝光中有的很淡，但有的却真是宝气冲天。

　　按照以前使用天眼技能找矿的经验来看，那些宝气冲天的区域，必然蕴含着大量珍贵的矿产资源。尤其是和田玉蕴含的天然宝气极多，所以杨靖几乎可以判断出那些宝气冲天的区域应该都是蕴含着大量和田玉的矿点。

　　昆仑山虽然很长，但宽度并不是很大，最宽的区域也不过才二百公里，那还是在昆仑山的东边，向和田这一块的昆仑山，宽度也不过才一百多公里而已。

　　在这种宽度之下，飞机只要稍微一爬升，就能看到昆仑山南边那些最高的大雪山。

　　昆仑山总的来讲是西高东低，南高北低，像和田这一段昆仑山，越往南就越高，最高的地方超过了六千米，那里常年被万年不化的永久性冰川所覆盖，而那些红光冲天的地点，也大都在那片区域内。

　　这是一件很可惜的事情。

　　以杨靖的经验判断，那些被冰川覆盖的区域中，绝对蕴含着丰富的和田玉的，而且随便找一处地点，玉石的含量和品质都是非常高的。但可惜的是，那里是绝对意义上的无人区，别说普通人了，就算是专业的登山运动员，在那种区域也无法长期生存的。

　　果然是越险要的地方就蕴含着越丰富的资源啊。只可惜，在人类的开采技术提升到某个更高的级别之前，那些资源是可望而不可求的。

　　不过让杨靖多少有点心安的是，在昆仑山中部一些海拔四千米之上的区域，也有不少红光冲天的地点。比如在那座海拔五千多米的冰川下方的不远处，就有一处红光冲天的地点。

　　这处红光很盛，显然在这里蕴藏着极为丰富的和田玉。

　　杨靖扭头指着那个区域问一个军官：“王少校，前面那座冰川是什么地点？”

　　那位王少校凑到舷窗看了看，又低头翻了翻手里的地图册子，这才说道：“那里是阿格居改冰川，在那座冰川的下方，有一条南汗尼拉克河，是白玉河的源头之一。在南汗尼拉克河流经的阿格居改谷内，有一座很著名的玉矿，就是阿格居改玉矿。”

　　王少校知道眼前这位巨有钱的外宾来和田是搞玉石开发生意的，所以这方面的事情他倒是没有瞒着杨靖。

　　听到王少校这么说，杨靖这才知道前面那处红光冲天的地点竟然就是四大玉矿中排名第二的阿格居改玉矿，同时他也想起了后世有关于这座玉矿的一些介绍。

　　说到阿格居改，估计没有多少人知道这个名字。但是如果说黑山料这三个字，估计只要是喜欢和田玉的人就没有不知道的。

　　黑山阿格居改是唯一一个以出产籽料和拥有白玉原生矿而闻名的地方。

　　阿格居改冰川以产出羊脂白玉籽料著称，这座玉矿的矿床是海拔五千米左右被冰川覆盖的山体。另外，在阿格居改白玉原生矿以东、东南、南部均有较大储量的青白玉、青玉原生矿存在。

　　事实上，玉龙喀什河也就是白玉河下游河床内的那些籽玉的来源，大都是来源于这里。千万年的冰川作用把这里的原生矿床的玉料侵蚀剥离运送，然后被南汗尼拉克河搬运到冰川的山脚，还有一部分被玉龙喀什河又搬运到下游，最终在和田附近形成了著名的和田籽玉。

　　也就是说，后世在和田白玉河河床中发现的那些羊脂籽玉，其来源大部分都是来自于阿格居改冰川。

　　杨靖也没有想到自己上天刚转悠了一小会儿，竟然就能看到这座传说中的玉矿。

　　只不过这座玉矿海拔很高，交通条件极为不利，哪怕在三十年后，想要进入到这里采玉也不是一件轻松的事情。在四大玉矿中，阿格居改玉矿可以说是进入难度最高的一座玉矿了。

　　这里别说已经被人发现了，就算是没人发现，杨靖也不打算开发这里，这里的交通条件太艰险了，开发这里根本就是得不偿失。

　　当然，如果能够找到一座和塔特勒克苏玉矿位置那么好的玉矿，杨靖是绝对不介意投入巨资开发的。


第689章 老天爷赏脸

　　昆仑山四大和田玉玉矿，最西边的密尔岱山玉矿在喀什的叶城棋盘河的上游，中间的两个玉矿一个是位于和田的阿格居改玉矿，一个是位于于田的阿拉玛斯玉矿，这三座玉矿都位于群山环抱之中，海拔最低的密尔岱山玉矿，海拔也超过了三千米。

　　唯独四大玉矿中规模最大的塔特勒克苏玉矿就在山脚的位置。

　　塔特勒克苏玉矿位于且末，就在且末县城东南大约六十五公里的阿尔金山山脉的山脚，那座玉矿的海拔只有一千多米，也不在群山之中，开采条件很是方便。

　　塔特勒克苏玉矿之所以能够成为四大玉矿之首，与其便利的地理条件也有直接的关系。

　　当然，在昆仑山目前所发现的玉矿中，也就只有这一座玉矿是在山脚处，其他的玉矿都在深山之中。否则要是大部分玉矿都和塔特勒克苏玉矿一样，那么和田玉早就不是什么稀罕玩意儿了。

　　物以稀为贵，和田玉为什么名列华夏四大名玉之首？极品和田玉的价格为什么在后世被炒到了几万块钱一克？一个是和田玉确实美丽，还有一个很重要的原因就是因为和田玉的数量太少导致的。

　　但事实上，和田玉的保有量还就真不少，最起码比起其他三大名玉来讲，和田玉的数量绝对是多的。只是就是因为开采太困难，人们只能望宝山而兴叹。

　　不亲身经历过进山采玉的人，根本就无法体会到开采和田玉是多么的艰辛和危险。就好像现在杨靖，只是乘坐着飞机在高空俯瞰下面的大山，他都不由自主的头皮发麻。

　　这里是昆仑山，比青藏高原的平均海拔还要高的昆仑山！

　　普通人要是爬个海拔一千五百多米的泰山还累得要死要活的呢，可在昆仑山中，随便拿出一座小山头来就是泰山高度的一倍以上，而且这里没有舒适的台阶山道让你爬，在这里，要想进山，就必须沿着那条用无数前人的性命趟出来的小路前进，其危险程度简直就是令人发指。

　　杨靖可不想把自己的玉矿开在这种环境中，海拔高不说，光是进山出山的危险性，就足以让杨靖望而止步了。

　　所以，要想开矿，宁肯在山脚好开采的位置找一个储量不是多么很大的玉矿，也不要在大山深处找玉矿开采，那纯粹就是自己给自己找不自在。

　　不过，眼看着那些红光冲天的地点，杨靖真心眼馋啊……

　　运七飞机在天空中以平均五百公里的时速飞行着，因为杨靖在飞行了一段时间之后，就没让飞行员继续向南飞，所以现在飞机是在昆仑山中间海拔四千多米的区域一直向东飞。

　　向东一直飞了半个多小时之后，王少校说话了：“史密斯先生，我们还继续向东飞吗？前方就是和田地区和巴音郭勒的交界处了。”

　　王少校也知道这位史密斯先生虽然口头上说是要欣赏昆仑山的，但他其实也很清楚，这位巨有钱的外国大老板之所以要求飞这一次，恐怕也是存着考察玉矿位置的谱儿。

　　而且王少校也知道，这位外国大老板的投资最终是要落在和田地区的，如果要是在巴音郭勒选了一个玉矿，那这投资可就不算是和田的了，所以他才开口提醒。

　　杨靖愣了一下，随即微微摇了摇头说道：“不往前飞了，咱们向北绕个圈子，然后从海拔较低的位置飞回去吧。”

　　王少校点了点头，随即站起身来向驾驶室走去，不一会儿，杨靖就感觉到飞机开始转向。

　　这一路飞来，看到的宝气冲天的地点也不少，虽然不如南边冰川覆盖的区域那么多，但如果随便从其中选择一个地点来开采的话，玉的质量和数量绝对很不错。

　　但可惜的是，这些地点大都距离昆仑山北缘在八十公里以上，如果要是在平地，八十公里根本不算什么，可在昆仑山，这就是一道根本无法逾越的天堑。

　　杨靖只能强忍着心中的不舍放弃这些地方，然后准备退而求次，从北边海拔较低的山区看看有没有合适的地点进行选择。

　　还别说，惊喜有的时候就是来的这么的不经意。

　　从开始往回飞，杨靖就在紧张的观察着地面的山势。总体来讲，昆仑山北部的海拔要远远低于中部和南部，但这里的山脉海拔也通常都在三千米以上，而且沿途发现的几个很不错的玉矿，地理条件其实也是非常的恶劣，并不适合开采玉矿。

　　这让杨靖很是失望，虽然他已经做好了选不出优质玉矿的准备，可是眼睁睁的看着这么多的优质玉矿就这么与自己擦肩而过，说实在的，这是一种非常折磨人的事情。

　　就在杨靖以为这次没有什么好的收获，他甚至都想选择一座宝气并不是多么很盛的玉矿作为自己的采矿地点时，眼前一道冲天而起的红光顿时就让杨靖的精神再次振奋了起来。

　　古人包括现代人寻找玉矿，都是根据河流来寻找的。只要是在河床中能够发现籽玉或者山流水，那么沿着这条河向上找，通常都能找到矿床的。

　　和田玉四大玉矿其实都是通过这种办法找到的，而且昆仑山中剩余的那三十来个矿点，也都是通过这种方法找到的。

　　可杨靖这次在天上飞了一次，通过天眼技能他发现，用这种通过河流找玉矿的方法不是不对，而是局限性太大了。他飞了这一圈才知道，原来昆仑山中绝大部分的玉矿矿床都没有分布在河流的上游，而根据河流找到的玉矿，甚至连整个昆仑山所有玉矿矿床的百分之一还不到。

　　绝大部分优质矿床，都因为其周围没有河流，或者是冰川以及河流并没有侵彻进矿体，所以导致那些原生矿并没有被河流搬运到下游从而被人发现。

　　也就是说，被人们遗漏的优质矿床在昆仑山中大把大把的抓。

　　但这些矿床大都处在深山之中，在人类的交通手段以及勘测手段没有达到一定的级别之前，这些珍贵的玉矿矿床注定会一直深藏在大山之中。

　　当然，这些一直没有被人发现的优质矿床中，也有处在海拔并不是那么高的区域，比如杨靖现在所发现的这处红光冲天的地点，就位于一片海拔在两千六七百米的山区之间。

　　而最让杨靖感到不可思议的是，一条汹涌澎湃的河流，就在这座矿床的旁边咆哮着向下游冲去，但就是没有侵彻到矿床之中。短短不足几百米的距离，导致了这座优质矿床一直不曾被人发现。

　　这里虽然海拔并不高，可也是处在无人区，在距离这片区域几公里之外的下游河谷中，才有零散的村落。

　　杨靖指着前方那条隐约可见的河流问王少校：“那条河流是什么河？这条河流的上游区域又是什么区域？”

　　王少校再次低头看了看手里的地图册，这才说道：“那条河是阿其克河，这条河的上游区域不小，属于洛浦县。”

　　杨靖闻言点了点头，再次仔细的观察了这一带区域的地貌特点之后，这才有些疲倦的合上了双眼。

　　这一路飞来，他一直在不停的使用天眼技能，消耗的能量先另说着，关键是光这么一直看，真的是很累眼啊……

　　幸好这番辛苦没有白浪费，最起码在这里能够找到一座无人发现的优质玉矿，这番辛苦也绝对值了。

　　光是从这个地点冒出的宝光来看，这个玉矿矿床中蕴含的和田玉的质量和数量就绝对不比之前看到的阿格居改玉矿还要强一些。这座玉矿其实是由十多个小一点的矿点共同组成的，这十多个矿点分布在一个长大约有1.5公里，宽有0.7公里左右的范围内，十多个矿点一块冒出宝光，汇聚在一起，就成为了一道粗大的、冲天而起的宝光。

　　之前看到阿格居改玉矿的时候，那里的情况也大体是如此，那座玉矿也是由十多个矿点共同组成的，人们现在只不过是开发了其中的几个矿点而已。

　　但如果单从每一个单独的矿点所散发出来的宝光来分析，这片区域那些单独的矿点，冒出的宝光质量要比阿格居改玉矿的那些单独的矿点冒出的宝光更盛一些，这说明这里的矿点蕴含的和田玉的质量，甚至更在黑山料之上。

　　这绝对是一个非常棒的玉矿！

　　而且从这座玉矿的位置来看，也要远远好过处在深山之中的阿格居改玉矿，虽然还比不上就处在阿尔金山山脚的塔特勒克苏玉矿，但在这种地理环境中出现这么一座堪称顶级的玉矿，也绝对是老天爷照顾了。

　　这片区域虽然被群山环抱，但距离昆仑山的北缘并不远，直线距离只有大约七八公里左右，而且因为阿其克河河谷在这片山区中很平直，所以如果要从外面进山，只需要沿着阿其克河河谷一直走，然后稍微往东拐两三公里就能到达这片区域。

　　尤其是在阿其克河河谷中还有不少村落以及耕地，这就让进入到这里的交通更加的方便。

　　这个区域简直就是老天爷赏脸的结果。交通相对而言要便利很多，地形也不是那么复杂，海拔也不是很高，只要稍加开发，那就能够形成一座顶级的玉矿。哪怕现在定下这一块区域不进行开发，等到以后条件更成熟了再进行开发，那也是一件绝对值得等待的事情。

　　俗话说得好，天予不取必受其咎。

　　老天爷赏脸给了这么一座位置极佳的玉矿，杨靖有怎么可能放过？


第690章 幽灵

　　就在杨靖准备召集人手进山仔细考察这座刚刚发现的玉矿时，远在地球另外一端的美国马萨诸塞州的波士顿……

　　托尼·罗宾森今年38岁，在退役之前是三角洲特种部队的精英，但在两伊战争中执行一项秘密任务的时候，因为情报错误的缘故，他们这个小队一共八个人，最终只有身为狙击手兼小队指挥官的他逃了出来，但他也受了一点伤，右手少了三根手指头，脸上也多了一道狰狞的伤口……

　　本来像他这种精英即便是受了这点伤也可以继续服役，可因为他的伤在脸上，太明显了，因此有些隐秘的任务无法去做，心灰意冷之下，托尼·罗宾森就退役了。

　　托尼·罗宾森可是一名老资格的精锐士兵了，1978年三角洲组建的时候，三十岁的他就成为了三角洲特种部队的第一批士兵，甚至内森·布朗还有奥斯丁·库珀当年进入三角洲的时候，都曾经接受过托尼·罗宾森的训练。

　　可就算是这种部队精英，在退役之后也和绝大多数美国退役大兵一样，很难适应社会的生活，所以短短一年多的时间，托尼·罗宾森的老婆就跟他离婚了，带着孩子独自生活，而他也快混成了一个破产的流浪汉。

　　就在这个时候，曾经三角洲的战友内色·布朗找上了门，在看到曾经的教官竟然混成了这个模样之后，内森果断的把托尼·罗宾森拉入了暗盾安保公司的一个特殊部门——幽灵。

　　在加拿大纽芬兰拉布拉多省北部一个叫做内恩的偏僻沿海小城镇中，经过半个多月的恢复性训练之后，38岁的托尼·罗宾森又重新找回了自信。

　　这次，他接到了进入到暗盾之后的第一个任务，如果这个任务能够成功的话，那么他就将成为一名合格的幽灵……

　　幽灵不幽灵的对于罗宾森来讲无所谓，虽然幽灵的薪水很高，但钱对于一个单身汉来讲已经没多大的用处了。罗宾森现在最喜欢的就是那种重新回到战场上的感觉，尤其是当他拿起那把M21狙击枪时，他就会觉得自己的心和灵魂就会格外的安宁……

　　罗宾森很喜欢这个工作，无关乎薪水和地位，他只是单纯的喜欢这份工作。所以，当内森下达了这个任务的时候，罗宾森毫不犹豫的接受了下来。

　　整个暗盾公司，罗宾森现在只认识内森和奥斯丁，其他的人他一概不曾接触过，他也不想接触。作为在部队服役时的狙击手，罗宾森已经习惯了一个人独处，他在执行任务的时候，甚至连观察手都不需要，他从来都是独自一人站在最高处统揽全局。

　　“托尼，我们暗盾安保公司是一家新成立的安保公司，但我们的实力很强，这一点，你以后会慢慢了解的……但是暗盾中的幽灵，则是我们这个公司中最隐蔽的一个部门，因为这个部门将会直接对我负责，除了我们的老板和我之外，你不必听从任何人的命令，就连情报，也是由我亲自给你提供的。”

　　“需要我做什么？”心中虽然对内森很感激，但一向冰冷的罗宾森现在说话依然是一副冰山的模样。

　　“托尼，我和老板需要你完成你进入到暗盾之后的第一个任务，这个任务也是你能否成为一名幽灵的考核。任务是这样的……这是两名目标的照片……我需要你在一个合适的机会，用一种让别人查不出来的手段制造一起‘意外’……”

　　托尼·罗宾森回想着内森说的那些情报，微微的闭上了双眼，脑子中再次将这次自己独自制定的计划又想了一遍，这才睁开眼开始检查手里的“武器”。

　　手里的这把武器依然是他最熟悉的M21狙击步枪，只是这把步枪的子弹是经过特殊改造的。

　　这把狙击步枪的子弹并不是传统意义的7.62毫米步枪弹，因为子弹的弹头更尖，有点类似于三棱刺一样，而且在弹头上还专门刻有一些纹路，这些纹路可以保证这枚特制的弹头在飞行过程中保持高速旋转和稳定的平稳性。

　　而且高速旋转的弹头在击中目标时不会产生翻滚，而是会直接穿过目标……

　　仔细的检查了一遍所有的武器装备之后，无线电中就响起了观察员的声音。

　　“M1，M1，这里是秃鹫，这里是秃鹫。”经过加密的无线电频道中响起了一个熟悉而又陌生的声音，内森说，这是专门为这次任务而寻找来的两名观察手中的一名，罗宾森和这两名观察手并没有见过面，每次通话都是通过无线电来进行的，所以罗宾森虽然对这两名观察手一点都不熟悉，但他们的声音罗宾森却是已经无比熟悉了。

　　罗宾森知道，这两名从未谋面的伙伴，其实也是“幽灵”的成员。

　　“这里是M1，秃鹫请讲。”

　　“M1，一号目标和二号目标已经从一号目标的别墅中一块出来，两位目标乘坐同一辆车，车型是一辆黑色林肯林荫大道加长房车，车牌号是******，没有保镖车跟随，车内有两名保镖。现在车子已经拐上一号公路，预计在二十五分钟之后抵达……”

　　罗宾森点了点头，继续问道：“狐狸，狐狸，这里是M1，今天一号公路的交通情况如何？”

　　无线电一阵干扰之后，另外一个熟悉的声音伴随着一阵嘈杂的轰鸣声响了起来，“今天一号公路路况良好，从一号目标的别墅到托宾大桥全程无堵车，车辆也比较少。OVER。”

　　罗宾森抬头看了看北边的天空，隐约可以看到一架直升飞机正在天空盘旋。

　　“M1，M1，这里是狐狸。路况问题不大，我现在要前往目标地点降落了，十分钟之后我们再次联系，OVER。”

　　罗宾森放下了无线电对讲机，把武器什么的再次整理了一下，这才带着对讲机拿起一根钓竿，悠然的走出了船舱，稳坐在船尾开始垂钓。

　　而在这艘小型游艇的东边大约四百米的距离，就是那座著名的托宾大桥。

　　十分钟之后，狐狸的声音再次响起，“M1，M1，这里是狐狸，我已经抵达目标地点，正在等待目标车辆通过，OVER。”

　　又是十分钟之后，“M1，M1，这里是狐狸，目标车辆刚刚通过这里，预计再有五分钟就会进入到托宾大桥，请你做好准备，OVER。”

　　罗宾森微微点了点头，低声的说了一声：“收到。”就果断的结束了通话。

　　收起钓竿，走入船舱，然后将那把M21狙击枪架在了驾驶台上，前方的玻璃窗被掀开了一条缝隙，恰好可以让枪管前方无所阻挡。

　　微微调整了一下枪口的方向，然后把眼睛凑近了狙击镜，桥面上的情况顿时就清晰的呈现在了狙击镜内。

　　眼前这座托宾大桥跨越密斯提克河，又称神秘河大桥，是一座双层的悬臂桁架桥，跨度超过两英里，最长和最大的桁架高度为115英尺，远远望去很有气魄。这座桥目前在新英格兰地区是最大的桥梁。

　　大桥的东边就是切尔西河与密斯提克河汇聚的地方，而麻州一号公路就从这座大桥上通过。

　　静静的等待了三四分钟之后，一辆黑色的加长林肯车出现在了狙击镜中，通过高倍数的狙击镜，罗宾森可以很清楚的在距离四百多米的游艇上看到这辆车的车牌号，正是秃鹫所说的目标车辆。

　　罗宾森站直了身体，微微扭了扭脖子，深吸了一口气，再次把眼睛凑到了狙击镜之前，枪口也开始微微的跟着转动。

　　有着十四年狙击经验的罗宾森，此时很清楚的就能判断出这辆车的速度——38英里到39英里之间。对于自己的判断，罗宾森还是极为有把握的。其实他在服役期间做狙击手的时候，绝大部分的狙击目标都是在运动中的，静止的目标很少，所以他早就练出了一番判断目标运动速度的本领——甚至不比专门的测速器差。

　　通过狙击镜，罗宾森也看到了大桥上飘扬的彩旗，通过彩旗飘扬的方向以及程度，他也很清楚的判断出了今天的风速和风向——风速大约是四节左右，风向是东北偏北。

　　稍微有点横风存在，但不要紧。

　　在短短的几秒钟之内，罗宾森就完成了对周围环境的判断，他再次深吸了一口气，少了小指、无名指和中指的右手握住了扳机，右手仅剩的食指缓缓地伸进了扳机，轻轻地压在了扳机上。

　　加长林肯车的时速在39英里左右，换算成公制就是62公里左右，这个速度其实已经很快了，但在执行这项任务之前，罗宾森曾经在训练基地多次模拟过射击这种移动速度的……车轮。

　　因为狙击镜放大的缘故，车轮的移动速度显得很快，但这难不住罗宾森，要射击这种高速移动中的小目标，节奏是一个非常关键的因素。

　　在狙击镜中的十字标识跟着目标车辆的右前轮移动了十多秒之后，罗宾森已经掌握住了一种节奏。

　　轻微的呼出了胸中憋着的一口气，然后再平稳的呼吸了一下，罗宾森狙击镜的十字标识稍微向前移动了一点，然后，当目标车轮从一根竖立的桥梁中一闪而过的时候，罗宾森依然扣动了扳机。

　　加装有消音器的M21狙击枪仅仅发出了一声比放屁大不了多大的声音之后，就再也没有了声息。罗宾森已经利索的收拾好了枪，然后一推加速赶，游艇迅速的转了一个弯，向着河流的上游驶去。

　　而在大桥上，那辆加长林肯车的右前轮忽然之间就爆掉了，车子顿时就失去了控制，一头撞破了大桥的钢铁护栏，扎进了距离桥面三十多米高的河水中……


第691章 进山

　　“史密斯先生，这个是王长友，您叫他小王就可以了，他是咱们和田地质勘测大队的一名班长，首都地质大学毕业的高材生，能力很不错。这是刘长川刘工，是咱们和田公路局的顶梁柱，有他们俩在，您有什么问题基本上都能解决了。”和田地区招商局的副局长赵明义很恭敬的对杨靖说道。

　　杨靖看着眼前这两位，很满意的点了点头。从这两位的脸上和手上就可以看出来他们俩并不是那种坐办公室的主儿，而是应该常年在野外转悠的人，否则他们的肤色不会这个样子的。

　　这两位岁数都不是很大，勘测大队的王长友今年才28岁，而刘长川刘工也不过才35岁，都是正当年呢。

　　看到杨靖很满意，赵明义心中很开心。说实在的，自从这位大老板在空中飞了一圈之后，就提出要带几个人进山实地考察，而且指明要有一名地质专家和一名修路的专家，这说明什么？这分明就说明了这位大老板在飞了一圈之后，已经选定地方了。

　　只要地方选好了，那投资还少得了吗？

　　赵明义虽然心中高兴，但脸上还是露出了担忧的神色问道：“史密斯先生，您真的决定要亲自进山？那可是很辛苦的，而且还很危险，您……”

　　杨靖微笑着摆了摆手说道：“赵局长，这没什么的。我在美国的时候，经常在洛基山徒步旅游，经常会爬到三四千米的山顶欣赏风景。而且我也在冬季去过阿尔卑斯山，那里的山虽然没有昆仑山这么高，但条件也是相当恶劣的。现在的昆仑山我觉得情况还不错啊，再说了又不是深入到南部的特高山区域，没关系的。”

　　顿了顿，杨靖又说道：“具体选择什么位置，现在也就只有我才知道，我要是不跟着去的话，别人恐怕也找不到那片区域。而且我还有保镖，我的这些保镖可都是特种部队退役的精锐保镖，这种海拔高度的山区对于他们来讲不算什么的。”

　　看到杨靖坚持，赵明义耸了耸肩膀就没有再说话。

　　倒是王长友和刘长川显得挺激动的，这位科尔·史密斯先生的大名，这段日子他们俩可算是如雷贯耳了。他们作为土生土长的和田人，自然知道这些天来这位有钱的大老板做出的那些事，现在，这位大老板竟然选中了他们跟着一块进山，这是一件很光荣的事情啊。

　　尤其是这位金发碧眼的大老板，说普通话竟然说的这么溜，这简直就让王长友和刘长川有点无地自容的感觉。他们俩可都是大学生出身，可是他们俩的普通话比起这位外国大老板，那简直就是一个笑话。

　　“王工，刘工，你们俩还有什么需要准备的吗？咱们这次进山，估计需要在里面停留几天的，你们可得准备好啊。”杨靖有些关心的问这两位。

　　王长友有些紧张地说道：“史密斯先生，这个您就放心吧，我们该准备的早就准备好了。而且我对那一片山区比较熟悉，一些藏民猎户在山里的补给点我也知道，您不用担心我们。”

　　一旁的刘长川笑着说道：“是啊，史密斯先生，小王可是我们和田野外工作者的大名人呢，他毕业参加工作的这五年来，几乎把昆仑山北部的山区都转悠遍了，别说咱们去的这片区域了，就算是南部特高山区的一些地方，小王都去过呢。”

　　一听这个，杨靖就有些惊奇的看着这位脸上有着明显高原红的年轻小伙儿，他真是没想到这个小伙子竟然这么厉害。

　　王长友被看的有些不好意思了，抓着自己头皮解释道：“史密斯先生，我就是做地质勘测这一行的，要是不了解当地的实际情况，这工作肯定干不好啊，所以……”

　　话虽然这么说，但杨靖还是给了这个年轻人一个大拇哥。

　　头一天众人准备了一天，第二天一大早，一行人就登上了车子，沿着315国道向东驶去。

　　杨靖他们一行人乘坐的自然还是那两辆自治区政府提供的三菱帕杰罗，王长友和刘长川带来的车子则是一辆拉达尼瓦越野车。

　　杨靖看到这款车的时候，也是惊讶了一下子，但随即就释然了。

　　在八十年代的华夏，一提起越野车，可能人们记忆中最多的除了进口的那些诸如三菱、切诺基之类的越野车之外，就是212吉普了。但实际上，在八十年代，还有一款产自于苏联的小型越野车也很受欢迎，那就是拉达尼瓦。

　　这款诞生于1970年，至今依然不失风采的传奇越野小车，是前苏联拉达汽车联合工厂生产的。

　　组建于1966年的前苏联拉达汽车联合工厂生产的第一款轿车名叫2101，是仿制意大利菲亚特124的产品，拉达尼瓦则是在2101底盘和动力的基础上，拉达汽车联合工厂自行研发的一款小型越野车，于1973年前开始研制，原型车很多地方能看到前苏联军用吉普嘎斯69的影子，但车身和动力系统更多的与国民轿车拉达2101通用，1977年形成批量生产，随后销往东欧国家，二十世纪八九十年代，部分以以货易货方式进入华夏。

　　看到这款车，杨靖真的是来兴趣了。杨靖小的时候记得自己曾经乘坐过这么一款车，那时候自己的老爸就开着这么一款小型越野车的。不过老爸开那辆车没两年，就换了更先进的进口三菱帕杰罗了。

　　看到杨靖对这辆车感兴趣，刘长川笑着解释道：“这是局里的车，八四年那会儿提来的，不过别看车子小，可这车真的是很不错的，尤其抗造。这次局领导听说要跟您出来，就让我开这辆车一块跟着出来。”

　　杨靖拉开了车门，看到里面的情况是，小时候的一些记忆又浮现了出来。

　　拉达尼瓦是一款小型越野车，相对于其他越野车那庞大的身躯，这款车真的是很小巧玲珑。

　　三米七长的车身比起那些动辄就是四五米的越野车来讲，真的是小的可以，而且车内的空间并不算很大，尤其是后座，空间小的更是有点惨不忍睹，个头稍微高一点的人，在后座坐着就会很难受的。

　　不过这款车真的是很抗造，和同期的切诺基比起来，拉达尼瓦虽然个头小很多，但绝对要比切诺基强不少的。

　　这个年代的切诺基是属于那种“小姐身子丫鬟腿脚”的性质，越野性能很强悍，但车身却很柔弱，非常容易受损。而拉达尼瓦就不一样了，在实际使用中，许多车主发现俄式的尼瓦车身强度远大于美式切诺基，拉达尼瓦在多次极限越野后，车身损坏程度远远小于切诺基。

　　所以说，别看这款车小巧玲珑，但却是现代这个年代极为优异的一款越野车。

　　这辆车保养的很不错，杨靖也来兴趣了，笑着说道：“要不我来开这辆车？”

　　对于杨靖的这个请求，刘长川自然不会说别的，笑呵呵的就把驾驶员位置让了出来。

　　王长友个子不算高，坐在后座上也不嫌挤，不过两个人都把个子的行李放在了那两辆帕杰罗上，然后才和杨靖挤在了这辆车内。

　　沿着315国道一路向北，走了没多远，就进入到了洛浦境内，作为和田地区下属的一个县，洛浦距离和田只有二十来公里的路程。

　　不过到了洛浦之后还远远不是目的地，车子出了洛浦之后，就下了国道，拐上了一条向南的土路，冲着昆仑山就驶了过去。

　　此时的洛浦县城还很小，周边也没有那么多的绿洲农田，所以出了洛浦没多远，就进入到了戈壁滩。

　　沿着颠簸的土路向前走了大约十多公里，就来到了一条大河旁边。

　　这条河确实是很大，长不长杨靖不知道，但是这条河现在看起来很宽，光是河面的宽度绝对超过了一百米。这可不是在水土丰沃的东部沿海区域，这里可是戈壁滩啊，这么一条汹涌澎湃的河流在这种地方可是很少见的。

　　坐在后座的王长友解释道：“史密斯先生，这条河就是阿其克河，您别看现在河面很宽，水流很足，但到了九月份，这条河就干涸了。这是一条季节性的内陆河，现在正好是开春季节，雪山融水才让这条河看起来很壮观，但实际上这条河再向下游流个几十公里就会消失不见的。”

　　杨靖点了点头，他也知道这种季节性的内陆河在昆仑山山脚以及来时的天山山脚多得是，在春夏之际，雪山融水为这些河流提供了充足的水量，才会让这些河流水流充沛。尤其是到了夏季，有的时候赶上夏季温度高的时候，这些河流甚至会泛滥成灾。

　　和田地区的白玉河还有墨玉河都是属于这种情况的，否则杨靖前几天提出来要免费清理河道和修筑大堤时，朱专员会那么痛快的答应下来。

　　沿着阿其克河向前走，很快就进入到了山区。不过阿其克河的河道在山区会变得很狭窄的，汹涌的河水在这种狭窄的河道中显得更加的凶悍，那咆哮的声音隔着好远都能听到。


第692章 淳朴

　　阿其克河所在的这条河谷，名字就叫阿其克河谷，而且相比于白玉河和墨玉河河谷的蜿蜒绵长，刚进入昆仑山的这一段阿其克河谷不仅很短，而且还很直，河谷也比较宽，目测得接近有二百米的宽度。

　　河谷两侧虽然都是上海拔超过两千米的大山，但河谷底部却是挺平坦的，所以在河谷中还有不少的村落分部。

　　事实上，从接近阿其克河开始，这一路走来，沿河的村落和田地就一直连绵不断。

　　阿其克河虽然不大，也是一个季节性的河流，但河里有水的时候水量还是挺充沛的，足够在沿河两岸几百米的区域内形成一条沿河绿洲。

　　所以这一路走来，亚格买提、依克勒尔、纳依买提、玉奇麻札、喀克拉塔等一连串的小村庄就犹如一连串的珠子，分布在阿其克河的两岸。其实这些村庄并不是完整的自然村，应该是一个自然村中的小组，因为每个小组中最多也就是只有十几户人家。

　　进入到阿其克河谷之后，小小的村落依然不少，而且相比于山外，河谷中的土路反而要平坦了很多。

　　这三辆车组成的车队很是让住在村里的村民感兴趣，一些小孩子更是一直在跟着车奔跑，欢乐的小声洒了一路……

　　河谷中，河道两侧除了村庄之外，就是开垦出来的农田了。其实整座昆仑山的降水都很少，尤其是在和田所在的昆仑山中段，降水甚至比大沙漠还要少。

　　因为地形的缘故，这里海拔在五千米之下的区域，一年的降水量仅有可怜的二十多毫米，所以当地农民要想开垦一块耕地，真的是非常非常的不容易。

　　虽然已经是四月份了，但这里的温度还是比较低的，不过在河谷两侧陡峭的山坡上，原本枯黄的草已经开始微微发绿了，要到下个月，这些漫山遍野的野草才会重新恢复成为绿色，尽情的向大自然展示着它们那旺盛的生命力。

　　这里几乎是整条昆仑山脉最干旱的一段，所以山坡上几乎连灌木都看不到，只有漫山的野草。

　　不过河谷中因为有河流的存在，所以可以看到很多树木，因为山谷避风，所以这些树木的树叶看上去都是一动不动的，仿佛塑料制成的假树一般。

　　进了河谷之后沿着土路向前走了大约不到两公里之后，前方的土路就消失了，而且河谷也变得狭窄起来，农田也不见了。

　　王长友说道：“这个小组就是村里最靠里的一个小组了，一共有七户人家，全都是藏民。我们可以把车停在这里，然后步行进山。”

　　三辆车的到来，让这七户人家都纷纷打开了门，老的少的，男的女的全都出了门。似乎是没有见过三菱帕杰罗这么高档的进口越野车，这三十来口人有聚集在各家的门口不敢靠前，只有一个头发花白，穿着藏民传统服饰的老人走了上前。

　　杨靖按照王长友的指示，把车子停放在一处类似于场院一样的空地上，王长友利索的下了车，然后微笑着向着站在最前面的那个老者迎了上去，杨靖从车里拿出了两包东西这才下了车，缓步跟在后面，几个人高马大的保镖手里也提着一些东西下了车跟在杨靖后面。

　　很显然，那位老者认出了王长友，很热情的和王长友来了一个拥抱，然后开始笑着交谈了起来，不过杨靖听不懂他们说的是什么，一边的刘长川说道：“这是藏语，我多少能听明白一点。”

　　眼看着王长友冲着自己指了指，又冲着那位老者说了一些什么，杨靖知道自己该出面了。

　　他走了上去，王长友这才用汉语说道：“史密斯先生，这位老者就是这个小组的组长，他的名字叫扎西次仁，今年已经六十多岁了，在村子里的威望很高。我刚才已经和他说明了我们来这里的目的，他已经答应让我们把车放在这里，并且替我们看护这些车了。”

　　杨靖听到这些话，很客气的冲着这位老者微微鞠了一个躬，然后用标准的普通话说道：“仁厚的长者，我代表我的团队感谢您对我们的支持。这里是我带来的一些小礼物，希望您和您的亲朋能够喜欢。”

　　说着，杨靖冲着那几位保镖摆了摆手，几位保镖连忙把自己手里拿的那些东西拿了过来，杨靖也把自己手里的东西摆了出来。

　　扎西次仁显然能够听得懂普通话，而且他也能说普通话，只是很不标准罢了。

　　“尊贵的客人，你们不必如此客气，能来到我们这里，我们是非常欢迎的。走，我们进屋说话吧。”老者扎西次仁并没有接过这些礼物，他一个人也接不下这些礼物，于是带着杨靖他们往自家的屋子那边走去。

　　王长友小声地说道：“史密斯先生，您的礼物得到了扎西次仁的好感，他很欢迎您们的到来。”

　　杨靖笑着说道：“礼多人不怪，我虽然是外国人，但这个道理我还是明白的。对了，你怎么和这里的人这么熟悉？”

　　“史密斯先生，其实我上次来这里的时候，是在半个月之前，我一年要到这里来四五趟，干我们这行的，山里的藏民我们几乎全都认识。”

　　这话说的，虽然很有点傲娇的意思，但其背后的辛苦也展露无遗。

　　进了扎西次仁的家，杨靖这才发现屋子从外面看不怎么样，但里面摆设的还是非常有次序的，最关键的是，屋里很干净。

　　几个保镖把礼物放了进来之后，就出去了，原本在门外面站着的几个年轻汉子小心翼翼的走进了屋子，站在屋子的一角看着杨靖，似乎对这个金发碧眼的老外很感兴趣。

　　杨靖把六个提包打了开来，露出了里面的礼物。其实也没什么值钱的东西，都是杨靖在准备进山值钱从和田地区购买的。

　　茶叶、盐巴、糖果、巧克力、一些本子和铅笔等文具。

　　杨靖知道藏民不缺肉，但是对于茶叶和盐巴是非常看重的，至于糖果、巧克力以及那些文具，都是给孩子准备的。

　　果然，这些东西一亮出来，不仅扎西次仁满意的微笑了起来，那几个跟着进来的汉子也都惊喜的低声交谈了起来。

　　要是在三十年后，人家肯定看不上这些东西，但在现在，这些东西就相当于过年了。

　　礼物还在其次，关键是杨靖摆出的这种态度赢得了这些淳朴藏民的好感。

　　所以，虽然现在才上午九点多，可扎西次仁说什么也不让杨靖他们走了，非要留他们在这里吃一顿午饭。

　　杨靖有心不吃这顿午饭，毕竟这些藏民也不容易，而且现在时间还早的很，如果为了这顿午饭耽误半天，说实在的，那真的有点不划算。

　　不过王长友还有刘长川倒是委婉的提醒杨靖，说最好答应扎西次仁的邀请，在藏民的习俗中，人家发出邀请了，你要是不留下来，那就是不尊重人家，反正不留下来很不好的意思。

　　无奈之下，杨靖只得留了下来。

　　结果让杨靖没想到的是，中午这一顿饭那位老爷子竟然叫来了那么多人，不光是这个小组的七户人家，就连河谷下游的小组，老爷子也拍一名汉子骑着马去招呼了，结果中午一共来了二十多个汉子，还有十多名妇女过来一起帮忙忙活。

　　这下子可好，中午这顿饭竟然摆了好几桌……

　　酒是青稞酒，茶是酥油茶，至于食物，那就是大块的炖牦牛肉、炖牛排骨、炖羊肉……

　　那些藏民汉子来的时候，杨靖也看到他们手里提的食材，知道这一顿饭最起码得是十好几家凑起来的。在这个年代，生活条件远远不如后世那么好，这么大场面的一顿午饭，如果不是十好几家一块凑，根本就凑不齐这么多的食材。

　　杨靖其实也很心疼这些淳朴的藏民，于是悄悄地把王长友拉到了一边，掏出了足足两千美元的现金。

　　“王工，中午这顿饭不能让这些淳朴的藏民破费，这些钱你务必要让扎西次仁老人收下，我不管你用什么办法。否则，我就不在和田投资了！”

　　杨靖这话说的有点狠，王长友自然是没办法了，他只能悄悄地再次把老人拉到了一边，经过了一番也不知道是什么样的劝说，最终这位老者才算是把那些钱收了下来。

　　既然老人收下了钱，那么杨靖再吃喝起来可就没有什么心理负担了，再加上这些淳朴的藏民确实是非常的豪爽，还有这些地道的藏族食物确实很地道，这让杨靖也是食指大动。

　　来吧，大碗的酒大块的肉，让咱们一块大口朵颐吧！

　　结果这一喝可就控制不住喽。热情的藏民一个个端着大碗过来给杨靖敬酒，杨靖的那股子劲儿也是上来了，来者不拒，不就是喝酒吗，反正这次穿梭到这个时空还没有真正开心的大喝一次呢，之前和那些领导们喝酒，说实在的，真心没有在这里喝酒痛快！

　　既然是这样，那这次就好好的喝一顿吧！

　　结果喝啊喝的，饶是杨靖酒量很不错，最终也是彻底的败下阵来……


第693章 一头睚眦必报的狮子

　　“这里是ABC的现场连线，我是你们的老朋友汤姆·李。现在由我为大家播报一条临时插播的消息。现在我正在波士顿警局的新闻发布大厅中，这里即将举办一场新闻发布会，波士顿警方将会对昨天发生在托宾大桥的那起交通事故的调查结果向公众展示。现在距离发布会还有几分钟的时间，让我们再次回顾一下昨天上午发生在波士顿托宾大桥的那起交通事故吧……”

　　“昨天上午大约九点二十三分，一辆加长林肯车在托宾大桥上行驶，右前轮忽然爆胎，导致车辆失去了控制，根据目击者称，当时的车速差不多有四十英里左右，不属于超速行驶，不过因为车辆失控，再加上车辆是处于最右侧的车道，结果车辆很不幸的冲破了大桥护栏，掉进了距离大桥有一百多英尺高的密斯提克河中，虽然救援警察及时赶到，但最终只在事故车辆中救出了一名幸存者，据悉，就连这名幸存者也因为长时间溺水导致了大脑受到了不可逆的伤害，已经变成了植物人。至于车上的其他四名乘客和一名司机，全都因为溺水而死亡。”

　　“据悉，这辆豪车上乘坐的是波士顿第一国民银行的董事长阿尔弗雷德·洛威尔，他也是这辆车上唯一的幸存者。此外，马萨诸塞互惠人寿保险公司的董事长哈珀·劳伦斯在出事的时候也在车内乘坐，不过据说他已经溺水而亡。另外，车上还有一名司机和三名保镖，也全都在这次事故中溺水而亡。”

　　“据悉，阿尔弗雷德·洛威尔和哈珀·劳伦斯在昨天是准备参加一个会议，但很不幸的在途中遇到了这起车祸……好，现在波士顿警局的爱德华警长已经出来了，让我们把镜头对准爱德华警长，听一听警方对这起车祸做出的最权威的调查结果吧……”

　　纽约上东区公园大道旁边的一处豪华公寓中，迈克·阿勒坐在舒适的大沙发中看着电视的直播画面，在他对面的沙发上，则坐着内森·布朗。

　　迈克·阿勒笑呵呵的冲着内森·布朗说道：“干得不错，虽然洛威尔那家伙没死，不过植物人也不错。嗯，三位幽灵安排好了吗？”

　　内森·布朗非常肯定的点了点头，“放心吧BOSS，他们三个已经分别安排去了加拿大和英国以及荷兰的秘密基地，他们没问题的……”

　　迈克·阿勒按动了遥控器，把电视的音量调大了一些，电视中爱德华警长的声音传了出来。

　　“根据我们的调查，发生在昨天上午波士顿托宾大桥上的那起交通事故，一共造成了五人溺亡，一人因为长时间溺水而导致脑组织受到了不可逆的伤害，人暂时处于昏迷状态。昏迷的这位先生名字叫……”

　　“此外，我们对打捞出来的那辆车进行了技术分析，已经确认这起交通事故是因为该车的右前轮忽然爆胎导致车辆失控冲入密斯提克河而造成的，根据我们警方技术人员的分析，车辆爆胎是因为车辆在行驶过程中压到了一根类似于钢钉一样的金属碎片而造成的，因为爆掉的那个轮胎中并没有发现火药爆炸以及子弹打击的痕迹，所以我们的技术人员已经排除了是人为造成这起交通事故的可能性，我们警方已经可以确认，这次交通事故是一次意外……最后，愿上帝保佑阿尔弗雷德·洛威尔先生，希望他能够早日清醒过来……”

　　听到这里，迈克·阿勒关闭了电视，脸上的笑意更盛了。

　　“内森，我很好奇你们是怎么做到这一点的。要知道，那可是一辆以四十英里的速度行驶的汽车车轮啊，而且还是车轮的轮胎，那个罗宾森真的有这么好的枪法？”

　　内森笑了笑说道：“BOSS，罗宾森是一名老牌的狙击手，当年我在三角洲部队服役的时候，他还曾经担任过我的狙击教官，他的技术是绝对没问题的。而且在执行这项任务之前，罗宾森在加拿大的秘密基地做过很多次的实验，这种难度的狙击对于别人来讲或许很难，但对于他来讲不是问题。”

　　顿了顿，内森继续解释道：“至于警方没有发现这是一起人为事故，这也很简单，罗宾森把弹头做了特殊的改造，这样只要那种弹头射中轮胎，就会造成和轮胎正常压上金属碎片然后发生爆胎一样的效果。真正的子弹射击轮胎是很容易被检测出来的，但使用罗宾森的这种方法，警方是查不出任何线索的。除非现场恰好有一台高速摄像机拍下了轮胎爆胎的那一瞬间，否则在目前这个世界上，只有我们五个人知道那起交通事故其实就是罗宾森一手造成的。”

　　内森的话说的非常有底气，这让迈克·阿勒非常满意的再次点头。

　　“好，这次的任务做的非常棒，你让三位幽灵安心的休息吧，在没有特殊任务之前，我们是不会动用他们的。我想，科尔要是得知这个消息之后，他一定会非常高兴的。”

　　内森在听到大老板的名字时，很严肃的点头说道：“为BOSS服务就是我的使命。”

　　……

　　匹兹堡郊外的一处庄园中，几个梅隆家族的核心人物再次聚集到了一起，理查德·梅隆·史凯夫大笑道：“没想到啊没想到，嚣张的洛威尔还有那个劳伦斯竟然会发生这样的事故，一个去见上帝了，一个成了植物人。哈哈哈哈，这是不是上帝开眼了？”

　　梅隆家族的第四代任务蒂莫西·梅隆也笑道：“这是不是就是东方玄学中所谓的‘报应’？”

　　梅隆家族当代掌舵人保罗·梅隆则微微摇了摇头说道：“这件事可真不好说呢，表面上看起来这确实是一件意外的交通事故，警方也排除了人为的可能性，但谁又敢保证这起事故真的没问题呢？”

　　听到父亲这么说，蒂莫西·梅隆很惊讶地问道：“父亲，难道你认为这件事还有别的内幕？洛威尔和劳伦斯是被别人弄成这个样子的？”

　　儿子的问题让保罗·梅隆微微的摇了摇头，“蒂莫西，我当然没有确凿的证据了，但这纯粹是出于我的一种直觉，我总认为这件事并不简单。毕竟这个世界上有很多事情都无法用常理来解释的，比如说我们的新朋友，那位神秘的科尔·史密斯到底是哪里冒出来的大神呢？”

　　听到保罗·梅隆提起那个名字，史凯夫的眉头也皱了起来，“舅舅，莫非您认为这件事是那位出手做的？”

　　“哈哈，我可没这么说，我只是把这件事和那位先生的身份并摆在一起罢了。再说了，我听说那位先生跑到华夏旅游去了……”保罗·梅隆耸了耸肩膀不置可否的说着。

　　不过这番话说出来，屋子里顿时就陷入到了一片寂静之中。

　　许久，坐在轮椅上的理查德·金·梅隆这才凝重地说道：“现在KY投资基金正在和波士顿财团打的火热，而我们的那位朋友却在这个关键时刻跑到华夏去度假，这说明他要不就是根本不担心KY投资基金打败波士顿财团，要不就是为了掩人耳目。虽然我心里很认可前面那个理由，波士顿财团不是KY投资基金的对手，但我和保罗一样，心中也总有一个说不出道不明的直觉，这个直觉告诉我，洛威尔和劳伦斯出这样的事情，好像和我们的那位朋友有着莫大的关系呢。”

　　顿了顿，这位年近九十的老者双眼中闪过了一抹精光，“不管怎么说，不管我们有没有证据，从这件事中我们可以得到一个结果，那就是我们的那位朋友是一个狠人。所以，如果没有特殊的情况，我们最好不要去轻易得罪他，也不要轻易的挑战他的底限，他毕竟现在是我们梅隆家族忠实的好友不是吗？你们想想吧……”

　　理查德·金·梅隆的这番话让这间屋子再次陷入到了沉寂之中，几个梅隆家族的核心人物都露出了一副沉思的表情。

　　而相同的事情，在洛杉矶、在奥斯汀、在芝加哥、在纽约、在威尔明顿，甚至是在波士顿，在那一幢幢豪华的别墅或者庄园中，都在发生着。

　　虽然这些掌控着整个美国经济命脉的大亨们并没有确定某一件事情，但阿尔弗雷德·洛威尔还有哈珀·劳伦斯的事情，却是给这些大亨们在无形中竖起了一个巨大的红色警戒牌……

　　这帮人都是正儿八经的大亨，是可以控制整个美国经济命脉的真正大亨，他们在欧美纵横了这么多年，有些事情在一定情况下已经不需要确凿的证据就可以了。

　　这些人做事很多时候已经超出了常理和法律，别看他们平时文质彬彬、温文尔雅，但一旦有人触碰了他们的利益，他们是没有任何底限的。就好像制造了美国航空A152航班那起未遂空难的波士顿财团。

　　同样，他们也见证了另外一个更没有底限的事情发生。虽然没有任何证据证明托宾大桥的那起交通事故就是那位主儿主使的，可在这些真正的大亨眼里，证据什么的已经无关紧要了。

　　这件事也让这些真正的大亨们意识到了那位科尔·史密斯先生并不是一头温顺的绵羊，他很有可能是一头狮子，一头睚眦必报的狮子……

　　而整件事的始作俑者，我们的杨靖，此时正如一头死猪一样睡在扎西次仁家里的床上……


第694章 修路的条件

　　中午这一顿酒杨靖也不知道自己到底喝了多少，反正当他醒过来的时候，已经是第二天蒙蒙亮了。

　　还好，虽然喝的都断片了，但醒过酒来之后脑袋并不疼，这些青稞酒可都是正儿八经的粮食酒啊，虽然口感不如茅五泸那么好，但喝起来却是别有一番滋味儿，再加上一种豪爽的藏族汉子不停的敬酒，结果喝啊喝的，杨靖就把自己给喝多了。

　　听见杨靖起床的动静，外屋的油灯亮了起来，不一会儿，扎西次仁一手执着油灯，一手端着一碗热气腾腾的油酥茶走了进来。这个时代，在这种偏僻的山区，还没有通电呢。

　　“喝点油酥茶垫吧垫吧，你昨天中午喝得人事不知，晚饭叫你吃也叫不醒你，现在酒醒了，估计肚子也饿了，先喝点油酥茶垫一下吧。”

　　杨靖晃了晃还有些发晕的脑袋，连忙下了床，双手接过了那碗热气腾腾的油酥茶，说道：“真的是非常感谢您的招待，不过同时也很抱歉我喝多失礼了。”

　　老人听见这话，微微的笑了起来，“没关系的，其实你要是喝不多，我们才会不高兴呢。作为我们藏家的男人，要是不能把尊贵的客人陪好了，那就是我们自己的失礼。”

　　杨靖苦笑道：“这些可好，你们是完成任务了，可我就难受喽。”说着，杨靖喝了一口油酥茶，满口的香味顿时就让杨靖精神一振，“好喝！真的好喝！”

　　或许是真觉得饿了，杨靖也不顾烫舌头，三下五除二的就把那一大碗油酥茶喝了一个一干二净，胸腹之间顿时就觉得热烘烘的，脑子中原本还有的一些晕眩也消失不见了。

　　“要不要再来一碗？”老人很欣喜的看着杨靖。

　　杨靖摇了摇头说道：“谢谢您啦，这一碗就非常棒了。”

　　杨靖抬手看了看腕表，发现此时已经是早晨快八点了，只是这边和燕京有时差，所以这个时候天色只是蒙蒙亮。

　　杨靖发现奥斯丁一直站在门外，就冲着他招了招手，待到奥斯丁进来之后，杨靖问道：“咱们的人都醒了吧？”

　　奥斯丁回答：“昨天这位老人安排的很好，我们都在这些民房中居住的，现在他们已经醒了。”

　　两个人使用英语交流的，老爷子听不懂，不过杨靖很快就说道：“老人家，真的是非常感谢您昨天的招待，现在我们都醒了，我们也该进山完成我们的任务了。”

　　老人说道：“那就吃了早饭再走，还有……”老人家一边说，一边掏出了一大叠富兰克林就要塞给杨靖，“这些钱我不能收，你们来到这里，就是我们的客人，哪儿有主人收客人钱的事呢？”

　　杨靖笑着摆了摆手，把钱推了回去说道：“老人家，这钱您先拿着，别嫌少。实话告诉您，我们这次进山是准备勘测一下距离这里不远的一处玉矿，如果勘测好的话，这处玉矿最迟今年夏天就会动工开采。而您这里是距离玉矿最近的居住点了，所以您拿着这些钱，看看能不能在这里开一座饭店什么的，到时候我们的工人也能在您这里吃上一顿热乎饭。这笔钱，就是让您用来做这个的。”

　　这年头，即便是在大城市里开一家小饭店，也不过是才几千块钱的事情。两千美元，就算是按照官方汇率兑换的话，也能兑换七千多块钱呢。而要是从非官方的地方来兑换，两万不敢说，但一万五绝对是板上钉钉的。

　　扎西次仁显然也明白其中的事情，“这也不行啊，就算是开饭店，这钱也太多了。”

　　“让您拿着您就拿着，大不了下次我回来的时候，您在好好的招待一顿不就成了？”

　　老人这才不再坚持还钱，不过他还是问道：“这里真的准备开发一座玉矿？”

　　“嗯，八九不离十吧，而且玉矿的位置距离您这里并不是很远。”

　　“那、那玉矿要真是开起来的话，我们这里的汉子能不能进去当工人？”

　　“哈哈，这个您就甭操心了，只要他们不嫌弃辛苦，愿意去做这份工作，我保证他们可以进山当工人的，而且工资不会少的。”

　　老汉一听这个，欢喜的搓了搓手，随即像是想起了什么一样说道：“要不你们今天进山，让我的儿子旦增次仁跟你们一块去吧，家里有马和牦牛，你们的行李可以让这些牲口来驮运。而且旦增对山里的情况要更熟悉，有他当向导，你们会省很多事的。”

　　老人家说的这个旦增次仁，昨天喝酒的时候杨靖也见过，知道那是一个很老实的四十来岁的藏族汉子，于是他想了想，就点头答应了下来。

　　这次进山确实应该招一名当地的藏民但当向导，虽然他选定的那片区域距离这里的直线距离不过七八公里的样子，可这是在山区，而且还是在昆仑山中，七八公里的直线距离要真走起来，最起码要走十五公里甚至是二十公里的路程，有一个熟悉当地山况的藏民来领路，这显然是一个好事。

　　当然，高兴的老人家也没有让杨靖他们直接就这么离开，杨靖他们花费了半个多小时的时间吃了一顿糌粑+油酥茶的早餐，这才告别了这位睿智的老人家以及其他的藏民，然后在老人家的儿子旦增次仁的带领下，开始了徒步的进山之旅。

　　因为旦增次仁的加入，让队伍扩充到了九人外加两头牦牛。这两头牦牛的加入，算是彻底解放了他们一行人，否则每个人还要背着将近二十公斤重的东西进山。

　　现在有了这两头任劳任怨的牦牛，他们所携带的东西都可以交给这两头牦牛来驮运了。总共不到三百斤的东西，这两头牦牛驮起来那叫一个轻松自如。

　　阿其克河谷的走向是西北-东南方向，从扎西次仁家里出来之后沿着河谷向前再走大约两公里之后，河谷内的农田就全都不见了，河谷的宽度也迅速降低到了五十米左右，两侧的山坡也陡峭了起来。

　　“刘工，这样狭窄的河谷能修路吗？我的意思是双向两车道的公路可以修建吗？”杨靖一边走一边看着四周的地貌一边问刘长川，人家是公路局的工程师，这里能不能修路，他说了才算。

　　既然要在这里开玉矿，那么进出的交通问题就是一个首先要解决的问题，没有一个良好的交通，那玉矿不开也罢。

　　刘长川显然明白自己跟着来是要干什么的，他这一路走来也不时的掏出笔记本在上面写写画画的，现在听到杨靖问，他点了点头说道：“这条河谷的地理条件很不错，要是修建三级公路是没问题的。最起码到这里为止，修建三级公路是没问题的。”

　　顿了顿，王长友一边走一边解释道：“在我们国家，三级公路就是指双向两车道的公路，这种公路的路基宽度一般为7.5米，每条车道的宽度为3米，再加上两侧各有75厘米的路肩，就共同构成了7.5米宽的路基。”

　　“不过按照目前河谷的情况来看，如果要是继续向前的话，三级公路恐怕就不太好修了，就算强行修过，日后的维护工作也是一大难题。史密斯先生，如果可以的话，您是否可以考虑一下四级公路。”

　　“四级公路？就是那种单车道的公路？”

　　“嗯，确切的说应该是双向单车道。这种公路的路基要比三级公路窄一些，标准的四级公路路基宽度为六米，车道净宽度为3.5米，不过在特殊地段，这个标准可以适当的放宽，比如我们可以缩减路肩的宽度，车道宽度也可以缩减，但这样一来，会车就会成问题，还需要隔一段距离修建一个会车点，以保证可以安全的会车。”

　　杨靖微微点了点头说道：“暂时先别下结论，咱们继续往前走，看看再说。我的意思是尽可能的修建标准的三级公路，如果实在不可为的话，咱们再考虑缩减路基宽度的问题。”

　　刘长川点了点头没有再说话。

　　杨靖那天在空中飞的时候所选择的那片区域的最西边边缘，距离阿其克河谷的直线距离只有几百米的距离。不过就是这几百米的距离之内，就横亘着一座海拔超过了两千五百米的大山。

　　所以，要想从阿其克河谷进入到目标区域，就必须要从这座大山的两侧绕过去才行。

　　而这个时候，前方出现的两座大山，让原本挺平直的河道也开始出现了弯曲，而且弯曲程度还不小。不过走过了这一段长约1.5公里的弯曲河道之后，前方的河谷虽然更狭窄了，可又重新变得平直起来。

　　刘长川在这段弯曲的河道附近停留了很长时间，在本子上写写画画了很久，这才找到杨靖说道：“史密斯先生，公路如果要通过这一段河谷的话，就必须要修建盘山路了，除非我们从这座山中开凿一条隧道，否则就只能通过盘山路来翻过这个山脊了。”

　　杨靖问道：“难度大不大？”

　　“难度倒不大，这座山的山坡都比较平缓，修建盘山路也不是什么难题，就是增加了公路里程。”

　　“嗯，只要能修路，增加点里程倒是没什么关系。”

　　就这样，杨靖和刘长川一路走一路探讨，中午的午饭就是在山沟中自己做着吃的，幸好这帮人都是训练有素的人，这点难度的登山还难不住他们。

　　当下午太阳逐渐西沉的时候，他们一行人已经深入到到了距离阿其克河谷谷口大约十公里左右的位置，这个时候，杨靖指着左侧的那座大山说道：“我们需要翻过或者绕过这座山，才能抵达目标区域。我们是今天继续走呢，还是今晚就在这里休息一晚，明天继续出发？”


第695章 猎杀

　　他们一行九人中，要论登山经验最丰富的，无疑就要属岁数最年轻的王长友了，但对这一片山区最熟悉的，自然就是旦增次仁。

　　“老板，这座山是可以绕过去的，不过要绕过这座山，最起码要多走三公里的路程，而且这边的路不太好走，所以我建议咱们最好是在这里选择一个好地方扎营。”旦增次仁用不太流利的汉语说道，一旁的王长友也点头说道：“旦增说的没错，这个时间点最好不要前进了。”

　　既然两位专家都发话了，杨靖自然也就遵从专家的意见，在河谷西侧稍高的向阳山坡上选择了一处较平坦的地方开始扎营。

　　旦增次仁是带着猎枪来的，这年头别说华夏还没有开始禁枪，就算是以后禁枪了，像旦增次仁这种生活在大山中的猎人，也是可以持有猎枪的。五十六个民族大团结可不是随便说说的，在某些方面对于少数民族确实是非常照顾的。

　　不过旦增次仁在看到奥斯丁他们五个人高马大的保镖变戏法一样的拿出手枪进行检查的时候，脸上全都是羡慕的神色。

　　刘长川有点迟疑地问道：“老板，您的这些保镖带这种制式枪支行不行啊？”现在华夏虽然还没有开始全面禁枪，但普通人要想持有这种制式枪支可是不行的。

　　杨靖笑了笑说道：“应该没问题吧，他们都是专业的保镖，也有美国的持枪证。再说了，在这种深山老林中，你们只要不说，谁又知道他们持有制式枪支呢？刘工，安全第一啊。”

　　王长友年轻一些，而且上过正儿八经的大学，所以他倒是没什么意见，只是对于奥斯丁他们的枪很感兴趣，旦增次仁同样对于这种制式枪支也很感兴趣。这些枪可都是国外的经典手枪，国内很少能见到。

　　只不过王长友和旦增次仁注定要失望了。在美国有两不借，一个是借钱，一个就是借车，这是众所周知的事情。但实际上，在美国还有一样东西比借钱和借车还要难，那就是借枪。

　　美国不禁枪，所以私人持有的枪支数量是很多的，但是在美国，那些美国人宁肯借给你车或者钱，也不会把自己的枪借给你的。

　　更别说奥斯丁他们是专业的保镖，他们的枪对于他们来讲就相当于半条命，除非他们死了，否则他们可是绝对不会把自己的配枪交给外人的。

　　不过奥斯丁他们对于旦增次仁的那把改装猎枪同样很感兴趣，因为旦增的这把猎枪虽然是改造的，但却是用大名鼎鼎的莫辛纳甘步枪改造而来的。

　　“这是我的爷爷当年去支援苏联的时候，一名苏联红军送给他的一把枪，不过因为这把枪的膛线都磨的差不多了，我父亲重新给这把枪换了一根自制的枪管，就连子弹都是自制的。”旦增次仁看着奥斯丁他们轮流欣赏这把枪，很是自豪的介绍这把枪。

　　当年二战的时候，其实华夏疆省的民众没少支援苏联打德国鬼子，很多疆省的民众驱赶着牦牛，带着粮食翻过天山，翻过帕米尔高原，千里迢迢的把粮食送到后世的中亚五国，然后再把这些支援的物资运送到前线。

　　很显然，旦增的爷爷当年就是那批援助苏联红军的人之一，所以他才能得到这把经典的莫辛纳甘步枪。

　　“这可是一把好枪啊！”这是奥斯丁最终给出的结论，虽然别人听不懂，但另外四位保镖脸上的表情证明了奥斯丁的这个判断。

　　安营扎寨完毕之后，就是做饭了。不过在这一点上，这一行人包括旦增次仁在内都不如刘长川和王长友。

　　他们俩不愧是常年从事野外作业的人，就连做饭这一块都是利索的很，不到一个小时的时间，一顿算不上丰盛，但味道却异常鲜美的晚饭就做好了，尤其是饭菜中都加有辣椒，即便是不怎么吃辣椒的奥斯丁他们，一个个也都吃的满嘴流油。

　　夜晚的昆仑山温度会迅速的降低到零度之下，但守着篝火，身上倒也不怎么觉得冷。

　　这个时候在这里仰望星空，你才能感受到什么叫做真正的“星空”。在这个几乎没有任何工业污染和光污染的地方仰望星空，漫天的星星以及那一条横跨天空的玉带能让你看醉了。

　　奥斯丁他们几个老外也都看傻眼了，这个时代的美国污染可是很严重的，他们在城市周边几乎看不到这样的星空。打个比方，三十年后华夏的孩子就和现在的奥斯丁他们差不多。

　　三十年后生活在华夏中东部的孩子哪儿见过银河啊？你问孩子银河是什么样子的？你问他们北斗七星是什么样子的？十个孩子之中得有九个都是一脸懵逼的样子。很多时候就连天空中最亮的那几颗星都看不到，更别说银河了和北斗七星了……

　　一直到被冻得有点受不了了，奥斯丁他们几个才恋恋不舍的钻进了各自的帐篷。

　　第二天一大早，又是一个艳阳天，当然，在太阳刚刚升起的时候，山谷中升腾起来的云雾，真的是让人有一种走进了神话之中的那座昆仑山一样。但随着太阳的升高，宛若仙境般的云雾很快就消失不见，整条昆仑山再次活了过来。

　　别说是在现在了，就算是到了夏季进山，也不用担心会有洪水、泥石流之类的灾害爆发的。中段的昆仑山太干旱了，这里一年之内都见不到几次小雨，生活在这里的居民，就指着雪山融水活着呢。

　　从扎营的位置向南方看过去，可以很轻松的看到那座铁克勒克雪山。这座海拔超过了5400米的雪山在这里已经屹立了数千万年的时间，是附近方圆几十公里之内最高的一座山峰，山顶上终年覆盖着厚重的冰川，这座雪山距离扎营地的直线距离不过才十多公里而已。

　　营地下面这条阿其克河的源头，就在这座大雪山的山脚。每年春夏的雪山融水会给这条河流带来充沛的水量，养育了下游上千名民众。

　　吃过了一顿简单的早饭之后，一行人拾掇完毕就开始继续上路。

　　要想越过阿其克河东边的那座海拔超过三千米的大山，只能从这座山东南的那条山谷进去，正如旦增次仁所说的那样，光是绕这座大山，最起码就要多走三公里的路。

　　要是在平地上，三公里也就是半个多小时的时间，但在这种大山之中，三公里足够一行人走两个小时的了。就好像昨天，他们一行人在相对好走的河谷中走了不到十五公里，就足足耗费了将近一白天的时间，现在走这种更难走的山谷，耗费的时间就更长了。

　　刘长川还是一路走一路记录着一些数据，他的任务就是确定这条线路是否能够修建公路。

　　至于王长友，现在还没有到他出力的时候。

　　倒是旦增次仁和奥斯丁他们俩做了一件漂亮的事情。

　　这条山谷中有一条很小的溪流，溪流小的甚至连这条山谷都冲不出去在路上就自然的干涸了，但就是这么一条小溪，也成为了很多动物们的重要水源。

　　小溪在山间平坦的地方形成了一个方圆有五六米的小水泡子，担负着先锋身份的旦增次仁和奥斯丁，就在这个小水泡子的旁边看到了一群正在饮水的盘羊。

　　盘羊是一种很机警的动物，所以在距离七八十米的位置，旦增次仁和奥斯丁就停下了脚步，再向前，这群盘羊就会跑掉的，因为这群盘羊在饮水的时候，那头健硕的公羊一直站在高处警戒。

　　奥斯丁他们携带的都是手枪，在三十米之内，手枪的威力还是很大的，可是一旦距离超过五十米，这玩意儿就没法用了。

　　倒是旦增次仁的那把猎枪派上了用处。

　　这把枪虽然经过改造了，不再发射7.62毫米步枪弹，但现在也是可以发射口径接近六毫米的小口径步枪弹，就连子弹都是旦增次仁自己做的——没错，这个年代的猎人所使用的子弹，大都是自己造的。

　　盘羊虽然是国家二级保护动物，但在这个年代，在这种深山中，尤其是面对藏族猎人，那些保护条令暂时是没有什么用处的。对于这个年代的藏族猎人来讲，野生动物只分为可以吃和不可以吃这两种。只要遇见可以吃的动物，错非是大熊猫，否则这些猎人都会开枪猎杀的。

　　别说这些猎人残忍，相比起那些盗猎的人，这些猎人其实已经很仁慈了。一个猎人一年才能猎杀多少野生动物啊？那些该死的盗猎者在最疯狂的时候，甚至会端着机枪对成群的藏野驴、野牛进行扫射，几分钟就能干掉上百头野生动物。

　　这些盗猎者当然不是为了吃菜这么干的，他们纯粹就是为了那些野生动物的皮毛。

　　相比于那些疯狂的盗猎者，这些土著猎人真的是仁慈的很。

　　旦增次仁的这把枪虽然改造后远远不如原本的莫辛纳甘能够打中四五百米之外的目标，但在二百米之内，这把枪还是可以做到指哪儿打哪儿的。

　　因此，一声清脆的枪声响过，把跟在后面的杨靖他们吓了一小跳的同时，那一群正在饮水的盘羊顿时四散逃散，只有一头健壮的盘羊蹒跚了两步之后，一头扎在了那个小水泡子之中……


第696章 犟筋一根

　　这头盘羊是一头母盘羊，足有一百二三十斤重，哪怕去掉骨皮内脏，剩下的肉也足有七八十斤，足够杨靖他们一行人吃好几天的了。

　　做这种盘羊，那还得看旦增次仁的。

　　旦增次仁从那个小水泡子中捞了十多条一巴掌长的无鳞小鱼，这种小鱼长不大，外形和泥鳅差不多，但是是银白色的，无鳞，有点像缩小版本的雅江鱼。

　　这种鱼味道极为鲜美，是当地特产的一种淡水鱼类。

　　中午的时候吃的就是清炖盘羊肉，虽然没什么作料，但仅仅是在炖的时候搁了一些姜片，再撒了一些盐，待到羊肉快要炖好之际，再把那十多条无鳞银鱼放进了锅中和羊肉一块炖，最后里面撒点朝天椒，那味道自然是鲜美无比。

　　仅仅从“鲜”这个字来看，就知道什么东西凑一块才叫鲜，没错，羊肉汤炖鱼没别的，就一个字——鲜！

　　奥斯丁他们哪儿吃过这么鲜美的食物啊，一个个都吃的满嘴流油，大呼过瘾。吃过了午饭之后稍微休息了二十分钟，一行人就再次启程，用了三个多小时的时间，就来到了杨靖选好的这片区域的核心地带。

　　这是一片被群山包围的山谷，中间有一片宽四十多米，长二百多米的相对平坦的地段。

　　在这里，周围的山体上一共有七八个玉矿矿点，每条玉矿的长度都在百米以上，宽度厚度也都超过了五米，光是这么一条玉矿，就能开采出超过五千吨的和田玉来。

　　而像这样的矿点，在这一片长1.5公里，宽0.7公里的区域内，最少还有十六七个！这片区域就是严格意义上的和田玉富集矿，而且还是那种超级富矿！

　　当然，在现在，除了杨靖知道这里是一片富集矿之外，其他人根本就不知道这里竟然是一片超级富矿区域。

　　“王工，我准备就是以这里为中心点，向东向西各延伸五百米，向南向北各延伸一千五百米，总计为三平方公里的区域划为矿区，你看看，能不能在你们的专用地图上给标注出来？”

　　“这里？史密斯先生，您确定要把矿区设立在这里？”

　　杨靖微笑着点了点头。

　　“可是这里好像没有什么玉矿啊？”王长友再次看了看四周的大山，有点着急地说道。

　　“呵呵，王工，你先别管这里有没有玉矿了，你先确定一下我划定的范围，然后我给你指个地方你亲自过去看看不就知道了？”

　　王长友从行李中找出了一本厚重的地图册，这种地图册是地质勘测队专用的中比例尺的勘测地图，这种地图的比例尺一般在1:1万的比例，虽然比不上那种高精的大比例尺地图，但用在这里也是绰绰有余了。

　　王长友找到了这一片区域的那一页地图，在杨靖的指点下，从地图上设定了四个点，然后用铅笔把这四个点连了起来，就形成了一个长三公里，宽一公里的区域，正好可以把整片矿区全都囊括进去。

　　这份地图就是吴大伟和和田政府签订玉矿承包合同的根据。

　　做完这一切之后，王长友就一脸期待的看着杨靖，他真的是很想搞清楚这个外国大老板为什么会选择这么一片区域做矿区，这里根本就不可能有玉矿的好不好？

　　和田玉是凿山运动时岩浆侵入白云石大理岩形成的，而根据之前的勘测，这片山区不存在白云石大理岩啊，最起码在山体的表层是没有白云石大理岩的，那怎么可能出现和田玉？

　　作为地质勘测队的工程师，王长友很清楚和田玉矿脉大都分部在什么区域，像昆仑山北缘这一带，不能说没有和田玉玉矿吧，但极为稀罕，否则几千年来也不至于只找到了塔特勒克苏玉矿这一座位于昆仑山北缘山脚的大型玉矿。

　　虽说地质勘测队不可能把每一平方公里的昆仑山都勘测一遍，但根据之前勘测的结果来看，这一片山区不能说没有玉矿，但拥有玉矿的可能性很低。

　　可偏偏，这位外国大老板就这么有信心的直接选定了玉矿的范围，他甚至连勘测都没有勘测。

　　这不是拿一座玉矿当开玩笑吗？

　　看着王长友一脸难以置信但又充满了期待的脸庞，杨靖无语的摇了摇头，招了招手把奥斯丁叫了过来，然后低声给他交代了几句，又冲着某个方向指了指，再说了几句之后，就对王长友说道：“你跟着奥斯丁过去吧，他会给你证明这里其实是有和田玉的。”

　　王长友好奇的跟了过去，就看到奥斯丁对着另外两名保镖招了招手，然后三个人来到了牦牛身边，从牦牛背上拿下了一个小巧的箱子。

　　这个箱子好像是特殊的工程塑料打造的，看起来很先进，王长友还琢磨着他们为什么带一个这么好的箱子进山呢，就看到奥斯丁在箱子上输入了密码之后，这口箱子顿时就打了开来。

　　里面的东西让王长友下意识的倒退了一步。作为一名地质勘测工程师，他几乎成天和乍药打交道，哪儿还能不明白这箱子里盛放的是什么？

　　奥斯丁冲着王长友笑了笑然后放慢语速说道：“放松、放松。伙计，这是非常安全的C4乍药，就算是用子弹打都引爆不了。”

　　王长友是正儿八经的大学生，本身英语听力还是可以的，就是在交流方面还欠缺，所以他倒是能够听得懂奥斯丁说的话。

　　王长友有些结结巴巴的用英语问道：“你们拿的这东西就是C4？”

　　奥斯丁不置可否的点了点头，但并没有再多说什么。他们把制式枪支带进华夏本身就算是打了一个擦边球，可这一箱子C4那就是属于绝对的违禁品了，所以有些话奥斯丁不愿意也不能多说。

　　虽然奥斯丁没有搭理自己，但王长友的好奇心真的被勾了起来。他们平时出去勘测的时候，也经常用到乍药开山，但那都是很普通的开山炸药，这种传说中的C4他是真的没有见过，只是听说过这玩意儿威力很足。

　　奥斯丁拿起了一块C4，然后再次把箱子锁死放在了牦牛身上，另外一名保镖变戏法一样拿出了一盒香烟大小的雷管，还拿出了一个无线电引爆器。另外一名保镖则从行李中拿出了一把小巧的电池驱动的冲击钻。

　　四个人拿着东西扛着一些挖掘工具就沿着山谷向前走了一段距离，然后开始爬山，爬到了距离山谷谷底有二百多米的半山腰之后，奥斯丁他们一块动手开始清理地表的泥土和野草，很快就往下挖下去了十几公分，露出了坚硬的岩石。

　　一名保镖用冲击钻开始从岩石上打眼，每隔一米多的距离就打下一个三十多厘米深的钻眼，一共打了五个钻眼之后，奥斯丁就把那块C4分成了五块，搓成了圆柱状，然后在每块C4的顶部插入了一根雷管，这才小心翼翼的把C4放进了钻眼中。

　　然后奥斯丁招呼王长友远离了这里，另外两名保镖则开始校对无线电引爆器，校对好了之后，就跑到了奥斯丁他们身边。

　　奥斯丁看了看下面，然后大声地喊道：“FIRE IN THE HOLD！”

　　连着喊了三遍之后，这才对着那位拿着起爆器的保镖点了点头，然后那位保镖按动了起爆器上的按钮。

　　伴随着一阵巨大的爆炸声，一百多米外的爆点上空顿时灰尘弥漫，大量的岩石碎屑以及一些土壤草皮什么的被掀到了半空中……

　　王长友也有点震惊这C4的爆炸威力，他真的是没有想到仅有比肥皂块稍微大一点的那么一块C4，竟然能够造成这么大的爆炸威力。

　　山谷中剩余的人也全都向爆点方向注目。

　　待到灰尘什么的全都落地之后，奥斯丁带着王长友小跑了过去，抵达爆点之后，王长友这才看到原本坚硬的岩石竟然被炸出了一个多半米深的大坑。

　　王长友也顾不得大坑中的温度挺高的，直接就跳了进去，身后在热乎乎的大坑底部摸了摸，眼中顿时露出了难以置信的模样。

　　“这怎么可能？这分明是花岗岩山体，怎么里面会蕴含着白云石大理石岩层？”

　　作为一名地质勘测工程师，王长友自然一眼就能分辨出什么是花岗岩，什么是白云石大理石，他当然也清楚白云石大理石出现在这里意味着什么。

　　虽然没有露出真正的和田玉，但这种岩层的变化其实就已经意味着在这里应该有一条和田玉矿脉。

　　“这怎么可能？史密斯先生，您是怎么知道这里的岩层会出现这样的变化的？这解释不通啊……还有，我们华夏的道术中真有这么神奇的本领？不通过实地勘测就能找出矿脉？史密斯先生，史密斯先生，您能给我解释解释吗……”

　　回去的路上，王长友化身好奇宝宝，一直跟在杨靖的屁股后面问东问西，大有一番你不告诉我我就赖定你的架势。

　　杨靖只是笑而不语，有些东西他不能解释，也无法解释，他只能用神奇的道术以及他那个从来不曾存在过的“华夏道士师父”来做借口，当然，你要是让他真解释这个，他是绝对不会解释的，只能用师门秘术不得外露的理由来打发王长友。

　　可没想到王长友这家伙就是人死机八不倒——犟筋一根，说什么也要打破砂锅问到底……


第697章 许久不见的军火贩子

　　一直到回到和田，王长友也没有从那位科尔·史密斯的嘴里问出一个满意的答案。这多少让王长友很难受，不过回到了和田，王长友也不能成天再跟在这位外国大老板的屁股后面追问了，否则别说人家外宾了，就算是地区的领导也饶不了他的。

　　倒是刘长川这次出去收获不少，最起码经过他的实地勘测，从洛浦修一条前往矿区的三级公路是没问题的，当然，在进入到阿其克河谷之后，有些险要的地段只能修成单车道的四级公路，但这些险要地段并不多，只有一两处而已，加起来的长度也不过两三公里。

　　根据刘长川的估算，如果从洛浦县城外面的315国道上引出一条公路，这条公路延伸到阿其克河谷的谷口，大约需要四十公里的路程，然后公路顺着阿其克河谷向里延伸，包括一处需要修筑盘山公路的位置，河谷内的公路长度大约为十九公里，而从阿其克河谷再到达矿区的这一段公路，因为需要绕过那座大山，所以需要修筑大约五公里左右的公路。

　　也就是说，从洛浦县城外的315国道一直到矿区，需要修筑的公路总长度为六十四公里。

　　刘长川不仅计算出了公路的总长度，同时也计算出了修筑这条公路的大体预算。

　　因为这条公路的修筑难度并不大，虽然是在山区，但从315国道到阿其克河谷谷口的这一段四十公里的公路其实比从平原上修路还要容易，这一段路都是平坦的戈壁滩，修路中造价最高的地基这一块反而成了最好弄的。

　　这条公路最难的地方就是在阿其克河谷谷口到矿区的这一段，不过这一段长达二十四公里的公路中，稍微有点难度的只有十一公里而已，其他的路段因为大都在河谷内的平坦地段修筑，所以费用也不是很高。

　　最关键的是，就算是那难度最大的十一公里路段，需要开凿山体和做护坡的区域也不多。所以即便是整条公路都按照三级公路的标准修筑成水泥路，平均下来一公里的总造价也不过才十七万左右，这还是因为那二十四公里的路段拉升了这个平均造价，要是这条公路全程都在戈壁滩上的话，一公里的造价最起码比这个价格低一半。

　　也就是说，这条公路按照现在的物价来计算的话，全部修完一共需要大约一千一百万国币，换算成美元，三百来万……

　　就连杨靖也不禁为这个时代的物价之低而感到惊讶。要知道相同档次的三级柏油公路，哪怕是在三十年后的平原地带，一公里的造价也不会低于七十万国币的。而现在，这条一少半在山区的水泥路，竟然才花这么点钱，这真是太廉价了。

　　既然确定好矿区范围，也大体的计算出到矿区公路的造价，那么接下来就是开干呗。

　　不过这些事自然是用不着杨靖这个甩手大掌柜亲自去做了。皮特·吴很苦逼的被杨靖从繁华的燕京给叫到了这里，随行而来的还有十多个皮特·吴新召集的工作人员。

　　现在华夏分部的摊子也是越铺越大，有些事情光指望着皮特·吴和老那根本就忙不过来，所以扩充人手是必然的。

　　像这次跟着皮特·吴来到和田的这些人，大都是最近才招聘来的，其中还有五六个是去年刚刚从大学校园里走出来的高材生。

　　皮特·吴已经根据杨靖的指示，前段时间在燕京成立了一家名为“太平洋矿业公司”的外资公司，开出的条件非常优厚，即便是那些刚刚走出校园的高材生也有很多忍不住这种高薪诱惑而投入到了太平洋矿业的怀抱。

　　这年代的大学毕业生虽说依然包分配，但随着改开的观念持续深入人心，现在已经有很多大学毕业生在毕业后也不是光选择国家分配的工作了，他们有很多人也会选择去一些合资甚至是外资企业，对于这些大学毕业生来讲，能够进入到外企，其实也是一种有机会去国外的好事。像这五个大学生就是这么进入到太平洋矿业的。有了这些员工的加入，皮特·吴就会轻松很多。

　　这次杨靖把皮特·吴叫到这边来，就是要让他负责在这边的事情。当然，一旦等玉矿正常的开起来之后，他就可以安排一个人留在这边主持工作，他会返回燕京的。

　　其实和田这边的事情还不少呢。修路、清理河道、修筑大堤、矿区的开采，这都需要用到大量的工程机械，皮特·吴这次来到这里，除了负责和当地政府的签约以及主持这边的工作之外，还需要接收杨靖专门从国外定做的一些工程机械。

　　三十年后，华夏的工程机械把那些老牌的国外工程机械公司打的溃不成军，但在现在这个年代，国内的工程机械还是远远无法和国外的产品相比的，而且这里的自然条件也比较恶劣，所以杨靖干脆就从国外定制了一批工程机械，拉到和田这边来虽然运费很高，可在这边搞玉矿和清理河道，还就真离不开这些工程机械。

　　既然皮特·吴带着大部队来了，那么这些活就可以全部放手交给他来办理了。这些年皮特·吴也早就成长成为了一名独当一面的大将了，最起码这几年华夏分部就在他的领导下搞得很不错，杨靖也放心把事情交给他来做。

　　杨靖把所有该交代的事情就给皮特·吴交代了一遍，并确定他都明白自己要做哪些工作之后，这才带着五名保镖乘坐和田地委专门给安排的一架军用运输机返回了乌市，然后从乌市转乘民航客机飞回了燕京。

　　因为皮特·吴在来到和田之后就告诉杨靖，说那位这两年一直活跃在缅甸的军火贩子尼古拉斯·鲍尔默也来到了燕京，想要和杨靖见一面。

　　对于这个从缅甸认识的军火贩子，杨靖还是比较欣赏的，而且这两年这位鲍尔默先生一直没怎么打扰自己，现在忽然提出来要和自己见面，想必是遇到了什么事情，于是杨靖就抓紧时间赶回了燕京。

　　好不容易建立起来的一条线，杨靖可不想就这么断掉，杨靖也想知道这个许久不见的军火贩子到底找自己有啥事。

　　从和田返回燕京，已经是两天之后的事情了。这主要是这个时候从乌市到燕京的航班还没有那么多，杨靖他们一行人在乌市等了一天之后才坐上飞机。

　　从首都机场下了飞机出了闸口，杨靖就发现高高瘦瘦的尼古拉斯·鲍尔默正笑眯眯的等在闸口外面接机呢……


第698章 含糊的解释

　　“嘿，老伙计，好久不见，你还好吗？”一见面，尼古拉斯就给杨靖来了一个大大的拥抱，那亲热劲儿，看的奥斯丁他们几个保镖有点傻眼。

　　奥斯丁他们可不知道自己的大老板和眼前这个黑黑瘦瘦的家伙堪称关系莫逆，虽说两人已经有两年没有见面了，可两个人好歹也是一块“扛过枪”打过缅甸政府军的“战友”，严格说起来，两人之间可是有着“过命的交情”。

　　杨靖使劲拍了拍尼古拉斯·鲍尔默的后辈，感觉这家伙虽然看起来瘦，但身上的肌肉却依然很健壮，笑着放开了鲍尔默，杨靖上下打量了他一番，笑着说道：“两年没见，你到还是老样子。怎么样，在缅甸待得如何？”

　　听到这话，鲍尔默愣了一下，随即无奈的苦笑了两声，“咱们回去再说吧，这里不方便说话。”

　　杨靖点了点头，冲着奥斯丁他们一摆手，一行人走出了候机大厅。候机大厅的外面，老那带着三辆车正在外面恭候着呢。

　　杨靖和尼古拉斯上了一辆车，奥斯丁随即就坐在了副驾驶位置上，然后三辆车立刻就驶出了机场，一路向着燕京驶去。

　　这时候虽然机场高速公路还没有开始修建，只能走101国道，但这个时候燕京的车辆远远没有三十年后那么多，所以跑起来倒是速度不慢。

　　“尼克，有什么话现在说说吧，我看你现在是满肚子心事。”

　　尼古拉斯撇着嘴耸了耸肩膀说道：“是啊，南边那位果敢王也不知道是怎么想的，竟然隐隐有和政府军妥协的态度，结果搞得我在那边都有点不知道该怎么办好了。”

　　听到尼古拉斯的话，杨靖也不禁暗自感慨历史惯性的强大。虽然因为自己的介入，让果敢王提前崛起了两年，也让现在克钦邦的情况远远好于前世，但果敢王就是果敢王，为了禁毒，他宁肯放弃现在的大好局面和政府军和谈，仅仅是这一点，就足够值得人尊敬。

　　只是，如果真的按照历史的发展轨迹来看的话，果敢王真正和政府军进行和谈的时间点应该是在明年，不过果敢王既然愿意与政府军何谈，那么现在他必须就要做出一个姿态了。

　　这两年果敢王带领着克钦军可是把政府军打的不轻，果敢王所需要展现的力量已经展现出来了，那么打了政府军一棍子的果敢王必然会再给政府军一个蜜枣吃，这样一打一拉才是保证克钦邦特殊地位的最好办法。

　　最关键的是，杨靖是知道这位果敢王是真心要禁毒的，原时空这个年代，果敢王当权的时候，整个金三角地区就克钦邦的禁毒情况最好。

　　尼古拉斯是一个军火贩子，他们生活的最好条件就是双方战争的时期，可现在双方都要进行和谈了，第一个没有生存空间的就是他们这种军火贩子。

　　尼古拉斯要说起来也是一个挺悲剧的人物，原本他在洛克希德公司已经做到了中层，结果因为某些某些意外而导致了遭到三次暗杀，结果搞得连美国都回不去了。

　　不过这家伙倒是一个坚韧的性子，在这样困难的情况下，他竟然还能够在中东打开局面，最终混成了中东地区一个小有名气的军火贩子。

　　不过前几年的时候，迈克·阿勒联系上了他，让他给果敢王提供军火，后来杨靖更是直接去了缅甸，和这位军火贩子直接乘坐一辆车从曼德勒抵达密支那，虽然尼古拉斯没有跟着杨靖去帕敢矿区，但是那天晚上杨靖遭到政府军袭击的时候，这位坐镇密支那的军火商可是直接提供了两家雌鹿武装直升机，帮助杨靖还有那些矿主把政府军打的溃不成军。

　　有了这份交情之后，杨靖在成功的打入克钦邦并通过那次突如其来的战斗在大马坎矿区又获得了一座场口，这样一来，杨靖在大马坎矿区就拥有了两座场口，而且因为军售的关系，果敢王还答应以每年二百万美元的价格做保护费，保证杨靖的运输车辆在缅北畅通无阻。

　　不过杨靖也知道果敢王这个人是真狠，为了不让他彻底做大，杨靖也特意叮嘱尼古拉斯要用军火吊着这位果敢王。尼古拉斯这两年做的不错，但人家果敢王要和政府军和谈，这可就不是杨靖和尼古拉斯能够控制得了。

　　果敢王虽然没有单方面撕毁和杨靖定下的口头协议，但他现在准备和政府军何谈，其实就是已经造成了事实上的撕毁协议。现在从大马坎运往瑞丽的翡翠矿石都少了许多，估计到了明年克钦军和政府军真的达成了一致之后，就再也无法大摇大摆的从矿区往华夏运翡翠矿石了。

　　可偏偏杨靖和尼古拉斯对于这位果敢王也没办法，总不能宰了他吧？这家伙是一个地道的枭雄，只要对他有利，别说一个口头协议了，就算是有真正的合同又能怎样？

　　俗话说得好，树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌。这位果敢王别说脸皮了，人家都是把脑袋瓜子别再裤腰带上的主儿，你还指望和这种人谈脸皮，那简直就是笑话。

　　“那你打算怎么做？”杨靖问道。

　　尼古拉斯摇了摇头说道：“我现在也不敢确定呢。现在华夏这边的单子倒是不少，实在不行我就回非洲，反正这两年我在那边也打开了不少的路子。就是这么眼睁睁的看着那位果敢王这么毁掉我们之间的协议，我真是有点不甘心。科尔，要不要我把那家伙给……”尼古拉斯做了一个抹喉的动作。

　　杨靖摇头否决道：“不行，你不能这么做。虽然果敢王想要毁掉我们之间的协议，但我们不能因为这件事就干掉他。这个老家伙在克钦邦的威望还是非常高的，如果他死了，有些事情就很难办了。所以，他现在还不能死。”

　　“对了，尼克，你说回非洲，其实也不是不行，这两年你可以现在非洲继续拓展一下业务，同时多关注一下中东，我觉得用不了几年，这中东又得乱起来。”

　　“真的？”尼古拉斯一听这个，眼睛顿时亮了起来。

　　说实在的，尼古拉斯真的是很眼馋中东的市场，尤其是两伊战争期间，那绝对是军火贩子的天堂。只可惜，像他这种背景不够深厚的军火商，在中东这潭深水中是折腾不起什么浪花来的。他只能眼馋的看着那些拥有深厚背景的军火商在中东如鱼得水，然后搞点人家吃剩下的业务做做。

　　就好像两伊战争，那可是一场持续了八年的局部战争，这对于全世界所有的军火贩子来讲都是一场饕餮盛宴。但那种层次的军火交易，大都是拥有国家背景的，像尼古拉斯这种纯粹的个人军火商，是没有权利分享这场饕餮盛宴的。

　　所以，尼古拉斯眼馋的很啊！

　　现在听说杨靖让他把目光多关注一下中东，尼古拉斯能不激动吗。

　　杨靖点了点头说道：“现在还不行，不过随着两伊战争的结束，中东这近十年来积攒下来的一些东西迟早会爆发出来的，如果在这之前你能够在中东那边获得足够的门路，那么在未来的二十年内，你会比现在过得更滋润。”

　　“什么？你说两伊战争快结束了？”

　　“嗯，如果我估计不错的话，最多再有四个月，这场持续了八年之久的战争就会结束的。不管是伊朗还是伊拉克，都已经负担不起这样无休止的战争了。而且来自于国际社会的压力，也会促使这场战争尽快的结束。”

　　“好吧，科尔，其实我是比较认同你的判断的，只是我判断这场战争或许会在明年结束。”尼古拉斯点燃了一根雪茄，抽了一口之后接着说道：“可是两伊战争既然要在今年结束，那我还关注那边的市场干什么？没有战争，中东进入你好我好大家好的和平时期，对于干我们这一行的人来讲，就相当于失业了。”

　　杨靖笑了笑，“谁说的两伊战争结束了，中东就会进入到和平时期？伊朗背后有毛熊的支持，或许在战争之后不会再挑事，可你当萨大姆那家伙是一头温顺的猫吗？”

　　尼古拉斯迟疑了一下这才问道：“你是说萨大姆？”

　　“嗯，就是因为有萨大姆存在，所以中东下一步会持续混乱的。”顿了顿，杨靖继续说道：“萨大姆这家伙是一个很狂傲的家伙，尤其是这八年的两伊战争，让他的这种狂傲已经提升到了一个顶点。最关键的是，目前的伊拉克在经过了八年的战争之后，已经是负债累累，在这样的情况下，狂傲的萨大姆又怎么可能任由自己的国家衰败下去？所以，他必然会想尽办法去提升油价来偿还债务的。当然，如果要是发生一些让萨大姆很不满意的事情，这个狂傲的家伙说不定会借助着这个借口从而赖掉一些账务的，比如说那些比伊拉克弱小的国家的债务。一旦发生这样的事情，中东会再次陷入到混乱之中的……”

　　杨靖的这番解释虽然有点含糊，可尼古拉斯的眼睛却是越来越亮。


第699章 指点

　　尼古拉斯自然是不知道今年八月份伊朗和伊拉克在结束两伊战争之后，萨大姆那家伙深觉得这场战争对于伊拉克造成的伤害太大了，尤其是因为这场战争，伊拉克可是欠下了中东其他几个阿拉伯国家大几百亿美元的债务。

　　这么庞大的一笔债务在那个年代可不是那么轻易就能还上的，不过萨大姆不担心，因为伊拉克可是欧佩克组织的创始成员国之一，所以萨大姆大咧咧的就要求欧佩克降低石油产量，上涨石油价格，从而获得更大的利益后再偿还债务。

　　其实萨大姆的这个想法还是可以的，可偏偏毗邻伊拉克的科威特不吃这一套。

　　同为欧佩克组织创始成员国之一的科威特一直以来就和伊拉克有边境方面的争执，这种争执已经持续了好长时间了。而在两伊战争中，身为阿拉伯国家的科威特借给了伊拉克140亿美元，战后，萨大姆本想通过减少石油产量提高石油价格来还钱呢，结果这时候科威特却下了绊子。

　　科威特不仅没有响应萨大姆减产提价的建议，反而还提高了其国内的石油产量，这就直接造成了油价的下降。

　　其实科威特这么做只是希望以此来迫使伊拉克解决它们之间的边境争执。是吧，你欠我钱了，而且你现在还不上了，那么咱们坐下来好好谈一谈边境问题吧。

　　我是你的债权人呢，你怎么得给个面子谈一谈吧！

　　不得不说科威特的这个想法很好，但奈何他们低估了萨大姆的狂傲和硬气。

　　噢，你丫这分明就是趁火打劫啊！怎么，真以为老子不发威就是病猫啊！再加上美国当时很郑重的对萨大姆承诺，不参与伊拉克和科威特之间的事情，于是萨大姆的胆子就更大了。

　　你丫敢趁火打劫，没说的，搞丫挺的！

　　于是乎，萨大姆干脆直接不讲理了，不就是不要脸吗，谁他妹的不会啊！

　　可怜的科威特本来就是一个屁大点的地方，而且人家伊拉克虽然刚刚经历的八年的战争，但好歹人家的士兵那真是经过血与火考验的。于是在不要脸的萨大姆一声令下之下，伊拉克的军队仅仅用了十四个小时就把整个科威特给吞并了。

　　你丫不是耍赖皮吗？你丫不是趁火打劫吗？老子直接吞了你！看你还牛比不！

　　结果让萨大姆没想到的是，他不要脸，还有比他更不要脸的。

　　本来在入侵科威特之前，美国已经承诺了不会针对伊拉克的，结果萨大姆真心体会到了什么叫做“宁肯相信这世界上有鬼，也不能相信美国总统的那张嘴”到底是啥意思。

　　要说萨大姆是不要脸的代表，那么人家美国政府早就已经修炼到了不知道脸皮为何物的境界了，两者根本就不在一个重量级上。

　　然后后面的事情全世界都知道了，美国借口伊拉克入侵科威特，拉起了一帮小弟组成了联合国军，对伊拉克展开了第一次海湾战争，从此拉开了整个中东动荡将近三十年的局面。伊拉克被打了两次，就连萨大姆也被他的美国爹给弄死了，然后就是利比亚、叙利亚，也门……

　　反正在三十年后的2018年，中东依然是人脑子打成狗脑子，至于要打到什么时候，能打到什么时候，就连杨靖也不敢说。

　　整个中东就这么在美国人精心策划的计划下，从全球的石油主要输出地，彻底变成了这个地球用来发泄怒火的区域。

　　这种地区是全世界爱好和平的人都不喜欢的，甚至到了三十年后，就算是和平爱好者估计也对那个地区都没感觉了。但对于像尼古拉斯这样的军火贩子来讲，那里无疑就是天堂！

　　这些事情尼古拉斯自然是不知道的，杨靖也不会告诉他的。但在旁边敲敲边鼓，用分析的口吻提醒一下这位军火贩子还是没问题的。

　　杨靖知道，尼古拉斯是一个非常聪明的人，否则他也不会在洛克希德那样的军火巨头面前保住性命，而且现在混得还不错。自己哪怕只是提醒他一下，以他的聪明肯定会分析出来属于他自己的结果的，他会做出恰当的选择的。

　　杨靖当然想把尼古拉斯培养起来了，就好像美国的那些大财团一样，那个财团背后不都有着无数潜藏不露的暗线？

　　尼古拉斯·鲍尔默这人还不错，最起码上次在缅甸的时候，他给杨靖留下的印象还是非常不错的，否则杨靖也不会让皮特·吴把他引荐给华夏的军方。

　　而这两年，尼古拉斯抱上了华夏军方这根粗大腿，在非洲混的也算是风生水起。而华夏军方也非常乐于与这样的中间人合作。

　　有能力，而且还不暴露身后的支持势力，这样的合作者，华夏军方也喜欢多结交一些。在军售这一块，华夏军方已经落后于欧美了，而现在活跃于世界各地的军火贩子，背后都有欧美的支持。

　　除了那些国家级的交易之外，一些小的、但利润很高而且还能细水长流的军火交易，华夏军方自然是不能亲自上阵了，这些活就需要像尼古拉斯这样的军火掮客来完成。

　　在这方面，尼古拉斯显然完成的很不错，否则现在他也不会从华夏军方那里得到那么多装备。

　　在这方面，杨靖是绝对不会介意配合华夏军方让尼古拉斯把华夏的军火卖到全世界去的。

　　看到尼古拉斯在那里低头沉思，杨靖继续说道：“除了中东，你这段时期再关注一下东欧。毛熊快不行了，所以一旦毛熊倒下，东欧很有可能会出现剧变。相比于中东，东欧本身就是属于欧洲的，所以，欧洲人会更关注东欧方面的事情的，所以，一旦东欧出现什么变化，打起来那可是很激烈的。”

　　历史的车轮是没有人能够阻挡的，而唯一有可能改变历史车轮走向的杨靖，因为时空悖论的存在，他根本就不能过多的干涉穿梭时空的事情。所以，毛熊必然会在三年后解体的。

　　而没有了毛熊的压制或者支持，东欧那些国家缺少了庇护，必然会发生剧烈的变化的。尤其是南联盟的变化，更是在十年之后引发了一场极为惨烈的局部战争。

　　更别说毛熊本身内部的矛盾了，车晨、南奥赛梯，都把毛熊折腾的不轻，而那些军火贩子更是在这其中大发其财。

　　要想把尼古拉斯培养起来，杨靖虽然无法直接告诉他该怎么去做，但却绝对不介意现在就指点他该注意哪些方面。以尼古拉斯的心思来讲，他只要得到了一些启发，肯定知道自己该干什么的。

　　尼古拉斯也挺有意思，在听到杨靖这些话之后，就从兜里掏出了一个小本子和一支笔，在上面写了一些连杨靖都看不懂的画鬼符一样的东西。

　　尼古拉斯注意到杨靖的目光，抬起头笑着说道：“这两年和吴打交道，学了不少华夏的俚语。吴告诉我，说好记性不如烂笔头，所以有些东西我还是记下来比较好。不过你不用担心，我写的这些东西只有我自己一个人能看明白，别人，就算是上帝来了也看不懂我写的到底是什么。”

　　杨靖开心的笑了起来。


第700章 矿业巨头

　　杨靖在燕京并没有停留多长时间，在回到亥四合院之后和尼古拉斯·鲍尔默密谈了一下午之后，第三天的上午，杨靖就坐上了自己的私人飞机准备再次横跨太平洋飞回美国。

　　来华夏一趟，把最想搞到的和田玉矿搞到了手，这就已经完成了任务，更别说等那些施工机械到达和田之后，还有一条基本上没有动过的玉龙喀什河等着去清理河道呢。

　　杨靖真想在哪儿呆着，看看在这条几乎没有人动过的河道中到底可以找到多少极品籽料。

　　虽说籽料在昆仑山的白玉河上游也能找到，但那种籽料除非很特殊的，否则根本无法位于和田附近的白玉河河道中出产的籽料相比。其实在昆仑山中找到的那些籽料，到更贴近于极品的山流水，但是在白玉河下游的河道中找出来的那些籽料，那基本上都是上等的籽料。

　　尤其是在和田附近的白玉河河道中找出来的羊脂玉籽料，那就是极品中的极品！

　　只可惜，杨靖是不可能在和田过多的停留的，因为他一旦在那里过多的停留，那么前段日子在和田定下来的这些事情就算是他全部参与进去了，引发的时空悖论会更大。

　　他这种只出计划和命令，并不参与到具体操作中的做法，才是圣戒能够接受的极限，否则一旦他过多的参与进去，就算是圣戒升级到了完全体，也保不住他。

　　所以杨靖只能灰溜溜的滚回了首都，然后再从首都滚回美国。

　　和来时的路线一样，湾流IV在阿拉斯加的安克雷奇国际机场经停之后，再次起飞降落之后，就到达了纽约的拉瓜迪亚机场。

　　杨靖他们一行人抵达纽约的时候，内森带着七八名保镖前来接机，这种仗阵也让杨靖有点惊讶。

　　总体来讲，杨靖是一个比较低调的人，他不愿意这么张扬，可是内森这家伙这次突然带这么多人来是啥意思？

　　回到东汉普顿庄园之后，杨靖这才知道到底是咋回事。

　　迈克·阿勒这家伙真是够狠的，竟然直接出手干掉了波士顿财团的两大核心人物，其中还有一位是波士顿财团的当代掌舵人。

　　没错，阿尔弗雷德·洛威尔在植物人状态坚持了八天之后，最终还是死于脏器衰竭。罗宾森的那一枪，直接干掉了波士顿财团的两大核心人物以及三名保镖和一名司机。

　　“事情有没有露出什么马脚？”杨靖端着一杯绿茶一边喝一边问道，这绿茶是他从华夏带回来的正儿八经的雨前龙井。

　　“绝对没问题，三个幽灵那边我可以保证不出问题的。”迈克·阿勒还没有回答，一旁的内森·布朗先确保了这次行动中最容易暴露的那三名杀手的安全性。

　　迈克·阿勒随即说道：“内森干的非常出色，这件事没有留下任何破绽和马脚，现在不仅是波士顿警方和联邦调查局找不到任何的证据，就连波士顿财团的内部，认为不是洛威尔和劳伦斯是死于车祸的人也大有人在。这就是一起简单的因为汽车轮胎爆胎而导致的汽车失控然后坠河的交通事故，这件事已经定论了。”

　　杨靖微微点了点头，后世看郭达·斯坦森主演的那部《机械师2》的电影时，杨靖也有点为电影中斯坦森的那些匪夷所思的杀人手法而感到惊奇，结果没想到，穿到这个年代，自己的手下之中竟然也有这样的人物存在。

　　其实想想也难怪，内森找来的这些人，尤其是幽灵，都是非常杰出的退役特种兵，他们一旦想要针对某个目标下手，再加上后方有庞大的财力和情报系统的支持，那么要想让目标被干掉而不被人发现是死于他杀，办法实在是太多了。

　　现在这个年代并不是三十年后监控探头恨不能布满全美国的时代，在这个年代只要手法足够高明，不声不响的弄死一个人真的是很轻松的事情。

　　肯尼迪不就是被人给弄死了吗？就连七年前的里根也差点被一个神经病给弄死。如果那个神经病换成是罗宾森这样的退役特种兵，里根是绝对没活的。

　　在这些精锐的退役特种兵眼中看来，只有我想不想搞死你，你想死不想死并不是你说了算的……

　　“那现在波士顿财团的情况怎么样？”

　　“还能怎么样？乱套了。本身这个财团就是一个利益联合体，尤其是最近这几十年来波士顿财团的发展陷入了停滞甚至是倒退，其内部的很多人已经非常不满洛威尔的领导了。不过洛威尔家族控制着波士顿财团中最重要的波士顿第一国民银行，那些不满的人对洛威尔也是无可奈何。现在洛威尔死了，波士顿财团的内部要是不乱套才怪。”

　　“嗯，那我们趁机再收购他们的两家银行或者保险公司吧，你们选好目标，就让大卫来操作这件事。不过收购完这两家银行或者保险公司之后，我们就可以适时的收手了。现在还不是一脚把波士顿财团踩死的最佳时机。”

　　听到杨靖说出如此明确的命令，迈克·阿勒立刻记了下来。

　　杨靖又问道：“我让你关注的有关于澳洲的那几家矿业公司的事情，你做的怎么样了？”

　　迈克·阿勒说道：“我已经安排人去做了，现在我们已经得到了不少有关于这方面的隐秘资料和情报，其实不光是澳洲的矿业公司，美国和欧洲的一些矿业公司我们也在努力布局。BOSS，正如您所判断的那样，目前由于国际矿业市场的不景气以及市场内部竞争的日益激烈，美国、欧洲以及澳洲的各矿业企业不得不将有限的资源相对集中起来。小而全、大而全的经营战略模式不再适应这一市场环境下的竞争需要。”

　　迈克·阿勒点燃了一根雪茄，抽了一口之后继续说道：“事实上，从前几年开始，欧美以及澳洲的那些知名矿业公司纷纷吹起了瘦身风，积极采取资产重组的方法，将企业缺乏竞争力的非核心业务剥离出去，利用回笼来的资金重点发展核心业务；也就是矿业以及其相关业务，从而形成自身的核心竞争力和拳头产品。在回归核心主营业务的过程中，这些规模比较大的矿业公司一方面内部主动决策放弃那些与矿业不相关或不具有竞争优势的行业以及竞争对手过强的项目，另一方面都在准备大举收购兼并中小型矿业公司中的优良矿业资产。也就是说，如果国际市场不出现矿产资源大量需求的新市场的情况下，这种瘦身行动会持续下去。而当这种瘦身运动进展到极致之后，那么一波巨大的矿业并购热潮就会来临。BOSS，您之前分析的是非常准确的。”

　　杨靖点了点头，示意迈克·阿勒继续说下去。

　　“正是因为有了您的分析，再加上我们得来的情报，所以我建议我们现在就开始着手布局矿业方面的事情，争取在即将来临的并购热潮中占据先锋。比如说我们现在就可以介入到欧美的那些矿业公司中，比如说欧洲的英美资源集团，比如说美国的自由港迈克墨伦。”

　　杨靖微微地摇了摇头，打断了迈克·阿勒的话，“迈克，欧美的那些矿业公司我们就不用考虑了，你现在需要关注的是澳大利亚的那几家排名靠前的矿业公司，那几家公司才是我们以后需要关注的重点。”

　　迈克·阿勒愣了一下，随即争辩道：“BOSS，可是澳大利亚的那几家矿业公司不管从哪方面来讲都不如欧美的这些矿业公司啊，现在世界矿业方面的领导者还是在欧美，我们为什么要关注那么偏僻的地方？”

　　杨靖笑着摆了摆手说道：“迈克，我们的目光应该放长远一些。没错，现在全球的矿业是掌控在欧美那些矿业公司的手里，但别忘了，澳大利亚是一个矿业资源极为丰富的国度，这个国家才是未来世界矿产资源的主要输出地，别看现在澳大利亚的几家矿业公司规模还不大，但我相信用不了十五年，这个国家就会出现一两个矿业巨头的，而且是规模、市值以及影响力远超现在欧美那些矿业公司的矿业巨头的，这种可以影响全球矿业结构的矿业巨头才是我们应该掌控的，欧美那些矿业公司，呵呵，我没兴趣。所以，我的意思你应该明白了？”


第701章 没事扯着玩

　　就连杨靖自己都承认，迈克·阿勒绝对是一个非常棒的助手，而且还是拥有那种统揽全局的帅才型助手，同时他也深谙“功高震主”这一道理，所以，如果不是他自己拒绝，再加上杨靖也确实需要一个平衡的结果，否则迈克·阿勒早就成为执掌整个恶龙基金的CEO了。

　　这个快六十岁的老家伙很聪明，也很懂得取舍，他宁肯什么职务都不要，只是单纯的帮助杨靖这个BOSS监控整个恶龙基金，然后时不时的为杨靖做一些补缺查漏的事情。

　　对于迈克·阿勒的这种选择，说实在的，杨靖真心非常欣赏。在现在这年代，尤其是在西方发达国家，能够如此懂得进退取舍的人真的是很难得。

　　有迈克·阿勒为自己尽心尽力的监控整个恶龙基金，杨靖真的是很放心。如果他能够坚持这么做下去，杨靖真的是不介意过几年再给这个老家伙一些股份的。

　　当然，人无完人，迈克·阿勒别的方面都好，唯独在大战略方面的眼光还是有些欠缺。比如说刚才所商讨的有关于矿业布局的事情，迈克·阿勒就暴露出了他的短板。

　　当然，这也与目前全球矿业波澜诡异有着很大的关系，别说迈克·阿勒了，就算是把洛克菲勒家族的当家人找来，他恐怕也分析不出来当前全球矿业的情况。

　　杨靖要不是来自于未来，他更是白瞎。

　　不过正如迈克·阿勒所说的那样，目前全球的矿业公司，尤其是那些大型矿业公司都在积极的进行“瘦身”行动，伴随着七十年代石油危机的爆发，其实整个西方发达国家的发展已经陷入到了一个瓶颈之中。而作为为经济发展提供最基础物资之一的各大矿业公司，受到下游经济迟滞的巨大影响也是必然之中的事情。

　　现在各大矿业公司都在积极的瘦身，这一点其实做的非常正确。在经济紧缩的情况下，放弃大部分副业，而保留主业，同时努力的壮大主业，才是这些矿业公司应该做的事情。谁要是敢反着做，必然会被残酷的市场淘汰的。

　　发生在1984年的“石油七姐妹”之一的海湾石油公司被兼并，就是一个典型的例子。

　　作为赫赫有名的石油七姐妹之一，海湾石油公司当年在梅隆家族的控制下，那真的是要风有风要雨有雨，威风不可一世。可就在七十年代石油危机爆发之后，梅隆家族没有看清楚一个矿业公司应该如何应对目前的经济情况，不仅不采取积极的瘦身行动，反而大举借贷增加一些没用的副业，结果导致了海湾石油公司背负了沉重的债务，最终梅隆家族不得不将自家老祖宗一手创立的海湾石油公司卖给别人。

　　海湾石油公司的被兼并，也给其他矿业公司敲响了警钟，目前全世界几乎所有叫得上名号来的大型矿业公司都在积极的进行瘦身，甩开那些没有的包袱，精装前行，以保证主业能够继续延续下去。

　　这种做法在现代这个年代是很正确的，但这种做法并不是长久的。

　　正如迈克·阿勒所说的，目前全球经济都陷入到停滞阶段，而作为全球经济最基本的原材料提供商的矿业公司，是受影响最大的。如果全球的经济一直这么停滞下去，那么这些矿业公司距离破产、倒闭也就不远了。错非这个星球上再次出现一个庞大的新兴市场，才能解决目前这个几乎无解的难题。

　　事实也是如此，世界各大矿业公司在经过八十年代中期到九十年代末期这将近十五年的瘦身之后，最终实在是瘦不下去了，然后就开始进入到了新一轮的并购热潮。

　　因为那些大矿业公司都看出来随着华夏的崛起，一个新兴的庞大市场正在迅速形成，而要想在这个新兴的庞大市场中抢占一席之地，在依靠单打独斗显然是不行的，这就需要这些矿业公司扩大自己的规模，迅速“增肥”之后才有那个能力和体力来抢占这个新兴的庞大市场。

　　于是乎，在九十年代末和新世纪初，全球矿业公司的并购热潮一浪接一浪，通过不断的兼并融合，先后出现了诸如必和必拓、力拓、淡水河谷这样的巨无霸矿业公司。

　　也就是说，促成世界各大矿业公司进行大兼并、大融合的关键因素就在于华夏市场的崛起。只是现在的华夏市场还很弱小，几乎没有人能够想到未来的华夏市场将会是多么的庞大。

　　但杨靖知道啊，正是因为杨靖知道未来的华夏市场有多么的恐怖，所以他才会在这个时候就开始布局。日后那些没事就通过提高矿石出口价格卡华夏脖子的各大矿业公司，现在就洗干净了脖子，等着老子去宠幸你们吧！

　　不过，现在距离矿业公司大兼并、大融合的时间点还远点，从现在算起，到矿业公司大兼并大融合时期，最起码还得有七八年的时间，现在动手显然不合时宜，可这并不能阻挡杨靖提前布局。

　　毕竟要想掌控那些大矿业公司的股份也不是那么容易的事情，这时候可以有针对性的针对那些以后被大矿业公司并购的小矿业公司下手啊。一旦自己手里掌控着足够多的小矿业公司的股份，那么当日后大兼并大融合热潮来临的时候，自己也可以凭借着这些小矿业公司的股份，占据那些大矿业公司更多的股份，再加上从市场以及其他股东手里收购的股份，到时候就算是控股诸如力拓、必和必拓这样的矿业巨头也不见得就不是什么不可能的事情。

　　实在不行，大不了老子不和你们玩了，老子自己组建一个大型的矿业公司！

　　不管是现在还是以后，只要手里有钱，那就几乎没有做不到的事情。

　　什么？你说人家政府不干。这个好说，你这一届政府不同意是吧？那老子出钱给你培养一个竞争对手，大不了把你这届政府刚下去，用自己的人来做政府首脑。

　　什么？你又说这是开玩笑！

　　这是开玩笑吗？没看到哥们现在就已经开始在做这种事情了吗？哥们连堂堂的美国总统选举都敢控制，什么澳大利亚、什么巴西的政府首脑又会成问题吗？

　　如果您还是不信，那就算了！您信不信管我屁事！我只需要做好自己需要做的事情就OK了，我用不着看任何人的脸色来行事！

　　和迈克·阿勒商讨完的第二天，杨靖又把KY投资基金的那几个高层找了过来，几个人在一间保密性很高的办公室内商讨了一整天之后，到了晚上，杨靖就悄然的离开了纽约，再次消失不见。

　　杨靖离开纽约，自然是返回到原时空。

　　昨天晚上杨靖例行返回原时空的时候，和赵蒙通电话的时候，得知郭大宝正在找他，奈何电话一直打不通，郭大宝这才叮嘱赵蒙一旦联系上杨靖，让他尽快回一个电话。

　　杨靖当即就给郭大宝把电话回了过去，结果从郭大宝那里得到了一个好消息。

　　“小靖啊，有关于毛熊那边的事情现在已经没什么事情了。咱们在巴新找到的那两座贵金属矿，已经得到了上层领导的密切关注，领导找我谈话的时候，我特意说明了这两座矿之所以能够这么顺利的找出来，全都是你的功劳。领导知道之后，没几天就和毛熊那边的人谈了两次，然后你的事儿就算是彻底没事了。”

　　“呦，那岂不是说我现在能回国了？”

　　“你当然能回国了，你又不是华夏人，你现在拿的是塞浦路斯护照，你随时随地都能会塞浦路斯啊！”郭大宝开了一个不大不小的玩笑，直接把杨靖噎得无话可说。

　　不过这件事也说明一件事，那就是领导还是非常重视自己找矿的这个技能的。先是几座产量不小的油矿，现在又找到了两座价值更高的贵金属矿，自己编撰出来的那个“大望气术”，看样子已经得到了上层领导们的重视，自己身上无形之中也就增加了一层保护光环。

　　现在毛熊要找自己的茬，领导当然不愿意了。再说了，人家杨靖不是说了吗，这些东西是人家在公海的沉船中找到的，你们毛熊凭啥说是你们国家的？

　　不讲理是吧？那好，想要让杨靖把那些宝贝还给你们，这个没问题，但你们先把冬宫中放的那些华夏国宝还回来再说！

　　不就是扯皮吗，谁不会啊！

　　当年你们毛熊的祖宗从俺们华夏抢走了那么多宝贝，俺们找你要你不给，那凭啥你要人家杨靖的东西，人家杨靖就必须得还给你们呢？

　　谁不会扯啊，没事扯着玩呗，看谁扯得过谁！

　　就这样，毛熊估计也知道杨靖找到的那些宝贝是要不回来了，就偃旗息鼓了。

　　人家毛熊不找你麻烦了，你小子就别在国外飘着了，回家呗。

　　还别说，杨靖还就真想家了。上次去巴新，然后又去的塞班岛，这一走就是一两个月的时间，刚过完年还没从家过舒服呢，毛熊就找上门来了，自己就被师父给赶到了美国。

　　现在没事了，当然要回家了。


第702章 姜是老的辣

　　“咦，你小子怎么这么快就回来了？不是说要在美国待两三个月的时间吗？”看到儿子忽然回家，杨妈自然是最高兴的了，杨爸虽然没怎么说话，但杨靖也看得出来自己的老爸也很高兴。

　　“那边的事情办的比较顺利，所以就提前回来了。”

　　“回来就好，饿了吧？想吃什么？妈这就给你去做去。”贴着一脸面膜的老妈连面膜也不揭，一边说一边就走进了厨房。

　　“吃面呗，我想吃您做的面了。”俗话说得好，滚蛋饺子回家面，刚回家，杨靖就是不说，估计杨妈也会给他做面的。

　　听到儿子的要求，杨妈开始忙活了起来，“那以后还出去不？”老妈一边忙活一边问道。

　　“好香……”杨靖夸张的呲哄了一下鼻子，“如果没有什么有必要的事情，我打算好好的休息一段时间，不出去了。”

　　“嗯，这还差不多，从家里稳一稳，别没事就往外面跑……”杨妈一边说着，一边往碗里滴了一点香油，一股比刚才更香的味道立刻就冒了出来。“多从家陪陪格格，人家大老远的跟着你跑到燕京读博士，你三天两头的把格格扔在燕京像话吗？媳妇是要用来哄的，像你这样的，连哄媳妇都不会，人家格格到时候不理你了，看你上哪儿去哭。”

　　杨靖嘿嘿的抓了几下头皮，没敢接老妈这话茬，只能转移话题说道：“妈，嘛时候能好啊，我这肚子已经抗议了。”

　　“活该，谁让你这个点儿回来，早回来两个小时能死啊？”杨妈没好气的刺了儿子一句。

　　杨靖讪讪而笑，这都晚上九点多了，马上就要到睡觉的点了，他这个点忽然回来，正在做面膜的老妈心里当然有气了。

　　不过有气归有气，该做的杨妈还是很利索的就做好了，几分钟之后，一大海碗倒炝锅的清汤鸡蛋面就做好了。

　　杨妈做的这种倒炝锅的清汤鸡蛋面有别于普通意义上的倒炝锅，通常的倒炝锅是在汤品做好了之后，然后再把葱花用油炝锅，最后再把葱花倒入汤品，也是需要过一遍油的。

　　可是杨妈做的这种倒炝锅的清汤鸡蛋面却是不用过油的，水开了之后把面下锅，里面荷包俩鸡蛋在煮面的同时，在准备盛面的大碗中放入葱花和香菜，里面放一点味达美酱油，点一点醋和香油，等锅里的面煮好之后，连汤带面的直接就放入那个大碗。

　　热汤一冲葱花和香菜，那种香味儿顿时就全出来了。

　　面是白的，面汤中微微带有一些酱油的颜色，上面飘着嫩绿的葱花和香菜以及淡淡的香油油花，端的是色香味俱全。

　　杨妈这一手倒炝锅的清汤鸡蛋面是她小时候和杨靖外婆学的，而杨靖从小就跟着外婆和外公长大的，小时候自然没少吃这种倒炝锅的清汤鸡蛋面，所以现在杨靖最喜欢吃的面就是老妈或者外婆亲手做的这种倒炝锅的清汤鸡蛋面。

　　这种面虽然做起来很容易，但里面包含的全都是浓浓的亲情，每次吃这种面，杨靖总是觉得吃不够。

　　看着儿子狼吞虎咽的吃着这一大碗面，杨妈脸上也露出了欣慰的微笑。

　　对于杨妈和杨爸来讲，儿子挣多少钱都不重要，重要的是一家人能够团团圆圆的、身体健康的在一起……

　　第二天上午，杨靖一家三口就去了外公家，到了外公家的时候，外婆依旧在摸摸索索的做着针线活儿。在给外婆调理身体之前，外婆已经几乎做不了针线活了，可是当杨靖给外婆调理完身体之后，外婆又可以重新拿起针线做活了。

　　外婆这一辈子也没有什么爱好，没事的时候就是做一些针线活儿。就像外公家的被子、褥子、枕头等东西，都是外婆当年一针一线做起来的。杨靖表姊妹四个，除了最小的小表妹李依诺没赶上之外，杨靖、还有大表姐和大表妹，小时候穿的棉衣棉裤都是外婆给做出来的。

　　看到外孙子回来了，外婆乐呵呵的放下了针线，她老人家现在眼睛也好了，做针线的时候甚至都不用戴老花镜。

　　“小靖啊，什么时候回来的？”外婆慈祥的微笑着问道。

　　“昨天晚上九点多到的家。姥姥，您身体还好吧？没事别光在屋里坐着，出去多转转，晒晒太阳，和别的老太太显摆显摆您这身体啊。您瞧瞧您这身体，八十多岁的人了，身体利索的和六十岁一样，这种好事儿您要是不和您那几个老姊妹显摆显摆，那不是有点锦衣夜行的感觉吗？”

　　外婆被逗得哈哈大笑了起来，轻轻的拍打了外孙子的肩膀两下，“你这小子啊，这是让姥姥出丑啊？都八十多的人了，还显摆什么啊。”

　　“姥姥，这您就不对了。您现在的身体虽然是八十多岁了，可您应该保持十八岁的心态才对，这样等二十年后，我们才能给您和我姥爷一块做一百岁的寿诞啊。”

　　“哈哈，你这小家伙倒是会说。一百岁……行！到时候姥姥和姥爷就等着你给我们过一百岁呢。”

　　把外婆逗开心了，一家人都跟着高兴，杨靖问道：“姥姥，我姥爷呢？不会又去古玩市场了吧？”

　　“唉……那死老头子还能去哪儿啊？现在天暖和了，这老头子不是去古玩市场就是去运河边上钓鱼，比病之前还忙。”

　　杨靖进屋之后没看到老舅，老舅的车也没有在外面放着，于是杨靖问道：“姥姥，是我舅舅带着我姥爷去的？”

　　“嗯，你舅舅总是不放心你姥爷，你姥爷每次出去都是你舅舅带着出去的。哎对了，格格那丫头呢？怎么没来？”

　　“姥姥，格格还在燕京上课呢，我这不是刚从美国回来吗，就没把格格带回来。不过马上就要五一了，等五一的时候我就带她来看您和我姥爷。”

　　“嗯，格格是个好孩子，你多陪陪她，然后抓紧时间结婚，给姥姥生一个重外孙子……”

　　杨靖直接就没办法接话了。姜果然还是老的辣，外婆这一句话比得上老妈说一个小时的。

　　现在时间还早，于是杨靖和杨爸一起，就先到了大运河休闲园的工地转了一圈。

　　现在大运河休闲园经过快一年的施工，已经有了大体的模样，所有的场地都已经平整完毕，几幢最主要的建筑物正在建设之中，不过很快也就要封顶了。游乐场的地面也已经硬化完毕，有些有了设备已经进场了，正等待着安装。

　　在工地上碰到了张海魁，在他的带领下，杨靖对工地的施工进度有了一个更明确的了解。

　　“我们向中央部委申请的从大运河开两个口子的申请，中央已经批下来了，到下半年园区的水域系统全都修建好之后，就准备把运河西大堤挖开，让大运河的水进入到园区的水域，然后从里面转一圈之后再流入到运河中去。”

　　“下半年就能开挖吗？这倒是挺快的。”

　　“呵呵，能不快吗？这个项目是我做过的最痛快的一个项目，资金充足，还没有这样那样的羁绊，市委市政府更是全力支持。有这么好的条件，这园区的进度要是还不快的话，我这个项目经理就该主动辞职了。”

　　张海魁一边说着，一边遥指着运河西大堤的两个区域说道：“运河大堤准备在南边和北边这两个区域开挖，当然，在开挖之后，那两个地方将会修建起两座桥，以保证运河大堤依然可以通行车辆。不过这两座桥规模都不大，很快就能修好。”

　　大运河休闲园区的水系统是整个休闲园区的一个非常重要的组成部分，既然园区靠着运河，那么要是不把运河的水引入到园区，那可真的就是一件非常遗憾的事情。

　　而一旦大运河的水被引入园区，那么整个园区就可以依托着运河水，构成一个完整的水循环系统，到时候园区内的人工河流、湖泊就能和大运河接起来，形成一种类似于桂林一江四湖的水循环模式。

　　只不过人家桂林的一江四湖模式是天然的，而园区则是人工的，而且规模也要小很多。可是在这种北方的城市，如果真的能够形成这么一套水循环系统，那也是极为罕见的。

　　“海魁舅舅，您尽管放心大胆的去做，资金什么的您不用担心，只要能够保证园区的建筑质量，一切都不是问题。”

　　“哈哈，小靖，这事儿你就不用多说了，我当然会把园区打造成为一个经典项目的。我还指望着园区获得一个鲁班奖呢。”

　　杨爸在一旁说道：“小靖啊，张经理这边你就不用担心了，张经理真的是很尽心尽责的。”

　　从工地上转悠了一个多小时，临分手之前杨靖带着歉意地说道：“海魁舅舅，这次我回来的有些突然，而且我明天就要回燕京，那边还有一大堆事情等着我过去处理，所以这次我就没办法请您吃饭了。这样吧，等五一或者我放暑假的时候，叫上我老舅，我好好的请您喝一顿。”

　　“哈哈，那感情好，那我可就等着你这一顿酒了啊……”


第703章 铁哥们

　　游子归家的高兴在老李家和老杨家并没有持续多长的时间，毕竟这些年杨靖不是上大学就是在英国留学读书，哪怕是毕业后回国，他同样是东窜西颠的不着家。所以，不管是外婆外公还是杨爸杨妈，早就已经习以为常了。

　　中午在外婆家吃了一顿团圆饭，就算是给杨靖接风了。

　　下午杨靖就没有再陪外公外婆，而是跟老舅来到了一家茶馆，爷儿俩商讨了一下有关于买下国棉厂自己做的事情。

　　自从年前老舅想要把国棉厂买下来自己做之后，这几个月老舅一直在忙活这件事。

　　不过这毕竟是一个大型的国营企业，虽然现在已经濒临倒闭的局面，可瘦死的骆驼比马大，要想完全把这家厂子买下来自己来做，这里面的事情还非常多的。

　　不过老舅是一个很有韧性也非常执着的人，既然认准了要干这件事，那么他就会投入所有的精力去做这件事。

　　经过这几个月的忙活，这件事已经有了很大的眉目，最起码老舅在咨询了很多老同学之后，他的这些老同学都对他想要买下国棉厂自己做还是持赞同意见的，尤其是那好几个之前一直在国棉厂做保全工的同学，更是非常支持老舅自己来做这家厂子。

　　所以老舅对于这件事就更上心了。

　　只不过要想真正的把这件事完全确定下来，这几个月的时间还是远远不够的。老舅必须要制定一个相当严谨的计划之后，才会真正的动手操作购买国棉厂的这件事。

　　这次爷儿俩凑一块喝茶聊天，主要就是老舅给杨靖说一下这段日子他跑这件事的一些成果。

　　对于老舅，杨靖自然是百分之百的支持，只要老舅愿意去做这件事，那么自己这个当外甥的，说什么也要让老舅把这件事做成。哪怕就是用钱使劲砸，也得把这件事砸成了。

　　相比于老舅的魄力，远在闵省的二堂哥杨楠可就差远了。

　　原本过年的时候杨靖给杨楠提及的那件事，杨楠在考虑了很久之后还是婉拒了，这让杨靖多少有点失望。不过人各有志，或许二哥就是不愿意改行呢。

　　只不过二哥的这个选择，让杨靖真的是有点无奈了。在自己完全接手恶龙基金之前，是真的无法给二哥帮什么忙了。不过一旦恶龙基金完全的接手之后，帮助二哥那就是轻而易举的事情，但这件事还得等一段时间才成。

　　至于大哥杨涛那里，事情倒是很顺利，现在大哥杨涛已经成为了杨书记身边的大秘了，而且杨书记很满意。

　　这就够了，每个人都有每个人的选择，路是自己走出来的，有些事强求也强求不来的。

　　和老舅从茶馆出来的时候，杨靖意外的碰到了两个高中时期的好哥们。这几年杨靖的模样没怎么变，可是那俩好哥们变化可是不少，身材最起码粗了一圈。

　　这俩好哥们都是杨靖高中时期的同班同学，一个叫王哲，另外一个叫刘成。王哲当初上初中和高中的时候和杨靖住在一个楼上，两人初中在一个学校，高中又是在一个班，所以初中三年、高中三年，每天上下学杨靖几乎都是和王哲一块走的。

　　王哲他爸和杨爸一样，都是水电十三局的职工，不过后来十三局总部搬到了津门，身为局办公室主任的王爸自然要跟着去津门，于是王哲一家人就搬到了津门。

　　至于刘成，则是班里的体育委员，为人很大方，在班里的人缘很不错，高二分文理科之后，刘成和王哲以及杨靖一样，都选择了理科，于是三个人在分班后继续在同一个班。

　　不过刘成在高二之后就成为了杨靖的同桌，一直到大学毕业。

　　可以说，他们俩是杨靖在高中时期关系最好的同学了，也是最铁的哥们。

　　只是高中毕业后，王哲去了蜀都读大学，而刘成则去了泉城读大学，杨靖则去了金陵，当时关系最好的三个好哥们，立刻就天各一方，只有在过年或者放暑假的时候，哥儿仨还有其他几个关系不错的同学才会凑到一块聚一聚。

　　但杨靖大学毕业后去了伦敦，这一走就是两年，回国后又一直东窜西颠的，所以他和刘成王哲他们已经有三年多没联系了。

　　这次忽然碰到一起，三个人自然是欢喜异常。

　　“我说杨子，你小子到底是咋回事？从英国留学回不来也就算了，怎么回来了也不和哥儿几个联系一下？莫非你小子把哥儿几个给忘了？”

　　“是啊，年前还想联系你，结果给你打手机，竟然提示是空号，哥儿几个还以为你被拐到索马里当海盗去了呢！”

　　一见面，杨靖的胸脯和肩膀自然是遭了秧，胸口被王哲锤，肩膀被刘成拍。一番捶打下来，杨靖就觉得自己的肩膀和胸口好像都不是自己的了。这俩家伙，纯粹就是在报复。

　　“哎呦喂，两位哥哥，实在是对不住了啊。我以前的手机号早在去英国留学的时候就停了，回国后又办了一个新的号码，可是你们的号码都存在老手机上了，老手机让我妈不知道给扔哪儿去了，等我想找你们的号码呢，结果一个都找不到了，所以也一直没有联系上你们。这事儿我兄弟我做的不对，一会儿我做东，咱们哥儿几个聚一聚怎么样？”

　　老舅在旁边看到这一切，笑呵呵地说道：“小靖，你和你的同学聊吧，我先回去了。明天你走我就不管了啊，等回来咱爷儿俩再聊。”

　　“嗯，舅，您就先走吧，我就不送了啊。”

　　老舅笑呵呵的摆了摆手，拉开了那辆大G的车门，打着火之后一溜烟的消失在了公路的车流中。

　　“我靠，大G啊！”刘成很羡慕的看着老舅的车，“杨子，这是你舅舅？亲舅舅？”

　　“嗯，亲舅，我就这么一个舅。”

　　王哲也摇了摇头问道：“杨子，你舅舅是干什么的啊？开着一辆两三百的大G，够威风的。”

　　“我舅啊，他就是以小老板，开着一家不大的公司。”

　　“靠，你丫就谦虚吧。还小老板，小老板开二三百万的大G啊。”

　　杨靖笑着捶了王哲的肩膀一拳，随即搂住了这个高中时期最好的哥们问道：“我说阿哲啊，你不是在津门住吗，怎么有空跑天衢来了？对了，你现在干什么工作啊，穿的人五人六的，看起来还蛮像那么一回事的。”

　　王哲伸手搂住了杨靖的肩膀，又伸出另外一只胳膊搂住了刘成的胳膊，笑呵呵地说道：“还能干什么啊？子承父业呗。大学毕业之后，我爹就给我找了关系进了十三局，现在在十三局办公室工作呢，主要工作就是为领导跑跑颠颠的。”

　　那边的刘成笑道：“阿哲他爹已经是副局长了，那可是正儿八经的副厅级啊，虽然是企业级别，可人家十三局好歹也是央企不是？阿哲多年的衙内梦终于是实现了。”

　　“去你的大成子，一个破央企的副局级算什么啊，要是我爹是副市长或者是副书记的话，那还差不多。”

　　杨靖笑骂道：“那你还是找个凉快的地儿做梦去吧……”

　　刘成和王哲都哈哈大笑了起来。

　　刘成问杨靖：“我刚才听你舅说你明天要回燕京，怎么，现在在燕京发展了？首都可是好地方啊。”

　　杨靖摇了摇头说：“也算不上是在燕京发展，主要我现在在燕京读博士。”

　　“我靠，你小子行啊！在伦敦待了两年拿了一个硕士回来还不够，还要读博士，你这是要上天啊！当年咱们高三八班读硕士的不少，可除了你之外，我还没听有谁读博士呢。我说杨子，你读的什么专业啊？”对于杨靖读博士，王哲和刘成都很惊讶。

　　“我现在在北大考古文博学院读的是博物馆学专业。”

　　“咦？你怎么选了这么一个冷僻的专业？”刘成歪着脑袋问。

　　“嗨，这事儿就是小孩没娘说来话长了。你们都知道我跟我姥爷学过很多有关于古玩方面的知识，结果从伦敦回来之后，我又拜了四位考古方面的大师当师父，其中一位师父恰好兼着北大的博士生导师，于是就把我给塞进去了。”

　　“我靠，你小子这后门走的也是理直气壮啊。哥哥表示屁服！”刘成歪着脑袋瞅着杨靖说道。

　　中间的王哲说道：“大成子，其实杨子选的这个专业其实还是蛮不错的，乱世黄金盛世古董，现在咱们国家这么兴旺发达，绝对的盛世了，这时候搞这方面的东西还是蛮有前途的。就好像我这次来天衢，就是因为局领导喜欢咱们天衢的一位大家的字，结果就把我给派过来了，可是我求爷爷告奶奶的也没求来，人家大师根本就不屌咱啊。”

　　王哲这么一说，杨靖这才知道这家伙从津门跑天衢来到底是干嘛了。

　　看到王哲有些垂头丧气的样子，杨靖说道：“得嘞，今儿个咱们哥仨能凑一块也不容易，咱们就先不说这些不高兴的话了。走，找个地儿咱们哥儿仨好好的喝两杯去，这么多年没见面了，有好多话想和你们俩说说呢。哎对了，大成子，刘刚那个老流氓还能联系上吗？还有老朱和坤子他们俩，能联系上吗？要是能联系上，晚上聚一聚，我真的是很想你们了呢。”


第704章 求字

　　对于杨靖提出来的这个说法，王哲和刘成自然是高举双手欢迎。

　　本身今天刘成就是请假出来开车拉着王哲到处跑的，结果事儿没办成，刘成也是有点失望。毕竟老哥们没有把事儿办好，他身为陪同，而且还是天衢的地头蛇，他也觉得自己的脸上不好看。

　　不过这也真的是没办法，王哲是来求字的，不是来采购的，人家大师不愿意给他写字，别说王哲和刘成了，就算是王哲他们那个领导亲自来了恐怕也是一点辙都没有。

　　不过能够偶遇到好几年没见的杨靖，他们俩的心情顿时就好转了过来。

　　杨靖抬手看了看腕表说道：“现在才下午四点，咱们晚上六点吃饭，还有俩小时，不行咱们就找个地方坐坐喝点茶，聊聊天然后到点在去饭店？”

　　王哲犹豫了一下说道：“杨子，我想趁着这个时间再去另外一位大师家里看看，看看能不能求到字。”

　　杨靖愣了一下，“我说阿哲，你们领导给你定的这个任务就真这么难搞吗？再说了，我没记得咱们天衢有什么很出名的字画大师啊！我说阿哲，你到底是求的哪位大师？说来听听，说不定我认识呢。”

　　“是何明阳大师，咱们天衢这几年新近崛起的一位字画大师，在省里都挺有名呢。”王哲没说，一旁的刘成倒是把答案说了出来。

　　“何明阳？”杨靖也愣住了。“这个人很有名吗？我怎么没有听说过。”

　　王哲没好气地说道：“你当然没听说过了，何大师是这几年才崛起的一名年轻的大师，今年才四十多岁，和孙胜举、杜明哲以及许建民并称为天衢新四大家。这几年你都在外面瞎转悠，连个人也见不到你，你又怎么知道咱们天衢的书画界出了四名大师呢。”

　　刘成也在一帮说道：“是啊，最近这四位大师在省里还有国家搞得名头不小呢，虽然他们现在还没有那些传统的大师名气大，但在新一代书画大师中，也算是风头人物了。”

　　听到他们俩的话，杨靖又愣住了，犹豫了一下他问道：“我说阿哲和大成子，刚才我听你们说这新四大家中有一个叫许建民的？”

　　王哲点头道：“嗯，许大师也是咱们天衢新四大家之一，他的字画和篆刻，在圈子里的名气可是很大的。何大师拒绝了我之后，我就是想去找许大师求一幅字去呢。孙大师和杜大师现在都不在天衢，所以我现在打算去许大师那里看看，看能不能求来一幅字。”

　　听到这话，杨靖再也控制不住的大笑了起来。

　　“你笑啥？”王哲和刘成一块问道。

　　“哈哈……”杨靖笑的眼泪都流出来了，好不容易控制住之后，这才说道：“许大师……我的老天，我怎么不知道他竟然也成大师了啊？我只是知道他玩篆刻玩的很好，而且玩石头也不错，他啥时候书画也这么厉害了？”

　　“咦？杨子，你认识许大师？”王哲惊喜的问道。

　　“还成吧。不过我真心不认为许大师的字画多么的好，只能算是优秀，距离顶级还有一段距离呢。”

　　“我说杨子，话可不能这么说。许大师这两年窜起的速度很快，他前两年在燕京拜了一位真正的大师，所以这两年他的字画进步的非常快，在省里已经是很有名气了，在国家范围内也是小有名气了。我的那位领导都听说过他的名气……”

　　说话间，三个人走到了刘成的车子跟前，刘成开的是一辆大红色的别克君威，看起来挺骚包的。

　　刘成按动遥控器打开了车门，三个人坐了进去之后，杨靖这才说道：“阿哲，许建民和我舅舅是把兄弟，我见了他也得叫一声舅舅，如果你去找他求字的话，我跟你去，保证你能求来字。不过……”

　　王哲和正在扎安全带的刘成都惊喜的回过了头，杨靖摇了摇头继续说道：“不过说真心话，建民舅舅的字……嗯，怎么说呢，只能勉强上台面，如果你想在领导心里落下一个更好的印象，我建议你不要去找他求字，我领你去一位真正的大师那里，他给你写幅字，保证你们领导高兴万分。”

　　听到杨靖这么说，王哲真的是愣住了，好半天他才迟疑地问道：“杨子，你给我说说那位大师的名字，我看看成不成。我们领导可是点名要何明阳大师的字，如果他的字求不来的话，其他三位大师的字也可以，如果要是换了人，我怕领导……”

　　杨靖沉思了一下说道：“阿哲，咱们是好兄弟，我也知道你特意跑天衢来求字对你的工作很重要。你放心吧，这事儿我帮你办了！不就是一幅字嘛！这样好不好，一会儿咱们先去我建民舅舅那里，让他给你写幅字，然后我再带你去那位真正的大师那里，我帮你求一幅字。到时候你带着两幅字回去，你们领导愿意选那幅就选那幅，你看怎么样？”

　　王哲和杨靖的关系真心不一般，虽然算不上发小，但初中三年、高中三年这六年培养起来的感情也绝对不一般。最关键的是，这种中学期间培养的感情是很纯粹的，杨靖是真心把王哲还有刘成当兄弟看。

　　听到杨靖这么说，王哲点了点头说道：“好吧，就按照你说的来。”

　　在杨靖的指点下，刘成开车来到了地安街，停好车三个人走进许建民的“墨书斋”时，没看到许建民，倒是看到他媳妇儿在那里裱画呢。

　　看到杨靖领着两个人走了进来，李梦颖惊喜的放下了手里的工具，擦了擦手就迎了上来，“呦，小靖啊，你怎么来了？来来来，快坐，这边坐。”

　　杨靖微微鞠了一个躬说道：“舅妈好，我今儿个来是有事想要找建民舅舅帮忙呢。这是我的两位高中同学，铁兄弟。”

　　“嗨，你这孩子还说什么帮忙啊！你等一会儿，你建民舅舅回家拿东西去了，估计这点儿也该回来了。来，先坐下等一会儿。你们喜欢喝什么？绿茶还是红茶？”

　　“舅妈，您就别忙活了，我们等一会儿就成……”这话音没落，大门就再次被推开，许建民手里提着两个袋子走了进来。

　　“刚才停车的时候就看到你了，正想招呼你呢，你却进店了。”许建民脸上带着笑容把手里的东西放在了桌子上，“小靖，今天怎么有空来我这里了？”

　　杨靖还没说话，一旁的王哲恭敬的鞠躬说道：“许大师您好，我是王哲，杨靖的好兄弟。”

　　王哲自然是认识许建民的，或许他们没见过面，但王哲肯定见过许建民的相片，否则他也不会要来这里求字。

　　王哲的话让许建民愣了一下，杨靖笑着解释道：“建民舅舅，这是我的老同学，也是我关系最铁的好兄弟，现在在十三局的局办公室工作。这次我是陪他来想要找您求一幅字的。”

　　许建民一愣，随即苦笑着摆手说道：“小王是吧？你啊，找我求字就找错喽。你要求字，你让小靖带你去求字啊，他可是和杨老的关系非常不错的，我这把子烂字在杨老的字跟前，连提鞋都不配。我说小靖，你也是，你直接带你的好兄弟找杨老去写幅字不就得了，还跑我这里干嘛？”

　　“建民舅舅，您就甭谦虚了。我好兄弟的领导可是点名要找您求字呢，您说我这好兄弟能不来找您吗？”

　　许建民招呼着大家坐了下来，这才考虑了一下对王哲说道：“小王啊，小靖平时可是从来不求我什么事的，今天既然是小靖领你来的，那我给你写幅字也不是不成，不过我可给你说好了，这既然是你的领导让你过来求字的，那咱们可就得按照规矩来，最多我给你让点钱。”

　　王哲连忙站起来说道：“许大师，这您放心，您的字我一定会按照市场价付给您钱的。”

　　杨靖对于这个自然也是不会说别的。如果这幅字是王哲自己需要，那么杨靖必然会让许建民不收钱的，不过这幅字既然是给领导求的，那就得按照市场规矩来。

　　其实许建民这么做已经是很给面子了，用王哲的话来讲，许建民好歹也是天衢的新四大家了，在圈子里也是有不小的名气的，人家能答应给你写幅字就已经很给面子了。就好像何明阳一样，王哲直接求上门去，人家直接就给了王哲一个闭门羹。

　　别以为有名气的书法家谁都能求来字的，不熟悉的人，人家根本就不屌你。

　　许建民点了点头对王哲说道：“那我得先准备准备，你们哥儿几个在这里喝点茶，我准备好了就给你写，写什么内容你告诉我，我得酝酿一下。”

　　写字和画画一样，不是说写就写的，那得需要书法家有那个灵感和状态才成。没有灵感和状态，书法家通常都是不会动笔的。就算是这种求字的情况发生，书法家的也得先酝酿一番，这书法家的精气神儿要是酝酿不到位，这些书法家宁肯不写。否则写出来要是没有那个意境，那可是会败坏自己的名气的。

　　杨靖他们三个都知道这事儿，于是谁也不说话，只是静静地坐在那里喝茶。

　　刚喝了一口茶，杨靖就觉得自己口袋中的手机震动了起来……


第705章 不要脸了

　　杨靖坐了一个接电话的手势，起身走了出去。

　　“媳妇儿，怎么这个点儿给我打电话了？”电话是格格打过来的。

　　“我听说你回来了？”

　　“嗯，昨天晚上到的家，我乘坐的航班是直飞岛城的，所以就先回家看看，明天一早我就会回燕京。”

　　“嘻嘻，那你就先别回燕京了，我现在乘坐的高铁已经过了狮城了，再有二十多分钟就能抵达天衢。怎么样，这个惊喜不小吧？”

　　“哎呦喂，是不小！我明天就回燕京了，你今天还跑回来干嘛？”

　　“人家想你了嘛……”

　　得，这理由无比强大！

　　“那你下了车之后稍微等一会儿，我现在过去的话，最快也得半个小时。”

　　“嗯，我等你，你到了之后给我打电话就成。”

　　放下电话，杨靖想了想，就转身走进了墨书斋。许建民正在那儿转悠着酝酿呢，杨靖就冲着王哲和刘成招了招手。

　　待到俩人出来之后，杨靖说道：“我未婚妻马上就要到高铁站了，我得先过去接她。你们在这里等我一会儿，五点多我就能回来。等我回来，我再带你去杨爷爷那儿，让他老人家给你再写幅字。”

　　王哲很惊喜地问道：“杨爷爷？莫非就是那位隐居在咱们天衢的杨天民大师？杨子，你真能让杨大师给我写幅字？”

　　“呵呵，这事儿我能糊弄你吗？你俩等我一会儿就成了，我先去接媳妇儿。”

　　王哲正沉浸在这个好消息之中，并没有什么反应，刘成嬉皮笑脸地说道：“赶紧去吧，别让弟妹等急了。”

　　杨靖点了点头，冲着远处招了招手，然后在刘成和王哲目瞪口呆的注视下，一辆黝黑的道奇Charger迪通纳带着与众不同的咆哮声很快就停在了杨靖身边，杨靖低头冲着司机说了两句话，然后那位金发碧眼的老外司机就乖乖的下了车，杨靖一屁股坐了上去，一溜烟的开车离开了这里。

　　“我靠！这是什么鬼？”王哲和刘成只觉得自己的世界观顿时崩塌，大眼对小眼的愣在了那里。

　　许久，刘成才狠狠地捶了王哲胸脯一拳，皱着眉头问道：“阿哲，我刚才没看错吧？杨子那家伙竟然开了一辆道奇Charger迪通纳？”

　　王哲狠狠地回捶了刘成胸脯一眼，点头说道：“你没看错，杨子那家伙确实是开走了一辆道奇Charger迪通纳，而且还是从一个老外的手里接过来的车。”

　　两人的视线再次落在了那个站在路旁的老外身上，顿时就明白了这个老外的身份。

　　克里斯此时的打扮就是一副典型的保镖打扮，黑衣黑墨镜，不用说都知道这是一名保镖。

　　克里斯礼貌的冲着王哲和刘成笑着点了点头，然后冲着远处又招了招手，克拉克开动了一辆黑色的JEEP来到了克里斯的跟前，克里斯上了车之后，克拉克开着车远远地跟在了杨靖那辆车的后面，一路咆哮着向着高铁站开去。

　　杨靖这次从美国回来，就带着克里斯和克拉克回来的。

　　待到两辆车拐了一个弯看不到影儿之后，王哲和刘成这才再次对视了起来。

　　“我说大成子，看样子杨子这家伙这两年混的不孬啊！这种老爷肌肉车还有保镖都混上了啊！”

　　“嗯，你说的没错，杨子这家伙刚才装的这个逼，我必须得给他打十分！”

　　……

　　如果说杨靖为了去接格格而暴露出来的那些东西让王哲和刘成大吃一惊的话，那么当杨靖带着俏生生的格格站在这俩伙计跟前时，他们俩已经吃惊的快要说不出话来了。

　　豪车加老外保镖，这可以说是杨靖装逼成功，但这个既漂亮气质又好的美女竟然是杨靖的未婚妻，这在王哲和刘成眼里看来，杨靖这家伙真的是走上人生巅峰，迎娶白富美了。

　　一番寒暄之后，这才算是相互认识了。许建民笑着说道：“小靖啊，现在格格回来了，你明天就不用回燕京了吧？叫着你舅舅，明天一块来我这里喝两杯。”

　　“建民舅舅，您这个邀请就恕我无法遵从了。俺媳妇来了，当然是陪媳妇儿第一，您呐，就先往后排排吧。等哪天爷们有空了，我给您捎两瓶好酒过来咱爷儿俩再好好的喝。”杨靖开玩笑似的回答。

　　对此，许建民也只能是无奈的苦笑，杨靖虽然不是他亲外甥，可以他和李龙的关系而言，杨靖的情况他可是知道的很清楚的。

　　尤其是最近李龙准备买下国棉厂的事儿，可是没少和许建民谈，许建民当然知道李龙这个外甥是多么的豪。这个外甥别看还没三十岁，可人家一出手就是论“亿”算的，相比之下，自家那点家产真心不算什么。

　　“那好吧，等你放暑假，到时候你舅舅的事情估计也有个眉目了，到时候咱们再喝。”

　　“嗯，建民舅舅，那今天就这样了。我们哥儿三个好几年没见了，今天我们想聚一聚，那我们就先走了啊。舅妈，等回头我再和格格一块来的时候，您可得给我们做羊排啊，格格还没吃过您做的羊排呢。”

　　李梦颖笑着说道：“这个没问题，你什么时候带格格来，提前打个电话，我好做准备。”

　　从许建民那里告辞出来之后，王哲和刘成还晕乎乎的，今天这个好几年没见的好兄弟给他们带来的震撼实在是太大了。

　　“大成子，老流氓还有坤子以及老朱联系的怎么样了？”上了车，杨靖就问刘成。

　　“他们仨都没事，听说找到你了，他们三个都要过来灌你呢！谁让你小子一失踪就是好几年呢。”刘成笑呵呵的发动了车，“咱们接下来去哪儿？不会真的去杨老那里吧？”

　　“当然要去了，杨老就住在市直小区，离这里不过一巴掌远的路，拐个弯就到了。阿哲，今儿个说什么得给你求一幅杨老爷子的字。”

　　王哲笑道：“要是真能求来杨老的字，啥都不说了，今儿晚上全都是我的了。”

　　杨老爷子在天衢隐居，普通老百姓知道这事儿的并不多，可是不管是王哲还是刘成，倒是都知道这件事。王哲是听他爸爸说的，而刘成现在在市体育局上班，也算是体制中人了，他也听说过有一位真正的大师在天衢隐居，只是平时根本就接触不到那个层次罢了。

　　“杨子，你怎么和杨老认识的？”刘成好奇，一边开车一边问。

　　“不是我和杨老怎么认识的，是我姥爷早就和杨老认识。他们老哥儿俩认识都三十多年了，我小时候我姥爷经常抱着我来这里找杨老下棋……”

　　杨靖的话让王哲和刘成都不吱声了。

　　说话间，车子就到了杨老爷子的家门口，下了车，格格从道奇Charger迪通纳的后备箱中拿出了两坛老酒交给了杨靖，杨靖这才提着两坛子酒带着一行人敲门走进了杨老爷子家。

　　说来也巧，老爷子刚刚写完了一幅字，正在那儿欣赏呢。

　　老爷子去年经过杨靖的一番调理之后，身体好的根本不像九十多的老人，原本他进入到九十之后已经很少写字了，写字毕竟也是一个很耗费精气神的活，所以老爷子前几年几乎都不写字了。可是自从被杨靖调理好了身体之后，老爷子又开始写字画画了，而且因为身体情况格外的好，现在老爷子几乎每周都要写一幅字。

　　“小靖，我这幅字写的怎么样？”看到杨靖领着格格还有两个不认识的小伙子进来，老爷子显得很高兴，拿着自己刚写好的字像一个小孩子一样显摆。

　　老小孩老小孩，说的就是杨老爷子现在这个状态。

　　这幅字是诗仙李白《行路难》中的一句家喻户晓的诗句——长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。

　　老爷子用的行书写的这句诗，不得不说，大师就是大师，这幅字光是其中蕴含的那番韵味，就比刚才许建民的那幅字强了太多。

　　杨老爷子当年也是赫赫有名的书画大家，毕竟当年他可是在启功大师身边待了好几年的，他的书画技术可没少得到启功大师的指点。

　　虽然这些年老爷子不出山了，他的字画也极少在市面上流传，可不管是当世哪位书画大师，包括杨靖的二师父肖老这种顶级的书画大师，都对杨老爷子的书画是极为敬佩的。

　　哪怕这幅字只是老爷子闲来无事写着玩的，可要是放出去，那也绝对是极品书画了。

　　杨靖很不要脸的接过了这幅字，一边摇头晃脑的夸老爷子写得好，一边利索的就把这幅字给卷了起来。

　　杨靖的这个动作让老爷子也愣住了。

　　“嘿嘿，杨爷爷，这幅字就送给我吧！我喜欢您这幅字。”没办法，杨靖知道今儿个只有不要脸了，才能把这幅字带走。

　　“呦，你这小鬼头竟然打我的字的主意啊！不成，这幅字你可不能拿走，我的字现在不送人的。”

　　“谁让您送啊？我是和您换的。您瞧瞧，这两坛子老酒够不够啊？”

　　老爷子一看那两坛子老酒，眼睛顿时亮了，“小靖，你真的打算那这两坛子酒换我这幅字？”

　　“怎么，这两坛子酒还不够吗？不够也不要紧，我车里还有呢，要不我再给您拎一坛子过来？”

　　“呵呵，算了吧，这两坛子酒我就已经知足了。不过这字你还得拿过来。”

　　“我才不呢，要是拿过去您不给我了怎么办？”

　　“你这臭小子，我老头子都九十五了，我还能蒙你？这幅字我还没落款呢，我给你题上落款你再带走……”


第706章 全兴老酒

　　杨靖、刘成、王哲、刘刚、邵世坤、朱其亮，这就是当年杨靖上高中的时候，天衢一中高三八班的“桃谷六仙”。当然，这个所谓的“桃谷六仙”是他们六个自己起的，中二的年纪必然要起这么一个很中二的名字……

　　（PS：提起桃谷六仙，老墨不禁又想起了已经过世的金庸大大，真的是很可惜，更让人心痛。在此，缅怀一下金庸大师，祝愿金庸大师一路走好……）

　　他们六个当中，刘刚的岁数最大，而且这家伙性子比较跳脱，因此这帮人给他起了一个响亮的绰号——老流氓。这家伙不仅不以为忤，反而窃以为喜，于是这个绰号整整伴随了他高中三年的时光。

　　邵世坤的昵称就是坤子，朱其亮自然就是老朱。

　　现在，当年在一起度过了愉快、失落、挣扎、奋斗的高中三年的六个好友，终于又是重新聚在了一起。

　　“哎呦，我说杨子啊，自打你小子跑到伦敦去，这三年多快四年的时间我们可就一直联系不上你啊，过年你小子也不回来，回来了也不找我们，害的哥儿几个都以为你挂在外面了呢，前几天过清明的时候，老朱还说要找个十字路口给你烧点纸呢！我说哥们，你咋抚慰哥儿几个为你提心吊胆的这四年啊！”

　　老流氓刘刚端着个酒杯，一边絮絮叨叨的，一边看着杨靖，意思很明白——事儿不大自个儿看着办！

　　靠！怕你啊！哥们这两年可是练出来了！

　　“嘿嘿，我说老流氓，你丫也甭拿这种话刺激我，就是你不说，我也知道该怎么办！不就是喝酒嘛，这个我还挺在行的！来，兄弟们，咱们先共同喝一个，你们随意，我透了！算是我杨靖给哥儿几个赔罪了。”

　　杨靖这话说的光棍，做的更漂亮。一仰头，这一杯能盛二两酒的杯子就被杨靖清空了。

　　刘成没好气的发牢骚：“杨子，你丫不地道，你这么做就是绑架！明知道是第一杯，还说的这么冠冕堂皇，就好像你真赔罪一样！”

　　老朱朱其亮没吱声，一口透了这杯酒，把杯子往桌子上一放之后就开始吐槽：“杨子，你丫真的是忒不地道！明知道咱们第一杯酒都要透的，这可是咱们这些年来的规矩，你丫还说这些话，这就是投机取巧！放在八十年代初期那会儿，非得给你小子定一个投机倒把罪！”

　　几个人都哄笑了起来。

　　相比于老朱和老流氓的斤斤计较，刘成和王哲还有邵世坤倒是很享受今天的酒。

　　今天杨靖并没有拿二锅头老酒，而是从储存空间中拿出了一件全兴大曲。

　　这一件全兴大曲是老那收的，当时老那收了不少，这六瓶是产自七七年的全兴大曲。上次杨靖从疆省回到燕京之后，临走的时候捎了几十瓶川酒，今天忽然遇到老同学了，所以杨靖就从空间中挑了六瓶七七年的全兴大曲，然后找了一个酒箱子装好拿了过来。

　　七七年的全兴大曲还不是后世那种长方形的造型，七七年的全兴大曲是圆瓶的，外形和现在的四十二度牛二差不多，盖子是塑料盖，后来被老那封了一层蜡。

　　刚才倒酒的时候因为都忙着说话了，谁也没注意杨靖拿来的是什么酒，还以为他拿来的这一件酒是天衢当地产的酒呢，结果这酒一入口，细心的邵世坤、刘成和王哲立刻就品尝出了不同。

　　“哎！我说杨子啊，你拿的是什么酒？这酒很好喝啊！”邵世坤放下酒杯没理会老流氓和老朱在那里吐槽，而是很惊喜的问杨靖。

　　王哲则说道：“嗯，杨子今天拿来的酒不一般，我说老朱，你别在哪儿叨叨了，赶紧把瓶子拿过来我看看。”

　　朱其亮一听这个，也不吐糟了，回头一把抓起了刚才的空瓶子，举起来仔细端详起来。

　　“我靠，杨子拿来的是全兴大曲！不过这种瓶子的全兴大曲我可从来没见过……生产日期呢？哎呦喂，这是……这是1977年生产的全兴大曲！”

　　朱其亮的这一嗓子顿时就让整个房间静了下来。

　　老那收的这些老酒，在八八年那会儿其实还算不上老酒，就好像这六瓶全兴大曲，在八八年那会儿也不过才放了十一年而已，所以商标什么的都保存的非常好。

　　那个年代的生产的白瓶酒，生产日期大都不是印在商标外面或者瓶盖上的，而是大都印在商标内面的，蓝字。因为商标是直接贴在瓶子上，所以要想看生产日期，得透过瓶子才能看到生产日期。

　　杨靖从八八年把这六瓶全兴大曲带到这个时空，虽然时间跨度多达四十二年，可实际上这六瓶酒就存了十一年而已。不过那时候的全兴大曲可是正儿八经的八大名酒之一，所以那个年代的全兴大曲哪怕是放了十一年，味道也已经变得极为地道了。

　　“我说老朱，样子拿来的这酒真是七七年的全兴大曲？”王哲也惊了，他现在可是在一个正儿八经的局级单位的办公室内上班，平时做的活大都是伺候领导的，所以他当然明白生产于1977年的全兴大曲意味着什么。

　　“靠，就和我糊弄你一样！来来来，咱们的王大主任看看，是不是七七年的全兴！”朱其亮把瓶子递了过去，王哲低头看了看，立刻就吱声了。

　　其实全兴大曲虽然是老八大名酒之一，可全兴大曲的档次真心不高，在老八大名酒中，全兴大曲是属于中低档酒，虽说现在水井坊主打高端市场，可全兴大曲依然是面向中低端市场的。

　　不过在现在这个年代，一瓶生产于1993的52度全兴大曲老酒，就是那种方瓶黑金色相间酒盒的那种老全兴，一瓶的价格也不过是在三千块钱左右，和一瓶存了五年的53度飞天的价格差不多。要是换成1993年的飞天茅台，那一瓶的价格最起码得五万以上！

　　这就是差距。

　　不过，这瓶酒可是1977年的，再是中低端酒，这种放了四十一年的老酒你要是没个十万八万的是甭想拿走！

　　别说全兴大曲了，就是算是1977年的二锅头，现在也得价值好几万！

　　也就是说，杨靖拿来的这六瓶酒最起码价值五十万！

　　刚才他们六个人一口透了二两酒，这一口就喝进去差不多两万块钱，够买一箱存了五年的53度飞天还带拐歪的了！

　　刘成接过了王哲手里的瓶子看了看，咂么了一下嘴问道：“我说杨子，你这酒从哪儿搞来的啊？咱们哥儿几个喝这种酒太奢侈了啊。”

　　刘成现在在天衢市体育局上班，虽然不是什么领导，但也是体制中人，他自然看得出来这酒不是假酒，也不是新酒装老瓶，这酒就是正儿八经的七七年产的全兴大曲。

　　杨靖嘿嘿一乐说道：“我说哥儿几个咱们就甭计较这个了好不好？不就是几瓶酒吗？咱们哥儿几个好不容易凑一块，还不能喝点好酒吗？再说了，真正的好酒我没敢拿出来，比如说七十年代产的飞天或者五粮液，还有五十年代产的二锅头。对了，阿哲还有大成子，今天下午我给杨老送的那两坛子老酒，就是五三年产的二锅头，现在要上拍的话，一百万只是起步价。我就是怕你们计较这个，所以才拿的全兴。”

　　顿了顿，杨靖看着目瞪口呆的哥儿几个继续说道：“我现在虽然在燕京读博士，可我这几年玩古玩玩的还可以，赚了不少钱，而且我在一个矿业公司还有股份，钱对于我来讲已经不算什么了。这些老酒是我在燕京的一位老大哥帮我收的，我爹好这一口，所以我就给我爹收了一批老酒。今儿个咱们凑到一起了，我就拿了几瓶过来。所以啊，哥儿几个就别计较这个了好不好？而且以咱们的关系来论的话，你们也不该计较这个。”

　　杨靖这么一说，哥儿几个这才明白了一些事情。

　　刘成摇着脑袋说道：“我就说嘛，下午看到你小子开那辆道奇Charger迪通纳，我就知道你丫混的不孬，没想到你小子混的比我想象中的还要好。”

　　王哲想了想说道：“杨子，下午杨老给写的那幅字要不你还是拿回去吧。那幅字最起码值两百万，我可不敢把这幅字拿走。”要是杨靖刚才不说那种老酒的价格，王哲还就真不知道那两坛子酒到底值多少钱，可现在知道，他才明白杨老写的那幅字到底价值几何。

　　他这次来天衢求字，领导就给批了十万块，这还是领导自己掏钱。许建民的那幅字还问题不大，只花了三万多，可要是把杨老的这幅字拿回去的话，领导固然很高兴，但这价格……

　　杨靖听到这话，立刻就瞪了王哲一眼，“我说阿哲，我的情况你们可能还不清楚，杨老的这幅字别看是我用两瓶酒换回来的，但其实要是没这两瓶酒，杨老那幅字也会给我的。我和杨老的关系不一般，所以你根本就甭在意这幅字了。你知道肖振国肖老不？”

　　王哲和刘成一听这个名字都是一震，王哲连忙点头。

　　“肖老就是我的二师父，我是肖老的嫡传弟子，而杨老要不是岁数大了，我早就成了杨老的关门弟子了。我们这种关系你明白了吗？杨老喜欢喝点老酒，我这是借着这个机会给老爷子送酒呢。”

　　“哦……好吧，杨子，啥也不说了，我知道你什么意思了。这幅字我拿着，回头等你有机会来津门的时候，我一定让我的领导好好的请请你。”

　　“得，到了津门我才不掺和你那些事呢，我宁肯到你家让冯阿姨给我做小鸡炖蘑菇吃。来，老兄弟们，别计较那些事了，你们要是还拿我杨靖当兄弟的话，咱们就继续喝酒！”


第707章 暑假来临

　　这一顿饭自然吃的是皆大欢喜，尤其是杨靖，自从大学毕业去伦敦留学，杨靖还就真没有再见过他们五个人，现在这一相逢，杨靖真的是很高兴。

　　王哲他们五个现在都混得还不错，除了老流氓现在自己创业之外，邵世坤和朱其亮都在上班。

　　邵世坤在铁路工作，虽然现在没有铁道部了，但铁路部门依然是一个挺不错的单位，最起码工资福利待遇什么的都挺好的，毕竟是央企啊。

　　朱其亮和刘成一样，现在也是属于体制中人，他现在在新华街道办事处工作，是办事处的一名宣传干事，据说明年差不多能提一个副科级。

　　刘刚虽然自己创业，但这哥儿几个当中还就属他混的最好，他大学毕业后并没有找到满意的工作，干脆就接过了他老爹的班，在家包包子。

　　俗话说得好“杀人的包子宰人的面”，这意思就是说北方面食之中，当属这两样面食的利润最大。刘刚他爹从八十年末就开始卖包子，卖了三十年的包子了。刘刚家的包子杨靖他们都吃过很多次，上学那会儿真没少吃他家的包子，不过刘刚他爸的魄力有些不足，虽然包子做的很好吃，可规模一直没有做起来。

　　四年前刘刚毕业之后，果断的接过了他爹的班，然后他开始大刀阔斧的扩展规模，到现在四年过去了，他家的刘记包子铺现在已经在天衢拥有了六家分店，雇佣了五十多人，一年的营业额竟然能够卖到五百多万，而纯利润也高达两百多万。

　　要不是刘刚亲口说出这个数字，谁也不敢想象两块钱一个的包子一年竟然能够给刘刚带来两百多万的纯利润。

　　这年头，有钱就是大爷，所以总的来讲，老流氓算是王哲他们五个当中现在混得最舒服的一个。

　　当年他们哥儿六个上大学那会儿，每年的过年还有暑假的时候，都会聚一聚，不过杨靖后来去伦敦留学，然后这四年杨靖就一直没有和他们几个见面。

　　这次杨靖重新归队，自然要好好地喝一场。

　　晚上快十点的时候，六个人把那六瓶全兴大曲全都喝进去了，然后六个人又喝了两件青啤，反正一个个的都喝多了。

　　不过这次偶然之间的聚会，也让杨靖真的是很高兴。重新归队的感觉真的很好。

　　因为这次偶然的聚会，再加上格格忽然从燕京回来，所以原本定到第二天去燕京的计划也就作罢。

　　反正马上也要过五一了，在家过了五一再回去也不晚。

　　和格格一起在家待了一个星期，然后又去了金陵住了两天，一直到五一假期过去之后，他们两口子这才踏上返京的行程。

　　抵达燕京之后，杨靖先是去了二姥爷那里看了看，回头又到了四位师父那里去探望。

　　对于杨靖能这么快从美国回来，几位师父也是很惊讶，不过当杨靖说出了自己年前在巴新寻找的那两座矿脉都是价值上百亿美元的贵金属矿之后，四位师父这才明白为啥毛熊现在不敢找徒弟的麻烦了。

　　过了五一之后，距离放暑假还有不到两个月的时间，杨靖也决定好好的上一上课，好好的看一看书，系统的学点东西。

　　说来惭愧，杨靖上博士都俩学期了，可他到现在仅仅去过一次教室，他恐怕是整个北大最奇葩的一个博士生了。

　　白天去学校上课，晚上没事就穿到过去的时空指点一下大卫和亨利他们该如何针对日本股灾进行布局，虽说现在杨靖很清楚国家要保自己，但俗话说得好，靠山山倒，靠人人走，事关于自己的事情，最好是谁都不要指望，靠自己的双手才是最安全和稳当的。

　　所以杨靖也打算加快另一个时空那个计划的进度，原本计划中一些小的投机项目，杨靖干脆就放过了，他只需要掌握住那些大的黑天鹤行情就足以把恶龙基金打造成为一个恐怖的财团。

　　至于剩下的时间，杨靖没事就逮着艾尔弗雷德·伊雷内·杜邦留下的那两本日记琢磨，他还准备在暑假的时候去菲律宾转转，看看艾尔弗雷德的那两本日记本上到底隐藏着什么样的秘密。

　　时间有的时候其实是过的很快的，杨靖这一沉下来，还没觉得怎么着呢，第一学年的博士就已经读完了，暑假到了。

　　而在这不到两个月的时间里，杨靖不仅把另外一个时空的计划进展到了1989年的年底，更是把艾尔弗雷德的那两本日记研究了一个透。

　　在1989年的时空，KY投资基金高歌猛进，这一年仅仅是在日本股市上的收获就高达几百亿美元，最关键的是，按照杨靖的要求，以塞萨尔为首的操盘团队已经完成了对日本股市的整体布局。

　　现在就等着年底日本股市的崩盘了。

　　其实现在不光是KY投资基金在看空日本股市，很多国际游资以及刚刚崭露头角的对冲基金也都在看空日本股市，要不是日本政府一直在咬着牙硬挺，日本股市早就已经崩盘了。

　　可不管日本政府再怎么努力，日本的股市已经无可避免的要雪崩，整个八十年代的日本经济太热了，热的已经不正常了。而日本又是一个资本主义国家，所以这个国家的经济必然要遵守相关的经济规律。

　　如此大热的经济其实并不是一个好事，如果无法实现软着陆的话，日本经济将会受到历史上最为严重的一次打击。

　　现在日本政府正在努力控制着自己国家的经济进行软着陆，以三井、三菱等日本巨型财团为首的日本人也在想尽办法的配合政府。可是有着未来信息的杨靖很清楚，日本的经济是绝对挺不过今年的年底了！

　　现在，一切布局已经就绪，就等着日本股市崩盘，然后KY投资基金携带着大量的资金杀入日本，趁着日本经济遭受沉重打击的时刻，好好的搜刮自己喜欢的东西。

　　当然，这个过程恐怕要持续一到两年的时间，而且具体的目标杨靖也已经给大卫还有亨利列好了，到时候他们按照具体的指令去做就可以了。

　　现在，杨靖可没心思去关心日本的股市，他的全部心思都放在了即将去菲律宾的这一趟行程上……


第708章 奇葩的国度

　　“杨靖，你说这个时候去菲律宾？我的天，你脑子没事吧？这个时候去菲律宾哪种地方，那不是自己给自己找罪受吗？再说了，你不是说今年暑假要和我一起去新西兰避暑吗？怎么好好的又要去菲律宾那种鸟不拉屎鸡不下蛋的鬼地方？”格格很不满的发泄着吐槽。

　　去年夏天去了一趟北极，虽说玩得很好，可最后在西伯利亚遇到了血腥熊抓佣兵团的偷袭，把格格下的不轻，也顺带着为那次北极之旅画上了一个不完美的句号。

　　当时杨靖就说，“亲爱的，明年夏天咱们去新西兰或者塔斯马尼亚岛去避暑，哪儿治安条件很好，安全，你说怎么样？”

　　正是那个哄媳妇的许诺，让格格惦记了一年，这眼看着就要放暑假了，格格都做好去南半球避暑的准备了，杨靖忽然说要去菲律宾。

　　这真是婶儿可忍孰不可忍！

　　其实这也不能怨格格发脾气，这丫头家境很好，早些年全世界那些著名的旅游点她几乎都玩过一个遍了，新西兰和澳大利亚最起码也去了三次了，她去不去那里真的是无所谓。

　　可谁让以前她去游玩不是保镖跟着就是保姆跟着，反正爹妈忙的一点空都没有，格格只能自己一个人去玩，其实是很孤独的。现在终于有了爱郎了，哪怕杨靖带她在家里哪儿也不去，格格也愿意。

　　用格格的话来讲——有你的地方就是天堂。

　　话虽然这么说，但本来已经说好了去新西兰玩，现在却又临时变卦，格格心里不痛快自然也就不足为奇了。

　　虽说菲律宾的沙滩也不错，可在夏季去哪里，真的是找罪受。又潮又热又闷，动不动就能热出一身痱子来。放着好好的凉爽的新西兰不去，非要跑菲律宾去玩，这不是脑子有病吗？

　　“嘿嘿，媳妇儿，其实这次去菲律宾我是有原因的。喏，你看看这个，这是我在某个偶然的机会得到的两本笔记本。杜邦家族知道吧？”

　　格格的注意力顿时就被那两本笔记本吸引住了，一边点头一边开始翻开其中一本笔记本。

　　“你看的这本笔记本就是杜邦家族的中兴三兄弟中的艾尔弗雷德·伊雷内·杜邦亲笔写的，而且还是用了一种挺难搞的类似于密码一样的内容来记载的，如果要是别人看了，肯定搞不懂这个本子上记载的是什么。但是我用了好长时间终于是破解了这两个本子上所记载的内容，这两个本子上一共隐藏着八个不同的地点，但这八个地点全都是在菲律宾，其中在吕宋岛有三个，民都洛岛有两个，剩余的三个地点则分布在另外三座不同的岛屿上。”

　　格格听着杨靖的话，眼睛不由得亮了起来，“杨靖，你的意思是说在这八个地点之中很有可能隐藏着一些秘密？比如说……嗯……比如说宝藏？就好像咱们去年去北极找到的那些宝贝一样？”

　　杨靖摇了摇头，“我也不知道这些地点到底隐藏着什么样的秘密，不过这两本笔记本应该是在二战结束之后没多长时间写出来的，最关键的是，写这些东西的人可是一名真正的大亨。能让他用这样的办法来隐藏这八个地点，我只能猜测这八个地点中可能真的蕴藏了了不得的秘密。当然，也有可能是宝藏。毕竟我根据这八个地点查询过地图，这八个地点全都在菲律宾人迹罕至的深山老林中。亲爱的，你听我说了这么多，难道你就不想去菲律宾看看那些地方到底隐藏了什么样的秘密吗？”

　　格格很干脆的把已经准备好的旅行包直接扔到了一边，又从衣柜中找出了一个新的旅行包，一边开始拾掇一边说：“明儿个咱们就走！不管那里藏着什么秘密，老娘一定得给它挖出来！亲爱的，我刚买的那瓶防晒霜你给我放哪儿了……”

　　去菲律宾可不像去年去北极那么麻烦，得专门租一条极地科考船，花费还那么大。这年头从华夏去菲律宾，和从燕京到三亚没啥区别，无非就是飞行的时间多了一点儿。

　　可即便是这样，杨靖他们从燕京出发的时候也是在三天之后了。因为杨靖还需要等布鲁诺他们先期抵达菲律宾，做好了一切安全准备之后他们才会动身。

　　去菲律宾，说实在的这真不是一个什么好主意，如果要不是那两本笔记本所记载的地点全都在菲律宾境内，打死杨靖也不会带着格格去那个国家。

　　菲律宾这个神奇的国度中发生的各种匪夷所思的神奇事件实在是太多了，脏乱差已经不足以形容这个流氓国家了，要真说起来，杨靖宁肯去南非，也不愿意去这种奇葩的国度。

　　菲律宾早在十六世纪中叶就成为了西班牙的殖民地，一直到1898年，这个奇葩的国家被西班牙统治了三百多年。

　　后来美西战争爆发，西班牙输给了美国佬，菲律宾也就理所当然的成为了美国人的殖民地。从1898年一直到二战结束后的1946年，除了中间的1942年到1945年曾经被日本鬼子占领之外，这个国家又被美国人殖民了半个世纪之久。

　　因为被美国人殖民了很久，所以菲律宾受美国影响深远，法律体系基本上是照搬美国的，所以美国的那一套拥枪制度，菲律宾也是学的很溜，菲律宾人只要办理持枪证的均可买枪。并且菲律宾政府比较腐败，司法机关效率低下，因此黑枪泛滥。

　　枪多了，伤害人就容易了，犯罪也会变得容易很多，所以菲律宾的枪击案很多，抢劫案和绑架案也不少，隔三岔五在当地新闻上就有报道。

　　菲律宾人普遍较懒、贪图享乐、爱占小便宜，而且绝大多数菲律宾人从不存钱，月初发工资，月中就没，所以很多菲律宾人的工资都是一月两发。如果你认识几个菲律宾朋友，他们会半开玩笑似的找你要礼物，或者让你请他吃饭喝酒，或者借钱，如果你做了，他就会理直气壮的要求下一次，丝毫不觉得难为情。

　　菲律宾是天主教国家，天主教国家不允许堕胎，而菲律宾人是很奔放的，受美国和西班牙文化影响深远，爱爱这种事对他们来说很随意，有统计数据显示菲律宾人看小黄片的时间是全球之最！SO，啪啪多了，孩子自然就多了，而又不允许堕胎，所以你在菲律宾看到的流浪儿是非常多的。这些流浪儿有些是没人管，有些是家人没能力管。除却那些流浪的，相当一部分菲律宾人都是兄弟姐妹一大堆，父母们拿着微薄的薪水养活一大家子人，很多年长的哥哥姐姐也需要帮父母养育子女……简而言之，就是菲律宾人生存压力大。

　　菲律宾独立后，被独裁总统马科斯统治很久，在马科斯独裁前已经形成了家族政治形态，而在老马独裁时，为了拉拢权贵阶层，对不断做大的权贵阶层也渐渐无法掌控，于是出现了阿基诺家族，阿亚拉家族，杜特地家族……咱们现在看到的很多菲律宾政治人物都是政治家族的人物，家族政治最看重的就是利益了，大家族控制国家，小家族控制地区，即便是民选总统，也必须在各方势力间寻找平衡，都去内耗了，谁会真正为这个国家做些什么？

　　最后，菲律宾的支柱产业是旅游、博彩、外劳、矿产，除此之外的第一和第二产业少之又少，很多地方在大街上找个摄像头都是奢望，很多警察月薪折合成国币只有二千块钱左右，这点钱谁给你好好破案，之前有警察查案甚至都是搭殡仪馆的运尸车去的，这种情况下谁会好好办案？

　　总而言之，菲律宾这个国家的特点就是这样的：人懒家穷孩子一堆，官员内斗严重，钱不多枪多！

　　有枪却没有钱怎么办？只能走偏门！现在菲律宾绑架案发率抬头，栽赃、毒品的事件增多就是明证。在菲律宾的老华人都知道很多事指望不上警察，你报警警察姗姗来迟，然后隔三岔五去你店里转转回访案情，顺带着吃点喝点，所以很多老华人都不找警察，找了没用不说，还被警察烦的不行。

　　最奇葩的是，这几年不仅仅是警察不作为甚至是和黑恶势力蛇鼠一窝，就连很多关键的部门也已经烂的没有底了！

　　前几年在马尼拉国际机场竟然频频发生“栽弹事件”，简直就是比天方夜谭还天方夜谭！

　　听说过栽赃，可你听说过“栽弹”吗？这几年在菲律宾首都马尼拉的尼诺伊·阿基诺国际机场接连传出旅客遭机场工作人员“栽弹勒索”丑闻，让旅客人心惶惶，给菲律宾这个国家彻底抹了黑。

　　这些机场的安检工作人员会把他们自己准备好的子弹趁旅客不注意放进旅客的旅行箱或者旅行包中，然后堂而皇之的对旅客进行勒索。

　　这可是马尼拉国际机场啊，是菲律宾最重要的对外门户，竟然还能接二连三的爆发出这样骇人听闻的奇葩事件，这足以证明这个国度的混乱了。

　　现在在马尼拉国际机场，你都经常可以看到旅客用胶带纸把自己的旅行包包的严严实实的，就是用这种土办法来避免自己的旅行包中被工作人员塞进去子弹，从而被勒索……

　　去这样的一个国度，杨靖和格格自然要准备万全才会动身。否则像杨靖和格格这样的“肥羊”，那可是菲律宾人最喜欢的了。

　　杨靖可不想自己和格格成为那些没有底限的菲律宾人的目标！


第709章 第一站

　　杨靖和格格在克里斯、克拉克以及两名女保镖的陪同下从马尼拉国际机场的贵宾通道走出来之后，立刻就能感受到几十道不怀好意的目光。

　　这些肆无忌惮的目光让格格都有点心惊胆战的，这也让杨靖有点后悔不该带格格来这种危险的地方。

　　不过，随着约翰·布鲁诺、卡尔·莫里斯他们这一群全副武装的黑衣保镖出现在杨靖和格格身边之后，那些肆无忌惮的目光顿时全都消失不见，刚才那些还嚣张的不得了的菲律宾汉子，一个个都臊眉耷眼的不敢再往这边看了。

　　虽然菲律宾已经脱离美国殖民长达七十多年，而且从上世纪九十年代初期冷战结束后，美国全面从菲律宾撤军，美国在东南亚最大的军事基地苏比克湾海军基地和克拉克空军都退还给了菲律宾，从上世纪九十年代中后期美国就丧失了在菲律宾驻军的权利，但美国对菲律宾的影响力还是非常巨大的。

　　现在美国虽然无权在菲律宾驻军，但在1998年，两国还是签署了菲美《访问部队协议》。根据这一协议，菲方允许美国在菲部署数百美军士兵，并为美军舰艇提供“有限期”靠岸补给等帮助。“9.11”事件后，美国加大了对菲军事投入。目前有大约六百名美国特种部队军人驻扎在菲律宾，为当地军队提供咨询，协助它们与反政府力量作战。

　　也就是说，美国其实在菲律宾还是有驻军的，而且还是精锐的特种部队的特种兵。

　　所以现在在菲律宾，美国人几乎就是无人敢惹的代名词。没有那个不长眼的菲律宾人愿意去招惹美国人。

　　不管是卡尔·莫里斯，还是克拉克，都是精锐的保镖。克里斯他们几个之前就是三角洲或者游骑兵退役的特种兵，卡尔·莫里斯他们更是一直活跃在中东地区的铁血佣兵团，杨靖的这十二名保镖随便拿出一个来，身上都带着人命的！

　　即便是杨靖给格格找的那两名女保镖，也都身手不凡，寻常两三个大汉根本就近不了身。

　　光是这一行十四个精锐的保镖，就足以震慑住那些心怀不轨的菲律宾人了。

　　无论是布鲁诺还是莫里斯，在菲律宾都有不少的关系，所以他们虽然才抵达菲律宾不过两天的时间，可他们已经筹备起了一支完全由防弹军用悍马车组成的车队，当然，他们身上的武器装备也都是目前菲律宾能够找到的最顶级的武器。

　　光是这一只由四辆军用悍马构成的车队，就足以让绝大多数菲律宾人侧目了。

　　马尼拉国际机场位于马尼拉以南大约七公里的塞帕市境内，这座机场是整个菲律宾最大的机场。也是丑闻频爆的一个机场。

　　马尼拉是一座很大的城市，多年的发展，让这座城市已经形成了一个拥有一千多万人口的大都市圈，被誉为“亚洲的纽约”。

　　如果光从城市外表上来看，这座城市还就真配得上这个绰号，尤其是在城市中心区域的王城区、艾米塔区、马拉提区，更是高楼林立，豪华酒店、沙龙、酒吧随处可见。而且疑问帕西河的缘故，从帕西河北岸向南看，真有点沪海黄浦江两侧的那种韵味。

　　但杨靖和格格都知道，这只是一种驴粪蛋子表面光的假象。这座看起来纸醉金迷、光怪陆离的城市，其实是用全国的力量堆积起来的。在菲律宾的其他地区，那些生活在贫困线之下的贫民，其生活状态之低劣，简直让人无法想象。

　　“呵呵，这才是真正的朱门酒肉臭路有冻死骨啊！”行驶在从机场通往市区的公路上，格格收回了自己的视线，冷笑着吐槽。

　　“我说媳妇啊，你要是不喜欢这里，不行今天晚上休息一晚上我先让人送你回国，等我这边忙完了我再带你去新西兰度假？”

　　“我才不回去呢！我要跟着你去寻宝……呃，我是说万一那两本笔记本中记载的那些地点是宝藏的埋藏地呢？”格格笑嘻嘻地说道。

　　“好吧，不过我可是告诉你，咱们要去的地方都是深山老林，条件可是非常辛苦的。你受得了吗？”

　　“哎呦，我说杨靖，你这人怎么现在和我妈越来越像啊？这话你都说了不下十遍了，我要是怕吃苦的话，我还会跟着你来这种地方吗？”

　　“好吧，你赢了！”杨靖高举双手做投降状。

　　车队在杨靖和格格的谈笑间风驰电掣般的驶进了马尼拉市区，进入了位于帕西河南岸圣米格尔区的马尼拉海湾新世界酒店。

　　这家酒店也是一家五星级酒店，或许名气不如四季酒店那么大，但选择在这里入住，主要是出于安全方面的考虑。

　　整个圣米格尔区是马尼拉最主要的使馆区，这里也是整个马尼拉市区治安条件最好的一个区。就好像杨靖他们入住的这家酒店，北边不到六百米的地方就是美国驻菲律宾大使馆，周围还有其他国家的大使馆。

　　原本杨靖是想在帕西河北岸的岷洛仑区找一家酒店入住呢，毕竟岷洛仑区是一个纯粹的华人区，那里超过九成的居民都是华人，住在那里应该挺舒服的。不过来到马尼拉之后，布鲁诺就建议入住在使馆区，理由很强大——安全第一。

　　入住之后，稍微休息了一下，一行人就来到了酒店的餐厅吃了一顿丰盛的午餐，午饭过后，杨靖就把约翰·布鲁诺、乔治·布鲁斯还有凯文·马丁以及卡尔·莫里斯叫到了自己的套房。

　　“卡尔，我让你准备的那些东西都准备的怎么样了？”

　　“BOSS，所有的东西都准备好了。另外，我还按照您的吩咐联系好了一艘一百二十英尺的豪华游艇，足够咱们这些人来一次奢侈的旅游了。”

　　卡尔·莫里斯的回答让杨靖感到很满意。因为笔记本上标注的那八个地点分布在不同的五座岛屿上，直接开车去显然不合适，而乘坐直升机虽然最快捷，不过杨靖是打算抵达目标所在的岛屿之后再从当地租赁直升机，所以他才最终选择了乘船去探寻这些地点。

　　杨靖满意的点了点头，“嗯，准备好了就成。我们明天一早就出发，带好我们的东西，我们第一站就去民都洛岛！”


第710章 圣特奥多罗

　　民都洛岛取自西班牙文的mina de oro，意思就是“金矿之地”，当年西班牙人殖民菲律宾的时候，在这座岛上发现了好几座金矿，所以就给这座岛屿安上了这么一个名字。

　　民都洛岛是菲律宾的第五大岛，南北长约160公里，东西最宽处有84公里，长达140公里的高洛林山脉纵贯岛屿的南北。高洛林山脉的最高峰为山脉东北部的阿尔孔山，这座山峰的海拔高达2585米。

　　这座面积不到一万平方公里的岛屿上生活着不到七十万的菲律宾人，不过这些居民大都生活在沿海区域，岛屿中间的高洛林山脉中只生活着极少数以打猎为生的原住民，所以这座岛屿大部分的地区还是相当原始的。

　　莫里斯租来的这艘游艇从马尼拉出发，用了三个多小时的时间就来到了民都洛岛最北端的港口城市加莱拉港。整个民都洛岛的首府城市是东民都洛省的卡拉潘，但加莱拉港却是整座岛屿上最繁华、人数最多、景色最好的一座港口城市。

　　游艇还没有进港呢，就在外面的海峡中看到了上百艘中小型游艇，而且这里的海水极为清澈，隔着几米深的海水甚至能够清楚的看到水下的珊瑚礁。

　　格格站在船头的甲板上，看着这里的海水惊叹道：“这里的海水质量真好，比夏威夷一点都不次，真想下去游一圈。”

　　“呵呵，想下去就下去呗，这个还不简单？要不一会儿到了加莱拉港之后你留在这里潜水游泳，我带克里斯他们几个进山，等我们从山里出来再接你走。”

　　格格咬着手指头一会儿看看这清澈的海水，一会儿又看看杨靖，显得犹豫不决。很显然，这里的海水对于她来讲，诱惑真的是不小。

　　加莱拉港位于民都洛岛的最北端，今天杨靖他们是从马尼拉过来的，在海面上跑了七十多海里，所以才跑了三个小时。要是卡拉法海峡对面的八打雁过来，连一个小时都用不了。

　　加莱拉港别看是一个港口城市，但这座城市却是以旅游业最为出名，当地的沙璜湾自1973年已被联合国教科文组织列为人与生物圈保护区，海湾中拥有全亚洲最多样化的珊瑚礁，是全球知名的潜水胜地。

　　这也是为什么在这里能够看到这么多游艇的原因，这些游艇都是那些来自全世界的潜水爱好者在当地租赁的，然后来这里潜水的。

　　沙璜湾的珊瑚礁甚至可以和塞浦路斯的珊瑚礁相媲美，虽然没有澳洲东部的大珊瑚海中的大堡礁那么大，但这里的珊瑚礁种类之多，却是一点不比那里少。

　　格格也是一个非常喜欢潜水的姑娘，所以当她看到这么美丽的珊瑚礁之后，哪儿还挪得开脚？

　　“我说媳妇儿啊，你就别纠结了。进山可不是一件好事，那里都是原始山林，连路都没有，而且山里还有各种各样的小咬、毒蛇、蜘蛛……一不注意要是被咬一口那可就麻烦了。我知道你想跟着我进山看看那些地点到底隐藏着什么秘密，不过这个也好说啊，大不了等我到了地方之后，直接用卫星电话和你进行视频连线就是了。”

　　“嗯……”格格犹豫的看了看那湛蓝色的海水，最终咬着牙点了点头，“好吧，我就和罗维莎她们俩留在这里吧。不过你可得记住，到时候要给我视频连线啊，你要是忘了，回来之后就不让你上床！”

　　这惩罚可够狠的，所以，说什么也不能忘了视频连线呐！

　　游艇就在沙璜湾的游艇码头靠了岸，至于南边的加莱拉港，去不去的无所谓。沙璜湾才是这座港口城市的精华所在，这里的豪华酒店随处可见，饭店、酒吧也多得很。而且因为这里是整个菲律宾都知名的旅游胜地，所以这里的治安还是相当不错的。

　　格格的两位女保镖罗维莎和瓦莲京娜都是来自于北欧的挪威，她们俩以前是挪威的女子特种部队“猎人团”中的两名女性特种兵，曾经参加过阿富汗和伊拉克的安全保卫工作，去年年底被克里斯挖过来之前，她俩还在叙利亚打过两个月的仗呢。

　　不过杨靖并没有光把罗维莎和瓦莲京娜留下，还把莫里斯团队中的马克、肖恩、托马斯、杰克逊和布莱恩留了下来。这次进山也用不了这么多人，把他们五个留下来也能增加格格的安全保卫力量。

　　下了船之后，杨靖带着七名保镖就离开了沙璜湾码头，乘坐三辆出租车一路向南直接驶入了加莱拉港。

　　民都洛岛其实是一个挺原始的岛屿，只有在沿海区域才繁华一些，至于内陆的高洛林山脉，那其实就是蛮荒地带，别说道路了，就连人烟几乎都看不到。

　　而艾尔弗雷德的笔记上记载的那两个地点，全都位于高洛林山脉中，而且一北一南，中间的直线距离足有六十多公里。所以，要想在短时间内考察完这两个地点，使用地面交通工具显然是不合适的，所以他们要进入到加莱拉港租赁一架中型直升飞机，从空中进入到高洛林山脉去寻找那两个隐藏地点。

　　而且之所以选择使用直升飞机，最关键的一个原因就是杨靖判断艾尔弗雷德的那两本笔记本中所记载的地点和坐标，恐怕不是那么精准的。

　　杨靖用鉴定技能给这两本笔记本做过鉴定，确定这两本笔记本是艾尔弗雷德亲笔所写，同时也确定了艾尔弗雷德是在1946年写的这两本笔记本。

　　而那一年的秋天，正好是艾尔弗雷德去世的时间，也就是说，这两本笔记本应该是艾尔弗雷德生前所写下的。不过在四十年代，根本就没有卫星定位，在那个年代，要想精确的定位一个地点，只能对着大比例的地图来进行定位。

　　对着地图定位所产生的坐标，其精度肯定不如现在的卫星定位系统。所以，要想找到确切的地点，还需要在空中先探查一番再说。

　　依照那个时代的坐标，是很难在茫茫大山中寻找到一个隐藏的地点的，尤其是这些地点在大山中已经超过了七十年。就好像杨靖在笔记本中得到的第一个地点，也就是位于吕宋岛的卡布高那个地点，笔记本中仅仅只有“吕宋岛”和“卡布高”这两个提示，再加上破译出来的坐标，哪怕是对照着高清的卫星地图来寻找，也只能看到茫茫的林海，其他什么都看不到。

　　卡布高虽然是一座小城，可身处在大山之中，哪怕再小，如果无法精准的定位，也是无法寻找到位于卡布高的那个隐藏地点的。

　　至于民都洛岛的这两个隐藏地点，和卡布高差不多，即便有坐标，但用卫星地图来看，除了树就是河，根本就没有什么有用的线索。

　　就好像杨靖他们即将寻找的这第一个隐藏地点，就是“民都洛岛”，“圣特奥多罗”这两个地名，而在圣特奥多罗这个地名之后，还有破译出来的一个坐标——N13.31E120.94。

　　虽说有了确切的坐标就可以直接飞抵那里，但杨靖更想在空中仔细看看这个隐藏地点到底有什么不同，这样一来，也可以为寻找其他的那些隐藏地点积攒一些经验。


第711章 巨树

　　作为全菲律宾都著名的旅游胜地，加莱拉港还是挺繁华的，再加上卡尔·莫里斯在菲律宾认识不少人，所以在来到加莱拉港之后没多久，莫里斯就租赁到了一家阿古斯特A119中型直升机。

　　这架直升机和去年杨靖去巴新时在空中考察选矿时乘坐的那一款直升机是一个型号的，连飞行员在内一共可以乘坐八人，杨靖他们一行人正好八人，克里斯驾驶直升机，连驾驶员都不用雇佣了。

　　把直升机的行李舱塞满了之后，几个人就登上了这架崭新的直升机。用莫里斯的话来讲，这架直升机才买来还没俩月呢，统共飞行了也没两千公里。

　　从加莱拉港到圣特奥多罗的直线距离还不足二十五公里呢，直升飞机刚刚起飞没多久，就抵达了圣特奥多罗地区的上空。

　　这是一片海拔超过了一千米的区域，南方几公里之外就是民都洛岛的最高峰阿尔孔山。

　　按照杨靖所说的坐标，直升飞机飞到了那个地点，克里斯说道：“BOSS，下面这两条河流交汇的地点再向南一点，就是您说的北纬13.31度，东经120.94的坐标地点，那个地点是一座小山。”

　　艾尔弗雷德笔记本上所记载的这个坐标地点正好位于两条河流的交汇处，这里是热带高山区域，降水丰沛，因此几乎每条山谷中都可以看到一条小河，这些小河会一点一点的汇集在一起，最终形成一条比较大的河流，奔腾咆哮着冲入太平洋中。

　　杨靖开启了“天眼”技能，结果并没有在这个坐标点发现什么异常的状况。再向四周看，同样没有看到什么不一样的地方。这让原本满怀着能够找到一个宝藏期望的杨靖多少有点失望。

　　随即杨靖就有点为自己的贪心而感到好笑。

　　要知道艾尔弗雷德的笔记本上可是记载了足足有八个地点呢，怎么可能这八个地点全都宝藏呢？菲律宾这么穷，也不可能有八个宝藏啊。

　　这里虽然是山区，但除了河道之外，其他地方几乎全都被郁郁苍苍的原始丛林所覆盖，几十米高的大树在这里比比皆是，苍郁的树冠连在了一起，真的是遮天蔽日。

　　飞机甚至连降落的地点都不好找，河道中虽然没有树木覆盖，但河道中到处都是房屋大小的石头，那都是被山洪从山体上冲下来的石头，直升机根本就无法降落。

　　克里斯驾驶着直升机飞了一大圈，才在距离这个地点大约两公里远的地方找到了一处罕见的没有被树木所覆盖的小区域，这才稳稳当当的把飞机降落在了那里。

　　下了飞机之后，一行人全都装备好了之后，这才向着两公里之外的那个地点进发。

　　“该死的，我讨厌热带雨林！”前面开路的克拉克在用开山刀挑飞了一条花花绿绿的毒蛇之后，啐了一口唾沫开启了吐槽模式。

　　这里的环境甚至比巴新还要恶劣，在巴新考察矿脉的时候，去的地方大都是高海拔区域，最起码没有这么闷热。可这里的平均海拔才一千来米，要去的那个地点海拔甚至还不足七百米，所以这里的温度和湿度要远远大于巴新的热带雨林。

　　用克拉克的话来讲，这里让他想起了南美的亚马逊热带雨林。

　　到处都是遮天蔽日的大树，大树和大树之间，各种各样的灌木、藤蔓把原本就有限的空间塞了一个严严实实，再加上无处不在的蛇虫，在这种环境下前进简直堪称灾难。

　　“克拉克，这里真的和亚马逊热带雨林一样？”凯文·马丁没有去过亚马逊丛林，现在走路又非常的无聊，所以他开始没话找话。

　　克拉克身后的克里斯扭头说道：“那里比这里更恐怖，如果是我的话，我宁肯在这里也愿意去亚马逊那种鬼地方，那个地方是真能要人命的啊。”说着这话，克里斯似乎是想起了什么不好的记忆，身体不由得打了一个寒颤。

　　杨靖从兜里摸出了一根三寸多长的钢钉，然后随手一甩，一道乌光闪过之后，一只小孩巴掌大小的毛茸茸的大蜘蛛被钉在了克拉克身边的那棵大树的树干上，这一手引得莫里斯他们一阵兴奋的怪叫。

　　杨靖笑了笑说道：“都小心点，这是捕鸟蛛中的一种，剧毒！前几年有一则报道说一个菲律宾老人被这种蜘蛛咬了一口，结果整条右腿都被截掉了。当然，可能是因为其他的感染而造成的这种恐怖结果，但如果要是被这种蜘蛛咬上一口的话，那甚至比眼镜王蛇咬一口还要厉害。”

　　几个人听了，脑袋都不由得缩了一下。

　　这种毛茸茸的大蜘蛛不仅看上去恐怖，要是真被咬上一口，那效果绝对会更恐怖。

　　一行八人在密布的热带丛林中艰难的行进了一个多小时，这才把这两公里的路程走完。

　　不过当布鲁诺举着GPS确定这里就是那个坐标点之后，几个人都有些傻眼。

　　这里除了大树和无所不在的藤蔓之外，就再也找不到其他的东西了。

　　“难道是自己搞错了？”眼前的这种情形让杨靖也不禁有点开始怀疑起来。这片区域虽然比来时的道路要好一点，可也是不折不扣的热带雨林，除了茂密的植物之外，这里看不出任何的异常。

　　事实上，在这种热带雨林中，别说七十多年的时间了，哪怕只有七天，一切都会被茂密的植物所遮盖起来。可偏偏，要在这种雨林中寻找异常之处，那无异于大海捞针。

　　凯文·马丁仰头看了一眼头顶的大树，搓了搓双手就顺着藤蔓爬了上去，不一会儿，他就站在一根枝杈上喊道：“BOSS，东面四点钟方向有一棵很大的树，看起来似乎有点不一样。”

　　凯文·马丁的话让杨靖精神一振，在树底下扯着嗓子喊道：“那棵树距离这里有多远？”

　　“大约有二百多米吧，我这就下去，到那个位置应该不算困难。”

　　一行人在凯文·马丁下来之后继续向东南方向进发，正如凯文·马丁刚才所说的，这段距离还是比较好走的，众人用了十多分钟就走到了那里。

　　眼前这棵庞大的树木让几个人都有点傻眼……


第712章 独树成林

　　在西双版纳勐海额打洛镇，有一株天下闻名的老榕树，这棵老榕树拥有九百多年的树龄！

　　这棵树之所以出名，并不是因为它的树龄，拥有九百多年树龄的古树，在华夏大地多得是，上千年甚至两千多年树龄的古树也很多。

　　这棵老榕树之所以出名，就是因为这棵老榕树实在是太大了！

　　俗话说得好，“单丝不成线，独数不成林”，可偏偏这棵老榕树就打破了这个俗语。因为这棵五十多米高的老榕树除了主干之外，还拥有多达三十四条的气根，树冠覆盖的面积高达两千多平方米，也就是三亩地！

　　众多的气根以及巨大的树冠，让这棵树看起来压根就是一片小树林。所以，在这颗老榕树身上，人们终于看到了什么叫做“独树成林”！

　　西双版纳的那颗老榕树天下闻名，所以每年都有很多人花钱去那里去观赏那棵老榕树。

　　本来杨靖还想着抽空带着格格一块去那里看看那棵神奇的老榕树呢，结果没想到竟然在菲律宾民都洛岛的这片原始丛林中看到了一棵同样巨大的老榕树！

　　眼前这棵老榕树的主干部分估摸着就得有十来个成年人才能合抱过来，而在这棵老榕树的树枝上，密密麻麻的也不知道向下方生长出来多少条粗大的气根。这些气根都比普通的树木要粗不少，其中一些最粗的气根最少也得需要三个人合抱！

　　这些气根足有几十根之多，密密麻麻的一直垂到地面，并深深地扎入地面之下，让这方圆足有三四亩地的区域形成了一片“树林”！

　　“哦买嘎！这棵树可真大！”就连成熟老练的克里斯在见到这棵树后，都是一脸见了鬼的模样，而生性活泼好动的克拉克还有凯文·马丁，更是直接掏出了手机开始了自拍……

　　凯文·马丁连着拍了好几张之后收起了手机，笑着对杨靖说道：“BOSS，我的眼神还不错吧？刚才我在那棵树上就看到这边似乎有点不太对劲，这棵树太大了，而且高度也比周围的树木高出不少来，没想到过来竟然看到一棵这么神奇的大树。哦买嘎，马克还有肖恩他们真可怜，看不到这种难得一见的奇景，等我回去我要用这些照片好好的让他们羡慕！”

　　杨靖笑着指了指凯文·马丁，然后摆了一个POSE说道：“来，给我也拍两张。”

　　几个保镖一看老板也摆POSE，立刻都掏出手机开始拍，不到十秒钟的工夫，杨靖估计这帮狗腿子一共最起码得给自己拍了五十张照片。

　　来时有些枯燥和烦闷的心情，经过这么一番嬉闹之后减轻了很多，闹过了之后，几个人就钻进了这片由一棵树构成的树林中，开始在里面找寻异常的地方。

　　还别说，这一找还就真找到了一个与众不同的地方。

　　这个地方并不在这棵老榕树独自形成的树林中，而是在距离这棵老榕树大约三十多米的一片丛林中，是莫里斯发现的这个地方。

　　这里虽然是山区，但地面起伏其实并不是很大，可偏偏在距离老榕树大约三十多米的那片雨林中，忽然出现了一个好像是坟包一样的大土堆。

　　这个大土堆方圆有百十平方米，高度也有三米来高，不过这个大土堆深藏在雨林中，如果不走到跟前，几乎是发现不了这个大土堆的。

　　“BOSS，这个土堆确实有点不太正常，在这片山区，按说不应该出现这么一个土堆的，这应该是人为的。您看看这个土堆上的树木还有那些灌木，尤其是那些树木，明显的树龄都不是很大，连一百年都没有，而土堆周围的那些树，树龄最起码也都有二三百年了。所以，这个土堆上的这些树木应该是后来自己生长起来的。”乔治·布鲁斯站在杨靖身边仔细的分析着。

　　杨靖点了点头，“没错，这个大土堆上的植被确实是和周边的植被有些不同。”

　　“BOSS，这边有块大石头，好像有点不太对劲，您过来看看？”土堆的另外一侧响起了卡尔·莫里斯的叫声，杨靖闻言立刻就扒拉开头顶的藤蔓，快速向着那边走去。

　　“BOSS，这里有块大石头，而且不像是从山上冲下来的，倒像是有人特意搬运到这里的。”莫里斯指着一块浑身上下都被藤蔓和苔藓包裹住的大石头说道。

　　这块石头足有一人多长，宽度也差不多有一米七左右，横卧在地面上，上面被各种各样的植被包裹了起来，也不知道有多厚。

　　克里斯站在杨靖身边看着这块被莫里斯用军刀削断了很多藤蔓的巨石说道：“根据周边的地势和环境来看，这块石头不应该出现在这里。第一，这里没有河流出现，所以这块石头不可能是从山上冲下来的。第二，这里的植被茂盛，土壤很厚，山体中的岩石按说不应该暴露出来才对。所以，这块岩石应该是被人从别处搬运过来的。”

　　杨靖摸着下巴点了点头，然后问道：“伙计们，有没有办法把这块石头挪开？”

　　克里斯有点为难地说道：“BOSS，这块石头估计最起码得有七八吨的样子，我们没有趁手的工具，很难把这块石头挪开的。”

　　“那就挖一下，看看这块石头周围的下面到底有什么！这块石头出现在这里，旁边还有一个大土堆，这显然很不正常。伙计们，挖！我们挖一下看看！”

　　相比于把这块巨石挪开，这里的土壤因为比较松软，所以挖反而是一件比较轻松的事情。

　　克里斯他们虽然没有带能够把这块巨石挪开的工具，但方便轻巧的工兵铲他们还是携带着的，所以在杨靖的一声令下之后，几个人立刻舞动起手里的工兵铲，在这块巨石的一侧挖了起来。

　　泥土很松软，因此这些锋利的工兵铲几乎没什么难度的很快就挖下去了一米多的深度。

　　伴随着一声清脆的“叮”，也不知道是谁的工兵铲铲到了土壤下面的坚硬物体。

　　克拉克兴奋地叫道：“下面有东西，感觉不像是岩石！”


第713章 黄金藏匿地？

　　下面确实不是岩石，而是一块锈迹斑斑的铁板。

　　克里斯他们几个一块发力，很快就把这个一米多深的坑清理了出来，连带着这块大石头的厚度也摸清了，这块巨石竟然有一米半厚！

　　也就是说，这块巨石的重量绝对超过了十三吨！比之前克里斯估量的重量要沉一倍！

　　这块石头压在一块铁板上，要不是巨石上宽下窄，被压住的这块铁板的边缘还就真露不出来。

　　克拉克用工兵铲在这块铁板上敲了敲，然后惊喜地说道：“下面是空的！”

　　其实就算是不敲，几个人也能明白这个人迹罕至的原始丛林中忽然出现一块被巨石压住的铁板到底是意味着什么了。

　　没有人会闲着蛋疼把这么大的一块石头压在一块铁板上的，也就是说，在这块铁板下面必然会有一个人工挖掘的空洞，而巨石旁边的那个大土堆，恐怕就是当年挖掘这个地下洞穴时挖出来的土。

　　可问题是，是谁真的闲着蛋疼在这种鸟不拉屎鸡不下蛋的鬼地方挖这么大的一个洞穴呢？从那个大土堆来看，这块铁板下面的空间显然也是不小的，否则不可能挖出这么多的土来。

　　而且最关键的是，无论是从土堆上的树木还是从这块铁板的锈蚀程度上来看，这里最起码已经有超过半个世纪的时间了，是谁会在半个世纪之前闲着蛋疼在这里挖这么一个洞穴？而且洞穴口还用铁板和巨石压制？

　　再联想一下艾尔弗雷德的笔记本中所记载的坐标，这个洞穴的位置虽然和笔记本中所标注的位置有点不一样，但艾尔弗雷德写那些东西的时候还是四十年代，在那个年代能够把坐标精确到误差在二百米左右，已经是非常精准的了。

　　艾尔弗雷德是1946年秋天死的，他能在笔记本上留下这个洞穴的位置和坐标，那就意味着这个洞穴的修建日期肯定要早于1946年！

　　以菲律宾人的懒惰程度，这个工程肯定不可能是菲律宾人干的，当然，也不可能是殖民者美国人干的。那么唯一有可能在这种地方挖掘这么大一个洞穴的人，就已经是呼之欲出了。

　　“下面的洞穴极有可能是当年入侵东南亚的日本人挖出来的！”杨靖轻声但却非常坚定地说道。

　　“日本人挖的？二战时期的日本人？”克拉克惊讶的问道。

　　“嗯，有极大的可能性就是当年二战时期的日本人挖的。”杨靖重重的点了点头，“二战后期，美国在太平洋战争中取得了绝对的制海权，后来更是直接往日本本土扔了两颗原子弹，直接就把日本天皇给炸蒙了，于是日本才不得不无条件投降。不过这个投降来的太突然，这让日本鬼子在东南亚搜刮的那些财富根本就无法安全的运抵日本本土，于是日本人就匆忙的把那些掠夺而来的财富埋藏在菲律宾的各个隐蔽的地方，准备等待日后再来取出来。”

　　克里斯也点头说道：“这件事我倒是听说过，当时联邦军队不仅取得了绝对的制海权，而且还对菲律宾发起了反攻，借助着强大的海军和空军的帮助，联邦陆军在菲律宾把日本人打的节节败退。当时日本人从东南亚疯狂掠夺而来的财富有一大半都堆积在菲律宾，等待着用船拉往日本本土。可是制海权的丧失以及联邦陆军在菲律宾的节节胜利，让日本人不得不把那些掠夺而来的财富在菲律宾就地藏匿。仅仅光是在菲律宾境内，据说就有175处藏匿地点。不过BOSS，这些藏匿地点大都被发现了，就是联邦当年也从菲律宾运回了价值几百亿美元的黄金珠宝，难道这个地方就是当年联邦政府漏掉的一个藏匿地？”

　　杨靖点了点头说道：“很有可能。二战时期，日本的铁蹄迅速踏遍整个东亚地区。在侵略扩张过程中，日本军国主义者专门成立了掠夺亚洲人民财产的秘密机构——‘山百合’会。裕仁天皇任命皇族成员竹田宫恒德亲王为该组织在亚洲的负责人，他们将从中国掠夺来的大量财物、黄金等都运回日本本土。”

　　“而正如刚才克里斯所说的那样，在二战中日本抢掠的大部分财富都堆积在菲律宾，但随着日本丧失了制海权，同时在菲律宾战场上节节败退，为了保护掠夺财富的安全，天皇命令‘山百合’迅速将这批财宝登记注册，埋藏于菲律宾全境175处的‘皇家藏宝点’。”

　　“1945年9月2日，日本在菲律宾投降后，担任审判的美国官员已经从中央情报局那里获知了日本在菲律宾埋有财宝，于是在审判中曾千方百计获取其中的秘密。在陆续找到更多的‘皇家藏宝点’后，美国情报机构就派人悄悄地挖走了价值高达数十亿美元的金块、钻石和白金。”

　　听到杨靖的这番话，克拉克不由得吞了一口唾沫说道：“这帮该死的日本人当初到底抢了多少财富？”

　　杨靖耸了耸肩膀说道：“日本人当初在东南亚到底抢了多少财富，这个恐怕除了当年日本人的首脑之外，外人很难知晓。不过根据推算，日本人在二战时光是在东南亚就抢掠了上千亿美元的财富。据我所知，美国战后获取的最大一笔黄金是在菲律宾的圣罗马纳。当日军在菲律宾节节败退时，菲律宾游击队曾发现他们将大批沉重的箱子运到一个山洞中，然后用炸药将出口封死。一名美国战略情报局的少校当时和游击队在一起，记住了藏宝地点。该特工在战后重新打开了这个山洞，发现箱子中全是黄金。”

　　“从1945年到1948年之间，这批价值约几百亿美元的黄金被运到了美国。美国没有将其归还给东南亚国家的受害者，而是将这些黄金分别存入了42个国家的176家银行，其中瑞士联合银行日内瓦分行以‘兰斯代尔’的名义开出了一个拥有上百亿美元的黄金账户！”

　　“嘶……”一声整齐的倒吸凉气，很显然，几百亿美元的黄金把这几个保镖给吓住了。

　　这可是四十年代的几百亿美元啊，要是放在现在，那就是几千亿美元！

　　随后，这几个家伙的视线都落在了这块巨石还有这块铁板之上。

　　克里斯干咽了一口唾沫问道：“BOSS，您说下面还有没有日本人当年藏匿的黄金？”

　　杨靖摇了摇头说道：“这个我可不知道，我们得需要把这里彻底挖开之后才能知道里面到底有没有黄金！”

　　克拉克冲着双手吐了一口唾沫说道：“那咱们还等什么？开始挖吧！我期望着能够挖出一大坨黄金来……”


第714章 空空如也

　　有句说得好，“理想太丰满，现实太骨感”。现在这句话套用在杨靖他们八个人的身上特别的合适。

　　当他们八个人用小小的工兵铲把这座疑似是日本人藏匿黄金的人工洞穴挖开，并看到里面的情形时，一个个的全都傻了眼。

　　不得不说小日本真的是很善于挖洞，也很善于在野外建造地下工事，这一点，当年和小鬼子人脑子打成狗脑子的美国人和澳大利亚人应该体会很深。

　　就好像这座人工挖掘的洞穴，其实用洞穴来形容是很不恰当的，这应该是一座挺完善的小型地下工事。

　　整个地下工事距离地面足有三米多深，杨靖他们之前发现的那块被巨石压住的钢板，其实是这个地下工事的入口。而就是这个入口，也是用水泥和岩石浇筑的，而在入口下方两米多深的地方，就是这个地下工事的主体。

　　这座地下工事并不大，内部大小差不多有十乘十，按照二战日本人的地下工事标准来看，这里可以驻扎一个分队的日军士兵。只是在这种深山老林中单独驻扎一个分队显然是不合理的，所以，这座地下工事其实就是一个用来存放黄金的藏匿点。

　　杨靖他们费了很大的劲把入口凿开之后才得知这座地下工事的情况的。整座地下工事四面的墙壁以及内部的承重墙都是用水泥和岩石浇筑起来的，内部高度有两米半高。至于顶子，则是在上面铺了一层原木之后，原木上面又覆盖了一层钢板，最后在钢板上面铺了一层两米三米多厚的土。

　　也就是说，如果没有那个入口的话，杨靖他们要想进入到这个地下工事，要不就挪开那块巨石，要不就把整个地面全都挖开，把顶子上的那块钢板挪开。杨靖他们采用了一个取巧的方式，破开了入口处的墙壁，这才能够进入到这个地下工事的内部。

　　只不过进去也没什么用，第一个进去的克拉克还差点淹死。

　　因为这座地下工事中全都是水，足有两米多深，差一点就把整座地下工事全都给淹没。

　　克拉克下去的时候因为没有防备，结果被呛了一下，结果这一呛水立刻就引发了连锁反应，要不是杨靖眼疾手快直接把拄在手里的一根大树枝子伸了进去，克拉克这家伙很有可能会悲催的被淹死在这里。

　　“下面全都是水，什么也看不见！”恢复过来的克拉克哭丧着脸说道，作为一个退役的特种兵，竟然在这里差点淹死，这实在是一种耻辱。

　　克里斯他们几个损友都愉快的笑了起来，惹得克拉克差点和他们真人PK。

　　不过这个小小的意外也让整个寻宝过程多少多了一些快乐。

　　果然，快乐是建立在别人的痛苦之上这句话太有道理了……

　　杨靖他们带着有供氧设备，也有水下呼吸器，所以这次换了卡尔·莫里斯下水。他装备好了之后，拧亮了头顶的潜水灯，就直接潜了下去。

　　然后当几分钟之后他被拉上来之后，摘掉呼吸器的第一句话就是：“里面除了水什么都没有，这里是空的！”

　　然后，包括杨靖在内的所有人都傻了眼。

　　努力了半下午的时间，结果却挖出来一个什么都没有的结果，这实在是打击人的热情了。

　　刚才在发现被巨石压住的那块钢板时，在场的所有人都认为这绝对是当年日本人藏匿黄金的地方，毕竟当年小鬼子投降之后在菲律宾藏匿了大量的黄金这件事，可是公认的事实。

　　刚才老板说了，不管是杜鲁门还是艾森豪威尔，在他们执政的期间，美国可是没少从菲律宾挖掘出巨量的黄金，这些黄金全都是日本人从东南亚劫掠而来的黄金。

　　而除了美国人挖的这些黄金之外，菲律宾人也没少偷挖出大量的黄金来。

　　1965年马科斯成为菲律宾的第六任总统之后，就开始了长达二十年的独裁统治。在他担任菲律宾总统期间，他得知菲境内还存有不菲的黄金，于是多次秘密进行官方的挖掘开采并中饱私囊。证据显示，马科斯在瑞士银行存有数额巨大的黄金。

　　马科斯及其代理人经常都在伦敦、香港、悉尼等地的黄金市场上秘密出售大批黄金，有时一次卖出的金锭数量就多达十多吨，比已知的菲律宾所有的黄金储备还多。不过，马克斯总统在1986年被推翻后，黄金被迫转交给了美国。为了运这些黄金，美国动用了“艾森豪威尔”号航空母舰。

　　此外，国际和民间秘密探宝组织，也私自在菲律宾的山区中寻找日军埋藏的黄金。上世纪70年代在菲律宾发生过著名的“罗哈斯事件”。罗哈斯是一位菲律宾私人寻宝者，他于1970年在吕宋岛北部山中发现了一尊纯金佛像，重约一吨，头部可以拆下，身体内部还藏有大量稀世珠宝。

　　这些都是当年小日本遗留下来的财宝，可见当年小日本在菲律宾藏匿了多少黄金和其他珍贵的财富。

　　在这种深山老林中忽然发现这么一座明显不同寻常的地下工事，不管是杨靖还是七位保镖，一开始都以为这次将会在这里起货一大笔黄金宝藏呢，结果里面除了几十年以来积攒的水之外，连个P都没有！

　　“What happened？What happened？”就连一向冷静的克里斯也禁不住开始碎碎念。

　　一群人好像被迎头砸了一棒子的野牛一样，全都萎了。

　　实在是这种情况真的是很打击人，哥儿几个之前还从来没有遇到过这样的打击呢。

　　之前不管是跟着BOSS去北极，还是跟着BOSS去北马里亚纳群岛的毛格群岛寻宝，几乎都没有失手过，虽说在毛格群岛没有找到日本人遗留的宝藏，但在那里他们可是寻找到了一座真正的秘密军事基地，也算是有收获了。

　　可这次呢？除了一座和狗屎一样的地下工事之外，就再也没有其他任何收获，这真的是很打击人。

　　哦，也不能说没有收获，卡尔·莫里斯在里面捞起了一顶锈的都快看不出模样来的钢盔。

　　“这是日本陆军1932年款的钢盔！由此可以推断这个地下工事应该是日本人修建的。这里应该存放着一些贵重的东西，只不过不知道被谁运走了。”拿着那顶破破烂烂的钢盔，杨靖给出了一个确定的答案。

　　“不过伙计们，你们也不要失望，我在一份秘密资料上一共找到了八个像这样的地点，我们不过才探寻了其中的一个而已。而这座地下工事的发现，也让我确定我手里那份资料的真实性。我认为，只要我们按照这份资料找下去的话，应该是有所收获的。”

　　克里斯他们的眼神再次亮了起来。


第715章 第二个地点

　　虽然这第一个地点连个屁都没有发现，但这个地点也不是一无所获，最起码这个地下工事让杨靖他们彻底相信了当年小鬼子确实是曾经在菲律宾藏匿了大量的黄金和珠宝。

　　艾尔弗雷德笔记本上记载的第二个地点位于高洛林山脉的南边，和之前搜寻的第一个地点分居高洛林山脉的一南一北。

　　这个地点位于“巴科灯塔国家森林公园”中，这座国家森林公园是以巴科山为核心而建成的一座国家级森林公园，艾尔弗雷德笔记本上所记载的第二个地点，就位于这座国家森林公园的东边，确切的说，是位于邦阿邦河上游的一个位置。

　　从第一个地点抵达第二个地点，中间的直线距离为七十公里左右，以直升飞机的速度，二十分钟足以抵达。

　　不过杨靖他们还是在第二天才抵达的第二个地点，因为光从第一个地点返回直升机，就再次消耗了杨靖他们将近一个小时的时间，而且挖了打扮下午的坑，把几个人也累得不轻，于是杨靖干脆就返回加莱拉港休息了一晚上，第二天一大早才启程直飞第二个地点。

　　第二个地点从卫星地图上来分析，是位于邦阿邦河上游的一个位置。

　　邦阿邦河是东民都洛省内南部最大的一条河流，因为就出在邦阿邦境内，所以这条河以邦阿邦命名。

　　这条河流发源于巴科山的东麓，在山区的悬崖峭壁间蜿蜒了很长一段距离，当它冲出大山的束缚之后，立刻就会变得狂暴起来，汹涌的河水在中下游区域冲出的河道足有五六百米宽。

　　而这第二个地点，就位于中游和上游的结合部位。

　　这里依然被群山环抱，不过河谷的宽度比起中下游的河道狭窄了很多，只有不到一百米的宽度，在河道的两侧，都是高达七八百米的大山以及上百米高的悬崖峭壁。

　　第二个地点的确切位置是一个叫做“阿良科”的区域，具体的坐标地点是北纬12.78度，东经121.27度。克里斯按照这个经纬度驾驶着直升机飞抵那里时，发现这里竟然是一个小小的河湾。

　　原本狭窄的河谷在这里忽然变宽，宽度由不足一百米拓宽成了接近二百五十米，整个河湾的长度也超过了七百米。原本汹涌咆哮的邦阿邦河，在这里忽然就变得文静了起来。

　　现在虽然是夏季水量最充沛的时候，但因为这个小小的河湾的出现，让这里的河谷依然可以轻松的降落直升机。克里斯稳稳地把直升机降落在了全都是鹅卵石的河谷中，一行人陆续从直升飞机中钻了出来。

　　“BOSS，这里的情况很适合藏宝。这条河的深度足有2.5米以上，如果是那种排水量只有几十吨的内河小货轮，完全可以在这条河的下游一直行驶到这里。不过从这里再向上的河道就不太合适了，那里的河道情况太复杂。”克里斯刚才是驾驶着直升机沿着邦阿邦河一直逆流而上的，所以他说这番话倒不是乱说。

　　“是啊，不管是几吨还是几十吨的黄金，要想运到这种地方，用船是最合适的，即便是运出去，也是需要用船的。”杨靖看了看周围的景色说道，“我们在这里找一下吧，资料上的具体地点就是在直升机降落的位置，但那里是河道，显然不可能藏宝。告诉伙计们，注重寻找一下河道两岸的那些悬崖，我估计在这里应该会有一座山洞。”

　　艾尔弗雷德那个时代的坐标定位还远不如现在这么精准，在那个没有卫星定位的年代，能够把坐标精确到小数点之后的两位数就已经是非常精准的了，哪像现在，小数点之后要是没有个四五位数，你都不好意思说你是卫星定位。

　　第一个地点也是在距离坐标地点两百多米之外发现的，所以这次杨靖他们已经有了心理准备。

　　不就是一个宽不到三百米长七百米的河湾吗，除了中间的河道之外，能藏匿黄金的地方无非就是周围的崖壁了，总共不到一千五百米的崖壁，能有多难找？

　　可事实却是给杨靖他们来了一个下马威，鬼知道到底是艾尔弗雷德的坐标搞错了呢还是小鬼子真的是太会掩藏，反正他们一行八个人整整找了两天，都快把河道两边的悬崖扒秃噜皮了，也没找到“藏匿黄金”的那个地点。

　　“BOSS，这不对劲啊，咱们把能找的地方都找了三遍了，可还是没找到，是不是您得到的资料不正确？”乔治·布鲁斯皱着眉头的问道。

　　杨靖双手叉腰的摇了摇头，“应该不会错，这份资料是上世纪四十年代的，写这份资料的人也是一个很有名的人，而且他给出的第一个地点不是没错吗？那么这个地点应该也不会有错。”其实话虽然是这么说，但就连杨靖自己都没什么信心。

　　一旁的克拉克大咧咧地说道：“莫非当年日本人不是把黄金藏在下面，而是藏在上面？”

　　几个人都下意识的顺着克拉克所指的方向看去，河道两边那高达上百米的悬崖让这些人看的有点眼晕。

　　卡尔·莫里斯喜欢和克拉克顶牛，他说道：“日本人不会是脑子坏了吧？要不他们怎么可能把黄金藏到上面去？这么高的悬崖，他们怎么把金子弄上去？”

　　“切，这有什么不可能的？阿迪达斯都会说anything is possible，对于那些疯狂的日本人来讲，把黄金运上去难道是什么难事吗？当年那些日本人要不是把黄金运上去的话，我们怎么现在找不到？再说了，正是因为让人想不到，让人觉得不可能，日本人才更应该这么干呢。”

　　还别说，克拉克这一番话虽然是有点赌气的性质，但话糙理不糙，他的话仔细想想还是蛮有道理的。

　　其实要真的想把几吨甚至是十几吨的黄金运上去，对于一帮疯狂的日本士兵来讲也不是什么难事，这帮家伙能把硫磺岛差点挖空，就足以证明没有什么事情是这帮日本士兵做不到的。

　　不过这个河湾两边的悬崖虽然都很高，可实际上并不适合直接向上运东西，因为河湾两侧的悬崖都不是那种九十度的垂直悬崖，而是多少带有一些坡度的，在这种情况下要想用绳索把几吨乃至十几吨重的黄金运上去是几乎不可能的事情。

　　别说黄金了，就算是石头也不可能在这种有角度的悬崖上用绳子拉上去，这么高的悬崖，东西还没有拉上去呢，绳子早就磨断了。

　　要想向上运东西，悬崖最起码得是九十度的，甚至是负角的悬崖更好，那样只需要在崖顶设立一个撑杆，就能用绳子把需要运送的黄金拉上去。

　　这样的悬崖在河湾两侧没有看到，倒是在河湾北边入口处的那一段悬崖看起来是挺符合条件的……


第716章 郁闷

　　事实证明，乌鸦嘴有的时候在说好事的时候也是挺准的。

　　克拉克·麦肯是整个团队中公认的乌鸦嘴，这家伙说好事的时候每一个灵的，但只要说坏事，保准一说一个准。

　　不过今天，他的乌鸦嘴终于在好事方面也成功过一次。

　　原本克拉克说的是气话，没想到竟然是真的。日本人真的是在那座高达一百多米的悬崖之上找了一个山洞，然后把那座山洞改造了一下，就成为了一个极佳的财宝藏匿地点。

　　最关键的是，这个地点真的是很难让人找到，或者说绝大多数人恐怕根本就不会意识到日本人竟然会把宝藏藏匿地点藏在哪种地方——那可是一百多米高的悬崖之上啊！

　　约翰·布鲁诺和凯文·马丁两个人带着家伙事儿从悬崖的侧面爬到了崖顶，然后从崖顶找到了固定物，把两根静力绳放了下来。

　　这一放静力绳，众人才发现这个悬崖竟然还有点负角呢，因为绳子放下来之后，在悬崖的下半部分根本就碰不到崖壁。

　　这帮人都不是普通人，包括杨靖在内。区区一百多米的悬崖对于他们来讲不算什么，几个人只不过是活动了活动，就蹭蹭的抓着绳子脚踩着崖壁爬了上去。

　　在崖壁的顶端，是一个天然形成的小平台，有二十多米长，五六米宽，然后在这个平台的上面，又是一道三十多米高的悬崖，不过这个悬崖倒是没有下面那个悬崖那么陡峭了。

　　众人爬上来之后，布鲁诺就指着平台根部的一堆大小不一的岩石说道：“BOSS，这些石头也不对劲，在这种地方不应该出现这么多的碎石，这里都是坚固的花岗岩。”

　　这些大小不一的石头原本被一些沿着悬崖生长的藤蔓类植物给遮挡住了，不过现在这些藤蔓被扒开了一角，露出了后面的那些碎石。

　　“把这些藤蔓割断，看看里面到底是什么。”

　　几个人或掏出了开山刀或掏出了军刀，没一会儿的功夫，一个高约两米，宽约三米的区域就被清理干净了，一个有着明显边缘的洞口形状露了出来。只可惜，这个露出来的洞口被密密麻麻的岩石给堵住了。

　　卡尔·莫里斯从洞口边缘扒拉出来几块脸盆大小的石头，让洞口多少露出来一些，然后对着露出来的洞口仔细观察了一会，再用手里的军刀从岩壁上刮了刮，这才扭头说道：“洞口是人为破坏的，在洞口的边缘还有火药灼烧过的痕迹，虽然时间已经很久了，可我能分辨的出来。”

　　几个人凑了上去，看了看都纷纷点头。

　　杨靖笑道：“那我们还等什么？开挖啊！不挖难道等着这些石头自己长腿跑出来吗？”

　　这一声令下之后，一帮人乌泱泱的开始了运用起《帝国时代》中农民的技能，很快的，就把堆积在洞口的这一大堆石头挪到了一边。

　　洞口被堵住的距离并不算长，两米左右吧，当第一块露出洞口的石头被搬开之后，众人都感觉到了从黝黑的洞口中喷薄而出的冷空气。

　　“好爽！比吹空调还过瘾！”恰好站在那个小窟窿跟前的克拉克咧开大嘴笑道，众人立刻加快了手里的动作，从洞内喷出的冷空气越来越盛。

　　“BOSS，这个山洞看样子挺深的，而且还有其他的通风孔之类的通道，否则这空气不可能对流的如此厉害。”

　　杨靖随手把一块磨盘大的石头扔到了一边，拍着双手说：“这是毋庸置疑的，不过就是不知道里面是不是和第一个地点一样是空的。”

　　“BOSS，拜托，您就别说了好不好？万一要是让您给说中了，这可是很掉人设的啊……”克拉克没心没肺的补刀。

　　杨靖瞥了这家伙一眼，淡淡地说道：“好吧，我不说了，不过克拉克，这次你的奖金减半。”

　　“Oh，Come On！BOSS，我只不过是开个玩笑啊，您不至于这么狠吧……”

　　“我也只是开个玩笑啊……”

　　众人都哈哈大笑了起来。

　　待到洞口被清理出一个可以供一个人进出的窟窿之后，众人都停下了手里的工作，等待了一会儿，待到从里面喷出的凉气渐渐地微弱了之后，克拉克立刻戴上了面罩，腰上背上背着压缩空气瓶，拧开头顶的强光灯，双手提着武器第一个从洞口钻了进去。

　　该表现的就得表现啊，万一BOSS真的扣一半奖金呢？损失很大不说，还得让那帮损友笑话。

　　克拉克走进去大约三分钟之后，就听到他在无线电中鬼哭狼嚎了起来，一开始把大伙儿吓了一跳，但随即众人都一边笑着一边快速冲进了洞口。

　　“哇……哈哈哈哈哈哈……我们发财啦！我们发财啦！BOSS，赶紧进来吧，里面空气没问题，这里有好多好多的黄金，我的眼睛都花了，哇哈哈哈哈哈……”

　　山洞还挺深的，而且还是一路向下，待到杨靖他们走到克拉克所在的位置时，也不禁被眼前的这一幕给震了一下。

　　只见山洞在这里变得宽敞了起来，差不多形成了一个大约有五六十平方米的大厅，就在这个大厅的地面上，到处都散落着散发着金色光芒的金锭，密密麻麻的几乎布满了这座大厅的地面。

　　除了金锭之外，还有几堆金粉以及散落在金锭中的珍珠。

　　这些金锭和金粉在灯光的照射下，散发出耀眼而迷人的金色光芒，或许这些黄金的数量并不多，但这么摊了一地，又有灯光照射的加成，真的是很震撼人心。怪不得刚才克拉克变成了那傻样，换个人恐怕都这样。

　　比如说克里斯他们，现在一个个的都不比克拉克强到哪儿去。

　　杨靖弯腰从金锭中捡起了一颗珍珠，随即心疼的摇了摇头，将这颗珠子扔在了地上。

　　这颗珠子要是刚采出来的，绝对是价值连城的存在。因为这颗珠子目测绝逼是一颗走盘珠，光是直径就超过了三厘米，搁在现在，这么大的走盘珠绝对是极为罕见的，放在拍卖会上，没个几百万你都不好意思开口。

　　可是这颗珠子现在真的是“人老珠黄”了，失去光泽的珍珠就和美人脸上平添了无数皱纹一样。

　　要知道天然珍珠的保存期只有一百年左右，哪怕你再怎么保护，一个世纪的时间就是一颗天然珍珠的真正“寿命”。这颗珠子在这里放了最起码七十年了，而且没有保养过，还能保持成型就已经很不容易了。

　　像这样的珍珠在这里还有很多，但全都是这个样子了，这能不让杨靖心疼吗？

　　要说起来杨靖之前发现的那些宝藏中，不乏有很多天然大珍珠的，但可惜的是没一颗能用的，现在同样也是如此，杨靖甭提多郁闷了！


第717章 无规矩不成方圆

　　“BOSS，我可是第一个发现这里的，那啥，奖金咱能不能不扣了？”克拉克这家伙还惦记这事儿呢，跟在杨靖屁股后面光问这个。

　　“你要是再不拾掇，别说一半了，你的奖金我打算全部扣掉！”杨靖笑眯眯地说道。

　　“好吧，您真是一个吸血鬼，我怕了还不行？”

　　众人再次哈哈大笑了起来。

　　八个人一块拾掇，很快就把散落在这个洞穴大厅内的黄金全都收拾了起来，克里斯说道：“BOSS，这些黄金看起来不少，但实际上并不算多，一共有大小不一的金锭一百六十七个，金粉大约有四百公斤左右，我大体估算了一下，金锭的重量大约在1.5吨左右，算上金粉，这个宝藏差不多有1.9吨的黄金。可惜那些珍珠了，都是极品的天然珍珠，但都已经没法要了。”

　　不提这珍珠还好，一提这些珍珠，杨靖更郁闷了，哪怕找出来两吨黄金也没办法让他多么高兴。

　　东南亚可是全球天然珍珠的主要产地，除了大溪地的黑珍珠之外，东南亚出产的珍珠才是全世界最昂贵的珍珠，很多东南亚出产的极品走盘珠，价值不比大溪地的极品黑珍珠差。

　　当年小鬼子祸祸东南亚，在东南亚抢掠了大量的天然极品珍珠，但可惜的是，这些珍珠现在基本上都成了眼前这种样子了。

　　克里斯自然明白杨靖郁闷什么，于是他努力的把话题岔开。

　　“BOSS，我们需要赶紧把这些黄金运走，这里距离南边的阿良科并不远，而且我们来的时候在南方五公里远的地方也看到了有当地的农户，所以……”

　　杨靖摆了摆手，“克里斯，我知道该怎么做。”

　　说着，杨靖看了看手下这七个保镖，略一沉吟就吩咐道：“克里斯，你和布鲁诺负责押送这些黄金。我们的直升机最大载重是多少？”

　　“这款直升机的最大载重在1.3吨左右，不过要是算上我和布鲁诺的话，直升机最多只能运送一吨多一点的黄金。”

　　“嗯，那就问题不大了。克里斯，你和布鲁诺先下去，把直升机中的箱子拉上来，其他人把这些黄金运到洞口，分批把黄金用绳索运下去，然后克里斯和布鲁诺，嗯，克拉克也跟着吧，你们三个把黄金运到加莱拉港的游艇码头，一会出去之后我会直接联系肖恩，让他们在那边做好准备。这里距离加莱拉港大约有一百公里的直线距离，来回一趟需要一个小时的时间，算上装卸黄金的时间，一趟大概需要两个小时。伙计们，我们得抓紧时间了，否则天色一黑，我们就得从这里过夜了。”

　　众人轰然响应！

　　他们可都跟着杨靖去过北极，老板说过，只要找到宝藏，他们这群人就能瓜分宝藏价值的一成。

　　一成听起来不多，可架不住宝藏的价值基数大啊。去年夏天的北极之旅，他们十二个人平均每人得到了五百万美元，他们干保镖干十年，也赚不了这么多钱，跟着老板出去转了一圈就能捞这么多钱，傻子才不跟着去呢。

　　上次跟着老板去毛罗群岛，虽然找到了那个隐藏在水下的秘密军事基地，但里面已经是人去楼空，啥也没有了，但即便是没有分成，出去玩那么一圈也是很舒服的。

　　这次，虽然第一个地点没有找到宝藏，但这里却是找到了黄金啊。尽管这里的黄金价值只有八千万美元，他们只能分八百万美元，每人只能分六十七万美元，可仅仅是这一个地点的分成，就顶他们两年的工资了。

　　所以，这十二个保镖都喜欢跟着老板出来。至于老板拿九成，他们并不认为老板拿得多，这是天经地义的事情，因为如果要不是老板在，他们只能拿死工资，哪儿有这种油水十足的外快可捞？

　　最关键的是，捞这种外快几乎没有什么危险性。在经历过血腥熊抓佣兵团的那次事件之后，他们这个团队已经不允许外人再加入进来了，哪怕是去年刚加入的罗维莎和瓦莲京娜，杨靖也只是给她们俩额外的奖金，而不参与分成。

　　要不是这次格格非要跟着来菲律宾，杨靖甚至都不会带那两位女保镖来这里。

　　当然，如果这次她们俩表现足够好的话，杨靖或许会考虑下次把她们俩拉进来。

　　既然已经形成团队了，那就必须要有规矩，无规矩不成方圆嘛！这一点，罗维莎和瓦莲京娜也心知肚明。她们俩很清楚想要进入到这个团队的核心，就必须要经受住相关的考验。

　　这次在第二个地点终于发现了黄金，虽然数量不是很多，但这帮家伙还是和脱了缰的野狗一样，嗷嗷的就开始忙活起来。

　　人多力量大，半个小时之后，这些黄金就全被放进了几个小箱子之中，然后其中的一多半被克里斯他们三个押运着飞离了这里，杨靖带着剩下的四个人留守在这里看护剩下的这八百公斤黄金。

　　凯文·马丁去了对面的山顶之上担任警戒以及狙击手职责，杨靖和乔治·布鲁斯、卡尔·莫里斯以及托尔·史密斯在河谷内警戒。

　　其实也没多少可警戒的东西，1.9吨黄金听起来很多，但实际上真心占不了多大地方，只有0.1个立方米。即便是这些黄金分装在二十多个小箱子中，在运走一多半之后，剩余的八个小箱子摞起来也没多大。

　　“BOSS，您说我们下个地点还能像这个地点一样继续找到黄金吗？”卡尔·莫里斯抱着枪问杨靖。

　　杨靖摇了摇头说道：“这个我也不敢保证。第一个地点够偏僻的吧？可是怎么样，里面不也空空如也吗？这个地点错非也就是在悬崖之上，要是在下面的河谷中，恐怕也早就被人发现了。下一个地点估计也很隐蔽，但有了第一个地点的前车之鉴，我也不敢保证下面的几个地点是否还有宝藏。”

　　这批宝藏的黄金数量并不多，再加上又是深藏在山洞之中，所以杨靖即便是在直升机上动用天眼技能也没有发现这座山洞。这些黄金都只是最普通的金锭，不是用黄金加工出来的艺术品，譬如说黄金权杖、黄金甲胄、珍贵的金币或者其他的黄金制品。用黄金加工出来的黄金制品中还蕴含着大量的人文宝气，而只有人文宝气和天然宝气混杂在一起的宝气，穿透力才会更强。

　　这也是为什么那次在北极的阿勒特发现的黄金数量比这次发现的黄金还要少，但在阿勒特离得远远的就能看到宝气，而在这里根本就看不到的主要原因。

　　但愿下几个地点中能够出现一些黄金制品，那样寻找起藏宝地点的时候还能轻松点。


第718章 放心的把后背交给他们

　　杨靖跟着直升机飞回到停靠在沙璜湾游艇的时候，天色已经完全黑了下来，他们几个从一大早出发到现在回来，足足忙活了十五六个小时。

　　不过收获还是巨大的，将近两吨重的黄金，价值超过了八千万美元！

　　“你怎么不带我去？你怎么不带我去？你坏死了，你坏死了！害得我没有亲手找到宝藏，不行，明天我要跟你一块去！明天我要跟你一块去……”

　　八千万美元的收获虽然巨大，但相比于格格忽然化身成为话痨，而且还是紧贴在你身边的话痨，杨靖宁肯今天没有找到这两吨黄金。

　　“好好好，宝贝，是我不对好不好？明天或者后天我们出去的时候，一定带你出去，听话啊……”

　　于是杨靖只好化身另外一个话痨，不断的说着好话，哄媳妇开心呗。

　　十多个保镖在一旁看得偷笑不已。

　　游艇上多了两吨黄金，这对于这艘一百二十英尺长的豪华游艇来讲不算什么，不过安保问题可就随之而来了。

　　虽然是豪华游艇，虽然这附近的治安还算不错，但任谁要是带着价值八千万美元的黄金，恐怕都不会淡定的。

　　“BOSS，如果明天继续出去的话，船上最起码要留四个人，而且船还不能靠港，最好在外面漂着，否则这安保……”克里斯有些担心地说道。

　　“这个你们就不用担心了，一会儿你们全都上岸回酒店，我自己驾船出去一趟，大约一个小时就能回来，黄金的运输问题我已经找好人了……”杨靖抬手看了看腕表，“嗯，约定的时间快到了，我这就得出发，否则就赶不及了。”

　　“BOSS，不需要我们跟着过去？”克里斯迟疑了一下问道。

　　“放心吧，你们不去最好，你们要是跟着，人家还不会露面呢。再说了，你们还担心我的本事吗？”

　　格格也有些担心看了看杨靖，不过她并没有说话，她也知道这批黄金现在在菲律宾境内就是属于违法的存在，而且要把这批黄金运出菲律宾，那肯定就得通过一些见不得光的手段才可以。

　　“走吧，带着你们的老板娘回酒店。格格，到了酒店之后点几个硬菜，我最多一个小时就能回来。”

　　克里斯他们离船上了码头，看着BOSS把这艘船开出了码头向着北边驶去，克里斯低声说道：“BOSS难道要去北边的八打雁？那里距离这里不过十三海里，以玛丽皇后号最高为32节的速度，BOSS差不多可以在一个小时之内回来。”

　　格格小声地问道：“克里斯，你知道杨靖是去八打雁？”

　　克里斯摇了摇头，“抱歉，索菲亚，我只是猜测的，有些事情老板也不告诉我们。”

　　格格耸了耸肩膀说道：“不要管他了，他本事大着呢。去年在北极这家伙不就出尽了风头？走，咱们会酒店，给他准备几个好菜就可以了。”

　　杨靖把船开出了港口，向北行驶了大约五六公里之后，就停船下锚，然后把这些黄金收进了储存空间中，又打开了游艇后甲板的诱鱼灯，拿了一根钓竿准备钓一会儿鱼。

　　克里斯他们跟着，有好处也有弊处。好处是人多力量大，但弊端也很明显，那些宝贝无法正大光明的收进储存空间中去，给运输带来了很多不必要的麻烦。

　　可即便是有麻烦，有些时候也必须得带着他们出来，否则有些东西的来历没办法解释。虽然杨靖无需像别人解释，虽然克里斯他们现在是忠心耿耿，可有些事情自己不能做的太独，一次两次可以，三次四次或许也可以，但时间长了，有些事情光瞒着这些保镖显然也不是一个好事。

　　哦，BOSS你啥意思啊？不拿我们当自己人啊？

　　这是一个团队最忌讳的事情。

　　是，克里斯他们是头脑简单，只会打打杀杀，但他们的重要性是毋庸置疑的，可以说，他们才是杨靖除了亲人之外最亲近的人。而且他们和迈克·阿勒以及塞萨尔他们又不一样，不管是迈克·阿勒还是塞萨尔，他们都足够聪明，知道跟着谁，抱着谁的大腿才会过的更好，所以，对于这些聪明人，杨靖只需要许给他们足够的利益和权力，他们就会死心塌地的为自己工作。

　　但可以肯定的是，哪怕迈克·阿勒他们再怎么听话，为自己做再多的事情，杨靖也不会把自己的后背交给他们的。

　　而克里斯他们就不一样了，对于这些头脑相对简单、心思相对单纯的人来讲，仅仅是光用金钱和利益来拴住他们其实并不是一个长久的办法，要让他们融入到自己的一些事情，或者说自己带着他们一块去做某些事情，这样才能让他们更有归属感。

　　就好像一块出来寻宝，这种事本来就是一种很机密的事情，可杨靖还是带着他们出来一块寻宝，而且还给他们分成，这就让他们在下意识之中把寻宝这件事当成自己的事情，同时也会把杨靖这个大老板真正的当成自己人，久而久之，一种类似于“一起扛过枪”或者“一起分过赃”这样的四大铁感情自然而然的就产生了。

　　而一旦他们真正的认可了你，他们是真的可以为你挡子弹的！杨靖也敢放心的把自己的后背交给他们。

　　所以，有些事情杨靖认为没有必要瞒着他们，适当的让他们参与到自己的一些机密行动中，让他们适当的了解一些自己的秘密，久而久之，他们就会产生一种“士为知己者死”的信念。

　　事实上，从去年在西伯利亚经历了与血腥熊抓佣兵团的较量之后，杨靖能够明显的感觉到克里斯他们的变化，尤其是卡尔·莫里斯他们这八个后加入进来的保镖，变化更为明显。

　　杨靖很喜欢这种变化，也很享受这种变化带来的那种真正的团队的感觉。

　　当然，像储存空间以及限制级时空穿梭这种超出人类想象之外的事情，还是没有必要让他们知道。

　　杨靖本来是想用钓鱼来打发一下时间的，结果没想到的是，在不到一个小时的时间内，他竟然钓起了两条二尺多长的纵带石斑鱼。

　　就连杨靖也有点傻眼。这种纵带石斑鱼可是极为珍贵的高档鱼类，这种鱼虽然在全球分部区域比较广，可数量真的是很少，再加上肉质鲜美，所以在高档餐厅中是属于绝对的高档食材。

　　只是这种鱼大都生活在二十米水深之下的水域，鬼知道这两条倒霉鬼怎么好死不死的撞在了杨靖的钓竿上，让杨靖有了这么一个意外之喜……


第719章 马林杜克岛

　　看到老板笑眯眯的提着两条二尺多长的石斑鱼走进酒店的大厅，一直在大厅内等候杨靖的一帮人全都迎了上来。

　　“都处理好了？没什么事吧？还有，这两条鱼是怎么回事？”格格贴近了杨靖小声的问着，但注意力最终还是被那两条看起来有点狰狞的石斑鱼给吸引过去了。

　　“呵呵，没事，那些东西我已经让人运出去了，你等一下啊……”杨靖冲着不远处的一名服务员招了招手，待到那位服务员走过来之后，杨靖把手里的两条鱼交给了那位服务员，“告诉厨师，赶紧把这两条鱼处理了，一条清蒸，一条做刺身，我们一会儿就去餐厅用餐。”

　　服务员很恭敬地把这两条鱼提走了，杨靖这才说道：“这两条鱼是那些伙计给我的，他们在等我的时候顺带钓了一会儿鱼，结果没想到钓起了两条纵带石斑鱼，就便宜我了。”

　　一旁的克拉克咽了一口唾沫说道：“索菲亚，BOSS这次带来的这两条鱼可是非常顶级的食材呢，做出来的刺身不比蓝鳍金枪鱼差，一会儿我们可都有口福了。”

　　一群人都狂点头，瓦莲京娜还很没形象的舔了舔嘴唇。

　　“走吧，去餐厅，忙活到现在了，肚子早就要造反了。”这都已经晚上快十点了，再不吃饭真的是要出人命了。

　　到了餐厅没等多久，餐厅的大厨就为一行人准备好了丰盛的晚餐。这种五星级的酒店，餐厅几乎是二十四小时服务的，就算杨靖他们下半夜来吃饭，依然可以吃上香喷可口的饭菜。

　　众人忙活了整整一天，早就饿的不行了，所以这顿饭吃的那叫一个风卷残云，痛快淋漓。杨靖钓上来的那两条纵带石斑鱼每一条都有六七斤重，结果全都被这帮人啃得光剩下一副鱼骨架了。

　　“BOSS，我们明天去哪里？”克拉克放下了手里的红酒杯问道。

　　“明天……明天我们去东边的马林杜克岛，那里有一个地点，不过……”杨靖犹豫了一下，“不过，我觉得在那里能够找到宝藏的可能性会很小的。”

　　“为什么？”格格很不理解的问道。

　　杨靖苦笑了一下说道：“很简单，因为在马林杜克岛的那个隐藏地点正好位于一座铜金矿的矿区内，我查过了，这座铜金矿是从上世纪七十年代末才开始开采的，到现在已经有四十年的历史了。那个地方经过这四十年的挖掘和开采，地形地貌早就已经面目全非了。也就是说，那个地方的宝藏恐怕早就被那些矿工给挖出来了。”

　　“啊……”格格失望的啊了一声，不过她还是有些不死心地说道：“就算被挖出来了，咱们也得过去看看不是？万一要是那些矿工没有挖到那个地方呢？”

　　克里斯他们脸上虽然也不太好看，但显然他们也不是很死心，都纷纷点头赞同老板娘的话。

　　“好吧，既然你们都想去看看，那咱们明天就出发去那里。说实在的，我要是不亲眼看看，我也是有些不甘心。”

　　一群人都哄笑了起来。

　　第二天一大早，一行人就来到了游艇码头，登上船之后，冲着东边的马林杜克岛就驶去了。

　　马林杜克岛就位于民都洛岛的东边，两座岛屿之间隔着一条塔布拉斯海峡。如果要是从民都洛岛的最东端出发的话，到达马林杜克岛的最近距离还不到四十公里。

　　不过杨靖他们是从加莱拉港出发的，从这里抵达马林杜克省的首府波克，直线距离还有五十海里，以玛丽皇后号的速度而言，需要跑两个小时。

　　波克是马林杜克省的首府，城市人口不多，只有不到四万人，但已经是整个马林杜克岛最大的城市了。波克河绕城而过，然后从城市的西边注入大海。

　　波克也勉强算得上是一座港口城市，但实际上这座城市除了在海边拥有几座游艇码头之外，并没有真正意义上的港口。马林杜克岛盛产黄金、白银和铜这三种矿产资源，但这些矿产资源是通过岛屿东边的圣克鲁斯港运送出去的。

　　玛丽皇后号在经过两个小时的航行之后，最终在隶属于波克的一座沿海小镇子的游艇码头靠岸。这座小镇很小，只有二百来户人家，但镇子中的建筑物却大都是别墅，很显然，这座小镇应该是一个富人聚集区。

　　卡尔·莫里斯对于菲律宾的情况非常熟悉，他解释道：“这座小镇叫西波克小镇，是整个岛屿上最富有的镇子。镇子的居民大都是岛上那些矿主以及高管，还有一部分高官也居住在这里。”

　　一行人听的都是有些无语，不过也是丝毫没有办法。菲律宾就是这么一个贫富两极分化极为严重的国度，有钱的人能富死，没钱的人穷死。

　　早在出发之前，卡尔·莫里斯就打过好几个电话，当他们抵达西波克小镇时，已经有四辆丰田霸道等在码头外面的路上。看到杨靖他们一行人出来之后，一个高高大大的中年人走了过来，和卡尔·莫里斯拥抱了一下，然后指了指这四辆车子，就笑着离开了。

　　“我以前在中东混的时候认识的一位朋友，他受过一次致命的伤害，侥幸活下来之后就来到了菲律宾，这次咱们来菲律宾，有很多事情都是通过他帮忙的。”莫里斯一边看着布鲁斯从游艇上搬下来两个武器箱放进了杨靖那辆车的后备箱，一边微笑着解释道。

　　马林杜克岛比起民都洛岛来讲要小得多，岛屿最长也不过四十公里，最宽也不过才三十多公里，而且除了岛屿最南边的那座死火山海拔超过了一千一百米之外，其他区域的海拔大都在五六百米左右，而且地势远远没有民都洛岛那么险峻。再加上这座岛屿因为盛产贵金属，所以有很多矿，公路交通比较发达。因此在这里根本就用不着租赁直升机，开车行动是最方便的。

　　一行人上了车之后，沿着一条弯弯曲曲的山间公路走了不到半个小时，就来到了岛屿最中央处的一个叫做圣安东尼奥的地方，这里就是第三个隐藏地点所在的区域。

　　只不过，当众人看到这里的情形时，都傻了眼。


第720章 天打雷劈

　　杨靖他们要从西波克小镇抵达坐标地点，需要沿着一条坑坑洼洼的山间公路一直走，这条公路虽然很破，而且还起伏不断，但相比于前两个地点连条路都没有的状况，这已经算是极好了。

　　只是当杨靖他们沿着公路来到了一个高点时，眼前的这一幕真的是让他们集体傻眼。

　　这第三个隐藏地点就位于圣安东尼奥地区，这个地区位于马林杜克岛的中心地带，平均海拔在五百米左右。

　　在来时的路上，虽然路不好走，可周围的景色还是不错的。一眼看过去到处都是郁郁苍苍的原始热带丛林和无尽的绿色，空气中的负氧离子浓度也非常高，虽然很闷热，可总归是一段风景很不错的路程。

　　可是眼前这是什么鬼？

　　这条公路在进入到圣安东尼奥地区之前，会翻越一座海拔大约在七百米的小山峰，所以在这里，几乎可以把整个圣安东尼奥地区的情景尽收眼底。

　　虽说在来之前已经知道这片区域就是一个矿区，在卫星地图上也能清楚的看到密布在这片区域的那些矿坑，但当亲眼看到眼前的情形时，众人还是一时之间没有反应过来。

　　如果不是亲眼所见，他们真的是不敢相信眼前的情形竟然会出现在热带雨林中。

　　之间小山下方那片南北长六公里多一些，东西宽差不多有三公里的区域内，几乎已经是一毛不长，不是亲眼所见，你根本想象不到在热带雨林中竟然会出现这么一片黄土漫天的区域。

　　到处都是深不见底的矿坑，无数巨大的矿车正在如同辛勤的工蚁一样，在矿坑和选矿厂之间移动，在矿区的北部和南部，各有两座直径超过一公里的尾矿池，里面已经积满了水。在两片矿区之间，则是一片居住区。

　　这里是热带雨林啊，植物的生命力可是极为旺盛的，可偏偏，就在这里，人类再次展现出了大自然杀手的本质。如果说人类在亚马逊丛林中乱采乱伐是对亚马逊丛林的破坏，那么在这里，这些一毛不长的矿区简直就是一种毁灭。

　　那一片一片一毛不长的区域，在周围那郁郁苍苍的热带雨林的衬托下，就好像一个正常人头顶上忽然出现了几块斑秃一样，看着是如此的扎眼，同时又是如此的难看。

　　格格无语的摇了摇头，叹气说道：“这些做矿业的真是太丧心病狂了，大自然的森林本来就已经不多了，可他们竟然还在这里肆无忌惮的破坏，难道他们就不为自己的子孙后代想一想吗？”

　　杨靖伸手握住了格格的手，无奈地说道：“一切都是利益造的孽啊……没办法，谁让这里盛产贵金属呢？也只有这种巨额的利益才会让这些矿主做出如此断子绝孙的事情。”

　　格格扭过头来看着杨靖说道：“杨靖，我给你说啊，你们那个蓉宝矿业要是也这么肆无忌惮的破坏环境的话，那你就别在那里干了，把股份退了，咱不要这种股份。你也说了，这是断子绝孙的事情，我可不想咱们的后代遭到诅咒的惩罚。”

　　“呵呵，放心吧，郭叔虽然很贪财，但他不是那种没有底限的人，他对于环境的保护还是非常注重的，这一点我也曾经给他提起过很多次，他很重视这一块。不信，你到博蒙特去看看，到了那里保证你认不出来那里有油田。”

　　“那就好！别忘了你有道家传承，道家信奉道法自然，如果连你这个道家弟子都不注重保护大自然的话，那这世界还能坚持多长时间？”

　　杨靖笑着摸了摸格格的秀发，低声说道：“没想到我家娘子竟然还是一个多愁善感的人呢。来，娘子，给为夫笑一个……”

　　格格俏皮的冲着杨靖张嘴说了一个无声的字——滚……

　　看到两口子打情骂俏完了，克里斯这才靠了上来，低声说道：“BOSS，这个地方恐怕已经没有什么希望了。这里是贵金属矿区，我们恐怕连进都进不去。”

　　杨靖点了点头说道：“在来之前我不就说了吗，别对这个地方抱什么希望，现在看到这里了，你们彻底死心了吧？”说着，杨靖指了指矿区最南端的那座更大一些的尾矿池说道：“看到那座尾矿池没有？按照资料上提供的坐标，第三个隐藏地点就在那座尾矿池的正中央。现在这种情况，你让我们怎么去找？”

　　克里斯拿出了望远镜，对着杨靖所指的那座尾矿池看了看，最终也是无奈的摇了摇头。

　　尾矿池是由极细微的颗粒物质堆积而成，凝聚能力差，透气和容气性能低；缺乏植物生长的营养物质，土壤细菌及微型动物无法生存；同时因为富集多种重金属元素，完全不符合植物生长。

　　尾矿池对于植被的破坏是很严重的，现在在正规矿区，为了保护环境，让尾矿池占据的区域也能生长植被，通常都会在尾矿池表面铺盖约一米厚的废石层和土壤，这样就能种植植被了，保证矿区的环境得到最大程度的复原。

　　但同样，这种做法会耗费大量的资金。

　　很显然，这里的这些矿主都是黑心肠的家伙，他们不仅没有用覆盖废石层和土壤的方法来解决尾矿池，反而采用了另外一种更加丧心病狂的做法，那就是他们把尾矿池选在了低洼区域，这样利用这里丰沛的降水直接淹没尾矿池，让尾矿池成为了一个真正的池子。

　　这么做很缺德，哪怕你不覆盖废石层和土壤，也不要用这种方法啊。

　　这种方法唯一的好处就是可以防止尾矿池不产生灰尘。但后果却是极为严重的，因为尾矿池的水会受到严重的重金属污染，虽说尾矿池因为处于低洼地段，周围都有山区阻挡，让这些受污染的水无法流出去，可这些受到污染的水却是会不断的深入到地下的，最终把整座岛屿的地下水源都会污染的。

　　这个过程可能需要很长的时间，但毫无疑问，地下水被污染是肯定的，甚至连周围的海域都有极大的可能性被污染。

　　可这个谁又管呢？这些矿主或许在开采十几二十年之后，等这里的矿开采完毕之后，他们就会拍拍腚离开这里，污染不污染的跟他们一点关系都没有，但生活在这里的居民呢？

　　如果说因为开矿而把这附近挖的一毛不长叫做断子绝孙的话，那么这种污染水源的事情，简直就是生儿子没P眼，生闺女做J女，十八代子孙男的世代为奴，女的世代为娼！

　　做这种缺德事是要遭受天打雷劈的！


第721章 吓尿裤子的路霸

　　“我们回去吧，这个地方已经没有探寻的必要了。”杨靖有些失望地说道，其他人相互看了看，都跟着杨靖上了车。

　　杨靖和格格是坐在打头的车子上的，莫里斯担任司机，杨靖上了车看了看导航之后对莫里斯说道：“我看到山下好像有一个分叉口，另外一条路能够返回西波克小镇，咱们从那里拐到另外一条路上去吧。”

　　莫里斯点了点头，发动了车子，开始向山下驶去，后面的三辆车立刻就跟了上来。

　　可就在车子即将抵达那个三岔路口的时候，在路边忽然窜上来好几个黝黑黝黑的汉子，黑瘦的样子一看就是当地的土著，只是这些土著手里竟然都端着枪。

　　莫里斯一下子就紧张起来，他们乘坐的车子可不是防弹车，所以莫里斯一脚刹车就把车子停了下来，回头说道：“BOSS，索菲亚，赶紧低下头，没事千万不要抬头，我们遇到麻烦了。”

　　说完这句话，莫里斯按动了一个按钮说道：“伙计们，前方出现了六名持枪份子，立刻警戒！”

　　莫里斯的嘴边挂着无线通信器，他的这番话立刻也被后面几辆车上的保镖们听到了，然后伴随着一连串急促的刹车声，四辆白色的丰田霸道都停了下来，不过克里斯和凯文·马丁驾驶的那两辆霸道却是直接停在了杨靖这辆车的前面，把这辆车挡了一个严严实实，而克拉克驾驶的车子则在后面挡住了杨靖的车子。

　　伴随着一阵稀里哗啦的上膛声，除了莫里斯以及坐在副驾驶位子上的瓦莲京娜之外，另外三辆车上的十二个保镖全都端着枪下了车，借助着车门做掩护，八把全自动步枪以及三把手枪的枪口顿时就瞄准了前面那六个忽然窜出来的土著汉子，而托尔·史密斯则扛着一个大家伙去了不远处。

　　处在最前面的克里斯手里拿着一把点五零口径的沙漠之鹰，躲在门后用英语高声叫道：“前面的人把手里的武器放下，并趴在地上，你们已经严重威胁到了我们的安全，我数三下，如果你们不放下枪的话，我们将会开枪！”

　　英语是菲律宾的官方语言，这些土著汉子或许说英语不利索，但他们既然手里拿着枪，那么他们绝对能够听得懂英语。

　　果然，伴随着克里斯的这一嗓子，那六个土著汉子吓得浑身打摆子，刚才还趾高气扬的他们，此时吓得如同受了惊的鹌鹑，一个个浑身哆嗦着把手里的AK47放在了地上，然后趴在了地上。估计他们也没想到这四辆车内竟然会有这么多彪悍的人。

　　莫里斯冲着车子另外一侧的肖恩使了一个眼色，身穿防弹衣的肖恩端着枪就站直了身子，然后慢慢的走到了这几个人的前面，居高临下地问道：“你们是谁？为什么持枪拦住我们的车？”

　　肖恩·汉宁顿以前是莫里斯佣兵团中的一个硬汉，很铁血的一个人物，此时端着枪站在这六个土著汉子面前，身上的那种气势一爆发出来，更是把那几个土著汉子吓坏了。

　　肖恩用脚提了提趴在最前面的那个土著汉子，枪口直接就顶在了那家伙的脑门上，“说！”

　　一股子骚臭味儿忽然从那个汉子的裤裆间传了出来，这家伙竟然被肖恩给吓得尿了裤子。但这并没有影响到肖恩，他只不过是啐了一口唾沫，然后直接就拉动了枪栓，大有你不说话老子一枪毙了你的架势。

　　“#￥%……&@”那汉子哆哆嗦嗦的说了一些话，但可惜的是，这家伙显然不会说英语，只会说他加禄语，但可惜的是，在场的所有人没有一个能听得懂的。不过那家伙连说带比划的，克里斯他们倒是大概弄清楚了这几个家伙的来历。

　　原来就在这个三岔路口的另外两条路上，此时都竖立着两个木制路障，通往矿区的那个路障看起来好像还正规点，可通往另外一条路的路障，分明就是东拼西凑起来的一个路障，而这个汉子虽然不会说英语，但配合着他那“点钱”的手势，众人倒也搞明白了这几个家伙为什么会出现在这里。

　　很显然，这个路口通往矿区的那个路障，应该是矿区设立在这里的，目的就是拦截不相关的人员和车辆，这几个持枪的土著应该就是专门看守这个路口的。

　　而来时的这条路比较狭窄，两边就是半米多深的水沟，要想在这条路上调头显然是不太可能的，所以不知道情况的车子到了这里，只能从另外一条路走。

　　因此这几个家伙应该是动了歪心思，所以他们就在另外一条路上也设置了一个路障，外人想进矿区显然是进不去的，可如果他们想要去另外一条路，那么就得缴纳一定的费用了。

　　这就好像十多年前华夏一些靠近国道正规收费站附近的农村搞的“土收费站”一样，一些不愿意给正规收费站缴费的车辆，往往会借助附近的农村公路绕过收费站，不过收费站附近的村子里的额农民显然不愿意让这些车辆白白的使用自己村子里的公路，于是就会在路上设置一些路障收费。

　　大型车辆过正规收费站可能会需要交纳三十元的过路费，但从小路上走却只需要交纳十块钱的过路费，所以这些土收费站一天下来还是能够收不少钱的。

　　这几个汉子的做法显然和国内那些土收费站的做法是一样的，他们就是单纯的想要搞点外快，想要过一把路霸的瘾，结果没想到却一脚踢在了铁板上。

　　克里斯来到了杨靖的这辆车外，低声的把发生在前面的事情大体的说了一下，杨靖自然是懒得和这种土著计较，于是淡淡地说道：“不要理会那些土著了，搬开那条路的路障，我们走吧。”

　　克里斯点了点头，把枪背在了背后，小跑着跑到了另外那条路的路障跟前，刚刚把路障搬开，就听到身后传来了一阵嘈杂声，扭头一看，却发现一辆敞篷越野车开了过来，四个明显是西方人的汉子端着枪从车子上下来之后就依托着车子举起了枪……


第722章 这都是一群什么人啊？

　　“嘿！你们在干什么？”那四个后来汉子一看到眼前这种情况，立刻就依托着那辆越野车端起了枪瞄准了众人，其中一个身材体型和克拉克差不多的大汉高声喊道。而克里斯他们自然也不甘示弱，纷纷举起了手里的枪瞄准了那四个汉子。

　　克里斯他们的动作也让这四个汉子紧张了起来，不说别的，光说人家的人数，就是他们的三倍还多，而且人家还有汽车作为掩体，他们这边什么都没有，指望着那些小树做掩体，那几乎和没有掩体没有什么区别。

　　最关键的是，这四个汉子都从克里斯他们的动作中感受到了一种熟悉的危机感，眼前这十多个人绝对不是一般人，他们绝对都是见过血的精锐。

　　不过当中那个身材最健硕的汉子并没有退缩，而是皱着眉头问道：“你们这是什么意思？还有，你们到底是什么人，为什么要在矿区门口找事？不是吓唬你们，一旦你们开枪，我们的直升机在三分钟之内就可以飞过来，到时候你们没地方跑。”

　　布鲁诺看了看克里斯，克里斯微微点了点头，布鲁诺站起了身子，枪口冲下，走到了那四个人的车子跟前说道：“我们是什么人这个你没有必要知道，你需要知道的是，这六个人竟然拿枪指着我们的车队，所以我们才会这样的。”

　　顿了顿，布鲁诺瞥了一眼这个大汉的左臂三角肌部位，微微一哂，“你是第七十五游骑兵团的？”

　　那汉子愣了一下，随即很骄傲的点了点头。

　　布鲁诺不屑的摇了摇头，“一群只知道依靠人数取胜的家伙。”边说，他就撸起了自己的袖子，在他的左上臂上有一个黑色的三角洲特种部队的标志刺青。

　　对面那个汉子看到这个刺青，眼睛微微一缩，随即瞪着布鲁诺说道：“三角洲就了不起啊？这里是我们的地盘！”

　　不管是游骑兵还是三角洲又或者是海豹，都是隶属于美国联邦军队，不过相比之下，三角洲和海豹要更精锐一些，是真正的特种作战战士，而游骑兵虽然也是精锐，但单兵能力不如三角洲和海豹，不过架不住人家游骑兵人多啊。

　　所以，不管是三角洲还是海豹，历来都瞧不起游骑兵。反过来，游骑兵同样瞧不起三角洲或者海豹。

　　这是人之常情。自古以来就是文无第一，武无第二，中外皆是如此。

　　不管是三角洲、海豹还是游骑兵，都是精锐士兵，谁又肯承认自己不如别人呢？

　　杨靖在车里也听到了两个人的对话，在听到那个大汉用直升机来威胁自己的时候，就偷偷冲着克拉克招了招手，克拉克抱着枪低着身子跑到了杨靖这辆车旁边，杨靖低声说道：“我这辆车后备箱中有一个大家伙，你和莫里斯一人一件，拿出来吓唬一下这几个家伙！”

　　莫里斯和克拉克来到了车后面，打开了后备箱，后备箱中放着两个军绿色的武器箱，打开之后，两个人都倒吸了一口凉气。

　　一个箱子中放着一个“星光”单兵导弹，一个箱子中则摆着一把5.56毫米的M214六管米尼岗转轮机枪以及弹药。

　　克拉克咧开大嘴无声的笑了笑，冲着莫里斯努了努嘴，那意思是你拿“星光”，这把米尼岗就归我了。

　　这把米尼岗是7.62毫米M134米尼岗的改进型，枪的重量只有10.2公斤，哪怕戴上一千发子弹，总重也不过才38公斤，这种重量对于担任火力支援手的克拉克来讲是一个很轻松的数字。又不需要克拉克扛着枪和弹药进行越野奔跑，单单是扛着枪和弹药出来吓唬人，这点重量绝对没问题。

　　这边两个人偷偷摸摸的把家伙事儿都准备好了，那边布鲁诺和那个大汉依然在交涉。

　　“这里是你的地盘？你的地盘怎么了？你的地盘就可以随便拿枪指着我们了？别忘了，现在是我们占优！我们人多！”

　　“哈哈！”那大汉仰天打了一个哈哈，指了指别在自己领口的无线通话器说道：“你们人多怎么了？刚才的话我们后边的人已经全都听到了，他们正在过来。唉，听到引擎声了吗？我们的直升机马上就能飞过来，你们人多就了不起啊！”

　　还别说，隐约间还就真能听到引擎声。

　　这话让布鲁诺脸色微微变了一下，正要说些什么，就听到身后响起了一阵独特的电动马达的转动声，那四个汉子也是脸色大变，浑然没有了刚才的嚣张。

　　他们都是精锐，自然听得出来这种电动马达的声音是出自何处，只有那种威力只能用“疯狂”和“残暴”来形容的六管米尼岗转轮机枪的电动马达才会发出如此奇特而又让人心生绝望的声音。

　　“法克鱿！敢威胁老子？”伴随着这声怒喝，就看到人高马大的克拉克双手端着一把正在款速旋转的米尼岗，肩膀上扛着一条弹链从车子后面走了出来，“直升机了不起啊，它敢飞过来，老子就敢干掉他！”只要克拉克把手指按在发射键上，那么顿时就会有铺天盖地的金属风暴射出来，谁都躲不过！

　　莫里斯也扛着一把让人心惊的“星光”从车后走了出来，“法克鱿图！敢威胁老子？别说直升机了，你就是把阿帕奇开过来，老子也能保证一发导弹干下来！”

　　这话音刚落，不远处又响起了托尔·史密斯的声音，“伙计们，不用你们出手，只要他们的直升机敢飞过来，我保证第一枪就干掉他们的驾驶员！”

　　那四个汉子顺着声音的来源看了过去，瞳孔顿时再次一缩。

　　身为这个小队的狙击手，托尔·史密斯已经在最后一辆车的车尾部位，依托着一块岩石，架起了一杆巴雷特M82A1重型狙击枪。

　　这玩意儿也不是闹着玩的，如果这杆巴雷特在使用MK211穿甲燃烧弹的时候，可以在五百米的距离内轻易的击穿22毫米的钢板！虽说阿帕奇号称座舱玻璃可以抵御23毫米口径炮级别的火力，但在这种穿甲弹面前真心不算什么。

　　更别说这四个汉子心中明白，他们矿区只不过拥有两架轻型的“小羚羊”直升机，哪儿抵挡得住这种大杀器？更别说还有一把“星光”存在呢。

　　这四个汉子也真是傻眼了，眼前这帮人都是一群什么人啊？

　　不仅手里都有自动武器，还有恐怖的米尼岗和星光单兵导弹，更有一把重型反器材狙击枪。

　　他妹的，就算是一个标准的三角洲特种作战小队，恐怕也配不全这么一套火力吧？

　　打头的这位大汉终于意识到不对劲了，连忙放下了枪口，然后对着领口处的无线电说了几句，又示意其他几个人放下枪口之后，这才带着一种讨好的笑容问道：“嘿，伙计们，我们之间是不是有什么误会？”


第723章 大心脏

　　“误会？”克里斯从鼻子眼里哼了一声，“那要是我们现在把你们全都干掉，我们是不是也可以说一声误会？”

　　那个大汉被说的窒了一下，但又想不出反驳的话来，额头的汗珠子一个接一个的滴了下来。

　　“克里斯，下了他们的枪，然后我们走，别在这里浪费时间了。还有，告诉他们，让他们告诉他们的老板，如果还敢做什么手脚的话，我一定会让他的公司破产的。哼哼，美国西部矿业？好大的一家公司啊，等我有空，我会亲自建议一下约翰·道尔先生，让他多注意一下自由港迈克墨伦控制的一些分公司……”

　　杨靖的话让那个大汉脸色再次变得更难看起来，别人不知道这家矿场的根底，他作为矿区安保队的头儿，他当然清楚这家矿区的根底了。

　　刚才那个在车里一直没有出来的神秘人物说的很正确，这家矿场确实是西部矿业名下的产业，但同样，西部矿业也是被自由港迈克墨伦公司控股的一家矿业公司，算是自由港迈克墨伦在菲律宾、泰国、马来西亚等东南亚国家开拓市场的排头兵。

　　而约翰·道尔，正是自由港迈克墨伦的大老板。

　　而从这个神秘人物的语气看来，他显然和约翰·道尔先生很熟悉，否则也不会一针见血的说出这番话来。如果真是这样的话，别说他了，就算是西部矿业的老板来了，恐怕也得跪。

　　想到这里，这位大汉连忙说道：“先生，实在是对不起，我们不知道您是谁，所以我们……”

　　他的话还没说完，就被杨靖再次打断，“克里斯，下了他们的枪，我们走。”

　　克里斯冲着那个大汉摇了摇头，“伙计，别让我们为难，也别让你们处在危险之中，我的BOSS现在很生气，你们最好老实一点，否则……”

　　那个大汉一看这种情况，很光棍的把枪直接放在了地上，然后高举着双手向后退去，一句话都不说，他的另外三个伙伴也是同样的动作，很显然，他们已经彻底放弃了。

　　克里斯把四把枪收了起来，他身边的布鲁诺也把一开始的那六个土著的武器收了起来，然后走到路边的水沟，卸下了枪栓之后把枪就扔进了水沟。

　　“走！”克里斯举着枪警戒着，待到所有人都上了车，他这才上了车，然后带领着车队向另外一条路开去。

　　一直到这四辆丰田霸道看不到影子了，那四个大汉中的其中一个才问道：“头儿，我们要不要追上去……”这个大汉一边说，一边做了一个抹脖子的手势。

　　最开始和布鲁诺交涉的那个大汉瞪了一眼自己的这个手下，没好气地说道：“追上去干嘛？你想找死吗？你知道刚才那些人都是一些什么人吗？那些家伙我估计除了三角洲退役的就是海豹突击队退役的精锐，别说我们几个了，就算是把我们的安保队全都拉过去，恐怕都不够人家塞牙缝的。”

　　“头儿，可我们还有两架小羚羊啊……”

　　那个大汉没好气的拍了这个不服气的手下后脑勺一巴掌，“小羚羊算个P，就是来两架黑鹰，人家也能揍下来。再说了，人家把大老板的大老板都搬出来了，我们要是再追上去，那岂不是自己找死？如果你们还想要这份工作的话，最好给我老老实实的，就当这件事没发生过。”

　　说着，那个大汉瞅了瞅车队消失的方向，微微摇了摇头说道：“伙计们，不是我不想留下他们，实在是那些人不是我们能惹得起的啊。算了，把咱们的枪捡回来，咱们回去吧。还有，汉斯，把那几个蠢货给我辞退了吧，这帮成天只知道惹是生非的土著，就是他妹的一群废物！”

　　……

　　杨靖他们的车队沿着那条坑坑洼洼的岔路一直向前开，这条路显然也是矿区用来拉矿物的公路，否则路况不会这么差。

　　刚才发生的那起小小的意外不仅没有让格格害怕，相反这丫头还很兴奋。也难怪，这丫头去年夏天在西伯利亚遭遇过血腥熊抓佣兵团，相比于彪悍的血腥熊抓佣兵团以及去年的血腥战斗，刚才的那点事儿根本就不叫事。

　　“怎么不干掉他们？尤其是那后来的四个家伙，真的很嚣张唉，要是我，我就让克里斯他们干掉这帮家伙！尤娜，你说是不是？”格格兴奋的对着坐在副驾驶的女保镖说道，尤娜就是瓦莲京娜，她是一名俄裔挪威人，所以名字是典型的俄罗斯女性名字。

　　瓦莲京娜自然是不会拱怂自己保护的目标做这种事情，只能无奈的苦笑。

　　杨靖也是无语，这丫头怎么变得如此暴力了？不成，晚上得好好的给这丫头上上课，否则这么下去，将来是要影响到家庭安稳的……

　　“我说媳妇儿啊，咱能不能淑女一点？别成天想着打打杀杀的，干掉那几个人很有意思吗？血淋淋的，你难道不觉得有违天和吗？”杨靖亲昵的揉了揉格格的秀发问道。

　　杨靖的话让格格一愣，随即点了点头，“你好像说的有点道理啊……不过我还是觉得得给那几个家伙一点教训才对。哼哼，车匪路霸在咱们国家早就消灭了，没想到在这里竟然还能遇到。不行，我们坚决不能向黑恶势力低头，遇到这种情况，我们一定要坚决打击！”

　　看着未婚妻攥着拳头一脸正气的模样，杨靖也是彻底无语了。当初怎么就没看出来这丫头还隐藏着这么深的暴力因子呢？不成，不能再从这个话题扯下去了，再这么扯下去的话，鬼知道这丫头会不会一冲动之下开车回去教训那几个家伙呢？

　　“唉，我说，咱们能不能不讨论这种没意思的话题了？”杨靖伸手捂住了格格的嘴，自然遭到了这丫头不满的死亡之瞪。

　　杨靖笑嘻嘻的放开了手，“媳妇儿，你说咱们这次来这里却一点收获都没有，难道你就不觉得失望吗？”

　　“失望？失望什么？这有什么好失望的？你手里不还有五个地点吗？这个找不到，咱们继续找啊，我就不信剩下的那五个地点中咱们找不到一个藏金子的地方。”

　　这丫头的大心脏让杨靖也觉得佩服……


第724章 预感大事

　　用了半个多小时的时间，车队回到了西波克小镇的游艇码头，那位给莫里斯送车的高大汉子再次带着几个人现身把车子接走。

　　忙活了大半天，结果出了遇到了一群有点恶心的家伙之外，一无所获，这让众人多少有点不开心。

　　于是杨靖准备晚上在游艇上开一个趴体，反正一共只有十六个人，游艇的空间足够，大不了晚上不赶路了，全都在游艇上尽兴的玩一次。

　　杨靖的提议得到了众人的一致响应，因此在临上船之前，莫里斯带着几个人在小镇上疯狂的采购了一番，到了下午五点多，游艇才离开了码头驶进了大海深处。

　　游艇一直向南开了两个多小时，开出去足有一百公里，天色全都黑下来之后，这才停船下锚，然后钓鱼的钓鱼，烧烤的烧烤，开始筹备起这个小小的趴体。

　　这里是热带海域，各种经济鱼类多得是，尤其现在是晚上，白天那些在中低层水域活动的鱼类都会上浮到上层海域捕食，再加上游艇本身就有诱鱼灯，所以晚上海钓其实是一个相当不错的活动。

　　杨靖在半个小时的时间内就连着钓上来一条石斑鱼和两条真鲷，格格也不次，钓上来三条鱼，而布鲁斯和托尔·史密斯也钓上来好几条鱼。这些鱼拿到厨房，随便料理一下就是几道很不错的海鲜。

　　平时不大爱说话的罗维莎·霍奇森虽然性格有点内向，但却有着一手相当不错的厨艺，这一点倒是出乎了杨靖的意料之外。而且今天晚上能够在大伙儿面前露一手，这让罗维莎也变得有些开朗起来，在厨房和杨靖一起做料理的时候，还时不时的和老板开个玩笑。

　　至于克里斯他们这群除了烧烤就知道吃的家伙，烧烤自然就成了他们的活。

　　不得不说美国人对于烧烤真的是很有天分，哪怕克里斯这家伙，竟然也有着一手很不错的烧烤手艺，再加上克拉克他们几个，这场趴体上的菜肴其实还是很丰盛的。

　　这里虽然地处热带，但海上的夜晚还是比较凉爽的，尤其是这里是在海上，周围几十公里内没有陆地，再加上今天晴好的天气，这让漫天的星星看起来极为美丽。尤其是那条银河，仿佛就在眼前，抬手就能够到。

　　杨靖一手抓着几串烤牛肉，一手提着一瓶啤酒，趴在甲板围栏上，和格格一人一口的吃着手里的烤串。

　　“杨靖，明天我们去哪儿？我们明天能不能找到宝藏？”

　　“呵呵，能不能找到宝藏可不是我说了算的，毕竟这些宝藏都在这里埋藏了七十多年了，而且很多宝藏的埋藏点早在二战刚结束那会儿就已经泄露出去了，所以我也不敢保证这些宝藏到底还在不在。至于明天，我准备去最东边的卡坦端内斯岛。第四个地点就在那座岛上。”

　　“你那些资料是从哪儿找来的？”格格歪着头问道，去年去北极寻宝的那份藏宝图，格格知道是杨靖分三次从世界各地把那张藏宝图凑齐的，可是这次呢？格格真的是很好奇。

　　杨靖仰头喝了一口啤酒，“其实这件事也是凑巧的一件事，我上半年去美国的时候，无意中从一个跳蚤市场上发现了两本笔记本，上面写了一些奇怪的东西，所以我就出钱买了下来。结果后来经过我鉴定，这两本笔记本竟然是艾尔弗雷德·伊雷内·杜邦在七十多年前写的。”

　　“艾尔弗雷德·伊雷内·杜邦？是美国那个杜邦家族的杜邦吗？”

　　“嗯，没错，而且还是上个世纪初带领杜邦家族再次崛起的那个艾尔弗雷德……”杨靖自然不能说这两本笔记本是在艾尔弗雷德庄园内找到的，只能编了一个理由说是在跳蚤市场上买来的，当然，怎么发现笔记本中的秘密，杨靖倒是没有隐瞒的给格格说了一遍，换来的自然是未婚妻一脸的崇拜。

　　“哇哦，原来这个艾尔弗雷德也是一个探险家呢？不过像小鬼子在战败后埋藏宝藏的地点，肯定都是极为机密的事情，他又怎么能够摸清这么精准的埋藏地点呢？”

　　“呵呵，这个还不简单？二战之前，杜邦家族可是和华盛顿当局的关系非常密切的，就连曼哈顿工程其实就是在杜邦家族的支持下搞出来的。杜邦家族那个时候在美国联邦的军政商三界，可是有着无与伦比的影响力的，尤其是在军政两届，有很多大人物甚至干脆就是杜邦家族的代言人。那个时候艾尔弗雷德虽然已经在杜邦家族失去了他的权力，但他毕竟是杜邦家族的核心人物，所以他能够搞到小鬼子埋藏宝藏的信息，其实并不是什么难事。”

　　顿了顿，杨靖递给了格格一串肉串，然后这才继续说道：“事实也证明了艾尔弗雷德当年搞来的这些资料其实是很精准的，虽然今天我们在第三个地点没有发现什么，但那并不是他的过错，谁让小鬼子埋藏宝藏的地方正好有贵金属矿呢？要不是那里变成了一个矿区，说不定我们就真能在那里发现小鬼子当年埋藏起来的宝藏呢。”

　　格格笑着说：“那可不一定哦，你们在第一个地点不就没有发现宝藏吗？”

　　“没有发现宝藏可我们却找到了埋藏宝藏的地下工事啊，这其实就已经足够证明艾尔弗雷德当年搞来的这些资料的准确性。更别说我们在第二个地点还发现了两吨黄金呢。虽然数量不是很多，可这也说明艾尔弗雷德的资料是很准确的。”

　　听到杨靖说起第二个地点发现黄金的事儿，格格不依不饶的捶了杨靖胸膛好几圈，这丫头还在为那天没有带她去而斤斤计较呢。

　　杨靖把肉串和啤酒放在了桌子上，然后搂住了未婚妻的腰，“媳妇儿，别着急，明天我们就到第四个地点去看看，我有一个预感，我们到了那里之后，或许能够遇到一件大事呢！”

　　“预感遇到大事？你的意思是说，那里会埋藏着大量小鬼子的宝藏？”

　　“哈哈，这个谁又说得准呢？我只是预感而已。不过我的预感一项都挺准的……”


第725章 最完美的圆锥体

　　杨靖忽然发现，自己自从得到了圣戒之后，不仅直觉灵敏了许多，连嘴巴也开始和克拉克靠齐，已经差不多成了传说中的“乌鸦嘴”。

　　晚上一群人在游艇上搞得这个小趴体还是很不错的，气氛足够热烈。吃饱了喝足了，杨靖搂着媳妇回房间睡觉，可克拉克他们几个却是睡不着了。这帮精神头儿十足的家伙竟然折腾了一晚上，连带着当杨靖第二天早晨醒过来的时候，这才发现游艇竟然在不知不觉中驶过了吕宋岛东南的比科尔半岛和萨马岛之间的圣贝纳迪海峡，进入到了太平洋。

　　怪不得晚上睡觉的时候总觉得有点不安稳，好像一直在水上漂，原来这帮精力旺盛的家伙竟然连夜开船，五六个小时之间就开出去了一百五十多海里，这船，确实是在海上漂了一晚上……

　　今天要去的目的地就位于菲律宾最东边的一座岛屿，这座岛屿就是卡坦端内斯岛。

　　这座岛屿不算大，比马林杜克岛大一半左右，从这座岛屿再向东，就没有大型岛屿了，所以，这座岛屿算得上是菲律宾的最东端。

　　这座岛屿因为位于菲律宾的最东端，所以每当太平上上的台风来临时，这座岛屿总是菲律宾第一个经受台风洗礼的岛屿，所以这座岛屿又被成为“凛风之地”。

　　整座岛屿除了东北角和西南角两个沿海区域稍微平台点之外，其他的地方全都是山区，虽然这座岛屿上的最高峰不过一千米，但五六百米的山到处可见。

　　杨靖他们登岛的第一站就是卡坦端内斯省的首府比拉克，位于岛屿西南端的一座沿海城市，也是这座岛屿最大的城市。

　　比拉克位于卡布高海湾的西北侧，但这座占据了整座岛屿一半人口的城市，仅仅只有两座码头，其中一座码头供渡轮和渔船停靠，另外一座码头则是私人游艇码头，据说是菲律宾的一位渔业大亨出钱修建的。

　　这位渔业大亨的故乡就在比拉克，而且这位渔业大亨早年是很贫困的，后来凭借着自己的努力打拼下了一片天地，这才开始回馈自己的故乡，出钱把原本破旧不堪的码头重新修建了一遍。

　　玛丽皇后号就停靠在了这座私人游艇码头上，当然，该交的钱那必须是一点不能少，而且死贵。

　　下了船，格格就被这里的风景迷住了。

　　卡坦端内斯岛虽然是一个名气很小的岛屿，但这座岛屿却是众多驴友公认的在整个菲律宾最被低估的一座岛屿。因为这座岛屿相对来讲还非常原始，所以这里保留了很多极为原始的风景。而且在这座岛屿上还有一座接近二百年历史的石教堂非常有名，这座建于1830年的教堂是用砂浆和珊瑚灰岩建造而成的，被人称为“石教堂”。

　　不过这座教堂不在比拉克，而是在比拉克东边大约七公里之外的另外一座城市巴托。

　　正好这第四个隐藏地点就位于卡坦端内斯岛的内部山区，而要想进入山区，只能沿着巴托河走，所以可以正好路过巴托，到时候就可以看看那座闻名遐迩的石教堂了。

　　当然，在比拉克也不是没有风景可看，因为在这里是欣赏著名的马荣火山最好的位置。

　　一提起火山，估计绝大部分人都会想起那圆锥体的形状，在人的印象之中，只有标准的圆锥体火山才是最美丽的火山。

　　这一点是没错的，所以绝大部分人都认为日本的富士山是最标准的火山。

　　可事实上，在菲律宾还有一座活火山的形状比富士山还要标准，这座火山就是著名的马荣火山。

　　马荣火山位于吕宋岛东南端重镇黎牙实比北边十公里的位置。这是一座活火山，海拔2421米，虽然在高度上不如富士山，但这座火山却拥有近乎完美的圆锥体山形，被誉为“最完美的圆锥体”，是世界上轮廓最完整的火山，即便是日本的富士山，与马荣火山一比，也立刻变成歪瓜裂枣了，两者根本就不在一个水平线上。

　　比拉克虽然距离马荣火山的直线距离有接近七十公里，但它们之间除了拉格诺伊湾之外就再也没有任何的阻挡物，所以在这里欣赏马荣火山才是最佳位置。

　　每年光是来比拉克欣赏马荣火山的游客就有大把，尤其是最近这两年，马荣火山进入到活跃期，去年的一月份更是喷出了大量的火山灰，所以吸引的游客就更多了。

　　一开始杨靖他们还不知道比拉克才是观赏马荣火山的最佳位置，所以当他们下了船，远远地看到拉格诺伊湾西边的那座近乎于完美的圆锥体火山时，也不禁被吸引住了。

　　今天的天气不是很好，据说今年的第四号热带风暴已经发展成为了强热带风暴，正在加裹着巨量的水汽迅猛的从东边的太平洋海面上向菲律宾靠近。

　　不过第四号强热带风暴距离菲律宾还有段距离，但这个强热带风暴的强度正在增强，所以其外部云系已经在卡坦端内斯岛的上空初现端倪。

　　“这座火山好漂亮，我以前怎么不知道还有这么漂亮的火山呢？”格格挽着杨靖的胳膊，站在码头上远眺七十公里外的那座火山。

　　虽然距离很远，但马荣火山就在海边，最关键的是这座火山的高度超过了两千四百米，在海平面的衬托下显得更加的高大，而没有任何的阻挡物则可以让人完整的看到这座漂亮至极的火山。

　　如果不是亲眼看到这座火山，杨靖也不知道在这里竟然还隐藏着这么一座漂亮的火山，“是啊，这座火山很漂亮，就是不知道比富士山怎么样？”杨靖没有亲眼见过富士山，自然无法比较。

　　“怎么说呢？”格格稍微犹豫了一下，“富士山上半截是白色的，下半截是青灰色的，所以从色彩上来讲富士山要漂亮一些，但从形状上来讲，还是这座火山更完美一些。天啊，它是怎么形成的？怎么可能形成如此完美的圆锥体！”

　　格格去过很多次日本，自然见过好几次富士山，所以她有这个资格来评判。

　　相依着欣赏这种世界奇观，其实是一种很温馨很浪漫的事情，可偏偏克里斯这家伙不懂浪漫，一句话就把这种不经意间形成的气氛破坏殆尽。

　　“BOSS，我们得抓紧时间行动了，刚刚接到短信提示，说今年第四号强热带风暴已经在一个小时之前发展成了台风，而且移动速度有所增加，正在加速向着卡坦端内斯岛逼近，预计在三十六个小时到四十个小时内登陆这里。所以，我们必须得加快速度了。”


第726章 惊恐的瓦莲京娜

　　和杨靖之间的小温馨被克里斯这不解风情的一嗓子给破坏殆尽，这让格格很不满的瞪了克里斯一眼，克里斯缩了缩脖子很无奈，他身后的那几个家伙则无良的偷笑。

　　杨靖也是皱了皱眉头，不过他知道事情的轻重缓急。

　　西太平洋的台风可不是闹着玩的，这玩意儿一旦登陆，造成的损失要远远超过一颗氢弹，在所有的自然灾害中，台风是被公认的最厉害的自然灾害。

　　夏秋之际的西太平洋正是台风频发的时节，每年的这几个月，台风往往会给西太平洋沿岸的国家造成巨大的损失，从日本到华夏再到菲律宾，都是遭受台风损失最大的国家。

　　如果光是单纯的台风还好说点，可如果要是台风和天文大潮叠合在一起，那就很容易引发大规模的风暴潮，其威力不比海啸差多少，那绝对是可以让很多人家破人亡极端自然灾害。

　　杨靖很清楚台风的威力，所以他仅仅是皱了皱眉头就说道：“好，咱们这就出发，争取在台风抵达之前搞定这里的事情，然后咱们找个安全的地方躲避台风。”

　　蹲了顿，杨靖又问道：“我们的车子莫里斯租来了没有？”

　　“刚才打电话来了，车子已经租好了，租车行的人马上就送过来。”

　　其实原本是打算抵达比拉克之后租赁一架直升飞机呢，结果没想到四号台风即将来临，山区的风力逐渐增大，在这种情况下开直升机进山显然不是一个安全的事情，所以这才临时决定开车进山。

　　也幸亏比拉克是一个旅游城市，这里的租车行还是不少的，没一会儿的功夫，莫里斯就带着四辆普拉多来到了码头。

　　众人收拾了一下，把东西放进了车子的后备箱，这才上车沿着新修好的环岛公路向东开去。

　　这条环岛公路是才修建好没几年的新公路，从比拉克出发向东七公里就是巴托，然后公路在这里一分为二，一条继续沿着海岸线前进，另外一条则直接北上，沿着巴托河谷向北，最终通往岛屿北端的城市庞阿尼班。

　　从比拉克到巴托的这一段公路虽然不长，但风景极为秀美，因为这条公路就在海边，尤其是在两座城市中间的一段区域，公路北边就是三四百米的山，而南边二三十米的距离就是太平洋，公路就在这面一条不足五十米宽的区域内穿梭而过，让你能够真正的体会到一山一海的感觉。

　　不过这条公路倒是挺好走的，除了比拉克市区十来分钟之后，就来到了位于巴托河河口西边的巴托。

　　不过车子并没有越过巴托河进入到巴托，而是沿着分岔的公路一路向北。因为第四个隐藏地点就位于这座岛屿接近中心区域的山区，确切的位置是在圣米格尔地区内，在巴托河与它的一条主要支流的交汇点附近。

　　巴托就位于巴托河的出海口，但这座城市并没有港口码头，所以不管是游艇还是渡轮，都无法直接抵达这里，必须要经过比拉克。不过好在这两座城市相隔并不远，尤其是环岛公路修好之后，两地之间的联系就更紧密了。

　　巴托也是一个旅游城市，因为那座著名的石教堂就在巴托市区，而且巴托因为风景秀美，所以很多有钱人都在这座城市附近的山上修建了私人别墅。在向北去的公路上，时不时的就能看到一条小柏油马路从公路上分出去，然后顺着山坡向上，最终消失在郁郁苍苍的树林中。

　　这样的小公路都是那些有钱人家修建的私人公路，公路的尽头必然是一座或者一群豪华的别墅。菲律宾的贫富差距，在这一条一条的私人公路中也能体现的淋漓尽致。

　　“BOSS，你右手边河对岸的那幢灰白色的建筑物就是著名的石教堂。”开车的莫里斯一边开车一边说道。

　　杨靖和格格向右看去，果然，在汹涌澎湃的巴托河对岸，在郁郁葱葱的树林之中，可以看到一座灰白色的建筑物。

　　“那就是石教堂，也叫巴托教堂或者施洗者圣约翰教堂，是整个卡坦端内斯岛上最古老的教堂，每年都有很多的观光者来这里参观这座古老的教堂。”

　　格格摇了摇杨靖的胳膊说道：“杨靖，咱们下去看看吧，好不容易来了一趟，既然无法进入观赏这座教堂，可咱们在这里也可以看一看啊。你下去给我拍几张照片好不好？”

　　对于这种请求杨靖可是断然不会拒绝的，而且他也挺喜欢这座教堂的，所以就让莫里斯把车停在了路边，然后和格格一块下了车。

　　“哇哦，这里的空气好清新，比在刚才那座城市还要好。”格格一下车，就深深地吸了一口气。正如她所说，这里的空气明显要比比拉克的空气好了很多，毕竟这里已经开始进入到山区了，周围到处都是茂盛的丛林。

　　虽然距离二百多米，但隔着河依然可以很清楚的看到这座古老的教堂。

　　教堂修建在巴托市北边的一座小山的山脚下，地势要比这边低一些，所以在这边可以清楚的居高临下观赏这座教堂。

　　教堂的形状很有意思，从高处看过去，这座教堂就呈一个十字架状，而且房顶长满了绿色的植被，已经看不出房顶原本的颜色。

　　杨靖津津有味的看着这座造型奇特的教堂说道：“这座教堂真的是有点意思啊，我还从来没有见过如此造型的教堂呢。”

　　这话倒不是乱说，杨靖在英国留学了两年，见过众多的教堂，但这样的教堂他还是第一次见。

　　“来来来，快给我拍几张照片。”格格一边雀跃着，一边找好了位置，然后摆出了姿势等着杨靖来照。

　　杨靖掏出了手机，噼里啪啦的就是一阵乱拍，然后把手机往瓦莲京娜手里一放，“尤娜，给我们俩拍几张合照。”

　　瓦莲京娜笑嘻嘻的举起了手机，对着做亲热状的两个人连着拍了好几张。

　　可拍着拍着，瓦莲京娜的脸上就露出了一种震惊的神色，手里的手机也不由的放了下来，一脸呆滞的看着杨靖和格格身后的天空，似乎是看到了什么令人惊恐的景色……


第727章 地震云？

　　克里斯他们一开始也是玩的不亦乐乎，毕竟这个地方人和车很少，景色又是如此的秀美，所以他们也可以暂时放下警戒放松一下。

　　结果就在这个时候，这些警惕的保镖们也都脸色大变，一个个都惊恐的看着东南方向的天空，脸上露出了“见了上帝”的表情。

　　格格和杨靖正嘻嘻哈哈的摆姿势呢，结果这突如其来的变化让他们俩也不由的转过了头，然后，他俩的表情也变得和克里斯他们一样一样的了。

　　今天虽然天气不错，但因为第四号台风的快速接近，所以天空中的云量还是比较多的。可是，原本厚重的云层，此时竟然诡异的在中间一分为二，一道纵贯南北的巨大裂缝就这么肉眼可见的出现在漫天的云层中，将厚重的云层彻底的一分为二，中间甚至露出了湛蓝的天空。

　　那情形，就好像有一个无形的泰坦巨人，用手里的巨斧在天空中劈了一斧子，然后这漫天的云层就被这一斧子硬生生的劈成了两半。

　　主要是中间这条忽然出现的云系裂缝实在是太诡异了，按说在台风的外围云系，是不可能出现这样的情况的，但偏偏，天空的云彩就出现了这么极为诡异的情况，要是用华夏著名足球评论员张指导的话来讲，这非常非常的不合理……

　　天空中的云层出现这样的一道也不知道多少公里的巨大缝隙，真的是太诡异了。尤其是伴随着这条裂缝的出现和不断的向远处延伸，东南方的也不知道多少公里之外的天空云层，忽然诡异的变黑了，就好像有个人往那些云彩上泼了几万吨的墨水一样。

　　这种情况就更诡异了，因为天空中的云彩虽然厚重，但颜色大都是洁白的，即便是有些地方因为云层太厚而变得颜色有些深，可也没有出现这种像被墨汁渲染了一样的颜色啊。

　　难道那个地方有暴风雨出现？

　　可即便是暴风雨的积雨云，也不可能这么黑啊！

　　就好像，嗯，就好像这片忽然发黑的云彩以及那条巨大的云系裂缝，是某个恶魔搞出来的一样。

　　可偏偏这又是大白天，光天化日之下竟然出现了这种诡异的云况，这简直就是不能用常理来解释。

　　就连杨靖这种见识了太多无法用常理解释的人，都感到有点头皮发麻。

　　这不是害怕，而是一种发自本能的恐惧，仿佛冥冥之中有一只手狠狠地攥住了自己的心脏一样，那是一种不为人的意志为转移的恐惧，那是一种生命本能的反应。

　　就好像青蛙遇到了蟒蛇，羚羊遇到了猎豹……

　　格格惊恐的抱住了杨靖的胳膊，颤巍巍地问道：“杨靖，这、这是怎么回事啊？我怎么觉得心中乱慌慌的？”

　　“我也一样啊……”杨靖苦笑着拍了拍格格的手，双眼继续紧紧地盯着那个巨大的裂缝和那片发黑的云彩。

　　几个保镖都围了上来，人高胆大的克拉克此时脸上也是带着一种惊恐，“哦买嘎，哦买嘎！这是撒旦要从地狱中钻出来吗？”

　　布鲁斯摇头道：“怎么可能？撒旦在地狱深处，而那是天空。”

　　“那要不就是有天使堕落了？”罗维莎有点哆嗦地说道。

　　这话一出口，周围一片寂静。

　　西方人都比较相信神鬼的，今天天空中的云彩忽然出现了这么诡异的一幕，也怪不得他们胡思乱想。

　　杨靖咳嗽了一声说道：“我觉得吧，这可能是因为台风的缘故，毕竟现在第四号台风就在距离我们不到一千公里之外的海域上，这是台风的外围云系，谁也不知道会出现什么样的变化。”

　　不过很显然，杨靖的这番解释并没有起到什么作用，一群人的脸上还是带着一种惊恐的神色。

　　“杨靖，我们离开这里吧。我总觉得心里慌慌的，好像要发生什么不好的事情。”

　　杨靖勉强的笑了笑，正要安慰安慰自己的媳妇呢，就听到布莱恩·斯科特忽然大声地说道：“我知道了，我知道了！我知道这种情况意味着什么了……”

　　众人的视线就集中在了团队的通信官身上。

　　布莱恩干咽了一口唾沫说道：“我的意思是说，天空中的云彩忽然出现这种诡异的变化，我认为极有可能就是传说中的地震云。”

　　“地震云？”众人心中都是一颤，刚才内心中的那种不安顿时就变得更加剧烈起来。

　　布莱恩看到众人都是一脸难以置信的惊恐神色，抿了抿嘴解释道：“卡尔、凯文，你们都知道我在退役之后曾经在日本待过一段时间，我是在那里了解到的有关于地震云的一些知识的。”

　　“我说布莱恩，可是据我所知，这地震云已经被科学家断定为不可信和没有证据的了，你怎么还相信这个？”杨靖皱着眉头问道。

　　“不，BOSS，那些科学家是胡说八道！因为他们根本就无法解释地震云的出现，所以他们才说地震云是没有根据的。可我在日本生活的那段日子，却是看到了很多有关于地震云的报道，虽然人们依然无法解释为什么会有这种奇特的云况出现，但绝大部分地震出现之前，天空的云彩总会发生一些让人难以置信的变化的。”

　　顿了顿，布莱恩继续解释道：“在日本，地震云说法是非常有市场的，尤其是地震云说的创始人键田忠三郎，更是利用地震云准确的预报了好几次大地震的发生。他第一次根据地震云预报地震是在昭和23年6月26日也就是1948年6月26日，他说，在那一天奈良市上空出现了一条异常的云，颜色和形状像一条乌黑的长蛇，横跨东西方向，于是他当时就预报即将发生地震，引起了轰动。结果在两天后，也就是1948年6月28日下午5点14分，在距离奈良160公里的福井平野一带就发生7.3级大地震，那次地震一共造成了3895人死亡，整个福井市几乎遭到毁灭性破坏。”

　　“键田忠三郎就把这种云命名为地震云，他用观测地震云的方法来预报地震，坚持了30多年，自称在1948年预报出了日本的三次7级以上地震，在1979年预报出了两次地震！而且……”

　　布莱恩犹豫了起来，似乎在顾忌什么。

　　“而且什么？你快说啊！”克拉克拍了拍布莱恩的肩膀催促道，这一拍不要紧，倒是把布莱恩给吓了一跳。

　　布莱恩仰头看了看天空，再次干咽了一口唾沫，这才舔了舔嘴唇说道：“键田忠三郎曾经说过一句话，他说，当年在华夏唐山大地震的前两天，日本九州也出现了‘像把天空分两半似的’地震云。有关于那个地震云的照片，我也看到过，就和咱们头顶的这个情况差不多，很诡异，也很吓人！”

　　这话一出口，所有的人都不由自主的再次抬头看了看天空，然后一片吞口水的声音……


第728章 爆发

　　“老公，要不我们赶紧坐飞机回去吧，我有点害怕。”格格搂着杨靖的胳膊小声地说道。

　　这些人虽然都属于高素质人才，可这种诡异的天兆实在是太吓人了，哪怕你是一个无神论者，在这种根本就无法用科学道理来解释的诡异天兆面前，也免不了疑神疑鬼的。

　　更别说布莱恩这家伙说的这些事情还都有据可查。

　　确实，地震云这东西是没有被科学界真正的接受，但同样，科学界也没有确实的证据证明地震鱼就是子午须有的事情。如果地震云真的不科学，那么键田忠三郎利用地震云学说证明的那几次地震又是怎么一回事？

　　更别说布莱恩在说完上述那些话之后，紧跟着又来了一段话。

　　“其实……”布莱恩犹豫了一下，“其实我一开始刚到日本的时候，也是不太相信这些东西的，不过日本是一个地震频发的国家，有些东西你就是不想了解也不成，我身边的人有很多都相信地震云说，所以耳濡目染之下，我多少也懂了一些地震云说。”

　　“不过那时候，我就是把这个所谓的地震云说当成是一种消遣来听，可让我想不到的是，2011年的福岛大地震之前，我正好在北海道，结果那一天我就看到了天空中的云彩出现了一些诡异的变化，那天空中的云彩短时间内就变得好像波浪一样，很诡异，我还特意拍了几张照片呢。”

　　“不过当时我并没有往地震云方面去考虑，结果没隔十分钟，在福岛的外海竟然发生了里氏9.0级的地震，海啸甚至造成了福岛核电站的泄露事故，那时候我才明白之前看到的那种诡异的云彩竟然就是地震云啊！”

　　“布莱恩，那是你亲眼所见？”克里斯严肃的问道。

　　“嗯，是我亲眼所见，而且那种诡异的云彩出现没多久，福岛地震就来临了。这一点，我可以向上帝发誓。”

　　这话一出口，一群人都觉得自己的后背凉飕飕的，格格更是忍不住要坐飞机回去。

　　实在是天空的云况实在是太诡异了，而且众人都能够清楚的感觉到发自内心深处的那种惊恐。

　　杨靖也是有些心神不安，于是他点头说道：“要不我们就先回去，等没事了再回来。大伙儿看怎么样？”

　　在来时的比拉克，有一座机场，可以飞抵马尼拉等城市。

　　众人纷纷点头。

　　可就在这时候，天空中忽然响起了一声极为诡异的啸声，就好像天空中忽然出现了一群地空掠过的喷气式战斗机，又好像是漫天的云彩忽然变成蜜蜂。

　　反正那种声音极为奇怪，尖锐中带着让人心悸的低沉，低沉中偏偏又透露着让人抓狂的尖锐。

　　这种声音出现的时间极为短暂，几乎在瞬间就划过了天空，谁也不清楚这种声音到底是怎么产生的，也无法确认这种声音的来源，尤其是再配合上此时天空那诡异的云况，真的是让众人都是心头一紧。

　　而当这个声音消失之后没几十秒，众人都感到脚底传来了一阵剧烈的晃动，而两边山上的树木，也跟着剧烈的摇晃起来。

　　这种突如其来的晃动耗时很短，众人虽然脑子里都意识到了可能是地震，但身体却是没有反应过来。毕竟这阵晃动虽然很突然，可并不剧烈，和刚才的云况以及那声诡异到极点的尖啸声比起来根本就不算什么。

　　克拉克大声的叫了一声：“地震啦……”但随即这叫声就戛然而止，刚才还有些失态的克拉克脸上浮起了一抹讪笑，“呃……这地震未免也太小了点吧……”

　　布莱恩却大声说道：“不对，确实是某个地方发生地震了，而且震级应该不低，我们刚才感受到的这波震动，应该是震源产生的纵波！”

　　“纵波？”杨靖好奇的问道。

　　“没错，BOSS，是纵波！地震发生时，会产生三种不同的地震波，其中传播速度最快的就是纵波。这种纵波在地壳的传播速度大约为一秒钟六到七公里，是传播速度最快的一种地震波。不过这种地震波的破坏性并不大。在纵波之外，还有一种破坏性极强的地震波，叫横波。不过横波的传播速度要比纵波慢一些，一秒钟大约为三到四公里。此外，当横波和纵波相遇后，会产生破坏力更大的面波，而地震造成最大损失的就是横波和面波，我们刚才遇到的地震波应该就是纵波，如果我估计不错的话，横波应该很快……”

　　布莱恩的话音未落，整个大地再次剧烈的晃动了起来。如果说刚才的那阵摇晃是乘坐在行驶在高速公路上的轿车，那么现在这阵剧烈的晃动，简直就是乘坐在油门加到底的拖拉机行驶在土路上……

　　公路两侧山峰上的树木再次剧烈的摇晃起来，比刚才那阵摇晃要剧烈的多。杨靖他们此时站在公路上甚至都站不稳，四辆停靠在路边的丰田普拉多也跟着“跳起了舞”，而在不远处的山峰顶端，更是冒出了一股股浓密的烟尘。

　　下方巴托河中原本清澈的河水也已经变得浑浊起来，河对面巴托市中的建筑物也肉眼可见的跟着摇晃起来，有些低矮的建筑物甚至在剧烈的摇晃中坍塌，冒起了一股股浓郁的烟尘……

　　“杨靖，你看那边的海水……”紧紧抱着杨靖胳膊的格格忽然惊恐的指着东南方的太平洋叫道，这一嗓子让众人都把视线集中在了那个方向。

　　只见在距离岛屿也不知道多远的海域中，原本湛蓝清澈的海水，此时竟然变得和黄泥巴汤一样的颜色，而且原本还算平静的海面上，忽然泛起了大量的波浪，仿佛无形中有一只看不见的大手在那里兴风作浪。

　　一股怪风猛地从海面上吹了过来，差点把站在公路上的一行人给吹了一个跟头。

　　布莱恩踉跄了一下，随即站稳了身子，惊恐地说道：“伙计们，这次是真的地震了！而且震级应该不小。幸运的是，震中似乎并不在这座岛屿上，而是在那片海域中。这应该是一次震级不小的海底地震！”

　　众人这才明白，不管是天空那诡异的云况还是那一声让人惊恐的尖啸声，又或者是刚才那阵横风，其实都在宣告一个事实——一场猛烈的地震真的爆发了！


第729章 你们想找死吗？

　　天空中仿佛多了一只无形大手，原本明亮的天空几乎在短短几秒钟之内就黑了下来，只是此时已经没有人顾得上再看天了，如果他们此时看天的话，他们一定会发现十多分钟之间出现在天空中的那道诡异的云系裂缝，此时已经全然不见。

　　整个天空中的云彩全都变成了一种暴雨来临之前的那种乌云，低沉的仿佛就悬在人们的头顶。

　　不远处的一座三四百米的山，忽然间就塌了半边，巨大的落石伴随着漫天的灰尘轰然而下，而稍微延迟了几秒钟的轰然巨响也把众人都吓了一大跳。

　　眼前的公路诡异的扭动了起来，前方几十米远的路面仿佛变魔术一般出现了无数的裂纹，密密麻麻的仿佛一张蜘蛛网，而山下的巴托河河道中间，不知道怎么搞的忽然出现了一道巨大的裂缝，这道巨大的裂缝就好像恶魔张开的大嘴，把原本汹涌咆哮着冲向大海的河水一口就吞了下去……

　　天空中再次响起了一阵好似牛吼一样的声音，众人谁也搞不清楚这阵怪音是从哪里发出来的，但伴随着这声怪音，下方整个巴托市以及远处的海洋全都开始扭曲起来，原本坚硬的海岛边缘，此时就像是一团软面，被一只无形大手使劲的揉啊揉，原本秀美的小城，无数的建筑物在灰尘中变为了废墟，就连那座坚固的石教堂，在众人惊恐的目光注视下，重重的摇晃了几下之后，也轰然倒下……

　　他们哪儿见过如此惨烈的地震？以前从电视或者特效大片中倒是见过大地震的惨烈，可那都是在荧幕上看到的，如今亲眼看到了如此惨烈而恐怖的情景，饶是这些保镖早就已经练就了一副泰山崩于前而不变色的钢丝神经，此时也不禁是脸色发白。

　　格格吓得干脆哭了起来。一个女孩子在骤然见到这样的天灾时，真的是承受不住。

　　就连杨靖都觉得自己的浑身在发抖，这是一种生命在面对灭绝性的天灾时从本能发出的恐惧，无法阻挡，更无法控制。

　　杨靖下意识的抬手看了看腕表，发现时间是公元2019年7月13日的上午10点23分36秒……

　　大地暴躁的晃动了大约有三十多秒这才渐渐地平息了下来，但就在这短短的三十多秒的时间内，眼前的一切都变了样。

　　刚才来时居高临下看到的那座小城，此时已经变成了一片废墟，下方河道中忽然出现的那个深不见底的大裂缝，让巴托河戛然而止，而刚才前方坍塌的那座小山，大量的落石和泥土已经完全把巴托河的河道堵塞，连带着塌方体下游的河水也渐渐开始干涸。

　　无数的山顶上都在诡异的向上冒着烟尘，杨靖也不知道这是什么现象，但看起来真的是极为恐怖。而远处原本湛蓝清澈的海面，此时已经完全变了色，浑黄不堪的海水在头顶乌云的衬托下，看起来更像是地狱中的地狱海，最诡异的是，原本应该是有节奏的海浪此时却浑然无序……

　　一群人都失魂落魄的站在了原地，谁也不敢动一下，刚才那种产生于本能的恐惧，真的是把众人吓住了。

　　杨靖干咽了一口唾沫，正要说点什么，站在最外面的肖恩·汉宁顿忽然惊叫了起来：“哦买嘎！哦买嘎！你们看那边……”

　　肖恩的这一嗓子叫的是如此的凄惨，不知道的还以为他看见了撒旦。

　　众人下意识的都顺着肖恩所指的方向看过去，结果这一看之下，所有人都傻了眼，格格更是吓得一头就钻进了杨靖的怀里。

　　海湾对面的那座刚才还被格格和杨靖夸了好几次的马荣火山，如果说刚才还秀气的像一个小姑娘，从各个角度看过去都让人称赞不已。但此时，刚才那座美丽的火山，已经彻底化身成为了一个正在撒泼的悍妇，从山顶猛烈喷出的大量火山灰很清楚的证明此时这个悍妇是多么多么的暴躁。

　　而就在众人看到马荣火山时，就在火山口的位置忽然亮了一下，然后众人都清晰的看到以火山口为中心，猛然的爆发出了一股清晰的冲击波，巨大的冲击波甚至让天空中的云彩都向外荡去。

　　杨靖敢打赌，自己这一辈子从来就没有见过如此猛烈的冲击波，而且还是肉眼可见的冲击波！

　　而伴随着这道清晰可见的冲击波，刚才还不断往外冒着浓浓火山灰的马荣火山似乎在瞬间安静了一下，但没几秒钟，众人就看到那座拥有标准圆锥体的火山山顶处，忽然向外喷出了大量鲜红色的火焰……

　　那座从前两年就开始蠢蠢欲动的马荣火山，竟然在这场地震的影响下开始了大规模的喷发！

　　众人目瞪口呆的看着七十公里之外的那座火山放肆的喷洒着自己的愤怒，这几年的压抑已经把这座暴躁的火山压得彻底爆发了。

　　光是喷出来的岩浆，目测最少就有二百多米高！

　　而在大约三分半钟之后，一声好似霹雳的巨响，从马荣火山的方向传了过来，这一生巨响显然就是刚才马荣火山喷发时爆发出来的巨响，哪怕隔了七十公里，这声巨响的音浪抵达这里时依然把众人的耳朵真的嗡嗡作响。

　　也不知道怎么搞的，杨靖忽然想起了昨天晚上在游艇上开趴体的时候对格格说的那句戏言——媳妇儿，别着急，明天我们就到第四个地点去看看，我有一个预感，我们到了那里之后，或许能够遇到一件大事呢！

　　“握了个大草！”杨靖恨不能扇自己一个耳刮子。

　　这他妹的算不算是乌鸦嘴？哥们只不过是和媳妇开个玩笑而已，老天爷你没必要给哥们搞出这么一出来吧？这又是地震又是火山大喷发的，而且外围还有一个即将到来的第四号台风，这他妹的还让人活不？莫非老天爷也是看不过去这个国家的流氓作风，打算给这个国家一点警告和教训？

　　嗯，好像漏掉了什么事呢？

　　杨靖的脑子里忽然划过了一个念头，高达142的智商很快就让他想到了遗漏掉了什么事！

　　“该死的，我们得抓紧时间离开这里，最好往山上走！如此剧烈的海底地震，那可是能够引发巨大海啸的啊……”杨靖惊恐的喊了起来。

　　杨靖这么一喊，原本刚刚安静下来的众人再次脸色大变。

　　海底地震虽然很可怕，但实际上海底地震对大陆或者岛屿造成的直接破坏并不算很厉害，除非海底地震的震源距离海岸线很近。

　　这次突如其来的海底地震看样子距离海岸线并不算很近，否则卡坦端内斯岛就不会是这个样子的了。可即便是如此，海底地震依然让人感到惊怖，因为谁都知道，只要海底地震的震级达到一定的层次，那么必然会引发破坏力极为巨大的次生灾害——海啸。

　　因为海底地震、海底火山爆发、海底滑坡或气象的剧烈变化，会在大洋中产生的破坏性海浪，这就是海啸。

　　海啸产生时的波速高达每小时七百到一千公里，因为海啸的波长可达数百公里，可以传播几千公里而能量损失很小，所以甚至可以在几小时内就能横过大洋。

　　在茫茫的大洋里波高不足一米，但当到达海岸浅水地带时，波长减短而波高急剧增高，可达数十米，形成含有巨大能量的“水墙”。水墙在涌上地面时，会造成巨大的破坏力，挡在其前面所有的东西都会被这种水墙全面吞噬和摧毁。

　　海啸的破坏性是极为恐怖的，因为海啸往往是伴随着海底地震发生的，但很多时候，海底地震造不成多大的损失，但随之而来的海啸却能给人类造成难以弥补的损失。甚至于，一场海啸过去之后，死亡和失踪的人数要远远大于地震中死亡失踪的人数。

　　远了不说，发生半个多世纪之前的那场智利海啸，就造成了数万人的死亡和失踪。1960年的5月21日，智利蒙特港附近的海底发生了人类历史上有记载以来的最大震级的海底地震，这次海底地震的震级高达9.5级，引发的海啸在极短的时间内横扫了智利的海岸线，让数万人在瞬间丧失了生命。

　　而发生在十五年前也就是2004年12月26日的那场印度洋海底地震，震级高达里氏9.0级，地震虽然没有造成多大的损失，可随后而来的海啸，却是造成了近两个世纪以来人类在海啸中最大的一次损失。

　　印度洋海底地震爆发出来的能量大约相当于一千枚广岛蘑菇弹的当量，引发了大约有五十米高的海啸。海啸以每小时超过一半音速的速度横扫了印度洋，最终在印尼、斯里兰卡、印度等环印度洋的国家中一共造成了接近三十万人的死亡和失踪。

　　这是一个非常恐怖的数字，比华夏唐山大地震死亡失踪的人数还要多。

　　而现在，虽然还无法确认这次海底地震的震级有多少，但毫无疑问，这次海底地震的震级绝对小不了。也就是说，在地震发生之后的几分钟或者几十分钟之内，一场极有可能席卷半个太平洋的海啸即将来临。

　　万一这场海底地震的震级超过里氏8.0级，那么别看众人现在站在海拔一百来米的山间公路上，但绝对无法抵挡呼啸而来的海啸的。而公路又是沿着河谷延伸的，所以更不能沿着公路跑了，一个是因为不知道前方的路况是什么样子，另有一个更重要的原因就是一旦海啸来临，这种河谷中甚至比海边还要危险。被山体阻挡的海啸会因为河谷这么一个发泄口的存在，而涌进大量的海水，会摧毁河道沿途所有的东西的……

　　所以，要想躲过即将来临的海啸，就必须向上走，往海拔更高的山峰走才可以。

　　“BOSS，前面有一条通往山上的私人公路，按照常理来讲，这种私人公路都是通往山顶豪宅的，这些豪宅所处的山峰海拔高度往往都超过了二百米，我认为我们应该去上面去躲避。”布鲁诺指着前面十多米之外一条拐向山顶的小公路说道。

　　杨靖看了一眼立刻就说道：“那还等什么？全都上车，咱们上山！”

　　说着，杨靖就拉着格格上了车，克里斯打着火之后，脚下油门一踩，普拉多顿时就爆发出一阵咆哮声，冲到了那个路口处直接就拐上了那条小公路。

　　这是一条私人公路，刚拐过去就看到路边差着一个牌子，上面写着“私家公路，严禁进入”八个字，不过这个时候谁也顾不上这个了，四辆车咆哮着呼啸而过。

　　这条小公路并不宽，算上路肩的话也就是六米左右的宽度，整条公路全都修建在郁郁苍苍的树林中，路边还时不时的能够看到一簇簇的野花，要是放在平时，这条私家公路绝对当得起“曲径通幽”这个评价。

　　但在这个时候，谁也顾不上看风景了，万一一会儿海啸涌上这里，这里就什么都剩不下了。

　　这条小公路虽然不宽，但却挺长的，在山坡上不断的蜿蜒延伸，也不知道什么时候到头，倒是把一行人给急的不得了。

　　因为刚才的地震，小公路有些地段也遭受到了破坏，但幸运的是到没有让路彻底断开，所以在开了大约十多分钟，估计开出去差不多有三四公里之后，小公路拐了一个弯，前方一幢建立在山顶的白色别墅终于是出现在众人的视线中。

　　别墅外面有一圈四米多高的围墙，正对着小公路的这一面有一扇双开门的铁艺大门，透过大门，可以清楚的看到别墅里面有点乱套，七八个仆人打扮的人正在慌里慌张的忙着往两辆车上装东西，看样子是想要离开这里。

　　看到四辆越野车停在了门口，里面的人都惊慌的停下了手里的动作，看着杨靖他们一行人。

　　这个时候可不是客气的时候，克拉克他们几个端着枪就下了车，走到大门口之前大声说道：“我们是前来避难的人，请打开大门让我们进去！当然，如果你们不打开大门的话，我们自己也能进来。”

　　克拉克说的是英语，估计这些人都能听得懂，其中一个六十多岁好像是管家一样的人走了过来，战战兢兢的瞅着这几个全副武装的彪形大汉说道：“先生们，我们马上就要离开这里了，这里不是避难的好选择。”

　　杨靖推开车门下了车，先是向着四周看了看，发现这座山峰是周围最高的一座山峰，海拔估计在五百米左右，这才满意的点了点头之后走到大门跟前说道：“你们想离开这里？”

　　那个管家点了点头，“先生，发生地震了，海湾对面的火山也爆发了，我们不想留在这里。”

　　“那你们离开这里纯粹就是找死！因为海啸马上就要来了，一旦海啸抵达这里，你这个位置反而是最安全的，下山，你们想找死吗？”


第730章 海啸来临

　　杨靖的话在五分钟之后就得到了证明。

　　面对着十多个荷枪实弹的美国人，这些菲律宾仆人包括那位管家根本就没有办法阻挡他们进入到这幢别墅内，本来菲律宾人在面对美国人的时候就不由自主的矮一头，更别说这些人都带着枪支，所以杨靖他们很顺利的就进入到了这幢别墅内。

　　这显然是一个大富豪的度假别墅，因为别墅的面积很大，整个山顶几乎全都被这幢别墅所占据。别墅的主体是一幢长有三十多米、宽也有二十多米、高三层半、外墙为白色的钢混结构楼体，也正是因为这幢楼是坚固的钢混结构，所以在刚才的大地震中，这幢别墅几乎是毫发未损，倒是外面的围墙有几处都垮了。

　　把车子停好之后，克里斯他们负责把车子上的东西全都搬到了别墅的三楼，杨靖和格格则在那位管家的陪同下来到了别墅三层的一间大卧室内，这间卧室的南边拥有一面巨大的落地窗户，在这里可以清楚的看到东南方的海面。

　　“先生，一会儿真的会有海啸吗？”那位管家小心翼翼的问道。

　　眼前这两位虽然看起来像是华夏人，可人家有十多个保镖保护，比自家的老板还要有气势，绝对不是小人物，所以这位管家也就认可了杨靖和格格。

　　杨靖点了点头，对于这位老管家，他的印象还是不错的。“刚才发生地震的时候，我们就在下面的公路上，我们原本是准备沿着公路去北方的庞阿尼班的，结果全程目睹了刚才所发生的那一切……”

　　话音未落，地面又是一阵晃动，不用说，这是有余震发生。不过这阵余震只持续了几秒钟的时间，并没有造成什么损坏。

　　“根据我的估计，刚才的海底地震的震级最起码也得超过了八级，这么强烈的海底地震，必然会引发大规模的海啸的。如果刚才你们下山去，一旦海啸来临，你们根本就没有地方躲藏！”

　　杨靖一边说，一边用手指了指下方那些小山，“而这幢别墅所在的这座山，是周围最高的一座山，海拔差不多有五百米左右吧？”

　　“没错先生，这座山的海拔高度为507米，是附近最高的一座山。当年我们老爷就是因为这里是周围海拔最高的一座山，这才选择在这里修建了一幢度假别墅。”

　　杨靖点了点头，“你看，一旦发生海啸，按照海啸最大的冲击高度为海啸高度的四倍来计算的话，低于二百米的山峰都非常的危险。而这里的海拔高度超过了五百米，除非海啸的高度能够超过一百米，否则海啸是无法冲击到这么高的高度的。而且这周围的山都比这里低，没有其他山体的阻挡，海啸也可以直接漫过那些山峰，从而减少对这里的冲击力。”

　　顿了顿，杨靖扭头看着这位老管家继续说道：“所以，从目前的情况而言，除非我们有一架大型的直升机，在海啸来临之前把我们所有人都拉走，否则在这里反而才是最安全的。”

　　这番分析让这位老管家的眼神中多了一份信服和感激，他正要说点什么，卧室的门就被推开了，克里斯他们全都走了进来，克里斯的手里还拿着几部军用望远镜。

　　杨靖接过了一部望远镜递给了格格，随后对这位老管家说道：“这些都是我的保镖，如果刚才他们的举动有什么不礼貌的地方，还请你多多原谅。”

　　“没关系的先生，换作是我，在目前这种情况下或许也会这么做的。这没有什么，您和夫人以及他们在这里是没问题的……”

　　“杨靖！”正拿着望远镜向远处海面观望的格格忽然扭头叫了一声，“你看看那是不是海啸？”

　　格格把望远镜递了过来，杨靖把望远镜放在了眼前，稍微调整了一下然后就仔细的观看了起来。

　　杨靖手里拿的这部望远镜是华夏军方配备的95式7*40的军用望远镜，可以清晰的看清楚七公里之外的目标。此时站在这里，看的距离要更远。

　　之间前方大约二十多公里之外的海面上出现了一条白色的细线，即便是用望远镜来看，也只能勉强看出来是一条白线，只是这条白线前进的速度极为恐怖，短短的几秒钟之间，那条白线在望远镜中就变成了翻腾的海浪。

　　“是海啸！”杨靖放下了望远镜说道，“而且海啸的高度应该还不低，我们要做好心理准备！”

　　杨靖的话音刚落，站在他身边用望远镜观望远方海面的克里斯也说道：“BOSS，确实是海啸来临了，根据我的估测，海啸的时速接近八百公里，高度也超过了三十米，甚至有四十米之高！”

　　而这个时候，众人都听到了一阵怪异的声音，那声音仿佛是几架大型客机在地空掠过时产生的音浪，和地震之前听到的那阵奇怪的声音非常相似。

　　这种声音的出现，让那名老管家顿时就哆嗦了起来。

　　“没错，就是这种声音！这是海啸的声音！”老管家惊恐地说道，“2004年的圣诞节，我就是和家人在巴东度假，那一天海啸来临的时候也是出现了这种声音……”

　　看着老管家哆哆嗦嗦的样子，杨靖也是有些无语，他也没想到自己身边的这位老管家竟然是那次印度洋海啸中的幸存人员。

　　“那时候天空中也传来了这样的声音，一开始我们都以为是飞机飞过呢，并没有人在意，但很快，铺天盖地的海浪就来了，那海浪足有五十米高啊，无数人就好像蚂蚁一样被卷走，然后消失的无影无踪。幸亏那天我和我的家人都在巴东东面山上的别墅内，那也是我们老爷的一处度假别墅……”

　　“该死的，这次海啸的高度超过了四十米！BOSS，我们要有心理准备！”一旁的克里斯打断了老管家的絮叨。

　　此时，刚才只能在望远镜中看到的海浪已经完全呈现在了众人的眼中，哪怕不用望远镜，也能看到一道高大的水墙正在以极快的速度奔腾而来。

　　众人甚至可以看到几艘躲避不及的游艇，几乎是在瞬间就被这道巨大的水墙卷的无影无踪。在这个距离上看那些游艇，游艇就好像蚂蚁差不多大，但这反而更能衬托出那道水墙的高大。

　　此时，那种类似于喷气客机飞过的声音已经完全变成了一种“轰隆隆”的声音，然后在这种宛若千军万马齐头并进的声音下，这道高度绝对超过四十米的巨大水墙，以一种摧枯拉朽般的气势狠狠地撞击在了岛屿的海岸线上，海岸线以及海岸上的所有东西，几乎在短短的几秒钟之内就被吞噬的一干二净……

　　和刚才的地震一样，在场的所有人都没有亲眼见过海啸，此时眼睁睁的看着海啸席卷了一切，众人全都傻了眼。

　　而且相比于刚才的地震以及远处的马荣火山大喷发，这排山倒海般的海啸就发生在眼皮子底下，那种震撼和恐惧，真的是地震以及火山喷发所无法比拟的。

　　巨大的水墙以一种摧枯拉朽般的气势横扫了海岸上的所有一切，什么房屋、什么渔船游艇、什么汽车树木，在这种灭顶的海啸跟前，都脆弱的像一根草。

　　海浪带着一往无前的气势漫过了下方的巴托市，漫过了已经逐渐干涸的巴托河，漫过了海拔一两百米的山峰，向着这座山峰呼啸而来。一部分海水倒灌进巴托河的河道，形成了一道足有几十米高的巨浪并沿着河道迅速向前推进，一切挡在河道上的物体都会被这道骇人的水浪吞噬摧毁。

　　众人的脸色全都白了，在这种恐怖的灭顶之灾跟前，人太脆弱了，这种发自本能的恐惧根本就不以人的意志为转移。

　　格格紧紧地搂住了杨靖的胳膊，脸色唰白地问道：“杨靖，你说我们这里能不能避过海啸？”

　　杨靖低头看着心爱的女子，胳膊使劲搂住了她，温声说道：“放心吧，海啸冲不到我们这里来的，你看，海啸在越过了几座山峰之后，前冲的尽头已经弱了很多，下方的那些山峰能够很好的阻挡海啸的冲击，我们这里是安全的。”

　　杨靖的话让格格安心了很多，克里斯他们的脸色也好看了许多，那位管家则跪在地上不知道在向哪位神灵祈祷。

　　杨靖判断的很准确，海啸虽然看起来极为惊人，但他们所处的这座山峰一来是附近最高的山峰，而来在这座山峰与海岸之间还隔着好几重矮一些的山峰，海啸在漫过了这些低矮的山峰之后，前冲的尽头确实被削弱了不少。

　　最终，海浪仅仅是只涌上了半山腰，就再也无力上冲，而是沿着山谷以及那些低矮的山峰继续向前冲……

　　海啸的第一波浪头是威力最大的，只要第一波浪头冲不上来，那么众人几乎就是安全的了。

　　克里斯他们无力的一屁股坐在了地上，刚才只不过是短短的几分钟的时间，可对于众人来讲却仿佛是过了几个世纪那么漫长，此时最大的危险过去了，所有人都像是被抽掉了骨头。

　　杨靖搂着格格走到了那位管家的面前，“好了，别祈祷了，最大的危险已经过去了，我们安全了。你们这座别墅的食品储存多不多？还有，这里有没有淡水水源？还有，你叫什么名字？”

　　老管家抬起了头，惊喜地问道：“先生，危险真的过去了？”

　　杨靖点了点头。

　　那位老管家这才站起来看了看外面，然后在胸前划了一个十字，看样子这个老管家是信奉基督教的。

　　“先生，我叫诺尼尼奥·洛佩兹。”老管家定了定神说道，“别墅前天才补充了一批食品，本来这些食品可以供我们这里八个人食用一个星期的，先生你们来了，这些食品如果省着吃的话，最多也就是能吃三四天。至于淡水这个倒是不用担心，别墅的后院中有一口淡水井。”

　　杨靖点了点头，然后对克里斯他们说道：“快点，把别墅内的干净容器全都找出来，马上去后院尽量的多积攒一些淡水。刚爆发海啸和地震，这个时候的地下水源可能还没有被污染，所以我们要尽快的储存一些淡水，要是拖得时间长了，恐怕淡水井中的水也没办法喝了。”

　　克里斯听到这话，立刻点了几个人的名字，让他们跟着别墅内的厨师去了厨房，大部分的容器都在厨房放着呢。

　　杨靖又说道：“把所有的食物都集中起来，先吃新鲜的、不便于保存的食物，那些带包装的、保存期长的食物放在后面吃。伙计们，这里发生了如此严重的自然灾害，地震、火山、海啸以及还有即将到来的台风，尤其是火山喷发以及即将到来的台风，这肯定会极大的影响菲律宾当局的救援行动的。也就是说，我们极有可能会在这里困上一段时间的，所以不管是淡水还是食物，我们必须要省着点使用。”

　　杨靖这话说的很在本，在这样的情况下，以菲律宾当局的能力，可以肯定他们会被困在这里一段时间的。这里毕竟只是遭受了海啸和地震，海湾对面的吕宋岛，还要加上一个猛烈喷发的马荣火山，那里的受灾程度更严重。

　　尤其是在马荣火山附近，还有黎牙实比这样人口接近二十万的城市，在菲律宾濒临太平洋的各个岛屿的东海岸，还有很多人口众多的城市，就算是菲律宾当局要救灾，也肯定会先急着这些地方。至于卡坦端内斯岛这种姥姥不疼舅舅不爱的孤岛，等着吧……

　　克里斯说道：“头儿，刚才的海啸肯定会把一些动物赶到这座山上来的，一会儿我和肖恩出去转转，看看能不能打到一些猎物，也可以为我们多补充一些食物。”

　　杨靖摇了摇头说道：“这个倒是暂不着急，现在没有了电力，冰箱都不能用，在这种天气下，就算是打到了猎物，也无法长期保存。”

　　老管家听到杨靖的话之后立刻说道：“先生，因为岛上的电力并不稳定，经常会停电，所以在别墅的地下室内有柴油发电机，而且备有足够的柴油，如果我们省着点用的话，这些柴油足够我们用上一段时间了。还有，别墅里还有两套移动式的太阳能电池板，虽然功率不是很大，但只要有太阳，别墅内的日常用电倒是没问题的。”

　　“嗯，那太好了。不过我们也不能浪费柴油。这样吧，太阳能电池板都带有储电池的，不过马上就要来台风了，这几天太阳能肯定也用不了，一些耗电高的电器能不用的就不用，让蓄电池的电只给照明供电吧。现在我们无法离开这里，所以我们必须要有计划的展开自救。”

　　“好，我这就安排。”克里斯快速向外走去。


第731章 黑格比

　　事实再一次的证明了杨靖的乌鸦嘴要是黑起来，简直比写这本书的作者还要黑。

　　赫墨：我他妹的怎么了，哥们起这个笔名只是取“近朱者赤近墨者赫”的意思，虽说“赫”加上“墨”就是黑上加黑的意思，可那只是笔名而已，哥们的心真心不黑啊！不信你看看，哥们在书里把你们写的多么光明伟大啊，你们不能这么败坏哥们的名气……

　　杨靖：去你妹的名气！谁让你丫说俺乌鸦嘴呢……

　　果然，救援的展开是相当有难度的。

　　按说灾区救援，在开辟陆地救援通道的同时，最快的就是开辟出空中救援通道，把一些急需的药品、食物、淡水先运进灾区，然后把一些急重病人通过空中救援通道运出来，尽量的抢救灾民的生命。

　　可偏偏，这次的灾区救援行动，空中救援通道根本就无法开辟，无他，那座一直在不断向外喷吐火山灰的马荣火山，已经成为了开辟空中救援通道的最大阻碍。

　　鬼知道马荣火山为毛肚子里的火气这么大，莫非连这座火山都认为和那个它同名的宝强嫂败坏了它的名气？

　　反正不管怎么说，你下面爱地震地震，爱海啸海啸，爱台风台风，都统统与老子无关！老子是大名鼎鼎的马荣火山，老子要为马荣这个名字正名！老子要让你们看看老子的威力——不要惹马荣！

　　于是这个大家伙从昨天大规模喷发开始，就开始一直不停的往外喷啊喷，虽说在喷了几个小时的岩浆之后，从山顶的火山口已经开始不再向外喷岩浆了，可更要命的火山灰却是一刻不停的向外喷。甚至，这位火山大大就连自己最引以为傲的身材都不要了，说什么也要把肚子里的火气发泄出来。

　　原本是一个完美圆锥体的马荣火山，此时的山尖部位已经缺了一块，就好像富士山的山顶一样，好像被咬苹果的那张大嘴给狠狠地啃了一口。而且从火山口中喷出来的岩浆在山坡上凝固之后，也破坏了马荣火山原本那完美的圆锥体“娇躯”，尤其是在东面面海的那面山坡上，一大堆岩浆凝固之后让这里忽然鼓起来一块，那感觉就好像是小龙女被尹志平玷污了之后——怀孕了……

　　而对于开辟空中通道来讲就是那要命的火山灰了。

　　火山灰这玩意儿要是用在农业种植方面，那就是妥妥的宝贝，因为火山灰中富含维生素ABCDEFG以及氢氦锂铍硼碳氮氧氟氖……

　　可对于航空业来讲，火山灰就是不折不扣的杀手！

　　在目前人类的航空航天技术还没有突破N个技术屏障之前，没有哪一家的航空器敢在密布火山灰的区域活动，就算是蓝翔出来的飞行员也不敢这么作死！

　　而随着暴躁的马荣火山把成千上万吨火山灰喷洒向天空，以马荣火山为中心的方圆数百公里之内的天空已经全都被火山灰给笼罩了，就连太阳都被遮住了，你说说这火山灰得有多少？

　　在这种情况下，别说飞机了，就算是热气球都不敢飞——嗯，纸叠的飞机这个可以飞……

　　空中救援通道彻底被漫天的火山灰给堵死了，地面救援通道同样无法打开，你真当最开始的那场海底地震是闹着玩的吗？

　　根据杨靖通过收音机接收来的信息，发生在昨天上午十点多的那场海底地震，震源位于距离黎牙实比东南大约一百九十公里处的太平洋，这个位置恰好在世界第五深的海沟菲律宾海沟，而震源深度只有可怜的六公里。

　　也就是说，这场地震应该是太平洋板块大哥不知道因为啥缘故又开始发脾气了，可能是太平洋板块大哥又对亚欧板块不服气了，你凭啥面积要比俺大？俺不服气！你大你就能压着俺啦？不成，老子要插你！老子压不过你，老子就猛插你！

　　于是，太平洋板块狠狠地冲着亚欧板块插了一下子，结果就造成了这场里氏8.9级的海底地震……

　　虽然震源位于海底，可架不住震级太大了，所以这次地震造成的后果还是极为恐怖的，从外界通往吕宋岛东南部的道路几乎全都被破坏殆尽，南部的萨马岛虽然面积也不小，可那也是一个穷的不要不要的岛屿，在这次地震中也是受灾严重，急需要外界的救援。

　　可不管是吕宋岛东南端还是萨马岛，上面到处都是山，正所谓“天无三日晴地无三尺平”，说的就是这种地形。

　　山区的道路一旦被摧毁，要想在短时间内进入到灾区，其难度不比开辟空中救援通道差到哪儿去。

　　没办法，那就走海路吧。毕竟菲律宾是一个岛国，这个国家别的不多，就是岛屿多，山多，还有，孬人好像也挺多的……

　　可是走海路就好走了吗？2019年第四号超强台风黑格比表示极度不服气。

　　丫挺的光看到火山和地震了，难道你们就把俺堂堂风力达到十七级的超强台风给无视了吗？好吧，你们既然敢无视俺，想要在俺控制的地盘内开辟救援通道，告诉你们——没门！

　　没错，在地震和海啸爆发前几个小时内才刚刚升级为台风的第四号台风黑格比，或许是在远处看着自己的兄弟火山、海啸还有地震闹腾的挺欢的，于是它也耐不住寂寞了。不就是闹腾嘛，谁他妹的不会啊，来来来，老子也要努力升级，否则要是级别太低了，还怎么和兄弟们愉快的组团下菲律宾副本啊！

　　于是在短短的一天内，黑格比从台风升级到了强台风，然后又从强台风升级到了超强台风。

　　不得不感慨黑格比的升级速度，可这家伙升级升的爽了，所有想要救援灾区的人可彻底傻了眼。

　　十七级超强台风是什么概念？

　　很简单！

　　十七级台风的风速是56.1-61.2米/秒，合202-220公里/小时，这个速度比F1赛车的平均车速还要快。也就是说，你如果有幸坐在F1赛车上，全速前进，敞篷吹风，你感受到的就是十七级风。

　　这种级别的台风登陆以后，所刮过之处，树木全部倒地，即便是几个人环抱那么粗的百年大树，也难逃一劫，并且，连树皮都能给你刮干净。

　　对于停放的车辆，无论什么吨位的，都能刮翻。沿途的电线杆、路灯之类的，也很难屹立不倒，像一些建造时间久了的老旧桥梁，基本上都会被刮断。

　　对于房屋来说，简易房就不用解释了，都不知道飞哪去了，砖瓦房好一点的能被台风掀走一个屋顶，差一点的就全部倒塌了，而混凝土的房子，虽不至于坍塌，但是门窗之类的就保不住了。

　　而最恐怖的是，超强台风一旦登陆，往往都会造成风暴潮。这种风暴潮虽然无法和昨天发生的海啸相比，但对于人类来讲也绝对是一种灭顶之灾。这种风暴潮比一般涨潮的幅度大得多，海浪能掀起几层楼高，沿海区域的房屋，在一瞬间就会被海水淹没。

　　所以说，超强台风一旦登陆，造成的损失甚至比地震、海啸、火山喷发还要大。台风能够在五大自然灾害中排名第一，并不是说着玩的，而是有真凭实据的。

　　地震、火山喷发或者海啸，或许单次的杀伤力要超过台风，可架不住台风每年都有好多次啊，就好像去年，山竹、玛利亚登陆华夏，登陆时的风力为十四级，只能算是强台风；康妮、飞燕登陆日本和韩国，登陆时的风力也是强台风级别；而玉兔登陆菲律宾吕宋岛的时候，中心附近最大风力也有十四级，属于强台风级别。

　　去年光是这几个登陆的强台风，就给西太平洋的沿海国家造成了巨大的损失，要是黑格比不减弱的话，就这么以超强台风的级别莅临吕宋岛，那么造成的损失会更大。

　　事实上，看着几个兄弟在那里玩的嗨皮的黑格比，真的是按捺不住了。这家伙愉快的升级升级再升级，终于在抵达距离吕宋岛东南部大约二百公里的海域时，成功的升级成为了超强台风，中心最大风速超过六十米每秒！

　　黑格比就这么以一种君临天下的姿态逼近菲律宾，虽说十七级风圈的半径只有几十公里，但架不住这家伙的十二级风圈却高达接近三百公里！也就是说，在黑格比升级成为超强台风的时候，它的十二级风圈的范围已经把灾区全都给包裹了进去。

　　十二级的风力掀起的海浪可以高达十米以上，在这种情况下，谁他妹的敢出海？就连航母还有那些几十万吨的油轮都不敢在这种海况下出海，别说那些最大吨位也就是万吨左右的救援船只了。

　　在这种情况下出海，那纯粹就是找死！

　　菲律宾当局也被这个玩的嗨皮的黑格比给挡住了，超强台风啊，如果在往日，那就是可以媲美蘑菇弹的存在，来上一次，不死也得脱层皮。

　　现在倒好，这个黑格比在火山、地震以及海啸之后又屁颠屁颠的来凑热闹了，这真是太让人捉急了。

　　据说，仅仅是据说啊，马尼拉的总统府内，老杜总统急的抓耳挠腮，“那谁，这个该死的台风叫什么来着？”

　　“报告总统先生，这是今年的第四号超强台风黑格比。”

　　“黑格比？这他妹的是谁起的鬼名字？台风怎么叫这种名字？黑的一比！”

　　“总统先生，其实这个名字就是咱们大菲律宾给起的名字啊，按照世界气象组织对西太平洋台风的命名标准，今年的第四号台风恰好就是咱们国家起名的黑格比……”

　　“黑格比，黑格比！我黑你妹的大黑比啊……”豪华的总统府内响起了一声咆哮……


第732章 台风克火山

　　人类从直立行走开始一直到现在，其实就是一部一直在和大自然争斗的奋斗史。

　　华夏的太祖爷甚至发出了“与天斗其乐无穷”的名言。

　　洪水、干旱、高温、寒潮、洪涝、山洪、森林草原大火……这些时时刻刻都在发生的自然灾害，或许对于地球母亲来讲只不过是身体稍微不适而产生的一种本能反应，但对于人类，尤其是古代人类来讲，那几乎就意味着灭顶之灾。

　　哪怕是到了现代，人类对于这些自然灾害依然无法抗拒，尤其是随着人类对于地球母亲的破坏越来越严重，地球母亲的脾气也开始越来越暴躁，一场场越来越大的自然灾害就是在对人类做出惩罚。

　　火山喷发、海啸、地震、台风（飓风）以及龙卷风被现代人类分为了对人类伤害最严重的五种极端自然灾害，这其中，论破坏力无疑要数地震为最，海啸和龙卷风次之，而火山喷发更多的是对大气层的破坏力以及对自然环境持久的影响力为最。

　　很多科学家都说一旦黄石公园的那座超级火山喷发了，会毁灭地球。其实这种说法并不是说黄石火山喷发会直接毁灭地球，毕竟黄石火山再大，对于整个地球来讲也不过是沧海一粟。这种说法主要指的是黄石火山一旦喷发，喷发出来的火山灰会在地球上造成类似于核冬天一样的次生灾害，届时，弥补在大气层内的火山灰会阻挡太阳光长达数年甚至是数十年之久，这会造成地球植被的灭绝性死亡。

　　而人类没有了植物提供氧气和食物，自然也就无法生存下去。

　　火山喷发其实是无法直接对人类造成多大的伤害的。

　　龙卷风虽然很暴躁，破坏力也是十足，但龙卷风影响的范围太小了，所以龙卷风在这五个自然灾害中排名是最低的。

　　海啸的威力毋庸置疑，印度洋大海啸造成的人员伤亡可是高达接近三十万，这是一个非常恐怖的数字。但同样，这种级别的海啸几年甚至几十年也不见得能够遇到一次。

　　至于地震，高等级的地震更恐怖，像唐山大地震、汶川大地震，都造成了恐怖的人员伤亡和财产损失，可同样的道理，这种一次性死亡上万人的地震，都是隔几年甚至是十几年才会发生一次的。

　　但是台风就不一样了，这玩意儿每年都会产生几十个，不管是西太平洋还是西大西洋，每年都会有最起码二十个以上的台风或者飓风产生，而在这些台风或者飓风中，每年最起码又会有那么三四个强台风登陆。

　　这种强台风一旦登陆，造成的损失往往都是以“十亿美元”这种单位计算的，而如果要是居民转移不及时的话，死亡的人数也是很恐怖的。

　　就好像2005年的卡特里娜飓风，那场大风刮过之后，造成的损失高达两千亿美元，造成了接近两千人的死亡或失踪。

　　所以，人类把这些自然灾害综合起来，最终认定为台风（飓风）为对人类造成危害最大的一种自然灾害。

　　主要是台风这玩意儿每年发生的次数太多了，大洋西岸的居民每年都会被台风（飓风）折腾的苦不堪言，可偏偏，以人类现在的技术而言，对这种恐怖的自然灾害一点办法都没有。错非人类能够像美国大片《地磁风暴》中所演的那样，在外太空遍布威力强大的气象卫星，可以轻易的解决掉这种极端的自然灾害。

　　但那毕竟是电影，人类现在也就只能在电影中YY一下而已，真有超级台风来临是，人类还是束手无策。

　　这次菲律宾也不知道到底是惹了哪位大神了，海底地震、海啸、火山喷发以及随之而来的超强台风黑格比全都集中在一起爆发了，这四种自然灾害中的任意一种在某地发生，都是极为罕见的，至于四种聚集在一起一块爆发，那简直就是闻所未闻的事情。

　　可偏偏，在西太平洋的岛国菲律宾，就这么悲催的赶上了这么一大锅事。

　　所以，全世界的目光都被这个小小的岛国给吸引住了。

　　但再吸引，外界也得不到灾区的具体情况，无处不在的火山灰拒绝了航空器的进入，而狂暴的黑格比直接把所有船只都拒之门外，哪怕天上的高解析度间谍卫星，都看不到在厚重的云层以及火山灰之下的灾区情况，外部的人们只是根据一些零零碎碎的情报，来推断灾区的受灾情况。

　　而事实上，灾区的情况真的是惨不忍睹！

　　最先爆发的海底地震，几乎摧毁了吕宋岛东南部、卡坦端内斯岛、莱特岛、迪纳加特岛、锡亚高岛、以及棉兰老岛东部沿海区域的大部分建筑物，光是在这场地震中死亡的人数就已经很恐怖了。

　　菲律宾可不比北边的邻居日本，在日本，这种发生在距离岛屿一二百公里之外的海底地震，几乎对建筑物造不成什么损坏，可菲律宾就不行了。

　　菲律宾毕竟是一个贫穷国家，这个国家只有几个少数有限的城市拥有坚固的建筑物，绝大部分城市的建筑物都很简陋，根本就抵挡不住这种震级的地震！

　　而随之而来的巨大海啸，以一种更加恐怖的姿态横扫了上述几座岛屿的东部沿海区域，包括黎牙实比、塔克洛班等一系列的沿海城市，更是直接就被海啸给摧毁了。几座面积小一些的岛屿，干脆就被海啸直接给洗了一遍地，岛上的城市、建筑物以及人类都遭受到了灭顶之灾。

　　虽然现在外界还无法统计灾区的受灾情况，但谁都知道，光是这场地震以及海啸，就极有可能创下人类历史上死亡失踪人数的新纪录！

　　而最让人担心的马荣火山爆发时所产生的巨量的火山灰反而却是危害最轻的，这一点外界不知道，但身处在灾区核心区域中的杨靖他们却是知道的一清二楚。

　　说起来很可笑，产生这种变化的根本原因正是随之而来的第四号超强台风黑格比。

　　黑格比从产生到抵达菲律宾，仅仅用了四五天的时间，而当黑格比升级成为超强台风之后，这家伙的脾气就大了很多，夹风带雨的冲着菲律宾就扑了过来。

　　马荣火山的喷发虽然很剧烈，也向天空喷发出了成千上万吨的火山灰，但小小的马荣火山在云系直径超过了一千二百公里的黑格比面前，就显得太弱小了。

　　强风把巨量的火山灰吹得根本就无法升入到大气层的平流层，哪怕台风外围的七级风圈，都足以把火山灰吹得到处乱飞，可不管怎么飞，只要火山灰不飞到平流层，那么火山灰对于大气的破坏就会降低到最低程度。

　　而当黑格比的中心越来越靠近菲律宾时，铺天盖地的暴雨更是把火山灰给洗了一个遍。

　　众所周知，火山灰并不溶于水，但架不住黑格比带来的降雨实在是太大了，而且范围太广了，马荣火山喷出来的火山灰还没有开始肆虐，就被暴雨从空中带到了地面，形成了黑色的酸雨。

　　“杨靖，这种酸雨临在身上真的是好难受，不过这还是我第一次遇到酸雨呢。”格格和杨靖站在别墅二楼的主卧中，通过一条缝隙看着外面的瓢泼大雨。

　　火山喷发的时候不光向外喷发岩浆和火山灰，还有大量的含有硫磺和氯气的气体，这种气体在暴雨的洗礼下，立刻就会转变成为酸雨，对于地表的破坏也是很大的。

　　“呵呵，这场台风也算是来的及时，否则要是大量的火山灰飞入到平流层，那对于大气的破坏几乎就是灾难性的。多亏有了这场台风，把火山喷发的灾害降低到了最低。”

　　格格点了点头，她很认可这种说法。“可是，总是在屋里憋着，真的是很难受啊。”

　　因为第四号超强台风黑格比的来临，从昨天傍晚开始，一帮人就顶着接近十级的大风，用坚固的木板把别墅所有的窗户都封了起来。杨靖通过收音机已经得知黑格比已经升级成为超强台风，在菲律宾登陆的时候最大风力或许会超过十七级。

　　在这样的情况下，这幢别墅的主体能够抵挡住这种超强台风，但门窗玻璃肯定是保不住了，所以杨靖才下令让所有人都行动起来，把别墅所有的门窗全都封死。外面的四台车也都开进了别墅的车库，否则以黑格比的强度，这四辆车还不知道会被刮到哪儿去呢。

　　“好啦，耐心的等一天吧，等明天这个时候，我们就能出门了，现在台风已经来临，你要是走出这间屋子，一阵风就能把你刮飞，我可不想成为一个鳏夫……”

　　“去你的，哪儿有你这么诅咒我死的啊？”格格不依不饶的捶了杨靖的胸口几拳，但却是再也不提出去的事儿了。这种天气下，出去真的就是寿星翁上吊，活的腻歪了。

　　“等明天台风过境之后，我带你出去转转，看看还能找到什么别的食物吗。看这种情况，这里估计再有好几天也没人来，我们得寻找一些额外的食物了。”


第733章 风眼

　　黑格比的十二级风圈是在6月29日傍晚中午一点多在距离卡坦端内斯岛南边大约120公里的萨马岛东北角的加迈登陆的。这个时候依然还不算是黑格比真正登陆，因为按照台风登陆的定义，只有当台风的风眼登陆，才算台风真正的登陆。

　　黑格比的十二级风圈半径就有一百公里左右，所以要想等到黑格比的风眼真正登陆，那还需要五个小时之后。

　　不过黑格比的十二级风圈在登陆之后风力并没有减弱，继续以每小时二十公里的速度继续向着西北偏北方向移动。

　　超强台风登陆是一件很恐怖的事情，哪怕真正的台风核心还没有登陆，仅仅是十二级风圈开始登陆，造成的声势也极为恐怖。

　　狂风暴雨疯狂的肆虐着周围的一切，密密麻麻的雨点敲击在门窗外面的木板上，密集的就好像千军万马前进时的马蹄声。狂风带着怪啸声，把这一带彻底变成了一片鬼蜮，这种声音听起来极为吓人，胆小的估计能吓出心脏病来。

　　而最恐怖的还是强风带来的超级风暴潮。

　　这种风暴潮虽然没有昨天的海啸那么壮观，但同样也是威力十足，而这一天恰好又赶上天文大潮，所以在月球引力以及强风的带动下，菲律宾东部几座岛屿的沿海区域，都掀起了超过十米的巨浪，而风暴潮的高度更是超过了七米。

　　这种风暴潮再次让刚刚经受了一次海啸的沿海区域再一次的遭到了洗礼，不过也无所谓了，正所谓虱子多了不怕咬，昨天那场海啸已经把能摧毁的全都给摧毁了，剩下的那些摧毁不了的东西，也不是这种风暴潮能够摧毁的。

　　但这种风暴潮并不像海啸那样是一锤子买卖，这种风暴潮持续了整整一白天的时间。

　　傍晚六点多，风暴不仅没有减小反而更大了，这说明黑格比的核心已经非常接近菲律宾了。

　　傍晚六点多晚饭的时候，杨靖和格格正坐在餐桌上啃面包呢，狂躁的暴风雨忽然之间就停止了，毫无预兆的就这么停止了，就好像天空有一只无形大手把黑格比从地球上抹除了一般，就连这三四天内难得的太阳都露了出来，到处一片寂静。

　　格格愣了一下，随即惊喜地叫道：“杨靖，是不是台风彻底过去了？”

　　杨靖苦笑着摇了摇头，“媳妇儿，别天真了，台风根本就没有过去，相反，这才是台风真正的登陆呢！”

　　“啊？现在才是台风真正的登陆？”

　　“没错，这种情况其实是风眼过境造成的，也就是说，我们现在正处在黑格比的风眼之中。”

　　杨靖的话音未落，克里斯他们就推门而入，“头儿，风眼来了，我们现在正处在风眼中，黑格比正式登陆了。”

　　格格不解地问道：“风眼是什么？怎么在这么强烈的台风中还会出现这种情况？”

　　杨靖把手里的少半块面包塞进了嘴里，喝了一口水之后这才一边比划一边解释道：“你应该知道台风是呈旋转状的吧？”

　　格格点了点头。

　　“台风或者飓风都是属于热带气旋，而热带气旋在北半球是呈逆时针方向旋转的。”杨靖比划了一个逆时针的圆圈，“热带气旋在旋转的过程中，在中心位置就会产生一个空洞，在这个空洞中，除了气压要比外面低很多，其他方面的天气是非常稳定的。这个空洞，就是热带气旋的风眼，就好像旋涡中的中心一样。”

　　“哦，我明白了。以前看天气预报的时候，经常可以看到在那些台风或者热带风暴的中心位置有一个黑点，那个黑点就是风眼对不对？”

　　“非常正确。”杨靖满意的点了点头，“热带风暴的风眼大致为一圆状范围，直径通常介于几到公里之间，在风眼的周围环绕着眼墙，有的人也叫眼壁，就是一个环状的强烈雷暴区域，眼墙才是热带气旋中气候最为恶劣的地带。而在眼墙环抱之中的风眼，反而是整个热带气旋中最稳定的区域。我们现在就是处在黑格比的风眼之中！”

　　黑格比作为一个超强台风，其十二级风圈的半径就高达一百多公里，所以在中午一点多的时候十二级风圈登陆之后五个多小时，一直在向西北偏北方向移动的黑格比，其风眼终于是在卡坦端内斯岛登陆了。

　　现在，超强台风黑格比的风眼就笼罩在杨靖他们的头顶。

　　“杨靖，那我们能出去看看吗？这风眼的直径这么大，就算是风眼过去，也得需要最起码一个多小时的时间吧？我们趁这个时候出去透透气行不行？”

　　格格的话让杨靖也是有点动心，说实在的，他也从来没有见过台风风眼中到底是一个什么样子的，现在好不容易有一个机会能够见识到台风风眼中的景色，这以后要是出去和哥们吹牛比也能吹好几年的。

　　克里斯他们同样没有见识过这种情景，一个二个的都很心动。

　　“好！不就是出去嘛！这有什么？走，咱们一块出去看看，反正别墅的主门是从里面封死的，把挡住主门的东西挪开就是了。”

　　克拉克笑道：“头儿，这活就交给我去办好了，我有的是力气。”

　　众人把堵在主门的那几件大家具搬开之后，在屋子里憋了一整天的他们终于是可以走出这间别墅了。

　　外面的景色美的让人有点难以置信。如果不是远处的黑云以及隆隆的雷声依然在提醒着他们这里其实是一个超级台风的风眼，恐怕谁也不相信在几分钟之前这里依然是狂风暴雨呢。

　　西沉的太阳把整个天空都渲染成了一片金黄色，虽然山下依然一片狼藉，可山中的景色真的是没的说。

　　一个巨大的风圈正在缓慢的向西北方向移动，在这里可以清楚的看到距离这里只有一两公里的眼墙内雷电风雨交加，那隆隆的雷声，就好像是无数门大炮在轰鸣。

　　转头向东南方向看去，极目所至，隐约能够看到另外一边的眼墙，在那个遥远的位置，依然可以看到雷光纵横。都说眼墙才是一个台风中气候最恶劣的区域，这句话果然是正确的。

　　相比于雷电风雨交加的眼墙，风眼中文静的就好像一个小姑娘，这里没有风，空气也极为清澈清新，能见度最起码有几十公里以上。这种情景不得不让众人全都叹服，这大自然果然是神奇的无以加复，如果不是亲眼所见，谁又能想到在最恐怖的台风中心，竟然还有这么一个堪称世外桃源的区域。

　　别墅内的老管家还有那些仆人也全都走了出来，一个个的都沉醉于这种美景之中。

　　西边的马荣火山此时已然处在风眼之外，所以从这里根本就看不到马荣火山此时的情形。但从如此新鲜的空气来看，马荣火山显然已经被黑格比给彻底驯服了。

　　“头儿，这个风眼这么干净，真不愧是超强台风的风眼。要是换成一个台风级别的热带气旋，风眼中恐怕没有这么干净，而热带风暴，恐怕连风眼都无法形成吧？”克里斯在一旁感慨道。

　　杨靖点了点头，“是啊，错非也就是这种超级台风才能形成如此干净和稳定的风眼，弱一点的热带气旋，真的是无法形成这么好的风眼的。”

　　风眼是一个很稳定的气象结构，所以风眼的形成是需要极大的能量的。热带气旋只有达到台风级别才会产生风眼，如果热带气旋的级别不够，气旋内的能量是无法维持住一个稳定的风眼的。

　　而台风的级别越高，风眼就越稳定，风眼中的气候也就越平稳。就好像黑格比的风眼一样，风眼内的天气好的一塌糊涂，除了气压低一些之外，这里根本就一个无风的大艳阳天。

　　当然，有的人也会根据风眼的大小来判断台风的等级，有很多人都说风眼越大，台风等级就会越低，反之，台风等级就会越高。也就是所谓的“大眼小风，小眼大风”。

　　其实这个说法并不正确，最起码没有确切的科学证据来证明这一点。通常来讲，台风的风眼直径大都在四五十公里左右，但这并不意味着风眼小，台风的等级就越高。

　　比如说2005年的第十四号超强台风彩蝶，那个台风的等级也是五级台风，不比现在的黑格比差，但彩蝶的风眼直径却高达一百公里。

　　而眼前黑格比的风眼，直径目测最少也得有四十公里，这个直径其实已经不小了，最起码和普通台风的风眼是差不多的。这足以证明，并不是风眼越小台风等级越高。

　　而四十公里的风眼，以黑格比的移动速度来计算的话，最起码得需要两个小时的时间这里才会被另外一侧的眼墙所笼罩。也就是说，众人最起码可以享受两个小时的宁静。

　　不过，杨靖在欣赏了一会这美丽的景色之后，立刻就准备动身前往其他几座没有被海啸淹没的富豪别墅去逛一逛。别墅内储存的食物可是不多了，而黑格比的影响力彻底消散，最起码还得需要四十个小时的时间。

　　本来杨靖是想等台风过去之后再出去寻找食物呢，那还不如趁着这难得的安宁之际，出去寻找一些食物。毕竟在这种情况下，手里有粮心中才能不慌。


第734章 该死！

　　“头儿，我们用几辆车？”克里斯问杨靖。

　　“嗯，用三辆车吧，一辆车两个人。”杨靖略一思考就给出了答案，随即他又摇了摇头说道：“就是不知道下山的路是否还能走，如果不行的话，我们只能等台风过去之后才能出去寻找食物了。”

　　“头儿，我觉得问题不大。当初咱们来这里的时候，那条小公路可是并没有被地震破坏掉，至于后来的海啸，我觉得到了这里了，估计冲击力也没有多大了，公路应该问题不大。”

　　杨靖再次摇了摇头一挥手，“走吧，时间有限，我们别在这里乱猜了。格格，你跟我一辆车吧。”格格笑嘻嘻的坐在了副驾驶位置上，给自己扎好了安全带，“杨靖，咱们去哪儿啊？”

　　杨靖发动了车，一边向外开一边说道：“前几天咱们来这里的时候，不是在路上路过一个小路口吗？有一条小公路通往别的地方，我估摸着那条小公路的尽头应该也有类似的度假别墅，我们去那里看看。”

　　正如克里斯所猜测的那样，下山的小公路并没有受到多大的破坏，不过在开出去一两公里之后，路面上就能看到很清晰的海水冲刷的痕迹，一些海藻还挂在路边被台风连根拔起的树枝上，即便是下了两天的大雨，这些海藻依然没有被雨水冲刷掉。

　　车子很快就到达了那个小路口，向左一拐，然后沿着这条小公路继续爬山。

　　这条分岔的小公路总体也是呈向上趋势的，这让杨靖多少放心了一些，以公路的爬升趋势，如果公路的尽头真有度假别墅的话，估计海啸也冲击不到那个高度。

　　这条公路并不是很长，弯弯曲曲的走了大约两公里之后，一座规模不比老管家洛佩兹所服务的那幢别墅小的别墅出现在了众人的视线中。

　　让杨靖心安的是，这座别墅果然也没有被海啸冲击到，只不过别墅的围墙倒了好几段，应该是被黑格比摧毁的，别墅的门窗也坏了很多，尤其是窗户，几乎看不到完整的，这显然也是黑格比的杰作。

　　杨靖按了按喇叭，但里面却没有人出来，这让杨靖多少有点意外。

　　克里斯他们把两辆车停在了杨靖这辆车的前面，彻底挡死了这辆车之后，几个人就抱着枪小跑着过来，克里斯凑近了驾驶室小声说道：“头儿，这里有点不太对劲，我刚才看到别墅的三楼的房间内似乎有人影闪动，这里有人。您和索菲亚先别下车，我们看看是怎么回事。”

　　说着，克里斯冲着跟来的克拉克以及莫里斯和凯文·马丁做了一个战术手势动作，那三位立刻就低下了身子，拉动了枪栓给枪上了膛。

　　克里斯躲在车后冲着里面喊道：“里面有人吗？我们是隔壁别墅的保镖，我只想过来看看你们这里有没有什么需要帮助的。”

　　克里斯连着喊了两声，里面都没有动静，很显然，里面的人要不就是不想和克里斯他们接触，要不就是另有隐情。

　　前面的原因直接可以刨除掉了，在这种天灾面前，人都是渴望抱团的。而且克里斯他们也说明了自己的身份，虽然是假冒的，但最起码没有表现出恶意来，在这种情况下，这幢别墅里面的人应该会出来和克里斯见上一面的。

　　可偏偏里面就是一点动静也没有，这只能说这间别墅出了问题。

　　克里斯冲着凯文·马丁做了一个战术手势，凯文·马丁点了点头，端着枪弯着腰退入了后方的丛林中，显然是找地方做火力支援去了，随后，克里斯又冲着莫里斯和克拉克做了两个战术手势，两个人都点头之后，端着枪猫着腰极速跑到了没有倒塌的围墙外面。

　　而克里斯则整理了一下身上的防弹衣，这才把枪口冲下站了起来，以表示没有敌意。

　　“我看到里面有人了，不管是什么原因，还请出来见上一面，否则我会进入你们这里，看看里面到底发生了什么事情。”

　　这句话同样连着说了两遍，但里面依然没有人应答，克里斯这才举步慢慢的向着里面走去。但就在他刚刚迈过那段倒塌的围墙时，三楼的一个窗户内忽然冒出来一个人影，这家伙手里还端着一把猎枪。

　　“砰……”谁也没有想到，那家伙竟然一言不发直接就开枪示警。这猎枪的声音要远远大于步枪的声音，不过幸好这家伙好像也明白什么，并没有冲着克里斯开枪，而是对着天空放了一枪。

　　克里斯的双眼微微一眯，停住了脚步，举起了双手示意自己没有恶意。

　　可三楼的那个家伙却没有理会克里斯，而是有些歇斯底里的喊了起来“@#￥%……”

　　这家伙没有用英语，而是用的菲律宾的另外一种语言。

　　莫里斯在围墙后面翻译道：“头儿，这家伙说这里不欢迎我们，他们这里也没有什么需要帮助的，他让我们赶紧离开这里，否则就对我们不客气。”

　　杨靖按动了无线电通话器问道：“卡尔，你觉得这家伙怎么样？我怎么总觉得这家伙不像是什么好人呢？”

　　莫里斯和克里斯的话音几乎是同时响起，“头儿，没错，这家伙显然不对劲，而且非常非常的不对劲。”

　　“靠，那还等什么？凯文，能不能一枪让这家伙失去战斗力？不要打死他，最好不要让他再拥有动枪的能力就可以了。”

　　“放心吧头儿，这个我最拿手！”伴随着远处凯文·马丁的声音而来的，是一声清脆的枪响，三楼的那个家伙顿时就嚎叫了起来，那把猎枪也从三楼掉了下来。

　　既然动手了，克里斯他们可不会站在原地任人宰割，他直接端着枪向着别墅的正门冲去，而莫里斯和克拉克也如同两头豹子，抱着枪快速从围墙后面跑了出来，一鼓作气的冲进了别墅内。

　　十几秒钟之后，别墅内传来了一阵呵斥声还有一些叫骂声，但随着一声枪响之后，那些叫骂声全都消失了。又过了一会儿，无线电中这才响起了克里斯的话，“头儿，进来吧，危险已经解除。不过您最好不要带索菲亚进来，让凯文在外面保护索菲亚吧，这里面有点状况……该死的，这几个家伙应该下地狱！”

　　杨靖一听就明白里面可能发生什么事情了，于是就看了看格格。格格也带着无线电耳麦，她自然听得见这些通信，于是耸了耸肩膀说道：“听人劝吃饱饭，既然克里斯都这么说了，那我就不进去了。不过你们最好快一点啊，这时间都过去快半个小时了。”

　　杨靖点了点头，推开车门下了车，然后快步走进了别墅，而一直躲在丛林中的凯文·马丁则一路小跑着跑到了车子旁边，端着枪警戒。

　　走进别墅之后，杨靖就看到五个黑瘦的菲律宾人抱着脑袋蹲在地上，旁边还有几把明晃晃的刀。而在房间的一角，刚才从三楼露面的那个家伙，肩膀上正在向外冒着血，躺在地上无力的呻吟着。很显然，刚才凯文的那一枪直接打断了这家伙的肩胛骨。

　　从这几个人的打扮上来看，就不像是这幢豪华别墅的仆人，到更像是外面的混混。

　　杨靖冲着那个吃枪子的家伙努了努嘴，“先给这家伙取子弹止血，否则这家伙活不长。”

　　克里斯说道：“子弹直接打穿了他的肩胛骨，子弹是不用取了，只需要止血就可以了。”

　　克拉克摇了摇头，嘴里嘟囔着听不懂的话，从随身携带的急救包中拿出了工具以及止血带开始给这家伙治疗起来，莫里斯则端着枪站在旁边警卫。

　　克里斯冲着杨靖歪了歪头，杨靖就跟着克里斯向着另外一间屋走去。

　　从位置上来看，这间屋应该是一间仆人住的房间，但当克里斯打开房门杨靖看到里面的情景时，差点就吐了出来。

　　之间房间内横七竖八的躺了六七具尸体，其中三名女性尸体全身赤洛，另外四具男性尸体则无疑例外的全都是被割喉致死。

　　尸体都有点发臭了，一群苍蝇正围着这些尸体嗡嗡嗡的乱飞。

　　“该死的！”杨靖关上了门骂了一句，“这是那几个家伙干的？”

　　“现在还不确定，我们还没有审问他们，不过这事儿十有八九就是他们做的。”

　　杨靖深吸了一口气，压住了内心的愤怒，这才说道：“好好地审问一下，下手狠一些没关系，录下他们的口供，务必让他们把犯罪事实全都说出来！”

　　“明白！”

　　“嗯，你们三个抓紧时间做这件事，我在别墅里找一找，看看能不能找到食物。”

　　说着，杨靖就转身离开了这里。

　　刚才看到的这一幕真的是让杨靖差点失控，早就听说菲律宾人很不地道，结果没想到这帮家伙竟然会如此的没有底线，七条生命啊，没死在天灾之下，竟然死在了这几个混混手里。

　　这帮家伙怎么能这么没有底线？怎么会如此的残忍？

　　杨靖晃了晃脑袋，开始在这幢别墅内转悠起来，伴随着一阵阵的惨嚎声，杨靖这才气愤的发现，这帮家伙不仅把别墅里的人给祸祸死了，还把这幢别墅也祸祸的不轻，就连食物也都差不多祸祸完了……

　　“这帮家伙真是该死！”


第735章 这个办法我喜欢！

　　宽敞的厨房中，到处都散落着一些被拆开的包装袋，厨房中的食物已经被祸祸的差不多了。而当杨靖来到了地下室，发现地下室中竟然积存了有将近一尺深的水，很显然，这些积水全都是从那些破裂的门窗中流进别墅，然后又汇聚在地下室的。

　　这幢别墅的食物储存间也在地下室，当杨靖趟着水找到储存间时，发现里面果然也有积水，除了摆在架子上的一点食物还没有被浸泡之外，那些堆积在地面上的大米还有面粉，全都被积水给浸泡了。

　　不过储存间中倒是有一些带有包装袋的脱水蔬菜还保存的比较好，鬼知道这里的人为什么要购买脱水蔬菜。菲律宾地处热带，一年四季都不缺新鲜的蔬菜，所以杨靖根本就想不通这里的人为什么还要买这种脱水蔬菜。

　　不过想不通就想不通了，有这些脱水蔬菜在，最起码也可以保证维生素的摄入。

　　把整个别墅以及地下室转了一圈之后，在确定没有什么好拿的东西之后，杨靖果断的开始把储存在空间中的大米和面粉拿出了几袋。

　　自从给空间升级之后，杨靖就在空间中存放了不少的东西，有枪支弹药、发电机、柴油汽油、各种工具等等，反正储存空间大的很，里面放这些东西也绰绰有余。当然，最不可少的食物以及各种新鲜的蔬菜杨靖也没少储存，反正空间中存放的食物是没有保质期这一说的，就算是一盒新鲜的蛋糕在空间中存放一百年也不会变质。

　　不过杨靖也没有多拿，只是在空间中拿出了四袋东北大米以及四袋面粉，还有一些土豆、菜花、胡萝卜、洋葱等便于长期储存的蔬菜，当然，那些可以保存三四天的蔬菜他也拿出了一些放在这里。

　　把这些东西放在了储藏间的架子上之后，杨靖这才走出了地下室，来到了一楼的那间房屋内。

　　克里斯他们已经审讯完毕，从那几个家伙鼻青脸肿的模样来看，克里斯他们仨显然没少给这几个家伙松筋骨。

　　“怎么样？问出结果来了没有？”

　　“放心吧，头儿，我们三个出手，他们就算是小时候偷看他妈洗澡的事儿都得说出来！这帮畜生，那七个人都是这幢别墅的服务人员，全都被这六个家伙给杀害了。”

　　“那他们是干什么的？怎么能够轻易进入到这幢别墅？”杨靖皱了皱眉头问道。

　　“那个挨枪子的是山下巴托市的一家物流公司的送货员，地震发生的那天，他正好要为这幢别墅来送一些新增加的家具，和他一起来的有两个人。至于剩下的那四个人，则是给这幢别墅的主人来修酒窖的，他们之间彼此早就认识。那天地震和海啸发生之后，他们七个人就凑到了一起，然后合谋抢下了这幢别墅，并且残忍的杀死了这里的所有人。”

　　“那家伙拿的那把枪是怎么回事？”

　　“是那个家伙自己带上来的，枪一直放在他的车里，这次之所以能够抢下这幢别墅，也正是因为那家伙有那把猎枪的缘故。”

　　顿了顿，克里斯问道：“头儿，这几个家伙怎么处理？”

　　旁边的克拉克冷笑了一声说道：“要不我们……”说着，克拉克做了一个割喉的手势，那几个家伙都吓得乱叫了起来。

　　“闭嘴！”杨靖回头冲着那几个家伙喊了一嗓子，顺带着把距离自己最近的一个家伙一角给踹了一个跟头。

　　回过神来，杨靖只是略一思考就说道：“他们的口供都录下来了没有？”

　　克里斯拿出了一个录音笔，“都在这里面呢。”

　　“那好，把这些家伙全都给我绑结实了，一间屋一个，必须保证他们无法解开绳索。嗯，那个被打伤的家伙，就把他和那些尸体绑在一个屋里，然后把这个录音笔放在一个显眼的地方，我们离开这里。”

　　“啊？”克拉克惊讶的看着杨靖，“头儿，我们难道不把这些杂碎干掉吗？”

　　杨靖微微摇了摇头，“我们不是法官，我们没有权力来判定这帮家伙的生死，哪怕我们知道这几个家伙实在是该死，但我们不能这么做。我们需要做的，就是把这些家伙绑好，防止他们逃脱。”

　　“头儿，那岂不是太便宜这帮杂碎了？”克拉克不解的问道。

　　杨靖笑了笑说道：“我刚才说过了，便宜不便宜的不是我们说了算，那是法官的事情。我们能做的，就是把这帮家伙绑在这里，防止他们逃脱，然后等待警察来抓捕他们。当然，至于警察什么时候能来，他们什么时候能被带走，那就得看他们的运气了。克里斯，你说是不是？”

　　克里斯愣了一下，随即开心地笑道：“头儿，您的这个办法果然才是最棒的！来，克拉克，按照头儿说的，咱们把这帮杂碎分别绑在一个单独的房间中。他们不是喜欢这幢别墅吗？那接下来的几天之内，就让他们彻底的、好好的欣赏一下这幢别墅吧！”

　　克拉克这个时候也回过味来，先是笑了笑，然后又有点惊悚的看了看杨靖，嘟囔着说道：“头儿这是从哪儿想来的办法，可真够吓人的！不过这个办法果然是对付这帮杂碎最好的办法，又不会让我们脏了手，又会让他们无处可逃。嗯，至于他们什么时候能被警察发现，那就真得看上帝的意思了。现在全国都忙着救灾，鬼知道几天之后警察才能发现他们呢！三天还是一个星期又或者是半个月？哈哈哈，头儿这个办法太棒了，我喜欢！”

　　用了没十分钟，这七个人就被分别绑在了七个房间内，以克拉克和克里斯的经验而言，他们绑的绳子自然是不会被这帮家伙解开的。

　　随后，四个人就来到了地下室的储藏间，把杨靖刚刚从空间中拿出来的米面以及那些蔬菜全都扛到了车上，这才拍拍屁股驾车离开了这里。

　　“杨靖，刚才屋里到底发生了什么事？你都不让我进去看看。”

　　“你亏得没进去，否则你晚上肯定要做噩梦的。我给你说啊，这幢别墅在地震之前还是很好的，可是在地震前，一个物流公司的司机带着两个人来这里送家具，恰好呢，这幢别墅的主人正在这里修一座酒窖，一个找了四个工人，结果地震和海啸爆发了，这几个家伙一看下面的家都没了，于是恶向胆边生，就把别墅内的七个人残忍的杀害了，抢劫了这幢别墅……”

　　杨靖就把事情的经过大体的向格格讲了一遍，当然，最终怎么处理那七个家伙，杨靖也说了出来。

　　听到杨靖的这种处理方法之后，格格先是愣了一下，随即就有些担心地问道：“那如果要是警察一个星期或者半个月发现不了他们，他们岂不是会活生生的渴死？”

　　杨靖操控着车子转了一个弯之后这才说道：“渴死或者饿死管我么什么事？难道你让我们把这七个罪大恶极的家伙拉到这边来好吃好喝的养着他们，最终等警察来了再交给警察？得了吧，我们可没有那个心情还有那么多食物养这几个杂碎。刚才在别墅里我没让克里斯他们一枪毙了这几个家伙就已经算是很仁慈的了。”

　　顿了顿，杨靖继续说道：“我们只是见义勇为的好人，我们发现了罪犯的犯罪事实，但我们没有权力去处置这些罪犯，而且我们也没有能力去处理这些罪犯，所以我们只能把他们暂时绑起来防止他们逃脱出去继续危害别人的安全。至于他们是否会渴死或者饿死，那关我们什么事？谁让他们在这种时候犯下这种罪恶？如果他们不杀人的话，我们也不会去绑住他们，而如果没有这样的天灾的话，他们很快也能被警察发现。咱们华夏老祖宗说的好啊，天作孽犹可活，自作孽不可活！他们现在就是自己作死，关我们何事？”

　　格格被说的无语了，最终只能摇头叹了一口气说道：“那我就不管这事了，我也管不了！”

　　“哈哈，傻媳妇儿，你管这事干嘛？你有心思还是多考虑一下咱们怎么脱困吧，为这种杂碎浪费脑细胞真的很不划算呢。”

　　“唉，我就是觉得你把那个罪魁祸首和那些尸体关在一个屋子里，这是不是有点残忍了？”

　　“残忍？我的傻媳妇啊，如果我这么做叫残忍的话，那那个家伙当初杀死那七名无辜的人，你怎么不说他残忍了？”

　　“呃……”格格又被说的说不出话来了，最终摇了摇头说道：“好吧，这事儿我就当从来没有遇到过好不好？还不够心烦的呢！”

　　车子很快就回到了山顶别墅，而这个时候，天色已经完全黑了下来，但眼墙的电闪雷鸣却是距离山顶别墅越来越近了，估计最多再有半个小时的时间，猛烈的暴风雨就会再次光临这里。

　　众人一起动手，很快就把找到的食物运进了别墅内，然后车子开进车库，人进入到别墅，别墅的主门再次被堵了起来……


第736章 上帝手里的犁耙

　　这些食物足以让别墅内的这些人吃上半个月的了，菲律宾政府就算是再无能，半个月的时间也足够让他们找到这里来了。

　　最关键的是，杨靖并不担心自己被困在这里。虽然一开始爆发了地震和海啸，但并这两大天灾并不能让卫星电话失灵，所以在地震爆发之后，杨靖就用卫星电话和家里以及郭大宝联系上了。

　　给家里自然是报平安，他撒谎说自己和格格已经离开了菲律宾，正在普吉岛玩呢，地震和海啸波及不到他们那里。在出来之前，杨靖可是给老妈和老爸说过要去菲律宾度假，为此老妈还嘟囔了杨靖好几句，那意思无非就是菲律宾这种国家有啥好玩的，还不如去斯里兰卡呢。

　　现在这边又是地震又是海啸的，还有火山喷发以及即将到来的黑格比，杨靖要是说自己还在菲律宾，估计老妈和老爸一准儿得坐飞机飞过来……

　　杨靖可不想家里人担心，于是就撒了这么一个谎，当然，未来的丈母娘和老泰山那里，杨靖也叮嘱格格这么说的。

　　至于郭大宝那里，杨靖就没有必要隐瞒了，他这次真的是向郭大宝求救了，杨靖可不想被长时间困在这里。

　　郭大宝得知杨靖的情况之后，就立刻安排船只和直升机准备救援，他安排的船只是从文莱首都斯里巴加湾出发的，是一艘排水量为三千吨的大型远洋渔船，上面还按照杨靖的要求搭配了一架AW139中型直升机。

　　之所以从斯里巴加湾出发，主要就是因为黑格比的缘故。黑格比是向西北移动的，对于文莱的影响还是比较小的，所以大型远洋渔船倒是可以出海，只要不自己作死往黑格比的风圈中钻，这种大型远洋渔船还是比较安全的。

　　至于从华夏派船，那显然是不行的，因为黑格比即便是不会在华夏登陆，可从华夏到菲律宾的这带海域在黑格比肆虐的时候也是暂时无法通航的。至于从巴新派船，那里距离菲律宾足有两千海里，以这种大型远洋渔船最高不过十五节的速度，光是这两千海里的路程就足够跑一个星期的了。

　　所以，郭大宝很果断的托关系在文莱租赁了一艘大型渔船，并租赁了一架直升机。

　　从斯里巴加湾到杨靖他们所处的卡坦端内斯岛，不过一千海里的路程，渔船三天就可以抵达那里。

　　所以，即便是因为黑格比而晚出发一天，那艘渔船最晚也能在两天后抵达卡坦端内斯岛的外围海域。

　　所以杨靖不担心会被困在这里很长时间，虽说现在因为台风的缘故连卫星电话都无法使用了，但以郭大宝的办事能力，杨靖相信自己这帮人最多最多在这里会被困三天。

　　杨靖甚至还在想，如果船能够早到一天的话，是否驾驶着直升机去第四个隐藏地点去看看呢。

　　马荣火山虽然很暴躁，但在更暴躁的黑格比面前，这座猛烈喷发的火山还是不得不低下了头，就连它之前喷出来的那些火山灰，也大部分被黑格比给带到了地面上。现在马荣火山很安静，虽然还不断的向外冒烟，但最起码已经不再向外喷发大量的火山灰了。所以，一旦黑格比过境之后，空中救援通道就可以随时打开。

　　最关键的是，杨靖他们辛辛苦苦的来到这里，说不定租来的那艘豪华游艇也早就已经被那次海啸给卷到陆地上了，所以这次的损失可真的不小。光是那艘游艇的价值就超过了一千万美元，虽说有保险公司担着，可杨靖心头总是觉得不舒服。

　　之前不管怎么样，寻宝的过程或许有这样那样的曲折，但每次寻宝都是满载而归，可唯独这一次，连着找了四个地方，仅仅收获了两吨黄金。虽说这两吨黄金的价值已经足够高了，可对于杨靖这种习惯了大鱼大肉的饕餮之徒来讲，区区两吨黄金他又怎么会看在眼里？

　　所以，这第四个地点说什么也得搜寻一番，否则心里过不去啊！

　　黑格比的移动速度虽然不快，但一个小时也有二十公里了，所以当第二天中午之后，肆虐了一晚上外加半上午的暴风雨终于是减少了。

　　黑格比的十二级风圈半径为一百来公里，十级风圈范围则有二百六十公里，七级风圈的半径为五百四十公里。所以在经过了十多个小时之后，现在黑格比的十级风圈范围已经离开了卡坦端内斯岛，而刚刚经历过十七级超强台风肆虐的杨靖他们，七级风就真的只能算毛毛雨了。

　　而杨靖和渔船上的人通过卫星电话联系上之后，就知道渔船刚刚驶离苏禄海，正进入达比坦湾，然后准备穿过保和海。也就是说，渔船距离杨靖他们还有大约四百多海里的路程，以渔船的速度而言，还需要大约三十个小时才能抵达这里。

　　黑格比的风眼过去之后，虽然卡坦端内斯岛依然还处在七级风圈之内，但无论是风势还是雨势都小了许多，有时候雨会忽然下着下着就不下了，然后久违的太阳就会短暂的露出一会儿笑脸。

　　这种情况其实都在证明黑格比对于这里的影响力已经快要消失了，杨靖他们也憋不住了，干脆就驾车下了山。

　　倒不是他们好心，想要去山下的巴托市区救人，其实谁都明白，错过了救援的黄金72小时之后，现在再救人，效果几乎就没有了。再说了，就凭他们几个人也救不了多少人，救援这种活，还得是大部队才有效果。

　　更甭提这里是菲律宾，杨靖就算有那个实力去救人，他也没那个心思去救！有那个时间，还不如看看那条通往北方的公路到底还能不能走车。

　　最关键的是，杨靖他们都很清楚，整个巴托已经没救了。别说是巴托了，就算是西边七公里之外的比拉克，恐怕也没有几个人能活下来。没有亲眼见过那场海啸的人，根本就无法体会到这种超级海啸的恐怖，在那种威力之下，错非是像他们这样躲在高山的山顶才能避过海啸的冲击，否则在三百米之下区域的人，几乎就是没活！

　　事实上，以卡坦端内斯岛的面积而言，如果这座岛上还有很多海拔超过五百米的山峰，这座岛早就被这场海啸给洗地了。可即便是有很多高山，这座岛屿的沿海城镇是绝对保不住的。

　　没有亲眼见过超级海啸的人，根本就无法想象海啸的冲击力是多么的恐怖。那些灾难大片中通过特效所展现出来的海啸的冲击力，根本就无法和真实的海啸威力相比。

　　其实做一个简单的对比就能知道超级海啸的威力了。

　　很多人恐怕都见过高压水炮的威力，就是那种消防车上的高压水炮，通常用来灭火，但是那玩意儿要是对着人冲，一下就能把一个成年人给冲一个跟头，威力很大。

　　可是高压水炮的流量通常都在一秒钟五到八升水，而海啸呢？想一下吧，四十米高的水墙，厚度足有上百米，至于宽度，无法统计。也就是说，一座四十米宽的楼房，在超级海啸来临的时候，这座楼房正面受到的水墙大约就是四十米高、一百米厚、四十米宽的一道水墙，这道水墙差不多有十六万立方米，也就是十六万吨！换算成升的话，那就再乘以一千，大约就是一亿六千万升海水！更别说这些海水还以每秒超过一百七十米的速度高速冲来！

　　这是什么概念？至少十六万吨的海水以每秒超过一百七十米的速度正面冲击，哪怕这是柔软的海水，但在这种速度下，海水的硬度绝对比石头还要硬！在这样的冲击力之下，别说高楼大厦了，恐怕除了山脉之外，在这个星球上几乎就找不到能够抵挡这种冲击力的存在了！

　　君不见很多超级海啸爆发之后，救援人员进入灾区去救援，经常可以看到排水量过万吨的大轮船被海啸推到内陆几公里甚至几十公里的远处，这就是海啸的威力！

　　所以，说个毫不夸张的话，这座岛屿已经没有救援的必要了……

　　因此，杨靖他们下山之后根本就没前往市区，而是沿着那条公路一直向北，探查一下这条公路到底还有没有办法通行。尽管他们对于这条公路同样不抱什么信心。

　　事实证明，杨靖他们的猜测是正确的，那场海啸的威力也是非常巨大的。

　　当时海啸发生的时候，杨靖他们清楚的看到海啸中的很小一部分沿着巴托河谷一直向北冲。这一道海浪相对于海啸来讲非常非常的小，但对于巴托河谷来讲那可就了不得了，上百米高的水墙几乎把河谷内所有的一切全都给摧毁了。哪怕那条公路距离河面的高度足有几十米，但在这样的冲击力之下，大部分的路基也几乎全都被摧毁了。

　　说白了，这样的超级海啸就好像上帝手里的一根犁耙，还是齿数超多的那种犁耙，然后上帝他老人家拿着这把犁耙对着这座岛屿狠狠地一搂……


第737章 救援直升机

　　看着前方十多米远的地方那一段足有上百米的坍塌路段，杨靖他们几个都无奈的摇了摇头。

　　克里斯更是拿起了望远镜，对着远方的河谷看了看，这才放下了望远镜摇头说道：“头儿，这条路已经彻底毁了，不仅仅是这里有塌方，前面还有很多路段比这一段的塌方距离还要长，这条路没法走了。”

　　杨靖接过了望远镜向远处看了看，透过望远镜，他可以清楚的看到这一段足有几公里长的笔直河谷内，两侧上百米的区域内除了岩石之外几乎什么都看不到。而一直在河谷西岸延伸的公路，早就已经变得支离破碎了，绝大部分路段的路基全都被冲毁了。

　　海啸从河谷谷口涌入，哪怕是逆流而上，其威力也要远远大于最大规模的山洪暴发。这一点，仅从河谷两侧现在一毛不长的现状就足以看得出来，在那种威力的海啸之下，什么花草树木，什么路基建筑物，全都像是橡皮擦之下的铅笔画，什么都留不下。

　　就连地震造成的那个塌方体，现在也全然消失不见，不用说，那一大堆塌方体也被疯狂的海啸直接不知道卷到哪儿去了……

　　这条公路还有几个地方能够保留住路基和路面，这已经说明这条公路的质量足够好了。可质量再好的公路，在这样的天灾面前，还是脆弱的比狗尾巴草强不到哪儿去。

　　“杨靖，这条路没办法走了是吧？”格格小声的问道。

　　“没法走了。”杨靖放下了望远镜点了点头，“不光是这条公路，这座岛屿已经彻底完蛋了，没个几十年的功夫，这座岛屿甭想恢复到灾难发生之前的盛况。唉……天威难测啊！”

　　“那我们是不是就没有办法去找第四个隐藏地点了？”

　　格格的这个问题让杨靖有点哭笑不得，这丫头得多大的心脏啊，都这情况了，竟然还惦记着那个隐藏地点，果然，不是一家人不进一家门啊！

　　“能去，肯定能去。”杨靖笑着搂住了媳妇的小蛮腰，“都走到这里了，要是不过去看看，那岂不是太对不起这几天的担惊受怕了？郭叔派过来救援的渔船还有一天多的时间就能抵达岛屿的外海，船上有直升机，现在路没法走了，可咱们可以用飞的方式过去啊。”

　　“那太棒了！这次要是还找不到黄金，那就是老天爷的不对了……”

　　“呵呵，这个可不好说，毕竟这些藏宝地点都已经有七十多年了，而且当年藏宝地点可早就泄露了，恐怕我找到的这两个笔记本上所记载的那些藏宝地点，也早就泄露出去了。所以啊，这第四个地点你可别抱多大的希望。”

　　“啊？那岂不是说咱们这几天受的罪就算是白受了？”

　　“怎么会白受呢？这也是人生经历中的一番难得的体验啊，就光这件事，你回去之后就能和你那些闺蜜啦、同学啦吹上三年的了……”

　　“去你的！”格格轻捶了杨靖两拳，“谁和你一样，一点小事就能吹半辈子……”

　　杨靖笑呵呵的抱着自己的未婚妻，“走吧，别在这儿戳着了，咱们回去安心等待救援直升机的到来吧……”

　　这话音未落，天空中就响起了一阵隐约的引擎声，伴随着这越来越大的引擎声，没一会儿的功夫，一行人就看到头顶有两架直升机飞了过去。

　　不过其中一架直升机显然是发现了杨靖他们这一群站在公路上的人，这架直升机在空中转了一个弯，一边下降高度一边就冲着众人飞了过来。

　　从这架直升机上涂装的蓝白色来看，这显然是一架警用直升机，不过这条公路没有地方可以让这架直升机停靠，而且飞机的动静太大，杨靖他们大声嚷上面也听不到什么。

　　杨靖干脆指了指山顶别墅的方向，那直升飞机上的人倒也聪明，拉升了飞机悬停了一下之后，就直接冲着山顶别墅的方向飞了过去。

　　“走，咱们也回去，和这些救援人员聊聊天。”

　　等杨靖他们一行人驾车回到山顶别墅的时候，那架警用直升机早就已经停稳了，两名身穿警服的警察证在和老管家洛佩兹说话呢。

　　看到杨靖他们的车队回来，其中一名五十多岁看起来好像是高级警官的中年人连忙走了过来，走进了之后杨靖他们这才发现，这个中年高级警官竟然有着一副明显的西方人的脸庞。

　　这位警官显然已经从老管家的嘴里得知了杨靖他们一行人的身份，所以他很高兴的迎了上来，“上帝保佑，看到你们还活着，我真替你们高兴。我是甲描育警局的局长詹姆斯·沃恩。”

　　甲描育是卡坦端内斯岛南边的萨马岛上最大的城市，不过这座城市位于萨马岛的西海岸，而且萨马岛也是菲律宾第三大岛屿，岛屿上到处都是海拔超过二百米的山，所以这次海啸不见得能对甲描育造成什么很坏的影响。

　　杨靖他们挨着个的和这位局长大人握了握手，杨靖问道：“沃恩先生，你是美国人？”

　　局长先生点了点头，“确切的说，我是一个混血儿，我的父亲是美国人，母亲是菲律宾籍的西班牙人。”

　　“沃恩先生，甲描育的情况怎么样？”

　　“那里比这里好多了，海啸没有波及到甲描育，只有一些余波毁掉了港口中的一些渔船和设施，至于地震，倒是没有对那里造成多大的影响，只是到了几间老房屋。”

　　顿了顿，沃恩问杨靖：“我刚才看到你们在公路上，你们这是准备去干什么？”

　　杨靖苦笑道：“我们一行人原本是要沿着公路去北边的庞阿尼班，结果走到这里的时候地震发生了。因为当时感到地震的震级不小，我们担心会引发海啸，所以就顺着这条小公路来到了山顶。在这里，我们躲过了海啸的冲击，幸运的活了下来。不过……”

　　杨靖犹豫了一下，脸上露出了一副悲伤的神色，“不过，山下的巴托还有西边的比拉克恐怕就……”

　　一旁的克里斯也说道：“太恐怖了，那场海啸太恐怖了，海啸来临的时候，很多人恐怕还没有在地震的惊恐中恢复过来，然后铺天盖地的海啸就把他们全都吞没了。而当海啸过去之后，沿海区域几乎什么都没有剩下。”

　　一旁的克拉克掏出了自己的手机，点开了一个视频说道：“沃恩先生，这是海啸来临时我在这里录下的一段视频，虽然不是很清楚，但却可以看到恐怖的海啸。”

　　听到有海啸的视频，几个警察全都围了上来。

　　这段视频并不长，只有两分多钟，但哪怕仅仅是小小的手机屏幕，沃恩也能感受到那场超级海啸的威力和恐怖，一连串的“哦买嘎”和当地土语不要钱似的全都喷了出来。

　　这种事情没有必要隐着藏着的，而且拿出这份视频来，也能让这些救援人员多少的对这场海啸有一个直观的了解，一些没有必要救援的地方根本就不用去了，去了也是耽误时间，还不如把有限的人力物力用在更多需要救援的地区。

　　“先生，这份视频可以不可以……”

　　克拉克耸了耸肩膀直接一边关机抠卡一边说道：“我把卡抠下来，手机你拿去好了，希望这份视频对于你们的救援有帮助。”

　　“那真的是太谢谢你了。”沃恩局长很感激地说道，“还有，我用直升机把你们先拉出去吧？”

　　杨靖看了一眼克里斯，克里斯连忙说道：“不用了，其实我们老板在地震发生之后，就已经联系了救援队伍，而且刚才我们也与我们的救援队伍联系上了，他们的船只再有一天左右的时间就能抵达这里。我们在这次地震和海啸中并没有收到什么损伤，所以我们可以多等一天，你们还是把有限的人力物力用到该用的地方吧。”

　　克里斯的婉拒也没让沃恩局长多么惊讶，他已经看出来了，这一行人绝对不简单，尤其是中间那两位华夏人。他们俩虽然年轻，但身边竟然有多达十四人的保镖保护，想必人家也用不着自己来救援。

　　沃恩点了点头说道：“那好，既然你们有自己的救援队伍，那我们就不在这里多停留了，我还要去别的地方转一转，为后续的救援队伍探明救援范围。”

　　说着，沃恩局长给杨靖他们敬了一个礼，转身就往直升机那边快步走去。

　　不过他刚走了两步，杨靖就叫住了他。

　　“沃恩先生，在前天傍晚其实还发生了一件事，事情是这样的……”

　　杨靖把前天傍晚去另外一座别墅寻找食物时发生的事情给这位局长讲了一遍，把这位局长听的一愣一愣的。

　　“我们当时也没办法顾忌这七个杀人犯，你也知道，在那种情况下，我们自保还有困难呢，我们不可能把这七个杀人犯带到这边来。所以，他们现在应该还在那里被绑着呢，我想，如果你们有时间的话，要不要先去那边看看？”

　　沃恩微微思考了一下说道：“你们确定那间别墅出了那七个杀人犯之外就再也没有别人了？”

　　“没有了，临走的时候我还特意检查了一番。”

　　“那就好！那些杀人犯暂时不用管他们，我们也没有那个精力去管那几个杀人犯。现在好多好人还来不及救呢，那几个杀人犯就暂时先在那边呆着吧……”说完，沃恩头也不回的上了直升机。

　　不过别墅内的那几个仆人都没有跟着直升机离开这里，开玩笑呢，外面乱的很，而且缺衣少食的，哪儿有在这里活的愉快和安稳？

　　至于这位警局局长先生不去救那几个杀人犯，杨靖他们也没什么好说的。反正他们的话已经说到了，就算是那几个杀人犯因为救援不及时而死亡，也怨不到杨靖他们头上。


第738章 第四个地点

　　一天之后的傍晚时分，杨靖接到了特里·达蒙斯的电话。

　　特里·达蒙斯就是郭大宝从巴新的分公司派过去的专门负责营救杨靖他们一行人的主管，因为第四号台风黑格比的缘故，华夏国内飞往文莱的航班暂时停航了，所以郭大宝只能从巴新派人飞抵文莱，然后再从文莱租船、租直升机，然后一路赶来。

　　“特里，你们的船现在停在哪里？”杨靖通过卫星电话问道。特里·达蒙斯杨靖也认识，当初他去巴新找矿的时候，特里·达蒙斯就在巴新分公司工作了，是一个挺不错的中年人，办事能力很出色。

　　“BOSS，按照您的指示，我们的船现在停靠在巴托半岛以东大约十海里的外海，船长刚才说了，通过雷达他看到了在卡布高海湾内有两艘船只，应该是救援船，按照您的指示，我们没有和他们碰面，所以就选在这个位置下锚了。”特里当然知道杨靖的身份，所以他也称呼杨靖为BOSS。

　　至于不和那些救援船只碰面，杨靖就是担心特里租来的这艘船被菲律宾政府征用。为了避免麻烦，干脆还是和那些救援人员不见面为最好。自己花钱租来的船，干嘛要给菲律宾政府征用啊。

　　“嗯，船就停在那里吧，你带一个飞行员用直升机飞过来吧，还有，拉点好吃的过来，这几天在这里吃这些东西都吃腻了。”

　　“OK，我这就行动，大约二十分钟之后到达您所说的坐标点。”

　　挂掉电话，杨靖笑呵呵地说道：“咱们的船到了，不过今天晚上咱们不走，特里一会就乘坐直升机过来，还带过来一些食材，晚上咱们改善改善。”

　　众人都欢呼了起来，那个胖胖的菲律宾大厨更是笑道：“杨先生，一会儿我会拿出我最好的手艺，为您和夫人还有大伙儿做一顿好饭。”

　　二十分钟之后，特里乘坐的那架AW139直升机稳稳地停在了别墅的院子里，克里斯他们一拥而上，一人拿一点东西，一次性就把特里带来的食材全都搬到了屋里。

　　这四五天的时间里，虽然不愁吃不愁喝的，但限于食材的缘故，想改善一下都不行，这些人的嘴里早就淡出鸟来了。

　　“BOSS，幸不辱命，紧赶慢赶总算是赶过来了。”特里笑呵呵的和杨靖说道。

　　“特里，辛苦你了。哦对了，这是我未婚妻，你叫她索菲亚就可以了。”

　　特里和格格又是一番寒暄之后，然后就走进了别墅之内。

　　看着还算干净整洁的别墅，特里啧啧称奇，“BOSS，和外面比起来，您这里现在绝对算得上是天堂了。我这一路走来，尤其是出了保和海驶入太平洋之后，菲律宾东部岛屿的东部沿海区域，几乎全都变成了一片废墟，这次的地震和海啸造成的损失太厉害了，更别说后面还跟着一个超强台风过来，上帝这是怎么了，难道连上帝也看不惯这个国家了？”

　　杨靖摇了摇头，“特里，这种话就不要在这里说了，这次连续的天灾，受损失最大的还是普通老百姓，那些高官向来都是不会有事的。”

　　看到老板似乎不想在这方面多说，特里很识趣的转移了话题。

　　“BOSS，这次我带来了不少的食材，不过一些肉类制品都是冷冻的，这个没有办法，不过在路上倒是捕了不少的海鲜，台风过境之后，正是捕鱼的最佳时机。要不是为了赶路，那条租来的渔船肯定会有一个不错的收获。”

　　“哈哈，那感情好。下山的路几乎全都被摧毁了，我们就连下山去海边都去不了，这几天可把我们给馋坏了。走走走，别说话了，咱们去品尝一下格里尼奥的手艺，这个大厨的手艺还是很不错的。”

　　一顿丰盛的晚宴自然是吃的痛快淋漓，就连格格也不把减肥放在嘴边了，连着吃了两大块牛扒，足以证明就连这丫头真的是馋坏了。

　　别墅肯宽敞，有的是房间，晚上特里和驾驶员就住在了别墅，一直到第二天一早，众人这才收拾利索准备分两批返回渔船。

　　从山顶别墅到渔船下锚的位置大约有二十公里，以直升机的速度也不过就是十来分钟的事情。待到杨靖他们一行人全都上了船之后，杨靖这才对特里说道：“特里，你去给船长说一下，就说我们要继续向北行驶一小段距离之后再下锚，我需要乘坐直升机再次进入到岛中心去一趟。”

　　看着特里有些不明白的神色，杨靖想了想之后这才解释道：“其实我们这次来这里，就是为了找寻一件东西，只可惜还没有抵达目的地就遇到了地震和海啸。后来台风过去之后，我们本想驾车继续去那个位置呢，结果去那里的公路全都被海啸摧毁了。但既然来到这里了，如果不过去找寻一下，实在是有些可惜，所以，我们还是再停留一天吧。”

　　特里点了点头说道：“明白，我这就给船长说去。这艘船是咱们租下来的，给的租金可不少，还是按天收费的，多一天就多一天的租金，船长不会拒绝再多停留一天的。”

　　果然，在特里去找船长没多久，这艘七十多米长的渔船就再次移动了起来，用了不到一个小时的时间，渔船向北走了大约二十公里，然后在靠近岸边的一个区域下了锚。

　　“克里斯、布鲁斯，你们俩来驾驶直升机，其他人都不要跟着来了，这次去仅仅是探查一下，如果有的话你们再去。格格你去不去？”

　　“去啊，为什么不去？”格格瞪了杨靖一眼，似乎很不满未婚夫问这么愚蠢的问题。

　　“那好，你要去的话，一定得听话，嗯，尤娜你跟着吧。”听到这话，瓦莲京娜的脸上露出了一抹笑容。

　　克里斯则问道：“头儿，真的不用克拉克他们跟着了？”

　　“暂时不用。”杨靖摇了摇头，“还不知道那边是什么情况呢，咱们先过去探查一下。”

　　克里斯没有再问，点了点头冲着布鲁斯使了一个眼色，两个人带着东西上了直升机。至于直升机原本的驾驶员，人家不用他，他也乐得清闲，反正他和直升机也是按天收费的。

　　AW139的速度还是很快的，再加上渔船下锚的地点距离第四个隐藏地点的直线距离不过十五公里，直升机几乎就是一个起飞降落的空儿，就已经到了地头了。

　　不过在飞机飞过一个名叫巴拉斯的沿海小村镇时，下方的惨状真的是让人惨不忍睹。

　　这个小村镇其实就是巴拉斯地区的首府，但其规模甚至还不如华夏一个村子的规模大，大约百十户人家集中在沿海区域一块长不过三百米，宽二百米的区域内，一条不知名的小河从巴拉斯的南部入海，沿着河谷区域依稀可以看到很多以前修整的很整齐的农田。

　　但可惜的是，此时的巴拉斯已经几乎消失不见，到处都是残垣断壁，整个村镇几乎被威力巨大的海啸夷为平地，就连那些农田，也只能是隐约看出来那里以前是种满了粮食的农田。

　　海啸摧毁了一切，把它所能抹平的东西全都抹平。巴拉斯这个可怜的小村镇就和他的大哥巴托以及比拉克一样，同样被那场超级海啸从地球上硬生生的抹平了。

　　在这种情况下，救援其实就是一个面子工程了。连坚固的砖混房屋都消失不见了，光剩下一个地基，更何况里面的人？

　　格格不忍心看下面的惨状，催着克里斯赶紧飞过去，克里斯这才拉升了直升机，贴着山尖向前飞去。

　　第四个隐藏地点同样位于河边，具体的坐标地点是北纬13.72度，东经124.26度，如果从卫星地图上来看，这个地点位于巴托河以及其一条支流交汇处的西边一点的一座海拔大约在四百米左右山峰上。

　　直升机从沿海区域抵达这里的时候，中间要翻过一条稍微高一点的山脉，这条山脉东边一侧山坡上原本茂密的植被几乎被海啸冲涮了一个干净，山脉看起来怪异无比，即便是山脉的西侧山坡，也有不少被海水冲刷的痕迹。

　　如果不是海啸，这里的景色想必是极美的，毕竟卡坦端内斯岛还是一座开发度极少的岛屿，岛屿上多得是原始丛林。但这一场海啸光临，不仅把沿岸的城市直接夷为平地，还摧毁了大半个岛屿的植被。

　　这样的情况，杨靖他们乘坐直升机从别墅去渔船的时候已经看过一次了，现在又看到这种情况，几个人心中都有些麻木了。

　　在天灾面前，不仅人类是脆弱无比的，就连这些生长了不知道几百年的原始丛林也无法幸免。

　　当直升机飞临坐标地点的上空时，巴托河道的情况更惨。从河口涌入并沿着河道逆流而上的海啸，把河道两侧上百米内范围内的所有东西全都一扫而空，不管是大树还是沿河道的一些小村镇，全都直接摧毁。

　　原本从地图上来看，在巴托河与其支流交汇的地方，有一个叫做奥波的小村庄，但此时这个小村庄也和刚才所看到的巴拉斯一样，整个村庄就只剩下一片狼藉的建筑物地基，其他的，什么都看不见了！

　　这种情况，何止一个“悲惨”能够形容的？


第739章 宝石

　　巴托河发源于卡坦端内斯岛西部的卡拉莫兰山脉，算上它的这条支流，这条河流几乎覆盖了三分之二个岛屿的面积。

　　这条河流可以说是卡坦端内斯岛的母亲河，沿河有很多小村镇，有超过两万人依靠着这条河流生存，但也正是因为这条河存在，让那场海啸可以沿着河谷逆流而上，将沿河几乎所有的村镇全都一扫而空。

　　就好像这第四个隐藏地点所处的这片区域，原本是两条河流交汇的位置，两条河流在这里交汇，让这片区域形成了一个面积不小的河谷平原区域，规模不次于巴拉斯的小镇奥波就坐落在这个河谷平原中。

　　在群山环抱的山区，能够出现这样规模的村镇，这要多亏巴托河。但同样，在这次海啸中，沿着河道逆流而上的海啸，在硬生生的向上冲了二十多公里之后，依然把这座身处在群山环抱中的小城镇给彻底摧毁。

　　按照坐标地点来看，这第四个隐藏地点是位于巴托河北岸的一座海拔四百多米的小山上，克里斯先是按照杨靖的指示，绕着这座小山转了两圈之后，这才最终在被摧毁的奥波小镇外面的一处农田中降落了下来。

　　海啸不仅摧毁了小镇，也把这些农田彻底摧毁，同时海啸还把山上能卷走的东西全都一股脑的带走，让这片被摧毁的农田中留下了大量的碎石，直升机倒也能够在这种地形上降落。

　　几个人下了飞机之后，都没忍心往小镇的方向看，哪怕小镇距离降落地点不足一百米。看什么看？看了也是心疼。从废墟的面积上来看，这座依托着巴托河两岸建立起来的小城镇人口应该不少，最起码超过两千人了，可这么一座原本应该很美丽的小镇，此时已经是满目疮痍。

　　而且刚才在直升机准备降落的时候，废墟中竟然看不到一个人影，就连原本应该挺多的水牛等大型牲口，也见不到一头。很显然，海啸已经彻底摧毁了这座小镇，连带着把小镇上生活的所有人的性命也全都带走……

　　“头儿，我们步行过去？”克里斯问道。

　　杨靖摇了摇头说道：“你俩跟我过去，尤娜，你在这里陪索菲亚。”

　　“为嘛？都来到这里了，为嘛不让我过去？”格格很不解。

　　“你最好不要过去，那里有些你看了会做噩梦的情况。”杨靖叹了一口气，刚才他在使用完天眼技能之后，就看到了在那座山峰下方的河道中，漂浮着很多尸体。因为巴托河在这里连着拐了好几个弯，所以海啸的冲击力在过了奥波小镇之后，会减弱很多，所以一些尸体并没有被海啸倒卷着冲向河流的上游，而是有一部分尸体存在了这边的河道中。

　　这种情形别说格格了，就算是杨靖刚才在一瞥之下也是有些难受，估计任谁要是看到那密密麻麻的泡在河水中的上百具尸体，恐怕都会感到极度难受的。

　　华夏南方某些地方发洪水的时候，往往能够看到一些猪圈被洪水冲毁，然后一些新闻报道上会有一些被淹死的猪的照片，仅仅是几十头被淹死的猪的照片就能让很大一部分人感到不适，更别说亲眼看到上百具人类的尸体了。

　　格格听到这话，脸色白了一下，不过她还是咬了咬牙说道：“我不怕，我要跟着你过去。”

　　杨靖看了看自己的未婚妻，无奈的摇了摇头苦笑着说道：“一会儿看到什么不好的情况，你可别哭啊。”

　　“切，你才哭呢。”格格紧了紧背在肩膀上的双肩背包的背包带，“走吧，抓紧时间行动啊。”

　　杨靖笑了笑，伸出了手，格格抓住了那只大手，带着笑容并肩和杨靖走在一起。

　　“老公，这里有没有宝藏啊？”一边走，格格一边问杨靖。

　　“嗯，这里有宝藏，不过数量应该不会很多。”

　　“真的？”格格兴奋了起来，“你怎么知道这里有宝藏？”

　　“呵呵，我猜的。你想想，我们来这里找这个宝藏费了这么大的力气，要是我们那天的船速稍微慢一点，或者是那天早晨咱们出发的稍微晚一点，不就正好赶上海啸吗？所以，咱们可是和死神擦肩而过但却没有被死神收走的人。而且在海啸来临之前，咱们还找到了那处别墅躲避海啸，你说咱们是不是很幸运？所以，幸运的人总会有收获的不是？”

　　“切……”格格翻了一个白眼，“我还以为你真的发现什么宝贝了呢。”

　　杨靖笑了笑没有吱声。

　　事实上，他刚才还就真没有糊弄格格，刚才直升机在天上盘旋的时候，他还就真看到了在这座山峰的另外一侧冒出了一抹淡淡的宝光。在这种深山老林中，怎么可能会有宝光冒出？而以这抹宝光的范围而言，这显然又不是贵金属矿脉，那唯一的一个可能就是当年小鬼子在这里埋藏的宝藏并没有被人发现。

　　一行五人沿着河边向前走了大约三百米之后，就来到了那座小山的山脚之下。巴托河的河道在这座小山的山脚下拐了一个近乎于九十度的大弯，然后再次向北延伸。同样，因为有这个大弯的存在，让这里的河道变得很宽敞，水流也慢了很多。

　　就在这一段宽敞的河道中，此时却漂浮着上百具尸体，这些尸体大半都已经搁浅在河滩上，但也有一部分依旧在水里泡着。

　　人都走到这里了，自然也就无可避免的会看到这些尸体。再加上飘过来的那种恶臭味，格格只不过是看了一眼，扭头就吐了起来，就算是瓦莲京娜的脸色也有些不好看。

　　杨靖无奈的拍着未婚妻的后背，一边拍一边说：“我说不让你过来吧，你非得过来受这种罪。”

　　格格又干呕了两声之后，这才勉强站直了身体，脸色发白地说道：“咱们赶紧离开这里吧，我是一点都不想在这里停留了。”

　　为了照顾格格，杨靖只好改变前进路线，原本打算沿着河边绕到这座小山的另一侧呢，现在看样子只能翻越这座小山了。

　　幸好这座山也不算高，而且海啸把山腰之下的所有植被全都冲没了，所以一行人用了大约半个小时的时间，就翻过了这座山，然后在小山另外一面距离山顶大约二百多米的半山腰一处稍微平坦一点的地方，发现了一些露出地面的腐烂木板……

　　这些腐烂的木板显然不是从外面冲过来的，所以克里斯很快的就跑了过去，用手扒拉了两下之后，惊喜的叫了起来：“头儿，这里有宝贝！”

　　听到克里斯的话，格格惊喜的放下了杨靖的胳膊，小跑着跑了过去，蹲在克里斯身边，也不嫌弃泥土的肮脏，伸出两只手和克里斯一样开始扒拉土，仅仅几下，几颗晶莹璀璨的红宝石就露了出来。

　　“杨靖，快看看，我挖出红宝石来了……”格格兴奋的抬头叫道，一旁的克里斯也是一脸的兴奋。

　　没有什么比亲手挖出宝贝来更能让人兴奋的事情了。

　　布鲁斯和瓦莲京娜也是一脸的跃跃欲试，杨靖笑呵呵的点了点头，两个人欢呼了一声，也扑了上去跟着挖了起来。

　　他们实在是太兴奋了，明明身上都带着有工兵铲，但却没人用那玩意儿，可能是用手挖出宝贝来更能让他们兴奋吧。

　　一共是两口木箱，但可惜的是，这些箱子的木板早就已经腐朽不堪了。这两口箱子显然就是当年小鬼子埋下的，埋得深度应该不算很深，不过如果不是那场海啸的话，即便是埋得再浅，上面因为有植被的缘故，也很难被人发现。

　　那场海啸不仅摧毁了河道沿途的所有村镇，河道两侧山坡上一定高度之下的植被也全都给卷走了。这两口箱子埋得地方距离河面并不高，海啸在卷走植被的同时，也把地面的土壤也冲刷走了一大半，这才导致这两口箱子露出了地面。

　　几个人用双手把上面的土扒拉开了之后，露出了掺杂着泥土的宝贝。这两口箱子中盛放的全都是宝石，红宝石、蓝宝石、翡翠、钻石、祖母绿、欧珀……

　　这些各种各样、大小不一的宝石聚集在一起，哪怕在土里已经被埋了七十多年了，可一旦从土壤中被挖掘出来之后，依然散发出了迷人的光芒。

　　“杨靖，我们厉害吧？”格格笑眯眯的站了起来，一边拍打着双手一边问道。

　　杨靖笑呵呵的冲着他们竖起了一根大拇哥，然后笑道：“你们几个也真是的，别用手挖了，有工兵铲不用，非得用手挖，难道你们的手不疼吗？”

　　包括格格在内的四个人都齐刷刷的摇了摇头，很显然，在这些珍贵的宝石面前，别说用手挖了，就算是让他们用头拱，估计他们也愿意。

　　箱子还有一大半被埋在下面，露出来的只是一小部分，所以要想把下面的全都挖出来，那就必须得用工兵铲了。

　　幸好这里的土壤很松软，木箱的木头虽然都已经腐朽不堪了，但依然可以保证箱子里面的宝石不露出来。

　　克里斯和布鲁斯成为了挖掘的主力，以他们俩的力气，没用二十分钟，这两口长宽高大约都有半米左右的木箱就彻底露了出来，里面盛满了各色各样的宝石。


第740章 出乎意料的灾难后果

　　在西方的神话传说中，龙这种近乎于无敌的强大生物，偏偏却对于各种各样的散发着光芒的宝石是毫无抵抗能力的。

　　同样还有一种说法，那就是在人类之中，女人对于宝石的抵抗力也是几乎为零的。这一点，在此时此刻的白玉格格还有尤娜·瓦莲京娜两位女士身上已经体现的淋漓尽致。

　　格格就不说了，她本身就出身于巨富之家，说她含着金钥匙出生长大是绝对不为过的，而且他的亲姨夫和亲姨还开着一家规模不小的珠宝连锁店，从小到大，这丫头就没少见过甚至是拥有各种珍贵的珠宝。

　　至于尤娜·瓦莲京娜，这个挪威籍的俄罗斯人，其实家庭条件也是非常不错的，虽然无法和格格相比，但也是妥妥的中产阶级家庭。而且瓦莲京娜在加入世界上第一女子特种兵部队“猎人团”之后，也是接受了极为严格的训练。

　　可就是这么一个巨富之女，一个精锐的女子特种兵，在这些迷人的宝石面前却一点抵抗力都没有，那情形，和传说中的巨龙见到宝石是一个揍性的……

　　而事实上，这种散发着各种光芒的迷人宝石，不仅仅对于女人的杀伤力巨大，对于男人同样是如此。尤其是当一大堆珍贵的宝石聚集在一起的时候，这种杀伤力就会成几何倍数的放大，不管男女，通杀！

　　克里斯和布鲁斯都是精锐的三角洲部队退役士兵，他们接受过的训练可是远远超过了瓦莲京娜，但此时在面对这两箱子宝石时，这两位也迷醉了。

　　尤其是这两箱子宝石此时还在一个土坑里，旁边就是脏呼呼的泥土，而在泥土中，则是闪耀着光芒的各种宝石，这种强烈的对比，更凸显出这两箱子宝石的迷人之处。

　　杨靖是无所谓了，之前他找到的几个宝藏中，不管是沐天波的宝藏还是末代沙皇的宝藏，其中的各色宝石都要比眼前这两箱子宝石多的多，他现在对于这种当量的宝石，不能说已经免疫了吧，但绝对谈不上多么动心。

　　自古财帛动人心，这句话说得很入骨。事实上，人类对于这种光芒闪闪的宝石，从本能中就会有一种喜爱，这无关于宝石的价值，而是这种美丽的宝石就好像美食一样，本身就很吸引人。

　　杨靖笑呵呵的拍了拍克里斯的肩膀说道：“好啦，别发呆了，咱们赶紧把这些宝石收起来来吧，要是让救援的直升机发现了，这些东西可就不归我们喽。”

　　杨靖的话把这四个人从迷醉中惊醒了过来，格格笑着说道：“是啊，赶紧赶紧，我们赶紧把这些宝石收好了，等回到家里咱们再慢慢欣赏。”

　　老板和老板娘都发话了，克里斯他们三个也就不在耽搁了，布鲁斯把带过来的两个武器箱放在了土坑的旁边，然后几个人一块动手，把这两口箱子中的宝石全都挪进了这种高强度工程塑料制作的武器箱中，然后两个人抬一口箱子，沿着河沿向直升机走去。

　　有了这两箱子宝石打底，格格这时候也不觉得沿着河沿走有多么恐怖了，不过她还是不敢往飘满尸体的那边看，只是低头专注自己的脚下。

　　至于杨靖他们四个，都无所谓了，别说死尸了，就是大活人他们都亲手不知道宰了多少个了。

　　回到渔船之后，莫里斯他们这些没有跟着一块去的保镖们全都围了上来，一个二个的脸上全都带着询问的表情。

　　杨靖淡淡的点了点头低声说道：“找到了，不过不是很多，只有两箱宝石，全在这两口箱子里放着呢！”

　　听到杨靖这么说，众人发出了一阵欢快的低呼声，不说别的，最起码又有一笔额外的收入了。

　　因为共同经历了地震海啸还有台风的缘故，杨靖对于瓦莲京娜还有罗维莎的感官也好了很多，在和克里斯商量了之后，杨靖就决定把她们两人加入到这个团队中来。这也是为什么这次杨靖会带着瓦莲京娜一块去寻宝的原因。

　　所以这彪悍的女保镖此时也是乐得满脸生花，她们俩很清楚这意味着什么，这意味着老板和老板娘已经彻底接纳了她们，从此之后她们俩也算是这个团队的真正成员了，而不是像之前仅仅是以保镖的身份参与到这个团队中来。

　　特里·达蒙斯虽然和杨靖也算熟悉，但他很清楚有些事情并不是自己能够参与进来的，比如说这次这位年轻的老板神秘兮兮的带着几个人出去，虽然特里心里也很好奇，但他更清楚好奇心不仅仅能够害死猫，同样也能够害死人的。

　　所以他很明智的不管不问。

　　现在看着老板带着几个人出去转悠了一个多小时，就带着两口箱子回来，一行人的脸色也很开心，那就说明老板已经达成目的了，所以特里知道自己可以登场了。

　　“BOSS，接下来怎么安排？这船还有这直升机您还需要吗？”

　　杨靖想了想说道：“特里，你先等会儿。”说着，杨靖就拿出了一幅地图，在上面看了看之后说道：“让船继续向北吧，看看北边的波利略岛受灾严重不严重，如果波利略岛受灾不严重的话，把我们放在那里就可以了。”

　　杨靖所说的这个波利略岛，就是菲律宾东北沿海的一个群岛，名字就叫波利略群岛，位于拉蒙湾北边，隔着波利略海峡和吕宋岛相望。笔记本中记载的第五个隐藏地点就在波利略群岛的主岛波利略岛上，那里距离卡坦端内斯岛只有一百七十多海里的路程，以这艘渔船的速度，大约十二个小时就能到达。

　　既然离着这么近，杨靖当然想过去看看了，船是现成的，直升飞机也是现成的，总比到了波利略城再租赁汽车或者直升机要方便的多。至于渔船和直升机的租金，那都是小事了，尤其是在经历了这一场一连串的天灾之后，杨靖现在只想赶紧的把剩余的那几个地点全都找到，然后离开这个鬼地方。

　　杨靖是这么打算的，但特里却摇了摇头说道：“BOSS，如果您想去波利略岛的话，那我建议您最好还是不要去了，那座岛屿比这座岛还要惨。刚才您出去的时候，我通过船载无线电已经得知了很多受灾情况。这次菲律宾很惨，不光是南部的岛屿受灾严重，就连北部吕宋岛的东海岸，也在海啸中损失惨重，至于您想去的波利略岛，已经被海啸彻底洗地了。”

　　杨靖听的一呆，难以置信地问道：“波利略岛被海啸洗地了？这么严重？”

　　“是的BOSS，波利略岛包括整个波利略群岛已经彻底完蛋了。波利略岛上大都是一些海拔一二百米的丘陵，而且那座岛比卡坦端内斯岛还要小，所以海啸来临的时候，那些低矮的丘陵根本就没有挡住从东海岸涌上的海啸，整个波利略群岛的十七座岛屿已经全都被海啸洗了一遍，据说就连波利略岛最大的城市波利略城也几乎被海啸完全摧毁，哪怕那座城市位于波利略岛的西海岸，但波利略岛南部最宽的地方也不过才十多公里宽，所以连那座城市也没有逃过这场海啸。”

　　“还有，要不是吕宋岛的东部有马德雷山脉作为屏障，阻挡了海啸，否则就连整个吕宋岛都有可能被洗地，马尼拉也保不住！这次海啸的威力太大了。”

　　杨靖无语的摇了摇头，他这个时候才知道，那场海啸造成的灾难远远要比自己想象中的大。

　　特里补充道：“BOSS，我想您可能小瞧了这场海啸造成的灾难了。按照目前得到的数据来看，这场海啸造成的损失和死亡失踪人数，要比十多年前的那场印度洋大海啸还要多。现在已经有多个国家报告了因为这次海啸而死亡失踪的人数。菲律宾是最严重的，此外南边的印尼受灾也很严重，那个国家已经有上万人在这次海啸中死亡和失踪了。此外，华夏的宝岛受损失也不小，甚至就连华夏东南沿海，也遭受了很大的损失，据说海啸抵达华夏沿海的时候，依然有七八米的高度。此外，日本、巴新、还有北马里亚纳群岛，也都有人员死亡和失踪的报道。甚至就连远在几千公里之外的夏威夷，都见到了两米多高的海啸……”

　　特里这么一说，杨靖这才真正意识到自己真的是小瞧了这场海啸。

　　他真的是没有想到海啸竟然会有这么大的破坏力，夏威夷距离这里的距离可是超过了八千公里，而这场海啸竟然能够在八千多公里之外的夏威夷还能造成两米多高的海啸，这简直就是太不可思议了。

　　但这也更能证明这场海啸的威力。

　　这个突如其来的消息让杨靖有些发懵，不过他在想了想之后还是说道：“还是过去看看吧，既然都走到这里了，那就再继续多走几天吧。”

　　“好的BOSS，我这就去安排。”

　　杨靖点了点头，转身向着船舱走去。


第741章 波利略城

　　这艘租来的渔船是在半夜抵达波利略岛附近的海域的，不过此时显然不是巡查的好时机，所以一直到第二天清晨，杨靖他们几个这才乘坐着直升机进入到波利略岛。

　　波利略群岛一共是由十七座大小不一的岛屿组成的，位于最西边的波利略岛是主岛，面积最大。这座岛屿上生活着七八万人，其中绝大部分就集中在岛屿西南端的波利略城。

　　笔记本上记载的第五个地点，就位于波利略城东边一点的丘陵中，所以，当杨靖他们乘坐着直升机飞过波利略岛的时候，这座岛屿的变化让他们真的是有些大吃一惊。

　　卡坦端内斯岛因为平均海拔较高，所以并没有被那场海啸洗地，但这座波利略岛可就没有卡坦端内斯岛那么好运了，这座岛屿真的是被那场海啸给彻底洗了一遍地。

　　这种位于热带的岛屿，按说到处都应该是郁郁葱葱的高大树木，可是此时在空中看去，这座六百多平方公里的岛屿此时就好像是一位严重斑秃患者的脑袋。

　　原本应该覆盖整座岛屿的植被，此时已经消失了八成以上，仅有的一点点绿色，也大都是位于海拔超过二百五十米的山峰上。可以说，在这座岛屿凡是海拔低于二百米的区域，几乎就已经看不到一点绿色！

　　这座岛屿除了波利略城之外，在岛屿中还分布着很多居住点，几十个仿佛是村落的居住点分布在沿海以及岛屿内部区域。但此时，这些居住点已经全都被摧毁了，只留下一地的残垣断壁。

　　而在岛屿西南端的波利略城，这座波利略岛上最大的城市，此时也已经几乎完全被摧毁。波利略城东边和东南方向的那些丘陵，海拔普遍不足一百米，大都是一些海拔三四十米左右的丘陵，这种高度的丘陵，根本就无法阻挡海啸那高达四十米的海浪！

　　所以，哪怕与岛屿东南沿海地段还隔着十多公里的丘陵地带，这座生活着几万人的城市依然被海啸无情的摧毁了。那惨状，比起巴托或者比拉克也差不多。

　　此时在波利略城外面的波利略海湾中已经有救援船只出现了，在这座城市中，也有不少的救援人员的身影。这些人在看到杨靖乘坐的直升机飞过来之后，纷纷举手打招呼。

　　“头儿，我们下去不下去？”克里斯问道。

　　杨靖想了想，又看了看下方的坐标点，点了点头说道：“下去看看吧，就降落在那边。”杨靖指了指那片被彻底摧毁的农田，克里斯就驾驶着直升机慢慢的在那里降落了下来。

　　其实在看到这里的地貌时，杨靖就已经对这个隐藏地点不抱什么希望了。

　　波利略城在二战时期还仅仅是一个小港口。日本人在占领了菲律宾之后，在这里设立了一座军营，有大约五六十人的一个小队。那时候的波利略城比一个小渔村大不到哪里去，周围全都是茂密的原始丛林。

　　可是现在，波利略城已经发展成为了一个拥有几万人生活的城市，而且围绕着波利略城，周边方圆几公里的热带雨林都被开辟成了农田，面积足有十来平方公里。

　　如果当时小鬼子把宝藏埋藏在丛林中的话，那么后来这里的居民开辟农田时，恐怕早就把那些宝贝挖出来了。而且刚才直升机在天空盘旋时，杨靖动用天眼技能也没有发现有宝光冒出来。

　　杨靖他们降落没多久，几个身穿标有“救援”英文字样的人就赶了过来，其中一个四十来岁的黑瘦男子在看到杨靖他们这七八个人之后，微微迟疑了一下才问道：“这位先生您好，我是负责波利略城救援的负责人，我叫班尼·卡洛斯。请问您是来参与救援的吗？还有，您的直升飞机我们能不能暂时借用一下？我们在那边发现了几位幸存者，需要运到吕宋岛的城市进行急救，可我们没有直升机，所以……”

　　杨靖摇了摇头拒绝道：“对不起，我不是前来救援的，我只是前来看看我的一位亲戚是否还幸存。很可惜，我的那位亲戚已经找不到了。”

　　“非常遗憾，先生。”班尼·卡洛斯在胸口划了一个十字，“先生，您的直升机……”

　　杨靖再次摇了摇头说道：“抱歉，我的直升机不能借给你们，我还有更重要的事情需要去办理，所以你们不能借用我的直升机。”

　　杨靖的话音一落，班尼·卡洛斯身边的一个年轻人立刻怒道：“你这个人怎么这样呢？你还有没有点仁慈之心？现在是人命关天的事情，用一下你的直升机又怎么了？”说着，这个年轻人扭头对身边的班尼·卡洛斯说道：“头儿，现在是非常时期，不行我们就强行征用这家直升机，看他还怎么说。”

　　这个年轻人的话让班尼·卡洛斯犹豫了起来，很显然，他具有这样的权力。

　　杨靖却淡淡地说道：“卡洛斯先生，我劝你最好不要这么做。你可能不知道，我们也是在卡坦端内斯岛被困了好几天的人，还是我自己联系的外界，然后出钱从外界雇佣了直升机把我们接出来的。我们被困的时候，你们在哪里呢？现在你们倒想反过来征用我的直升机，哪有这么好的事？”

　　说着，杨靖冲着克里斯他们点了点头，顿时，六把枪就端了起来，虽然没有把枪口对准班尼·卡洛斯他们，但也把他们吓了一跳，全都下意识的举起了手。

　　“年轻人，以后在说话之前最好经脑子想一下再说，千万不要胡说，否则容易引发很多不必要的误会的。”说着，杨靖扭头说道：“我们走吧，这里已经没有待下去的必要了。”

　　格格挽着杨靖的胳膊向着直升机走去，克里斯他们端着枪警戒着后退。

　　待到杨靖他们的直升机飞走之后，那个年轻人才不甘地说道：“难道就这么放他们走？我们现在可以立刻通知海岸警卫队，扣下他们的直升机。该死的，敢用枪吓唬我，我一定要……”

　　“闭嘴！”班尼·卡洛斯猛地大喝了一声，“桑托斯，难道你没有看出来刚才那个年轻人是什么人吗？能够拥有六名持枪保镖保护的人，又岂是你我能惹得起的？别看你父亲是南他加禄大区的议员，可是即便是你父亲来到这里，也惹不起刚才那个年轻人。所以，如果你不想给你的父亲惹麻烦的话，最好不要再说这样的话。”

　　那个年轻人被卡洛斯这一嗓子直接给吓住了，他也没想到一向对自己和颜和色的卡洛斯竟然会发这么大的脾气。

　　不过这个年轻人也知道卡洛斯的身份，他可不敢对卡洛斯有什么怨言。

　　看到年轻人不再炸刺，卡洛斯这才摇了摇头温言道：“这个年轻人绝对不简单，如果他刚才所说的都是事实的话，能够从卡坦端内斯岛凭借自己的本事脱困，这绝对不是普通意义上的富豪，而且他的保镖都是美国人，这就更证明这个年轻人的不俗身份。桑托斯，那个年轻人不是我们能够得罪的起的。”

　　“老师，我知道错了。”

　　“嗯，我们回去吧，看看还能不能搜救到更多幸存的人员。这该死的海啸……”

　　发生的这一段小小的意外，并没有让杨靖停下前进的脚步。回到船上之后，杨靖对特里说道：“特里，你和船在后面走吧，我带一些人直接乘坐直升飞机飞到吕宋岛的圣费尔南多市，我们在那里碰头。”

　　“BOSS，您这是……”特里不解的问道。

　　“别问那么多了，我的时间有限，所以我不能这么慢吞吞的跟着船走了。就这样吧，我现在就出发！”


第742章 天主教堂

　　从波利略岛到圣费尔南多的直线距离大约有三百多公里，以这架AW139直升机的航程来讲那是绰绰有余。而且乘坐直升机的话，最多一个半小时就能飞抵圣费尔南多，可要是乘坐这艘渔船的话，那就是接近五百海里的路程，需要大约三十个小时的时间。

　　杨靖可真没心情等这么长时间了，因为接下来的这三个地点，全都在吕宋岛的北部，其中两个地点位于城市之中，另外一个地点则位于群山之中。

　　要是没有遇到这一连串的天灾，杨靖或许还有那个心情驾驶着游艇走海路，可现在，在看到了这么多的死亡和毁灭之后，他真的是没什么心情了。

　　这架AW139直升机除了两个驾驶员位置之外，还有在客舱中还有十五个座位，也就是说可以乘坐十七个人。杨靖他们一行人正好有十六个人，算上这架直升飞机原本的驾驶员，正好是十七个人，一次性就能全都拉到圣费尔南多去。

　　要说起菲律宾这个国家，真的是很奇葩，这个国家明明都是亚洲人，可不管是人名还是地名，却大都带有浓郁的西班牙风格。看样子这个国家被西班牙统治了几百年还就真没白被统治。

　　不过同样，以西班牙人取名字的特点，那地名可就真的是有点贫瘠了，所以在菲律宾，有好多地方都是重名的。有的时候一个地名可以用在好多个地方，可以使城市名，也可以是海湾名，更可以是山谷的名字……

　　就好像杨靖他们去的这个圣费尔南多，光是在菲律宾就有两个最出名的地方，而且这两个地方都是菲律宾行省的省会城市。

　　吕宋岛西北有一个拉乌尼翁省，这个行省的省会就叫圣费尔南多。而在吕宋岛中部，马尼拉的西北，还有一个叫做邦板牙的行省。这个行省的省会也叫圣费尔南多……

　　所以，很多菲律宾人要去其中的一个圣费尔南多时，必须要说明是去那个行省的圣费尔南多，否则不管是汽车还是火车，很容易的就会把你给拉错地方。

　　杨靖他们要去的这个圣费尔南多，是更北边的那个海港城市圣费尔南多。这座城市拥有悠久的历史，东倚中科迪勒拉山脉，西面就是华夏的南海，南边就是林加延湾。

　　在剩余的三个隐藏地点中，位于圣费尔南多的这个地点是最靠南的一个，其他的两个隐藏地点要更往北一些。

　　这个位于圣费尔南多的隐藏地点的具体坐标是北纬16.6度，东经120.3度。如果从卫星地图上来看，这个位置恰好是一座古老的天主教堂，就位于距离港口不远的老城。

　　圣费尔南多的历史可以追溯到西班牙人殖民菲律宾的时候，在那个时候，这座依山傍海的城市就已经有了雏形。后来美国人赶走了西班牙人，成为了菲律宾的太上皇，更是在这座城市重点修建了一个港口，让这座城市成为了一座港口城市。

　　后来，日本人把美国人赶出了菲律宾，占据了这个国家，这座港口城市自然也就成为了日本人把从东南亚各国抢掠而来的资源运送到日本本土的重要港口。

　　这座城市可以说是吕宋岛北部最重要也是最大的港口，每年都有大量的物资通过这座港口中转。

　　不过这座城市现在虽然占地面积不小，但当初在西班牙人统治期间，这座城市并不大，当时的城市范围只有靠近港口的那一小撮区域，这片区域就是当地人口中的老城，或者是卡塔板根区。

　　而第六个隐藏地点所在的那座天主教堂，就位于卡塔板根的西边。

　　直升飞机在克里斯和那位驾驶员的共同操控下，仅仅用了一个半小时的时间就飞抵了圣费尔南多，因为这里距离卡坦端内斯岛很远，而且中间还隔着一个巨大的吕宋岛，所以这里并没有受到海啸的波及，仅仅是在第四号超强台风黑格比过境的时候遭受了一些损失。

　　杨靖他们抵达这里的时候，大街上依然还可以看到风暴过去之后遗留的痕迹，一些绿化的树木被连根拔起，依然倒在大街上，还没有来得及被人清理。

　　杨靖他们预定的宾馆并不在卡塔板根，而是在北边的新城区域，卡塔板根虽然历史悠久，但这里大都是一些很古老的房子，现代化的建筑物很少，只有在几公里之外的新城才有一些豪华酒店。不过好在城市的交通很便利，住下之后租车也很方便，可以随时到那座老教堂去看看。

　　住下之后，杨靖就给了那位直升机驾驶员一笔钱，让他自己转悠着玩去，他的这架直升机直接就被克里斯和布鲁诺接管了。那位驾驶员倒也明白，知道这两位驾驶员的驾驶水平比他还要高，而且还能捞到一笔额外的奖励，他当然乐得这么干了，所以很痛快的收下钱，租了一辆车开始在这附近转悠起来。

　　而莫里斯则租了四辆三菱帕杰罗，这样不管天上飞的还是地上跑的都有了，想用什么方式出行都可以。

　　晚上吃过晚饭之后，众人好好地休息了一晚上，第二天一早，杨靖就带着一行人驾车来到了酒店南边的卡塔板根，准备近距离的看一看这座古老的天主教堂。

　　车子以驶进卡塔板根，建筑风格一下子就变化了不少，如果说刚才在新城的时候还能体会到一座现代化城市的魅力，那么当进入到卡塔板根之后，一股浓郁的历史韵味就扑面而来。

　　卡塔板根并不大，南北最长的距离还不到两公里，东西最快也不到一公里。这片区域就是西班牙人最早建立的一座军事营地，后来以这片区域为中心，慢慢的发展成了现在的这个样子。

　　所以在卡塔板根，到处都可以见到上百年历史的老建筑，有些砖石建筑物甚至都有两三百年的历史了。就好像这次来的目的地，那座建造于十八世纪中期的天主教堂，就是一座典型的砖石结构，距今已经有将近三百年的历史了。

　　教堂就位于一片空地的边上，周围除了东边是一大片空地之外，其他三个方向都是古老的二层或者三层的小楼，这些房屋的历史都有上百年了，有些房屋干脆就是当年西班牙人建造的。

　　当年西班牙人统治菲律宾的时候，这里就是西班牙人在圣费尔南多的主要居住地，而当年西班牙人在圣费尔南多的城主府，就位于这座教堂东边不远的地方。

　　“头儿，这里怎么看怎么都不像一个藏宝的地方啊。”打扮成游客的克拉克一边打量着这座古老的教堂，一边低声问杨靖。

　　杨靖却是微微一笑，低声说道：“越是不可能藏宝的地方，其实才是最有可能藏宝的地方啊。这么简单的道理难道你都不懂吗？要是那些一看就像是藏宝地的地方，又怎么可能让宝藏保存下来？”

　　克拉克抓了抓后脑勺，有点尴尬地说道：“好吧头儿，谁让您才是头儿呢？这么烧脑细胞的事情，还是您来解决吧，我只负责为您冲锋。”

　　一旁的克里斯也低声问道：“头儿，这里真的藏有宝藏？”

　　杨靖微微的点了点头，脸上带着压抑不住的笑容说道：“没错，如果我没看错的话，这里确实应该埋藏有宝藏，而且数量还不少。”

　　“真的？这里真有宝藏？”一直挽着杨靖胳膊的格格也惊喜的问道。

　　“嗯，这里有宝藏不假，但关键是我们应该怎么把这些宝藏取出来。因为这些宝藏是深埋在这座教堂的下面。”

　　克里斯看了看教堂周围的情况，这才说道：“要不我们先进去看看，看看里面是什么情况再决定。”

　　众人点了点头，杨靖冲着莫里斯点了点头，莫里斯立刻前去和教堂的神父交涉起来，不一会儿，莫里斯就回来说道：“那位神父非常乐意让咱们参观这座古老的教堂。”

　　那就参观呗！

　　离近了，才能更清楚的感受到这座教堂那种厚重的历史感。教堂的墙壁都是用大块的岩石修建起来的，看起来极为的坚固，顶子应该是才换了不久，一看就能看出差别来。在墙壁上爬满了爬山虎，几乎把整座教堂的墙壁都包裹了起来。

　　教堂是坐北朝南的，大门开在正南方，大门的上方是一个高耸而尖锐的哥特式塔楼，在塔楼的顶端有一个巨大的十字架。这种哥特式教堂的建筑风格，恰恰符合当年的教堂建筑风格。

　　进入到教堂之后，众人这才发现里面很宽敞，和绝大多数天主教堂一样，里面的墙壁和玻璃窗以及穹顶上都有彩绘，而且看起来这些彩绘的历史也很悠久了。在下方，有两列木质的座椅，中间是宽敞的过道，在教堂的一角则是一个小小的告解亭。

　　而在教堂的最前方，除了竖立这耶稣基督的十字架苦像外，两边还有圣母玛利亚、大圣若瑟圣像，四壁还有耶稣基督走过的十四处苦路像。克里斯他们信奉的是新教，不是天主教，所以进来之后仅仅是对着天主雕像微微鞠了一个躬，就开始仔细打量起这座教堂来。

　　刚才BOSS说了，在这家教堂的地下埋着大量的宝藏，他们得找一下看看有没有通往地下的通道入口。


第743章 空手而归

　　一个多小时之后，杨靖他们一行人在教堂外面再次集合了起来。

　　“头儿，我们几个仔细观察了，教堂内应该是没有通往下方的通道。”凯文·马丁很肯定的对杨靖说道。

　　杨靖摸着下巴点了点头，一旁的卡尔·莫里斯也说道：“教堂的神父是一名西班牙裔，幸好我西班牙语说的还算可以，和这位神父交流了二十多分钟。”

　　“神父说什么了吗？”

　　“说了很多，不过好像都没有什么用处。那位神父说这间教堂并没有地下室之类的存在，这就是一个很普通的教堂，只是历史比较悠久罢了。”

　　莫里斯的话让杨靖的眉头紧蹙了起来，刚才他们这一行人都有了明确的分工，比如说凯文·马丁带着六个保镖只专门寻找通往地下室通道入口的，但他们七个人并没有发现有地下室的通道入口。

　　而莫里斯则和罗维莎打扮成为一对情侣，因为莫里斯和罗维莎都会说西班牙语，再加上莫里斯本身有着很强的交际能力，所以他俩负责从那位神父嘴里套话。

　　但很显然，他们俩也没有完成任务。或许是那位神父根本就不知道这座教堂有地下室，又或者是这座教堂原本就没有地下室。

　　但不管怎么说，想要从教堂内部找到通往下方五六米深的那个地下室，显然是不太可能了。

　　杨靖可以百分之百的确定，在这座教堂的下方确实埋藏有大量的宝藏，因为他在来到这里的第一时间，就通过天眼技能看到了那道冲天而起的宝光，这道宝光的浓郁程度远远不是前两个发现宝藏的隐藏地点冒出的宝光所能比拟的，这道宝光的浓郁程度甚至比当初卡扎菲的宝藏冒出的宝光还要浓郁。

　　毋庸置疑，在这个隐藏地点，当年小鬼子确实是埋下了众多来不及拉走的财物，但就是不知道小鬼子是怎么做到这一点的。

　　一旁的罗维莎说道：“头儿，那位神父曾经说过一些事情，比如说他说这间教堂在二战的时候曾经被当做了日本人的军营，还说在战后曾经有很多美国人来过这里。”

　　一旁的莫里斯点头说道：“没错，头儿，刚才那位神父确实是说过这方面的事情，可那个有用吗？”

　　杨靖看了一眼莫里斯，微微点头说道：“这些信息非常有用。不过你们不知道其中的缘由而没有注意，这倒是情有可原。”

　　说着，杨靖再次看了看不远处的这座教堂，又看了看周围的那些房屋，这才对莫里斯说道：“卡尔，你在这教堂周围打听打听，看看教堂周围的房屋有没有出租的。房屋离教堂越近越好，如果没有出租的，买下一套房子也可以。但一定要记住，房子必须要离教堂越近越好。”

　　听到杨靖这么说，莫里斯眼睛一亮，“头儿，您的意思是咱们从外面挖进去？”

　　“呵呵，既然教堂内部没有通往藏宝地点的通道入口，那咱们就从别的地方自己挖一条呗。据我分析，这座教堂当初在修建的时候应该就没有修建地下室，所以这里的神父才不知道。但当年这座教堂被小鬼子霸占了，还成为一座军营，那谁又能保证当年小鬼子败退时，会不会直接把众多来不及拉走的宝贝藏在这间教堂的下面呢？毕竟这是教堂，如果没有十足的把握，即便是美国人也不会轻易的对教堂下手的，所以，把宝藏埋藏在这里其实反而是最安全的。”

　　克里斯他们纷纷点头，杨靖的这个分析是很有道理的，美国人也并不是全都信奉新教的，还有很多信奉天主教，所以把宝藏埋在天主教堂下面，那几乎就没有人敢动的。再说了，这个藏宝地点能埋藏这么多的宝藏，恐怕有关于这个藏宝地点的信息也是非常隐蔽的。

　　反正不管怎么说，这个藏宝地点在经历了七十多年的时间依然没有被人挖出来，中间肯定有这样那样的原因，现在，不管是什么原因，这批宝藏注定要落在自己人的手里了。

　　莫里斯兴奋的点头说道：“头儿，这事儿就交给我了，我保证在最短的时间内搞到一套房子。”

　　杨靖又冲着布鲁诺说道：“你俩再选两个兄弟一块留在这边吧，还需要购买一些设备，同时也要做好测量方面的工作，一旦所有的事情都准备妥当，就是我们开挖的时候。注意保密！”

　　“放心吧头儿，我们保证神不知鬼不觉的完成这些工作。”

　　一行人回到宾馆之后，杨靖交给莫里斯一张银行卡，然后又给他们留了一辆车，这才带着剩余的人乘坐直升机赶往三百多公里之外的另外一个隐藏地点卡布高。

　　卡布高是杨靖在阿尔弗雷德的笔记本上所发现的第一个隐藏地点，不过因为这个地点和其他两个地点都在吕宋岛的北部，所以杨靖这才放在最后来寻找。

　　卡布高是菲律宾北部的阿巴尧行省的首府，是一座深处在中科迪勒拉山脉中的山城。因为地处深山之中，所以这个小城很小，只有两千多人居住在这里。

　　汹涌澎湃的阿布卢河就位于卡布高的北面，在卡布高西边大约二十五公里的地方，就是中科迪勒拉山脉中著名的斯卡波山，这座海拔2354米的山峰，是中科迪勒拉山脉中数得着的高峰。

　　总的来讲，这座小城周围的景色很美，美的就好像是一座世外桃源。

　　杨靖也是抱着极大的信心来到这里的，毕竟这个地方是他所得到的第一个隐藏地点，尤其是在圣费尔南多的天主教堂下面发现了大量宝藏冒出的宝光，杨靖就更希望能从这里继续找到大量的宝藏。

　　但结果却是很让人失望，杨靖他们一行人乘坐着直升机飞抵了那个隐藏地点之后，杨靖在空中使用了天眼技能，但并没有看到哪怕一丝丝的宝光冒出。

　　位于卡布高的这个隐藏地点在小城卡布高西边大约十公里的一处河谷内，这个河谷是阿布卢河的一条支流冲刷而成的，周围全都是海拔一千多米的高山，绝对的深山老林。

　　按照以往的经验来看，只要在这里藏有宝藏，那么多少都会有宝光冒出来，毕竟这些宝藏哪怕数量较少，但因为埋藏的深度都不深，所以宝光还是能透出地面的。

　　像在民都洛岛那处悬崖的山洞内发现的那两吨黄金，因为埋藏地点出乎杨靖的预料，而且那些黄金都深处在山洞的深处，所以并没有看到宝光，但在卡坦端内斯岛的那两箱宝石，杨靖可是很清楚的看到有宝光冒出。

　　至于那个在圣费尔南多天主教堂下面的藏宝地点，更是冒出了冲天的红光。

　　所以说，如果不出意外的话，这里只要有宝藏，必然是会有宝光冒出的。

　　但可惜的是，这里并没有宝光冒出。

　　杨靖他们一行人下了直升机之后，搜寻了大约一个多小时，才找到了一处被各种藤蔓植物掩盖住的小山洞，但可惜的是，这座山洞的洞口明显已经被人挖开了。如果小鬼子当年就是把宝藏藏在这个小山洞内，那么也早就被人挖走了。

　　不过以这座小山洞的规模而言，里面肯定是藏不了多少宝贝的，估计能有个一两吨的黄金就已经是很不错了。

　　宝藏被人挖走了，兴奋而来却空手而归，这确实是一个比较让人失望的事情。不过不要紧，在卡布高西边的渔业城市拉瓦格还有一个隐藏地点呢。

　　这个位于拉瓦格的隐藏地点，就是阿尔弗雷德的笔记本中所记载的最后一个隐藏地点。之前在圣费尔南多发现了大量的宝藏，就是不知道在这座城市能不能够也能像圣费尔南多那样有一个大收获。

　　拉瓦格是菲律宾北部北依罗戈省的首府城市，和圣费尔南多一样，依山面海，坐落在拉瓦格河的河口，是一个重要的渔业城市。

　　这座城市虽然依山面海，但这座城市却并不是一个港口城市，整座城市最大的码头就是位于拉瓦格出海口附近的渔船码头，这些密密麻麻的小码头停靠着大量的渔船，那些经常进入到华夏南海非法捕鱼的菲律宾渔民，大都是从这个城市过去的渔民。

　　这座渔业城市距离华夏南海的九段线只有区区五十多海里的路程，所以这里的渔民经常驾驶着小渔船大摇大摆的法进入到华夏的南海去捕鱼。

　　这座城市除了渔业发达之外，种植业也很发达，从空中看去，地面上到处都是一片一片的稻田和玉米田，还有大量种植的烟叶，总的来讲，这座城市就是一个典型的渔农混合型城市。一共有不到十万人居住在这座城市中。

　　城市的主城区在拉瓦格河的北岸，不过相比于圣费尔南多，这座城市就更显落后了。整座城市连一座超过十层的建筑物都看不到，一眼看过去，大都是一些两三层的建筑物，而且城市规划也非常差劲，看起来到更像是一大片贫民区……


第744章 又一座教堂

　　阿尔弗雷德笔记本中记载的最后一个隐藏地点，就位于拉瓦格的主城区，而且这个地点距离拉瓦格河非常近，只有区区不到二百米的距离。

　　在来之前，杨靖根据卫星地图已经给这个地点定了位，但可惜的是，这个地点同样是被一座巨大的建筑物给遮挡住了。这幢巨大的建筑物是一个购物中心，正方形，长宽差不多都超过了七十米，算得上是拉瓦格内最大的一个购物中心。

　　拉瓦格的主城区到处都是密密麻麻的建筑物，杨靖他们乘坐的直升机甚至连个降落的地方都不好找，于是在杨靖的示意下，克里斯干脆直接把直升机停在了拉瓦格河南岸的新城区，那里平坦的地方多得是，不过还需要杨靖他们步行沿着2号公路大桥走到河的北岸。

　　幸好这座购物中心就在2号公路大桥北桥头的旁边，也不用绕很远的路。

　　庞大的AW139直升机带着巨大的轰鸣声缓缓地降落在了拉瓦格河的南岸大堤上，引得一群穿的破破烂烂的小家伙们离得远远的观看，一些大人也被吸引了过来。

　　不过这些大人在看到十来个彪悍的外国人下了飞机之后，都连忙大声呵斥着这些孩子，赶着这些孩子远离这里。

　　倒不是这些大人害怕克里斯他们，拉瓦格虽然是一个渔农为主的城市，但这座城市也是菲律宾著名的旅游城市，每年都有大量的外国游客来到这里，然后从这里出发进入到中科迪勒拉山脉游玩，所以，每年这里都有大量的有钱人或乘坐游艇或乘坐直升机来到这里，当地人已经见惯不怪了。

　　实在是克里斯他们太过于彪悍，一看就不像是什么好人，而且他们腰里都是鼓囊囊的，一看就带了家伙事儿，能让这么彪悍的保镖保护的人，肯定都是大人物。这些当地人生怕这些不知道深浅的孩子们得罪了这个大人物，这才把这些孩子赶跑。

　　不光是当地人，就连一个骑着自行车的警察也被这架直升机给吸引了过来，但在看到彪悍的克里斯他们之后，这位竟然连问都没问，骑着自行车掉头就走。

　　布莱恩·斯科特和肖恩·汉宁顿留下来看守直升机，杨靖带着剩余的人沿着八百米长的2号公路大桥悠然的跨过了咆哮汹涌的拉瓦格河，用了十多分钟就来到了河的北岸。

　　在北桥头靠东的位置，是一座富丽堂皇的大教堂，这座教堂叫做圣威廉姆斯大都会大教堂，是拉瓦格最大同时也是历史最悠久的一座教堂，其历史比起圣费尔南多的那间大教堂要晚一个多世纪，但这座教堂却要比圣费尔南多的那座大教堂大的多，也要华丽的多。

　　在来之前，杨靖查询过这间教堂的资料，因此他知道这座教堂并不是西班牙人建立起来的，而是美国人建立起来的，就位于拉瓦格河的北岸，教堂大门外面就是拉瓦格河北大堤。原本周围很大的一片建筑物都属于教堂的，但随着时间的发展，这座教堂北边的很多建筑物都被私人买了去，现在属于教堂的地盘就还只剩下教堂的主体以及西边的一间屋子了。

　　就好像隐藏地点所在的那座巨大的购物中心，那里的地盘以前就是属于这座教堂的，但后来被私人老板买了过去，在这里建立了一座巨大的购物中心。

　　其实在来之前，杨靖就已经对这里不抱什么希望了，如果那片地没有卖出去，杨靖相信那批宝藏应该会继续埋藏在那里，可偏偏那里已经改成了一个巨大的购物中心，尤其是这个购物中心还有两层地下商场，这个可就不好说了。估计就算是有宝藏埋在那里，恐怕当初在修建这座购物中心的时候也被人挖出来了。

　　不过既然来到这里了，要是不亲眼看看，杨靖也觉得不甘心。

　　杨靖并没有进入到教堂，而是带着人径直走进了那家购物中心的地下二层商场，同时展开了天眼技能看了看，但却并没有发现有宝气冒出，虽然已经多少有点心理准备了，但当事实摆在眼前时，杨靖还是多少有点失望。

　　反倒是格格还有那两位女保镖，到了这里就挪不开步了。看样子不管是巨富之女还是彪悍的女特种兵，在面对逛街这种神奇的运动时，都会失去所有的抵抗力。

　　那既然是这样，就让她们逛逛街呗。这个商场的治安条件看起来很不错，到处都可以看到身穿保卫服装的安保人员，于是杨靖叮嘱了三个女人一声，又把克拉克和托尔·史密斯留了下来，陪她们进行这项“光荣而伟大”的任务……

　　带着克里斯他们重新走出了购物中心，看着南边几十米远的那座宏伟的红顶白墙大教堂，杨靖也忍不住叹了一口气。为毛当初小鬼子就不把宝藏埋在那间教堂的地下呢？要是那样的话，这批宝藏肯定能够保存下来。

　　杨靖微微的摇了摇头，正准备在这附近转悠一下呢，却下意识的再次动用了天眼技能，结果这一看不要紧，一抹淡淡的红光隐约出现在了杨靖的视线中。

　　“嗯？这是怎么回事？难道只教堂内部供奉的古董或者宝贝散发出来的宝光？”杨靖心中微动，但随即仔细看过去之后，却发现这抹淡淡的红光并不是从教堂内部散发出来的，而是从教堂下面很深的地方散发出来的。

　　这个忽然的发现让杨靖精神一振，随即他就意识到阿尔弗雷德或许是再一次的把坐标搞偏离了一些。以小鬼子的性格而言，这么富丽堂皇的教堂他们当然是不可能放过的，在二战时期，这座教堂恐怕就是当地最好的建筑物了，小鬼子不会放着这么好的建筑物而不征用，他们又不信奉耶稣基督，他们信奉的是他们的天照大神！

　　“难道当初小鬼子并没有把宝藏埋在这座购物中心而是埋在了教堂地下？”杨靖心念电转，随即就意识到这个可能性极大，尤其是这抹宝光虽然很黯淡，但所占据的面积却不小，这显然不是一件宝贝能够形成的宝光，这一定是有不少的宝贝聚集在一起才会形成这样的宝光。

　　至于宝光为何这么黯淡，其实也很好解释，那就是宝藏埋藏的比较深，或者是宝藏被金属箱子盛放，这才会导致宝光无法大量的透出地面。

　　这么多次利用天眼技能寻找宝藏，杨靖多少也有经验了。根据经验和做的实验，杨靖已经可以确定，普通的土壤和岩石对于宝光的压制性比较低，一般而言，只要宝物足够多，哪怕深埋在地下几十米的深度，宝光也能透过地面冒出来。

　　但宝物一旦放入金属容器中，哪怕只是一层薄薄的白铁皮打造的金属容器，也会极大的削弱宝光的！

　　就好像一堆能够在地下几十米深度透出宝光的宝物，如果盛放在金属容器中，哪怕埋在地面十米之下，就很难有宝光透出来。

　　而眼前的这种情况，恰恰与大量的宝物被放在金属容器中的情况极为相似！

　　看到老板出了购物中心的大门之后就站在那里望着那座大教堂一动不动，几个保镖立刻就把杨靖围了起来，搞得进出购物中心的民众都远远地绕开了这几个彪形大汉。

　　过了好一会儿，克里斯这才悄声地问道：“头儿，头儿，您没事吧？”

　　这个声音把杨靖从沉思中拉了回来，他看了看克里斯，又看了看不远处的那座教堂，微微一笑说道：“我没事，走，咱们去教堂看看。”

　　和杨靖处的久了，克里斯一见老板露出这种笑容，立刻就意识到老板似乎有大发现了，于是悄声地问道：“头儿，您是不是看出了什么？”

　　“嗯，确实是看出了一些东西。”杨靖一边快步向那座教堂走一边说道，“只是我现在还不能彻底的确定，所以，一会儿咱们几个分工一下……”杨靖略微犹豫了一下，似乎是在思考，“克里斯，这座教堂应该是一座新教教堂吧？”

　　克里斯点了点头。

　　“那好，那一会儿进去之后，你就冒充美国游客，找到教堂的牧师跟他说，就说自己的一个前辈以前在保卫菲律宾和日本人战斗的时候牺牲在了这里，你这次来到菲律宾废了好大的劲才找到这位前辈的骨灰。然后你问牧师，就说自己这位前辈是一位虔诚的教徒，他的骨灰能不能埋在教堂的地下墓室中。”

　　克里斯眼光一闪，若有所思的点了点头，“头儿，您是不是想办法要搞清楚这里有没有地下墓室，然后尽量的进入到那里？”

　　“没错！如果我没有看错的话，在这座教堂的地下极有可能和圣费尔南多的那座天主教堂一样，在地下藏有大量的宝物。所以，我们需要确定一下。”

　　“那好，这件事就交给我们几个了！我保证进入到地下墓室！”


第745章 地下三层

　　这座圣威廉姆斯大都会大教堂确实是一座基督教堂，所以这座教堂虽然从外表上看着要远远大于圣费尔南多的那座天主教堂，但这座教堂的内部装潢却要比那座天主教堂朴素的多。

　　毕竟因为教义的差距，天主教堂和基督教堂在内部装潢方面也是有着极大的差别的。

　　可不管怎么说，天主教和基督教也就是新教，都属于基督教，只是在华夏，因为翻译的缘故，新教被称为“基督教”，天主教其实正确的叫法应该叫“罗马公教”，至于基督教三大流派的另外一个，就是东正教。

　　其实从教堂内部的装潢就能分得出来罗马公教和新教之间的差别。罗马公教也就是天主教的教堂内部装潢大都富丽堂皇，不管是墙壁、玻璃还是穹顶，到处都有彩绘。

　　而相比之下，新教的教堂内部装潢就要朴素的多，据说这是因为担心教徒被教堂内部的华丽装潢分散心神，无法全心全意的信奉基督耶稣，所以才会把教堂内部的装潢弄得很朴素。

　　另外，天主教教堂内的负责人通常被称为神父，而新教教堂的负责人则通常被称为牧师。

　　不过这两种教堂也有共同点，那就是有关于教堂的墓室。

　　不管是天主教还是新教，教堂和墓室的关系大体都有三种。第一种关系就是墓地在教堂外面，第二种则是墓室在教堂下方的地下室，至于第三种，就是棺木直接摆放在教堂的地板上。

　　第一种墓室，大都安葬的是一些普通的信徒；而第二种墓室，安葬的大都是一些信徒内重要的人物；至于第三种，也就是把棺木直接摆放在教堂地板上的那种，则是对教堂有大贡献的极为重要的大人物，才有可能在死后享受到这种冲高的荣誉。

　　当然，也不是所有的教堂都有地下墓室。一些修建的很早的教堂，因为当时建筑技术或者当地条件的限制，无法在教堂下面修建地下墓室。比如圣费尔南多的那座天主教堂就是这种情况。

　　而这座圣威廉姆斯大都会大教堂，一个是因为修建的时间只有一个来世纪的时间，建筑技术早就已经不是问题了，所以这座教堂下面有一个面积很大而且很深的地下墓室，足足有三层，接近十米深。

　　即便是杨靖，在进入到这座大教堂的地下墓室之后，也不禁有点为这座教堂的宏伟感到有点吃惊。要知道这座教堂可是在1900年前后修建的，在一百多年前能够修建起如此巨大的三层地下室，而且菲律宾还是一个多地震国家，一百多年来这座教堂依然能够保持完好，这不得不说是一个不小的奇迹。

　　克里斯很完美的完成了他的任务，其实要完成这样的任务也很简单，不管什么样的理由，都比不上许诺的大笔金钱。

　　克里斯只不过是把自己的想法和这里的大牧师说了一下，然后许诺如果教堂允许他的前辈骨灰安葬在地下墓室，那么他会向教堂捐赠三十万美元，但他需要先下去看一看这地下墓室。

　　有钱能使磨推鬼，虽说三十万美元还没有到手，但即便是许诺的三十万美元，也立刻就让这位大牧师允许克里斯带两个人下去看看地下墓室。

　　这可是三十万美元啊，几乎顶的上这座教堂一年获得的捐赠额的一半了！这样的大金主怎么可以轻易得罪？不就是下去看看吗，那有什么？下面全是盛放棺木的地方，阴森森的有啥好看的？

　　于是这位大牧师就派了一个人领着克里斯这位大金主进入到了地下墓室中，当然，杨靖这次是以随从的身份跟着克里斯一块下去的。

　　西方人的思维和东方人的思维还是有着很大差距的，比如说在对待墓地的看法上就截然不同。

　　在东方人尤其是华夏人的思维中，墓地越偏越好，阴阳有别，活人不能和死人离得太近，否则会出大事的。

　　而在西方人眼中，墓地是神圣的地方，绝大部分西方人都把住宅建在墓地的附近，就是想要得到先辈的庇佑。而在教堂内，更是直接把墓室修建在教堂的地板之下。

　　虽然杨靖不信鬼神，但从小从华夏长大，很多鬼啊神的故事听多了，再不信神，忽然之间进入到这种阴森森的地下墓室中，也不禁是有点汗毛耸立。

　　地下室是砖石结构，粗大的砖石立柱之间形成了一道一道的拱门，这些密密麻麻的拱门承担着支撑起上方建筑物重量的职责，而地下室的四壁，也不是杨靖想象的用水泥磨好的墙面，同样是砖石墙壁。

　　这让杨靖感到很奇怪，这座大教堂本身就位于河边，按说地下水位应该很高才是，在这种地方修建地下室，如果不做好防水处理的话，地下室早就被冒出来的地下水给淹没了。

　　但这里竟然一点事都没有，哪怕是在地下十来米深的第三层地下室，除了觉得很湿冷之外，地下室内并没有看到有什么水渍。

　　“难道是在墙壁内部有防水措施？”杨靖想了想，随即就摇了摇头，断绝了再从这方面思考的念头。他可不是建筑专家，而且来这里也不是来研究这座教堂的地下室结构的，他是来寻宝的，这些乱七八糟的事情搞不明白就搞不明白吧。

　　和上两层一样，第三层地下室中到处也都是密密麻麻的砖石建筑而成的架子，在这些砖石架子上，摆放着一具一具的石棺，每具石棺的棺盖上都雕刻着一个人的形状，杨靖知道，这个人形雕刻其实就是棺内那个人生前的姿态。

　　这座大教堂的占地面积很大，所以地下墓室的面积也不小，每一层估计都有上百个这样的石棺。

　　这么多石棺密密麻麻的摆放在一起，在配合上这里那湿冷的空气，真的是有一种让人不寒而栗的赶脚……

　　要是换在平时，杨靖才不会吃饱了撑的来这种地方呢，不过这次来这里是有别的目的，所以他干脆就把自己的注意力不再放在这些石棺上面，而是向着宝光冒出的位置走去。

　　那个跟着一起下来的牧师在第二层就借口有事回去了，看样子，即便是教堂的牧师也不愿意来这种地方，而且估计这位牧师也很清楚下面的情况，下面除了石棺就是石棺，根本就没什么看头，就算是他不用跟着这三个人，也不担心这三个人能在下面惹出什么乱子来。

　　这个牧师没有跟着，这可就大大方便了杨靖的行动，所以在来到第三层之后，他只是略微一耽搁，就走到了位于地下室东北角的一个角落，因为那一片宝光就是从这个位置冒出来的。

　　这间教堂存在了一百多年了，所以地下室中的石棺早就摆满了，即便是在这第三层的最东北角，同样摆满了石棺。

　　不过到了这里，杨靖已经能够很清楚的看到宝光冒出来的位置了。出乎杨靖意料的是，这些宝物并没有像他猜想的那样，是被放在石棺中，而竟然是在墙壁里面！

　　很显然，当年小鬼子占领了拉瓦格之后，这座最豪华的教堂自然也就成了小鬼子的重要据点。不过当小鬼子投降之后，那些来不及拉走的宝物，就被那些小鬼子藏在了这间大教堂的地下室之内。

　　不过为了防止这些宝物被别人发现，小鬼子并没有把宝物盛放在那些石棺内，而是在地下室的第三层的东北角，凿开了地下室的墙壁，另外挖出了一间额外的地下室，然后把宝物放进去，在从外面封死了地下室的墙壁。

　　这样，外面有石棺还有墙面做掩护，估计谁也不会想到在这个位置竟然还藏有大量的宝物！

　　如果杨靖不是有天眼技能，发现了那些微微泄露的宝光，否则他也不会认为在这种地方会藏有宝藏的！

　　只能说小鬼子狡猾狡猾的有！

　　很显然，当年那些小鬼子很清楚，即便自己战败，可美国人重新接收了菲律宾之后，也不会对这种古老的教堂有什么怀疑的。因为信仰的缘故，那些美国人保护这些教堂还来不及呢，又怎么会破坏这些教堂？所以，把宝物藏在家教堂之下反而才是最安全的。

　　估计抱有这种想法的小鬼子不在少数，否则在圣费尔南多的那家天主教堂下面，也不会埋藏了大量的宝物。

　　而藏在这两座教堂下的这些宝物，果然没有被美国人发现。当然，这也可能是与这两处隐藏地点的信息没有被泄露有很大的关系，杨靖甚至敢肯定，当年战败的小鬼子肯定不会把这种隐藏地点说出去的，毕竟这种地方可是藏匿着大量的宝物，极有可能是从好几个地方收集起来一块藏匿的。

　　这种隐藏地点即便是对于小鬼子的高层大人物来讲，估计知道的也很少。

　　就是不知道阿尔弗雷德当年是怎么搞来的这么确切的消息，甚至连坐标地点都标注了出来。

　　只可惜，杜邦家族中兴三杰之首的阿尔弗雷德耗费了大量的心血搞出来的这八个隐藏地点，他没有来得及去挖掘，最终却全都便宜了杨靖。

　　“八个地点中两座教堂的地下都埋藏了大量的宝物，那是不是意味着当年小鬼子埋藏宝物的教堂并不止这两座？或许在马尼拉、八打雁、达沃、宿务这些大城市中的某些教堂的地下，也埋藏着大量的宝物呢？嗯，这个可能性其实还是很大的。那要不要等以后有机会再去那些大城市的教堂去看一看？”

　　杨靖摸着下巴想着，嘴角也微微向上翘了起来……


第746章 起获

　　“头儿，这些石棺里面是不是藏着宝贝？”克里斯凑上来低声问道。

　　杨靖微微摇了摇头，这让克里斯多少有点失望。

　　这里确实是藏有宝物，不过这些宝物并没有在石棺中，而是在墙壁里面，要想神不知鬼不觉的破开这面墙壁取走里面的东西，克里斯他们是帮不上忙的。

　　这间教堂来往的人很多，即便是地下室，要想破开墙壁取走里面的宝物而不惊动任何人，那几乎是不可能的事情。所以，要想神不知鬼不觉的取走这里的宝物，就必须要动用圣戒的技能。

　　但杨靖是绝对不会暴露圣戒的秘密的，因此这次取宝行动注定又会是他一个人的行动，克里斯他们是不能参与进来的，所以杨靖并没有告诉他们这里藏有宝物。

　　“走吧，出去吧，我的判断出现了一点错误。”

　　听到杨靖的话，克里斯和跟着一起下来的杰克逊·斯坦森都露出了失望的表情。他们俩去年可都跟着杨靖去过北极，那次行动也让他们获得了不菲的分成，他们当然希望老板能够在这里再次发现宝藏了，这样他们的分成又会多很多。

　　跟着克里斯一块下来的杰克逊·斯坦森原来是莫里斯佣兵团中的一名精英，他平时不太爱说话，但做事非常稳，同时精通驾驶各种交通工具，去年在北极遇到血腥熊抓佣兵团的时候，就是由他驾驶着那艘应急潜艇把格格送到安全的地方的。

　　不过他们俩也没有失望多久，毕竟寻宝这种事儿可不是一厢情愿就能得手的，他们这二十多天来转悠了八个地方，其中不也有四个地方空空如也吗。他们也知道，当年日本人在菲律宾埋藏宝物的地点早就被透露出来了，要不然也不会连普通民众都知道当年日本人在菲律宾一共有175个皇家藏宝地点。

　　很显然，当年日本人的藏宝地点绝对不止175个，还有更多，只是这些地点真的是非常隐蔽罢了。至于那些公布出来的地点，里面藏匿的宝藏恐怕早就被人挖走了。

　　这里地处闹市，而且当年日本人在拉瓦格也驻扎了大量的士兵，所以这里的藏宝地点恐怕就是那175个藏宝地点之一，里面的宝藏被人起走也就不足为奇了。

　　不过想一下在圣费尔南多的那间天主教堂地下还埋藏着大量的宝藏，这里没有宝藏也就无所谓了。所以克里斯和杰克逊很快就调整好了心态，跟着杨靖走出了地下室。

　　也不知道克里斯是怎么又和那位大牧师交涉的，反正那位大牧师最终笑呵呵的把克里斯送出了教堂。

　　不管许什么诺，那都是空话。你让克里斯上哪儿找骨灰往这里安葬啊？总不成为了这件事还得再挖别人的坟去吧？反正杨靖知道一克里斯的性格而言，他是绝对不会这么干的。

　　至于那个被忽悠的大牧师，谁管他呢？反正明天一早就离开这座城市了，爱谁谁。

　　出了教堂，在购物中心一楼有空调的地方等了半个多小时，三个购物购得开心的小娘们在两个垂头丧气的彪形大汉的陪伴下走了上来。从他们五个人截然不同的表情上来看，果然逛街购物这种活动是绝对的妇女专属活动，大老爷们最好敬而远之，要是远不了之，看看克拉克和托尔·史密斯的表情就知道了……

　　在等待格格他们的时候，杨靖通过手机预定了亚松森酒店，就位于那座购物中心东边四条街之外的地方，直线距离不过三百多米。

　　克里斯独自一人回到停放直升机的位置，然后开着直升机拉着值守的布莱恩·斯科特和肖恩·汉宁顿，直接飞到了亚松森酒店顶楼的停机坪。

　　杨靖预订了这座酒店仅有的两套总统套房，所以酒店才会允许直升机免费停在楼顶停机坪上。

　　晚饭是极具当地特色的一顿大餐，把众人吃的不亦乐乎。

　　吃饱了喝足了，谁说也不服了，就连格格这丫头同样是这样。

　　“杨靖，我想晚上在这里逛一逛，我知道你忙，所以你就不用陪我了，让尤娜和罗维莎陪我就可以了。我听说这里的治安条件很不错，有她们俩陪我，在这里绝对没问题。”

　　杨靖略微想了一下就点头说道：“正好晚上我还打算琢磨一下怎么挖那座天主教堂地下的宝藏呢，那我就不陪你逛街了。”说着，杨靖扭头对克里斯他们说道：“今天晚上给你们放半晚上假，陪着索菲亚一块去欣赏一下这里的夜景吧。我在酒店不出门，很安全，你们就不用陪着我了。”

　　克里斯略一犹豫，“头儿，要不我留下来陪你？”

　　杨靖笑着摇了摇头，“不用了克里斯，这几天我们都很紧张，适当的放松一下有助于我们对最后一个地点发起总攻。今天晚上你们就放松一下吧，全都出去转转，注意别热乱子就行。”

　　一桌子人都笑了起来。

　　亚松森酒店算是拉瓦格最好的酒店了，杨靖又是租赁总统套房的客人，酒店对于这种尊贵的客人肯定非常重视，安全什么的不能说绝对没问题吧，但应该不会有太大的问题。所以，克里斯他们也就同意了杨靖的说法，跟着格格一块去逛街了。

　　杨靖并没有直接回房间，而是一块跟着到了外面，从酒店旁边的一个建材商店中买了一袋水泥，找了一个没人的地方把水泥直接扔进了储存空间，这才回到房间反锁了门，钻进了套间的浴室中，把刚买来的水泥倒出来一些，用水搅和好了之后，又收进了空间。

　　做完这一切之后，杨靖再次从空间中拿出了鞋套和手套穿戴完毕后，直接就发动了限制级时空穿梭技能，一个技能就穿梭到了一个月之前的深夜，当然，穿梭的地点自然是圣威廉姆斯大都会大教堂的地下墓室第三层的东北角。

　　只要杨靖去过的地方，他就可以利用限制级时空穿梭技能穿梭到那个地点，哪怕这个地点在地下墓室的三层也无所谓。

　　只是这个时间点穿到这种阴森森的地方来，饶是杨靖胆子不小，心里也是有点不舒服。

　　不过他顾不上这个了，这个点教堂中已经没有人了，牧师们都在教堂旁边的房间里睡觉，更别说这地下室了，要是有人那才真叫见了鬼了呢。

　　这个穿梭的时间节点时间流速和原时空是一样的，所以杨靖不能过多的耽误时间。他打开了强光手电，把左手按在了石架上层的那个石棺上，下一刻，石棺就消失不见，被杨靖收进了储存空间中。

　　没有了石棺挡路，杨靖直接钻进了石架上层，然后又把左手按在了墙壁上，下一刻，墙壁上顿时出现了一个一米半高的方形窟窿，连带着石头后面大约两米厚的泥土也消失不见。

　　因为直接把墙壁和泥土收进了空间，所以这些泥土和这块墙壁并没有散掉，而是依然保持着被挪移进空间的形状，等完了事，完全可以再把这些东西塞回去。

　　这个洞口出现之后，里面就露出了一个黑不隆咚的大窟窿，也没有什么凉风从里面涌出来，不过杨靖还是戴上了防毒面具，举着手电往里照了照，立刻就看到了挡在洞口的两个大铁箱子。

　　顺着这个洞口弯着腰走了进去之后，杨靖这才发现小鬼子当年藏宝的这个地方还不算小，足有二十多平米的面积，高度也有两米多，中间立着四根岩石垒起来的柱子当支撑，柱子上面是石板。

　　七口一米见方的大铁箱子整齐的摆放在地面上，透过强光手电可以清楚的看到这七口大箱子都已经锈蚀的不成样子了。不过这七口大铁箱子使用的铁板很厚，哪怕在这种环境下放了七十多年了，也没有把这些大箱子锈烂。

　　这个时候再动用天眼技能，杨靖只觉得视线中满满的都是红光，这七口大铁箱子中绝对放了不少的宝贝！

　　不过杨靖也知道这时候不是仔细查看这些宝贝的好时机，所以他二话不说，左手挨着个的搭了一遍之后，这七口大铁箱顿时就消失不见。

　　仔细检查了一下没有任何的遗漏之后，杨靖这才弯着腰从刚才开辟出来的那个洞口走了出来，然后回手把手虚空按在了洞口处，下一刻，储存空间的那一块砖墙连带着泥土就再次把这个窟窿重新填充好。

　　为了防止这个洞口被别人发现，杨靖又把刚才从宾馆浴室中搅和好的水泥拿了出来，然后用一根木片把这些水泥均匀的涂抹在了缝隙之中。

　　地下墓室的墙壁也是用砖石和水泥垒砌来的，现在再用水泥勾好缝，别人就不会发现这里的秘密了。当然，新水泥勾上去肯定和老水泥有点差别，但这不要紧，刚才杨靖在取这块墙壁的时候，特意是选择了那口石棺挡着的位置。

　　只要把石棺再放回原位，就没人能看到这一圈新水泥痕迹，错非有人闲着没事把这口石棺挪走，否则过上一段时间，这一圈新水泥就会变得和其他地方的水泥没什么两样了。

　　做完这一切，放回了石棺，杨靖这才一个技能穿回了酒店的房间，抬手看了一下腕表，前后消耗不过二十分钟就起获了这笔宝藏！


第747章 朱重八的圣旨

　　给格格打了一个电话，得知这丫头正玩得高兴，于是就叮嘱了几句之后挂掉了电话，然后这才把心神沉浸到了储存空间中。

　　七口大铁箱子整整齐齐的摆在空间中，这让杨靖看了心中莫名的欢喜。

　　自从二十多天之前来到菲律宾，先后跑了八个地方，结果除了在第二个和第四个地点找到了不到两吨的黄金以及两箱子宝石之外，其他的根本就没什么收获，虽说在圣费尔南多的那间天主教堂地下还埋藏着大量的宝物，可那不是还没挖出来吗？

　　眼前这七口大铁箱子可以说是这次菲律宾之行的第一次大收获，就是不知道里面有什么好东西。

　　如果要是没好东西，杨靖会很不开心的。这次菲律宾之行，之前不仅没有什么大收获，反而还遇到了地震、海啸、火山喷发以及超强台风，差点就把小命丢在这里。要是这次没有什么好收获，杨靖自认为那真是老天爷太对不起这么勤奋的自己了……

　　搓了搓双手，杨靖用意识打开了第一个箱子，结果里面不是想象中的黄金或者其他贵金属，而是一层厚重的油布包裹着什么东西，这层油布也让杨靖顿时乐了。

　　很显然，这层厚重的油布里面包裹的肯定是好东西，否则当年小鬼子也不会如此的小心。

　　还不错，油布在铁箱中保存的相当完好，最起码没有发现有破损的地方。

　　轻轻地揭开了这层油布，油布里面的东西顿时就让杨靖的双眼直了。

　　箱子中整齐的摆放着十来尊做工精湛，高大约有四十来厘米，造型各异的鎏金佛像，或者干脆说这些佛像就是纯金佛像。

　　杨靖用意识把这十来尊佛像拿出了空间，果然，这沉甸甸的感觉就能证明这十来尊佛像并不是鎏金的，而是真正的纯金打造的。

　　这些佛像有佛祖像，也有菩萨像，更多的则是观音像，端的是造型各异。不过这些佛像的造型杨靖看起来好像和华夏历史上的佛像多少有点区别，于是他毫不犹豫的动用了鉴定技能，结果给出的答案还就真证实了杨靖的猜测。

　　这些佛像全都是来自于吴哥王朝的纯金铜像，其制作历史从公元1190年到1432年不等。从这些佛像的制作年限来看，也证明了那个年代正是吴哥王朝信奉佛教的开始和鼎盛时期。

　　要知道，在吴哥王朝的早期，当时吴哥民众大都信奉湿婆神，但是到了苏利耶跋摩二世在位时，也就是十二世纪初期，这位伟大的君王改信毗湿奴，并在其统治吴哥王朝期间，用毗湿奴像取代神庙中原有的湿婆像。

　　不过在苏利耶跋摩二世死了三十年之后，吴哥王朝的另外一位更伟大的君王阇耶跋摩七世继位。

　　这位吴哥王朝中最伟大的君王在位期间，把吴哥王朝推向全盛期，成为柬埔寨最有威望的古代君主。不过这位君王信奉佛教，以观世音为高棉人的保护神，认为他能引导人们往生极乐净土，在国内到处建造四面的观音神像。这些观音像大都眼半开，目光低垂，嘴含平静而神秘的微笑，被人称作“高棉的微笑”。这个时期建造了普拉沙·普兰·克迪、塔荣、帕甘和巴荣等佛寺，显示吴哥佛教的独特色彩。

　　很显然，这些佛像都是当年小鬼子占领高棉时从那个国家劫掠而来的。而能让小鬼子视若珍宝珍藏起来的这些佛像，自然是其中的佼佼者。

　　而这些纯金观音像也确实都是珍品，随便拿出一件来，都堪称高棉国宝级的存在。即便是放在华夏，这些纯金佛像和观音像的价值也都非常高昂。

　　而这么多国宝级的佛像和观音像，足够撑得起来一个展馆了！

　　杨靖挨着个的欣赏了一遍这些珍贵的纯金佛像之后，就把它们再次收回了空间，开始把注意力放在了这口箱子的下面一层。

　　这些纯金佛像和观音像大都是不到半米的高度，所以放在这口一米见方的箱子内是分两层来放置的，在箱子的中间还有一个隔板。

　　抽出隔板后，果然，在隔板下面依然是十多尊佛像和观音像，还有一些造型奇特的其他佛像。杨靖鉴定了一下，那几尊造型奇特的佛像，正是湿婆神和毗湿奴的纯金金身。

　　这一口大铁箱子内全都是造型各异的纯金佛像，一个佛像的重量最轻的也有四十来公斤，这二十来尊佛像，那就是接近一吨重！哪怕都是吴哥王朝的纯金佛像，但架不住这些佛像最少也有七百年的历史了，早的更是有九百多年的历史，更别说造型这么精美了，所以这一箱子纯金佛像的价值远远超过了同等重量的黄金，真实价值难以估计！

　　好东西！真是好东西啊！

　　杨靖很满意这个开门红，光是这一箱子佛像，就不枉自己在菲律宾跑了这么多地方。

　　把这些纯金佛像一个个的在空间内摆好之后，杨靖就抱着期待的心思开启了第二口铁箱子。

　　打开之后，这第二口铁箱子中依然是一层厚重的油布，揭开油布后，里面竟然还有一层丝绢，不过因为有外面的铁箱和油布保护的关系，这层丝绢保护的很好，最关键的是，这层丝绢的颜色竟然是明黄色的！

　　这个发现让杨靖心里更期待了，随即小心翼翼的揭开了这层丝绢，映入眼帘的第一件东西就让杨靖心头一震。

　　这竟然是一道圣旨，而且还是明朝的开国皇帝洪武大帝朱元璋的圣旨！

　　圣旨的开头就是“奉天承运皇帝，诏曰”八个大字，后面则是密密麻麻的内容，最后则是皇帝的印玺以及落款。杨靖看了一遍之后，这才搞清楚这道圣旨是说的是什么意思。

　　原来在明洪武二十五年，也就是朱元璋死前六年的公元1392年，吴哥王朝派来使节觐见大名洪武皇帝，并进献了很多奇珍异宝，洪武大帝非常高兴，就赏赐了吴哥王朝使节很多东西。

　　这种情况在华夏古代，尤其是明初、唐初等鼎盛王朝的鼎盛时代，很多属国都会来给华夏上贡称臣，华夏周边的很多国家都是华夏王朝的属国。

　　都说有明一朝是自秦始皇统一华夏以来得朝最正的一个朝代，这一点是毋庸置疑的。细数华夏历史上的二十个朝代，刨除远古时期的夏商周这三朝之外，不管是一统天下的秦朝，还是“敢犯我大汉者虽远必诛”的大汉王朝，又或者打下了“天可汗”赫赫威名的唐朝，以及富甲天下的宋朝，其实其得朝手段都算不得正宗。

　　秦始皇虽然一统六国，但其实只能算是内斗；刘邦的大汉王朝同样是如此；至于李唐，也是差不多；而赵匡胤更是干脆来了一个“黄袍加身”，得朝手段就更不能提了。

　　华夏自秦始皇一朝以下，唯独大明朝是真正的以“驱除鞑虏，恢复我汉”的手段得到天下的。别看朱元璋出身不咋滴，长得更是比郭德纲还有特色，但不得不说这位洪武大帝确实是一名了不起的皇帝！

　　当年洪武大帝携雷霆之势把祸祸了中原大地近百年的元朝鞑子驱赶出了华夏大地，一手建立了大明王朝，让汉人的威望无以加复，所以明朝周边的众多小国，都很自觉的称臣，这其中，吴哥王朝自然也不例外。

　　远在万里之外的吴哥王朝前来进贡，作为一代大帝的洪武大帝自然不会吝啬奖赏，所以一纸圣旨，赏赐了吴哥王朝使节很多宝物，而这一道圣旨肯定也被当时的吴哥王朝的国王当为圣宝，竟然一纸保存了下来。但可惜的是却被小鬼子一锅给端了。

　　这道圣旨的价值可是难以估计的，截止到目前为止，全世界一共才发现了两道明朝的圣旨，一道是明英宗于正统十二年（1447年）颁发给时任南京户部云南清吏司主事郭璸之父郭士贤的，距今568年。这道圣旨也是华夏国内发现的唯一一道明朝圣旨。

　　至于另外一道，则是从美国民间的一位华裔收藏家手上发现的，这位华裔收藏家手里有一道来历为明朝正德皇帝手书的圣旨，价值难以估计。

　　可不管是明英宗朱祁镇还是正德帝朱厚照，那可都是朱元璋的灰孙子辈，这些灰孙子甚至是灰孙子的灰孙子颁发的圣旨，又怎么能和朱元璋这个真正的老祖宗颁发的圣旨相比？

　　而且不管是明英宗颁发的那道圣旨还是正德帝颁发的那道圣旨，都是“敕曰”，而朱元璋颁发的这道圣旨，可是正儿八经的“诏曰”，前两者在制式方面就远远不如后者！

　　自从秦始皇称雄天下，一同六国之后，就不再满足于王的称号了，于是定名号为皇帝，自称为“朕”，命为制，令为诏，所以，“诏”是秦始皇最早使用的。

　　汉承秦制，逐步建立起了一套完备的皇帝制度。“诏曰”这两个字则最早用于汉代的帝王文书中。之后一直被历代帝王沿用下来。可是，“奉天承运”这几个字，在明朝以前，却从未在历史中出现过。

　　而“奉天”这种叫法最早的发明者是明朝的开国皇帝明太祖朱元璋，从朱元璋开始，明朝的圣旨上才会有“奉天承运皇帝”这几个字，后面不管是“诏曰”还是“制曰”又或者“敕曰”，都代表着圣旨的不同制式。

　　圣旨因具体的内容而采用不同的措词，主要有“诏曰、制曰、敕曰”三种。

　　“诏曰”是诏告天下，凡重大政事须布告天下臣民的，使用“奉天承运皇帝，诏曰”。

　　“制曰”是皇帝表达皇恩、宣示百官时使用的，凡是圣旨中表达皇恩浩荡时，都以“奉天承运皇帝，制曰”开头。“制曰”只为宣示百官之用，并不下达于普通百姓。

　　“敕曰”有告诫的意思。皇帝在给官员加官晋爵的时，告诫官员要戒骄戒躁，再接再厉，不要骄傲自满，恃宠而骄。

　　也就是说，“诏曰”才是真正传令天下的圣旨；“制曰”就要差一点了，仅仅是官场内的通报；而“敕曰”，那就更差了，仅仅只是针对某一个官员而下达的。

　　而这份圣旨，用的就是“诏曰”。人家吴哥王朝虽然只是一个属国，但属国来称臣进贡，这可是国之大事，皇帝必然要诏令天下，让全天下的老百姓都知道大明朝的威武功绩，所以洪武大帝颁发这种“诏曰”圣旨也就不足为奇了！

　　朱重八的这道圣旨要是拿出去的话，其价值同样是无法估计！


第748章 元青花萧何月下追韩信大罐

　　用圣戒鉴定之后，杨靖确认这道圣旨就是朱重八朱元璋的圣旨。

　　这个意外之喜让杨靖很是高兴，之前在武则天陵中杨靖曾经收取过武则天的“制书”一张，这种制书其实就是唐朝的圣旨。

　　制书在唐朝初年的时候，原本被称为“诏书”。后来武则天称帝，为了跟避讳她的名字武曌（zhào），就把诏书改为制书。当然，功能还是一样的。因为制书处理的都是重要的政务，所以，它的分类会更详细。

　　唐朝的“制书”，可以分为三类。第一类是册书，立皇后，太子，以及分封诸王时使用。这类册书，都是写在竹简上的。

　　第二类是制书，在任免高官、更改制度、赦免战俘等重要事务上使用。第三类是“慰劳制书”，就是皇帝用来表扬别人的。后两种制书，一般都用绢黄纸写成。

　　杨靖在武则天陵中找到的那份制书，就是第二种制书，也是极为珍贵的存在。

　　现在又多了一份朱重八的圣旨，这一下子杨靖手里就拥有两个朝代的两份圣旨！

　　这份圣旨杨靖压根就没敢拿出空间，生怕外界的空气对这份圣旨造成伤害。

　　在圣旨下面，就是一卷一卷的手抄佛经，杨靖翻了翻，这些佛经大都是从洪武年间到万历年间的手抄佛经，而且也不是什么明代著名书法家的亲笔手抄佛经，所以从价值上来看，这些手抄佛经的价值要远远低于杨靖从武则天陵中找到的那些手抄佛经。

　　不过这些佛经的价值也是相当不菲的，毕竟这些都是明代的手抄本啊，尤其是这些佛经大都是非常完整的手抄佛经，其考古价值要更大于其本身的历史价值。

　　《佛说波若波罗密多心经》、《高宗御赞》、《佛说摩利支天本愿经》、《圣观自在大悲心神呪》、《尊胜陀罗尼神呪》、《金刚萨埵百字呪》、《嘛哈葛刺真言》、《求修山足夹树叶毋真言》、《佛说消灾吉祥神呪》、《无量寿佛说徃生淨土呪》、《佛毋准提神呪》、《金刚经》、《观音经》、《弥陀经》、《摩利支天经》、《天妃灵验经》、《心经》、《楞严呪》、《大悲咒》、《尊胜呪》、《百字神呪》。

　　杨靖数了数，在这个巨大的铁箱子里面一共有二十一套完整的手抄佛经，这个数量可就非常可观了。

　　事实上，明代的手抄佛经也是很值钱的。

　　在2015年纽约苏富比的“华夏古代书画”专场上，一共有213件拍品参与了这次拍卖，最终成交了199件，总成交额高达4144万美元。

　　这其中，第427号拍品，一件无款的明代楷书手抄佛经竟然以1402.6万美元的高价成交，算上佣金的话，仅仅是这一本手抄佛经就折合国币8708万！

　　据说这本手抄佛经出自日本的藏家，只是这本佛经事先的估价连十五万美元都没有超过，结果来自华夏沪海的一名买家愣是把这本手抄佛经的价格硬生生的抬了一百倍！

　　那本没有款识的手抄佛经都能拍出这样的价格，而这里这一本本不仅有款识，而且还非常完整的成套手抄佛经如果要是上拍的话，那会是什么价格？

　　当然，这些手抄佛经打死杨靖都不会上拍的，这些华夏老祖宗留下来的珍宝，只能在博物馆中为华夏老百姓展出。这些佛经和从武则天陵中得来的那些佛经组合在一起，完全可以搞一个专门的展厅用来展示这些国宝。

　　把这个铁箱子中的这些佛经都拿了出来之后，又空出了一个箱子。

　　杨靖随即打开了第三个箱子，结果这第三个箱子里面并没有油布，打开之后里面都是一些腐朽的不成样子的枯草，不过这些枯草都塞得很严实，这让杨靖多少有点好奇。

　　扒拉开这些枯草之后，一个洁白的大罐子显露了出来，尤其是在这些枯草中间露出来的灌肩上那湛蓝色的花纹，立刻就让杨靖精神为之一振。

　　“这是……”杨靖的脑子里忽然间就闪过了一个念头，就连意识都有点哆嗦起来。

　　深吸了一口气，平复了一下心情之后，杨靖这才慢慢而又仔细的把这个大罐拿了出来，顿时，一股大气扑面而来。

　　“这是元青花大罐？”杨靖下意识的嘟囔了一句，随即很肯定地说道：“这就是元青花大罐！”

　　无需鉴定，仅仅凭借着这个大罐的器型、青花纹饰以及那色彩，杨靖几乎一眼就可以断定这就是一个传说中的元青花大罐，而且还是一个从来不曾出现过的元青花人物大罐！

　　杨靖这段日子也学了不少有关于瓷器方面的知识，四师父蔡易可是故宫博物院瓷器研究所的所长，有这么一个师父在，杨靖就是想偷懒都偷不成。所以杨靖对于瓷器这方面现在可是了解的相当透彻。

　　这个大罐哪怕没有经过鉴定，但仅仅凭借着感觉，杨靖就能一口判定这就是一个大开门的元青花人物大罐。

　　青花瓷早在唐代就有了，但却是在元代被发扬光大的，虽说后来明青花以及清代的青花瓷做工工艺甚至还要优于元青花，但在华夏大众的认识中，一提起青花瓷，人们第一个想到的就是元青花。

　　而且元青花相比于明代、清代的青花瓷，要显得更加古朴大方，尤其是那用于大器上的进口青料，结合着那些大器，让元青花更具有一种独特的魅力和韵味。

　　而元青花之所以出名，就是因为在2005年7月12日的伦敦佳士德的拍卖会上，一个元青花鬼谷子下山大罐竟然以1400万英镑拍出，加上佣金后为1568.8万英镑，折合国币约2.3亿！

　　这个价格在当时可以买下两吨黄金，也创下了亚州艺术品最高的拍卖记录而名噪一时，将青花瓷收藏带上新高度。

　　从那间鬼谷子下山大罐拍出天价之后，元青花这才彻底在华夏打响名气，华夏民众也彻底知道了元青花的价值。

　　元青花大罐无疑是华夏的一级国宝，但可惜的是，目前全世界一共出现的九个元青花人物大罐，仅仅只有一个在华夏境内。

　　目前全世界公认的元青花人物大罐就只有九个，其中元青花鬼谷子下山大罐和元青花三顾茅庐大罐在英国人手里，前者被英国古董商艾斯肯纳兹收藏，而后者则在英国的裴格瑟斯基金会的手里。

　　还有三个大罐在日本人手里，元青花百花亭大罐现在被日本万野美术馆收藏，元青花昭君出塞大罐在日本东京出光美术馆，元青花周亚夫细柳营大罐则在日本安宅美术馆的手里。

　　剩下的四个大罐，元青花西厢记焚香大罐被东南亚某个私人收藏家收藏；元青花锦香亭大罐在湾岛收藏家王定乾先生的手里收藏；至于元青花尉迟恭单骑救主大罐则落在了波士顿博物馆的手里。

　　值得一提的是，元青花尉迟恭单骑救主大罐目前在世界上一共发现了两个，第一个在波士顿，第二个则是在华夏，这也是华夏目前唯一的一个元青花人物大罐。

　　这个大罐1980年出土于八桂大地横县的“四官岭”，不过这个稀世珍宝出土之后，竟然被丢弃在角落长达七年的时间；一直到了1987年，一名农艺师偶然发现了这个宝贝，就把它捡回家，用来养花和装种子；在1989年，文物专家才确认了这个大罐的国宝身份，从此，华夏也有了一个属于自己的元青花人物大罐。

　　如果要是没有桂省出土的这个元青花尉迟恭单骑救主大罐的话，华夏国内就会连一件元青花人物大罐都没有，这绝对是一个悲哀。

　　不过现在不同了，杨靖一看到这个大罐，就知道这也是一个正儿八经的大开门的宝贝，而且这个宝贝还与之前出现的八个人物大罐不一样，因为这个大罐的图案与已知的八个元青花人物大罐都不一样，这个大罐的图案竟然是一个崭新的人物图案。

　　杨靖曾经在金陵博物馆看到过类似图案的一个瓶子，这个瓶子是一个元青花图梅瓶，它是华夏的一级国宝、南博的镇馆之宝、华夏瓷器三绝之一的“元青花萧何月下追韩信图梅瓶”！

　　元青花萧何月下追韩信图梅瓶目前在全世界仅有三件，其中一件在南博收藏，一件在海外某个收藏家的手里，最后一件则在2011年的一次拍卖会上拍出了8.4亿港元的天价。

　　而这个元青花大罐的图案与南博那件萧何月下追韩信图梅瓶的图案非常的相似，也就是说，这个大罐应该被称为“元青花萧何月下追韩信大罐”！

　　这个图案的元青花人物大罐可是从来不曾在世上露过面的，也就是说，如果这个大罐拿出去的话，那就是这个世界上第十个元青花人物大罐，同时也是元青花人物大罐中的第九个图案！

　　这绝对是华夏瓷器中的国之重宝，是和波士顿博物馆珍藏的那件“元青花尉迟恭单骑救主大罐”相提并论的华夏国之重宝！


第749章 竟然是一对！

　　要说这个元青花萧何月下追韩信大罐和那张朱元璋的圣旨谁的价值更高，这个可就真不好说了。

　　一个是全世界目前只有一张的皇帝圣旨，一个同样是目前全世界只有一个的青花大罐，你说的谁的价值更高？这分明就是一个关公战秦琼的难题。

　　在元代乃至明朝，元青花大罐的数量还是非常多的，这一点从一些古籍和史书上就能看得出来。同样，明朝洪武年间的圣旨也是极多的，朱元璋一辈子当了三十一年的皇帝，鬼知道他这一生中颁布了多少道圣旨。

　　可不管是圣旨还是元青花大罐，到了现代，都几乎成了孤品。价值只能用难以衡量来形容。

　　稍微的把这个想不通的念头断绝掉，杨靖继续扒拉起这个元青花大罐下面的茅草。

　　这个元青花萧何月下追韩信大罐的高度只有不到三十厘米，腹径杨靖估摸着也超过了三十三厘米，按照这个大铁箱子的尺寸而言，这第一层最起码可以放下四个这么大的罐子，但偏偏这一层就只放了一个大罐，大罐和铁箱璧之间全都用茅草填充的严严实实的，看样子当初小鬼子也知道这个大罐的价值，为了更好的保护这个大罐，所以没有多放。

　　也就是说，如果下面不全是茅草的话，下面最起码还得有一个大罐才是。

　　果然，扒拉了几下之后，另外一个元青花大罐也扒拉了出来。

　　这个大罐几乎和第一个大罐尺寸相当，而且无论是云纹还是青料以及器型，都几乎如同孪生兄弟一般，如果不是这个大罐上的图案不一样，杨靖真以为这第二个大罐也是一个萧何月下追韩信大罐呢。

　　这个大罐上的图案是一个杨靖从来不曾见过的图案，最起码在其他的元青花瓷器上，杨靖是从来不曾见过这个图案的。

　　这个大罐的纹饰格式和第一个大罐几乎是一模一样的，而且都是用进口青料绘制的。颈部的第一层纹饰是饰水波纹；肩部第二层的纹饰则为产值牡丹纹；腹部第三层的纹饰则是故事的主题纹饰；下部第四层的纹饰则为变形莲瓣纹内绘琛宝，俗称“八大码”。

　　在其他已经出世的九个元青花人物大罐中，也都用的是这种纹饰格式。

　　第三层的主题纹饰画的是一个身穿盔甲的将军手骑着一匹骏马正在疾驰，将军的背着一个箭壶，里面放着很多白羽箭，不过这位将军的双手并没有勒住缰绳，而是左手提弓，右手则牵着这匹骏马的缰绳，人和骏马都惟妙惟肖。而在距离将军不远的地方，有一块大石头，奇怪的是，在这块大石头上，一支白羽箭稍微带有一点斜度的插入了这块大石头，足足插进去有一半！

　　很显然，这位纵马疾驰的将军不知道什么缘故刚刚射出了一箭，但不幸的是没有射中目标却射中了一块大石头……

　　整个图案虽然不大，但却画的惟妙惟肖，不管是将军的动作还是那匹骏马的神态，以及那块大石头的形状，都画的堪称精湛至极。

　　这个图案杨靖虽然没见过，但自打看到这个图案时，杨靖就知道这个元青花大罐的主题纹饰到底画的是哪一出故事了。

　　小学的时候杨靖就学过一首诗，是唐代诗人卢纶写的一首《和张仆射塞下曲·其二》，也就是简称的《塞下曲》。

　　这首边塞小诗写的一位将军猎虎的故事，取材于西汉史学家司马迁记载当时名将李广事迹的《李将军列传》。原文是：“广出猎，见草中石，以为虎而射之中，中石没镞（箭头），视之，石也。”

　　意思就是：深夜，山林里一片昏暗，突然狂风大作，草丛被乔得刷啦啦起伏抖动；蛙人起落处津津乐道恍恍惚惚有一头白虎扑来。这时，将军正从林边驰马而过，他眼疾手快，拉满弓一箭射出……

　　第二天清晨，将军记起昨晚林间的事，顺原路来到现场，他不禁大吃一惊：明亮的晨光中，分明看见被他射中的原来不是老虎，而是一座巨石。恐惧感默然蹲在那里，那枝白羽箭竟深深钻进石棱里去了！

　　这首诗描写的就是当年西汉名将李广将军“夜间纵马疾驰，引弓射石”的故事。

　　也就是说，这个元青花人物大罐应该叫“元青花李广夜引弓大罐”。

　　这是一个相当有名的故事，在民间流传了上千年，没想到元青花大罐上竟然也把这个故事给画了上去。

　　这个大罐也是从来不曾出现过的人物故事大罐，其价值同样是难以估量。

　　很显然，这两个大罐应该是一对大罐，不管从器型还是纹饰格式又或者是青料上来看，这两个青花大罐应该是同一窑烧制出来的，尤其是主题故事的纹饰，一个是西汉初年的萧何和韩信的故事，另外一个则是西汉名将李广的故事。

　　不管是萧何月下追韩信的故事还是李广夜引弓的故事，都是流传千年的故事，而这两个元青花大罐以这两个故事为主题纹饰，显然是凑成了一对！

　　一对几乎一模一样的元青花人物故事大罐是什么概念？

　　反正已经出世的那九个元青花大罐，尺寸大小都不一样，即便是那两个主题纹饰一样的元青花尉迟恭单骑救主大罐，其规格也是不一样的，也就是说，已经出世的这九个元青花人物大罐，分别产自不同的年份，甚至就连窑工恐怕都不是同一批。

　　而这两个大罐，显然就是一对！

　　如果是单个的元青花人物大罐，其价值或许还能用金钱来衡量，可这一对出来，那价值可就真不好说喽！

　　有些东西是越独越好，越孤品越值钱，比如说传国玉玺，比如说《兰亭集序》；但有些东西却是越全越好，越成套越值钱，比如说大禹九鼎，比如说秦十二金人。

　　要是华夏历史上有两方传国玉玺，恐怕华夏历代的皇帝也不会对传国玉玺这么执着的追求了，如果当初王羲之写出了两篇甚至更多的《兰亭集序》，那这篇书法也就不会成为“华夏第一行书”了。

　　同样，要是大禹九鼎少了一个，那叫什么事儿？还有，明明是十二个金人，忽然之间就还剩下十个，恐怕所有人心中都会想尽办法去找到失落的那两个金人，千方百计的想要把十二金人凑成完整的一套。

　　这个道理同样适用于这两个元青花人物大罐。

　　这种在古时候就是一种装饰品的瓷器，自然是成套的才叫漂亮，这两个大罐显然就是按照一套来制作的，所以，如果要是没有另外一个，仅仅是其中一个拿出来虽然也会引发轰动的，但绝对没有这两个大罐一块出世来的震撼！

　　对于这两个意料之外的元青花人物大罐，杨靖绝对是满意极了。在历次的寻宝过程中，杨靖得到的最少的东西就是瓷器了，不管是最早的沐国公宝藏，还是卡扎菲宝藏又或者是末代沙皇宝藏以及后面的几次寻宝，那些宝藏中几乎都没有华夏的古瓷。除了在武则天陵中搞到了一些极为珍惜的唐三彩之外，其他的华夏古瓷杨靖就再也没有入过手，这让杨靖很是有些失望。

　　虽说之前寻找的那些宝藏中珍品极多，随便拿出一件来都堪称国宝级的珍品，但作为华夏最具代表性的古董，要是没有几件拿得出手的瓷器，那真的是有些遗憾。

　　不过这种情况杨靖多少也有些理解，毕竟瓷器不好保存，再说了，华夏瓷器尤其是古代的官窑瓷，在现代价值连城，但在古时候也算不得什么，对于古代的皇家来讲，瓷器就是一种日常用品和装饰品，实用性要远远低于其他的一些重要物资，比如说黄金。

　　所以，在那几个古代遗留下来的宝藏之中，瓷器的数量很少甚至近乎于无也就在所难免了。

　　可让杨靖没想到的是，这次的菲律宾之行，竟然在一座城市的教堂地下发现了这么两个极为珍贵的元青花大罐，这一下总算是弥补了之前没有找到珍贵的华夏古瓷的遗憾。

　　这两个元青花人物大罐虽然数量只有两个，但即便是放到故宫博物院去，那也是妥妥的镇馆之宝。这两个大罐要是放在自家的博物馆展出，其分量是绝对重量级的。

　　满意的把这两个大罐仔细的放在了空间的一角，杨靖就开始对下一个大铁箱子下手。

　　结果这第四个箱子一打开，那入眼的腐朽茅草，再次让杨靖心中一震！

　　“莫非这个箱子中还有瓷器？”杨靖恨不能仰头大笑两声。如果这口大铁箱子里面依然是瓷器的话，那可就真是太好了。

　　正愁自己的收藏中没有什么重量级的瓷器呢，没想到在这里一下子会发现两箱子瓷器，这算不算是瞌睡来了有人送枕头？

　　杨靖小心翼翼的把上层那些已经腐朽的茅草扒拉开，果然，在茅草的保护中，静静的躺着一个又一个被油纸包裹起来的瓷器……


第750章 成化斗彩鸡缸杯

　　这口大铁箱子中的瓷器可不是大器了，都是一些中小器，所以这个箱子中盛放了很多瓷器。

　　每个瓷器外面除了有茅草做保护之外，还都裹了一层油纸，油纸里面则裹了一层绵纸。很显然，当初存放这批宝藏的小鬼子之中，有精通古董的大师存在，否则以那些大头兵的性子，是绝对不可能把这些瓷器保护的这么好的。

　　随便拿起一个被油纸和绵纸裹住的瓷器，从器型上来看这个瓷器应该是一个碗，小心的揭开油纸和绵纸之后，呈现出来的果然是一个碗，确切的说，这是一个青花缠枝花卉纹碗。

　　这个碗有着明初青花瓷的典型特点，那就是胎体较厚，要比元代青花瓷厚重一些。不过这个碗瓷化程度较高，所以胎体虽然厚重，但却致密而细白，一看就知道这绝对不是民窑能够烧出来的瓷器。这一点，杨靖即便是不用圣戒鉴定也能判断的出来。

　　这个碗所用的青料晕散比较厉害，这显然是使用的国产青料。而历史上明初的青花瓷晕散就比较厉害，这也成了鉴定明初青花瓷的一个重要证据。

　　杨靖把这个碗翻了过来，结果碗底的款识让杨靖心中一惊。

　　“洪武年制”。

　　碗底的款识只有区区四个字，但这四个字却是让杨靖的心脏不由自主的狂跳了起来。

　　这个青花缠枝花卉纹碗竟然是明初洪武年间的官窑瓷，而且还是带有款识的官窑瓷！这简直就是天上掉馅饼的感觉啊。

　　要知道，华夏古瓷在明朝永乐之前是没有用帝王年号做款识的，当然，这种说法只是根据目前所发现的瓷器来判断的。宋瓷包括元瓷没有用帝王年号做款识的，这一点已经可以认定了，用帝王年号做款识是始于明朝。

　　只是用帝王年号做款识到底是始于洪武还是永乐，这一点谁也不能确定。

　　因为目前还没有发现洪武年间带有年款的官窑瓷，民窑也极少见，仅见有青花书写“福”、“寿”款者。此外，在赣省玉山发现的“洪武七年二月二十七日造此”纪年款的青白瓷罐，款识是刻划在罐腹，是极为罕见的具有明确洪武年款的器物。

　　正是因为这个原因，所以考古学家一致认定用帝王年号做款识是始于永乐年间。

　　可这个青花缠枝花卉纹碗的出现，却是直接打破了这个认定，也就是说，一旦这个碗出世，那么华夏古瓷有关于用帝王年号做款识的起始，就不再是永乐大帝了，而是他爹朱元璋！

　　这个发现绝在华夏古瓷研究方面绝对是有着突破性进展的，不过想想也难怪，不管是洪武还是永乐，人家可是正儿八经的爷儿俩，永乐再怎么牛逼，见了洪武也得老老实实的叫一声“爹”！

　　既然永乐都用帝王年号做款识，估计也是从他爹那里学来的。

　　虽然是估计，但这个可能性却是极大的！人家朱元璋和朱棣这爷儿俩可都是雄才大略的皇帝，老子英雄儿好汉，在这一对爷儿俩身上体现的那才叫一个淋漓尽致。可是永乐大帝之所以这么厉害，要是没他爹朱元璋的教导，那显然是不可能的。

　　所以，从小耳闻目濡之下，朱棣跟着他爹学了很多东西，然后连制作官窑瓷器都用年号做款识也就不足为奇了。

　　之前没有判定用年号做款识不是起始于洪武大帝，那是因为后世这些考古学家根本就没有发现任何带有年款的洪武官窑瓷。现在出现了这么一件正儿八经的洪武官窑青花瓷，而且还是带有年款的，这不是突破性发现又是什么？

　　仅仅从考古学价值上来衡量，这个小小的青花缠枝花卉纹碗的考古价值甚至还要在那两个元青花人物大罐之上！

　　用圣戒鉴定了一下之后，确定这个青花缠枝花卉纹碗确实是产自洪武二十一年景德镇官窑的青花瓷之后，杨靖真的是心满意足了。

　　“好东西！真正的好东西啊！”杨靖乐滋滋的想着。

　　其实这个碗不光是考古价值，其本身的价值也是绝对极高的。这可是目前为止全世界发现的唯一一个带有洪武年款的官窑青花瓷啊，全世界独一无二，你说的它的价值有多高？

　　那个拍出了8.4亿港币天价的元青花萧何月下追韩信图梅瓶，全世界好歹还有三个呢，这个带有洪武年款的青花瓷可是全世界仅有的一个啊，要是上拍的话那得拍出多少钱来？

　　说个毫不夸张的话，仅仅是这一个碗，就足够杨靖心满意足了。

　　但很可惜，这口大铁箱子给杨靖的惊喜显然还不止如此。

　　把这个洪武青花缠枝花卉纹碗和那两个元青花人物大罐放在了一起之后，杨靖有随手打开了另外一个被包裹住的瓷器，结果这个瓷器也给杨进带来了不小的惊喜。

　　这是一个明永乐年间的青花狮球心压手杯，不管是从器型还是纹饰又或者其他方面来看，这又是一个永乐年间的官窑瓷精品。

　　如果仅仅是这一个压手杯，杨靖也不会觉得多么惊喜，但如果是一套四个压手杯呢？

　　没错，在接下来发现的瓷器中，杨靖找到了另外三个不同纹饰的压手杯，一个是花心内书年款的永乐青花压手杯，一个是鸳鸯卧莲内书年款的永乐青花压手杯，还有一个则是竹石灵芝内书年款的永乐青花压手杯。算上第一个发现的那个双狮绣球内书年款的永乐青花压手杯，这就四个器型和规格一模一样的压手杯就构成了四杯一套。

　　这其中，鸳鸯卧莲内书年款和竹石灵芝内书年款的永乐青花压手杯，虽说在故宫博物院中也有收藏，但却是万历年间仿的，尤其是那个竹石灵芝内书年款的压手杯，即便是在故宫博物院都没有收藏，其他地方也未曾听闻有人收藏这种纹饰的压手杯。

　　而这四个压手杯都是正儿八经的永乐官窑瓷，其价值可就不一般了。

　　除了这一套压手杯之外，杨靖还发现了从洪武到万历年间的一共三十多件各式各样的官窑瓷器，从洪武青花瓷，到永宣青花瓷、永宣釉下彩、嘉万五彩瓷，几乎涵盖了明朝各个时期的官窑精品。

　　当然，这其中最大的发现是那一套共计四个的成化斗彩鸡缸杯！

　　纵观整个明朝，其瓷器的发展可谓是达到了登峰造极的层次，在明一朝，华夏的瓷器真正的实现了百花齐放的格局。

　　从青花瓷到釉下彩、釉上彩，再到单色釉和杂色釉，明朝的瓷器多不胜数。但纵观整个明朝，瓷器最出名的还要数成化年间的斗彩瓷！

　　成化斗彩鸡缸杯则是成化年间斗彩瓷最为出名的瓷器。当然，这个成化斗彩鸡缸杯是由三方面构成的，成化-斗彩-鸡缸杯。

　　成化，指的是明宪宗朱见深的年号，明朝使用成化这个年号一共二十三年。

　　斗彩又称逗彩，是华夏传统制瓷工艺的珍品。创烧于明朝宣德年间，明成化时期的斗彩最受推崇，是釉下彩（青花）与釉上彩相结合的一种装饰品种。

　　据历史文献记载，斗彩始于明宣德年间，但宣德的斗彩瓷极为罕见，因此，成化时期的斗彩最受推崇，明清文献中也称之为成“窑彩”或“青花间装五色”。

　　传世成化斗彩瓷器图案绘画简练，内容主要是花鸟、人物。它的做法是先用青花在白色瓷胎上勾勒出所绘图案的轮廓线，罩釉高温烧成后，再在釉上按图案的不同部位，根据所需填人不同的彩色，一般是三至五种，最后入彩炉低温烧成。

　　成化斗彩又可以分为点彩、覆彩、染彩、填彩等几种。成化斗彩除个别的大碗外，多数造型小巧别致，有盅式杯、鸡缸杯、小把杯等。还有一种绘有海马或团花的盖罐，底有一青花“万”字。

　　至于鸡缸杯，则是因为这种瓷器其杯形状如缸，主纹饰为鸡石，故得名鸡缸杯。而以鸡石作为纹饰的，在成化斗彩器中还有很多，如鸡石纹斗笠杯、鸡石纹高足杯、鸡石纹碗、鸡石纹罐、鸡石纹茶盘等等。

　　成化斗彩鸡缸杯就是把直径约八厘米的撇口卧足碗外壁上，先用青花细线淡描出纹饰的轮廓线后，上釉入窑经1300度左右的高温烧成胎体，再用红、绿、黄等色填满预留的青花纹饰中二次入窑低温焙烧。

　　外壁以牡丹湖石和兰草湖石将画面分成两组，一组绘雄鸡昂首傲视，一雌鸡与一小鸡在啄食一蜈蚣，另有两只小鸡玩逐；另一组绘一雄鸡引颈啼鸣，一雌鸡与三小鸡啄食一蜈蚣。画面形象生动，情趣盎然。

　　鸡缸杯是明成化斗彩杯之一，饮酒用具。造型为敞口，浅腹，卧足。

　　其实要严格的说起来，成化斗彩鸡缸杯这个名字比起明朝或者清朝其他瓷器那些各种高大上的名字来说，真的是有点土得掉渣，可偏偏，就是这么一个名字土得掉渣的瓷器，其价值却是在华夏瓷器中都是排名前列的，而且有关于这种鸡缸杯的来历，还有一个非常感人的故事。

　　成化皇帝别看当了皇帝之后风光无限，贵为一代天子，可谁又知道朱见深在小的时候其实是一个个孤苦无依的孩子。

　　朱见深不到两岁的时候，他爹明英宗朱祁镇因为土木堡之变而被瓦剌人俘虏，然后皇帝成了他的叔叔。于是这孩子在深宫之中无依无靠，危险无处不在，他的叔叔随时会为了皇位而除掉他。从两岁起，孤独寂寞和恐惧就不断得缠绕着这个孩子，对他而言，童年是灰色的。而在这灰暗的童年生活中，唯一可以给他带来安慰的就是宫女万氏。

　　当时还只是一个宫女的万氏比朱见深整整大了十七岁，但正是这个像母亲一样的女子，一直陪伴着朱见深，安慰他，照料他的生活。在他幼小的心灵中，这个日夜守护在他身边的人，才是他可以信赖的依靠。

　　后来朱见深太子之位被废，树倒猢狲散，身边的人纷纷收拾行李离开，只有那位姓万的宫女，自始至终守在他身边。

　　后来朱见深他爹朱祁镇发动了“夺门之变”，重新夺回了帝位，然后朱见深在他爹死了之后荣登大宝，成为了一代天子。

　　虽然成为了天子，但当年那悲惨的童年经历，让朱见深对亲情有着极深的渴望，他一生的挚爱正是那个一直陪伴在他身边的万贞儿。

　　而鸡缸杯正是朱见深为了取悦年长他十七岁的万贵妃着意烧造的。据考证，鸡缸杯的图案来源于宋代的《子母鸡图》，表现了皇帝纪念年少时万贵妃照抚他的岁月，寄望家庭和睦、宜子多寿的情怀。

　　这种承托了成化皇帝深情厚谊的鸡缸杯，是属于成化皇帝的御用酒杯。本身这种瓷器烧制就非常困难，再加上是皇帝的御用酒杯，因此这种鸡缸杯极为珍贵。甚至到了明末，万历皇帝就很渴望拥有一只成化斗彩鸡缸杯，而当时的价格已然可用天价来形容。《神宗实录》：“神宗时尚食，御前有成化彩鸡缸杯一双，值钱十万。”

　　这小杯一出生就是皇家血统，仅限皇帝与为数不多的妃子御用，据史料记载，当时成化皇帝除了把这种鸡缸杯赏作为赏品赏赐过几个前来进贡的属国使节之外，就连他最亲近的大臣都不曾赏赐过。而且因为皇帝对质量要求非常高，几乎是制百存一，在民国之前，根本就没有流出宫廷的可能。

　　所以这种小杯几乎没有存世量，到了现代，全世界所知道的成化斗彩鸡缸杯一共仅仅只有十个！

　　2014年4月8日港岛苏富比举行的华夏瓷器及工艺品春季拍卖会上，沪海著名的收藏大师刘益谦先生经过八轮竞价，最终以2.8124亿港元的价格拍下了玫茵堂珍藏明的那只成化斗彩鸡缸杯！

　　而现在，在这口大铁箱子中竟然一口气发现了四只成套的成化斗彩鸡缸杯，这个发现可真的是不亚于刚才发现的那两个元青花人物大罐！


第751章 另有乾坤

　　连着发现了两个元青花人物大罐、一个明洪武官窑青花缠枝花卉纹碗，再加上这一套四个成化斗彩鸡缸杯，杨靖简直就要幸福死了。

　　这刚惦记着说自己收藏的瓷器少了点呢，结果这一下子就给来了这么多。

　　连着开了四个箱子，全是国宝级的宝贝，一箱子金佛像，虽然是高棉的金佛像，可都是极品啊。一箱子成套的明代手抄佛经外加一份洪武大帝的圣旨，这么齐整的手抄佛经，在现代绝对是无比稀罕的。至于后两口箱子，竟然全都是明代的瓷器，其中还有三套极为珍贵的宝贝。

　　要是按照圣戒对于古玩的分级来计算，光是那张圣旨以及这三套瓷器，最起码得是二品的宝物，拿出去，铁铁的国宝级文物！

　　光是这已经打开的四口箱子，就已经让杨靖无比兴奋了，那么接下来剩余的那三口箱子呢？里面是不是还有出人意料的宝贝？

　　杨靖毫不怀疑这一点，根据前四口箱子里面的宝贝，后面三口箱子中的宝贝即便是有差距，估计也差不到哪儿去。

　　这些宝贝很显然都是日本皇室专门派人精心挑选出来的，光是从外包装上就能看出来，这批宝贝估计是准备送给日本天皇的，结果没想到他们的天皇让美国人的两颗蘑菇弹直接就给摆平了，投降的速度这么快，结果让这批宝贝来不及运到日本本土，只好留在这里了。

　　而且杨靖也看得出来，从这四口箱子内宝贝的分类而言，当时处理这些宝贝的人肯定是一个极为精通华夏古董文化的日本人干的，否则这些箱子内的宝物也不会分类整理的这么细致。

　　杨靖估摸着，如果要是把自己换成当年那个处理这批宝物的日本人，恐怕自己也会这么整理这批宝贝的。

　　只是，不管当年的日本人怎么处理这批宝物，现在全都便宜自己喽！

　　杨靖美滋滋的想着，正准备打开第五口箱子看看里面还有什么好东西呢，结果格格他们笑呵呵的进了门，杨靖不得不暂停手头的活动。

　　“回来啦？”

　　“嗯，回来了！”格格愉快的扑了过来，直接趴在了大床上，把鞋子一蹬，美滋滋的翘着两条小腿乱晃悠。

　　“看样子玩的挺乐乎啊。”

　　“还成吧！这座城市白天看不怎么样，可晚上玩的东西还真不少，而且晚上凉爽了很多，游人也多了很多。这人一多啊，就是热闹，大街小巷也出现了各种各样的美食小吃，天哪，我吃的肚子都撑起来了，明天又得开始节食……”一说到吃，美女总是又愉快又痛苦，这一点作为男人是一点辙都没有的。

　　“唉杨靖，你没跟着出去真的是有些可惜了，这座城市的夜晚真的很不错，怪不得这座城市是菲律宾的旅游名城呢。要不明天咱们再待一天，明天晚上咱俩再出去逛？”

　　“还逛？”杨靖笑呵呵的瞅着这丫头的肚子，“再逛的话，估计你回去之后就得节食半个月了。”

　　“臭杨靖，哪壶不开提哪壶……”

　　杨靖笑呵呵的承受了媳妇的两记“天马流星粉拳”，“我说媳妇儿啊，明天咱们就不能再停留喽，咱们得回圣费尔南多，估计这会儿莫里斯他们在那边已经准备的差不多了，咱们尽快的把那批埋在天主教堂地下的宝藏挖出来才是正事。”

　　听到杨靖的话，格格点了点头说道：“等挖地道的时候，我也得挖两锨！”

　　“好好好，别说挖两锨了，就是把地道全都挖通我都没意见，这倒更省了我的事了……”

　　“我挖通了地道，里面的宝贝可就不归你了！”格格兴奋地说道，“不就是一条地道吗，现在科技这么发达，用机器挖就OK了。”说着，格格兴致勃勃的坐了起来，趴在了杨靖的后背上继续说道：“我那个央美的同学吴晓丽知道不？”

　　杨靖点了点头，这可是格格在央美读博时结交的一个好姐妹，杨靖见过好几次，印象挺不错的。

　　“晓丽家里就是搞机械的，她给我说他家的公司就有一种小型的横向挖洞机，个头不大，电机驱动，噪音极小，如果是在纯泥土的环境下，挖洞速度特别快，一天可以掘进好几十米呢。你要是同意让我挖的话，我今天晚上就打电话联系国内，让他们明天就空运一套设备过来。嘿嘿，怎么样？”

　　杨靖直接无语。

　　这媳妇儿，这么聪明，俺丈母娘知道吗？

　　两个人嘻嘻哈哈的聊着天，聊着聊着，格格就困了，到了浴室洗了一个澡，一脑袋扎在床上就呼呼大睡了起来。看样子，逛街也是蛮消耗体力的。

　　看着媳妇沉沉睡去，杨靖也躺在了床上，然后把意识继续沉入到了空间中。

　　空间中还有三口大铁箱子没有打开，杨靖随便挑了一个，打开之后依然是一个不小的惊喜。

　　这口箱子里面依然是瓷器，不过这口箱子里面全都是大器，杨靖在里面一共发现了整整八个大器。

　　这八个大器造型各不一样，但都是保存的极好的明朝瓷器。

　　这个箱子内的瓷器也是分两层置放的。上面一层有四个造型极为精美的瓶子，其中一个是永乐青花双耳葫芦式扁瓶。

　　这个瓶子为葫芦式，收口，束颈，圆形扁腹，浅圈足。中部两节葫芦间有如意形双耳。瓶上部饰缠枝花纹，下腹部两面各绘轮花一朵，周围环绕花叶纹一周。底款为“永乐年制”四字篆书款。

　　杨靖知道在故宫博物院收藏这一个差不到样式的青花双耳葫芦式扁瓶，也是永乐年间烧制的，不过那个瓶子没有底款。

　　而这个瓶子却带有底款，其价值立刻就暴增十倍不止！

　　要知道，永乐年间带有底款的官窑瓷到了现代也是极为罕见的，每一件都是国宝级的瓷器。而这件带有底款的青花双耳葫芦式扁瓶，也填补了现代这种器型瓷器的收藏空白。

　　第二个瓶子则是一个宣德年间的青花天球瓶，底款为“大名宣德年制”六字二行楷书款。这个瓶子也是一个难见的精品之作。

　　至于第三个和第四个瓶子，就有点出乎杨靖的预料了。这两个瓶子同样是天球瓶，而且一看就是一对，器型、大小、釉色都是几乎一模一样的。杨靖在看到这一对天球瓶时还纳闷呢，永宣年代啥时候出了郎窑红天球瓶了呢？

　　郎窑红是铜红釉的一种，这种铜红釉始创于明朝永宣年间，但明代的铜红釉叫做“宝石红釉”，颜色和后世的郎窑红有很大的差别。而这对郎窑红天球瓶烧制的这么好，这在明代几乎是不可能的啊。

　　结果一看底款，杨靖这才发现自己竟然陷入了一个思维误区。

　　前面所有的瓷器都是来自于明朝，所以杨靖也以为这个箱子里面的瓷器同样是明朝的瓷器，但是这一看底款才发现，这一对郎窑红天球瓶竟然是产自清朝雍正年代。

　　很显然，这批宝藏中的瓷器不仅仅是光局限于明朝，清朝的瓷器也有。

　　这一对郎窑红天球瓶正是雍正年间的郎窑红天球瓶。

　　又是成对的一对瓶子，这种成套的瓷器价值极高，一旦成套，那价格绝对是打着滚的往上翻！

　　又是一对好东西！

　　这口箱子的上面一层就放了这么四个大器，全都是瓶子。而当杨靖打开中间做间隔用的茅草之后，下面的四个大器又出现在了杨靖面前。

　　下面四个瓷器都是大家伙，其中三个同样是瓶子，一个是乾隆浅黄地洋彩锦上添花万寿连延图长颈葫芦瓶，这个瓶子要比港岛收藏家张永珍女士收藏的那个瓶子小一些，但价值也极高。要知道当年张永珍女士在2010年拍下那个乾隆浅黄地洋彩锦上添花万寿连延图长颈葫芦瓶的时候，可是花了2.52亿港元的天价！

　　这个瓶子虽然不如张永珍女士收藏的那个瓶子大，但个头也不小，拿出去绝对又是一件国宝级的瓶子。

　　另外两个瓶子同样是一对，是康熙珐琅彩筒瓶。

　　珐琅彩筒瓶可是相当稀罕的一种器型，珐琅彩起始于康熙年间，鼎盛于雍乾年间，不过雍乾年间的珐琅彩器型极少用筒瓶的，因为筒瓶是明末清初盛行的一种器型。

　　筒瓶也叫象腿瓶，器口较为开阔，而且微微外撇；颈部较直、溜肩长腹；底足是无釉的砂底。

　　这种筒瓶始创于明万历年间，但因为筒瓶的名字寓意着“大清天下一统”，因此从顺治开始一直沿续到康熙时期，成为当时最为流行的器物之一。

　　不过顺康年间的筒瓶大都是青花瓷，极少有珐琅彩的筒瓶，而这里竟然出现了一对珐琅彩筒瓶，那简直就是太罕见了！

　　至于第四个大器就不是瓶子了，而是一口产自明嘉靖年间的青花大龙缸！这口青花大龙缸底径就接近四十厘米，高也接近五十厘米，至于上口径则和高度差不多，也有接近半米的样子。

　　光是这口嘉庆青花大龙缸就几乎占据了这个箱子四分之一的空间。

　　仅仅是这口大龙缸，就是一件极为难得的国宝级青花瓷，但带给杨靖的惊喜的还不止是这口大龙缸，因为这口大龙缸的肚子里竟然另有乾坤……


第752章 康熙五彩十二花神杯

　　这口大龙缸虽然比不上康雍乾时期那种动辄就是七八十厘米高的大龙缸那么大，但也算是一个不小的大器了，最起码在今天所发现的所有瓷器中，单论个头的话，就要数这口大龙缸为最大了。

　　这种大龙缸以及绘上了其他图案的青花大缸的功能，其实主要是供皇宫和上层社会消防灭火的一种储水器。

　　《景德镇陶录》说“缸多画云龙或青花，故统以龙缸名之”，点出了器物名的由来，它是封建帝王专用之物。早在明洪武时期景德镇御窑厂便设有龙缸窑，专门烧制大龙缸。宣德时期龙缸窑一度达到三十二座，到明代中晚期的正德、嘉靖时期，由于青窑数少，龙缸窑空闲，就将龙缸窑改砌青窑十六座，仍存大龙缸窑十六座。

　　在明嘉靖年间，皇宫内时常因太监燃放烟花和用火不慎等引起火灾，因而嘉靖皇帝十分重视防火，派人到景德镇专门烧制大龙缸用来储水防火。但更多的时候，大龙缸被闲置，成了事实上的大鱼缸。同时，大龙缸因结实耐用，在宫中还被用来储存粮、油、水。

　　万历以后，随着进口回青料逐渐用尽，景德镇御窑场的工匠只能使用国产青料，但烧制出的龙缸青花色泽已无法与嘉靖时期相比，嘉靖青花龙缸便成为珍贵稀有之物，万历皇帝虽贵为天子，其陵墓里也只好使用“大明嘉靖年制”款的大龙缸了。

　　嘉靖青花龙缸的缸体大都硕大周正，风格敦厚古朴，色泽浓翠艳丽，其青花比永宣青花明快，较正德青花亮丽，比成化青花浓艳。因而它既专一多能，又结实耐用，既优雅圆润，又赏心悦目，所以终明一朝，唯嘉靖青花大龙缸为龙缸之最。

　　这口大龙缸虽然不算很大，可个头也不算小了，绝对是难得一见的极品青花大龙缸。仅仅是这口大龙缸，就绝对是国宝级的存在。

　　可偏偏，这口大龙缸中塞满了茅草，一开始杨靖还以为这些茅草是为了保护这口青花大龙缸的呢，结果一清理，却发现在这口大龙缸的肚子里竟然还藏着一些小瓷器。

　　这些小瓷器个头都不大，外面全都用绵纸包裹，杨靖打开其中一个瓷器的绵纸时，两个眼珠子顿时就瞪圆了。

　　“我靠！哥们的运气不会这么好吧？”

　　看着静静漂浮在空间中一动不动的这个小杯子，杨靖差点一口叫出声来！手里这个小杯子并不大，口径不到七厘米，底径不到三厘米，高不过五厘米。可就是这么一个小小的杯子，上面却用五种色彩绘制了一簇鲜艳的牡丹花！

　　这个图案立刻就让杨靖的脑子里迸出了一个瓷器的名字——五彩十二花神杯！

　　而且这个第一个被打开的杯子，上面绘制着牡丹花，这应该是花神十二杯中的第四个杯子牡丹花神杯！

　　至于底款，则是“大清康熙年制”六字二行楷书款。

　　“莫非这口青花大龙缸的肚子里竟然藏着传说中的五彩花神十二杯？还是康熙年间的五彩花神十二杯？”

　　想到这里，杨靖真的是有点激动了，如果这里真的有一套康熙五彩十二花神杯，那收获可就真的是大了去了。

　　杨靖把这口大龙缸中隐藏的杯子全都掏了出来，果然，不多不少正好十二个！

　　这下子，杨靖的呼吸都有点急促了起来。

　　在华夏陶瓷界，成套的瓷器并不少，瓷器中的套具大约在东晋时已经流行，当时按生活习惯和需要，将日用瓷器中的不同品种配套组合，如把杯、壶、盏托等作为一组茶具，但当时组合的品种还比较少。

　　套具日益丰富的时期要数明、清，其中最多的可达二百件一套。

　　但要论套具中最珍贵的，莫过于成化斗彩鸡缸杯了。但事实上并不是明成化斗彩鸡缸杯一枝独秀，清康熙五彩十二花神杯和清康熙青花十二花神杯也是可以与鸡缸杯媲美的绝世之作。

　　清朝康熙十九年，臧应选奉旨进驻景德镇，担任督陶官，负责督造官窑瓷器，标志着清代官窑从此正式开始生产。当时，刘源具体负责设计瓷器样式。他多才多艺，承命主持设计各式御瓷，擅长烧制五彩、斗彩制品，成就斐然。在刘源设计的数百种瓷样中，十二花神杯空前绝后。

　　刘源设计的十二月令花神杯分别以水仙、玉兰、桃花、牡丹、石榴、荷花、葵花、桂花、菊花、芙蓉、月季和梅花为主题，一花一月，这十二种花代表华夏历史上十二位著名的女性，被奉为“花神”，并配以相应诗文装饰。

　　所奉十二花神为：正月水仙花神洛神，二月杏花神杨玉环，三月桃花神息夫人，四月牡丹花神丽娟，五月石榴花公孙氏，六月荷花神西施，七月葵花神李夫人，八月桂花神徐贤妃，九月菊花神左贵嫔，十月芙蓉花神花蕊夫人，十一月月季花神王昭君，十二月梅花神寿公主。

　　每个杯子上都有不同的诗文，一月水仙花神的诗文为：春风弄日来清书，夜月凌波上大堤。

　　二月玉兰花神的诗文为：金英翠萼带春寒，黄色花中有几般。

　　三月桃花花神的诗文为：风花新社燕，时节旧春浓。

　　四月牡丹花神的诗文为：晓艳远分金掌露，暮香深惹玉堂风。

　　五月石榴花神的诗文为：露色珠簾映，香风粉壁遮。

　　六月荷花花神的诗文为：根是泥中玉，心承露下珠。

　　七月葵花花神的诗文为：广殿轻发香，高台远吹吟。

　　八月桂花花神的诗文为：枝生无限月，花满自然秋。

　　九月菊花花神的诗文为：千载白衣酒，一生青女香。

　　十月芙蓉花神的诗文为：清香和宿雨，佳色出晴烟。

　　十一月月季花神的诗文为：不随千种尽，独放一年红。

　　十二月梅花花神诗文为：素艳雪凝树，清香风满枝。

　　杯子的正面为花，背面则为楷书青花诗文，尾落“赏”字印章。

　　十二花神杯是华夏历史上第一次把“诗、书、画、印”在同一器皿上并用，因此康熙皇帝十分喜爱，几次南巡都带在身边，他不仅喜欢花神杯瓷器的工艺，更喜欢花卉配唐诗的文化意境。

　　“这是绝对的好东西，真的不比刚才发现的那一套成化斗彩鸡缸杯差啊！只可惜，这一套花神杯应该不是康熙老儿当年御用的那一套，而应该是后期仿制的官窑精品。”杨靖看着这一套花神杯的底款，心中不无遗憾的想着。

　　据说，康熙老儿御用的那一套五彩十二花神杯，底款是“大明成化年制”，之所以会出现这么奇怪的底款，却恰恰证明了康熙前期瓷器的一大特点。

　　康熙早期的瓷器，很少写款。原因是康熙认为瓷器上不能写款，写了款，如果打碎了不吉利，不让写。但康熙的很多瓷器上有一个特殊的现象，那就是写大量的寄托款。比如写“大明宣德年制”、“大明成化年制”、“大明嘉靖年制”，这三个朝代写得最多。

　　这在我们的想象中是犯大忌的，读历史的人都知道，清朝的文字狱非常厉害，尤其在康熙一朝，大量汉人提出“反清复明”，电视剧里常能看到。当时你要有一丝反清复明的倾向，就被杀头了。可瓷器上写的款，却都是前朝的款。这不得不说是康熙前期瓷器的一大特点了。

　　哪怕是康熙十九年在景德镇重开官窑，早期的官窑瓷器也大都没有底款，或者底款就是一些寄托款。

　　康熙老儿御用的那一套五彩十二花神杯是烧制与康熙二十五年，而这套十二花神杯其中也含有康熙对成化斗彩瓷的纪念意义，因为康熙很喜欢成化斗彩瓷，所以这套杯子上写了“大明成化年制”的底款也就不足为奇了。

　　在康熙中晚期以及以后的清代和民国期间，官窑和民窑分别对十二花神杯都有仿制，尺寸和大小稍有不同。底款也都使用了大清康熙年制的字样。但是后代的仿品在品质上不如康熙皇帝的那一套。

　　这一套花神十二杯显然就是康熙中晚期仿制的，可即便是仿制品，那也是官窑精品，是不可多得的套具。

　　要知道目前整套的康熙五彩十二花神杯，只有豫省开封博物馆收藏了一套，此外刘益谦先生手里也有一套完整的康熙青花十二花神杯。就连故宫博物院也只有几只单只的，并不成套。可想而知这成套的十二花神杯是多么的罕见。

　　而这次竟然在这口嘉靖青花大龙缸中收获了一套康熙五彩十二花神杯，这简直就是天上掉馅饼！

　　“莫非这套五彩十二花神杯就是当年小鬼子从国内搜刮去的那一套？”杨靖心中暗想。

　　据传说二战期间，小鬼子就曾在华夏搜掠到一套十二花神杯，打算运送到日本本土，献给小鬼子的天皇。但是不幸的是在半路上随着阿波丸号的而沉没，这部分珍贵的瓷器和一些珍贵的文物，也一起沉入到了大海之中。

　　现在看起来，随同那一套十二花神杯一块运送的珍贵瓷器，并不是装在阿波丸号上，而是别的船，然后被运到了菲律宾，只是日本人当年为什么要先运到菲律宾而不是运到日本本土，这就无从得知了。

　　当然，也有可能这一套十二花神杯并不是从华夏国内得来的那一套，而是别有出处，但到底是出自哪里，杨靖也是无从得知。

　　但不管怎么说，不管这套十二花神杯是小鬼子当年从哪里抢来的，现在都是自己的了！


第753章 均窑朱砂红釉出戟尊

　　一口青花大龙缸居中，十二个花神杯以这口青花大龙缸为中心在外面排成了一圈，静静的悬浮在空间的半空中，这种情形看起来其实还是非常壮观的。

　　说实在的，一开始杨靖对于这口青花大龙缸真的是有点不太待见，虽说这口大龙缸是最珍贵的嘉靖青花大龙缸，但架不住这大龙缸的造型实在是……

　　怎么说呢，不是杨靖吐槽，实在在他的眼里看起来，明代的这些大龙缸的造型真的是有些让人无语。你说这大龙缸好歹也是皇家御用的玩意儿，你咋就不能把这器型设计的漂亮一些呢？

　　青花大龙缸，别看这名字叫起来威武霸气，但实际上这种大龙缸的造型是啥样的呢？估计有很多人都不知道，毕竟这种大龙缸实在是太少见了。

　　但如果要是找那么一两个借鉴物来形容的大龙缸的造型，估计很多人就知道了。这么说吧，现在在农村几乎家家户户都还有盛水的大水缸或者是腌咸菜的咸菜缸，如果你见过那种盛水的大水缸或者腌咸菜的咸菜缸，那么你就知道这青花大龙缸是什么造型的了……

　　尤其是这口嘉靖青花大龙缸，本身尺寸就比一般的大龙缸小一些，说个不好听的，如果要是把这口大龙缸外面糊上泥巴或者涂成深棕色或者黑色，你肯定会认为这就是一口腌咸菜用的咸菜缸！

　　正是因为这个原因，杨靖以前才总觉得这青花大龙缸的造型真心不咋滴。

　　不过今天，杨靖是真心喜欢这口嘉靖青花大龙缸。不为别的，仅仅是从这口大龙缸的肚子里掏出了这十二花神杯，这口大龙缸就足以称得上是“功臣”！现在杨靖是越看这口大龙缸越喜欢。

　　又把玩了一会那十二花神杯，杨靖这才把注意力放在了剩下的两口大箱子中。

　　二选一，杨靖没有丝毫犹豫，直接就选了其中一口箱子打了开来，结果这口箱子给杨靖带来的惊喜远远超过了之前五口箱子的总和！

　　这么说可能有点夸张，但杨靖就是这么想的！哪怕前面几口箱子中的那些宝贝已经多少让杨靖有点麻木了，但在看到这口箱子中的宝贝时，杨靖还是无法抑制的鸡动了……

　　因为杨靖从这口箱子中找出来的第一个宝贝，就直接让杨靖看直了眼。

　　这是一件瓷器，但器型很独特。这件瓷器喇叭形口，扁鼓形腹，圈足外撇。颈、腹、足之四面均塑贴条形方棱，看起来就好像是商周时期的青铜器。

　　这种器型的瓷器极少见，不过杨靖还是一眼就认出了这个瓷器的器型是什么。这是一个出戟尊，仿的就是商周时期的青铜器！在故宫博物院收藏着有这么一个器型的瓷器，杨靖见过。

　　这个出戟尊大约有25厘米高，口径大约有21厘米，底径大约为16厘米，造型极为古朴！

　　而除了这古朴的造型，当杨靖看着那鲜艳的朱砂红，以及那传说中的“蚯蚓走泥纹”，直接就意识到这个第一个露出来的宝贝绝对是一件了不得的宝贝。

　　民国刘子芬《竹园陶说》“古瓷不重彩绘，所有之器皆纯色，市肆中人呼为一道釉。”

　　民国许之衡《饮流斋说瓷》“钧讹作均，相沿已久，胎质细，性坚其体略重。釉具五色，浑厚浓润，有兔丝文。红若胭脂朱砂者为最，青若葱翠紫若墨者次之。”

　　在看到这个盘子时，杨靖的脑子里自然而然的就冒出了这两段话，这两段话是四师父蔡易给杨靖的学习资料中重点提及的话语，因为这就是用来说明北宋五大名窑中“均窑”瓷器特点的。

　　这两句话其实很简单，前者说的意思就是说在宋瓷中，几乎没有彩绘的瓷器，所有的瓷器大都是单色，就好像只上了一道釉色一样。

　　至于后者所说的，就是钧瓷的具体特点，从釉胎到釉面再到釉色，尤其点明了钧瓷以鲜红的朱砂色为上品，其他颜色次之！

　　这个出戟尊别看器型古朴，可让人一看就知道这绝对是一个了不得的大开门宝贝，无需鉴定，无需查验，哪怕这个出戟尊就这么静静的放在那里，但却能给人一种“佳人绝世而独立”的美妙感觉。

　　这种感觉很奇妙，错非也就是这种传世的宝物才能给人一种如此美妙的感觉。

　　如此艳若胭脂的朱砂红，再加上那独有的蚯蚓走泥纹，这分明就是一件大开门的均窑朱砂红釉出戟尊！

　　宋代五大名窑——汝、官、哥、钧、定，任何一个窑中的瓷器都是华夏瓷器中的传世精品。

　　在五大名窑中，汝窑以青瓷为主，讲究一个“釉色天青色”、“蟹爪纹”、“香灰色胎”、“芝麻挣钉”；官窑同样是青瓷为主，讲究一个“紫口铁足”；哥窑同样是青瓷为主，讲究“冰裂纹”、“鱼子纹”、“百圾碎”以及“金丝铁线”；至于定窑，则是以白瓷为主。

　　唯独钧窑瓷，明明是以青瓷为主，但因为均窑掌握了窑变可控技术，创造了铜红釉窑变技术，因此钧窑瓷往往是绚丽多彩！

　　没错，明清带大行其道的红釉技术，其鼻祖就是钧窑瓷！

　　钧窑瓷虽然绚丽多彩，但“红若胭脂朱砂者为最，青若葱翠紫若墨者次之”这句话可不是白说的，哪怕宋代以青色为贵，但唯独钧窑瓷以朱砂红为上品！

　　“晕如雨后霁霞红，出火还加微炙工。世上朱砂非所拟，西方宝石致难同。”

　　乾隆爷的这首《赏均红》，就足以证明朱砂红在均窑瓷的地位！

　　像这种出戟尊造型的钧窑瓷器，目前存世量极少，全世界加起来恐怕也只能凑足一拳之数——是个！在华夏国内，仅有几个顶级博物馆收藏，但也都是堪称镇馆之宝的存在。

　　故宫博物院和沪海博物院都各收藏有一尊钧窑月白釉出戟尊，至于苔北故宫则藏有一尊钧窑丁香紫釉出戟尊，从价值上来看，苔北故宫的这尊丁香紫釉出戟尊应该要高于国内收藏的那两尊出戟尊，毕竟均窑以红、紫为贵。

　　但相比之下，即便是苔北故宫的那尊出戟尊，也不如杨靖手里的这尊朱砂红釉出戟尊，朱砂红在均窑中才是最顶级的颜色！


第754章 柴瓷？柴瓷！

　　好东西！绝对的好东西！

　　哪怕前面已经发现了两个一套的元青花人物大罐，四个一套的成化斗彩鸡缸杯以及成套的五彩十二花神杯，可这个均窑朱砂红釉出戟尊的出现，还是让杨靖激动不已。

　　这玩意儿同样也是能当镇馆之宝的啊！

　　这可是宋五窑的极品啊！

　　本来以为能够得到这么一尊出戟尊就已经很幸运了，结果没想到在这个大箱子中还有更多让他继续鸡动不已的极品。

　　因为第二件瓷器同样是一件钧窑瓷，这是一件均窑葡萄紫釉盘，直径在23厘米左右。

　　两件钧窑瓷，一红一紫，相形得益！

　　至于第三件，给杨靖带来的惊喜不下于前面的两件钧窑瓷，因为第三件瓷器是一件汝窑瓷！

　　宋代五大名窑之首的汝窑可不是随便说说的，在柴窑瓷杳无踪影的情况下，汝窑可就是宋五窑之首啊！

　　这件汝窑瓷是一件汝窑天青釉圆洗，其造型和故宫博物院收藏的那个汝窑天青釉圆洗差不多。那精美的天青色，光是看一看就能让人醉了……

　　前年冬天的时候，杨靖第一次真正的使用限制级时空穿梭穿梭到1994年时空的潘家园，曾经从一个地摊上收来的那一堆汝窑碎瓷片，根据圣戒的鉴定，那一堆汝窑碎瓷片是一件汝窑天青釉手拉功夫茶影月杯的碎片，后来圣戒认主之后，杨靖掌握了“修复”技能，所以他早就把那一堆碎瓷片修复好了。

　　也就是说，现在杨靖手里同样也有两件汝窑瓷！

　　箱子内的第四件和第五件以及第六件瓷器，竟然也是宋五大名窑中的精品，只不过这三件瓷器都是白瓷，这三件白瓷都是定窑瓷，俩碗一盘子。

　　连着发现了钧窑瓷、汝窑瓷以及定窑瓷，这让杨靖很是怀疑，这口铁箱子中莫非盛放的全都是宋五窑的瓷器？

　　果然，当接下来的瓷器一一展露身形时，杨靖别说鸡动了，连小鸡都硬了！

　　第七、第八件瓷器不出意外的是宋五窑中最稀罕的哥窑瓷！

　　这两件瓷器器型一个是花盆，另外一个则是一个鱼耳炉。最关键的是，杨靖用圣戒鉴定过，这两件哥窑瓷竟然全都是正儿八经的哥窑瓷，不是龙泉窑也就是弟窑的龙泉哥窑，也不是后世那些所谓的传世哥窑，而是正儿八经的哥窑烧制出来的瓷器！

　　杨靖在前年冬天穿梭到1994年的时空时，不仅收了一堆汝瓷碎片，更是花了一万六买了一个龙泉窑仿黑胎哥窑花口盘，可那个盘子也不过是弟窑产的龙泉哥窑，并不是真正的哥窑瓷。

　　现在，真正的哥窑瓷几乎和传说中的柴窑瓷一样，只闻其名不见其踪！

　　结果没想到在这口深埋在地下七十多年的大铁箱子中，一下子发现了两件哥窑瓷。

　　而且杨靖还把以前买的那件龙泉窑仿黑胎哥窑花口盘拿出来和这两件真正的哥窑瓷做了一下对比，结果真是不比就没有伤害。

　　原本杨靖就觉得自己买来的那件龙泉窑仿黑胎哥窑花口盘就已经极好了，但和真正的哥窑瓷一对比，真是高低立现！

　　这件龙泉窑仿黑胎哥窑花口盘虽然也是一个叫章立人的人烧制的，和创建了哥窑以及弟窑的兄弟俩章生一、生二俩兄弟都是同一个姓，甚至章立人都极有可能就是章生一或者章生二这兄弟俩的直系后人，但这位章立人的手艺显然没有达到青出于蓝而胜于蓝的境界。

　　这件龙泉窑仿黑胎哥窑花口盘的烧制时间为公元1227年，比这两件哥窑瓷晚了九十来年，这件龙泉窑仿黑胎哥窑花口盘虽然也是一件精品，但在真正的哥窑瓷面前，章立人这个后辈还是真的无法和祖先相比啊……

　　这两件哥窑瓷的出现，也填补了目前国内有关于哥窑瓷的很多空白，其考古价值也是难以估计的。

　　随便一扒拉，结果竟然在这口大箱子内扒拉出来了八件宋瓷，而且全都是宋五窑的极品瓷器。杨靖能不鸡动吗？

　　而这八件宋五窑精品瓷器的出现显然还没完，因为这八件瓷器虽然包裹的很厚重，可却真没占多少空间，于是杨靖继续向下扒拉，结果又扒拉出来了一个天青色的瓶子……

　　这个瓶子的器型是一个水仙花瓶，高约十五厘米，不算很大，但这个瓶子的那种天青色却是让杨靖心中一呆。

　　“这莫非又是一件汝瓷？嗯，不对，这不是汝瓷，汝瓷可没这么漂亮！”

　　杨靖看着这个不大的天青色水仙花瓶，那感觉比刚才看到那尊出戟尊时的感觉还要奇妙。杨靖也算是见多识广的人了，从故宫博物院中他看过的国宝级瓷器没有一千也有八百，可说实在的，就连杨靖自己也不得不承认，在看到这件水仙花瓶之后，之前看到的那些国宝级瓷器真的都不算什么了。

　　这种感觉真的是很难用语言来形容，哪怕这个水仙花瓶器型很一般，尺寸也不大，也没有华丽的纹饰，可偏偏，就是这么一个简简单单的瓶子放在那儿，给杨靖的感觉就好像是一个真正的身穿素衣的九天玄女！

　　之前见过的那些国宝级的瓷器，一个个的都可以说是公主级别的，但再是公主级别的，那也是凡人。而眼前这个简简单单的水仙花瓶，那可是真正的仙女！

　　“天青色等烟雨而我在等你……”杨靖的脑子里不知怎么搞得忽然就冒出了周董的那首《青花瓷》中的歌词，虽然周董的那首歌描写的是青花瓷，但真心说，青花瓷那种青，在这个水仙花瓶跟前压根就不算什么！

　　“难道这就是传说中的柴窑瓷？”鸡动已经无法表达杨靖此时的心情，他只觉得自己的心脏开始抽抽起来了。也只有传说中的柴窑瓷貌似才能够拥有如此纯正的天青色，才能让人情不自禁的陶醉其中……

　　杨靖现在手里有两件汝窑瓷，而汝窑瓷就是当年宋徽宗赵佶为了烧出超出前朝柴窑的瓷器而特意建立的。

　　宋徽宗赵佶是一个虔诚的道教徒，而且还是一个非常有品位的道教徒。当年北宋宫廷的瓷器是定窑的白瓷，可白瓷对于道教来讲并不是最好的颜色，于是赵佶就下旨创建了汝窑，为了就是能够烧制出更出色的青瓷。

　　后来汝窑确实是烧制出来了，而且一举成为宋五窑之首，但这并不就意味着汝窑就能超越柴窑。哪怕汝窑和柴窑都属于青瓷，甚至汝窑在某些方面真的是超越了柴窑，但柴窑瓷依然是无法被取代的。

　　比如说柴窑讲究“青如天，明如镜，薄如纸，声如磬，滋润细媚有细纹。”汝窑虽然在颜色上和柴窑相差无几，可在其他几个方面距离柴窑瓷依然是有一些差距的。

　　清代许之衡《饮流斋说瓷》中说：“吾华制瓷可分三大时期：曰宋，曰明、曰清。宋最有名之有五，所谓柴、汝、官、哥、定是也。更有钧窑，亦甚可贵。”

　　由此可见，真正的宋五窑之首并不是汝窑，而是柴窑。只不过由于柴窑至今未发现窑址，又无实物，因此通常将钧窑列入，与汝、官、哥、定并称为宋代五大名窑。

　　目前在华夏境内，偶尔可以看到柴瓷碎片，但即便是碎片，也能让人震惊无比。至于柴瓷整器，在日本曾经展出过一件天青色百合花瓶疑似是柴瓷，但没有人可以确定。

　　柴窑被誉为华夏“诸窑之冠”可不是乱说的，但偏偏，这个诸窑之冠烧制出来的柴瓷，却一直是杳无踪影。但现在，这里竟然忽然冒出来一件疑似的柴瓷，这莫非是老天爷在补偿自己前几天遇到的那一连串的天灾？

　　颤巍巍的用圣戒给这个水仙花瓶做出了鉴定，果然，这个简简单单的水仙花瓶就是传说中的柴瓷——柴窑天青釉水仙花瓶！


第755章 宣德炉

　　本来杨靖觉得这口大箱子中的那些宋五窑的瓷器就已经够牛逼的了，毕竟那可是宋五窑的瓷器啊，在现代的保有量要远远低于元青花、明清朝代的瓷器，其价值也不是元青花与明清朝代的瓷器可以比拟的。

　　可能有的人会说，宋五窑的瓷器固然非常珍贵，但怎么可能和一些极品的元青花以及明清朝代的瓷器价值相比呢？要知道目前在华夏瓷器的拍卖历史中，成交价格最高的十个瓷器中，仅仅只有一件宋五窑的汝窑瓷洗，其排名还仅仅排在第六，连前五名就没有进去。所以说，宋五窑的瓷器在价值上怎么可能和元明清时代的极品瓷器相提并论呢？

　　这固然是一个事实，但不得不提的是，在这十大拍卖价值最高的瓷器中，其他九个瓷器是什么？

　　排名第一的是那件元青花萧何月下追韩信图梅瓶，那是一个不折不扣的大器；至于第二的则是乾隆粉彩镂空转心瓶，那同样是一个大器……这九个瓷器中，除了排名第三的是成化斗彩鸡缸杯，其他八个瓷器都是不折不扣的大器。最关键的是，几乎每一种瓷器的存世量都极少。

　　而那件排名第六的汝窑瓷洗呢？那只不过是在所有汝窑瓷中一个非常普通的汝窑天青釉葵花洗罢了，直径也仅仅只有13.5厘米，也就是比成化斗彩鸡缸杯大了点。

　　虽说目前全世界已知的汝窑瓷整器仅仅只有七十八件，可就是这七十八件汝窑瓷中，随便拿出一件来就能卖出两亿港元以上的价格，而元青花或者明清时代的瓷器呢？那必须是其中的精品甚至是极品，才有可能和汝窑瓷相比。

　　所以说，要真论价值的话，宋五窑的瓷器整体来讲还是要远远超过元青花以及明清时代的瓷器的。

　　这也是为什么杨靖之前在得到一套成化斗彩鸡缸杯还有一套五彩十二花神杯和一套元青花人物大罐时固然是非常欣喜，但绝对没有得到这八件宋五窑瓷来的兴奋。

　　而更让他兴奋的是，则是最后这一件完全出乎意料之外的柴窑天青釉水仙花瓶！

　　打一个稍微有点不太恰当的比喻，之前杨靖发现的那些元青花以及明清时代的瓷器，就好像是见到了亚洲小姐，而那八件宋五窑瓷，其档次立刻就提升到了全球小姐的水平！至于最后这件柴瓷，说实在的，杨靖也想不出来还能有什么档次的美女能够比喻它！

　　虽说杨靖这两年也收获不少的极品瓷器，包括这次的收获，但说个毫不夸张的话，在他的心目中，这件柴瓷就是独一无二的，是所有这些瓷器中最珍贵的一件！

　　按照杨靖此时的心情来讲，就算前面所有的宝物都没有到手，哪怕只有这一个柴窑天青釉水仙花瓶在，那么这一趟的寻宝之旅也是十足十的满意了！

　　一箱子收获了八件极品宋五窑瓷器以及一件怎么形容都不为过的柴瓷，这简直就是杨靖之前根本就不曾预料到的。本来从前面几口箱子的收获来看，他本以为这口箱子中依然盛放的是明代或者清代的极品瓷器呢，结果没想到却是更加珍贵的宋五窑瓷器。

　　尤其是那件柴瓷，杨靖都不知道怎么说好了。

　　这么大的一口大铁箱子中就放了这么九件瓷器，要说起来是有点奢侈了，但想一想这九件瓷器的价值，杨靖也就明白当时埋藏这批宝藏的小鬼子的心思了。

　　当时的小鬼子中绝对有一名堪称大家的存在，否则这批瓷器也不会保存的如此好，而且分类也分的如此明晰。其实要真说起来，还真的感谢那个日本人，否则这些瓷器在那处地下墓室中埋了这么多年鬼知道会出现什么不可测的情况啊。

　　摇了摇头，杨靖把心神从空间中退了出来，他真的是有点太激动了，他需要让自己稍微平复一下。

　　小心翼翼的下了床，但依然惹得格格低声的嘟囔了两句。稍微停顿了一会儿，看着格格再次转身继续沉沉睡去，杨靖这才穿好睡衣，从茶几上拿起了一盒烟以及一个打火机，悄悄地走出了房间，来到了外面的阳台上点燃了一根烟，看着外面的城市夜景，感受着微带着湿润的空气。

　　在阳台上抽了一根烟之后，杨靖这才掐灭了烟头，小心的回到了房间上了床，然后再次把心神沉入到了储存空间中。

　　“嗯，这口箱子下面好像还有东西？”杨靖正准备把刚刚打开的这口大铁箱子放在一边呢，结果却发现里面似乎还有东西。

　　也是，刚才虽然一口气从这口箱子中掏出了九件极为珍贵的瓷器，但这就件瓷器几乎都是中小器型的，区区九件瓷器就算是保护的再好，连这口箱子的一半体积也占不了。

　　刚才光顾着欣赏那件柴窑天青釉水仙花瓶了，杨靖直接就把被茅草盖住的箱子下半截给忽略了，此时再动这口箱子的时候，他才意识到这口刚才给自己带来巨大惊喜的箱子，下半截好像还有东西。

　　果然，当杨靖把盖在上面的茅草全都清理出来之后，箱子下半部露出来的两件东西再次让杨靖的心脏一缩。

　　这是两个直径超过二十厘米的、古色古香的铜香炉！

　　几乎是和刚才那件柴瓷一样，杨靖仅仅是拿眼一看这两个香炉，脑子里立刻就冒出了三个字——宣德炉！

　　无需鉴定，无需考究，仅仅只需要一眼，杨靖几乎就已经可以判定这两个古色古香的香炉就是传说中的宣德炉！

　　所谓的“大开门”，所谓的“一眼货”，说的就是眼前这种宝贝。这样的宝贝真的是无需鉴定和考究的，因为这种宝贝总能让人一眼就能看出其不凡之处，哪怕是什么都不懂的菜鸟，也能极为清晰的感觉到这种宝贝和其他物品的不同之处！

　　这就和刚才所发现的那间柴瓷一样，是那种不分专家或者菜鸟，都能一眼就能看出这是不可多得的宝贝！

　　眼前这两个铜香炉就是这样！

　　“难道真是运气爆棚？这刚得了一件柴瓷，现在又要给我两件传说中的宣德炉？”杨靖差点忍不住大笑起来，实在是这口大铁箱子中的宝贝太出乎意料了。

　　所谓宣德炉，就是指明朝宣德皇帝，也就是永乐大帝朱棣的亲孙子朱瞻基当皇帝之后铸造的第一批铜香炉。这批铜香炉因为用料严格，铸造出来的成品也极为精美，因此一直被后世的人所仿造，从明中期到明晚期再到清朝以及民国，甚至到了现代，都有无数人在仿制宣德炉。

　　但正如一句话所说的那样，这宣德炉就是真正的“只有被仿造，从未被超越”的那种物品！

　　虽说从宣德炉问世一直到现在过了大约七百年的时间，期间也有无数的仿制品问世，但只要一提到“宣德炉”这三个字，谁都知道那指的仅仅是宣德三年铸造的那一批铜香炉。也只有那一批铜香炉，才有资格被称为“宣德炉”或者“宣炉”。

　　作为华夏历史上最出名的一款香炉，一提宣德炉就不得不提制作下令宣德炉的宣德皇帝朱瞻基。

　　话说朱瞻基出生时，永乐大帝朱棣做了一个梦，梦见父亲朱元璋将一个大圭赐给自己，还说了八个字：“传之子孙，永世其昌。”朱棣觉得这是一个吉兆。数年后，朱棣发起了影响大明王朝进程的“靖难之役”，并成功的成为了一代天子。

　　或许正因为此，朱棣很疼爱朱瞻基。朱棣经常带他离开京城去狩猎。北伐蒙古时，朱棣也有意将朱瞻基带在身边，在北方的风沙之中进行磨炼。

　　那个时候谁都知道，朱棣真正喜欢的是朱瞻基这个皇太孙，而不是长子朱高炽。

　　正是因为从小接受了祖父的亲自教导，所以朱瞻基在登基之后成为了非常合格的一名皇帝。别的不说，朱瞻基他爹，也就是明仁宗朱高炽曾经打算把朝廷从燕京迁回金陵。主要是因为燕京离蒙古太近，如果元朝残余势力反扑，那么燕京将首当其冲。

　　为此，朱高炽有条不紊地开展了一些前期工作，如设立了金陵守备，派信任的将军和宦官去坐镇指挥。同时指派皇太子朱瞻基到金陵去拜谒朱元璋的皇陵，并留在那里主持工作。然而，朱高炽在实施计划前去世，使得这一计划暂时中断。

　　朱瞻基即位后，作出了一个现在看来十分英明的决定：取消父亲的迁都计划，继续以燕京作为帝都。

　　毫无疑问，朱瞻基继承了祖父朱棣的某些优良品质。他愿意将都城尽量靠近北方，身体力行地履行“天子守国门”职责。

　　朱瞻基有一个亲二叔，名字叫做朱高煦，这家伙生的孔武有力，一身武艺非常不凡。当初朱棣发动靖难之役的时候，朱高煦作为朱棣的次子，可是没少给他亲爹立功，所以朱高煦自认为功劳很大，应该接掌他爹朱棣留下的皇权。

　　所以，当时只有二十七岁的朱瞻基登基之后，朱高煦很不服，于是这家伙就打算学习他爹朱棣，打着“清君侧”旗号，向朝廷发起进攻。然而，朱瞻基不是建文帝，朱高煦也不是朱棣。在太子少傅、谨身殿大学士兼工部尚书杨荣的建议下，朱瞻基御驾亲征，三下两下就打败了朱高煦，并将他生擒。并最终杀死了这个谋逆的二叔。

　　在打败朱高煦后，朱瞻基立即召见赵王朱高燧，暗示他交出兵权。朱高燧没有反抗，乖乖地交出兵权。就这样，一直困扰大明王朝的潘王问题得到圆满解决。

　　同时在朱瞻基担任皇帝的这十年间，他实行了与民休息的政策，积极发展农业生产。在军事上，朱瞻基跟他爷爷朱棣一样，多次御驾亲征，外御蒙古、内平叛乱，保持了大明王朝的屹立不倒。在财政上，朱瞻基对长江中下游地区减免惩罚性税赋，发展经济。在文化上，实施比较宽松自由的文化政策，文化事业发展迅速……

　　最终，朱瞻基用十年的时间，加上他父亲在位的那一年，创造出一个媲美“文景之治”的盛世——“仁宣之治”。

　　可以说，朱瞻基确实是一位很不错甚至可以称得上是英明的皇帝。而宣德炉就是这位英明的同时又极具艺术气息的宣宗皇帝下令打造的。


第756章 明代的皇帝们

　　朱瞻基的文成武功也算是极为出色的了，他不仅在治理国家以及军事方面有着杰出的才能，在文艺方面也是相当的不错。

　　朱瞻基雅尚翰墨。尤工于画山水、人物、走兽、花鸟、草虫等。他的书画作品经常当作图书赠重臣，上书年月及受赐者姓名，钤“广运之宝”、“武英殿宝”及“雍熙世人”等印章。

　　也就是说，朱瞻基除了是一名皇帝之外，其实也是一名才高八斗的才子，他的诗词字画也是相当有名的。当然，最有名的要数朱瞻基喜欢玩蛐蛐这件事。

　　朱瞻基当皇帝的时候，在民间有“太平天子，促织皇帝”之名。促织者，蟋蟀也，民间叫蛐蛐。

　　朱瞻基喜欢玩蛐蛐，这可是天下闻名的事情，不过人无完人，金无足赤，皇帝再是皇帝，他首先也是一个人，只要是人，就不可避免的会有这样的那样的爱好。

　　朱瞻基身为天子，喜欢玩蛐蛐，这虽然有些不务正业之嫌，但谁又能说什么呢？好歹人家在玩蛐蛐之余，还能把一个偌大的国家治理好，这就已经足够了。总比他那些不孝的子孙强吧？

　　其实例数明朝的这些皇帝，貌似就没有一个正常的，怪不得后人都说明朝的皇帝都很奇葩。

　　先说朱瞻基的曾祖父朱元璋，在元朝，汉人起名字是十分随意的，基本上都是按数字排列，所以朱元璋他爹就给他起了重八这个名字。这就好比咱们开国初年很多以动物命名的道理是一样的，比如：二狗子，又或者狗蛋等等。不过朱元璋的这个名字可意义非凡，重八就是十六，而明朝总共就出了十六个皇帝，朱元璋他爹一介农民能起这么有深意的名字，也真的是不容易。

　　还有朱瞻基他爹朱高炽，也就是明朝第四任CEO大人。这个皇帝是明朝最胖的一位皇帝，也是最能吃的一位皇帝。

　　朱高炽多么胖呢？这伙计胖到需要两个內侍搀扶才能走动，而他这么胖就是吃出来的。他也从没上过前线，那为什么能当皇帝呢？命好！他的弟弟朱高熙英勇善战，有他爸爸成祖朱棣的气概，他爹朱棣原本也有立朱高煦为太子的想法，无奈他不是长子啊，年纪大了的朱棣架不住言官的炮轰，不知怎地就立这个胖子当皇帝。不过朱高炽当了十个月皇帝就下台了，因为是病死了——纯粹吃出来的病！

　　朱瞻基就不用说了，蛐蛐皇帝嘛！

　　而朱瞻基的后辈子孙就更不堪了。他的灰孙子辈中有一个叫做朱厚熜的，也就是嘉靖帝，他是个地地道道的道士皇帝，但在位时间却非常长，四十五年。

　　嘉靖帝刚上位那会儿还是非常励精图治的。因他自己是外藩即位，所以想给自己的老爸老妈搞个好名头，可是大臣们不同意，因为这事儿，刺激到他了，后来和大臣们就不怎么来往了。国家大事不管了，也不上朝，一头钻进了道士行业。嘉靖帝在荆楚大地长大，正是道家的发源地，所以嘉靖后期，基本也就没管过国家大事，日日苦练仙丹，以求长生不老之术，人称“道士皇帝”。

　　朱瞻基的灰孙子这种还有一个叫朱翊钧的，也就是万历皇帝。万历皇帝十岁就当了皇帝，不过头上一直有一块大石，朝政完全被张居正托管，他自己就是一个空架子。哪怕可怜的万历皇帝实在压抑的受不了找个宫女临幸临幸，也都能被张居正上升到亡国的高度。

　　好不容易张居正死了，天天又听那些言官啰里吧嗦，最后直接撂挑子不干了，硬生生的竟然三十年不出宫门、不理朝政、不郊、不庙、不朝、不见、不批、不讲，至于上朝，那就更不可能了，也是任性到了极致！最关键的是就这样，明朝还没有灭亡……

　　至于朱瞻基的另一个灰孙子朱由校，也就是明熹宗天启帝，那更是个奇葩，人称“明朝鲁班”。

　　要说这个皇帝更奇葩，因为人家的专业技术是木匠，华夏历史史上唯一的一位木匠皇帝，皇帝只不过是兼职，可能兼职也不能算的上。

　　天启皇帝他爹从小不受待见，所以他也跟着遭殃，从小就木讷，也不读书，大字不识几个。不过人家命好，经过“移宫案”后被拥立为皇帝。

　　在他当皇帝的时候，魏忠贤本是街头的一个小混混，因善钻营，进宫当太监；而容氏是皇帝的乳母，自然感情深厚，这时候宦官魏忠贤和祸害容氏蛇鼠一窝，经常联合一起迫害东林党。木匠皇帝也不上朝，魏忠贤也专挑皇帝做木工的时候去汇报情况，皇帝就一句话：你看着办吧。木匠皇帝就这么慢慢地把大明朝往死路上送。

　　反正从朱元璋开始一直到崇祯帝，明朝的皇帝几乎就没有一个正常的。

　　朱瞻基只不过是喜欢玩蛐蛐，还算是不错的呢。

　　当然，朱瞻基不光是喜欢玩蛐蛐，他还有一个极大的爱好，那就是喜欢赏玩香炉，毕竟在他骨子里也是一个文人，文人嘛，要是没有点风雅的爱好，那还能叫文人吗？

　　朱瞻基当皇太孙的时候，他爷爷对他很严格，所以他即便是很喜欢赏玩香炉，也不敢大肆去做，因为他很清楚，一旦这事儿要是被他皇爷爷朱棣知道了，肯定会给他定一个玩物丧志的罪名。

　　朱棣过世之后，朱瞻基他爹也仅仅当了十个月的皇帝，然后等他登基之后，这天下可就没有人再能管着他的人了。所以，朱瞻基刚上台没多久，被压抑了许久的冲动终于彻底爆发了。

　　朱瞻基一上台，为满足玩赏香炉的嗜好，特下令从暹逻国也就是现在的泰国进口了三万九千斤风磨铜，责成宫廷御匠吕震和工部侍郎吴邦佐，参照皇府内藏的柴窑、汝窑、官窑、哥窑、钧窑、定窑名瓷器的款式，及《宣和博古图录》《考古图》等史籍，设计和监制香炉。

　　为保证香炉的质量，吕震战战兢兢地禀告皇上，欲制造出好香炉，铜还得精炼六遍。炼一遍，少一些，六遍下来，原料只会剩下一半。

　　可宣德皇帝是什么人啊，人家是天子，不仅财大气粗，而且精品意识超强。于是宣德皇帝当即下旨精炼的次数不仅不减，还要翻番，也就是炼十二次，并加入金银等贵金属。于是工艺师挑选了金、银等几十种贵重金属，与红铜一起经过十多次的精心铸炼。

　　经过巨大的努力，宣德三年，极品铜香炉终于制作成功。

　　这批风磨铜共铸造出三千余座香炉，以后再也没有出品。宣德帝见到这批自己亲自过问的香炉，每只均大气异常，宝光四射，很有成就感。

　　这些香炉，把其绝大部分陈设在宫廷的各个地方，也有一小部分赏赐和分发给了皇亲国戚、功名显赫的近臣和各个有规模香火旺盛的庙宇以及前来朝贡的属国使节。

　　这些宣德炉普通百姓只知其名未见其形。经过数百年的风风雨雨，真正宣德三年铸造的铜香炉已经几乎看不到了。

　　这第一批铸造出来的宣德炉是如此的精美，所以引发了很多人的觊觎。哪怕宣德三年宫廷封炉不铸之后，依然有人想要继续仿造宣德炉。

　　这其中，当时负责监造第一批宣德炉的监造者将原来的工匠再集中起来，另行铸造宣德炉。不过由于原料不足，风磨铜已经用完而不复出，铸工只能以黄杂铜代之，虽做工与以前一般极尽精致。形态更为多变，但铜质终于不及。同时底款有了变化。字数增多，为“大明宣德五年监工部官吴邦佐造”和“工部员外臣李澄德监造”等，楷款、篆款均有。

　　除了宣德朝当代的仿造之外，在明中期正德年间也有仿造，明末清初以及清朝还有清末民初，也均有大量的仿造品出现。

　　所以，到了现代，市面上不乏有明朝仿造的宣德炉，也有很多清朝甚至是民国时期的仿造品，但真正的宣德三年出品的宣德炉却是一件难寻。

　　目前在市面上，根本就见不到真正的宣德三年出品的宣德炉，很多人甚至都说，真正的宣德三年的宣德炉已经没有了！

　　原本杨靖也是这么认为的，真正的宣德炉早就已经没有了，现在市面上以及博物馆的藏品全都是仿制品。可偏偏，眼前出现了这两个古朴大气的宣德炉，这是怎么回事？

　　宣德三年的宣德炉没有标准器型，眼前这两个宣德炉同样样式不一样。

　　其中一个铜炉为圆形、敞口，有底座，两侧有两个素龙耳，样式很是清奇。不过杨靖还是一眼就认出了这个铜香炉的样式，这正是宣德炉中世存数量最少的蚰龙耳火炉。

　　这种蚰龙耳火炉通常都是专门为皇帝书房之用，可以单独放在一个香几上，也可以放在文案正西五尺处，或是条案上、亮柜上，六寸以上的大器则可以放在厅、室、殿等处。

　　像这个蚰龙耳火炉，直径超过了二十厘米，也就是六寸以上，显然是可以放在书房之外的香炉。

　　至于另外一个铜香炉的器型则非常的朴素，三腿、扁圆肚，虽然看起来器型很朴素，但其线条却是极为优雅。

　　杨靖也认出了这件铜香炉的样式，正是存世量仅次于蚰龙耳火炉的鬲炉。

　　这两件铜香炉虽然样式都极为罕见，但风磨铜的颜色极正，而且包浆很圆润，底部也有“大明宣德年制”的六字楷书款，一看就不像是后世仿的。

　　不过为了保险起见，杨靖还是用圣戒鉴定了一下，结果果然不出意外，这两个铜香炉正是公元1428年，也就是宣德三年铸造的宣德炉！


第757章 记载

　　两个正宗宣炉的发现，让杨靖恨不能抱着这口大铁箱子亲一口。

　　这口箱子中盛放的宝贝真的是太让人惊喜了，用惊喜的无以加复来形容一点都不为过。

　　整个大铁箱子中一共就放了十一件宝贝，但这十一件宝贝都绝对是国宝级的存在，尤其是那个柴窑天青釉水仙花瓶以及这两个宣炉，要是拿出去的话，绝对会在考古界引发轰动的！

　　这种寻宝的结果简直就是比天上掉馅饼来的还要让人欢喜。

　　微微平复了一下心情，杨靖打算看看这口箱子中还有宝贝吗，结果扒拉了一顿，里面确实是没有宝贝了，但却让他找出来一个被油布和棉布层层包裹了好几层的小包袱。

　　这个包袱被保护的这么严密，而且还和这十一件国之重宝放在一起，显然这个包袱里面也是相当了不得的东西。

　　结果当杨靖打开这个包袱之后才发现，这个包袱里面除了写满了字的纸张之外就是一些写满了字的丝绢。

　　杨靖也搞不清楚这些写满字的纸张和丝绢到底记载着什么，不过随便拿起一幅丝绢来一看，他立刻就搞清楚了这些东西到底是干嘛的。

　　“……泰族人日益猖獗，我吴哥朝面临的局面越发困难，在这种情况下，塔玛农陛下派遣大臣遮玛干作为使节前往大明上国觐见，同时恳求上国皇帝陛下出兵帮助我吴哥王朝……上国洪武皇帝陛下对于遮玛干的觐见非常满意，赏赐了大量的手抄佛经以及佛像和精美的瓷器……遮玛干返回之后，塔玛农陛下对于洪武皇帝陛下赏赐的佛像和瓷器非常喜爱，把洪武皇帝陛下的圣喻以及两个元青花罐供奉在了皇宫之内……”

　　这张丝绢的历史已经很悠久了，上面记载的是那些手抄佛经以及一些金佛像还有那两个青花大罐供奉了起来。

　　丝绢上写的那些东西的意思大体就是这个样子，不过这张丝绢上的字体都是汉字楷书，但没有标点符号断句，杨靖只能大体的翻译成这个意思。

　　杨靖知道早吴哥王朝，尤其是吴哥王朝后期，有很多汉人在吴哥王朝内任职。记载这些事情的官员，应该就是汉人，否则这张丝绢上也不会用汉字记载这些事情。

　　而从时间上来推断的话，这张丝绢上记载的东西很符合当时的情况。

　　吴哥王朝的最后一任国王就是塔玛农国王，他在位整整二十年，从1373年到1393年。而在那个时期，泰族人，也就是泰国素可泰王朝兴起，他们不断进犯吴哥王朝，多次打败吴哥王朝。最终在明洪武二十六年的时候，吴哥王朝最后一任国王塔玛农在憋屈中驾崩，他临死之前也没有等来大明上国的援军。

　　不过说来也正常，大明刚刚统一才二十多年，正是休养生息的时候，而且朱元璋就算是用兵，也不会去中南半岛这种烟瘴横生的鬼地方去帮助吴哥人，北边元蒙余孽才是朱元璋需要防备的最大心腹之患。所以，塔玛农国王没有等来明朝的援军也就在所难免了。

　　但从这份记载上就可以看出，第一口箱子内的一些金佛像还有第二口箱子中的那些手抄佛经和那份圣旨以及那两个元青花人物大罐，显然就是从塔玛农时代保存下来的。

　　高棉向来是汉族的忠实小弟，不管是吴哥王朝还是后来的金边王朝，高棉从来都是奉华夏为上国，无论是宋朝还是明朝又或者是后来的清朝。

　　一方面是上国赏赐的东西确实精美异常，对于吴哥王朝或者金边王朝的国王来讲，那都是珍品。另一方面，这些宝贝都是上国的皇帝赏赐的，必须要恭敬的对待，否则就是对上国的不敬。如果不恭敬对待这些赏赐品，万一要是惹来上国的不快，人家随便动动手指头就能灭了自己！

　　高棉把上国皇帝赏赐的东西供奉起来自然也就不足为奇了。

　　很显然，这个包袱中的东西，大都是记载着这些宝贝的来历的，从北宋到南宋，再到明朝和清朝前期，在这六口大箱子中发现的宝贝，每一件都有来历记载。

　　当然，也有一些东西杨靖还没有发现，估计那些宝贝都在剩余的最后一口箱子内放着呢。

　　不过从这些记载上来看，这些宝贝显然都是当年小鬼子从东南亚掠夺来的宝贝。从缅甸到泰国再到高棉、老挝以及安南、大马、新加坡，这些中南半岛上的国家全都被小鬼子抢了一个遍，当然，太平洋中的菲律宾、印尼也没有逃得过小鬼子的魔掌。

　　之前那几口箱子中存放的宝物，都是从这些国家内搜刮而来的，当然，这些东西即便是在日本人的眼中，也是无价之宝，所以他们在搜刮这些极品宝物的时候，也顺带着把记载着这些宝物来历的资料一块给抢了过来。

　　这就更证明了杨靖之前的猜测，当时主持这场劫掠的家伙，绝对是一个极为精通华夏古文化的日本人，要不然这家伙也不会把这么多的极品宝贝放在一起。

　　而在这个包袱的最底下，杨靖发现了一份用日文书写的笔记本，本子上记载的东西立刻就彻底证明的杨靖的猜测。这个本子上内容翻译过来大体就是这个样子的。

　　“昭和二十年二月底，阿波丸号抵达圣费尔南多，带来了从华夏港岛装载的一些极品宝物，其中就包括四年前在华夏得到的那四个头盖骨化石。

　　阿波丸号停靠圣费尔南多港口之后，负责秘密押运的左山昭夫中佐要把存放在圣费尔南多以及周边几座城市的宝物全都运走，但这段时间以来我总觉得心神不宁，直觉告诉我，这些宝物不能随阿波丸号运走，于是我就把船上运送的一些极品宝物留了下来，等待帝国潜艇部队过来运送这批宝物。

　　这批宝物的价值太高了，容不得半点疏忽。所以哪怕左山昭夫中佐不同意我这么做，但我还是强硬的把这些东西留了下来。果然，我的直觉没有错，有着‘不沉之舰’称号的阿波丸号，竟然没能坚持到返回本土。

　　三月初，阿波丸号抵达苏门答腊，为驻扎在那里的帝国士兵运送过去了大量的补给。后阿波丸号抵达新加坡，后从新加坡起航返回本土，结果却没有想到在台岛附近被美国人的潜艇击沉……

　　愿天照大神能够保佑那些无辜葬身海底的同胞们！

　　也幸亏这些宝物没有随船一块运走，否则这些宝物就会和阿波丸号一块沉入到海底。

　　鉴于太平洋的局势愈发的紧张，潜艇部队的潜艇也极难打通从吕宋通往本土的航线，所以我把这些宝物分成了好几批，一些埋藏在这里，另外一些宝物包括那四块头盖骨化石，都跟随着八月初抵达圣费尔南多的一艘潜艇一块被运走，还有一些埋藏在圣费尔南多。

　　一开始我也不知道这种艰难的局势还能维持多久，但天皇陛下嘱托给我的任务我必须要完成。我把剩余宝物中最为珍贵的宝物藏在这里，就算美国人恐怕也不会想到这一点。

　　可没想到天皇陛下竟然下诏无条件投降！现在这些宝物已经很难运回本土了，我只能将这些宝物就地掩藏。愿天照大神保佑，我们以后可以把藏在这里的这批宝物启运回国……

　　井上俊于昭和二十年八月十七日留笔。”

　　看完这个井上俊写的这些东西，杨靖总算是彻底弄明白了这些宝物的来历，包括当初曾经在毛罗群岛的水下日军秘密基地中发现的那四个北京人头盖骨化石也彻底搞清楚了。

　　很显然，当年那四块头盖骨化石确实是落在了日本人的手里，但却被日本人藏在了港岛，这一藏就是四年，一直到日本眼看着就要坚持不住了，这才被阿波丸号从港岛运上了船，然后带到了菲律宾，本来按照那位押运的左山昭夫中佐的意思，藏在菲律宾的这些宝物是会和那四块头盖骨化石一块被运走的，但这位井上俊却留下了这些宝物，包括原本装在阿波丸号上的那四个头盖骨化石也一块被留了下来。

　　不得不说这位井上俊的直觉真的是很恐怖，他竟然早早的就预料到了阿波丸号的沉没，所以才坚持把宝物留在了菲律宾。后来在日本天皇投降的前几天，一艘潜艇抵达了圣费尔南多，然后井上俊就安排把一些宝物以及那四块头盖骨用这艘潜艇运到了毛格群岛的水下秘密基地。

　　恐怕当时那艘潜艇抵达毛格群岛之前，日本天皇就宣布无条件投降了，所以估计那些潜艇兵也没什么心思管理那些宝物和那四块头盖骨化石了，只是匆忙的把这些宝物还有那四块头盖骨化石卸下来之后，就返回本土。

　　也正是因为没有人特意的去关照那四块头盖骨化石，结果那四块头盖骨化石极有可能被后来起宝的日本士兵当成了是普通人的骸骨，结果那些起宝的日本士兵拉走过了那些珍贵的宝物，却把最贵重的四块头盖骨化石留在了那个基地中……

　　至于藏在这里的这批宝物，也是那位井上俊从小鬼子在东南亚各国以及华夏劫掠来的宝物中精心挑选出来的，原本是要运回日本本土的，结果小鬼子投降的太快，结果这些宝贝不得不被这个井上俊留在了这里。

　　看着手里的这个小包袱，杨靖很清楚，这些记载着宝物来历的丝绢或者纸张，是完全可以和这些宝物一块出世的，这些记载恰恰也可以说明这些宝物的真实身份，比如说那两个宣炉……

　　至于这个井上俊所写的这些东西，那还是不要让别人知晓的为好。井上俊写的这些东西，恰好也证明了这些宝物都是从各国抢来的，所以一旦井上俊的这个笔记本被公诸于世的话，那么这些宝物自己肯定保不住。

　　所以，这个笔记本还是老老实实的在储存空间中呆着吧……


第758章 阿波丸号骗局

　　不过这个笔记本中所记载的内容也让杨靖终于明白了“阿波丸号骗局”原来是真的。

　　在西方人的眼里，一提起沉船，恐怕第一个想到的就是泰坦尼克号了。但是在东方，尤其是华夏和日本，一提起沉船，绝对最先想到的就是那艘阿波丸号。

　　阿波丸号是日本人在1943年初建造的一艘民用远洋货轮，这艘船虽然是民用货轮，但排水量超过了一万一千吨，而且这艘船绝对是按照军事性能及要求打造的，无论从规模、性质、性能来讲，都是真正意义上的军事船舰。

　　因为和这艘船一样型号的商船都被小日本改造成了轻型航母，唯独这一艘船还挂着“商用”的牌子，可见这艘船的性能之出色。

　　开玩笑呢，普通的万吨级商船在那个年代能跑出二十节的航速来？普通的商船能够在先后六次往返于日本——新加坡航线为陆军运送给养的期间，遭受炸弹的爆破和美军鱼雷的攻击，能够依然不沉？普通的商船能够被日本军方誉为“不沉之舰”？

　　这不就是睁着眼说瞎话嘛！

　　可偏偏人家小鬼子就这么干了，而且还干的这么堂而皇之。在美国人的军舰封锁西太平洋期间，就是这么一艘军用版的商船，大摇大摆的从日本到新加坡之间来回穿梭，不仅给寺内寿一的手下运送了大量的军事补给，更是把寺内寿一的手下从东南亚搜刮而来的巨额财富运抵日本本土。

　　不过，天网恢恢疏而不漏！不是不报时候未到！

　　成功的完成了六次补给以及运送任务的阿波丸号，终于在它最后一次执行运输任务的时候，遭到了老天爷的报应。

　　事实证明，这艘被日本军方寄予了厚望的“不沉之舰”，距离德国海军那艘真正的“不沉之舰”塞德利茨号战列巡洋舰差远了。在那场著名的日德兰海战中，这艘隶属于希佩尔将军战巡分队的战列巡洋舰，在那次海战中一共挨了八发15英寸炮弹，六发13.5英寸炮弹以及八发12英寸炮弹，总计二十二发大口径炮弹以及一发鱼雷击中这艘巨舰，但这艘巨舰愣是没有沉没。而与这艘巨舰作为对手的狮级战巡玛丽女王号仅中七弹就殉爆沉没。

　　可见，真正的“不沉之舰”名号并不是小小的阿波丸号就能够承受的起的。

　　或许也正是因为这艘军用版商船承受了这么一个本不应该它所能承受的名号，结果在其最后一次执行任务的过程中，美国海军“皇后鱼”号和僚艇“海狐”号仅仅用了四颗鱼雷，就让阿波丸号在短短三分钟之内沉没了！

　　而伴随着阿波丸号一块沉没的，是2008名日本人。这些日本人说起来也是活该，当时阿波丸号在中了鱼类之后，有很多日本人都跳海了，但他们却拒绝美国人的救援，这不是活该是什么？难道他们心里有鬼，怕被美国人救上来之后说出什么不该说的秘密？

　　反正不管怎么说，整艘阿波丸号上的乘客，除了一人被救之外，其他人全都随着阿波丸号沉在了东海的深处。至于像执行秘密押运任务的左山昭夫中佐这种人，鬼知道在那些死亡的乘客中还有多少。

　　日本人死多少，估计除了日本人之外没有人关心，人们更关心的是随着阿波丸号一块沉没的那些号称价值五十亿美元的财富！

　　根据美国《共和党报》1976年11-12月特刊报道，阿波丸号上装载有黄金四十吨，白金十二吨。工业金刚石十五万克拉，大捆纸币价值不明，人工制品、工艺品、宝石共计四十箱。

　　据美国原海洋实验室观察员、国家潜水领导成员那托斯说，如果打捞阿波丸号，最起码能够打捞起价值为2.5亿美元的财物，而整艘阿波丸号上的财富价值超过了五十亿美元！

　　而根据宝岛1976年11月21日的报道，阿波丸号被击沉时载有金锭四十吨、白金十二吨、未加工的宝石十五万克拉，美英港货币数捆，工艺品四十箱，锡锭三千吨，钨两千吨，铝锭两千吨，钛八百吨，橡胶两千吨！

　　1979年5月2日，日本《读卖新闻》报道，当年你的陆军伍长森川家光说，当时阿波丸号所装载的二十六辆军用卡车中装载的全都是金条……

　　反正不管从哪个角度来讲，在上世纪七十年代中后期华夏准备打捞阿波丸号的时候，全世界各地的报道都在说阿波丸号拉了多少多少的财富，甚至就连传说中的北京人头盖骨化石也在那艘船上。

　　但事实证明，所有的这些报道全都是乱说的！

　　沉没在华夏东海的阿波丸号就是一笔巨大无比的财富，它吸引着不知多少人前去探寻。为此，美国和日本甚至英国人把华夏的门槛都踢破了，希望他们能利用先进的水下打捞技术和华夏进行联合打捞，并参与打捞物的分成，尤其是日本，时值华日恢复关系的好时期，日本对阿波丸号非常热心，可是都被华夏一一拒绝！

　　因为不论从哪个角度看，阿波丸号都是中国的。

　　这么一大笔财富对当时一穷二白的华夏太重要了。1977年到1980年，华夏派出了有史以来最庞大的打捞队伍，超过六百名的潜水员下水作业，连海军都来帮忙。可惜，可能是因为技术的原因，最后只打捞起一些锡锭、橡胶、水银、铌钽、云母、光化玻璃等物资共5418吨，总价值只有5000多万元国币。另外还打捞起日本人的尸骨368具，由沪海红十字会交还给日本红十字会。别说北京人头盖骨了，就是一两黄金和白银都没见到。

　　在第一次打捞后，又过了数年，华夏和美国又一次在附近的海域开始了打捞作业，但是依然没有找到黄金。

　　两次不成功的打捞，其实已经说明的阿波丸号就是一个巨大的骗局。

　　当然，或许当时阿波丸号确实是在港岛拉了不少从华夏劫掠而来的珍贵文物，甚至包括那四个头盖骨化石，但这些宝物包括原本应该一块被运送到日本本土的黄金、白金和宝石却并没有在圣费尔南多装船，因为这些东西都被井上俊给截下了！

　　从杨靖的角度来看，直觉灵敏的井上俊没有把这些价值连城的财富装船是非常正确的选择！要不然这些宝贝就得和阿波丸号一块永远的沉入海底，自己也不会在这里起获如此多的宝贝了！

　　不管阿波丸号骗局是怎么形成的，这些宝物最终会花落华夏，这才是最重要的！

　　这第六口大铁箱恐怕才是这七口铁箱中最核心的一个，不仅仅是里面盛放的宝贝最为珍贵，更因为在这口箱子中放有记载着这些宝贝来历的资料。

　　尤其是井上俊留下来的那个笔记本，更是最直观的说明了这些宝物到底是怎么埋在这里的。

　　至于第七口大铁箱，里面盛放的果然也都是瓷器，只不过这些瓷器大都是清朝康雍乾三代的极品瓷器。

　　清朝康雍乾三代的官窑极品瓷器其实也是价值极高的存在，现代华夏瓷器拍卖价格最高的前十名中，有四件瓷器都是来自于康雍乾三朝的精品瓷器，这也足以证明康雍乾三朝瓷器的价值之高。

　　最后这一口铁箱中一共放有十六件康雍乾三朝的精品瓷器，这些瓷器也能和那些资料对的起来。

　　这些瓷器虽然无法和第六口铁箱中的那些宝贝相比，但拿出来也绝对都是国宝级的瓷器的。

　　这些瓷器都是从东南亚劫掠而来的，而这些瓷器也都是清朝康雍乾三个皇帝赏赐给东南亚各属国的瓷器。

　　东南亚的那些国家把这些赏赐品当成了传家宝供奉了起来，结果没想到被劫掠成性的小鬼子给一锅端了。而井上俊则在其中选择了最好的极品，然后分好了藏在了这里。

　　很显然，这个井上俊绝对是一个对华夏文化了解的非常深刻的大家。没错，这家伙虽然为日本天皇服务，但不得不承认，在考古以及鉴宝这一块，这家伙绝对可以称得上是一个大家。

　　小鬼子在东南亚不知道抢掠了多少瓷器，可是这家伙却能在众多劫掠而来的瓷器中选出了其中最好的，这足以证明这家伙在瓷器方面的深厚功力。杨靖甚至都在想，如果这家伙在现在还活着的话，恐怕就是四师父蔡易见了这家伙也得甘拜下风。

　　想到这里，杨靖又想起了四师父蔡易。

　　要是四师父看到这些宝贝瓷器的话，恐怕会乐得三天三夜合不上眼的……

　　意识从储存空间中退了出来，杨靖只觉得心旷神怡。

　　寻宝这种事儿，最重要的不是过程，而是最终“验货”的那一刻！

　　虽说寻宝的过程也很有意思，可哪儿有检验最终的收获来的过瘾啊？就好像这次来菲律宾一样，八个地点转悠了二十来天，中间还赶上了地震、海啸、火山喷发以及超强台风来袭，要不是自己运气好，否则这次寻宝之旅恐怕就回不了家了。

　　这个过程绝对称得上是多灾多难，但如果和这次的收获比起来，杨靖宁肯再经历过一次这样多灾多难的过程，也不愿意舍弃这些宝贝。

　　其实先前找到的那两吨黄金以及那两箱子宝石，就足以对得起这次寻宝所付出的代价了。但显然老天爷很垂青自己，竟然又在拉瓦格找到了这么一批宝物！

　　光是这一批宝物就足以称得起是“收获巨大了”！

　　更别说，在圣费尔南多的那间天主教教堂底下，还藏着一批宝贝呢。而且从井上俊所写的内容来看，圣费尔南多的那批宝物也是这家伙藏起来的，要是按照这个宝藏的宝贝来看，在那间天主教堂下面埋藏的那个宝藏，恐怕价值也不会比这批宝物低多少。

　　想想刚才收获的那些宝贝，杨靖的内心更火热了，恨不能现在就天亮，然后抓紧时间赶到圣费尔南多去把那件天主教堂地下的宝贝全都挖出来。

　　胡思乱想了大半夜，一直到凌晨两点多，杨靖才睡着。

　　第二天一大早，一行人用过了早饭，就走上酒店楼顶的直升机停机坪，搭乘这架直升机直飞南边的圣费尔南多。


第759章 挖地道

　　杨靖他们离开圣费尔南多的时候，把卡尔·莫里斯以及布鲁诺还有两位兄弟留在了这边，让他们做准备工作。

　　他们四个的准备工作完成的相当不错，最起码杨靖是非常满意的，短短不到两天的时间，他们就从这家天主教堂的附近租下了一座独门独户的二层公寓楼，而且还悄悄地购买了一些工具，包括地下挖掘工具以及最重要的定位工具。

　　地下横向挖掘从来都不是一个好活，以前只能依靠人工来挖掘，现在随着科技的不断发展，一些小型的、可以单人操作的地下横向挖掘工具是越来越多，所以现在的地下横向挖掘工作其实也开始变得简单起来。

　　但即便是再简单，这地下定位工具是绝对不能少的。在地下进行横向挖掘，如果没有精确的定位，那么最直接的后果就是最终挖掘的地方可能会偏离预定的坐标地点，而且这种可能性是很大的。所以，这种地下定位工具是很重要的。

　　以前没有这些精密仪器的时候，要想在地下或者山体内进行横向挖掘工作，全都是靠经验，不是经验丰富的工人，是不敢也无法为挖掘方向进行精确定位的。

　　不过现在简单多了，一个个头小巧的激光定位仪就能完全解决这件事。

　　莫里斯他们租赁的这家独门独户的二层公寓小楼，位于教堂的西北方向，距离教堂的直线距离有三十多米，不过因为中间还隔着另外一户人家，所以为了安全起见，杨靖他们只能先从公寓楼向正东掘进二十米，然后再向南掘进大约四十米，才能挖到预定的坐标地点。

　　如果要是以前的时候，在地下挖掘六十米的距离绝对不是一个轻省的活，但是现在无所谓了，有那些小巧的机械，最困难的挖掘工作反而变成了最轻省的活。

　　这座天主教堂位于周围方圆一公里内最高的位置，别看这里距离海边只有区区一公里的距离，但这里的海拔却比海边要高出三四十米的样子。

　　无他，当初西班牙人之所以选择在这里建立定居点，就是因为这里有一座临海的小丘陵，不管从居住还是从军事方面来考虑，把居住点建立在这座小丘陵上无疑是最佳的选择。

　　事实上，不仅仅是西班牙人，后来的法国人、英国人甚至是德国人，在海外殖民地建立第一个居住点的时候，都会做出这样的选择。

　　整个圣费尔南多就是以这个西班牙人建立起来的居住地为中心而发展起来的，虽然城市到现代已经发展的很大了，但核心区域的这一小片区域，依然是周围最高的一片区域。

　　所以，在这里挖地下通道，倒是不用担心挖出大量的地下水。

　　看着在这幢小楼地下室内的那些工具，杨靖真的是很满意。

　　“卡尔、约翰，你们几个辛苦了。”

　　“不辛苦，头儿，您给的钱多，我们办起事来也很轻松。用汉语来讲，在这种地方办事，只要有钱，那就是大爷！”莫里斯笑呵呵的说着，最后的那个“大爷”还是用蹩脚的汉语说出来的。

　　几个人都笑了起来。

　　杨靖问道：“租这套小楼没有留下什么线索吧？”

　　布鲁诺点头说道：“放心吧头儿，我用了另外一个身份找到了当地的一个小混混，给了他一点钱，然后让他又找了一个人，最终是以这个人的身份找的中介，中间隔了好几层呢，以这边政府的办事效率，他们查不到我们的。”

　　听到布鲁诺这么说，杨靖放心的点了点头。这些人之中，除了克里斯之外，就属布鲁诺办事最为稳当，他既然敢打保票说没事，那肯定就是没事。以他们这些精英的办事能力，要是留下什么尾巴，那才叫笑话呢。

　　“那好，既然都没什么问题，那咱们就尽快开始挖掘工作！来来来，你们先让一下，我先定一下方向，定好了方向，咱们就开始挖！不要耽误时间了。”

　　几个人都退开之后，杨靖开启了天眼技能，然后可以清楚的看到东南方三十来米之外，埋藏在地下大约七米深处的那一团宝光。

　　按着宝光散发的位置，杨靖略微转移了大约四十五度角，对着正东方摆好了那个小巧的激光定位仪，启动了这个设备之后，一道蓝绿色的镭射光线顿时射了出来。

　　“从这里向按照这个方向向斜下方挖吧，深度定在七米，按照这个方向先挖掘二十米之后，我再进行一次定位。”

　　“OK，头儿，您放心吧，挖这种洞我们很擅长。别说现在有这种小型机械了，就算是没有机械，我们凭借着工兵铲也能挖出来这样的洞。”凯文·马丁笑眯眯地说道。

　　他这话倒不是乱说，作为一名精锐的退役特种兵，他们这些人对于挖洞是绝对不陌生的。在他们接受的训练中，挖洞是绝对必不可少的一项训练，经过严格训练的他们可以在最短的时间利用任何工具挖出一个可以藏身的洞穴来。

　　杨靖笑眯眯的看着凯文·马丁，“我说凯文，要不你就别用机械挖了？你用工兵铲用的这么溜，你就用工兵铲来挖呗。”

　　凯文·马丁顿时囧在了那里，周围几个损友都哈哈大笑了起来。

　　定好了方向，一帮壮汉就开始操作着那些小型挖掘工具开始挖了起来。

　　这种小型挖掘工具依靠电机作为动力，噪音不算很大，在地下室启动，关好了地下室的门，上面基本上听不到什么动静。一旦持续向下掘进到七米的深度，隔着七米厚的土层，上面根本就听不到任何动静。

　　这种机械有一个可以伸缩的水平固定架，最长可以伸长到两米半，架子下方有地锚可以固定，就是四个向下的螺旋钻头直接向下钻，几分钟就可以把架子固定住。

　　至于进行横向挖掘的那个螺旋形的钻探器，只要启动电机，那么这个螺旋形的钻探器就可以破开前方的土层，通过后面的螺旋铁片，不断地把前方的泥土带到后面。

　　只要前方不遇到岩石之类的东西，光是在土壤中挖掘，这种挖掘器可以在短短二十分钟内在水平方向挖出一个直径四十厘米，深两米半的洞！

　　不过直径四十厘米显然不够，这样的洞，在一个宽一米，高一米六的平面上最起码要打四个才可以满足要求，这样在打完洞之后，再用工兵铲把四个洞之间的土壤挖下来，才能形成一个宽一米，高一米六的真正通道。

　　到时候在通道内架上支撑物，就能彻底保证这条地下通道的稳定性。

　　也就是说，用用两台这样的挖掘设备同时挖掘的话，大约一个小时就能向前挖掘两米半的距离。六十米的长度，最多也就是两天就能挖过去。要不是为了防止夜深人静的时候施工让外人听到，他们这些人连轴转的话，一天多就能把这条地下通道挖出来。

　　当然，光挖也是不可能的，毕竟挖出来的土也需要处理，所以几个人一商量，干脆就光白天和傍晚时分施工，一天干足十四个小时，也能挖出三十多米来。

　　至于晚上，就用来处理那些挖出来的泥土。

　　这些泥土也好处理。莫里斯在当地的一处地下黑车市场上买了一辆二手丰田皮卡，挖出来的那些泥土直接装入蛇皮袋子暂时堆积在小楼的院子里，待到夜深人静之时，这辆皮卡就会跑上几趟，把这些装着泥土的蛇皮袋子直接扔到东边五百多米外的那个小湖中去。

　　反正那个小湖周围晚上也没人，做这种事情最适合了，这件事布鲁诺已经事先踩好点了，对那座小湖的情况了若指掌。

　　就这样，有挖洞的，有运土的，有打支架的，这些人配合默契，用了两个白天的时间，终于是把这条地下通道挖到了预定的坐标地点。

　　这个时候恰好是开始挖掘的第二天晚上的十点多，不过通道内没有日夜之分，一直是处于白昼状态——通道内有灯啊。

　　看着眼前这座用岩石和水泥砌起来的墙壁，杨靖满意的笑了。在这里，用天眼技能甚至可以透视过这面墙看到墙那侧的情况。

　　“杨靖，这面墙的后面就是当年小鬼子的藏宝之处？”格格微微弯着腰站在杨靖的身后，她也只能站在杨靖的身后，这样狭窄的地下通道中两人难以并排，而且高度也有限，只能弯着腰一个接一个的排队站。

　　同样弯着腰打量这面墙壁的杨靖点了点头说道：“没错，要不然这里怎么会忽然出现这么一面人工建造的墙壁呢？很显然，当年小鬼子是知道他们从东南亚劫掠而来的那些宝物已经运不回他们的本土了，只能采取这种就地隐藏的方式。我估计这批宝藏的价值应该很高，所以小鬼子才会在这座教堂的下方专门修建了这么一座用来藏宝的地下室，然后把原本可以通往这里通道全都填死，这样除了当时埋宝的那些日本人，就再也不会有人知道这里了。”

　　“这些小鬼子倒是会藏！”格格没好气地说道。

　　“哈哈，其实多亏他们当年藏的好了，否则这些宝贝又怎么会落在咱们的手里？好啦，我们马上就破开这面墙壁，看看小鬼子当年到底在这里藏了什么宝贝吧！”


第760章 杨靖挺失望

　　这面用岩石和水泥砌起来的墙虽然很坚固，但在杨靖那一身堪称变态的力量面前，真心不算什么。

　　杨靖只不过是运用起“反哺”技能，然后狠狠的一脚踹了上去之后，那面坚固的墙壁顿时就被踹掉了几块岩石。杨靖又用手扒拉了几下，几块岩石又被扒掉，一个比这条地下通道还要宽敞的窟窿顿时出现在了眼前。

　　杨靖并没有急着进去，而是揽着格格退后了几步，等了好一会儿这才举步从这个窟窿里走了进去。

　　这是一间密闭的地下简易工事，风格和之前杨靖在民都洛岛发现的第一个空无一物的地下工事差不多，和前两天在拉瓦多圣威廉姆斯大都会大教堂地下墓室中发现的那个密室也差不多。很显然，这都是当年小鬼子就地取材，用当地的岩石以及水泥修建起来的地下工事。

　　这个地下工事大约有两米高，二十来平方米大，四周全是半米来厚的岩石和水泥砌成的墙，顶子上则是厚重的水泥板，工事中间顶着四根岩石砌起来的支撑柱，在中间，则摆放着八个一米见方、外面裹着油布的箱子。

　　这个地下工事也预料中的差不多，哪怕深处在地下七层的地下，可依然不是很潮湿，就连地面都是挺干燥的。这里毕竟海拔要比周围高出三十来米，地下水是不太可能渗进这里的。

　　格格兴奋的摸了摸这些被厚重的油布裹起来的大箱子，“杨靖，你说这里面藏着什么？”

　　杨靖反问道：“你觉得里面应该藏着什么呢？”

　　格格想了想，很肯定地说道：“我觉得是黄金！哈哈，这八个箱子可不小，如果里面全都是黄金的话，那还不得一百多吨黄金？”

　　“媳妇儿，咱不要做梦了好不好？想做梦，一会出去回房间床上去做吧！”杨靖无奈的翻了一个白眼。

　　“哼，是你让我猜的。我就觉得这里面就是黄金！”格格很不服气。

　　克里斯他们几个也挤了进来，这间工事虽然有二十来个平方，但算上这八口大箱子，十多个人挤在这里还就真有点挤不开。不过杨靖也没阻止他们，毕竟这间地下工事可是他们亲手挖出来的，现在终于找到里面的宝藏了，他们有权力亲眼看一看这里的宝藏。

　　人高马大的克拉克半弯着腰歪着脑袋，以一副极为可笑但同时让人看了也感到很难受的姿态站在那里，他吭哧了两声，然后瓮声瓮气地说道：“头儿，我支持老板娘！我觉得索菲亚猜的很正确，这里面是黄金！大把的黄金！”

　　卡尔·莫里斯吹了一声口哨笑道：“除了黄金还有钻石和其他宝石！”

　　凯文·马丁也怪叫了一声：“还有白金！”

　　其他几个人都脸上带着狂热纷纷点头，很显然，在他们看来，也只有黄金、白金或者钻石宝石之类的东西，才称得上是宝藏。

　　杨靖自然是不太赞同他们的猜测，他得到了井上俊的笔记本，自然知道埋藏在这间天主教堂地下的宝藏和埋藏在拉瓦格圣威廉姆斯大都会大教堂地下墓室的那些宝藏其实都是同一批宝藏。

　　这两个地方的宝藏按说是应该被装载到阿波丸号一块运抵日本本土的，结果井上俊的直觉产生了作用，他不仅没有把应该运上阿波丸号的财物留了下来，还把原本装在阿波丸号上的一些极品宝物给截留了下来，这其中就包括那四块头盖骨化石。

　　结果阿波丸号被美国人的潜艇击沉了，这些极品宝物却留了下来。虽然后来来了一艘潜艇，拉走了不少的宝贝，但还有相当一部分留了下来，否则自己也无法在拉瓦格圣威廉姆斯大都会大教堂的地下墓室中起获那么多的极品瓷器。

　　很显然，藏在圣费尔南多天主教堂地下的这批宝藏就是和那批宝藏是同一批的宝藏，只不过估计井上俊秉承“所有的鸡蛋不要放在一个篮子”里的原则，把这批宝藏分开了，一部分藏在了拉瓦格，另外一部分则继续藏在这里。

　　也就是说，如果不出意外的话，这间刚刚打开的地下工事中的这些大箱子中应该装有一些极品的古董，而不是黄金之类的阿堵物……

　　没错，随着发现了这么多的宝藏，其中发现了越来越多的黄金等贵金属，杨靖现在已经不把黄金这些贵金属还有那些宝石看成是什么稀罕物了，在他眼里看来，这些东西就是古代老祖宗嘴里说的“阿堵物”。

　　确实是这样，在那些宝藏中起获了那么多的极品古董，在那些美轮美奂的古董面前，黄金什么的真的是弱爆了，不管是从艺术上来讲还是从价值上来讲，这些阿堵物远远比不上那些美轮美奂的极品古董。

　　什么？你说还是黄金值钱！

　　你可拉倒吧！黄金哪儿有这些宝贝价值啊！

　　这可真不是吹牛比，就拿那俩元青花人物大罐来讲吧，要是用那俩大罐换黄金的话，最起码得换这俩大罐同体积十倍以上的黄金！而那件柴窑水仙花瓶，一百倍同体积的黄金都换不来！

　　至于艺术价值，黄金这玩意儿能有什么艺术性吗……

　　当然，如果您非要乱扯“盛世古董乱世黄金”的话，咱就无语了。可问题是，现在可是煌煌盛世，你丫敢说乱世，当心相关部门请您进去喝茶！

　　杨靖真的是很期望在这里能够继续起获一些珍贵的古董，不过理想很丰满，现实贼骨感。

　　当杨靖把一口大箱子外面包裹的油布揭下来，看到油布里面竟然包裹着一口大木箱之后，他就觉得有点不对劲。

　　不过嘻嘻哈哈的克里斯他们拿着小撬棍七手八脚的把这口箱子的箱盖撬开之后，里面露出来的那黄灿灿的耀眼金光让杨靖是彻底无语了，但包括格格在内的所有人，都强压着兴奋低呼了起来。

　　竟然真是黄金！不是想象中的古董！

　　这下杨靖可真是有点挺失望的了。虽说黄金也不错，但哪儿有古董来的好？

　　不信邪的杨靖把剩下的七口箱子全都打了开来，结果其中四口箱子中全都是金灿灿的金砖，一口箱子中则是白金，另外三口箱子中有一口里面放的是金粉和金箔的混合物，另外两口箱子中则是白银……

　　这满满一地下室的宝藏，全都是贵金属！

　　克里斯只是粗略的估计了一下，就得出了这些贵金属的大体数量，共计金砖五十吨，白金十吨，白银二十吨，金粉以及金箔为十吨！

　　一群人再次努力的压抑着自己的兴奋低呼了起来……


第761章 捉襟见肘

　　不欢呼不成啊，这么多贵金属堆在一块，对于杨靖来讲没什么，可对于他们这些苦哈哈的保镖来讲，那就意味着一笔极大的分成。

　　目前黄金价格是一千二百多美元一盎司，白金的价格比黄金稍微低点，但也差不到哪儿去，至于白银，十吨白银的价格和一吨黄金差不多，二十吨银砖一会计算的时候直接可以当成两吨黄金来计算。

　　也就是说，光是在这里发现的贵金属，差不多就相当于七十二吨黄金，再加上值钱从民都洛岛那条河谷悬崖山洞中发现的那两吨黄金以及在卡坦端内斯岛上发现的那两箱宝石，算吧算吧那就差不多相当于八十吨黄金的价格了！

　　按照目前的金价来计算的话，八十吨黄金价值超过了三十四亿美元！

　　而且老板许诺过，跟着他出来寻宝，他们这些帮忙的，将会分到寻找到的宝藏总价值的一成，也就是十分之一。按照这次寻宝找到的宝藏价值来计算，光是他们的分成就高达3.4亿美元！一个人分两千万美元还带拐歪的呢……

　　他们能不高兴吗？

　　至于格格，虽然之前在西伯利亚发现的末代沙皇的宝藏价值要远远高于这笔宝藏的价值，但那些东西毕竟只是古董，不懂行的人很难计算出末代沙皇宝藏的真正价值。

　　对于普通人来讲，古董什么的，远远不如这种金灿灿的黄金来的让人喜欢！

　　即便是格格，从小到大也是不曾见过如此多的黄金堆积在一起，这里光是黄金就超过了六十吨，这么多黄金集中在一起，那震撼力可不是一般人能够抵抗的了的。

　　说个毫不夸张的话，在这一堆黄金跟前，之前遇到的什么地震啦、海啸啦、火山喷发啦、超强台风啦，全都可以立刻变成过眼云烟！

　　再说了，那些天灾给咱造成伤害了吗？没有。

　　没有还扯扯啥？

　　正所谓“天灾年年有，黄金永流传”啊！

　　在这么多的黄金面前，天灾什么的都可以忽略不计……

　　这么多黄金的出现，让这帮家伙立刻如同打了鸡血一样，怎么把这些黄金运出去，根本就不用杨靖安排，这帮摩拳擦掌的家伙哪怕一人两块金砖往外背，他们都能在最短的时间内把这些黄金背出去！就连罗维莎和瓦莲京娜这俩美女保镖也同样是如此。

　　其实这些黄金的价值还得另说着，关键是这价值几十亿美元的宝藏可是他们亲手挖出来的，这种成就感对于他们来讲简直就是感天动地，如果可以的话，光是这一件事，就足够他们回去给自己的子孙后代吹一辈子了……

　　金钱的魅力是无穷的，而黄金的魅力则是无解的！

　　这么多贵金属，这帮家伙竟然仅仅用了一晚上的时间就全运了出来，就连杨靖都不知道他们是如何爆发出来如此的热情的……

　　虽然没有再次起获古董文物，这多少有点遗憾，但一下子起获了这么多的贵金属，杨靖其实还是有点兴奋的。不过伴随着兴奋而来的是一点点蛋蛋的忧伤。

　　无他，这批贵金属在向外运的过程中也被克里斯他们搞出了一个精确的重量，这些金砖都是日本人自己重新熔炼的金砖，一块大约二十五公斤，总共两千块。也就是说金砖的重量可以确定为五十吨。至于那一箱金粉和金箔的混合物，因为是在大箱子中分装为八个小箱子分装的，所以这些金粉金箔的总重量其实只有八吨的重量。至于白金和白银，都是熔炼成的金砖和银砖，所以重量和之前估测的差不多。

　　也就是说算上之前发现的那两处宝藏，这些宝藏加起来的价值一共差不多价值七十八吨黄金的价值。

　　杨靖并不打算少给这帮家伙的分成，多一吨少一吨黄金也不过就是四千多万美元而已，所以杨靖不仅不打算按照这次发现的宝藏的实际价值来分成，反而打算给他们凑个整。

　　也就是说，杨靖光是给克里斯他们的分成，一次性就要拿出3.5亿美元的现金。

　　这对于杨靖来讲可就有点为难了。

　　这个时空的杨靖可不是三十年前那个掌控着恶龙基金的科尔·史密斯，如果是在三十年前，区区3.5亿美元说给也就给了，恶龙基金不差钱。可现在的杨靖，手头就只有那么六七亿美元的资金，这笔钱还得给老舅留出一些来，还要留一些预防万一出现什么需要用钱的紧急事情。

　　一旦从目前自己的账户中分出去3.5亿美元，说实在的，杨靖就有点捉襟见肘了。

　　“莫非又得把黄金变现？”杨靖抓了抓自己的后脑勺，自己都有点不情愿了。

　　之前委托赵蒙把一些黄金和钻石什么的变现，那是急用钱，可现在，自己在过去的时空已经拥有了属于自己的银行，杨靖就不打算再把黄金变现了，这些黄金带回去放在自家的银行中作为黄金储备，创造的真正价值可要远远大于这几十亿美元。

　　“貌似从郭叔那里要点也不太合适，巴新那两座贵金属矿现在已经进入到了开发阶段，蓉宝矿业这边也是到处用钱的时候，郭叔那边恐怕匀不出这么多的资金来。”杨靖歪了歪脑袋又否决了一条。

　　“实在不成，还是用自己在蓉宝矿业的股份做抵押贷款呗！反正现在蓉宝矿业刚发现了两座价值都有大几百亿美元的贵金属矿，自己手里的这些股份拿出去一点就能贷出来不少钱，估计也有不少银行愿意给自己贷款的。”

　　想到这里，杨靖就不再苦恼，而是掏出了手机给郭大宝打了一个电话，告诉了他准备用股份贷款的事情，郭大宝毕竟是蓉宝矿业的老板，杨靖作为大股东，用股份贷款，必须要告诉郭大宝一声。

　　对于这件事，郭大宝倒是没什么意见，虽然他也很想直接出钱买下杨靖手里的一些股份，但他知道这是不太现实的，关键是他现在手头没有这么多资金。

　　这事儿说定了之后，杨靖就彻底放心了。至于怎么贷款，甚至都不用杨靖出面，郭大宝那边给上面打个招呼，国内四大行都得上赶着来给杨靖贷款。

　　开玩笑呢，随着蓉宝矿业在巴新发现了那两座贵金属矿，蓉宝矿业现在是被全世界看好。错非也就是蓉宝矿业没有上市，否则蓉宝矿业的股价早就突破天了。

　　可即便是蓉宝矿业没有上市，知道蓉宝矿业内情的人都清楚，占据了蓉宝矿业四成股份的杨靖，其身家现在妥妥的超过百亿美元了！

　　这么一个身家过百亿美元的隐形富豪想要贷点款，哪个银行不喜欢？能给这种富豪私人贷款，那就意味着大笔的利息收入啊。


第762章 黄金家底

　　回家之后，杨靖就给克里斯他们放了一个假。

　　这帮家伙这些跟着一块出去，力气没少出，事儿没少担，还跟着一块担惊受怕的享受了一把“天灾系列”，不管从哪个方面来讲，杨靖这个当老板的，必须的重赏他们。

　　所以，回家之后，杨靖就把属于他们的钱全都打到他们的私人账户中去了，一个人两千五百万美元，这就是他们十四个人的酬劳，正好3.5亿。

　　克里斯他们还好说点，第一次参与分成的罗维莎和瓦莲京娜，在看着自己账户上结余数字那一连串的零之后，差点傻了。

　　她俩可真的是没想到自己的大老板竟然会如此的好爽。

　　当然，震惊之余，剩下的就全都是满满的忠心了。

　　跟着这样的老板混是绝对没说的，像他们这种只知道打打杀杀的人，如果要是没有这么好爽的老板，他们这一辈子估计也就是那样了，恐怕比绝大多数普通人混的还惨。可是跟了这么一个好老板，不仅自己这辈子不用愁了，就连下一代也不用发愁了……

　　“女为悦己者容，士为知己者死。”这话即便是放在国外一样是通用的。

　　这样的老板，足以让他们付出最大的忠心。

　　杨靖当然也不会让他们在得了这么多分红之后还把他们拴在身边，他很清楚，以这帮家伙的性格，这次分了这么多钱，肯定是要急着回去好好享受一番。恰好杨靖回来之后暂时也不打算在出远门了，于是就干脆给他们全体放假，该玩玩，该乐乐，该花钱的花钱，该花天酒地的花天酒地去……

　　格格从外面跟着杨靖晃悠了这么长时间，回家之后必然要先看看她的爹娘去，问杨靖跟着去不去，杨靖婉拒了。

　　“你自己回去吧，我这边还有些事情需要处理一下。咱舅舅的事情，还有那些古董的事情，都需要处理一下。这次我就不跟你回去看咱爸咱妈了，等下次咱俩一块去南云度假。”

　　格格也知道未婚夫是一屁股事情，也就没有强求。

　　“那好，你这次就别回去了，我给爸爸妈妈解释一下。”

　　“嗯，你自己走也要注意安全。”

　　“不是我自己走啦笨蛋，罗维莎和尤娜是要跟我一块去南云的，然后她俩从南云再飞港岛，从港岛乘飞机回国，她俩也想在南云玩一段时间再回去呢。”

　　杨靖拍了拍自己的脑门，他倒是把这件事给忘了。“嗯，那好，你给罗维莎和尤娜说一声，就说我说了，让她们俩在家里多待几天吧，算是补假了。”

　　打发走了格格，杨靖在家里停留了两天之后，就来到了自己的新房，这两套房子现在依然还是杨靖自己居住，克里斯他们来的时候，也住在这里，不过住不开，有几个还是得住宾馆。

　　现在人都走了，杨靖自己一个人来到这里，把门一锁，一脑袋就扎到了1990年的年初。

　　到了纽约之后，他并没有直接去KY投资基金的总部，而是在距离纽约港不远的一处专门的仓库区，租赁了一套带有双层防盗门的仓库，直接就把空间中盛放的所有黄金以及白金全都放在了这间坚固的仓库中。

　　杨靖没有离开，先是给暗盾安保公司的CEO内森·布朗打了一个电话，让他安排一个标准任务小队来这里，这才给迈克·阿勒打去了电话，让他安排十辆结实的大型货车来这里，并特意叮嘱，司机必须是自己人。

　　对于神出鬼没的大老板忽然打来的这个电话，不管是迈克·阿勒还是内森·布朗都不敢怠慢，他们俩按照杨靖的吩咐，在一个多小时之后带人的带人，带车的带车，全都集中在了这个偏僻的仓库区。

　　看到大老板站在一处上了锁的仓库门前，再看看这么多精悍的安保人员以及那十辆结实的货车，迈克·阿勒和内森·布朗相互对视了一眼，立刻就意识到这次自己这个神龙见首不见尾的大老板又有大动作了。

　　果然，当杨靖带着迈克·阿勒还有内森·布朗走进这座仓库之后，两尊人形雕塑产生了。

　　过了许久，迈克·阿勒才颤巍巍的问杨靖：“BOSS，这、这、这些黄金全都是您、您搞来的？”

　　迈克·阿勒的话把震惊的化身成为的雕塑的内森·布朗也惊醒了，只是这家伙只能站在那里干咽唾沫，一句话都说不出来。

　　除了那些成天在金库中工作的工作人员，恐怕任何一个人在看到这么多的黄金之后，都会变成这个样子的。

　　杨靖点了点头说道：“迈克，这是我这些年来从全世界各地搜寻而来的宝藏。实际上我还有一个身份你们并不知道，那就是一个宝藏猎人。你们平时不是经常见不到我吗？很简单，当你们找不到我的时候，我一定是在这个星球的某一个角落在探寻某个宝藏。”

　　说着，杨靖努了努嘴，“看到没有，这些黄金、白金以及铑金还有那些白银，就是我这将近二十年来的成果！”

　　杨靖的话顿时就让二人变得彻底狂热起来，美国人的“宝藏梦”可比世界上任何一个国家的人都要强烈，当然，他们其中绝大部分人只能是做这种“宝藏梦”了，只有极为罕见的寥寥几个人才能梦想成真。

　　而眼前这一幕，说明了什么？说明了老板绝对是一个非常非常伟大的宝藏猎人，否则眼前也不会有这么多形色各异的黄金、白金……

　　内森·布朗再次干咽了一口唾沫，小心地问道：“BOSS，这些黄金有多少？”

　　杨靖在内心算了算说道：“不算白银的话，其他的全都加起来应该超过了三百吨！”

　　杨靖这话倒不是瞎说，他最早一批得到黄金的宝藏就是沐天波的宝藏，在缅甸的那个山洞中，他发现了整整二十万两黄金以及一百万两白银。按照明代的重量计算的话，这些黄金和白银折合成现代的重量就是7.45吨黄金和37.3吨白银。（PS：前文老墨计算错了，把那次宝藏获得的黄金算成了六吨多点，这里特此更改。）

　　在卡扎菲宝藏中，杨靖起获了整整四十吨标准金砖，不过当时杨靖缺钱，就把在卡扎菲宝藏中的黄金以及钻石还有那些不记名美国国债和欧元、英镑全都交给赵蒙去变现了。

　　国债以及那些外币很好变现，唯独黄金和钻石需要时间来出手，为此赵蒙还特意成立了一个海外离岸公司专门处理这批黄金和钻石。不过后来杨靖不缺钱了，他就没让赵蒙把那些黄金和钻石全都处理掉，所以在那个宝藏中，四十吨的黄金，杨靖留下了二十五吨，那些钻石也留下了七小箱。

　　后来在北极之行以及武则天陵墓中，杨靖也收获了不少的黄金制品，但那些黄金制品搁在现代，都称得上是古董了，杨靖可不想把那些黄金古董熔了变成金条换钱。

　　但在巴新的时候，杨靖从那艘沉在海底“第一新兴丸号”货轮上起获了五吨小鬼子熔炼的金砖，然后从那艘沉船上获得了毛格群岛那个日军秘密军事基地的消息，并最终在那个军事基地中又起获了高达二百零二吨的黄金以及十一吨的白金和两吨黑金，也就是铑金。

　　再然后，就是前几天去菲律宾，从菲律宾起获的那两批小鬼子藏起来的黄金了。那些贵金属一共有五十二吨金砖，八吨金粉、金箔，十吨白金以及二十吨银砖。

　　这所有的贵金属加起来，就是光是黄金就有294.5吨，当然，沐天波宝藏中的那不到七吨半的金元宝杨靖这次没有拿出来，那玩意儿同样是黄金古董，其真正价值比其原本的黄金价值要高多了，所以杨靖不打算当成金砖。

　　也就是说，现在这一仓库黄金就有287吨！

　　再加上二十一吨白金以及两吨黑金，那就整整三百一十吨黄金！

　　至于白银，从沐天波宝藏中起获的那些银元宝杨靖同样没有拿出来，所以这里只有从菲律宾起获的那二十吨银砖，折合成黄金差不多就是两吨黄金的价格。

　　也就是说，这一仓库的贵金属合起来，差不多就是三百一十二吨黄金！

　　这就是杨靖从获得圣戒之后，连续忙活了两年，先后找到了数个宝藏之后所获得的可以出手的所有贵金属的数量，这就是杨靖目前的黄金家底了。当然，如果要是算上那些黄金制品的话，这个数字还要向上涨不少的。

　　这三百多吨黄金如果放在原时空的话，那就是超过132亿美元的巨额资金，但在1990年，国际金价正处在最低潮，此时的金价在四百美元一盎司左右晃悠，也就是说，这些黄金在这个年代，价值只有44亿美元。

　　但这是黄金，不是纸钞！价值44亿美元的黄金在这个年代，如果作为银行的储备金的话，完全可以做440亿美元的事，甚至好好操作一番，做出上千亿美元的事情都没问题！

　　内森·布朗不懂这些，但迈克·阿勒明白啊，所以当他知道这些黄金的来历之后，再看到老板把这些黄金摆在这里，立刻就明白老板是什么意思了。

　　“BOSS，您的意思是……”

　　“没错，这些黄金可以作为我们收购的那些银行的黄金储备！不过这些黄金一个是需要重新熔炼一遍，另外一个，这批黄金需要洗白。迈克，这件事你能不能做到？”

　　迈克·阿勒想了很久这才说道：“这需要很长的时间才能把这批黄金洗白。”

　　“哈哈，那我就不担心了，我有的是时间。迈克，这件事就交给你去做了……”


第763章 消失一年多的老板回来了……

　　要创立属于自己的财团，银行是必不可少的核心。

　　KY投资基金在杨靖的指示下，在充足的资金的支持下，现在已经开始悄然布局，除了从波士顿财团的虎口中强行收购了哈特福德国民公司以及阿林顿信托之外，其他的金融行业的布局也正在展开。

　　在杨靖的规划蓝图中，KY投资基金将会在九十年代中后期金融大并购热潮来临之前，提前做好所有的布局，把在那些未来有发展潜力和发展不错但现在还相对弱小的银行以及保险公司提前纳入KY投资基金的麾下，虽然这些银行和保险公司之间暂时不会进行合并，但等到自己真正全盘接手恶龙基金之后，这些已经占据了欧美主要金融市场的银行还有保险公司，将会以一种无可阻挡的姿态合并在一起，成为金融界真正的巨无霸。

　　虽说借助着九十年代中后期的金融行业大并购热潮，KY投资基金完全可以组建起一个包含传统银行、投资银行以及保险、基金在内的巨无霸型金融企业，并以这个金融巨无霸为核心组建自己的财团，但杨靖考虑了很久，还是决定暂时组建财团的做法。

　　虽说圣戒也说过只要自己不参与的过多，是不会引发强烈的时空悖论的，但如果真的组建了一个原时空不曾存在的大型财团，这必然会引发一系列的连锁反应的，鬼知道会不会出现不可控的情况？

　　万一老天爷一个雷劈下来，把自己真的劈到史前一万年，那还玩个屁啊。

　　所以，为了保险起见，财团的组建过程可以放缓到自己全盘接手恶龙基金之后再说。反正到那个时候，财团的骨架、血肉什么的全都已经准备好了，只需要自己一声令下，恶龙基金名下所掌控的这些企业，就完全可以组建起一个财团来。

　　而且，一旦这个财团真的在自己手里组建起来，那么自己的名望和地位也会得到极大的提升！

　　杨靖相信，有自己在背后做指点，恶龙基金绝对会在未来发展成为一个让人难以企及的庞然大物，届时，什么美国十大财团，什么罗斯柴尔德家族，什么容克财团，全都得在咱的面前仰望！

　　恶龙基金要不不做，要做就要做世界第一！

　　而往未来财团的核心企业，也就是这些收购来的银行中运送黄金储备，就是杨靖准备的一大杀手锏。

　　这年头，就连全美最大的花旗银行，也不见得有超过三百吨的黄金储备！

　　所以，这一批黄金一旦进入到自己名下的那些银行中，作为黄金储备的话，绝对会让这些银行发展的更好。

　　这年头虽然黄金已经不是货币了，但黄金却是比世界上任何一种货币都要硬的硬通货！否则，美联储在纽约的那座地下金库中也不会储存那么多的黄金，美国政府也不会在诺克斯堡的地下金库中储存更多的黄金。

　　手里掌握着巨量的黄金，其实才是掌握了真正的话语权啊。

　　这绝对是大实话！人家美元为啥能成为全球唯一的结算货币？不就是因为美国掌控着全球最多的黄金储备嘛！

　　推特总统一上台，就要和华夏对着干是为啥？还不就是因为华夏的国币想要动摇美元全球唯一结算货币的地位，这才引得那位傻逼兮兮的推特总统和一条疯狗一样乱咬！

　　而如果美国金库中的黄金有一半在华夏，美国绝对不敢这么牛比！

　　你敢牛比，老子就利用黄金撬动你美元的汇率，让你的美元地位大跌！看你还敢牛比不！

　　国家和国家是如此，财团与财团之间同样是如此。一个财团如果想要做大，其核心企业的银行必须要拥有足够的竞争力，而银行的核心竞争力来自于哪里？无他，黄金储备！

　　当然，这三百多吨黄金杨靖也不会全都集中在一家银行，而是要分散开来，不仅美国有，在欧洲的一些正在准备收购的金融企业中，以后也会陆续送入大量的黄金储备的。

　　黄金这玩意儿沉，比绝大多数金属都要沉，也正是因为这个原因，才能够压的住一家银行的根底啊！

　　三百多吨黄金听起来很多，但实际上占得地方并不大，这玩意儿一米见方就有接近二十吨！这三百来吨黄金所站的地方比起这间仓库的容积来讲可就小多了。

　　“迈克，这些黄金先送入我们的银行金库中保存，手续什么的你看着捣鼓，但一定要注意保密，等这批黄金全都洗白了，再分批送到其他几个银行中去做黄金储备。”

　　迈克·阿勒点了点头。

　　杨靖又扭头对内森·布朗说：“今天所有参与运送黄金的伙计，事后每人十万美元的封口费，谁要是敢泄露了这里的秘密，你就看着办吧！”

　　听到杨靖说的严肃，内森·布朗也非常严肃的点了点头。认识老板以来，他还从来不曾见过老板如此严肃过，即便是当初陪着老板一块经历了那场空中惊魂，他也不曾见过老板如此的严肃。内森虽然不懂金融，但他明白眼前这些黄金肯定是老板事业的关键点。

　　杨靖租赁的这间仓库很大，十多米的重卡可以直接倒进来。司机不让下车，而且后视镜什么的全都拧到了一边，所以这些司机并不知道仓库中放的是什么东西。

　　内森叫来的那一个小队的安保人员，除了留有四个在外面继续担任警戒任务之外，剩余的六个人放下了手里的枪，临时充当起搬运工来。

　　仓库中有小型铲车，搬运这些黄金也不是什么费劲的事情。很快，这些黄金就被运到了十辆重卡上，待到重卡车厢全都彻底封闭之后，内森·布朗又打电话叫来了四队安保人员，共计四十人的安保队伍，护送着这十辆重卡向着纽约一家隶属于KY投资基金名下的银行驶去。

　　当这些黄金全都安全的送入这家银行的地下金库之后，杨靖才算是彻底放了心。最重要的任务已经完成了，剩下的洗白工作，以迈克·阿勒的经验，绝对可以做的天衣无缝的。

　　当然，要想彻底洗白这些黄金，也不是那么轻松的一件事。不过现在迈克·阿勒可不是一个人了，他现在拥有整个恶龙基金作为后盾，手下有的是精通专门洗钱的金融高手。

　　在这种连互联网还没有的年代，洗钱要远远比后世轻松的多。

　　这些事情就不用杨靖操心了，回到第五大道那处高档公寓，舒舒服服的洗漱了一下，换了一身衣服，杨靖就在内森·布朗以及另外四名保镖的陪同下，来到了距离这座公寓楼不远的一处很有名的中餐馆。

　　得知消失一年多的老板忽然现身，恶龙基金的这帮高管还有塞萨尔他们自然要给老板接风了。当然，因为要洗白那批黄金的缘故，大卫·安德森、阿曼达·皮特鲁斯以及亨利·威廉姆斯这KY投资基金的三大巨头已经得知了大老板为什么会消失一年多的时间了。

　　他们这才知道，原来老板竟然还是一个宝藏猎人，怪不得他会经常消失很长一段时间，原来都是去寻找宝藏去了。

　　至于老板的成果，那还用说吗？刚刚送进银行金库的那三百多吨黄金，不就是最好的勋章吗？

　　他们几个都是玩金融的，自然知道金融这种行业发展到了现在，其实绝大部分东西都是虚的，包括哪些绿油油的纸钞，其实真有那么高的价值吗？

　　只有那金灿灿的黄金才是雷打不动的硬通货！那东西才是任何一个金融家的底气所在！

　　老板一下子搞来了这么多的黄金，虽然还需要洗白，但绝对是劳苦功高！

　　这样的老板，咱们这些当下属的，还不赶紧好好地慰劳慰劳这位好老板？

　　所以，一顿必要的大餐是说什么也必须有的。

　　亨利·威廉姆斯作为KY投资基金的CEO，这种事必然是要他来出面亲自安排。当然，错非也就是请杨靖才能让这位声名显赫的金融大亨亲自出面安排，否则以亨利目前的身份而言，即便是美国新任总统老布什来了，也无法让他亲自出面招待。

　　亨利知道老板喜欢吃华夏菜，所以这顿接风宴就安排在了一家中餐馆。

　　现在的亨利可不是刚来KY投资基金那会的落魄时候了，包括他在内，现在KY投资基金的三巨头，可是目前全美乃至欧美金融市场上的大人物，跺跺脚就能引发欧美金融市场的地震。

　　虽然绝大多数老百姓并不知道KY投资基金这个名头，但业内高端人士谁不知道这个一直潜伏在水下的金融巨鳄？

　　虽说传说中在KY投资基金三巨头的上面还有一个更加神秘的老板，但见过这位老板的人实在是太少了。但谁也不敢小瞧那位神秘的老板，据说一年多之前波士顿财团遭受重大损失的那一场金融战役，就是KY投资基金的那位神秘老板一手主导的。

　　除了这三巨头还有塞萨尔和迈克·阿勒之外，今天的饭桌上还多了几个新面孔。

　　内森·布朗以及奥斯丁·库珀就不用多说了，他们俩是直属老板管理的暗盾安保公司的两名主要领导，他们俩是直接向老板负责的，地位堪比KY投资基金三巨头以及迈克·阿勒。

　　此外，尼亚姆·威尔逊，KY投资基金执行副总裁，KY投资基金名下的大西洋资本的CEO，KY投资基金大量持股的二十五家公司的董事；贾世杰·卡塞勒，KY投资基金名下奢侈品公司飞扬公司的CEO；唐纳德·詹姆斯·汤姆尼兹，杨靖名下私人房产管理者，KY投资基金名下房产公司美房公司的CEO。

　　这些人，就是目前KY投资基金最主要的高层领导人！


第764章 宝藏猎人

　　对于大老板这种一消失就是一年多的情况，迈克·阿勒以及塞萨尔·库克这种最早跟着杨靖混的人，早就已经见惯不怪了，KY投资基金三巨头也差不多有免疫力了。但是新加入进来的这些高层，可就真有点想不通了。

　　不过他们谁也不敢多问，眼前坐着的这位四十多岁的男子，那可是他们的顶头大老板啊，一句话就能决定他们命运的存在。

　　眼前这个不大爱说话的男子到底拥有多大的能量，他们可是极为清楚的，去年新任总统想要邀请这位神秘的老板参加他的总统任职典礼，结果这位大老板连面都没有露，可偏偏，布什总统连个不满都不敢表达。

　　据说，不是总统能够成为新一任的总统，背后最大的支持者就是自己的这位神秘老板。

　　至于老板到底有多少钱，连他们这几个高层都不是很清楚，他们只知道，如果老板愿意的话，他能针对美国十大财团中的任何一个发动一场稳赢的金融战争。

　　一年多钱波士顿财团被KY投资基金打的灰头土脸，差点就丢掉十大财团的位置，据说就是因为波士顿财团得罪了老板，结果让老板一巴掌就给拍在了地上。

　　这年头，资本为王！老板坐拥上千亿美元的雄厚资本，谁敢得罪他？

　　贾世杰·卡塞勒以及汤姆尼兹就不用说了，他俩都是杨靖一手挖掘出来的，在杨靖面前，他俩就是乖宝宝。可尼亚姆·威尔逊就不一样了，这家伙在来KY投资基金之前，可是高盛的高层，虽说在高盛混的有点不太如意，最终被亨利给挖到了KY投资基金，可人家是真正见过大世面的人啊。

　　可就是尼亚姆，现在在杨靖面前也不敢多说什么。

　　别看他现在是KY投资基金的执行副总裁，大西洋资本的CEO，更是担任着KY投资基金大量持股的那二十五家公司的董事，但他担任的职务越多，就对这位神秘的老板了解的越深，他就更明白眼前这位男子到底拥有多么恐怖的实力。

　　不过他们三个不敢多说话，并不意味着三巨头还有老迈克以及塞萨尔不敢多说。

　　塞萨尔和杨靖碰了一下酒杯，喝掉了一小口红酒之后咂么着嘴说道：“BOSS，下次您要是再有什么好宝藏的信息的话，能不能带着我一块去？我很羡慕您这种生活，一边赚钱，一边还能做自己喜欢做的事情。用时下流行的一句话来讲，这才叫人生真正的赢家啊。”

　　塞萨尔·库克可是跟着杨靖混的最早那一批人，当年杨靖炒作伦敦金起家，操盘手就是这家伙，现在在恶龙基金中，他的地位和迈克·阿勒是一样的，就连三巨头都很尊敬这个家伙。

　　“呵呵，你真想跟着我去寻宝？你就不怕把小命留在那些恐怖的地方？”

　　“BOSS，您就甭拿这个吓唬我了，要是真那么危险，您还会去？”

　　“哈哈……”杨靖爽朗的笑了起来，看了看这帮手下，知道是给他们一个合理的解释了。

　　“塞萨尔，宝藏猎手可不是那么好做的，或许你们光看到了我的收获了，可你们有没有想过整个寻宝过程是多么的艰辛？”

　　顿了顿，杨靖扫了一眼这帮手下继续说道：“前年年底我离开纽约，你们知道我去哪里了吗？南美的玻利维亚，在亚马逊河的源头区域。那你们知道那里的环境有多么恶劣吗？不，你们不知道，你们也无法想象那里的环境有多么的恶劣。”

　　“那时候我追寻了很久的一条有关于黄金城的消息得到了证实，所以我们几个自身宝藏猎人就联合起来一块行动，当时我们出发的时候一共有七人，但最终活着回来的只有三个人。从消息证实到最终抵达传说中的黄金之城，我们七个人在热带雨林的外围停留了足足四个月的时间，然后当亚马逊丛林进入到旱季之后，我们才敢进入到那片原始丛林，然后我们在那里面停留了两个月的时间。最终，当我们找到传说中的黄金之城之后，把里面的宝藏运出来，又消耗了接近三个月的时间。库克先生，请问你还愿意跟我一起去吗？”

　　听到大老板这么说，几个人都不由自主的缩了缩脑袋，塞萨尔更是干笑了两声，不再敢吱声。

　　杨靖笑了笑说道：“寻宝是我从年轻的时候就非常热爱的一项运动，这些年更是走了很多地方。对于我来讲，恶龙基金是我的事业，但寻宝猎人却是我的职业，你们明白吗？”

　　几个人都若有所思的点了点头。内森还有奥斯丁则是双眼发光，寻宝什么的，对于他们这种五大三粗的退役特种兵来讲无疑吸引力要更大。

　　只是他们也知道，老板是不会带他们玩的……

　　“所以，我会经常消失一段时间的，不过这不要紧，恶龙基金不是还有你们吗？你们只要按照我的指示去做事，那么恶龙基金终归会越来越强大的。伙计们，让我们共同举杯，欢迎新加入的伙伴！”

　　几个人共同举杯，餐桌上的气氛顿时就热烈了起来。

　　把自己的另外一个身份定位为一个宝藏猎人，这也是杨靖想了很久才想出来的。在西方世界，有很多的宝藏猎人，也叫寻宝猎人，这种宝藏猎人一旦出去寻宝，那是经常性的会消失个一年半载的。成功了，就会回来，如果不成功，甚至就会永远见不到这个人了。

　　宝藏猎人这个职业的危险性固然很大，但收益同样极高。正所谓高风险高收益，在宝藏猎人这种职业身上体现的淋漓尽致。

　　而杨靖这次带回来足足三百多吨黄金，其实就已经很好的证明了他就是一个极为出色的宝藏猎人！

　　而用这个身份来遮掩，再恰当不过了。

　　但这种事也就是只能说一说而已，不能往深处说，否则杨靖也得露馅。不过杨靖的身份特殊，他自己不说，这个世界上恐怕没有哪个人能够让他主动说出有关于寻宝方面的事情的。

　　现在杨靖把话题转移到了其他方面，饭桌上的气氛顿时就热烈了起来。


第765章 释疑

　　“BOSS，这次我们在日本金融市场上的获利是极大的。”作为KY投资基金的首席投资官，大卫·安德森开始迫不及待的向杨靖汇报他的工作了。

　　“噢？那就说来听听。”杨靖笑眯眯的放下了手里的筷子，摆出了一副专心致志倾听的姿态。

　　“BOSS，按照您上次离开之前的指示，我们在这两年之内一直是在做多日本股市，同时在汇市上做多日元。BOSS，不得不说您的判断真的是非常非常的准确，前年和去年这两年，日本股市的上涨程度只能用疯狂来形容，甚至比联邦股市在发生股灾之前的疯狂还要疯狂。”

　　“按照您的指示，我们的太平洋资本是在大前年年底进入到日本金融市场的，那时候日本金融市场因为受到联邦股灾的影响，在那一年的年底已经触碰到了底部，尤其是日经指数，只在两万点左右徘徊，我们就是在这个时候介入到日本金融市场的。”

　　“然后从前年年初开始，日本股市开始疯狂上涨，日经指数从两万点左右，仅仅用了两年的时间就翻了接近一倍，最终在去年年底的最后一个交易日发生了雪崩似的崩溃，现在日经指数崩溃虽然仅仅只有一个月的时间，但日经指数已经从最高的接近三万九千点的高点下跌了接近五千点。按照您的指示，我们的太平洋资本是在去年的十月份开始逐步把手里所有的多头进行平仓，然后从去年十一月份开始逐步建立空头仓位，最终，我们在这刚刚过去的短短一个月的时间内，获利已经超过了一百亿美元！”

　　“嗯，做的不错，不过还要继续努力。我曾经给你说过，日经指数在三年之内应该会跌破一万五千点，所以，在未来的三年之内，都是我们的太平洋资本在日本获取足够利润的好时期。”杨靖再次点拨了大卫一句。

　　“是的BOSS，我明白您的意思！”

　　早在美国股市爆发股灾之后，杨靖就开始把目光从美国股灾转移到了日本股市以及汇市上，从八八年年初开始一直到九二年年底的这五年时间内，才是从日本金融市场上获取巨大利益的最佳时期。

　　为此，杨靖还专门成立了隶属于KY投资基金的太平洋资本，和大西洋资本一起成为了KY投资基金名下负责专门对冲的对冲投资基金。

　　大西洋资本专门负责美国东海岸以及欧洲市场的基金，而太平洋资本则专门负责美国西海岸、日本、亚洲四小龙以及大洋洲等国家的基金。

　　之前的KYA基金和KYE基金，就是这两大基金的前身。

　　现在大西洋资本是由尼亚姆·威尔逊担任CEO，毕竟现在大西洋两岸的市场相对于太平洋西海岸的金融市场要稳定的多，需要尼亚姆这样稳重的金融专家来坐镇。不过，随着马上就将展开的第一次海湾战争以及前苏联的倒闭，一直安稳了两年多的大西洋资本也快要露出锋利的牙口，获取更大的利益了。

　　而发生在八十年代末九十年代初期的日本金融市场崩溃，对于对冲基金来讲是一次极大的获利机会，还有爆发于九七年的亚洲金融风暴，都是对冲基金最喜欢的行情。所以，未来几年的时间内，太平洋资本需要有一个控制力足够强大的人来坐镇，所以大卫·安德森就暂时兼任太平洋资本的CEO。

　　这次针对日本金融市场的投机，就是大卫·安德森全盘负责的。

　　现在看起来，收获显然极为不错！

　　日本在这次股灾爆发之前，其GDP总和可是超过了前苏联，仅次于美国，而这次股灾，会把日本金融市场的骨髓全都榨出来的，所以，这种好机会杨靖是绝对不会放过的。

　　而大卫·安德森显然干的非常棒，这才短短一个月的时间，做空日本股市就已经获利超过了一百亿美元。

　　现在不光是大卫·安德森，公司几个负责专门投资的高层全都对杨靖的判断感到无比的不可思议。如果说1987年的那场股灾，老板的操作堪称神操作，那么这次日本股市的大起大落，老板立刻又化身成为节奏控制者，仿佛日本股市的起伏都是按照老板的心愿来的。

　　老板说去年年底日本股市就会崩溃，而且日经指数不会超过四万点，结果果然如此。正是因为老板如此精准的判断，KY投资基金才能在这次日本股市的重大震荡中获利非凡。

　　要知道太平洋资本这次获利可不止这次股灾做空的获利，前两年太平洋资本可是一直在做多日本股市，两年的时间日经指数几乎翻了一倍，这其中的获利也是极大的。

　　这一反一正、一多一空的操作手法，两年来已经为太平洋资本获取了超过五百亿美元的巨额利润！

　　而现在老板又说日经指数竟然能够跌破一万五千点大关，那岂不是意味着在这五年的时间内，太平洋资本最起码能够在日本金融市场上获取超过千亿美元的利润！

　　这可是千亿级别，在这个年代，这个级别几乎就是一个难以想象的数字！

　　亨利·威廉姆斯作为KY投资基金的CEO，他对于日本金融市场的关注程度不比大卫低，他问道：“BOSS，虽然我们之前都知道日本经济过热的程度已经超乎想象，但您怎么能判断出日本股市的这次股灾会持续好几年的时间呢？”

　　杨靖笑了笑，看着一桌子全都是好奇宝宝一样的公司高层，知道今天必须得给他们释疑了，于是说道：“其实这很简单，从日本本身的经济以及全球大环境来判断，就能很容易的从其中找出关键点，然后再加以分析，就能把日本股市崩盘的时间猜测个差不多。”

　　“首先，日本经济进入到七十年代之后开始快速发展，这是一个好事，但偏偏日本人自大的性格又为这一波经济高速增长添了一把火。我们都知道，经济不发展肯定不好，但经济发展过热也不见得是一件好事，日本的经济在这二十年之间其实就已经有些过热了。可偏偏，日本人并没有意识到这一点，他们甚至还嫌弃自己国家的经济增长还不够迅速。在日本人的眼中看来，日本经济总量超过美国才是最终的结果。”

　　听到这话，酒桌上的这些人都笑了起来。老板说的不错，日本经济这二十年是发展的很快，但要想赶超美国，那简直就是痴人说梦话。

　　“日本人并没有意识到他们的经济其实从八五年开始，就已经进入到了一个危险期。不加控制的经济高速增长，其实是一个非常危险的事情。如果日本人在那个时间点就意识到这一点，那么他们可以通过政策来调控经济，争取让日本过热的经济来一次安全的软着陆。但可惜的是，日本人已经被这种空前的繁荣彻底蒙蔽了眼睛，他们不仅不进行调控，反而放任这种情况持续加速。”

　　“很简单的一个数据，日经指数从1985年2月的13113点上升到1987年9月的26000点，两年半的时间上涨了近一倍，这本身就是一件不可思议的事情。当然，在这个时间点，和日本经济一样增速过快的，是我们联邦的经济，我们的标普五百指数以及道琼斯指数同样是这样疯狂，所以，在大前年，股灾不可抑制的爆发了。”

　　听到杨靖说起那次股灾，几个人脸上都露出了相当难受的表情。一方面，自己的国家在那次股灾中受创严重，另外一方面，他们所工作的KY投资基金，却是在股灾中大发其财，这让他们真的是挺矛盾的。

　　他们的表情杨靖都看在眼里，他当然不会为这件事去解释。在座的这些人都是金融精英，他们分得清个人感情和工作不一样之处。

　　“大前年的那次股灾，日本股市也受到了不小的创伤，我记得塞萨尔在那次股灾中，从日本股市也获利不少吧？”

　　塞萨尔笑着点了点头，“BOSS，那都是您指导有方啊。”

　　杨靖微微点了点头，继续说道：“按说，八七年的那次股灾，已经给日本人拉响了警报，但可惜的是，日本不仅未能从美国股市崩溃中吸取教训，反而立即恢复元气，那年的指数探底之后，立刻就开始回升。我记得几个数据，在1988年年初日本股市就持续上涨，年底时日经指数已突破三万点。去年日本日经指数再创新高，并在12月19日达到38915点，较1985年最低点上涨了3倍多。1989年日本股票市值高达630兆日元，为当年GNP的1.6倍，而1985年它仅占日本GNP的60%。我的这几个数据没错吧？”

　　大卫·安德森点了点头。

　　杨靖继续说道：“这样奇葩的数据，按说是不应该在日本这么一个成熟的市场中出现的，可偏偏，它就这么出现了。这种奇葩数据的出现，其实已经拉响了日本金融市场雪崩的序幕。只是在去年年底的最后一个交易日来临之前，要想把这场雪崩彻底引发，还需要一些外在条件。”

　　亨利很好奇地问道：“BOSS，那些外在条件是……”

　　“中东！”杨靖微微一笑，“确切的说，应该是伊拉克的萨大姆！”


第766章 信靖哥，得永生

　　“萨大姆？伊拉克的那位？”亨利愣了一下才问道。

　　“没错，就是那位！”杨靖非常肯定的点了点头，“我们都很清楚，刚刚结束了没两年的那场持续了八年的两伊战争到底是怎么一回事，无非就是卡特还有里根那帮华盛顿的家伙们在背后搞得事情。”

　　众人都低笑了起来，两伊战争到底是怎么回事，他们这些站在美国金融界顶端的人物，自然知晓的一清二楚。

　　美国以前和伊拉克的关系很糟，甚至在1979年把伊拉克单方面列为支持国际恐怖主义的国家名单。不过随着伊朗爆发伊斯兰革命，脱离了美国的控制，美国又开始转而扶持伊拉克。

　　1982年，美国将伊拉克移出了恐怖国家名单，并且同意向伊拉克出口武器。1984年，美国与伊拉克恢复外交关系。

　　1980年9月，萨达姆15万大军进攻伊朗，搞得伊朗起初无力招架。萨大姆进攻伊朗的主要原因虽然是宗教问题和领土问题，但与美苏两个超级大国的支持是分不开的。

　　苏联本来想直接控制伊朗，但是伊朗新的宗教政权在反美的同时也反苏，这让苏联很不高兴。因此苏联也在极力怂恿萨大姆进攻伊朗，在得到美国和苏联双方的支持以后，萨大姆显得底气十足。在战局向伊拉克不利的形势发展时，美国和苏联纷纷在联合国制裁伊朗。在对付伊朗的问题上，美苏这对老冤家坐在了一起。

　　这些事情，大卫、亨利他们都清楚的很。

　　“不过，不管是卡特还是里根，其实都错误的选择了一个错误的支持对象，萨大姆其实并不是一个好的选择，相反，这家伙反而是最不应该得到支持的那位。不过没办法，如果联邦不支持那家伙，那家伙就会彻底倒向苏联人的怀抱了。”

　　顿了顿，杨靖用很肯定的语气说道：“萨大姆其实一直都是一个反美分子，他对美国联邦的态度其实一直都不像这几年表现的那么温和。我们都知道，萨大姆能够成为伊拉克总统，与苏联人的支持是分不开的，但可惜的是，伊朗在十年前爆发了那次出乎我们美国人意料的革命，我们在中东少了一位强有力的盟友。”

　　“既然伊朗不肯和联邦交好，那么不管是卡特还是里根，必然会把目光瞄准另外的人，在这样的情况下，萨大姆就进入到了华盛顿的视线。但要我说的话，他们的选择是错误的，因为萨大姆这个人就是一头狼，一头永远也喂不熟的狼！”

　　“两伊战争中，萨大姆获得了联邦的支持，但可惜的是，联邦在其中并没有获得应有的好处，这一点，里根在下台之前已经看得很清楚了。对付萨大姆这种不听话又养不熟的白眼狼，怀柔政策是没有用的，只有彻底把这家伙打怕了才可以。这一点，我想在座的各位应该都清楚吧？”

　　众人都点了点头，这些事情他们以前是不了解的，但现在他们基本上都能掌握住其中的关键了。

　　“你们都知道，我和布什总统的关系还不错，我知道布什总统对于萨大姆这个人可是很厌恶的。再加上伊拉克在两伊战争中对阿拉伯国家借了不少的外债，所以，萨大姆现在的日子并不好过。”

　　大卫好奇的问了一句：“BOSS，远在中东的萨大姆日子不好过，这与日本股市有什么关系？”

　　“当然有关系了，而且关系还非常大！”杨靖很肯定地说道，他看着几位高管，“你们啊，应该多学学怎么从更高的层面来统筹分析事情。这个世界的经济从来都不是由一方面来决定的，而是由多方面综合决定的。”

　　杨靖打了一个响指，看着这帮高管继续说道：“日本经济类型是什么类型的？外贸型的，而且对于外部资源的依赖性极大，尤其是石油。所以，一旦中东不稳定，那么必然引发日本经济的恐慌。这一点，你们赞同吗？”

　　众人都点头赞同，这种事情别说是他们了，华尔街随便找出一个操盘手都知道。

　　不过他们显然还是没有明白萨大姆和日本金融市场之间的关系。

　　“我是说，如果中东再次爆发战争，而且还是由美国牵头的战争，那么你们会怎么看待日本经济？”

　　“啊？中东还会爆发战争？还是以联邦为首的战争？打谁？难道是打那个萨大姆？”

　　杨靖点了点头说道：“我认为这个可能性极大。其中的关键因素就在于萨大姆这个人！两伊战争中萨大姆虽然没有得到什么利益，也没有获得战争的胜利，但却是向华盛顿立下了不错的投名状。在华盛顿那帮人的眼里，伊拉克已经成为自己的小弟兄之一，要不前年为什么联邦会向伊拉克提供三十五亿美元的资金援助？不过但随着华盛顿的支持，萨大姆这家伙是越来越搞不清自己的位置，他的野心急剧膨胀，我们都知道，这家伙甚至在公开场合上几次提出要打击以色列！”

　　迈克·阿勒插话道：“这个萨大姆确实是有点得意忘形了，他根本就搞不清楚当前的局势，以色列岂是他能染指的？”

　　这话众人都赞同，以色列可是联邦的绝对盟友，甚至比与沙特的关系都要铁，谁敢对以色列动手，那就是对联邦宣战！

　　“呵呵，迈克说的没错，萨大姆那家伙确实已经得意忘形了。其实这家伙不仅想对以色列动手，还想对科威特动手。而且据我分析，他对科威特动手的可能性无限大。如果我没有判断错的话，不出今年，这个狂人就有几大的可能性对科威特下手！”

　　杨靖的这番话可是把众人吓了一跳，他们怎么也想不到这个萨大姆竟然敢如此胆大妄为。

　　“呵呵，你们不要怀疑，我相信我的判断是正确的。今年，在中东应该会爆发一场小规模的战争，那就是萨大姆吞并科威特。以科威特的军事力量，根本就无法抵挡萨大姆的部队的。不过同样，一旦萨大姆敢对科威特下手，那么联邦就会对萨大姆下手的，所以，在最近一两年之内，联邦肯定会对伊拉克有一次大的行动的。”

　　顿了顿，杨靖解释道：“布什总统不是里根，布什总统对于萨大姆这个人看的很透彻。对于这种养不熟的白眼狼，好好哄着，不如直接把他一棍子打死！反正都是要控制住伊拉克，那干嘛还要养着这么一条养不熟的白眼狼？”

　　“而一旦联邦真的对伊拉克动手，你想想日本的经济会怎样？”

　　几个人都有些目瞪口呆。

　　杨靖微微一笑，“很简单，原本日本的这次股灾可能会持续几个月的时间，但一旦中东真的爆发战争，那么就会给日本的经济以更大的打击，所以我才认为这次日本的股灾会持续很长一段时间，这个单位最起码应该是以年来计算的！这就是我的判断！而你们，只需要相信我的判断并且按照我的指示去做事就OK了，我们会在这次日本股灾中获利非凡的！”

　　杨靖内心微微乐了一下，刚才这句话说得有点激昂了，差点就把“信靖哥，得永生”给喷出来……


第767章 这家伙果然有一套

　　杨靖的这番解释总算是让在座的诸位明白了很多以前搞不明白的事情，他们在心里也不由的深深佩服自己的这个老板。

　　自己的老板虽然不是神，但他的头脑以及分析方式却无疑和一尊神祇一样，似乎这世界上就没有什么能够难得住他的事情，再困难的事情，他总能用最合理同时也是最别具心裁的方式，抽丝剥茧的分析个一清二楚。

　　就好像这次日本股灾，虽然很多人在股灾爆发之前就已经预料到了日本经济将会来一次“硬着陆”，但是其中的原因到底是什么，却是极少人能够分析的出来。

　　而老板今天这番高屋建瓴的话，不仅给大卫、亨利他们彻底释疑，更是让他们的眼光在不知不觉中就上升了一个层次，他们会站在更高的角度来看待这次日本股灾，甚至从这次日本股灾中看得更远。

　　这才是一个金融领导人所应该处的位置！

　　塞萨尔不懂这些，他的天赋在于操盘，在于在各种各样诡秘的情况下，凭借着精准的恐怖的直觉，用最好的办法来解决事情。

　　如果说杨靖是一位高屋建瓴的元帅的话，那么塞萨尔就是杨靖手下的一名冲锋陷阵的大将，而且还是那种战力极为突出的大将。

　　这些事情他不懂，也不远去了解，他的作用只是战术层面的。不过他也在老板的这番话中听出了一些事情，当然，这都是他非常感兴趣的事情。

　　“BOSS，您刚才说萨大姆有可能在今年对科威特动手，那国际原油是不是……”

　　杨靖微笑着点了点头，看起来显然是很赞同塞萨尔的话，不过他并没有解释，而是向大卫以及亨利说道：“塞萨尔提出来的这个事确实是一个很好的机会，大卫、亨利还有尼亚姆，如果要是让你们来负责这件事的话，你们会怎么看这件事？我想听听你们的分析。”

　　亨利、大卫还有尼亚姆相互对视了一眼，知道这是老板在考验他们，再结合刚才老板所说的那些话，其实这件事他们已经心中有数了。

　　不过亨利和大卫并没有急着说话，而是冲着尼亚姆·威尔逊点了点头，那意思很简单，老板给机会了，你可得抓住这个机会，让老板看一看你的本事。

　　尼亚姆·威尔逊，是亨利从高盛挖来的高级金融专家，他在被挖过来之前在高盛担任副总裁，只不过他的一些理念和另外一些高盛高管有些冲突，所以他在高盛并不受待见，要不是他负责的部门盈利还很不错，他早就被人给踢开了。在高盛的时候，他和亨利·威廉姆斯的关系一直很不错。

　　后世尼亚姆·威尔逊曾经做到过高盛的全球执行总裁，虽然名气不显，可这家伙在金融方面确实拥有好几把刷子，非常厉害。

　　现在他被亨利挖了过来，在KY投资基金中担任重要的高层职务，不过他还没有机会和科尔·史密斯这位最大的老板深入的交流过呢，因为他刚被挖过来没多久，科尔·史密斯这位神秘的老板就消失了，而且一消失就是一年多的时间，一直到今天，尼亚姆才有机会和这位神秘的老板交流一下。

　　既然好友把这个机会让给了自己，尼亚姆自然也不会放弃这个机会。

　　他清了清嗓子说道：“BOSS，其实我认为如果今年萨大姆真的对科威特动手的话，国际原油的价格应该不会有很大的波动。”

　　“哦？为什么呢？毕竟中东那片区域实在是太敏感了，稍微有点风吹草动，就有可能引发原油价格的剧烈波动啊。”杨靖笑眯眯的问道。

　　“BOSS，您说的确实是这样的。”尼亚姆歪了歪头，“不过，那要看是什么程度的战争了。在我看来，如果萨大姆真的对科威特动手的话，那几乎称不上是战争，只能说是一边倒的碾压。萨大姆的共和国卫队刚刚结束了和伊朗的八年战争，所以萨大姆的军队可谓是兵强马壮，而且都是老兵，战斗力极强。而科威特呢？本身国土面积就小的可怜，没有一点战略纵深。所以，科威特和萨大姆对上，这简直就是一个三岁的小BABY对上一个全副武装的三角洲特种兵，两者之间即便是发生了战争，那也不能称之为战争！我认为萨大姆甚至可以在三天之内就能结束这场所谓的战争。而且以萨大姆的强势，一旦他能迅速的解决科威特，那么石油价格或许会有一点波动，但绝对波动不大。”

　　顿了顿，尼亚姆看了看大老板，发现大老板虽然没有什么表情，但并没有截断自己的话，很显然，老板对自己的话还是比较认可的，这让尼亚姆的底气更足了。

　　“BOSS，刚才您也说过，萨大姆会对科威特动手，同时我们的布什总统对于萨大姆这个人感官很差。那么，当两者遇到一起了，而且联邦在中东也需要彻底掌控一个傀儡政府，那么推翻萨大姆无疑就是一个极佳的选择。所以，一旦萨大姆对科威特动手，那么就会成为联邦介入中东事物的好机会。这么好的机会几乎可以说是千载难逢，所以我的看法和您是一样的，华盛顿是不会放过这个好机会的。我认为布什总统有八成以上的可能性会对萨大姆动手的。”

　　“而且，我们不得不注意来自于地球另外一端的那个帝国的消息。威胁了联邦四十多年的那个红色巨人，我认为已经走到了尽头，尤其是这两年那个红色巨人国内开始实行私有制，我认为这可不是一件好事，最起码对于那个红色巨人来讲不是一件好事，但对于联邦来讲是一件天大的好事。如果我的判断没错的话，那个红色巨人距离倒下已经没有多长时间了。”

　　“而那个红色巨人是萨大姆最大的幕后支持者，可惜现在红色巨人自顾不暇，所以这就更给了联邦一个好机会。尤其是……”尼亚姆加重了语气，“一旦那个红色巨人真的出现了巨大的问题，那么这个世界就会面临一个重新洗牌的局面，联邦想要在这次洗牌中占据制高点，那么就必须在适当的时候展示一下我们的肌肉了。而战争，还有那个萨大姆，无疑就是一个最好的靶子，萨大姆一定会成为布什总统展示肌肉的最好标靶！所以，您说的联邦军队会牵头对伊拉克发动一场战争，我认为是极有可能发生的。而那场战争发生的时候，才是国际原油价格剧烈波动的时候，也是我们最好的机会！”

　　尼亚姆的这番话说的是掷地有声，就连杨靖也不得不承认，这家伙果然是有一套。

　　尼亚姆分析的这些东西，说实在的都非常的正确，杨靖从未来而来，他当然清楚这几年的剧烈变化。萨大姆入侵科威特，红色巨人面临解散，美国趁机向全世界展示肌肉，这一连串的事情都赶在这两年了，所以，这两年注定会成为二战之后国际形势变化最为激烈的时候。

　　而最终，美国凭借着对伊拉克的第一次海湾战争，让全世界都见识了美国的现代化作战到底是具有怎样的威力，从而一举奠定了美国未来几十年内全球一家独大的格局。

　　可以说，别看老布什仅仅只担任了一届美国总统就被拉链顿给赶下台，但毋庸置疑的是，正是老布什这一连串精彩的操作，才奠定了美国未来几十年全球称霸的格局。这也是为什么后世美国人对于布什一家人尤其是老布什的评价如此高的原因。

　　很多事情，当时人们看不透，但并不代表着这件事就做得不对。一旦当时过境迁，当时老布什做的那一切所带来的好处都在未来的几十年内彻底体现出来了，美国人才清楚原来老布什当年为美国做了这么多。

　　现在能够看出老布什想法以及布局的人极少极少，如果杨靖不是从未来而来，他也看不透这背后的博弈。

　　但尼亚姆不仅看透了，而且还清楚的掌握了这几年内国际大形势的脉搏。

　　“好！尼亚姆说的非常棒！”杨靖带头鼓掌，“尼亚姆，有没有兴趣按照你所分析的情况来实现你的梦想呢？我的意思是说，我给你这个机会，让你来具体负责中东以及红色巨人那边的事情，你能不能做好？”

　　杨靖的话让尼亚姆愣了一下，随即就激动的涨红了脸，开始一连串的点头。

　　杨靖微微的下压了一下双手，这才说道：“大卫这两年会把主要的精力放在日本那边，所以中东还有苏联的事情他也无暇关注。我呢，非常认可你刚才的分析，所以，如果你愿意负责这两方面的事情的话，等今天这场晚宴结束之后，你回去之后抓紧时间写一份可行性报告上来，我需要知道你到底想怎么操作才能让我们恶龙基金获利最大。当然，有些我个人的判断，我们俩私下也可以交流一下。”


第768章 红色巨人

　　接风宴的第二天，杨靖就开始忙碌起来。

　　不忙不行啊，现在穿梭的时空是1990年，这已经进入到三十年之内了，所以现在的时间流速和原时空的时间流速已经从以前的10:1下降到了8:1。

　　也就是说，上次他穿梭到1988年时空的时候，在这边停留十天，原时空才过去了一天。但是到了这个时候，他现在在这停留八天，原时空就已经过去一天了。

　　所以，杨靖现在不能和之前那样慢悠悠的边玩边工作了，他需要抓紧时间忙活一段时间了。

　　“BOSS，您说联邦对伊拉克用兵，要等到明年了？”杨靖单独的办公室内，尼亚姆·威尔逊坐在杨靖的对面，隔着一张大老板台问杨靖。

　　“嗯，这是我的判断。按照我的估计，萨大姆对科威特用兵大约应该在今年的下半年。而一旦伊拉克彻底占领科威特，那么必然会在国际社会上造成巨大的影响。但影响归影响，要想把这种影响转化成为实际行动，即便是联邦，也需要一段时间的准备，我认为，这个准备时间最长不会超过半年！也就是说，一旦萨大姆真的对科威特动手，那么从他动手的那一天开始计时，大约在半年左右，联邦就会对伊拉克动手的。”

　　听到老板说的这么肯定，尼亚姆若有所思的点了点头。随即他又问道：“BOSS，那您对苏联的情况怎么看？”

　　“呵呵，还能怎么看？那个恐怖的红色巨人现在已经无能无力了，空虚的只剩下一个大架子了，估计全世界的人都清楚，这个红色巨人倒下只是时间问题了。”

　　“BOSS，那我们该怎么从中获利呢？”

　　杨靖看了看尼亚姆，右手食指在桌面上敲了好几下，最终他才问道：“尼亚姆，我能不能彻底相信你？”

　　听到老板这么问，尼亚姆立刻就意识到自己刚才所问的那个问题肯定牵扯到极大的干系，否则老板不会忽然问这么一句。

　　说实在的，这个问题尼亚姆不知道该怎么回答。这两年他在KY投资基金过的很舒服，他的岁数也不小了，所以他也不想再换个地方工作了。

　　KY投资基金的工作氛围非常好，老板放权也相当爽利，自己在这里做事也做的很开心，这样的工作，说实在的，尼亚姆真心挑不出什么不满的地方来。

　　可是，他也很清楚，既然老板这么问了，如果自己不做出一个最终的抉择的话，老板是绝对不会把后面的话告诉自己的。可偏偏，尼亚姆还就真的想知道，因为他从老板的这个问题中已经觉察出了在苏联方面的事情，重要性远远要超过中东的石油获利。

　　就连能够获得巨大利益的中东石油老板都不放在眼里，却偏偏把苏联的事情摆在更重要的位置，那说明什么？说明在苏联这方面，绝对是有着更为巨大的利益的。

　　杨靖看着尼亚姆低头在那里考虑，他也不着急。他知道自己这个聪明的下属会考虑清楚的。

　　果然，在考虑了很久之后，尼亚姆这才抬起头来说道：“BOSS，说实在的我真的不知道该怎么回答您的这个问题，因为我不知道该如何像您表达我的忠心。但我知道，只要您不赶我离开这里，我自己是绝对不会离开这里的，我想为KY投资，我想为恶龙基金贡献我自己所有的能力。”

　　杨靖的双眼紧紧地盯着尼亚姆的双眼，但尼亚姆同样非常坦诚的和杨靖对视。两人的目光对视了很长一段时间，杨靖这才微微一笑说道：“好吧，你的坦诚打动了我。尼亚姆，你真的想要听一听有关于苏联方面的计划？”

　　“是的老板，我很想听一听，而且我也非常想在这个计划中贡献出我的一份力量。”

　　“你要听不要紧，但一旦你听了今天我给你说的这个计划，出了这个门之后，这个计划就只能你自己知道，包括迈克还有亨利、大卫他们都不能知道。你，明白其中的意义吗？”

　　杨靖的话让尼亚姆再次悚然一惊，但随即一种“士为知己者死”的想法就把他的脑子装满了。

　　“BOSS，我非常明白您的意思，我，尼亚姆·威廉·威尔逊四世在此向上帝发誓，今天所听到的一切，都不会对任何一个人泄露一个字的。”

　　杨靖满意的点了点头，这才说道：“尼亚姆，下面你所听到的这一切，都是最高机密。目前全世界知道这件事的，不超过十个人。其实我也是在一次偶然的机会中得知了一点线索，然后经过我自己的分析，最终得出所有的结论的。而且我非常相信我的分析是正确的，那个计划的策划人，此时的举动也与我的分析是一模一样的。这件事，就是如何掏空苏联的家底！”

　　“掏空苏联的家底？”尼亚姆一听这话，就忍不住惊讶起来，“BOSS，这怎么可能？苏联家大业大，而且我们和苏联分属两个不同的阵营，我们又怎么能够掏空苏联的家底？”

　　顿了顿，尼亚姆继续不死心地说道：“而且，苏联现在虽然很乱，可他们的家底可是极为丰厚的，就算我们要对那个红色巨人出手，我们又得拿出多少钱来对付那个国家？”说着，尼亚姆仿佛想到了什么，笑了起来，“BOSS，您不会是在开玩笑吧？”

　　杨靖看了看尼亚姆，心中微微叹了一口气想：“果然是因为时代性的限制，即便是这些金融精英也不敢把脑洞开的太大啊。”

　　微微摇了摇头，杨靖看着尼亚姆，然后手里从老板台上拿起了一个笔记本和一个小小的橡皮，把这两样东西隔着一段距离摆在了桌面上。

　　“尼亚姆，这个笔记本代表这那个红色巨人，这块橡皮代表着我们。我现在给你解释一下我们应该用什么样的办法来一口吞掉这个笔记本。嗯，我要用的方法其实你也用过，而且经常在用，那就是汇率！”

　　“尼亚姆，你应该知道，单纯的货币从来就不具备真正的价值，货币只有流通起来才具备其应有的价值。同样，已经创造出来的财富同样不会消失，但是随着货币的流通，创造出来的财富虽然不会消失，但却会随着货币的流通而从一个地方转移到另外一个地方。”

　　尼亚姆点了点头，这是一个最基本的道理，只要是搞金融的人都知道。

　　“所以，要想以小吞大，我们就必须要针对这个国家的货币下手。但同样，如果这个国家的经济层面不错，政策不错，国内民生不错，外汇储备不错，那我们是没有办法对这个国家下手的。苍蝇还不叮无缝的鸡蛋呢。所以，要想对某一个目标下手，首先得要是这个国家从上到下整个层面全都哦不行了，到处都是漏洞，这样我们才能从容的找到其中的致命漏洞从而展开攻击。”

　　尼亚姆再次点了点头，老板说的这些都是非常正确的，金融市场上的那些对冲基金也大都是按照这个规律来操作的，否则，没有赢的可能性。只是，苏联可不是金融市场上的某一只股票，那是一个庞大的国家，而且在之前的几十年间，那是笼罩在西方世界的噩梦啊！KY投资基金在公司层面虽然很强大，但在国家层面，还差得远呢。

　　要想对那个红色巨人出手，这简直就是三岁小孩对一个成年壮汉出手那么可笑。

　　杨靖显然也看出了尼亚姆的疑虑，随即笑了笑说道：“按照我刚才所说的，首先，我们应该确定这个红色巨人目前的情况是否可以针对它来出手。”

　　“我们可以确定的是，这个红色巨人确实非常强大，它的军事力量令全世界都感到恐慌。但同样不可否认的是，这个强大的巨人已经过了他的巅峰期，从十多年前开始，这个巨人就已经显现出了其衰败的征兆。而到了现在，这种衰败已经让这个巨人没有任何力量了，它现在只能维持一个吓人的外表而已，其内部早就已经死亡了！”

　　“BOSS，我知道苏联目前面临的情况确实是很多，但那毕竟是一个强大的国家，那是一个强大的巨人啊！”

　　“呵呵，巨人怎么了？巨人难道就是无敌的吗？巨人虽然勇猛无敌，也不是没有弱点的，或许一个小小的病毒就有可能放倒这个巨人！拥有无敌力量和不死之身的阿克琉斯不也是有他的脚踝这个致命的弱点吗？所以，只要我们能够找出这个巨人的致命弱点，然后有针对性的对这个弱点发动攻击，那么这个巨人就会彻底倒下的！”

　　“尼亚姆，其实你不知道的是，早在我和你说这番话之前，在我们联邦就已经有人在针对那个红色巨人的弱点，展开了连续性的攻击了，只是绝大多数人并没有看出来这一点，就连那位巨人恐怕也没有意识到这一点。而这种连续不断的攻击，已经让那个巨人的致命弱点暴露无遗，同时也被无限的扩大。我们需要做的，就是在背后轻轻地推一把，这个巨人或许就会倒下……”


第769章 里根的五步计划

　　“我知道我光这么说，你可能不相信，那我就给你说点重要的东西吧。记住，尼亚姆，下面我所说的这些话，才是不可外泄的话。”

　　看到老板脸色凝重，尼亚姆重重的点了点头。刚才老板说的那番话他虽然很认可，但他依然想不出来到底有什么办法可以让那个红色巨人轰然倒下。

　　杨靖摆弄了一下桌面上的那个笔记本，“这个笔记本代表着那个红色巨人，所以首先我们可以确定的是，这个巨人虽然表面依然很强大，但内在的问题其实是极多的。比如说这个的国家经济已经有了明显衰退的迹象；还有，这个国家的货币在表面上来看虽然很强势，卢布对美元的官方汇率甚至维持在0.6:1的高点，但实际上卢布现在是处在一个贬值的状态，否则黑市上也不会出现一美元兑换十二卢布的局面，这足以证明现在卢布正处在一个极速贬值的过程中；而且我们不可否认的是，这个国家的金融市场其实很混乱，外汇储备非常差！最重要的是，单独一个执政党长期执政的恶果现在已经显露无遗，红色巨人的政府现在从里到外都透露着一种腐朽的气息，贪污腐败情况在这个国家已经是司空见惯的情况，老百姓现在很难受。”

　　“尼亚姆，你也对那个红色巨人很了解，那你说我说的这一些对不对？”

　　“对，BOSS您说的非常对。可仅仅是这些，恐怕还无法让这个巨人倒下吧？”

　　“呵呵，如果我告诉你，造成那个红色巨人出现目前的这种情况，是有人在背后默默推动的结果呢？”

　　“啊？这是有人在背后推动的结果？这、这不太可能吧？”

　　“怎么就不可能呢？事实上，造成那个红色巨人目前的这种情况，最关键的原因是来自于他的自身，但如果要是没有人在背后有针对性的推动，或许还要再等二三十年才会出现现在的情况。当然，如果在十年之后那个红色国度出现一名足够强有力的领导人的话，那么那种红色恐慌说不定会一直笼罩在西方世界的头顶的。”说着这话，杨靖的脑海中不禁浮现出了一个发际线很高的大人物，后世，正是这个大人物带领着千疮百孔的毛熊重新崛起的。

　　只是现在，那个人还只是一个小角色……

　　把略微走神的心思拉了回来，杨靖继续说道：“红色巨人执行了几十年的计划经济，这让他们在二战前后拥有了巨大的国家能量，但现在是和平时期，这种单纯的计划经济已经不符合经济发展的规律了。可偏偏，他们的政府并没有意识到这一点，或者说，即便是意识到这一点了，也不愿意做出改变。这样，就造成了各种各样矛盾的爆发。而在这种情况下，我们的上任总统敏锐的抓住了这个机会，制定了一连串的措施和计划，准备开始用一种更巧妙的办法来肢解那个红色巨人。”

　　“我们当前的目标已经不是与苏联共存，而是要改变苏联的制度。”

　　“我们完全有能力借助外部压力来改变苏联制度。”

　　“通过利用苏联内部的弱点来动摇苏联制度是美国的目的。”

　　“这三句话你应该听说过吧？前者是里根总统说的，第二句话是则是里根总统的国家安全助理伦和国防部长温伯格说的，至于第三句话，是前任CIA局长威廉·凯西说的。”

　　“是的，BOSS，这些话我都听过。”

　　“呵呵，里根总统就不用说了，剩下的那两位，在前几年的时候，也是不折不扣的大人物。他们既然这么说了，那么就必然会完成他们所说的这些话。所以，在他们的努力下，联邦现在已经在那个红色巨人的内部找到了好几个强力‘盟友’，雅科夫列夫、叶立钦甚至是那个地图夫，恐怕都已经不自觉的成为了联邦的‘盟友’！”

　　听到这话，尼亚姆惊的张大了嘴，连话都说不出来了。实在是老板说的这几个人的名字太过于震撼了，这三个人目前可都是那个红色国度中最出名的人物，他们又怎么会成为联邦的盟友呢？

　　“呵呵，尼亚姆，你不用这么惊讶，可能你认为我用的‘盟友’这个词不恰当，但我可以告诉你的是，这几个人虽然并不是真正的盟友，但他们现在的所作所为，其实就是和最铁杆的盟友没有什么两样！而之所以会出现这种情况，就是我们的里根总统在这些年中默默推动的。”

　　“东欧对红色巨人的反对派、阿富汗战争、波兰危机、还有那个著名的星球大战计划，这些，都是联邦针对那个红色巨人所作出的针对性策略。这些就不用我解释了吧？”

　　尼亚姆默默地点了点头，这十多年来发生在那个红色巨人身上的大事件，他能够很清楚的体会到美国联邦在背后的出手，上面的那些大事件，要不是联邦政府在背后出手，那个红色巨人也不可能落到如今这种困难的地步。

　　“这一系列的计划背后，有一个总的计划名称，这个计划的代号就叫做‘NSDD-75’，NSDD-75计划主要是在国家层面对那个红色巨人进行出手阻击，而与这个计划配合的另外一个代号为NSDD-66的计划，则是从经济层面对红色巨人出手。这个计划的策划者是里根的苏联经济顾问亨利·罗恩。”

　　“为了从经济上肢解那个红色巨人，这十年来，联邦政府分五步来实施NSDD-66计划。第一步，就是封锁苏联的油气资源出口！我们都知道，在1979年，苏联与西欧签订了一个协议，为西欧提供天然气，这个协议可以为苏联每年带来三百二十亿美元的外汇。于是在1981年，里根总统就下令对苏联封锁所有石油勘探技术，因为苏联自己并没有独立的石油勘探技术。这一招，使得苏联新的石油勘探几乎全部停止，石油收入无法再增加。同时里根总统通牒西欧，必须封锁天然气管道，完全断绝苏联任何赚取美元外汇的机会。”

　　尼亚姆点了点头，这件事他当然知道了，当时里根总统刚上台，就针对苏联人提出了实施了这么一个政策，而这个政策还差点引发了两国之间战争，但里根总统很强硬的把这个政策坚持了下来，苏联人也不得不捏着鼻子认了这个冤大头。

　　“第二步就是针对苏联人的贷款。我们知道，在里根总统执政之前，当时苏联从欧洲尤其是西欧国家享受的贷款利率是非常优惠的7.8%，毕竟红色巨人的恐怖可不是说着玩的，欧洲的那些国家生怕红色巨人的钢铁洪流再一次席卷欧洲，所以他们只能捏着鼻子一直让苏联人享受这种优惠的贷款利率。”

　　“但是里根总统上台之后，在1982年那一年，里根总统就直接威胁欧洲，如果不将对苏联的贷款利率提高到17%，欧洲的银行将不得与美国的银行做生意。在里根总统的强硬面前，欧洲，尤其是那些西欧国家屈服了，他们在一夜之间提高了对苏联的贷款利率，完全断绝了苏联任何融资的渠道。”

　　这件事尼亚姆当然也知道，当时为了那件事，红色巨人差点就对西欧国家发出战争警报，但奈何人家掌握着财权，那个红色巨人哪怕咆哮的再厉害，最终也不得不屈服。

　　没办法，二战都过去快四十年了，这年头凭借的可不是蘑菇弹和钢铁洪流，这年头只要打仗，打的就是钱！而红色巨人很清楚自己的家底，没钱拿什么和人家打仗？

　　最终，就算是红色巨人，也只能是和西欧国家大大嘴仗罢了……

　　“如果说里根总统的前两步都是直接面对那个红色巨人的，那么后两步就是从侧面针对苏联人的。里根总统的第三步就是从石油方面来打击苏联人！”

　　“尼亚姆，你应该知道苏联人最大的外汇出口项目就是石油和天然气，苏联人的天然气出口西欧已经被里根总统彻底封锁了，那么里根总统就会对苏联人的另外一个出口创汇项目石油动手了。我们都知道，国际油价一旦走高，那么对于苏联人来讲就是天大的好事，反之，苏联人就会陷入困境。于是在这样的情况下，在1985年，里根总统照会沙特国王法赫德，要求其扩大石油生产。沙特本身就是我们的铁杆小弟，再加上里根总统的强硬态度，即便是沙特也不敢拒绝里根总统的这个完全不合理的要求。于是，在沙特以及其他欧佩克国家扩大石油产出之后，国际原油价格很快就由当时的三十多美元一桶直降到十二美元一桶。国际油价的大跌，使苏联的石油出口立刻受到冲击，每年减少最少一百亿美元的石油出口。”

　　“然后，趁着苏联人外汇越来越少的时机，里根总统实施了第四步，那就是让苏联人仅有的那二百亿美元的外汇储备再一次的贬值！为此，里根总统借助着广场协议，让美元贬值25%，这直接就让苏联人仅有的二百亿美元的外汇储备，购买力下降到了只有一百五十亿美元的水平！再加上前几年正好是苏联入侵阿富汗时期，华盛顿那帮人在背后支持阿富汗人，直接就把苏联人拖进了阿富汗这个泥沼中二无法脱身。一直到了去年，苏联人才灰溜溜的从阿富汗撤军，但那场战争却成为了苏联人无法承受的伤害！”

　　“经过这四步之后，苏联的经济已经是千疮百孔了，而就在这个时候，里根总统下台之前专门为苏联准备的第五步计划，现在也在布什总统的授权下继续得以实施！这个第五步的关键人物就是里欧·万塔！”


第770章 万塔计划

　　“里欧·万塔？”尼亚姆惊讶的问道，从他的表情上杨靖可以看得出来，这个在美国金融界也是响当当的大人物似乎并不认识里欧·万塔。

　　于是杨靖笑着点了点头说道：“没错，就是里欧·万塔，你不认识他或者没有听说过这个人其实很正常，因为这个人目前只有华盛顿的极少数高层知道这个人，现在这个人正在担负着里根总统和布什总统联手布置的一个非常巨大的金融陷阱，只要那个红色巨人一脚踏进这个陷阱，那么这个红色巨人就会彻底倒下。”

　　杨靖的话让尼亚姆倒吸了一口凉气。他当然清楚能够让先后两任总统看重的人到底具备多大的分量了，更别说，不管是里根总统还是布什总统，都把肢解那个红色巨人的最终一步，交给这个陌生的人来操作，那足以证明这个人是多么的厉害了。

　　反正尼亚姆自认为自己是绝对不会具备这样的能力的，也绝对不会让两位总统都看重。

　　看着尼亚姆一脸难以置信和震惊交混的表情，杨靖只能缓缓地摇了摇头。

　　他当然不会给尼亚姆解释里欧·万塔这个人到底做出了什么惊天地泣鬼神的壮举，可以好不夸张的说，就是这个带着一副近视眼镜，看起来人畜无害的美国人，一手把那个在西方屹立了七十多年的红色巨人一手推进了永劫不复的深渊。

　　当然，造成苏联解体的最重要的原因一个是来自于苏联本身，还有一个是来自于罗纳德·里根，是这两方面的原因最终造成了苏联在八十年代以及九十年代初期的那种困境，而里欧·万塔只不过是在这个已经一只脚踏进深渊的红色巨人背后推了一把，然后就让这个巨人轰然倒下。

　　但不得不说的是，如果不是万塔这家伙制定了那一连串的金融计划，然后的得到了整个美国以及西欧国家的全力支持，那个红色巨人也不会这么轻易倒下的。

　　其实有关于里欧·万塔，还有那个大名鼎鼎的“万塔计划”，杨靖也是在原时空看很多资料了解的。杨靖也很清楚，这些资料与其说是资料，不如说是野史来的更正确一些。毕竟西方世界颠覆苏联的这种事情，即便是放在美国，也是属于绝密的档案，没有个几十年的时间那是甭想解密的。

　　不过，这世界上不乏有能人，这些能人凭借着当年发生的一系列的事情，然后慢慢推断出了一些结果，最终这些事情全都被归纳在了万塔身上，直接就把万塔神话了。

　　比如说，万塔的真实身份是当年里根总统最信任的金融战争专家，曾是美国财政部、中央情报局、联邦调查局的特工、高级官员。八十年代，万塔直接受命于里根总统，从事旨在颠覆苏联卢布的秘密金融战争。他在美国威斯康星州成立了“新共和金融集团”，公司运作资本仅1.7万美元，但是很快在美国秘密的海外账户资本注入后，万塔的生意越玩越大。

　　传说，这仅仅是传说啊，万塔在1990年的十月分，用重金贿赂了苏联的一些官员，然后又用低于官方汇率几十倍的价格，用五十亿美元购买了一千四百亿的卢布。

　　要知道，这个时候美元对卢布的官方汇率大约维持在1美元兑换0.6卢布，卢布的官方价值要远远高于美元，和英镑不相上下。

　　虽说这个时候因为苏联国内的经济情况非常的困难，在苏联黑市上1美元甚至可以兑换到12卢布，可万塔竟然用1:28的比例兑换了一千四百亿卢布，这其中要是没有猫腻那才叫怪。

　　结果当万塔兑换到这些卢布之后，在手里捂了一年的时间，然后在1991年的十月份开始在国际市场上大肆抛售卢布，导致卢布的汇率暴跌，一些国际游资还有一些西方国家支持的对冲基金，趁机大肆打压卢布的汇率，最终导致卢布的官方汇率在短短的几天之内暴跌三倍，从1:0.6跌到1:1.8。

　　而卢布的官方汇率在那个时候就是一个笑话，在苏联的黑市，因为这次暴跌，导致了一美元甚至可以兑换到五六十卢布！

　　在抛售卢布之前，万塔在1991年的一月份和二月份在伦敦金市场上大肆做空伦敦金。毕竟苏联用来换外汇的主要手段一个是石油天然气，另外一个就是黄金了。可苏联的石油天然气早就让里根总统给玩死了，现在万塔又冲着苏联唯一的外汇支柱黄金下手，国际金价的暴跌，再加上卢布的剧烈贬值，最终让内忧外患的红色巨人再也坚持不住了，轰然倒下……

　　也就是说，如果把整个万塔计划分为两部分的话，里欧·万塔打压卢布汇率以及做空黄金，就是第一部分。而当里欧·万塔做完这第一部分之后，苏联国内那真叫一个内忧外患，最终这个红色巨人轰然倒地！

　　如果说万塔计划仅仅只有第一部分的话，那也绝对是称得上一个“极为厉害”的计划了，毕竟仅仅是这一部分就把红色巨人放倒了，试问，全世界又有谁能做到这一点？

　　但万塔计划在后世被很多人称为“最邪恶、最具魅力但同时又是杀伤力最大的金融计划”，更是被人誉为“第二马歇尔计划”，可不仅仅是只凭借着这第一部分就能达到的。

　　万塔计划真正邪恶、精彩以及狠辣的部分，在于其第二部分。

　　如果说万塔计划的第一部分导致苏联解体，那么这第二部分就是如何利用几亿美元彻底把已经倒地的红色巨人彻底解体，把那原本属于红色巨人的高达27.5万亿美元的财富彻底掏空！

　　对于万塔计划来讲，之前的卢布暴跌还远远不够，要想把苏联这七十多年积攒的财富全都掏空，仅仅把卢布贬值到一美元兑换五六十卢布显然是不够的，万塔还需要做的更狠！

　　只不过，这第二部分计划虽然也是他制定的，而且很早之前就开始实施了，可万塔并没有享受到这第二个计划给他带来的荣誉和福利，他竟然在眼看着第二部分计划就要完美的实现之前，被美国联邦给逮捕了，并且在监狱里一关就是二十多年……


第771章 狠辣之处

　　“BOSS、BOSS？”尼亚姆小心翼翼的叫了两声，眼看着就要说出最关键的地方了，却没想到老板却忽然之间陷入了沉思，这一想就是好几分钟，搞的尼亚姆都以为老板想让自己出去了呢。

　　尼亚姆的声音把杨靖从沉思中惊醒了过来，随即他就苦笑着摇了摇头。要不是自己从未来而来，那么自己还就真不清楚那个红色巨人是怎么倒下的。

　　虽说不管是万塔计划还是苏联解体的真正原因都是后世那些“揣测帝”们揣测出来的，但不得不说他们揣测的很有道理，而且苏联解体前后的很多金融市场的剧烈动荡，都能和这些揣测的结果吻合。

　　也就是说，不管那些揣测帝们想出来的这些结果到底是不是真的，只要按照这些即将发生的事情去安排，去操作，那么在苏联解体这个巨大的政治事件中，恶龙基金肯定可以捞到足够的利益。

　　“BOSS，我不知道您为什么会说那个红色巨人一定会倒下，我也看不出来那个红色巨人会倒下的征兆，但我相信您的判断。所以，BOSS，我们该怎么做？或者说您想让我怎么做？”

　　杨靖的手指头再次敲击了好几下桌面，这才说道：“首先，我们要从现在布局。目前因为雅科夫列夫那家伙的怂恿，苏联正在展开如火如荼的自由化改革，这其中就包括金融方面的改革。据我所知，苏联应该很快就会允许在其境内开设外资银行，所以，我们首先要从这方面入手。”

　　“我们去苏联开设银行？”尼亚姆有点不敢置信的问道。

　　“没错，你不用担心我们的银行开设在那个国度会受到什么冲击的。这是苏联从国家层面上的整体改革，虽然我并不看好这次改革，但既然政策出来了，那么苏联当局就不会允许有阻碍改革的现象发生，所以，我们去那个国度开设银行是绝对没问题的。”

　　顿了顿，杨靖继续说道：“当然，我们去那里开设银行，可不是以我们的真实身份去开设银行的。记住，万塔那个人正在制定的计划是一个非常庞大的计划，而且他的背后站着整个美利坚合众国以及欧洲诸多发达国家，所以，我们要向在这场饕餮盛宴中分得一杯羹，我们就必须要对我们所做的事情做出最严格的保密。所有的事情你都需要找代理人去做，自己不要插手，明白吗？”

　　尼亚姆不是傻子，他一听这话就知道是什么意思。

　　刚才听老板说的那番话，如果都是真的，那么足以证明联邦以及欧洲那些国家为了对付那个红色巨人到底付出了多少的努力和代价。而同样，如果那个红色巨人真的要倒下，那么红色巨人之前所拥有的财富就立刻会成为美联邦以及欧洲那些参与的国家的禁脔，不管是联邦还是欧洲那些国家，是绝对不会允许外人前来分享属于他们的财富的。

　　噢，当年我们努力的时候，你连个屁都不放，现在好事来了，你又想过来分财富。这天底下哪儿有这么好的事儿啊？

　　你要是不过来还好说，咱们和和气气的该怎么着怎么着。可你要真敢伸手，那就别怪咱们不客气了，伸手剁手，伸脚跺脚，伸脑袋那就连脑袋一块剁下来！

　　尼亚姆很清楚不管是联邦还是欧洲那些国家，在这种关键时刻绝对会这么做的！个人的力量再强大，也无法和国家抗衡。

　　所以，如果真想分一杯羹的话，保密是最首先的条件，尼亚姆可不想被联邦调查局请进去喝茶。

　　“BOSS，您说的这个我明白，正好去年我们按照您的指示，在欧洲的几个国家收购了几家规模并不大的银行。我打算抛售掉其中的一家银行，当然，接手的人也是我们找的代理人，然后再经过几次倒手，最终让这个银行和我们的大西洋资本彻底脱离干系，然后我再用这家银行做幌子，进入到苏联开设分行。”

　　“嗯，这么操作可以，但我再次叮嘱你，这件事一定不能把KY投资基金以及大西洋资本牵扯进去。”

　　“放心吧BOSS，这些年我在高盛也不是白做的，我在欧洲以及中东还是培养了几个非常知根知底而且忠心的暗线，这件事完全可以交给其中一个人来主持。”

　　“你怎么操作我不管，这件事我交给你去做了，你只要做好，那么你就能获得这次盈利的5%！至于你的那些手下，我同样给他们留出来5%的分成！”

　　杨靖的话，顿时就让尼亚姆的眼光亮了起来。他很清楚老板说这话是什么意思。

　　杨靖看了一眼兴奋的尼亚姆，继续说道：“你的人到达苏联之后，首先要办的事情不是开设银行，而是要先结交那些高层官员，尤其是主管银行以及外汇方面的高官，我不管你用什么办法，必须要保证我们开设在苏联境内的银行可以自由的用卢布来兑换美元！”

　　尼亚姆很纳闷老板提出来的这个要求，但老板既然这么说了，那就必然有深意，而且这种事并不难做，以苏联国内目前的情况而言，花费个几百万美元就能买通一个高层，这点信心尼亚姆还是有的。

　　“结交了苏联高层官员之后，我们在苏联境内的那些主要城市开设银行，然后我们高息揽储。嗯，目前苏联境内国有银行的储蓄利息并不高，我们的银行可以用高于苏联国有银行一倍甚至是两倍、三倍、五倍的利息去揽储。我不管你用什么办法，我们的银行在那些城市中的主要任务就是大额的揽储，揽储越多越好。当然，高利息也是有条件的，那就是储户在我们银行想要获得高利息，就必须要存三年的定期才可以。也就是说，一个苏联人只要从我们银行储存三年期的存款，那么他就可以获得五倍于苏联国有银行的利息。”

　　“BOSS，您的这个要求并不难完成，高利息是揽储的最佳方法。别说五倍于苏联国有银行的利息了，就算是比苏联国有银行的利息高出一倍，我也有信心把苏联人全都吸引到我们的银行来存款！我们用两三倍甚至是五倍的利息去揽储，那我们根本就不赚钱甚至还会赔钱啊。”

　　“呵呵，这个你就不用担心了，我既然敢高息揽储，自然就不怕赔钱，更何况，我们又怎么会赔钱呢？我的要求就是尽可能的款速揽储，速度越快、金额越多越好。而且，我们揽储得来的卢布，也要快速的兑换成美元，我们的银行不留卢布。”

　　一听这话，尼亚姆的脑子里顿时仿佛闪过了一道光，他立刻就明白了老板为什么要这么做了。

　　“BOSS，您的意思是卢布有很大的可能性在三年之内暴跌？”

　　“宾果！”杨靖满意的点了点头，能这么快就理解这个计划的核心，这个尼亚姆不愧是金融精英。

　　其实，万塔计划的第二部分，也就是掏空苏联积攒了七十多年，高达27.5万亿美元的财富，用的就是这个法子。

　　在苏联解体之前，得益于雅科夫列夫这种崇尚西方自由化和私有化的苏联高官们的“改革”，苏联允许外资银行在苏联境内开设银行。然后以美国为首的西方国家纷纷把他们的代理人派遣到了苏联，然后大肆在苏联各大城市开设银行，并以高出苏联国有银行数倍的利息高息揽储。

　　那时候苏联老百姓哪儿知道一直坚挺的卢布会暴跌呢？所以在高息的诱惑下，不仅仅是苏联老百姓把自己的钱都从国有银行中提出来转存到那些外资银行，就连苏联很多部门的资金都秘密存入到这些外资银行中，以获得高额的利息。

　　如果苏联不解体，卢布不暴跌，那么这些外资银行这么做纯粹就是在找死。

　　可偏偏，万塔计划几乎就是一个天衣无缝的计划，就在这些外资银行疯狂揽储，并且通过那些被买通的苏联高官把这些存款变成美元之后，万塔就展开了打压卢布的金融行动。

　　在苏联解体之前，卢布的官方汇率虽然被打压了三倍，但这远远不是尽头。当苏联解体，叶立钦接任戈地图成为俄罗斯的第二任总统时，整个俄罗斯开始了彻底的私人化和自由化的改革，然后西方国家“配合”叶立钦的改革，强硬的打压卢布，最终导致卢布的一泻千里。从1美元兑换1.8卢布，暴跌到了1美元兑换几万卢布……

　　那时候，卢布还不如废纸值钱呢！

　　而这个时候，以前用高息揽储的那些外资银行，就可以高高兴兴的拿着贬值之后的卢布还给那些储户了。

　　比如说，一个英国银行在1990年的年底在苏联境内开设自己的银行，然后在1991年十月份卢布暴跌之前用高息揽到了一百亿卢布的存款。按照当时的汇率，这一百亿卢布可以兑换成大约一百六十亿美元，于是这家英国银行就按照官方汇率，通过买通的苏联高官把这些卢布兑换成了一百六十亿美元！

　　因为那些储户都是三年期甚至是更长的固定存款，所以就算他们想要提前把存款提出来都不行。但是等到卢布暴跌到1美元兑换几万卢布的时候，他们的存款到期了，于是他们只能在这家英国银行中获得价值还不到一美元的几万卢布！

　　当初人家苏联老百姓村三万卢布，那可是价值约为五万美元，但三年之后，这当初价值五万美元的卢布，现在只能价值一美元！

　　如果苏联境内只有这一家英国银行还没事，但像这样的“皮包银行”当时在苏联境内有多少？几百家还是上千家？

　　这么多银行一块发力，别说苏联了，就算是美国也得干净利索的跪倒！

　　这就是万塔计划第二部分的狠辣之处！

　　而苏联积攒了七十多年、高达27.5万亿美元的财富，就是用这种方式被转移到了美国以及其他西方国家！


第772章 做事要适可而止

　　杨靖把这些东西全都告诉了尼亚姆，既然决定让尼亚姆去主持这件事，那么他就必须要搞清楚这其中的门道，这样才能稳赚不赔。

　　而且杨靖不禁把其中的关键点告诉了尼亚姆，还指点尼亚姆在这次行动中需要结交好那些人。比如说现在还有几个月就会成为苏联最高苏维埃主席，同时也是以后俄罗斯的第一任总统叶立钦；比如说以后那个无所不能，但现在还只是KGB一名驻东德特工的普拉登……

　　和这些大人物提前搞好关系，绝对是非常有必要的，尤其是那位普拉登，和这位搞好关系，对于杨靖自己日后接手恶龙基金也是有极大好处的。

　　当然，杨靖也特意叮嘱尼亚姆，大西洋资本从美国政府嘴里夺食这件事也不能做的太过火。像他们这种金融巨头，可以跟在美国政府的屁股后面稍微喝点汤，但绝对不能喝起来没完，否则那就相当于和美国政府虎口夺食，那会被美国政府一口吞下的！

　　杨靖之所以敢这么做，一个是因为他早就知道万塔计划当初是怎么实施的，而他现在就开始实施这个办法，要比美国政府还有那些欧洲国家要早了多半年的时间，这样，就算是美国政府也说不出别的来。

　　毕竟大西洋资本并没有跟在美国政府屁股后面偷吃，人家是正大光明的按照规则来办事的。

　　再一个就是，杨靖和布什总统以及即将在三年后登基的拉链顿都交情很不错，所以他才敢这么去做。

　　没错，熟知历史发展的杨靖，在资助了老布什成为美国总统之后，自然是不会放过未来的拉链顿，他现在已经通过KY投资基金名下的咨询公司，开始和拉链顿接触上了。不出意外的话，只要把拉链顿资助成为下一任美国总统，那么当这件事收尾的时候，恰好是拉链顿总统刚刚上台没几个月的时候。

　　政商通吃可不是说说而已，在关键时刻那是真有大作用的。

　　只要大西洋资本控制好自己的欲望，在这次搬空苏联人财富的盛宴中不吃的太难看，以KY投资基金和拉链顿的交情，估计拉链顿也不好意思对KY投资基金出手的。

　　这其中的关键就在于一个度！

　　其实，当初里欧·万塔就是因为做的太过了，所以才被美国政府出手收拾。

　　如果里欧·万塔懂得进退的话，那么在他扳倒红色巨人之后就该急流勇退，这样还能获得巨大的荣誉，而且回国后老布什也绝对不会做对不起这种功臣的事情的。

　　可偏偏，里欧·万塔在实施万塔计划的过程中膨胀了，膨胀到他自认为就是这个星球最牛比的金融人物了，就连美国政府也不敢拿他怎样了。于是，膨胀到极点的里欧·万塔，竟然把挖空苏联所得到的那些财富全都控制了起来！

　　没错，美国政府耗费了十多年的时间才完成的这个肢解苏联的计划，最终原本应该属于美国政府的钱，竟然全都被里欧·万塔给控制了起来，不管是美国总统还是财政部长又或者美联储主席，都拿这笔巨额资金一点办法没有。因为这笔巨大的资金全都在里欧·万塔的掌控之中！

　　这还了得？你真以为你一手主导了苏联解体这件事，就能肆无忌惮的拿本不属于你的东西？

　　我是剁不了你的脑袋，因为你的脑袋中藏着这笔巨额资金的控制方法，但我却可以限制你的人身自由！

　　你丫不是敢胡乱伸手吗？那就老实的在监狱待下去吧！什么时候把这笔资金还回来什么时候才能去死！想活着都不可能！

　　里欧·万塔凭借着万塔计划，在苏联解体前后的那段时期内，疯狂的获取了苏联高达27.5万亿美元的财富，但同时，这家伙把这笔财富全都控制了起来。

　　在这样的情况下，美国政府终于是忍受不住了，对万塔出手了。

　　1993年7月，万塔被美国联邦调查局局长威廉·塞辛斯派往瑞士，目的之一就是抓捕一名要犯马克·里奇。

　　这个马克·里奇也是一个传奇人物，后世大名鼎鼎的嘉能可公司，这家伙就是鼻祖。这个时代的马克·里奇不仅是国际黄金和石油市场上的一代枭雄，也是以色列情报部门摩萨德的武器供应商，国际金融大鳄索罗斯的铁哥儿们。

　　摩萨德及时通报了马克·里奇美国即将抓捕他的信息，马克·里奇及时离开了瑞士，于是万塔在瑞士扑了个空。

　　万塔在瑞士的另一个任务就是与白宫法律顾问文森·弗斯特会面，将2.5亿美元从万塔的账户上划给一个名叫“儿童防卫基金”的秘密户头上，这个基金的控制人正是美国第一夫人希拉里。当事情办妥之后，弗斯特兴冲冲地回了华盛顿，万塔却突然被瑞士警察逮捕。

　　万塔当时的官方身份是索马里任命的驻瑞士和加拿大的大使，身为外交官的外交豁免权也未能帮助万塔，他实际上处于瑞士警方绑架的状态下，被非法关押了134天。

　　而回到华盛顿的弗斯特在得知万塔被关押的消息后，立刻四处活动营救万塔。结果7月20日，弗斯特在华盛顿近郊靠近中央情报局的一处公园里，被发现“自杀身亡”。该消息震惊了华盛顿政坛。一个显然的谋杀事件，被当作自杀草草结案。身为克林顿从小一起长大的朋友，堂堂的白宫法律顾问，竟然惨死在离白宫不超过五英里的公共场所，这一切简直是匪夷所思。

　　当弗斯特突然“自杀”的消息被瑞士警方通知他的时候，最后还加了一句让万塔毛骨悚然的话，“弗斯特先生自杀的日子正是你女儿的生日！”

　　紧接着，更不可思议的事情接踵而来。美国威斯康星州税务部门查出万塔的公司在1982年和1988年少缴了1.4万美元的州税，要求瑞士将万塔引渡回美国。瑞士竟然答应了。万塔戴着手铐回到美国之后，因为子虚乌有的区区1万4000美元欠税，被判了22年监禁。

　　这就是万塔掌控那27.5万亿美元而不交出来的直接后果！

　　当然，他之所以一直被美国政府关押，其中还有更深层次的原因，那就是他掌握了几任美国总统从这笔资金中非法花销的证据！

　　万塔之所以没有把这笔资金交出来，一个是因为他自己的膨胀，另外一个原因就是他认为自己是效命于美国政府，他管理下的这笔巨款理所当然的是属于“民选政府”背后的全体美国人民所有。

　　但不幸的是，“民选政府”及其背后的势力，从来就把这笔不记在任何美国官方账目上的海外巨款当做自己随意支配的“小金库”，而在这个方面非常“较真”的万塔，则表现得处处不合作。

　　早在1989年8月，当时的老布什总统就要求万塔打一笔10亿美元的款子到巴拿马朝圣者基金，收款人是“Jorge.Bush”。当时万塔就有很大的顾虑，认为任何动用他掌管下的“公款”而进行对私人有益的行为，都触犯了美国的联邦重罪。

　　后来美国财政部长贝克“开导”万塔说，像布什家族这样的人是超越法律的。万塔虽然最终照办了，但却留下了证据。

　　最终，万塔能够拿出的证据，显示有高达7430亿美元的款项被几任总统“不当”使用。

　　万塔不仅掌控着那笔巨款，还拿捏住了老布什、拉链顿甚至是里根的痛脚，在这样的情况下，他要是能在监狱中出来才叫怪！要不是他还掌控着那笔巨款的密码，他早就死在监狱里了！

　　所以，做人不能太贪心。同样的道理用在公司层面，一样适用。

　　KY投资基金要不想落得一个和里欧·万塔一样的下场，那就必须要控制好自己的欲望。

　　而且杨靖从来也不曾想自己一个人把苏联积攒的财富全都拿过来，他只需要在这场盛宴中分割千儿八百亿的就知足了。做事，要懂得适可而止……

　　这些事情都是重点，是尼亚姆在这次行动中必须要严格遵从而不得逾越的底线！

　　尼亚姆很显然也是一个非常聪明的人，他在得知了这一系列的操作手法之后，立刻就意识到控制自己的欲望是多么重要的一件事。

　　虽说面对着如此众多的财富，要想控制住自己的欲望是一件无比艰难的事情，但相比于被FBI或者CIA请进去喝茶，就算这种欲望再难控制，也必须要控制住！

　　相比于第一次海湾战争造成的国际油价狂飙，从苏联掏钱远远要比从国际原油期货市场上揽钱要更轻松的多，至于索罗斯阻击英镑，以及明年国际金价暴跌，在这次行动面前都不算什么。那些行情KY投资基金只需要分出一小部分精力来操作，就可以赚取不少的利益。

　　现在KY投资基金最大的精力要放在两个市场，一个是日本市场，另外一个就是苏联！

　　只要把这两个市场搞定，那么未来的财团雏形就已经有了一个最为坚实的基础！


第773章 过了这个村就没这个店

　　杨靖和尼亚姆在办公室里聊了大半上午，最终尼亚姆是乐滋滋的走的。

　　看得出来，这伙计对于老板能够把这么重要的一项任务交给他，还是非常有信心的。

　　杨靖也能相信他能做好。虽然杨靖对他了解的不如大卫还有亨利那么深，但尼亚姆如果不被自己招揽过来的话，按照历史发展，他可是能够坐到高盛的全球执行总裁位置。那个位置可不是一般二般的人能够坐的上的，这足以证明尼亚姆的能力了。

　　其实苏联方面的事情对于投资的敏感性以及操盘来讲并不算有什么难度，要把这件事办好，关键在于如何“结交”那个红色国度的高层官员。只要搞定那些官员，那就可以坐等收钱了。

　　而尼亚姆这个人，恰恰在人际交往方面还是做得相当不错的。要不是他秉承的理念和现任高盛CEO罗伯特·迈尔斯确实是有着不小的出入，遭到了那位顶头上司的排挤，他做的还能更好。

　　其实让尼亚姆来负责苏联这件事，也是迈克·阿勒的推荐。

　　老迈克别看业务不咋滴，但这手识人的功夫就连杨靖都敬佩不已。这个老家伙就是一个典型的伯乐型人物，最善于识人和用人，要不是他不想太劳累，杨靖早就把恶龙基金交给他来管理了。

　　不过这老头也是六十出头的人了，就算是想干，精力也不济了……

　　尼亚姆前脚刚走，大卫·安德森后脚就进了杨靖的办公室。

　　别看大卫·安德森是KY投资基金的首席投资官，但他还兼任着太平洋资本的CEO，而太平洋资本这几年最重要的一个战场就是日本，这次神出鬼没的大老板忽然现身，大卫憋了一肚子的话题和问题，自然要找这位大老板释疑了。

　　“大卫，你做的很不错，就算是有点瑕疵，但那都是正常状况，有塞萨尔在一旁辅助你，我很放心。”

　　半个多小时之后，当杨靖听完大卫一连串的诉说之后，首先就给了这位勤勤恳恳的投资官一个最大的肯定。不管怎么说，人家确实做得不错，从八八年初开始到现在，两年的时间太平洋资本已经给KY投资基金带来了超过四百亿美元的盈利，仅仅是这一点，大卫就拥有抹杀不掉的功绩。

　　而当时的投入也不过才五百亿美元，两年的时间纯收益高达80%，这对于一个基金来讲绝对是非常棒的投资回报率了。

　　别拿那次股灾的事情和这两年的收益做对比。八七年的那次股灾是半个世纪一遇的罕见黑天鹅行情，而且那次股灾，杨靖投入的资金也没有那么多。

　　而现在，太平洋资本光是在日本市场就投入了五百亿美元的资金，这么庞大的资金，一年能够获得20%的纯收益就已经可以感谢上帝了。这可是八十年代末，不是二十一世纪，在这个年代，全世界一年能够斩获一百亿美元纯收益的公司，五根手指头就能数的过来。

　　太平洋资本在大卫的领导下，一年的纯收益能够超过二百亿美元，这个消息要是放出去，绝对会震惊全世界的。仅仅是这份高额的收益率，在这两年就已经冠绝全世界了，杨靖不会也不能再对大卫有多么高的要求了。

　　“BOSS，您让我关注的那几家公司，我一直在关注，但我觉得现在并不是从那几家公司收购他们名下资产的好时候，比如您特意叮嘱的三菱商事，三井物产等公司。”

　　“嗯，你说的没错。”杨靖点了点头，表示了肯定，“现在确实不是从那几家日本公司手里谋求他们名下资产的好时候，日本的这次股灾延续的时间应该会很长的，股指的暴跌只是先期的一种表现，日本整个经济层面的急速下滑，具体效果还要等几年才能看出来。”

　　“其实我也是这么判断的，所以我现在只是按照您的要求严密的关注那几家公司，但还并没有下手。”

　　“这就对了。我让你关注的这几家公司，都是规模极为恐怖的公司，现在这几家公司露在外面的这一部分，只是他们的一小部分，沉在水下的那一大部分还是极为庞大的。这几家公司的全部规模要真加起来，其中任何一家公司的规模都不必联邦的十大财团差，甚至连十大财团也无法和那几家公司相比。这几家公司才是真正的财团啊。”

　　“啊？您让我关注的那几家公司有这么厉害？”

　　“呵呵，当然，他们就是这么厉害，否则我也不会特意叮嘱你要你特别关注这几家公司。”

　　顿了顿，杨靖继续说道：“就拿我让你一直密切关注的三井物产来讲吧，这家公司表面上看起来似乎不显山不露水的，但实际上这家公司暗地里控制的资产庞大的让人感到窒息。日本最著名的三井财团，这家公司就是三井财团的母公司！”

　　“三井家族拥有非常悠久的历史，这个家族早在一千多年前就成立了，而三井财团的雏形，则是出现在四百多年前，光是这份历史，美国十大财团甚至是欧洲的一些老牌财团中的任何一家都远远不及。而三井物产作为三井财团的母公司，可想而知其实力有多么恐怖。”

　　大卫点了点头说道：“BOSS，我对这家公司也做过详细的了解，这些情况我也了解……”

　　“了解？”杨靖打断了大卫的话，“你真的了解三井物产吗？你真的知道这家公司名下到底控制着哪些资产吗？”

　　说着，杨靖双手攥拳，然后十根手指头随着从他嘴里蹦出来的一个一个的耳熟能详的名字而不断伸出，“丰田、东芝、索尼、三井住友银行、商船三井、三井造船、石川岛播磨重工、三越百货……”

　　待到杨靖的十根手指头全都伸开，还有很多名字他都没有说完。

　　“刚才我说的这些企业都只是三井物产名下的企业，这个三井物产参与投资入股的世界性大公司更多，比如说西门子、比如说通用汽车、比如说爱立信，比如说壳牌……”

　　随着从杨靖的嘴里蹦出一个个耳熟能详的公司名字，大卫的脸色变得有些不太好看起来。

　　估计他也没想到这个老板一再叮嘱自己让自己密切关注的公司，竟然隐藏着这么大的规模，这绝对是他之前连想都不曾想过的。

　　当然，这些东西对于现在的人来讲都是非常隐蔽的，要不是杨靖来自于后世的信息大爆炸时代，他也不会知道这个看起来普普通通的三井物产，其实才是一头不折不扣的霸王龙。

　　杨靖当然不会因为这个而责怪大卫，大卫的主要精力是放在日本股市以及汇市方面，在现在这种年代，他没有摸清楚三井物产真正的实力也是情有可原的。

　　看到大卫的脸色很难看，杨靖适时停止了继续说下去，然后看着静静的大卫。

　　大卫摇了摇头脑袋，最终叹了一口气说道：“BOSS，这件事是我做的不够，我、我真没想到您让我关注的这几家公司竟然这么厉害，以后我会加大对这几家公司的关注力度的。”

　　杨靖微微摇了摇头说道：“大卫，我说这些并不是要让你转移你的注意力，你的大部分精力还是应该放在日本股市和汇市上的，那几家公司，你完全可以安排一个专人来盯着。而且，我并不是想要把那几家公司买下来，我也没有那个实力买下这几家公司。呵呵，这可不是我开玩笑，这几家公司别看不显山不露水的，但他们却把持着日本的经济命脉，他们才是日本真正的经济根底。而且，我也没有那个心思对付这几家公司，他们太难缠了，所以，我只是想在恰当的时候把他们名下一些我感兴趣的资产收购过来就足够了。”

　　“BOSS，那您的意思是不准备对这几家公司大打出手？”

　　“嗯，没有那个必要，我也没有那个精力去对付这几家公司。和他们对着干干嘛？我对他们名下的大部分资产都不感兴趣，就算是他们白送我，我都没兴趣去收。”杨靖耸了耸肩膀笑着说道。

　　这话到不是杨靖乱说，如果是在几年前，杨靖或许还有点兴趣，但是现在，随着日本经济的江河日下，不管是三井、三菱还是住友、安田名下的那些著名企业，在未来的一段时间内可都是很不好受的，大部分都是处在亏损局面，像三井物产名下的石川岛播磨重工，更是传出了作假的丑闻。

　　杨靖对于这样的资产可是一点兴趣都没有的。

　　他感兴趣的这些日本财团名下控制的矿业公司的股份。

　　后世澳洲、巴西、南非等矿业大国的一些大型矿业公司，日本的这些财团可都有大量的参股。如果要是在后世想要从这些日本财团手里获得那些矿业公司的股份，那简直比登天还难。可是现在，日本经济雪崩，世界矿业整体不景气，矿业大兼并时代还没有到来，所以，这个时候才是染指那些股份的最好时期。

　　如果现在不把握住这个机会，那可就真的是过了这个村就没这个店了！


第774章 发福利

　　连着忙了三天，杨靖这才算是把手头需要处理的工作全都处理完毕。

　　就连杨靖也不得不感慨，摊子大了，事情是越来越多啊！

　　日本市场和苏联方面的事情是重中之重，但除了这两方面的事情之外，需要杨靖拍板的事情还有不少。

　　比如说唐纳德·汤姆尼兹这边的事情。

　　当杨靖把汤姆尼兹挖到自己手下之后，就交给了这家伙一连串的任务，那就是在全球各地购买房产。

　　八十年代末、九十年代初，在经历了那场波及全球的股灾之后，再加上日本经济的雪崩，所以这时候全球的房价都是普遍偏低的。就好像杨靖在第五大道买的那处豪华公寓，那座面积超过了一万两千平方英尺的三层豪华公寓，要是放在三十年后，没有一亿美元你是绝对拿不下的。

　　而两年前杨靖买的时候，才花了八百万美元。

　　此外，像长岛、迈阿密、洛杉矶、旧金山、西雅图、伦敦、巴黎、罗马、苏黎世、柏林、悉尼等世界著名城市内的豪华房产，现在也都很便宜。

　　最关键的是，这些地方都是寸土寸金，你现在不下手的话，以后就算是有钱都不见得能够在这些黄金地段买上一套房产。

　　就好像后世号称全球最昂贵的房产区域，伦敦海德公园——肯辛顿公园这片区域，日后那真的是你有钱都别想在这里买到房子，而且那里的房子单价普遍都在每平方米十万英镑以上，有些豪华公寓，价格甚至还要更高。

　　现在下手呢？不仅有房源，而且价格还便宜，最关键的是，一旦以后杨靖接手恶龙基金之后，一说自己在海德公园旁边有一两套大型公寓，和英国女王住邻居，那才叫倍儿有面子的事。

　　所以虽然在杨靖的授意下，汤姆尼兹已经成立了美房房产公司，并且担任美房房产的CEO一职，但现在美房房产的业务主要还是集中在为杨靖在全世界各地购买豪华房产的方面。

　　当然，随着日本经济的崩溃，日本地产也会面临着雪崩一样的垮塌，当年号称一个东京的房产价格就能买下全美国的日本房产市场，在未来的十年之中，会面临着让人绝望的崩溃。

　　那时候才是美房房产大肆收割日本房产的好时机。当然，美房房产现在也不是不做别的业务，比如现在就开始对美国一些中小型的房产公司展开收购，慢慢布局全美乃至加拿大以及欧洲的房产市场，但现在美房房产只是在暗中布局，它现在距离大乘期还差得远呢。

　　不过杨靖也不着急，慢慢发展就是了。

　　除了汤姆尼兹这边的事情，贾世杰·卡塞尔率领的专门经营奢侈品公司的飞扬集团，现在虽然也是处于布局阶段，但也有很多事情需要杨靖来拍板和授权。

　　贾世杰·卡塞尔不愧是后世路易酩轩历史上最伟大的CEO，他现在虽然还远没有到后世的那种大成境界，但也已经展现出了非凡的管理才能。尤其是在奢侈品这个行业，他的嗅觉之灵敏，就连杨靖都觉得有些恐怖。

　　现在在贾世杰的带领下，飞扬集团在短短一年多的时间内，已经收购了多达十二个著名奢侈品品牌，涵盖了从服装到珠宝首饰再到钟表等行业，未来飞扬集团还打算进军超级跑车以及超豪华邮轮这方面。

　　但同样，日后注定会成为一个奢侈品巨无霸的飞扬集团，现在也只是在暗中布局。

　　这些事情都挺琐碎的，拍板、授权，少了哪一样也不成，都得杨靖亲自来干。

　　要知道这还是杨靖尽量不参与到KY投资基金的绝大多数事情的情况下还忙了三天，要是让他真的像一个超巨型投资基金的一把手那样去忙，那他别的什么也别干了。

　　其实看看亨利还有大卫他们，杨靖就知道自己有多幸运，竟然能够招揽到这么好的手下，这几位精英为他解决了多少琐碎的事情啊。

　　杨靖甚至都在考虑该给他们提升一点在KY投资基金的股份了。

　　要想马儿跑得快，这夜草是绝对不能省的。

　　尤其是现在正是一个关键期，不管是日本这边还是欧洲、中东那边，都有大量的机会，恶龙基金要想彻底打好基础，现在就是一个不能错过的好时期。

　　所以杨靖在考虑了一晚上之后，绝对给公司的这些高管再增加一些福利。

　　之前恶龙基金的股份，迈克·阿勒持有2%，亨利·威廉姆斯和大卫·安德森在股灾结束之后，就共同享有3%的股份，其中前者持有1.75%，后者则持有1.25%的股份，至于杨靖手里的另外一个重要财务高管阿曼达·皮特鲁斯，之前持有恶龙基金1%的股份。

　　他们四个人一共持有恶龙基金6%的股份。

　　至于后来加入的尼亚姆、内森、奥斯丁、罗纳德·汤姆尼兹、贾世杰·卡塞勒等高管，都是持有KY投资基金名下各分公司的股份。

　　这次给这些高管增加福利，杨靖直接把老迈克的股份提升到了3%，亨利、大卫以及安德森三人每人在恶龙基金的股份也都各自提升了1%，这样一来，四名最重要的高管就一共占据了恶龙基金10%的股份。

　　当然，杨靖这么做主要就是为了奖励他们四个这几年的辛勤工作。别看四人之中占据股份最少的阿曼达，哪怕她仅仅占有恶龙基金2%的股份，现在的价值也已经超过了八十亿美元！这还是恶龙基金没有上市的结果，要是恶龙基金上市的话，光是阿曼达名下这2%的股份，价值最起码还能翻好几番！

　　这八十多亿美元，是2%恶龙基金股份的真实价值！

　　而尼亚姆他们几个后来加入的高管，则依旧是持有各自负责的分公司的股份，当然，他们的股份持有比例也都有所提升。

　　至于塞萨尔，他一直都没有接受杨靖的股份，哪怕他现在可以说是和老迈克一样位列杨靖最放心的手下，可这家伙就是不愿意接受杨靖给予的股份。

　　他宁愿每次吃提成，并且跟着杨靖一块投机！

　　对于他们来讲，这种方式或许才是他们最喜欢的。

　　杨靖对于塞萨尔的这种选择也是不好评说，毕竟每个人都有每个人的路，大伙儿都是成年人了，没有必要对别人选择的道路指指点点的。

　　对于老板的慷慨，这些高管自然是感激零涕。

　　果然，股份什么的，才是让这帮精英高管们爆发出更大工作热情的最佳良药啊……


第775章 一块大肥肉

　　战后西方世界发展最快的年代杨靖没有赶上，六七十年代即便是以圣戒的能力也穿不过去。但西方世界金融市场最波澜壮阔的八十年代以及九十年代，杨靖恰好能够赶上。

　　如果说八十年代中前期是西方发达国家传统工业发展的最后一波高潮，那么从八十年代末一直到新世纪到来，西方发达国家的传统工业就已经明显的落寞，以信息技术为代表的第三次工业革命的爆发以及传统工业的大兼并时代就来临了。

　　在这十多将近二十年的时间里，信息产业蓬勃发展，让地球从一个“星球”，真正的变成了一个“地球村”。

　　而传统工业、金融业也进入到了大兼并时代，大鱼吃小鱼，野狼吃兔子，反正那些家大业大的大型企业，只要是看着合适的，那就不惜血本的砸钱兼并。

　　如果说在新世纪来临之前，市值千亿美元级别的企业还不多见，那么在进入到新世纪之后，市值千亿美元的大型跨国集团比比皆是。八十年代一桩二百多亿美元的并购案就能成为史上金额最大的并购案，那么在九十年代中后期乃至新世纪，五百亿美元甚至千亿美元的兼并案比比皆是。

　　杨靖拥有圣戒，他自然知道世界发展的历史，所以在八十年代，他是拼了命的赚钱，利用各种黑天鹅行情赚足了资金，尤其是在九十年代初期的世界两大事件之中，他更是可以凭借着之前赚来的大把资金，在日本经济崩溃以及苏联解体中赚取到更大的利益。

　　只要好好的把握住这两波行情，那么在随后即将到来的大兼并时代中，恶龙基金就可以从容的进行布局，把一些该兼并的企业兼并过来，把一些该参股的企业进行参股。当然，在信息时代产生那几大著名的IT和通信公司，恶龙基金名下的KY投资基金或者大西洋资本或者太平洋资本，都可以凭借着杨靖这个龙头的先知先觉，那都是可以获得妥妥的天使轮投资。

　　目前要论在信息产业的布局，全世界恐怕没有一个基金能够比的上恶龙基金。

　　微软、甲骨文、思科、高通、英特尔、戴尔，这些新兴的IT公司，目前KY投资基金都拥有其大量的股份，老牌的IT公司比如说IBM、摩托罗拉还有惠普，KY投资基金也都是其最大的持股机构，而且一直在稳定的吸收其股份。

　　至于现在还没有出现的亚马逊、雅虎、谷歌、脸书，以及到九十年代中期才是出手介入的好时机的苹果、诺基亚，这些肯定也都逃不过KY投资基金的魔掌。

　　掌控这些日后的IT以及通信产业方面的巨头，那么进入到新世纪之后，恶龙基金，嗯，或者说是巨龙基金才能凭借着自己的银行以及其他方面的产业，稳稳地成为一个庞大的财团。

　　其实别看杨靖一直让大卫·安德森盯着日本那些金融寡头，但实际上杨靖还是比较欣赏那几家日本寡头的经营方式的，尤其是三井物产的经营方式。

　　三井物产是三井财团的母公司，名下虽然拥有多达几百家大型企业，但三井物产本身却并不从事任何生产，用日本人的话来讲，“三井物产不是制造厂家，他最大的财产是人！”

　　杨靖就是比较欣赏这种经营方式，而且杨靖很清楚，一旦圣戒的“限制级时空穿梭技能”不能再发挥最大的威力之后，那么要想把恶龙财团长久的发展下去，那就真的只能凭借大量优秀的精英人才了。

　　现在圣戒的“限制级时空穿梭技能”还能发挥巨大的作用，但一旦恶龙基金全盘被自己彻底接手了呢？那么自己最大的依赖——先知先觉，就失去了其最大的威力。

　　所以，要想让自己辛辛苦苦建立起来的恶龙基金不至于在以后轰然倒下，那就必须要从现在就开始注重人才的培养，并且用这不到三十年的时间，为恶龙基金建立起一条人才培养以及接班的完善制度。

　　所以，在进入到九十年代之后，恶龙基金的主要任务除了日本以及苏联这两方面之外，剩余的主要精力就是放在整合以及人才培养方面。

　　在这方面杨靖虽然可以凭借着先知先觉，在这个时空挖来一些后世著名的经理人，但这件事同样不是长久之计，建立一套完全属于恶龙基金的培养机制才是最为关键的。

　　所以，当日本和苏联这两方面最大的盈利期过去之后，恶龙基金就需要真正沉稳下来休养生息了。

　　至于九七年的东南亚金融危机，那对于恶龙基金来讲，不过就是一个不错的黑天鹅行情罢了。届时恶龙基金仅仅只需要拿出一部分资源，就能在那场席卷东南亚以及日本韩国的金融危机中再次斩获属于自己的利益。

　　身为一个华夏人，杨靖对于东南亚那些国家以及日本韩国这两个国家，真心是没什么好感。对于赚取他们的钱，杨靖是绝对一点心里负担都没有。要不是担心时空悖论，杨靖甚至都敢在那次金融危机中大打出手。

　　而且杨靖很清楚，就凭借着那个时候恶龙基金的能力，绝对可以把日本以及韩国打入万劫不复的地步。而且美国政府也乐于看到这一点，毕竟一条听话的狗总比一条总想反对主人的狗要更符合美国的利益。

　　至于索罗斯对港岛出手，届时KY投资基金完全可以不用参与，顺其自然就好了。反正索罗斯之流也会在港岛摔一个大跟头的。

　　所以，在给公司的高管们增加了福利之后，杨靖接下来的事情就是该考虑如何进行整合以及休养生息了。

　　从1980年年初到现在，恶龙基金以一种一往无前的气势，从无到有，经过十一年的拼搏，发展到了目前的规模，也是该考虑放缓一下步伐了。

　　杨靖也很清楚，目前恶龙基金面临的外患还有很多，毕竟这个金融市场上的庞然大物崛起的时间太短了，一些人脉关系也太浅了，如果不好好的静下心来整合一下的话，那就会面临着一些极难想象的困难。

　　毕竟恶龙基金虽然是一个庞然大物，但同样也是一块美味可口的大肥肉啊！

　　那个红色巨人就是一个最好的例子！恶龙基金再强大，也没有那个红色巨人强大，那个红色巨人都能被人给活生生的玩死，谁又敢说没人敢对恶龙基金出手？

　　尤其现在恶龙基金的主要业务范围还是以美国为主，虽说现在也开始进行全球布局了，可为时尚短。所以，恶龙基金需要时间来进行全球化布局，不能把自己吊在美国这一根绳上！


第776章 舅舅大人的召唤

　　杨靖这次回到美国一共在美国停留了大约半个月的时间，除了前三天一直忙之外，杨靖不是把自己关在第五大道的那套豪华公寓中，就是乘坐直升机去东汉普顿庄园，但这其中的大部分时间，他都是在仔细考虑恶龙基金接下来该如何发展。

　　期间，杨靖把公司的一众高层召集起来两次，向他们宣布了接下来未来五年到十年内恶龙基金的主要发展方向，总结起来就是八个字“稳固调整，重点出击。”

　　意思其实很简单，恶龙基金在未来的五年到十年内，主要的工作就是稳定稳定再稳定，在稳定住的前提下进行内部整合，把恶龙基金目前有点散乱的局面彻底整合完毕，然后制定出自己的机制，由一个散乱的投资对冲基金管理模式，向大规模财团的管理模式改进。

　　至于重点出击那就更好了解了，公司在进行内部整合的同时，除了老板特意交待的投资或者投机项目之外，其他的投资或者投机行动，要分清主次，尽量的抓住一些重点，避免一些不必要的投资和投机项目。

　　这个重点出击也是恶龙基金培养自己人才的一个重要途径，除了杨靖亲自监督的项目之外，一些不是很重要的项目都可以放手给公司准备培养的新人来操作，通过血淋淋的实战来培养对公司忠诚度极高的自己人。

　　不管是投资专家还是投机专家，都是在无数的实战中成长起来的。

　　在这个没有战争硝烟的年代，金融市场就是看不见硝烟的另一种战场。可不管是什么战场，其根本都是一样的——你死我活！

　　而要想在这种残酷的战场上生存下来并且取得胜利，光靠嘴炮还有纸面上学的那些东西是没用的，真刀实枪的和对手进行厮杀，才能培养出真正的人才。

　　在现在以及未来的十年中，以恶龙基金目前的家底而言，杨靖还能亏得起，所以，他特意叮嘱了老迈克以及亨利这些公司高层，让他们在培养人才的时候，可以允许新人在一定时间范围内犯下一定的错误，只要不是根本性、原则性的错误，都可以允许。

　　而且杨靖还非常大方的开辟出了一个专门的基金，“新人基金”，整整一百亿美元。这笔资金将会分为若干份，根据公司选中的人才来区分，然后把这些分开的资金交给这些新人们来操作。

　　赔了不要紧，但一定要明白为什么会陪，怎么才能避免在下一次投资或者投机中犯同样的错误。谁要是记吃不记打，那么对不起，第二次犯同样的错误立刻就会被踢出局。

　　当然，要是赚了，操作资金的新人不仅能够获得巨额的分红，还能提升在公司中的地位。

　　这种竞争其实也是非常残酷的。谁不想出人头地？谁不想取代KY投资基金那几个高高在上的高管？

　　但同样，你要想取代他们不是不行，拿出你的本事来，只要让老板看到你的本领和潜力，那么你在未来取代那几个高高在上的人也不是什么不可能的事情。

　　制定完这些重要的指导计划之后，杨靖就拍拍屁股再次消失。

　　因为知道老板的真实身份其实是一个“寻宝猎人”，所以公司的一众高层对于老板的忽然消失也没什么意见了，相反，他们还盼着老板下次回来最好是能够再次带回来上百吨的黄金……

　　杨靖穿梭回来之后，刚要下楼去吃晚饭，就接到了老舅的电话。

　　“你小子的电话是怎么一回事？总是提示暂时无法接通，我还以为你小子让人给绑了呢！”杨靖以接电话，老舅就开始抱怨起来。

　　“嘿嘿，这不是没注意到电话没电了嘛。有啥事，我亲爱的老舅？”

　　“你现在在哪儿呢？我过去找你，有点事得和你商量商量。”

　　“别介，让您老人家再亲自跑一趟，那多不好意思啊。我说老舅，要不咱们去御膳堂集合吧，我忽然馋那家饭店做的炒鸡了。”

　　电话那边略微一犹豫，就传来了声音：“好，我们现在就出发。唉对了，别开车了，打个车过去吧，带两瓶好酒，今天晚上咱爷儿俩好好喝点。”听着老舅语气中忽然多了一点兴奋，杨靖就知道老舅忙活的差不多了。

　　来自舅舅大人的召唤，杨靖这个做外甥的自然不能拒绝，从空间中扒拉了一下，找出了两瓶七四年产的五粮液，随便从屋子里找了一个袋子，把酒往袋子里一放，拎着就出门了。

　　天衢别看城市不大，可上下班交通高峰期的时候想要找个空着的出租车可不容易，就连滴滴都不太好找，等了十来分钟，眼看着没有空车，杨靖干脆就直接上了39路公交车，虽然到不了目的地，但是却是往那个方向开的，大不了过了铁道桥之后再打车。

　　没办法，天衢这种小城市就这样，上下班高峰期的时候什么都乱套。市区以及几个交通咽喉区域的交通，一到这个点就几乎瘫痪了，所以在这个点找车甚至是自驾，还不如乘坐公交车出行呢。

　　不过，原本开车或者乘坐出租车只需要走六公里多一点的路程，杨靖硬生生的走了四十多分钟，抵达和老舅说好的饭店时，老舅正坐在一个小单间中拿着手机开视频聊天呢。

　　看到杨靖进来，老舅就说了一句：“那好，老臧，事儿今天先说到这里吧，如果今天晚上喝不多的话，晚上我们再继续聊。如果喝多了，那我就明天去你那里一趟，咱们面谈。”

　　挂掉电话之后，杨靖看到老舅的精气神都不太一样，就笑着问道：“舅舅，您那件事是不是已经可以进行投资了？”

　　果然，老舅兴奋的点了点头，“没错，经过这半年的准备，我终于准备决定开始全盘接收国棉厂了。我打算下个星期就组织人马和市政府谈判，只要能够谈下来，那么我就可以大刀阔斧的开始操作整件事了。”

　　看着老舅一脸兴奋的样子，杨靖心中也是非常高兴。他能理解老舅为了做好这件事而做出的努力，老舅之所以敢下这么大的勇气接收国棉厂，赚钱只是一方面，更多的则是为了拯救这个已经濒临倒闭的厂子。

　　老舅从这里出生，从这里长大，虽然中间出去转了一圈，但现在又回到了这个大院。只可惜，当他重新回到这个大院的时候，这里已经和当年离开这个大院去外面闯荡时的情况截然不同了。

　　一个曾经红红火火的大厂子，只不过是几年不见，竟然就到了这种快要破产倒闭的地步，说个一点不矫情的话，这真的是有点让人受不了。

　　别说老舅了，就算是杨靖自己也有些受不了。他和老舅一样，都是从这个大院出生长大的，他自然也不愿意眼睁睁的看着这座曾经带给自己无数快乐的厂子就这么消失不见。

　　哪怕有一丝可能，杨靖都会毫不犹豫的去出手拯救这家厂子。

　　而年前老舅想要接手这家厂子，杨靖自然是第一个赞同。在杨靖看来，自己的亲舅舅接手这家厂子才是最合适的。自己投钱拉订单，老舅负责管理和生产，这简直就是绝配啊。

　　现在经过半年时间的跑动，老舅终于把前期所有的事情都摆平了，只要市政府那边点头答应这笔收购通过，那么老舅就可以正式入主这座厂子了。


第777章 送钱

　　两个人坐下没多久，单间的门就被推开了，老板娘亲自端着一盆热气腾腾的炒鸡走了进来。

　　“李总，您可是有好长时间没有过来吃饭了，今天您一来，我们家老曹可是亲自下厨了，这鸡就是我们家老曹亲手做的，保证合您的口味。”

　　老舅笑眯眯的站了起来，接过了老板娘手里的瓷盆放在了转桌上这才说道：“嫂子，您一会儿给曹哥说一声，让他过来喝两杯。最近这段时间忙的很，这么长时间没见到曹哥了，我还真有点想他呢。”

　　老板娘笑眯眯的点了点头，“您俩先吃，我这就给老曹说去，让他过来给您俩敬两个酒。”

　　待到老板娘走出去之后，老舅这才问杨靖：“拿什么好酒来了？快点快点，打开满上，这都一个星期没喝酒了，真馋了。”

　　杨靖从袋子里拿出了两瓶五粮液，老舅就抢了一瓶过去，仔细瞅了瞅，这才惊讶地说道：“我说小靖，你这七四年的五粮液哪儿搞来的？你小子怎么到哪儿都能淘来这种老酒？七四年的五粮液，啧啧，我从喝酒到现在还从来没喝过呢。唉，这酒怎么没有度数啊？莫非是假的？”

　　杨靖拿出来的这两瓶七四年的五粮液，就是那种长江大桥牌五粮液，白玻璃萝卜瓶，红色酒标，但是上面真的是没有度数，老舅有这样的怀疑也难免。

　　杨靖无奈的摇了摇头说道：“舅舅，我什么时候给您带过假酒啊？这酒就是1974年出产的五粮液，六十度，只不过那时候正儿八经的五粮液都没有度数，您要是见过那个时代生产的五粮液上面带有度数，那才是假的呢。”

　　老舅笑着点了点头，扣掉了蜡封拧开了瓶盖，低头把鼻子凑到瓶子口闻了一下，这才做陶醉状说道：“这酒很不错，这么多年了，竟然没怎么跑味。杨靖啊，舅舅刚才是开玩笑呢，你小子玩古董的，那么珍贵的古董你都不曾打眼，这区区五粮液怎么会是假的？”

　　杨靖笑着接过了老舅手里的酒瓶，一边给老舅倒酒一边说道：“要是和您喝酒我还拿假酒，那不是抽我耳刮子吗？舅，您就喝吧，这酒保证没问题，百分之百宜宾五粮液酒厂产的。”

　　那酒液倒进白瓷杯子中，明显的已经发黄了，而且挂杯情况很明显，假酒可做不出这么好的效果来。

　　“来，咱爷儿俩走一个。”老舅端起了酒杯，和杨靖碰了一下，然后抿了一口酒，“好酒！真是好酒！度数比现在的五粮液高不少，最起码得有六十度了。”

　　“舅，这本来就是好酒好不好？放了四十多年六十度的五粮液，这年头这么一瓶要是没有个五六万你可拿不下来。”

　　“嗯、嗯……”老舅一边点头，一边拿起筷子夹了一块热气腾腾的炒鸡放进了嘴里，再次点头说道：“不错，还是那个味道，是曹哥亲手做的，他店里的伙计可做不出这种味道来。来来来，小靖，别闲着，这鸡得趁热吃。”

　　杨靖也不客气，抓起筷子夹起一块鸡翅膀就啃了起来。

　　这家饭店别看名字大气，御膳堂嘛，但实际规模并不大，而且还是开在运河大堤下面的农户中，算是一个小小的农家乐饭店了。不过老板曹哥的手艺却是真的不错，他做的炒鸡、炖大鹅以及碟鱼头和麻辣牛蛙，堪称一绝，所以每天来他这里吃饭的人那叫一个络绎不绝。而且来他这里吃饭的，大都是真正的老饕，哪怕价格贵，地方偏，每天最起码也得有二十来辆车来这里。

　　杨靖上大学那会儿放假回来，老舅就带他来这里吃过一次，从那之后杨靖可就喜欢上这里的炒鸡还有麻辣牛蛙了。

　　爷儿俩狂吃了一通之后，这才放下了筷子。

　　“小靖，回头你和杨书记说一声，让谈判尽量的快一点结束，反正价格什么的早就已经和市里说好了，这个谈判无非就是走一个过场的事儿。”

　　“嗯，这个您放心吧，明天我就和涛哥联系一下，让他给杨书记说一声，安排个时间咱们一块和杨书记见个面。”杨靖嘴里的涛哥自然就是他的大堂哥杨涛了，年后杨涛调到了杨书记的身边开始正式担任杨书记的大秘书，这半年来干的很不错，杨书记最起码很满意这个秘书。

　　“其实我本来想直接给杨涛打电话说这件事的，不过我想了想觉得还是通过你说比较好。”老舅看着杨靖说道。

　　“哎，舅舅啊，您想的太多了。我涛哥您又不是不熟悉，这种事您直接给他说就成。您也知道我成天不着家，以后万一要是有什么事找不到我，您直接给涛哥说就成。”杨靖一边说一边抓了几颗水煮花生，扒开了花生皮吃了两粒花生。

　　“嗯。”老舅点了点头，“还有，你准备的资金怎么样了？一旦这边谈好了，接下来就是对厂区进行改造了。该拆的拆，该换得换，该买新的买新的，这都需要钱啊。你舅舅我可没有那么多资金来做这些事。”

　　杨靖抓起餐巾纸擦了擦手，这才从钱包中掏出了一张工商银行前两年才发布的黑金卡递了过去，“舅舅，这张卡上有十四亿国币，折合美元是两亿多点，您先拿着，不够再说。”

　　老舅也不客气，直接就接过了这张卡，啧啧称奇道：“还是你小子行啊，你舅舅我混了这么多年都没有混个黑金卡，你小子这才几年啊，这黑金卡说拿就拿出来。”

　　杨靖咧了咧嘴，把钱包一摊，笑道：“舅舅，您看中那张卡了，随便拿！这场是运通的百夫长黑金卡，这张是招行的百夫长黑金卡，这张是花旗银行的黑金卡，这张是……”

　　“得嘞，你小子这是给我上眼药是吧？”老舅苦笑不得的打断了杨靖的话，“这张卡我先拿着，等公司账户建立起来之后，我把这些钱转到公司账户之后再把卡还给你。嗯，还有，回头让你的会计师过来，一块签一个借款协议。亲兄弟还明算账呢，咱爷儿俩之间最好也得把手续全都办利索了。不过这笔钱的利息可就没有了啊，你老舅我现在穷的很呢。”

　　杨靖哈哈大笑了起来，“舅舅，您可别跟我谈利息的事，怪逗人的。”

　　“知道你小子是大富豪，利息就当援救老舅了。这笔钱估计最起码得五年才能还给你，所以你小子除了不要利息之外，最起码得等五年才能给我要这笔钱，提前要我可还不起。”

　　“嘿嘿，老舅，要不是您不要这些钱，这钱就当外甥孝敬您了。至于给您要钱，那是不可能的。好了，咱爷儿俩不说那些乱七八糟的事儿了，走一个……”

　　爷儿俩刚放下酒杯，饭店的老板曹哥就端着一个托盘走了进来，托盘上放着一个瓷盆还有一瓶白酒。

　　“呦，杨靖也在啊，可是好久都没看到你了。我说阿龙啊，刚才听你嫂子说你来了，我这刚忙活完就赶紧过来了，这是你爷儿俩最喜欢吃的麻辣牛蛙，我亲自做的。还有这瓶酒，是我放了二十多年的老高粱酒，一块尝尝。”

　　“我说曹哥，你来就来吧，还拿什么酒啊？怎么，嫌弃兄弟的酒不好喝？我给你说，今天这酒可是杨靖拿来的好酒，放了四十多年的五粮液，一会你尝尝这酒呗。”

　　老曹瞅了瞅摆在桌子上的那瓶酒，眼睛顿时就亮了。这既当厨子又当老板的人，几乎就没有一个不是爱酒的，这老曹干了三十多年的厨子，当了十多年的老板，自然也是很好这一口。

　　“嘿嘿，那我今儿个就借杨靖的光尝尝这存了四十多年的五粮液啦……”

　　老曹坐下之后连着和杨靖爷儿俩碰了三个酒，他自然也是对这老五粮液赞不绝口。

　　不过他并没有在这里多坐，毕竟和老舅再熟，今天杨靖他们爷儿俩来这里也是客人，老曹身为老板过来敬三个酒是人之常情，但要是坐时间久了，那就不是那么一回事了。

　　要是等客人都走了，老曹留下杨靖他们爷儿俩，那自然是该怎么喝就怎么喝，但是现在，他要是在这里坐时间久了，那就不合规矩了。

　　老曹也是老江湖了，自然明白这个道理，所以在喝了三个酒，又扯了一小会闲话之后，他就找了个借口出去了。

　　“呵呵，这老曹就是这么热情，哪次来都得给送瓶酒。而且他送的酒虽然不是什么高档酒，但最起码也都是放了十年以上的老酒，我有的时候都很奇怪，以他这么好酒的性格，这些老酒他是怎么存下来的。”老舅抓起老曹留下的那瓶高粱酒，看了看之后有些感慨地说道。

　　“其实这种十多年二十来年的老酒也常见，现在很多酒类专营店中都有捎带着老酒的买卖，就是不知道真假底细罢了。如果能够找到一家知根知底的专营店，在那里还是可以长期收购到老酒的，只不过档次都不高罢了。估计老曹也是通过这种方式买的那些老酒。”杨靖说道。

　　老舅摇了摇头，没有吱声。

　　杨靖问道：“舅舅，你估摸着拾掇厂子得需要多长时间？等你能够正式生产了，那还得需要多长时间？我好做好准备给你拉订单啊。”

　　老舅摇了摇头说道：“这个不着急，现在最首要的任务就是把国棉厂彻底接收过来。等接收过来之后，整理、调整、人员安排等事情还多得是呢，要想正式生产，我估摸着怎么也得半年之后了吧。年前估计是生产不了了，怎么也得到明年了。”


第778章 地主老财

　　李龙的话倒不是乱说，国棉厂现在虽然是濒临倒闭，但这家厂子以前好歹也是一家国营大型企业，光是厂区的占地面积就足有五百多亩地，里面一些淘汰的设备也有很多。

　　因为李龙接手这家厂子，订单主要是来自于国外，所以厂子一旦恢复生产，那必然就是要以生产高档布料为主。只是，厂子中的绝大部分设备大都是上世纪九十年代甚至是更早的设备，要生产这种高档面料是绝对不可能的，只有少数的设备还能用，但绝对也不多。

　　所以，得把那些没用的设备清理出来，然后购买更先进的设备再安装到车间中。光是这一项工作，就得需要好几个月的时间。再加上其他杂七杂八的事情，半年能把厂子开动起来就已经算是极快的了。

　　“那好，老舅，您啥时候准备生产了，最起码得提前一个月告诉我，我好给您满世界拉订单去啊。您可千万别像我妈那样，没事就给我来个突然袭击，那样是能把人折腾死的。”

　　“你这小子，哪儿有这么说你妈的？”李龙哭笑不得的看着自己的外甥说道。

　　“得嘞，您就甭向着您姐说话了。我妈什么样的我这个当儿子还不知道？来来来，老舅，敬您一个酒，咱爷儿俩透一个呗。”

　　两人喝掉了酒杯中剩余的酒，杨靖拿起酒瓶先给老舅满上，又给自己斟满，这才放下酒瓶子拿起筷子一边吃一边说。

　　“老舅，想一想还有什么事情没有，抓紧时间说出来，否则过了这村可就没这店了。”

　　“呵呵，还能有啥事？最大的资金问题你已经帮我解决了，舅舅这里可就没什么难事了。就算是有，也麻烦不了你杨总了……”

　　“咳咳……”杨靖被老舅的话呛了一口，只能无奈的摇头表示对老舅这种放下碗筷骂厨子的举动很鄙视。

　　干部下乡，四菜一汤。他们爷儿俩也没多要菜，酒也没怎么多喝，两瓶酒只喝掉了不到一斤半，但爷儿俩聊得却是极好。

　　第二天，老舅一脑袋扎到他自己的事情里去了，现在外公外婆的身体也挺好的，用不着像之前那样再把他拴在家里了，现在李龙可算是鱼归大海，鸟入天空了。

　　杨靖闲着无事，就开车拉着自己老爹来到了大运河休闲园。

　　得益于充沛的建设资金，现在大运河休闲园经过一年多的建设，已经是有了设计图上八成的面貌了，只是在一些边边角角的地方还没有拾掇利索，还有在运河大堤上的那两座桥梁也没有完全搞利索，一旦那两座桥梁搞定，然后把桥梁下方的大堤挖开，把运河水引进休闲园，那么整个工程就算是基本完成了。

　　现在休闲园中的几幢主体建筑都已经进入到了紧张的内装外装程序了，尤其是最庞大的博物馆主体，内装和外装几乎已经完成了，来自于德国的一家专业的安保公司正在内部安装警戒设备。

　　这幢大楼的主体是地面四层、地下两层，整体是钢混结构，极为坚固。大楼的四面墙壁除了窗户之外，全都是厚达七十厘米的钢筋混凝土浇筑起来的，至于地下室的墙壁和地面，厚度更是达到了恐怖的一米六。

　　之所以把地下室的墙壁还有地面修建的这么牢固，主要就是因为这两层地下室是整个博物馆的保险库，要是不修的牢固一点，万一让人打洞进来，那岂不是糟糕？

　　当然，地下室的墙壁和地面并不是单纯的钢筋混凝土浇筑起来的，这墙面和地面其实是分三层的，墙面的内外两侧都是钢筋混凝土，在中间还掺杂着一层用特种高强度钢化玻璃、高强度特种合金等复合材料组成的中间层。

　　这个中间层的主要核心就是那层高强度钢化玻璃。这层玻璃并不是用来阻挡人进来的，而是在这层玻璃内部镶嵌着密密麻麻的导电纤维，平时这些导电纤维中都会有弱电流通过，如果玻璃不破碎，那么就不会引发报警。可一旦玻璃哪怕出现一平方厘米的破损，立刻就会引发报警设施。

　　光是布满了地下室四壁以及地面和顶层的这层复合材料，杨靖就足足花费了八千万美元，比整幢大楼的造价还要高。

　　但花这么多钱是绝对值得的，按照克里斯他们的说法，在地下室中布满了这样一层复合材料，外人要想从外面挖洞进来，那是绝对不可能的事情，除非是世界末日或者是发生核大战，否则外人要想进入到地下室，除非是走规定的那两个入口。

　　整个地下室就两个入口，一个是专门供杨靖单独进入的专用通道，另外一个就是安保人员的进出通道。同样，在这两个单独的出入口，都有着媲美美国国家金库的安检措施，毕竟一旦这个博物馆真的开起来的话，光是在地下室存放的宝贝就价值几百亿美元！

　　除了这些外在的条件，在整幢大楼内还设置了最为先进的安保设施，这次进行红外报警装置安装的德国公司，只是六家不同的设备提供商之一。等他们施工完毕验收合格之后，还有五家来自于世界不同国家的安保公司安装他们各自的报警措施。

　　可以说，一旦这幢大楼真的完工，用克里斯话来讲，那真的是除了世界末日或者爆发核大战，别人要想从这里偷出一件东西去都比人类登上火星难！

　　这博物馆虽然不是杨靖名下最值钱的资产，但却承载着杨靖儿时的梦想以及他现在最大的爱好，所以花多少钱杨靖都不在乎。

　　再说了，以杨靖现在的身份和地位，他根本就不在乎钱了。

　　说个一点都不夸张的话，要不是杨靖有着绝对的自信，他甚至都想在这幢大楼下面修一处面积巨大的防核避难所！不就是花钱嘛，一旦全盘接手恶龙基金了，修一处防核避难所那就是洒洒水的事……

　　博物馆的主体还没有完工，但是修在距离博物馆不远处的那四幢别墅却是已经基本完工了，现在正在对庭院进行古树移植。

　　这四幢别墅环绕在一座小人工湖的周围，这座人工湖有人工河道让运河水流进来，都是活水。四幢别墅都是地上两层，地下两层的结构，高度不算多么很高，但占地面积都不小，每幢别墅的建筑面积都超过了六百平米。

　　这四幢别墅就是杨靖专门为家人准备的。

　　老妈姊妹四个，都是把杨靖看大的，所以四套别墅一家一套，外公外婆必然是要跟着老舅李龙住，所以修四套别墅正好够用。

　　本来杨靖还想给二伯和大伯母两家各修一套呢，结果大伯母还有二伯都拒绝了。二伯一直生活在南方，估计他这辈子回到北方的时候也不会很多。至于大伯母，碍于杨涛现在的身份，所以她拒绝的很干脆。

　　这些都是小事，现在杨靖把他大堂哥安排到了杨书记的身边，这对于大伯母来讲是比什么都要好的事情。房子，够住就行！

　　“爸，等年底咱们就可以搬到这里来了，怎么样，您儿子修的这别墅您还相的中吧？”

　　杨爸歪着脑袋看了看儿子，脸上带上了一丝笑容，“嗯，这房子我真的是挺喜欢，你妈也挺喜欢的。前段时间你在国外，你妈把你姥姥姥爷带到这里看了看，你姥姥姥爷也很喜欢。”

　　“嘿嘿，您们喜欢就好。”

　　杨爸摸着下巴想了想说道：“这房子从哪儿看都很好，就是有一点……”

　　杨靖干净利索的打断了自己老爸的话，“是不是太大了？”

　　看着老爸点头，杨靖摇了摇脑袋说道：“大点不好吗？别忘了，这房子可不是光咱们一家人住，佣人呢？保镖呢？厨师、司机、花匠呢？不都得住在这里啊？您以为咱们以后住进来，这打扫卫生、整理花园、做饭洗衣之类的活还能再让咱们亲自动手啊？”

　　杨爸愣住了，瞅着儿子看了半天这才憋出了一句话：“合着咱家现在也成地主老财啦……”

　　“什么地主老财啊！爸，您这思想怎么还停留在清朝啊？咱们这叫合理的创造就业机会。您瞧瞧，现在国家不都是提倡全民奔小康吗？可是现在工作岗位听紧缺的，没有工作岗位老百姓怎么挣钱？挣不了钱怎么奔小康？咱四家一下子最起码能够提供三十个就业岗位，每人来了之后一个月的工资最起码六千起，这可就是最起码带动了三十个家庭奔小康啊……”

　　“你瞎扯什么啊！连你老子都敢忽悠？”杨爸果断的打断了儿子的话，虽然他有点不太认可，可偏偏又找不出反驳的理由。

　　“嘿嘿，爸，你说咱们拼命赚钱为了啥？不就是为了过的更好吗？要是以前，咱家没这个条件，所以咱们只能老老实实的过老百姓的日子。可现在您儿子有能力赚钱了，那咱们就得理所当然的过好日子。爸，被人伺候并不是一件什么接受不了的事情，只要您不时的多想想，这些人虽说是干的伺候人的活，但他们却是拿钱干活啊，他们干的活和保姆、医院护工、餐厅服务员、公交司机这些职业有什么不同吗？如果说有区别，那也仅仅是那些职位都是服务大众的，咱家的佣人是专门为咱一家人服务的。”

　　杨爸再次无奈的摇了摇头说道：“得嘞儿子，老子我说不过你。不过我可给你说好了，以后要是咱们家真的雇佣佣人的话，你可不能压榨人家。咱老杨家往上数好几代都是农民出身，怎么到了你这里，咱家就摇身一变变成了地主老财了呢？哎……”


第779章 卖萌

　　在家待了几天，杨靖的屁股又痒痒了，总觉得光这么坐着不是那么一回事。

　　杨妈看着儿子坐立不安的样子，没好气的刺道：“想去哪儿就赶紧滚，别在老娘面前摆这种模样，就好像老娘不让你出去一样……”

　　杨靖嬉皮笑脸的凑了上来，“妈，我这不是老觉得无聊嘛。您瞧瞧，咱家里每个人好像每天都有忙不完的事情，可偏偏你儿子就是一废柴，啥也帮不上忙。而且，帮不上忙也就算了，可这个笨蛋还总在您面前瞎晃悠，一点眼色都没有，妈，您说儿子我是不是患上不出去不舒服斯基这种毛病啦？要不我一会儿去人民医院去做个检查？”

　　“噗……”老妈也被儿子这种无赖劲儿给逗乐了，刚喝下去的一口水差点就喷出来。

　　“赶紧滚蛋吧，别在家里碍事。”杨妈无奈的翻了一个白眼，“你呀，回来都快一个星期了，也不知道拿点东西去你丈人丈母娘那里看看。你说你小子明明这么聪明，怎么在这种事上就这么笨呢？现在人家格格还没有嫁给你，你还不赶紧多巴结巴结你老丈人和丈母娘，当心人家不把闺女嫁给你。”

　　“妈，瞧您说的，像您儿子这样优秀的女婿，那才真是打着灯笼难找呢，我老丈人还有我那个精明的丈母娘可不傻，他俩的女婿这辈子就非我莫属喽……”

　　“瞧你那嘚瑟样！麻溜的，买点好东西，今天就滚蛋吧。家里这边你也甭担心，我和你爸身体好着呢，你在南云那边多待几天，好好陪陪格格，最好把那丫头一块带回来在家住几天。”

　　“妈，我总算是看出来了，您这是有了儿媳妇就把儿子扔一边了，儿子可是表示极度不服！”

　　“不服？不服你也给老娘生个孙子出来！”

　　杨妈大绝招一出，杨靖干脆利落的举手投降！

　　“嘶……老妈英明伟大，儿子自知不敌，撤退先……”

　　“唉，你先别急着走，先去你姥姥姥爷那边打个招呼，中午陪你姥姥姥爷吃个饭再走。还有，哄哄你小妹，从放了暑假那丫头就没见到过你，这几天光在我耳边提你，我耳朵都快起茧子了……嗯，你要是觉得没问题的话，带你妹妹一块出去转转吧。”

　　听到老妈的口气变得有点低沉，杨靖愣了一下这才问道：“妈，是不是我舅舅和我舅妈那事儿……”

　　“嗯，离了。你舅妈那人，唉……不说了。你妹妹跟着你舅舅，可你舅舅这段时间忙的连人都找不到，前段时间你去东南亚的时候，小俊俊就住在咱家，我一直带着她。幸好孩子现在还不太明白这方面的事情，不过再过几年，恐怕就有你舅舅受得了。”

　　俊俊是杨靖的小表妹李依诺的小名，据说当年舅妈怀孩子的时候，肚子特别尖，谁看了都说怀了一个小子，于是舅妈从孩子还没有出生的时候，就给孩子起好小名了，是一个男孩子的名字。结果生出来却是一个丫头。

　　可是杨靖的舅舅却是爱死这丫头了，那真是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，可这小丫头却没有被老舅宠出这样那样的坏毛病来。这丫头的性格天生就随他们老李家人，从小就能看出来人特忠厚。

　　哦，忠厚这个词用在一个女孩子身上好像不太合适，但杨靖真的是想不出来别的用词了。

　　他这个小表妹别看聪明伶俐，学习什么的从来不用大人操心，可偏偏人真的是很忠厚，有什么好东西都先想着别人，最关键的是，这丫头都十一岁了，一点坏心眼子都没有。

　　这明明是一个挺好的家庭，可惜舅妈那人……唉，没法说了。

　　清官难断家务事，杨靖也不好在老舅的家庭方面说什么。

　　老舅和舅妈都是那种性格强势的人，以前两人好的时候，那真叫一个蜜里调油。可一旦两人的感情产生裂痕，那事情可就不好说了。他们俩谁都不听劝，最终苦的还就是小表妹了。

　　杨靖也是挺心疼这个小表妹的，所以听到老妈这么一说，杨靖就知道自己又得当一段时间的“保哥”了。

　　“成，妈，俊俊您就甭管了，我带她去南云玩一圈去。”

　　杨妈犹豫了一下这才说道：“小俊俊也不小了，十一岁了，你一个当哥的带她出去，你带得好她吗？”

　　杨靖知道老妈犹豫什么，于是笑着说道：“妈，瞧您说的，我有些事不方便，李依诺不是还有她嫂子吗？您又不是不知道，格格也不是那种双手不沾阳春水的人，而且李依诺也特别喜欢格格，到了南云，让李依诺跟着格格不就成了？”

　　杨妈想了想，这才点头说道：“那你给你舅舅说好了，别让你舅舅担心。”

　　“放心吧，妈，咱家里别的事我帮不上忙，这种事我做起来还是得心应手的。李依诺小时候我又不是没带过她，那年这丫头还给我尿了一身呢。”

　　提起这事儿来杨靖就能记一辈子。那年过年的时候李依诺还不到两岁，正是最好玩的时候。杨靖去了舅舅家，小丫头特别黏杨靖，于是杨靖就经常让妹妹骑着自己的脖子上带她出去玩。

　　结果那天也不知道怎么回事，刚骑上去没多久，这丫头就憋不住了，可这丫头也不说，结果这一泡尿尿的那叫一个痛快淋漓，只是这丫头当时是骑在杨靖的脖子上啊……

　　“嗯，那你先去你姥爷家吧，你舅舅今天中午可能也在家里吃饭。”

　　……

　　中午的时候，老舅果然也回来了，而且看心情还相当不错，看样子上午的事情办的比较顺利。

　　小妹李依诺自从杨靖来了之后就一直黏着他，这丫头现在正处在懵懂时期，很多事情都似懂非懂，但喜欢黏杨靖这一点却是从小到大都是一直这样的。

　　“爸爸，我杨靖哥哥说了，要带我去南云找我嫂子去玩，我想跟着哥哥去。”看到李龙回来，李依诺就开始冲着自己的老爸撒娇，这丫头很清楚，一旦自己冲着老爸撒娇，那老爸是不会拒绝自己要求的。

　　“嗯？跟你哥去南云？”正在洗手的老舅愣了一下，随即回头看了看杨靖，又看了看自己的闺女，“杨靖，你真想带你妹妹去南云？这丫头可不好带啊……”

　　出门不比在家里，在家里闺女跟着外甥怎么都好说，可是这出门千里的，好多原本在家根本就不叫事的事，在外面可就不好说了。

　　“没事，舅，一会儿吃饱饭我就让我哥们开车把我和李依诺送到泉城机场，两个小时就到了，我定的是下午五点的机票，到春城是晚上七点多，那边天还亮着呢。到了那边，有格格带着李依诺，您还不放心吗？”

　　“爸，您就让我跟我哥去吧，我听话，我保证听话。而且我的暑假作业全都写完了，我有时间。还有，您原本答应我暑假带我去荣成海边去玩的，结果您又没时间了，您不带我去，难道还不让我哥带我出去玩吗？爸，好爸爸……”

　　得，这丫头也是审时度势，立刻就开始施展卖萌大法。

　　或许是今天心情不错的缘故，又或许是小表妹的卖萌大法确实是萌不可挡，反正李依诺冲着他爸爸这一卖萌，李龙顿时就彻底败下阵来。

　　“好啦好啦，好闺女，别欺负你老爸了。老爸答应让你跟你哥去还不行？不过你一定得听你哥和你嫂子的话，要是让我知道你不听话，以后可就没有出去玩的机会了，还有……”

　　“好啦，老爸，您现在怎么和我妈一样啰嗦啦，我不是小孩子了，我都十一岁了……”

　　李龙愣了一下，似乎是这丫头刚才话里的“妈”这个词挑动了老舅内心的某根弦，最终他叹了一口气，双手扶着自己闺女的肩膀说道：“好了，老爸不啰嗦了，你和你哥哥出去玩吧。”

　　“吔……老爸万岁！”这丫头顿时兴奋的蹦了起来，冲着老爸勾了勾手，示意老爸弯下腰，然后使劲用嘴巴在她老爸的脸蛋子上盖了一个戳……

　　中午一家人吃了一顿团圆饭，饭后杨靖准备给刘成打电话让他送自己去机场呢，结果老舅没让打。

　　“别让你哥们送了，我下午没什么事，我送你们去机场。”

　　李龙的话自然让李依诺又是一阵欢呼。这丫头从小最黏的就是她爸爸，从小她不跟她妈睡，就喜欢搂着她爸爸睡，一直到七岁，这丫头晚上还不肯跟她爸爸离开呢。

　　不过老舅也确实是宠这丫头，反正杨靖是知道的，下午老舅还有别的事，可为了闺女，老舅宁肯把事情推到晚上去办，也要和闺女再多待一会儿。

　　下午去机场是一路高速，今天路况也不错，车不算多，一个多小时之后，老舅的大G就稳稳地停在了遥墙机场的候机楼前面。

　　李依诺长这么大第一次坐飞机，现在看到机场到了，连她老爸也不黏了，兴奋的不得了。

　　老舅再三叮嘱了杨靖要注意安全之后，三人这才分别。杨靖牵着妹妹的手进了候机大厅，从值机上取了机票，直接就准备过安检。

　　他们兄妹俩也没什么行李，一人一个双肩小背包就全带齐了。杨靖拥有圣戒，平时用得着的东西都在那里面放着呢。过了安检，又等了半个多小时，这才登上了飞机。

　　杨靖订的是两个头等舱，这个时段正是暑期旅游高峰期，其他座位不提前预定根本就订不上，只有头等舱还有座位。

　　豪华大气的头等舱让李依诺这丫头也兴奋的不得了，那欢快劲儿，连空姐看了都微笑不已……


第780章 鬼迷心窍

　　到了春城之后，自然是格格接的机，李依诺对于这位未来的嫂子也是很喜欢的，看到嫂子之后直接就把杨靖这个哥哥扔在了一边，于是杨靖只能像一个电灯泡，照亮这一大一小俩美女。

　　晚上因为有李依诺在，格格自然就把杨靖扔到一边了，这可是杨靖之前不曾预料到的，早知道就不带这丫头来了，这下可好，把这丫头倒是哄高兴了，自己却独守空房……

　　第二天上午杨靖就到了市委大院，现在老丈人虽然已经是名副其实的一把手了，但他依然还是住在市委大院后面的二号院，没动地方。

　　杨靖虽然领着一个小跟屁虫来，但丈母娘对于杨靖的到来还是极为高兴的，中午老丈人也回来了，一家人凑在一起吃了一顿团圆饭。

　　对于李依诺这个小跟屁虫，不管是老丈人还是丈母娘也都很喜欢。到了他们这个岁数，小孩子才是他们最喜欢的。再加上李依诺这丫头很会来事，嘴又巧，一口一个伯父伯母的喊得老两口那叫一个开心。

　　最后甚至就连丈母娘都忍不住了，偷偷劝自己闺女，赶紧把婚结了，然后抓紧时间生个小宝宝出来……

　　自从老丈人当了市长之后，丈母娘在商业方面的事情就管的少了，尤其是在老丈人升任市高官之后，丈母娘的事业几乎全都交给了职业经理人去负责。

　　这也是没有办法的事情，她的丈夫现在在这么一个关键位置上，她身为一个副省级省会城市市高官的夫人，在很多方面也必须要注意。没办法，这就是华夏官场的常态。

　　所以丈母娘现在真的是闲得慌，要不然她也不会受李依诺的刺激，想要当姥姥了。

　　李依诺的出现，让丈母娘直接把老丈人给扔在了一边，然后丈母娘带头，李依诺和白玉格格这娘儿仨在保卫人员的陪同下，开始在春城游玩，剩下杨靖和老丈人俩大老爷们大眼瞪小眼……

　　老丈人怎么都好说，人家堂堂市高官，不能说是日理万机吧，但平时也是忙得不得了，所以老丈人在和未来的毛头女婿瞪完眼之后，扔下一句“小靖，你自己随便逛逛吧”，就一溜烟窜回了自己的办公室。

　　然后可怜的杨靖终于是见识到了女人逛街的威力……

　　原来逛街这项运动对于女人来讲真的是不分年龄和国籍限制的，本来格格逛街的能力杨靖早就已经体会到了，但他真的是没有体会到女人组团逛街的威力，要杨靖来形容的话，那就只一个成语——威力无穷！

　　丈母娘就不说了，五十多岁的人逛起街来一点不比她闺女差，甚至在某些方面就连她闺女白玉格格都得甘拜下风。

　　让杨靖没想到的是，才十一岁的小表妹李依诺，这么小的年纪就已经显露出未来“逛街女王”的风采了，哪怕有时候丈母娘和格格休息的时候，这丫头还嘚吧嘚的和人家商家聊个没完呢……

　　“以后要孩子说什么也得要一个儿子，最起码得有一个儿子才行，否则要全是丫头的话，等一个个的长大了，还有老子的活头吗？”身上挂满了各种包装袋、手提袋的杨靖在心里暗暗发誓！

　　第一天逛街，第二天逛街，第三天……好吧，第三天丈母娘终于是慈心大发，不再霸着闺女了，于是第三天就成了七彩南云欢乐世界一日游。

　　这个七彩南云欢乐世界是春城在去年在开放的一处大型游乐园，游乐园位于滇池中东部靠南的位置，开车一个来小时就能到。

　　在游乐场玩可比逛街强多了，反正一天下来，虽然挺累的，可心情那真的是没的说。

　　接下来的日子杨靖就舒服多了，反正就是开着拉着一大一小俩美女到处玩呗，春城市区的景点玩完了那就外面接着玩，反正在春城周遭有的是景点。

　　抚仙湖、石林、九乡、彩色沙林……光是这些景点逛下来，一个多星期的时间就过去了。

　　小丫头这个岁数正是疯玩的时候，玩多久她都不嫌够，不过再怎么玩，这时间可是有限的，玩着玩着，这开学的日子就要到了。

　　听说要回去，这晚上这丫头那叫一个卖萌啊，说啥也要再玩两天。但奈何，这种事可不是随便就能说说就行的，要是这丫头敢不回去上学，杨靖估计老舅一准儿得打着飞的过来把这丫头拎回去。

　　而且杨靖和格格也要开学了，于是在痛痛快快的玩了一天之后，三个人就踏上了回家的旅程，搞得小丫头的嘴噘了一路。

　　“我说李依诺，你要是年底期末考试的时候还能继续保持年级前五，那么等你放寒假的时候，嫂子就和你哥哥带你去马尔代夫玩，在那里可以在大海里游泳。”

　　这话比什么都灵，格格这话一出口，小丫头的嘴也不噘着了。“真的？嫂子，你可不能糊弄我，你要是糊弄我，我就不让我哥哥娶你了。”

　　这话说的格格也是脑门上出现了三条黑线，“你这小白眼狼，枉我这些天带你玩这么多好玩的了，你竟然敢这么说。”

　　格格这一装气愤，那小丫头立刻就嬉皮笑脸的凑上去了，“嫂子，我刚才开玩笑的。嫂子才是天底下最好的嫂子，我喜欢和嫂子在一起。你到年底就赶紧嫁给我哥哥吧，我爷爷奶奶都等着抱重外孙呢……”

　　这都什么乱七八糟的啊，这丫头没轻没重的一句话，顿时就让杨靖和格格感觉那叫一个上天入地啊。

　　“还有，嫂子，等你生了小宝宝，我帮你看小宝宝。到时候小宝宝要是不叫我小姑，我就揍他小屁屁……”这话威力更大，直接就把格格给说的脸通红。

　　杨靖却是哈哈大笑，“李依诺啊，这话说得好，要是寒假你嫂子不带你去，我带你去马尔代夫。”

　　“才不呢，我就跟我嫂子去。我爸爸说了，我是大孩子了，能帮嫂子照顾小宝宝了……”

　　好吧，这孩子现在是一门心思认准小宝宝了……

　　旁边那个头等舱的空姐，也被李依诺这话说的捂嘴偷笑。

　　杨靖真心后悔自个儿当初怎么就鬼迷心窍把这丫头带出来了呢。


第781章 有门！

　　又是一年开学季，杨靖和王家赞坐在清华园大门口里面的一个花池子边上，看着那些青春洋溢的学弟学妹们在那里忙活，都不禁生出了一种“廉颇老矣”的感觉。

　　王家赞戳了戳杨靖的腰，“诶，三哥，我怎么每年一到这个时候就感觉特别惆怅呢？前两年读研究生的时候这种感觉还稍微轻点，可这博士生眼看着就要毕业了，为毛却是越来越惆怅呢？”

　　杨靖歪着脑袋瞅了瞅老五，又看了看那些青春逼人的学弟学妹，叹了一口气摇头吟道：“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。老五，有这种感慨就对了，那说明我们都老喽……”

　　虽然两个人都有这种感觉和感慨，但杨靖就这么直接说出来，王家赞还是有点不太同意的。

　　“我说老杨啊，咱能不能不这么说？咱哥儿俩今年都还不到二十八周岁，这个岁数还属于青年的范围啊，怎么能说自己老了呢？”

　　杨靖“嗤”的笑了一声，斜睨着王家赞，“青年？傻比青年吗？我说老五，咱能不能不要这么不要脸好不好？看看那些刚入学的学弟学妹们，人家才十八岁，那才叫青年好不好？你，老梆子了！尤其是你那一脸络腮胡子，还请您老人家就别在这里装嫩了好不好？你这一装嫩，老天爷都发笑……”

　　“哎哎哎，我说老杨啊，咱哥儿俩感情归感情，你要是这么说兄弟，当心兄弟翻脸啊！”

　　“我他妹的就光知道说实话，这一点咱们上大学的时候你就应该知道啊。怎么兄弟，真想翻脸？来来来，咱哥儿俩过两把？别看你比哥高那么一丢丢，可不是哥刺呼你，你丫差远喽……”

　　“我靠，跟你过两把？哥们还没活够呢！你丫就是一牲口，傻比才和你过两把呢……”

　　两个人正在那儿相互刺呼呢，一个清脆的声音响了起来。

　　“呃，这位老师您好，请问去物理系该怎么走？”

　　杨靖和王家赞齐刷刷的扭头，然后就看到一个嫩的能捏出水、俏的像一朵花、萌的一塌糊涂的小学妹拉着两个拉杆箱正有点担心的看着王家赞。在这小丫头的身后，站着七八个缩头缩脑的大二大三男学生。

　　很显然，这个漂亮妹纸被这一群狼一样的师兄盯住了，一个个的都想献殷勤，结果把人家妹纸给吓住了，人家就找到了王家赞这个看起来很像老师的人来求助。

　　而那些缩头缩脑的家伙显然都认识王家赞这个清华园中的体育名人，愣是没有一个敢上前的。

　　杨靖笑眯眯的暗中推了王家赞一把，王家赞“呼”的一下就站了起来。

　　眼前这小丫头最多也就是有一米六五的样子，可王家赞这家伙足有一米九多，再加上他那一脸刚刚蓄起胡茬的络腮胡子，这猛地一站起来，顿时就把人家小丫头给吓得倒退了两步。

　　王家赞扭头瞪了杨靖一眼，杨靖哈哈大笑了起来，“老师？哈哈，我说老五，人家学妹都叫你老师了，你还敢装嫩？”

　　王家赞没好气的再次瞪了杨靖一眼，这才扭过头来微笑着说道：“这位学妹你好，我可不是什么老师，我还是清华园的学生呢。”

　　“就是人长得急了点，我们家老五现在还是大好青年呢……”老杨在一旁补刀。

　　王家赞脸罕见的红了一下，把右手伸到自己屁股后面，狠狠地冲着杨靖捏起了拳头。

　　“呃，你是想去物理系？这个简单，我送你过去吧？呵呵，别担心，我虽然不是大学生了，但我还在这个校园中读博士。”

　　“哇哦！师兄竟然是博士生？好厉害……”那萌妹子虽然一副很震惊的表情，但那表情怎么看怎么都像是在卖萌，而且绝对不是故意装出来的，这妹纸应该是天生就这样……

　　或许是王家赞那高大的体型特别让女孩子有安全感，又或许是王家赞自报家门，真的把这妹纸给震住了，所以王家赞毫不费力的就获得了这个妹纸那两个拉杆箱的处理权。

　　眼看着学校足球队的锋霸大哥大拉着妹纸走远，后面一群没有得逞的牲口们发出的哀嚎声差点把清华园的大门给掀翻了……

　　杨靖双手插兜，跟在两个人后面一块向物理系溜达。今天杨靖没什么事，就来到了隔壁的清华园找王家赞来聊天了，结果这天没聊多久，王家赞就被这个萌妹纸给霸占住了。

　　看着两个人有说有笑的在前面走，杨靖忽然之间就觉得人的命运有的时候就是这么奇妙。

　　要说王家赞的条件也是相当不错的了，家庭条件不错，他自己本身的条件也是又高又帅又有学历，可偏偏这小子在个人感情方面就是不开窍，到现在了依然独身。

　　这事儿可把王家赞他妈给愁坏了，眼看着儿子都往三十上奔了，竟然连个女朋友都不曾往家带过，这不是要老太太的命吗？

　　老太太曾经好几次给杨靖提起过这件事，让杨靖帮着给介绍介绍女友，杨靖也发动了身边的关系，包括格格都把她的几个条件相当不错的闺蜜给王家赞介绍过，可这小子就是偏偏对那些女孩子不来电。

　　结果眼看着都要二十七了，当年一个宿舍的哥们都有当爹的了，他依然孑然一身。

　　对此杨靖也是很无奈，他也曾经开导过王家赞他妈，说可能是缘分还没到，一旦缘分到了，您儿子肯定能够给您带回来一个好儿媳妇的。

　　其实给老太太说这话的时候，就连杨靖自己都有点不太相信。结果这话说了还没一个星期，这小子竟然好像在忽然之间开了窍一样。之前可从来不曾见过他对某个女孩子这么好过啊……

　　“这位师兄，您也是在清华园读博士吗？”杨靖低着头想事呢，结果那个萌妹子忽然回过头来问了一句。

　　“呃……”杨靖被这话问的愣了一下，随即笑着摇了摇头说道：“我不在清华读博，不过我是在隔壁的燕大读博。”

　　“哇哦，师兄也这么厉害！我是吕小蒙，荆北人，今年刚考入清华的物理系。”

　　杨靖笑眯眯地说道：“杨靖，鲁省人。师妹很厉害啊，我可是很少能够见到这么漂亮的女孩子考进清华物理系呢。哎老五，你爸爸不是就在物理系当教授吗？”

　　王家赞笑呵呵的点了点头，但是杨靖还是很清楚的看到这小子隐藏在自己的腰间比划的那个大拇哥。

　　“这他妹的是有门啊……”杨靖也是乐滋滋的想着。

　　王家赞这家伙可是很少在外人面前显摆自己的家世的，可这会儿竟然对自己暴露他爹就是物理系教授这事儿一点不反对，相反还很赞同，这分明就是有想法啊。

　　通常来讲，雄孔雀在见到心仪的雌孔雀时，都会展开自己的尾羽求爱。现在王家赞这家伙的心态很像一头雄孔雀呢。

　　于是杨靖立刻决定不在这里充当一千瓦的大号灯泡了。

　　什么叫做心有灵犀？很简单，就是当你刚想做某一件事的时候，和你心灵相通的那个人立刻就会为你创造出做这件事的最好条件。

　　杨靖这边正琢磨着怎么不露声色的离开这里呢，前方一阵汽车的轰鸣声响了起来，杨靖抬头一看，可不正是格格驾驶的那辆火红色的法拉利488。

　　因为在菲律宾执行中连续受到了一系列的天灾，所以为了补偿媳妇儿，在开学之前杨靖就带着格格来到了燕京的金宝大厦，法拉利在大厦的一层有一个4S店，然后花了四百多万给格格买了一辆顶配的法拉利488。

　　原本格格不愿意开这么招摇的车，可是杨靖说喜欢看她开这种车的风采，所以这丫头就接受了这辆车。格格知道未婚夫的家底，所以接收这份礼物也是毫无心理障碍。

　　原本杨靖和格格定好的是晚上一块在王家赞家做客吃饭呢，结果格格临时有点别的事，就开车去办事了，现在事情办完刚来到清华园，就赶上杨靖想抓紧时间离开这里。

　　今天恰好格格穿着一身大红色的连衣裙，火红色的法拉利配上大红色的连衣裙，当格格打开车门往那里一站，笑吟吟的看着杨靖时，她的吸睛率已经超过了百分之二百。

　　吕小蒙也是一脸崇拜的表情看着那辆车还有那个人，实在是格格的气场太强大了，正所谓香车美人，格格今天就把这个成语所蕴含的意味展示的淋漓尽致。

　　“哇哦，师兄，这位美女也是咱们学校的吗？好酷！”

　　王家赞苦笑着摇了摇头说道：“她不是咱们学校的，她是央美的在读博士。”

　　“噢……不是咱们学校的学姐啊……好羡慕这个学姐呢，真想认识一下……”吕小蒙低声嘟囔着，可偏偏王家赞这家伙耳朵是属狗的，贼灵，人家无意之间的嘟囔，他竟然也能听的清楚。

　　看到杨靖笑眯眯的向着那位火红的美女走过去，吕小蒙这才意识到两个人之间的关系好像不一般。

　　王家赞在一旁小声的解释道：“他们俩是未婚夫妻，都已经订婚了，等读完博士就结婚。我们三个之前读大学的时候都是一个班的。怎么样，小蒙，要想认识那位美女姐姐，我可以为你引荐啊。”

　　“啊？真的啊！你们原来以前早就认识啊？”这丫头一脸迷糊加兴奋的样子，看的王家赞的小心脏又是一阵不由自主的乱跳……


第782章 真命天女

　　晚上吃饭的时候，杨靖看着心不在肝上的王家赞，除了苦笑之外还就真没别的办法了。

　　杨靖第一次带未婚妻来王家吃饭，王爸王妈自然是非常高兴的，尤其是儿子王家赞毕业后准备去杨靖的博物馆去工作，杨靖给王家赞开出的薪水比留校做老师高十多倍，王爸王妈自然也不会反对儿子的选择。

　　王爸王妈虽然都是名校教授，但这两位都不是那种食古不化的老死板，相反，这两位还非常的开明大方。他们老两口很清楚现在这个年代的年轻人想什么，虽然他俩也希望自己的孩子做一名教授，但儿子如果有更好的追求，他们老两口也不会阻挡儿子的追求的。

　　与其在学校里做老师一个月挣那点死工资，儿子现在还没有毕业就已经预定了一个年薪税后达到二百万工作岗位，老两口自然是不会阻挡的。

　　而且王爸王妈和很喜欢杨靖，所以这次杨靖带着未婚妻前来拜访，老两口直接就从上午就开始忙活准备，准备了一天，就是为了晚上这一顿饭。

　　可偏偏，一向活泼好动的儿子，今天却破天荒的像是丢了魂一样，做这个这个出事，做那个那个完蛋，反正这一晚上王家赞魂不守舍的样子，让老两口也是很担心。

　　格格虽然是第一次见到王爸王妈，但却很喜欢这两位老人，眼看着老两口看儿子那担心的神色，最终格格就没有守住那个秘密。

　　“伯父、伯母，其实您俩也甭担心家赞了，他呀，这是掉进情网了，所以今天晚上才表现的这么魂不守舍的。”

　　格格这堪称石破天惊般的一句话，不仅把老两口给雷的不轻，就连王家赞也是满脸通红。

　　“嫂子，你可不能乱说啊，我哪儿有掉进情网了？我和小蒙今天才刚认识好不好……”只是这家伙这话是越说越没底气，最后干脆连话都说不出来了。

　　杨靖一看自己媳妇既然已经把老底都揭开了，那自然就毫不犹豫的站在自己媳妇这边。

　　“我说老五，你这可就是典型的死鸭子光剩下嘴硬了啊！瞧瞧，连小蒙这称呼都出来了，你还敢说对人家没想法？你俩确实是今天下午才认识的，可才认识不到俩小时，你就这么称呼人家啊……”

　　“这……那……”王家赞直接就被噎的一句话说不出来。

　　儿子这副表情的，当妈的自然是满心欢喜。

　　“小赞啊，格格和小靖说的都是真的？你看中那家的姑娘啦？”王妈脸上带着压抑不住的笑意问道，一旁的王爸同样如此。到了他们这种岁数，孩子的婚姻才是第一等的大事。

　　“妈……”王家赞一脸便秘的样子看着自家老妈，可偏偏王妈却是一副坚决打破砂锅问到底的表情。

　　“爸……”这小子转头向老爸求救，结果王爸自然是站在老伴这一边的。

　　杨靖一看这个，立刻就给好兄弟解围道：“伯父伯母，其实事情是这样的。本来今天下午我和家赞在清华园门口等格格呢，结果来了一个今天刚入学的小学妹，那位小学妹是跟家赞打听去物理系怎么走的，结果家赞就领着人家去了物理系。噢对了，伯父，那学妹叫吕小蒙，读的正是您的物理系呢。”

　　“呦，今年才入学的啊？我说小靖，那丫头长得怎么样？脾气性格怎么样？对家赞好不好啊？还有……”王妈一听这个，立刻连饭也不吃了，一连串的问题就问了出来。

　　“妈！您这是搞什么啊？我和小蒙才认识不到俩小时，而且，而且……而且我比人家大八岁呢……”

　　“啊？”王妈惊讶的低呼了一声，刚才她光顾着掏儿子的底细了，却是忘了吕小蒙是今年才入学的大一新生啊，而儿子之间确实是有着不小的岁数差距呢。

　　而在华夏人的认识这种，如果男女双方的岁数差距太大，确实是不太容易成就好事的。

　　看着王妈也犹豫了起来，杨靖适时地加了一把火。“伯母，您别听家赞乱说。不就是八岁吗？那算个啥？这年头，八岁的岁数差距根本就不叫个事！那谁，那个大名鼎鼎的杨教授八十二的时候还找了一个二十八的媳妇呢！人家现在不也过的好好的吗？”

　　说着，杨靖捅了捅王家赞，“老五，你跟我说实话，你到底喜不喜欢那丫头，要是你真喜欢人家的话，那就拿出真心去追。女孩子是要靠追才能追到手的，你要是不主动追人家，像吕小蒙这么漂亮的姑娘，那可是会有一大帮人去追的。还有，伯父，您是物理系的教授，您物理系是典型的阳盛阴衰，别说美女了，就算是个女同胞，恐怕屁股后面都会有一大帮荷尔蒙过剩的男生去追，现在忽然去了一个大美女，那帮牲口还不炸营？”

　　王爸微微点了点头说道：“小靖这话说的倒是没错，俗话说得好，燕大美女一回头，吓死路边一头牛，清华美女一回头，天地无光鬼见愁。这清华燕大固然是全国最顶级的高校，可漂亮的女学生真心不算多啊。如果小靖你说的那个同学是一个美女的话，啧啧，儿子啊，那你真的赶紧下手，否则你的竞争会变得极为激烈的啊……”

　　“你这死老头子胡说什么啊？什么清华美女一回头，天地无光鬼见愁？我当年难道就是鬼见愁？鬼见愁你还追我？”王妈不干了，狠狠地盯着自己的老伴。

　　王爸顿时把脑袋一缩，直接不吱声了。刚才光顾着给儿子传授经验了，忘了自己的老伴当年也是清华毕业生呢……

　　不过王妈这时候显然顾不上老伴说漏了嘴的事儿了，儿子的婚姻才是大事。

　　“我说儿子啊，其实你爸刚才说的倒也不是没有道理。这年头，女孩子就是要追的，尤其是你爸的物理系，美女比大开门的古董还罕见，你要是不抓紧时间主动追求人家，当心那吕小蒙真的让人给追走了，到时候你连哭都没地儿哭去。”

　　“可是妈，我们差这么大岁数，真的没问题吗？”

　　“唉，你个傻小子，岁数相差大一点有问题吗？你爸不也比我大了将近五岁吗？我们不也走到现在了吗？我给你说，女孩子不在乎你岁数比她大，只要你真心对人家好，人家就会喜欢你的。这种事儿啊，那是双方的事，你要是觉得小蒙对你有好感的话，那就拿出自己的真心去追，这样才能……”

　　“是啊，儿子，你应该这么这么这么这么滴……”

　　老两口你还没说完我就插嘴说，我还没说完，你就立刻接上，反正连饭都顾不上吃了，关顾着给儿子传授经验了。

　　杨靖和格格坐在一旁，笑眯眯的看着老两口给儿子传授追女孩子的经验，越看越有趣。

　　他俩也是真没想到，堂堂清华和燕大的教授，在还有客人在的情况下，竟然连客人也顾不上了，光顾着鼓励儿子追一个大一新生去了。

　　可偏偏，王家赞这个情场菜鸟，还就真和小学生一样，在那里认认真真的听自己老爸老妈在那里说这说那，那认真劲儿，绝对比上课听教授讲课还要专心。

　　杨靖也不禁感慨真是世事无常，之前王家赞这家伙在感情方面就好像一个榆木疙瘩，谁说也不开窍，但偏偏只是下午的一个不经意之间的偶遇，竟然让这个榆木疙瘩无师自通的开了窍。

　　果然是鱼找鱼虾找虾，王八找个鳖亲家。

　　王家赞这小子之前一直不开窍，那显然是没有找到那个能够让他开窍的人。而那个来自于千里之外的湘南萌妹纸吕小蒙，就是王家赞这一辈子命中注定的真命天女！

　　原本两个根本不可能有什么交集的人，就这么在蒙蒙的天意操纵下，在某一个注定的时间和某一个注定的地点，就这么凑在了一起……


第783章 大肆敛财

　　“杨靖，你说王家赞到底和吕小蒙能不能成啊？”在返回公寓的路上，坐在副驾驶位置的格格问杨靖。

　　杨靖无奈的摇了摇头，在路口的红灯跟前停稳了车，这才扭头看着一脸八卦的未婚妻说道：“媳妇儿啊，这个问题从老五家里出来之后，到现在短短二十分钟内你已经问了六遍啦。以前我怎么就没有发现你还这么八卦呢。”

　　“瞎说，谁八卦啊？我这是关心你家老五好不好？当年你们寝室六大金刚，现在除了王家赞还没有女友，其他人不都有女友了吗？你们寝室那个最没出息的老六苏志伟，不都奉子成婚了吗？去年你们老六当爹的时候，咱俩还在西伯利亚呢。可是再瞧瞧王家赞，啧啧，我这不是替你关心他吗，你可别好心当成驴肝肺。”

　　“我说媳妇啊，老五这人吧，别看人高马大的，可这家伙脸皮子薄的很，而且这种事情也不是外人能够掺和的，所以啊，咱们就静观其变好了。不过据我看，老五这次恐怕真的是动心了，要不然今天下午他也不会表现的那样，现在就是不知道那个小丫头是怎么想的。毕竟感情这东西，那可是双方的事情，剃头挑子一头热是不行的。”

　　“嗯，我也是这么认为的。”格格点了点头，“不过我觉得如果王家赞真的下决心追吕小蒙的话，这事儿八成能成。王家赞条件也不错，虽说岁数大了点，可现在的小丫头们有很多其实都有恋父情结的，就喜欢比她们大很多岁的男孩子。而且王家赞看起来特有安全感，所以我觉得他俩的事儿能成。”

　　杨靖脚下微微哄了一下油门，待到前面的车开动之后，他也驾车跟了上去。“这事吧，咱们就静观其变好了，说不定人家吕小蒙对老五也来电呢。这事儿谁又能说的准呢？”

　　回到公寓之后都快十点半了，两人洗了洗就睡觉去了。

　　第二天一早，格格要去和同学出去写生，杨靖干脆就乘坐出租车去了大河庄苑的出租屋，燕大博士生开课还得等几天，所以杨靖闲来无事就直接穿回到了1992年的时空。

　　在这之前，杨靖也找时间穿回去好几次，对正在日本以及苏联下手的尼亚姆和大卫做出了一些指示，现在两个人一个在日本一个在苏联，混的那叫一个风生水起。当然，他们俩是不会亲自出面的，出面的都是他们找来的代理人。

　　日本的股灾造成了一连串难以挽回的连锁反应，最直接的体现就是高速增长了二十多年的日本经济，在短短的一年之间就陷入停顿，然后开始了雪崩似的下滑。

　　如果按照正常的历史发展来看，这次股灾会让日本的经济停滞十五年以上，所以，在这段时期之内，正是太平洋资本大肆敛财的好时机。

　　其实日本的那些跨国集团手里还是有不少好资本的，只是之前日本经济发展的太过于耀眼，把一切隐患都遮挡了起来，连带着那些有心想要收购那些好资本的外国财团也是狗咬刺猬无从下嘴。现在好了，一场堪称灾难似的股灾，让日本经济的弊端暴露无遗，那些闻到了血腥味的国际大财阀，早就磨刀霍霍向日本，准备从这场盛宴中把那些看中的优质资本从日本人的名下纳入到自己的麾下。

　　太平洋资本就是其中潜伏的最深的一条巨鳄！

　　凭借着强大的资本以及从日本股市、汇市和期货市场上赚取的大量利润，太平洋资本在大卫·安德森的带领下，在那些神出鬼没的代理人的操控下，正在大肆的侵吞那些优质资产，尤其是杨靖在很早之前就点名要的那些优质资产。

　　有了杨靖这个BUG一样的存在，太平洋资本自然清楚有哪些资产是可以经得住时间考验的，有哪些资产虽然现在看起来很风光，但实际上根本就坚持不了多长时间。

　　比如说半导体电子产业、超细微技术产业、纳米产业，这些现在在日本还不算很风光的产业，在未来还是可以操作一番的，所以这些产业都在杨靖的收购目标范围之内。

　　当然，日本人最倚重的能源矿产产业，也是杨靖瞄准的主要目标。日本人在全球参股甚至是控股的那些矿业公司有很多，在剔除掉一些不怎么给力的矿业公司名单之后，太平洋资本把主要目标放在了那些日后可以影响世界矿业格局的资产上。

　　比如说三井物产控制的淡水河谷的股份，三菱商务控制的力拓以及BHP和Billiton等矿业公司的股份。BHP和Billiton现在还是两个独立的矿业公司，但等到2001年这两家公司合并之后，就会成为世界第一大矿业公司必和必拓。

　　所以，这些好的资产，太平洋资本是绝对不会放过的。

　　至于苏联那边，尼亚姆做的也是相当相当的不错。因为有了杨靖这个BUG存在，尼亚姆指挥的那些代理人可以很清楚的摸到苏联以及美国政府的命脉，这些代理人可以很自如的把大西洋资本在苏联捞取利益的事情控制在一个合理的范围之内，既不会惹怒美国政府，反而还能帮助美国政府推动万塔计划。

　　也就是说，在这场没有硝烟的战争中，除了那个红色巨人之外，其他敢于参与到分享苏联遗产的国际游资，还有主导整个万塔计划的美国政府，都是赢家！

　　只不过区别就在于谁能更好的利用规则，在美国政府默认的范围内捞取更大的利益。

　　虽然太平洋资本在苏联境内猛开银行，但杨靖没有傻到在那些以后注定会脱离苏联而独立的加盟共和国中开设银行。

　　在那些以后会脱离苏联的加盟共和国中开设银行，固然可以吸纳更多的苏联人来存款，但一旦苏联解体，这些加盟共和国独立，那么不管是吸纳的存款还是开设的银行，都会统统血本无归。哪怕这些银行都是租赁当地的房屋开设的，但装修不是钱啊？租赁费不是钱啊？

　　一旦这些国家宣布独立，这些钱可就全打水漂了。

　　所以，在杨靖明确的命令之下，太平洋资本找来的代理人只会在莫斯科、列宁格勒（圣彼得堡）、斯大林格勒（伏尔加格勒）、叶卡捷琳娜堡、喀山、格罗兹尼、乌里扬诺夫斯克、布良斯克等主要城市开设银行，至于西伯利亚，在那边开设银行干嘛？浪费钱玩吗？

　　这些城市在苏联解体之后依然是俄罗斯的主要城市，所以在这些城市开设银行吸纳存款是不用担心血本无归的。

　　当然，在开设银行的同时，大卫也在积极的开拓在苏联的人脉。在苏联解体之后的若干年内，如果能够在俄罗斯上层拥有极佳的人脉，那么深藏在西伯利亚地下的那些丰沛的油气资源，可就是掌中之物啊。

　　前面结好叶立钦，后面结好普沙皇，最起码在未来三十年内，恶龙基金在西伯利亚搞到的油气资源是绝对不愁安全性的。尤其是结好普沙皇，那就等于恶龙基金在俄罗斯的财产，在未来三十年内稳如泰山。根本就不用担心这些财产和普沙皇上台之后搞掉的那些石油寡头一样！

　　当然，在苏联大肆捞钱的同时，杨靖也没有忘记后世的中亚五国。

　　在后世，中亚五国可是蕴藏着大量的油气资源，这些油气资源可都是华夏最需要的东西，所以这个时候和目前还没有崛起的那些政要人物结好，对于以后也是只有好处而没有坏处的。

　　至于很多小说中写的那些什么军工产业，杨靖可不会要。恶龙基金以后玩的是资本，而不是傻大笨粗的军火，就算是玩军火，也只玩高大上的军火武器，比如说隐形战略轰炸机、比如说太空武器、比如说超高音速导弹、大型侦查打一体的无人机……

　　那才是恶龙基金玩的东西，苏联那些武器军火，说实在的，杨靖真心没有看在眼里。

　　这次穿越到1992年的年初，那个红色巨人果然如历史发展的一样，在十多天之前轰然解体，在全世界掀起了一波巨大的震荡波。

　　不过这个与杨靖无关，毛熊也不是什么好人，否则也不会有这么多人推动这个红色巨人解体。几十年的核恐怖可不是闹着玩的，整个欧洲都在这个红色巨人的恐吓下战战兢兢了四十多年！

　　现在这个红色巨人终于倒地了，全世界都可以放心的喘上一口气了。

　　从后世而来的杨靖，真心对那个红色巨人没什么好感。这次自然不会介意趁着这个好机会大捞一笔！

　　苏联和日本这两方面，尼亚姆与大卫干的很不错，在这两个市场上大肆敛财，杨靖很满意。

　　不过，当这次杨靖穿到1992年的时空之后，却是遇到了一个极为头疼的事情。

　　因为一直被杨靖视为自己在恶龙基金左膀右臂的老迈克，迈克·阿勒先生，竟然在见到杨靖之后直接就提出了要辞职，而且看得出来，老迈克似乎在短短的几个月之间苍老了十多岁……


第784章 噩耗

　　上次杨靖穿到这个时空的时候是在1991年的十月份，那个时间点正好是里欧·万塔在国际市场上抛售卢布的时候，为了保险起见，杨靖穿过来坐镇了几天。

　　在看到卢布依然如同原本历史上的情况一样发生暴跌之后，杨靖知道自己这只小蝴蝶的翅膀并没有把原来的历史扇动的太偏，历史依然按照巨大的惯性继续发展。

　　这个情况让杨靖彻底放了心，所以他才会时隔三个月之后才回到这个时空。

　　虽然对那个红色巨人真心不感冒，可杨靖也不愿意眼睁睁的看着那个红色巨人就这么轰然倒下。毕竟华夏在建国之初，还是受到过那个红色巨人巨大的帮助的。别管那个红色巨人帮助华夏是出于什么目的，不可否认的是，要不是那位老大哥的帮助，华夏在那个阶段将会变得更困难。

　　不过，斯大林去世之后，掌管那个红色国度的苏联领导人立刻就露出了狰狞的面孔，竟然试图通过在华夏境内建立长波军事电台以及和华夏组建联合舰队来掌控华夏。他们的这种狼子野心被太祖爷清楚的解析，所以太祖爷很严肃的拒绝了他们的狼子野心，结果就是惹得那边勃然大怒，直接掀桌子交恶。

　　事实上，从当时华夏和苏联交恶来看，就足以证明在这个世界上的国与国之间并没有真正的友谊与和平，国与国之间的关系界定最根本的东西就是自身实力的强大与否。

　　这个规则其实同样适用于商界！

　　那次回来的时候，杨靖自然也见到老迈克了，只是那时候的老迈克精神焕发，一点都不像是一个年过六十的人。他在培养恶龙基金后续人才的事情上做的是极为开心的，短短两年时间，已经为恶龙基金发掘了不少极具潜力的年轻人才。

　　这些年轻人才只需要持续培养下去并且在恰当的时候给予他们一定的机会，他们肯定会迅速成长起来，并最终成为恶龙基金的顶梁柱的。

　　你让老迈克去金融市场上厮杀，他做不来，你让他管理一个大型对冲基金，他同样做不来，但是你要是让他来培养人才，这才是他最拿手的。

　　杨靖也看得出来，在这个新岗位上，老迈克做的极为开心，说他在这个岗位上焕发了第二春都一点不为过。

　　可是这次回来，老迈克怎么会变成这样了呢？

　　刚把大卫、尼亚姆等公司高管打发走了之后，一脸憔悴而且邋里邋遢的老迈克走了进来。

　　这么一副模样的老迈克，杨靖可是从来不曾见过的。在杨靖的记忆中，从1979年底在开曼群岛第一次和他想见，一直到现在，这位越老越精神的老头儿，一直都是那么的彬彬有礼，穿着也是极为讲究，哪怕身上穿的不是什么名牌，但一定要干净整洁。

　　可是眼前这个邋里邋遢的老头是怎么回事？

　　最关键的是，杨靖之前在老迈克身上深有体会的那种“不服输”的精气神儿，此时在他的身上却是一点都感受不出来，只能从他身上感受到一种暮气沉沉。

　　“嘿，迈克，你这是怎么了？发生什么事了吗？”看到老迈克这种样子，杨靖连忙从椅子上站了起来，急走了几步，扶住了摇摇欲倒的老迈克。

　　扶着迈克·阿勒让他在沙发上坐定之后，杨靖这才仔细看着这位老伙伴，此时离得近了观看，杨靖更能体会出从这个老头身上散发出来的那种让人极不舒服的气息。

　　用修真小说中的形容来讲，那是一种让人绝望的“死气”。

　　老迈克抬起头来看着一脸关心的杨靖，微微苦笑了一下说道：“科尔，以后我恐怕是帮不了你了，我、我……唉……”

　　这个一直以乐观和坚强的形象出现在别人面前的老头，此时如同一个无助的孩子，甚至连话都说不出来，就开始哽咽了起来。

　　这还是杨靖第一次见到这个坚强的老头如此软弱，所以杨靖的心立刻也跟着乱了。

　　“嘿，嘿，老伙计，到底是怎么了？到底发生什么事了？你能不能告诉我？让我们一起来想办法解决？我们之间配合这么久了，好像还没有什么事情是我们解决不了的，我们是最佳拍档啊……”

　　杨靖的劝慰让老迈克多少恢复了一点理智，刚才那一瞬间，杨靖可以清晰的感觉到老迈克已经近乎于崩溃。

　　杨靖抓起刚沏好的茶，给老迈克倒了一杯，“嘿，老伙计，先喝口茶镇定一下，你这个样子我可没有办法帮你解决问题的。”

　　老迈克双手颤巍巍的接过了茶杯，轻轻地抿了一口，忽然就把茶杯放在了茶几上，然后双手死死地抓住了杨靖的手，非常恳切地说道：“科尔，我现在已经没有任何办法了，我只能求你帮我想想办法，看看到底有什么办法能够替我挽回薇薇安的性命。哦买嘎，我怎么也想不到，我最爱恋的薇薇安竟然得了那种病。科尔，我实在是没有办法了……对不起，我现在只能向你提出辞职，我要回家陪着薇薇安走完这人生的最后一段路……哦，对不起，对不起，科尔，我的老伙计，真的是对不起……”

　　虽然老迈克的话有些语无伦次，但杨靖好歹是听出了一点什么。

　　“嘿，老伙计，你是说薇薇安得病了？”杨靖蹲在老迈克的跟前耐心的问道。

　　可能是杨靖的语气让老迈克感到了一种安定，他深吸了两口气，情绪渐渐地安稳了下来。

　　“科尔，你一定得帮帮我。”老迈克反手抓住了杨靖的双手，攥得紧紧的，仿佛杨靖就是他最后的一根救命稻草。

　　“嘿，老伙计，我当然会帮你的，只要我有这个能力，我会竭尽全力去帮你的。可你必须要先让我搞清楚薇薇安到底发生什么事了！”

　　薇薇安是迈克·阿勒的妻子，两人结婚已经快四十年了，感情非常好，而且两人还有三个孩子。这些杨靖很了解，毕竟每次去老迈克的家，薇薇安总会做她最拿手的饭菜来招待杨靖。那是一个非常非常好的人。

　　老迈克抬起了头，泪眼婆娑的双眼紧盯着杨靖，许久，他才重重的叹了一口气。“科尔，这次你一定要帮我，如果你不帮我，我觉得我都会活不下去的。我真不敢想象失去薇薇安的日子该怎么去过。唉……上个月，薇薇安感觉身体有点不太舒服，就去医院做了检查，结果却没想到检查出她竟然得了CML。该死的，我也不知道薇薇安为什么会得这种病，我们俩一直对上帝非常的虔诚，难道这也打动不了上帝吗？上帝为什么会让薇薇安得这种没有治疗办法的病呢？我……我该怎么办？科尔，你告诉我我该怎么办……”

　　听到老迈克这番近乎于歇斯底里般发泄的话，杨靖心头也不禁是一咯噔，这可真是一个不折不扣的噩耗。

　　天呐，薇薇安那么好的一个人，怎么会得上CML？杨靖都觉得上帝似乎真的是瞎了眼了。

　　CML，就是英文“Chronic Myelocytic Leukemia”的缩写，翻译成汉语，就是“慢粒白血病”。

　　在后世，华夏影坛拍出了一部非常感人的电影，叫做《我不是药神》。这部影片就是以慢粒白血病患者因为吃不起一种叫做“格列宁”的专治慢粒白血病的药物为背景，然后引发的一系列事情而拍摄的。而且这个故事还是根据真实的事件改编而来的。

　　杨靖也看过那部电影，自然知道这种病意味着什么。

　　事实上，上世纪八十年代初，曾经有一部日本电视连续剧风靡了全华夏，那部电视剧名字叫《血疑》，讲述的就是有关于白血病还有亲情方面的事情。在那个年代，幸子、光夫的扮演者山口百惠和三浦友和也因为这部电视剧在华夏获得了极高的人气。当时在华夏甚至还有一款女士服装流行了很多年，那款女装的名字就叫“幸子衫”。

　　白血病是一种极为可怕的病症，即便是放在三十年后，也是一种基本无解的病，尤其是恶性白血病，哪怕是进行骨髓移植都不管是。

　　在后世，艾滋病、癌症还有白血病，被誉为是医学界的三大不治之症。

　　而相比于艾滋和癌症，白血病治疗起来那真叫一个“倾家荡产”。在后世的华夏，多少人因为治疗白血病而倾家荡产，最终的结果却是人财两空。可以说，白血病这种病症是最糟践人的一种病，不仅糟践病人，连病人的家属也一块会跟着受罪。

　　即便是在国外，这种病也是一种极为可怕的病，只要是患上了这种病，如果没有找到合适的骨髓来进行移植的话，那就只能等死了。

　　而且，即便是找到了合适的骨髓进行移植，也不见得就能彻底根治这种病。

　　骨髓移植虽然是公认的治疗白血病最好的办法，但人和人的情况不一样，即便是进行了骨髓移植，还要看看移植之后的排异现象严重不严重，如果排异严重，那骨髓移植就几乎等于没有移植。

　　而且谁都知道在骨髓移植之后，由于病人的身体处在免疫抑制期，所以极度容易引起感染，一感染几乎就都是致命的感染，哪怕是一个小小的感冒也会要命。

　　免疫重建需要两年的时间，除非在这两年的时间内控制住了排异，同时又不会感染，而且还不会出现复发情况，也没有其他意外出现，这样才算是基本上摆脱白血病。

　　所以说，即便是进行骨髓移植，也不见得就能百分之百治好白血病的。这是一种极为恐怖的病症！


第785章 格列卫

　　所以，当杨靖得知这个噩耗时，也是有点傻眼，许久说不出话来。

　　“科尔，你一定有办法的是不是？你一定有办法帮助薇薇安的对不对？我知道你，我了解你，我从十三年前就跟着你，所以这次你一定要帮帮我，帮我留下薇薇安……”

　　从杨靖的表情中，老迈克看出了一些什么，但他还是苦苦哀求杨靖。在这个时候，杨靖几乎就是他唯一的精神支柱了。

　　尤其是这些年来这个比自己小了将近二十岁的人是那么的神奇，从区区三千万美元起家，用了十三年的时间就把这三千万美元翻了一万多倍，也把一个小小的恶龙基金发展成为了全世界最庞大也是最恐怖的基金。

　　这样一个近乎于无所不能的老板，又怎么会治疗不了薇薇安呢？

　　“嘿，迈克，你先镇定一下。”杨靖回过神来，拍了拍老迈的肩膀轻声说道，“你能给我说说薇薇安的情况吗？我需要从头到尾的了解一下，这样才能想办法来解决问题。你现在这个样子，我是没有办法帮你的。”

　　杨靖的话顿时就让老迈克的双眼再次亮了起来，他紧紧抓住杨靖的手，用一种无比渴求的语气地问道：“科尔，你真的能够挽救薇薇安的性命？”

　　杨靖没有点头也没有摇头，他现在也不知道自己的针灸术能不能彻底治疗这种绝症，所以他现在不敢给老迈克任何保证。

　　这个时候下保证绝对是一种极为错误的做法，一旦要是下了保证而完不成，那对于老迈克的打击简直就是致命的。杨靖可不想自己这个得力的助手因为一个小小的保证而和自己离心离德。

　　“迈克，我现在对于薇薇安的情况并不了解，所以我需要你给我说一下。迈克，你这个时候不应该是这样的，因为你要想挽救薇薇安，你首先就不能慌乱。连你都没有底气去挽救薇薇安了，难道你还能指望别人吗？所以，你现在最需要做的是首先你自己要振作起来，这样你才能有足够的力量去拯救你的薇薇安。”

　　老迈克深吸了一口气，咬了咬腮帮子，这才重重的点了点头，重新抬起了头。

　　“科尔，薇薇安上个月月初的时候觉得身体有点不太舒服，所以就去了医院做检查，结果医生给出的结果是费城染色体阳性的慢性髓性白血病。医生说，薇薇安的这种病是处在慢性期，还不到转化期，但根据检查的结果来看，薇薇安虽然是在慢性期初期就发现了这种病，但如果没有特效控制手法也药物的话，他最多再有两年的时间就要进入到转化期。到了那个时候，就几乎已经是无救了。”

　　老迈克的语气虽然非常的悲痛，但这番话说的却是条理清晰，看得出来，他现在已经开始在努力振作了。

　　杨靖问道：“那么，你申请骨髓配型了吗？”

　　这种病要想彻底根治，骨髓移植是最好的办法。当然，如果老迈克和薇薇安能够再生一个孩子的话，采取脐血中的干细胞进行治疗要比骨髓移植效果还要好，但以老迈克和薇薇安的岁数，显然是不可能再生孩子了，薇薇安都已经绝经了，更别说她的身体也不允许再生孩子了。

　　所以，骨髓移植就是目前来讲最好的医疗手段了。

　　但同样，哪怕是在美国，骨髓移植也不是想移植就移植的，骨髓配型即便是在美国也是很难的。一两年配不上型一点都不稀罕。

　　“嗯，我申请了，不过恐怕希望不大。”老迈克心情沉重地说道。“骨髓配型是要看运气的，配不上是正常的，只有很少人才能找到合适的骨髓进行移植。抱歉，科尔，我刚才说要辞职就是担心找不到合适的骨髓，那样的话，我只能陪在薇薇安的身边陪她走完人生的最后一段路。”

　　杨靖拍了拍老迈的手背说道：“迈克，我能理解你的心情。换作是我，我也会这么做的。那么，现在薇薇安只是在进行药物治疗吗？”

　　“嗯，她现在主要是用马利兰片来控制，但那种药毒副作用很大，薇薇安这段时间过的很辛苦。”

　　“马利兰片？”杨靖微微迟疑了一下，随即就意识到这种药物在华夏还有另外一个名字，那就是白消安片，在瑞士诺华药业把格列卫研发出来之前，这种药物还有硫酸羟脲是控制白血病最好的药物。

　　不过这两种药物的毒副作用很大，治疗效果也远远不如后世那大名鼎鼎的格列卫。

　　因为杨靖去年看过那部《我不是药神》，而且很受感动，所以他当时特意查询了一下有关于电影中“格列宁”那款药物的来源，他对现实中的抗白血病神药格列卫了解的很清楚。

　　只是现在格列卫的研发虽然已经有了眉目，可也仅仅是只有眉目而已，距离真正的格列卫进行第一次人体试验，还有六年的时间呢。

　　而且，在这个时间段，即便是诺华药业也还没有成立，要到1996年，瑞士制药公司Ciba-Geigy与Sandoz才会合并成为诺华公司。但是很显然，如果没有特效控制药物格列卫，薇薇安是很难坚持两三年的时间的。

　　可要想一下子把格列卫开发出来，那显然也不是一件很容易的事情。本身格列卫的研发就经过了一个漫长而曲折的道路。

　　从发现白血病开始，人类就一直在和这种不治之症进行抗争。上世纪五六十年代，主流学术界普遍认为“病毒是引起肿瘤的主要原因”。而这时宾西法尼亚大学肿瘤研究所的诺威尔和亨格福德就开始做一项“离经叛道”的事情，他们正试图在肿瘤细胞中寻找遗传物质的改变。

　　而在1973年，芝加哥大学的女博士珍妮特·罗利博士也加入到了这项研究中来。

　　直到八十年代，随着癌基因研究的兴起，新西兰科学家安妮丽丝博士发现了人与小鼠白血病病毒的一段同源基因序列C-ABL，是从9号染色体易位到了22号染色体长臂上，这一结论表明C-ABL的易位导致了CML的发生。

　　从1960年诺威尔博士发现费城染色体，到1973年珍妮特·罗利博士明确费城染色体为染色体易位所致，最后到1982年安妮丽丝博士发现癌基因C-ABL易位后与BCR融合使酪氨酸激酶持续激活，最终导致了CML的发生，前后共经历了22年。

　　白血病的发病原因找到了，可是要想针对这种病理找出解决的方法，这其中又经过了将近二十年的时间。

　　1993年，年仅38岁的布莱恩·德鲁克来到了位于波特兰的俄勒冈卫生科学大学进行CML的科学研究。在此期间，德鲁克和他在波士顿的同事，利用专门设计的抗体，开发出了一种测定BCR-ABL酶活性的新方法。这种方法堪称是评估慢性粒细胞白血病潜在疗法的无价工具。在找到这种方法的同时，德鲁克还必须同其他研究中心的竞争者展开竞争，率先找到这样一种药物——它可以使关键酶失活来抑制癌症，以及让剩下的健康组织得以幸存下来。

　　而瑞士制药公司Ciba-Geigy的生物化学家尼克·莱登是德鲁克的老相识。尼克打电话给德鲁克，告诉德鲁克，他们公司有德鲁克想找的东西。

　　这种药物被称之为STI571，也就是格列卫在研发期间的名称。虽然它是Ciba-Geigy公司的化学家在寻找一种新型抗炎症药物时偶然合成出来的，但通过体外实验，研究者发现STI571能够抑制酶的活性。不过，他们并不确定该如何利用这种化合物。

　　也就是说，在这种关键的时刻，Ciba-Geigy拥有一种关键酶，而德鲁克则掌握如何利用这种关键酶的办法。两者一相遇，那就是干柴遇到了烈火，立刻就产生了剧烈的化学反应。

　　1993年8月，德鲁克收到了来自瑞士的第一批液态STI571样品和其他候选化合物。他利用自己辅助开发出的酶检测技术，证实了STI571能够对BCR-ABL酶起到强力抑制作用。

　　但虽然在实验室中进行的实验很成功，可在动物身上做实验的效果却是不如人意。

　　不过到了1997年，德鲁克还是与来自波特兰和瑞士的合作者共同发表了大量的相关论文。他相信化合物STI571已经做好了人体试验的准备了。但这个时候的诺华公司却不同意进行人体实验因为在之前进行的动物实验中，总是无法解决以静脉形式接受给药的狗会在导管末端出现血凝块的现象，而且在为狗注入较大剂量时，这些动物会表现出肝损伤的迹象。

　　在这种情况无法解决的前提下，诺华公司甚至曾建议彻底抛弃这个项目。

　　不过诺华公司的退却却并没有让德鲁克退却，毕竟，化疗也会对犬科的机体会产生破坏性。于是他绕过了诺华公司，直接向美国食品与药品管理局（FDA）进行了申报。到了1998年6月，在获得FDA的批准许可之后，德鲁克利用STI571对一位患有慢性粒细胞白血病的六十八岁俄勒冈男子进行治疗。

　　临床治疗的效果自然是没问题的，之前在犬类动物身上做实验出现的那些副作用也没有了，可以说这第一次临床试验取得了圆满的成功。

　　而随着越来越多的白血病患者自愿加入到了临床实验中来，这种药物果然取得了更好的疗效。所以在2001年，诺华公司将新药申请报告递交给了FDA，结果在两个半月之内就获得了批准——这是迄今为止FDA历史上速度最快的一次药物审核。也是为数不多的仅通过了I期临床，就以“绿色通道”形式直接获批的临床一线新药。

　　2001年5月，美国政府宣布这种新药——诺华公司在北美市场定名为格列卫（Gleevec），在欧洲定名为Glivec——将会用于治疗慢性粒细胞白血病患者。

　　这就是格列卫产生的整个过程，前后一共经历了将近半个世纪的时间，而其中的总研究经费更是超过了五十亿美元！

　　这款药物确实是治疗白血病的最好药物，后世很多白血病患者在使用了这种药物之后，哪怕不进行骨髓移植，普遍也能存活五六年之久，有些患者甚至可以存活十年、二十年以上。

　　当然，这种药物的价格也是很贵的。最起码在华夏，这种药物绝对不是一般人能够吃得起的。

　　《我不是药神》，可就是以这款药物在华夏引发的各种事情为蓝本拍摄出来的。

　　只是，现在在这个时代，格列卫还没有研发出来啊……


第786章 强行捏合

　　看到老板脸上阴晴不定，刚刚燃起了一线希望的老迈克顿时又不由得陷入到了绝望之中。认识这位近乎于无所不能的老板已经十三年了，可老迈克还从来不曾在老板的脸上见过这种神色，以前科尔给他的感觉就是不管遇到什么样的难题，他的脸上总是一副风轻云淡的样子，就好像这个世界上没有什么能够难住他的。

　　而在这十多年中，这位神奇的老板也确实做到了这一点，好像在这个世界上真的是没有什么难事能够难住他的。

　　可是现在……

　　“科尔，是不是真的没办法了？”老迈克近乎于哀求的声音把杨靖从沉思中惊醒了过来。

　　杨靖轻轻的拍了拍老迈克的手背，微笑着说道：“怎么会没有办法？迈克，我们在这个残酷的世界上活着，每天都会遇到这样那样的困难，有些困难甚至看起来根本就没有办法解决，但真的是没有办法解决吗？不，那只能说是我们想的办法还不够多。我觉得，在这个世界上应该就没有什么无法解决的事情，关键在于我们怎么去做。”

　　老迈克苦笑着点了点头，像是认可老板的话，不过他依旧用一种哀求的眼神眼巴巴的看着杨靖。

　　杨靖叹了一口气，“好吧，迈克，其实我现在也不能确定我有没有办法，所以我需要见一见薇薇安。现在薇薇安在哪里接受治疗？”

　　以老迈克的身家和现在的社会地位，他的妻子患了这种病，那肯定是要接受最好的治疗，而不是像《我不是药神》中所演的那些可怜的病人，因为没钱吃药只能住在最简陋的旅馆中硬挨……

　　果然，老迈克给出的答案让杨靖心中一安。

　　“薇薇安现在在休斯敦，具体的医院是MD安德森癌症中心。”老迈克轻轻的吐出了一个医院名字。

　　这所医院杨靖知道，这所成立于1941年的医院，同时也是德州大学的教学医院，该医院目前是全世界公认的权威肿瘤专科医院，同时也是世界上最大、最被认可的白血病疾病中心。

　　以老迈的身家和地位而言，把薇薇安送到那里去治疗是很正常的。

　　杨靖看了看表，抓起了内部电话按动了几个按钮，不一会儿，那边就接了起来，正是内森·布朗。

　　“内森，马上准备一下，我们去休斯敦。嗯，通知一下空乘人员，午饭我们在飞机上吃。”

　　挂掉电话，杨靖拍了拍老迈克的肩膀，“走吧，咱们现在就出发，而且我也想试一下我的针灸术到底对薇薇安的病有没有办法。”

　　看到老迈克一脸疑惑的样子，杨靖没给他解释，而是说道：“走，咱们路上再说。”

　　然后杨靖想了想，又抓起了放在桌子上的那部摩托罗拉MicroTAC，这才带着老迈克向外走去。

　　这款摩托罗拉MicroTAC移动电话是摩托罗拉在1989年推出的新一代个人移动蜂窝电话，比之前那款和半头砖差不多大小的大哥大小多了，因此这款电话一推出，立刻就获得了市场的好评。

　　而KY投资基金作为摩托罗拉的大股东，KY投资基金的高管们自然是第一批获得这种移动电话使用的客户，杨靖身为最大的BOSS，他的手机自然也不能落后于别人。

　　乘坐电梯下了楼，在大厅已经有六名全副武装的精悍保镖在内森的带领下正在等候，看到BOSS和公司第二号人物老迈克走出电梯，几名保镖顿时就围了上去，簇拥着两人走出了大楼。

　　外面停着三辆黑色的防弹加长凯迪拉克轿车，杨靖和老迈克上了中间那辆，一名保镖和内森跟着上了这辆车，另外五名保镖则迅速的上了前后那两辆车，然后车子迅速启动，向着拉瓜迪亚机场疾驰而去。

　　车上，老迈克还想问杨靖，但被杨靖摆了摆手制止了。

　　杨靖掏出了移动电话，开始打电话。

　　“亨利，我现在陪迈克去休斯敦探望薇薇安，家里你看着安排吧。嗯，还有两件事需要你现在就做。第一，你现在就安排人去加州大学旧金山医学院，到那里找一位名字叫做布莱恩·德鲁克的人，他现在应该在那所医学院担任讲师或者是教授之类的职务。找到他，告诉他我们KY投资基金可以出资同时为他提供任何条件，帮助他展开有关于CML方面的研究。你可以告诉他，如果他愿意为KY投资基金展开有关于CML方面的研究，那么KY投资基金可以专门成立一家公司，他作为主要研究人员，可以获得这家公司30%的股份。但他的研究成果以及专利，必须要由公司掌控。”

　　“第二件事，你马上找人研究一下瑞士的两家制药公司，一个叫做Ciba-Geigy，另外一家叫Sandoz，如果可以的话，不管是入股还是直接收购，想办法控制这两家公司的股权！另外，如果布莱恩·德鲁克有什么需求的话，你告诉他，有一位叫做尼克·莱登的生物化学家目前正在Ciba-Geigy公司工作，德鲁克和莱登是多年的好友，而且莱登应该能帮助德鲁克。”

　　“亨利，记住，这两件事现在是最优先级别。嗯，还有，等这两件事办完之后，关注一下辉瑞制药、强生以及罗氏这三家制药公司，在合适的时候，大量吃进这三家公司的股票。”

　　待到杨靖说完，电话中才响起了亨利的声音，“BOSS，您这是打算介入到制药方面？”

　　杨靖微微想了想这才说道：“可以这么说吧，你按照我说的去做就可以了，尤其是那三家制药公司的股份，多多益善！”

　　“明白了。”

　　挂掉电话，杨靖仰头靠在了座椅上，双眼微闭，一只手轻揉着太阳穴。

　　以前虽然用针灸术在家里给众多亲人以及四位师父调理过身体，但杨靖并不确定针灸术到底是否能够治疗白血病这种绝症。虽说感觉中应该能治疗，可这种事谁又能说得准呢？毕竟白血病这种病可不是身体的某个部位发生病变，这种病可是一种涉及到基因方面的疾病。

　　这是一种染色体发生突变而产生的绝症，说实在的，杨靖对于治疗这样的绝症也没有十足的把握。

　　而杨靖从来都不是那种只做一锤子买卖的人，既然现在无法确定针灸术是否能够治愈薇薇安，那么现在就必须行动起来，尽快的把格列卫这种药物生产出来。

　　而格列卫的诞生，离不开布莱恩·德鲁克和瑞士制药公司Ciba-Geigy，Ciba-Geigy拥有格列卫的前身药物，但却并不知道这种药物怎么应用；而德鲁克知道如何应用药物但手里却没有相关的药物。

　　所以，如果把两者提前结合，那么格列卫应该很快就会生产出来。

　　事实上，原本历史上德鲁克接触到Ciba-Geigy公司生产的STI571之后，仅仅用了不到三年的时间就已经做好了人体实验的准备，只是因为各种扯皮而导致第一例临床人体实验被拖延了一年半之久。

　　所以，为了避免这种情况发生，杨靖干脆直接挥动自己的金手指，把两者提前强行结合，没钱的给钱，不同意的就直接收购股份让他同意，把格列卫诞生之路上的一切障碍全都扫平。

　　这样的话，或许德鲁克在两年之内就可以进入到临床实验。而一旦KY投资基金掌控了Ciba-Geigy公司的股份，那种扯皮的事情也绝对不会发生。

　　至于通过FDA的申请，那算个屁啊！KY投资基金名下的制药公司想要进行临床实验，还用看FDA的脸色？老子就是先上船后买票，你奈我何？

　　什么？你说FDA会做出处罚？

　　呵呵，你让FDA试试？他们只要敢露出这样的苗头，老子立刻就能让FDA的领导全都换一遍！你真当老子赞助老布什上位是闹着玩的？你真当老子赞助拉链顿是闹着玩的？

　　尤其是这件事还牵扯到薇薇安的生命，杨靖就会更强硬。

　　更别说杨靖很清楚格列卫做人体实验其实就是走一个过场，这款药物从德鲁克遇到Ciba-Geigy公司生产的STI571之后，其实就已经诞生了。一旦德鲁克说可以进行临床实验，那么如果自己治不好薇薇安的话，薇薇安必然会成为第一个实验的对象，而且杨靖坚信这款药物能够延缓薇薇安的生命的。

　　没有人能够阻挡杨靖强行让格列卫提前诞生！哪怕引发了小规模的时空悖论，杨靖也会强行忍受下来，无非就是消耗大量的宝气来抵抗时空悖论这种“天劫”呗！

　　可如果老迈克真的因为薇薇安而离开恶龙基金，杨靖损失可就大了去了。这个时候恶龙基金是绝对不能失去老迈克的。

　　而且通过这件事，杨靖也忽然意识到自己在制药方面的布局还是有很大的欠缺。

　　以后的制药行业可是很牛比的行业，尤其是排名世界前几位的那些大型制药公司，更是牛皮的不得了。辉瑞、强生、诺华、罗氏，这都是非常牛比的公司。

　　之前忽略了这一点，那么现在开始操作也为时不晚。

　　诺华要到1996年才会成立，而辉瑞制药要到1998年上市的万艾可产生轰动之后，才会坐稳世界第一的位子，现在的辉瑞还不行呢。

　　包括强生和罗氏，现在还都不算很强，这时候下手完全来得及。


第787章 五行补天三十六针

　　坐在杨靖身边的老迈克对于杨靖刚才所说的话全都听到了，他不是傻子，在听到这些话之后立刻就明白了老板想要干什么。

　　虽然不知道老板为什么要这么做，但毫无疑问，促使老板在极短的时间内就做出这样的决定，显然就是因为薇薇安的病情。

　　老迈克嗫喏了一下，这才低沉地说道：“科尔，真的是谢谢你，谢谢你为薇薇安所做的这一切。”

　　杨靖拍了拍老迈克的胳膊说道：“迈克，你不用谢我，这些事情都是我应该做的。其实我对于我的针灸术到底能否治好薇薇安也不敢保证，所以我才做了两手准备。”

　　顿了顿，杨靖继续说道：“去年的时候我就在一份杂志上看到有关于布莱恩·德鲁克这个人的介绍，这个人给我的感觉很不错。而且我有一个预感，如果说在这个世界上有谁能够研发出更好的治疗白血病的药物，非这个德鲁克莫属。你也知道我这人特别相信自己的直觉，所以既然有这种直觉了，那么我如果不去尝试一下的话，我自己都会觉得不太好。”

　　老迈克默默地点了点头。

　　车队很快就来到了拉瓜迪亚机场，一行人下了车通过贵宾通道迅速登上飞机，稍微等待了一小会之后，塔台就下达了可以升空的命令。

　　从纽约到休斯敦有两千三百公里，以湾流的速度，三个多小时之后，飞机就稳稳当当的停在了休斯敦洲际机场。这个机场在1997年会更名为“休斯敦乔治布什洲际机场”，以纪念现在还没有下台的老布什总统。

　　内森·布朗早在飞机起飞之后，就通过飞机上的电话联系好了休斯敦这边的接待人员，所以下了飞机之后，一个由四辆防弹奔驰组成的车队已经在候机大厅外面等候。

　　不管是杨靖还是老迈克，现在都当得起这种出行规模，尤其是前几年杨靖这个恶龙基金的BOSS还差点因为“空难”而死掉，所以对于安全方面，整个恶龙基金的高层都非常的重视。否则杨靖也不会组建暗盾安保公司。

　　凭借着强大的财力，暗盾安保公司虽然才成立几年的时间，但在这短短的几年之间，暗盾安保公司已经发展的极具规模。不过这家安保公司并没有浮出水面，而是依然在水下潜伏，只有少数人才知道KY投资基金名下有一个实力相当强劲的安保公司。

　　目前暗盾主要任务就是保护恶龙基金的中高层人身安全，当然，公司的日常安保工作也是由暗盾负责的。

　　车队迅速的融入到车流中，然后一路向南，横穿过休斯敦市中心，在一个多小时之后来到了德克萨斯医学中心。

　　德克萨斯医学中心是一个专门的医疗服务区域，在这个区域中集中了大量的医院、医疗服务机构，从儿童医院到普通医院再到退伍军人医院，只要你能知道的医疗机构，在这里几乎都能找到。

　　著名的MD安德森癌症中心就位于这里。

　　在安德森癌症中心病房楼九楼的一间单人高档病房中，杨靖见到了精神还算不错的薇薇安。

　　从检查出来身患慢粒白血病到现在，才一个多月的时间，而且薇薇安的白血病属于早期，所以她现在并没有开始化疗，而是采用药物治疗。

　　只不过现在使用的治疗白血病的药物，不管是马利兰片还是硫酸羟脲，毒副作用都很大，即便是药物治疗，对于患者的伤害也是比较大的。

　　不过，相比于心态差点崩溃的老迈克，身患重病的薇薇安却显得很开朗。这位六十岁的女人内心要远远比她那柔弱的外表看起来更坚强。

　　看到老板在自己老伴的陪伴下走进了病房，薇薇安只是愣了一下，随即把手里的杂志放在了一边坐了起来，微笑着说道：“科尔，你怎么来了？我给迈克说了，不要带你过来，你这么忙，怎么可以把时间耽误在我身上呢？”

　　杨靖急走了两步，来到了薇薇安的跟前，坐在了病床旁边的椅子上微笑着说道：“薇薇安，你说这话可就不对了，之前我一直在外面没有回纽约，他们也联系不到我，所以我不知道你得病的事情。现在我知道了，怎么也得过来看望一下吧？”

　　薇薇安微笑了一下没有再吱声，人都到了，再说那些客气话真的是没有什么用处。

　　“嗯，你现在感觉怎么样？”

　　“还能怎么样？就是那样了。这种病恐怕就是上帝也没有办法吧？只能硬抗喽。”薇薇安倒是没有灰心丧气，反而看起来心态很不错。

　　看到薇薇安的心态很好，杨靖就放了心。

　　其实得这种绝症的人并不一定就真的无药可治，得了这种绝症的人有很多人之所以死的很快，其实根本不是病情本身造成的，而是病人被自己活生生的吓死的。

　　心态，对于一个病人来讲是极为重要的。一个心态很好的绝症患者，在良好的心态下，他或许能够活好几年。相反，如果患者的心态很差，说不定他连三个月都活不了。

　　和薇薇安比起来，老迈克的心理承受能力显然就不够了。如果要是换了老迈克得这种病，就他那心态的，说不定连三个月都熬不了就得嗝屁。

　　杨靖冲着内森招了招手，内森走了过来先是问候了一下薇薇安，这才侧耳倾听杨靖的命令。

　　“你出去安排一下，不要让任何人进入到这间病房。就算是医生和护士来了，也给我拦住。”

　　内森点了点头转身走了出去，病房的门随后就被带上。

　　薇薇安奇怪的看着杨靖，不过杨靖并没有解释，倒是老迈克猜到了一些什么，脸色开始变得期待起来。

　　“薇薇安，迈克，下面我准备施展一种很神奇的治疗手段，这种手段是我从古老的东方学来的，确切的说，这是我少年时代跟随的一位东方奇人教授给我的。迈克，你也知道我是一名宝藏猎人，可你知道我为什么会成为一名宝藏猎人吗？”

　　老迈克摇了摇头。

　　“就是因为那个我称之为师父的人。我的那位神奇的师父是一位神秘的东方道士，我年少的时候曾经跟着他学习过很多神奇的道术。哦，用咱们西方人的话来解释，那就是巫术或者说是魔法。当然，有很多神奇的道术我并没有学全，但其中有一门道术我学会了，那就是针灸术。”

　　说着，杨靖打开了随身携带的小包，然后从包里拿出了一个小小的鹿皮包裹。而当杨靖打开这个包裹时，薇薇安和老迈克都惊讶的低呼了一声。

　　包裹内是数十根长短粗细都不一样的银针，最细的银针比头发丝还要系。

　　他们俩当然知道来自于华夏的针灸，但他们俩却是从来不曾去扎过针灸。现在看到了这么多银针，他俩当然震惊了。

　　老迈克略一迟疑就问道：“科尔，你学的这种针灸术真的能够治疗薇薇安吗？”

　　杨靖摇了摇头说道：“迈克，我现在还不敢确定我的这种针灸术到底能不能治疗薇薇安，但我可以保证，哪怕就是无法彻底根治，也可以很好的调理一下薇薇安的身体，让她的身体情况变得更好，让她有更好的体格来接受以后的治疗。”

　　薇薇安冲着老迈克微微一笑说道：“迈克，你就不用担心我了，我现在这种情况还有什么是不能尝试的？再说了，万一科尔要是能治好呢？我们应该对科尔有信心。”

　　杨靖笑了笑，没有说话，而是点燃了一盏酒精灯，然后转过身，一边拿起一根针在酒精灯上消毒，一边说道：“薇薇安，你得把衣服全脱了，然后盖一个被单趴着就可以了。”

　　对于杨靖的要求，薇薇安丝毫没有拒绝，在老迈克的帮助下，一阵希希索索的声音之后，老迈克告诉杨靖薇薇安已经趴好了。

　　杨靖转过身，看到薇薇安果然仅仅盖着一层薄薄的白色被单趴在了床上，就笑着说道：“你们别担心，我的针灸术可是很不错的，而且你绝对感觉不到一点疼痛。”

　　说着，杨靖双手一抖，原本双手八根手指头上夹着的六根银针，几乎是在一瞬间，就从薇薇安的后脑勺向下直接扎到了腰椎部位。

　　这种神乎其神的手法，饶是老迈克见多识广，此时也不禁惊讶的低呼了一声，反而是薇薇安问道：“怎么样，扎上了没有？”

　　老迈克惊奇地问道：“难道你没有觉出来有针扎在你身上？”

　　“没有啊，我只是觉得后背脊椎有点发胀……”

　　杨靖笑眯眯的冲着老迈克摇了摇头，然后双手又是一抖，六根银针再次扎在了薇薇安的后背上。

　　要不是老迈克亲眼看到十二根明晃晃的银针就扎在自己老伴的背上，他真以为杨靖是在变魔术。

　　杨靖这可真不是在变魔术，别看他一下扎六根针，但每根针的运针手法都不一样，他现在行针的针法，正是《道医》传承中专门用来固本培元的一套针法，名为“五行补天三十六针”。

　　这套针法并不是专门用来治愈那种病症的，而是专门用来固本培元所用的。用这种针法配合着用反哺技能运行的能量，可以最大限度的激发病者体内的潜力，从而最大限度的提升病者自身的抵抗力。

　　这种针法运起来可不是那么容易的，即便是以杨靖的能力，当把那三十六根银针分别扎在薇薇安身后的三十六个穴道之后，他的额头也微微冒出了一点汗。

　　接下来，就是把用反哺技能运转的能量通过这些银针注入到薇薇安的体内，用这种神奇的能量来帮助薇薇安自身的免疫系统来抑制基因序列C-ABL的变异。

　　如果从宝气转换而来的能量能够做到这一点，那么薇薇安就算是从源头掐断了白血病的根源！


第788章 效果

　　三十六根明晃晃的银针扎在薇薇安的身后一面，可偏偏薇薇安却一点疼痛都感觉不到，这种诡异的情况让老迈克也是不禁瞪大了眼睛。

　　他从小接受的教育，根本就无法理解这种神奇的事情。就好像扎在薇薇安后脑中的那一根针，足有十厘米长，而且还被老板一下子就扎进去了五六厘米的深度，那可是后脑啊，这跟针就这么直不楞登的扎了进去，这不是要人命吗？

　　可偏偏，爱扎的薇薇安愣是一点反应都没有，别说疼了，她就连刚才被扎的时候都一点感觉都没有，只是在六根针全都扎在身上之后才微微感觉后背有点发胀。

　　而这三十六根针全都扎到薇薇安的身上，她依然无所知觉。这简直就是颠覆老迈克六十多年来的认识！

　　当然，如果要是有精通针灸的华夏老中医看到杨靖的这番运针之术，肯定会惊讶的连下巴都得掉下来。因为杨靖施针的时候，绝大部分银针都是隔着一层被单扎进薇薇安身体内的，也就是说，杨靖其实在不经意之间就露了一手“隔衣认穴”的功夫，这种功夫在华夏针灸中，那就是传说中的功夫啊！

　　杨靖活动了一下双臂和十指，骨骼间发出了一阵“噼里啪啦”的声音。

　　“下面，就是针灸术的最关键时刻。迈克，一会儿不管你看到什么不可思议的情况，一定不要出声打扰我。OK？”

　　此时的老迈克就好像是见到了上帝的虔诚信徒，他除了拼命地点头，哪儿还敢往外崩一个字？

　　杨靖屏气凝神，双臂猛地伸展开来，开始迅速的在那三十六根银针上方活动起来，而他的双手则化作一团虚影，或弹、或捻、或盘、或刮、或摇、或飞……

　　一连串的行针手法被杨靖施展到了极致，待到他微喘着粗气停下时，老迈克只看到那三十六根明晃晃的银针仿佛在一刹那间活了过来，又好像是被清风吹拂过的草丛，反正这三十六根银针正在以不同的姿态在剧烈的震动着。

　　“呦……有点酸……哎呦，有点麻还有点酥痒……”老迈克是被震惊的一句话都说不出来，可趴着向下的薇薇安终于是有了反应，毕竟在刚才那短短的十几秒中，杨靖可是把大量的能量通过这三十六根银针输入到了薇薇安的体内。

　　看到薇薇安有反应了，杨靖微笑了起来。

　　这种五行补天三十六针的运针手法，杨靖之前可是从来没有施展过。而根据《道医》所讲，用这种运针手法来运针，受针者一旦出现不同的反应，那么就意味着运针成功。

　　很显然，现在自己输进去的能量，已经开始在薇薇安的身体内展开了作用。

　　有反应就是好事，要是没反应，那就直接说明针灸术对于薇薇安的这种病症毫无作用。

　　看到这种情况，杨靖自然是满心欢喜。刚才这一番运针、行针，别看时间只有短短的几十秒钟，但杨靖消耗的能量可真心不少，甚至比当初给外公调理身体消耗的能量还要多。错非眼前这位是老迈克的老婆，否则换个普通人，杨靖真心舍不得耗费这么多的能量。

　　随着薇薇安哼哼唧唧的好几分钟，一股子恶臭味伴随着一些黑褐色的汗水，开始从薇薇安的身体中散发了出来。

　　这种味道是如此的刺鼻，不知道的还以为是腐烂了几十天的尸体一样。

　　老迈克捂着鼻子问杨靖：“科尔，这是正常情况吗？”

　　杨靖不动声色的点了点头，然后说道：“一会儿等薇薇安不再发汗了，你就带她去洗手间清洗一下。这股味道是不太好闻，但这正说明我的针灸术已经起了作用。”

　　听到这话，老迈克也不嫌弃味道不好闻了，趴在床头紧紧握住了薇薇安的一只手。

　　等了大约五六分钟之后，杨靖这才说道：“我先出去回避一下，一会儿等你给薇薇安洗完了之后先别穿衣服，前面还没有扎针呢，现在只完成了一半。一会洗完之后盖好被单，你就招呼我一声，我就在门外。”

　　说着，杨靖双手再次舞动了起来，短短几秒钟的时间内，那三十六根银针就全部被收了起来，杨靖这才举步向门外走去。

　　结果刚推开隔音效果非常好的门，杨靖就看到外面乱哄哄的。

　　一个白发的老医生正在和内森布朗在那里交涉，两名护士以及两名保安则站在一旁用愤怒的眼神看着跟杨靖来的那六位保镖。

　　看到杨靖走了出来，内森立刻就摆脱了那个医生，走了上来低声说道：“护士想要进入，我没让进，然后她又叫来了医生以及保安，不过都被我挡下来了。”

　　杨靖拍了拍内森的肩膀，“干得不错。”说完，杨靖就冲着那位医生走了过去。

　　“你就是他们的上司？你为什么让你的人堵住门口不让我们进去？这里是医院，不是你的公司！”那位医生看起来很气愤，尽管压低了声音，但依旧听得出他话语中的怒火。

　　杨靖微微摇了摇头低声说道：“医生，你先不要这么急躁，听我给你解释一下。”

　　顿了顿，杨靖指着病房的大门问道：“想必你应该知道里面那位患者的身份吧？”

　　那医生点了点头说道：“我知道薇薇安·阿勒夫人的身份很尊贵，同样也知道阿勒夫人的丈夫是一名大富豪，但在这里，身份不能代表什么，不管她是什么身份，到了这里就只有一个身份，那就是病人！”

　　杨靖微微点了点头问道：“那你应该知道迈克·阿勒先生在薇薇安住院之后，就给你们中心捐赠了一千万美元吧？”

　　那医生一愣，脸色随即就缓和了下来，“我们非常感激阿勒先生对我们中心的捐赠，所以我们中心会用最好的资源来为阿勒夫人治病的，这一点，还请你不要担心。”

　　杨靖微微一笑说道：“实话告诉你，我是迈克·阿勒的老板，我来这里呢，是专门来看望薇薇安的。而且，我会占用你们大约一个小时的时间，在这期间，你们最好不要试图进入到这间病房。等我走了之后，随便你们怎么检查都可以。”

　　说着，杨靖抬手看了看腕表，“现在刚刚过去了大约十分钟，所以，你们还需要再等大约五十分钟才能进去。我希望你能明白我的意思，而且，如果你能遵守我刚才所说的，那么等我走之后，我会吩咐阿勒先生再为你们中心捐助五百万美元。所以，你们中心能不能得到这五百万美元，就在于你能不能安静的等待五十分钟。”

　　杨靖说这番话的时候声音并不大，但却把这位医生听的一愣一愣的。

　　这位医生犹豫了一下，随即就非常痛快的转身就走，当然，他走的时候顺带把那两位护士还有那两位保镖也叫走了。

　　内森和杨靖熟，见此也不由得冲着老板比划了一个大拇哥，然后低声问道：“BOSS，难道那个医生要是真的耐心等待五十分钟的话，您真的会让阿勒先生再捐助五百万？”

　　杨靖嘿嘿一乐说道：“那得看五十分钟之后薇薇安的情况了。刚才我只是随口一说而已，至于捐不捐，那得看迈克的心情了。”

　　一句话把内森也说的愣住了，杨靖低笑了两声，拍了拍这家伙的肩膀，这才走到病房门口旁边的联椅上坐了下来，悠然的翘起了二郎腿。

　　二十多分钟之后，老迈克推开了病房的门，冲着杨靖点了点头，杨靖这才施施然的再次走入病房，几个人高马大的保镖再一次的把门口堵了起来。

　　不远处几个病人家属以及一些医生护士，在看到这一幕之后，都对这里指指点点的，但根本就没人敢过来。

　　走进病房的杨靖一眼就看到躺在病床上盖着一层薄被单的薇薇安脸色变得非常好，不再是刚才见到她时那种苍白的脸色，这让杨靖的心情更加舒畅了两分。

　　“嘿，科尔，刚才迈克给我说了你那神奇的针灸术，真的是谢谢你了。”

　　杨靖微微一笑，“薇薇安，接下来我还要给你施针，至于我这针灸术到底能不能把你的病彻底治好，还要等我这次施针完毕之后才能确定。所以，你现在不要激动，放松心情，就当是准备睡觉。”

　　薇薇安点了点头，慢慢的把眼睛闭了起来。

　　杨靖再次活动了一下双臂和双手，然后如同上次施针一样，消毒、运针、行针，最终伴随着黑褐色的汗液以及那股浓郁的臭味，他这才把那三十六根明晃晃的银针从薇薇安的身上拔了下来。

　　而且相比于刚才的运针，这次显然要更神奇，因为光是在薇薇安的面部，就扎了四根银针，其中一根银针正扎在双眉之间。

　　要知道双眉之间是坚硬的额骨，可偏偏这根七八厘米长的银针竟然被扎进去了一多半……

　　要不是有刚才的经验，恐怕这会儿老迈克已经蹦了起来。

　　做完这一切之后，杨靖再次走出了病房，待到薇薇安洗干净换上衣服之后，就能知道这五行补天三十六针到底能不能彻底治愈这种慢粒白血病了……


第789章 你真是一个天才

　　杨靖出来的时候，那位老医生果然在外面候着呢。看样子这个老家伙这是惦记上杨靖刚才许的那五百万美元了……

　　杨靖笑了笑，没再搭理那位医生。说白了，这种见钱眼开的家伙，根本就值不得去搭理。

　　这是很显然的事情，刚才在说出捐款之前，这老家伙一脸正色，可当杨靖轻轻说出那五百万之后，这老家伙立刻就变了态度，那脸色变得，简直比川剧中的变脸绝活还快。

　　这种前恭后倨的表现只能说明一件事，这种外国医院，哪怕是世界最顶级的白血病医疗机构，其实也是一切向钱看的。

　　这样的人你要主动搭理他，他立刻就会打蛇随棍上，根不能纠缠你一辈子。

　　看到这位神秘的大老板走出来并没有搭理自己，那个老医生有些尴尬的咳嗽了两声，想要凑上前去和这位大老板聊两句呢，却被两个身强力壮的保镖不动声色的直接给挡在了外面。

　　杨靖无视那个老医生一脸恳求的神色，而是直接坐在联椅上，从口袋中掏出了一个任天堂掌机，自顾自的玩起了游戏。

　　那老医生一看这阵势，直接也明白了什么意思，于是不再上前。一直到十多分钟之后，老迈克和薇薇安并肩出现在病房门口时，那位老医生才彻底动容。

　　薇薇安的脸色极好，根本就不像是一个白血病患者，相比之下，她身边的老迈克到更像是一个病人。

　　老迈克冲着那位医生招了招手，那位医生立刻屁颠屁颠的迎了上去，老迈克低声冲着那位医生说了几句，那个医生顿时就流露出了惊喜的神色，立刻恭敬的领着薇薇安向另外一边走去。

　　“BOSS，卡利尼奥医生领着薇薇安去做检查了，需要一段时间才能知道结果。”老迈克很恭敬的给杨靖说道，虽然现在还不确定薇薇安的情况到底怎样，但仅仅是薇薇安的脸色以及身体的变化，老迈克就已经感受到了妻子正在变好。

　　而这一切，都是老板通过那神奇的针灸术换来的。

　　杨靖把掌机关掉，站了起来拍了拍老迈克肩膀，“走，我们一块去检查室那边等结果吧。说实在的，对于针灸术能不能彻底治疗白血病我也没什么把握，这种病毕竟牵扯到基因方面，所以我也很想知道最终的结果。”

　　老迈克点了点头，随即两人就在内森以及其他六名保镖的陪同下去往了检查室。

　　在外面等了好长时间，虽然还不知道结果，但期间有不少的一声都急匆匆的从外面走进检查室，一些一声从检查室出来的时候，也大都是一脸不可思议的表情，有些一声甚至嘴里不停在念叨着“不可思议”、“难以置信”等词语，匆匆忙忙的去别的科室招呼人。

　　老迈克紧张了起来，目前只有他的妻子在里面检查，而这些医生的表现，很显然薇薇安的检查结果有直接的关系。老迈克有心想问，可没有一个医生能回答，所有的医生都是一脸难以置信的表情。

　　杨靖轻轻拉住了焦急的老迈克，低声说道：“这很有可能是一件好事，我觉得应该是薇薇安的病情出现了好的变化，所以这些医生才会感到这么惊奇……”

　　话未说完，就看到检查室的大门再次打开，一脸笑容的薇薇安在那位老医生的陪同下走了出来，当然，那位叫卡利尼奥的老医生同样是一脸难以置信加惊喜的脸色。

　　“怎么样？检查的结果怎么样？”老迈克连忙迎了上去，双手紧紧地抓住了妻子的双手。

　　“亲爱的，不要紧张，刚才卡利尼奥医生说在我身上出现了不可思议的变化，这应该是上帝的恩赐，我血液中的白细胞数量正在急速的向正常人水平接近。”

　　“真的？”老迈克连连在胸口划着十字，一副喜不自禁的样子。

　　杨靖也暗暗地松了一口气，看样子针灸术对于白血病这种绝症也是有着极佳的治疗效果的。

　　杨靖真的是很担心针灸术对于白血病无可奈何，毕竟这白血病是基因层面的突变而引发的，宝气转化而来的能量对于这种基因层面的突变到底能不能治疗，杨靖真心是一点把握都没有。

　　现在知道结果了，杨靖自然就彻底放下了心。

　　老迈克回头又冲着老医生问道：“卡利尼奥教授，我妻子的病情到底怎样？你能给我说一说吗？”

　　卡利尼奥点了点头，“阿勒先生，根据我们刚才的检查结果，我们几乎可以确定在您的夫人身上发生了奇迹！”卡利尼奥非常的兴奋，作为薇薇安的主治大夫，他所诊治的病人竟然出现了这样难以置信的变化，这实在是太不可思议了。

　　“阿勒先生，我们都知道白血病其实就是一种影响血液及骨髓的恶性肿瘤。这种病的最大特点就是产生大量不成熟的白细胞，这些白细胞在骨髓内聚集，抑制骨髓的正常造血；并且能够通过血液在全身扩散，导致病人出现贫血、容易出血、感染及器官浸润等一系列的外在表现。您的夫人目前正处在慢性期，虽然还没有进入到更恶劣的转化期，但我们都知道，在目前的医疗技术之下，我们只能拖延病人从慢性期进入到转化期的时间，而无法彻底治愈这种病。”

　　老迈克点了点头，这一点他是很清楚的，否则在刚刚见到杨靖的时候，他也不会表现的差点崩溃的样子。

　　在这个年代，白血病几乎就是死亡的代名词。一些癌症或许还能够手术治疗彻底治愈，可白血病这种病，几乎就是无解的。

　　卡利尼奥也觉得自己刚才的话说的有点重了，立刻转移话题说道：“可是，我们刚才在您夫人的血液中发现了一个极为神奇的地方，您夫人血液中的白细胞数量正在呈一种逐步减少的状态，虽然我们并不知道到底是什么原因引发了这么神奇的变化，但可以肯定的是，如果您夫人血液中的白细胞一直按照这种情况发展下去的话，或许在一两天之内，她的白细胞数量就哼恢复到正常人的水平。阿勒先生，您能不能告诉我这两天在您夫人身上到底发生了什么事吗？我作为阿勒夫人的主治大夫，我很想知道这其中的缘由，这对于后续的治疗也是有着极大的好处的。”

　　“这……”老迈克犹豫了一下，抬头看了看站在不远处的老板，在看到老板微微的摇了摇头之后，他这才咬了咬牙说道：“抱歉，卡利尼奥教授，我也不知道薇薇安的身上为什么会发生这样神奇的变化。我认为，这或许是薇薇安的虔诚打动了上帝，上帝才会让薇薇安变好的。”

　　卡利尼奥作为一名医学教授，他的观察力绝对是毋庸置疑的，所以刚才老迈克的动作他也看到了眼里。这位著名的医学教授一下就明白了原因的根本在哪里，在那位神秘的大人物身上。

　　只是卡利尼奥同样很清楚那个神秘的大人物是这位阿勒先生的老板，阿勒先生的身份和财富本身就已经很惊人了，那么他的老板呢？只要人家不愿意说的话，凭借着人家的身份地位，自己肯定是问不出什么的。

　　所以，卡利尼奥微微叹了一口气，迅速调整了一下心态继续说道：“阿勒先生，您夫人的情况现在还不是很稳定，所以我建议您的夫人最好再从医院住一段时间，我们会在接下来的日子中天天做最精细的检查，同时预防阿勒夫人病情反复。”

　　“这是一定的，我和薇薇安一定会配合你们的检查的。”老迈克带着笑容说道。虽然老板不让说有关于针灸术的问题，但只要能够让妻子转危为安，谁管他用什么手段呢！能治好病那就比什么都强。

　　“卡利尼奥教授，如果可以的话，你们能不能对阿勒夫人的费城染色体做一下检查？如果有条件的话，最好对9号染色体和22号染色体做一下检查。”卡利尼奥的身边响起了一个声音，他扭头一看，发现正是那位神秘的大人物在说话。

　　杨靖的话让卡利尼奥愣了一下，随即他就意识到这句话中到底包含了什么意思。于是卡利尼奥惊喜地问道：“先生，您对白血病这一块也很熟悉？”

　　杨靖微微一笑摇了摇头说道：“我对这种病不是很了解，但我从一些医学杂志上曾经看到过很多有关于这方面的论文。”

　　顿了顿，杨靖继续说道：“其实现在医学基本上已经可以证明CML的发生于人体内出现费城染色体有着很大的关系，根据目前得出的结论来看，有超过90%的慢粒白血病患者的发病原因都与费城染色体有关。而正常人的体内是不会出现费城染色体的。”

　　卡利尼奥教授很认真的点了点头，“没错，费城染色体其实就是人体内9号染色体长臂9q34上的原癌基因ABL和22号染色体22q11上的染色体易断裂区BCR基因重新组合成的一种新的融合基因，这种新的融合基因就是诺威尔博士发现的费城染色体，而费城染色体的形成过程和原因，也在1982年被新西兰的安妮丽丝博士证实了。”卡利尼奥是世界知名的白血病专家，对于他的专业，他当然知道的一清二楚。

　　杨靖微微一笑说道：“所以，既然我们都知道了慢粒白血病的发病原因，那么薇薇安到底是为什么好转的，我们为什么不从源头上来检查呢？比如说她的体内还有没有费城染色体，比如说她体内的9号染色体和22号染色体是否还有异变。如果你们能够检查出这些，那岂不是就从根源上来证实薇薇安确实已经没事了呢？”

　　卡利尼奥愣住了，随即拍了自己脑门一下，转身就走，当然，他也不忘扭头兴奋的冲杨靖说道：“你真是一个天才……”


第790章 钱就他妹的是万能的！

　　两人之间的对话在老迈克看来，那就是四个字——高深莫测。

　　这也让老迈克对于杨靖这个神秘的大老板更佩服了——连白血病发病的原因都知道，这天底下还有什么能够难得住这个男人的吗？

　　呃，生孩子这个真不能算……

　　杨靖带着四个保镖还有内森离开了MD安德森癌症中心，他在这里继续待下去也没有什么意思了，老迈克自然要留下来等检查结果。刚才因为杨靖的提醒，薇薇安回头就又被卡利尼奥拉走做检查了，这次检查依然是抽血，然后从基因层次进行检查，不过结果要等很长时间才能出来。

　　老迈克自然是放心不下，虽说薇薇安经过老板施展了那神奇的针灸术进行调理，初次检查的结果极为喜人，但到底能不能彻底治愈这种绝症，还需要看这次的检查结果。

　　结果不出来，杨靖自然也不会离开休斯敦，不过他只需要在酒店住一夜，第二天就能拿到结果了。

　　第二天上午，杨靖没有去MD安德森癌症中心，倒是到了快十一点的时候，老迈克带着精神焕发的薇薇安来到了酒店。一见面，老迈克就兴奋的一把抱住了杨靖，喜极而泣。

　　“上帝保佑，科尔，你的针灸术彻底治愈了薇薇安……我……我真不知道该说什么好了……”

　　杨靖能够清楚的感受到这个六十多岁的老男人内心的狂喜，站在他身边的薇薇安双眼也是含着泪花。不管再怎么说，她可真是在鬼门关走了一遭，要不是杨靖，她的这个白血病在这个年代可就真的是等死了。

　　眼巴巴的看着自己的身体一天一天的衰败，可偏偏没有任何人能够治疗这种病症，这就相当于眼睁睁的看着自己一步一步走向死亡，那种心理压力甚至比身体上病痛还要更折磨人——不仅折磨病人，还折磨病人的家属。

　　可现在，这一切都不复存在了，就是因为眼前这个神秘而强大的男人，这种能够让一个家庭支离破碎的绝症就这么的被彻底治愈了。不管是老迈克还是薇薇安自然是喜不自禁。

　　杨靖轻轻的拍打着老迈克的后背，低声说道：“你也不必如此的激动，一切都过去了不是吗？”

　　老迈克放开了杨靖，满是褶子的老脸上绽放出了灿烂的笑容，对着杨靖非常认真地说道：“科尔，这次真的是谢谢你了，如果没有你的话，我和薇薇安……唉……”

　　杨靖笑了笑，“迈克，我们之间还用说这种话吗？现在薇薇安没事了，你只需要替我照顾好恶龙基金就OK了。怎么样，能做到吗？”

　　“哈哈，放心吧！薇薇安的病一好，我现在是精力十足，再为你忙上二十年都不在话下！”

　　“医院的检查结果到底是怎么样的？”杨靖问道。

　　“很神奇，非常非常的神奇，这简直就是医学界的奇迹。薇薇安的白细胞数量已经下降到了和正常人一样的水平，这是表面上白血病好转的迹象。而卡利尼奥教授根据昨天你提示的那些检查项目，连夜又对薇薇安的血液进行了更深层次的检查，结果发现薇薇安体内的费城染色体数量也下降到了一个极低的水平，而且还在迅速的减少，估计用不了多长时间那个费城染色体什么的就会彻底消失。最关键的是，卡利尼奥教授说了，薇薇安体内原本产生变异的那两种染色体，现在也都恢复正常了。也就是说，如果不出现什么意外的话，薇薇安算是彻底痊愈了。”

　　听到这话，杨靖悬着的一颗心才算是彻底落下。在没有得到最权威的检测结果之前，他也不敢断定五行补天三十六针就能真的彻底治愈薇薇安。他甚至都有一种准备，如果针灸术真的无法治愈白血病的话，他会豁出去每年都给薇薇安调理一次身体的。

　　老迈克对于杨靖太重要了，现在恶龙基金离不开他，杨靖也离不开他。

　　不过结果却是很好的，针灸术竟然对于这种基因层面的病变也能彻底治愈，这下子杨靖可就真放心了。

　　“你没和那个卡利尼奥教授说针灸术的事情吧？”

　　老迈克摇了摇头，薇薇安在一旁说道：“没有你的允许，我和老迈克是不会把这种神奇的针灸术说出去的。”

　　“是啊，昨天你给薇薇安扎针的时候，我也看出来了，这种神奇的针灸术对于你的身体负担也是很大的。所以，我是不会把这种事情说出去的。”老迈克补充道。

　　杨靖满意的点了点头，不过他又问道：“你俩不说的话，那个卡利尼奥教授愿意吗？”

　　“他愿意不愿意关我什么事？我只是告诉他我们也不知道薇薇安为什么会突然好转的，或许是上帝的旨意让薇薇安好转的。再说了，在得到确切的结果之后，我又给MD安德森癌症中心签了一张五百万美元的支票，如果他们还敢多问的话，我不介意收回那张支票的……”

　　杨靖和薇薇安都大笑了起来。

　　谁说钱不是万能的？在绝大多数的时候，钱这种玩意儿它就是他妹的万能的！

　　“那我们中午是不是就可以举办一个小小的庆功宴，来庆祝一下薇薇安的康复？”杨靖笑眯眯的问道。

　　“其实我刚才在来的路上就这么想的，而且我恰好知道在休斯敦有一家餐厅的烤肉和牛排做的非常非常的地道，我每次来德州，都会特意去那家餐厅吃一顿。而且，那家餐厅做的Taco也是远近闻名的，这道美食就是将烧烤好的鸡肉，牛肉，猪肉，鱼等肉来，与各种蔬菜，土豆泥，鸡蛋皮等混合，外面用面皮卷起来，很有风味，是当地人非常喜欢的一道美食，而且随肉类及蔬菜的搭配不一样，可以说千变万化，每个人在休斯顿都可以找到自己喜欢的一款Taco。BOSS，如果你去吃的话，我保证你肯定会喜欢上那里的Taco的。”

　　“好，既然你这么极力推荐，那今天我们就从那家餐厅用午餐。迈克，既然你对那里那么熟悉，那就你来安排吧。”

　　“哈哈，放心吧，我知道你是一个美食家，所以自从离开医院来这里的时候，我就已经打电话预定好了座位，而且我还特意准备了几支八二年的拉菲，纯正的拉菲酒庄出品的。”

　　“哈哈，让你这么一说，我肚子里的馋虫已经开始蠢蠢欲动了。那么我们现在还等什么，出发吧！”

　　不过杨靖的话音刚落，房间内的电话响了起来，内森接起了电话听了听，随即就捂住话筒说道：“BOSS，是尼亚姆，他有点事想要和您汇报一下。”

　　杨靖走过去接起了电话，仅仅是听了两句，他的脸色就变得精彩起来。

　　“能确定这是真的？嗯……先确保资料是真的，而且要注意保密……嗯，薇薇安的身体没问题了，我们中午正要去庆祝一番呢，只是你来不了了。等我回去再说吧，我大概晚上能够返回纽约……”


第791章 资料

　　休斯敦和纽约有着一个小时的时差，再加上从休斯敦飞纽约又是从西向东飞，所以杨靖虽然是下午四点上的飞机，可是飞抵纽约的时候已经是晚上八点多了。

　　老迈克和薇薇安是和杨靖一块飞回纽约的。老迈克在纽约的长岛也买了一套庄园，他要和薇薇安暂时在这边住一段时间，纽约的医疗条件可以说是全球最好的地方了，所以薇薇安住在这里也可以随时进行检查。

　　虽说MD安德森癌症中心的检测结果已经证明她的白血病彻底痊愈了，可这事儿谁也不敢大意，还是在医疗水平极高的纽约检查一段时间才能彻底放心。

　　中午老迈克彻底喝晕了，在飞机上睡了一路，下飞机的时候还没缓过劲来呢。

　　这还是杨靖第一次看到有人喝八二年的拉菲喝高的呢……

　　出了拉瓜迪亚机场，尼亚姆还有奥斯丁·库珀带着几个人正在恭候杨靖的大驾呢。杨靖吩咐内森把老迈克夫妻俩送回长岛的庄园之后，就和尼亚姆一块上了车。

　　把加长凯迪拉克的隔板拉上之后，整个轿厢就被分成了前后两个隔绝的空间，杨靖和尼亚姆在后边交谈，也不用担心别人窃听。

　　“尼亚姆，你在电话中说的那些都是真的？”杨靖很有兴趣的问道。

　　“BOSS，这些资料我虽然不敢保证是百分之百的真实，但这些资料全都是从苏联以及东德还有东欧那边挖出来的，最起码都有七十年的历史了。而且这些资料的来源也不一样，有的是从当地文献局之类的档案仓库找出来的，有的则是从普通民众手里收上来的。这些资料表面上看起来都很正常，也没有必要作假，但一旦把这些资料组合起来，几十条比较清晰的线索就浮出了水面。”

　　说着，尼亚姆从车座旁边费力的提起了一个大公文包，拉开了拉链之后，里面全都是包装好的各种老旧资料。

　　“这些只是比较关键的一些资料，我先拿过来给您看一下，还有更多的资料现在存放在咱们的银行保险库中。”

　　杨靖点了点头，从这个公文包中抽出了一叠资料，慢慢的打了开来。

　　这些资料都已经泛黄了，一看就是有年头的资料了。杨靖用圣戒鉴定了一下，发现这些资料果然是1921年形成的资料。

　　还有几份资料都是在1917年到1928年之间形成的资料，而且来源地点也都不同，从俄罗斯最西边的圣彼得堡到莫斯科东边的喀山、乌里扬诺夫斯克等地方。

　　“BOSS，这些都是比较重要的资料，还有一些资料的来源地甚至在西伯利亚地区，反正这两年之间，我一直按照你的吩咐，在安排人秘密收集这些资料。”

　　“辛苦了，尼亚姆，这件事你做的很不错。”

　　“老板您客气了，这都是我应该做的。”尼亚姆有点受宠若惊。

　　随着苏联解体，大西洋资本在苏联方面的工作也开始进入到了收尾阶段，虽说后面依然有更大的利益，可杨靖深知过犹不及的害处，所以早在发动苏联计划的时候，他就已经制定了结束的时间表。

　　而尼亚姆是负责主持苏联计划的人，杨靖也答应他和他的团队有这次收益的10%分红，其中尼亚姆独占5%，他手下的团队分享另外5%的分红。

　　而从这次苏联计划的盈利来看，一旦整个计划顺利结束，大西洋资本在这次行动中最起码可以获利七百亿美元。当然，这七百亿美元大部分并不是现金，而是一些杨靖看重的矿产资源，不过即便是这样，尼亚姆的获利也是极大的。

　　而且他有两个选择，一个是选择现金，也就是说，那些占据了大头的矿产资源他可以按照现在的市值折合成美元，然后得到其中10%也就是大约七十亿美元的现金。第二个选择就是他和他的团队可以获得这次苏联计划中现金盈利的10%，也就是大约二十亿美元的现金，剩余的那价值五十亿美元的矿产资源，他和他的团队可以折合成股份入股到大西洋资本中，从而成为大西洋资本的股东。

　　深知大西洋资本发展前景的尼亚姆自然不会脑残的选择第一种方式，他和他的团队商量好了，选择第二种方案！

　　也就是说，他现在虽然还没有获得最终的分红，但他现在已经注定会成为大西洋资本的第二大股东。

　　杨靖合上手里的资料，小心的把这份资料塞进了公文包，这才满意的长出了一口气。

　　杨靖现在的公开身份有两个，一个是KY投资基金的大老板，另外一个则是在KY投资基金内部公开的身份——宝藏猎人。

　　整个KY投资基金的高层几乎都知道老板是一个宝藏猎人，所以在对外实施投资或者投机的时候，都会主动为老板寻找一些有用的宝藏消息或者资料。

　　尼亚姆也不例外，虽然在实施苏联计划之前，杨靖也曾经给他说过这方面的事情，但尼亚姆做的显然要比杨靖嘱托的更多。光是这些资料就足以证明尼亚姆在这件事上真的是付出了巨大的努力。

　　尼亚姆找来的这些资料，大都是苏联从二月革命到十月革命这一阶段前后的资料，而寻找的主要线索，就是当年那神秘消失的、属于诺曼诺夫王朝的那高达一千六百吨的黄金。

　　没错，哪怕杨靖已经寻找到了当年库瓦耶维奇·安东诺夫带走的那一部分末代沙皇的宝藏，但那些宝藏仅仅是整个末代沙皇宝藏的一部分，虽然都是精华部分，可那一千六百吨黄金也不是一个小数字啊！

　　之前在那根图腾柱中获得库瓦耶维奇·安东诺夫的那份藏宝图之后，从安东诺夫的留言中杨靖知道，当年尼古拉二世的黄金确实是被运送到了高尔察克那里，而且安东诺夫带着那些珍贵的古董艺术品北上去泰梅尔半岛的时候，高尔察克也亲口说过他要带着黄金继续东进。也就是说，当时两人在克拉斯诺亚尔斯克分手的时候，高尔察克的手里确实是有一笔黄金。

　　只不过，那批黄金的数量到底有多少，安东诺夫并没有在那份藏宝图中说明，或许是他不知道那批黄金的具体数量，又或许是他没心思往上写。

　　但可以肯定的是，尼古拉二世一家子被囚禁的期间，整个罗曼诺夫王朝积攒了三百多年的黄金，确实是被运了出来。就是不知道当年被高尔察克拉走的有多少。

　　那可是一千六百吨的黄金啊，即便是被高尔察克分走了三分之一，那还有高达一千多吨的黄金下落不明呢！

　　杨靖可不相信高尔察克真的把全部的黄金全都沉进了贝加尔湖，以高尔察克的聪明，他岂会干出如此愚蠢的事情？

　　更别说，高尔察克被捕之后，并没有吐露他手里那批黄金的去处，否则苏联人早就把那批黄精挖了出来。即便是真的沉在贝加尔湖的湖底，以苏联人的技术而言，人家连大伊万都造出来了，连可以下潜几百米的核动力潜艇都造出来了，区区贝加尔湖又怎么能够阻挡苏联人？

　　所以，杨靖敢肯定，那批黄金至今仍藏在某个地方，而且恐怕高尔察克当年在贝加尔湖沉黄金，恐怕也仅仅是沉没的其中很小一部分的黄金，那是用来吸引苏联人注意力的……

　　而有关于尼古拉二世以及高尔察克的资料，在后世几乎已经找不到了，而唯一有可能能够找到资料的时期，就在苏联解体前后这段最混乱的时期。

　　所以杨靖才会委托尼亚姆多留意一下这方面的线索和资料，结果尼亚姆超额完成任务，竟然一口气给杨靖找来了这么多的资料。

　　有了这些最为原始的资料，杨靖就能沉住气的从中筛选出最有可能的线索！


第792章 罗曼诺夫王朝的黄金

　　回到公司吃过了晚饭之后，杨靖就连夜安排人员从银行的保险库内把那些资料全都搬到了他那所位于第五大道的公寓中，反正把薇薇安的病解决了之后，杨靖最近也就没有什么大事了。

　　公司的一切都在有条不紊的进行着，在亨利的带领下，大卫还有尼亚姆这两员大将现在是越来越高光，哪怕没有杨靖和老迈克，这三驾马车也能带着KY投资基金稳定快速的发展。

　　于是杨靖干脆就不去公司了，而是在家里研究起那些资料来。

　　“……布尔什维克党在彼得格勒的活动越来越猖獗，为了保险起见，从九月份开始，沙皇陛下就开始安排转移国库以及冬宫的财产。而负责转运财富的是沙皇陛下最信任的手下，在英国最著名的间谍西德尼·雷利、英国外交官罗伯特·布鲁斯·罗克哈特以及罗克哈特的情妇莫拉·布德伯格男爵夫人，在他们的协助下，国库中至少一千六百吨的黄金以及冬宫中的众多珍贵古董艺术品向俄国东部转移，以防它们落入布尔什维克红军的手中……”这份资料是这些资料中时间线最早的一份资料，杨靖把这份资料摆在了第一位。

　　这些资料全都是用俄文写成的，无奈之下，杨靖只能再次化身成为业余翻译，一手资料一手英俄大词典，一个字一个字的对着翻译。

　　当初杨靖找日本人宝藏的时候就是这么干的，现在干起来依然得心应手。

　　这份资料是尼亚姆让人花钱买通了列宁格勒档案馆官员，然后从档案馆的压箱底资料中找出来的，记载的是布尔什维克党在发动二月革命前后的一些事情。其中就有当时的尼古拉二世对于布尔什维克党的崛起而采取的应变措施。

　　这份资料杨靖鉴定过，确实是出自于冬宫守卫首领的供述，是布尔什维克党在1917年3月8日，也就是俄历2月23日发动二月革命之后，从逮捕的冬宫守卫首领嘴里得到的供述。

　　而且这些资料也能和后世的一些资料对的起来。当时的冬宫处于风雨飘摇之中，布尔什维克党已经在彼得格勒占据了巨大的优势，就连尼古拉二世都无法轻易从冬宫中走出。

　　不过尼古拉二世肯定不想罗曼诺夫王朝积攒的巨额财富就这么落在布尔什维克党手中，所以他秘密安排了忠心的手下把这些财富秘密运出了彼得格勒。

　　最起码杨靖所知道的，当年在喀山的一家银行的地下金库中，就有堆积成山的金砖。那些金砖据说就是从彼得格勒运过来的。

　　杨靖还曾经见过一张黑白照片，照片中就是在喀山一座银行的地下金库中堆积起来的黄金。

　　“……1916年最后5个月，铁路为军队运送的粮食只能满足需要量一半多一点，很多前线的士兵甚至是伤兵几天都领不到食物和纱布。在彼得格勒、莫斯科和其他工业城市粮食匮缺，但在西伯利亚、乌拉尔、里海、伏尔加河和顿河一带却有大量粮食、肉、鱼烂掉，光是在这一年，储存变质的粮食达15万车厢。海运也不妙，波罗的海、黑海早被德国、奥斯曼帝国所封锁。我国和盟国的联系主要通过摩尔曼斯克、阿尔汉格尔斯克和海参崴……”

　　“……在各交战国中，我国的战线最长。战争在五万平方公里的我国领土上进行。三百万难民无家可归，缺衣少食，很多人在战争中断送生命、受伤致残和死于瘟疫。到1917年3月30日止，我国共损失八百四十万人。许多士兵的家庭无人抚养，生活非常痛苦……”

　　“……大战爆发后，我国的农业生产受到严重影响。应征入伍的有劳动能力的人口达一千五百万，主要来自农村。大战期间，我国在欧俄的五十个省份内，农村男劳动力减少了一半，耕地面积减少了一千万俄亩，耕畜减少了三分之一，粮食收获量减少四分之一。尤其是运输的困难又使城乡联系实际中断，在市场上，粮食、肉、糖和其他农产品日见短缺。到了1916年12月分，彼得格勒只能得到计划供应粮食的14%，而地主、富农和商人却掌握着大量生活必需品，囤积居奇，投机倒把。粮食往往从商店消失，却又在黑市上以高价出售。1916年夏，彼得格勒粮食价格比战前提高1三倍，肉和糖尤其昂贵。广大人民处在饥饿线上，怨声载道，不得不起来斗争。1915年在欧俄因饥饿引起的农民暴动达684起。1916年头5个月，农民起义达510次……”

　　这些资料是第二份资料，形成于1917年的四月中旬。这两份资料单独看起来并没有什么，但一旦联系起来，就能立刻明白当年尼古拉二世为什么要把藏在彼得格勒，也就是后世的列宁格勒、圣彼得堡的黄金还有冬宫内藏的财富秘密转移到外地。

　　在罗曼诺夫王朝期间，俄国的首都并不是俄罗斯而是彼得格勒，所以罗曼诺夫王朝的财富大都集中在这芬兰湾东岸的城市，后来随着第一次世界大战的爆发，俄国境内的情况越来越困难，再加上平庸的尼古拉二世又非常善于镇压国内民众，所以，筹备已久的布尔什维克党终于是要准备闹事了。

　　尼古拉二世自然也看到了这一点，为了保险起见，他就开始把集中在彼得格勒的大量财富外运，就是担心被一锅端。

　　结果尼古拉二世自己恐怕都没有想到，他下台会下的如此的干净利索，二月革命爆发的第一天，他就被灰溜溜的赶下了台，一家人都被囚禁了起来，而且他估计也没有想到那位弗拉基米尔先生会这么的残忍，他们一家子仅仅被囚禁了不到一年半，就在叶卡捷琳娜堡被送上了断头台……

　　用现代话来解释，尼古拉二世就是典型的“有钱没命花”，“钱在，人没了”……

　　但不管怎么说，把这两份资料结合起来看，就能很直接的证明当年尼古拉二世确实是把冬宫的一些珍贵的古董艺术品连同彼得格勒国库中的一千六百吨黄金全都偷偷运了出来。

　　而且最起码这些财富是运抵到了喀山！

　　杨靖在随后的资料中还找到了尼亚姆托人从莫斯科一个非常敏感的部门中找出来的资料，这些资料都是当年的契卡留下的资料，其中就有几份来自于1918年尼古拉二世一家人被处决前后的档案，里面还有尼古拉二世的口供。

　　契卡是一个很著名的组织，俄国十月革命之后，在弗拉基米尔的直接指示下“用非常手段同一切反革命分子作斗争”，由波兰裔白俄贵族捷尔任斯基建立了一个特别部门——契卡，全称是“全俄肃清反革命及怠工非常委员会”，简称全俄肃反委员会，契卡是俄文的缩写音译。

　　后世大名鼎鼎的KGB，其前身就是契卡。

　　契卡的资料自然是保密级别相当高的，尼亚姆能够趁着苏联解体的机会搞到这些资料，也是相当不容易的。

　　不过，也正是因为这些资料都是出自于契卡刚刚建立起来之后建立的档案，所以这些资料的可信度还是非常高的。

　　不过哪怕是尼古拉二世的口供，也没有说出那批宝藏到底运到哪里去了。在那份口供中，尼古拉二世只是说那批财富被运出彼得格勒之后，第一个目的地就是喀山。按照尼古拉二世所交代的，如果当时局面好转，那么那批财富将会再运回彼得格勒。而一旦局势继续恶化，那么押运人员将会按照事先约定好的，把这批财富交给当时位于鄂木斯克的高尔察克将军。

　　尼古拉二世在口供中也说了，他也没想到局面会恶化的这么厉害，所以他仅仅知道那批财富是被运到了喀山，但从喀山再运往哪里，高尔察克将军到底有没有收到那批财富，就连尼古拉二世自己都不知道。

　　在这些资料中找了两天一夜的杨靖，也仅仅是把线索停止在了这里。

　　不过杨靖很清楚，那批财富肯定是落在了高尔察克的手里，最起码有一点可以保证，那些来自于冬宫的珍贵古董艺术品是落在了高尔察克手里，毕竟杨靖从西伯利亚起获的那批宝藏，就是当年高尔察克将军的近卫军头子库瓦耶维奇·安东诺夫按照高尔察克的命令偷偷运送到泰梅尔半岛的。

　　至于那批一千六百吨的黄金，高尔察克到底得到了多少，杨靖也不清楚。但从安东诺夫的藏宝图中的留言杨靖也能分析的出来，最起码高尔察克当时是得到了一批黄金，否则安东诺夫的留言中也不会提起高尔察克带领军民和黄金继续向东挺进。

　　也就是说，那一千六百吨黄金最起码有一部分是落在了高尔察克手里，至于是不是全部，这就不知道了。

　　看着这一摞摞的老旧资料，杨靖也不禁是有些头疼。

　　最终，他把这些资料一股脑的全都收进了空间中，准备等有时间的时候再慢慢的解析这些资料。

　　反正那些黄金早就丢失了七十多年了，而且即便是在三十年后，这批黄金依然没有被找到。所以杨靖不着急，慢慢的解析这些资料就是了。


第793章 大败亏输

　　杨靖在纽约又停留了三天，这才返回了原时空，因为按照合同规定，大运河博物馆的室内防盗警报设施已经全都安装完毕了，杨靖这个大老板需要回去亲自验收。

　　博物馆最重要的设施莫过于安全防盗报警设施了，这可是关乎到博物馆的安全问题。

　　杨靖从过去、从现在、从国内、从国外搞来的那些珍贵的古董艺术品，个个价值连城，随便拿出一件来就堪称国宝级的宝贝，要是丢上一件，那就不是心疼的问题了。

　　博物馆的地下保险库就不用说了，光是夹杂在钢筋混凝土中的那一层复合材料，就耗费了杨靖整整八千万美元，再算上整个博物馆内的安保设施，杨靖光是在安保方面花掉的资金就高达两亿多美元。

　　整个大运河休闲园的总投资才不过四亿美元，这座博物馆的安保设施花掉的钱就能修半个大运河休闲园了。

　　当然，这笔钱是不会计入大运河休闲园的整体投资的，这是杨靖额外拿出来的资金捯饬的。

　　还别说，这两亿多美元砸进去，整座已经被杨靖命名为“大运河博物馆”的博物馆，其安保条件绝对是全球最顶级的了。

　　除了地下保险库的那层高科技复合材料之外，在室内外他还投入了高达1.4亿美元来完善各种安保措施。

　　来自全球六个不同国家提供的最顶级的六套安保设备，涵盖了红外光栅报警、超声波报警、温感报警、视频监控、震动报警以及地面压力报警灯六大项报警系统，几乎可以说是把全世界最顶级的报警系统全都集合在了这座巨大的博物馆内。

　　一旦博物馆关门，来自于德国的红外光栅报警系统就会把博物馆的顶层、通风管、窗户等所有可以通往外界的位置全都覆盖住，一旦有体积超过一立方分米的物体误入光栅，那么就会引发报警系统。

　　当然，这套报警设备也会笼罩住展品所在的防弹玻璃柜周围，只要有大于一立方分米的物体接近防弹玻璃柜，同样会报警。

　　同时，因为博物馆在闭馆之后会进入到恒温状态，所以温感报警系统也会启动。当然，这种温感报警系统仅仅是局限于地下保险库以及展品所在的防弹玻璃柜周围，只要在这些敏感的地方出现温度的波动，那么告警系统就会告警！

　　超声报警系统和红外光栅系统结合在一起，安放在博物馆各个角落的上百个超声波发射器会以每五秒一次的频率，在闭馆之后对固定区域进行覆盖，超声波通过反射回馈回来的信号会在电脑中形成图形，与原本的图形进行对比，一旦发现有超过一立方分米的不同之处，立刻就会报警！

　　当然，这些超声波发生器所覆盖的范围，全都是固定的区域，这些区域包括地下保险库和展品所在防弹玻璃柜。这些地方平时都是固定不动的，晚上巡逻人员也会按照固定的巡逻线路去巡逻，不会误入这些区域。只有心怀叵测的人一旦进入到这种区域，才会引发报警。

　　震动报警，则都分布在博物馆的地下保险库、博物馆顶层、通风管、窗户附近，这些地方平时根本就不会有人去，外人也是严禁进入到这些区域的，所以一旦产生不正常的震动，立刻就会报警！

　　压力报警，这个主要是针对展品防弹玻璃柜内外而设置的。在这些盛放展品的防弹玻璃柜内外，都安装有压力报警。因为每件展品的重量都是固定的，压力报警设备会根据展品的重量进行设定，而且玻璃柜的重量也是固定的，一旦玻璃柜破损，重量必然会减轻，压力同样也会产生变化。所以，一旦有人破坏玻璃柜或者拿走玻璃柜中的展品，那么立刻就会报警！

　　至于视频监控，那就更简单了，设立在博物馆内外不同位置的数百个高清探头，会无死角的监控博物馆内外的情况，一旦发现有什么不对劲的地方，电脑会主动进行提醒，安保人员立刻就可以看出来。

　　反正有这六套不同的安保设施，再加上那层高科技的符合材料，整个大运河博物馆绝对可以称得上是“固若金汤”。

　　不敢说连个苍蝇也飞不进来吧，但是那些珠宝古董大盗要想无声无息的盗走馆藏的宝贝，那几乎是不可能的。

　　更别说杨靖还打算等博物馆开张之后，他打算给市武警支队捐助一笔巨款，同时在大运河休闲园边上给市武警支队修建一处训练基地，然后最起码邀请一个满编中队驻扎在这里。

　　不就是军民共建嘛，有钱了，这个很好说。只要是来这里驻扎的战士，杨靖保证他们吃好喝好的！

　　一个满编的武警中队，那差不多就是百十口子人呢，那些大盗小偷们要想打博物馆的主意，最起码也得掂量掂量我大武警的厉害。

　　不怕死的尽管来！

　　现在这些安全设施都已经安装完毕，杨靖这个大老板必须亲自过一遍才能放心。花了这么多钱，要是不亲眼看看，不亲自试试，那岂不是成冤大头了？

　　杨靖抵达大运河博物馆的时候，来自于德国、美国、瑞士、挪威、英国以及奥地利的六家安保公司的领导，全都恭候着杨靖呢。

　　开玩笑呢，这里面最便宜的一套视频监控系统，那也是几百万美元的生意，最贵的那套报警系统，可是高达三千多万美元呢！

　　对于这种大客户，这些安保公司的老板们可不敢怠慢，能来的老板都来了，来不了的也会把公司的高级管理人员派过来。

　　这次验收可是关乎着他们是否能够顺利的拿到款项的款项呢。

　　“你想怎么验收？”格格站在杨靖身边一边看着这座虽然还没有摆放展品，但却漂亮异常的博物馆，一边问杨靖。

　　随着安保设施的安装完毕，整座博物馆就算是彻底竣工了。竣工之后的博物馆可不是土建时的模样，就好像丑小鸭变成了白天鹅，极为大气漂亮。

　　博物馆整体是呈圆形的，这样可以最大化的利用空间，外形和一个皇冠差不多，很漂亮。地面四层的高度虽然层数不多，但因为楼高达到了六米，所以这座楼其实高度并不矮。

　　杨靖当时准备修建这座博物馆的时候就没打谱把层高修的太矮，那样会让整个博物馆显得小气吧啦的。层高大了，人进去之后也觉得宽敞舒服，反正也不差那几个钱，所以杨靖就把层高定为了六米。

　　这个层高比绝大多数商场的层高都高。

　　这还是格格第一次见到完全竣工的大运河博物馆，她真的是很喜欢这里。

　　杨靖笑呵呵地说道：“还能怎么验收？这事儿我估计让克里斯他们来做最合适。他们都是精英，最懂得寻找漏洞。怎么样，克里斯，有没有兴趣带领你的队伍对这里的安保设施做一下实验？”

　　克里斯他们几个是杨靖特意叫过来做实验的，所以克里斯早就有心理准备。

　　“放心吧头儿，这点事儿交给我们兄弟几个就OK了。不过据我观察，我认为这些安保设施安放的非常到位，我们几个恐怕也无法试探出这六套安保设施的底线在哪里。”

　　“哈哈，那就拿出你们所有的本事来实验一下吧。”

　　有了杨靖的命令，克里斯他们六个人开始聚集在一起商量如何突破这座博物馆的安防设施，这还是他们有图纸的情况下进行商量，要是没有详细图纸的情况下，别说他们几个了，再来一帮人也不管事。

　　可即便是他们手里有最详细的图纸，甚至详细到每一个超声波发生器，每一个红外线发生器，每一个压力传感器安放在哪里他们都知道，但最终的实验结果却是克里斯他们完败。

　　没办法，就光那些红外光栅报警系统还有超声波报警系统，就足够他们头疼的了。除非他们能和孙猴子一样来个七十二变，把自己变成比一立方分米还要小的东西，否则他们真心是突破不了外层的安放设施。

　　但就算是他们能够变小而且会飞，在面对那些盛放着展品的防弹玻璃柜时，也是无可奈何。

　　这种防弹玻璃柜不仅非常结实，而且环绕在玻璃柜周围的压力报警系统以及温感报警系统可不是那么好解决的，再加上外面还有超声波报警系统，要想在不惊动这三重报警系统的情况下打开玻璃柜取出里面的展品，那根本就做不到。

　　克里斯甚至学习了一把阿汤哥在《碟中谍》中的那个经典镜头，从空中下降，但虽然避开了压力警报系统，可温感系统还有超声波系统还是在五秒钟之内就发现了他……

　　克里斯他们在这次测试中自然是大败亏输，但杨靖却是很高兴，这证明自己的钱没有白花。这些安保设施将会成为博物馆最有力的一道防线，届时自己也可以把那些价值连城的宝贝安心的放在这里展出！

　　如果有哪个不知道死的敢对这些宝贝动主意，那么他们绝对会明白锅为什么是铁打的，花儿为啥会这么红！


第794章 强词夺理

　　杨爸杨妈自然也对博物馆的这些安保设施啧啧称奇，不过杨爸是真心高兴，杨妈则是高兴中好像带有一半的心疼。

　　他们老两口自然知道这座博物馆是儿子目前为止最大的心愿，所以对于博物馆能够顺利的建成竣工，博物馆内这些先进的安保设施能够起巨大的作用，他们这当爹娘的自然是打心眼里为儿子高兴。

　　杨妈心疼的是这座博物馆的造价，尤其是那些天价的安保设施！

　　2.2亿美元，折合成国币那就是十五个亿啊！

　　杨靖自然是不会对自己的爹娘隐瞒这座博物馆的造价，所以杨妈很清楚这座博物馆到底花了多少钱。

　　在杨妈眼里看起来，大楼多花点钱无所谓，建的结实一点也能多用几年，可在这些安保设施上花的钱竟然可以再建三座这样的博物馆大楼，这实在是有些暴殄天物。

　　“我说李萍啊，今天儿子的博物馆彻底竣工了，这可是一个好事，你别摆这种脸色啊，让人看了笑话！”知妻莫若夫，杨爸一看杨妈这神色的，就知道老伴想什么。

　　“唉……我就是替儿子心疼这些钱。”

　　“心疼什么？这都是高科技，花这些钱绝对物有所值！你初中都没毕业，知道个P啊。”

　　“我初中没毕业怎么了？你以为你初中毕业了？咱俩谁也别说谁啊！”

　　“你也知道我初中没毕业啊？知道还说这些不懂局的话干嘛？不懂看着就是了，别露出这种表情，让人看了笑话。”

　　“怎么就笑话了？我就是觉得这些安保设施花这么多钱不值当的。”杨妈不服气，低声和老公较劲。

　　杨爸那股子劲儿也上来了，低声问道：“哪儿不值了？刚才克里斯他们做实验，你又不是没看到，多精彩啊。克里斯他们是什么人？那是儿子特意找的保镖，都是三角洲部队退役的精英，那些贼再厉害，怎么能和这些退役的特种兵精英比？连克里斯他们都突不进去，那些贼就更甭想了。所以啊，儿子花这么多钱上的这些安保设施是绝对值的。”

　　杨妈翻了一个白眼，继续压低了声音说道：“肯定不值！”

　　“哪儿不值你可倒是说出来啊！”

　　“嘿！这个还不简单？我问你，如今咱们天衢的平均收入有多少？”

　　杨妈的话把杨爸问的愣了一下，随即想了想说道：“差不多有三千多不到四千吧。”

　　杨妈点了点头，“那我问你，如果我花钱雇保安的话，一个月给他五千，你说有没有人愿意过来做保安？”

　　杨爸点头说道：“这是当然了。我刚才说的是平均公司，保安的工资要低很多，能有三千就不错了，你给五千的话，有的是保安来应聘。”

　　“这不就得了？我花五千雇一个保安，我白天雇二百个保安，房顶上站二十个，屋里面站一百五十个，外面再站三十个，够不够保护整个博物馆的了？”

　　杨爸摸了摸脑袋愣了好一会儿，这才不情愿的点了点头。

　　“那我晚上再雇二百个，房顶站三十个，博物馆里面站五十个，外面再站一百个，你说那个贼能在不惊动这二百个保安的情况下进入到博物馆？”

　　这话问的杨爸不吱声了。杨妈说的确实没错，这博物馆虽然占地面积不小，可如果有一百五十个保安在房顶和外面站岗，那绝对称得上是三步一岗五步一哨了，在这样的情况下真心没有人能在不惊动这些保安的情况下进入到博物馆的。

　　杨妈看到老公不吱声，脸上洋溢出胜利的笑容，“一个保安五千，总共四百个保安，一个月不就两百万吗？一年不就两千四百万吗？十五个亿，能雇佣四百个保安干六十二年！小靖这座博物馆还能开六十二年啊？就算能开六十二年，谁知道六十年之后这世界又是个啥样子呢？再说了，那些安防设施都是电子产品，能坚持六十二年？我看能坚持三十年都不错了吧？就算是三十年一换，那又得花多少钱？老头子，你说说，我算的这笔账对不对？你说到底是用这些安防设施好呢，还是雇佣保安好？嗯，你倒是说说啊？我虽然初中没毕业就上班了，可这账我算的清啊！杨秀平，你说说我算的这账对不对？唉……你别走啊，你给我说说啊……”

　　杨妈拉住要走的杨爸，杨爸苦着脸仰天叹了一口气，最终憋哧了好久这才咬牙切齿的迸出一句话：“你这娘们这是强词夺理……”

　　杨妈一听这话乐了，“我说老杨啊，我哪儿强词夺理了？你给我说说，你给我说说啊……”

　　幸亏他俩刚才是站在距离人群较远的地方，否则杨妈这番话要是让杨靖或者那六家安保公司的老板听到，别人不知道，恐怕那六个安保公司的老板肯定得掩面而走。

　　不过可以肯定的是，杨靖是绝对不会把二百个保安放在博物馆的，那个太LOW了，咱要的是高大上……

　　当然，这话杨靖是绝对不敢给自己老妈说的，否则他的耳朵绝对会受到荼毒的。

　　未来公公婆婆之间的一场小“斗争”以未来婆婆的彻底胜利而告终，这件事格格自然是不知道，否则她也不知道该怎么应对未来婆婆那一连串的“你给我说说啊……”

　　此时的格格挽着杨靖的胳膊，很是美滋滋地问道：“你什么时候把你那些宝贝搬进来啊？我也很想看看你到底收藏了多少宝贝呢。”

　　杨靖低声说道：“现在还不是时候，得等到整个休闲园全部竣工之后，咱这博物馆才能开张。要不外面还乱糟糟的，这人怎么进来啊？”

　　听到这话，格格有点失望，“那岂不是还得等半年？”

　　“差不多吧，我估摸着怎么也得过了年了。所以啊，别着急，心急吃不了热豆腐。”

　　“着急倒是不着急，就是想看看你珍藏的那些宝贝。尤其是咱们在西伯利亚起获的那些宝贝，我还从来没有看全过呢。”

　　“呵呵，还说不着急呢，我看你现在恨不能就让这博物馆开起来。”杨靖亲昵的点了点格格的鼻尖。

　　格格娇笑着推了杨靖一下，然后说道：“杨靖，你是不是觉得咱这博物馆还少点什么？”

　　这话说的杨靖一愣，随即扫视了四周一下，挠了挠头皮说道：“挺好的啊，我没觉得少什么啊？”

　　“傻瓜，难道你就没看出来咱们这博物馆少一个足够优秀的门头牌匾吗？”

　　杨靖恍然大悟，拍了拍脑门说道：“是啊，怎么把这么重要的东西给忘了呢？”

　　“杨靖，那你准备找谁写牌匾去？”

　　杨靖想了想说道：“人倒是有的是，杨爷爷的字那是绝对够水平，杨爷爷当年可是受到过启功大师的指点呢。还有我二师父的字也绝对没问题，我二师父可是国内顶级的书法大家呢。哎呦喂，让你这一说，我怎么觉得有点头疼不知道该找谁求字了呢……我说，要不你来写？反正这是咱家自己的博物馆，你这个老板娘写也是没问题的。”

　　“我？哈哈，你快饶了我吧！我那笔字要是写上去，那还不得让人笑掉大牙啊……”


第795章 盘点家底（一）

　　有关于大运河博物馆门头牌匾的字，杨靖想来想去最终还是选择了二师父肖振国。

　　倒不是杨老爷子的字写得不行，实在是身为亲传弟子，杨靖担心这种事要是不找自己的师父，恐怕肖老得提着笤帚疙瘩满世界的揍自己。

　　为了自己的屁股着想，那还是老实巴交的让肖老来写这个牌匾吧。

　　再说了，以二师父在书法界的地位而言，他写的字谁敢说个“不”字？要知道，肖老的楷书和行书可是国内书法界公认的大拿，别说超过肖老了，能和肖老相提并论的书法家一巴掌就能数的过来。

　　等回燕京之后，杨靖就会给二师父提这件事。

　　验收完毕，这座宏伟的私人博物馆就光等着把展品摆上，然后开业接客了。

　　不过在此之前，杨靖还需要把自己存在储存空间中的宝贝整理一下。这几年光忙着往空间内收东西了，偌大的一个空间都快占满了，杨靖还就真没仔细整理过这些从各方面淘来的宝贝。

　　所以趁着没事，偌大的博物馆地下室也有空间和条件，杨靖就打算把自己储存空间中的宝贝全都捋一遍。

　　晚上杨靖没有陪格格，而是找了个借口。

　　借口很简单，这博物馆承载着自己二十多年的梦想，现在博物馆建成了，自己要是不在这座博物馆中睡一觉的话，总觉得跟少点嘛一样。

　　尽管这种借口很拙劣，很让人无语，但偏偏善解人意的格格就这么微笑着答应了杨靖。

　　一个聪明的女子是懂得如何控制夫妻双方之间的距离的。别以为把丈夫成天拴在身边就是一件多么好的事情，殊不知，一个妻子真的把把丈夫栓得太死，反而会适得其反的……

　　杨靖吃过晚饭之后就自己驾车来到了博物馆，博物馆现在虽然还没有开业，但还是有十多个保安在二十四小时值班。

　　杨靖来到了博物馆，打开了地下保险库的个人通道，关闭了地下保险库的所有监控探头，这才走进了地下保险库。

　　杨靖可不想把圣戒的秘密曝光，所以地下保险库的监控探头在他的授权下全都关闭，而且没有他的授权，这些监控探头也无法打开。

　　对于大老板把自己关在地下保险库的做法，那些保安虽然很不理解，但也只能按照命令去做。

　　偌大的地下保险库空荡荡的什么都没有，那些用来盛放国宝级馆藏品的大型保险箱还在定制中，至于那些摆放普通馆藏品的架子，同样也没有搬进来。

　　以杨靖对馆藏品的界定规则，他认为是“普通”的那些宝贝，放在其他省级博物馆，也绝对是属于镇馆之宝一类的宝贝。至于他认为是“国宝级”的宝贝，那就真的是国宝级了！

　　谁让他这两年搞到的好宝贝太多了，随便拿出一件来都是不得了的宝贝呢。

　　地下保险库的大门一旦关闭几乎就成为一个密封的整体，但还是有几条特殊的通风管道会为保险库提供氧气的。因为在杨靖的预计中，一些馆藏品有的时候是需要进行文保工作的，而文保工作就会在地下保险库的一层一个专门辟出来的大房间内展开，所以，必要的通风设备还是要有的，否则那些文保专家怎么在这里工作？

　　现在，杨靖就在这个日后专门用来做文保工作的大房间内。

　　意念一动，原本空无一物的房间内顿时就悄无声息的出现了大量的古董艺术品，那灿烂的光芒差点把杨靖的眼睛给晃花了。

　　杨靖这才意识到自己这两年拼命的到处搜罗，原来竟然在不知不觉中搜罗到了这么多的好东西。

　　这些宝贝中并不全都是国宝级的宝贝，最起码出现在最左上角的那几件东西就算不得珍贵。

　　那件料质（玻璃）内画鼻烟壶还有那件清乾隆民窑笔洗以及那块余甸款海天旭日端砚，就绝对算不上什么宝贝，最起码在杨靖目前众多的收藏中，这几件绝对是价值最低的。

　　这三件藏品都是杨靖在伦敦阿尔菲古玩市场那个叫黄本初的商铺中买来的，那时候杨靖刚刚得到圣戒没多久。其中那件请乾隆民窑笔洗还是老黄赠送给杨靖的，根本就不值多少钱。

　　这三件藏品虽然价值不高，但对杨靖却是很有意义的。要不是当初杨靖实在是缺钱，他才不会把从瓦尔迪城堡淘来的那三幅毕加索的素描画卖掉呢。

　　不过现在说什么也晚了，那三幅素描画既然已经卖掉了，杨靖也不会后悔。毕竟要论毕加索的作品，自己手里还有好几幅毕加索的油画呢……

　　除了这三件藏品，然后就是杨靖从英国回国后和外公以及老舅在大运河古玩城淘来的那本《古人杂谈》。

　　这本书实际上是真正的清光绪刻本，结果那老板不懂，愣是作假搞成了清康熙刻本，不过被杨靖看出来了，最终花了一千块买下的，算是捡了一个小漏。

　　除了这本书，还有一本《花间集》。这四十五页的本书表面上看起来是明朝嘉靖年间的家刻本，但其中却藏着五页珍贵的南宋蜀刻本，光是这五页宋蜀刻本就价值连城，这也算是杨靖真正捡的第一个大漏！

　　原本杨靖手里还有一个在狮城古玩市场上花六百块钱淘来的乾隆青花五蝠捧寿贯耳瓶，结果那个瓶子在王家赞家里被四师父蔡易相中了，给买走了。那时候杨靖和蔡易还不熟，否则他哪儿敢让四师父花钱买那个瓶子啊，直接白送了。

　　这几件价值不算高的藏品都是杨靖从英国还有大运河古玩市场上淘来的，虽然价值不高，但对于杨靖的意义却是很重大的。

　　再往后的藏品，那可就全都是珍品中的珍品了。

　　杨靖得到圣戒之后第一次逛潘家园市场的时候，在一家名为“钱通四海”的铺子里淘来的那把“东璧剑”，那可是绝对的国宝级文物。当时那把剑都锈成了一个大铁棍子，要不是圣戒，杨靖也不会知道那个锈的不成样子的剑竟然会是一把用华夏一百零八位皇帝铸造铜钱编成的乾坤金钱剑。

　　要知道，这种用一百零八个皇帝铸造的铜钱编成的乾坤金钱剑本身就已经极为贵重了，更别说这把剑还是药圣李时珍亲手编的金钱剑，上面更有李时珍的字，这就更珍贵了，绝对的独一无二！

　　除了这把东璧剑之外，还有一把同样非常珍贵的“古泉三十六珍金钱剑”，这把剑是爱新觉罗·载沣亲手编的金钱剑中，竟然藏了古泉五十名珍中的二十八种古泉大珍。其中不乏有赫连勃勃的大夏真兴、大齐通宝、天成元宝、天显通宝、应历通宝等这种五十名珍中的特珍。

　　光是这一把金钱剑，一下子就让杨靖收集齐了古泉五十名珍中的二十八名珍。

　　而当时这两把价值连城的金钱剑，竟然是作为添头被杨靖淘来的……

　　这是绝对的大漏！

　　尤其是那把古钱三十六珍金钱剑，有了这把剑之后，杨靖就一直在收购五十名珍中的其他二十二名珍，因为在这把金钱剑中有几个最难获得的特珍，所以虽然其他二十二名珍依然很难收购，但经过两年不懈的坚持，到现在杨靖已经把一套完整的古泉五十名珍全都收齐了！

　　一套完整的古泉五十名珍就足以引发轰动了，要是再加上一把药圣李时珍大人的东璧剑呢？

　　届时，一旦这把东璧剑还有这古泉五十名珍一起并排着放在博物馆中展出，绝对会让全世界的泉友都疯狂的！

　　当时杨靖逛潘家园的时候，还在那位风韵迷人的少妇钟离婉那里淘来了两块奇石，那块泰山石完全可以用于镇宅用，而另外一块被钟离婉误认为是昆仑石的奇石，那其实是一块真正的和田玉戈壁料。杨靖在里面掏出了两块1A收藏级的和田玉，小的那块做成了手镯和挂件送人了，而大的那块现在还在姜斌那里呢。

　　姜斌的那方飞天印现在还没有完工呢，等完工之后，可以成为自己两口子的共同收藏品。

　　当然，这方飞天印杨靖可没有拿出去展出的打算，开玩笑呢，杨靖可不想自己的媳妇成天被人看……

　　接下来的藏品就是杨靖第一次使用限制级穿梭技能穿梭到1994年冬天，从潘家园市场上淘来的那些宝贝了。

　　那次穿梭到1994年的冬天，还是杨靖在得到圣戒之后第一次进行真正意义上的时空穿梭。虽说他在得到圣戒后在伦敦曾经做过一次时空穿梭的测试，但那次测试终归只是一次测试，什么玩意儿没得到不说，还浪费了极为珍贵的能量。

　　所以，在进行第二次时空穿梭之前，杨靖做了很多准备，最终这些准备也没有白费，让他的这次时空之旅收获非凡。

　　那次时空之旅的第一个收获就是一个南宋龙泉窑仿黑胎哥窑花口盘，当时这个盘子花了杨靖一万六千块，虽然在当时那个年代一万六算得上是极贵了，但相比起这个盘子的真正价值，那点钱根本就不算什么。

　　要不是杨靖在今年夏天的菲律宾寻宝中得到了两件真正的哥窑瓷整器，他手里的这个南宋龙泉窑仿黑胎哥窑花口盘，说不定就是全世界唯一的一件龙泉哥窑瓷整器了！

　　可即便是这样，自己手里的这个盘子恐怕也是全世界唯一的一件龙泉哥窑整器。什么东西一旦沾上“世界唯一”，那么必然价值连城，所以这个盘子一旦展出，引发的轰动绝对不比真正的哥窑瓷差到哪儿去，这绝对是国宝级的宝贝！

　　当时在那个摊子上，杨靖除了花一万六收了那件南宋龙泉窑仿黑胎哥窑花口盘，还以每片二十块钱的价格收了收了二十一片汝瓷碎片。不过这些汝瓷碎片可不简单，这些碎片全都来自于同一个整器，而如果把这些碎瓷片全都粘合起来，就会形成一个完整的北宋汝窑天青釉手拉功夫茶杯影月杯。

　　而事实上，自从杨靖学会了“修复”技能之后，他就已经耗费了一定的宝气修复了这一堆碎瓷片，结果他的手里就多了一个非常非常漂亮的北宋汝窑天青釉手拉功夫茶杯影月杯……


第796章 盘点家底（二）

　　在这个完整的北宋汝窑天青釉手拉功夫茶杯影月杯旁边，是一个直径差不多有十厘米的太祖爷像章，这个像章是一枚现在极为稀罕的夜光大像章，当时杨靖在那个摊位上收的时候才花了一百五，而现在，这么大的一枚夜光太祖爷像章，一百万只是起步价。

　　当时杨靖收这枚像章纯粹就是为了升值，他现在的藏品中，这种红色藏品很少，不过这枚像章杨靖打算展出，放在杂项厅中展出，绝对可以吸引不少的红色纪念品爱好者的眼光。

　　在像章的旁边，就是那套现在极为罕见的，1944年5月由晋察冀日报社出版的，1944年5月发排，9月正式对外发行的那套《毛选》了。

　　这本1944年版的《毛选》和那枚夜光大像章放在一起，绝对可以相映成辉，成为杂项厅的一大亮点的。

　　如果算上那次的潘家园之旅收购的那些珍贵的文献资料，这些东西凑在一起绝对可以引发轰动的。

　　至于从老薛那里收来的那些珍贵的文献手稿资料就更了不得了！

　　1915年9月15日出版的《新青年》创刊号！

　　一整套11卷共63期《新青年》！

　　鲁迅大师《朝花夕拾》、《华盖集》、《呐喊》等六篇手稿！

　　茅盾大师《白杨礼赞》、《人造丝》、《大地山河》的手稿！

　　康有为的《大同书》手稿！

　　郭沫若大师的《太阳礼赞》、《凤凰涅槃》和《郊原的青草》手稿！

　　周湘的油画！

　　年羹尧手绘的藏区地图！

　　溥仪登基时的黑白照片！

　　曾国藩和李鸿章的信札！

　　明代于谦的碑拓！

　　……

　　这些珍贵至极的手稿文献，就是当初杨靖以一斤三块钱的价格从薛仁发那里收来的，如果不是有圣戒在，怎么会以卖破烂的价格收到这么多价值连城的手稿文献？

　　当时杨靖一共花了两千四百块就收来了八百斤的手稿文献，而这些手稿文献现在价值几何？四个字——无法估计！

　　不光如此，杨靖后来还雇佣了老薛继续在四九城里的垃圾站到处收购这种手稿文献，不过老薛后来收的那些手稿文献都送到皮特·吴那里去了，现在还在亥四合院内放着呢，等以后完全接手恶龙基金之后，才能把那些手稿文献找出来一块整理，然后展出。

　　光是这些珍贵的手稿文献，就足够杨靖开一间展厅专门展出了。事实上，杨靖也确实在三楼开辟出了一间展厅，名字就叫“民国厅”，准备展出的就是这些清末民初的珍贵手稿文献。

　　除了这些手稿文献之外，原本杨靖还在那次潘家园之行中花了八百块淘来了一个造型奇特的铜像，那尊接近五十厘米高的舞王湿婆承接恒河降凡像如果要是放在印度，那绝对会引发轰动的。不过杨靖那时缺钱，回来之后就通过四师父蔡易把那尊佛像送拍了，最终得了三百万美元。

　　那尊舞王湿婆承接恒河降凡像虽然也很值钱，但毕竟是外国人的佛像，杨靖真心没收藏的意思。而且用那尊舞王湿婆承接恒河降凡像换来的三百万美元，可是杨靖那个大计划开始的起始资金呢，要是没那三百万，杨靖的那个大计划还就真不好展开……

　　至于杨靖从钟离婉他爹钟离垚那里赌来的五块冰种翡翠，对于目前的杨靖来讲根本就不算什么了，毕竟他在缅甸可是拥有自己的翡翠场口，光是玻璃种的翡翠就不知道挖出来多少块，哪儿还会在乎这几块冰种翡翠？

　　而且为了展开那个大计划，杨靖最终还是通过姜斌把这五块冰种翡翠卖给了周大福，一共得到了1.98亿国币，合三千多万美元，算上卖舞王湿婆承接恒河降凡像得到的那三百万美元，才让杨靖有了第一次投机伦敦金的本金。

　　也就是说，那尊舞王湿婆承接恒河降凡像还有那五块冰种翡翠，就是恶龙基金的起始资金！

　　在这些珍贵的文献手稿旁边，摆放着十三个画筒。虽然这些画筒里面的画没有拿出来，但杨靖知道这十三个画筒里面盛放的是十三幅价值连城的名画。

　　这十三幅画是杨靖在德克萨斯州的小城拉波特的仓储拍卖上花了两千美元拍到的一间仓库中得到的。当时杨靖光看到这间仓库的宝光冲天了，他也不知道这间仓库中有什么，结果这间仓库打开之后，里面因为除了十多个画筒还有一些画架之外，就没有别的东西了，所以他只用了两千美元就拍下了这个仓库。

　　然后当清理这间仓库的时候，在那十多个画筒中找到了这十三幅已经失窃二十多年的旷世名画。

　　十七世纪荷兰著名画家约翰内斯·维米尔的代表作《音乐会》，这幅画价值2.5亿美元！

　　法国印象主义代表性人物埃德加·德加的五幅素描画！

　　同样是法国印象主义代表性人物爱德华·马奈的那副《一个法国绅士》！

　　十七世纪荷兰绘画大师伦勃朗·哈尔曼松·凡·莱因的作品《加利利海上的暴风雨》与《黑背景中的男士与女士肖像》以及伦勃朗的一幅自画像！

　　还有荷兰十七世纪著名的佛兰德斯画家、巴洛克画派早期的代表人物彼得·保罗·鲁斯本的三幅作品！

　　总共十三幅旷世名画，以前在波士顿著名的伊莎贝拉·斯图尔特·加德纳艺术博物馆珍藏，结果在1990年的3月17日被两名窃贼偷走，从此一直下落不明。

　　杨靖也根本就没想到失窃的那十三幅名画竟然会出现在这间毫不起眼的仓库中，结果花了两千美元就得到了这十三幅名画。

　　虽然这十三幅名画是失窃物品，但这是杨靖通过仓储拍卖的手段善意得来的，因此从法律性质上这十三幅名画是属于杨靖的。不过因为这十三幅名画太过于贵重，美国政府禁止这十三幅名画离境。

　　因为有这一道禁令，搞得杨靖每次离开美国的时候都会被检查行李，美国政府生怕杨靖把这十三幅画带出美国。

　　但这难不住杨靖，圣戒的储存空间可是相当神奇的，别说这十三幅画了，要是杨靖高兴，他甚至可以把白宫中的那个总统桌神不知鬼不觉的给带走……

　　这还真不是杨靖吹牛，白宫有对外开放日，杨靖完全可以打扮成为一个游客参观白宫，只要摸清楚总统日常办公的椭圆形办公室的坐标，晚上一个穿梭穿过去，然后直接把美国总统办公用的那张坚决桌收进储存空间，然后再穿回来。

　　绝对的神不知鬼不觉！

　　只不过杨靖敢那么做的话，那立刻就会成为全世界最诡秘的事件……

　　最关键的是我他妹的要那张破桌子干嘛？又不敢拿出来展览，放在空间还占地方，穿梭还浪费能量。所以，那种脑残的事情还是玩蛋去吧！

　　言归正传。

　　这十三幅旷世名画虽然被杨靖带出美国国境了，但要是不解决好相关的事情，不打通某些环节，这十三幅名画注定是无法在大运河博物馆展出的。

　　不过这难不住杨靖，等自己准备好了全盘接手恶龙基金之前，杨靖会把这十三幅名画捐给KY投资基金收购的一家私人博物馆，然后等自己全盘接收恶龙基金之后，再用文物交流的方式把这十三幅名画带出来。

　　届时，自己光明正大的以KY投资基金老板的名义这么去做，恐怕就算是那个推特总统也不敢说什么！

　　敢说什么，正看丫不顺眼呢，正好给哥一个借口把你弄下去，换个听话的美国扛把子上台……

　　在这十三幅名画的旁边，则是一些造型奇特的瓷器，这些瓷器是杨靖穿梭到1982年7月10的那天，在朝天宫鬼市上花了二百块钱从一个舌头少了半截的人手里淘来的。

　　这十一件再兴九谷烧，是日本制瓷大家阿部碧海亲手烧制的，这十一件再兴九谷烧要是放到日本，那绝对会引发轰动的。哪怕在自家的博物馆展出，如果日本人听说这里竟然有这么多件阿部碧海大师亲手烧制的九谷烧出现，也绝对会蜂拥而来的。

　　那次偶然心潮来血穿梭到1982年夏天的金陵，收获最大的并不是这十一件再兴九谷，而是一幅画，一幅即便是在华夏，也是绝对可以被称之为国之重器的绝世名画！

　　那幅画藏在了另外一幅画的画轴中，要不是杨靖有鉴定技能，他还就真发现不了那幅传说中的画。

　　杨靖真的是没有想到，在那个时空的朝天宫鬼市上偶遇的一个叫赵峥的人，人家家里竟然保存着一幅九百多年的古画，还是北宋名家赵令穰的亲笔画。

　　不过赵令穰亲笔所做的那幅《江宁大江图》虽然画的不咋滴，可在这幅画的画轴中竟然另有乾坤，一个画轴中藏有赵令穰的一封亲笔信和宋徽宗赵佶的宣和七印中的御书葫芦印，这封亲笔信和那方御书葫芦印，足以证明另外一根画轴中藏的那幅画的真正身份。

　　那幅画就是失传了将近一千年的《清明上河图》！

　　为了证明这幅画是张择端的真迹，杨靖还趁自己拜师之际，让四位师父联袂鉴定了这幅画，再加上那封信以及那方御书葫芦印的佐证，那幅画现在已经被公认为是张择端的真迹了！

　　后来这幅画在二师父那里放了一段时间，不过最终二师父肖老还是很干脆的把这幅画还给了杨靖。没办法，圈子里的大师们在共同鉴定过那幅画，并一致认定这幅画是真正的《清明上河图》之后，果然有人来找了。

　　肖老虽然有能力抗住压力，但毕竟岁数大了，架不住那些人天天找上门来，所以这幅画在他那里放了几个月的时间，他就忍受不了这种骚扰了，直接很干脆的把画还给了杨靖。


第797章 盘点家底（三）

　　这幅《清明上河图》可以说是杨靖目前所有收藏品中最贵重的几件藏品之一。杨靖甚至都能想到，一旦这幅画在自家的博物馆中展出，那将会引发多么大的轰动。

　　而这幅《清明上河图》，自然也会成为大运河博物馆古画厅最重头的展品！

　　再往下看，就是一摞一摞的画轴了，数量足有四十八幅！

　　这些字画都是杨靖穿梭到1986年的时空找彭佳盛的时候从缅甸八莫郊外的一座孤山山腹中找到的沐天波宝藏中的宝贝。

　　黔国公沐天波的宝藏可以说是杨靖这辈子找到的第一个真正意义上的宝藏。在那个藏在山腹中的宝藏中，杨靖起获了大量极为珍贵的宝贝。

　　明代三才子之一的徐渭徐文长的《幽兰图》和行草书《赤壁赋》！

　　大学时解缙的狂草书法《河川咏赋》、小楷《书宋人词》！

　　江南四大才子之首唐寅唐伯虎的《庐山苍松图》，他自己创作并自己写的诗词《叹世》！

　　文徵明的《傲梅图》！

　　杨慎《升庵长短句》中的一篇墨迹！

　　董其昌的《燕山行》！

　　倪瓒的《墨竹图》！

　　……

　　这四十八幅墨宝几乎涵盖了明朝中后期所有的书画大家，其中古画和书法基本上各占一半。这些书画作品在现代随便拿出一件来都可以被当做国宝，而杨靖却是一下子就起获了足足四十八件！

　　在这些珍贵的字画旁边，就是足足二十万两的金元宝和一百万两的银元宝！换算成现代的公制单位，那就是7.45吨黄金和37.3吨白银。

　　这些黄金和白银原本是沐天波收集的军饷，结果钱没花出去他自己就在缅甸光荣就义了，最终这些军饷却落在了杨靖的手里。

　　因为这些金银都是明代的元宝，所以杨靖一直没有把这批金银拿出去。杨靖已经想好了，在博物馆一楼的钱币厅里面把这些金银元宝摆出来，所有的金元宝摞成一个巨大的金元宝形状，外面围着用银元宝摞成的五个大银元宝。就摆在钱币厅的入口处，届时让每个来参观的游客彻底感受一下什么叫做“土豪”！

　　为此，杨靖还特意在钱币厅的入口下方多加了一根钢筋混凝土的承重立柱，为的就是把这些沉重的金银元宝撑起来。

　　在这个宝藏中，除了这些金银元宝之外，还有很多金银首饰，其中最珍贵的就要属那两顶凤冠了。这两顶凤冠一个为最高规格的“十二龙九凤冠”，另外一顶则是“九龙九凤冠”。

　　这两种规格的凤冠都是明朝的皇后才有资格佩戴的。

　　除了那些金银首饰之外，还有数量众多的红宝石、蓝宝石、翡翠、和田玉、独山玉……等宝石，足足装了三大箱子。

　　不过在这个宝藏中价值最高的并不是那些字画，也不是这些金银元宝和金银首饰以及这些宝石，而是杨靖发现的明代书刊！

　　冯梦龙的内府刊印本《喻世明言》、《警世通言》以及《醒世恒言》一套！

　　明朝一朝记载宦官官制的唯一法律文本《祖训录》一套！

　　明代开国功臣刘基刘伯温亲笔手书的《春秋明经》和《百战奇略》！

　　被朱元璋称为“开国文臣之首”的太史公宋濂亲笔手书的《诸子辩》、《翰苑集》四十卷以及《洪武正韵》十六卷！

　　宋濂主持编撰、大明洪武内府印制的整整一套完整的《元史》，共计二百一十卷！

　　王世贞亲笔手书的《弇州山人四部稿》一百七十四卷！

　　方孝孺亲笔手书的《宋史要言》、《周礼考次》！

　　徐渭亲笔手书的《徐文长三集》、《南词叙录》！

　　王守仁也就是王阳明亲笔手书的《大学问》和《传习录》！

　　……

　　除了这些明代大儒们的亲笔著作，杨靖还发现了众多宋元时期大文豪们亲笔所写的巨著。

　　王安石亲笔手书的《材论》和《祭欧阳文忠公文》！

　　唐宋八大家之一的苏轼亲笔手书的《东坡志林》、《石钟山记》、《赤壁赋》！

　　宋代四大书法家之一的蔡襄亲笔手书的《荔枝谱》和《墨谱》各一卷！

　　范仲淹亲笔手书的散文《灵乌赋》、诗歌《上汉谣》、《阅古堂诗》！

　　宋徽宗赵佶亲笔手书的《画赋杂谈》！

　　……

　　这些墨宝可都是这些大家的亲笔手稿，其价值真的是难以估算。尤其里面还有一些根本就不曾在史书上出现过的书，比如说宋徽宗赵佶亲笔手书的《画赋杂谈》一书。

　　这本书不仅是一代天子亲笔所著，更是在史书上不曾记载过的一本书，其考古价值也是难以衡量。

　　这些宋元明三代大家的墨宝，已经无法用金钱来衡量其价值了，但这些墨宝比起沐天波宝藏中最贵重的一套物品来，就又算不得什么了。

　　因为杨靖在这个宝藏中竟然起获了六千册共计一万四千六百八十八卷的《永乐大典》正本！

　　这可是传说中的《永乐大典》正本啊，不是嘉靖皇帝命人抄录的那套副本。

　　即便是嘉靖皇帝的《永乐大典》副本，到现代都已经所剩不多了，更别提那套正本了。

　　只可惜，这套《永乐大典》正本并不全，只有一半多点。可即便是这样，这半套《永乐大典》的价值也超过了之前发现的任何一件藏品的价值。用圣戒的话来讲，如果是一套完整的《永乐大典》，那足以列为最高级别的超品物品了，那可是足以和传国玺和大禹九鼎相提并论的宝贝。

　　在沐天波的宝藏中，除了这些稀世珍宝之外，杨靖还找到了沐天波留给李定国的一封信札以及沐天波的官印。

　　这封信以及这方官印，是这些宝贝的出处和来历的有力佐证！

　　沐天波的宝藏让杨靖的藏品一下子就充盈了起来。

　　在沐天波宝藏的一旁，就是杨靖从王家赞的小兄弟毕福成家里淘来的那些二锅头老酒了。

　　当然，杨靖放在空间中的这些老酒不是那次淘来的那二百多坛的全部，而是只有十几坛，是杨靖预防着有急用时准备的。

　　一旦自己接手恶龙基金之后，这些二锅头老酒再配合上老那从八十年代收购的那些老酒，足够杨靖把“酒水厅”摆满了……

　　接下来就是杨靖在卡扎菲的宝藏中发现的那些宝贝了。

　　一箱子很稀罕的利比亚黄金陨石玻璃！

　　古埃及第十八王朝的第九位法老阿蒙霍特普三世的黄金权杖和黄金面具各一个！

　　古埃及第十八王朝的第十位法老阿蒙霍特普四世的黄金权杖和黄金面具各一个！

　　还有来自于古埃及的一些其他黄金制品，比如说黄金头盔、黄金之枪等。

　　这些宝贝对于华夏人来讲或许不怎么感冒，但对于西方人来讲那可都是绝世珍宝啊。

　　除了这些黄金制品之外，还有两箱子澳洲闪电领出产的极品黑欧珀、一箱斯里兰卡出产的极品星光蓝宝石，一箱缅甸抹谷出产的极品鸽血红红宝石。

　　此外，在卡扎菲宝藏中杨靖还发现了十二小箱克拉钻、大量的现金和不记名债券以及四十吨黄金金砖，不过这些东西中，杨靖只留下了两小箱克拉钻，其他的钻石、不记名国债以及一部分金砖全都被杨靖委托赵蒙给卖了，剩下的金砖也让杨靖运到了KY投资基金名下的银行金库中做黄金储备了……

　　卡扎菲的宝藏清理完毕之后，接下来就是去年北极之行起获的那两个宝藏的宝贝了。

　　在阿勒特起获的那个海盗王巴沙洛缪的宝藏中，杨靖发现了大量的十六七世纪欧洲各国的金币以及一些黄金制品和大约四十公斤的祖母绿宝石。

　　那些金币有法国金币金路易、英国金币畿尼、荷兰的狮子金币等珍贵的金币，还有一些更为珍贵的金币，比如说西班牙八字形埃斯库多金币，铸造于1652年的荷兰杜卡特金币、在十六七世纪流通于德意志地区的卡罗林金币。

　　这些金币都非常值钱，随便拿出一枚来拍卖价值都是在十五万欧以上，像杜卡特金币，一枚的价值甚至都在六十万欧以上！

　　除了这些金币，杨靖还在这个宝藏中发现了大量的黄金制品，但在这些黄金制品中价值最高的就是那套用纯金打造，属于西班牙国王腓力五世的帝王黄金甲胄。

　　这套帝王黄金甲胄可是正儿八经用纯金打造的，不是欧洲目前仅存的那几套所谓的“黄金甲胄”其实是用蚀刻钢打造，外面镀金的甲胄所能比拟的。

　　这套纯金打造的帝王甲胄要是拿出去上拍的话，五千万美元只是起步价，要是赶上喜欢的，拍出一两个亿美元都不见的是什么不可能的事情。

　　说实在的，在杨靖发现的这些宝藏中，海盗王巴沙洛缪的这个宝藏算是价值最低的一个宝藏，要不是这个宝藏中出现了一副西班牙国王腓力五世的帝王黄金甲胄，杨靖真心会对这个宝藏感到失望的。

　　不过由此也可以看出来，这些纵横四海的海盗头子虽然很牛比，但比起真正的国王或者是帝王来讲，他们真心不行。光是财富就差远了，这些海盗王拿什么和人家政府斗？


第798章 盘点家底（四）

　　海盗王的宝藏也让杨靖想起了那头憨憨的大白，不知道那个大家伙现在在西伯利亚有没有找到媳妇，有没有喜当爹……

　　晃了晃脑袋，杨靖把大白努力的驱逐出自己的脑海，继续看起下面的宝贝来。

　　接下来占据了好大一片区域的宝贝，就是杨靖在去年那次北极之行中收获最大的一个宝藏，末代沙皇尼古拉二世的宝藏。

　　1917年3月8日，俄历的二月，布尔什维克党在彼得格勒引导了二月革命，并最终结束了罗曼诺夫王朝在俄国三百多年的统治。

　　在二月革命爆发之前，尼古拉二世就已经觉得局势很不对劲，于是就开始把珍藏在冬宫中的一些珍贵的古董艺术品还有国库中多达一千六百吨的黄金秘密运往外地。罗曼诺夫王朝积攒了三百多年的财富，最终有可能全都落在了尼古拉二世的死忠高尔察克将军手里。

　　只不过面临着红军强大的攻势，即便是高尔察克也无法抵挡，最终只能冒着严寒挺进东西伯利亚。在克拉斯诺亚尔斯克，高尔察克意识到自己可能逃不出去了，于是就安排他的头号心腹库瓦耶维奇·安东诺夫携带了从冬宫运出来的那些珍贵的古董艺术品一路北上，最终把这些珍贵的古董艺术品埋在了泰梅尔半岛的某个山洞中。

　　在末代沙皇的宝藏中，有大量稀世珍品，随便拿出一件来都能在西方世界引发巨大的轰动。

　　欧洲文艺复兴后三杰之一的米开朗基罗亲手制作的青铜雕塑《大卫》！

　　古希腊雕塑大师米隆亲手制作的《掷铁饼者》青铜雕塑原作！

　　古希腊哈尔基顿的著名雕塑家波厄多斯在公元前三世纪创作的《抱鹅的小孩像》青铜雕塑！

　　这三尊青铜雕塑中的任意一尊拿出来，都能让西方艺术界发生八级地震！而在尼古拉二世的宝藏中，好东西还远远不止这三尊青铜雕塑。

　　达芬奇最喜欢的那幅《莉妲和天鹅》的真迹！这是一幅足以和《蒙娜丽莎的微笑》相提并论的巨作！

　　还有一幅油画同样是达芬奇的真迹，这幅油画叫做《雕塑家肖像》！

　　拉斐尔·圣齐奥的真迹《树下的圣母》和《圣母的微笑》！

　　让·奥古斯特·多米尼克·安格尔的两幅真迹！

　　保罗·塞尚的两幅真迹！

　　还有鲁本斯、莫奈、列宾、阿列克谢·萨夫拉索夫、伊万·希施金、米哈伊尔·弗鲁贝尔、伊万·艾瓦佐夫斯基等欧洲著名画家的真迹！

　　……

　　除了油画，还有很多珍贵的手稿。

　　列夫·托尔斯泰的《战争与和平》以及《黑暗的势力》的原作手稿！

　　莎士比亚创作的《哈姆雷特》的剧本手稿！

　　维克多·雨果亲笔所书的《巴黎圣母院》的一卷手稿，大约有八万多字，还有另外两份雨果大师的亲笔手稿！

　　……

　　另外，在这批宝藏中还有大量的黑白照片和手绘画像，像亚历山大三世和尼古拉二世登基以及大婚的照片，还有众多当时沙皇和欧洲其他国家皇室的成员交谈的照片。至于那些手绘画像，更是囊括了整个罗曼诺夫王朝的历代沙皇和皇后……

　　更有一些珍贵的首饰，这其中包括有叶卡捷琳娜大帝登基时穿戴的首饰，还有好几位沙皇皇后大婚时的首饰。其中叶卡捷琳娜二世登基时手持的那根权杖格外的珍贵！

　　至于那些极品钻石、红蓝宝石、祖母绿甚至是翡翠等各色宝石，更是多不胜数，而且随便拿出一颗来都是极品。毕竟这些宝石可都是罗曼诺夫王朝精挑细选出来的，能被沙皇和皇后看中的宝石又岂能一般？

　　这些极品宝石只有一句话能够形容——可遇而不可求！

　　到了现代，你有钱都不见得能买到这么极品的宝石！

　　当然，除了上述的宝物之外，杨靖还在这个宝藏中发现了多达十六枚的法贝热彩蛋，而且其中还有一套十二枚，但从来不曾对外界公布过的十二生肖彩蛋！

　　世所公认的法贝热彩蛋一共有61枚，遗失了9枚。杨靖所发现的这十六枚法贝热彩蛋中，除了有遗失的那九枚法贝热彩蛋中的四枚之外，最珍贵的就是那一套从来不曾为外界所知的十二生肖彩蛋了。这也是法贝热彩蛋中唯一一套成套的彩蛋，价值难以衡量！

　　这个宝藏中拥有三尊世上唯一的青铜雕塑，还有达芬奇、拉斐尔等一大批欧洲著名画家的画，更有莎士比亚、雨果以及托尔斯泰的手稿，以及那世所罕见的一整套十二生肖彩蛋……

　　如果再算上那些首饰以及那些极品宝石，这个宝藏的价值就连杨靖都无法判断！你说这个宝藏价值一百亿美元，可有人要给一百亿美元，杨靖是绝对不会卖的……

　　这个宝藏是杨靖非常满意的一个宝藏，但同样，这个宝藏也让杨靖想起了一个很让他伤心失望的人——林丹……

　　去年的那次北极之行，让杨靖和大白以及林丹从此陌路，想起来杨靖也是觉得有些心酸。

　　在末代沙皇宝藏的旁边，就是杨靖得到圣戒之后迄今为止收获最大的一个宝藏——武则天宝藏。

　　在那个深藏在小浪底水库水面之下一百多米的武则天陵墓中，杨靖发现了大量珍贵至极的宝贝，其中一个就是目前为止杨靖得到的唯一一间超品物品，也是全华夏所有人最为看重的宝贝——传国玺！

　　秦始皇制作的那枚传国玉玺从唐末失踪之后就一直杳无音信，没想到却被越城子带到了武则天陵中，最终这枚传国玉玺也让圣戒发生了巨变，直接认杨靖为主。

　　在那个宝藏中，杨靖得到了最珍贵的传国玉玺！只是那个传国玺被烧的不成样子，到现在杨靖还没有开始修复。杨靖打算再等一段日子，等找个好机会，彻底把这方传国玉玺修复好。

　　除了传国玺，杨靖还在一个盛放着陪葬品的墓室中发现了大量的碑刻。

　　初唐四大家之一的褚遂良的传世名作《孟法师碑》碑刻！

　　初唐四大家之首欧阳询的一篇碑刻！

　　柳公权临摹书圣王羲之的《长风帖》碑刻！

　　钟繇的小楷《河东论》碑刻！

　　隋朝著名书法家薛道衡的《尔朱敞碑》！

　　东晋王旷的《善行赋》碑刻！

　　王羲之的五儿子王徽之的《新月帖》碑刻！

　　东晋名家谢安的《魏陟周丧拜时议》碑刻！

　　东晋权臣桓温的《檄胡文》碑刻！

　　唐玄宗时代著名的篆书大家李阳冰的篆书碑刻《三坟记》！

　　更有王羲之的行草碑刻《丧乱帖》！

　　……

　　足足二十多块碑刻，都是无价之宝！

　　当然，作为一个虔诚的佛教信徒，武则天怎么可能不给自己陪葬一些佛教物品呢？

　　于是杨靖在另外一件陪葬品墓室中发现了一百零八尊形态各异的鎏金铜佛像！

　　还发现了众多隋唐书法大家亲笔抄录的大量佛经。这些佛经中不乏有唐初四大家之首的欧阳询亲笔纂抄的一整套《大般若经》！还有其他唐初甚至是隋朝时期书法大家的手抄本，比如说褚遂良的真迹、比如说虞世南的真迹、薛稷的真迹。

　　在另外一件陪葬品墓室中，杨靖还发现了一屋子的金银首饰、玉石珊瑚，以及十多尊唐三彩！

　　而在所有的书画、佛经陪葬品中，要论价值最大的，莫过于王羲之的《兰亭集序》真迹了！

　　除了《兰亭集序》的真迹之外，杨靖还发现了大量的书画陪葬品。

　　阎立本的《东市米铺开张图》真迹！

　　阎立本的亲哥哥闫立德亲笔所绘的两幅人物肖像图！

　　还有隋初郑法士、南朝陆探微、隋朝展子虔等著名画家的画作！

　　……

　　在武则天宝藏中，杨进发现的价值最高的莫过于那方传国玉玺了。但在传国玉玺之下，论价值最高的陪葬品，王羲之的《兰亭集序》绝对拍不到第二位，甚至连第三位都排不上，因为在它之上还有两套国之重器。

　　武则天仿制的大禹九鼎和秦十二金人！

　　虽然是仿制品，但其价值也绝对不是《兰亭集序》真迹所能比拟的。《兰亭集序》虽然在艺术界的地位无与伦比，但和可以镇压华夏五千年国运的大禹九鼎以及秦十二金人比起来，那真的是差远了。

　　要是大禹九鼎的真品现世，其价值甚至更在传国玉玺之上！

　　而武则天仿造的秦十二金人虽然不如秦始皇打造的那十二金人那么大，但这十二尊金人却是实打实的用黄金锻造的……

　　传国玉玺、武则天仿造的大禹九鼎和秦十二金人，才是这个宝藏中价值最高的三套宝贝。至于《兰亭集序》还有那些碑刻、手抄佛经、隋唐书画大家的书画，价值就比不过那三套高高在上的宝贝了。

　　那三套宝贝才是真真正正的国之重器，论华夏上下五千年，除了早就不见的大禹九鼎真品和秦十二金人真品，恐怕就要数这三套国之重器为最了！

　　而且杨靖也很清楚，这三套国之重器不是自己的所能够保留的。这玩意儿放在自己这里，就和抱着三颗已经开启了引信的蘑菇弹没啥区别！

　　所以，等时机合适的时候，杨靖会把这三套国之重器上交的，以换回自己对其他宝贝的所有权，这是杨靖深思熟虑之后才做出的决定……


第799章 盘点家底（五）

　　杨靖在巴新考察贵金属矿的时候，曾经在俾斯麦海的马努斯岛附近的海底发现了一艘日本人二战时期的沉船——第一新兴丸号。在那艘沉船中，杨靖不仅发现了五吨黄金，还发现了一些藏在鲸油桶中的日本高级军官的书信，更是在其中找到了一些日本人在二战时期修建的一座海底秘密基地的线索。

　　结果杨靖带着克里斯他们找到了那个位于毛格群岛的秘密基地，但可惜的是，那个基地里面存放的当年小鬼子从东南亚各国劫掠而来的财富全都被转运走了。

　　无奈之下，杨靖只得使用了时空穿梭机能，穿梭到了1979年1月16日的时空，在那座秘密军事基地中起获了超过二百吨的黄金、白金和黑金，当然，在那个基地中收获最大的并不是那些贵金属，而是四个传说中的北京人头盖骨化石！

　　北京人头盖骨化石失踪之谜困扰了全世界七十多年，估计谁都没有想到，那四个头盖骨化石竟然被小鬼子遗忘在了这个秘密基地中。

　　对于能够找到这四个北京人头盖骨化石，杨靖虽然很兴奋，但他同样也很清楚，如果不出意外的话，这四个头盖骨化石自己恐怕也保不住……

　　不过杨靖也没有过多的想法，这种国之重器，交给国家来保护其实才是最合适的，想多了反而自讨烦恼。

　　在这四个头盖骨旁边，就是摆的密密麻麻的紫砂壶。

　　这些紫砂壶是杨靖穿梭到1982年夏天的时空，在宜兴蜀山古南老街大量收购来的。

　　杨靖穿过去的时候遇到了“紫砂七老”之一的朱可心大师，并从朱大师那里花了三千块钱收了十套紫砂壶，其中有一套是一套云龙壶五头套，一套是松鼠葡萄壶十头套。

　　同时在朱大师的介绍下，杨靖还在当时已经故去的裴石民大师家里以每件三百元的价格收购了裴大师当年亲手制作的七把单壶。

　　又在顾景舟大师的家里花了三千块收购了十套紫砂壶，其中六把单壶，四套成套的紫砂壶。

　　这四套成套的紫砂壶中头数最多的是一套十一头的提璧组壶，一壶五杯五托。

　　一套云肩如意三头套茶壶，一壶两杯。

　　一套高腰线提梁五头套茶壶，一壶两杯两托。

　　一套雨露天星提梁九头套茶壶，一壶四杯四托。

　　那六把单壶分别是一把此乐壶，一把菱花壶，一把扁腹壶，一把仿古如意壶，一把瓜梨壶以及一把很罕见的墨泥均玉壶。

　　只可惜因为顾大师当时出去开会，杨靖没有亲眼见到这位紫砂界的泰山北斗，很是遗憾。

　　不过因为杨靖在几位大师家收紫砂壶的事情被街上的其他紫砂艺人知道了，他们都带着自己精心制作的紫砂壶前来出售，结果杨靖以一百块钱一把或者一套的价格收购了两百多把（套）的紫砂壶，可谓收获巨大。

　　现在那些茶壶都在这里摆着呢，足够把博物馆的紫砂壶厅撑起来了。

　　……

　　后来杨靖在1988年的时空，从靠近尼亚加拉大瀑布的格兰德岛上购买了一处庄园，那座庄园是杜邦家族中兴三兄弟中艾尔弗雷德当年兴建的一处庄园。在那座庄园一座副楼的地下室中，杨靖发现了一套从1890年到1942年的《国家地理》杂志，回头杨靖又委托老迈克在市场上收购了1888年和1889年这两年的《国家地理》杂志以及从1943年到1988年的《国家地理》杂志，这才算是把这套著名的杂志从创刊号一直到1988年这一百年的杂志全都收集齐全。

　　等以后有机会再把1988年之后的《国家地理》杂志全都收集全了，那么一整套的《国家地理》杂志就算是齐活了！

　　同时在地下室的一个存钱罐中，杨靖还发现了两枚极为稀罕和极其贵重的双鹰币。这两枚双鹰币连同在海盗宝藏中发现的那些欧洲金币以及之前搜罗齐全的华夏古泉五十名珍，足够把博物馆的钱币厅撑起来了。

　　在这间地下室中，杨靖还发现了艾尔弗雷德当年遗留下来的两个笔记本，并从这两个笔记本中破译出了当年小鬼子在菲律宾的八个“皇家藏宝地”的准确坐标。

　　于是在刚刚过去的夏天，杨靖带着格格还有十四名保镖去了一趟菲律宾。虽然在寻宝过程中遭受到了海底地震、海啸、火山喷发以及超强台风等一系列的天灾，但最终的收获也是巨大的。

　　在第二个藏宝地点，杨靖他们找到了两吨黄金；在位于卡坦端内斯岛的第四个地点，找到了两箱宝石；而在拉瓦格的圣威廉姆斯大都会大教堂的地下三层中，杨靖起获了大量的珍宝。

　　二十多尊做工精湛、造型各异、来自吴哥王朝的纯金佛像！

　　明朝开国皇帝朱元璋颁发给吴哥王朝的圣旨一份！

　　明朝赐给吴哥王朝的二十一套完整的手抄佛经！

　　元青花萧何月下追韩信大罐和元青花李广夜引弓大罐这一对元青花人物大罐！

　　带有“洪武年制”款识的官窑精品青花缠枝花卉纹碗！

　　双狮绣球内书年款的永乐青花压手杯、花心内书年款的永乐青花压手杯、鸳鸯卧莲内书年款的永乐青花压手杯、竹石灵芝内书年款的永乐青花压手杯，四杯一套！

　　还有从洪武青花瓷，到永宣青花瓷、永宣釉下彩、嘉万五彩瓷等明朝各个时期的官窑精品三十多件！

　　更有四只成套的成化斗彩鸡缸杯一套！

　　还有，带有“永乐年制”款识的永乐青花双耳葫芦式扁瓶一个！

　　宣德年间的官窑青花天球瓶一个！

　　雍正年间的官窑郎窑红天球瓶一对！

　　乾隆浅黄地洋彩锦上添花万寿连延图长颈葫芦瓶一个！

　　康熙珐琅彩筒瓶一对！

　　明嘉靖年间的官窑青花大龙缸一口！

　　而在那口嘉靖青花大龙缸的腹中，杨靖更是发现了一整套的康熙五彩十二花神杯一套！

　　还有……

　　均窑朱砂红釉出戟尊一个！

　　均窑葡萄紫釉盘一个！

　　汝窑天青釉圆洗一个！

　　定窑白瓷三件，俩碗一盘！

　　世界上仅有的两件哥窑瓷，一个花盆，一个鱼耳炉！

　　当然，还有一个更加珍贵的，有着“诸窑之冠”的柴窑整器——柴窑天青釉水仙花瓶！

　　除了这些珍贵至极的瓷器之外，杨靖还发现了两件宣德三年制造的宣德炉真品，一件是蚰龙耳火炉，一件是鬲炉！

　　至于杨靖在最后一个藏宝地点，也就是圣费尔南多那间天主教堂地下发现的那些宝藏，就没有古董艺术品了，那是一批大约七十吨左右的黄金和白金以及二十吨的白银。

　　眼前这些摆满了一大片区域的古董艺术品，就是杨靖这两年来辛辛苦苦搜集起来的宝贝。

　　除了这些宝贝之外，杨靖还委托皮特·吴、老那、老薛以及迈克·阿勒在过去的时空为他收购大量的古董艺术品，其中迈克·阿勒主要负责收购西方的古董艺术品，皮特·吴还有老那负责收购华夏的古董艺术品，老薛负责收购那些珍贵的文献手稿。只是老薛后来辞职不干了，倒是让杨靖多少有点失望。

　　迈克·阿勒这些年通过拍卖会收集起来的那些古董艺术品全都在银行的保险库中存放，而老那还有皮特·吴、老那还有老薛收购的那些宝贝则在燕京亥四合院的地下室和房间内摆放。

　　不过因为东西太多，亥四合院已经摆不下了，所以杨靖就让皮特·吴在杨靖寻找一块地皮自己盖楼，这时候，很多宝贝已经被转移到那座八层高的大楼之中。

　　一旦等日后杨靖全盘接手恶龙基金，那么这些宝贝就全都是属于杨靖的了。

　　此外，杨靖在缅甸还拥有三个翡翠场口，但随着缅甸政府把翡翠场口收回，估计等杨靖接手恶龙基金的时候，那三个场口也就不属于他了。

　　但这不要紧，皮特·吴已经在南云还有燕京存放了大量的翡翠原石，数量之多，就连杨靖也搞不清到底有多少了。毕竟三个场口挖了五六年，光挖不卖，你说得积攒多少翡翠原石？五六千吨估计是有的！

　　还有，杨靖在昆仑山阿其克河谷附近还拥有一座和田玉矿，只不过那座玉矿仅仅是把路修好了，开采出来的和田玉数量很少，哪怕在和田当地都没多少人知道那里竟然还有一座玉矿。

　　这座和田玉矿杨靖是打算全盘接手恶龙基金之后在大规模进行开采。

　　以上就是杨靖在得到圣戒之后的这两年多的时间内拼命捯饬聚集起来的全部藏品和玉矿。

　　不算不知道，一算真的是吓一跳，就连杨靖自己也没有想到自己在这两年内竟然搜罗到了这么多的宝贝！

　　如果算上杨靖入股的蓉宝矿业，还有从过去时空一手建立起来的恶龙基金，那杨靖的家底可就真有点恐怖了。

　　蓉宝矿业在杨靖加入之后，不仅新增加了三座油田，现在还拥有了两座贵金属矿，价值已经高达几百亿美元了，杨靖虽然只占四成股份，但也了不得！

　　至于恶龙基金，那就更不用说了，那是一头不折不扣的恐怖庞然大物，而杨靖则占据着恶龙基金的绝对控股权！

　　这些，就是杨靖的全部家底了。


第800章 两难

　　现在杨靖唯一担心的就是从武则天陵中发现的那些宝贝。

　　按照华夏的法律来讲，杨靖这种私自发掘武则天陵的做法，其实是属于严重的犯罪。

　　可如果不把武则天陵说出来的话，传国玉玺、武则天仿制的大禹九鼎以及秦十二金人的来历又无法解释其来源。

　　虽说这三套重宝必然要上交给国家的，或许国家会大度的赦免自己私自发掘武则天陵的事情，可武则天陵中剩余的那些宝贝怎么办？

　　《兰亭集序》、那些隋唐名家的书画、手抄佛经、珍贵至极的碑刻……这些随便拿出一件来绝对都会被划为一级文物的，其中绝大多数都可以立刻被划为“永远禁止出境”的那一类国宝！

　　武则天陵中的那些殉葬品说实在的杨靖是真心不愿意上交的，可不上交，就无法解释这些东西的来源。为此，杨靖曾经苦恼了好长一段时间，最终才相出了一个不是办法的办法。

　　武则天陵毕竟不同于沐天波的宝藏，沐天波的宝藏是在境外发掘的，这一点华夏政府也拿杨靖没办法，至于缅甸政府想要，玩蛋去吧，这些东西就算是从你们境内找出来的，可那也是华夏老祖宗留下来的宝贝，理所当然要归华夏人所有，你们凭什么要？

　　再说了，哥们拿华夏政府没办法，难道还怕你缅甸政府吗？

　　没看到哥们连老毛子都不带屌的，你们又算哪根葱？

　　所以，在沐天波宝藏上，杨靖可以理直气壮的和上面谈条件，但身为华夏人，从小到大受到的教育让杨靖不想也不能因为武则天的宝藏而和自己祖国作对，所以杨靖憋饬了很长时间，才想出了一个办法。

　　那就是拿出传国玉玺、武则天仿造的大禹九鼎和秦十二金人上交，同时把那些陪葬的金银首饰拿出来一块上交。

　　到时候一口咬定里面就这些东西。

　　反正那座陵墓除了越城子在外面设立的那块殄文碑刻，里面所有的东西都已经被杨靖打扫干净了。而且就算是上面派人进入到那个陵墓去探查，最终也会证明那座陵墓其实并没有完全竣工。

　　也就是说，这个陵墓的情况完全可以证明武则天当时并没有把所有安置陪葬品的墓室全都堆满。

　　如果自己一口咬定就这么多陪葬品的话，估计就算有人怀疑那也没办法。

　　而且别忘了，传国玉玺可不是武则天陪葬的东西，那是杨靖凭借着自己的本事找到的线索，最终才找到那方传国玉玺的。

　　而且有传国玉玺压阵，估计国家也不会太过于斤斤计较的吧。

　　至于其他的那些陪葬品，杨靖就只能借口是恶龙基金这几十年来收藏的宝贝，最终自己继承了科尔·史密斯的恶龙基金，这些宝贝的归属权自然也就归自己所有。

　　而且一旦自己把这些宝贝从“国外”带到“国内”，那也算是真正的文物回流啊，绝对的有功无过！

　　这些宝贝一旦带入国内，那就几乎意味着不会再流出国境了，这对于国家来讲也是一件天大的好事。

　　估计上面也会考虑如果真把自己激怒了，这些宝贝不带回国怎么办？

　　与其两败俱伤，还不如各退一步，毕竟难得糊涂嘛……

　　至于这个有点掩耳盗铃的办法能不能行，这个还得慢慢的试探一下上面的底线。不过杨靖猜测应该问题不大。

　　如果传国玉玺、武则天仿制的大禹九鼎和秦十二金人再外加四个北京人头盖骨化石还无法获得上面的网开一面，杨靖估计自己恐怕真的会把这座大运河博物馆彻底空置的！

　　不过那样可就真的是撕破脸了……

　　唉，两难啊！

　　哪怕是想到了这么一个不是办法的办法，说实在的杨靖心里还是有些忐忑。

　　为啥有些事就这么难办呢？

　　本来挺高兴的一个晚上，被这个忽然冒出来的、困扰了自己许久的问题给彻底破坏了。可偏偏杨靖又没办法。

　　最后，杨靖干脆大手一挥，把这些刚刚梳理了一遍的宝贝全都送进了储存空间。空旷的房间地面上只留下了尼亚姆在东欧剧变以及苏联解体时期搜罗到的各种资料。

　　“爱谁谁！到时候走一步算一步吧！大不了等全盘接手恶龙基金之后，用巨大的投资来换取这些宝贝的所有权。”

　　这是杨靖想的另外一个招。

　　天衢不是一个四线城市吗？那好，哥们虽然不敢说把这座城市发展成为一座一线城市，但以恶龙基金的整体实力，在未来数十年内，把这座小城打造成为一个可以媲美岛城和泉城的二线城市应该不是什么难事！

　　杨靖已经想好了，一旦全盘接手恶龙基金，那么潜伏在最深处的恶龙基金就会浮出水面，然后组建全世界最恐怖的财团。届时，大不了把恶龙财团或者说是巨龙财团名下的二级分公司的总部全都迁到天衢来！

　　届时，完全可以依托巨龙财团，以天衢为中心，打造一个巨型财团的核心城市圈。

　　这种魄力，杨靖还是有的。

　　当时在做出那个大计划的时候，杨靖就曾经考虑过这一点。这片土地是他的故乡，俗话说得好，达则兼济天下，这天下杨靖不敢说做到兼济，但改善一个小小的天衢市还是绝对没问题的。

　　别忘了，杨靖的恶龙基金现在虽然是在海外打基础，但用不了多久，恶龙基金就会进入到华夏布局了。

　　熟知日后历史发展的杨靖，怎么可能不知道自己的祖国在未来是具有多大的发展潜力？如果要是不提前布局的话，那真是愧对圣戒了。

　　反正这是早就计划好的事情，大不了届时拿出来当成一个条件和上面去谈。

　　最终，杨靖把这件有点恼人的事情强行扔到了一边，转而开始研究起地面上剩余的那些没有被收进空间的资料。

　　这些资料数目不少，全都是尼亚姆在执行苏联计划的时候派人到处搜罗到的。

　　这些资料中不仅有关于尼古拉二世那些黄金的线索，还有一些从东德、捷克、芬兰等国家搜罗到的一些有关于纳粹宝藏的线索。


第801章 一千一百吨黄金到哪儿去了？

　　历史上有很多证据表明，当年尼古拉二世在被囚禁之前，确实是把彼得格勒国库中的大量黄金偷运了出去，而且杨靖在库瓦耶维奇·安东诺夫遗留下来的那份藏宝图中也看到过相关的提示。

　　所以，罗曼诺夫王朝积攒了三百年的财富，其中有一部分已经落在了杨靖的手里，但那笔庞大的财富中的巨量黄金，杨靖却是一点都没有得到。

　　尼古拉二世和高尔察克死后，那笔巨额的黄金下落就成了迷，一个世纪的时间中，无数人为了这批传说的黄金而辛劳，不管是谁，都想得到这批价值连城的黄金。

　　甚至还有很多专门的考古学家都加入了进来，更有人把有可能藏匿那批黄金的地点煞有其事的总结出了六个……

　　有人说那些黄金在喀山的某处地下工事中埋藏，有人说那些黄金被高尔察克沉到了贝加尔湖，还有人说那些黄金在克拉斯诺亚尔斯克附近的某个村庄的地下埋藏……

　　反正杨靖看了，都是不屑一顾。

　　其实从历史时间线上就能大体的分析出那批黄金应该流向哪里。

　　公元1917年3月，二月革命爆发，尼古拉二世被囚禁，在此之前，多达一千六百吨的黄金以及众多的冬宫珍藏已经被尼古拉二世偷偷运出了彼得格勒。因为谁都知道高尔察克是尼古拉二世的死忠，所以这批巨大的财富的最终接手人应该就是高尔察克。

　　既然那些冬宫的珍藏既然已经落在了杨靖的手里，那么很显然，冬宫的珍藏肯定是经过高尔察克的手，所以，那批数量多达一千六百吨的黄金应该同样是落在高尔察克的手里。

　　可以肯定的是，那批黄金曾经抵达过喀山，资料中那些存放于喀山银行金库的黑白照片，就足以证明这一点。

　　而喀山是在1918年的8月份被解放的。也就是说，在这之前，那批黄金就已经运到了鄂木斯克。白军不可能把这批黄金白送给布尔什维克党。

　　鄂木斯克当时作为白军的总部所在地，高尔察克率领着上百万终于沙皇的白军据守鄂木斯克。如果尼古拉二世还活着，说不定红军真的是很难打下鄂木斯克的。但可惜的是，尼古拉二世在1918年7月份就被秘密处决了。

　　沙皇死了，不管是高尔察克还是那些白军，都失去了效忠的对象，这显然是一个极大的打击，估计也正是这个原因，导致了白军战斗力急剧下降，并被红军顺利的打下了鄂木斯克。

　　红军从解放喀山到打下鄂木斯克，中间仅仅隔了十五个月的时间，1919年11月，鄂木斯克被红军占领，高尔察克决定决定率部横穿六千多公里的西伯利亚，逃往太平洋沿岸，在那里寻求日本的支持，以求东山再起。

　　根据尼亚姆派人搜罗来的那些资料来看，当时跟随高尔察克的军队有五十多万人，还伴随着七十五万反对布尔什维克、留恋沙皇的流亡者，其中主教、僧侣及修女等占了二十七万；此外，贵妇人和她们的孩子共有二十余万人，总人数超过了一百二十万！

　　库瓦耶维奇·安东诺夫的藏宝图留言中也曾提及过，当鄂木斯克失守之后，超过一百二十万的人在高尔察克的带领下沿西伯利亚大铁路向东撤退，不过当他们撤退到鄂木斯克以东一千多公里的托木斯克时，遭受到了暴风雪和严寒的袭击。

　　“鄂木斯克被红军占领，将军命令我们立刻出发，可是当我们走到托木斯克的时候，气温骤降，大批的士兵都被活生生的冻死。而最让人绝望的是，武装列车的燃料也耗尽了。

　　将军命令我们更换雪橇，用马拉着雪橇继续前进，并一再嘱咐一定要保管好这批黄金和艺术品，将军说这是我们东山再起的根本。

　　抵达克拉斯诺亚尔斯克的时候，我们实在是走不动了，该死的严寒已经把大批的马匹冻死了，就连我们这些装备最好的近卫军，也冻死了好多士兵。我给将军说，不能在这么下去了，将军严厉的训斥了我。”

　　这是库瓦耶维奇·安东诺夫在那份藏宝图的背面留下的亲笔留言，从中足以证明当时高尔察克手里却是掌握着冬宫的藏品以及大量的黄金。

　　虽然安东诺夫没有提及高尔察克到底掌握了多少黄金，但杨靖在尼亚姆搜集的资料中已经摸清楚了当时高尔察克抵达托木斯克的时候手里有多少黄金。

　　应该是五百吨黄金！

　　这个数据是杨靖结合众多资料推断出来的一个数字。

　　因为有很多资料都直接指明了一个数字——二十八节武装押运列车！

　　这个“二十八节武装押运列车”不是在一份资料中被提及，而是在十多份来自于不同出处的资料中被提及，所以，这个关键的“二十八节武装押运列车”的数据几乎已经可以确定是非常真实的。

　　当时高尔察克从鄂木斯克撤退到托木斯克的时候，一共有二十八节武装押运列车押送这批黄金！

　　按照当时火车的载重能力来计算，一节火车就按五十吨的最大载重能力来计算，这种武装押运火车光是厚重的装甲和武器，就占据了载重能力的一大半以上，也就是说，这种武装押运列车一节车厢还剩余的载重能力绝对超不过二十吨！

　　二十八节武装押运列车，最多最多只能装载五百吨黄金！

　　也就是说，高尔察克从鄂木斯克撤退的时候，他只带走了冬宫藏品以及五百吨的黄金。那一千六百吨黄金中剩余的一千一百吨黄金，要不就是留在了鄂木斯克，要不就是被高尔察克转运到了别的地方藏匿！因为整整一千六百吨的黄金，高尔察克根本就带不走！

　　高尔察克带走的那五百吨黄金，杨靖是不会去想了。虽说有很多人都说那五百吨黄金最终被高尔察克沉在了贝加尔湖，但杨靖绝对不相信。

　　或许有一部分，甚至只是那五百吨黄金中极少的一部分被带到了贝加尔湖，最终沉入了湖底，但那五百吨黄金的绝大多数在那样恶劣的天气情况下是绝对不可能被带到贝加尔湖的。

　　鄂木斯克的冬天平均气温为零下二十二度，可是高尔察克的部队走到托木斯克的时候，一场极强的寒流席卷了西伯利亚，气温在短短的几天内骤降到零下六十多度！

　　高尔察克的部队是在1920年的2月底才抵达贝加尔湖的，而从1919年11月13日到第二年2月，三个月时间内，高尔察克那超过一百二十万人的部队仅仅只剩下二十万人还幸存！

　　连人都活不下去了，谁还会管那些黄金？

　　就和人在沙漠中行走，发现黄金和清水摆在一起，人都会选择清水而不会选择黄金一样。在当时西伯利亚那种极端的环境下，人们宁肯多背一点食物，也绝对不会拿一块金砖的。

　　杨靖估计，那五百吨金砖有极大的可能性是被高尔察克随便找了一个地方就地掩埋了，还有一小部分可能伴随着随走随死的白军永远的留在了西伯利亚荒原上。但唯独不可能是，那五百吨黄金被全部运到贝加尔湖然后沉掉了。

　　高尔察克不是脑残，他不会做这种无脑的事情。一个是当时的情况根本就不可能凭借人力把这么多的黄金运到贝加尔湖。另外一个更重要的原因就是，就算高尔察克脑残，他手下的士兵都脑残吗？

　　难道放着食物不拿，就拿这五百吨黄金，为的就是辛辛苦苦把这五百吨黄金从两千公里之外的托木斯克运到贝加尔湖沉湖玩吗？

　　这纯粹是瞎几把扯淡！

　　所以，那五百吨黄金并没有抵达贝加尔湖！

　　只是这些黄金被仍在哪儿了或者被集中埋在哪儿了，这个可就难说了，也没有任何线索指向这五百吨黄金。所以，杨靖对于这五百吨黄金是彻底死心。

　　即便是有天眼技能，可这么大的西伯利亚，你让他上哪儿去找？

　　现在唯一有可能寻找的黄金，就是高尔察克当时离开鄂木斯克之前藏起来的那一千一百吨黄金。

　　这些黄金也是杨靖关注的重点所在。

　　根据前面所总结的证据，杨靖几乎可以肯定当年从彼得格勒运出来的那一千六百吨黄金，其中的一千一百吨黄金早在鄂木斯克被红军打下来之前，就已经被高尔察克偷偷藏匿到别的地方去了。

　　只是这批黄金的总重量可是高达一千一百吨啊，这么重的黄金，能运到哪儿去？又能用什么方法运走呢？

　　用火车运显然是不太可能的。在那个时代，鄂木斯克虽然有西伯利亚大铁路通过，可也就只有这一条铁路。那批黄金是从西边通过这条铁路运过来的，自然是不可能再运回去。而往东运，有没有那么多的车皮可用，否则高尔察克也不会仅仅带走五百吨黄金了。

　　也就是说，那一千一百吨黄金要不就只能留在鄂木斯克，要不就会通过别的方式被转运到别的地方。

　　可能用什么运输工具来运输这么重的黄金呢？

　　杨靖怔怔的看着眼前一幅摊开巨大的大比例尺苏联地图，最终把目光落在了那条纵贯鄂木斯克南北的河流上。


第802章 船运

　　杨靖记得自己上初中学地理的时候，曾经有一次地理考试，出的一道综合题题是这样的。

　　“请问，我国的内陆省份有几个？哪个省份距离海洋的距离最远？那么，从这个省份能否乘船出海？不能，请说明理由。能，请简述乘船路线。”

　　杨靖记得很清楚，这个综合题的前面几个问题自己都答对了，唯独最后一个问题把杨靖问懵了。

　　当时华夏一共有三十四个省级行政区域，其中包括二十三个省份、五个自治区、四个直辖市以及两个特别行政区。

　　在这三十四个省级行政区域中，除了桂省、粤省、琼岛省、港澳特别行政区、闵省、浙省、沪海、苏省、鲁省、冀省、津门以及辽省之外，其他的省级行政区都属于内陆省份。

　　但在这些内陆省份中，要论距离海洋距离最远的，莫过于疆区了。疆区不仅是华夏国土面积最大的一个省级行政区，而且也是距离海洋距离最远的内陆省份。全华夏所有的省份摞起来数，就没有一个能更比疆区距离海洋更远了。

　　那么在疆区能不能坐船出海呢？

　　这个问题当时就把杨进给问懵了。

　　你要说其他的内陆省份，包括海拔最高的藏区，都能乘船直达大海，金沙江、澜沧江、怒江、雅江，乘坐小船都能直接抵达大海。

　　而其他的内陆省份，有珠江、长江、黄河以及黑龙江水系存在，也都能乘船出海。

　　可唯独疆区，这个省份怎么乘船出海？

　　貌似疆区的那些河流都是季节性内流河吧？内流河怎么可能有出海口？

　　所以，杨靖很痛快的答了一个答案“否！”

　　结果这道题自然就被老师给判定为错误。

　　而在这个题上栽跟头的同学不在少数，全班只有寥寥几个人答对了这道题。

　　无他，因为当时包括杨靖在内的大多数同学光记得疆区有伊犁河、塔里木河这种内流河了，再加上疆省的独特地形地貌，所以他们都忘了在疆区其实还有一条河可以直接通海的。

　　而且这条河通往的大海不是南边的印度洋，也不是东边的太平洋，而是最北边的北冰洋。

　　这条河，就是额尔齐斯河！

　　发源于华蒙边界阿尔泰山的额尔齐斯河，流经华蒙哈俄四国，在俄罗斯秋明州的汉特曼西斯克市与鄂毕河汇合，最终注入北冰洋的克拉海，是华夏唯一流入北冰洋水系的国际河流。

　　所以说，从疆区出发，乘船沿额尔齐斯河一路北上，最终是可以抵达北冰洋的。

　　可能有人会说，这不扯淡吗？河流发源于疆区，就能乘船出海了？那印度河的源头之一奇普恰普河同样也是发源于疆区的帕米尔高原，可那条河别说船了，鱼都没有多少？

　　发源和能行船是两码事好不好？

　　确实是这样。河流的源头通常来讲都不能行船，比如说长江、黄河的源头，但额尔齐斯河在疆区确实是可以通航的。

　　因为额尔齐斯河虽然发源于阿尔泰山，源头区域确实是无法通航，但额尔齐斯河在北疆流经了几百公里之后，在快要流出国境之前，却是可以通航了。

　　因为当额尔齐斯河从源头向下流淌了几百公里之后，在小城布尔津与另外一条支流布尔津河汇合之后，让布尔津往下的河段瞬间就宽了很多，河道最宽处甚至可以超过三百米，平均宽度也超过了一百多米，所以，从布尔津向下，是完全可以通航的。

　　早在清光绪二十七年，也就是公元1901年，当时的清政府就在疆区境内的额尔齐斯河布尔津设立码头与俄国进行定期通航。该航线从额尔齐斯河布尔津港口起航，经过额尔齐斯河干流，斋桑湖、西西伯利亚平原地带，最终甚至可以一直抵达北冰洋。

　　从布尔津向下的河段，甚至可以通航三百吨级的船舶！

　　而而布尔津往下，额尔齐斯河在经过了斋桑湖、厄斯克门、塞米伊、巴浦洛达尔之后，就会抵达鄂木斯克！

　　如果高尔察克把那批一千一百吨的黄金偷偷转运到别的地方藏匿起来，那么最有可能使用的交通工具就是船只了！

　　从鄂木斯克坐船，无论是沿河向北方走，还是逆流而上，都是没问题的。

　　虽说从鄂木斯克逆流而上，要想行走三百吨级的船舶，必须要等到每年七月份的丰水期才可以，但高尔察克早在1918年的6月份就把鄂木斯克当成了白军政府所在地，一直到1919年11月份才舍弃这个地方。

　　在这一年半的时间内，额尔齐斯河足有两次丰水期，足以让高尔察克做出任何决定了。

　　在这一年半的时间内，无论高尔察克把这批黄金运到哪里去都有可能。但唯一可以确定的是，不管是沿河而下还是逆流而上，这批黄金必然会藏匿在距离额尔齐斯河河道不远的地方才对，否则，这么多的黄金，根本就不可能搬到距离河道太远的地方。

　　只是，高尔察克该选择哪个方向呢？是下游的北方还是上游的南方？

　　根据尼亚姆搜集而来的这些资料，杨靖也可以知道，当时高尔察克占领鄂木斯克之后，曾依托城西边的额尔齐斯河做出了大量的防御设施，他不仅在河东岸修建了大量的军事堡垒，布置了重炮基地，更是在额尔齐斯河上布置了很多的内河炮艇，巡逻额尔齐斯河上下游，防止红军从上下游突破额尔齐斯河防线。

　　也就是说，在高尔察克占据鄂木斯克的时候，高尔察克手里掌握着数量不少的内河炮艇。这些炮艇大都是排水量在三百吨到六百吨左右的船舶，但只要稍加改造，就能改成运输船。高尔察克极有可能利用这些改装后的炮艇来运输那些黄金。

　　只不过根据杨靖的仔细分析，再结合当时的情况而言，高尔察克极有可能不会往下游运，而是会向上游运。

　　之所以会得出这么一个结论来，主要原因就是因为额尔齐斯河的走向以及当时的局面。

　　首先，额尔齐斯河在穿过了鄂木斯克之后，先是向东流，然后拐了一个弯之后直奔西北方向，最终在距离秋明不到二百公里的托博尔斯克与托博尔河交汇。简而言之，如果高尔察克想往下游运输这批黄金，就必然会经过托博尔斯克，而从秋明沿托博尔河到托博尔斯克，只不过七八个小时的路程！

　　而当时布尔什维克党在车里雅宾斯克负责对抗高尔察克的先头部队指挥官就是后来苏联著名的第一批五大元帅之一的布柳赫尔元帅。

　　布柳赫尔当时在车里雅宾斯克担任赤卫队政委。

　　当时的战局是这样的。红军占据了车里雅宾斯克，东面直面高尔察克的白军大军，布柳赫尔率领着赤卫队在1918年年初解放了奥伦堡，从此对高尔察克形成了巨大的压迫。

　　但在当年的五月份，捷克军团叛变，导致了车里雅宾斯克局面一度糜烂。当时甚至有人提出要解散驻扎在车里雅宾斯克的红军，大伙儿各自逃命。这时高尔察克也帅军进攻车里雅宾斯克，局面极其危险。

　　但在布柳赫尔的带领下，赤卫队很快就平息了捷克军团的叛乱，同时布柳赫尔为了能够和红军主力汇合，派赤卫队穿插到了秋明一代，从白军后方对白军实施骚扰战术，最终一直坚持到和红军主力汇合，并把高尔察克的白军打回了鄂木斯克。

　　也就是说，在1918年额尔齐斯河汛期到来之前，其实局面是对高尔察克非常有利的。

　　当时高尔察克坐拥一百二十万白军，还有从彼得格勒偷运过来的巨量黄金珠宝，虽说在七月份的时候尼古拉二世被处决，可要是按照当时的局面来讲，白军是完全有能力占据乌拉尔以东的广大区域的。

　　所以在那个时候，高尔察克应该不会在占据优势局面的情况下做出逃亡的决定。

　　也就是说，从1918年6月到1919年9月之间，高尔察克抱的是固守鄂木斯克，寻机反攻俄国西部的战略思想。

　　换做是杨靖，他也会这么想。没有人会在占据优势局面的情况下还想着怎么去逃亡，更别说高尔察克这种对沙皇死忠的人物了。

　　我有钱有人又有枪，局面还对我有利，我凭啥要往东跑？就算是跑，我也得向西跑着进攻！

　　在这样的情况下，高尔察克是不可能把手里的黄金运出去的。

　　但随着红军占据了车里雅宾斯克、秋明等战略要地，在1919年9月份开始对鄂木斯克展开大规模进攻之后，高尔察克的局面瞬间就从有利变为了不利。

　　所以在这种情况下，高尔察克才会开始琢磨如何逃亡，如何把那些带不走的黄金找地方藏起来。

　　但在这种局面之下，额尔齐斯河下游的托博尔斯克已经有红军出现，高尔察克是不可能在这样的情况下还用船把黄金向下游运送。

　　所以，如果想把黄金运走的话，那就只能沿着额尔齐斯河向上游运输。

　　而且在九月份，额尔齐斯河还能通航三百吨以上的船舶，这些炮艇改装而来的运输船完全有能力把这些黄金运送到额尔齐斯河上游的某个地方藏起来的！

　　而且把这批黄金运到上游，也会出乎绝大多数人的意料。同时，在额尔齐斯河上游区域，群山环绕，正是藏匿黄金的最佳地点。

　　怪不得在尼亚姆搜集的资料中有好几份曾经提及在1919年的9月份，在巴浦洛达尔曾经有人看到过从鄂木斯克沿河逆流而上的白军内河炮艇……

　　还有资料也隐约提及，高尔察克在撤出鄂木斯克之前有可能把一批贵重的财物运送到华俄边境的山区……


第803章 纳粹宝藏

　　按照杨靖的分析，高尔察克手里的那一千一百吨黄金有七成的可能性是用内河炮艇改造的运输船运到了额尔齐斯河上游的某个地方藏起来了。

　　黄金这东西格外的压秤，这么多黄金的实际体积并没有多少。一千一百吨黄金按照黄金的比重来看，只有大约4米*4米*4米这么大的一坨，但实际上因为这些黄金都是金砖，所以体积肯定要比这个大一些，但也绝对大不到哪儿去。

　　如果高尔察克用炮艇该装的运输船运这些黄金的话，三艘四百吨级的内河炮艇是绝对可以把这些黄金运完的。

　　如果安全点的话，派上四艘该装炮艇，再弄上一百多精锐士兵，完全可以护送着这一千一百吨黄金直接逆流而上，人不知鬼不觉的进入到华俄交界处的山区。

　　过了厄斯克门之后，不管是河东北岸的阿尔泰山、纳雷姆山还是河西南岸的卡尔巴山，都是绝佳的藏匿黄金的好地方。

　　最关键的是，从鄂木斯克到额尔齐斯河上有的斋桑湖，不过才一千五百公里的航程，这些军用炮艇哪怕满载，最少也能跑出二十公里的时速来。从鄂木斯克抵达斋桑湖，也不过才六天多一点的时间。

　　“如果高尔察克足够聪明的话，他选择这条路线才是最合适的！”杨靖看着那幅巨大的地图，心中默默地想着。

　　很简单的一个道理，静下心来换位思考一下其实就能猜出高尔察克的最终选择。

　　后世也有一些专家说过，在华俄边境的山区，极有可能藏匿着当年末代沙皇的黄金。

　　估计这些专家也是根据当时的局势以及猜测的高尔察克的心理才做出这样的推断的。

　　不管这些专家是蒙的还是怎么得来的这个结论，反正杨靖是准备等再搜集一些相关的资料和线索之后，然后慢慢的去寻找这批黄金。

　　尼亚姆搜寻来的这些资料线索有很多，杨靖仅仅是看了其中的很少一部分，或许在剩余的资料线索中，可以找出一些确切的信息来。

　　这个不着急，慢慢找就是了。全世界寻找尼古拉二世的黄金寻找了一个世纪了，连个P都没有找到，自己又何必这么着急呢？

　　当然，这些资料中还有很多从东欧搜集到的资料和线索，只不过这些资料和线索大都是关于纳粹黄金的线索。

　　二战时期，疯狂的西特勒不仅对整个欧洲下手，更是疯狂的到处搜刮占领区的财富。

　　德国之所以敢单挑美、英、法、苏，其中有一个很大的原因就是西特勒在战争初期从德军占领的地区内搜刮了大量的财富，其疯狂程度不比小日本差。

　　战争需要资金的支持，这是亘古不变的真理。为了获得足够的战争资金，德军每次占领了一个国家之后，都会在西特勒的命令下对这个国家进行大肆的搜刮，把抢来的财物运往德国，以备未来的不时之需。

　　当然，这在战争的前期确实起到了很大的作用，要不然一个小小的德国哪里来的那么多钱来侵略那么多国家。然而，西特勒后来引起公愤，兵败如山倒，导致他搜刮的很多财产包括一些稀世宝物都没来的及花出去就死于非命了。

　　但是后来战胜国却发现，他搜刮的财物下落不明，不知道去了哪里。这也一度成了谜团，困扰着全世界。那么，西特勒到底搜刮了多少财富呢？这个恐怕只有他本人或者与他极为亲近的那几个人才知道吧。

　　反正二战中德国法西斯不仅滥杀无辜，而且掠夺了很多国家的财物和艺术珍宝。西特勒曾精心组织了一支特别部队，他们的任务就是专门有计划地对各国的珍贵文物、金银财宝，进行大规模的抢劫。

　　同时，纳粹每占领一个国家，其财政人员便马上夺取这个国家的黄金和外国证券、外汇等并向这些国家征收数目惊人的“占领费”，到战争结束时，单单“占领费”的收入就有600亿马克，约合240亿美元。纳粹还用种种理由迫使占领国支付“罚金”“贡金”。据美国有关机构统计，仅此一项金额就达1040亿马克，约合400多亿美元！

　　光是这两项光明正大的搜刮而来的财富，就高达640亿美元！

　　这可是二战时期的640亿美元啊，不是现在的640亿美元。要知道1940年整个德国一年的GDP才不过561亿美元，苏联的GDP才不过433亿美元，而英国的GDP才不过380亿美元。

　　这么一对比，就知道当年的纳粹有多么的疯狂。

　　就好像纳粹在征服波兰后，其第二号人物赫尔曼·威廉·戈林就下令掠夺波兰文物。半年后，用一句话来形容就可以了——这个国家的所有文物已全部被接收。

　　这是当时戈林给西特勒汇报时所说的一句话。

　　据德国官方的一份秘密报告表明，到1944年7月为止，从西欧运到德国的文物共装了137辆铁路货车，共计4174箱，20973件，单单绘画就有10890幅，其中绝大多数是名家杰作。戈林一个人所收藏的文物总价值就达五千万德国马克。其中有5000幅世界名画，16万件珠宝镶嵌的宝物，2400多件古代名贵家具。这些物品中有150件属于稀世珍宝，简直就是一个博物馆。

　　上述的财宝都是有案可查的，而那些不在册的更是不计其数。

　　只是这些财富，除了很少的一部分在德国纳粹投降之后被各国找了出来，大部分都下落不明。

　　所以，从二战结束一直到现在，纳粹宝藏的线索就成了全世界寻宝猎人最为关心的事情。

　　全世界的寻宝猎人对于纳粹宝藏的关注度要远远超过了其他传说中的宝藏，因为纳粹宝藏实在是太多了，而且当年西特勒肯定不会把这么多财富都集中在某一个地方藏匿起来，所以，光是在欧洲，猜测的有关于纳粹宝藏的藏匿地点就不下几百处！

　　虽说这些猜测的地点大都被证实为子虚乌有，可人们依然是乐不此疲的继续寻找。甚至当某个专家或者寻宝猎人宣称自己破译出某个密码，然后得到某个地点的确切坐标后，德国政府都会高举双手欢迎这些人前去挖掘……

　　当然，经过这么多年的搜寻，也不是没有收获。

　　战后，很多寻宝猎人确实也找寻到一些纳粹藏匿的宝藏，但数量极少，更多的是一些虚假的地点，还有一些就是明明已经摸到宝藏的边缘了，可偏偏马上就要现身的宝藏又会转眼间消失。

　　所以，很多人猜测这些宝藏其实依然有人在看守。

　　比如说，战后有很多专家都怀疑有相当一部分被藏在奥地利境内的阿尔卑斯山中，盟军的寻宝队曾多次在那里搜寻。

　　1945年，一位瑞士向导宣称，在山中见到一架纳粹飞机和驾驶员的遗骸。原来，在1943年时墨索里尼已到山穷水尽地步，为了使他能继续维持苟延残喘，希特勒曾下过一道密令，用飞机运去价值相当于一亿美圆的黄金，但那架飞机在阿尔卑斯山阿丹墨罗峰触山失事。有关人员在向导带领下赶到这里，发现一条移动的冰河掩盖了这个地点，飞机、驾驶员、黄金早已荡然无存。

　　不过到了1949年，奥地利警察发现一个名叫兰兹的人十分可疑。之所以说他可疑，是因为他的衣服里缝着一张奇怪的单子，上面列有瑞士法郎、美钞、黄金、钻石、片等总值约一亿多美圆的东西，签署这张单子的是原纳粹德国少年冲锋队的将军史坦弗·佛罗列屈。

　　可对于这张单子的来历和目的，兰兹守口如瓶，奥地利警察曾用尽一切办法，想撬开他的嘴，但此人被捕后的第二天就自杀死去。由此可见，在战后很长一段时间内，依然有纳粹的死忠在看守一些宝藏。

　　当然，更多的是那些明明知道藏匿着大量财富却永远都找不到的宝藏，比如说那个传说中的“狼穴”！当然，这个“狼穴”并不是指西特勒的那个秘密大本营的“狼穴”，而是一处专门用来存放财富的隐蔽地点。

　　传说在1938年，西特勒波兰格鲁贝尔河畔的一座名叫凯特尔赞的小城中建造了一个“狼穴”，这个“狼穴”位于地下二十多米深处，四周有八十多处野外防御工事和犬牙交错的地雷网与死亡带。

　　纳粹为了确保“狼穴”工程的绝对秘密，不仅把参与修建这个工程的一万多名工人全部枪杀，就连制定“狼穴”工程方案的所有设计人员也被送上一架飞机，名义上是说把他们运往德国西部，但那架飞机在降落时就突然爆炸了，飞机上的所有人无一人生还。

　　据说在“狼穴”里有一座造币厂和一个银行，存放着数量相当惊人的黄金、白银和各种珍宝。

　　然而，二战以后的十多年中，无论是前苏联人还是波兰人，都没有能找到这座希特勒建造的神秘“狼穴”，也从来没有发现有关这笔财产的编制清单。法国考古学家汉斯同意历史专家豪尔斯的说法，并指出这个“狼穴”就是诸多历史学家称之为“西特勒宝藏”的地下金库。

　　有资料证明，从1945年4月开始，就有近千辆卡车在负责把德国银行的财产转移到那座神秘的“狼穴”中。这些被转移的财产中有数量巨大的金银首饰、金条、宝石、稀世艺术珍品，还有纳粹头子们的私人财产和教会财产以及从意大利、南斯拉夫、希腊和捷克等国掠夺来的财产等，其总价值估计可达7000亿法郎，约合1400亿美元！

　　可不管是“狼穴”，还是那个著名的“琥珀宫”，都是一直到现在都没有被找到的地点。

　　当然，也不光是所有的宝藏藏匿地点都没有被找到，全世界的人找了七十多年，其中还是有些地点被找到了……


第804章 有人看管的宝藏

　　当年二战结束之后，西特勒在他下令修建的那个同样叫做“狼穴”的秘密大本营畏罪自杀，伴随着这个双手沾满了欧洲人民鲜血的纳粹头子的死亡，整个二战时期纳粹从欧洲各国搜刮而来的财富也不知所踪。

　　战后，盟军组织了众多的寻宝队，在欧洲各地有可能藏匿纳粹财富的地点到处寻找，其实也是有一些收获的。

　　比如说，当年一支盟军的寻宝队，就在波兰南部的喀尔巴阡山脉的一座盐矿中发现了大量的黄金、银器、宝石、瓷器、雕像、名画，价值达一百亿法郎，约合二十亿美元。

　　后来在1960年，以色列特工在阿根廷秘密逮捕了阿道夫·艾希曼。

　　说起这个阿道夫·艾希曼，也是一个双手沾满了犹太人鲜血的恶魔。当年这个家伙担任过纳粹冲锋队头子，是纳粹的高级军官。

　　1942年的1月20日，时任党卫队少校的阿道夫·艾希曼有幸在位于柏林西南部的万湖附近的万湖路58号别墅内参加了臭名昭著的“万湖会议”。

　　当时参加这个会议的人有时任党卫队上将，帝国保安总局局长、波希米亚-摩拉维亚保护国代理总督的莱茵哈德·海德里希；时任党卫队中将，党卫队种族和安置主要办公室代表的奥托·霍夫曼；时任党卫队少将，帝国保安总局第四局长，即盖世太保总负责人的海因里希·缪勒；时任帝国总理府国务秘书的弗里德里希·威廉·克里青格……

　　当时这场臭名昭著的万湖会议一共有十三个人参加，而当时身为党卫队少校的阿道夫·艾希曼是作为会议记录秘书参加的这次会议。

　　万湖会议是一个纳粹德国高级官员讨论“犹太人问题的最后解决办法”的会议。说白了，这次会议就是当时纳粹德国秘密警察头子海德里希召集了德国十多个部门的高级官员，研究如何大规模系统地屠杀犹太人的计划……

　　最终，这次会议决定由党卫队少校阿道夫·艾希曼负责屠杀犹太人的最终方案，并且让他晋升为中校。从那次会议之后，将犹太人移送集中营的运输与屠杀作业大部分都是这个阿道夫·艾希曼负责。

　　于是，这个阿道夫·艾希曼就化身成为二战时期策划屠杀百万犹太人的恶魔，整个二战后期，上百万犹太人被屠杀都与这个恶魔有着直接的关系。

　　二战结束后，这个恶魔刽子手被美国人俘虏，但之后逃脱，在经过漫长的逃亡旅行后，艾希曼流亡到阿根廷，化名为里卡多·克莱蒙和奥托·海尼格在南美洲隐藏。

　　不过法网恢恢疏而不漏，这个双手沾满了犹太人鲜血的刽子手在南美洲惶惶不可终日的躲藏了十五年之后，终于被摩萨德的特工发现了。

　　1960年5月23日，摩萨德的特工在布宜诺斯艾利斯绑架了阿道夫·艾希曼，并在首都郊区把他看管起来，然后把他藏在参加阿根廷独立庆祝大会的以色列代表团返回的飞机中。

　　虽然以色列并没有要求阿根廷引渡埃希曼，但对于以色列人逮捕前党卫军头目所使用的这种不寻常的方式，阿根廷政府未作出任何反应。

　　从1960年5月23日秘密逮捕阿道夫·艾希曼到1962年6月1日这个刽子手以“反人类罪”等十五项罪名被以色列执行绞刑的这两年时间内，以色列特工从阿道夫·艾希曼的嘴里挖出了不少有关于纳粹宝藏的秘密。

　　最终，以色列人根据阿道夫·艾希曼的供述，在奥地利的一处高山牧场中挖掘出了一笔价值190亿法郎约合38亿美元的宝藏。

　　这两次成功的寻宝行动是少有的几次成功起获纳粹宝藏的行动。仅仅是这两次寻宝，就找到了价值接近六十亿美元的宝藏。但这些财宝比起纳粹藏匿起来的整个宝藏来说，仅仅只是冰山一角，绝大部分宝藏依然下落不明。

　　历史专家豪尔斯认为，纳粹的主要财富在战后其实已经被多次转移，因为按照一些线素显示，那些主要藏宝处可能分散在奥地利的加施泰因、萨尔茨堡、萨尔茨卡梅尔克附近地区，主要藏宝点有可能是在奥斯小城周围。

　　但多支寻宝队伍在这些地区搜寻许久，都没有任何收获。

　　而且还有记载表明，在一些疑似纳粹藏宝的地点，曾经发现过寻宝猎人的尸体。

　　比如说，在1946年，两名寻宝者赫尔穆特·迈尔和路德维格·切尔带着地图走进奥地利山区。不久，外界就发现了他们的尸体，离尸体不远处是几个已经被挖开了的藏宝洞，看来这两个人掘出的财宝已被梯密转移。

　　不仅仅是那两位寻宝猎人死在这里，这个地方先后在1952年的7月、1953年的5月，还曾连续发现寻宝猎人的尸体和八个已经被掏空的藏宝洞。

　　考古学家汉斯分析，所有这些暗杀和失踪事件都表明，隐藏在奥地利阿尔卑斯山区的财宝依然被那些纳粹的余孽严密的控制和守卫着。

　　事实证明汉斯的分析是正确的。因为就在这个地方连续出现命案的不久之后，警方在这一地带逮捕了一个纳粹嫌疑犯，他身上带着一份由纳粹德国党卫队将军弗罗利奇正式批示和签名的清单，清单上面有156亿瑞士法郎，99亿美元，14吨金条，两万多颗钻石和数万件艺术品。

　　但可惜的是，奥地利警方始终无法从这个纳粹嫌疑犯的身上打开突破口，只能对着那张记载着天量财富的清单干瞪眼，而无法得知这些财富到底被藏在何地。

　　很显然，相比于直接死了的尼古拉二世以及高尔察克，纳粹埋藏的这些宝藏显然依然有人在看守。

　　那些纳粹的余孽一旦发现藏宝地有可能被暴露，就不惜杀人，然后把宝藏转移。这也是为什么有的时候人们明明得到了确切的线索，但最终还是扑一个空的主要原因。

　　也正是因为这些纳粹余孽狡猾狡猾的有，所以才让西特勒当年搜刮的那些天量财富一直以来很少被人发现。

　　所以，纳粹宝藏不同于末代沙皇的黄金。末代沙皇的那些黄金估计自从被高尔察克埋下之后就再也没有动过地方，可纳粹的宝藏就不一样了，因为这些宝藏大部分都还有人看守。

　　或许，哪怕二战已经结束七十多年了，这些宝藏依然被那些纳粹余孽的后人看守着。

　　要想动这些纳粹宝藏，不仅要艰苦的寻找可能的藏宝地，就算是找到了藏宝地，还要时刻提防那些纳粹余孽或者他们的后人的袭击。

　　将这些资料收回了储存空间，杨靖长长的出了一口气。

　　不管是尼古拉二世的那一千一百吨黄金，还是西特勒的宝藏，杨靖都不打算近阶段去寻找。他想等到以后有机会的时候再去寻找，最关键的原因就是要想在这一大堆资料中找到合适的线索，那得需要很长的时间。


第805章 豪气万丈！

　　把所有的东西都收进储存空间之后，杨靖用意识看着那枚静静的躺在空间中的传国玉玺。

　　这方玉玺依然保持着刚刚被发现时的模样，浑身黑不溜秋的，到处都是烟熏火燎的伤痕。

　　杨靖有心修复这方玉玺，但想了想又放弃了这个想法。

　　鬼知道要修复这方玉玺得需要多么庞大的宝气啊，还是等找个机会去一趟阿尔及利亚或者博蒙特再想办法修复这方玉玺吧。

　　身边要是没有个宝气充足的油田傍着，杨靖也不敢冒然的修复这方玉玺。

　　站起来伸了一个懒腰，看了看腕表，这才发现时间赫然已经来到了凌晨四点多了。

　　这个巨大的地下保险库根本就没有白天与黑夜之分，厚重的防爆钢门一旦关闭，别说太阳光了，要不是有十多条特殊的、直径只有十厘米大小的给氧管道存在，这里甚至连氧气都不会存在。

　　看着这个虽然空荡荡，但却异常大气的地下保险库，刚才还有点烦闷的心情顿时豁然开朗了起来。这么一座耗费了接近三亿美元的博物馆都盖起来了，还有什么能够阻挡自己的脚步呢？

　　一瞬间，杨靖只觉得自己的豪情壮志又全回来了，刚才还有点忐忑的心，也很快就平复了下来。

　　“怕什么！车到山前必有路，活人岂能让尿给憋死？哥们连辣么神奇的圣戒都征服了，在前后四十多年的时空中来回穿梭，赤手空拳的打拼下一个如此巨大的局面，还有什么是能够拦住我脚步的？”

　　狠狠地冲着空气挥舞了几下拳头，心情大好的杨靖走到了那个专门供自己进入的个人电梯前，扫描了虹膜，验证了声音，再次输入高达十一位的密码之后，打造的仿佛科幻电影中外星人飞船救生舱一样的白色合金电梯打了开来。

　　这个电梯很小，是一个圆形的，直径只有一米，高度只有两米，但整部电梯却是用厚达十厘米的高强度合金制造的，尤其是电梯的顶部更厚，足有二十厘米，是专门为杨靖一个人打造的。

　　杨靖在博物馆的一楼一角，有一套专门的办公室，办公室的防护非常严密，除了杨靖自己之外，外人进不去的。这部电梯就是从这间办公室直通地下保险库一层和二层的，除非杨靖自己带人进去，否则外人是无法通过这部电梯从地面以上进入到地下保险库的。

　　想要强行破解？那你首先得能安全的进入到这间办公室。这间办公室距离保安室只有十米左右，是用钢筋混凝土浇筑起来的。办公室的两个窗户用的都是防弹玻璃，大门看起来是木门，但实际上是合金钢制作的，外面贴了一层木纹而已。

　　想要进入办公室，就必须要通过虹膜扫描和密码，一旦有人试图强行进入到这间办公室，比如说采用爆炸方式或者用超高频音频摧毁防弹玻璃窗，那么在零点二秒之内，窗户内的防御措施就会全面启动，从墙壁内会有两道厚度在五厘米的高强度合金钢板伸出来，把玻璃窗彻底封死。

　　至于大门也会立刻锁死！

　　当然，如果万一有人在这样的情况下还能进入到这间办公室，那么在电梯前面同样会遇到一系列的难题。虹膜扫描、声音认证以及十一位的密码，缺一不可。

　　一旦有人试图暴力破解，那么这部电梯会在零点五秒之内沉入到电梯通道下方大约五米的位置并死死的锁住，整部电梯会成为一个高强度合金钢的堵塞体，把电梯通道彻底堵死。

　　想要通过电梯通道进入到保险库，那你首先得解决掉这个用钨碳钴合金打造的电梯吧。

　　这种合金硬度极高，而且里面还掺杂了别的金属元素，所以在保持了高硬度的前提下还具有相当不错的柔韧性。最关键的是，这种合金的熔点极高，超过了3500摄氏度，无惧氧炔焰等切割工具。

　　想要在狭窄的电梯井内突破这个电梯，其难度一点不比直接突破地下保险库的防爆钢门低……

　　至于想要劫持杨靖来进入到地下保险库，呵呵……

　　别看杨靖表面上人畜无害的，可这家伙黑着呢！先不说他得到的道家传承，那一身比国术宗师还要牛比的功夫，即便是精锐如克里斯他们，如果杨靖真心发威的话，四五个克里斯近不了身。

　　更别说他还有一个更牛比“限制级时空穿梭”技能，一旦真的遇到了功夫无法解决的绝境，那么只要施展这项技能，估计全世界就没有任何一个人或者一个组织能够抓住杨靖的。

　　开玩笑呢，这种技能一旦发动，就算是外星人来了也抓不住杨靖好吧？

　　所以，要想劫持杨靖进入到地下保险库的难度，甚至比直接暴力攻陷这座地下保险库还要难N倍！

　　为了地下保险库的安全，杨靖可谓是把所有的招都想到了。

　　要不然这座地下两层、地上只有四层的建筑物，总造价也不会高达三亿美元！要知道目前华夏第一高楼，那座地下5层、地上118层，高度达到628米的沪海中心，总造价也不过才十五亿美元。

　　可想而知杨靖为了这座博物馆到底投入了多少钱！

　　如果再算上大运河休闲园的投入，那就是七亿美元！

　　不算不知道，这一算还真挺吓人一跳的。

　　在得到圣戒之前，杨靖就是纯粹的屌丝一枚，别说七亿美元了，他兜里最多的时候甚至都没有七千美元。可当他凭借着那种莫名其妙的直觉花了六英镑从地摊上买来了那枚戒指之后，一切都变了。

　　和胖子在瓦尔迪城堡干活的时候，圣戒第一次发威就拿下了价值二百七十万英镑的三张毕加索的素描画，然后从此一发而不可收拾。

　　从2017年的九月份得到圣戒到现在已经两年多了，原时空中，凭借着伪装成祖传秘术大望气术的“天眼”技能，杨靖现在混到了蓉宝矿业的第一大股东，尤其是随着巴新那两座贵金属矿的发现，坐拥蓉宝矿业40%股份的杨靖现在的身家也是几百亿美元了。

　　但是在过去的时空，那个恐怖的恶龙基金现在是越发的庞大，等杨靖全盘接手恶龙基金的时候，什么全球首富啊，什么阿拉伯土豪啊，什么欧洲老牌贵族啊，什么美国十大财团啊，在杨靖面前立刻全都会变成渣渣。

　　“虽说有神奇的圣戒，但这一切可都是哥自己一个人亲手打拼下来的啊！哥貌似也是非常牛比的一个大人物啦！”出了电梯，杨靖看着办公室外面那偌大的展厅，心中豪气万丈！


第806章 我们都想跟着您干！

　　杨靖办公室自动感应灯的亮起，这让刘斌知道老板从保险库出来了，于是他连忙带着两名保安走过去迎接。

　　刘斌的岁数可不小了，要按道理来讲，杨靖得叫他一声“叔”。因为刘斌也是国棉厂大院的出生长大的，而且小时候他和杨靖的老舅李龙关系还很不错。

　　只不过在十六岁那年，刘斌出去当兵了，在部队一待就是十二年，快三十那年才从部队转业回到地方。

　　1992年刘斌十六岁当兵走的，要是按照当时当三年义务兵的时间，他应该在1995年冬天退伍的。而在那个时候，退伍兵还是比较好安排的，最起码当时天衢的一些工厂企业或者事业行政单位，如果找一找人还是不愁安排的。

　　可是刘斌凭借着一手出色的机修本领在部队里混成了一个志愿兵，这一当就是十二年。于是等他转业的时候，已经是2004年的年底了。

　　那个时候专业军官都不好安置，别说他这种专业的志愿兵了。于是在部队上本来混的挺好的刘斌，转业之后竟然直接步入到了失业大军的行列。

　　从他转业到两年前的2017年，他一直在社会上飘着，做过砂石料生意，给别人开过大车，自己开过物流，反正是干的事不少，也赚过一些钱。

　　可是在四年前，他老婆得了一种几乎已经宣布为死刑的病——重症肌无力，为了给老婆治病，刘斌把房子、车子全都卖了，最终也没有留住她老婆的命。

　　把自己的棺材本都用来给老婆看病了，而且经过两年的看病生涯，刘斌以前的那种锐气也消失的差不多了，他也不愿意再出去自己做生意了。最终，在老舅李龙的帮助下，他到了天衢保安大队上班，一个月挣两千多块钱的辛苦钱。

　　后来杨靖的博物馆修好了，需要找一些知根知底的保安人员暂时执勤，于是李龙就想到了刘斌，然后就把刘斌召集到了这边来。

　　现在刘斌带着保安大队的几十口子人日夜在博物馆值班，除了保安大队给开的两千多块钱工资之外，刘斌因为岁数比较大，人也很沉稳，再加上他领导着这三十多口子保安，所以杨靖每个月额外又给他多开了四千块钱，这也让刘斌对于杨靖那叫一个死心塌地。

　　虽然也是年过四十的人了，但刘斌却从来不曾把杨靖当成晚辈。

　　“老板，出来了？在下面的感受如何？”不过刘斌毕竟是和李龙关系很好的朋友，所以有时候刘斌也会和杨靖开一些玩笑。

　　“呵呵，感觉还不错。尤其是一个人在下面的时候，才能感受到这座博物馆的脉动。这二十亿花的，值！”三亿美元差不多就是二十亿国币，所以杨靖才这么说。

　　“要不要你也下去感受一下？”杨靖开玩笑的问道。

　　刘斌把脑袋摇成了拨浪鼓，“你快拉倒吧，下面空荡荡的，大白天一个人下去都瘆得慌。”

　　其他两个保安还有杨靖一块大笑了起来。

　　杨靖问道：“现在外面还有不关门的店吗？肚子饿了。”

　　跟着刘斌来的一个年轻一些的保安说道：“可能国棉厂对面的大辫子烧烤还没有关门，那是一家老店了，晚上通常都会通宵营业的。”

　　杨靖点了点头，从钱包里拿出了十张一百的票子递给了那个保安，“那你拿着这些钱，过去让老板多烤点好吃的，顺带着买几箱啤酒回来，咱们宵夜的干活。”

　　那保安有些为难的接过了钱，看着刘斌。

　　刘斌苦笑着说道：“老板，我们现在正在值班期间，按照规定是禁止饮酒的。”

　　“呵呵，没关系，不是还有三个小时就交班了吗？我陪你们一块撸串，咱们一块等交班的人来。”

　　既然杨靖这么说了，刘斌也不好说别的，冲着那位保安点了点头，那个保安兴奋的小跑着回去，又招呼了俩人，三个人一块向外走去。

　　现在博物馆内还是空无一物，保安值班就是为了避免里面已经安装好的设施被人破坏。

　　而现在都这个点了，估计也没有哪个人闲着蛋疼来这里搞破坏的。于是，值夜班的八个人就打开了博物馆的大门，在门口准备开始大快朵颐。

　　那个保安挺狠的，他没有把烧烤买回来，但是却把大辫子烧烤老板的儿子给“抓”来了。这小老板骑着一辆电动三轮车，三轮车上拉着炭烤盒子，还有各种调料以及最主要的食材。

　　毕竟是九个人烧烤，这个点店里也仅剩下一桌客人，有老板盯着是没问题的，于是小老板就干脆把一套烧烤用的家伙事儿全都给拉了过来，准备现场烧烤。

　　趁着小老板在那里烧烤，一个保安骑着小老板的电动三轮车，找到了一家二十四小时营业的超市，在里面买回来六箱青啤。

　　九月底的凌晨，天虽然还没有蒙蒙亮，可温度却是不高不低，在外面烧烤恰到好处。

　　杨靖也难得放开了，羊肉串、羊腰子、羊鞭、肉筋、鸡翅……有啥烤啥，一口啤酒一口肉，那叫一个痛快。

　　喝到高兴之处，杨靖甚至还亲自烤了两个羊排，当然，他用的是美国烤法，跟克里斯他们学的，拷出来的羊排又是别有一番风味，把一群苦哈哈的保安吃的眼睛找不到眉毛。

　　这一顿说不上是宵夜也说不上是早餐的饭，一直从四点多吃到六点半才结束。早晨不到六点的时候，住在大运河休闲周围的一些老头老太太来这里晨练，结果看到一群穿着保安服饰的大汉陪着一个年轻人在那里吃吃喝喝，喝空的啤酒瓶子到处都是，这些老头老太太们都傻眼了。

　　这帮家伙这是玩的哪一出？这么早就吃早饭？还喝啤酒撸串，这小日子过得也太舒服了吧？

　　一个年逾古稀头发花白的老爷子甚至还好心的提醒：“小伙子们，少喝点，大早晨的就喝酒这可对身体不好……”

　　一群喝嗨了的保安都哄然大笑，把老爷子笑的有点不知所措。

　　还是杨靖好心解释道：“老爷子，昨天晚上我们加班了，忙活了一宿，这不到四点多才吃饭嘛。”

　　“噢、噢……那你们继续，你们继续啊……”

　　看着老爷子利索的远走，杨靖笑呵呵地说道：“今天就到这儿吧，收拾收拾，一会儿你们就该交班了。”

　　几个保安一块动手，很快就收拾利索了。刘斌一边收拾一边问杨靖：“老板，等这博物馆真正开业的时候，我们还能不能留下来？”

　　“怎么？想在这里长干？”

　　刘斌身边的一个保安笑着点头说道：“当然想从这里长干了。在您这里干活，虽然盯得时间长了点，可不算累，也没什么危险，冬暖夏凉的条件好，比那些从银行干保安的同行还要舒服。最关键的是，您给的工资啊，我们这些苦哈哈，都想跟着您干。”

　　另外一个保安也说道：“是啊老板，只要您愿意留下我们，那我们保证把博物馆给您看好了，别说里面那些价值连城的宝贝了，就算是一颗螺丝钉我们也能保证绝对没人能够带出去的。”

　　杨靖略一犹豫，就说道：“要想从我这里长干倒是没问题，不过你们还得经过专业的培训才是。咱这里是博物馆，操作那些专业的保安设施必须要经过严格的培训才可以上岗。而且，这里别看条件舒服，但要求也是极严的，如果要是犯了错，那直接就会开除的。而且，以后等博物馆开起来之后，我可不会长时间在这边盯着，会有专业的经理人在这里盯着，而且那家伙要求是很严格的。你们能受得了吗？”

　　刘斌笑道：“严格是好事啊，这是博物馆，和银行金库一样重要。再说了，严格还能严格到哪儿去？这帮兄弟都是当兵退伍的，当年我们这帮兄弟在部队的时候，那才叫严格呢。老板，严格要求是没错的，这帮兄弟也能撑得住。”

　　刘斌这话倒不是乱说的，当初杨靖让老舅李龙从保安大队找信得过的保安人员前来博物馆值班，李龙除了找到刘斌之外，更是把保安大队中那些风评比较好的保安全都要了过来。最关键的是，这些保安全部都是退伍军人，家庭底子也都非常干净。

　　要不是这年头像他们这种文凭不高的退伍军人工作不太好找，他们也不是做生意的那块料，他们又怎么会来做保安？

　　不过话说回来了，这年头好像有很大一部分退伍军人都会在退伍后选择做保安……

　　这些人基本上都知根知底，而且大都在附近居住，长期雇佣他们也不是什么不可能的事情。

　　毕竟杨靖打算等博物馆开起来之后，把暗盾安保公司的一些专业安保人员调过来。可是也不能全都用暗盾的人，本地的保安必然要占据大比例才是。

　　那既然他们都想留下来，倒是可以考虑考虑。大不了让刘斌这个知根知底的人当华方保安的头儿，到时候和暗盾的人磨合磨合，说不定就能磨合出一个极佳的安保团队来。


第807章 忘了一件事

　　一大早带着一身酒气回到家里的杨靖，自然被老妈揪着耳朵唠叨了一顿，杨爸和格格在一旁笑眯眯的看着杨妈大发雌威，杨靖如同一个缩头鹌鹑，都觉得格外的好笑。

　　“你小子先来越来越过分啦，平时你在外面上学我管不了你，噢，现在回家了，爹娘和媳妇儿都在家，你小子竟然学会夜不归宿啦？是不是觉得自己的翅膀硬了？还是觉得屁股痒痒又想挨收拾啦？啊！说啊？”

　　杨靖：……

　　“夜不归宿也就算了吧，竟然还敢喝到现在！喝到现在也就算了吧，竟然还敢大摇大摆的在老娘面前晃悠！真以为老娘治不了你啊？”

　　杨靖：……

　　“你说说你，都老大不小的了，眼看着都要结婚的人了，怎么心里就没点数呢？你就忍心把格格一个人扔在家里自己出去花天酒地啊？”

　　杨靖：……

　　格格眼看着未来婆婆这次真的是生气了，这才说道：“伯母，这事儿是我昨天晚上忘说了。杨靖昨天晚上在博物馆的地下保险库中待了一晚上，说要检测地下保险库的各项安保措施。我昨天晚上和杨靖吃晚饭回来的时候，您已经睡了，所以就没跟您说……”

　　说完，格格冲着杨靖做了一个鬼脸，杨靖立刻心若死灰，这死丫头现在也学会卖老公啦……

　　听到格格的解释，杨妈收敛了一些，但依然说道：“在外面忙工作就忙工作吧，大早晨的喝什么酒？你自己闻闻你这一身酒臭味儿，赶紧洗个澡换身衣服去，一会儿把衣服泡洗衣机里，我给你洗出来……”杨妈说着转身就向卧室走去，“你带的有换洗衣服吧？要是没有，先穿以前的衣服凑合凑合，我给你找出来。还有，早饭在炉子上热着呢，是你最喜欢吃的倒炝锅面条。喝了酒再喝点面条，胃里舒服……”

　　这老娘啊，典型的刀子嘴豆腐心。

　　洗完澡换上了一身干爽的衣服，又稀里哗啦的喝了一大碗面条吃了俩荷包蛋，杨靖立刻觉得一阵疲劳铺天盖地般的把自己给淹没了。

　　正准备回卧室补一觉呢，电话却是不合时宜的响了起来。

　　一看来电显示，竟然是郭大宝。

　　“这个点他打电话来干嘛？”嘴里嘟囔着，有点疑惑的接起了电话。

　　“喂，小靖啊，没打扰你休息吧？”电话那边传来的郭大宝有点心虚的声音。

　　“郭叔，有什么事您就直说吧？我刚从外面回来，一晚上没睡，正准备补一个觉呢。”

　　“咳，这事儿搞得！早知道你昨晚上没睡觉，我早就给你打电话了。”电话那边响起了郭大宝的嘟囔声，“我现在在欧洲呢，这两天参加了一个有关于能源结构的会议，在会议上，我认识了几个来自于俄罗斯那边的几个石油寡头，谈的挺好的，还从其中一个石油寡头手下买下了一些老油井，所以我就想……”

　　杨靖一听这个，脑袋都有点大了。他真的是没想到，这郭大宝越活越年轻，这步子是越迈越大，巴新那边的贵金属矿还没有正式开采呢，这家伙又把目标瞄向了俄罗斯。

　　听到杨靖这边许久没出声，郭大宝在那边小心地叫道：“小靖？还在不？小靖？小靖……”

　　“在呢，郭叔。您想怎么办就赶紧说呗，我得补个觉去。”

　　“嘿嘿，其实也没啥，就是让你来里海边上玩一玩，巴库，知道吧？这里的景色相当不错哦。还有，在玩的同时，顺带着看看咱们那些老油井，你看怎么样？”

　　“得嘞，知道啦！郭叔，您在那边还要停留多久？”

　　“差不多一个星期吧。”

　　“那好，我看看能不能订到明天的票，能订到票我明天就出发。好啦，先到这儿吧，我得去补觉了。”

　　挂掉了电话，一扭头就看到三张脸色不善的脸。

　　“怎么？刚回家又想出去啊？你这是彻底把这个家当成旅馆啦！”老妈看起来很生气，而且不仅老妈生气，老爸还有媳妇儿貌似都不太高兴。

　　杨靖心头一紧，连忙解释道：“妈，爸，还有媳妇儿，这可不是我自己要出去的啊，实在是郭叔又给我找了一个活，而且这活离了我还就真办不了，所以我还就真的得抓紧时间过去看看。”

　　杨爸沉声问道：“是公司的事？”

　　“嗯，郭叔这两天在欧洲参加一个能源结构方面的会议，认识了几个俄罗斯的石油寡头，从其中一位的手上收购了一些油田，这不就想让我过去看看嘛。”

　　听到儿子的解释，杨爸的脸色好看了起来，点了点头说道：“是去俄罗斯？”

　　“不是，刚才听郭叔说是在巴库。嗯，那应该是在阿塞拜疆。”

　　听到这话，杨妈脸色变得有点紧张起来，“小靖，阿塞拜疆不是挺乱的吗？前几年那里不是有个叫什么塞梯的地方不是还和俄罗斯打仗了吗？”

　　“伯母，您说的那个地方叫南奥塞梯，不在阿塞拜疆，是在格鲁家园。阿塞拜疆的治安还是很不错的。”

　　杨妈听到这话，这才放心的拍了拍胸口笑道：“只要那里不乱就好。小靖啊，要是那些乱七八糟的地方乱哄哄的，咱们可不去啊。咱现在不缺钱花，没必要为那点钱去冒险。知道吗？”

　　“放心吧，妈，我都多大了，难道还不知道这个？您就把心放到肚子里吧，不安全的地方我是一概不会去的。”

　　杨妈摆了摆手说道：“那你赶紧补觉去吧，对了，谁给你订票？”

　　杨靖一边掏手机一边说道：“我让布鲁诺去订就OK了，他对这方面熟得很。”

　　说完，杨靖就拨打了电话，告诉了布鲁诺让他马上订去巴库的机票。

　　打完电话，杨靖回到卧室准备补一个觉，可是躺下之后却怎么也睡不着。倒不是不困，而是当杨靖决定去巴库之后，他就觉得自己好像是漏下了一个相当重要的问题。

　　可是想来想去就是想不起来到底遗漏了什么重要的问题。

　　进屋换衣服准备陪着杨妈一块出去逛街的格格，在看到杨靖像一个放在平底锅上的毛毛虫，从那里翻过来覆过去的瞎折腾，就笑着问道：“你这是干嘛呢？不是要补觉吗？这么翻过来覆过去的瞎折腾什么啊？”

　　杨靖坐了起来，揉着太阳穴说道：“本来是要补觉的，可是总觉得这次去巴库好像遗漏了一个什么重要的事情，所以根本睡不着啊。”

　　正在换衣服的格格闻言一愣，像是想起什么来一样问道：“杨靖，这阿塞拜疆和俄罗斯的关系是不是很好？”

　　“这还用说，人家本来就是一家人。别看阿塞拜疆早就独立了，可毕竟是血浓于水啊。”

　　格格听到这话之后这才点了点头说道：“那你要是去巴库的话，你说俄罗斯的官员会不会找你麻烦？毕竟咱们当初可是在人家老毛子的地盘上把人家的宝藏给打包挖走了。刚过完年那会儿人家不好找上门来了吗？”

　　杨靖一拍脑门，“我的老天，我说怎么老觉得心里不安呢，原来根底在这里。以老毛子的性格而言，如果我要是去巴库的话，说不定人家真会找我调查的。”

　　“那要不咱就别去了。你给郭叔打个电话，把这情况说一下，郭叔也不会怪你的。”

　　杨靖没有直接回答，而是低头想了想说道：“不成，该去的还是得去，郭叔好不容易在老毛子那边接上了头，如果就此放弃的话，这会影响公司的发展策略的。而且这次郭叔在阿塞拜疆买老油田，也是很有可能是上面的安排。”

　　顿了顿，杨靖继续说道：“而且这件事总是这么拖着也不是个办法，老毛子现在并没有抓住确凿的证据来证明咱们在西伯利亚挖了他们的国宝，他们只是怀疑。那既然是这样，我这次就更不能回避了。去，必须得去，而且顺带着还得把这件事彻底解决，否则光让老毛子的情报部门惦记，那可不是一件多么好玩的事情。”

　　听到杨靖这么说，格格担心地问道：“这样做真的好吗？那里可是老毛子的地盘，不是在国内。在国内怎么都好说，可你跑到人家的地盘上，万一人家要是真的把你给扣下，咱可是一点辙都没有啊。”

　　“呵呵，放心吧，我既然要去，就必须要把所有的东西都准备好才会过去的。而且这次去就是为了解决这件事的，我一定会把所有的准备都做好才会去的。放心吧，那边是拿捏不住我的。”

　　“那……”

　　“好啦，媳妇儿，我什么时候办过那些没有把握的事情？你陪妈一块出去逛街吧，我这就开始准备一些东西。”

　　听到杨靖说的坚决，格格这才迟疑的点了点头，转身出了门。

　　杨靖想了半晌之后，这才抓起电话给布鲁诺打了过去。

　　“机票别订明天的了，订四天之后的，我还有些东西需要时间准备。”

　　挂掉电话之后，杨靖又给郭大宝打了过去。

　　“郭叔，我这里有点事暂时去不了，不过我准备四天之后乘坐飞机飞过去，在我抵达巴库之前，您最好先别离开。”


第808章 作伪

　　杨靖的第三个电话是打给高中时期的死党，现在在天衢体育局上班的刘成。

　　“喂，大成子，知道咱们天衢那里有大型3D打印机吗？”

　　“靠，还以为你小子打电话过来是要请我喝酒呢！”刘成笑眯眯的打趣，“大型3D打印机？你问的这个问题可够偏门的啊。你等我一会儿，我打几个电话联系一下。”

　　杨靖等了十多分钟之后，刘成的电话打了过来，“杨子，在经济开发区的一家企业有一套工业级的大型3D打印机。你是不是想用那玩意儿？”

　　“嗯，我需要用那设备给我打印点东西出来。”

　　“用这玩意儿打印收费可是挺高的。”

　　“哈哈，钱不是问题，只要能用，咱这儿不差钱。”

　　“那好，一会儿你来局里找我吧，我领你过去。”

　　杨靖也不补觉了，穿上衣服拿起车钥匙就下了楼，然后二十分钟之后就来到了天衢市体育局。

　　杨靖到那里的时候，刘成正在门口等着呢，看见杨靖那辆回头率超高的道奇Charger迪通纳开过来之后，立刻就屁颠屁颠的迎了上去。

　　“嘿嘿，换一下驾驶员，让我大成子也过把瘾呗。”

　　看着刘成嬉皮笑脸的模样，杨靖无奈的摇了摇头，让出了驾驶位。刘成一屁股坐在了驾驶位上，先是大呼小叫的摆弄了一番，这才小心翼翼的挂挡起步。

　　克里斯他们四个驾驶的两辆JEEP就跟在杨靖他们身后不远的地方，一块向着经济开发区驶去。

　　刘成领着杨靖来的这家企业是一家精密铸造企业，杨靖他们抵达这家企业的大门口之前，刘成就打了一个电话，然后当他们到了门口时，一个三十多岁的男子正在门口等着呢。

　　“这是王工，老王，这是我高中的死党杨靖。”经过刘成的介绍，杨靖和这个王工认识了。

　　“杨先生，你想打印多大尺寸的东西？我们这台3D打印机虽然是一台工业级的大型3D打印机，可是这台打印机的成型空间只有2000毫米*2000毫米*2200毫米，太大的东西就需要分段打印了。”来到王工的办公室之后，王工开始询问杨靖需要打印的东西的尺寸。

　　“王工，没问题的，我需要打印的东西都没有这么大。确切的说，这是两尊雕塑。喏，这个U盘中就是这两尊雕塑的扫描数据，按照这个尺寸来打印就可以了。”

　　U盘中的尺寸数据，是去年四位师父带领着那些文保工作者给末代沙皇宝藏中的那些宝贝做文保工作时专门扫描出来的，当时杨靖复印了一份，没想到今天用上了。

　　没错，杨靖这次准备打印的东西一个是那件米开朗基罗的青铜雕塑《大卫》，一个就是米隆的那件青铜雕塑《掷铁饼者》。

　　今年年初老毛子找上门来，主要就是询问那件青铜雕塑《大卫》以及《掷铁饼者》的来源，很显然，当时在做文保工作的时候，这两尊青铜雕塑的信息被人泄露了出去，结果老毛子的情报人员得到了消息，就找上了门。

　　很显然，人家手里掌握着当年被尼古拉二世从冬宫运出去的那些珍贵古董艺术品的部分名单，那尊青铜《大卫》和青铜《掷铁饼者》在全世界都是独一无二的，当初既然被尼古拉二世收藏了，那么必然会有名单的。

　　这两尊青铜雕塑不出世还好点，一旦出世，人家必然就会知道当年尼古拉二世偷运出去的那批珍贵的古董艺术品肯定是有一部分落在了杨靖手里。

　　人家老毛子不找你要找谁要？

　　所以，杨靖就想了一个办法。既然要解决这件事，那就必须证明自己获得这些包括青铜《大卫》和青铜《掷铁饼者》雕塑在内的这些古董艺术品，并不是从俄罗斯境内获得的，而是从公海的沉船中发现的。这样，老毛子就没办法索要了。

　　什么？你说这是尼古拉二世收藏的艺术品，理应还给俄罗斯。

　　开玩笑呢，制作青铜《大卫》的是米开朗基罗，人家是意大利人。而制作青铜《掷铁饼者》的则是米隆，人家是希腊人。

　　你们凭啥说这是你们俄罗斯的东西？这不是睁着眼说瞎话吗？

　　还有，现在冬宫内还藏着好多当年你们老毛子从华夏明抢去的珍贵古董艺术品，那你们为啥不还回来啊？我给你们要，你们给吗？

　　己所不欲勿施于人，你们自己都做不到，凭啥要俺把东西还给你？

　　再说了，你能证明这些东西是俺从你家地盘上挖来的吗？这明明是从公海中打捞起来的好吧？不信？不信咱这里有视频为证！

　　杨靖就是要打算用大型3D打印机打印出青铜《大卫》和青铜《掷铁饼者》，然后涂上颜色，扔进一艘海底沉船，制作一个打捞沉船的假现场，然后再摄制一段打捞这批宝藏的视频，以此来证明这些珍贵的古董艺术品都是在海里捞起来的。

　　这些视频都不是P出来的，而是实打实的视频资料，只不过是剪辑一下凑到一起所表达的意思就不一样了。至于打印出来的那两尊“青铜雕像”，那本身就在沉船中，再加上灯光不好，谁能分辨出那是真的还是假的？反正视频在我手里，我说那是真的，那就是真的。

　　至于不去巴库，说实在的一开始杨靖确实是有这样的打算，早上格格说出了俄罗斯情报人员的事情之后，杨靖真想不去了。因为只要不去巴库或者俄罗斯，那么俄罗斯的情报人员就拿自己没办法。

　　可随后杨靖就想到，这么光躲着老毛子的情报人员也不是一个事儿啊。现在那边只是怀疑自己的这些宝藏是在俄罗斯挖出来的，但绝对没有真凭实据。因为当时知道自己去北极挖宝的人只有自己的队伍以及林丹和血腥熊抓佣兵团。

　　血腥熊抓佣兵团让自己一锅端了，不可能有人把自己在西伯利亚挖末代沙皇的事情说出去的，至于林丹，他现在更不可能说出去那件事。

　　而英格拉姆蓝鲸号上的船员，他们根本就不知道自己在西伯利亚地区停留是为了什么。

　　所以，老毛的情报人员是不可能知道那批宝藏是从西伯利亚挖出来的，他们只能凭借冬宫藏品名单来猜测自己手里那批宝贝的来历。至于那批宝贝的数量有多少，里面还有什么珍贵的宝贝，他们也绝对不清楚。

　　唯一知道那批宝藏数量和信息的人，目前为止就只有自己，做文保工作的那些专家都不清楚，因为自己当初根本就没有把所有的宝贝拿出来做文保工作的。

　　所以，既然老毛子的情报人员不清楚那批宝藏的情况，那么自己为什么就不能伪造一下这批宝藏的来历呢？只要老毛子那边说不出别的来，那么以后就不用担心自己成天被一帮情报人员盯着了。

　　正是因为这个原因，杨靖这才决定去一趟巴库，他甚至还盼望着在巴库能够遇到老毛子的情报人员呢。

　　王工接过了那个U盘，插到了电脑上看了看，满意的点了点头说道：“这些数据没问题，有这些数据在，我们一个小时就能给你打印出来这两尊雕像。不过这价格可是不太便宜，看在刘主任的面子上，我最多能够给你打个八折。”

　　“王工，钱不是问题，关键是质量和速度。”

　　“放心吧，我们这里是正儿八经的工业级3D打印机，不管是速度还是质量都是绝对没问题的。要是有问题，你完全可以不用给钱。”

　　“哈哈，王工这话说的我愿意听。那好，咱们就开始呗。”

　　一个多小时之后，杨靖得到了用塑料打印出来的两尊雕塑。

　　不得不承认，这种3D打印机打印出来雕塑真的是和正品没啥区别，要不是杨靖亲眼看到这是用3D打印机打印出来的，光凭着双眼去看，根本就看不出这是打印出来的雕塑。

　　尤其是按照杨靖的要求，王工还特意为这两尊惟妙惟肖的雕塑喷上了一种近似于黑色的颜色，这种颜色极其接近青铜器在海水中浸泡了几十年所形成的颜色，要是扔到沉船中，再故意把灯光打黑一点，那么录制的视频根本就看不出这两尊雕像的真假。

　　痛快的支付了费用，杨靖把这两尊雕像塞到了后座，开车拉着刘成就回来了。

　　放下刘成之后，杨靖把两尊打印出来的雕像扔进了储存空间，然后驾车直奔天衢最大的购物广场，在那里花费了两万多购买了一台小型水下摄像机之后，这才开车直奔新房。

　　到了新房关上门，杨靖从空间中拿出了潜水服换上，并把水下摄像机安装固定在自己的头部，然后意念一动，直接就穿梭到了俾斯麦海。

　　杨靖唯一知道沉船坐标的地方就在俾斯麦海，当初杨靖可是那艘第一新兴丸号上捞到了五吨黄金外加日本高级军官的签名信，所以他可以直接穿梭到那艘沉船。

　　在沉船的某个部位稍微布置了一下，把那两尊打印出来的雕塑布置成从破损的箱子中露出来的样子，然后又把一些金银珠宝什么的仍在附近，反正就是一副沉船宝藏的样子。

　　杨靖浮上水面，打开摄像头对着周围拍摄了一番，反正周围什么都没有，除了海水就是海水，啥也看不到，然后这才一脑袋扎进了海水中，冲着沉船就游了过去……


第809章 国家的原油布局策略

　　三天之后，杨靖在克里斯他们四个的陪同下，登上了从燕京途经阿拉木图然后抵达巴库的飞机。

　　杨靖从巴库市区东边的盖达尔·阿利耶夫国际机场的闸口走出来之后，郭大宝带着几个人正在外面等着呢。

　　“哈哈，千盼万盼终于是把你给盼来喽。”好长时间没有见面了，一见面，郭大宝自然就给杨靖来了一个大大的拥抱。

　　“呦，郭叔，您这肚子可是小了不少啊，这体重最起码也得减下去二十斤了吧？这可是好事啊，值得您继续长期坚持。”杨靖笑眯眯的调侃道。

　　“哎呦喂，不减肥不成了，小襄现在都减肥成功了，作为他老子，要是再不减肥，我在家里的地位就更低了。怎么也得给儿子做个榜样吧？”

　　两人一边说着一边向外走，候机楼外面的马路边上，停着一溜四辆奔驰大G和一辆加长防弹奔驰，这场面杨靖也是习以为常了，跟着郭大宝就上了那辆加长奔驰。

　　“郭叔，小襄在巴新还好吧？前段时间我们聊微信，这家伙给我晒了一张照片，怎么是个外国婆子啊？这事儿您知道不？”

　　“这个兔崽子，等我去了巴新非得把这小子的三条腿全都敲折！竟然找了一个新西兰的大洋马，他也不怕他爷爷从棺材里爬出来敲死他！”

　　这话说的杨靖直接就不敢说嘛了，有这么当爹的吗？要是郭小襄听到这话，一准儿又得嘟囔他是当年他爹充话费免费送的了……

　　不过杨靖看得出来，死胖子这次好像真的是掉进去了，还别说，他晒的那张照片，里面那个新西兰姑娘长得确实不错，是胖子最喜欢的那种身材火爆的类型。

　　为了好友的未来，杨靖决定为好友说两句好话。

　　“郭叔，其实我觉得吧，那姑娘也不错，我和小襄在英国一块生活了两年，我对他的择偶标准还是比较了解的。当初在伦敦的时候，就有不少的英国姑娘想要和小襄交朋友，可小襄都看不上。这次既然小襄看中那姑娘了，那就说明那姑娘身上肯定有吸引小襄的地方。所以，我认为您还是不要这么武断的就下决定，我觉得您应该和那姑娘接触一下，不要一棍子把人家打死嘛。再说了，小襄是您儿子，你怎么也得为您儿子想一想吧？”

　　“想什么想？”郭大宝脖子一梗，“其实这事儿不关我的事啊，是你赵姨死活不同意的。你知道你赵姨是大学教授，又是教中文的，所以她对这方面特在乎。按照你赵姨的想法，就是要给小襄找一个根正苗红的华夏姑娘才行。”

　　说着，郭大宝摇了摇头，“我倒是无所谓了，儿子要真找个洋媳妇，到时候生个孩子肯定是漂亮的混血儿，我最喜欢漂漂亮亮的孩子了，而且我这些年一直在国外发展，所以我对有个外国儿媳妇是没有什么意见的。关键是你赵姨啊！你赵姨不同意，我当然要坚决站在我老婆这边了。儿子再重要，能有老婆重要？所以，为了不让你赵姨着急，我还是在中间做这个恶人吧！”

　　啧啧，这话说的，简直就是典型的模范丈夫，宠妻狂魔！

　　只是哥们虽然知道你郭大宝很爱老婆，可也没有必要在哥们面前这么显摆吧！

　　得，您是长辈，咱不和您计较了。反正郭小襄是您儿子，这一锅烂粘粥一样的家务事，还是您自个儿操心去吧，哥们不掺和了！

　　于是杨靖很干脆的转移了话题。

　　“郭叔，你怎么好好的想起来从巴库这边收购老油井了呢？”

　　郭大宝愣了一下，随即苦笑着摇了摇头说道：“你以为我愿意在这里收购这些拥有一百多年历史的老油井啊？还不是上面想要布局嘛！再说了，你祖传的大望气术现在可是在高层很有名呢，于是上面也想看看能不能在巴库这边找到能够重新生产的老油井。一旦能够在这边重新开井的老油田，那么咱们就算是在里海的东部和西部都站稳了脚跟。”

　　杨靖默默地点了点头，现在中亚以及里海周边的油气资源对于华夏是很重要的，华夏缺油气资源，这是众所周知的事情，所以华夏这些年来就开始在中亚布局，同时也开始在北边的毛熊境内开始布局，这关乎着华夏未来的能源问题，是国家的重要战略计划。

　　现在华夏和中亚五国的关系搞得非常好，中亚油气管道在六年前也已经修建竣工了。但在新的能源可以彻底取代油气资源之前，中亚以及里海周边的油气资源对于华夏来讲依然是重中之重。

　　郭大宝看着窗外不断闪过的景色，继续说道：“为了能够获得中亚的油气资源，我国投入巨资修建的中亚天然气管道在2008年7月正式开工，由华夏石油中亚天然气管道公司负责组织建设。管道途经土、乌、哈、华四国，其中哈国段管道西起哈萨克斯坦与乌兹别克斯坦边境，东至我国的霍尔果斯，与西气东输二线相连，哈国境内单线全长约1300公里。六年前，也就是2013年9月9日，中亚天然气管道二期实现竣工通气，二期管道管道起点位于哈萨克斯坦西部里海地区曼格斯套州的别伊涅乌，途经阿克纠宾州的巴佐伊，终点抵达南哈萨克斯坦州奇姆肯特，在此与中亚天然气管道一期相连，线路总长1454公里。”

　　“而从别伊涅乌继续向西，一直到360公里之外的阿克套，也是有油气管道的。阿克套位于里海的东岸，而巴库位于里海的西岸，两者之间的直线距离只有360公里。所以，一旦能够在巴库找到新的油气资源，那么我们就可以把开采出来的油气资源通过油轮或者天然气运输船直接运送到阿克套，然后通过那里的油气管道直接输送到我国。”

　　顿了顿，郭大宝继续说道：“如果在巴库发现的油气资源足够多的话，国家甚至不介意在里海海底修建一条海底油气管道，把巴库和阿克套连起来。”

　　杨靖听的吐了吐舌头，国家在油气资源这方面的投入和重视果然是无比强大的。

　　华夏和俄罗斯的原油管道已经建成输油了，但是仅仅和俄罗斯的谈判就持续了十五年，而且华夏还得向俄罗斯长期贷款二百五十亿美元！

　　这条原油管道是华夏第一条从境外进入到国内的原油管道，但不管怎么说，最终这条原油管道的建成，俄罗斯不仅可以每年向华夏输送一千五百万吨的原油，而且还让俄罗斯成为了继沙特和安哥拉之后的华夏第三大供油国。

　　但每年一千五百万吨，约合一天30万桶的原油进口量，相比于华夏一年高达六亿吨的原油消耗量以及每年四亿吨的原油进口量来讲，显然只是毛毛雨。所以，在对外开发原油进口渠道的方面，国家一直是在不遗余力的操作。

　　包括这次从巴库购买老油井，显然也是国家的一次尝试。

　　杨靖也知道，随着美国博蒙特油田以及阿尔及利亚奥哈姆油田的重新大规模出油，自己这种可以找油的“祖传秘术”已经在高层内有了极大的名气，这也是为什么国家这么支持自己的原因。

　　国家缺油，而自己能够找油，两者之间是合则两利分则两害，再加上自己也表现的很爱国，国家当然不会针对自己出手了。而且蓉宝矿业高达40%的股份，也证明的国家的诚意。

　　巴库附近的油气田区可是全世界最著名的油气田区之一，虽然这里的油气田资源已经开采殆尽了，但对于别人没有办法的那些老油井，对于杨靖来讲却都是宝贝。

　　估计国家也猜到了一些什么，所以这才果断的在巴库开始布局，甚至杨靖也在想，一旦巴库这边可以成功的布局，那么接下来是不是要把原油管道直接铺设到伊朗去？

　　要知道伊朗也是华夏的重要原油供油国之一，即使在2016年1月伊核协议生效以前当伊朗仍处于制裁的时候，华夏依然都会定期从伊朗购买石油。2014年华夏每天平均从伊朗进口原油42万桶，然后2015年是每天48.1万桶。虽然华夏去年减少从伊朗进口石油，但今年当美国的决定迫近时，华夏购买更多了伊朗石油。2018年3月份，伊朗每天向华夏交付原油76.6万桶，4月份每天近70万桶。

　　2018年6月份，美国的那位推特总统下了最后通牒，他说，包括盟友在内的所有国家在11月4日前停止从伊朗进口石油，否则将面临美国制裁，这次美国不会给予任何国家豁免。

　　如此牛逼的“一刀切”政策，自然引发国际社会的不满，很多与伊朗有油气生意的欧洲国家对推特总统的这种霸道做法很反感。至于华夏，更是直接不屌这种近乎于威胁的通牒。

　　当时华夏外交部发言人在面对记者采访时说了一句非常痛快和大气的话：“我看到了有关报道，但这是不是美国政府的正式立场，你只能向美方求证。美方的立场干涉不到我华夏的立场！而且华夏和伊朗是友好国家。双方在符合各自国际法义务的框架内，保持着正常交往与合作，包括经贸和能源领域的合作，这无可非议。”

　　言外之意很明显，你美国爱怎么说就怎么说，但我华夏向谁采购原油，你美国管不着！

　　通过去年的这件事就可以看出华夏的态度来。作为世界第二大经济体，作为世界发展速度最快的国家，华夏有这种底气说这样的话。

　　那么，在距离伊朗不过二百多公里的巴库购买了一大批老油田，是不是可以看做是华夏准备把输油管道铺设到伊朗的前奏呢？

　　杨靖倒是希望自己的祖国真的能够把原油管道铺设到伊朗去！


第810章 最苦哈哈的那个家伙

　　摇了摇头，杨靖把这些因为郭大宝的话而升起的念头统统甩了出去。

　　这种国家层次的能源战略计划不是他所能染指的，或许以后全盘接手了恶龙基金之后，他可以介入到这种层次的博弈中去，并依托恶龙财团的庞大经济实力以及在各大矿业公司的股份，成为华夏和那些能源输出国之间最好的中间人。

　　但，那还需要时间。现在自己最应该做的不是考虑那种高层次的事情，而是老老实实的继续做一个“找油人”。

　　从机场前往巴库市区的路上，公路的两边到处都可以看到封停的老油井，当然，也少不了低矮的民房。

　　作为阿塞拜疆的首都，巴库城市圈由十个行政区和四十六个城镇组成的，这些城镇分布在两千多平方公里的土地上，让这一片区域显得格外的凌乱。

　　没错，巴库的城市规划并不咋地，这些城镇大都是依托着当年那些油田发展起来的，到了现在，虽说随着巴库的油田不再向外产油，整座城市转型成功，但这座城市的整体规划却真的是显得很凌乱。

　　市中心的区域还好点，高楼大厦比比皆是，但在郊区的这些规模更加庞大的城镇群中，就很少能够看到高度超过五层的建筑物，大都是一些两层三层的民居。如果单看这些城镇的话，真的是很难让人把一国的首都与这里联系起来。

　　“这里看起来很乱是不是？”郭大宝笑呵呵的问道。

　　杨靖点了点头，这些年他去过的外国首都也不少了，虽说也有不乏格陵兰的首都努克这种寒酸的首都，但人家那里寒酸归寒酸，城市规划可没有这么凌乱不堪。

　　巴库可以说是杨靖所见过的城市规划最为凌乱的一座首都。

　　“呵呵，没办法，巴库的历史很悠久，最早甚至可以追溯到公元前三世纪，18世纪成为巴库汗国的都城，1806年并入俄国，1920年成为苏联阿塞拜疆共和国的首都。不过在二十世纪之前，这座城市可是一座很落后的城市，城市中甚至连一棵树木都没有，不过随着1946年全世界第一口真正意义上的油井在这里被成功钻出之后，这座城市就进入到了日新月异的发展阶段。”

　　“我来到这里已经有几天了，前天我还去了城市博物馆看了看，在那里看到了很多很早以前拍摄的老照片。在那些老照片上，当时这一大片区域内到处都是林立的井架，尤其是在1870年之后，随着俄国政府废除了国家垄断之后，私营企业获得了爆炸性的发展，当时仅仅是在巴库附近，就有二十多家小型炼油厂！”

　　杨靖笑眯眯的点了点头道：“郭叔，这个我知道，英国首相丘吉尔曾经说过一句话，他说如果石油是女王，那么巴库就是她的宝座。20世纪初，巴库油田成为世界上产方量最高的油田，成为南高加索工业中心和俄国石油基地。从那时以来，巴库便一直以财‘石油城’而闻名于世。”

　　“没错！”郭大宝点了点头，“在那个时代，沙俄帝国是全世界最大的石油生产国之一，当时沙俄帝国的石油产量占据了全世界三分之一的份额。在这里，罗斯柴尔德家族与诺贝尔兄弟曾互相争夺经营霸权。但随着1917年十月革命、俄国内战以及石油公司国有化，对苏联的石油行业造成严重打击。不过，外资并未撤离苏联市场。罗斯柴尔德家族与诺贝尔兄弟被纽约的标准石油公司和Vacuum石油公司也就是后来的美孚石油所取代。1923年，苏联石油工业发展正常化，石油出口恢复至革命前水平。高加索地区和里海地区仍然是苏联最重要的石油产区，所以，当年西特勒对巴库油田垂涎已久，甚至不惜对苏联发动了巴巴罗萨计划。”

　　杨靖笑道：“是啊，幸亏当时西特勒没有打下斯大林格勒，否则一旦让德军打下斯大林格勒，那么巴库油田就会彻底落到西特勒的手里，那时候二战的最终结局是怎样的还真不好说呢。”

　　“是啊，西特勒对苏联动手的时候，正是巴库油田的最巅峰期。1940年，巴库油田的产量占当时苏联石油产量的71.5%！要是西特勒真的拿下巴库油田，首先苏联的坦克集群就得完蛋，然后得到巴库油田石油资源的西特勒就会回过头来从西线出重拳打击盟军，或许二战的结果还就真不一样了呢。”郭大宝笑眯眯地说道。

　　“一直到1950年，这里仍然是苏联的第一大油田，石油产量占苏联总产量的39.2%，不过从上世纪五十年代开始，由于储量日益衰减，巴库油田的原油产量在累计开采12亿吨之后走向衰退，生产形势急转直下，再加上苏联政府对伏尔加地区和乌拉尔地区的油田加大了开采力度，导致了巴库油田在1955年的时候，原油产量下降到了全苏联总产量的15%。而上世纪六十年代，随着苏联启动对西西伯利亚广阔地区的石油开采，随之而来的是大批人口向这一人口稠密地区迁移。苏联石油出口的增加导致世界石油价格下降，这也成为1960年欧佩克成立的原因之一。”

　　“从那之后，巴库油田在苏联的石油产量中占据的比重越来越小，1970年，巴库的石油产量仅仅只占据了苏联全国一年石油产量的5%，而到了1980年，这个比例更是下降到了只有可怜的2%。后来苏联解体，阿塞拜疆独立，到了新世纪之后，巴库的石油储量更是接近于枯竭。所以，这里的老油田很多，那些黏稠的、无法开采的石油估计还有几十亿吨。这些老油井大都封停了几十年了，有些甚至已经封停了上百年。小靖，咱们能不能从这些老油井中找到重新‘活’过来的油田，可都全靠你了。”

　　杨靖点了点头说道：“郭叔，您把我叫过来不就是让我干这种事的吗？”

　　郭大宝嘿嘿一笑，没有接这个话茬。

　　杨靖叹了一口气，转移了话题问道：“郭叔，这次咱们一共买下了多少老油井？”

　　“一共买下了625座老油井，总共花费了1.1亿美元！”

　　这个数字让杨靖倒吸了一口凉气，“我的老天，您这是打算累死我啊？”

　　郭大宝双手一摊无奈地说道：“我有什么办法？这又不是我决定的，是上面硬压下来的指标。现在咱们蓉宝矿业在巴新正在建设两座贵金属矿，我才不愿意往这些老油井身上投入这么多资金呢。这次要不是上面给咱们公司放了贷款，你以为我能买下这么多老油井？”

　　顿了顿，郭大宝继续说道：“这次上面之所以硬压这件事，也与这次的合作伙伴有着很大的关系。”

　　杨靖疑惑地问道：“这次咱们的合作伙伴是谁？值得国家下这么大力气买这么多没什么用处的老油井？”

　　“瓦吉特·亚历克佩罗夫，知道这个人吗？”

　　“听着有点耳熟。”

　　“俄罗斯卢克石油公司的老板，俄罗斯的石油寡头之一，那位普沙皇的铁杆支持者和好友。他就是巴库当地人，他从这里出生长大的。”

　　“卢克石油公司？那个最早和华夏展开合作的俄罗斯石油公司？”

　　“没错，就是那个卢克石油公司。因为之前卢克石油公司曾经和华夏进行过良好的合作，所以这次我们蓉宝矿业才能够从亚历克佩罗夫的手里买下这些老油井。”

　　杨靖翻了一个白眼，没好气地说道：“郭叔，这不是咱们在求那位亚历克佩罗夫好吧？这应该是他求着咱们才对。这些老油井几乎都不产油了，谁买啊？咱们可是真金实银的拿出了一亿多美元，估计那位亚历克佩罗夫先生现在正在心中暗喜吧。”

　　郭大宝无奈的苦笑了一下，“小靖啊，这事儿也就咱爷儿俩说说，出去守着外人可别这么说。还有，咱们花一亿多美元买下这些没什么用处的老油井，这不是因为还有你在下面托着吗？要是你能够在这些老油井中再找出几口‘活’过来的老油井，那还是咱们赚啊！”

　　“郭叔，您未免也把我看得太厉害了吧？这可是六百多口老油井，我一口一口的看过去，那得看多长时间啊？”

　　“嘿嘿，小靖啊，我给你说，其实你别看这些老油井数量多，但其实这些老油井是归属于两个不同的油田的，基本是都集中在一起的，你到时候倒是不用多跑路了。”

　　“而且，为了表示对这次合作的重视，亚历克佩罗夫先生已经从俄罗斯专门飞到了巴库，现在他正在他自己的庄园中摆好了宴席，正等着给你接风呢。”

　　杨靖拍了拍自己的脑门，无奈的叹了一口气说道：“郭叔，反正不管怎么说，我都是那个最苦哈哈的家伙。”

　　“嘿嘿，小靖，谁让你的祖传大望气术那么神奇呢？这可是油田啊，拿出你的真本领来，咱们再从巴库找出几口活过来的油井。我可是还等着在巴库开设分公司呢！”


第811章 石油寡头

　　亚历克佩罗夫的庄园位于巴库市区西南方的城乡结合部，在一座海拔一百多米的小山上。

　　这座庄园并不算大，但绿化非常好，居高临下可以看到东边一公里之外的里海以及巴库港口，而在庄园的西边就是巴库唯一的一座植物园。在庄园南边几百米的位置，就是巴库最高的建筑物阿塞拜疆国家电视塔。

　　杨靖他们抵达这座庄园的时候，已经是下午快七点了，天色都已经黑了。

　　在庄园的大厅门口，杨靖见到了这位传说中的石油寡头。

　　亚历克佩罗夫虽然已经年近七十了，但他的身材保持的还是不错的，虽然有点微胖，但给人的感觉并不是胖，而是一种精力旺盛的健硕。

　　尤其是他还留着一头花白的寸头，这让他看起来显得更加的精明。

　　很显然，对于杨靖的到来，这位俄罗斯的石油寡头还是非常重视的。蓉宝矿业最近在矿业界名声鹊起，尤其是在贵金属方面更是接连斩获两座储量极高的贵金属矿，这让原本名不见经传的蓉宝矿业也开始在国际矿业界打响了名气。

　　亚历克佩罗夫是一个“整治非常正确”的俄罗斯石油寡头，他紧随普沙皇的脚步，能够把卢克石油公司在短短的二十七年的时间内经营成为全世界第二大私营石油公司，这位老人的能力自然毋庸置疑。

　　这次和华夏的蓉宝矿业进行合作，而且蓉宝矿业一出手就开出了1.1亿美元的高价吃下了他手里那些最晚都封井三十年的老油井，这让亚历克佩罗夫对于蓉宝矿业的这种做法非常的好奇。

　　作为从一个石油工人家庭出生的人，亚历克佩罗夫这一辈子都在和石油打交道，他自然清楚自己名下的这些老油井其实已经没有多大的开采价值了。

　　这些老油井以前都是亿吨级的大型油田，但是随着开采，现在这些老油井下面剩下的原油都是已经无法开采的粘稠原油了，或许用现代更先进的三次甚至是四次开采技术，多少还能从这些老油井身上榨出一些利润来，但那根本就是得不偿失的一种做法。

　　要不是当时为了掌控里海地区的油气资源，成为阿塞拜疆政府和俄罗斯政府都承认的俄罗斯在里海地区所有勘探活动的“协调人”，他也不会咬着牙吃下这些已经没有什么价值的老油井了。

　　但和吃下这些老油井所付出的经济代价相比，亚历克佩罗夫在整治上获得的利益就太巨大了。所以，亚历克佩罗夫本来是打算让这些老油井从自己的手上“寿归正寝”呢，毕竟这些老油井让自己获得了巨大的政治利益，没有功劳也有苦劳，让这些老油井安安稳稳的寿归正寝也算是一种回报了。

　　可没想到，前段时间在瑞士苏黎世召开的欧洲能源结构会议上，来自于华夏的蓉宝矿业竟然想要吃下自己手里一半的老油井，而且开出的价格也很高。

　　这是一个意外的惊喜，这些老油井即便是进行拍卖，也绝对拍不出两千万美元的价格来的，结果现在竟然能够用这些老油井换取超过一亿美元的资金，亚历克佩罗夫立刻就毫不犹豫的出手了。

　　既然得到了这么大的好处，亚历克佩罗夫自然要好好的招待一下蓉宝矿业的人，尤其是在得知蓉宝矿业第一大股东将要来到巴库，他甚至从遥远的伊尔库茨克专门飞了回来。他也想和蓉宝矿业这个最大的股东以及最神奇的股东见一面。

　　在蓉宝矿业买下亚历克佩罗夫手下的老油田之后，亚历克佩罗夫就对蓉宝矿业做出了最细致的调查，结果他发现，蓉宝矿业之所以能够在短短的两年之内迅速崛起，与这个神秘的杨靖有着莫大的关系。

　　无论是博蒙特的那两座油田还是阿尔及利亚的奥哈姆油田，都是从这位神奇的杨靖手里重新焕发生机的。尤其是博蒙特的那两座油田，都已经封井超过半个世纪了，这个神奇的年轻人竟然还能够在其中重新找到新的油气资源，而且可开采储量还不少，这本身就很神奇了。

　　如果再算上巴新的那两座贵金属矿，这个神奇的年轻人已经引发了这个俄罗斯石油寡头的足够兴趣。

　　亚历克佩罗夫甚至都在想，是不是自己名下的这六百多口老油井中，也有一些可以重新焕发生机的？

　　不过想归想，最终亚历克佩罗夫还是把这些老油井卖给了蓉宝矿业。

　　毕竟，要想从这六百多口老油井中找出几口有可能重新焕发生机的油井，那可不是那么容易的事情，光是其中的重新勘测费用就大了去了。要是想把这六百多口老油井全都重新勘测一遍，那得花费好几亿美元！

　　最关键的是，花费了这么多的资金，能不能找到新的油气资源还无法保证！

　　作为一名稳重的企业老板，亚历克佩罗夫可不会做这种没有把握的事情。他深谙十鸟在林不如一鸟在手的真谛。

　　不过，既然那位神秘的年轻人来到巴库了，亚历克佩罗夫说什么也得和这个神秘的年轻人谈一谈。

　　而当亚历克佩罗夫看到一个很年轻的年轻人在蓉宝矿业的老板郭大宝的陪同下下了车之后，他就知道正主儿到了。

　　亚历克佩罗夫不得不承认，这个年轻人真的是很年轻——相比于自己快七十的年龄，不到三十岁的杨靖比自己最小的儿子还要小呢。

　　一阵热情的寒暄之后，杨靖和亚历克佩罗夫算是认识了，然后在亚历克佩罗夫热情的引领下，几个人走进了装修的富丽堂皇的庄园大厅。

　　大厅中有不少人正在自由的交谈，经过一番介绍，杨靖才明白眼前这位石油寡头确实是下大力气来欢迎自己。因为今天来参加这场晚宴的，不仅有巴库的市长、市议会议长以及几个重要部门的头头，甚至连阿塞拜疆的一些重要人物也来了。

　　比如说在今天在这座大厅中就有两个重量级的人物，一个是阿塞拜疆的国民议会主席奥克泰·阿萨多夫，另外一个则是总理阿尔图尔·拉西扎德。

　　这两位可是在阿塞拜疆境内仅次于总统的存在，是阿塞拜疆权力金字塔中最顶级的那一小撮人。

　　普通人想见见这两位的模样都不好见，但是在亚历克佩罗夫的邀请下，这两位大人物竟然出现在这里，亚历克佩罗夫在阿塞拜疆的影响力可见一斑。

　　其实想想也难怪，亚历克佩罗夫的身家即便是放在俄罗斯，都是排名在前十名的大富豪，在他的家乡阿塞拜疆，他就是妥妥的首富。最关键的是，亚历克佩罗夫本身就是在阿塞拜疆起家的，他在这个国家拥有极为深厚的人脉关系。

　　说个毫不夸张的话，也就是他对于政治不算很感兴趣，一心致力于他的石油帝国，否则阿塞拜疆的总统位子不可能落在别人手里。

　　但即便是如此，他在这个国家说句话，几乎就没有人能反对。

　　要知道，亚历克佩罗夫早在1989年的时候就担任了苏联石油部的副部长一职，其身份和当时阿塞拜疆加盟共和国的一把手差不多。现在阿塞拜疆的总统、议长、总理，在他面前真是小字辈的。

　　再加上这家伙巨有钱，谁也不愿意得罪这么一位大亨级的人物。

　　晚宴在非常愉快的气氛中开始了，作为晚宴的主角之一，杨靖自然受到了各方面的关注。不过杨靖知道自己要低调，除了和几个重要人物谈了一会之外，他基本上都是和亚历克佩罗夫在一起。

　　事实上，这位石油寡头并不知道，眼前这位年轻的有点过分的年轻人，在不久的将来，将会成为卢克石油公司最大的股东。

　　杨靖名下的大西洋资本在苏联解体过程中不仅收割了巨额的利润，更是按照杨靖的要求秘密参与到了日后俄罗斯石油公司的组建过程中。

　　杨靖拥有来自于未来的记忆，他当然知道日后俄罗斯有哪些石油公司能够赚大钱，能够为自己的布局增加非常有分量的底牌，所以，在苏联解体以及私有化的过程中，大西洋资本秘密参与了很多俄罗斯石油公司的组建，并在其中获得了不少的股份。

　　像卢克石油公司这种后世极为盈利的石油公司，杨靖是肯定不会放过的。

　　卢克石油公司虽然是亚历克佩罗夫一手组建的，但亚历克佩罗夫在这家公司占据的股份并不多，只有10.4%，其他的股份分散在众多的股东手中。这其中，大西洋资本名下的数十个代理人在苏联解体的过程中就通过不同的办法最终获得了卢克石油高达38.6%的股份。

　　而一旦杨靖全盘接手恶龙基金之后，这38.6%的股份就会让杨靖这个恶龙基金的大老板一跃成为卢克石油最大的股东。

　　虽说亚历克佩罗夫掌控着卢克石油的投票权和表决权，但这并不意味着他就能够一手遮天，毕竟恶龙基金也是占据着卢克石油将近40%的股份。这么大的股份比例，即便是亚历克佩罗夫也得小心对待。

　　杨靖当然不可能给他说这些了，他现在和这位石油寡头交谈的很愉快。


第812章 忽悠

　　“艾伯特，我可否问你一个冒昧的问题？是有关于石油天然气方面的。如果这个问题我不问的话，我想我会憋坏的。”留着寸头的亚历克佩罗夫笑眯眯的问道。

　　杨靖耸了耸肩膀笑道：“没问题，瓦吉特。不过我就是不知道能不能回答你的问题，毕竟在石油天然气这方面，你才是真正的专家，我比起你来可是差远了。”

　　对于杨靖这个小小的恭维，亚历克佩罗夫笑眯眯的接受了。

　　“艾伯特，我想问的问题就是，你们蓉宝矿业在前年和去年，先后在美国的博蒙特以及阿尔及利亚的奥哈姆都发现了新的油气藏，尤其是在博蒙特，那里的油井可都已经封井在半个世纪以上了，你们怎么就能从那些老油井中找到新的油气藏呢？如果是一个的话，我还能理解为你们的运气好，但阿尔及利亚的奥哈姆油田，同样是一座开采了几十年的老油田了，否则法国人也不可能放手的。可你们接手之后，却发现了一个储量更大的油气藏……这、这有点说不过去啊……”

　　顿了顿，这位石油寡头看着杨靖，“莫非你们拥有什么传说中的魔法，能够变废为宝？或者说是能够在众多老油井中找到还没有被开发的新油气藏？”

　　说实在的，这位石油寡头的这番话还就真让杨靖听的有点心惊肉跳，他的第一个猜测，其实已经就是真正的答案了。

　　众所周知，石油是目前全世界最主要的能源矿产。可是石油的开采却并不是那么容易的。

　　从十九世纪末到二十世纪三十年代的这一段时间内，当时的采油技术只能把油气藏中15%-20%的石油开采出来，那时候的采油技术就是利用自喷或者是抽油机采油，一旦油气藏上层的轻油被开采干净，那么那种原始的采油技术就无法把油气藏中下部的稠油开采出来。

　　然后从上世纪三十年代开始，前苏联发明了向油层注入水、气，给油层补充能量开采石油的采油技术称为二次采油。这种采油技术最高可以把一个油气藏的石油开采到30%左右。

　　再后来，人们用化学的物质来改善油、气、水及岩石相互之间的性能，开采出更多的石油，称为三次采油。采用往油气藏中注入表面活性剂、注聚合物稠化水、注碱水驱、注二氧化碳驱、注碱加聚合物驱、注惰性气体驱、注烃类混相驱、火烧油层、注蒸汽驱等方法，来提高采油率，有人也把其中的一些方法称之为四次采油。

　　但不管是三次采油还是四次采油，最多也只能开采一个油气藏中35%的石油，极少能超出这个比例的。

　　也就是说，在目前最先进的采油技术之下，也有超过60%的稠油遗留在油气藏中而无法开采。人们对于剩余的稠油虽然很眼热，但也只能是望之兴叹。

　　可偏偏，神奇的圣戒却拥有一种额外的功能，那就是当杨靖使用圣戒吸取这些稠油内蕴含的宝气时，这些稠油或许是因为其中的宝气被抽空，又或者是处于其他什么不知道的原因，反正这些稠油会在被抽取宝气之后的几天之内，其中竟然有一半的稠油会神奇的转化成为可开采的轻油……

　　也就是说，一座储存量为一亿吨的油田，按照人类目前正常的开采手段来开采的话，最多可以开采其中的3500万吨，还有6500万吨稠油无法开采，只能浪费。

　　可如果杨靖介入的话，那么剩余的这6500万吨稠油就会有3250万吨会转变成为可开采的轻油！

　　总的算下来，如果杨靖介入的话，那么一座储存量为一亿吨的油田，总的开采量可以占据这座油田的67.5%！

　　这几乎就相当于把一座油田的产量翻一番了！

　　这个巨大的秘密来自于圣戒，杨靖当然不会说出去的。而且杨靖也不打算用这个方法来积累财富，因为这种方法偶尔用一用还可以，用的次数多了，必然会暴露圣戒的存在。

　　所以，杨靖才会编出一个祖传大望气术的幌子，来遮掩圣戒的存在。

　　可现在，这个老头儿竟然一下子就猜中了这件事，这如何能不让杨靖感到心惊？

　　不过杨靖这些年也不是白锻炼的，他很快就把心态调整了过来，面不改色地笑道：“瓦吉特，不得不说你的想象力真是够丰富的。我倒是真盼着会那样的魔法，那样的话，全世界那些已经无法开采的老油田，都将会变成我取之不尽用之不竭的提款机啊！”

　　亚历克佩罗夫也跟着笑了起来，很显然，他也觉得自己的这个想法有点脑洞大开。

　　虽然两个人笑的很愉快，聊得也很愉快，但杨靖知道，如果自己不给这个老头解释清楚的话，那么接下来的合作或许会出现这样那样的不愉快。

　　这种强势的石油寡头，通常都喜欢把一切掌控在自己的手里，他们不愿意见到不受他们掌控的事情出现。

　　所以，杨靖再次搬出了“祖传大望气术”这个神奇的故事。

　　不就是忽悠嘛，该出手时就出手！

　　“其实吧，我能够从那些已经无法生产的老油井中重新找到新的油气藏，那要多亏我的祖传秘术。”

　　“祖传秘术？”亚历克佩罗夫很惊讶的问道。

　　“没错，是祖传了上千年的一种神秘的法术。瓦吉特，你知道我是华夏人，而在华夏，总有一些科学无法解释的神奇本领。”杨靖笑了笑，很神秘地说道。

　　亚历克佩罗夫恍然大悟的点了点头，“这个我知道，而且不光是你们华夏，在欧洲一些神秘的古老家族中，似乎也都有一些科学无法解释的神秘魔法。说实在的，以前我是不相信这些东西的。”

　　“呵呵，瓦吉特，有些东西你不相信也不行，这些神奇的法术流传了几百年甚至是上千年，必然有其流传下来的道理。科学之所以解释不了，那是因为人类的科学手段还无法解释这些现象，但这并不能成为让人不相信的理由。比如说我，我就有一种祖传的秘术，可以通过勘测老油田中的风水，从而找出生机所在的方位，最终再经过一系列复杂的推算之后，才能找出新的油气藏。”

　　亚历克佩罗夫似懂非懂的点了点头，很显然，他已经被杨靖的这番胡诌八扯给镇住了。

　　要是换个人说这种话，估计亚历克佩罗夫一巴掌就得把那人扇到一边去了。可杨靖说这番话，由不得他不相信，毕竟杨靖之前的战绩在那儿摆着呢。

　　博蒙特那些已经封井半个世纪的老油井，都能让他找出新的油气藏来；奥哈姆油田那种已经没有什么开采价值的老油田，同样在这个年轻人的手里焕发了生机。

　　这些活生生的现实就摆在全世界人的面前，你可以不相信，但你不能说我这是胡诌八扯！

　　许久，亚历克佩罗夫这才用敬佩的语气说道：“古老的华夏果然是藏龙卧虎，倒是我的见识少了啊。”

　　杨靖笑眯眯的摆了摆手说道：“瓦吉特，也不能这么说，其实使用这种祖传秘术也是有严格的限制的。并不是所有的老油井都能找到新的油气藏，就好像这次郭总从你手里购买的这六百多口老油井，说实在的，我也没有十足的把握能够找到新的油气藏。如果找不到新的油气藏，我们蓉宝矿业的这一亿多美元可就等于白扔了。”

　　“哈哈，怎么会白扔呢？有你在，沉住气的用你那祖传的秘术进行寻找，肯定能够找到新的油气藏的。”

　　杨靖摇着头说道：“瓦吉特，话可以这么说，但事情却不可以那么办的。施展这祖传秘术可是非常消耗精力的，说个一点不夸张的话，我要是施展一次这种秘术，最起码要消耗掉我一年到两年的寿命！寿命你知道吗？那可是人的寿命啊！所以，如果不是有特别的情况，我是万万不会施展这种秘术的。”

　　“啊？”亚历克佩罗夫惊讶的瞪大了眼睛，“艾伯特，施展你的祖传秘术竟然会消耗寿命？这、这种损失未免也太大了吧？”

　　“谁说不是呢？”杨靖耸了耸肩膀，“正是因为如此，我才不会轻易的施展这种秘术，否则我要是随便可以施展这种秘术的话，恐怕全世界那些老油井都会成为我的提款机了。”

　　顿了顿，杨靖看着这位石油寡头很认真地说道：“所以，越是神奇的法术，其施展的限制也就越大。就好像我祖传的这种大望气术，每施展一次都要消耗一到两年的寿命，要是施展一次不换回几亿美元的收获，又怎么对得起这消耗掉的寿命呢？瓦吉特，这可是人的寿命啊，是多少钱都买不回来的。我现在也就是年轻，还敢强撑着挥霍一两次，要是我岁数稍微再大点，我是绝对不会再施展这种秘术的。这秘术虽然神奇，可真要命啊……”

　　亚历克佩罗夫默默的点了点头，他本来还想试试能不能让这个年轻人给自己帮一次忙呢，现在看起来，就算自己出口相求，人家恐怕也不会答应的。

　　消耗生命什么的，亚历克佩罗夫并不是很相信，但他知道，世上万事万物皆有代价。而这个年轻人想要施展这么神奇的秘术，那必然是要付出相应的代价的，但绝对不会是如他所说的那样，竟然要付出寿命的代价，那真的是有点扯了。

　　虽然不知道这个年轻人会付出什么代价，但想必也绝对小不了。原本亚历克佩罗夫还想请杨靖去给自己名下的那些老油井看看呢，现在看起来显然是不太可能了。


第813章 世界第一口油井

　　其实对于杨靖这种近乎于推脱的说法，亚历克佩罗夫并没有觉得意外和不满。

　　平心而论，换作是他，他也绝对不会透露真相的。

　　而且亚历克佩罗夫通过今天晚上的这番交谈已经几乎可以确定，这个年轻人确实是拥有一种不可思议的神奇法术，但这种法术的局限性很大，或许是法术本身的局限性，又或者是那些老油井的局限性。

　　亚历克佩罗夫判断，应该是后者的可能性更大一些。至于法术的局限性，有，但绝对不会如同这个年轻人所说的那样是以消耗自己的寿命来施展这种法术的。施展这种法术应该会有一定的消耗，但既然这种法术能够传承那么久，那必然不会有太过巨大的消耗的。否则要真的是以消耗生命为代价，那么这个法术恐怕也不会传承这么久了。

　　而最可能的是那些老油井的限制。

　　身为一个资深的石油人，亚历克佩罗夫当然清楚石油是怎么开采的。

　　石油都深藏地下几百米、几千米甚至是上万米的岩层之中，以现代人类的科学技术而言，根本就无法隔着这么厚重的岩层来观察地下油气藏的情况。但不管怎么说，石油和天然气都是藏在一个密闭的油气藏中，若干个油气藏聚拢在一起就形成了一个油田。

　　一口井打下去，直接打入油气藏中，那必然会有石油和天然气冒出。但同样，油井并不是和人类排队一样一个紧接着一个来的，油井和油井之间必然有间隙。或许，在两个或者更多的油井之间，就会隐藏着一个从来不曾被打破的油气藏。

　　而这个年轻人施展这种法术，就是可以在地面上寻找到这种没有被发现的油气藏。

　　但这种可能性是极小的，毕竟每发现一座油田，都要打几十口、几百口甚至是上千口油井，所以，在这么多油井的“密集轰炸”之下，极难会有漏掉的油气藏。

　　这也是为什么这个年轻人明明背负这么神奇的法术，可这两年来也仅仅是在博蒙特和奥哈姆这两个地方找到了遗漏的油气藏。否则，全世界那么多的老油井老油田，早就被这个年轻人垄断了，全球的油气供给格局也会被这个年轻人一手改变。

　　但现在，世界的油气供给格局并没有发生什么改变，这个年轻人入股的蓉宝矿业手里也仅仅只有两座油田而已。

　　而且，随着现代采油技术的不断发展，这种遗漏油气藏的情况已经几乎不可能发生了，错非在那种比较古老的油田才有可能出现这种情况。

　　至于自己刚刚出售的那六百多口老油井，虽然分属两座油田，可要想在里面找到遗漏掉的油气藏，可能性也是极低的。就算是有，恐怕储量也不会多么大。所以说，自己的这笔买卖应该做的不亏。

　　退一万步讲，即便是蓉宝矿业真的在这些老油井中找到了一个储量丰富的新油气藏，那也改变不了什么。除非他们找到一个和沙特加瓦尔油田那么大规模的油气藏，但那可能吗？

　　要知道，那座世界最大的油田，光是占地面积就超过了三千三百平方公里，这个面积比整个巴库占地面积还要大出一半来！在巴库附近，怎么可能蕴藏着这么大的一个油气藏？

　　作为一个经历了几十年风风雨雨的大亨级人物，亚历克佩罗夫几乎在瞬间就分析出了所有的“因果”。所以，他对于杨靖的说辞并没有感到什么不满。

　　相反，作为一个占世界石油储量份额1.3%，世界石油开采量份额5.1%，全俄石油开采量36%，全俄石油加工冶炼48%，拥有石油总储量高达455亿桶的全球第二大私营石油公司，卢克石油手里还攥有不少的老油井。

　　如果这次能够和蓉宝矿业合作愉快的话，那么自己手里的那些老油井可就有希望找到接手的了。

　　所以，从亚历克佩罗夫的角度来考虑，他甚至更希望这个年轻人能够在那些老油井中发现新的油气藏，这样有了第一次愉快的合作之后，接下来的合作还会少吗？

　　正是在这样的心态下，亚历克佩罗夫对杨靖招待的还是非常周到的，最起码杨靖是挑不出什么不足来。

　　瞧瞧，那价比黄金的纯正黑海鱼子酱、产自意大利西北部皮埃蒙特大区阿尔巴的顶级白松露、从法国空运过来的玛歌庄红酒……光是这些顶级食材，这一顿晚宴的花费就下不来三十万美元！

　　还有那些大人物作陪，杨靖真心挑不出什么不足来。

　　不过也无所谓了，等以后自己接手恶龙基金之后，大不了让这位石油寡头继续为自己打理卢克石油就是了。

　　一顿饭吃的那叫一个宾主尽欢，毕竟是阿塞拜疆首富、俄罗斯第六富豪亲自摆的宴席，即便是阿塞拜疆的那些大人物，恐怕也很少会吃到这么顶级新鲜的食材。

　　晚宴结束之后，杨靖和郭大宝就向这里的主人告辞，虽说亚历克佩罗夫的这座庄园足够大，但身为客人，杨靖和郭大宝是不会住在这里的，这无关于别的，而是商业上的一种规矩。

　　郭大宝是住在巴库希尔顿酒店，这座酒店是巴库最豪华的酒店，在杨靖来之前，郭大宝已经为杨靖预定了一套总统套房和一间商务套房，杨靖他们一行五人尽可以住得下。

　　第二天上午九点，亚历克佩罗夫带着一行保镖和车队就来到了希尔顿酒店来接杨靖和郭大宝，今天这位石油寡头将会带杨靖和郭大宝去油田看一看。

　　郭大宝早在几天之前就看过了那一片老油井非常密集的油田，这次有亚历克佩罗夫亲自跟着，自然会看的更详细一些。

　　郭大宝购买的这625座老油井位于两个不同的区域，其中在巴库市区东边的Surakhany区有402座老油井，在巴库市区南边的Bibi-Heybat区，则有223座老油井。

　　这两个地区在一个多世纪之前，是巴库最主要的产油区，在十九世纪末二十世纪初的时候，这两个区域的产油量占据了整个巴库产油量的63%以上。

　　今天上午杨靖他们一行人去的地方就是南边的Bibi-Heybat区，这个区也有一个很著名的名字——比比区。

　　车队出了巴库市区之后就驶上了E60公路，沿着公路向南走了六公里之后，就来到了位于海边的比比区。

　　“看到了没有，艾伯特，这里就是巴库最早的产油区，全世界第一口现代意义上的油井，就是在这里打出来的。”身材高大的亚历克佩罗夫指着不远处伸入里海的一个半岛说道，“那里有一个纪念碑，是后人为了纪念世界上第一口油井在此诞生而建造的。”

　　“世界第一口油井？那不是在美国的宾夕法尼亚州的泰特斯维尔吗？”杨靖好奇的问道，有关于石油方面的事情他还是了解一些的，比如世界第一口油井，世界第一口万吨井等等。

　　听到这话，亚历克佩罗夫笑了，“不，我亲爱的艾伯特，埃德温·德雷克那伙计在宾夕法尼亚州的泰特斯维尔打的那口油井并不是世界上第一口油井。当年德雷克在那里打井的时候是1859年对不对？”

　　杨靖点了点头，这种世界纪录什么的，他还是记得很清楚的。

　　“可是，早在德雷克打出那口油井之前的十三年，也就是1846年，我们俄国的一位叫阿列克西夫工程师，就在前面立纪念碑的那个位置，采用原始的冲击钻井机，打出了二十一米深的油井。那口油井才是现代意义上的真正第一口油井！美国人差远了，比我们俄罗斯民族差了十三年。”

　　还有这回事？杨靖有点懵。不过看亚历克佩罗夫说话时的自信，估计他说的是真的。只不过这位阿列克西夫估计当时不会炒作，才把“世界上第一口油井钻探者”的名头让给了美国人埃德温·德雷克。

　　“这里在很早之前就已经开始开采原油了，不过那时候的开采手段很落后，在1806年巴库汗国加入俄罗斯帝国之后，一直到阿列克西夫打出第一口油井的这四十年的时间里，这里采油的手段就是人工挖井。那时候挖的油井只有几米深，一共只有136口油井，一年的产量也不过才两万多桶。这些油当时主要出口到波斯，在那里用于照明以及药膏和其他传统疗法的使用。”

　　亚历克佩罗夫显然对于这里的历史非常的熟悉，很多典故信手拈来，就好像在诉说自家的事情一样。

　　“在那个原始采油的阶段，控制这里石油产出的就是大名鼎鼎罗斯柴尔德家族以及诺贝尔兄弟。然后，在半个世纪之后的1871年，伊万·米尔佐夫大公垄断了这里的石油。当时这位大公手下的石油工人在那一年建造了世界上的第一座木质井架，第二年又建造了另一座木质井架，然后用平衡臂和手动泵进行原始钻孔。从此，巴库的采油业真正开始发展起来。当时，这周围方圆几百平方公里的油井，全都被那位米尔佐夫大公控制着，那才是真正的石油寡头，我和他比起来差远喽……”亚历克佩罗夫自嘲的笑了起来。


第814章 两座老油田

　　杨靖并没有过去看那座纪念碑，那种纪念碑没什么看头，那只是记载着这里曾经的辉煌。这里以前确实是曾经无比辉煌过，但那种辉煌和现在的衰败比起来，那座纪念碑似乎更像是一种嘲讽，一种对于人类只知道对地球母亲无尽索取的嘲讽。

　　杨靖也不知道这座纪念碑是什么时候建立起来的，但想必应该是巴库最辉煌的时候建立的。杨靖虽然没有见过这里最辉煌的时期，但想也能想得出来，那个时候的巴库，必然是触目所及全都是林立的井架，无数的原油从这些井架下方的油井内被源源不断的抽出，然后运往世界各地，为世界其他地方的发展做出了贡献。

　　但是再看现在呢？曾经用密密麻麻的井架构成的钢铁森林不见了，曾经热火朝天干活的石油工人不见了，曾经数量多的和蚂蚁一样的油罐车不见了，现在留下的，唯独只有那一毛不长的荒地以及那些甚至可以用破败来形容的民房……

　　眼前这种衰败的景色让杨靖心中莫名的疼了一下，随即他下意识的摇了摇头。

　　站在他身边的石油寡头看到了杨靖的情绪似乎不高，于是问道：“怎么？是不是有点看不上这里？”

　　杨靖愣了一下，随即再次摇了摇头说道：“不，我只是从这里的荒凉感受到了以前的辉煌，虽然没有亲眼见过这里的辉煌，但我能想象的出来。可正是那时候的辉煌让现在的衰败更让人不舒服。”

　　“呵呵，难得你有这番想法。”亚历克佩罗夫拍了拍杨靖的肩膀，“你应该知道我就是在这座城市的一个普通石油工人家庭出生的。当年我出生的时候，正是这座城市最辉煌的时候，虽然在那个时候随着伏尔加-乌拉尔油气区的开发，让这里的产量从最高峰时占整个苏联石油产量的70%下降到40%，但那个时候巴库还是苏联第一油田。只是她毕竟岁数太大了，身体的血液已经被人类榨取的差不多了，无法和那些新兴的后辈相比，所以才慢慢的变成了现在的样子。不过，就算是伏尔加-乌拉尔油气区甚至后来的西伯利亚油气区，也是被我们称为‘第二巴库’和‘第三巴库’！对于我们这些老人而言，巴库在油气界的地位，永远是无法取代的！”

　　说着，这老头再次拍了拍杨靖的肩膀，指着西边那片荒芜的土地说道：“我名下的那些老油井就分布在那片区域，一共有223座老油井，大都是上世纪初的老油井，现在还能工作的老油井只有不到二十座了，其他的油井早就已经封井了。”

　　“哪怕是那些依然在工作的老油井，我本来也准备在近期关停。没办法，这些岁数比我还要大很多的老家伙已经没有多少东西了，哪怕它们曾经无比辉煌过，但现在，封停它们是对它们最好的一种选择。”

　　杨靖抬眼望过去，正如刚才所看到的一样，在那片荒芜的土地上，隔着很远才能看到几台依然在工作的“磕头虫”抽油机，但更多的地方还是荒凉的、近乎于戈壁滩一样的荒地。

　　郭大宝低声问道：“小靖，我们还过去看看吗？”

　　杨靖摇了摇头说道：“没必要过去看了，等以后有时间再慢慢看吧。”

　　亚历克佩罗夫虽然不懂汉语，但他大体也能猜出两人之间的对话，于是他介绍道：“这里是整个巴库油气区最早的一片油气区，当年这一片区域被统称为Bibi-Heybat油气田，就连这个区域的名字都是以这座油气田的名字命名的。这座油气田在被开采了将近一个世纪之后，才搞清楚她的大体储量。当时苏联的石油专家给出的结论是，这座油气田的石油储量大约为35亿桶，最巅峰时期的产量一天大约在5.5万桶，占了整个巴库油气区大约28%的产量。”

　　这个数字让杨靖微微点了点头，37亿桶的储量，也就是大约5亿吨的储量，按照可开采储量占总储量的30%来计算的话，这座Bibi-Heybat油田的可开采储量大约为12亿桶左右。

　　二十世纪之前的开采量就不说了，那时候的采油技术还不成熟，所以，如果算上二十世纪之前那半个多世纪的开采量，再加上二十世纪五十年代之前这五十年的开采量，就算是按照巅峰时期的出油量计算，算开采六十年吧，那么平均一天的出油量差不多也就是5.5万桶。

　　如果这些数字是准确的，那么也就意味着这座Bibi-Heybat油田中还剩余着大约25亿桶的稠油，哪怕转换其中的一半，也有12亿桶的可开采储量。

　　当然，这座Bibi-Heybat油田下方也不知道是由几个油气藏组成的，如果能够找到其中最大的一个油气藏进行转换，哪怕只能转换出5亿桶的可开采储量，蓉宝矿业也是大有赚头的。

　　不过这需要慢慢的找。

　　“小靖，感觉怎么样？”

　　杨靖耸了耸肩膀，“能怎么样啊？这种老油田都是这个样子的，不管是博蒙特还是奥哈姆，其实和这里都没啥区别。买下来慢慢的找呗。”

　　听到这话，郭大宝面不改色的点了点头，但他心里其实已经乐开了花。很显然，杨靖既然说可以买，那就说明这里肯定有处在“活门”区域的老油井……

　　一行人在这里停留了大约半个多小时之后，就上车再次奔赴下一个老油田。

　　那座老油田的名字和它所处的区域是同一个名字，都叫Surakhany，位于巴库市区东边大约十公里。

　　得益于发达的交通，他们一行人用了不到二十分钟就抵达了Surakhany油气区。

　　这是一片比刚才那座老油田面积更大，但也更荒凉的区域，怪不得在这片油气区内竟然有四百多口老油井。

　　下了车之后，亚历克佩罗夫就主动介绍起这座油气区的情况。

　　“Surakhany油气区比Bibi-Heybat油田的开发时间晚了不少，Surakhany油气区是在十九世纪末才被发现的，但真正的大规模开采还是在二十世纪初的时候。在上世纪的前五十年，这座油田的产量一度占据了整个巴库油田35%的产量，是整个巴库油气区产量最高的油田。”


第815章 装模作样

　　Surakhany油田的面积要远远大过Bibi-Heybat油田，而且这座占地面积超过了一百平方公里的油田，其探明储量也远超Bibi-Heybat油田。

　　根据上世纪四十年代苏联石油专家给出的数据，Surakhany油田的总储量超过了七十亿桶，当时这座油田最巅峰的时期，在这片区域有多达一千多座油井。

　　当然，经过了将近一个世纪的开采，这座油田现在也已经几乎无油可采，这一点，从这片偌大的区域内仅仅只有几十台磕头虫抽油机在工作就足以看得出来。

　　巴库油气区现在虽然无法和最巅峰的时期相比了，但现在依然是阿塞拜疆最主要的产油区。现在阿塞拜疆全国一天的产油量依然高达八十万桶，但这其中大部分的产量都来自于里海的海底石油以及在距离巴库更远的区域。

　　以前距离巴库市区最近的这几个老油气区都已经进入到暮年，像Surakhany油田还有之前看到的Bibi-Heybat油田，哪怕依然还有几座油井在工作，可这两座曾经辉煌无比的油田，现在其实已经进入到了死亡倒计时时期。

　　当然，这种死亡倒计时并不是指这些油田彻底无油可采了，地下全剩下那种无法开采的稠油。这种死亡倒计时指的是在现代化的采油工艺之下，这种每天仅仅只能出产十几桶甚至是几桶原油的油井，已经没有任何大规模工业开采价值了。

　　在这样的情况下，杨靖和郭大宝在亚历克佩罗夫的陪同下，把这两座老油田看完了之后，郭大宝就开始和亚历克佩罗夫签署相关的转让协议了。

　　对于杨靖来讲，不管是彻底死亡的老油田还是尚留一口气的老油田，都无所谓。一旦吸收了那些稠油中蕴含的宝气，那么那些原本无法开采的巨量稠油，必然会有一半会变成可以开采的原油。

　　所以，对于蓉宝矿业来讲，不管是什么样的老油井，只要买下来，那就绝对有的大赚。

　　当然，要想让某些老油井重新焕发生机，该装的样子还是必须要装的。

　　这次签约很顺利，在双方律师的见证下，这份涉及到1.1亿美元和625座老油井的合同，很顺利的就在卢克石油公司老板和蓉宝矿业老板的笔下完成了。

　　杨靖作为蓉宝矿业的第一大股东亲临现场近距离的观看了这次签约仪式。

　　签约仪式结束之后，作为地头蛇以及阿塞拜疆的首富，亚历克佩罗夫又举办了一次规模盛大的庆功宴，值得一提的是，上次在亚历克佩罗夫的庄园中举办的那次欢迎晚宴中没有露面的阿塞拜疆一把手，这次也露面了。

　　这次签约对于阿塞拜疆来讲也是一件渴望已久的事情，华夏的崛起已经是有目共睹的事情，而且华夏每年都在阿塞拜疆的邻居伊朗那里进口那么多的石油，阿塞拜疆说不眼红那是瞎扯。

　　谁都知道华夏是目前全世界最大的石油进口国，一年超过四亿吨也就是三十亿桶的进口量，放在任何一个石油输出国眼中都是不可多得大客户。最关键的是，华夏不缺钱，真的不缺钱，是属于那种任何输有输出国都喜欢的优质客户。

　　面对这样一个大客户，阿塞拜疆自然也是眼馋的紧，尤其是华夏在伊朗进口石油，在里海西边的中亚五国进口石油和天然气，更是在北边的俄罗斯也进口石油，唯独阿塞拜疆夹在中间却无法分一杯羹，这就很尴尬了。

　　所以，这次蓉宝矿业顺利的在巴库油气区落脚，虽然仅仅是收购了卢克石油公司名下的625座老油井，但这也算是在两国之间架起了一道沟通的桥梁不是吗？

　　而一旦蓉宝矿业在阿塞拜疆发展的不错，那么华夏将会有很大的几率把他们的目光注视在阿塞拜疆身上。

　　卖石油的，哪儿有嫌弃买家多的？

　　所以，阿塞拜疆的扛把子，总统先生这次也现身庆功晚宴，不仅和郭大宝进行了亲切的谈话，杨靖和跟着和总统先生说了好一阵话。

　　对于亚历克佩罗夫来讲，这笔生意他赚了很多很多，所以，在这位阿塞拜疆首富先生砸下的重金下，在阿塞拜疆商政两界的顶级人物热情捧场下，这次的庆功晚宴举办的非常顺利。

　　庆功宴的第二天，石油寡头就离开了巴库前往他现在的大本营西伯利亚，这位石油寡头能够在百忙之中抽出好几天的时间来陪着郭大宝和杨靖，其实已经是蛮够意思了，现在合同也签了，钱也到位了，人家自然要回去主持他的石油帝国的日常工作。

　　当然，在临走之前，这位石油寡头一再邀请杨靖有空去秋明去玩。

　　郭大宝也很没义气的把杨靖扔在了巴库，他要回巴新，那边的两座贵金属矿马上就要进入到开采阶段了，他需要过去亲自盯着。

　　于是，杨靖这个平时对公司不管不问的最大股东，这次终于要独挑大梁了。

　　不过杨靖很清楚，自己的主要任务就是“找到新油藏”，其他的工作都是次要的。只要能够找到新的油藏，那么所有接下来的工作都有专业的人士来接手，他又可以回归那种不管不问只管坐等收钱的大股东生活。

　　所以在打发走了郭大宝之后的第二天，杨靖就带着一大群保镖出现在了巴库最高的建筑物国家电视塔的观光层。

　　莫里斯他们是在接到克里斯打过来的电话之后，就从美国赶了过来。阿塞拜疆虽然治安条件还算不错，但毕竟是在国外，杨靖这位大老板的安全是第一位的，所以克里斯才会把莫里斯他们叫过来。

　　随着莫里斯他们的到来，杨靖身边的保镖数量又再次超过了十名，足以保证杨靖的安全了。

　　来到国家电视塔登高望远，这是杨靖做给外人看的。毕竟他一直对外宣扬的祖传秘术“大望气术”可是必须要站在高处来实现的，当年在博蒙特参加仓库拍卖，杨靖就是站在仓库区外面的一幢大楼顶上才发现的那座藏着十三幅失窃名画的仓库的。

　　这次既然要“找”新的油气藏，那必然也要登高望远的。

　　这座国家电视塔于1996年修建而成，总高度为310米，位列全世界电视塔的第34位。杨靖他们一行人买票登上了位于二百多米高的观光平台上，向西可以看到浩瀚的里海，向东则是高耸入云的高加索山脉。当然，距离电视塔只有五公里和十多公里的那两座老油田，在电视塔上依然可以看得清清楚楚。

　　杨靖在观光平台上装模作样的观看了半个多小时，在彻底的居高临下的欣赏了一把巴库周围那秀美和粗犷豪放交织在一起的风景之后，他这才乘坐电梯下了电视塔，开始在这两座老油田中进行“实地考察”。


第816章 两全其美

　　Bibi-Heybat油田的这223口老油井分布在一个大约五平方公里的区域内，平均每平方公里的油井数量接近五十个。这个密度不可谓不大，但在一个世纪之前，这种油井密度可谓司空见惯。

　　那时候的采油技术还很落后，油管的直径也比较小，所以用提升油井数量来换取出油量的做法是非常普遍的。

　　要是到了现代，就很少会有这么大密度的油井了，尤其是那些超巨型油田，随便打一口井就是万吨自喷井，根本就用不到多打井来提升产油量。

　　整个Bibi-Heybat油田面积有二十多平方公里，属于卢克石油公司的这二百多口老油井占据了整个Bibi-Heybat油田大约四分之一的面积。不过这二百多口老油井都比较集中，很显然是分享一个或者是几个油气藏。

　　在这二百多口老油井中，依然出油的油井还有十七座，但这十七座油井一天的出油量加起来也不足一百桶，已经处在封井的边缘。

　　这十七座依然在出油的油井分散的比较平均，几乎是平均分散在这五平方公里的油田内。这对于杨靖来讲是一个好消息，最起码不用像在博蒙特那样，还得找很多工具才能接触到下面油气藏的稠油。

　　这些依然出油的油井，让杨靖可以很轻松的通过出油阀门接触到开采出来的原油，然后他只需要意念一动，那么就可以“看”到下方油藏的情况。

　　不过做这种工作可不能在大白天做，于是杨靖决定在半夜独自行动。

　　对于老板这种在半夜干活的做法，克里斯他们四个最早跟着杨靖的保镖已经经历过好几次了，所以这次也是见惯不怪，很熟练的叮嘱莫里斯他们八个必须要在外围警戒，而且在老板工作的时候，是绝对不能打扰到老板的。

　　莫里斯他们没有经历过这种事情，只能按照克里斯的安排，离着远远地做警戒。当然，克里斯他们四个也同样是在距离杨靖足有几百米远的外围做警戒。

　　杨靖拧开了出油阀门，一小股温热的原油就从阀门处喷了出来，但力道并不强，杨靖只需要把左手接触到这些原油，下一刻，下方那个油藏的情况就出现在了杨靖的意识中。

　　一小会之后，杨靖就微微的摇了摇头，放弃了这口老油井。

　　这口老油井和其他数十座老油井一同享有下方的那个油藏，不过那个油藏并不大，也就是有两亿桶左右的储量。

　　或许是心态提升了很多，所以杨靖对于这种储量只有两亿桶的油藏真心提不起兴趣来。两亿桶的储量，已经开采出去大约6500万桶，如果吸收宝气“净化”剩余那些稠油的话，最多也就是能再搞出6500万桶也就是不到一千万吨的轻油来。

　　没意思，肉太少了，提不起兴趣来。

　　这个老油井下方的油藏不符合条件，那就换。

　　通过对讲机联系了克里斯他们，杨靖上了车，驾车向第二座依然在出油的老油井驶去。

　　如此折腾了一晚上，结果却是让杨靖有点无言。

　　Bibi-Heybat油田是一个储量高达37亿桶的大型油田，但经过一晚上的勘测，杨靖却是发现这座Bibi-Heybat油田实在是太“零碎”了。

　　按说这种储量超过五亿吨，可开采储量超过一亿吨，而且面积还这么集中的大型油田，地下的油藏应该很大才是，要是按照正常的情况，这二十平方公里的地面之下，最多也就是有两三个油藏，甚至就是一个油藏都不稀罕。

　　可偏偏，在这片土地下面，一个个小型的油藏就好像葡萄一样，密密麻麻的挤在了一起，共同构成了这么一个大型油田。

　　圣戒通过吸收稠油中蕴含的宝气可以“净化”剩余的那些稠油，但有一个先决条件，那就是一次只能净化一个油藏中的稠油。

　　虽说如果杨靖辛苦点，完全可以把地下这些“葡萄”油藏中的稠油全都净化出来，可真要那么做的话，圣戒的秘密绝对保守不住！

　　所以，杨靖就算是要“净化”某一个油藏，那这个油藏也必须要达到被“净化”的条件，那就是足够大，里面剩余的稠油足够多，这样才值得杨靖出一次手。

　　但是很显然，Bibi-Heybat油田下面的这些“葡萄”油藏，并不符合杨靖的要求。

　　“头儿，是不是没有找到新的油藏？”克里斯已经非常熟悉自己这个老板了，眼看着老板的脸色不太好，他就猜出来老板这一晚上的工作似乎不太顺利。

　　杨靖点了点头，“昨天白天在电视塔上居高观测的时候，我就觉得这里的情况不太好。昨天晚上我找了一晚上，没有发现新的油藏。走，我们回去休息，到晚上我们去Surakhany油田看看。”

　　一旁的克拉克听到这话，犹豫了一下说道：“头儿，如果这里没有找到新的油藏的话，那郭老板花的那1.1亿美元就有三千多万打水漂了？”

　　杨靖愣了一下，随即苦笑着点了点头，“现在来看，这三千多万美元很有可能是打水漂了。不过我们先去Surakhany油田看看，说不定在那里能够找回这三千多万美元呢？再说了，这二百多口老油井我只不过是找了其中的二十多座，还有二百来座老油井没有仔细找呢，谁又说得准剩下的那些老油井中是不是有重新活过来的？”

　　“嗯，我相信头儿你一定能够找到新的油藏的。”克拉克重重的点了点头，用行动来给老板鼓劲儿。

　　第一次出师不利并没有打消众人的积极性，尤其是这帮保镖，现在看杨靖这个老板，都已经是用在看神仙的眼光了。跟着杨靖的这两年的时间内，他们见证了太多老板的神奇之处了，貌似这世界上就没有什么能够难住老板的。

　　所以，这次小小的失利并不算什么，头儿肯定能在下一个油田找到目标的。

　　克里斯他们的信心还就真的没什么错误，在第二天晚上的行动中，杨靖果然在Surakhany油田中找到了一个值得出手的油藏。

　　蓉宝矿业买下的这402口老油井分布在Surakhany油田的南方，占地面积大约有十五平方公里。但是就在这十五平方公里的土地下面，杨靖仅仅是发现了三个油藏，其中一个油藏的体积格外的大，光是在这个油藏的上方，就聚集了两百多口老油井。

　　光是这个大型油藏的储油量杨靖估计着就足有二十亿桶，算上开采走的大约七亿桶原油，下面剩余的稠油还足有十三亿桶原油。只要“净化”了这个油藏，那么最起码能够获得大约一亿吨的可开采原油。

　　这个数量可比Bibi-Heybat油田那些小“葡萄”强太多了，如果说Bibi-Heybat油田下方的那些油藏是“葡萄”的话，那么在Surakhany油田发现的这个油藏，就绝对可以称得上是“西瓜”了。

　　最关键的是，在这个“西瓜”的旁边，那两个油藏虽然小了点，但也绝对可以称得上是“甜瓜”，比那些“葡萄”更有净化价值。

　　哪怕光净化那个“西瓜”，最终也能开采出接近一亿吨的原油，那可是七亿桶啊，按照现在国际原油一桶五十美元来计算的话，这个“西瓜”的价值大约在三百五十亿美元！

　　当然，开采原油还有开采成本，但怎么算，这个“西瓜”的开采成本也搞不到哪里去。也就是说，这个“西瓜”绝对有搞头！

　　当然，这么大的一个“西瓜”，其中蕴含的宝气也是巨大的，完全可以借助这些巨量的宝气来修复那方传国玉玺。

　　杨靖也不知道修复传国玉玺到底需要耗费多少宝气，但绝对少不了，最关键的是，要想彻底把传国玉玺真正的修复，那还需要巨量的民意之气。

　　民意之气是比宝气更加高级的能量，只有在超品级物品中才蕴含。而杨靖到现在也不过才找到传国玉玺这么一件超品级物品，从中吸收的那些民意之气虽然也不少，但都用来给圣戒升级和认主了，根本就无法支撑“修复”技能来修复传国玉玺。

　　幸好圣戒也提醒，可以不用民意之气把传国玉玺完全修复，如果杨靖想要把传国玉玺修复到玉玺被火烧之前的状态，那么只需要巨量的宝气就可以了。

　　连圣戒都说出“巨量”这个词了，鬼知道修复这方传国玉玺到底需要多少宝气。

　　圣戒的储存空间中虽然储存了不少蕴含着丰富天然宝气的各种宝石以及人文宝气的各种古董，但杨靖却是一直没有下决心来修复传国玉玺。

　　现在有一座蕴含着巨量天然宝气的油田存在，正好可以借助这座油田中蕴含的天然宝气来修复传国玉玺。即便这座油田中蕴含的天然宝气不够修复传国玉玺的，那么算上空间中储存的那些宝贝，应该也够了。

　　所以杨靖很快就下定了决心，利用这座油田来修复传国玉玺，当然，顺带着把这座油田中剩余的那些稠油“净化”过来，也可以为蓉宝矿业创造巨量的利益。

　　两全其美的事儿，何乐而不为？


第817章 意外的过程

　　十月初的巴库，夜晚气温在十五六度左右，并不算很冷，不过因为要修复传国玉玺，所以杨靖还是在一口老油井输油管道的阀门附近搭建了一座帐篷，把那座阀门也包裹了进去。

　　要想用修复技能修复古董文物，不能在储存空间中进行，必须要把准备的修复的物品拿出来才可以进行修复，而且有点操蛋的是，在修复的过程中，还会产生一定的光效应，就好像魔幻大片一样。

　　这一点，在修复那个北宋汝窑天青釉手拉功夫茶杯影月杯的时候，杨靖已经经历过一次。

　　而要是在大晚上的在这种空旷无人的荒野中修复传国玉玺，一旦再次产生一些光效应的话，那会造成不必要的麻烦的。所以，搭建一个不透光的帐篷才是最保险的。

　　克里斯他们早就知道老板的决定了，所以这天晚上依然持枪在外围警戒。其实这一大片区域自从郭大宝和亚历克佩罗夫签署了购买协议之后，在名义上就已经是属于蓉宝矿业的了。只不过这一大片区域荒芜已久，而且大部分平民老百姓恐怕还不知道这一大片区域已经转手了，所以为了保险起见，他们几个还得在外围警戒，以防什么不长眼的人冲撞了老板。

　　通过无线电，杨靖在得知周围方圆五百米的区域都在保镖的控制之下，他这才放心大胆的开始吸收起这个大“西瓜”中那些稠油的宝气，同时把储存空间中的一些蕴含着大量天然宝气的宝石全都拿了出来摆在身边，以作防备用。最后才拿出传国玉玺，准备开始修复。

　　意识沉入到圣戒中，杨靖清楚的看到，随着不断的吸收宝气，已经转变成为阴阳鱼形态的两个宝气储存池开始缓慢的转动了起来，然后从阴阳鱼阴鱼的鱼眼中伸出了一根能量细丝，透过自己的左手进入到了传国玉玺之内。

　　本来杨靖还担心修复传国玉玺的时候，传国玉玺会一下子吸收大量的宝气，导致宝气不够，结果没想到圣戒竟然可以控制修复的速度。

　　也就是说，圣戒可以按照杨靖的意愿来修复传国玉玺，如果杨靖不想修复的太快，那么修复速度就会降低。

　　在杨靖的几次尝试之下，吸收油藏内天然宝气的速度终于和修复传国玉玺所消耗的天然宝气速度持平，这样，杨靖就彻底放心了。

　　可是让杨靖没有想到的是，修复这方传国玉玺所需要的能量竟然是如此之大，要不是有这个油藏在，杨靖估计得把自己储存空间中的这些宝石的宝气全都吸光也不见得能够修复这方传国玉玺。

　　不过有了油藏在，杨靖可以沉住气的吸收同时进行修复，但这样一来，消耗的时间就格外的长。

　　待到杨靖几乎把这座油藏内蕴含的天然宝气全都吸光时，传国玉玺才重新焕发了生命，原本被烧的面目全非的玉玺，此时已经变得晶莹剔透，就连上面的包浆都恢复依旧。

　　在修复传国玉玺的时候，杨靖的神念是全都沉入到圣戒之中的，外面发生的一切他都不知道。所以当完成这一切他的意识从圣戒中退出之后，杨靖却发现自己的全身都麻木了。

　　这显然是一个姿势做的太久了，而那个专门用来盛油的大油桶，竟然已经快满了。

　　因为要从这座油藏中吸收宝气，那就必须要接触到里面的原油，所以杨靖在吸收宝气之前做了很多准备工作，包括在这个阀门上又安装了一个龙头。等吸收宝气的时候，把龙头拧开，打到最小，只要保持原油从龙头中流出来之后能够成溜就可以。

　　按照一秒钟一毫升的流速来计算，要想盛满这个大油桶，那得需要差不多四十个小时的时间。

　　而现在，这个大油桶竟然已经快要满了！

　　“莫非从修复开始到现在，已经过去了将近四十个小时？”杨靖有点发懵。

　　艰难的抬起了自己的左手，看了看腕表，可不呗，时间真的是过去了三十八个小时……

　　杨靖不禁苦笑了起来，他真的是没想到修复传国玉玺竟然会耗费这么长的时间。幸亏帐篷的拉链依然保持着最开始的状态，显然，克里斯他们并没有进来过，这多少让杨靖有些放了心。

　　稍微休息了一下，杨靖觉得自己的胳膊能动了，这才把传国玉玺收进了空间，抓起无线电说道：“谁在外面？进来一下，我动不了了……”

　　话音刚落，外面就响起了一阵凌乱的脚步声，然后帐篷的拉链就被人粗暴的拉开，克里斯带着一脸焦急的神色探进头来。

　　“感谢上帝！头儿，您没事简直就是太好了！”看到杨靖浑身僵硬的盘坐在地上，克里斯先是长长的出了一口气，这才变得有些兴奋。

　　“伙计们，头儿没事，你们不用担心了！”克里斯扭头冲着外面喊了一嗓子，外面顿时就响起了一阵欢呼声。

　　“快点扶我起来，该死的，我怎么觉得我的身体已经不属于我了呢？”

　　克里斯哈哈一笑，冲着外面喊道：“来，头儿让我们把他扶起来。”

　　话音刚落，杨靖就觉得周围的黑暗猛地消失了，克拉克他们几个人竟然不由分说的就把整座帐篷粗暴的抬了起来，然后莫里斯他们走了过来，配合着克里斯一块把杨靖扶了起来。

　　“头儿，到底发生了什么事？您怎么这么久才呼唤我们？太可怕了，我们在外面等的都快要急死了。要不是您严令不要打扰您，我们早就冲进去了。”克里斯有些抱怨的问道。

　　杨靖在克里斯和莫里斯的搀扶下，双腿渐渐地有了知觉，这才苦笑着说道：“其实我也没有想到竟然会用这么长的时间。不过效果显然不错，这次咱们找到了一个大家伙，这里的这个新油藏比博蒙特还有奥马哈都要大很多。不过也正是因为这个油藏有点大，所以耗费的时间就长了很多。克里斯，让你们担心了。”

　　莫里斯一手搀着杨靖，一手擦了擦自己的鼻尖，像是擦掉了什么东西一般，“头儿，咱们是当地时间的晚上八点开始在外围警戒的，克里斯说您最晚到第二天上午就能完成任务。结果到了第二天上午您的帐篷中一点动静都没有，克里斯用无电线叫您，您也没有回音。要不是智能监测手表一直表明您的身体状况很好，我们那个时候就要冲进去了。”

　　因为有之前吸取老油井宝气的经验，杨靖知道要想吸收一座油藏的天然宝气，即便是不修复传国玉玺，最起码也得需要十多个小时的时间，所以为了保险起见，杨靖在右腕上佩戴了一块可以监控自己身体情况的智能手表，克里斯他们通过手机可以随时监控自己的身体情况。

　　克里斯笑道：“头儿，我知道您在工作的时候是不能被外人打扰的，所以虽然您好久都没有动静了，但因为监测手表表明您的身体情况没问题，所以我才拦着他们不让他们进去。”

　　走了十几米远了，杨靖也能渐渐地感觉到自己的双腿已经回归自己的身体，再加上彻底修复了传国玉玺，所以他的心情很不错。

　　“克里斯，你做的没错。这次是出了一点小意外，我没有想到会耗费这么长的时间，让你们担心了。”

　　克拉克凑了过来说道：“今天上午的时候，有几个人来到了这边，看到我们守着一座帐篷，还以为我们是在做什么违法的事情呢，就报了警。结果警察来了之后，还是克里斯的解释才打发走了那些警察，要不然事情可能会更糟糕。”

　　杨靖歪头看着克里斯，克里斯笑了笑说道：“其实也没有什么，我只是给那些警察说，帐篷里面的这个人在前两天刚刚和亚历克佩罗夫先生、你们的总统先生、你们的议长先生以及你们总理先生吃过饭，而且这一片区域，已经被这个人从亚历克佩罗夫先生的手里买下来了。现在他正在帐篷中做一项非常重要的化验，如果被打扰的话，这位和你们总统、议长以及总理一块吃过饭的大富豪肯定会发怒的。”

　　说着，克里斯耸了耸肩膀，“那些警察也很识趣，听到我这么说，他们只是询问了一下您的名字，我如实报给了他们，他们查询了一番之后立刻就什么话都不说，乖乖的开车就走了。”

　　周围的几个保镖都哈哈大笑了起来，布鲁诺喊道：“克里斯，他们要是不走的话，我们可就全都把他们给突突了！”

　　“是啊，他们是警察怎么了？难道没有看到我们这些精锐的保镖吗？”

　　“我看，是我们手里的枪彻底震慑住了那些警察……”

　　……

　　杨靖也微微笑了起来，这帮家伙虽然有的时候比较糙，但到了关键时刻绝对不含糊。至于克里斯，更是粗中有细，越来越稳重了。

　　等接手恶龙基金之后，暗盾是时候交给克里斯来掌控了……


第818章 大快朵颐

　　“什么？你在Surakhany油田找到了一个储量足够大的新油藏？这是真的？”电话那端传来了郭大宝有些颤巍巍的声音。

　　也难怪郭大宝会如此的惊喜，本来购买这六百多座老油井就不是他的本意，来自于上层的压力以及那份无息贷款，让他不得不在巴库一掷千金，冤大头一般的用1.1亿美元购买了价值最多也就是两千万美元的那六百多座老油井。

　　最关键的是，郭大宝很清楚，要想在这种几乎已经被开采了好几遍的老油区再找出一座新油藏来，那种概率不比中强力球大奖的概率高多少。

　　可是郭大宝也没办法，他知道上层一再要求他在巴库购买这些老油井的最终目的是什么，那是为了进一步开拓中亚和高加索地区的油气资源，甚至是以巴库为跳板，让华夏的输油管道真正的进入到中东地区！

　　面对这样的战略性决定，郭大宝是没有任何反驳的力量和机会的，他只能乖乖的听命。

　　可事实却是，杨靖这家伙竟然在那种地方找到了新的油藏，而且储量还不小，难道这是老天爷开眼？

　　“没错，郭叔。我找到的这个油藏可开采储量应该在一亿吨左右，而且油藏上方有几十口老油井，只要把这些老油井全都重新开井，然后稍微拾掇一下就能继续抽油了。”

　　“……”电话那边的郭大宝没有说话，但杨靖可以清楚地听到他兴奋的喘息声。

　　“郭叔，您还是来一趟吧，或者安排人过来。最多一个星期的时间，这些老油井就能重新采油了。我的任务彻底完成了，我需要度假去……”

　　忙活了这么多天，尤其是在修复传国玉玺的时候顺带“净化”了一座油藏，那次可把杨靖折腾的不轻。从得到圣戒到现在，杨靖还没有被折腾的这么惨。

　　虽说被折腾的这么惨，主要原因就是因为修复传国玉玺。可这事儿别人不知道啊，杨靖只好“勉为其难”的把这份功劳强加在自己的头上了。

　　“好！好！我明天，哦不，我现在就让人买机票去，争取明天赶到你那里。”郭大宝兴奋地说道。巴新的那两座贵金属矿固然价值极高，但这座新发现的油藏也不差啊。

　　一亿吨的可开采储量，那就是七亿桶，价值三百五十亿美元呢！

　　郭大宝可不是傻子，这种帐他转念间就能算的明白。所以，哪怕他刚从巴库回到巴新还没一个星期就要返回巴库，那他也非常愿意。

　　“好，那我等您一天。明天晚上我要是见不到您，我可就不管了啊。”

　　“没问题，没问题，明天晚上保证到！不就是一万两千多公里嘛，没有航班，我包机直飞！”

　　嗯，郭叔这话说的霸气，可以给一百分！

　　在等待郭大宝到来的这两天时间内，杨靖带着一群保镖彻底享受了一把巴库的美食。

　　包括杨靖在内，都是一群不折不扣的吃货。而偏偏，巴库这里又是一个传统的美食聚集地，这里的美食种类有很多，绝对可以让一个吃货大快朵颐的。

　　阿塞拜疆在十六到十八世纪的时候，曾经被伊朗统治，这个国家的居民也大都信奉伊斯兰教，所以，在巴库，伊朗菜非常多，再加上当地特有的美食，就共同构成了巴库独有的美食系列。

　　这里的传统烹饪方式是使用铜制炊具，铜锅、铜碗、铜盘等铜制炊具随处可见。

　　而且巴库的蔬菜种类也很多，茄子、番茄、甜椒、菠菜、卷心菜、洋葱、甜菜、萝卜、黄瓜、青豆……种类之多，不比杨靖故乡鲁省的蔬菜基地寿光少多少……

　　在这里，只要你想吃蔬菜，几乎就没有你吃不到的蔬菜种类。

　　至于主食，则是以米饭和面食为主。

　　当然，对于善于制作各种美食的巴库人来讲，各种各样的天然调味蔬菜也是绝对不能少的，薄荷、莳萝、罗勒、欧芹、龙蒿、芫荽、百里香、马郁金香、青葱……这些新鲜天然的蔬菜，可以为各种美食带来更美味的味道。

　　当然，除了主食和蔬菜之外，在巴库又怎么可能少得了各种各样的烧烤呢？

　　阿塞拜疆菜味道重，咸，甜，有点油腻，这对于杨靖来讲是非常合适的，毕竟鲁菜的口味和阿塞拜疆菜的口味差不多。而这里的肉类菜肴主要是以羊肉、鸡肉为主。

　　巴库人几乎顿顿饭都离不开烤肉，当然除了烤肉之外还有波斯腊肉等其他的做法。

　　比如说巴库最著名的一道主食就是藏红花米饭。这种米饭不是说用藏红花做的，而是当地产的一种稻米叫做藏红花米。用这种稻米蒸出来的米饭格外的香甜，盛在盘子里，一半米饭，另外一半则是烤肉或者是波斯腊肉又或者是带有浓郁酱汁的酱肉，一边是白中略微带有一点淡黄的米饭，一边是制作的恰到好处的肉类，上面再撒上一小把碧绿的香菜，那味道，真的是无话可说。

　　至于传统的烤羊肉、羊排、烤鸡，那就更不用说了，那味道比起华夏国内的烤肉以及美国和欧洲那边的烤肉，又是别有一番滋味。

　　尤其是这里的羊肉味道极佳，羊膻味很小，肉却非常香，那味道真叫一个好吃。

　　除了这些传统的美食，在巴库还可以享受到鲜美的海鲜。

　　作为濒临里海的大城市，巴库的海鲜可是极为有名的。

　　里海虽然是全世界最大的湖泊和最大的淡水湖，是一个湖，而不是海，但实际上，里海却是一个不折不扣的“海迹湖”，它曾经是古地中海的一部分。

　　里海同它周围的那些“兄弟”，比如说咸海、地中海、黑海、亚速海等，原来都是古地中海的一部分，后来经过海陆演变，古地中海逐渐缩小，上述各海也多次改变它们的轮廓、面积和深度。所以，今天的里海是古地中海残存的一部分，地理学家称之为“海迹湖”。

　　所以，里海虽称海，但却是一个巨大的内陆咸水湖，之所以叫海，是因为面积足够大——面积超过了38万平方公里，是渤海的五倍；同时，其性质偏向于海水，还有许多水生动植物也和海洋生物差不多，更是拥有美丽的海滩……

　　如果不考虑里海没有任何出海口与外界的大海相连，这个巨大的内陆湖其实就是一座海洋。

　　既然是海洋，那就必然少不了鲜美的海鲜。

　　各种贝类、里海鲟鱼、里海鲑鱼、沙丁鱼等海鲜，在巴库多不胜数。尤其是著名的里海黑鱼子酱，地位和黑海黑鱼子酱几乎是等同的。

　　而在巴库，烤鲟鱼则是一道和藏红花米饭齐名的著名菜肴。

　　在这么多的美食面前，不差钱的杨靖领着一群保镖，就如同饿狼钻进了羊群，连着两天不停的大快朵颐，差点把众人全都给吃撑着了。

　　就连远在外力之外的格格，也差点忍受不住杨靖发过去的那些美食照片和视频的诱惑而打飞的过来……

　　两天的时间转瞬即逝，郭大宝也没有食言，在通完电话的第二天傍晚时分，他乘坐的飞机就在机场安全落了地。

　　前去接机的杨靖很震惊的是，郭叔这次真的是大方了一把，他竟然真的是包机飞过来。

　　“靠，你以为我想花这么多钱包机啊？要不是从莫尔兹比港到巴库没有直飞的飞机，而且机票也买不上，我干嘛要包机啊？夭寿了，包这么一架飞机可是花了我十万美元啊！还不算油费、停靠费等其他费用……”

　　看着郭大宝不停的抱怨，杨靖乐坏了。平时这位大叔真的是很节俭的，这次忽然奢侈了一把，果然是有些受不了了。

　　“郭叔，要不然我送您一架私人飞机？您是喜欢湾流还是庞巴迪？又或者我干脆送您一辆波音BBJ商务机？那样您就不用成天包机了。”

　　“啊？真的？”郭大宝立刻不抱怨了，乐滋滋的看着杨靖。

　　“这有什么真假啊？只要您喜欢，送您一架又怎么了？不就是几千万美元的事嘛。”

　　郭大宝脸色一乐，随即就苦了起来，“算了吧，我还是老老实实的坐民航吧。私人飞机，那玩意儿你送我我虽然不花钱，可那玩意儿一年的保养费就得上百万美元，我才没那么奢侈呢。唉，你小子就别在这里馋你郭叔我了，我这辈子啊，就是坐民航的命。”

　　杨靖愉快的笑了起来。有的时候逗逗老郭同志，其实也是一件蛮开心的事儿。

　　“郭叔，小襄呢？这次小襄怎么没跟着来？”

　　“别跟我提那个不孝子了！那小子现在是彻底掉进去了，非要留在巴新，不就是为了那个狐狸精吗？我、我……唉……”

　　杨靖很明智的果断刹车，这种家务事他才不掺和呢。和胖子在一个屋过了两年，杨靖可是知道那个死胖子是一个多么执拗的家伙。他现在认准了一个外国姑娘，别说他爹和他妈了，就算是来两艘航母都不见得能把这家伙拉回头。

　　上了车，杨靖开始给郭大宝讲起那座油藏的事情，很快就让郭大宝有点郁闷的心情好转了起来。


第819章 所谓“文化部门”的人

　　有郭大宝亲自坐镇巴库，油田的后续事情自然就不用杨靖操心了。

　　郭大宝很清楚杨靖的性子，他很明白让杨靖干某件事是没问题的，但是要让他长期在一个地方盯着做一些重复的工作，那小子才没那耐心呢。

　　而且杨靖这次找到这个新油藏确实储量不小，对于蓉宝矿业来讲也是一个极大的补充。而且相比于巴新那两座贵金属矿的开采，郭大宝更喜欢让这座老油田重新焕发生机。

　　最关键的是，老油井赚钱呐！

　　而且在赚大钱的同时，还能完成上面交给的工作，还有什么事比这个能更让人舒心的吗？

　　因为之前购买这些老油田，蓉宝矿业已经在巴库设立了一个分公司，只不过这个分公司在没有找到新油藏之前就是一个摆设，现在杨靖找到了一个新油藏，那么这个分公司必然要快速建立起来。

　　郭大宝利用手里的资源以及上层的支持，这个分公司在短短几天之内就改头换面，俨然有了一个大公司的形象。接下来，就是沉住气的安排人手对那座新油藏进行开采了。

　　不过这些工作都碍不着杨靖，他在郭大宝回到巴库的第二天，就带着一群保镖登上了飞往鄂木斯克的飞机。

　　杨靖之所以到这座城市，一个是为了响应亚历克佩罗夫的邀请，再一个就是想试探一下俄罗斯某些部门的底线。毕竟自己因为那两尊青铜雕塑的缘故，已经在俄罗斯的某些部门挂上号了。

　　杨靖可不想成天被那些恐怖的部门惦记着，所以这次他准备搏一下，看看能不能打消那些部门的惦记。最主要的是，现在正好有个好机会，堂堂卢克石油公司的老板、普沙皇的好友亚历克佩罗夫先生的邀请就是一个最好的挡箭牌，有这么好的一张虎皮在，干嘛不趁机把大旗扯起来？

　　就算俄罗斯的某些部门想对付自己，在这尊大神的压力下恐怕也不敢做出太过分的事情来吧。

　　而且杨靖已经准备好了所有的证据，他也有信心让那些部门放过自己。

　　所以，在临离开巴库之前，杨靖拨打了亚历克佩罗夫的私人电话，当这位石油寡头听说杨靖要过来游玩，他也很高兴，告诉杨靖他现在就在鄂木斯克呢，于是杨靖就直接飞抵了那座城市。

　　卢克石油公司这几年扩张的很厉害，不仅在国外扩张，在国内也开始和一些石油公司展开密切的合作，比如说俄罗斯自然气公司。

　　俄罗斯自然气石油公司改名于2006年，之前的名称为西伯利亚石油公司。成立于1981年的诺亚布里斯克油气公司是西伯利亚石油公司的基本。1995年，经由过程吞并整合诺亚布里斯克油气公司和鄂木斯克炼油厂资产，创建了西伯利亚石油公司。

　　现在亚历克佩罗夫就在鄂木斯克，正在处理一些有关于鄂木斯克炼油厂的事情。

　　出了闸口之后，杨靖就看到了举着牌子等候自己的接机人员，杨靖和一群保镖走了上去，刚和那位接机人员说了两句话，几个身穿黑西服的彪形大汉就出现在了杨靖的面前，挡住了杨靖走出候机楼的路线。

　　这几个大汉的到来，顿时就让克里斯他们紧张了起来，而那几个大汉也对克里斯他们表现出了足够的谨慎。

　　杨靖冲着克里斯他们摆了摆手，然后对那几个大汉中看似打头的一位问道：“你们是谁？干什么要挡住我的路？”

　　那位领头的大汉谨慎的看了一眼克里斯他们，这才从上衣口袋里掏出了一本证件，很正式的用英语说道：“杨先生，我是俄罗斯文化部的工作人员，我们有一些事情想要向你询问一下，请你配合我们的工作。”

　　杨靖眉头皱了起来，犹豫了一下说道：“对不起，我不记得我和你们部门有什么业务来往，所以我拒绝向你们回答任何问题。”

　　“杨先生，这恐怕由不得你了，我们奉命而来，有些问题你必须要向我们交待清楚，否则我们有权利扣留你。”

　　“扣留我？呵呵，你们敢扣留我？好吧，我说不过你，让这位先生给你说说吧。”杨靖说着，冲着那位前来接机的人点了点头。

　　这个前来接机的人正是亚历克佩罗夫的秘书阿里克谢·瓦西里，杨靖在巴库参加的两次宴会上认识了他，他很受亚历克佩罗夫的器重，这次他亲自来接机，也看得出来亚历克佩罗夫对杨靖的重视。

　　估计亚历克佩罗夫和阿里克谢也没有想到，这客人还没走出候机楼呢，就有人上门砸场子，要是真让他们把杨靖带走了，那就相当于直接给亚历克佩罗夫来一记响亮的耳光。

　　身为亚历克佩罗夫最得力的助手，阿里克谢哪里会允许这种事发生？

　　而且阿里克谢很清楚老板对这个年轻人的重视，卢克石油公司的发展宗旨致力于国际化，这些年来老板一直坚持与国外的石油公司进行合作，更注重打开国外市场。

　　华夏是目前全球最大的油气进口国，卢克石油是非常非常重视华夏市场的。在俄罗斯政府和华夏政府展开正式合作之前，卢克石油就已经提前和华夏展开合作了。尤其是卢克石油最近在哈萨克斯坦又获得了不少的勘测开采权，一旦在这片区域能够找出油气田，那么借助中亚油气管道，就可以最方便的把卢克石油公司的油气资源送到华夏。

　　而身为亚历克佩罗夫的得力助手，阿里克谢很清楚老板为什么对这个年轻人这么重视。这个年轻人别看年轻，但在华夏某些高层的眼中还是非常看重的，老板也想通过这个年轻人继续拉近和华夏的关系。

　　这么一位备受老板重视的客人如果在自己面前被带走，老板绝对会发飙的！

　　“你们是文化部的人？”阿里克谢用俄语问道。

　　那个领头的大汉点了点头。

　　“别说你们是文化部的人了，你们就是安全局或者情报总局的人，今天也不能带走杨先生。我是卢克石油公司的董事长助理，杨先生是亚历克佩罗夫先生亲自邀请来的尊贵客人，你们要是带走杨先生，让亚力克佩洛夫先生怎么办？”

　　阿里克谢的话说的气势十足，可偏偏，刚才还挺有气势的那几个大汉，在听到亚历克佩罗夫这个名字之后，立刻就变得有些唯唯诺诺起来。

　　很显然，这位石油寡头的名气在俄罗斯也是极大的，最关键的是，他们这些部门的人应该都清楚，普沙皇和这位石油寡头的私人关系那可不是一般的好，得罪那位石油寡头，那就等于得罪了普沙皇啊。

　　虽然阿列克谢的话镇住了这几个人，但那位领头的大汉还是犹豫了一下用英语说道：“这位先生，虽然我们知道这么冒然的带走杨先生会给亚历克佩罗夫先生带来一些不便，但我们也是有任务在身。而且，我们只不过是想询问杨先生几个问题而已，耽误不了多长时间的。”

　　很显然，这位大汉依然想坚持把杨靖带走。

　　“耽误不了多长时间也不行！你们没有这个资格带杨先生走的，让你们的上司来说这件事吧！不过我可以很清楚的告诉你，别说是你们的上司了，就算是你们的部长亲自来，恐怕也带不走杨先生的。亚历克佩罗夫先生是绝对不会允许他尊贵的客人被别人带走的。”

　　那大汉这下子彻底没辙了，他们虽然是政府部门的人，而且还是奉命而来，但面对这样强势的大人物时，他们的身份一点都不起作用。像亚历克佩罗夫这样的大亨，碾压他们就和碾死一只蚂蚁没什么区别。

　　这几个大汉也是坐蜡了，他们本以为十拿九稳的事情，结果没想到竟然蹦出来一个石油大亨，而且还是和普沙皇关系莫逆的大亨。这种人物别说他们了，就算是他们顶头上司的顶头上司来了，那也是一点事都不管。

　　阿列克谢看了看杨靖，杨靖笑眯眯的冲着他比划了一个大拇哥。

　　这张虎皮扯得好，扯得妙，扯得简直就是呱呱叫！

　　不过杨靖可不想丧失了这么好的一个机会，他的目的还没有达到呢，怎么可能就这么不声不响的走了？要是这次解决不了那两尊青铜雕塑的事情，以后还得扯扯，杨靖可不想再和这帮人有什么交涉。

　　于是杨靖走到阿列克西跟前，低声的跟他说了几句，从阿列克谢的表情上来看，他显然不理解这个年轻人为什么要这么做。

　　不过杨靖既然这么说了，阿列克谢也不好说别的，点了点头算是同意了。

　　杨靖这才重新走到那个大汉跟前，笑眯眯地说道：“你们恐怕不是文化部门的人吧？文化部门的人还拥有这么精锐的特工？”

　　杨靖的这句话顿时就让那几个大汉脸色变了一下。

　　不过杨靖并没有在这个问题上交涉下去，而是说道：“我不知道你们有什么问题想询问我，但你们既然是身负着命令来的，让你们就这么空手而归好像也不太好，毕竟我也不是那种不讲道理的人。这样吧，我跟你们回去显然是不太可能的，但我会在律师的见证下回答你们的问题。”

　　顿了顿，杨靖继续对那位大汉说道：“恐怕你也做不了什么主，这样吧，你和你的上级联系一下，来一个能当面拍板做主的，我会在亚历克佩罗夫先生的公司驻地等着你们，然后卢克石油公司的法务律师会暂时成为我的律师，我们当着亚历克佩罗夫先生的面来解决这些问题不是更好吗？”

　　那位大汉脸色再次为难了起来。

　　杨靖笑眯眯地说道：“你不用担心完不成任务，你把我刚才所说的话如实给你的上司说就可以了。当然，如果你的上司不愿意来的话，你也可以对他说，就说是亚历克佩罗夫先生让他来一趟的！而且，我最多只等他到明天中午十二点，过期不候！”


第820章 俄罗斯最大的炼油中心

　　眼看着亚历克佩罗夫的名头镇住了这几个大汉，克里斯他们也不在顾忌了，一拥而上，把杨靖围在了中间，身高马大的克拉克和桀骜不驯的莫里斯带着强烈的挑衅意味，直接用身体撞开了拦在他们身前的那两个大汉，然后一群保镖簇拥着杨靖走出了候机厅。

　　临出门的那一刻，杨靖回过头来，用双手比划了一个“十二”，这才扬长而去。

　　这个手势的意思很明显——记得哦，明天中午十二点，过期不候！

　　看着杨靖他们一行人趾高气昂的走出了候机楼，其中一个大汉气氛地问道：“头儿，难道我们就这么放他走？”

　　那个领头的大汉斜睨了这个手下一眼，没好气地说道：“难道你还想在这里把他带走？来接机的那个人是亚历克佩罗夫先生的助手阿列克谢·瓦西里，他代表的是亚历克佩罗夫先生。在这种情况下，别说我们了，就算是波拉丹诺维奇先生亲自来，他也得卖亚历克佩罗夫先生一个面子。”

　　这个大汉的话让另外几个大汉都打了一个哆嗦，他们显然知道头儿说的这个波拉丹诺维奇先生到底是谁——那是安全局的第一BOSS……

　　“走吧，这件事不是我们能解决的，我们需要如实向上汇报，至于上面怎么考虑的，那就不是我们所能左右的了。再说了，我们对这个华夏人只是怀疑，我们手里也没有确凿的证据。现在这个华夏人背后又有亚历克佩罗夫先生撑腰，所以，这事儿还是让上面去解决吧。”

　　“艾伯特，我代表亚历克佩罗夫先生要给你道一个歉，他今天要参加一个非常重要的会议，所以无法来亲自接你，而且刚才还遇到了那样的事情，还请你不要见怪。”

　　“呵呵，阿列克谢，我怎么会怪瓦吉特呢？而且你来接机，这已经让我有点受宠若惊的感觉了。”

　　顿了顿，杨靖把话题转移到了刚才那几个大汉身上，“阿列克谢，刚才那几个人到底是什么身份？我看我的那几个保镖的神色也不太对啊！那几个人应该是属于那种很危险的人，否则我的保镖们也不会如临大敌。”

　　阿列克谢点了点头，“没错，刚才那几个人如果我没有看错的话，应该是安全部门或者是情报部门的特工。艾伯特，你到底做了什么事情，怎么能惹得那帮恐怖的家伙亲自来找你？”

　　杨靖当然知道那些人为什么来找自己了，不过他还是装作苦恼的摇了摇头说道：“该死的，我要是知道他们是为什么来找我就好了，我根本就不知道他们为什么要找我！还有，阿列克谢，你说的安全或者情报部门，是不是就是传说中的KGB或者契卡？我的天，那真的是太恐怖了……”

　　“哈哈，艾伯特，我想你误解了一件事情。在如今的俄罗斯，不管是契卡还是KGB都早就已经没有了。这两个部门虽然很恐怖，但都是前苏联时期的国家情报和安全部门，契卡更是二战之前的机密部门，是KGB的前身。不过就算是KGB，早在俄罗斯联邦成立之后也消失了。”

　　杨靖装作心有余悸的样子拍了拍脑门，笑道：“只要不是那帮恐怖的家伙就好了。还有，明天我真的是需要借用一下你们公司的法务，我也想搞清楚我到底哪里得罪这帮家伙了。现在华夏和俄罗斯的关系这么好，我可不想因为我的事情而影响到两国之间的感情。”

　　要是换个人说这话，阿列克谢肯定会嗤之以鼻，毕竟一个人要想影响到两个大国之间的感情，那可真是在吹牛比了。不过阿列克谢很清楚眼前这个年轻人在华夏某些高层心目中的地位，这个年轻人别的不说，仅仅是凭借着他那种神奇的法术，在短短两年时间内为华夏找到了那么多珍贵的油田和贵金属矿，这就足以引发华夏的某些高层对他的关注了。拥有这么神奇本领的人，任何一个国家都会非常看重的。

　　他刚才要真的被那些人带走了，估计华夏的某些高层肯定会出声的。

　　“没问题，艾伯特，这件事我想就是亚历克佩罗夫先生也会出面的。你是我们公司尊贵的客人，亚历克佩罗夫先生不会放任别的人对你有任何不礼貌的举动的。”

　　“哈哈，那就真的是非常感谢了。”

　　鄂木斯克中央机场在额尔齐斯河的西岸，而目的地在额尔齐斯河的东岸，两者之间的距离大约有十五公里。不过车队的速度很快，一路上也是畅通无阻，从一座跨河大桥跨过额尔齐斯河之后，再继续向北走了一小会儿，杨靖的眼前就出现了一大片面积极大的炼油厂。

　　“这里就是鄂木斯克炼油中心，是目前俄罗斯联邦规模最大的炼油中心。占地面积有接近五十平方公里。这个炼油中心以前是属于自然气石油公司的，不过去年我们老板就和自然气石油公司达成了一项协议，那就是由双方共同出资扩建这个炼油中心，让这座炼油中心具备更高的炼油能力。而我们卢克石油也能把自己的业务再次拓展。”

　　“这里就是鄂木斯克炼油中心？”杨靖好奇的问道。

　　“没错，这里就是鄂木斯克炼油中心。”阿列克谢自豪的回答。

　　还别说，因为尼古拉二世那失踪的一千一百吨黄金的缘故，杨靖对于鄂木斯克可是调查了很久，他当然知道这个大名鼎鼎的炼油中心了。

　　鄂木斯克在二战时期就成为了前苏联重要的工业基地，随着六十年代秋明油田的进一步开发，距离秋明只有几百公里的鄂木斯克也渐渐的成为了俄罗斯最重要的炼油基地之一。而这个炼油中心，就是鄂木斯克最重要的经济支柱。

　　只不过在前苏联解体之后，以美国为首的西方国家对俄罗斯的制裁很厉害，导致了俄罗斯的经济一直持续低迷，石油出口成为了俄罗斯的救命稻草。

　　然而俄罗斯空有庞大的石油储备，却不具备开采的资金和技术，面对西方的咄咄逼人，俄罗斯高层也是没办法了。

　　俗话说得好，变则通。在认识了西方世界的丑恶面目之后，以普沙皇为首的俄罗斯高层便开始寻求新的合作伙伴。你们西方世界不是封杀我们吗，那我们就找能够突破你们石油封锁的新伙伴。

　　而新世纪之后，华夏的经济实力以及基建能力以一种让全世界瞠目结舌的速度在高速发展，面对着这么一个优质的合作伙伴，俄罗斯高层自然是不会放过的。于是华夏和俄罗斯有关于石油天然气方面的合作就此展开。

　　华夏的基础设施建设能力举世闻名，为俄罗斯建造化工项目当然也是不在话下了。

　　去年，也就是2018年的5月2日，由华夏化学工程第七建设公司承揽的俄罗斯鄂木斯克炼油厂的部分项目顺利开工，工期预计为27个月。这个扩建项目建成后，鄂木斯克炼油厂将获得一套年产200万吨联合加氢裂化装置及年产3.4万吨的硫磺装置，整个工程项目金额达4.2亿美元。

　　也就是说，现在在前面这座巨大的炼油中心里面，正有众多来自于华夏的工程师和工人正在里面大搞建设。


第821章 八门之术

　　再次见到亚历克佩罗夫的时候，他显得非常热情。

　　“艾伯特，再次见到你我很高兴，同时我也非常欢迎你来鄂木斯克作客。到了这里你一点都不需要客气，这里同样是我的地盘，我会好好地招待你的。”

　　战斗民族的人果然就是那种只要把你当成朋友，那么一定会对你掏心窝子。

　　“你在机场遇到的那点事不叫事，放心吧，等明天不管是谁过来，我都一定陪在你身边的。就算是弗拉基米尔来了，我也会拉着他和你喝上一顿酒的。”很显然，阿列克谢刚才已经把在机场发生的事情如实禀告了这位石油大亨。

　　不过这话说的就更霸气了，杨靖当然知道这位石油大亨嘴里的“弗拉基米尔”是何许人也，俄罗斯叫这个名字的海了去了，可能让这位石油大亨以如此的口气说出这个名字来的，除了那位权倾天下的普沙皇之外，别人根本就没有这个资格。

　　杨靖微笑着点了点头，很诚恳地说道：“瓦吉特，真的是非常感谢你。我也不知道到底是哪里得罪那些人了，我……”

　　亚历克佩罗夫微笑着摆了摆手打断了杨靖的话头，他同样很诚恳地说道：“艾伯特，你不用说这些，我刚才说了，这里是我的地盘，不管谁来，你都绝对没事的，这一点，我可以百分之百的保证！”

　　杨靖点了点头没有再说话。

　　待到阿列克谢亲自端上来两杯浓郁的咖啡，然后悄悄退出去带上门之后，亚历克佩罗夫这才神秘兮兮地问道：“艾伯特，你在巴库的那些老油井中有没有找到新的油藏？说实在的，这些天我一直在等待这个消息，我真的是很好奇呢。”

　　杨靖耸了耸肩膀，他知道这种事情根本瞒不了多久，而且这种事情就算是相瞒也瞒不了，错非蓉宝矿业不开采那些石油。

　　所以，与其现在瞒几天，还不如实话实说。

　　“瓦吉特，那你就要恭喜我了。”杨靖笑眯眯地说道，“没错，我在Surakhany油田确实已经找到了一个已经恢复生机的油藏，那个油藏中蕴含的新的油气资源应该不少。”

　　亚历克佩罗夫听的很仔细，所以他自然听出了所谓“已经恢复生机的油藏”和“新油藏”之间的差别。

　　“难道你找到的不是新油藏？”亚历克佩罗夫很不解的问道。

　　“怎么可能会有新油藏？巴库那个地方已经开发了两个世纪了，不知道有多少勘测工程师在那片土地上勘测了多少遍了，怎么可能遗漏下油气藏？”

　　这话说的亚历克佩罗夫愣了一下，随即就点了点头说道：“也是，那个地方光是我的勘测工程师就勘测了不止一遍，确实不可能存在着新的油气藏。可那这个恢复生机的油藏是什么意思？”

　　杨靖端起咖啡杯轻呷了一口咖啡，这才放下杯子说道：“瓦吉特，这种事解释起来有点玄幻色彩，所以，接下来我的话希望你能够听懂。”

　　亚历克佩罗夫不由自主的挺直了腰杆，做出了一副仔细聆听状。

　　杨靖略一思考就开口说道：“瓦吉特，相比你应该是信奉东正教的吧？”

　　亚历克佩罗夫点了点头，整个俄罗斯可以说是东正教的大本营，这个国度的绝大部分人信奉的都是东正教。

　　亚历克佩罗夫点了点头，表示承认。

　　“那么，你应该很清楚，在东正教的教义中有很重要的一条，那就是基督所宣讲的福音，是唯一可以让人复活的福音。这一点没错吧？”

　　亚历克佩罗夫又果断的点头，看玩笑呢，这可是东正教最根本的教义之一，他当然不否认了。

　　“所以说，不管是你们西方世界还是我们东方世界，其实都信奉一件事，那就是我们所生活的这个世界并不是一个单纯唯一的世界，也就是说，任何事情都不是只有唯一的一面的，而是有两面性的。比如说人死了并不代表着人彻底死亡，死去的人可以在某个地方重新复活的。”

　　这话让亚历克佩罗夫略微思考了一下，但还是很坚定的再次点头，杨靖这话说的没问题，他认可。

　　“这个世界上的每一件事单独拿出来的话，都有两面性。比如人的生与死，人的行为的对与错，光明与黑暗，正确与错误……任何一件事都很难用单纯而唯一来界定，即便是西特勒，也不见得就是一个彻底无药可救、黑暗到底的恶魔。”

　　亚历克佩罗夫很认同的点了点头。

　　“人是如此，这世界上的其他事情呢？人的性格中有阴暗和光明的对立，人的生命有死亡和重生的对立，人的行为中有错误和正确的对立，那么其他事情呢？比如说这些老油井。”

　　“这些老油井经过了数十年的开采，已经无法再开采出原油来，以目前人类的开采技术而言，这些老油井已经被宣布死刑了，很多老油井甚至以封井的方式彻底结束了它们的使命。但这难道就真的意味着这些老油井彻底死亡了吗？不，在这些老油井下方的油藏中，遗留的那些无法开采的稠油甚至比开采出来的原油要多得多。所以，这些老油井不应该被宣布死亡，只是目前人类的开采技术无法再次激活它们，所以它们才会长久的被封闭起来。”

　　这话让亚历克佩罗夫若有所思的点了点头。

　　杨靖继续说道：“其实，在我们东方玄学中，有一种很神奇的法术，叫做后天八卦。相比这个词你应该听说过吧？”

　　“这个我听说过，我知道这是在你们东方世界流传了几千年的神奇法术。”

　　“你听说过就好。通过后天八卦衍生出了很多更神奇的法术，比如说奇门遁甲术。在奇门遁甲术中，有一种非常神奇的分类，叫做八门，分别是开、休、生、伤、杜、景、死、惊。这些我就不给你多解释了，解释起来太麻烦，三天两夜也解释不完。”

　　亚历克佩罗夫很干脆地说道：“那你就说重点吧。”

　　“这八门之术不仅可以用于行兵布阵，还可以用来观察世间万物。我祖传的这套法术，就是根据八门之术演变而来的。在这套法术中，我可以消耗大量的精力来观察我想要观察的对象，比如说那些老油井。这些老油井虽然都是处在固定的位置，但相对于整个自然界来讲，这些老油井当初钻探的时候，其实就已经有了一个属于自己的八门位置。”

　　杨靖的右手虚空画了一个大圈，“在这个大圈中，八座门处在不同的方位，所以假若这些老油井分布在这个圈子里，那么必然就会有处在生门之中的老油井。而在八门之术中，处在生门之中的东西，往往意味着生机，或者说是重新焕发生机。”

　　“正如你们东正教的教义所说的那样，教徒是可以复活的。同样，在八门之术中，只要是处于生门的老油井，会源源不断的从地球深处吸收大量的生机，从而重新焕发生机。也就是说，这些处在生门的老油井虽然封井了，但其实内部一直在缓慢的变化，稠油变成轻油，原本开采不出来的原油，也渐渐地变成了可开采的原油。这就是已经恢复生机的老油井。”

　　亚历克佩罗夫这次不再点头了，而是苦恼的摇了摇头，双有一摊说道：“艾伯特，前面你说的话我还能理解，后面这些话我就全然不知道是什么意思了。”

　　杨靖笑道：“瓦吉特，不明白就对了。华夏传承了几千年的东西，岂是短短几句话就能解释的清楚的？你只需要知道，在这个世界上虽然有众多被人类认为已经‘死亡’的老油井，但在这些已经被认定死亡的老油井之中其实还是有一些会重新酝酿出生机的。比如说我在博蒙特找到的那两座油藏，在阿尔及利亚的奥哈姆油田找到的那座油藏，还有从巴库Surakhany油田找到的那座油藏。这些油藏都是处在生门的位置上，然后慢慢的重新焕发生机的。”

　　亚历克佩罗夫一听这话，眼睛不禁亮了起来，“那，还有没有重新焕发生机的老油井呢？”

　　“有！肯定是有！全世界这么大，这种重新焕发生机的老油井应该也有不少，但要想从众多老油井中找出这样的老油井却并不容易，而且付出的代价可是很大的。”杨靖笑眯眯地说道。

　　亚历克佩罗夫立刻就明白这是什么意思了，微微摇了摇头叹了一口气没再说什么。

　　这位石油寡头并不是一个贪心的人，否则以他现在的身份和身家，也不会仅仅只做石油天然气这一种生意。他的身家可是高达一百五十亿美元，要想跨行的话，他的身家完全撑得起来。

　　但他偏偏却一直没有跨行做生意，这一辈子就这么把自己全都奉献给了石油天然气。所以，亚历克佩罗夫并不是一个贪心的人。而且这位石油大亨手里掌控的石油储量可是以百亿桶为单位计算的，这种从老油井中找出来的“重新焕发生机”的油藏，他自然是不会放在眼里。

　　因此，在杨靖如此明显的暗示之下，他自然就没把那句话说出口。


第822章 他乡遇故知

　　虽然没有搞清楚杨靖是怎么找到那个所谓“恢复生机的油藏”，同时杨靖也没有答应帮他找这么一个重新焕发生机的油藏，但对于杨靖如此坦诚，亚历克佩罗夫还是非常赞赏的。

　　战斗民族的人很喜欢真诚的朋友，他们不喜欢那些当面一套背后一套的人。所以，杨靖的坦诚更让亚历克佩罗夫感到很高兴。

　　其实杨靖也是没办法才扯那么多的，他总不能把圣戒的情况说出来吧，可如果不说出圣戒，他就只能用这种奇门遁甲之类的法术来忽悠别人了。

　　反正不管是圣戒还是奇门遁甲，都是来源于华夏的道家，两者其实就是一家的事儿，杨靖这么说也算不上忽悠，只能说是表达的方式不一样罢了……

　　下午杨靖没什么事，就在亚历克佩罗夫的陪同下，参观了鄂木斯克炼油厂。

　　这座炼油厂实在是太大了，光是占地面积就接近五十平方公里，这都快赶上天衢的一半那么大了。所以要参观这种炼油厂，车辆是必备之物。

　　在参观的过程中，杨靖果然看到了很多来自华夏的工程师和工人，正在忙而不乱的工作着。

　　亚历克佩罗夫显然对于这些来自于东方邻居的工程师和工人都非常的敬佩，一路上好话不断。

　　“贵国的工程师真的是很厉害，就像这套二百万吨联合加氢裂化装置，目前全世界也没有几个国家能做，贵国给出的价格是最低的，而且建设速度也是最快的。这在二十年前是根本就不可想象的。”

　　“贵国的这些工人让我们俄罗斯的工人都深感惭愧，他们太勤劳了，也太能干了，就连我恨不能都拥有这么一批能干活的工人。”

　　“看到这套装置了吗？这就是那套联合加氢裂化装置，按照合同规定，这套装置要在二十七个月之内安装调试完毕，可是在贵国的工程师和工人的努力下，这套装置现在已经安装完毕了80%，这种速度我之前是根本不敢想象的。他们真的是太棒了……”

　　光是开着车在厂区参观了一遍，就耗费了接近三个小时的时间，但不得不承认，这种现代化的大型炼油厂，带给人的震撼真的是满满的。

　　大型石化装置向来都是一个国家工业能力的体现，没有设计和安装这种大型石化装置的国家，你都不好意思称自己的国家工业化水平多么高！

　　而拥有这种能力的国家，从来都不会把这种工程挂在嘴边。行不行，我们不用说，看看我们干过的这些工程您就知道了！

　　华夏从建国时期的一穷二白，到改开初期落后世界发达国家半个世纪，再到现在屹立在全世界工业制造的巅峰，期间仅仅只用了不到四十年的时间。

　　这就是华夏人的骄傲！

　　亚历克佩罗夫现在和自然气石油公司有合作，这次鄂木斯克炼油厂新增的设备自然也有他的一份，所以他对这个项目还是比较上心的，否则他也不会在这边亲自坐镇。

　　但现在看起来，他对于华夏工程师和工人的能力是非常赞赏的。

　　以至于晚餐的时候，亚历克佩罗夫甚至亲自把华夏化学工程第七建设公司负责鄂木斯克炼油厂这个项目的领导都请了过来。

　　张任重是这个项目部的经理，全盘负责这个项目。赵明哲则是项目部的总工，同时也是化七建公司的副总工程师，在这边负责这个项目的技术问题。程明是安全总监，贺长云则是项目部的质量总监。

　　亚历克佩罗夫邀请来的这四个人都是项目部的关键领导人员，而对于这位石油大亨同时也是甲方的邀请，项目部的这四位领导自然也是欣喜赴约。

　　杨靖就是在晚宴中和这四位认识的。

　　“小杨是蓉宝矿业的？”张任重今年都五十多了，而且还是化七建的副总经理，人家叫一声“小杨”自然是没什么问题。

　　“是啊张总，我是前年加入蓉宝矿业的。”

　　“呦，那你可是真找了一个很不错的单位啊。这蓉宝矿业别看是一个私营矿业公司，可这两年发展的极为迅速，很多人都看好这个公司呢。”张任重作为国有大型企业的高级管理人才，自然听说过蓉宝矿业。

　　一旁的总工赵明哲则说道：“老张，你恐怕还不知道吧？蓉宝矿业可是和咱们化七建还有点关系呢。”

　　“哦？蓉宝矿业和咱们化七建有关系？”张任重很好奇的问道，一旁的杨靖也是竖起了耳朵。一个是专门搞矿产资源的，一个是专门承担化学工程建设的国有大型企业，郭大宝怎么就能和化七建联系上呢？

　　赵总工今年也是五十多岁，不过可能是长期坚守在第一线，他的外表看起来要比他的实际岁数大一些，头发都已经花白了。

　　赵总工笑呵呵的问杨靖：“小杨啊，你们荣宝矿业的老总是不是叫郭大宝？晋省人？以前曾经在襄阳待过？”

　　杨靖点了点头，表示赵总工问的这些都没错。

　　“那不就得了！”赵总工拍了一下手，“老张，还记得咱们公司退休的谢云谢总会计师吧？”

　　张任重点了点头，“谢总我怎么会不记得？当年我刚进公司的时候，谢总对我可是很照顾的。”

　　“哈哈，别说你了，像咱们这么大岁数的，有几个没有得到谢总的照顾？”赵明哲的脸上露出了一副怀念的表情，“我说老张，你还记得赵总的那个女儿赵蓉吧？”

　　“当然记得了，小蓉妹妹啊，当年我记得她比咱们小不了几岁吧。当时好像赵总的丈夫在国外工作，孩子就只能赵总亲自照顾了，咱们都把那丫头当妹妹看。”

　　“呵呵，当年的小蓉妹妹我没记错的话，应该就是嫁给了蓉宝矿业的郭大宝。他们结婚的时候，我还过去喝过喜酒呢。”

　　这话一出口，杨靖不禁感慨这世界还真小，在离家万里之外的鄂木斯克，竟然还能遇到郭小襄外婆当年的同事，最关键的是，这两位当年还和赵蓉阿姨很熟……

　　“哎呦喂，张总、赵总，这一说咱们可就真不是外人了。我在英国读硕士的时候，就和赵姨的儿子郭小襄在一间屋里生活了两年，今年过年的时候，郭小襄在他外婆家和我视频聊天，我也见过小襄的外婆，那老奶奶别看都八十多了，可身体硬朗的紧呢。”杨靖笑呵呵地说道。

　　“哎呀，小杨你这么一说，那咱们可真不是外人了，一会儿到了酒桌上，咱们可得好好的喝两杯。”

　　“好啊，张总、赵总，咱们这也是他乡遇故知了，一会儿定然要好好喝两杯。不过一会儿您二位可得手下留情啊，您二位成年的在外面干工程，这酒量想必是极为了不得的。我父亲就是这样，他在水电十三局，就是常年在外，喝起酒来我反正看着是挺害怕的……”

　　“哈哈，你这个小杨啊，还怪风趣的。不过啊，既然你刚才也说了，咱们这是他乡遇故知，以后就别张总、赵总的叫了，叫声叔叔吧。”

　　“好！张叔、赵叔。”

　　都说外甥喜舅，杨靖这性子和他老舅李龙在某些方面很像，那就是喜欢结交朋友，而且他这人天生就讨人喜，很多人都喜欢和他在一起说话聊天，然后聊着聊着就成朋友了。

　　这张任重和赵明哲显然也是属于这种情况，本来以他俩的身份和岁数，是很难和不到三十岁的小年轻打成一片的，结果今天这三言两语下来之后，这两位直接就把杨靖当成晚辈了。

　　赵明哲的烟瘾看样子很大，说着兴起，就从兜里掏出了一盒大中华，抽出三根来，冲着杨靖示意了一下。

　　杨靖笑着摆了摆手，“赵叔，我这辈子就这个东西还没学会。您和张叔抽吧，我就免了。”

　　赵明哲点了点头，塞回去一根烟，另外一根张任重则接了过来。

　　两人点燃烟抽了一口，这才自言自语地说道：“亚历克佩罗夫先生怎么还没到？他这个当地头蛇的请客，都这个点了他竟然还没到。”

　　赵明哲说道：“我估计是有事，刚才我出门的时候，看到几个人走进他的办公室了，好像是政府那边的人，估计得耽搁一会儿。没关系，这个点也不算太晚，我们等一会就是了。”

　　说着，赵明哲问杨靖：“小杨啊，你现在在蓉宝矿业担任什么职务？郭大宝能把你派到俄罗斯来，显然是很器重你啊。”

　　“器重？呵呵，这个倒是谈不上。我就是公司的一闲人，只有郭叔有事的时候才招呼我，我平时不在公司里待着，我现在还在燕京读博呢。”

　　“呦，小杨可真是高材生啊。刚才你说你的硕士是在伦敦读的，看样子你这是刚回国就又继续读博啦？”

　　杨靖点了点头。

　　“好！好啊，趁着年轻多学点东西，这是好事……唉，说曹操曹操就到，亚历克佩罗夫先生来了。”

　　杨靖扭头看去，就看到亚历克佩罗夫在阿列克谢的陪同下从门外走了进来，不过让杨靖有些纳闷的是，一个五十来岁，看起来很精悍的白人男子一同跟着走了进来，只是这个人一进门，就把视线盯在了杨靖的身上……


第823章 永远的痛

　　这个男子的眼光很锐利，还带着一种审视的意味，很显然，这家伙认识杨靖。

　　杨靖对于这种眼光也是感到有点愤怒，这里是亚历克佩罗夫请客的场所，而自己是被请的主要宾客，不管你是谁，既然跟着亚历克佩罗夫来到这里，那么他就应该知道这些事。

　　那么，在这种场合下，这个男子依然是这样的态度，要不就是这个人一直强势惯了，要不就是这个人对于亚历克佩罗夫并不怎么害怕。

　　不过从他仅仅是盯着自己来看而没有其他的动作，杨靖心里判断这家伙应该还是比较在乎亚历克佩罗夫的。

　　几乎在一瞬间，杨靖就猜到了这个男子的身份。如果猜的没错的话这家伙应该就是今天上午被打发回去的那些黑衣大汉的顶头BOSS了。

　　而且，这家伙的身份应该相当不凡，否则他也不能如此大摇大摆的就跟着亚历克佩罗夫就这么走进这个场所。而亚历克佩罗夫显然也知道这家伙的身份，所以才会在不得已之下把这个家伙领到了这里来。

　　还好，当大伙儿都入座之后，那家伙就没有再摆出那种咄咄逼人的气势，而是不时的低声和亚历克佩罗夫交谈两句。

　　因为今天请的人主要是华夏人，所以这次酒宴也是按照华夏的酒宴规格来办的，七八个人坐在一张巨大的圆桌前，精美的菜肴摆放在圆桌转盘上——典型的国内酒宴规格。

　　张任重和赵明哲可不知道杨靖和老毛子的某些部门的那些龌龊事儿，两个人都是比较豪爽的人，所以在酒桌上频频对杨靖发动攻势，当然，他俩也不忘给杨靖介绍了这个项目的安全总监和质量总监。

　　不过相比于张任重和赵明哲，这两位的岁数要小不少，而且他们是从外单位调过来的，所以对于郭大宝一家压根就没有印象。不过在看到项目老总和总工都对这个年轻人挺重视的，再加上身在俄罗斯却遇到了国内的人，他俩显得也是非常热情。

　　尤其在看到那位石油寡头和杨靖谈的很热烈，他们就知道这个年轻人肯定不光表面上看起来那样，这个年轻人肯定还有着一些不为人知的东西，否则这位大名鼎鼎的石油巨头也不会如此看重杨靖。

　　只是这位石油巨头带进来的那个人，除了在和今天的东家说话时脸上会露出一点笑容，其他的时候这家伙都是冷冰冰的，不知道的还以为得罪了这家伙呢。

　　这家伙虽然和酒桌上的气氛格格不入，但身为东主的亚历克佩罗夫没有解释什么，众人也就装作不知道的。你不是摆清高谁也不理吗？那好，伙计们还不找你说话喝酒呢。

　　这年头，谁能比谁能多少啊？你这个逼装的这么清高，哪怕你是亚历克佩罗夫带进来的人，爷们也不屌你！

　　一顿晚宴持续了两个来小时，等晚宴结束的时候，都已经快九点了。

　　张任重和赵明哲喝的很高兴，但显然没有尽兴，他俩甚至还想请杨靖一块出去再找个地方接着喝，不过杨靖委婉的拒绝了。

　　杨靖喝的也有点头晕，他的酒量比起那两位酒精沙场的老将可是有点差。最关键的是，在出门的时候，亚历克佩罗夫低声给杨靖说了那个人的身份，那家伙竟然是老毛子最重要的一个安全部门的副局长，而且这家伙同样和普沙皇的关系很不错。

　　正是因为这样的原因，杨靖知道今天晚上还无法继续放松，一会儿应该还有一场硬仗要打。

　　送走了张任重他们一行人之后，杨靖和亚历克佩罗夫打了一个招呼，然后转身就上了克里斯他们的车，对于那几个黑衣大汉还有那位副局长先生压根就没有理睬。当然，杨靖上了克里斯的车并不是要单独回去，他的车会跟在石油巨头的车后面一块去一个地方，然后彻底解决那件事情。

　　车队经过二十多分钟之后就来到了卢克石油公司位于鄂木斯克的分公司所在地，当杨靖随着亚历克佩罗夫还有那个男子走进一间大房间之后，亚历克佩罗夫就开始给杨靖介绍起这个男子。

　　“艾伯特，这位是安德烈·库布尔斯基，安德烈，这就是来自于华夏的杨。你俩都是我的朋友，所以我希望你们俩今天在我这里能够在一种友好的气氛下谈一谈，不要有什么误会。就算是有误会，最好也在这里彻底解决。”

　　杨靖不置可否的耸了耸肩膀，笑着说道：“瓦吉特，说实在的，我根本就不知道我为什么会被这位库布尔斯基副局长先生盯上。我这辈子到现在就来过俄罗斯两次，上次来这里还是我带着我的未婚妻租赁了一艘科考船绕着北极圈转了一圈，那纯粹是出来旅游的。至于这次，我刚下飞机就来到你这里了，根本就没有出去转的时间。所以，我根本就不知道我为什么会被这么重要的部门盯上。我记得我好像没有违反贵国的法律吧，我一直很老实的。”

　　“杨先生，你真的没有做过违反我国法律的事情吗？”库布尔斯基口气严厉的问道。

　　亚历克佩罗夫挥了挥手说道：“安德烈，请注意你说话的口气。艾伯特是我亲自邀请过来的尊贵客人，我不希望他在我这里感受到不安全的氛围。你现在仅仅是怀疑艾伯特曾经做过一些不好的事情，你手里并没有证据，你只是来询问艾伯特的，所以，请你一定要注意你说话的口气。”

　　杨靖不禁为这个石油巨头暗暗地点了一个赞，这老头儿对朋友真的是没话说，说实在的，杨靖真心没想到这老头竟然会为了自己，用这样的语气和堂堂俄罗斯安全局的副局长说话。

　　这已经不能算是劝告了，这简直就是警告！

　　这老头足够霸气！

　　杨靖冲着亚历克佩罗夫点了点头，表示了感谢，这才对库布尔斯基说道：“库布尔斯基先生，我们之间的对话能否延缓一会儿进行？如果你想让我回答你的问题的话，我需要有律师在场，否则我是不会回答你任何问题的。”

　　亚历克佩罗夫也点了点头说道：“有律师在场是最好的，你们之间到底有什么误会，当着律师的面解释清楚是最好的了。”

　　说着，这老头也不容那个库布尔斯基反对，直接抓起了电话拨了几个号，然后说了两句之后，不一会儿，房间的门就被敲响了。

　　很显然，亚历克佩罗夫对于这个库布尔斯基似乎也是有点不太感冒，否则他也不会这样说话了。只不过是碍于这家伙的身份，他必须得做出一番姿态。

　　进来的是一个四十多岁的、文质彬彬的男子，亚历克佩罗夫说这就是他们分公司的法务经理，在当地是一个非常有名的律师。

　　律师进来之后，杨靖和库布尔斯基就坐在了面对面的两张沙发上，中间隔着一个茶几，而律师则坐在两人旁边的一张沙发上，掏出了一个录音笔放在了茶几上。

　　库布尔斯基看到这个录音笔，眉头皱了一下说道：“亚历克佩罗夫先生，能否不用这种东西？你知道的，以我的身份而言，我说出去的话是不能被录音的。”

　　亚历克佩罗夫大手一挥说道：“没问题，在我这里录音是没问题的。有什么事我可以给你兜着！”

　　这话说的更霸气，库布尔斯基想了一下也就没有再坚持。

　　随即，这家伙脸色一正，用一副公事公办的语气说道：“杨先生，我们得到确切的消息，说你去年在西伯利亚旅游的时候，曾经非法获得过两尊青铜雕塑，一尊是米开朗基罗亲手制作的《大卫》青铜雕塑，另外一尊则是米隆亲手制作的《掷铁饼者》青铜雕塑。而这两尊雕塑我们也有确切的证据，证明在十月革命爆发之前，是属于俄国末代沙皇尼古拉二世的冬宫藏品的。所以我想问一下，这两尊雕塑你是从哪里得到的？”

　　顿了顿，库布尔斯基看了那位律师一眼，继续补充道：“这两尊雕塑在尼古拉二世被囚禁之前，已经被秘密运出了圣彼得堡，随同这两尊价值难以估计的青铜雕塑一块运出圣彼得堡的，还有众多冬宫的珍贵艺术品以及高达一千五百吨的黄金。这些东西我们相信都是在一起被藏在俄罗斯国境内的某一个地方，虽然在一个世纪的时间里不曾被人找到，但现在，这两尊青铜雕塑却忽然出现在你手里，我们有理由相信是你找到了这批宝藏，并且非法的占有了它！”

　　听到库布尔斯基说的这话，不管是亚历克佩罗夫还是那位律师，都是脸色大变。亚历克佩罗夫虽然知道能够让库布尔斯基这种级别的人物亲自出面的必然不会是小事，但他却真的是没有想到，这里面竟然牵扯到传说中的末代沙皇宝藏！

　　这个宝藏可是全俄罗斯人心目中永远的痛啊！

　　于是，亚历克佩罗夫的视线也落在了杨靖的身上……


第824章 视频

　　这个时候，杨靖才做出了一副恍然大悟的表情。

　　“呃……库布尔斯基先生，原来你说的是这件事啊！”杨靖耸了耸肩膀，“没错，我承认在我手里确实是有两尊青铜雕塑，而且和你所说的名字是一样的。同时，除了这两尊青铜雕塑之外，我还找到了一些金银制品，而且我当时也很怀疑，这些珍贵的艺术品应该就是当年尼古拉二世从冬宫偷偷运出去的那些宝藏中的一部分。”

　　听到杨靖这么说，在场的三个人脸色都变得又惊又喜。库布尔斯基更是直接问道：“这么说，你是承认这些宝物是从俄罗斯境内偷运出去的？”

　　杨靖微笑着摇了摇头说道：“库布尔斯基先生，请你不要断章取义。我说的是我手里确实有一部分疑似是尼古拉二世宝藏的宝贝，但我并没有说这些宝贝是从俄罗斯境内获得的。很简单，这些东西都是我在日本海的某艘沉船中获得的。”

　　“去年我和我的未婚妻乘坐我租赁而来的英格拉姆蓝鲸号极地科考船去了北极圈游玩，我们去过格陵兰岛，也去过加拿大的阿勒特，更去过斯瓦尔巴特群岛，当然，我们也去过西伯利亚。但这并不能证明这些东西就是从你们俄罗斯境内获得的。正如我刚才所说的，这些宝贝是我从一艘沉没在日本海公海的沉船中得到的，所以，我认为我获得这些宝物并不存在着什么违法的行为。”

　　亚历克佩罗夫看了看律师，那位律师点了点头说道：“先生，这位杨先生说的没错，如果这位杨先生有证据证明这些宝物是他从公海中获得的，那么他确实是享有对这些宝物的所有权的，而且他并没有违犯我国的法律。”

　　律师的话声音不小，在场的四个人全都听到了。

　　库布尔斯基冷笑了一声说道：“杨先生，巴普洛夫律师的话想必你也听到了，那么你有没有证据证明这些宝物是你从公海的沉船中获得的呢？”

　　杨靖很果断的摇了摇头说道：“我不知道所谓的证据是什么，因为当时我们正在回程的路上。我们是从俄罗斯最东边的白令海峡驶出北冰洋的，然后一路南下，最终在路过日本海的时候，我们恰好遇到了一群鲸鱼。而我的未婚妻对于这些鲸鱼非常喜欢，于是我们就潜水近距离的欣赏这些美丽的生物。就在这个时候，我发现了沉没在海底的那艘沉船，然后……”杨靖耸了耸肩膀，“我们就从那艘沉船中找到了那些宝物。”

　　“哦对了，那艘沉船应该是一艘日本船。”

　　库布尔斯基继续冷笑着说道：“杨先生，在你们华夏有一个成语说得好，口说无凭。你就凭借着你的这张嘴这么说，那就等于白说。没有确切的证据表明你们确实是从那艘沉船上获得的这些宝物，那就等于你在撒谎！”

　　杨靖翻了一个白眼说道：“拜托，我们是出去旅游的，不是出去寻宝的，我们凭啥要记录我们所有的一举一动呢？库布尔斯基先生，如果你带着你的家人出海旅游，然后在某个海域发现了一笔宝藏，那你会留什么记录吗？”

　　这句话把库布尔斯基问的愣了一下，亚历克佩罗夫和律师巴普洛夫也若有所思的点了点头。

　　库布尔斯基微微摇了一下头，然后对巴普洛夫问道：“律师先生，如果这位杨先生无法提供确切的证据来表明他所获得的这些宝物不是从我国境内获得的，那么我是否有有理由继续怀疑他就是从我国境内获得的这批宝物的？”

　　这话问的很绕口，但巴普洛夫还是听明白了，他略一思考就说道：“库布尔斯基先生您说的没错。杨先生，如果您无法提供确凿的证据，那么库布尔斯基先生是完全可以继续怀疑您获得的这批宝物就是从俄罗斯境内非法获得的。”

　　听到巴普洛夫这番非常肯定的话，库布尔斯基笑了，然后他的脸色一板，很严肃地说道：“杨先生，因为你无法提供确凿的证据来证明你获得的这批宝物不是从俄罗斯境内获得的，所以我有理由怀疑你获得这批宝物的手段。所以，我现在就以俄罗斯安全局副局长的身份，正式提出要对你进行拘留审讯，所以，请你……”

　　杨靖挥手打断了库布尔斯基的话，他皱着眉头说道：“副局长先生，还请你先不要这么武断的就下结论。我虽然无法提供确凿的证据来表明我不是从俄罗斯境内获得这些宝物的，但我记得我好像能够证明这批宝物确实是从一艘沉船中获得的。”

　　说着，杨靖站起身来走到了门口，拉开了门，对站在外面的克里斯招了招手，然后克里斯就跟着杨靖走了进来。

　　“这是我的保镖，美国人，去年我和我的未婚妻去西伯利亚的时候，他还有其他几名保镖是全程跟随的。”

　　介绍完克里斯的身份，杨靖就对克里斯说道：“克里斯，我记得当时我们在日本海发现那艘沉船的时候，你们几个好像都录像了，而且你还说要把录制的这些镜头剪辑出来，以后当做发现宝物的解说视频？”

　　克里斯点了点头说道：“没错头儿，当时我们确实是录了像，而且您亲自下去探查那艘沉船的时候，也全程录像了。那些视频资料都在我那里，我早已经剪辑好了并发到您的邮箱里去了，不知道您看没看。”

　　杨靖双手一摊说道：“我哪儿有时间看邮箱啊。”说着，杨靖扭头对巴普洛夫说道：“巴普洛夫先生，不知道这些视频能不能证明这些宝物就是从一艘沉船中发现的呢？”

　　巴普洛夫想了想说道：“那还得看这些视频的内容，如果这些视频是真实有效的，没有被人篡改过的，那么是可以当做证据的。”

　　克里斯在一旁问道：“律师先生，可是这些视频我经过剪辑了啊，而且原始的视频资料我当时认为没什么用处了，所以并没有留下，只留下了我剪辑后的这些视频。”

　　巴普洛夫说道：“经过剪辑是没问题的，只要录制的内容是真实有效的就可以了。”

　　杨靖耸了耸肩膀对亚历克佩罗夫说道：“瓦吉特，我想我需要一台电脑或者笔记本电脑。”

　　亚历克佩罗夫抓起电话拨了一个号码出去，不一会儿一个年轻的俄罗斯女孩就抱着一台苹果笔记本电脑走了进来。

　　杨靖打开了电脑，然后熟练的输入了自己的邮箱密码，不一会儿，他的邮箱就打开了。

　　库布尔斯基还有巴普洛夫以及亚历克佩罗夫都围在杨靖的身边，他们可以很清楚的看到杨靖的收件箱里有很多从来不曾看过的电子邮件。

　　克里斯也凑了上去，然后看着杨靖往上翻了好几页之后，这才指着一封邮件说道：“头儿，就是这份邮件，我去年年底就发给您了，看样子您真的是一直没有关注过您的邮箱。”

　　杨靖双手一摊说道：“库布尔斯基先生，巴普洛夫先生，现在你们可以看一下这封邮件是不是从来没有打开过？是不是去年年底就发到我邮箱里来了？希望你们能够看仔细一些，最起码这封邮件可以证明这份视频资料早在去年年底就已经有了，所以，我是不可能在这份视频资料中作假的。”

　　两个人都上手看了一下这封邮件的日期，果然是去年十二月份接收到的。

　　两个人都点了点头，算是认可了这封邮件。

　　然后杨靖打开了这份邮件，里面果然是一个视频资料，点开之后，视频就呈现在了众人的面前。

　　那是一片一望无际的汪洋大海，摄像机的镜头中，除了蓝色的天和蓝色的大海之外，就再也没有任何其他的景色。当然，这个镜头也可以证明录制这份视频资料的人此时正处在距离大陆极远的海洋之中。

　　镜头一转，画面中出现了一艘巨大的极地科考船的甲板之上的情景，虽然没有这艘极地科考船的名字，但绝对可以证明拍摄的人此时正站在这艘极地科考船的甲板上。

　　镜头又是一换，一些人出现在镜头中，这其中就有杨靖，也有克里斯，更有杨靖的未婚妻……

　　然后镜头再次一转，这次转到了水下，但看得出来，视频的清晰度和刚才有了很大的差别。如果说刚才的视频是蓝光的话，那么现在的清晰度最多也就是320P……

　　很显然，这是用水下摄像机录制的。

　　镜头中有好几个身穿潜水服的人，离近了哪怕隔着潜水面罩，也能看清楚这些人有谁。杨靖、克里斯、还有其他几个人。

　　杨靖说道：“这些人都是我的保镖，当时我们一块下水的。”

　　镜头又转了一下，不过换成了居高临下的拍摄，好像有人在海水上层向下俯拍，然后在镜头中隐约出现了一艘沉船的轮廓。

　　镜头晃动了一下，然后戴着镜头的人就开始向着那艘沉船游过去，这个人额头上的水下摄像机很忠实的录下了这个人从海面潜入到下方几十米深的沉船位置。

　　克里斯笑道：“头儿，这段视频是通过安装在您头顶的水下摄像机拍摄的，当时我记得很清楚，您是第一个发现那艘沉船的，也是第一个下去探查那艘沉船的。当然，您在那艘沉船上发现了不少的宝贝。”

　　随着镜头距离那艘沉船越来越近，在水下射灯的照射下，这艘沉船的名字隐约可见——“第一新兴丸号”，这一看就是一艘日本人的船。

　　然后镜头又是一转，镜头中的画面就出现在了沉船之中，借助着射灯的照射，所有人都可以看到那两尊已经露出一大半的青铜雕像，在那两尊露出一半的青铜雕塑旁边，散落着不少的黄金制品以及各种宝石……


第825章 陪你把官司打到天长地久

　　水下拍摄的这些视频显然不如在水上拍摄的那么清晰，毕竟在海平面以下几十米的深水区，光线本身就不好，再加上水下摄像机的解析度并不算很高，所以能拍摄成这个样子已经是很不错的了。

　　库布尔斯基很仔细的观看了好几遍，尤其是对于那两尊青铜雕塑露出来的时候，更是反反复复的看了十多遍，看的亚历克佩罗夫都有些不耐烦了。

　　“谢尔盖，你怎么看这份视频？有没有作伪的地方？”亚历克佩罗夫问律师巴普洛夫。

　　巴普洛夫稍微迟疑了一下才说道：“先生，根据我的判断，这些视频虽然经过了剪辑，但应该是没有作伪的地方，所有拍摄的内容都没有被篡改过。当然，我在这方面的专业知识不是很强，具体的结果还要看库布尔斯基先生自己的判断。”

　　亚历克佩罗夫微微摇了摇头，没有再说什么。

　　这个还用看吗？这份视频资料虽然经过了剪辑，但毫无疑问，这份视频资料中所拍摄的东西都绝对是原汁原味的，没有经过改动的。以现在的电脑特效技术，是做不出这么逼真的景象的。

　　这份视频资料正如杨靖所说的那样，是他去年发现那艘沉船时拍摄的，而那两尊青铜雕塑，也是在那艘沉船中被发现的。这一点，最起码通过这份视频资料是看的明明白白的。

　　又过了几分钟，库布尔斯基这才长出了一口气，脸色有些难看的站直了身子。

　　杨靖抱着双臂问道：“库布尔斯基先生，不知道这份视频资料能不能证明这两尊青铜雕塑以及那些黄金制品、宝石等宝物不是从俄罗斯境内挖的呢？”

　　库布尔斯基没有直接回答杨靖的这个问题，而是皱着眉头仔细的想了很久，最终他还是无奈的摇了摇头，然后抬头看着杨靖说道：“杨先生，这份视频资料虽然可以证明这两尊青铜雕塑不是你从陆地上起获的，但也无法证明这艘沉船是否是在俄罗斯的领海内，所以，你的嫌疑依然不能解除，我们需要确定那艘沉船的确切位置之后才能彻底判断这些宝物你是否是合法获得。”

　　听到这话，杨靖立刻变脸了。

　　“库布尔斯基先生，我想问你几个问题，守着巴普洛夫律师问你几个问题，希望你能如实回答我。”

　　库布尔斯基冷冷的看了杨靖一眼，微微摇了摇头说道：“我没有必要回答你的问题，你也没有资格问我任何问题。”

　　杨靖猛地拍了茶几一巴掌，结果这一巴掌下去，坚固的钢化玻璃做成的茶几竟让一下子散了架，茶几上放的那些东西全都摔在了地上。

　　这一巴掌把在场所有人都给吓了一跳。他们都很清楚这种茶几别看是钢化玻璃做成的，可上面站三四个成年人是绝对不会把茶几压坏的。可这个年轻人竟然仅仅用了一巴掌就把这张茶几给拍碎了，那效果不下于一拳头打碎了一块防弹玻璃。

　　杨靖冲着亚历克佩罗夫讪讪的笑了笑，“不好意思啊，没有控制住情绪。回头赔你你个新的茶几怎么样？”

　　亚历克佩罗夫无奈的摇了摇头，指了指杨靖，一句话都没说，但很显然，这位见多识广的石油大亨也被杨靖这一下给吓了一大跳。这个年轻人在刚才这一下子中表现出来的力量可不仅仅是“大”那么简单了，刚才拍碎这张茶几的力量简直就是“恐怖”啊！

　　库布尔斯基的眼睛眯了起来，“杨先生这是在威胁我吗？”

　　杨靖看了库布尔斯基一眼，但并没有回答这个问题，而是直接问道：“刚才所有的问题都是你问的，我也按照约定很好的回答你了，可你依然怀疑我，所以我就忍不住想要反问几个问题。当然，如果你不回答，那就意味着你的默认，因为我问的这些问题都很简单，而且也是关于这份视频的问题，你要是不回答，那一定是因为你不知道该怎么回答，或者是你明明认为我说的对，但出于某种心理而不愿意回答这个问题。巴普洛夫先生，我希望你能把下面的这一段对话记录好了。”

　　说着，杨靖也不管库布尔斯基那难看的脸色，自顾自地问道：“首先，我想请问一下库布尔斯基先生，你对这份视频的真实性认可不认可？”

　　这个问题看起来很简单，但让库布尔斯基回答起来却是很困难，所以他竟然半晌没有反应。

　　杨靖不屑的嗤笑了一下，“库布尔斯基先生，你的这种反应是否意味着你的默认？别以为你不回答这个问题就能逃避这个问题。在这里还有尊敬的亚历克佩罗夫先生以及公正的巴普洛夫先生，他们给我作证就可以了。”

　　库布尔斯基抬头看了看律师以及石油大亨，石油大亨微微摇了摇头说道：“安德烈，在这个时候你应该拿出你的风度来，而不是做出这种与你的身份不匹配的事。”

　　亚历克佩罗夫的话给了这位安全局副局长很大的压力，过了一会儿，他才默默地点了点头，“这份视频的真实性我认可，这份视频除了剪辑之外，并没有被修改过。”

　　库布尔斯基身为情报安全部门的高级官员，自然分辨得出一份视频资料是否被篡改过。

　　“GOOD！”杨靖微微的笑了笑，“既然库布尔斯基先生认可这份视频的真实性，那么接下来的事情就好分析了。库布尔斯基先生，其实你根本就没有必要继续怀疑我，因为这份视频资料足以证明我的清白，我们只要稍微分析一下就能得出一个明确的结论。法律上还讲究根据一个完整的证据链来进行无罪或者有罪推定呢，哪怕犯罪嫌疑人不认罪，依然可以凭借着完整的证据链来推定这个犯罪嫌疑人是否有罪。巴普洛夫先生，我说的没错吧？”

　　巴普洛夫点了点头说道：“杨先生这话虽然说的不准确，但意思是正确的。”

　　杨靖打了一个响指说道：“那既然是这样，我们可否通过这份视频资料来推断一下呢？”

　　“比如说，这份视频资料是我的保镖在去年十二月份发给我的，也就是说，这份视频是录制于去年的十二月之前，这一点大家伙儿应该不会否认吧？”

　　几个人都点了点头，这一点根据邮箱接收邮件的日期可以很清楚的辨别出来。

　　看到他们点头，杨靖心底暗暗地松了一口气，其实视频什么都还是次要的，这份伪造的证据最关键的就在于这个时间点，毕竟想要更改接收邮件的时间，那可不是一般人能够做到的。

　　但幸好杨靖的手下有一个电脑高手，布莱恩·斯科特。这伙计在加入卡尔·莫里斯的佣兵小队之前，在格陵兰岛的图勒空军基地服役，而且他担任的职务正是通信这一块。

　　布莱恩·斯科特别看是一个佣兵，也是佣兵小队的通信兵，但他的电脑技术真的是非常非常的不一般。本身能够在图勒空军基地担任通信方面的工作，这就足以证明他在这方面的杰出了，更别说他在退役后还在东欧以及俄罗斯厮混了好几年，一手黑客技术更是锤炼的炉火纯青。

　　有这位电脑高手在，虽然要骇进电子邮箱的服务器进行更改日期是一件很困难的事情，但这并没有难住布莱恩·斯科特。所以，杨靖的私人电子邮箱中才会出现这么多电子邮件，而且时间从去年一直到现在，看起来天衣无缝。

　　而布莱恩·斯科特的努力也没有白费，最起码包括库布尔斯基在内的这些人都承认了这份视频邮件的真实性。

　　“既然大家都认可这份视频资料的真实性，但库布尔斯基先生依然怀疑我，那我就不得不分析分析了。首先，我们都知道，俄罗斯的领海大都位于寒冷的区域，即便是在最炎热的夏季，能够下海的地方也就那么有数的几个地方，黑海、里海。至于其他的领海，在夏季恐怕都不能下海吧？太冷了。”

　　这话说的很有道理，就是想反驳也反驳不了，而且那份视频资料上拍摄的镜头中，出现在镜头内的人可都穿着夏装，而且在水里一点寒冷的表现也没有，那就说明他们下水的海域应该是在比较温暖的区域。

　　“黑海，我从来没有去过，这一点库布尔斯基先生身为安全部门的高级官员，只需要一个电话就能查询清楚。至于里海，我是刚刚从那边过来的，我的行程全程都有人陪同，你稍微查询一下同样可以知道我在巴库根本就不曾下过海。而且在去年的十二月份之前，我去过的可以下海的地方就两个，一个是塞浦路斯，可那时候，视频中出现的保镖之中还有很多人我根本就不认识，当时我只认识克里斯他们四个。至于第二个可以下海的地方，就是去年八月底我从白令海峡返回华夏的时候，在日本海或者华夏的黄海。北冰洋的夏季虽然有解冻的地方，但在那里下海纯粹就是找死，视频中所拍摄的地方也不可能是俄罗斯北部的领海。所以，仅仅从能够下海的区域，就能很清楚的推断出这份视频资料拍摄的海域，根本就不在俄罗斯的领海。这么简单的问题想必库布尔斯基先生不会想不到吧？可你为什么还要怀疑我？”

　　“这些都是你的推断，没有直接的证据证明，所以我当然有理由继续怀疑你了。”库布尔斯基淡淡地说道。

　　“那你就是在强词夺理！”杨靖猛地提高了音量，“其实这份视频资料已经足以证明我获得那些宝物并不是在俄罗斯的领海了，可你依然不承认，库布尔斯基先生，你的这种与你身份一点都不匹配的做法，真的是很让人恶心！”

　　顿了顿，杨靖非常高傲地说道：“如果你坚持你的怀疑，我也没办法，但今天所有的东西都录音了，而且还是在律师先生的见证下录音的，所以，如果你继续干扰我的生活，我会向贵国的法院乃至国际法庭提出控诉的，让全世界的人都见识一下你这种安全部门高官的丑恶嘴脸！”

　　“哼哼，别以为我是在威胁你，我的身家也不少，我完全有能力陪你把官司打到天长地久！不信，你尽管继续怀疑就是了，看看咱俩谁能坚持到最后！”

　　“你还是在威胁我？”库布尔斯基的眼神中闪烁着一种危险的光芒。

　　“这叫威胁？哈哈！我只不过是实话实说罢了，反正这些话都已经录音了，我也不怕公布出去。我都不怕，你怕什么？嗯？”

　　这个时候，亚历克佩罗夫沉声说道：“够了！安德烈·库布尔斯基先生，你今天的做法很让我失望，我明天会给弗拉基米尔打电话诉说这一切的。还有，艾伯特是我邀请来的客人，我希望他在接下来的行程内，不要被任何人打扰。否则，我将会看做是对我的挑衅！”

　　库布尔斯基张了张嘴，最终无奈的摇了摇头叹了一口气……


第826章 扳倒树摸老鸹

　　虽然都是推断，但谁都知道，杨靖的这番推断是绝对没问题的。

　　视频中拍摄的景色绝对是在温暖的海域，而在俄罗斯所有的领海内，能够有这么温暖的领海真的是不多。

　　至于杨靖说这些视频是在去年的八月份在日本海拍摄的，这是有着不可辩驳的理论支持的。

　　八月份虽然是北半球海洋最温暖的时候，但在这个时候，俄罗斯的大部分领海都无法下水的。即便是鄂霍次克海的最南部，在夏季温度最高的时候，表层水温也不过才十多度而已，这种温度根本就无法让人下海的。

　　至于更北边的海域，即便是夏天下水，那也是一种找死行为，没人会傻到在那种海域下水的。

　　而日本海的南部，在八月份的时候表层温度可以达到25度以上，下海是绝对没问题的。

　　所以，根据这种简单的排除法就可以很轻松的判断出杨靖刚才所说的根本就没有问题。

　　库布尔斯基当然也明白这一点，只不过他的骄傲让他一直坚持，但没想到却让杨靖爆发了，最关键的是，那位在俄罗斯拥有着恐怖能量的石油大亨竟然很坚定的站在了杨靖的这一边。

　　库布尔斯基知道这位石油大亨对自己有些看法，当年库布尔斯基还是一名安全局中层的时候，曾经对这位石油大亨展开过调查。

　　而且库布尔斯基很清楚，如果自己不是和大老板的关系很不错，而且自己现在身居要位，否则那位石油大亨真的会对自己下手的。

　　现在，既然连这位石油大亨都站在了杨靖的那边，库布尔斯基知道这件事很有可能就是到此结束了。

　　虽然他很不甘心，但不甘心也没办法。他很清楚，虽然自己身居要位，但有些事并不是想做就能做的，一些事外的因素在某些时候反而会起到关键性的决定作用的——比如说这位石油大亨的态度。

　　所以，库布尔斯基很干脆的结束了今天晚上的这次询问，但临走之前，他还是从杨靖的邮箱中拷贝了一份视频资料，他要带回去狠狠地研究一下这份视频资料。

　　他拷贝资料，杨靖根本就不反对。这些视频资料全都是真实拍摄的，除了剪辑之外，所有的镜头一点都不曾更改过，所以杨靖根本就不怕调查这份视频资料。

　　视频中第一个镜头中的那个全景，就是当时格格拿着摄像机在日本海拍的，而且当时他们乘坐着英格拉姆蓝鲸号在路过日本海南部的时候，也确实遇到了一个小型的蓝鲸群，为此，他们还特意逗留了半天的时间，杨靖他们还真的下水想要近距离的拍摄那些蓝鲸呢。

　　这些资料都是真实无疑的，就算是根据视频中的海洋情况来调查，最终也只能调查出这份视频确实是从日本海拍摄的。

　　至于在水下的那些视频，在找到宝物之前的那些镜头，都是杨靖带着克里斯他们在日本海下水时拍摄的，绝对没问题。至于那艘第一新兴丸号，还有水下寻宝的那一段，则是杨靖特意作伪的。不过整体的拍摄过程确实真实的，只不过杨靖把寻宝的这一段从日本海挪到了俾斯麦海。

　　那艘第一新兴丸号是在七十多年前沉没的，估计现在已经没有人知道那艘船了，恐怕也没有人知道那艘船沉没在哪里，要想调查出来那艘船，困难是极大的。

　　至于那两尊青铜雕塑，不用说，自然是杨靖通过3D打印机打印出来的，倒是雕塑旁边的那些黄金制品还有宝石，全都杨靖临时放在那里的，没有假。

　　如果这个视频没有经过剪辑，那自然是破绽百出，可一旦剪辑过了，那这份视频就是天衣无缝。

　　所以杨靖根本就不怕调查，杨靖坚信即便是以俄罗斯的安全部门，在这份视频中也查不出来任何破绽的。

　　看着库布尔斯基面无表亲的走了出去，亚历克佩罗夫这才无奈地说道：“艾伯特，这件事真的是有些对不起你了。”

　　“瓦吉特，这件事与你无关啊，你这么自责干什么？相反，我还要感谢你的支持呢。要不是你，恐怕我现在已经被那个家伙请进去喝咖啡了吧？”

　　亚历克佩罗夫点了点头说道：“很有可能。库布尔斯基是一个非常毒辣的家伙，当年这家伙在弗拉基米尔刚上任的时候，还曾经背着上面调查过我呢。要不是这家伙和弗拉基米尔关系维持的不错，而且现在身居要位，这几年我早就干掉这家活了。他在商界圈子里可是得罪了不少人，好多人都看他不顺眼。”

　　顿了顿，这位石油大亨继续说道：“不过你也不用担心，最起码今天过后，你在俄罗斯境内的安全性是绝对有保障了。库布尔斯基这个家伙虽然心狠手辣，但却是一个很果断的家伙，今天他已经意识到暂时拿你没办法，那么以他的性格而言，在他掌握了确凿的证据之前，他是绝对不会再对你出手的了。”

　　杨靖笑着点了点头说道：“这家伙再跋扈，也得照顾一下你的想法吧？他要是再动我的话，恐怕你也不会答应的不是吗？”

　　“哈哈哈……”亚历克佩罗夫豪爽的大笑了起来。

　　从卢克石油公司的分公司驻地出来之后，杨靖就告辞了石油大亨，和克里斯他们一块回到了酒店。

　　总的来讲，今天晚上虽然浪费了不少的口舌，甚至还硬怼了一位安全部门的高级官员，但杨靖觉得今天这一切都是很值的。

　　最起码杨靖知道，在接下来的一段时间内，那些对自己不怀好意的人应该是不会再出手了。一个是自己身边的这十二名精锐的保镖绝对不是摆设，更重要的一点就是，那位库布尔斯基不得不重视起来自于亚历克佩罗夫的压力。

　　那既然是这样，自己是否可以趁机在鄂木斯克周围转一转？如果有可能的话，甚至可以沿着额尔齐斯河找一找那一千一百吨黄金的线索。

　　这批黄金聚集在一起，那可是一笔巨大的财富，最关键的是，如果这批黄金真的全都在一起的话，那么也会爆发出不少的宝气的，如果自己沿着额尔齐斯河走一走的话，说不定就有什么新的发现呢。

　　虽说现在还没有完全整理出来那些资料和线索，可就算是整理出来了，从那些资料中也不可能获得那批黄金的埋藏坐标的，自己无论如何都需要在当地亲自寻找的。就好像去年在阿勒特还有西伯利亚寻找那两个宝藏一样。

　　既然没有确凿的线索，那就干脆扳倒树摸老鸹，玩一个稳当的！


第827章 逆流而上

　　作为俄罗斯重要的教育和文化中心，鄂木斯克拥有多个博物馆、剧院、音乐馆和教育机构，在其众多的博物馆中，州立历史博物馆、陀思妥耶夫斯基文学博物馆、弗鲁贝尔美术馆、军事博物馆是比较出名的。

　　同时这座城市还拥有鄂木斯克大剧院、歌剧院、话剧院、木偶剧院、青年剧院；乐团有鄂木斯克俄罗斯民族合唱团、交响乐团和室内乐团等；普希金图书馆是鄂木斯克最有名的图书馆，也是西伯刊亚地区藏书量最大的图书馆之一。

　　目前鄂木斯克保存着十九世纪至而是世纪初几座有名的历史建筑物，如尼古拉-哥萨克教堂、总督府、军事学校大楼、俄罗斯饭店、司法机关大楼、鄂木斯克铁路局等，充满了历史韵味和风情。

　　不过这些地方对于见多识广的杨靖来讲就不算什么了，他在这座城市转悠了两天之后，就没有什么兴趣了。一个是这样的建筑物和风景名胜他见得多了，再一个就是进入到十月份的鄂木斯克，天气已经让人有些受不了了。

　　要是在国内，十月初是不折不扣的金秋时节，不冷不热最舒服了。可是在这里，晚上的温度已经降至零下了，白天的温度最高也就只有十来度的样子，让人很受不了。

　　最关键的是，经过这两天的游玩，克里斯他们并没有发现有什么人在监视或者跟踪他们这一行人，这就让杨靖彻底放心了。

　　看样子，库布尔斯基先生是暂时不敢对自己怎么样了，毕竟那位石油大亨把话放在那里了，这家伙要是还敢继续对自己做出什么不利的事情，恐怕那位石油大亨也饶不了他。

　　所以，在游玩了两天之后，杨靖就找到了亚历克佩罗夫。

　　“嘿，艾伯特，在这里玩的怎么样？”亚历克佩罗夫一如既往的热情。

　　“不得不说这是一座很美丽的城市，如果要是气温再高一点的话，我真想继续在这里游玩一段时间。”

　　“哈哈，不得不说你们华夏人对于寒冷的忍受能力要比我们战斗民族差一些。”亚历克佩罗夫开了一个不大不小的玩笑，“怎么，你这次来找我是准备告辞吗？”

　　杨靖耸了耸肩膀，“我有这个打算，可是这两天在这里游玩，把我的游兴给勾起来了，尤其是额尔齐斯河，那可是发源于我们华夏的河流啊。我记得清朝的时候还和你们俄国通航呢，只是不知道现在还通不通航。”

　　亚历克佩罗夫摇了摇头说道：“很可惜，自从上世纪六十年代华夏和苏联关系交恶之后，这条航道就关闭了。不过最近几个国家正在准备商量着重新开启这条航道，只是不知道到什么时候可以谈好。怎么，想顺着额尔齐斯河逆流而上去欣赏一下风景？现在华夏虽然和俄罗斯或者哈萨克斯坦还没有通航，但从这里坐船的话，可以逆流而上直达哈萨克斯坦。这一段的风景还是很不错的哦……”

　　杨靖笑了笑说道：“瓦吉特，不得不说你的这个提议真的很棒。你不说，我还没有想到这一点。既然你这么说，我还真动心了。”

　　亚历克佩罗夫点了点头说道：“如果你想乘船游玩的话，我可以给你安排一艘豪华游艇，我的那艘西伯利亚奋进号现在还在额尔齐斯河河畔的游艇俱乐部码头停靠呢，如果你喜欢的话，这艘游艇我可以借给你。”

　　“那可真是太好了，瓦吉特，非常感谢你的慷慨。”杨靖真心的表示了感谢。

　　“哈哈，你也不用感谢我，我今年夏季的时候刚刚乘坐这那艘游艇从北冰洋来到这里，在船上颠簸了二十多天，我这把老骨头差点都受不了。所以这艘游艇在这里保养完毕之后我一直都没有开动她。现在你来了，正好可以让她活动活动。额尔齐斯河虽然不如北冰洋那么宽广，但总比让她窝在游艇码头好吧。”

　　“放心吧，我会好好照顾她的。”

　　“那你明天直接去绿地岛运动中心的游艇码头就可以了，我一会就给那边打电话，让他们做好所有的准备。噢对了，你的保镖人数有多少？”

　　“十二个。”

　　这个数字让这位石油大亨愣了一下，随即苦笑道：“我真没想到你身边竟然会有这么多保镖。我的那艘西伯利亚奋进号的客舱只能容纳十名客人。对了，你的保镖有会开船的吗？”

　　“他们都是特种兵退役的，有好几个都能开这种超级游艇。”

　　“那就没问题了，届时我会换下两名船员，这样你们就能住开了。让你的保镖去开船吧，到时候让他们住驾驶员的舱室。”

　　杨靖笑着点头表示感谢，但还是婉拒了他的好意，毕竟克里斯他们是要轮流值班的，游艇的客舱绝对可以让他们轮流睡下了。

　　第二天一大早，一行十三个人就驱车来到了额尔齐斯河东岸的绿地岛运动中心，额尔齐斯河在这片区域形成了一个河湾，当地人在这个河湾中修建了游艇码头，让那些有钱人把自己的游艇停靠在这里。

　　还没走上码头，远远地就看到了那艘鹤立鸡群的超级游艇“西伯利亚奋进号”。

　　这艘游艇从长度上来讲只能勉强进入到超级游艇的行列，毕竟她的长度只有147英尺，约合45米，比起那些动辄就是上百米的超级游艇来讲，她真的只能算是一个小妹妹。

　　不过这艘由荷兰皇家范·伦特造船厂精心打造的游艇却是极为豪华的。

　　这艘游艇其实是斐帝星F45系列游艇的改进版，虽然长度和F45是一样的，但其他方面却是超出了F45系列游艇一大截。

　　当杨靖在接待人员的引领下登上这艘游艇时，他才能真切的感受到这艘游艇的豪华。

　　这艘游艇比起去年他去巴新时，从澳洲矿业大亨安德鲁·福特里斯手里租赁的那艘246英尺的超级游艇澳洲风采号小了三分之一还多，但这艘“小妹妹”在其他方面却是比那艘澳洲风采号一点不差。

　　这艘游艇一共有三层，甲板之上是两层，其中在最高层的甲板上还有一个小小的直升机停机坪，上面搭载了一架最新型的罗宾逊R66五座轻型直升机。

　　至于内部的装修那就更不用说了，身家上百亿美元的石油大亨对于自己的游艇肯定是不会吝啬的，虽然这艘游艇的尺寸小了点，但内部装饰绝对不比其他超级游艇差。

　　这艘超级游艇因为改装过，所以航速也要比原本F45系列游艇快不少。原本F45系列游艇的最高航速只有14.5节，但这艘西伯利亚奋进号在经过改装之后，可以轻松的飚出最高22节的航速。

　　这个速度甚至都不适合在内河中航行，只有在大海上才能让这个漂亮的“小妹妹”极速狂飙。

　　这艘游艇除了主人的专属舱房之外，还配备有四套双人套房，最多只能供十名客人使用。一开始亚历克佩罗夫是打算下去两名驾驶员，然后让克里斯他们来开船，不过杨靖没有这么做。

　　别说克里斯他们在船上会轮流值班，就算不值班，稍微挤一下或者打个地铺也睡的开。

　　就这样，这艘船还是由亚历克佩罗夫的私人船长维克多·伊万来掌控。

　　船上的补给早就已经补充完毕，就等着杨靖他们一行人的到来了。

　　伊万船长对于杨靖也是很恭敬的，毕竟能够让老板把这艘船借出去，那足以证明这个年轻人在老板心目中的地位，伊万仅仅是一名经验丰富的私人船长，他可不敢怠慢老板尊贵的客人。

　　杨靖他们一行人上了船之后没多久，在征求了杨靖的同意之后，伊万船长拉响了汽笛，然后这艘鹤立鸡群的超级游艇就在众多人的注视下缓缓地离开了游艇码头，在前方河湾出入口驶出了这个河湾并调转了一个一百八十度的角度之后，开始缓缓地加速，沿着额尔齐斯河逆流而上。

　　十月初的鄂木斯克虽然夜间温度已经降至零度以下，但河水并不会结冰，额尔齐斯河中上游的航道要到十月底才会彻底封航，然后封航会一直持续到来年的五月份。

　　此时额尔齐斯河上的轮船还是很多的，尤其是这一段河道又宽又深，千吨级的轮船在河道中比比皆是。

　　事实上，在前苏联时期，额尔齐斯河是前苏联西伯利亚地区很重要的一条内河航道，在那个时候，中亚五国还没有从苏联独力出去，哈萨克斯坦加盟共和国和俄罗斯的货物运输，除了铁路之外就是这条重要的航道了。

　　在那个时代，通过这条航道，每年的运输量可以超过一百五十万吨，足以证明这条航道的重要性了。而现在，俄罗斯和哈萨克斯坦之间的航运依然非常发达，额尔齐斯河在每年仅有的五个月的通航时间内，承担着多达二百万吨的运输任务。

　　现在，河道中来来往往的各种各样的内河运输船，正在趁着航道彻底封航之前的这二十多天的时间加紧运输各种物资，同时也在无声的向人们证明这条航道的重要性。


第828章 塞米伊

　　沿着额尔齐斯河逆流而上，从鄂木斯克抵达俄哈边境不过一百七十公里的航程。

　　在这段航程中，从鄂木斯克通往东边巴尔瑙尔的铁路一直在河的西岸并行，一直到接近到两国的边境线时，才会在河西岸的一座小城与另外一条铁路汇合，然后通过一座高高的铁路桥横跨额尔齐斯河，最终抵达俄罗斯阿尔泰边疆区的首府巴尔瑙尔。

　　西伯利亚奋进号穿过了那座高高在上的铁路桥之后，就来到了两国的边境线。让杨靖感到惊奇的是，因为两国之间的关系，在边境线上也没有设立专门的海关，西伯利亚奋进号就这么一路大摇大摆的通过了边境线，竟然没有人检查……

　　说实在的，这还是杨靖第一次遇到如此顺利通关的事情。

　　不过，进入到哈国境内之后，河道比鄂木斯克的河道狭窄了很多，而且水流也快了很多，不过以西伯利亚奋进号的性能而言，这种程度的水流流速可以直接无视。

　　其实，在哈国境内和在俄罗斯境内的情景几乎是没有什么变化的，基本上都是每隔七八公里就能看到一座城镇，有的城镇在河边设有码头，有的城镇则没有，但毫无疑问，这些城镇都是依托这条源远流长的额尔齐斯河生存着。

　　因为是在内河航行，所以西伯利亚奋进号的速度始终保持在二十公里每小时的速度，这样从上午在鄂木斯克出发，经过了一白天以及一夜的航行之后，在第二天的清晨时分，游艇抵达了哈国东北部省份巴浦洛达尔州的首府巴浦洛达尔。

　　巴浦洛达尔市现在拥有四十多万人，是哈国北方重要的工业城市。在没来之前，杨靖对该城市了解只是多年前中学地理教科书上所说的：前苏联四大工业区之一“卡拉干达——巴浦洛达尔中部工业区”。

　　但是当游艇抵达这里之后，近距离的欣赏这座城市之后，杨靖才深切的体会到为什么当年全世界都把前苏联的工业品称之为“傻大笨粗”。

　　从这座前苏联重要的工业城市中就可以清楚的感受到“傻大笨粗”的气息，哪怕前苏联都已经解体快三十年了，可这座城市依然保持着前苏联时期的那种工业风格。

　　在上世纪冷战时期遗留下来的那些工厂，有的只剩下残垣断壁了，但有的依然还在运转，那些高高的大烟囱不断的向外喷散着滚滚的浓烟，哪怕隔着好几公里都能看的清清楚楚。

　　杨靖心想，这要是在日益重视环保的华夏，就这种大烟囱，估计早就被封了。错非也就是在这种地广人稀的西伯利亚荒原上，这样毫无环保措施的大烟囱才能生存下来吧。

　　生活在这里的那些大烟囱，真的是很幸福噢……

　　这座城市给杨靖的感受并不好，所以他也懒得上岸了。但巴浦洛达尔附近的河道倒是变得宽敞了不少，最宽的地方甚至能够接近一公里，再加上这里本身就是一座工业城市，所以河面上的运输船多了不少。

　　豪华的西伯利亚奋进号在这些傻大笨粗的运输船面前，精巧的就好像是一个瓷娃娃，格格不入，所以杨靖更不想在这里停留了，于是就通知伊万船长继续前行。

　　又经过接近二十个小时的航行，游艇在半夜时分来到了一座城市旁边。这时杨靖他们都在沉睡，伊万船长直接就把游艇靠上了一座码头，然后熄火睡觉。

　　可能是船停了，安稳了许多，杨靖这一觉睡得格外香，等他醒过来时，都已经是日上三竿了。

　　洗漱的时候，杨靖这才发现游艇竟然停靠在了一座城市的码头。

　　来到了驾驶室，杨靖问刚刚起床的伊万船长：“这是哪座城市？怎么在这里停靠了？”

　　“杨先生，这里就是塞米伊，以前叫塞米巴拉金斯克，是塞米巴拉金斯克州的首府，不过后来塞米巴拉金斯克州和东哈萨克斯坦州合并了，这里就不是首府了。”

　　“塞米伊？那个曾经做过核试验的城市？”杨靖问道。

　　“没错，就是苏联第一颗蘑菇弹试爆的地方。不过那颗蘑菇弹可不是在这里试爆的，而是在距离这里大约一百五十公里的米什克瓦试验场。”

　　“噢？只有一百五十公里？那不算远啊，可以过去看看去。”

　　伊万船长笑道：“这就是我为什么把船停靠在这里的原因。亚历克佩罗夫先生每次来到塞米伊的时候，都会专门到那座核试验场去看一看，他说，那里是苏联和俄罗斯辉煌的起点，是每个俄罗斯人都应该参观的地方。”

　　对于这话，杨靖倒是很认同的。就好像华夏一样，如果当年华夏没有研制成功两弹一星，那么世界格局绝对不是现在这个样子的。看看印度，就能知道没有这种威慑性武器的下场。

　　前苏联被西方国家称为“红色巨人”、“红色恐怖”，其根源就在于人家手里掌握着大量的核武器，哪怕那个让西方国家都集体恐怖的红色巨人最终倒下了，但接手了红色巨人大部分遗产的俄罗斯，现在依然是让西方国家不敢小瞧。

　　别看以美国为首的西方国家对俄罗斯这么制裁那么制裁，但也仅仅是止步于经济方面的制裁，美国这么牛逼，却从来不敢对俄罗斯动武，其实就是因为俄罗斯拥有足够的核武器。

　　而所有的这一切，起点都来自于这座核试验场。

　　“好，我们就在这里停留一天，参观一下那座核试验场。”

　　杨靖的早饭是在赛伊米市内吃的，既然停靠在这座城市了，那么作为吃货的杨靖，自然是不会放过这里的美食。

　　伊万船长对于当地的情况很熟悉，所以就自告奋勇的担任起杨靖的导游来，果然，在他的带领下，杨靖品尝到了这座城市最美味的吃食。

　　相比于巴浦洛达尔，塞米伊这座城市虽然只有三十多万人口，但却要比巴浦洛达尔精致了很多，城区内到处都是充满了俄罗斯风格的建筑物，很少能够见到高楼大厦。在河西岸的新区，倒是有不少的高层居民楼，但高度也不过是十多层而已。

　　“这座城市在三百年前是一座军事要塞，不过在1778年的时候，额尔齐斯河河水泛滥，把老城区冲毁了，最终在那一年，整座城市才向上游迁移了十八公里，最终在这里形成了这座城市。如果我们是白天抵达这里的话，我们还可以在下游见到以前的那座军事要塞的遗址。”

　　杨靖笑了笑说道：“没关系，等我们返回的时候再看也来得及。”

　　伊万船长则继续说道：“杨先生，不知道您喜不喜欢拳击这项运动？”

　　杨靖点了点头说道：“还可以吧，不过我喜欢看拳击比赛，至于打拳，我可没有练过。”

　　“那您一定听说过克里钦科兄弟吧？”

　　“那是当然，我上学那会儿正是这对兄弟俩统治世界重量级拳坛的时代，我很喜欢他们俩打拳的风格。噢对了，克里钦科兄弟中的哥哥现在好像是基辅的市长吧？维克多，你怎么忽然提起他们兄弟俩来了呢？”

　　“没错，哥哥维克多·克里钦科在几年前曾经竞选过乌克兰的总统，不过他没有成功，但当上了基辅的市长。弟弟弗拉基米尔·克里钦科在前年退役。杨先生，或许您会以为他们俩是乌克兰人，这一点其实也没错，因为他们确实是乌克兰籍，但您知道吗，这兄弟俩的出生地正是在这座城市。”

　　“呦？克里钦科兄弟是在这座城市出生的？”

　　伊万船长很认真的点了点头，“他们兄弟俩现在是这座城市最出名的人，现在在这座城市中有很多孩子都以克里钦科兄弟为目标和偶像呢。”

　　在城市里步行逛了大约三个小时之后，一行人再次在城里一家极具当地特色的餐馆中用过了午餐之后，这才重新返回到船上，克里斯驾驶那架R66直升机，杨靖、伊万船长以及布鲁斯和莫里斯上了直升飞机，然后直升机稳稳地向着西边大约一百五十公里的米什克瓦核试验场飞去。

　　R66的速度很快，只用了半个多小时就飞到了那座前苏联第一个核试验场。

　　如果伊万船长不说下面这片荒凉的草原就是当年苏联人第一次试爆蘑菇弹的核试验场，杨靖真的是不敢相信在下面这片区域内曾经爆炸过苏联的第一枚蘑菇弹。

　　前方的视线中出现了一个圆形的水坑，从形状上来看，这个水坑绝对不可能是天然形成的。

　　果然，伊万船长指着那个水坑说道：“那个水坑就是当年试爆‘南瓜’时炸出的爆坑，直径在五百米左右，深度足有八十米！只不过这个水坑现在已经没有当年那么大了。”

　　“头儿，我们是在那里降落吗？”

　　伊万船长说道：“可在那里降落，不过我们不要在那里停留太长的时间，虽然那次核试验已经过去七十年了，但这里的核污染依然还是比较严重的。我们没有穿戴防核服，因此尽量的不要在这里停留太久。”

　　杨靖有些担心地问道：“那我们不穿防核服就这么下去，会不会被辐射到？”

　　“放心吧，只要我们不长久的暴露在辐射环境中，还是没问题的。亚历克佩罗夫先生与我来过这里很多次了，每次来都没有穿防核服，现在我也不是挺好的吗？”

　　听到伊万船长的这番话，众人这才放了心。在克里斯精湛的控制下，直升飞机缓缓地降落在了距离那个大水坑不足一百米的地方……


第829章 瘦子、南瓜和邱小姐

　　在伊万船长的带领下，杨靖他们一行人走上了这个大坑边缘的土堆，因为这个大坑是硬生生的被炸出来的，所以形状很圆，坑缘的土堆也不矮。

　　原本这个大坑应该是干巴巴的，但随着地下水不断的渗透，这个大坑就成了一座现在这个样子的湖泊。只不过这个湖泊中的水是那种黑黝黝的深绿色，看起来有点瘆人。

　　“当年的波茨坦会议上，美国总统杜鲁门以原子弹对斯大林进行恫吓，后来波茨坦会议结束之后，美国人就在日本的广岛和长崎扔下了两颗蘑菇弹。这种武器的威力这让当时的苏联产生了极为焦虑的情绪，从而加紧自己的核武器研发进程。苏联人民委员会成立第一特别委员会，专门负责研制核武器，贝利亚任第一特别委员会主席。斯大林规定在五年内完成蘑菇弹爆炸与实战化。苏联科学院院士库尔恰托夫成为代号‘第一闪电’的蘑菇弹计划行动首席负责人。”

　　站在这座大坑的边缘，伊万船长开始讲述起他所知道的那些外人罕有知晓的东西。

　　“可是研制蘑菇弹有多么困难？美国从1938年底开始着手研制蘑菇弹，当时的德国科学家哈恩和斯特拉曼用中子轰击铀发生裂变以后，英法美和逃到美国的德国科学家用了七年时间，才完成了那个曼哈顿计划。美国当时动用了五十万人，花费了二十三亿美元，在当时这是一个不可企及的天文数字，正如美国总统杜鲁门所说的那样‘研制原子弹的费用足以买下整个宇宙……’”

　　杨靖笑着点了点头，克里斯他们也知道这一段历史，世界上第一颗蘑菇弹正是在他们国家被研制出来的，所以他们听着这一段也是与有荣焉。

　　伊万船长转过身来，看着杨靖他们说道：“可是你们知道我们苏联人从开始研发蘑菇弹到第一颗蘑菇弹试爆成功，才用了多长时间吗？”

　　伊万没有等杨靖他们回答，而是伸出了一个巴掌说道：“五年！我们苏联人仅仅用了五年的时间就成功的试爆了第一颗蘑菇弹。而且我们的花费要远远少于美国人。”

　　这话一出口，克里斯他们刚才脸上的笑容不见了。因为这是事实，而且人家苏联人不仅用了五年时间就研发除了蘑菇弹，而且还第一个研制出了威力更为恐怖的氢弹，更是拥有着全世界最多的核弹头，红色恐怖在苏联解体之前一直是西方世界挥之不去的阴云。

　　布鲁斯忍不住反驳道：“那是你们的间谍太厉害了，还有美国一些卖国贼，要不是那些人存在，苏联人也不会这么快就研制出他们的蘑菇弹。”

　　布鲁斯的话不仅没有让六十多岁的伊万船长生气，他反而笑呵呵的点了点头，算是承认了克拉克的指认。

　　“布鲁斯，这种事儿谁都知道，但不管我们苏联人用的什么办法获得了蘑菇弹研发的技术，在我们心目中，那些为这件事做出贡献的人，都是我们苏联人的英雄。”

　　顿了顿，伊万继续说道：“其实当时我们苏联人在研制蘑菇弹的时候，就有叛逃到美国的苏联特工曾经和美国人提起过这件事，还说出了大量的线索，但可惜的是，你们美国政府并没有在乎这件事。1945年底，当时苏联驻加拿大使馆的翻译人员伊戈尔·古曾科叛变后向加拿大政府供出苏联在西方隐藏的多名核间谍的线索，但是当时古曾科的供述并没有受到特别关注。一直到钱苏联的核试验成功后，英美才开始沿着古曾科当年的供述，重新进行调查。”

　　“当时德国出生的英籍工程师克劳斯·福克斯被认为是向苏联提供核机密的重要人物。福克斯在德国度过童年，后以难民身份进入英国。在获得物理学博士之后，福克斯有机会进入洛斯阿拉莫斯实验室接触美国的核开发工程。在审讯中，福克斯认为他不是出卖国家机密，而是出于一种人类社会的道义。”

　　“还有在福克斯案的牵连下，当时美国的大批左翼知识分子都受到审查，其中罗森堡夫妇最为著名。1950年7月17日，丈夫朱利叶斯·罗森堡被捕，8月11日妻子埃塞尔被捕。在审讯中夫妻都否认曾为苏联提供情报，社会各界对于此案都十分关注，甚至连爱因斯坦等人都呼吁法院能够公平审理。但最终这对夫妇还是被判处了死刑，于1952年6月19日执行。苏联档案公开后，丈夫的确是苏联间谍，而妻子对事情一无所知。”

　　“不管怎么说，这些人对于苏联来讲，都是不朽的功臣。如果没有他们，世界的格局就不是这样的了。对于我们苏联人来讲，他们就是英雄！”

　　伊万船长出生的时候正是苏联最为强大的时候，所以哪怕苏联已经解体快三十年了，可伊万船长依然以自己曾经是苏联人而荣。

　　杨靖对于这样的争执是没有什么兴趣的，这都已经是历史了，现在争执这些没有什么意义。

　　不过杨靖还就真有一个疑问想问一下，于是他开口打断了两者之间好像孩子一样的争执。

　　“维克多，我听说当时你们苏联之所以研制蘑菇弹研发的这么快，一个是有很多间谍做出了巨大的贡献，但更重要的是当时苏联政府在日本获得了一颗没有被引爆的蘑菇弹？这是真的吗？”

　　“没错，是真的，这件事在当时来讲是机密，但后来苏联解体后，很多机密都被公开了，其中就有这方面的机密。”

　　顿了顿，伊万船长继续说道：“当时为了迫使日本尽快投降，波茨坦会议之后，美国人就迫不及待的对日本动用了他们仅有的三颗蘑菇弹。1945年的8月6日，美国空军在广岛投下了那颗‘小男孩’，那颗蘑菇弹在距离地面六百米的空中爆炸，导致了方圆十四公里范围内的六万幢房屋被彻底摧毁。”

　　“不过这枚蘑菇弹并不是美国人的第一颗蘑菇弹，美国人制造的第一颗蘑菇弹叫‘瘦子’，大约相当于两千吨梯摁梯的爆炸当量，只不过这颗蘑菇弹早就被试爆了。‘小男孩’是第二颗被引爆的蘑菇弹。”

　　“其实当时美国对日本的轰炸目标有三个，包括广岛、小仓、长崎，为此美国准备了三颗蘑菇弹，美国空军当时也准备了七架轰炸机用于完成此项重要任务。当时的第一目标是广岛、第二目标是小仓、第三目标是长崎，但是在1945年8月9日轰炸小仓时由于天气原因，当时空中阴云密布，轰炸机往返了三次，最终放弃了目标调头飞向第二目标长崎。而当时长崎上空也是阴云密布，轰炸机的油耗是不允许带着蘑菇弹往回飞的，这样会导致机毁人亡。不过当飞机抵达长崎上空时，原本密布的云雾突然散开，轰炸机飞行员这才果断投掷下两颗蘑菇弹。”

　　“只是谁也没有想到的是，投放在长崎的这两颗蘑菇弹只爆炸了一颗，也就是那颗被称为‘胖子’的蘑菇弹。至于另一颗未爆炸的蘑菇弹则被日本人严加看管起来，但由于当时战败的日本已经没有能力研制蘑菇弹，看着满目疮痍的广岛和长崎，日本人对美国的民族仇恨悠然而生。也为了让美苏两国开始旷日持久的军备竞赛，日本人毫不犹豫把这颗蘑菇弹交给了苏联。当时我们得到了蘑菇弹实物后，再加上早已得到的蘑菇弹科技情报，很快在五年之内就成功爆炸了第一颗蘑菇弹。”

　　“这里，就是当时那颗名为‘南瓜’的蘑菇弹试爆的地点，当时这枚蘑菇弹的当量大约为2.2万吨梯摁梯。”

　　杨靖微微点了点头说道：“谢谢你维克多，我早就听说过当时轰炸长崎的时候是两颗蘑菇弹，但一直没有确定，今天我终于可以确定了。”

　　伊万船长的谈兴也起来了，笑着问杨靖：“那你知道了美国人研制的第一颗蘑菇弹名字叫‘瘦子’，我们苏联研制的第一颗蘑菇弹名字叫‘南瓜’，可你知道你忙华夏研制出来的第一颗蘑菇弹叫什么名字吗？”

　　这个问题还就真把杨靖给问住了。杨靖光知道当时华夏和苏联交恶之后，华夏也陷入到了当年和斯大林一样的窘境，那就是面临着苏联人的核讹诈。

　　当时太祖爷爷在这样的情况下，命令华夏人也要研发出属于自己的核武器，然后在全国上下一心的努力下，两弹一星终于是被研制了出来，华夏也从此挺直了自己的脊梁。

　　但华夏研制的第一颗蘑菇弹的名字，杨靖还就真不知道。

　　看着杨靖发愣的表情，伊万船长笑了笑说道：“你们华夏当时研制出来的第一颗蘑菇弹，名字就叫‘邱小姐’！哈哈，是不是觉得这个名字很有文艺范儿？”

　　“邱小姐？”杨靖也愣住了，瞧瞧人家美国人和苏联人研制的第一颗蘑菇弹，一个叫瘦子，一个叫南瓜，可为啥华夏的第一颗蘑菇弹竟然叫邱小姐呢？

　　杨靖有些尴尬的挠了挠自己的脑袋，但却抓下了一些飞扬的头皮屑……


第830章 良药

　　伊万船长显得很高兴，能够给老板的客人做一下科普，这种机会可是很难得的。

　　尤其是克里斯他们几个被这番科普说的是无话可说，这更让老伊万高兴了。他们这种出生在苏联时代，把人生中最好的时光都贡献给那个红色国家的老人，对于美国人还是有点不待见的。

　　杨靖在大坑的边缘听着老伊万的科普，再看着眼前这个大坑，心中也是不禁感慨核武器的威力之大。

　　按照老伊万所说的，当初苏联人研制出来的那颗“南瓜”，只有2.2万吨梯摁梯当量，可这颗“南瓜”在地面爆炸之后，竟然能够炸出这么大的一个炸坑来，足以见证热核武器的恐怖。

　　再想想曾经看过的那些有关于那颗更加恐怖无数倍的“大伊万”试爆的视频，一时间杨靖真的是有点为自己所处的这个星球的未来感到担心了。

　　全球目前共有核弹头数量为14935枚，其中实战部署可随时使用的核弹头数量为4150枚。按照数量来排列的话，第一名是俄罗斯，拥有7000枚，第二名是美国6800枚，法国300枚排名第三，华夏以270枚的数量排名第四，之后依次是英国215枚，巴基斯坦140枚，印度130枚，以色列80枚。华夏虽然随之部署的核弹头数量不是很多，但得益于采用了于敏构型，所以华夏的氢弹是最稳定的，可长期储存，因此，全世界目前仅有的30颗千万吨级当量威力的氢弹弹头，全部在华夏。

　　七十年前的一次试爆，当量仅为2.2万吨的蘑菇弹就能造成眼前这么一个恐怖的大坑，那么那些当量在百万吨、千万吨的大家伙呢？

　　这些核弹头足以把这颗星球毁灭几百次了！

　　怪不得很多人都说，人类不会毁灭于天灾，而是会毁灭在自己的手里。

　　光看看这些核弹头吧，真是让人不寒而栗。

　　“怎么了？你的脸色看起来有点不太好看啊。”老伊万很敏锐的发现了杨靖的不对劲，关心的问道。

　　杨靖干涩的笑了笑说道：“刚才听你说了这么多，再想起之前曾经看过的大伊万爆炸的视频以及广岛和长崎被炸后的视频，我忽然对人类的未来开始担心起来。”

　　“哈哈，杨先生，您这是优点杞人忧天了！你们华夏有一句老俗话说的很好，那就是人生苦短要及时行乐，所以，我们不要太关注于未来，未来是不确定的，同时也不能太沉迷过去，过去是不能更改的，我们只需要把握当今就OK了。您说呢？”

　　杨靖也没想到这老头儿竟然还能说出这么富有哲理的话，于是干笑着点了点头，然后转身向外走去。

　　老伊万指着远处隐约可见的那些建筑物问道：“我们还去那边看看吗？那些建筑物就是当年米什克瓦试验场的废弃楼房，那边还有一面混凝土墙留下了清晰的核弹爆炸时产生的冲击波，还有，远处还有许多巨大的岩石，都是当时爆炸时被冲击波炸出去的，最远的岩石足足被炸出去了几公里远……”

　　杨靖有些意兴阑珊的摇了摇头，“维克多，不去看了，心情忽然之间变得有些不太好，我们还是回去吧。在这种地方只能让我想起人类之间的杀戮，这太让人难受了……”

　　老伊万愣了一下，随即若有所思的点了点头，几个人就跟在杨靖的身后向直升机走去。

　　当直升机飞起来之后，杨靖看到远处有几辆车向这边驶来，很显然，那也是来参观苏联第一颗蘑菇弹试爆地点的游客。

　　直升机快速的升空，然后调转方向冲着塞米伊的方向飞了过去，四十多分钟之后，直升机就稳稳地落在了西伯利亚奋进号的停机坪上。

　　下了飞机的杨靖心情依然有点不太好，几个保镖都感受到了老板的心情不太好，连说话的声音都小了很多。

　　老伊万比较有经验，抓起电话拨了一个号码，然后叽里咕噜的说了一些话，半个多小时之后，一个身材高大肥胖的俄罗斯人驾驶着一辆皮卡来到了西伯利亚奋进号停靠的码头。

　　看到这个身材高大肥胖的老人下了车，老伊万笑哈哈的迎了上去，老伊万的身材也算是魁梧的，于是两个好像北极熊一样的老男人热情的拥抱在了一起。

　　“哈哈，瞧瞧这是谁？亚历山大·瓦连京，一头贪吃好睡的老北极熊，他竟然还能活蹦乱跳的活着！”

　　“亚历山大·瓦连京再贪吃好睡，也比你这个滑头的老伊万活得久！”

　　两个老男人一边热烈的拥抱，一边用恶毒的语言相互攻击，最关键的是，这两个老家伙都伸出了好像熊掌一样的手，拼命的在对方的后背上使劲拍打着，杨靖在甲板上看的眼角直抽抽。

　　“果然是战斗民族，连打个招呼都这么暴力……”

　　两个熊一样的老男人相互拍打了足有半分钟，这才兴高采烈的放开了对方，老伊万大声地问道：“你这头老熊，手艺还没有丢吧？今天我可是给你带来了一位尊贵的客人，我需要你拿出你最好的手段，做出最美味的食品，来欢迎我们尊贵的客人。”

　　说着，老伊万张开右臂伸向了站在甲板上的杨靖，笑着说道：“老伙计，给你介绍一下，这位就是亚历克佩罗夫先生最尊贵的客人，来自于华夏的杨先生。杨先生，这位是我的老伙计，是整个塞米伊，哦不，应该是整个哈萨克斯坦乃至整个西伯利亚最好的烧烤大师亚历山大·瓦连京。”

　　瓦连京冲着杨靖笑眯眯的摆了摆手，算是打了招呼，老伊万则走到了杨靖的身边说道：“我看你下午的情绪不太高兴，所以就打算用美食来弥补一下。放心吧，亚历山大的手艺绝对会让你的心情变得非常愉快的。”

　　老伊万的话果然不是吹的，这位看起来和一头北极熊有一拼的老头儿，烧烤的手艺真的很棒。就连克里斯他们这些平时谁也不服的家伙们，此时也完全拜服在这位老头的手艺之下。

　　杨靖也是吃的嘴角流油，说实在的，他还就真没有吃过这么好吃的烧烤，仿佛平时那些吃起来平平淡淡的肉，在这个老头的手里立刻就会变成世界最顶级的食材一样。

　　尤其是在看他烧烤时那利索的动作，杨靖真的是很难想象一个体型这么巨大的老头，竟然会有一双如此灵巧的手。

　　美食果然是治愈心情低落的最佳良药，即便下午的时候杨靖的心情忽然变得很糟糕，但在晚上这些美味的烧烤面前，一切都烟消云散。


第831章 资源充沛

　　晚上杨靖睡了一个好觉，一夜无梦，一睁眼，天色已经蒙蒙亮了。

　　老伊万起的更早，到了他这种岁数，都容易患上一种老年人都会患上的毛病——觉少。

　　“杨先生起来了？昨天的烧烤还合您的口味吗？”

　　杨靖笑眯眯的冲着老伊万竖起了一根大拇哥，“维克多，昨天真是谢谢你了，让我品尝到这辈子所吃过的最美味的一顿烧烤。”

　　“哈哈，只要您喜欢就好了。其实，亚历克佩罗夫甚至先生每年都会专程来塞米伊好几趟，就是要品尝亚历山大的烧烤手艺的。”

　　“嗯，瓦连京先生的手艺真的是很棒，我从来就没有吃过这么好吃的烧烤。我也从来不曾想过，普普通通的烧烤在瓦连京先生的手中竟然会变成一种艺术。”

　　“既然您喜欢，那等我们回来的时候，我会让这老家伙再来为您做一顿饭的。”

　　杨靖笑眯眯的点了点头，这种美味，总是会让人流连忘返的。

　　老伊万抬手看了看腕表说道：“现在是七点了，我们今天继续前进？”

　　杨靖抬头看了看远方，这才问道：“维克多，前面是不是就进入到山区了？”

　　“没错，过了塞米伊，前方就到了山区了，河道会继续变窄，水流会继续加速，而且前面还有好几座水库以及船闸在等着我们呢。”

　　“那好，既然到了山区，那么为了安全起见，我们只在白天航行，晚上能不走的就尽量不走。”

　　老伊万张了张嘴想说点什么，但看到杨靖说的坚决，他就点了点头表示明白。

　　西伯利亚奋进号缓缓地离开了码头，然后开始加速。驶出塞米伊市区之后，杨靖这才清楚的看到果然是进入到山区了。原本比较平直的河道，在山区也开始变得蜿蜒起来。

　　不过这附近的山区都不算高，充其量只能算是丘陵，但是随着游艇不断的逆流而上，河道两侧的山峰高度也越来越高，从几十米到过百米然后再到几百米。

　　游艇沿着河道向上游行驶了三个小时之后，一道高大的大坝出现在了众人的面前。这是从鄂木斯克出来之后，他们第一次遇到拦河大坝。

　　二战之后，为了更好地利用额尔齐斯河的水力资源，前苏联开始在额尔齐斯河上游修建水库水坝，其中最大的一座水库就是借助着斋桑泊建立起来的布赫塔马尔水库。眼前这座水库，也是建于上世纪六十年代，不过规模比起更上游的布赫塔马尔水库来讲可就差远了。

　　拦河大坝的长度不过三百米，但在大坝的西侧，修建有一条长长的船闸，可以让来往于额尔齐斯河上下游的船只通过这座船闸自由通行。

　　不过过船闸也是一件比较麻烦的事情，小心翼翼不说，还耽误时间。

　　不过幸好这座大坝的船闸只是最简单的单级船闸，通过船闸的时候，游艇只需要经历过一次升降就能通过船闸，这大大节约了通过船闸的时间。像华夏的三峡大坝船闸，船只要想通过那座五级船闸，最起码得需要四个小时的时间。

　　这种单级船闸浪费了杨靖他们接近一个小时的时间。不过当游艇通过船闸进入到前方的水库之后，那种景色顿时就让人觉得心旷神怡。

　　在山区蜿蜒的河道最宽还不到三百米，可是当通过船闸之后，前方的水面豁然从几百米拉宽到五六公里，那种豁然开朗的景色，让人真的是有一种柳暗花明又一村的绝佳享受。

　　通过船闸之后，老伊万就把船舵交给了助手掌控，他则施施然的也来到了甲板上。

　　“如果要想一直抵达斋桑泊，中间还需要经过一座小水库，然后才能抵达布赫塔马尔水库。不过布赫塔马尔水库的船闸是一座四级船闸，要想通过那个船闸，最起码得需要三个小时的时间。”

　　杨靖点了点头说道：“额尔齐斯河的上游有这么充沛的水力资源，要是不好好利用一下，那真的是暴殄天物啊。照我来看，这条河流上游的水库修建的还是不够多，要是换成华夏的那帮水电修建狂人，一百公里的河道之内不给你修建个五座六座的水库，那简直就是上对不起天下对不起地，中间对不起空气！”

　　老伊万被杨靖的这番话逗得哈哈大笑了起来。

　　“那样做虽然可以很好的利用水力资源，但对于当地的生态环境以及航运来讲却是一件不折不扣的坏事。杨先生，您可能不知道，当年苏联政府决定在鄂木斯克以上的河段修建水库时，可是计划要修建十三座水库呢。只是很多当地人都非常反对，最终才修建了四座水库，其中一座还是在额尔齐斯河的支流上修建的。”

　　杨靖不禁叹了一口气说道：“还是你们的人比较厉害啊，要是在我们国家，上面只要说修水库，当地人几乎就没有反对的，唉……”在这方面，杨靖也不愿意多说。这种事又让他想起了去年带着格格去虎跳峡时游玩时听到的那个消息，想起来就觉得恶心。

　　看到杨靖不想在这方面多说，老伊万很识趣的转移了话题：“杨先生，现在进入到水库了，航行情况会变得非常平稳，这座水库的长度接近六十公里，我们即便是以18节的速度航行，也需要差不多两个小时的时间才会抵达河口位置。所以，如果您喜欢的话，可以乘坐直升机在天上游览一下这里的风景。”

　　杨靖一听这话，还真的心动了。从进入到山区开始，他就一直站在最顶层的甲板上，间隔一段时间用“天眼”技能扫视周围，毕竟末代沙皇的那一千一百吨黄金如果真的是被高尔察克藏起来了，那么最有可能藏匿的地区就是额尔齐斯河上游上的山区。

　　平原地带不可能藏匿那批黄金，以高尔察克的智商，也不可能把那些黄金藏在平原地带，那么多的黄金藏匿在平原地带被发现的几率，要远远高于藏在山区。

　　所以，杨靖在进入到山区之后，才会不断的用天眼技能进行扫视，希望能够看到冒出的宝气。

　　不过这种笨办法虽然安稳，可真的是很累人啊。

　　可是刚才在山区河道中行驶，也无法乘坐直升机在空中观察。现在进入到水库区，自然可以乘坐直升机升空了。

　　一声令下，克里斯带着杨靖还有另外三人直接升空。

　　在天上飞了半个小时之后，杨靖这才下了飞机。这里虽然是山区，但水库周边的山最高也不过才四百来米，而且大多数山都是二三百米的山，高度照着前方那些动辄上千米的山差远了……

　　杨靖这次升空自然是没有发现什么线索，不过在水库东边的山区内，杨靖倒是发现了一大团朦胧的宝光冒出来。这团宝气的占地面积不小，显然不是那批黄金冒出来的宝光，而有着在巴新寻找贵金属矿的经验，杨靖也能轻松的判断出来那地方应该有一座贵金属矿。

　　就是不知道那座矿有没有被开发，如果没人开发的话，等回去之后倒是可以让郭大宝派人过来捯饬捯饬。

　　根据那团宝光的面积以及浓郁度，杨靖可以判断出那座贵金属矿的储量应该还算是可观。

　　不管那座矿有没有人开采，杨靖也不禁为哈萨克斯坦境内的丰富矿产资源而感到心惊。这个全世界最大的内陆国家，不仅在西边拥有极为丰富的油气资源，在东部山区更是拥有众多金属矿产资源。当然，在东部地区也不是没有油气资源。

　　前几年的时候，哈国和华夏石油合作，共同在哈国东部的斋桑泊盆地展开大规模的油气勘测，经过长时间的努力，在前年也就是2017年，来自华夏石油的勘测工程师，终于是在斋桑泊盆地发现了一座储量超过二十亿吨的超大型油田。

　　这件事在哈国引发了轰动，而当时参与合作勘测的，不仅有华夏石油，亚历克佩罗夫的卢克石油公司也参与了进来。这也是为什么这两年这艘西伯利亚奋进号总是长时间停靠在额尔齐斯河。

　　亚历克佩罗夫喜欢乘坐这游艇逆流而上，从鄂木斯克坐船可以直达斋桑泊，他每年都要到这里来考察几次，毕竟那可是牵扯到一座储量超过二十亿吨的超大型油田啊。

　　现在，不仅斋桑泊盆地油田被发现了，在这个盆地周边的山区，竟然还有这么多的矿产资源，这真是令人嫉妒。当年这一大片地区可全都是属于华夏的，要不是那群没种的辫子猪，这一大片区域也不会被老毛子给抢去。

　　还有广袤的、资源更加充沛的西伯利亚！

　　想一想这些事情，杨靖就恨不能圣戒的限制级时空穿梭技能不能多穿梭两百年，要是圣戒拥有能够穿梭两百多年的技能，那该多好啊。到时候别说这一大片区域了，就连西伯利亚，毛熊也甭想抢去！

　　只可惜，这种想法只能是想一想罢了。

　　眼前这片资源丰富的地区，终归是不属于华夏了……


第832章 生活的态度

　　过了这座水库之后，再向上走八十多公里之后，就来到了哈国东哈萨克斯坦州的首府城市厄斯克门。

　　厄斯克门以前的老名字叫乌斯季卡缅诺戈尔斯克，随着苏联解体之后，这座城市也和前苏联的很多城市一样，都更换了名字。

　　这座城市在前苏联时期就因为乌斯季卡缅诺戈尔斯克水电站的修建而兴起，这里本来是阿拉木图通往巴尔瑙尔铁路的重要枢纽站，再因为水电站的兴建而导致了冶金业的大力发展，成为了前苏联最重要的铅-锌冶炼中心。

　　这座城市和之前经过的巴浦洛达尔有一拼，始建于上世纪五六十年代的重型冶炼中心，在这座城市的东部随处可见，林立的大烟囱冒出来的浓烟堪称遮天蔽日，把好好地一座城市搞得浑浊不堪。

　　污染这么严重的城市，说实在的杨靖也是没心情停留，于是趁着天色还没黑下来，老伊万驾驶着游艇继续逆流而上。

　　从厄斯克门市中心逆流而上不足十五公里处，就是乌斯季卡缅诺戈尔斯克水电站，前苏联政府在这里修建了一座426米长的拦河大坝，把滚滚的额尔齐斯河河水束缚住了，并借助着河道两边的山脉形成了一个平均看度约为五百米，长度却达到七十公里的水库。

　　这座水库和上游的布赫塔马尔水库之间就隔了一座布赫塔马尔水库大坝。

　　额尔齐斯河在经过乌斯季卡缅诺戈尔斯克水库拦河大坝的单级船闸之后，才算是正式进入到山区。

　　在太阳完全落山之前，西伯利亚奋进号终于是顺利的通过了乌斯季卡缅诺戈尔斯克水电站的那座单级船闸，进入到了水流平缓的水库区域内。

　　从这座水库开始向上，一直到斋桑泊上游河口的这四百多公里的航程，全是处在水库中！

　　因为有拦河大坝的拦截作用，水库中的河水几乎感觉不到流动，整个水库宛若一面狭长的镜子一般，与西边天空中的落日余晖交相呼应，让人分不清哪里是天哪里是水。

　　趁着天空还有些余光，刚刚通过船闸的西伯利亚奋进号向前行驶了几百米之后，就在水库的右岸停靠了下来。

　　这里看起来是依托水库和水电站发展起来的一个小村落，和水库左岸的那些豪华别墅区差不多。在靠近水库的边缘，有几座码头，码头边上停靠着几艘游艇。

　　这些游艇虽然没有西伯利亚奋进号那么豪华，但也都是六十英尺左右的大型游艇，看得出来，附近的有钱人还是很喜欢泛舟于河上的。

　　老伊万稳稳地把游艇停靠在了最大的一座码头边上，当杨靖他们下船时，码头上已经有一位大腹便便的中年男子正在候着呢。

　　看到杨靖他们走出船舱，这位男子还愣了一下，随即看到了跟着下船的老伊万，他这才热情的迎了上去。

　　两个人热情的拥抱在了一起，很显然，老伊万和这个大胖子很熟悉。

　　“来，尼古拉，我给你介绍一下，这位是来自于华夏的杨先生，这是他的保镖们。杨先生是亚历克佩罗夫先生邀请来的尊贵客人，一会儿你可要好好招待啊。杨先生，这位是乌斯季卡缅诺戈尔斯克水库度假村的经理尼古拉·伯格洛夫斯基，他经营这家度假村已经有二十多年的历史了，他的度假村算得上是乌斯季卡缅诺戈尔斯克水库和布赫塔马尔水库最好的度假村了。”

　　杨靖和这位大胖子经理握了一下手，寒暄两句，就在这个大胖子经理的引导下进入到了度假村。

　　刚才从水面上看，还以为这就是一个由一些有钱人出资修建的度假别墅区呢，结果没想到这里的建筑物全都是属于眼前这个大胖子的。这一片建筑物，全都是度假村的设施。

　　“杨先生，尼古拉也是巴库人，他以前是一名厨师，擅长做鱼，曾经在巴库开有一家餐馆，在当地也算是名气不小的餐厅。不过后来他夫人因为癌症过世，他伤心之下，就带着一家人来到了他夫人的故乡，也就是乌斯季卡缅诺戈尔斯克，并在这里开了这么一座度假村。他的妻子就安葬在度假村后面的山坡上。”

　　杨靖听着这话，不由的看了看那个正在笑呵呵的张罗着招待客人的那位大胖子，没想到这个大胖子竟然还是一个情种呢。

　　“尼古拉在巴库的时候就和亚历克佩罗夫先生认识，那时候亚历克佩罗夫先生经常会到他的餐馆就餐。这伙计有一手做鱼的绝活，以前虽然是做咸水鱼，但来到这里之后做淡水鱼依然非常棒。正是凭借着他的手艺，他的这座度假村是越开越红火，很多来自于额尔齐斯河上下游的人都慕名来到他这里专门吃鱼。亚历克佩罗夫先生只要是乘船路过这里，必然会在这里享用尼古拉亲手做的鱼。味道非常鲜美。”

　　杨靖笑道：“那一会儿就让尼古拉露一手吧，他拿手的菜肴全都上来，我们尽情的享用。”

　　晚饭果然丰盛，尼古拉知道傍晚跟着老伊万来到这里的那个华夏年轻人是亚历克佩罗夫先生非常看重的客人，所以平时已经不怎么亲自下厨的他也亲自动手了，一顿晚宴准备的自然是丰盛无比。

　　吃饱了喝足了，杨靖拍着肚皮有些艰难的对老伊万笑道：“维克多，我发现跟你出来的这几天内，我的体重恐怕得增加了好几斤。你怎么走到哪儿都有做美食的朋友啊。”

　　老伊万笑呵呵的放下了手里的雪茄，“其实我这人吧，一辈子就两个爱好，一个是开船，另外一个就是美食。而亚历克佩罗夫先生同样爱好美食，所以这些年跟着亚历克佩罗夫先生走动闯西的，每到一地，别的没记住，这个地方的美食我老伊万倒是全都记住了。然后等以后再去，必然会去那里去品尝各种美食，久而久之，就连亚历克佩罗夫先生每到一个地方都会询问我这里有什么美食。”

　　老头儿这话说的极为自豪，看得出来，他对于这几下半辈子能够拥有这样的生活感到很无憾。

　　说实在的，杨靖听到这番话也是有点羡慕。什么样的日子叫好？什么样的生活叫舒心？

　　很简单，并不是你成天大鱼大肉的吃饭，睡着堪比皇宫的大卧房就叫好日子，就叫舒心的生活了。其实像老伊万这样，平时做自己喜欢做的事情，然后每顿饭都能吃到自己喜欢吃的美食，这其实就是一种非常让人羡慕的舒心生活。

　　像老伊万这种人，虽然并不富有，但他却真的是做到了让金钱为自己服务，而不是成为金钱的奴隶。这样的生活方式和生活态度，才是杨靖向往的。

　　晚上，一行人就住在了度假村。光在船上飘着其实也不是一件多么舒服的事情，西伯利亚奋进号虽然是一艘超级游艇，但距离那种动辄上百米、排水量过万吨的真正超级游艇还差着事呢。要是在那种和海上宫殿差不多的超级游艇上多待几天还没问题，可西伯利亚奋进号的排水量在哪儿摆着呢，哪怕是在内河，也是能感到晃动的。

　　时间长了，必然不舒服。

　　这一觉杨靖睡得很舒服。第二天一大早用过早餐之后，一行人就告别了尼古拉，继续驾船前进。

　　因为是在宽阔的水库中航行，所以西伯利亚奋进号的速度可以提升到二十节，也就是一小时接近四十公里的速度。

　　都说是这座水库让乌斯季卡缅诺戈尔斯克兴盛了起来，但事实上，这座水库养活的还远远不止乌斯季卡缅诺戈尔斯克那一座城市。一路走来，杨靖在水库的边上看到很多的小村镇以及小型度假别墅区，山清水秀的地方，果然就是最养人的地方。

　　水库两侧的山峰，也开始逐渐变高，四五百米的山随处可见，不过也正是因为水库两侧山峰变高了，让视线受到了很大的影响，杨靖只能站在甲板上隔一段时间用天眼技能扫视一下周围。

　　结果一直到这七十公里的水库全都走完，杨靖也没有发现什么可以的地方。

　　不过杨靖也不懊恼。毕竟末代沙皇的那一千一百吨黄金藏在额尔齐斯河上游地区，这只是杨靖自己根据很多线索和资料推断出来的，他并没有一个非常准确的线索确定那批黄金就藏在这片区域。

　　所以这次乘船逆流而上，游玩要更多于寻宝。能找到黄金当然是最好了，可找不到，就当是游览一番额尔齐斯河上游的美景了。

　　杨靖他们是早晨七点左右从度假村出发的，经过两个小时的航行，前方一座接近四百米长的拦河大坝出现在眼前。而在这座拦河大坝的东侧，有一条长长的四级船闸，几艘大小不一的船正等着准备通过这条船闸进入到上游的布赫塔马尔水库呢。

　　老伊万驾驶着游艇也进入到了排队的序列，然后在经过接近四个小时的时间之后，西伯利亚奋进号终于是通过了船闸，进入到了哈萨克斯坦最大同时也是世界排名第五的水库，布赫塔马尔水库。


第833章 宝光再现

　　斋桑泊，也叫斋桑湖，位于额尔齐斯河的上游，是一个典型的淡水吞吐湖。

　　发源于华夏和蒙古边境的额尔齐斯河，在华夏的疆省流淌了五百多公里之后，最终在北疆冲破了阿尔泰山与塔尔巴哈台山之间的山脉封锁，一路咆哮着冲进了斋桑盆地，并在这个盆地中形成了一个长约110公里，宽约30公里的湖泊。

　　这个湖泊就是斋桑泊。

　　在1959年之前，斋桑泊的面积只有大约1800平方公里，平均深度在5米左右。额尔齐斯河清冽的河水冲出群山的环抱之后，在这里沉淀了下来，让这座斋桑泊成为了远近闻名的丰腴之地。

　　这片水草丰美的区域，几千年来一直是属于华夏的国土，但是在1864年10月，华俄签订了《华俄勘分西北界约记》，俄国用外交欺诈曲解《华俄北京条约》有关内容，并用武力威胁，最终将巴尔喀什湖以东以南和斋桑泊南北共计44万平方公里土地割走。

　　从此，这片大好河山就成为了毛熊的地盘。

　　俄国十月革命之后，红色巨人站了起来，并准备在额尔齐斯河的上游修建水库和水电站，把额尔齐斯河上游充沛的水力资源利用起来。

　　这个工程于1953年开始动工，在额尔齐斯河小镇谢列布良斯克上游大约五公里的位置开始修建拦河大坝。这座大坝是混凝土重力坝，最大坝高90米，坝顶长380米，在大坝的东边，设有一条单向四级船闸。

　　大坝于1959年竣工，竣工后，因为拦河大坝的存在，让大坝上游包括斋桑泊在内的这段330多公里的河道形成了一个新的、巨大的水库——布赫塔马尔水库。

　　布赫塔马尔水库的面积达到了5490平方公里，是哈萨克斯坦境内最大的人工水库，也是世界排名第五位的人工水库。即便是放在前苏联时期，这座水库也是仅次于伏尔加河中游和卡马河下游的那座面积达到6450平方公里的古比雪夫水库，位列前苏联所有人工水库的第二位。

　　布赫塔马尔水库建成之后，斋桑泊的平均水深从5米加大到了12米，而整个布赫塔马尔水库的最深区域也深达80米，整个水库的总库容高达496亿立方米，比华夏三峡水库的库容还要多出一百多亿立方米来。

　　现在，杨靖他们就行驶在布赫塔马尔水库中。

　　虽然同样是群山环抱，但相比于刚刚过去的乌斯季卡缅诺戈尔斯克水库，布赫塔马尔水库要宽了很多很多，刚从水库所处的峡谷内驶出来之后，前面就是一大片宽度超过了十公里的巨大水面，这片水域仅仅是整个水库很小的一部分，但却能把整个天衢市区全都装进去！

　　杨靖之前见过世界上最大的湖泊——里海，也曾经去过小浪底水库，更是在美国的托莱多本德水库迫降过，也算是见多识广了。

　　里海的海水虽然也很清澈，可那毕竟是咸水湖，因此水的颜色更倾向于海洋，是那种蓝色的。小浪底水库的水以及托莱多本德水库的水虽然也挺清澈的，可照着布赫塔马尔水库的水还是差远了。

　　这座水库的水极为清澈，在阳光的照射下，水下三四米的游鱼都能看的清清楚楚。这里毕竟是额尔齐斯河的上游，清冽的雪山融水几乎没有经受过任何的污染就汇聚到了这里，因此这里的水自然清澈无比。

　　（PS：说起水清澈和清冽了，老墨忽然想起了去年去川蜀旅游，当时老墨去了康定下属的九龙县，一个在大山怀抱中、县政府海拔就有三千米的小县城。在九龙县有一个刚刚开发的风景区，名曰“伍须海景区”，那里的景色真的是原生态，周围全都是雪山，从雪山上流淌下来的雪山融水，真的是又清冽又干净，老墨当时灌了一罐子水直接就喝，那叫一个清冽甜美啊……）

　　而且现在虽然已经进入到了十月份，气温已经变得挺低的了，但水库周围的山上依然有很多绿色，那些郁郁苍苍群山与清澈平静的好像一面镜子一样的水库交相辉映，那景色岂是一个“美”字就能形容的了的？

　　“这里的景色真棒！要不是还有许多事放不下，真想在这里住他个三年五载的！”杨靖站在甲板上，一边欣喜的欣赏着周围的景色，贪婪的呼吸着那清冽的空气，一边不由自主的赞叹。

　　老伊万笑呵呵地说道：“杨先生，更好的景色您还没见过呢？咱们这次是开船来的，如果您愿意多逗留一会儿，我们可以从前面的水库岔口向东拐，找个码头停靠之后，您乘坐直升机去东边的济良诺夫斯克，然后从那座城市出发，向东到卡通卡拉盖国家自然保区去看看，那里的风景比这里要更美！当然，我们也可以继续前行，等走到水库拐弯的地方，我们在大纳雷姆斯科耶停靠，从那里可以租车前往卡通卡拉盖。”

　　“呦？那个保护区的景色很好吗？”

　　“非常好。虽然现在并不是最佳的旅游时期，但现在去能够看到更多的雪山，也是非常不错的。”

　　顿了顿，老伊万继续介绍道：“这个保护区建立于2001年，面积接近65万公顷，是一个典型的山地-森林-草甸-草原复合型国家森林公园，每年去的游人有很多，你们华夏也有不少人每年都会自驾过去旅游的。”

　　“嗯，那如果有时间的话，我们就过去看看。”杨靖略一沉吟就说道。虽说这次出来是以旅游为主，但寻找那批黄金的下落还是挺重要的，杨靖也不想因为去那个国家自然保护区游玩而耽误正事。

　　老伊万点了点头，随即指着东侧的湖岸说道：“看到那座小城了吗？那就是新布赫塔马尔城，从厄斯克门过来的铁路线就是从这座小城经过的，这条铁路的终点站就是刚才我说的济良诺夫斯克，在那座城市的周边发现了很多矿藏，所以那也是一座以冶金业为主的城市。但从那座城市出发，可以深入到东边的南阿尔泰山脉，里面有很多美丽的景色。”

　　杨靖顺着老伊万所指的方向看了过去，发现水库从那个位置忽然向东延伸了很远很远，估计最少也得有三十公里。不过在远处，依然可以看到隐约冒出来的宝光，很显然，那片区域蕴藏着大量的矿产资源。

　　“这一段水库是借助着额尔齐斯河的支流别廖佐夫卡河的一段河道形成的，咱们的船大了一点，要是小点的话，可以沿河直接抵达济良诺夫斯克。”

　　杨靖摇了摇头说道：“还是算了吧，咱们老老实实的沿着水库直行吧。对了，你刚才说的那个什么大纳雷姆斯科耶在什么位置？”

　　“在前面大约七十五公里的水库拐歪处，那是一座旅游名城，每年都会有很多人去那座城市观光游览。”

　　老伊万所说的这个水库拐弯处，就是指的布赫塔马尔水库在前方的第一个大拐弯。布赫塔马尔水库太大了，光是长度就有三百三十公里，因为这一段水库是借助着额尔齐斯河的河道形成的，所以在前面，水库的走向会由现在的西北——东南走向直接拐了一个一百多度的大弯，然后水库的走向就会变成东北——西南走向。

　　那个大纳雷姆斯科耶所处的位置距离布赫塔马尔水电站大约在八十公里左右，也就是说，逆流而上到达那座城市的时候，基本上就走完了整个水库四分之一的路程。

　　这一片宽阔的水域恰好位于额尔齐斯河与别廖佐夫卡河交汇的区域，所以在形成水库之后，这一片水域的宽度变得格外的宽，就整个布赫塔马尔水库而言，这一片水域的宽度是仅次于斋桑泊的区域。

　　这片水域的长度也超过了三十公里，驶过这片水域之后，就会再次进入到相对狭窄的水库水域，两侧的高山也变得更多了起来。

　　一个多小时之后，当西伯利亚奋进号驶过这片宽阔的水域正准备进入到相对狭窄的水域时，杨靖不经意的用天眼技能扫了一眼，忽然觉得有点不对劲。

　　从这片宽阔的水域进入到狭窄水域的时候，水库两侧各有一座海拔超过八百米的大山，如同两尊门神一样镇守着这里。水库就是从这两座山之间由七八公里宽忽然缩窄到只有一点五公里的宽度，好像这里就是一个咽喉地带一样。

　　这里其实是属于阿尔泰山的余脉，山峰的海拔高度普遍超过了六百米，而这两座大山又比其他的山峰高出二三百米，因此显得极为扎眼。

　　而在西岸那座大山的下面，杨靖看到了一抹隐约从水底透出的红光。

　　杨靖其实压根就没有意识到这里竟然还会有宝物，一开始他还以为自己看花了眼，但当他不信邪的再次动用天眼技能仔细观察的时候，这才确认从西岸那座山峰的底部，确实是有一抹隐约可见的宝光冒出！


第834章 被爆了衣服的俩大战士！

　　这抹突如其来的宝光让杨靖顿时精神一振。

　　这一抹宝光和之前看到的那些矿藏所散发出来的宝光是截然不同的。一些贵金属或者玉石矿藏同样会散发出宝光，这一点杨靖已经非常明白。但矿藏散发出来的宝光大都是呈现一种晕散状，而且强度并不算很大。

　　而宝藏呢，错非是埋藏在很深的地底或者是在大山的山腹中，又或者那些宝藏是盛放在金属容器中，那样的宝藏宝光散发出来的强度很弱，一不留神就看不到。有的时候宝藏埋藏的过深，甚至连宝光都透不出来。

　　就好像当初杨靖寻找传国玉玺的时候，武则天陵的入口深藏在一百多米深的深水区，而且陵墓本身更是深入到山腹的深处，所以哪怕武则天陵里面有传国玉玺和仿造的大禹九鼎等众多价值难以估计的宝贝，其宝光也散发不出来，只能凭借着当年越城子留下的线索来寻找宝藏的入口。

　　但只要是宝藏埋得不是很深，而且也没有放进金属容器内，那么宝光通常都会透出一些来的。如果宝藏埋藏的很浅，那么甚至在距离很远的地方就能看到冲天而起的宝光。

　　最关键的是，宝藏因为是众多的宝物聚集在一起的，所以宝藏散发出来的宝光是凝而不散的，和矿藏散发出来的宝光截然不同！

　　而眼前从水底透出来的这一抹宝光，尽管微弱，但凝而不散！

　　“莫非在这座水库的水底下也埋藏着一个宝藏？又或者是末代沙皇的那一千一百吨的黄金就埋在这里？”杨靖心中兴奋的想着。

　　去年在寻找传国玉玺的过程中有过这样的经历，不过那是在小浪底水库，而现在则是在世界第五大的水库布赫塔马尔水库。

　　不过，布赫塔马尔水库的深度可不如小浪底水库，布赫塔马尔水库最深的地方也不过才八十米深。

　　虽然杨靖不知道这里的水深有多少，但估摸着也就是在六十米左右。

　　能够透过六十米深的水还能散发出微弱的宝光，那说明底下埋藏的宝贝应该不少。

　　杨靖稳了稳神，问身边的老伊万：“维克多，那两座山是什么山？看起来很气势啊。”

　　西伯利亚奋进号距离那两座山还有一两公里呢，老伊万顺着杨靖所指的方向看了过去，这才点了点头说道：“那两座山是整个水库岸边最高的山，东岸的这座山当地人叫狼崖，西岸的那座山被称为鹰崖。因为狼崖再往东就是阿尔泰山脉的余脉，所以那里经常会有狼出现，很多时候，狼群会聚集在狼崖上方，所以那座山才被称为狼崖。而西岸的那座山则更为陡峭，只有雄鹰才能飞上去，所以被称为鹰崖。怎么，对那两座山感兴趣？”

　　杨靖点了点头，“嗯，我只是觉得这两座山很有气势，居高临下的俯瞰这一片水域，给人的感觉就好像两个巨人在扼守着这座水库一样。”

　　“没错，这两座山在当地很有名气，每年也有很多游客乘船来欣赏这两座山。”

　　“那我们也过去近距离的欣赏一下这两座山？”

　　“您说了算，而且这并不是什么困难的事情。”

　　“我说，我们不如今天晚上干脆就在那里下锚吧，如果我们要是不来点美食的话，似乎有点对不起这么好的风景。你说呢，维克多？”

　　老伊万哈哈一笑说道：“我虽然是船长，但行程却是由您来确定的。既然你喜欢这里，那我们在这里多停留一晚上就是了。”

　　感觉到游艇在减速，克里斯他们都围了上来。

　　“头儿，我们今天晚上在这里下锚吗？”

　　“这里的风景很不错，晚上我们可以搞一个烧烤晚宴。”

　　“我去准备钓具，一会儿谁和我比一下钓鱼？”

　　……

　　甲板上顿时就热闹了起来，这一船上都是雄性动物，有的时候这么多男人凑在一起其实也是挺有意思的，最起码说话做事那真是毫无顾忌。

　　就好像克拉克这家伙和一名船员对上了眼，这俩伙计都是那种北极熊的身材，力量、酒量也都差不多，谁也不服谁，于是从过了塞米伊之后，这一对活宝算是彻底纠缠在了一起，只要有空闲，两个人不是在比较力量就是在比较酒量，反正两人之间的对决倒是成了船上的一道风景线。

　　当然，要论杀人技巧，克拉克一个人能宰五名那样的船员。但同样，要是论修理机器，那名船员能甩克拉克半个西伯利亚。所以两人之间的较量并不比相互之间的专业技能，而是其他的。

　　力量、酒量什么的早就比过很多次了，两个人都差不多，于是花样的比试开始在两人之间展开。

　　比如这次两人得知准备在这里下锚过夜，于是两个人又比上了。

　　只是这次比试的内容当杨靖和老伊万得知了，也是忍俊不禁。

　　这俩人高马大的壮汉就好像孩子一样，竟然在比试谁更能挨冻！

　　原因在于中午吃饭的时候两个人说起各自的家乡。船员奥斯特洛夫斯基家乡是俄罗斯最东边的楚科奇自治区，而说来也巧，克拉克的故乡是在阿拉斯加，严格意义上来讲，在一百五十年前，两个人还算是一个国家的老乡呢。

　　即便是现在，两人故乡之间的距离也非常近，仅仅隔着一条白令海峡遥遥相望。

　　吃午饭的时候，两个人也不知道怎么就谈起了各自的故乡，于是两个早就不打不相识的壮汉开始吹牛逼。一个说自己的家乡多么多么的美，另外一个当然不服气，就开始说自己家乡多么多么的富饶。一个说自己的家乡有猜不完的石油，一个则说自己的家乡有挖不尽的黄金……

　　反正怎么邪乎怎么吹，要不是杨靖亲耳听到两个人在那里对着吹牛逼，杨靖也不会相信原来老外吹起牛逼来一点不比华夏人差。

　　最终两个人也不知道怎么吹啊吹的，就吹到了天气方面。一个说自己的家乡寒流到来时，那温度比南极还要低，一个更狠，说小时候赶上一次寒流，温度直接下降了一百多度……

　　两个人吹的带劲，在一旁听的众人听的那叫一个可乐。然后两个人实在是绝对吹不过对方，就决定比试一下谁根能抗冻。

　　你丫不是说你家乡比南极还冷吗？你丫不是说来一场寒流温度就能下降一百多度吗？

　　别说那些没用的，现在晚上的温度也跌破零度了，于是克拉克就说，有本事晚上两个人只穿一条裤衩，比一比看谁能抗冻！

　　至于奥斯特洛夫斯基更狠——干嘛等到晚上啊，吃过午饭就开始！

　　反正船上一名女士也没有，于是从中午头一直到现在，在后甲板上，两个脱得全身只剩下一条小裤衩的壮汉，在那里绕着圈的打哆嗦。

　　那情形那叫一个可乐！尤其是杨靖，在忽然看到两名只穿着一条小裤衩的壮汉时，恍惚间杨靖还以为《热血传奇》中的两名被爆了衣服的高等级战士出现在现实之中呢。

　　嗯，如果两个人手里一人提着一把大黑棒子裁决，那就更像是1.76版本中被爆了天魔神甲的45级大战士了。杨靖记得很清楚，当年老舅玩传奇的时候，牛逼哄哄的一大战士，结果攻城的时候被人爆了身上的天魔神甲，结果那模样就和眼前的俩壮汉差不多……

　　当杨靖他们支起烧烤摊的时候，这俩在后甲板上冻了一下午的俩撒逼立刻就窜了过来，说啥也要亲自烧烤为大家伙儿服务。

　　可杨靖看的明白，这俩货分明就是冻得受不了了，想接着烤炉的温度来暖和一下……

　　西沉的太阳虽然还没有落到地平线之下，但因为群山的阻挡，大片的阴影在湖面上嶙峋错落，显得极为的怪异以及壮观。

　　西伯利亚奋进号就停靠在了鹰崖下方的水面上，在船的右侧大约三十多米远的地方，一抹谁也看不到只有杨靖才能看到的宝光从水底透了出来。

　　离近了看这抹宝光，杨靖才能隐约的根据宝光的浓郁程度判断出来在水下藏匿的宝藏应该没有多少珍贵的古董艺术品，否则宝光也不会这么弱。

　　杨靖这么判断也不是没有道理的。很显然，水下的那个宝藏显然是没有盛放在金属容器中，否则宝光也不会透过五六十米深的水而露出水面。现在宝光既然能够透出水面，那就说明那些宝藏没有被放在金属容器中。

　　可这么弱的宝光，也证明这批宝藏中没有很贵重的古董艺术品。

　　只是现在守着一大帮人，杨靖也不好下水去寻找，只能等到夜幕降临之后再找机会下去看看。

　　身后传来了一阵巨大的哄笑声，杨靖扭头一看，就看到两个冻得嘴唇都已经发紫的壮汉，再也承受不住低温的侵袭，几乎是在同时披上了毛毯。

　　现在的温度虽然还没有跌破零度，但下午最温暖的时候温度也不过在十来度左右。在这种温度下只穿着一条小裤衩硬挨了一下午的时间，这俩家伙也绝对称得上是很能抗冻了。

　　最起码杨靖是很服气的！


第835章 入水

　　一顿热热闹闹的晚饭吃的自然非常舒心，一群大老爷们凑在一起，有的时候真的是会迸发出无数让人笑得肚子疼的事。

　　就好像克拉克和奥斯特洛夫斯基这俩脑子都冻抽抽的家伙，看见一群人都笑话他俩，恢复过来的两人竟然不知死的开始联合起来挑衅众人。

　　没错，这俩这几天一直针尖对麦芒的这一对家伙，在冻了一下午之后好像开窍了，竟然不再对抗而是选择了合作。

　　只是杨靖怎么看怎么都觉的他们俩还是对抗比较好，因为他们俩对抗最起码还能给兄弟们找个乐子，他们俩自身的安全还是有保障的。

　　可他俩不知道怎么搞的脑子忽然之间就抽抽了，竟然要合作。你说你俩合作就合作吧，可非要不知死的联合起来对着一船的大老爷们发动挑衅——我们哥儿俩喝你们所有人！不服气的就来！

　　这不是耗子给猫当三陪——作死吗？

　　这不是屎壳郎茅房里打灯笼——找屎（死）吗？

　　这不是被这棺材跳黄河——诚心找死吗？

　　除了你哥儿俩，这一船大老爷们剩下足有十七八个能喝的，多了不敢说，一人最起码一斤伏特加的量，你俩人VS十七八个人，啧啧……

　　真不知道你俩的脑子抽成啥样了，才敢有这么大胆的决定。

　　借着这个引子，杨靖直接宣布，晚上不需要值班的了，大伙儿放开喝，喝多了就会舱室睡觉！今儿个放假！

　　杨靖这么一宣布，众人都高呼“耶稣基督”，唯独那俩货怎么脸色都白了呢？

　　于是，在杨靖的刻意放纵下，那俩货连五分钟都没有坚持的了，直接就被放挺尸了。

　　把俩喝的呼呼大睡的俩二货抬进舱室之后，剩下的人开始纵情大喝，于是三个多小时之后，再次躺下了一大片……

　　整个西伯利亚奋进号都被一股淡淡的酒精味儿所笼罩，晚上十一点多，除了两名在驾驶室中值班的船员，包括老伊万在内的其他人，全都打起了呼噜。哪怕有舱门隔着，可依然能够清晰的听到那此起彼伏的打呼噜声。

　　嗯，有点维也纳爱乐乐团在金色大厅演奏时的风采……

　　在这样的情况下，杨靖换上了一身潜水衣，悄悄地来到了后甲板，然后悄无声息的下了水，一个猛子向着水下扎了下去。

　　杨靖喝的并不多，再加上能量护体，这点酒对他几乎没有什么影响。下潜到二十多米之后，他打开了头顶的射灯，同时运转起“反哺”技能，用能量来护身，这才开始继续向下游去。

　　白天的时候杨靖已经看清楚了这座鹰崖的情况。

　　这座鹰崖的海拔高度超过了八百米，在水面之上的高度就有六百多米。而且鹰崖临水的这一面，几乎就是一面直上直下的悬崖。尤其是在距离水面二百多米的这一段山体，几乎就是负角的悬崖，那真的是只有飞鸟才能飞得上去了。

　　这面负角的悬崖在进入到水面之下，又逐渐的变为了垂直的悬崖，杨靖贴着这面悬崖一直向下游，游了足有四十来米之后，才发现悬崖的底部。

　　杨靖转了转头，射灯能够照出去二十多米远，所以杨靖可以很清楚的看到水底的情况。

　　悬崖虽然到这里就结束了，但水底依然还没有到。在悬崖的根部，有一条很宽的平坦区域向东延伸，宽度足有几百米，宝光就从这片平坦的区域下方冒出来的。

　　此时杨靖已经游到了宝光的正上方，但这里除了平坦的岩石和沉积的泥沙之外，根本就没有洞口之类的入口。很显然，宝藏的入口并不在这里。

　　所以杨靖又返身贴着这片平坦区域的底部向着东边游去。

　　因为是黑夜，除了射灯所照射的那一片区域之外，其他地方都是黑乎乎的什么都看不到。不过，在灯光照射的范围内，大大小小的游鱼都逐渐汇聚了过来。

　　除了那些生活在深海区域的鱼类，大部分生活在上层水域以及淡水中的鱼类都有趋光性，在这种黑的伸手不见五指的深水区，忽然出现了这么一道亮光，那些鱼自然也都汇聚了过来。

　　杨靖甚至看到了一条两米多长的大草鱼悠然的与自己擦身而过，至于那些巴掌大小、二三十厘米乃至四五十厘米长短的鱼，更是多不胜数。要不是知道自己现在就在水库下面，杨靖还以为自己到了热带海域一样。

　　这座水库修好了足有六十年了，里面自然养育了无数的鱼类。在没有更大的食肉性鱼类出现的情况下，这里的淡水鱼生长到一两米的长度自然也就不足为奇了。

　　用了十多分钟的时间，杨靖才游到了这片平坦区域的尽头，他估摸着一段平坦的区域足有三四百米宽，至于长度，更是不知道有多长。

　　在这片平坦区域的尽头，又是一片坡度很陡的悬崖，一直向着斜下方延伸，杨靖跟着向下游去，游了二十多米之后才算是到底。

　　这里也是这片水域的真正底部！

　　很显然，这二十多米深的区域，以前应该是额尔齐斯河真正的河道。在布赫塔马尔水库建成之前，发源于阿尔泰山脉的额尔齐斯河在经过了几十万年乃至上百万年的冲刷下，才在这里冲刷成了这么一条几百米宽的河道。

　　只是后来那座拦河大坝修建完毕，把汹涌的额尔齐斯河河水束缚住了，然后水位随之高涨，漫过了原本的河道，又漫过了原本应该是河岸的区域以及水位线以下所有的东西，最终形成了这样一座水库。

　　其实世界上绝大多数人工水库的形成都是这么一个过程。去年杨靖在小浪底水库寻找武则天陵入口的时候，还在水底发现了当初遗留的村庄和道观呢。

　　此时杨靖距离水面大约有六十米左右，他开始在这附近寻找那个宝藏有可能的入口。

　　一开始杨靖刚下水的时候，也是比较发愁该怎么寻找宝藏的入口，但等到了水底看到这里的地质情况之后，他心中才隐隐有了一个寻找的方案。

　　已经可以确定，水下的这个宝藏应该是在水库修建之前就藏下的，因为没有人会把宝藏埋藏在四五十米深的水下。

　　那么，既然这周围全都是岩石，虽然平坦区域也有沉积的泥沙，但那层泥沙才有多厚？所以，这批宝藏不可能是挖坑掩埋的，有极大的可能性是当初藏宝的人找到了一个天然的洞穴，然后才把这批宝物藏进这个洞穴中的。

　　只是那些藏宝的人恐怕也不会想到，这里在以后竟然会变成一座水库。所以从此同样可以推断出来，当时藏宝人应该是原本河道的边上找到的那处天然洞穴的。

　　因为按照常理来讲，额尔齐斯河的河水通常是很难满槽的，除非是在汛期，但额尔齐斯河的汛期并不长，只有两个月左右，因此在一年之内，这一段河道内的河水最起码是有十个月是不满的。

　　河道的深度有二十来米，按照半槽水来计算的话，从河面到河堤顶端，最起码还有十米以上的距离。那么，当初的藏宝人寻找的那个天然洞穴，极有可能就是在这一段区域内。

　　而且，那座天然洞穴的长度应该很长，最起码可以一直延伸到鹰崖的悬崖根部附近！

　　当然，也不排除埋藏宝藏的洞穴入口是在鹰崖的悬崖上或者就是在那片平坦的区域中。

　　虽说从原来河道的河堤一直延伸几百米到鹰崖底部的这条长达几百米的天然洞穴听起来很不可思议，但也不是没有可能。去年在西伯利亚寻找宝藏的时候，在那座山下面不就是有众多天然洞穴吗？而且不仅长度很长，更是形成了一种类似于迷宫一样的构造。

　　谁也不能小瞧大自然，大自然的鬼斧神工有的时候就是这么的让人不可思议。

　　只是杨靖这次的分析显然出现了差错。

　　因为他在额尔齐斯河老河道的这一段区域内寻找了将近一个小时，前后找了足有四五百米的距离，也没有发现任何可疑的地方。因为在这一段区域的老河道的河堤，都被水流冲刷的干干净净的，要是有什么可疑的地方，在射灯的照射下是绝对逃不过杨靖的双眼的。

　　“难道自己真的判断错了？藏宝洞穴的入口不是在这边，而是在鹰崖附近？”眼看着压缩空气瓶快要耗尽了，杨靖也不禁怀疑起自己的推断来。

　　杨靖并没有返回游艇去更换压缩空气瓶，而是在水下深憋了一口气，这才利索的直接从水底更换了空气瓶，然后开始沿着来时的路返回。

　　回到宝光冒出地点的上方，杨靖开始在周围仔细的寻找起来。

　　果然，在鹰崖根部距离宝光冒出地点大约四十多米的位置，两块巨大的岩石引起了杨靖的注意。

　　这两块岩石上早就长满了各种各样的藻类，最大的一块岩石个头足有半个屋子大小，比自己曾经在卡扎菲宝藏看到的那块把门的岩石还要大，而且另外一块岩石比这一块也小不了多少！

　　这附近几十米的范围内都挺干净的，即便是有岩石，也大都个头不大，但这两块巨大的岩石怎么会出现在这里？

　　杨靖游了过去，借助着射灯的光芒仔细观察起这两块岩石来……


第836章 数量巨大

　　通常来讲，几乎所有发源于山区的河流，在上游区域的河道中都布满了大小不一的岩石，这些岩石大的甚至比一间屋子还要大，小的也小不到哪儿去。这些岩石都是被水流从河流发源地两侧的山上带下来的。

　　但随着向下游走，越走，这种巨大的岩石就会越来越少见，河道中的岩石大都是小很多的石头或者是鹅卵石。至于到了河流的中下游，岩石甚至是鹅卵石都很少见了，更多的是泥沙。

　　额尔齐斯河发源于华夏境内，光是在华夏境内就流淌了五百多公里，而且在出境之后，立刻就会进入到斋桑泊，按理来讲，在布赫塔马尔水库这个位置，是不会出现这么大个头的岩石的。除非这里发生地震导致山体滑坡才有可能出现这么大的石头。

　　可一旦发生那样的地质灾害，那房屋大小的石头就绝对不止一两块，而是会有许多许多。但在这里，周围的石头大都比高压锅大不了多少，唯独出现了这么两块巨大的岩石，这实在是太诡异了。

　　待到游近了一看，杨靖这才明白这两块和半个屋子差不多大小的石头到底是怎么出现在这里的。

　　其实在鹰崖的这一小片崖根部分，不仅仅有这两块巨大的岩石，在岩石的周围以及上面还有很多大小不一的石头，这些个头小的岩石和那两块大岩石共同构成了一个岩石堆。只不过这些石头个头就要小很多了，而且在水流的冲刷下，这些石头都已经变得圆润了很多。

　　很显然，这一堆石头是从上面的悬崖上跌落下来的，可能大部分的石头都摔碎了，只有这两块侥幸保持住了原本的个头。

　　在看到周围没有什么大个头的岩石之后，杨靖就觉得这一堆岩石出现的也不正常，他抬头向上看去，但黑乎乎的什么也看不到，于是他干脆就沿着崖壁直接向上游去。

　　向上游了大约有三十多米之后，杨靖这才发现这一面的崖壁忽然向里凹进去一大块，最关键的是，这种凹陷明显不是天然形成的，从那些隐约可见的放射状灼烧痕迹来看，这缺少了一大块的岩壁显然是被人用乍药炸出来的。

　　要知道鹰崖的山体大都是坚硬无比的花岗岩组成的，要想在崖壁上形成这么一大块不自然的凹陷，除了乍药之外，杨靖还就真想不出还有什么办法能够在坚硬的花岗岩岩壁上凭空“挖”掉这么一大块岩壁！

　　下面那堆岩石应该是在水库修建之前就出现的，也就是说，在炸掉这一大块岩壁的时候，这里没有被水淹没。可在这种荒山野岭，又是谁会闲着蛋疼用大量的乍药炸掉这么一大块岩壁呢？

　　这应该是在很早之前有人为了掩饰下面的某个什么重要的东西，这才想出了这么一个笨办法。

　　搞清楚下面那些岩石的来历之后，杨靖的信心就更足了。

　　再次游到下面，他就开始仔细的搜寻这一大堆岩石。

　　从往下游的区域散落的那些岩石来看，这堆岩石原本应该还要更大，但随着几十年的水流冲刷，一些个头小的石头被冲走了，剩下的这些都是水流搬运不动的。

　　这里毕竟是水库，下面虽然也有很多暗流，而且每年汛期到来的时候，水库下面的暗流会变得更汹涌，可毕竟比不上河流上游流水的力量，所以这些个头小一点的石头依然留在了这里。

　　但同样，因为表层那些小石头大都被冲走了，所以这一堆岩石露出了大大小小的空隙，尤其是当杨靖无意间看到灯光竟然一下子透过一个人头大小的空隙直接射进去了十多米的距离之后，他立刻就判断出，在这对岩石的后面，应该有一个空洞存在！

　　而当时有人把上面的崖壁炸下来一大块，就是为了掩盖这个空洞的存在！

　　既然确定了这一点，那就啥也别说了，直接化身为搬运工呗！

　　好在杨靖拥有储存空间这种神奇的技能，所以搬运起这些岩石来根本就不费力气。

　　尤其是杨靖并不打算把所有的石头都搬走，尤其是那两块和半间屋子差不多大小的巨石，搬那玩意儿干嘛？浪费能量玩吗？

　　这里深处在水库水面以下四十多米的地方，估计从水库建成到现在的这六十年的时间里，也没有人闲着蛋疼到这种地方来。即便是潜水爱好者，也不会傻兮兮的在这种地方玩深潜！

　　所以杨靖根本就不用担心这里被人发现。

　　他以那个人头大小窟窿为中心，然后直接用储存空间收取了直径一米范围内的岩石，这样就会形成一个直接通往那个洞穴的通道。

　　储存空间确实很神奇，杨靖只不过是把左手放在岩石上，然后意念一动，一条长六米直径一米的圆形通道就出现了。通道的另一端空荡荡的，杨靖这一下子就直接打通了这一堆岩石。

　　检查了一下压缩空气瓶，杨靖这才放心大胆的顺着这条通道游了进去。

　　游过这条新鲜出炉的通道之后，杨靖就发现自己进入了一个半径大约在两米半左右的半圆形洞穴。

　　这个洞穴的洞口是半圆形的，但里面并不是这个形状的，但杨靖也能分辨的出来，这个洞穴是一个天然形成的洞穴。

　　一些个头不大的小鱼受到灯光的吸引，在杨靖的前方汇聚了起来，很显然，这个洞穴中早就有了众多的“原住民”。

　　和以前发现武则天陵的那个洞穴不一样，武则天陵的入口因为是斜着向上的，因为有空气压力的存在，所以小浪底水库的水并没有涌进武则天陵。

　　但这个洞穴就不行了，这个洞穴是和外面平行的，而且越往里走就越往下，水库蓄水的时候，这里面早就被水注满了。

　　洞穴向前方延伸了大约四米左右之后就出现了一个拐歪，拐过去之后，洞穴就开始一路向下了。

　　这个洞穴中全都是水，不过好在洞穴足够宽敞，杨靖在里面游起来也不费劲，只是这个洞穴七拐八弯的，游了一会儿之后，就连杨靖也搞不清东西南北了。

　　不过越往里游，前方的宝光就越浓郁，待到杨靖估计游了有四十多米，深度也下降了七八米之后，前方豁然开朗了起来，一个大约三四百平米的巨大空洞出现在了杨靖的面前。

　　杨靖头顶的射灯在水底最多能照出去二十来米，此时他浮在水中，借助着头顶射灯的光芒只能隐约看到对面的岩壁。

　　在他的身下，一条向下的斜坡直通这个巨大空洞的下面，而当杨靖把灯光向下照射时，满眼的金光差点晃花了他的眼睛。

　　在这个巨大的空洞底部，竟然密密麻麻的散落了一层厚厚的金砖！

　　在没有灯光的情况下，这些在水里最起码泡了六十年但却一点变化都没有黄金自然是没人能够看到。可一旦被灯光照上，那么这些已经默默无闻沉寂了最起码六十年的黄金，依然会迸发出让人沉迷的金光！

　　杨靖自诩也是见多识广的人了，而且从他手里经手的黄金也超过了三百吨，可当他看到这满满一地的黄金时，依然忍不住脑袋发晕！

　　这得是多少黄金啊！自个儿以前经手的那些黄金和这里的黄金数量比起来，差的可不是一星半点儿！

　　“莫非，尼古拉二世的那一千一百吨黄金真的被高尔察克派人藏在了这里？否则根本就无法解释这里为什么会出现这么多的黄金啊！而且这些金砖还都是大小形状都不相同的金砖，很显然，这些金砖绝对不是出自于同一个时期！”杨靖心念电转，很快就把这批堪称天量的黄金和尼古拉二世偷运出来的那批黄金联系在了一起。

　　没办法，在这种荒山野岭中忽然出现了这么多的黄金，这显然是一批被藏匿起来的黄金。而数量这么多的黄金绝对不是一般人能够藏到这里的，苏联人不可能在这种地方藏这么多的黄金，俄罗斯人更不可能放着这么一批黄金不管不问。那么唯一的可能，这批黄金就是当年尼古拉二世偷运出来的那批黄金！

　　“看样子，自己的分析果然没错，当年尼古拉二世看到局势不对，把圣彼得堡国库中的黄金偷偷运了出来。运给谁呢？当然是给他手下头号死忠份子，而且是手握重兵的高尔察克将军，估计尼古拉二世还指望着高尔察克能够为罗曼诺夫王朝翻身呢。只不过高尔察克在红军的强势打击下也不好过，尤其是红军以一种摧枯拉朽般的进攻兵临鄂木斯克城下，在这样的情况下，高尔察克有心想把这批黄金一块运到更东边的东西伯利亚，但因为火车运量不足，所以高尔察克只能带走一部分黄金。剩下的那些黄金高尔察克自然不会留给布尔什维克党的，所以他就安排人把这批黄金秘密藏匿了起来。”

　　“按照之前的分析，这批黄金极有可能是被高尔察克用炮艇运送到了额尔齐斯河的上游，现在看起来，这个分析果然是正确的。眼前这批数量巨大的黄金，应该就是当年高尔察克的部队秘密藏在这里的。”


第837章 得手

　　“在一个世纪之前，这里是属于绝对意义上的荒山野岭，其荒凉程度就是比起西伯利亚冰原来恐怕也差不到哪儿去，估计方圆上百公里的区域内连一个人都看不到，只有偶尔路过的运输船。”浮在水中的杨靖暗自想着。

　　“或许高尔察克的某个手下知道这里有这么一个天然洞穴，于是级告诉了高尔察克。又或者是别的什么原因，反正远在千里之外的高尔察克知道在这片荒山野岭中有这么一个隐藏的洞穴，所以他就动了把黄金藏在这里的念头。”

　　“以高尔察克的权势，他完全可以做到神不知鬼不觉的把一千多吨的黄金运送到这里，然后那些忠心的士兵把黄金藏到这个洞穴之后，就炸毁了洞口上方的岩壁，让落下的岩石把洞口彻底掩埋了起来。而且这里是鹰崖，很好辨认，即便是被岩石堵住了入口，一旦以后反败为胜，那么也可以凭借着鹰崖那独特的地貌特征找到这里，然后打开洞口再次起获里面的黄金！”

　　在短短的时间内，杨靖就把前因后果猜了一个通透。虽然是猜测，但也只有这么一个理由才能解释这批黄金为什么会出现在这里，洞口为什么会被人为的堵住。

　　可不管真正的原因是什么，这批黄金是不是当年尼古拉二世偷运出来的那批黄金，这些已经在水下藏了最起码六十年的时间了，期间没有人来过这里！

　　所以，这批黄金目前来讲是属于无主之物！

　　什么？你说这些黄金应该属于俄罗斯？

　　不对！这个地方现在是属于哈萨克斯坦的，就算是被人发现了，俄罗斯也要不回去这批黄金的，这批黄金现在应该是属于哈萨克斯坦的。

　　可问题是，哈萨克斯坦知道有这批黄金的存在吗？他们当然不知道，否则这批黄金还不早就让他们给挖出来了？

　　那既然连哈萨克斯坦的当局都不知道在自己国家的水库下面藏着这么一大批黄金，那自己为啥要告诉他们呢？脑子抽了？

　　虽说杨靖从小就秉承着外公教导的“有所为有所不为”的理念，但那也要看是什么事。这批黄金显然不在“有所不为”的范畴内，那咱就“有所为”呗！

　　当年毛熊可是没少在华夏抢东西，八国联军入侵华夏的时候，毛熊跟在屁股后面抢了多少宝贝？

　　在莫斯科的俄罗斯国立东方艺术博物馆和冬宫内，就堂而皇之的摆放着众多华夏的从殷商到明清的青铜器、绘画和雕刻作品，还有华夏各个时期的陶瓷珍品近五千件。尤其是来自于燕京圆明园和故宫中的国宝，更是数量不少。

　　而在俄罗斯圣彼得堡亚洲民族研究所内还藏有敦煌遗书一万两千多件，多为珍本孤本；还有明代天启年间的国宝针灸铜人，也是当年毛熊在故宫抢走的！

　　这些都是摆在明面上的国宝啊，华夏想要都要不回来！

　　更别说当年毛熊从蛮清手里抢走的西伯利亚以及中亚的大片国土了，要算下来，这些国土价值几何？

　　现在毛熊认这些帐吗？华夏给他们要，他们会还给华夏吗？

　　显然不能！

　　噢，你能做初一，为啥咱就不能做十五呢？

　　所以，这批黄金必然是在“有所为”的范畴内！

　　更何况，谁又能证明这些黄金就是当年尼古拉偷运出来并被高尔察克藏在这里的？你说这些黄金姓“罗曼诺夫”，你叫它一声它答应不？

　　别管这些黄金以前是属于谁的，现在这批黄金就是无主之物，哥们发现了，那么哥们就是这些黄金的主人！

　　浮在水底的杨靖兴奋的搓了搓双手。眼前的这一大批黄金虽然还无法确定数量，但数量绝对少不了就是了！

　　该着哥们发这笔横财！

　　杨靖正要游下去用储存空间把这些黄金全都收走呢，视线的余光中忽然有一个巨大的黑影冲着自己冲了过来。杨靖浑身一个激灵，双脚猛地一蹬地面，身体迅速就向一边漂浮了过去。

　　下一刻，在灯光照射的范围内，一条巨大的鱼就和杨靖擦身而过。

　　而就是这短暂的擦身而过，也让杨靖看清楚了这条鱼的身份——这竟然是一条足有两米多长的巨型鲶鱼！

　　这玩意儿在淡水中简直就是大杀器！

　　本身鲶鱼就是肉食性鱼类，而个头这么大的鲶鱼，说个不好听的，杨靖也不过是几口的事儿！

　　杨靖也是惊出了一身冷汗，他万万没想到在这个洞穴中竟然还能看到这么大的巨型鲶鱼！

　　只是杨靖也挺好奇的，这个大家伙到底是怎么钻进这里来的，莫非这个洞穴还另有出口？

　　只是这些问题杨靖也来不及猜测了，那条巨型鲶鱼在一击不中之后，巨大的身躯在水中自如的转了一个弯，再次冲着杨靖冲了过来。很显然，这个大家伙把杨靖当成了食物！

　　鲶鱼可是性情很凶猛的食肉鱼类，通常来讲，天气越热，这种鱼类的攻击性就越强。而一旦入秋，这种鱼类就会深藏在水底，不大动弹。

　　这条巨鲶恐怕也是在气温变冷之后钻到这里过冬的，结果杨靖好死不死的进入到了这里并且成功的惊扰到了这条巨鲶。

　　说不定这条巨鲶正肚子饿呢，一看有美食送到嘴边，哪儿还能无动于衷？

　　鲶鱼的视力都很差，但架不住这家伙的嗅觉以及嘴边的那两对触须格外的灵敏，所以，在察觉到食物躲过了第一次攻击之后，这个大家伙又不依不饶的继续展开了攻击。

　　看到这条巨鲶如此不知进退，杨靖也是有点怒了！

　　妈蛋，老子不招惹你也就算了，你丫竟然还敢来招惹老子！老虎不发威你真当老子是病猫啊！

　　瞅准了这条巨鲶扑来的攻击线路，杨靖的双脚再次猛地一蹬地面，身体在瞬间就和这条巨鲶再次交错而过，不过杨靖的左手也准确无误的按在了这条巨鲶的身上，下一刻，刚才还耀武扬威水下独尊的巨鲶，立刻消失不见！

　　“小样的，老子碍着面子收拾不了库布尔斯基那家伙，难道在这里还收拾不了你一条鱼？”杨靖的意识沉入到空间中，发现刚才还耀武扬威的那条巨鲶，此时已经一动不动的停留在了空间的一角。

　　“唉，只可惜是一条大嘴鲶，肉不是多么很好吃。不过这么大的一条大嘴鲶，明天倒是可以吃一顿鲶鱼火锅了！嗯，好像地锅鲶鱼也不错呢……”

　　随即杨靖就摇了摇头，貌似这仅有的三次水下寻宝，除了在小浪底水库寻找武则天陵时没有遇到什么恐怖的水底生物之外，上次在俾斯麦海的那艘“第一新兴丸号”沉船中遇到了一头把自己关进沉船船舱的太平洋巨型章鱼，在这里又遇到了一头巨鲶。

　　看样子，以后要是入水寻宝的话，说什么也得准备充分了再下水。要不是自己身负储存空间这么神奇的技能，光是今天这条巨鲶就得让自己吃大亏！

　　这种长到两米多长的巨鲶在水里可不是闹着玩的，上百公斤重的体重再加上凶猛的攻击性，这一条巨鲶在水里不比一头鲨鱼的威胁性小多少！

　　想了想，杨靖从空间中掏出了一把水底射鱼枪，右手提着，然后开始绕着这个巨大的洞穴游动，每游动一段距离，他就从空间中掏出一个防水的水下电瓶射灯，连着扔下五六个射灯之后，灯光就彻底把这座巨大的洞穴给照亮了。

　　果然不如杨靖所料，在洞穴的另一端，还有一个直径接近两米的通道，黑黝黝的不知道通往哪里。不过因为没有宝光冒出，杨靖也不愿意进去探查，鬼知道里面会不会还有这种巨鲶存在。

　　为了预防万一，杨靖又掏出了两盏电瓶射灯，对着那条通道的深处照射，最起码可以看到十多米之外的情况。

　　做完这一切，杨靖才转过身来右手提着射鱼枪游了下去，随着左手不断的拂过那些散落在下面的黄金，那些黄金顿时就消失不见。

　　用了差不多十多分钟的时间，整个洞穴底部的黄金才被杨靖一扫而空，而空间中也多出了一大坨摞的整整齐齐的金砖垛！

　　这一大堆黄金的数量可远远超过了之前搞到的所有黄金的总和！杨靖粗略的估计了一下，这么大一大坨黄金，最起码也得在一千二百多吨以上！

　　也就是说，即便这些黄金真的是当年高尔察克命人藏在这里的，那这批黄金的数量也超过了当时预计的一千一百吨。高尔察克当年从鄂木斯克向东西伯利亚撤离的时候，带走的黄金应该没有五百吨，要比那个数字少不少呢！

　　不管怎样，这次绝对是发了一笔横财！

　　杨靖乐滋滋的提着射鱼枪，然后又围着这个洞穴绕了一大圈，把那些射灯全都收回之后，这才顺着来时的那条通道游了出去。

　　出了洞口之后，杨靖又把刚才收进空间的石头放了出来，再次堵住了洞穴的入口。

　　因为西伯利亚奋进号是停止不动的，所以杨靖干脆也没有再游上去，担心被值班的人发现，他直接连着发动了两次限制级时空穿梭技能，然后直接穿梭到了自己的舱室中……


第838章 黄金屋的YY

　　舱室里的暖气开得十足，这让刚刚在水下停留了接近一个半小时的杨靖舒服的差点哼哼出来。

　　换掉了潜水服，到浴室中冲了一个热水澡，杨靖这才舒舒服服的钻进了被窝，然后把意识沉进了储存空间中。

　　刚才在水下没有仔细的大量这一大垛黄金，现在沉住气了，再欣赏起来，那种冲击力还是极强的。

　　因为在得到传国玉玺之后，圣戒主动认主，所以储存空间已经自动升级到了最顶级，空间大得很，即便是里面放了那么多杨靖这两年收集起来的宝贝，但这些宝贝也仅仅是占据了整个空间的一小部分。

　　这批黄金被收进储存空间后，按照杨靖的意志，已经整整齐齐的摆放成了一个类似于金字塔一样的形状。底边是六米乘六米大小，全都用标准的四百盎司的金砖打底。这些金砖显然是铸造时间比较晚的，因为标准金砖的重量被规定在四百盎司，也就是12.5公斤，大约是在十九世纪的中后期。

　　但这批金砖中可不光是标准金砖，还有一些不标准的金砖。这些金砖有大有小，大的金砖足有二十公斤，小的金砖已经不能被称之为金砖了，只能被称之为“金条”。

　　因为形状大小都不标准，所以杨靖也无法用这些金砖垒成一段标准的“金墙”，只能按照大小不同一点点的往上堆，最终堆成了这么一个类似于金字塔一样的黄金垛！

　　这可是纯正的金子塔啊，通体都是由黄金打造的，而且还他妹的是实心的，可不是当初在旧金山别墅地下发现的那座印第安人神庙中的镀金金字塔一样！

　　虽然形状不那么规整，可架不住这是实实在在的黄金啊。

　　哪怕杨靖已经对于黄金都有免疫力了，但在这么多黄金面前，他还是忍不住鸡动了。

　　这座金子塔的底边就有六米多，高度也差不多有六米多，大体的体积超过了七十五立方米！按照黄金的比重来计算的话，这些黄金接近1450吨！

　　当然，这个金子塔并不是纯粹的实心的，金砖和金砖之间还有缝隙存在，所以杨靖大体的估摸了一下，这个金子塔的总重量应该在1200吨左右！

　　如果再看看这些金砖和金条上面印的向日葵的标记，杨靖就已经可以确定这些金砖和金条就是当初尼古拉二世偷运出来的那批黄金中的大头！

　　向日葵一直是俄罗斯的国花，也是当年罗曼诺夫王朝的标志之一，这些金砖和金条上既然都有向日葵的标记，那就说明这些金砖和金条都是出自于罗曼诺夫王朝。

　　现代俄罗斯包括前苏联国库中那些标准金砖和金条，上面可不会印有这种标记。

　　这些金砖和金条太多了，哪怕就是真的当成砖来建房子，也足以建成一座面积不小的“黄金屋”了！

　　杨靖甚至恶趣味的在想，如果自己真的用这些黄金建造一幢真正的黄金屋，那会引发什么样的轰动？

　　如果这个黄金屋真的建造起来，那么相比之下，那些传说中和现实中的、所谓的“用黄金打造的房屋”，简直就是弱爆了！

　　不管传说中的黄金屋还是现实中的黄金屋，那都是用金箔镶嵌而成的，就算是里面的家具灯具什么的也基本上都是用镶嵌金箔的方式打造的，可那才能用多少黄金？

　　布达拉宫号称世界第一“豪屋”，但那里面的黄金也不过才三十来吨；传说中的世界第八大奇迹，那个被德国人偷走的琥珀宫，也不过才用了六吨金箔；而举世闻名的仰光大金塔，也不过才贴了七吨多的金箔……

　　而哥们建造的这间黄金屋可是用金砖垒起来的！不是金箔镶嵌的！净重就有一千二百吨！

　　谁他妹的能比啊！

　　如果把这些黄金全都熔掉然后重新铸造成厚4厘米、宽10厘米、长20厘米的金砖，那么一块金砖的重量差不多就是15.5公斤。1200吨黄金足以铸成77420块这样的金砖！

　　而这些金砖，足以建成一个高四米，长宽都为十四米，墙壁厚十厘米，四面墙壁包括地板和天花板全都是用金砖建造而成的真正的黄金屋！就这样还会剩下不少金砖呢！

　　这样的黄金屋一旦建造出来，全世界都会被引爆吧？

　　杨靖也不禁被自己的这种恶趣味给逗乐了。

　　这样的黄金屋显然是造不出来的，即便是能造出来，杨靖也不敢这么做！枪打出头鸟，要是真的造出这么一间屋子来，自己成天就别的什么也别干了，光守着这座屋子吧！

　　最关键的是，这些黄金的来源不好解释啊。所以，这个念头只能是YY而已。

　　不过，自己的财富中多了这一千二百吨黄金，那么就绝对可以沉住气了。

　　这玩意儿沉，绝对可以压的住秤，最关键的是，有这些黄金打底，那真叫一个底气十足啊！

　　如果算上之前让老迈克洗白的那三百吨黄金，自己手里光是黄金就足有一千五百吨！按照目前各国黄金储备量来计算的话，这个数量足以让自己超过俄罗斯，成为世界黄金储量排名第五的存在！

　　自己手里的黄金储备超过了俄罗斯、华夏、瑞士、日本、荷兰等这些国家的黄金储备，这要是说出去，那恐怕就不是轩然大波了。

　　得嘞，为了安全起见，这些黄金最好还是老老实实的让老迈克去洗白吧！

　　杨靖估摸着如果真的把这批黄金交给老迈克去洗白的话，估计那老头儿下半辈子什么也甭做了，光洗这些金砖就够了。

　　“看样子，手里的金矿还是少点了。金矿多了，这些黄金就更好洗白了！”

　　杨靖的意识从储存空间中退了出来，躺在温暖的被窝中想着怎么能更快更好的洗白这些黄金的办法，慢慢的就沉睡了过去。

　　第二天一大早，杨靖起的很早，所以，当克里斯还有老伊万看到杨靖在后甲板忙活的时候，都不禁围了上来。

　　当他们看到那条巨大的巨鲶时，一个个的都傻了眼。哪怕老伊万这一辈子几乎都生活在船上，可他也从来不曾见过这么大的巨型鲶鱼。

　　这条巨鲶自然就是昨天晚上杨靖起获黄金的时候在那个洞穴中搞掉的那条巨鲶。

　　当时是在晚上，杨靖只觉得这条巨鲶很吓人，但当他今天一大早把那条巨鲶放出来之后，他才发现这条巨鲶不仅仅是吓人那么简单了，这简直就是恐怖啊！

　　本来这种大嘴鲶长得就挺吓人的，嘴巴老大，嘴边上那四根触须也老长，再加上那两米多长的身体，其威慑力绝对不比一条两米多长的鲨鱼差！

　　当然，此时这条巨鲶的脑袋上有一根长约七十厘米的钢钎，那正是射鱼枪的“子弹”。

　　“头儿，这个大家伙是你搞上来的？”卡拉克一脸难以置信的模样问道，周围那些精悍的保镖也都露出了相同的神色。

　　杨靖点了点头说道：“早晨起得早，就到了后甲板运动了一会儿，结果就发现了这个大家伙跟在船后面，于是我就用这把射鱼枪给了它一下子，没想到一枪就射中了这家伙的脑袋。喏，这家伙就被我拖上来了。”

　　老伊万轻轻地蹬了这条巨鲶一下，随即冲着杨靖就竖起了大拇哥，极为佩服地说道：“杨先生，没想到您捕鱼的手段也这么强悍。这么大的一条大嘴鲶，要是换了我，别说捕杀了，恐怕我当场腿就软了。这玩意儿不是一个人能够捕杀的，最起码得三四个人配合才行。”

　　老伊万这话说的倒是没错，巨鲶在水里的力量极为强大，这么大的一条鱼，如果事先不咬钩，不被鱼钩和鱼线消耗掉太多的力量，那么一个人赤手空拳的是绝对搞不过这么大的一条鱼的。

　　说个毫不夸张的话，一个成年人要是在水里遇到这么大的巨鲶，那就是一盘菜——那条巨鲶的菜！

　　可杨靖竟然仅仅凭借着一把射鱼枪就搞掉了这条巨鲶，不管里面是不是有什么幸运的成分存在，但能够凭借一个人就搞定这条巨鲶，那绝对称得起是壮举！

　　在享受了众人的一番恭维之后，杨靖笑眯眯地问道：“老伊万，你看这条鱼该怎么吃？”

　　“什么？你说把这条鱼吃了？上帝，这么大的鱼怎么吃啊？我可不知道。”老伊万连连摇头。

　　克里斯他们也都纷纷摇头。俄罗斯人吃淡水鱼，可美国人几乎不吃淡水鱼，所以克里斯他们对于这条鱼几乎是没有什么食欲的。

　　杨靖无奈的摇了摇头说道：“要是我把这条鱼搞好了，你们到时候可别馋啊。”

　　“头儿，这条鱼真能吃？”克里斯咧着嘴问道。

　　杨靖哈哈一笑，“开玩笑呢，怎么不能吃？别忘了我是华夏人，在我们华夏人眼里，这世界上的东西只有两种，能吃和不能吃！这条鱼怎么就不能吃了？你们既然不知道怎么做，那我就亲自动手，你们要是不帮忙的话，中午可别怪我没给你们做着啊。”

　　听到这话，一帮人立刻面面相觑。老板的手艺他们可是知道的，老板既然说这条鱼能吃，那肯定就是能吃。最关键的是，老板既然说要亲自动手了，那岂能错过？

　　所以，原本脸上还带着嫌弃表情的保镖们，顿时就活跃了起来，连早饭都顾不上吃，就争相询问起杨靖该怎么处理这条鱼了……


第839章 吃货帝国

　　意外的得到了一大批黄金，哪怕杨靖对黄金已经不怎么感冒了，但架不住这批黄金的数量实在是太过于巨大，一下子就包圆了，这让杨靖也是很兴奋。

　　之前那些不太好的负面情绪，也统统被这一批黄金全都击溃。哪怕心情再不好，只要把意识沉进储存空间中看一看那个金子塔，那么什么坏心情都会立刻变好的！

　　心情好了，做什么事也就都有兴趣了，于是在接下来的三天内，杨靖算是彻底的放开了心情，好好地游览了一下布赫塔马尔水库的景致。

　　至于那条巨鲶，在杨靖分别拾掇了一大锅地锅鲶鱼和十多个鲶鱼火锅之后，船上的这帮家伙全都吃疯了。

　　鲶鱼的肉虽然不如海鱼那么好吃，但相比之下也比大部分的淡水鱼好吃不少。最关键的是，鲶鱼没有什么细刺，只要把主刺剔除掉，那么剩下的就都是肉了。

　　而且这种在水库中生长了最起码得几十年的巨鲶，因为是纯野生的，所以土腥气很小，再用作料稍微料理一下，吃起来就光剩下香了！

　　反正杨靖认为，在所有的鱼肉之中，包括海鱼在内，单纯论香的话，貌似还没有能够比的上鲶鱼肉的。

　　没错，这鲶鱼肉或许味道不算太好，但这种肉有一个绝大的特点，那就是香。就好像狗肉一样，只要加工好了，那真是狗肉滚三滚，神仙坐不稳。

　　鲶鱼肉当然没有狗肉那么香，但也相当不错了，看看克里斯他们这些从来不吃淡水鱼的美国人，在吃这条鱼的时候那种疯狂劲儿，就知道味道如何了。

　　其实淡水鱼做好了也是极为好吃的，反正杨靖身为鲁省人，他就觉得做的味美的淡水鱼甚至比海鱼还好吃。

　　海鱼因为主要是吃其中的“鲜”，所以大部分海鱼通常都是生吃、清蒸、油浸、焗盐等几种有数的吃法。可淡水鱼就不一样了，因为淡水鱼大都有土腥气，所以在做鱼的时候会加很多作料，虽说把鱼本身的味道遮住了，可吃起来也是极为过瘾的。

　　就好像杨靖家乡有一道名菜，糖醋鲤鱼，那可是正儿白净的华夏名菜，国宴中必不可少的一道菜！

　　还有像什么松鼠桂鱼、红烧鲤鱼、剁椒鱼头、川蜀烤鱼、酱焖、咖喱、番茄……

　　反正相比于海鱼，淡水鱼的做法要更多，味道也更全。

　　老外之所以不吃淡水鱼，那是因为他们不会做。但老外来到华夏之后，有哪个不吃淡水鱼的？吃起来比谁都疯狂！

　　这就是华夏美食的魅力！

　　像杨靖他们在进入到乌斯季卡缅诺戈尔斯克水库时，在尼古拉·伯格洛夫斯基的度假村吃的鱼，其实就是华夏做鱼的手法。尼古拉当年在巴库也是跟着华夏厨师学的华夏做鱼的手法，就是凭借着这个手艺，他的度假村才能在这里站稳脚并且成为了远近闻名的餐馆。

　　正如杨靖之前所说的那样，在吃货帝国公民的眼中，这世界上的东西只分为两种，能吃的和不能吃的。

　　只要是能吃的，华夏人就绝对能够给你做出花来。

　　美国探索频道曾经推出一档电视写实节目非常火，叫做《荒野求生》。那档节目说的是主持人，来自于英国的退役特种兵贝尔·格里尔斯在沙漠、沼泽、森林、峡谷等危险的野外境地，在极为恶劣的环境下，为脱离险境，设法寻找回到文明社会路径的过程。

　　那档节目当时非常火，也捧红了主持人贝爷，贝爷也被西方世界的那些观众亲切的称为“站在食物链顶端的男人”，那意思就是指他什么都能吃，都敢吃，没有他不能吃的东西。

　　可这种技能算啥啊，不就是吃嘛，这种技能要是在华夏，随手一划拉，十个人里面得有一半都比那家伙强，剩下的那一半，不是孩子就是老人。说个不夸张的话，华夏的一些女汉子在吃这方面都比那个贝爷强的不是一星半点。

　　别的不说，把那个网红女主播小猪猪叫过来和贝爷比一下，分分钟KO那个贝爷。

　　贝爷你这么能，一顿饭能吃五百只小龙虾吗？他肯定不能，别说五百只了，五十只恐怕他都吃不了。可我们小猪猪行！人家一个女孩子一顿饭就能干掉五百只小龙虾……

　　连一个女孩子都比不过，别自称“站在食物链顶端的男人”了，那真的会让华夏人笑死的。

　　那档节目也就是在美国和欧洲播出才会这么火，要是在华夏播出，分分钟扑街！

　　华夏人那才是真正的“站在食物链顶端的人”！而且不分男女！

　　以前克里斯他们光知道老板做饭好吃，但他们真的是没有想到这么一条看起来极为恐怖的巨鲶，竟然也能被老板做成美味……

　　反正那条接近三百斤的巨鲶，在全船二十来个人的共同努力下，用了不到两天就被彻底吃的光剩下骨头架子了。就算是骨架，老伊万也珍重的收藏了起来，说是回去之后做好防腐处理，当纪念物摆自个家客厅中……

　　当然，除了这条巨鲶之外，其他的淡水鱼也成了这几天餐桌上的主菜之一，倒是把杨靖给累的不轻。妈蛋，老板老板，到了最后了，竟然沦落成为做菜的了。

　　不过杨靖倒是挺喜欢做的，俗话说得好，不想当一个好厨子的老板，不是一个好老板啊……

　　除了做鱼之外，杨靖在布赫塔马尔水库玩的也算是非常尽兴，尤其是当游艇开到了斋桑泊之后，那景色就更美了。

　　斋桑泊以前就是一座大淡水湖，水深也不算很深，景色非常美。哪怕后来布赫塔马尔水库建成之后，这座湖泊也保持的非常不错，算是哈萨克斯坦的一处著名的风景名胜。

　　值得一提的是，亚历克佩罗夫的卢克石油公司与哈萨克斯坦国家石油天然气公司以及华夏石油合作的那个项目，就在斋桑泊附近。

　　当时三家公司合作，在斋桑盆地勘测油气资源，投入了不少的资金，经过几年的勘测，终于是确定了在这个面积达到2.25万平方公里的斋桑盆地，蕴藏着一座储量高达二十亿吨的超巨型油田，而天然气的储量更是高达一千七百亿立方米。

　　最关键的是，这个油气田距离华夏极近，几乎就在华夏和哈萨克斯坦的交界处。一旦这个巨大的油气田进入到开发阶段，那么华夏就是最直接的受益者。

　　所以，华夏高层目前对于这个油气田的开发非常的重视。而亚历克佩罗夫也一直在积极的寻求与华夏展开更深入的合作，这个油气田的开发以及巴库那625座老油井的合作，将会有助于华夏与卢克石油公司的合作进一步的加强。

　　这些都是国家战略层面的决策，杨靖管不了也没那份闲心去管，他在斋桑泊玩了一天之后，就决定从这边直接回国了。


第840章 回家

　　看着手里那张五十万美元的支票，老伊万有点发愣。

　　“杨先生，您这是什么意思？”老伊万抖着手里的支票问道。

　　“呵呵，维克多，没有什么别的意思，就是感激这一路上你对我们的照顾。”杨靖微笑着说道。

　　“可这都是亚历克佩罗夫先生安排好了的啊。您是老板的贵客，老板要不是实在没时间，这一趟他也会跟着来的。这钱，我不能收。”老伊万拒绝的很坚决。

　　“维克多，别说那些没用的了。我不差这点钱，可是这些钱对于你们来讲就算是一笔不小的奖金了。维克多，别忘了你手下还有七个人呢，难道你不为他们考虑考虑？再说了，这些天来你们一直做得非常好，我也很满意，这点钱就当是给你们的补助了。我们在餐馆吃顿饭还得给服务员消费呢，你们辛苦了这么长时间，拿点补助也是理所当然的。”

　　顿了顿，杨靖伸手把老伊万拿支票的那只手推了回去，“别说你们了，就连克里斯他们这次跟着我出来，也都有奖金的。我这人喜欢把每个人的贡献与奖金挂钩，这次出来玩的很高兴，所以我认为这与你们辛勤的工作有着密不可分的关系，所以，不管是你们还是克里斯他们，都需要奖励。”

　　听到杨靖这么说，老伊万迟疑了一下。

　　“拿着吧，等回去和你手下那帮兄弟们分一分，最起码能吃一顿大餐不是？还有，出来这么久，回去怎么也得给家人买点礼物吧？”

　　这话让老伊万彻底没词了，最终他点了点头，收下了这张支票。

　　“杨先生，您打算怎么走？”

　　“还能怎么走？找个地方上岸，然后乘车找距离这里最近的口岸城市回华夏呗。”

　　老伊万点了点头说道：“也只能这样了。现在哈萨克斯坦和华夏的额尔齐斯河航道依然没有开通，你们无法直接坐船通过边境线。至于坐飞机，能飞往华夏的机场，距离这里都比较远，那你们还就真不如走陆路回国呢。”

　　说着，老伊万领着杨靖回到了驾驶舱，然后拿出了一副地图，在上面找了找之后说道：“我可以把你们送到阿克苏特，那座城市虽然不大，但却是一个新兴旅游城市，那里有租车行。”

　　老伊万一边说，一边用手指指着地图给杨靖画路线，“你们租了车之后，沿着M38公路前往斋桑，然后在从那座城市可以直达华夏的边境口岸吉木乃口岸，那里是距离这里最近的边境口岸了！”

　　杨靖用手在地图上比划了一下，这才问道：“差不多得有二百公里吧？”

　　老伊万点了点头，“你算的很准确，确实是有二百公里。杨先生，这件事您就不用管了，我晚上会安排好这一切的。如果你们晚上愿意住在阿克苏特也没问题，那样明天一早你们还可以早走一会儿。放心吧，那里我熟悉，我会把一切都安排好的。”

　　杨靖点了点头，算是同意了老伊万的安排。

　　老伊万刚接受了杨靖开出来的那五十万美元的支票，这件事他自然会办的利利索索的。

　　其实要是游艇能在斋桑泊东岸停靠的话，那么直接就可以入住在小城斋桑了，但可惜的是，斋桑泊东边没有码头，整个斋桑泊东南沿岸，就只有小城阿克苏特有码头。

　　晚上杨靖他们一行人就住在了阿克苏特，第二天一大早用过了早饭之后，他们就登上了老伊万租来的四辆三菱帕杰罗越野车，然后一路向东疾驰。

　　四辆车都带有司机，等杨靖他们抵达吉木乃口岸的时候，司机就会把车开回来。

　　车子行驶在公路上，北边就是斋桑泊，南边的远处就是高耸的塔尔巴哈台山脉。公路两侧全都是草原，数不清的牛羊正在趁着入冬之前的这段时间猛吃，好好地长膘以应对即将到来的严冬。

　　公路的状况还不错，车子一路向东跑的很顺畅。上午九点多的时候，就来到了小城斋桑。

　　这座城市是斋桑泊附近最大的一座城市，也是一座历史悠久的城市，城中可以看到很多黑头发黄皮肤的华夏人。

　　这座城市距离吉木乃口岸只有八十五公里，随着华夏和哈国的关系越来越好，两国之间的交流也越来越多，更多的华夏人都来到了这座城市。

　　过了斋桑，再向前走一个多小时，就来到了吉木乃口岸。

　　边境口岸的工作人员对于杨靖他们一行人感到很是好奇，毕竟杨靖看起来是一个华夏人，但却拿着塞浦路斯的护照，而克里斯他们就更别说了，全都是美国护照，因此这一行人自然是挺受关注的。

　　不过杨靖他们的护照都没任何问题，所以通关很简单，只是被询问了几个问题之后，就放行了。而且工作人员还热心的为杨靖他们一行人介绍了一个租车行，然后杨靖拨打了电话，等了四十多分钟之后，位于县城的那家租车行就开过来四辆丰田霸道。

　　吉木乃口岸距离吉木乃县城还有二十多公里呢，至于口岸边上的吉木乃镇，里面根本就没有租车行，杨靖他们租车，只能打电话从县城叫车。

　　这四辆车都带着司机，国内的租车行业还不如国外发达，大型连锁租车行还无法延伸到边远县城，所以，从这种边远县城租赁的车辆，最终还得要给人家开回去。

　　杨靖他们自然不可能再把车给租车行开回去，所以只能带着司机一块租了。

　　给杨靖开车的这位司机师傅是一个三十多岁的男子，一看模样就知道是汉族，相互寒暄了两句之后杨靖知道他姓方，所以就叫他方师傅。

　　这个方师傅也是个侃爷，自来熟，而且挺有眼力的。一看杨靖身边围着这么多老外保镖，就知道这个年轻人不简单。

　　“杨总，您这是出国旅游还是公干啊？怎么从我们这小地儿过关啊？我们这里平日出入关的都是一些给老板扛活的，要不就是去哈国那边采油打井的，像您这样的大老板可不多见啊。”车子开动之后，方师傅一边驾驶车辆，一边自来熟的和坐在副驾驶位置上的杨靖侃了起来。

　　这半个多月的时间一直在俄罗斯，抬头低头见到的都是金发碧眼的老外，说实在的，现在乍一回国看到同胞，杨靖真觉得还是回国好，他也愿意和这位方师傅侃一侃，毕竟终于听到了汉语，真的是很亲切。

　　“哈哈，什么杨总啊，方师傅可别这么称呼我，叫我杨子或者小杨都成。”杨靖没有回答方师傅的问题，而是把话题岔开了。

　　“方师傅，我们准备去燕京，你看看我们应该到哪儿去做飞机？”

　　方师傅踩了一脚刹车，打着左转灯把车子稳稳地停在了一处红灯前面，侧头瞥了杨靖一眼，这才说道：“想去首都啊，很简单，直接去阿勒泰呗！阿勒泰机场有飞首都的航班，不过要经停克拉玛依或者乌市，而且都是红眼航班。”

　　“那我们要是去克拉玛依坐飞机呢？”

　　“那也可以，克拉玛依倒是有直飞首都的航班，我记得好像是下午七点左右的，到首都大约是晚上十一点左右。不过呢，从这里去克拉玛依耗费的时间要多一些。比从这里去阿勒泰多用差不多两个小时吧。”

　　绿灯亮了，方师傅转动方向盘向路口左边驶了过去，“你看吧，如果你们要去克拉玛依，那咱们就得沿着229省道从县城先到巴音托海，这一段路程差不多有一百二十公里，然后从巴音托海上奎阿高速，还得走二百六十公里的高速，这一段最起码要走五个小时。但是要去阿尔泰呢，虽然阿布吉高速还没有开通，但咱们走319省道，二百来公里，最多也就是三个小时就能到。不过不管怎么走，还是得你拿主意。要是我决定的话，我肯定愿意去克拉玛依，走的路多，我们挣的钱就多啊，你说是吧？哈哈哈……”

　　杨靖也跟着笑了起来，这方师傅倒是直爽。

　　不过听了方师傅的话，杨靖也明白了，从吉木乃到阿勒泰是近，可是阿勒泰的航班耗费的时间太长，不是直飞的飞机很麻烦的，一旦经停，鬼知道得停多长时间啊，按照方师傅刚才所说的，从阿勒泰到燕京的航班都是红眼航班，而且要到明天才能到燕京，那岂不是说航班要在克拉玛依或者乌市停一晚上？

　　杨靖可没那个心思在候机楼中等一晚上。

　　所以，他很肯定地说道：“方师傅，那就依你，咱们去克拉玛依。”

　　一听这话，方师傅咧开大嘴笑了起来：“谢谢老板捧场啊。放心吧，我保证把你们安安全全的送到克拉玛依机场的。”

　　杨靖也笑道：“方师傅，如果路上累了，让我的保镖替你开一会儿，他们的驾驶技术是绝对没问题的。”

　　方师傅通过后视镜看了看坐在后座的克里斯和克拉克，笑着点了点头说道：“没问题，看着这俩哥们就很厉害的样子，一会儿我要是累了，让他们开也没问题。”

　　说笑间，车子快速的驶出了县城，开上了一条并不算很宽的公路，一路向着东南方疾驰……


第841章 第一任馆长

　　想给媳妇一个惊喜的杨靖无奈的看着空荡荡的公寓，只能叹一口气。

　　拨打了格格的电话，那边很快就接了起来。

　　“杨靖，怎么这个点儿给我打电话？”电话那边传来了格格慵懒中带着一丝惊喜和愤怒的声音，很显然，这个点儿把这丫头祸祸醒了，这丫头肯定有不小的起床气，现在是晚上十二点半……

　　“本来想给你一个惊喜呢，结果屋里没人，就打个电话问问你在哪儿呢？”

　　“啊？你回来了？”

　　“嗯，刚到公寓，可惜你不在家。”

　　“哎呀，你怎么也不早打个电话说啊，我前天才和同学一块自驾去五台山写生，然后还准备去秦岭呢。嗯，好吧，那我明天赶回去。”

　　“罗维莎和尤娜跟着你呢？”

　　“是啊，她们俩来了都有半个月了。一直跟在我身旁。”

　　“那你就甭急着回来了，和同学把画画好了再说吧。我就不等你了，我先和王家赞一块回天衢看看，你沉住气的在那边写生吧。”

　　“那好，我们计划是一个星期之后回去，那等我回去咱们再见面。”

　　挂掉了电话，杨靖只能一个人独守闺床了……

　　第二天上午八点多，杨靖在南站和王家赞见了面。这家伙大包小包的提了不少，和搬家一样。

　　“我说哥们，不是给你说了吗，带点换洗衣服就可以，你带这么多东西干嘛？这是准备移民天衢吗？”杨靖笑呵呵的问道。

　　“咳，没办法，从小就这毛病。一出门就想把所有的东西都带全了，这辈子恐怕都改不了喽。”王家赞笑嘻嘻的回答，“而且这一走，估计得到年底才能回家，所以就多带了一些东西。”

　　有克里斯他们在，王家赞的这些东西也就不多了。过了候车室的安检，等了没多长时间，一行人就上了列车。

　　两个多小时之后，杨靖就领着王家赞来到了大运河休闲园，王家赞看着那幢博物馆还有博物馆旁边的那几幢别墅，啧啧称赞道：“真是不错啊，这博物馆、这别墅，啧啧，我也是无话可说了。”

　　杨靖无所谓地说道：“这几幢别墅都是我为家里人准备的，现在都没人住，你也没结婚，所以就让你先住了。当然，如果你不喜欢一个人住这么空旷的别墅的话，我在市区还有两套四室两厅的房子闲着，你可以随便挑。不过市区到这边稍微远了点，不如住这边这么方便。怎么着，你打算住哪边？”

　　王家赞想了想说道：“那我还是住市区吧。这边的别墅太空了，我一个人住真是感到有点不舒服。”

　　“那好，那咱们就先去那边，等把你安顿好了，咱们再谈工作的事情。”

　　说话间，克里斯他们就把车子开了过来。到家了，车子自然是不缺的。

　　杨靖指着那辆路虎揽胜说道：“这是给你配的车，我爸三天前才提来的，以后这辆车就归你开了。”

　　王家赞一看这辆车，立刻眉开眼笑地说道：“三哥，谢谢啦！哥们从小就想开一辆揽胜，可是没钱呐！现在好了，终于可以过瘾了。”

　　把行李什么的搬到后备箱之后，杨靖跟着王家赞上了车，“我说老五，你和那个谁，现在搞得怎么样了？上手了没有？”

　　王家赞幽怨的瞪了杨靖一眼，“我说三哥，你从俄罗斯转了一圈之后怎么变得这么猥琐了呢？什么搞得怎么样了？什么那个谁啊？那是你弟妹，人家叫吕小蒙。”

　　“行啊哥们！这才一个月吧，这都成弟妹啦？”

　　“嘿嘿，还成吧。我和小蒙挺对脾气的，所以我们俩……”王家赞罕见的脸红了一下，把杨靖逗得哈哈大笑了起来。

　　“我说老五，你在我这边上班，弟妹在燕京上学，你俩这么分居两地，会不会有什么不好的影响？”

　　“没事。”王家赞摇了摇头，一边打着转向灯超过了一辆车一边继续说道：“我和小蒙都商量好了，只要周末没事的话，我都会开车回去看她。而且她也很支持我在这边工作，她还想毕了业也来这边工作呢。”

　　这话让杨靖听的愣了一下，随即竖起了一个大拇哥说道：“老五，这弟妹不错，你可得好好的抓好了。不过你可以给弟妹说，等她毕业的时候，来天衢上班绝对没问题，我保证她有一个好工作，世界五百强的公司随便她挑！怎么样？”

　　王家赞无奈的摇了摇头，“三哥啊，你这个牛比吹得我最多给你六分啊，不能再多了……”

　　杨靖也是翻了一个白眼，本想解释一下呢，最终还是忍了忍没有说。现在可不是解释的时候，等以后王家赞就知道了自己这绝对不是在吹牛比。

　　二十分钟之后，王家赞站在那套四室两厅的房间里，欢喜的点着头说：“三哥，就这套房了，我喜欢这套房子。”

　　“嗯，既然你喜欢这套房子，那这套房子你就先住着。呃对了，对面那套也是我的，我要是不在那里住，克里斯他们几个会住在那里的，有什么事直接招呼他们就成。他们几个现在比你还熟悉天衢呢。”

　　王家赞愣了一下，随即问道：“那这套房子以前是不是也是你的保镖在住？”

　　“嗯，不过没关系，平时这里没有这么多人住的。”

　　“那你还是让他们住这里吧，给我腾出一间屋来就可以。我正好还想多学学英语口语呢，和他们住一起，正好可以让他们给我当老师。”

　　杨靖想了想，就点头道：“那也成，反正也没外人。你先拾掇拾掇吧，一会儿让莫里斯带你去御膳阁，我们中午在那里吃饭。我先回去看看我爹娘还有我姥姥姥爷，你到了御膳阁给我打电话，那里离我那边近。”说完，杨靖就转身走了出去。

　　路上给老爸打了一个电话，这才知道爸妈都在外公外婆那边呢，于是杨靖驱车直奔河西。

　　一家人见了面自然又是一顿相互问候，当然，杨妈是一如既往的对着儿子数落了一顿，别看杨靖在外面是一个风风光光的大老板，但在杨妈面前，那就只有低头挨训的份儿……

　　外公外婆的身体是越来越好，老两口甚至商量着今年冬天不在天衢过了，去琼岛过寒假去。

　　对于老两口的这个安排，一家人高举双手同意。老舅李龙虽然抽不出时间来陪二老去琼岛，但不管是杨靖的大姨还是小姨，又或者是杨爸杨妈，现在都有时间。

　　车行里现在也聘用了不少的工作人员，去年大姨还有杨妈小姨他们这么忙的情况现在好多了，杨妈他们姊妹三个只是每天过去看一下账目就OK了，其他经营方面的事情几乎都不用她们操心了。所以，他们姊妹三个现在都有时间。

　　而且杨靖的大表妹，也就是小姨的女儿徐洁莹阳历年前就能回来了。这丫头是大四了，回来之后就开始找实习单位了，学校那边只要等明年五月份回去答辩一下就可以了。

　　也就是说，最起码杨妈姊妹三个外加大表妹徐洁莹是有时间陪外公外婆去琼岛的。杨爸和杨靖的大姨夫也没有什么事情，他俩如果愿意去的话，一块去也没问题。

　　主要是外婆喜欢出去旅游，以前外公身体好的时候，老两口可是经常出去玩的，这次外公病好了，外婆的身体也没问题，所以老两口又动了出去玩的心思。他们老两口这么大岁数了，既然有这个想法，那就一定要满足。

　　所以，没用多长时间，一家人就定下了下个月供暖之前一家人前去琼岛度寒假……

　　当然，在这之前，杨靖也得去一趟琼岛。既然外公外婆要去那边玩，那就必须要有个落脚的地方吧。反正在琼岛买房也不亏，于是杨靖就决定提前过去一趟，然后最起码得给外公外婆准备一套海景别墅吧！

　　所以，短短半个小时的聊天之后，杨靖身上又多了一个任务，那就是去琼岛打前站……

　　中午杨靖没有陪着家人一块吃饭，杨妈在知道杨靖要陪王家赞吃饭之后，也没有再埋怨儿子，而是让儿子陪好王家赞。

　　对于老妈的理解和支持，杨靖自然是给老妈点了一个赞。

　　杨靖来到御膳阁的时候，王家赞已经自斟自饮上了。这家伙的酒量不小，再加上御膳阁的饭菜很合他口味，于是他就等不及了，自己先喝上了。

　　和御膳阁的老板曹哥打了一声招呼，杨靖就提着酒走进了小包间。能坐四个人的小包间中就只有他们俩人，王家赞更是一口气点了六个菜，用他的话来讲，好不容易逮着地主老财了，不宰白不宰！

　　早在杨靖准备实施那个大计划的时候，他就给王家赞说了，如果王家赞博士毕业后愿意出来闯一闯的话，那么大运河博物馆的馆长之位就给他留着。

　　王家赞当然愿意出来闯一闯了，要是按照他父母给他规划的人生，博士毕业后留校任教，然后他这一辈子的路基本上就可以看到头了。

　　所以王家赞很想自己出来闯一闯。

　　再加上杨靖给开出的条件确实很高，所以王爸王妈最终也没办法反对儿子的选择，最终答应了王家赞过来给杨靖大运河博物馆的第一任馆长。


第842章 相遇在三亚

　　“三哥，博物馆还得等好长时间才正式开业，我现在干什么？嗯，还是这酒好喝！”王家赞一边问，一边一仰头干掉了一杯酒。

　　“现在需要你做的事情有很多，很琐碎，主要就是展柜的摆放以及展厅的布置。咱们博物馆几千个展柜，都需要布置好了，然后做警报实验，这些工作可是很琐碎的。”

　　“嘿嘿，就这些活儿啊，简单！你给我的那些设计图纸，我在半个多月之前就看完了，按图索骥就是了，没问题的。不过三哥，你那些宝贝展品啥时候能让我过过眼啊？到时候我爹也想过来看看。”

　　“展品？展品要到明年过了年了，现在展品还不能到位，等开业前半个月吧，这些展品才能全部到位。等展品到的时候，不用你说，我也会把你爸请过来看看的。你爸能支持你来我这里工作，我当然得给他老人家准备点好处了，否则要是老爷子不高兴了把你弄回家去，那可真闪了我的腰了。”

　　“嘿嘿，这个你就放心吧。一年税后上百万的年薪，我爹和我妈才没那么傻把我弄回去呢。就算是回燕京，年薪上百万的工作岗位能有多少？再说了，那些岗位也轮不到我这个刚毕业的啊。所以，老老实实的在你这里先把娶媳妇的钱挣出来再说，否则小蒙她爸可看不上我。”

　　“啊？弟妹他父亲眼光这么高？我兄弟好歹也是腰细肩宽一米九三，要人有人要文凭有文凭，还是燕京户口，他凭啥看不上咱啊？”

　　王家赞抓了抓自己的头皮，有点扭捏地说道：“我和小蒙约会的时候她告诉过我她家的情况，说实在的，别看我是燕京户口，还是博士毕业，在人家家里真不算什么。”

　　“我靠，这么厉害？你媳妇她家是干嘛的？”

　　“人家家里是搞金属冶炼和压延加工业的，湘南的省会星城有一个振兴集团知道不？小蒙他爷爷就是创始的大老板，小蒙她父亲现在已经接班成为集团的负责人了。人家家里去年的销售额就高达七十多亿国币，你说人家厉害不厉害？”

　　“我靠，你小子行啊！人家都是钓金龟婿，你可倒好，这是找了一个吊炸天的媳妇啊。”

　　“唉，甭提了，一开始不知道小蒙家里条件这么好，现在知道了，才感觉到身上的压力还是蛮重的。所以，哥们得努力啊，否则要是老丈人老丈母娘看不上咱，那你兄弟这辈子就得打光棍喽。”

　　杨靖默默地点了点头，王家赞这话说的倒是不差。他家的条件在一般人眼里算是很不错的了，但是和吕小蒙的家庭比起来，那真是差的不是一星半点儿。就好像当年自己和格格一样，就是因为家庭条件差的太多，老丈母娘才悍然出手拆散了自己和格格。

　　如果王家赞按照他爹她妈的规划，毕业留校，估计吕小蒙家里也不见得能够同意他俩的事。

　　门第之见在华夏那真叫一个根深蒂固，几千年来的传承形成的这种门第之见不是人所能够改变的了的。

　　“放心吧兄弟，你先跟着我干两年，等这边干腻歪了，有的是好活等着你呢。届时，你老丈人说不定还要求着你呢！”

　　王家赞冲着杨靖伸出了一个大拇哥，然后倒了过来，“三哥，你这个牛逼吹得，兄弟给你6.5分……”

　　哥儿俩打闹惯了，于是杨靖毫不犹豫的端起酒杯开始反击，恍惚间，仿佛又回到了大学时期那段无忧无虑的学生生涯。

　　杨靖在家里停留了五天，主要是为了帮助王家赞尽快的进入到他的角色中。这家伙虽然很聪明，也愿意吃苦，但毕竟之前一直在校园里生活，甚至连假期都没有在外面打过工，所以自然对于真正的社会和工作的认知还是差一些火候。

　　最关键的是，杨靖一下子就把他安置在了一个管理的位置上，这虽然和他学的专业很相符，可要想把学的知识转换成为真正的工作经验，那还需要有人引领和他自己慢慢的适应。

　　这期间，杨老爷子也来过一趟，带来了一个六十多岁的老爷子，叫胡博。这老爷子退休前是鲁省博物馆的副馆长，也是杨老爷子的半个徒弟。

　　这位胡老爷子家也是天衢的，退休后就回到了天衢养老。后来杨靖的大运河博物馆建起来了，这老爷子也听说了，不过因为和杨靖并不认识，所以他并没有进入过博物馆内部看过。

　　杨靖自然是不可能把自己拴在博物馆，所以他找来了王家赞给自己帮忙，但因为王家赞还比较嫩，因此杨靖又委托杨老爷子给找一个经验丰富的人来协助王家赞，结果杨老爷子就把胡老爷子给找来了。

　　杨靖给胡老爷子安排的职务是博物馆特别顾问，主要职责就是负责查漏补缺，然后帮助王家赞完善日常工作中的制度和规定。这老爷子的在这里起到的作用就是定海神针！

　　当然，因为杨老爷子也在天衢，这老爷子也会时不时的过来看看，有这两位业内的大能在，再加上杨靖的四位师父以及故宫博物院的一些做文保工作的专家会时不时的过来，大运河博物馆的发展和运转是绝对没问题的。

　　杨靖的四位师父对于徒弟的这座博物馆也是相当重视的，毕竟他们四位可都亲眼看过徒弟搞来的那些宝贝。所以他们四位很清楚，自己徒弟的博物馆馆藏数量或许并不丰富，但这些馆藏几乎个个都是珍品，随便挑出一件馆藏来，那都是堪称国宝的存在。

　　所以，他们四位别看还在故宫博物院担任着重要职务，但他们四位也会拿出一部分精力帮助徒弟照顾这家博物馆。他们四位甚至都在筹划一次和故宫博物院的馆藏交流活动，因为他们四位都很清楚，自己土地这家博物馆中的馆藏，绝对有资格和故宫博物院的馆藏来展开大范围的交流。

　　只是那都是后话了，大运河博物馆的馆藏展品首先得打出自己的名气，这样他们才好促进两家博物馆之间的馆藏展开交流。

　　五天之后，杨靖与格格通了一个电话，当得知格格她们在秦岭的写生已经结束，准备返回燕京时，他就告诉格格，你直接飞三亚吧，咱俩在那里碰头。

　　于是杨靖带着克里斯和布鲁诺等四名保镖一块从泉城直飞三亚，在那里和格格会面。

　　十月中旬的三亚其实是一年之中最好的时节，这个时候去三亚，刚刚过去国庆节，人没有那么多，最关键的是天气好。

　　十月中旬的三亚，白天温度三十度左右，晚上温度二十多度，温度正好。而且这个时节的三亚不是雨季，天气不是那么潮热，很舒服。

　　国内飞三亚的航班很多，所以杨靖在三亚凤凰机场下了飞机没等多久，格格和尤娜以及罗维莎就从闸口走了出来。

　　三亚虽然不如北上广那么大，但作为全国著名的旅游城市，杨靖他们一行人在这里还是不算引人注目的。在这座城市，歪果仁多得是，帅哥靓女更是到处可见，他们这种组合太普遍了……

　　坐在出租车上，格格问杨靖：“怎么好好地跑三亚来了？”

　　“唉，我从俄罗斯回家之后，外公外婆静极思动，说今年冬天想要来琼岛过冬，家里人一致赞同，这不就让我过来打前站，先在三亚这边最好的地方买套别墅，他们来了也有地方住。”

　　“这是好事啊，外公外婆这么大岁数了，来这边过冬其实是很好的，我也想让我阿婆过来越冬呢。”

　　杨靖的眼角余光扫了一下出租车的后视镜，却发现司机在噘着嘴摇头，似乎是对自己的话感到不屑，可能这司机认为自己在吹牛比吧。

　　杨靖也是哑然失笑，自己和格格的岁数都不大，在三亚这种房价均价超过两万一平的地方张口闭口的就谈买别墅，那真是有装比的嫌疑。

　　三亚别看只是一个三线城市，可这里的房价和消费水平却是全国都拔尖的，在这种地方别说买别墅了，就算是普通的楼房，一套下来也得大几百万。至于别墅，那都是动辄四五万一平的，地方稍微好点、面积稍微大点的别墅，随便拿出一套来就是三四千万。

　　别说他们两个小年轻了，很多所谓的“老板”，要是在这里买一套别墅都会觉得牙疼的。

　　格格注意到了杨靖的视线，也瞥了一眼后视镜，随即捂嘴笑道：“杨靖，我们的话让司机师傅觉得是在吹牛皮了。”

　　那司机听到格格的话，连忙用有点蹩脚的普通话笑道：“帅哥靓女，我可真没那个意思啊，你们可别误会。”

　　格格自然是懒得和司机计较，不过她却说道：“司机师傅，你们三亚哪里的别墅区最好？麻烦你把我们拉过去吧。”

　　司机听到格格的话，很是犹豫了一下这才说道：“这位靓女，不是我不拉你们过去，实在是你们对于房屋有什么具体的要求我不知道啊。我们三亚的高端别墅区很多，但是并不见得适合每个人，你们对于别墅以及周边有什么要求，可以给我说说，我倒是可以根据你们的条件给你们一个大概的选择。”


第843章 天下第一湾

　　杨靖拍了拍格格的手背，示意她稍安勿躁，这才说道：“司机师傅，这样吧，你先把我们拉到半岭温泉海韵别墅度假酒店吧，我们在那里已经订好了房间。”

　　听到杨靖这么说，这司机愣了一下，随即用一种不太相信的语气问道：“先生，您确定是半岭温泉海韵别墅度假酒店，市区北边落笔洞路的那家酒店？”

　　杨靖奇怪地问道：“怎么了？我入住的酒店在那里有什么奇怪的吗？”

　　“哦，没有没有，我只是有点好奇，半岭温泉海韵别墅度假酒店是会员制酒店，也是我们三亚最顶级的奢侈酒店之一，我只是没想到您竟然是那里的会员，这很厉害啊！”

　　听到这位司机连称呼都由“你”变成了“您”，杨靖这才意识到委托郭大宝在三亚预定的酒店原来还是一家会员制酒店。

　　杨靖之前从来没有去过三亚，他听说三亚的酒店不太好预定，于是就给郭大宝打了一个电话，郭大宝很痛快的就给杨靖预定了一个酒店。

　　杨靖所不知道的是，郭大宝给他预定的这家酒店即便是放在三亚，也是最顶级的酒店之一。这家酒店是度假别墅酒店，最便宜的一套别墅一天的价格也要五千多，里面最豪华的帝王别墅，一天的价格就需要接近九万，比绝大部分五星级酒店中的总统套房贵的可不是一星半点。

　　这司机既然是当地人，自然清楚半岭温泉海韵别墅度假酒店的价格，看到人家竟然在那里订了房间，他的口气自然立刻就会变了。

　　能在那家酒店的人绝对的非富即贵，可不是他这种小小的出租车司机所能得罪得起的。

　　只是这位司机也是好奇，他们既然在半岭温泉海韵别墅度假酒店订了房间，怎么酒店没有来接机呢？

　　带着有点疑惑的心情，司机师傅转动方向盘，向着另外一个方向开去，在他这辆车的后面，还有两辆出租车跟着。

　　这个时候杨靖才说道：“司机师傅，你对这边的高档别墅很熟悉吗？”

　　那司机点头道：“当然了，做我们这一行的，整个三亚就没有我们不熟悉的地方。”

　　这司机说的倒是一点不假，要是对某个地方最熟悉的人，通常来讲都是当地的出租车司机。

　　杨靖点了点头，这才说道：“那司机师傅，你能不能给我们介绍一下当地的高档别墅的情况？当然了，我也不会白让你干活的，该给的报酬我一分都不会少你的，我只需要最贴切的信息，而且我也需要一个足够出色的向导。”

　　那司机问道：“先生，那您为什么不找房屋中介呢？我们这边的房屋中介还是非常不错的。”

　　“呵呵，我说过，我只需要最真实最贴切的消息。说实在的，我真的是有点不太相信房屋中介说的那些话。”

　　“可是我只是知道哪里的房子好，物业评价好，可房屋的确切信息我就不知道了。”

　　“这个没关系，我需要的其实就是一名房屋向导。怎么样，愿意为我服务两天吗？我一天可以给你两千块钱。”

　　那司机听到这个价格，眼睛亮了一下，很痛快的就点头答应了下来。

　　三亚的出租车其实并不算好干，尤其是近些年有些北部省份的人在这边经营出租车，把市场搞的很是有些乌烟瘴气的，连带着当地人开出租也不太好混。一天两千块，这几乎等于他们十天的纯收入了，这种好事儿，这位出租车司机当然不会拒绝。

　　车子很快就抵达了酒店所在的位置，杨靖他们下了车，莫里斯和克里斯他们也从后面的出租车上下来，一行人就进了酒店。

　　当然，给杨靖开车的那位出租车司机黎岳，也跟着杨靖一块走进了这家酒店。

　　虽然是当地人，但黎岳只是把客人送到过门口，可从来没有进去过，这次进入到这家酒店，黎岳也算是开眼了。当他得知这一对年轻的情侣所预定的竟然是那种一天三万多的别墅之后，这才意识到这一对年轻人绝对是大款！

　　尤其是当黎岳跟着杨靖走进了别墅之后，他更是被别墅的豪华震的暗自咂舌。

　　距离晚餐还有一段时间，所以杨靖打算搞清楚三亚这边的高档别墅区。

　　“老黎，实话实说吧，我这次来三亚，就是想给外公外婆以及家里的长辈买一套面积足够大的别墅，让他们可以在这里愉快的过一个冬天。至于我的条件吗，首先要依山傍海，这样我家里的长辈可以在茶余饭后出门或登山或沿着海边散步。其次，环境要幽静一些，最好附近有高尔夫球场什么的，我家的长辈都不太喜欢乱哄哄的气氛，所以幽静一些最好。第三，最好要有好的沙滩。我听说三亚虽然有好几个海湾，但每个海湾的沙滩也都不一样，所以，我想尽量选择一个沙滩条件比较好的。至于剩下的，无非就是物业管理等方面的事情了。”

　　杨靖拿出了一盒九五之尊打开之后，递给了黎岳一根烟，然后又给他点燃，这才继续说道：“老黎啊，我之所以找你，就是看中你对当地情况很熟悉，而且我也相信你没有必要在这方面糊弄我，你明白吗？”

　　黎岳连忙点了点头，“杨先生，我知道您找我帮忙是什么意思，您放心吧，我保证把我所知道的都告诉您，我也希望您能够在这里买一套中意的别墅，这样以后您要是过来度假了，我老黎说不定还能继续给您服务呢。”

　　杨靖开心地笑了起来，“老黎啊，价格方面你不用考虑，只要能满足我的条件，钱不是问题。”

　　老黎嘿嘿一笑，“杨先生，知道您住在这里，还有那几个老外是您的保镖，我就知道您不是一般人。您放心吧，我保证给您介绍最好的地方。”

　　顿了顿，老黎深深地抽了一口烟，这才指着刚刚摊开的一幅三亚地图说道：“杨先生，要是按照您的要求，我认为您购买的别墅最好是位于这个区域。”黎岳的手指在了三亚的东边。

　　杨靖看了一眼，“老黎，你说的是亚龙湾？”

　　“对，就是亚龙湾。三亚的海湾很多，但其中也有高低之分。比如说三亚湾，那里虽然有三亚最大的海滩，但那里的海滩太陡峭；大东海的海滩有暗潮风险，海棠湾风通常都比较大，那里适合冲浪但不适合戏水。只要亚龙湾能够毫无顾忌地与大海来一个密切的接触！而且亚龙湾的水是这几大海滩中能见度最高的，十分明澈洁净，人也相对比较少，并且是国家级的潜水胜地。所以，亚龙湾这‘天下第一湾’的称号可不是白叫的。”

　　杨靖点了点头。有关于亚龙湾的一些情况，他在来之前也考究了一番，知道亚龙湾确实是三亚最好的一个海湾，现在再加上老黎这么说，杨靖心中的天平逐渐的开始倾斜了。

　　“其次，亚龙湾开发时间并不算很长，所以那里的环境还是非常幽静的，而且在那里还有热带天堂森林公园，依山傍水，很适合老年人散步。而且海湾还有高尔夫俱乐部以及游艇码头，您和您的家人在这里不仅可以打高尔夫，还可以驾驶游艇入海，非常适合您刚才所说的那些条件。”

　　顿了顿，黎岳继续说道：“不过这里也不是没有缺点，这里的缺点就是因为开发时间较晚，所以相关的配套措施远远不如市区那么齐全，所以这里只适合度假，而不适合长期居住。”

　　“这个倒是无所谓，本身在这里买房子就是为了度假的，要是长住的话，我们北方人也不太适应这边的气候。”

　　黎岳点了点头，“那要是这样的话，我建议您在那边选一套合适的别墅。不过那边好位置的别墅基本上没有空着的了，您要想买，估计就得找中介买二手的了。”

　　“二手的？”杨靖迟疑了一下。

　　黎岳说道：“其实二手别墅也没问题。这些别墅虽然是二手的，但装修好了就没有人住过，大都是一些投资类型的。有的别墅甚至买下来都没有装修过，就等着升值之后再卖出去。”

　　“那这边这些别墅区的物业管理怎么样？”

　　“都不错，都是专业的物业管理公司在打理。毕竟这边的别墅区大都是用来度假的，一年之中有很长时间没有人居住，所以这里的物业都会替业主打理好房屋的。”

　　顿了顿，老黎又说道：“而且亚龙湾这边的别墅价格算是适中，大约都在五万块一平左右。比起市区那些六七万一平的老别墅要便宜很多，所以，您要是真想买度假别墅的话，我建议您在亚龙湾附近购买。”

　　“好，明天我们就过去转一转。老黎，这是我的名片，你拿着，明天我们电话联系。碰面后，你当向导，我们跟着你走。”

　　“放心吧，杨先生，我保证为您做好服务的。”

　　老黎告辞离开之后，杨靖伸了一个懒腰。能用钱解决的事情，从来就不是什么困难的事情。这不就挺好吗，一天两千块，换来了一个熟知当地情况的当地人热情的服务，这笔买卖显然非常划算。


第844章 八千万的别墅

　　看着眼前的这幢二层半山别墅，杨靖和格格都满意的点了点头。

　　这已经是这两天来看的第七套别墅了，前面几套不能说不好，但不是杨靖觉得差点什么，就是格格觉得某些地方似乎不太完美，所以一直没有确定下来。

　　这让一路跟随的黎岳也是心中暗惊。

　　之前看的六套别墅，价格从两千四百万到五千八百万不等，但这两口子看起来似乎都不太满意。而且黎岳看得出来，他们俩并不是担心价格，而是确实是对某些方面不太满意，这才一直没有定下来。

　　今天这套别墅是看的最后一套别墅，也是房屋中介手里最值钱的一套二手别墅。

　　黎岳作为本地人，在房屋中介方面自然也有几个朋友。昨天他领着杨靖两口子去的那家中介，其实就是他的一个朋友开的，不过很显然，他那朋友手里的四套别墅这两口子都没有相中。所以今天，黎岳又换了一个中介，这家中介同样是朋友开的。

　　其实要不是为了照顾格格，杨靖才不想这么费劲呢。要是按照杨靖的想法，抵达三亚之后，直接就找一家房屋中介，把自己的想法和要求提出来，然后让中介去按照这些要求找房源，找好了之后一块集中看房，看中了直接就掏钱购买，看不中，那就再继续。

　　可是格格却是喜欢买房中间的乐趣，用她的话来讲，买房和买包买衣服是一样的，重要的不是结果而是其中的过程。

　　于是无奈之下，杨靖这才找了黎岳，然后让黎岳当向导带着一群人到处转来转去，但很显然，格格是很喜欢这个过程。看着媳妇儿那开心的笑容，杨靖知道格格这是希望自己陪着她多逛一会儿。

　　于是两天看了六套别墅，至于行不行，杨靖只能是沦为参谋，格格这丫头才是主力！

　　黎岳看着小两口满意的点头，立刻就意识到这两口子似乎是看中这套房了，于是冲着他那朋友使了一个眼色。

　　因为是看高档别墅，所以黎岳那个身为房屋中介老板的朋友亲自开车全程陪同，要是能够完成这么一单，光是提成，明年什么都可以不用干了，所以黎岳的这位朋友也是极为重视。

　　“杨先生，杨夫人，这套别墅是我手里最好的一套别墅了，即便是放眼整个亚龙湾，也绝对是最顶级的别墅了。这套别墅原来是港岛的一位大老板买下来的，房子是16年建造的，17年港岛的这位老板买下来并装修的。不过这套别墅那位老板并没有住过，买下来之后他的生意就遇到了一点麻烦，所以他去年年底就把这套别墅挂了出来，不过因为价格的原因一直没有成交。”

　　中介所的老板姓陈，名字也挺有福气的，叫陈大福，是一个快五十岁的中年人。

　　杨靖点了点头，和格格走上了二楼的主卧，站在主卧的大落地窗跟前，抬眼就能看到南边大约一公里远的亚龙湾海滩。至于房子背后，就是热带天堂森林公园，这处别墅区其实就是坐落在森林公园的山脚处，海拔大约有五十来米的高度，也算得上是半山别墅了。

　　格格喜欢和人商讨价格，就问道：“陈老板，这套房子要多少钱？”

　　陈大福翻了翻手里的资料说道：“杨夫人，这套别墅当年港岛那位老板购买的时候，是花了接近九千九百万的价格，装修也花了七百多万。不过现在那位老板等着用钱，所以这套房子他打算八千万卖出去，但必须是全款。”

　　格格皱了皱眉头，“陈老板，这个价格有点高啊。这套房子我看着总面积还不到六百平吧，怎么可能卖出接近一亿的价格？哪怕现在是二手房，这个面积八千万可是多了啊。”

　　陈大福讨好的笑了笑，“杨夫人，其实这套别墅卖这么高的价格也不是没有原因的。您看这套别墅外面还有属于自己的院落，光是院子的占地面积就有一千三百多平，至于别墅的建筑面积是五百四十平米，还有一百平米的游泳池和私家车库。这套别墅上下两层，一共有八室四厅六卫两保姆间，装修的时候有家庭KTV房和私家影院，还有商务会议室，二层这边更有二百七十度的观景露台，半山半海，品位是没的说。最关键的是，别墅在亚龙湾还有一个私人游艇泊位，届时您和杨先生的游艇就可以停靠在那里，如果您需要的话，还有专人为您维护游艇。”

　　杨靖闻言点了点头。如果算上私人游艇泊位的话，这个价格还能接受。

　　本身这套别墅所处的地理位置就极佳，后面就是国家级森林公园，前方面临亚龙湾，周边高级酒店有很多，所以这里的房价比别的地方高一些也是情有可原的。而且现在虽然华夏国内拥有一万多座私人游艇泊位，可华夏只有两千多艘私人游艇，看起来好像是供大于求，但那些泊位可是分布在华夏整个东部沿海城市。

　　要知道华夏九百六十万平方公里的土地上，可以居住的优质海岸线并不多，在华夏长达一万八千公里的海岸线中，只有大约1%的海岸线可以建泊位，人均占有量仅仅只有1.4厘米！而其中适合建设一流私人游艇泊位的更是罕有，因此在华夏，一流的私人游艇泊位其实是一种非常稀缺的资源。

　　一流的私人游艇泊位需要满足很苛刻的条件才可以，首先泊位应该地处多维度财富人群中心，要被海陆空交通覆盖；其次泊位应该要在国家级旅游度假区内，全年有舒适的气温和天然的避风港地形；然后泊位所处的位置周围的海水要清澈优质，依山傍海以及足够优质的沙滩；最后，泊位所处的位置周围应该有大量的高星级酒店，同时能够停靠超级游艇。

　　要想同时满足以上这些条件，在目前的华夏可不多见。

　　粤省是华夏最发达的省份，粤省的私人游艇保有量大约有六百艘，全国第一。可是在三亚一个城市，就拥有四百艘私人游艇，是全华夏私人游艇密度最大的城市。

　　所以，三亚的私人游艇泊位其实是非常稀缺的。

　　这套别墅不仅本身所处的位置很好，其拥有的私人游艇泊位所处的位置也是一流的，所以，这个价格其实并不贵。

　　要不然当初这套别墅也不会卖出接近一亿的价格来。

　　现在房东只卖八千万，其实也算是吐血甩卖了。

　　而且这套别墅虽然比不上自己在大运河休闲园盖的别墅，但也足够让一家人住了。届时不管是大姨两口子还是小姨两口子又或者自己的父母陪着外公外婆来到这里，这里也完全住的开。

　　格格其实也是挺满意这套别墅的，虽然这套别墅离着海滩稍微远点，但三亚这种地方真正靠海滩的别墅，那都是归度假酒店所有的，人家不往外卖，这个距离其实已经算是距离海滩比较近的私人别墅了。

　　最关键的是，这里出门就是大公路，而且在公路边上还有专门的电瓶车专用道，到时候想去海边，直接开着电瓶车就去了，很方便。至于高尔夫球场，站在这里就可以清楚的看到公路对面的那座高球场，还能看到里面有人正在挥杆打球呢。

　　两个人相互对视了一眼，都发现彼此眼神中那赞同的意思，于是杨靖冲着格格点了点头，那意思就是你来拍板决定吧。

　　不过格格很自觉地摇了摇头，又冲着杨靖努了努嘴，杨靖立刻就看明白她的意思——你是一家之主，还是你来吧。

　　于是杨靖不再推辞，直接对陈大福说道：“陈老板，这套别墅是全款是吧？怎么付账？还有，多长时间可以过户？我在三亚停留的时间不会很长，所以我需要尽快的过户。”

　　听到杨靖的话，陈大福脸上露出了灿烂的笑容，而黎岳则是震惊的摇了摇头。

　　黎岳真的是没想到自己随便在机场拉了一个客户，竟然是一个亿万富翁，价值八千万的别墅连眉头都不皱说买就买，还是全款，那人家得有多少钱？

　　虽说每到度假高峰期，在三亚扔一块砖头几乎就能砸中一个亿万富翁，可这么年轻的亿万富翁真心是极为罕见的。

　　“杨先生，您放心吧，过户的事情会非常利索的。港岛的那位周老板一直在等这边的消息，我这就给他打电话让他过来办理过户的手续，如果顺利的话，明天一天就能把过户手续办理完。”陈大福很真诚地说道。这笔生意成了，光是提成他就有上百万，比之前他任何一年赚的钱都多，所以他必须要真诚，杨靖对于他来讲，那就是上帝或者佛祖……

　　港岛的那位周老板看样子是真的把这套别墅急于出手，在接到陈大福的电话之后，他连夜就坐飞机赶到了三亚，第二天一大早，在陈大福的带领下，双方在三亚市政大厅碰了面，然后一连串的签字、盖章按手印之后，杨靖通过银行转款转给了周老板八千万的现金，这套别墅就算是彻底落在了杨靖的名下……


第845章 蒙大拿的农场

　　“杨靖，这房子买的很不错，也挺值的。”格格很满意的对杨靖说。

　　十月份的三亚其实依然还处在夏季呢，不管是下海戏水、潜水还是去东边海棠湾冲浪，都没问题，偶尔到公路对面的高尔夫俱乐部打两杆，也是极为方便的。

　　所以，在玩了几天之后，格格算是喜欢上这里了。

　　“呵呵，也就是这个时节不冷不热的你才觉得好，要是真在五月到九月之间，那这里可就没那么舒服了，桑拿天可不是闹着玩的。”

　　“那我们以后每年冬天都来这里度假可好？”

　　“好啊，不过我觉得冬天来这里度假，那还不如去南半球度假呢，比如说新西兰或者塔斯马尼亚，那里才是度假的好地方呢。”

　　格格笑了笑，“那也好啊，你就再努力努力，咱们再买一艘超级游艇，到时候一家人开着船去南半球过冬，那才叫潇洒呢。”

　　“超级游艇会有的，超级豪华的私人飞机也会有的，私人岛屿更是会有的……”杨靖笑眯眯地说道。

　　“切，你就吹牛吧！”格格毫不客气的给杨靖定性，把杨靖逗得哈哈大笑。

　　“你不跟我回燕京了？你说你这博士是怎么读的啊？三天打鱼两天晒网都不足以形容你，也幸亏大师父在带你读博，否则你这博士毕业证都拿不到的。”

　　“嘿嘿，没办法，事儿多嘛。要是不抓紧时间忙活，我上哪儿去给你买超级游艇、私人岛屿和私人飞机去啊？再说了，反正是大师父才能决定我是否能够通过答辩，所以毕业证的事儿还是让大师父去头疼吧。谁让他老人家非要把我要过来读博呢。”

　　这话说的格格也无法反驳，不过她还是幽幽地问道：“你这次去美国要停留多长时间？”

　　杨靖摸了摸格格的秀发，“现在还不好说，具体看情况吧。不过我保证，只要那边事情结束了，我立刻就会回来的。”

　　“那你就赶紧去忙吧。”格格勉强的笑了笑，“工作第一，以后我还指望着你养活我呢。”

　　杨靖把自己的额头顶在了格格的额头上，看着近在咫尺的未婚妻笑道：“放心吧媳妇，我以后保证会把你养的白白胖胖的，不让你受一点儿委屈。”

　　格格气愤的拿起身边的抱枕作势要砸，“你才白白胖胖呢！赶紧滚蛋吧，别在这里挑逗老娘的底线！”

　　杨靖嘿嘿笑道：“行，这气势大约有你婆婆一半的威力了。继续努力，争取和你婆婆一样！”

　　“滚……”

　　从三亚没有直飞旧金山的航班，不是从羊城转机就是从沪海转机，所以杨靖干脆就带着克里斯他们四个从三亚坐飞机飞抵港岛，然后在港岛停留了一天，这才坐上了从港岛直飞旧金山的航班。

　　经过十二个小时的飞行，跨越了整个太平洋，飞机终于是安全的在旧金山国际机场降落。

　　赵蒙亲自来接机，自从那次和杨靖深入的谈了一番之后，虽然还不知道杨靖这位小老板以后想要让自己管理哪一摊儿，但这并不妨碍赵蒙把杨靖当成老板来看待。

　　蓉宝矿业虽然发展的很快，随着巴新两座贵金属矿以及巴库那座油田的发现，蓉宝矿业现在也算得上是一个矿业巨头了，但蓉宝矿业毕竟只是经营矿产资源方面的公司，局限性还是比较大的。

　　赵蒙并不是说看不上蓉宝矿业，而是他只觉得自己在蓉宝矿业有些施展不开，就算是让他来管理整个蓉宝矿业，赵蒙都觉得不过瘾。

　　赵蒙今年才五十二岁，算得上是一个男人的黄金时期。或许他这个岁数的人在体力上不如那些年轻人了，但无论经验还是人脉，都是年轻人所无法比拟的，所以他依然向往着更大的舞台。

　　“你这次也不提前打个招呼忽然之间就决定来美国，我记得公司好像没有什么能够惊动你的事吧？怎么好好的就亲自跑过来了呢？”上了车，赵蒙一边亲自驾车一边问，杨靖则坐在了副驾驶的位置上。

　　“没什么大事，就是一些需要处理的个人私事，与公司无关。再说了，就算是公司有事，只要不是找矿，其他事我也懒得管。”

　　“啧啧，你这公司第一大股东当的可真逍遥。”开车的赵蒙无奈的摇了摇头。

　　“赵叔，给我找一处足够清净的住处，我需要住一段时间，这期间最好不要有人来打扰我。”

　　听到这话，赵蒙想了想说道：“你要是找清净的地儿，我这里还就真有一处，不过离旧金山稍微远点，在蒙大拿呢。前几年我在那边买下了一处不算很大的农场，本来是到夏季过去度假用的，可是这两年一直忙的没时间过去。如果你需要的话，那里足够清净，只有四个农夫在那边替我打理那座农场，而且平时那四个农夫都不在农场里住。”

　　“没人住？没人住难道你就不怕里面的东西被人偷走吗？”

　　赵蒙摇了摇头说道：“没什么可偷的，无非就是一些家具而已。农业机械都是那四位农夫的，粮食收了会直接由那些农夫卖掉，扣除掉税款和他们的费用之后，然后把钱给我打过来。平时那几个农夫会帮着维护一下那座房子，但应该没有小偷会关注那里的。”

　　杨靖低头想了想说道：“你那座农场在蒙大拿的什么地方？”

　　“在距离大瀑布城不到二十公里的小镇阿尔姆，那是个地广人稀的地方。你现在过去，那边应该开始下雪了。那里冬天的景色也是很美的。”

　　“好，你回头给那几个农夫说一声，我过两天就过去。”

　　赵蒙知道这个年轻人有些神神秘秘的，所以他想要去那里，赵蒙也不问什么原因，只是很痛快的就把他的那座小农场给贡献了出来。

　　杨靖在旧金山住了一天，把时差倒过来之后，就乘坐着航班直飞大瀑布城。

　　克里斯他们要跟着过去，杨靖全都拒绝了。本来杨靖就不想被人打扰，克里斯他们再跟着，那自己干脆什么事儿都别干了，光在那里度假玩算了。

　　所以，保镖一个都不要。杨靖也有这个自信，就算没有保镖，一般二般的人也动不了自己的。


第846章 鲍勃的农场

　　蒙大拿州位于美国的西北部，面积足有三十八万平方公里，在美国所有的州之中排名第四位，仅次于阿拉斯加、德克萨斯和加利福尼亚这三个州。

　　不过蒙大拿州仅仅只有一百万出头的人口，在全美各州中排名倒数第七，因此这个州称得上是地广人稀。

　　蒙大拿的农牧业在美国占据着举足轻重的地位，这里是美国的粮仓，农牧业的收入占据整个州收入的70%。所以，在这个州，最多的就是广袤的农场和牧场。

　　杨靖所要去的大瀑布城，就位于蒙大拿州的中北部，距离蒙大拿州首府海伦娜东北只有一百一十公里。这座城市因为靠着密苏里河上的大瀑布而得名，是蒙大拿州北部的农牧矿商以及金融中心。

　　在大瀑布城周围，除了整齐的农场和广袤的牧场之外，几乎就见不到其他的景色。经过上百年的开发，这里已经成为了全美乃至整个北美都著名的农牧之乡。

　　杨靖乘坐的美航航班安全的在大瀑布城西边的大瀑布城国际机场降落之后，杨靖一个人就拉着一个拉杆箱走出了闸口，然后在外面就看到两名牛仔举着一个写有“艾伯特·杨”的牌子正站在闸口外面。

　　从旧金山来大瀑布城的旅客并不多，杨靖这个黄皮肤黑头发的华夏人掺杂其中，立刻就让这两位牛仔看到了，他俩一个兴奋的举高了牌子，一个则冲着杨靖挥手。

　　杨靖笑呵呵的迎了上去，离近了这才发现这两个牛仔竟然长得格外的相似，应该是一对双胞胎兄弟。

　　“嘿，你们好，我就是艾伯特·杨，请问是旧金山的赵先生让你们来接我的吗？”

　　举牌子的牛仔放下了牌子，高兴的伸出了手和杨靖握了握，自我介绍道：“你好，杨先生，我是罗伊·琼斯，这位是迈克尔·琼斯，我们是兄弟俩，我是哥哥，他是弟弟。是旧金山的鲍勃打电话让我们过来接机的。”鲍勃是赵蒙的英文名字。

　　“辛苦你们了。”杨靖客气地说道，看得出来，这两位双胞胎兄弟的性格都非常开朗。

　　弟弟迈克尔·琼斯说道：“杨先生，我们走吧，车子在外面停着呢。这天气好像要下雪，我们最好快点回去，要不然一会儿下雪，路上可就不好走了。”

　　哥哥罗伊·琼斯伸手接过了杨靖手里的拉杆箱，带头向外走去。

　　兄弟俩的座驾是一辆福特猛禽F150，这种在华夏国内还被誉为高档车的皮卡车，在美国乃至加拿大就是农夫用的工作用车。

　　福特皮卡在美国的销量是非常大的，像这种猛禽F150，在美国的售价并不高，便宜的只有两万多不到三万美元，最贵的也不过才六万美元冒头。

　　外面的天空果然很阴郁，不过感觉外面的温度不算低啊，就是风有点大，怎么可能下雪呢？

　　似乎是看出了杨靖的疑惑，哥哥罗伊·琼斯一边开车一边说道：“天气预报说，有一股强冷空气从加拿大那边快速逼近蒙大拿，现在是十月下旬了，一旦这股强冷空气抵达，那么这里必然会下雪的。这里几乎每年都是这个样子的。”

　　杨靖点了点头，他倒是知道蒙大拿是北美冷空气南下的主要通道，通常来讲，来自北极的冷空气南下过程中，美国最先遭罪的州，蒙大拿必然是其中之一。

　　车子出了机场的停车场之后，向南一拐就上了15号洲际公路。这条公路是纵贯美国南北的，北起蒙大拿和加拿大交界的斯威特格拉斯，南到加州最南端的圣迭戈，全长两千三百多公里。

　　赵蒙在蒙大拿买的那处农场，就在15号洲际公路旁边的小镇阿尔姆，距离机场只有十二公里，以福特猛禽的速度，十多分钟就到了。

　　不过赵蒙的农场还不在小镇上，还需要从阿尔姆小镇跨越密苏里河抵达河南岸，然后沿着乡间公路再跑差不多七公里才能最终抵达那座农场。

　　一路走来，公路的两侧全都是整齐的农场以及散落着牛羊等牲畜的牧场，远处则是雄伟的落基山脉，那条北美脊梁距离大瀑布城还不到一百公里，在公路上可以很清晰的看到那条山脉，甚至还可以看到山脉中的雪山。

　　这里的景色带着一种浓郁的乡村田园风格，不比德克萨斯的粗犷，也没有西伯利亚的荒芜，尽管地广人稀，可却充满了生机。

　　“这里就是方圆十公里之内最大的一个小镇了，也是我们的故乡。”弟弟迈克尔·琼斯指着阿尔姆小镇说道，“这座小镇只有几百人，大都是附近的农民和牧民，在这里经营着自己的农场和牧场，或者是给农场主以及牧场主打工。”

　　杨靖问道：“你们俩有自己的牧场或者农场吗？”

　　“我和哥哥暂时没有自己的农场或者牧场，十年前的次贷危机让我们的父亲投资损失了很大一笔钱，原本我们家的那座牧场就被我父亲给卖掉了。现在我和哥哥以帮别人打理农场或者牧场来赚钱，鲍勃就是我们的雇主之一。”

　　开车的罗伊·琼斯转动了方向盘，车子稳稳当当的通过了一条跨河大桥，他这才说道：“鲍勃是一个好人，当时胡里奥的夫人得了重病，胡里奥需要用钱，就准备卖掉手里的农场。可是那帮吸血鬼都想压价，在这个时候，鲍勃出手了，他以市场价买下了胡里奥的农场，让胡里奥有足够的钱来为他夫人治病。”

　　弟弟迈克尔·琼斯接过话头继续说道：“鲍勃说了，他买这座农场就是为了能够有个度假的地方，但是他对于农场的经营却并不在行，于是我和哥哥就自告奋勇去给鲍勃帮忙，鲍勃也给我们开出了很不错的薪水。这两年鲍勃虽然一直没有来过农场，但我们的薪水却从来没有少过。作为报答，我和哥哥还有奥斯卡以及埃尔文把鲍勃的农场打理的很好。”

　　车子在平坦的乡间公路上稳稳地行驶，公路的北边就是弯弯曲曲的密苏里河，在河岸的两侧，杨靖可以清楚的看到众多规整的农田。而在远处远离河道的丘陵地带，大部分则是牧场。

　　很显然，靠近河道的农场应该都是属于那种比较好的农场，毕竟水资源也是一种无形的资产，不管是美国还是华夏，靠近河道的农田都是上等的农田。

　　车子沿着乡间公路走了大约十多分钟，眼前就出现了一大一小两幢房屋以及几个高大的储粮仓。

　　“这里就是鲍勃的农场，在房子的西北面，两侧都被河道包围，是一处非常好的农场。”罗伊·琼斯说道。

　　密苏里河在这里拐了好几个连续的发卡弯，这两幢房子就坐落在其中一个发卡弯的底部，紧靠着河岸。

　　车子稳稳地停在了那幢大房子的跟前，杨靖下了车，发现这里被打扫的很干净，而且不像是那种临时突击打扫出来的，看得出来，琼斯兄弟真的是把这里照顾的很好。

　　眼前的这座大房子是一幢两层的木质房屋，外形和美国电影中经常出现的美国民房没什么区别，就是面积大了一些，杨靖估计着这幢房屋的占地面积足有四百平米。

　　“这幢房子原本是胡里奥夫妇和他的孩子们居住的，后来鲍勃买下这座农场之后，这里就几乎没有人住了。不过你放心，我和迈克尔每周都会打扫两次的，房屋的质量也没问题。”罗伊·琼斯一边介绍一边指着旁边那座小一点的房屋说道：“那里是农机仓库，所有的农用机械都在那间屋子里存放，那里面还有一个维修间，用来维修那些农机设备的。在房子后面还有一个小一点的房屋，挡着了，你现在看不到，那是杂物间，一些杂物什么的都会放在那里。”

　　杨靖很满意的点了点头。眼前这座主宅看起来有点年头了，但却并不衰败，最起码从外表来看，这房子还是相当不错的。

　　房子的整体是白色的，看起来很干净。旁边那幢农机仓库则是红色的，在一片绿色的农田衬托下，非常的显眼。

　　罗伊·琼斯从口袋中掏出了一串钥匙，带头向前走去，迈克尔·琼斯则拎着杨靖的拉杆箱跟着杨靖一块向门口走去。

　　用钥匙打开了房门，罗伊·琼斯笑着说道：“欢迎来到鲍勃的农场来做客。杨先生，在接下来的一段时间内，你就是这座农场的主人了。”

　　迈克尔·琼斯把拉杆箱放在了一旁，笑着说道：“昨天我们接到鲍勃的电话，知道你要过来住一段时间，所以我和哥哥今天上午就在大瀑布城买了一些食物和蔬菜，面粉和大米什么的都在那边的储藏间，蔬菜和肉类都在冰箱中放着，希望你能用得上。”

　　杨靖微笑着说道：“罗伊、迈克尔，真的是非常感谢你们，你们想的太周到了。我想，如果你们晚上不忙的话，我想请你们俩在我这里享用一顿晚餐，我觉得你们应该会喜欢华夏菜的……”


第847章 巴掌大的雪花

　　赵蒙的这幢房子采用的供暖方式是电热供暖，即中央空调。

　　这种供暖方式在美国北部的城市郊区和村镇是非常普遍的一种供暖方式，尤其是在天然气管道还没有接入的地方，几乎都用这种电热的供暖方式。

　　没办法，现在因为环保的问题，美国早在上世纪六七十年代就淘汰了燃煤小锅炉，在城市中因为有天然气管道以及便利的煤气供应，所以城市中的居民供暖大都是用天然气或煤气烧水供暖。

　　在美国北方的城市中，大部分居民楼都有天然气管道接入，因此可以直接用天然气烧水供暖。没有天然气管道接入的区域，居民住宅后面通常都会有一个很大的气罐，是专门用来储存煤气的。灌满一罐煤气，可以让住宅供暖使用四个月。当然，灌满这一罐煤气的价格也是不菲的，大约在八百刀……

　　想赵蒙所买的这种“农村”的农场房子，不管是天然气还是煤气都没有，煤气是用来做饭的，所以这里的取暖都是采用中央空调。

　　不过用电可比用煤气或者天然气贵多了。

　　可能很多华夏人都以为美国电费便宜，其实便宜个P。

　　相比于华夏的电费而言，美国的电费要贵好几倍。

　　不知道情况的人只知道美国的平均电费不到12美分，约合国币八毛一度，要说这个价格也不算贵啊。但其实美国电费的猫腻还有很多呢。

　　首先，除了你日常用的电费是这个价格之外，每个月还需要缴纳固定的月费，就好像以前咱们家里用的座机的座机费一样，这个价格全美固定是一个月16.8刀。其次，在美国用电还需要缴纳一个管道费，也就是电网费，这个价格不是固定的，而是根据你的用电量来计算的，平均下来，每度电需要交纳11.15美分。此外，还有一些税和杂项费。

　　全美各州的电费价格并不是统一的，各州的电费并不一样。像夏威夷的电费是全美最高的，一度电的电费高达30.33美分，阿拉斯加也有31.42美分。

　　至于杨靖所在的蒙大拿州，一度电的电费是10.93美分，在全美排名倒数第十二，算是比较便宜的了。

　　可即便是这样，算上固定月费、管道费以及其他的税和杂项费，在蒙大拿，一度电的电费也接近25美分！

　　而美国人的用电量几乎可以说是全世界最高的。根据数据调查，全美全国平均家庭月用电量是897千瓦时，也就是一个月接近900度电。这个数字是非常恐怖的一个数字，华夏的平均家庭月用电量才多少？还不足这个数字的十分之一……

　　当然，美国人用电这么多，也与美国人的生活习性有直接的关系。

　　众所周知，美国人可以说是这个世界上最浪费的，不管什么，都很浪费。

　　美国人买衬衣通常都是一买一打的，一件衬衣穿几天脏了之后，人家根本就不洗，直接换新的，脏旧的衬衣直接扔掉。在华夏，一件衬衣恨不能穿十年……

　　美国家庭的窗帘，一年换两次，而华夏，家里窗帘恨不能用上二十年……

　　其他类似于这样的问题，在美国是多不胜数。

　　这其实是一种极为浪费的行为，但在美国却是习以为常。

　　用电同样是如此。要是在咱们国家，采用中央空调供暖的，除了那些家庭条件特别好的，会一天二十四小时开着空调，普通老百姓家里基本上就是出门就关，进门再开。

　　在美国的冬季，中央空调基本上是二十四小时全天开的，最多也就是主人出门的时候，把温度稍微调低到十八度，但绝对是不会关掉空调的。

　　所以，在采用电取暖的美国家庭，冬季一个月用上两千度电就和玩儿一样。

　　就好像赵蒙这套房子，平时几乎没人住，只是琼斯兄弟俩每周来两次在这里住两晚，可即便是这样，这里的空调也是一天二十四小时开着。

　　哪怕杨靖自诩有钱，可在得知这种情况之后，也不禁眼角直抽抽。

　　这无关钱不钱的问题，而是这种对于浪费根本无视的态度和生活习性，简直就是太恐怖了。

　　不过，这么浪费也不是没有什么好处的，最起码杨靖在进入到屋里之后立刻就觉得很暖和。要知道这么大的一幢屋子，还是上下两层的，要是进门之后再开空调，要想把温度提升上来，那最起码得一个小时之后了。

　　要知道，现在外面的温度已经跌到零下四五度了，而且随着强劲的北风，这个温度还在一直快速下跌。

　　温暖的屋子让三个人都脱掉了外套，而对于杨靖的邀请，琼斯兄弟也没有推辞。他们兄弟俩都是那种天性开朗的性格，特别喜欢交朋友，因此对于杨靖的邀请，他俩很痛快的就答应了下来。

　　当然，他哥儿俩也不是白吃，在杨靖忙活着做菜的时候，弟弟迈克尔开车又出去了一趟，回来的时候带回了两瓶红酒。

　　就在迈克尔回来的时候，天空中开始飘雪花了。

　　杨靖去年去北极的时候，见过刀子一样的暴风雪，也见过永冻冰川，但他敢打赌，自己真的是没有见过这么大的雪花。

　　其实北极的暴风雪之所以厉害，那是因为风很大。北极爆发强寒潮的时候，瞬间风力能够超过十二级，别说人了，就算是汽车都给给你吹翻了。所以，北极暴风雪来临的时候雪花通常都不会很大，因为那些雪花在还没有落下来之前，就被狂暴的寒风给撕扯成冰屑了。

　　北极的暴风雪是狂风夹杂着冰粒子！

　　但是这里的暴风雪，那真的是通常意义上所说的暴雪了。因为当雪花开始飘落的时候，肆虐了大半天的狂风就消失了，取而代之的是漫天的雪花。

　　鹅毛大雪已经不足以形容这场暴风雪雪花的大小了，用小孩的巴掌来形容才更贴切。这么大的雪花再加上那堪称恐怖的密度，短短几分钟之间，地面上就已经白了。

　　迈克尔夹杂着一身的寒气提着两瓶红酒进了屋，一进屋就喊了起来：“艾伯特、罗伊，这场雪小不了，对于地里的农作物而言，这是好事，可是对于那些准备不足的牧场来讲，这就是一场灾难了。”

　　一直在厨房帮忙的罗伊闻言笑道：“天气预报三天前就发布了暴风雪警报，那些没准备好的牧场只能说他们太懒了。”

　　杨靖把高压锅中闷熟的排骨倒了出来，把汤汁滤到一个大碗中，盘子中只剩下炖熟的大块肋排，然后这才开始在油锅中放油，热锅凉油炒糖色。

　　待到锅里的冰糖融化并开始微微冒泡后，杨靖炖熟的排骨倒入，开始翻炒，待到排骨上都裹上了一层暗红色的糖色之后，这才把姜片、大料、桂皮等香料放进锅里继续翻炒，最终把调制好的酸甜汁交了上去，加了一点开水小火焖。

　　闷了几分钟，大火收汁，待到汤汁全都收的差不多了，起锅出菜——一道美味的糖醋排骨。

　　在做这道菜之前，杨靖还拾掇了几个菜，西红柿炒鸡蛋、糖醋里脊、锅塌豆腐以及四个凉菜。

　　这样四热四凉八个菜直接就把一张餐桌摆的满满当当的，最后再来一个西红柿紫菜汤，那就是部长下乡，八菜一汤了。

　　迈克尔打开了一瓶红酒倒进了醒酒器，这才说道：“艾伯特，这酒是我母亲亲手酿的。以前我家有农场的时候，家里每年都会种大约五英亩左右的葡萄，每年我母亲都会酿一批红酒。名气虽然不如那些顶级红酒那么大，但绝对非常好喝。”

　　罗伊也笑道：“没错，我的外祖父当年就是我们这一带最出名的酿酒师，我母亲是跟着我外祖父学的。她酿出来的酒在我们当地很受欢迎，就算是海伦娜都有人慕名来买。”

　　杨靖也变戏法一样的拿出了一个黑坛子，笑着说道：“好，今天我们就先尝尝你家酿的红酒，然后我这里还有一坛好酒。这坛酒可是已经窖藏了六十多年了，在我们华夏，这样的一坛酒如果上拍卖会的话，大概能拍出二十万美元来。一会儿你们俩也尝一尝我带来的酒。”

　　杨靖说出的这个数字把兄弟俩吓了一跳，他俩有心拒绝，但最终还是张了张嘴没有说什么。

　　其实杨靖忽然跑到这种地方来，一个想找个僻静的地方便于穿越，再一个就是他也想好好的休息一段时间。

　　既然是度假休息，那么结交两个朋友也算是在计划之内。而且这兄弟俩给杨靖的感觉很不错，不像在德州见到的那些红脖子一样那么粗鲁，还眼睛长在额头上，看不起华夏人，所以杨靖才拿出了一坛老酒。

　　琼斯兄弟的母亲酿出来的红酒口感确实不错，不过红酒终究不是杨靖的至爱，因此在喝了两杯之后，杨靖果断的换上了白酒。

　　一杯白酒下肚之后，杨靖看着窗外越来越大的雪说道：“这雪看样子今天晚上是停不了了，罗伊、迈克尔，你俩今天晚上也别回去了，这里应该有客房吧？”

　　罗伊·琼斯点头说道：“有的，每周我和迈克尔都会在这里住两天的，一楼那边就有客房。”

　　迈克尔也笑道：“今天我和罗伊留下来吃饭，其实就没打算走。看样子这雪恐怕一天都下不完，我和罗伊也担心雪太大，对这里的房子有影响，所以我们留下来就是预防万一的。”

　　“那真的是太谢谢你们俩了，来，我们继续喝酒！”

　　三个人在热气腾腾的屋子里痛快的吃饭喝酒，而外面的大雪则是越来越大……


第848章 清扫积雪的神器

　　晚上琼斯兄弟俩就住了下来，他俩睡觉的房间是一楼的客房，杨靖的卧室在二楼。

　　可能是换了地方的缘故，平时不怎么认床的杨靖今天晚上罕见的有点睡不着了。迷迷糊糊的一直到了两点多才睡着，而且睡得也不太安稳。

　　半夜杨靖甚至听到了琼斯兄弟俩起来了两次，都是出去观察房屋有没有问题。

　　这场大雪太大了，用琼斯兄弟的话来讲，即便是他们也很少能看到这么大的雪。为了避免积雪太厚压垮房屋，晚上他俩甚至还踩着梯子把房顶的雪刮下来一次，折腾了将近一个小时。

　　对此，杨靖也是感到很满意。在现代这个社会，如此重诺而且肯吃苦的美国年轻人真的是不多了，可是琼斯兄弟依然保持着那种比较淳朴的作风，这实在是罕见。

　　第二天早晨起来的时候，雪小了不少，但依然还在坚持下，站在二楼卧室的窗户跟前向外望去，整个天地间都是一片白茫茫的，远处的牧场以及原本还带有绿色的农场，此时已经看不到别的颜色了，更远处的大瀑布城在这种天气下根本就看不到。

　　视线在这样的大雪之中，最多能看出去一公里就算不错了，天地间除了那条还没有封冻，依然流淌不洗同时向外冒着水汽的密苏里河之外，几乎就再也看不到其他的颜色。

　　杨靖穿上了衣服，慢慢的走到了楼下。可能是因为昨天晚上起来了两次，其中一次还忙活着把房顶的积雪刮了下来，琼斯兄弟并没有起床，依然在沉睡。

　　杨靖推开门，迎面扑来的寒风让他不由自主的打了一个寒颤。

　　不过这种风和昨天傍晚时分的那种如同刀子一样的风不太一样，风虽然很冷，但却异常的湿润，呼吸一口，整个肺部都觉得很舒服。

　　距离房屋门口大约五十米远的密苏里河就好像是一条仙河，整条河流都在向上冒着蒸腾的水汽，这是冬季寒冷区域尚未上冻的河流独有的景色。

　　抬头看了看天空，天空依然阴云密布，正如昨天迈克尔·琼斯所判断的那样，这场雪看样子不是一天能下完的。

　　地面的积雪已经有接近半米深，要不是门口有门廊，此时恐怕连屋门都推不开了。可即便是有门廊，此时门廊靠近外面的一侧，也有二三十厘米厚的积雪了。

　　昨天琼斯兄弟俩的那辆福特皮卡并没有开进车库，就直接停在了外面，此时已经完全分辨不出来那辆皮卡了，只是在门庭中一座凸起的大雪包……

　　这么厚的积雪，杨靖也没有心思出去转一圈，用放在门口的扫帚把门廊中的积雪清扫了一下之后，就在门廊下活动了一番，这才走进屋子开始做早餐。

　　早餐很简单，燕麦大米粥，外加几个小凉菜和几个煎蛋，面包只需要在微波炉里稍微加热一番就能吃。

　　刚刚煎好鸡蛋，杨靖就听到隐约的手机铃声，摸了摸裤兜，发现不是自己的手机，然后抬头一看，罗伊一副没有睡醒的模样，拿着一部手机穿着睡衣一边接听一边走了出来。

　　“嗯……嗯……我和迈克尔中午之前会回去的，放心吧……爱你……”

　　挂掉了电话，罗伊的鼻子动了动，随即看到了餐桌上的早餐，笑着说道：“早安艾伯特，你起的可真早，连早饭都做好了。”

　　杨靖微笑着问道：“不是我起得早，而是你们俩昨天晚上太忙了，所以早晨多睡一会儿也正常。”

　　正说着，迈克尔也打着哈欠走出了客房，看样子刚才那个电话惊醒的不仅仅是哥哥罗伊，连迈克尔也没能逃脱。

　　“赶紧洗漱，然后吃饭，要不然这饭菜一会儿就凉了。”

　　兄弟俩从善如流，走进了洗手间开始洗漱，不一会儿就精神十足的走了出来。

　　三个人坐在餐桌跟前一边吃一边开始交流。

　　“这场雪太大了，我和迈克尔担心房屋屋顶出问题，所以凌晨四点多就起来清除了一遍屋顶的积雪，这样一来，即便是继续下雪，对于房屋也不会造成什么危险了。”

　　迈克尔一口吃掉了一个煎蛋，喝了一口白水说道：“我刚才看了看外面，雪小了不少，再加上是白天，那房屋的安全性基本上是没有问题了。艾伯特，你做的煎蛋很好吃。”

　　罗伊·琼斯一边吃一边说道：“我和迈克尔今天上午就要回去了，我妈妈刚才给我打电话说，在阿尔姆那边有几家的房屋被压垮了，我和迈克尔需要过去帮忙。所以一会儿吃饱饭我会和迈克尔离开这里，你自己在这里一定要注意安全。如果这场雪继续变大的话，我和迈克尔傍晚时分再过来看看，帮你把房顶的积雪清扫干净。”

　　“好吧，你们去忙你们的吧，我这里你们不用担心，如果积雪比较大的话，我自己也能清理房顶的积雪。这种斜面的房顶积雪很好清理，我一个人能完成的。”

　　“那好，如果有什么事的话，你就直接给我打电话。回头我会给埃尔文和奥斯卡打电话，让他们过来帮你做一些活的。”

　　罗伊·琼斯说的埃尔文和奥斯卡，是赵蒙雇佣的另外两个农夫，埃尔文叫埃尔文·鲍德温，奥斯卡叫奥斯卡·罗伯特森。他们俩都是这附近的农夫，和琼斯兄弟一样，都是专门为人打工赚钱的。只不过他们俩都成家了，家里有老婆孩子，所以他俩不能和琼斯兄弟一样，在外面过夜。

　　早餐很快就吃完了，吃饱之后，琼斯兄弟俩进入到客房，不一会儿就换了保暖的工作服出来。

　　“艾伯特，鲍勃这里有一台犁雪器，是加装在那部拖拉机机头前面的。我们这边冬季经常下大雪，所以几乎每家农场和牧场都配有这样的犁雪器。现在咱们的农场没有任何事可以做，也不需要把农场的积雪清扫干净，所以一会儿我打算开这台拖拉机出去，同时把公路上的积雪清理到一边。”

　　杨靖点头说道：“这没问题，你们尽管去做吧。”

　　美国人在这一点上做的很好，尤其是在这种偏远的地区，公路上的积雪几乎都是当地居民自发的清扫的。美国号称是生活在轮胎上的国家，家家户户都有车，所以一旦下雪，清理公路上的积雪就会成为当地人的头等大事，否则连车都开不出去，那可就真的什么也办不了了。

　　迈克尔·琼斯拿了一把扫帚开始清扫那辆皮卡周围的积雪，而罗伊·琼斯则踩着没过半截大腿的积雪向旁边的农机仓库走去。

　　杨靖没有跟着过去，但等了一会儿之后，他就听到仓库中响起了柴油机引擎的轰鸣声。又等了一小会儿，杨靖就看到一个大家伙从仓库中缓缓地开了出来。

　　这可绝对是一个大家伙，长足有五米半，而高度也有接近三米。最让杨靖惊奇的是，这个巨大的拖拉机机头竟然也是后四轮驱动的。

　　已经把皮卡车从积雪中清扫出来的迈克尔一边打扫着身上的雪粒子，一边笑着说道：“这是个不折不扣的大家伙不是吗？这个大家伙是去年春天我们征求鲍勃的意见，鲍勃出钱让我们购买的。约翰迪尔6J-1654拖拉机，很棒的一个大家伙，可以让我们的工作更轻松。”

　　“约翰迪尔是目前全世界最著名的农机生产厂家，这款1654型拖拉机也是技术非常成熟的一款作品。平时拖拉机机头是四个轮胎，不过在重负或者今天这样的特殊路况下，后面可以加上一对驱动轮，以保持轮胎有足够的抓地力。这个大家伙拥有165匹马力，最大可以拉动六吨的载荷，使我们农夫最喜欢的农机。”

　　“看看罗伊加装的那台犁雪器吧，装上这东西，然后用这个大家伙推着走，沿着公路走一遍，这条公路基本上就清扫干净了，非常的方便。”

　　杨靖看着这个大家伙也是有点手痒，别看这只是一台拖拉机，但比大多数所谓豪车都要舒服。驾驶室除了顶盖和底部之外，其他四面都是用高强度的有机玻璃封闭的，内部的空间非常宽敞，还自带有冷暖空调。

　　罗伊想让杨靖见识一下这个大家伙清理积雪的能力，于是就把犁雪器前方的钢板放了下来，不过没有放到最底部，距离地面还有七八厘米的样子，然后一踩油门，矗立在驾驶室右侧的上方的排气管顿时就喷出了一股淡淡的青烟，轻松的推着多半米深的积雪向前走来。

　　因为犁雪器前方的钢板足有五米多长，而且是倾斜的，所以积雪被钢板一推，拖拉机前方大约五米宽区域内的积雪就会沿着倾斜的钢板被犁到一边，待到拖拉机走过来之后，在它身后就是一条五米来宽的被清扫出来的干净地面。

　　这玩意儿要是在公路上，一次性就能把五米宽的路面清扫干净，因为在拖拉机头的后面，还加挂着两把不断旋转的清扫器，可以把残余在路面上的积雪直接清扫干净。

　　这玩意儿，果然是清扫公路积雪的神器啊！


第849章 乌龙

　　大琼斯开着拖拉机在前面清雪，小琼斯则在后面开着皮卡跟随，在杨靖送别的目光下缓缓驶离了这里。

　　杨靖有心去周边转转，但看着那几乎快要没过大腿的积雪，随即就摇了摇头打消了这个念头。在这种情况下步行出门，那纯粹就是找虐。

　　可要是这个时间点就穿越，杨靖又担心中间有人找过来，毕竟刚才琼斯兄弟说了，另外两个给赵蒙帮囊的活计埃尔文和奥斯卡今天有可能过来看看。

　　不得不说，赵蒙找人的本领还是很不错的，和老迈克都有的一拼了。他这座农场买下来两年多快三年了，中间一次都没有来过，但却找到了四个忠心耿耿为他服务的牛仔和农夫，这种好事儿在现在的美国可真的是不好遇到了。

　　回到房间打开了电视，找了一会儿，杨靖就找到了一个体育台，播放的正是昨天晚上一场NBA比赛的重播。

　　赵蒙这里有有线电视，只要付费就可以收看到全美几乎所有的电视台。

　　这场比赛是西部“勇侠”大战的回播，也就是NBA西部赛区勇士对独行侠的比赛。

　　要说起独行侠来，杨靖也是有点可乐。杨靖也算是看着NBA长大的，自从NBA进入到华夏以来，杨靖对NBA的所有队伍都很熟悉，达拉斯小牛自然也很熟悉，尤其是那辆来自于德国的战车，轰轰隆隆的在NBA赛场上跑动了二十多年了，但威力依然不减。

　　可问题是自从去年年初小牛队的传奇球星德克·诺维斯基在主场对阵勇士的中场休息时，通过腾讯视频直播亲口宣布达拉斯小牛队从此更名为一个新的中文名字“达拉斯独行侠”之后，杨靖就觉得这NBA好像味道不对了。

　　杨靖对于NBA还是非常喜欢的，当年乔帮主统治NBA的时候，杨靖还小，不懂什么是篮球，等他开始看篮球的时候，正是大姚在NBA大杀四方但却每年都让人唏嘘不已的年代。

　　黑曼巴、小皇帝、半人半神、姚麦组合、闪电侠、大鲨鱼、魔兽、龙王、鹰王、狼王、真理……等一连串耳熟能详的名字贯穿了杨靖从初中到大学这十多年的生涯。

　　但在这闪耀的群星之中，杨靖最喜欢的还是石佛邓肯和德国战车诺维斯基。

　　不为别的，就因为他俩的忠诚！

　　在石佛和战车之间，杨靖更喜欢战车！

　　二十年如一日的奋斗在小牛，并为小牛带来了队史上唯一的一次总冠军，而且年过四十了，还依然奋战在NBA战场上。和他同时代的石佛、黑曼巴、答案、狼王都纷纷退役，连续做出“决定一”、“决定二”乃至“决定N”的小皇帝尽管是NBA现役第一人，可他的忠诚真的是让人无语。

　　闪电侠廉颇老矣，魔兽不见踪迹，勇士不讲道理的崛起……NBA赛场可谓是千变万化，可唯独诺维斯基这辆看起来破旧不堪的战车，却依然动力十足的带领着小牛队在NBA战场上大杀四方。

　　看着四十一岁的老战车诺维斯基依然潇洒自如的在赛场上使用他的绝招“金鸡独立”投入一粒高位二分球，杨靖也是忍不住为这位老战车欢呼。

　　去年，也就是2018年，小牛老板库班很豪爽的给了诺维斯基一份一年五百万美元的合同，原本杨靖以为他打完那个赛季就会退役呢，结果没想到今年这辆老战车竟然再次以一年五百万美元的合同继续为小牛征战。

　　不得不说这辆老战车的油箱中依然还有不少的燃料，同样，也必须得为库班点一个赞。

　　也只有如此豪爽的老板才能够招揽到如此忠心的战士吧。别看库班是NBA著名的大嘴巴，可人家库班的豪爽也是全NBA有名的。相比于库班豪爽的直接给四十一岁的诺维斯基开出一份一年五百万的合同，当年莱利那个冷血玩意儿竟然不和韦德签约，哪怕韦德主动要求降薪，莱利都不签，这实在是太不近人情了。

　　小牛其实真的是一支挺有人情味儿的球队。

　　只是，这独行侠到底是个什么鬼？

　　之前因为圣戒的缘故，杨靖已经有很长时间没有看NBA了，当年大学时代半夜起来看直播的疯狂一去而不复返，但这依然无法让杨靖忘记NBA。

　　所以，杨靖真的是有点无法忍受曾经熟悉无比的小牛摇身一变变成独行侠……

　　这就好像是看了好几年的大幂幂有一天忽然扭头对你说，亲，以后别叫我大幂幂了，我叫郭德纲……

　　达拉斯小牛改名为达拉斯独行侠的时候，杨靖正在过去的时空投机伦敦金呢，所以他当时也没有时间去了解库班为啥要改名，后来更是一直忙，忙的连看NBA的时间都没有了，他就更没有去了解这件事了。

　　现在小牛都改名改了快两年了，今天要不是忽然看到小牛的比赛，杨靖也想不起来自己好像到现在都没有搞明白小牛为啥要改名成为独行侠呢。

　　于是趁着暂停，杨靖打开了平板电脑开始搜寻相关的信息。

　　不得不说美国的网站对于这件事的解释要远远比华夏的网站详细的多。在看过几个网站之后，杨靖总算是彻底搞明白了人家库班为啥要改名。

　　原来人家达拉斯小牛以前压根就不叫“小牛”这个名字好不好？是华夏的球迷给人家乱起名字才把这支球队叫成了“小牛”。

　　小牛队的英文名字是“Dallas Mavericks”，Dallas就不必多说就是达拉斯，而Mavericks其实来源于一个姓氏。

　　十九世纪德州最大的地主叫Samuel Maverick。1845年那一年，有人欠Maverick很多钱，Maverick去收账时，欠钱的一方没有现金偿还，就以四百头牛作为补偿。

　　当时在德克萨斯，为了区分牛的归属权，牛身上的都会被烙上烙印，这样只要看到牛身上的烙印就可以知道是谁家的牛，当地拥有牛的人都这样做，可Maverick却不屑如此，久而久之，当地的人就将没有烙印的牛称作Maverick的牛。

　　最终这种叫法竟渐渐地传遍了全美，最终被列入了字典并衍生出新的意思，成了强壮、自由、开拓的同义词，其涵意可以解读为牛气，牛比，却绝不是小牛。

　　看完这番解释，杨靖这才明白为啥人家库班要改中文名字。

　　人家原本的队名是牛逼哄哄的意思，结果到了华夏球迷嘴里，却成了还在吃奶的小牛，谁他妹的愿意用这个名字啊。

　　怪不得无论球队老板库班，还是当家球星诺维茨基，当他们知道中文队名是“小牛”时，都感到很不满意。

　　人家要是不改名才怪呢。

　　华夏可是NBA第二大市场啊，我这么牛比的一支球队，却被上亿的华夏球迷称为“小牛”，婶儿能忍叔不能忍！

　　改名，说什么也得改名，再不改名我库班成啥了？球队叫小牛，那我这个当老板的岂不是就成了黑白花的奶牛了？

　　看完了这番充满了可乐的介绍，杨靖也是有点哭笑不得。这事儿竟然是一个大乌龙啊。

　　正是因为这个原因，杨靖的心情变得很好，乐呵呵的看着德国战车在这场比赛中大杀四方，以四十一岁的年龄完成了22+11+6的壮举，不仅一举击退了前来拜访的勇士，也让勇士的当家球星小学生库里这一场那十个三分球黯然无色。

　　看着喜欢的球队赢了球，杨靖的心情变得更好，所以他准备犒劳一下自己。

　　快到中午了，外面依然飘落着雪花，虽然不如昨天晚上那么大了，但看起来这场雪最起码得下到今天傍晚时分。

　　而外面此时是一片冰天雪地，天空飘落着雪花，在这样的景色之下，要是不吃一顿火锅，简直就是对不起这番美丽的景色。

　　在华夏，吃火锅最讲究的就是窗外鹅毛大雪，窗内火锅热气沸腾，那样才能吃出火锅的真正韵味。

　　既然是如此，那还说啥？开始拾掇呗！

　　琼斯兄弟可没有给杨靖准备火锅这种高难度的餐具，也没有底料什么的，但这难不住杨靖。

　　储存空间中放着一个纯铜打造的锅子，木炭什么的也都有，所以杨靖拿出了火锅，同时把那些佐料什么的也拿了出来。

　　羊肉片没有不要紧，这里有的是牛肉，涮牛肉也是蛮不错的。

　　青菜什么的琼斯兄弟准备了不少，自己带有佐料和火锅木炭，那这顿火锅基本上就不差什么了。

　　忙活了半个多小时，一顿丰盛的火锅就准备好了。只是杨靖在等待开锅的过程中，外面响起了引擎声。

　　透过窗户向外看去，杨靖发现琼斯兄弟俩开着拖拉机和皮卡又返回了这里。不过下车的人却不止琼斯兄弟俩，还有另外两个三十多岁的汉子。

　　不用说，这俩人应该就是埃尔文·鲍德温和奥斯卡·罗伯特森了。

　　既然这个点来了，自然就没有让他们再走的理由了。没说的，坐下一块吃火锅呗！看着四个人的身上都带有水渍，很显然，他们四个这一上午没有闲着。

　　忙活了一上午，中午来一顿热热乎乎的火锅，绝对会很舒服的，也算是给他们四人的奖励了。


第850章 两把宝贝

　　四个人说笑着走进屋子看到餐桌上摆放着丰盛的食品，还有四副空着的餐具，琼斯兄弟立刻就意识到中午又可以吃一顿美味了。昨天晚上的那一顿大餐让他们吃的到现在都还意犹未尽，现在忽然又看到一大桌子美餐，而且还是在忙活了一上午又冷又湿的情况下，这兄弟俩顿时就高兴的欢呼了起来。

　　“嗨，艾伯特，你这是特意为我们准备的美餐吗？哇哦，这莫非就是传说中的华夏火锅？”迈克尔·琼斯兴奋的问道。

　　一旁的罗伊·琼斯虽然也很高兴，但他并没有问这些，而是笑着对杨靖说道：“艾伯特，来，给你介绍一下，这位就是埃尔文·鲍德温，阿尔姆小镇最出色的农夫，这位呢，就是奥斯卡·罗伯特森，是和埃尔文一样出色的农夫。他们俩以前和我们一样，都是给鲍勃服务的。伙计们，这位就是鲍勃的好友，来自华夏的艾伯特·杨。”

　　杨靖伸出手和这两位身材高大的农夫握了握手，对这稍微有点拘谨的农夫说道：“埃尔文、奥斯卡，很高兴认识你们。来来来，快坐下暖和一下，我这是也是刚刚弄好火锅，不过我没有想到你们会来，所以菜准备的有点不够充分，你们先坐着休息一下，我再弄点菜去，很快。”

　　看到几个人都坐了下来，杨靖这才跑到一边开始清洗一些蔬菜。

　　这种美国典型的房屋，厨房并不是单独的，而是和餐厅以及客厅连在一起的。所以，在看到杨靖忙活，迈克尔很自然的脱掉了外套，然后捋起袖子上前帮忙。

　　罗伊也笑着对另外二人说道：“艾伯特是一个很好的朋友，昨天晚上和我迈克尔就是在这里睡的，你俩不要拘谨，把艾伯特当成是我们兄弟俩一样的好朋友就OK了。”

　　罗伊的话让两个人也放松了下来，三个人都脱掉了外套，然后去了洗手间清洗了一下，再回来的时候，桌子上的菜肴就更多了。

　　杨靖不禁加了一些蔬菜，还多切了一些牛肉，又把一些海鲜拿出来化冻，等一会儿这些海鲜也能涮着吃。

　　他们四个显然都没有吃过火锅，吃起来都有着笨拙，不过气氛却是很好。埃尔文和奥斯卡虽然岁数都三十多岁了，但一旦熟悉了起来，杨靖发现他们俩其实也是蛮有意思的。

　　埃尔文的性格有点和大琼斯差不多，沉稳中带着一种热情，至于奥斯卡，则要更闷一些，不过这家伙的嘴里时不时的会蹦出一些让人捧腹的冷笑话，于是杨靖知道，奥斯卡这家伙别看外表挺闷的，其实这家伙是一个真正的闷骚……

　　杨靖用漏勺把锅子里的菜肴、肉类捞了一遍，然后给四个人分了一下，没办法，他们四个都不会用筷子，刀叉对于火锅来讲简直就是灾难，所以，杨靖只好担当起保姆的职责，每当锅子里的东西煮好了之后，他就会用漏勺为他们四个分别捞起来。

　　“你们怎么凑到一起了？”杨靖把一些牛肉放进了锅子里煮着，向大琼斯发问。

　　大琼斯烫的呲呲哈哈的，倒吸了好一阵凉气，这才一边吃一边说：“我和迈克尔回到镇上之后，正好遇到埃尔文和奥斯卡正在帮忙救助老德鲁。噢对了，老德鲁是一个八十三岁的老人，独自一人在镇上住着，昨天晚上的大雪压垮了他的房子，老德鲁很不幸的被压在了底下。还是埃尔文一大早出来巡查的时候发现的，所以当我和迈克尔回到镇上的时候，老德鲁刚刚被挖出来。”

　　埃尔文耸了耸肩膀说道：“老德鲁的运气不错，垮塌的房屋只是压住了他的一条腿，而且因为重量不是很大，他的腿也没有骨折，只是他被冻了一段时间，体温有点过低，不过医生说还好，问题不大。”

　　奥斯卡在一旁补刀：“我估计老德鲁昨天晚上又学汉考克了，所以房顶才承受不住压力塌了下来。”

　　几个人一愣，随即都哈哈大笑了起来。

　　奥斯卡嘴里说的汉考克就是十多年前好莱坞著名黑人影星威尔·史密斯主演的那部《全民超人汉考克》中的男主角，一个拥有超人能力的家伙汉考克。电影中有一段很黄很暴力的片段，说的是一个小丫头勾引汉考克，然后在房车中两个人准备爱爱，结果最后汉考克发射的时候，直接把房车的车顶给射穿了好几个窟窿。

　　奥斯卡这家伙显然是把老德鲁比喻成了汉考克，那意思是说老德鲁都八十多了，还能和汉考克一样把房顶射几个窟窿，这样房顶才会在大雪的压迫下垮塌的……

　　笑过了之后，迈克尔说道：“镇子里还有几处房屋被压塌了，不过都有人在帮忙，我们四个转了一圈也没有帮上什么忙，于是就开着拖拉机把小镇街道上的积雪全都清扫了一遍，清扫完了之后，我和罗伊觉得埃尔文和奥斯卡还没有和你认识，于是就把他们俩领了过来。”

　　奥斯卡笑道：“我当年上大学的时候，有一位来自于华夏的留学生同学，我当年曾经跟着他学过几句汉语，我记得有一句话是这么说的，赖得造步入赖得撬，看样子我和埃尔文今天就是这样吧？要不然我们也无法品尝到如此美味的午餐。”

　　奥斯卡跟他同学学的那句话他是用汉语发音来讲的，杨靖琢磨了半天才搞明白，原来是“来得早不如来得巧”，老外说汉语简直就是一场灾难。

　　不过不得不承认，这个看起来有点闷的家伙，绝对是调节气氛的好手。

　　一顿饭吃了一个多小时，五个人这才吃的瘫坐在椅子上拍着肚皮直哼哼。

　　杨靖休息了一会儿之后又给他们四个人沏上了茶，这才一边喝茶一边聊天。

　　“罗伊，鲍勃这里有车子没有？”

　　“有，在车库里停着一辆宝马X5，在你来之前，我已经做过检查并且加满了油，如果你想用的话，开那辆车出去就可以。”

　　杨靖点了点头说道：“我的意思是，现在下了这么大的一场雪，农场中也没有什么事了，你们四个平时没事就别过来了。这里有车，我身上也有信用卡，而且我也拥有美国的绿卡和驾照，所以如果这里缺什么的话，我会自己出去去买。”

　　看到四个人脸上都有点难色，杨靖笑着解释道：“伙计们，其实我这次来到这边是专门为了放松度假才来的，所以我不想搞得太热闹。另外，我可能会时不时的驾车出去转转，蒙大拿西边的弗拉特黑德国家森林公园还有内兹佩尔塞清水国家森林公园以及其他一些公园我还没有去过呢，所以我可能会去那边逛一逛。”

　　罗伊犹豫了一下，打断了杨靖的话，“艾伯特，这个时节去那边游玩可不是一个好想法，这个季节去那边，路都是比较难走的，积雪太大，我建议你最好不要在这个季节去那边游玩，路上危险性太大。”

　　杨靖笑了笑说道：“其实我也可以不用自驾去啊，路上这么多车，说不定我会来一次徒步搭车的旅途呢。”

　　埃尔文点了点头，“艾伯特，我知道你什么意思了，感谢你给我们放假，不过我们的任务是照顾鲍勃的这处农场，所以……”

　　杨靖摆了摆手说道：“埃尔文，其实你们来不来真的没什么关系，我刚才说的只是我的一个计划，至于出不出去还不好说，可能我会觉得冷而不出去呢。再说了，有我在，这房子是没问题的，鲍勃是绝对不会怪你们的，否则我会炒了鲍勃的鱿鱼……”杨靖开玩笑似的说了这番话，四个人立刻就意识到眼前这个年轻人的不同寻常。

　　“放心吧伙计们，让我一个人在这里独自的放松一下，我希望一个人独自在这里待一段时间。”

　　迈克尔还想说，不过却被奥斯卡制止了。

　　奥斯卡站了起来，走到了旁边的一间屋子，过了一小会儿，他手里提着两把枪走了过来。

　　奥斯卡小心的把两把枪放在了桌子上说道：“这两把枪都是鲍勃第一次来这里的时候购买的，都是好家伙。艾伯特，我不知道你有没有枪证，但我可以告诉你，如果有人想要对你做出什么不好的事情，那么别犹豫，拿起这两把宝贝中的任何一个，干掉他们！”

　　杨靖低头看去，发现这两把枪都是步枪，一把枪很长，上面还带着瞄准镜，竟然是经典的温彻斯特M70民用版单管猎枪，至于另外一把则更可怕，竟然是一把AR15全自动突击步枪。

　　杨靖拿起了那把温彻斯特M70，检查了一下端起枪作势瞄准了一下之后说道：“不错，这把枪是一把好枪！”

　　听到杨靖这么说，在看到杨靖熟练的检查这把枪，他们几个就知道杨靖并不是一个玩枪的生手，相反，从他的动作来看，这伙计对于枪支是极为熟悉的。

　　埃尔文笑着说道：“这当然是一把好枪，当时鲍勃买枪的时候，这把枪还是我给他推荐的呢。后来鲍勃买回枪之后，曾经去大瀑布城的靶场打过两次，非常满意这把枪。”


第851章 这里是蒙大拿！

　　这把温彻斯特M70当然是一把好枪了。

　　这款温彻斯特M70手动枪机式步枪虽然早在1936年就进入到市场了，可即便是到现在，这款枪依然被众多枪支爱好者所喜爱。

　　众多射击爱好者甚至是军方的射击高手，都对这款强推崇备至，因此这款枪有了一个绰号——步枪兵的步枪！

　　1999年，著名的《射击时代》杂志把这款枪命名为“世纪手动枪机步枪”，是众多手动枪机式的步枪中，唯一一款获此殊荣的步枪。

　　温彻斯特步枪有很多种不同口径的版本，但其中射击精度最高的一款，就是这款M70版本，也就是使用7.0毫米步枪弹的版本。

　　奥斯卡拿出来的这把枪，就是使用7毫米子弹的M70，上面配备了西班牙GAMO 4-12X40的瞄准镜。

　　“当时鲍勃在试射这把枪的时候，打出了很不错的成绩。不过鲍勃毕竟不是没有受过专业训练的射击手，他的这个成绩只能算是一般。”奥斯卡接过了这把枪瞄了瞄，“这把枪如果换成一个训练有素的射击手来使用的话，可以轻松的打中一百米之外的一个矿泉水瓶盖！精度非常高！所以，这把枪虽然诞生于二战之前，但一直到现在，很多部队中的狙击手都还在使用这把枪，而不是使用现在生产的狙击枪。”

　　罗伊补充道：“《美国步枪手》杂志曾对世界著名狩猎步枪进行评比，列出了世界步枪的TOP10排行榜，其中温彻斯特M70步枪名列榜首。”

　　奥斯卡笑着从兜里掏出了一把很长的子弹放在了桌子上，同时又拿出了几枚短一些的子弹也摆在了桌子上，“这些长的子弹就是这把枪所使用的子弹，是不是看起来很霸气？”

　　杨靖拿起了一枚子弹看了看，奇怪地问道：“这把枪用的子弹怎么这么长？”

　　如果单独看这枚子弹的话似乎还看不出什么不同来，但是和那些短一些的子弹一比，立刻就凸显出这种子弹的长度来了。

　　埃尔文拿起两枚不同的子弹，然后把这两枚子弹的底部对齐了之后这才说道：“这枚短一些的子弹就是通用的7.62毫米*39毫米的步枪弹，至于这枚子弹，则是7毫米*67毫米的M70步枪弹。别看M70步枪弹要比通用子弹口径小一些，但这种步枪弹的装药量要远远大于通用步枪弹，而且子弹弹头的长度也比通用步枪弹的弹头长很多，因此看起来M70步枪弹的整体长度要比通用步枪弹长出三分之一来。”

　　顿了顿，埃尔文继续说道：“正是因为这种M70步枪弹装药量大，所以在发射的时候声音要比一般的步枪大很多，最关键的是，这种步枪弹因为弹头狭长，所以在击中目标后所产生的杀伤力非常大，这玩意儿要是一枪打到人的脖子上，差不多一枪就能把人的脖子打断……”

　　杨靖微微的点了点头，这种狭长的子弹再配合上M70这种长长的枪身，真的是让这款枪拥有了一种杀气，光是看着这把枪，就知道这把枪拥有怎样的杀伤力。

　　奥斯卡放下了这把温彻斯特M70步枪，埃尔文拿起了那把AR15突击步枪递给了杨靖。

　　杨靖接过了这把枪熟练的操作了一番，微笑着点头说道：“这也是一把好枪。”

　　杨靖对于手里的这把枪要比刚才那把温彻斯特M70步枪熟悉的多，毕竟杨靖之前曾经用过很多次这款步枪。

　　其实AR15突击步枪就是M16突击步枪，AR15是原本的名字，不过在美军采购之后，才把这款枪称为M16，包括后续的M4系列步枪，其实都是AR15的衍生版本。

　　这款枪当然也是好枪了，虽然不如温彻斯特M70那么具有无法复制的传奇性，但这款枪也算得上是一款神枪了，甚至很多人都说，这是唯一一款可以勉强抗衡AK47的突击步枪。

　　只是……

　　“伙计们，这把温彻斯特M70我能理解它出现在这里的原因，可是这把AR15是自动步枪啊，难道蒙大拿州不禁止自动步枪吗？”杨靖疑惑地问道。

　　埃尔文耸了耸肩膀说道：“那是别的州，在我们蒙大拿，这种自动武器谈不上禁止不禁止的！我们这里的枪支管理或许不如阿拉斯加和田纳西那么宽松，但和德克萨斯比起来也是不遑多让的。放心吧，这里不是加州那种连猎枪都不让带上街的地方，这里是蒙大拿，在这里带手枪上街都没人管，在家里拿这样的枪，只要稍微注意一点是绝对没问题的！”

　　听到这话，再想一想这枪就是从枪店中买出来的，就足以证明蒙大拿州的枪支管理是多么的宽松了。能随便带手枪上街，这足以说明一切了。

　　美国对枪支管理最严格的枪种除了自动步枪之外就是手枪了，相比之下，那些猎枪、散弹枪之类的枪支反而管理的并不严格。自动步枪杀伤力太大，通常是不会允许在民用市场上出现的。而手枪，因为便于隐藏，所以在美国很多州都是严禁带手枪出门的，就算是出门，枪和子弹也必须分开放的，否则一旦被警察逮住，那就会面临着被起诉的危险。

　　但是在蒙大拿这种地广人稀的地方，当地人大部分都是性情比较暴躁的牛仔和农夫，所以这里和南边的德克萨斯差不多，枪支这种东西属于日常随身携带物品……

　　埃尔文很诚恳地说道：“艾伯特，我们这里虽然民风淳朴，很多年也没有发生恶性刑事案件了，但你毕竟一个人在这里，所以安全是第一位的。这两把枪你放好了，真要是发生什么意外，它们最起码可以确保你的人身安全。”

　　杨靖笑着点了点头，“谢谢你，谢谢你们。”

　　其实对于这两把枪杨靖还就真没怎么放在心上，在空间中还有一挺89式12.7毫米的重机枪和一挺六管米尼岗呢，真要是有不怀好意的人前来，那两个大家伙绝对会让那些坏蛋怀疑人生的。

　　不过，这是这几个伙计的心意，杨靖也不好拒绝。

　　琼斯兄弟他们四个都明白杨靖这是不想被人打扰，所以在叮嘱了一番之后，就一块告辞离开。

　　杨靖把那两把枪收好了，这才关好了房门。

　　现在没人打扰了，那么自己就可以尽情的穿越了。另外一个时空还有很多事等着自己过去处理呢！


第852章 侵蚀计划

　　“大卫，你做的很不错，我要的就是这个结果！”在KY投资基金的董事长办公室中，杨靖对坐在自己面前的大卫·安德森非常满意的称赞道。

　　“BOSS，这都是我应该做的。而且我只不过是按照您的要求来实施‘侵蚀’计划而已。得益于日本金融市场的崩溃，我们的‘侵蚀’计划一直都进展的非常棒，日本那几个大财团就算是觉察到我们的一些计划，但他们现在自身还自顾不暇，所以根本无法阻挡我们对他们名下资产的侵蚀。而且，我们用来施展侵蚀计划的资金，完全都是来自于日本本土，我们在金融市场上赚取的巨额利润，只要投入很小的一部分到侵蚀计划中去，日本的那些企业和财团就根本无法抵抗我们的侵蚀。”

　　“就这么做！大卫，日本几大财团中掌握着很多的矿产公司的股份，我的目标就是这些矿产公司股份，我不希望看到日本的企业在暗中控制那些矿产企业。”

　　“放心吧BOSS，只要我们的侵蚀计划完成，那么原本属于日本那些财团和公司的矿产资源，以后都会成为我们手里的。”

　　“嗯，那你可要多盯着点，不要功亏一篑。而且最近我研究亚洲的金融市场，已经发现了亚洲金融市场的一些漏洞，再结合索罗斯他们这些对冲基金的蠢蠢欲动，我认为在近期已索罗斯为首的那帮对冲基金以及国际游资，将会对亚洲的金融市场展开攻击。大卫，你可以多关注一下这方面的情况，不要让索罗斯他们牵着我们的鼻子走。”

　　“哈哈，BOSS，这您就更不用担心了。虽然这几年我们KY投资基金以及太平洋资本许久不曾以本面目在金融市场上呼风唤雨了，但不管是索罗斯还是罗伯逊，他们一旦有什么行动的话，必然要和我商量的。他们都很清楚，目前国际游资最大的庄家其实就是我们。”

　　“嗯，不要大意才好。不管是索罗斯还是罗伯逊，都是狼。只要利益足够，他们可不会顾忌面子的。”

　　“他们不敢！最起码对于我们来讲，他们是绝对不敢的。”大卫·安德森信心十足地说道。

　　“好吧，你才是太平洋资本的CEO，计划和目标我已经告诉你了，具体怎么操作你来决定就是了。”杨靖淡淡的说了一句。

　　“那好，BOSS，我现在就回去在仔细的考虑一下，看看怎么让我们在中间能够占据更大的主动性。”

　　大卫·安德森走出了办公室，杨靖坐在大班椅上伸了一个懒腰，这才端起桌子上的茶杯喝了一口茶水。

　　现在已经是1996年的年底了，苏联那边的搜刮已经基本上结束了，大西洋资本获得了难以想象的巨额利润。虽然相比于里欧·万塔在前苏联斩获的天量利润，大西洋资本在前苏联搜刮的利润只是很小的一部分，但对于一家企业来讲，这笔利润即便是放在三十年后，也是一个令人瞠目结舌的数字。

　　而太平洋资本主管的日本市场这边，因为日本金融市场的持续低迷，再加上即将爆发的亚洲金融风暴，所以这边要结束，估计还得等两年。

　　可即便是如此，太平洋资本在日本市场上获取的利润也足以让人惊掉眼球了。

　　作为国际游资中最大的庄家，太平洋资本虽然不显山不露水，甚至主动隐藏在深深地水下，可极少数嗅觉极为灵敏的金融家还是能够清楚的感觉到那个隐藏在深水之下的那道令人窒息的阴影。

　　没错，自从苏联计划和日本计划展开之后，在杨靖的命令下，整个KY投资基金开始进入到了整合与潜伏状态。

　　在美国，KY投资基金所掌控的那些公司股份以及新兴的IT业公司股份，在亨利·威廉姆斯的整合下，已经悄然的隐藏在红红火火的IT浪潮之中，前几年在美国金融市场上引人瞩目的KY投资基金迅速的陷入到了“沉寂”状态，仿佛KY投资基金就是一颗流星，虽然耀眼，但持续时间太短。

　　现在很多刚刚进入到华尔街的金融人士，甚至都不知道KY投资基金。

　　而这也是杨靖最希望看到的结果。

　　在彻底接手恶龙基金之前，杨靖要的就是低调再低调，现在看起来，亨利·威廉姆斯做的显然相当不错。

　　而大卫·安德森所掌控的太平洋资本，同样也摇身一变成为了一头可以潜伏在深水区的巨鳄。

　　按照杨靖所制定的计划，大卫·安德森遥控着数十家离岸基金在日本市场上悄然的对目标展开侵蚀，这其中，日本的四大财团自然是最主要的目标。

　　日本是一个资源高度集中化的国家，因为这个国家的地理所限，所以这个国家注定不能和那些大陆国家一样，可以肆无忌惮的浪费很多资源，他们必须把有限的资源集中起来进行最合理的高度化利用，才能够在资源有限的情况下做出最多的事情。

　　再加上日本人本身的性格，也就是隐忍加崇拜强者，这才导致了小小的日本竟然拥有了四个世界级的财团。

　　日本的四大财团，住友、三井、三菱和安田，除了安田财团的历史比较短，是在二战后发展起来的国际性财团之外，其他三大财团的历史都很悠久，相比之下，美国的老八大财团中也就只有杜邦家族的历史勉强可以和日本的前三大集团相媲美。

　　日本的三大财团不光历史悠久，其资本更是庞大的有些恐怖。就拿三井财团来讲吧，这个财团光是明面上的资产就高达三十六万亿日元，接近四千亿美元！

　　至于暗地里的资产，估计除了三井财团的核心人物之外，别人谁也搞不清。

　　日本的四大财团对于资产的隐匿都非常成功，外人光知道某个财团名下有多少企业，但真要计算起这个财团的资产，你就会发现不管你怎么算，你都无法算清其资产。因为相比于日本这些财团露出水面的那冰山一角，他们隐藏在水下的资产简直庞大的让人难以置信。

　　说个毫不夸张的话，日本的经济命脉其实就是掌握在四大财团手里！四个财团就能控制世界第三大经济体一大半的资产，可想而知这四个财团有多么恐怖。

　　不过这四大财团对于日本人来讲是上帝，但对于杨靖来讲，他们就是提款机！哦不，应该说是印钞厂的印钞机！

　　从七年前的日本金融市场崩溃开始，KY投资基金名下的太平洋资本就在源源不断的从日本金融市场上获取巨额的利润。这些利润中的一大半，其实都是来自于日本的四大财团。

　　没办法，谁让你们这么引人注目呢，就好像那夜空中的皓月，根本就无法让人忽视你们，哪怕你们再能装，隐藏的再深，可遇到了一个来自于未来的家伙，所以他们根本就无所遁形。

　　杨靖可是深知这四大财团的威力的，如果要是不借助着日本九十年代的这一连串的经济大衰退行情，以后要想再削弱这四大财团可就难如上青天喽。

　　从八九年年底一直延伸到新世纪的股灾，九七年的亚洲金融风暴，这就是近几十年来削弱日本四大财团最好的机会，必须要抓住！

　　所以，削弱日本四大财团，在很早之前就被杨靖提到了和搜刮前苏联遗产一样重要的位置上，为此他甚至不惜让大卫·安德森单独掌控太平洋资本，并根据自己提供的那些计划，不断的给这四大财团放血。

　　现在看起来，大卫·安德森做的相当不错，这一点，杨靖真的是很满意。

　　而且相比于四大财团所掌控的财产，杨靖更关注的是这四大财团手里掌控的那些矿产公司的股份。

　　日本是一个资源非常贫乏的国家，所以从很早之前日本人就试图走入大陆，从唐朝的白江口之战，到明朝的倭寇，再到清末以及民国的入侵华夏，这都是日本人孜孜不倦的追求入主大陆的具体表现。

　　只是二战之后，日本人彻底认清楚了现实，那就是大陆并不是他们所能染指的。于是，日本人开始转变思路，他们开始在暗地里控制世界的资源。

　　当然，说日本人控制世界资源那有点夸张，但毫无疑问的是，自从二战之后，日本人确实是展开了针对全球矿产资源的战略布局，这其中，因为他们的美国爹一直控制着石油，所以日本人只能染指其他的资源，这其中对于日本人最重要的一种资源就是铁矿石。

　　对于拥有阿拉巴契亚大铁矿以及这种世界级铁矿的美国人而言，金属资源他们并不稀罕，煤炭也是如此，所以，这就给了日本人的机会。

　　从上世纪六十年代开始，在他们的美国爹的支持下，日本人开始展开了全球铁矿石的战略布局。经过几十年的布局和不断的暗中收购，四大财团已经控制了世界上最主要的铁矿石生产商的很多股份。

　　比如说新世纪的淡水河谷，比如说新世纪之后的必和必拓、力拓、FMG……尤其是新世纪之后的三大铁矿石巨头，日本的企业在其中都拥有不少的股份。

　　在这个时候，四大财团手里所掌控的这些矿业公司的股份还不显山不露的，可一旦进入到新世纪之后，这些股份就会让四大财团拥有了从二十年的经济衰退中缓过劲来的资本！

　　杨靖可不想让日本人的财团缓过劲来。

　　所以，针对日本四大财团控制的这些铁矿石生产商的股份，杨靖制定了一系列的计划准备利用这千载难逢的好机遇，尽量的把四大财团手里所掌控的那些矿业公司的股份侵吞过来。

　　而这个过程，就被杨靖成为“侵蚀”计划！


第853章 恐怖的布局手段

　　新世纪之后，伴随着华夏的强势崛起，华夏也成为了名副其实的“世界工厂”。

　　造船吨位世界第一，水泥产量世界第一，化纤产量世界第一，汽车产量世界第一，钢铁产量世界第一，手机产量世界第一……

　　众多的世界第一固然在宣扬着华夏的强势崛起，但同样，也在消耗着巨大的资源。

　　谁能想到在八九十年代石油还出口创汇的华夏，在新世纪之后，石油消耗量竟然会成为世界第一，石油进口量也是世界第一呢？

　　而在八十年代同样是号称可以让华夏用上几百年的铁矿石，在新世纪竟然开始捉襟见肘，结果就是，随着华夏的钢铁产量开始遥遥领先于其他国家，甚至占据了全世界粗钢产量的一半，原本可以让华夏“用上几百年”的铁矿石，也成了华夏的阿克琉斯之踵。

　　石油还好说，毕竟在中东，华夏可以从沙特、伊朗这些国家进口原油，在非洲的安哥拉也可以大量进口石油，南美、俄罗斯、中亚五国，都已经成为了华夏进口石油的地区。

　　美国再强大，他也无法垄断全世界的石油。

　　可铁矿石就真的卡住了华夏的脖子。

　　华夏的铁矿石也不能说少，关键是华夏的铁矿石不给力，品位低、杂质多，如果小规模炼钢还无所谓，可一旦大规模炼钢，用这样的铁矿石炼出来的钢铁成本高的能让人崩溃。

　　无奈之下，华夏只能在国外大批量的进口高品位的铁矿石。

　　可世界上出品高品位铁矿石的地方就那么多，还全都被三大铁矿石巨头控制住了，于是这些年这几个铁矿石巨头可没少折腾华夏，可偏偏华夏还就没别的办法，只能干瞪眼。

　　谁让人家捏着你的脖子呢！

　　日本同样也是铁矿石进口的大国，虽然不如华夏那么多，但数量也极为可观。

　　但偏偏，铁矿石涨价，日本人不仅不赔钱，相反人家还能赚个盆满钵盈的。为啥？很简单，因为日本的四大财团掌控着很多优质的超级铁矿，甚至就连三大铁矿石巨头，日本的四大财团都能深深地影响到！

　　因为不管是铁矿石三巨头还是其他次一等的铁矿石生产商，四大财团都在其中占据着大量的股份！

　　这其中，布局最深远的就要数三井物产。

　　众所周知，目前全世界优质铁矿石的生产地主要集中在西澳和巴西的铁四角地区。

　　在西澳，几乎到处都可以看到日本公司的身影，在澳大利亚24个主要铁矿中，日本企业重点投资8家，参股16家，甚至包括力拓和必和必拓这样的巨头，都已经被日本人深深地渗入了进去。

　　在巴西，淡水河谷无疑是最大的铁矿石巨头，可就是这么一个巨无霸型的铁矿石生产商，三井物产也控制了其中18.4%的股份。

　　在智利、在印度、在南非，只要是能够出产优质铁矿石的地方，都少不了日本人尤其是三井物产的身影。

　　所以，就算是全球的铁矿石一块涨价，日本人的钢铁企业会因为铁矿石涨价而减少利润，可架不住像三井物产这样的持有铁矿石生产商大量股份的财阀，可以趁着铁矿石涨价大赚一笔，然后人家又会在国内把赚取的利润补贴给钢铁企业！

　　不管从哪方面来讲，日本的钢铁企业都不会赔钱。

　　铁矿石不涨价，日本的钢铁企业受益。铁矿石涨价，日本四大财团受益，反过来又会反哺日本国内的钢铁企业，日本人同样会受益。

　　所以说，不管铁矿石涨不涨价，日本人都是受益的那一方！

　　唯独苦了华夏。

　　杨靖可是从未来穿越过来的，他当然清楚华夏被那几大铁矿石巨头卡脖子卡的多么难受，严重的时候，甚至可以影响到华夏的经济基本面。

　　以前没有这个能力，只能干看着国家遭受巨额的损失。现在既然有这个能力了，杨靖当然不会放任这种情况继续发生。

　　虽然在全盘接手恶龙基金之前杨靖无法做出什么，但这挡不住他从现在就开始布局啊。一旦布局完成，那么当以后自己全盘接手恶龙基金之后，再配合着华夏的强势，那么华夏那种被国外铁矿石巨头狂宰的局面就会彻底改变！

　　日本四大财团很早之前就开始在全世界布局铁矿石行业，这其中三井物产的布局最深也最广。

　　早在上世纪七十年代初，三井物产就开始布局巴西。当时三井物产投资了CMM公司，并占据了其中40%的股份。

　　而就在几年后，也就是2001年，淡水河谷准备收购CMM，结果三井物产早就得到了消息，他们就从CMM创始人的孙子Frering兄弟手中买进CMM公司60%具有表决权的股份，加上之前已经拥有的40%的股份，三井物产彻底并购CMM。

　　三井物产彻底并购CMM之后，又将一半的CMM股份卖给淡水河谷，帮助后者成功控制了CMM。

　　三井物产这么做，表面上看起来好像是在白白给淡水河谷帮忙，但实际上三井物产的布局远远不止如此。

　　在这次合作成功之后，三井物产不仅向淡水河谷提供产品和技术，还积极给于后者以金融援助，帮助后者扩展业务范围。双方同时还有着非常密切的人员交流。例如，三井物产派人出任淡水河谷的客户经理，率领三井物产的客户管理团队常驻巴西，在现场推进与淡水河谷开展的各项业务。

　　终于，到了2003年，三井再次拿到了巴西Valepar S.A.公司15%的股份——这家公司正是控制淡水河谷的母公司！

　　同时，三井物产借助着这15%的股份，最终一举获得了Valepar S.A.公司18.4%的股份，成为了仅次于巴西政府的第二大股东。

　　CMM公司虽然规模也不小，但相比于淡水河谷18.4%的股份而言，显然后者的价值要远远超过了前者。

　　三井物产的这次操作，就是典型的以小搏大，可偏偏，人家还成功了。

　　类似这样的操作，三井物产在印度、在智利、在南美更多的在澳大利亚可都没少做。

　　三井物产就凭借着这么东一榔头西一棒槌看似没有多大功效的操作，最终完成了在全球的铁矿石布局！

　　根据杨靖从未来得到的信息，三井物产明里暗下所控制的铁矿石生产商的股份，平均下来约合全世界铁矿石生产商8.4%的股份！

　　也就是说，仅仅是一个三井物产，就几乎控制了全世界十二分之一的铁矿石生产量！

　　这绝对是一个极为恐怖的数字，也是一种极为恐怖的布局手段！

　　也难怪人家日本人从来不怕铁矿石涨价。因为不管涨价与否，日本人都是最终的受益人！

　　现在，日本的四大财团在铁矿石方面的布局还没有最终完成，不过在这个阶段，伴随着世界矿业公司的大合并浪潮的到来，日本人也在加快这个进度。

　　他们也很清楚，借着世界矿业公司大合并浪潮到来的契机加快布局，显然是一种事半功倍的事情，所以他们现在也开始了加速。

　　只是他们恐怕想不到的是，一场酝酿了许久的金融风暴会打断这种进程，而这就是杨靖的好机会。

　　侵蚀计划是暗中进行和展开的，现在已经开展的差不多了，现在就差一个好机会对之前的侵蚀计划来一次更激进的劫掠。就好像包包子一样，最终需要通过拿一个撮儿，才能把包子最终包好。

　　而杨靖就想借助着明年即将开始的亚洲金融风暴来拿这最后一个撮儿。并最终一口吞掉日本精心准备几十年的铁矿石布局！


第854章 画廊保险库

　　纽约中城西南角，濒临哈德逊河东岸的切尔西区。

　　这里创建于十九世纪，起初是作为纽约的城郊居民区，不过随着纽约的工业化，这里就出现了众多的肉类加工厂以及很多其他的工厂，因此这片区域带有强烈的工业化特征。

　　正是因为这个原因，到了九十年代，这里吸引了大量的艺术家前来居住，如今这里已是纽约最艺术的街区，仅画廊就有多达三百五十多家，主要分布在西18街至24街，第10大道和第11大道中间。

　　如果不是亲眼所见，你很难想象在这片长不足五百米，宽不足三百米的区域内竟然会云集着如此众多的画廊。

　　杨靖在老迈克的陪同下，在20街的一幢大楼跟前下了车。眼前这幢露着红砖的五层大楼，一看曾经就是某个工厂的厂房大楼，只不过在现在，这幢大楼已经彻底被艺术家占领。

　　“科尔，光是在这幢大楼内，就有二十三家画廊。我买下来的那两家画廊也在这里。”老迈克站在杨靖身边低声地说道，内森·布朗则带着四个保镖在周围警戒。

　　杨靖抬头看了看这座充满了古朴味道的大楼，又向西看了看，发现在大楼的西边就是第11大道，而过了第11大道就是哈德逊河，岸边恰好是一个码头。

　　“这地方不错，给人的感觉挺安静的。”杨靖淡淡地说道，但老迈克听得出来他语气中的赞赏。

　　“呵呵，自从六年前一群艺术家来到了这里开始大肆圈地，短短六年的时间内，这里已经成为了全纽约艺术家最集中的地方。谁也想不到，在一百年前还是一片工厂区和工人居住区的这片区域，在一百年后的今天竟然会成为整个纽约最具有艺术气息的地方。”老迈克笑呵呵地说道。

　　随后，他又耸了耸肩膀，“不过这里还有一点我不太认同，那就是这里除了美术馆林立的画廊区，这里还是全纽约最著名的同性恋聚集区。科尔，在北边第23街的高线公园和东边切尔西市场以前在游客中很有名气，可现在已经彻底被那些同性恋占据了……”

　　杨靖笑眯眯的斜看了老迈克一眼，“怎么，你很讨厌同性恋吗？”

　　老迈克都六十多岁的人了，自然比较古板，闻言点了点头说道：“我很不喜欢他们，但我阻止不了这种现象的发生。所以，我通常都是装作看不见。不过，我打算过段时间把这两个画廊搬出去，反正我在博物馆大道收购的那家私人博物馆也快要装修好了，等那边装修好了我就把这两个画廊搬过去。这里我已经受够了！”

　　杨靖问道：“你在博物馆大道买了一家私人博物馆？”

　　所谓的博物馆大道，其实就是指著名的第五大道中间的一部分。第五大道很长，但是在第80街道第105街之间的这一段，因为云集着诸如大都会艺术博物馆、库珀·休伊特国立设计博物馆、犹太博物馆、所罗门·古根汉姆美术馆、国家学院博物馆等大名鼎鼎的博物馆，此外还有一百多家大小不一的国立或私人博物馆，因此这一段大道被纽约人称为“博物馆大道”。

　　老迈克耸了耸肩膀说道：“不买不行啦，再不买，我替你收购的那些古董艺术品就没地方放啦！”

　　杨靖一脸蒙圈的指了指自己，那意思很明显——你确定是因为我的缘故吗？

　　老迈克没好气的翻了一个白眼，没搭理杨靖。

　　杨靖这才意识到自己自从认识老迈克并在炒作伦敦金赚取了大笔利润之后，好像就委托老迈克在全球各地收购各种珍贵的古董艺术品。从1980年开始到现在已经十七年了，以老迈克的眼光以及恶龙基金的财力，老迈克想必早就搜罗了一博物馆的古董艺术品了。

　　所以他才会在博物馆大道购买一家私人博物馆，否则他买下的那些古董艺术品真的是没有地方放了。

　　想明白这一点的杨靖，这才有些惭愧地说道：“好吧，迈克，我为刚才我的表情表示道歉。”

　　六十多岁的老迈克越来越有老小孩的趋势，闻言只是耸了耸肩膀，一句话没说，领头向大楼的大门走去。

　　老迈克买下的这两家画廊是挨在一起的，都在大楼的四楼。画廊的门口有二十四小时值班的保安，看到老迈克到来，立刻很恭敬的迎了上来。

　　进了画廊，杨靖就看到画廊两侧的墙壁上挂着数量很多的画，有油画、水彩画、版画还有素描，杨靖虽然对于西方画算不上很精通，但也看出来了画廊墙壁上挂的那些画都是很普通的画。

　　“这些画都很普通啊，你弄些这种画来干什么？”杨靖不解的问道。

　　“呵呵，这你就不知道了吧？主要是这些年我收购来的那些名画太多了，都放不开了，所以我就把一些价值不算很高的画放在了这里，当然，不是在这里挂着，而是在这里的仓库内存放。不过，那些画虽然价值不如那些名画高，但也算值钱的，为了掩饰这些画的存在，我就干脆买下了两家画廊，然后借助着画廊来掩饰那些画的存在。”

　　顿了顿，老迈克抱怨道：“科尔，你可知道为了你要的那些古董艺术品，这几年我可是绞尽脑汁了。”

　　杨靖做了一个不好意思的微笑，不过并没有接这话茬。

　　杨靖知道，老迈克这家伙其实也是很喜欢古董艺术品的，否则当年杨靖也不会委托他在全世界购买古董艺术品。老迈克买下来这些古董艺术品，平时没事的时候就会拿出来欣赏，对此他可是乐不此疲。

　　老迈克对跟着进来的一名保安问道：“罗伯特先生不在吗？”

　　那保安摇了摇头，“先生，罗伯特先生今天预约了一个客户，他去那位客户家里了。”

　　老迈克没再询问，而是低声给杨靖解释道：“罗伯特就是这家画廊明面上的主持人，那家伙是一个画家，十年前我认识了他，后来我买下这家画廊之后，就让他来负责这边的日常工作。”

　　说话间，老迈克领着杨靖来到了画廊的保险库。

　　相比于画廊的规模，这保险库可就显得太大了。

　　“这保险库是我买下这两家画廊之后新建造的，外面贴着墙纸，但里面是钢筋混凝土和钢板，坚固，地面和房顶也专门加固了，再加上二十四小时值班的保安，平常的小贼是奈何不了这间保险库的。”

　　老迈克说的很肯定，可杨靖依然觉得有点不靠谱。

　　这种画廊说白了，就是一种另类的商店，只不过不如商店的货物那么齐全，这里只卖一种商品，那就是画廊的画。

　　外国的画家很多，但能够成名、把自己的作品卖出高价的画家却很少，十万个人当中也不见得能出现一位毕加索或者塞尚那种层次的画家，所以，绝大部分画家的生活还是比较困乏的。

　　但也有一部分小有名气的画家，通常会利用自己手里的资金或者是别人的赞助来开办画廊，把自己画的画摆放在画廊中，供那些有钱人挑选。

　　可不管怎么说，画廊中的画，价值是远远不如博物馆中供奉的那些名画，同样，这样的画廊也不会有多好的保安力量。

　　老迈克平日收购的那些画，大部分都是名家所画的名画，哪怕放在画廊保险库中的画不如那些名画值钱，但随便拿出一幅画来最起码也是以十万美元为单位的。

　　把这些画就这么放在这么一个保险库内，真的合适吗？

　　不过看着老迈克那兴奋的神色，杨靖想了想最终还是没有把这个询问的话说出口，趁着老迈克打开保险库大门的时候，他稍微退后了两步然后扭头低声对内森·布朗说道：“以后这两家画廊多增加点安保力量，不管是人员还是设备，都要增加。”

　　内森·布朗是一个很精明的人，他能把偌大的暗盾管理的井井有条，就足以证明他的能力了，所以他很干脆的点了点头，虽然没有问什么，但杨靖相信他能把这里的安保变得更好。

　　老迈克打开了保险库的大门，然后杨靖就看到这扇伪装成普通家庭防盗门的大门，竟然是一扇精钢打造的防爆门，虽然厚度不大，可绝对不是一般二般的人能够强行破解开的。

　　“哈哈，看不出来吧？这扇门别看外表普通，可却是货真价实的银行保险库专用的防爆门，想要开启这扇门，密码、虹膜扫描以及指纹三者缺一不可，三者之中任何一项的验证错误三次或者三者同时错误一次，那么大门立刻就会被彻底锁死，只有我一个人才可以重新更改密码然后打开这扇大门。所以，科尔，你就甭担心这间保险库内的那些画了，你刚才和内森说的那些话，我稍微听到了一点……”老迈克俏皮的冲着杨靖做了一个鬼脸，就和小孩儿一样。

　　杨靖无奈的双手一摊，“好吧，迈克，你赢了。不过这里的安保力量最好还是再增加一点，毕竟我们自己有暗盾，那里面全都是最专业的保安。”

　　老迈克想了一下，最终点了点头，然后走进了保险库。


第855章 出乎意料的惊喜

　　保险库外表看起来虽然有点简陋，但门里面一点都不简单。

　　整座保险库位于这幢大楼四层的中间，大约有一百多平方米，里面分隔成了六间单独的小保险库，每间小保险库也都有单独的密码锁。

　　这间保险库就只有老迈克能够进来，就连他找来主持画廊日常工作的那位画家罗伯特也进不来，所以，老迈克进入之后，就挨着个的把这六间小保险库又全都打了开来。

　　这些小保险库内放的全都是画，这些画有挂在墙上的，有放在专门的画架上的，一间保险库大约可以盛放二十来幅油画。

　　“科尔，知道我为什么要把这些油画放在这里而不是很担心吗？因为这些油画都不是名画，当时收购的时候不仅价格低，而且我认为这些话都具有投资性，所以这些画一方面是用来收藏，另外一方面也可以算作是投资。”老迈克指着那些油画侃侃而谈。

　　“其实我认为投资油画也是一个很不错的投资，所以我就开始了尝试，结果看起来很不错。喏，看看这幅画，这是约翰·帕特里克·奥布莱恩的一幅画，是他创作于1987年，我是在1990年收购的这幅画，当时花了我十二万美元。结果这几年奥布莱恩的名气大涨，他的作品充满了‘现代浪漫现实主义’趣味，现在已经开始被联邦和欧洲的许多私人广为收藏。这幅画如果现在上拍的话，起拍价最低也在八十万美元以上，遇到喜欢这幅画的人，拍出上百万美元的价格不算稀奇。短短六年的时间，我的投资翻了七倍，这个投资算得上是不错吧？”

　　杨靖点了点头，“迈克，你的说法不错，这几年随着联邦经济的复苏，IT产业的兴起，造就了一大帮百万、千万甚至是亿万富翁，因此最近这些年收藏行业开始火爆起来，不管是油画或者是其他的艺术品，其实都是一个很好的投资时机。”

　　老迈克笑眯眯的点了点头，老板的称赞显然让他很得意。

　　他当然不会拿这些画来做投资了，这些画虽然都是他买来的，但出钱的却是眼前的老板。以老板的身家，随便拔根汗毛都比这一屋子的画加起来值钱一百倍。

　　所以这些画主要还是用来收藏的。

　　这些画虽然价值不算很高，但杨靖也是看的津津有味。

　　他本身对于西洋画的了解并不是很精通，如今眼前摆着这么多的近代画家的作品，足以让他对西洋画的认知增长很大一块。

　　眼前一幅静物油画引起了杨靖的兴趣，他凑近了仔细欣赏了一番，满意的点了点头。

　　这幅静物油画虽然还略有点稚嫩，但架构之间已经有了一丝大师的韵味，估计不是某个名家年轻时的作品，就是一个还没有成名的未来的名家。

　　看到杨靖对这幅画感兴趣，老迈克凑了上来，掏出了老花镜戴上，然后看了看这幅作品这才说道：“这是一个前几年才冒出来的联邦青年画家的画，这个画家叫戴维·莱费尔，他的静物油画虽然还有点稚嫩，但韵味十足，颇有一番伦勃朗的风格。这幅画我是在前年买下来的，花了三万美元，不过我觉得，如果给莱费尔一定时间的话，他肯定能够一飞冲天的。”

　　这话杨靖赞同，杨靖看得出来这幅画中蕴含的那种韵味，正如老迈克所判断的那样，只要这个青年画家能够坚持不懈的努力下去，那么他成名绝对只是迟早的事情。

　　杨靖的这个判断还就真没错，如果他回到原时空查一查这个戴维·莱费尔的话，那么他就能知道这个戴维·莱费尔在进入到新世纪之后成名了，更是被誉为“现代伦勃朗”。

　　连续参观了几间小保险库，杨靖对于老迈克购买的这些画还是非常满意的。

　　正如老迈克刚才所说的那样，这些画中很少有成名的名家作品，大都是一些还未成名的画家作品，但这些画杨靖看得出来，都极具增值潜力。

　　在最后一个小保险库中，杨靖发现了一个惊喜。

　　“迈克，这是诺曼·洛克威尔的作品？你在哪儿搞来的？”看到眼前的这三幅作品，杨靖真的是惊喜了。

　　“哈哈，还是让你给找到了。怎么样，这个惊喜不错吧？”老迈克一脸邀功的表情大笑着问道。

　　“确实是很惊喜，我真没想到你竟然能够买到洛克威尔的作品……嗯，我再看看，基督耶稣，这三幅画莫非都是洛克威尔1943年之前的作品？”

　　“宾果！科尔，你看的一点都没错，这三幅作品确实是洛克威尔在1943年之前创作的作品，我也是侥幸在一位朋友那里看到了这三幅作品，这才花了二百一十万美元买下来的。嗯，是前天晚上完成的这笔交易，今天我把你叫过来，主要就是想给你这个惊喜。”

　　“迈克，这个惊喜确实是够大的。不过洛克威尔在1943年之前的作品不是因为那一年他的工作室着火而全都烧掉了吗？怎么这三幅作品还在？”

　　老迈克摇了摇头说道：“1943年的那场大火并没有把洛克威尔工作室中的作品全都烧掉，还有一小部分被抢救了出来，这三幅画就是在那场火灾中幸免于难的。”

　　杨靖难以置信的微微摇了摇头，“二百一十万美元，三幅画，不贵，不贵！迈克，你做的这笔买卖可是非常划算啊。”

　　老迈克也微微摇了摇头，“科尔，也算不上划算，平均一幅画也接近七十万美元了，这个价格可不算便宜。”

　　老迈克的话让杨靖立刻意识到自己搞错了某个地方，现在才是1996年，洛克威尔的画在这个年代确实不算很值钱，自己只不过是把二十年后的价格代入到了这个年代。

　　美国近代化家杨靖熟悉的不算多，可诺曼·洛克威尔却是杨靖为数不多熟悉的美国画家之一，因为当年他在伦敦的时候，有一次逛大英博物馆的时候恰好看到过洛克威尔的那幅极为著名的《三人自画像》，当时杨靖对这幅画很感兴趣，回去之后就查了一下诺曼·洛克威尔的信息，所以他很熟悉洛克威尔的画作。

　　1973年，美国“盖洛普民意测验所”曾经针对全美的调差这提出这样一个问题：“您认为谁是当代最卓越的画家？”结果82%的被询问者将诺曼·洛克威尔视为当代最卓越的画家，说他是美国的时代记录者。

　　美国《优等家务画报》曾经在一次采访中询问问美国总统卡特的夫人罗莎琳·卡特：“您最喜欢哪一幅图画？”总统夫人回答道：“诺曼·洛克威尔的《镜子面前的小姑娘》。画面上的姑娘澡深地感动了我。孩子们有时向往自己成年，就象我们的艾米一样。”

　　这位出生于1894年的画家，从16岁开始成为一个插画家，直到82岁，一生创作不断，曾被《纽约时报》誉为“本世纪最受欢迎的艺术家”。

　　洛克威尔的作品纪录了二十世纪美国的发展与变迁：从炎炎夏日的赤足男孩，到踏上月球的太空人；从慵懒的小镇店面，到摩天大楼办公室；从五彩的童话故事书，到闪亮的电视萤光幕……他的作品，不只涵盖了两次世界大战，美苏冷战，以及美国的经济萧条与种族问题，还包括从肯尼迪到卡特等历届总统，电影明星，以及童子军等题材。但是，洛克威尔最喜爱的主题，却是坦然纯真的孩子。

　　这位比毕加索小了十三岁的美国画家，算得上是和毕加索同一时代的人。但相比于大名鼎鼎的毕加索，出身于插画家的洛克威尔在生前，无论从哪方面来讲都远远无法和毕加索相比。甚至有许多严肃的评论家或艺术家总认为，洛克威尔只是位“插画家”，他的画不过是为印刷设计的，色彩简单而平面。

　　但，许多看过洛克威尔原作的人说，事实并非如此。他油画的原件色彩精细，用笔变化多端。他们说：“你不能从印刷品中看出他绘画的功力。”从早年开始，他作画的时候，总在画布上方贴着一张写着“100%”的纸条，就在提醒自己，每幅画都要用百分之百的精力摆上。

　　或许正是因为这番认真和努力，才让洛克威尔成为了“美国本世纪最受欢迎的艺术家”。

　　其实洛克威尔的作品一直到新世纪之后才会出现一个井喷式的爆发，在新世纪之前，他的作品除了寥寥几幅有限的作品，其他的作品的价值还都不算很高。

　　不过在新世纪，尤其是新世纪的第二个十年，诺曼·洛克威尔的作品价值暴增。

　　2013年12月4日，在纽约苏富比举行了美国艺术专场拍卖会上，洛克威尔在1951年创作的作品《祈祷》，估价为五百万到两千万美元，可经过场内买家激烈竞争，最终竟然以不可思议的四千六百万美元成交，当时创下了洛克威尔的作品在拍场的最新记录。

　　在这幅《祈祷》中，画中那位露着后脑勺的小男孩和穿戴整齐的祖母，在火车站旁一个破旧的餐厅里，低头为桌上的饮食向上帝祈祷。与他们同桌两位吊儿郎当的青年，一位手指夹着烟头，一位嘴角咬着根烟，殷切地注视他俩。

　　而在这场拍卖会上，压轴拍卖了洛克威尔的另外一幅创作于1948年的画《传播谣言》，也叫《爱说闲话的人》，最终这幅画竟然拍出了八千五百万美元的天价！然后直接打破了那幅《祈祷》刚刚创下的记录。

　　《传播谣言》这幅画，洛克威尔整整酝酿了长达十三年的时间。之前他曾为这个主题作画，1948年的版本开始只画了两个爱说闲话的人，后来增加到十个，最后发展成为一幅由十五个不同人物组成的生动绘画。据洛克威尔说，画里的这些人都是他在阿林顿的邻居，他将自己与妻子玛丽也放了进去，避免有人怀疑他侮辱邻居，但是还是有人非常生气。他自己是谈话的主题，作品右下角，就是他与这些流言的始作俑者进行了对质。

　　另外，洛克威尔创作于1952的《走到教堂》拍出了三千三百万美元的价格，他的另外一幅《离家》，则拍出过一千五百四十万美元的价格。

　　但不管怎么说，这些拍出过八位数以上的作品，都是洛克威尔在他的工作室着火之后的作品，之前的作品却是从来不曾在市面上出现过。

　　而现在，这里竟然一下子出现了三幅洛克威尔在1943年之前创作的作品，这个惊喜真可谓非常的出乎意料！


第856章 生无可恋的老迈克

　　洛克威尔的画并不是价值都非常高的，最起码眼前的这三幅画无论从尺寸上还是从艺术性上，都无法与他那几幅拍出高价的油画相比。

　　不过杨靖确实是非常惊喜。杨靖手里不缺乏西方名画，连贝多芬、拉斐尔、塞尚、安格尔、莫奈、鲁斯本、伦勃朗等世界顶级名家的画作他手里都有不少，但这三幅画真的是给杨靖带来了惊喜。

　　前面说过，1943年洛克威尔的工作室着了一把大火，结果他之前存留的底稿全都被这一场大火付之一炬，哪怕当时抢救出了一小部分洛克威尔的原作，可数量极为珍惜。

　　现在一下子竟然出现了三幅，这当然惊喜了。

　　这三幅画要是放在二十年后，别说七十万了，后面再加俩零估计也能拍出去。

　　杨靖当然不会拍卖这三幅画了，他现在又不缺钱，这三幅画正好可以补充大运河博物馆的馆藏。

　　看到老板满意和惊喜的神色，老迈克今天的任务算是完成了。

　　他的老伴薇薇安现在已经确定没事了，而且身体竟然还越来越好，六十多岁的人，不管是身体还是精力，竟然比起三十岁的人一点都不差。

　　老迈克当然清楚这是杨靖的手笔，所以老迈克对此非常感激。只是这老头儿不太善于表达自己的感情，他只能通过不断的为杨靖做事来报答这番恩情。

　　老迈克现在虽然年过六旬，可身体和精力还是蛮不错的，这次虽然给了杨靖一个惊喜，但杨靖并没有打算放过这个老家伙。

　　谁让他看起来挺清闲呢。

　　没说的，加担子！

　　于是乎，在参观完那两家画廊的第二天，老迈克愁眉苦脸的差点哭了出来。

　　他妹的，老子刚刚把那三百吨黄金洗白了，你丫怎么又弄过来这么多黄金？这一堆最起码也得三百吨吧！

　　看着老迈克愁眉苦脸的样子，杨靖开心的笑了起来。

　　“迈克，在古老的华夏有一个成语现在最能体现你的能力，那就是老当益壮，意思是像你这样的男人，那是越老越厉害。所以，你可不能被眼前这点黄金吓住哦，你需要继续洗白它们！”

　　“科尔，咱们不带这么玩的好不好？这样会死人的啊……”

　　“嘿嘿，你先看看这批黄金，看仔细点啊，看看你能不能猜出这批黄金的来历。”

　　听到这话，老迈的好奇心顿时被勾了起来。别看他愁眉苦脸的，可心中却是很欢喜。洗白这些黄金虽然有难度，但有了上一次的经验，这三百多吨黄金对于他来讲不算什么。最关键的是，干这种事必须得是老板的绝对心腹才可以，随便抓一个人是绝对不能干这种活的。

　　不管是亨利还是大卫又或者是阿曼达，他们都有洗白这些黄金的能力，可老板却是从来不曾让他们插手，甚至就连塞萨尔也没有这个资格。

　　目前只有自己有这个资格来做这件事！

　　对此，老迈克心中很是感激老板的器重。

　　只是老板的话似乎是在说这批黄金有猫腻？

　　那么就看看？

　　看看就看看！

　　所以老迈克再次掏出了老花镜戴上，然后吃力的抓起了一块金砖仔细的观察了起来。

　　看着看着，老迈克的脸色就变了。随即他放下了手里的这块金砖，连续抓起了好几块大小不一的金砖仔细的观察了一遍。

　　“科尔，这莫非是传说中末代沙皇的那批失踪的黄金？”许久，老迈克抬起头极为震惊的问道。

　　杨靖点了点头，“没错，这批黄金就是当年失踪的那批末代沙皇的黄金，不过这只是一部分。”

　　“科尔，你莫非真的找到了那批传说中的黄金？一千六百吨？”

　　杨靖笑着摇了摇头说道：“我是找到了那批黄金，但数量没有那么多，大概有一千二百吨左右。”

　　“那这数量不对啊！现在已经有明确的证据证实当年从圣彼得堡运出去的那批黄金有一千六百吨，可怎么少了四百吨呢？莫非真的是高尔察克把那四百吨带走了，然后沉在了贝加尔湖？”

　　看着老迈克双眼放光的表情，杨靖知道这老家伙心底的那份寻宝的热情被勾了起来，于是杨靖果断浇水。

　　“高尔察克当年到底带走了多少黄金我不清楚，但可以肯定的是，我在贝加尔湖的湖底搜寻了一番，并没有找到沉在湖底的黄金。所以，就算是高尔察克当年带走了四百吨黄金，估计也是藏在某个地方了。没有线索，那批黄金不好找。”

　　听到这话，老迈克惋惜的摇了摇头叹了一口气，随即他又蹦了起来，“科尔，你别说你手里除了这三百吨黄金之外，还有九百吨黄金等着洗白！”

　　“是啊，我就是这个意思。我觉得要是一下子把那一千二百吨黄金全都拿出来的话，洗白的难度肯定会几何性的增长，所以那批黄金我就藏在了某处，一点一点的洗白，不容易被发现。”

　　“基督耶稣，饶了我吧……”老迈克一脸的生无可恋。

　　“慢慢来，不着急，我希望你能为我干到九十岁呢！”杨靖哈哈大笑的说完这句话，转身就离开了这里。

　　剩下的事情杨靖根本就不用操心，以老迈克的能力，这批黄金最多需要两年的时间就能洗白。上次为了洗白那三百吨黄金，杨靖甚至让尼亚姆·威尔逊开始借助黑岩集团和先锋基金的名义偷偷的吃进纽蒙特矿业大量的股份，现在大西洋资本手中掌控的纽蒙特矿业的股份已经高达43%，如果杨靖愿意的话，他可以在极短的时间内完成对纽蒙特矿业的并购。

　　只是杨靖并没有这么做。本来杨靖就准备低调行事，他当然不会在纽蒙特矿业上暴露KY投资基金甚至是大西洋资本。

　　有了这个世界排名第二的黄金生产商做掩护，老迈克这次要想洗白这些黄金还是比较轻松的。

　　走出了老迈克的办公室，杨靖再次和亨利·威廉姆斯以及阿曼达见了一面，叮嘱了一些该需要注意的事情之后，他就穿回了现代时空。

　　这次杨靖在1996年的时空一共停留了十六天的时间，因为1996年时空依然处在三十年的时空节点之内，所以按照1:8的时间流速，现在时空只不过是过去了两天而已。

　　从卧室里出来之后，杨靖检查了一下大门，发现自己系在大门上的那一根丝线没有断，所以杨靖知道这两天并没有人来过这里。

　　打开冰箱看了看，发现里面剩余的蔬菜肉类已经不算多了，于是他就打算出门采购一番。

　　外面的大地依然被厚重的积雪所覆盖，除了那条被清理出来的公路，整个原野上除了白色基本上再也看不到其他的颜色了。

　　两天前还流淌不息的密苏里河，此时也彻底没了动静，河面已经完全被结冰封了起来。

　　穿好了羽绒服，杨靖拉开了大门，迎面扑来的那宛若刀子一样的冷风，顿时就让他不由自主的打了一个寒颤。

　　空气很冷，杨靖估摸着最起码也得接近零下二十度了。这个温度在十月底的蒙大拿可是不多见的，这也从侧面证明了这场寒潮的强大。

　　这两天并没有人来，杨靖也不曾出去过，所以这里依然保持着两天前的样子。

　　一行雪窟窿从门廊外面直接延伸到了农机仓库，那是下雪的第二天清晨罗伊·琼斯去农机仓库开拖拉机的时候踩出来的。

　　杨靖试着踩了踩外面的积雪，结果一脚下去，积雪直接就没到了他的膝盖之上。而且经过两天的冰冻，此时的积雪已经远远不如两天前那么松软，这时的积雪踩上去硬邦邦的。

　　杨靖知道，如果温度再低一倍达到零下四十来度的时候，那时候的积雪就会完全冰冻，踩在上面就和踩在水泥地上差不多。

　　艰难的挪到了车库门前，杨靖这才意识到自己犯了一个很大的错误，那就是趁着积雪松软的时候没有把门前的积雪清扫出来。

　　从家门口到公路，最起码还有四十多米的距离。当初刚下雪的时候还好清扫，现在积雪都呈现一种半冰冻状态，这该怎么清扫？

　　“偷懒害死人呐！”杨靖站在连大门都和积雪冻在一起的车库跟前，恨不能大喊一嗓子！

　　这种情况确实比较尴尬，不过杨靖脑子转的快，现在用扫帚清扫积雪显然不太可能了，不过在农机仓库咱们可是还有一台清扫积雪的大杀器啊。

　　没说的，想到就干！

　　晃晃悠悠的来到了农机仓库，打开门进去摆弄了一会儿，仓库中就响起了约翰迪尔拖拉机引擎的咆哮声。

　　有了这个马力十足的大家伙，别说这样的积雪了，就算是积雪都冻住，这个大家伙也能解决。

　　坐在温暖舒适的驾驶室里操控着这个大家伙在自家的门前忙活了半个小时，门前的那一大片积雪彻底被清扫到了一边，而且从家门口到公路这四十多米的距离，之前被罗伊·琼斯开着拖拉机清扫了一遍，不过杨靖意犹未尽，开着这个大家伙又扫荡了一次，彻底清扫出一条接近五米宽的道路来。

　　坐进宝马X5，打着火热着车，然后打开了收音机，结果里面传出了一阵极为熟悉的旋律。

　　“……West Virginia，Mountain Mama，Take me home，country roads……”

　　这首歌正是杨靖极为喜欢的一首美国乡村音乐——《Take me home，country roads》，翻译成汉语就是《乡村路，带我回家》。


第857章 救援

　　公路上的积雪虽然被清扫干净了，但路面依然还是有点滑，这毕竟只是一条乡村公路，平时来往的车辆并不多，不像那些主要公路，光是车辆轮胎的碾压，就能把路面上的暗冰全都融化掉。

　　杨靖没有加装防滑链，因此只能以三十公里的时速慢慢的向前开。

　　行走在这条乡村公路上，收音机中放出来的是那首《Take me home，country roads》，极为应景。只可惜车子的速度提升不起来，多少有点遗憾。

　　大瀑布城所处的这片区域平不是真正意义上的平原区域，这里其实还处在洛基山区，要想到真正的大平原，那还得向东再走二百公里才可以。

　　所以行驶在公路上，到处都可以看到起起伏伏的丘陵。如果是在夏季，那么这里的景色必然是极美的，在那个时节，这里到处都是郁郁苍苍的绿色，充满了生机。但是在现在，单调的白色虽然也很美丽，可时间长了人的眼睛就受不了了……

　　幸亏这一段路并不长，只有七公里，杨靖跑了十多分钟，就来到了小镇阿尔姆。

　　在跨越小镇南边的密苏里河时，杨靖在桥上可以清楚的看到冰封的密苏里河，接近一百五十米宽的河面，此时已经完全被冰封住了，只是杨靖也不知道这冰到底有多厚，能不能承担住人的重量。

　　如果这河面的冰足够厚的话，那么回去之后倒是可以砸个冰窟窿然后钓鱼。

　　杨靖不由自主的想起了小时候的冬天，老舅带着自己在天衢东边的岔河破冰钓鱼的事儿……

　　车子很快就过了大桥，驶进了小镇。

　　阿尔姆小镇很小，只有百十户人家，但却分布在方圆两公里的一片巨大区域内。从这个小镇也能看得出来蒙大拿的地广人稀。

　　由于15号洲际公路横穿小镇，因此在洲际公路的两侧，才是小镇最繁华的区域。所以，在这里杨靖可以很轻松的看到诸如餐馆、二手汽车经销商店、汽车维修店以及一个不大的便利店。

　　小镇太小，供不起一家规模宏大的超市，只有这样小小的便利店为当地的居民提供一些方便。

　　反正这里距离大瀑布城也不远，镇里的居民想要大规模采购的话，都会开车前往大瀑布城，那座城市有规模足够的超市可以满足你任何的采购需求。

　　杨靖的午饭还没有吃，所以在看到那家餐馆之后，杨靖就决定在这里解决一下午餐。

　　停好车走进餐馆时，杨靖却遇到了两个熟人，正是琼斯兄弟。

　　“嘿，艾伯特，你怎么跑到这里来了？”寒暄完了之后，大琼斯很疑惑的问道。

　　“我这是准备出来采购点东西，可是因为还没有吃午饭，就到这里凑活吃一顿。你们这是干什么去了？看着好像很劳累的样子。”

　　大琼斯还没有来得及回答，一个清脆的声音就响了起来。“罗伊、迈克尔，你俩的牛排土豆做好了，敬请享用。”

　　杨靖闻声抬头看去，发现一个二十多岁的漂亮姑娘端着托盘站在了旁边，托盘上放着两份分量很足的煎牛排配烤土豆，此外还有两杯红酒。

　　小琼斯客气的站了起来，“谢谢你珍妮，不过还得麻烦你一下，我们还需要一份煎牛排烤土豆，我们的朋友来了，我们需要请他品尝一下你爸爸的手艺，我想我的朋友肯定会喜欢上你爸爸的手艺的。”

　　漂亮的珍妮看了杨靖一眼，似乎有点惊异于杨靖的肤色和发色，但她还是很温和的点了点头，“放心吧迈克尔，我老爸的手艺肯定会让你的这位朋友满意的。”

　　迈克尔看着转身离去的那个美丽身影，视线久久不愿意脱离。

　　杨靖没好气的敲了这家伙一下，低声说道：“怎么，喜欢人家？喜欢人家就主动大胆的去追求啊，用眼神追求人家的背影，人家可是永远不会和你走在一起的。”

　　杨靖的话顿时就让小琼斯的脸蛋红了起来，把杨靖逗得不轻。这还是自打认识琼斯兄弟以来，他第一次看到大咧咧的小琼斯出现这种表情呢，十足的一个陷入情网的处男……

　　罗伊·琼斯微笑着说道：“艾伯特，不要理会那家伙。从上幼儿园开始，迈克尔就喜欢上珍妮了，可是到现在他都不敢开口表白。上帝啊，我弟弟不是这个样子的啊，他能驯服最暴躁的烈马，也能驾驭最狂暴的公牛，可为什么就不敢对珍妮出口表白呢？”

　　“罗伊，你不说话没人当你是哑巴！”迈克尔脸红扑扑的做凶狠状，可却把杨靖逗得不轻。

　　“迈克尔，整个阿尔姆小镇以及半个大瀑布城都知道你喜欢珍妮，就连珍妮也一直在等着你的表白，可你的勇气呢？”罗伊没好气的瞪了弟弟一眼。

　　“我……”迈克尔苦恼的抓了抓自己的头皮。

　　杨靖这下是真乐了，他真的是没想到，一个人高马大的美国型男，在感情这方面竟然会比华夏人还要含蓄，这真的是太罕见了，最起码在美国的男人中，迈克尔的这种含蓄简直比大熊猫还要稀罕。

　　不过杨靖也知道，这并不是小琼斯的性格软弱，相反，杨靖很清楚，小琼斯的性格其实比他的哥哥大琼斯还要生猛一些，只是他遇到了一个能够绝对降服他的人。

　　正所谓卤水点豆腐，一物降一物，如果说那位漂亮的珍妮是卤水，那么小琼斯就是一块未成形的豆腐……

　　这种事不是外人能够插手的，必须由小琼斯自己来品悟才可以，否则适得其反。所以，杨靖很明智的把这个话题转移到了一边。

　　“我说罗伊，我看你们兄弟俩这么疲劳，看起来比那天清扫积雪还要狼狈，这两天你们兄弟俩到底干什么去了？”

　　这个问题杨靖刚才问了，但被珍妮的到来打断，所以这个问题一出口，立刻就把兄弟俩的注意力转移了过来。

　　刚才还有点惆怅的小琼斯立刻说道：“我和罗伊这两天去救人了。”

　　“救人？”杨靖疑惑的看了看兄弟俩。

　　“没错，就是救人，而且一共救了九个人！”小琼斯得意洋洋地说道。

　　罗伊咳嗽了一声，带着一副很满意的神色说道：“迈克尔说的没错，这两天我们还有其他的活计虽然很疲惫，但我们却是从北边的野水牛公元救出了九个来自于新奥尔良的游客。”

　　“新奥尔良？”杨靖的脑子蒙了一下，随即立刻意识到这个地方距离大瀑布城的直线距离就有两千七百公里，在这样的天气下，新奥尔良的人竟然从美国的东南角跑到西北角来玩，那只能说美国人真会玩！

　　“没错，就是新奥尔良。其中有两对新婚夫妇。”

　　杨靖拍了拍自己的脑门，他倒是知道美国有这么一种习俗，那就是刚结婚的新人，都会开着车来一次浪漫的自驾旅行，是一种另类的度蜜月。不过从新奥尔良自驾到大瀑布城，这两对新婚夫妇也够疯狂的。

　　“一共是十一个人。”罗伊的声音有点低沉，“这十一个人都是来自于路易斯安那州，其中有两对夫妇是刚结婚的，还有七个人则是自驾的驴友，他们在路上碰在了一起，就结伴来到了大瀑布城。”

　　“他们在欣赏了密苏里河上的大瀑布之后，原本是打算去黄石公园玩的，结果从大瀑布城当地人嘴里得知在我们阿尔姆北边还有一个国家级的野水牛保护公园，于是他们就结伴去那里准备近距离的观赏野水牛，结果就遇到了那场暴风雪。”

　　迈克尔接过了话头继续说道：“这十一个人以前都生活在温暖的路易斯安那州，他们或许对于怎么抵抗飓风有着丰富的经验，但却根本就不知道怎么来防御暴风雪，也不知道暴风雪的威力其实有些时候比飓风还要恐怖！结果这次他们到了公园之后，也没有理会寒潮警报，就在公园进行了宿营。”

　　“结果当暴风雪来临时，他们的宿营帐篷全都被压垮，而且他们在慌乱中也没有看到被大雪掩埋的道路，一共四辆车竟然有三辆都开进了深沟中，最后一辆车虽然没有掉进深沟，但却卡在了半山坡。”

　　“我们是在下完雪第二天的晚上才接到的求救信号。”大琼斯再次接过了话头，“是最后面那辆车中的三个人爬了出来，他们一开始试图营救掉下深沟的同伴，结果在努力了很长时间之后发现他们根本就做不到这一点，而当时因为暴风雪的缘故，造成了那一带区域的大停电，移动电话信号塔也没有了信号。所以其中两个有伤的在当地留守，另外一个受伤较轻的年轻姑娘徒步走了三个小时才遇到了驾车回家的崔斯特先生，然后，镇里就得到了需要救援的消息。”

　　“你俩也跟着去了？”杨靖问道。

　　“没错，我俩对那边很熟悉，所以我和迈克尔被罗伯茨警长从被窝里拉了起来，一块跟着去救援。大瀑布城的专业救援队伍也去了，可是那里的地形太险要了，我们努力了一天两夜，最终只救出来九个人，最先掉进深沟的那对新婚夫妇，因为身体失温严重，把他们俩救出来的时候已经停止了呼吸。”

　　气氛一下子变得沉重了起来。


第858章 种族歧视

　　这种话题确实是很沉重，但却一点办法都没有。

　　美国人崇尚自由，“Freedom”是他们挂在嘴边最常说的一个词，估计不比“上帝”或者“法克鱿”差到哪儿去。

　　这种崇尚自由的性格和社会风气，导致了美国人特别喜欢无拘无束的旅行。那部著名的《阿甘正传》中阿甘横穿三次北美大陆，其实就是美国人的一个缩影。

　　在美国生活的人，极少有在一个地方终老的，他们只要经济条件许可，几乎每个人都有过自驾旅游的经历。即便是财力不济，美国人也会采用徒步的方式去旅游。

　　他们追求的就是这种无拘无束、无所牵挂的生活。

　　据不完全统计，美国平均每年在旅游途中丧生的人就多达5.2万人，这些人或许是死于车祸，或许是死于突如其来的天灾，当然，也有可能是死于犯罪。

　　反正除了车祸以外，死在天灾下的美国人每年也不少。不管是南方的飓风，还是中部的龙卷风又或者是北方的暴风雪，反正没有经验的外地游人一旦遇到这种天灾，通常都会发生意外。

　　这十一个从路易斯安那州过来的驴友，就是属于这种情况。正如小琼斯所说的那样，这些人或许有丰富的经验来对付来自大西洋和墨西哥湾的飓风，但是他们对于如何应对暴风雪的经验几乎为零，这才会导致了这场两死九伤的惨剧。

　　珍妮的到来打破了这种沉重的气氛。

　　“嘿，这是你点的牛排土豆，这也是我爸爸的拿手菜，希望你能喜欢。”珍妮微笑着把托盘放在了餐桌上对杨靖说道。

　　“谢谢你，美丽的女士。”杨靖很礼貌的感谢了一句，然后他就不客气的拿起了刀叉，切了一小块还在冒着热气的牛排放进了嘴里，一股说不出来的香气顿时让他的味蕾感受到了无与伦比的享受。

　　“非常棒！真的是非常棒！”杨靖放下了右手的餐刀，冲着珍妮比划了一个大拇哥。

　　看到杨靖的赞扬，珍妮露出了一个大大的微笑。

　　杨靖来到这家餐馆的时候，已经过了用午餐的时间，整间餐馆中除了他们这一桌之外，还有一对正在用餐的夫妇，不过看起来那对夫妇似乎不是本地人，而是驾车路过这里的，外面一辆沾满了泥泞的丰田车似乎在证明这对夫妻的身份。

　　或许是因为不忙的缘故，又或许是其他的缘故，珍妮在放下了餐盘之后并没有离开，而是坐在了另外一张椅子上，看着小琼斯问道：“迈克尔，我听爸爸说你和罗伊这是刚从救援现场回来？你有没有受伤？”

　　刚才还侃侃而谈的小琼斯顿时变得有点手足无措，低着头嗫喏着说道：“还好，我和罗伊都没什么事，就是有点累……”

　　大琼斯看到弟弟这种表现，一脸恨铁不成钢的表情，杨靖干脆就无声的笑了起来。

　　珍妮似乎对于杨靖的这种笑容有点不高兴，瞪了杨靖一眼，然后气冲冲的冲着小琼斯说道：“那就赶紧回家睡觉去！别在这里浪费时间了！”说完，这姑娘就气冲冲的离开了这里。

　　“珍妮！我……”小琼斯在嗓子眼里哼哼了两声，大琼斯直接无奈的把脑门磕在了桌面上。

　　杨靖也是无奈的摇了摇头，低头猛吃牛排。

　　小琼斯愣了半晌，叹了一口气对杨靖说道：“艾伯特，要不然下午我带你去大瀑布城采购吧，你对那里可能不熟悉，有些地方你最好不要乱逛的。”

　　杨靖抬头看着小琼斯，对于他的这种强行转移话题的做法很不感冒。

　　大琼斯毕竟是亲哥哥，也不愿意看到弟弟这么窘迫，于是说道：“迈克尔说的没错，艾伯特，如果你对大瀑布城不熟悉的话，我建议你最好不要一个人乱逛。嗯，你可能不知道，大瀑布城有些地区对于你们华裔很不友好……”

　　听到这话杨靖愣了一下，“怎么，大瀑布城这种旅游城市也存在种族歧视？”

　　小琼斯点了点头，“在联邦，哪里都有种族歧视，蒙大拿虽然地广人稀，但这里的人对于外来人还是比较那个……嗯，你应该理解的。”

　　听到这话，杨靖放下了刀叉，抓起餐巾擦了擦嘴角，不解地问道：“我知道在路易斯安那州和德克萨斯州的种族歧视比较严重，难道在蒙大拿也是这样？”

　　“呵呵，这种事可不好说，你只需要知道在整个蒙大拿，白人占据了90%的人口数量就知道了。尤其是蒙大拿的民风比较彪悍，所以有些人对于外来人是很不感冒的。”

　　杨靖无奈的摇了摇头，再次抓起刀叉开始猛吃，一边吃一边说道：“那你们俩为什么对我那么好？我可是华人啊。”

　　大琼斯摇头说道：“种族歧视是一种病态，我和弟弟以及我们小镇的人极少有歧视外来人的。”

　　“那如果我要是在大瀑布城遇到那些家伙，我会有危险吗？”

　　“这个可不好说。”小琼斯微微皱了皱眉，“大瀑布城有些比较极端的家伙，你也知道，蒙大拿的枪支管理是非常宽松的，所以有些事情很不好说。去年，有两个从加州过来旅游的华裔，就在城里遭遇到了枪击。幸好两个人运气不错，只是受了伤……”

　　大琼斯连忙说道：“其实也没有那么严重了，迈克尔只是提醒你要注意这方面的事情。不过我认为如果你要去城里采购的话，最好让迈克尔或者我给你当向导。”

　　杨靖微微点了点头，然后快速的解决掉了盘子中剩余的食物，这才放下刀叉抓起餐巾再次擦拭了一下嘴角说道：“那么好吧，迈克尔，如果你觉得身体还能撑得住的话，你可以带我去采购。我想，作为回报，我邀请你们俩晚上去我那里作客怎么样？我会请你们吃火锅的。”

　　“火锅？就是前两天你请我们吃的那种东西？”听到杨靖这么说，琼斯兄弟俩都下意识的咽了一口唾沫，那天那顿火锅可是让他们兄弟俩吃的永生难忘。

　　“没错！我看那天你们兄弟俩还有埃尔文和奥斯卡都很喜欢吃，所以我打算再次犒劳一下你们。”

　　兄弟俩闻言立刻重重的点了点头，对于火锅这种美食，以前他们哥儿俩没尝过也就算了，可既然品尝过了，要想让他们不吃这个，那比杀了他们还难受……


第859章 潜在水下的恶龙

　　晚上琼斯兄弟并没有去杨靖那里吃火锅，确切的说，是小琼斯在陪着杨靖采购完毕之后没有去杨靖那里，而大琼斯，则根本就没有跟杨靖一块去。

　　算上下雪的那天晚上他们兄弟俩半夜起来清理房顶的积雪，然后又出去救援了两天一夜，也就是说，这三天的时间里，他们兄弟俩仅仅睡了几个小时，早就顶不住了，所以哪怕杨靖的火锅诱惑再大，这兄弟俩也是有心无力了。

　　于是杨靖和小琼斯约好，到明天晚上再请他们俩吃火锅。

　　杨靖自己回到住处，把东西收拾好，又从门口做了一点小机关，这才再次穿越到了1996年。

　　这次杨靖借口有事要处理来到蒙大拿，就是想利用这一段时间加速那个时空的进度。

　　事实上，在那个时空，恶龙基金已经发展成为了一个庞然大物，现在除了极为有限的几个人知道恶龙基金的规模，其他人根本就不知道在这个世界上除了那些老牌财团之外，竟然还有一个规模和实力并不比那些老牌财团差的巨鳄。

　　只是这条巨鳄仅仅是在1987年的美国股灾中微微狰狞了一下，然后立刻又陷入到沉寂之中，就连波士顿财团到现在都没有搞清楚当年昙花一现的那个KY投资基金到底是怎么了。

　　自从1979年的年底建立了恶龙基金，到1996年，时间已经走过了十七年，而就在这十七年中，杨靖凭借着从现代时空得到的各种各样的消息，指挥着一帮非常有能力的手下，把恶龙基金发展成为了一个庞然大物。

　　其实杨靖对于恶龙基金的发展策略，更多的是参照了三井财团来的。

　　三井财团是一个非常恐怖的财团，最起码杨靖在经过对三井财团的精心研究之后是这么认为的。

　　仔细研究了三井财团之后，杨靖也不禁对这家拥有四百多年历史的老牌财团感到心惊和佩服。

　　三井财团成功的奥秘其实说起来也简单，那就是凭借对产业链最上游资源类企业一般不超过10%的参股、入股作为润滑剂，取得资源品的长期价格控制优势；同时借助庞大的物流和贸易网络，把这种优势进一步巩固。

　　这样的路径，在三井帝国的版图上进行了最大限度的复制，从核电站到鸡蛋，几乎囊括了所有能够想象的产业。也因此原因，甚少有人知道三井通过各种隐秘渠道越来越广泛的影响世界经济。

　　这种做法说起来简单，但要能够做到如同三井财团这么完美，真的是很难很难。即便是三井财团，也是凭借着几百年积攒下来的人脉和经验以及财力，才做到了目前这样的规模。

　　其实杨靖在准备这个大计划的时候，就是以三井财团的发展模式为模板来发展恶龙基金的。

　　因为时空悖论的限制，杨靖无法在过去的时空为所欲为，很多条件都限制着他也无法正大光明的在过去的时空大刀阔斧的去发展。所以，哪怕杨靖在过去的时空赚取了足够多的利润，可他也不能浮出水面，也不能让自己名下的产业过多的暴露在世人面前。

　　所以，杨靖才采取了三井财团的发展模式。

　　那就是打枪的不要，悄悄地！

　　凭借着从伦敦黄金市场上获得的第一桶金，杨靖指挥着塞萨尔的团队开始在美元、日元、德国马克的汇率市场上获取巨额利益，并且利用这些利润投机八七年的美国股灾，同时成功入股美国未来最有发展前途和影响力最大的传统行业的二十七家公司。

　　当然，在入股这些公司的同时，杨靖也没有忘记那些未来的IT巨头的股票。

　　在股灾中，杨靖是用KY投资基金的名义去参股这些公司的，并且很成功的成为了这些公司的最大持股机构。杨靖并不想让恶龙基金像三井财团那样掌控各行各业，所以杨靖只是选择了最有发展前途和影响力最大的公司来进行持股。

　　而且在入股美国公司的同时，杨靖也没有放过日本和欧洲。在对待日本和欧洲方面，杨靖同样是选取了未来最有发展潜力的公司来入股。

　　杨靖的目标就是让恶龙基金成为新世纪之后那些在全世界具有极大发展潜力和影响力的公司的最大持股机构！

　　事实上到了现在，恶龙基金在全球参股的公司也多达五十多家，涵盖了传统行业的大部分，包括银行、保险、证券、汽车制造、飞机制造、造船、民航、船运、矿业、能源、制药、零售、粮食、精密机械制造、光学、传媒影视、半导体制造、冶金、房地产、奢侈品等行业。这些传统行业中或许有些行业以后产生的利润并不大，比如造船业、船运、汽车制造、冶金等行业，但这些行业在欧美的影响力非常巨大，可以让杨靖在未来获得足够的政治地位。

　　除了这些传统行业，杨靖还大力的参与了新兴产业，比如新能源行业、IT产业、移动通信产业。

　　像微软、甲骨文、思科、高通、英特尔、诺基亚、爱立信、阿尔斯通等公司，现在恶龙基金都持有大量的股份，至于刚刚发展起来的雅虎和亚马逊，恶龙基金同样持有大量股份。而未来的世界第一个市值破万亿美元的苹果，杨靖打算今年开始大量吸纳其股份，因为苹果在今年的股价将会跌至最低，到了七月份甚至一度濒临破产！

　　至于谷歌、脸书这种公司，现在还没影呢。不过杨靖也时刻掌控着这两家公司创始人的情况，一旦露出苗头，投资是绝对没跑的。

　　只不过从八七年股灾过去之后，KY投资基金就彻底沉在了水下，连带着KY投资基金旗下的太平洋资本和大西洋资本也不露声色。恶龙基金几乎所有的投资，都是顶着先锋集团和黑岩集团的名义来操作的，反正这两家基金日后会成为世界上数一数二的投资基金，没有人能够搞清楚这两家集团的内幕，用这两家基金集团来掩盖太平洋资本和大西洋资本最合适不过了。

　　这次杨靖穿越到1996年时空，一个是准备安排吸纳苹果的股票，另外一个就是为即将到来的亚洲金融风暴做准备。

　　恶龙基金虽然在明面上极少有人知道，但在国际游资方面，恶龙基金却是不折不扣的一条恶龙。

　　因为恶龙基金拥有充足的资本，最起码有一半的资本是在美国之外，所以，一旦国际金融发生什么黑天鹅行情，恶龙基金就会随同其他国际游资一起，在国际金融市场上兴风作浪。

　　恶龙基金本身就是干投机出身的，面对着国际金融界即将发生的黑天鹅行情，这条恶龙又怎么能放过？


第860章 改变世界的三个苹果

　　“BOSS，您确定要在这个时候大量吃进苹果的股票？”亨利·威廉姆斯坐在杨靖的面前，带着疑惑的神态问道，似乎根本就不相信老板竟然会犯下这么“低级”的错误。

　　从开始投机美元、日元和德国马克的汇率开始，再到八七年的股灾、苏联解体、日本金融市场崩溃，这一连串的投机行为亨利·威廉姆斯作为KY投资基金的CEO全部都全程参与了，因此对于自家的这位神秘的老板，亨利·威廉姆斯可是佩服的不要不要的。

　　在他的眼中看来，自家的老板在金融市场上就是一个无所不能的神！

　　可是神难道也能犯错误吗？否则老板为啥要在这个时候下令吃进苹果的股票？可是谁都知道，曾经风光无限的苹果，现在已经彻底不行了，破产就是它最好和唯一的出路！否则苹果的那些股东们大部分都要选择跳楼了。

　　去年，也就是1995年，随着微软公司发布Windows95操作系统，苹果公司的业绩急转直下。今年，也就是1996年的2月5日，《商业周刊》甚至将苹果公司那个著名的商标放到封面上来阐述当期的头条新闻：美国偶像的陨落。

　　自从乔布斯离开了苹果之后，短短十年间苹果公司更换了三任CEO。尤其是基于Windows操作系统和英特尔处理器的计算机迅速主导了整个世界之后，把1993年才接替约翰·斯卡利任苹果公司CEO的德国人迈克尔·斯平德勒再次赶下台，吉尔·阿梅里奥在今年年初成为苹果的新任CEO。

　　在面临Windows操作系统和英特尔处理器的强势结合，哪怕阿梅里奥奋力挣扎，试图让苹果在这样一个世界中生存下去，可希望甚微。

　　阿梅里奥甚至选择了裁员，将公司的多种产品进行重组，并分成以下四类：麦金塔电脑、信息设备、打印机与外围设备以及“替代性平台”。此外，操作系统部和高技术部均增设了互联网服务部，试图来挽回苹果的市场份额。

　　而且当时很多人也为苹果支招，比如说《连线》杂志就登出了一篇文章，题为“拯救苹果之路”，针对苹果的状况提出了诸多建议：把苹果卖给IBM或摩托罗拉，加大对Newton技术的投资力度，充分利用苹果在美国中小学教育市场上的优势等。

　　而华尔街的分析人士则希望并敦促苹果与索尼或惠普签订合作协议。

　　但这些措施终究是无法抵抗Windows操作系统和英特尔处理器合作之后产生的强大攻势，苹果的破产在1996年已经进入到了倒计时！

　　看着亨利·威廉姆斯疑惑的表情，杨靖微微一笑，“亨利，听我的，马上安排暗中吃进苹果的股票，依然用老办法，分散吃进，不要让外人看出我们的意图来。”

　　“WHY？苹果已经不行了啊。”亨利很坚持的继续问道。

　　杨靖微微揉了揉眉心，然后抬头看着亨利说道：“很简单，因为史蒂夫·乔布斯这个人！”

　　“乔布斯？苹果创始人之一的那个乔布斯？”亨利更疑惑了，“他不是早就被赶出苹果了吗？难道他还会回去？”

　　“宾果！”杨靖满意的点了点头，“正是因为我判断乔布斯会回到苹果，而且我坚信苹果会在乔布斯的手里起死回生并且会创造出更加辉煌的未来，所以我才会下这个决定的。如果这时候我们不抓住这个机会，那么用不了几年，这个现在马上就要破产的苹果必然会让我们后悔不已的。”

　　“可是BOSS，乔布斯离开苹果已经十一年了，他还能回来吗？”杨靖的这个理由让亨利不像刚才那么激动了，“我对乔布斯这个人还是比较了解的，当年我还在高盛任职，苹果公司上市的时候，雷曼兄弟可是很看好这家公司，当时苹果公司发行的460万股股票，雷曼兄弟没少吃进。事实证明，乔布斯那家伙是一个天才。”

　　顿了顿，亨利继续说道：“不过天才是很难被普通人接受的。没错，苹果Ⅱ的发明确实是让乔布斯成为了当时世界上最年轻的亿万富翁，但同样，乔布斯超前的经营理念让他执掌下的苹果公司在随后的几年内也经历一场严重的挫败。”

　　杨靖笑呵呵地说道：“没错，Lisa数据库和Apple Iie的发布确实是让苹果公司遭受到了巨大的损失，尤其是Lisa数据库高昂的研发费用侵占了苹果公司大量的经费，再加上IBM推出的个人PC引爆了当时的市场，让Apple Iie遭受到了巨大的打击，但不可否认的是，其实乔布斯的经营理念是非常先进的。亨利，你用我们现在的眼光回头再去看当时被批的一无所事的Lisa数据库，你感觉怎么样？”

　　亨利微微犹豫了一下，点了点头说道：“如果Lisa数据库坚持下来的话，那么此时可能已经没有甲骨文的什么事了。”

　　“这不就得了？”杨靖拍了一下手，“乔布斯虽然是败在了Lisa数据库上，但你不得不承认，那只是因为乔布斯的经营理念太超前而造成的，而不是他的经营理念是错误的。事实上，你要是真的能仔细的研究一下乔布斯这个人，你就会发现这家伙真的是很了不起，我觉得他并不比比尔·盖茨和拉里·埃里森差，甚至在某些方面，他还要强于前两者，尤其是在经营理念以及对市场的把握方面，我认为乔布斯是一个非常神奇的家伙。所以，如果乔布斯真的如我判断的那样重新回到苹果，那么以他的能力而言，他绝对会重新带领苹果走出困境并走向辉煌的，就好像当年他创建了苹果一样。而且经过Lisa数据库的失败，乔布斯会比以前更稳重，也更注重市场的体验和回馈。他这次要是能够回到苹果，那么他是不会再犯下任何错误的。而不会犯错的乔布斯，就是一个极为恐怖的家伙！”

　　看到老板脸上竟然带着罕见的赞赏神色，亨利也不由的对乔布斯重视了起来。虽然这个家伙在离开苹果之后依然搞得风生水起，甚至比在苹果的时候混的还要好，可毕竟和KY投资基金所关注的层面不一样，所以亨利这两年对于乔布斯并不是很了解。

　　“BOSS，可是乔布斯现在凭借着皮克斯动画，已经是身价十亿美元的大富翁了，他愿意回苹果这个大泥潭吗？”

　　“放心吧，他肯定会回来的。苹果公司才是他真正的孩子，他怎么又可能看着自己的孩子死亡呢？”杨靖的一句话就让亨利不由自主的点了点头。

　　事实上，别看乔布斯现在挺风光的，可那是因为皮克斯动画为他带来的。

　　1985年乔帮主在苹果公司的权力斗争中失败，不得已辞去了苹果董事长的职务离开了苹果，回头他就投入了一千万美元从《星球大战》的制片人兼导演卢卡斯手里，把卢卡斯影业旗下的Emeryville的电脑动画效果工作室买了下来，并把这个电脑动画效果工作室改成了独立公司，这间由电脑动画效果工作室改制来的公司就是后世大名鼎鼎的皮克斯动画工作室。

　　别看乔帮主离开了苹果公司转手玩起了动画，但电脑依然是他心中割舍不掉的最爱，所以在捯饬皮克斯的同时，乔帮主又搞起了NeXT电脑，他当时希望NeXT电脑能够成为第二个苹果电脑，并打败现在的苹果公司。

　　只可惜离开苹果的乔帮主那几年一直是在走背字，哪怕他在NeXT电脑投入了巨资，可NeXT电脑的销售一直是不温不火的，甚至可以说是惨淡。

　　从建立NeXT电脑到NeXT电脑被苹果收购，这将近十年的时间内，NeXT电脑一共只卖出了可怜的五万来台。尤其是在1995年Windows操作系统和英特尔处理器结合所产生的强大风暴横扫全世界的时候，不仅苹果电脑遭到了致命打击，NeXT电脑同样难以幸免于难。

　　本来销售就不好的NeXT电脑直接成了鸡肋！

　　在这个时候，乔帮主其实真的快成丐帮帮主了，他在那个时候也是穷的差点卖血卖精去！

　　但是东方不亮西方亮，或许是上帝也看不下去曾经的天才如此的落魄，于是上帝悄然的为乔帮主打开了一扇窗户。

　　原本并不被乔帮主放在心上的皮克斯动画，在捯饬了几年之后，竟然捯饬出了人类历史上的第一步电脑3D动画电影《玩具总动员》。

　　当时包括乔帮主本人都没有看好这部人类历史上首部完全以3D计算机动画摄制而成的长篇剧情动画片，可结果这部《玩具总动员》在1995年年底一上映，就在北美放了一颗票房炸弹。这部动画电影以1.91亿美元的北美票房成为了1995年度北美票房的总冠军！更是在全球狂揽3.58亿美元的全球总票房！

　　一部电影立刻就让乔帮主鸟枪换炮，曾经差点被逼的卖血卖精的乔帮主立刻摇身一变成为了身家十亿美元的大富豪！

　　解决了自身困难的乔帮主，立刻就把目光转向了他曾经也是现在最爱的苹果。苹果可是他的亲儿子，现在亲儿子面临着死亡的危险，当爹的乔帮主又怎么能够允许自己的儿子死亡呢？

　　所以，就在今年的年底，在乔布斯的运作之下，苹果将会以四亿美元的价格收购NeXT电脑，当年被无情赶出苹果的乔帮主也会以救世主的身份再次回归苹果！

　　然后接下来的事情谁都知道了，乔帮主一上任就立刻主动联系和苹果打的不可开交的微软，因为当时微软公司正拼命向美国司法部解释垄断问题，如果苹果破产，必定对微软产生不利影响。乔帮主抓住了比尔·盖茨这种担忧心理，说服微软公司向苹果注入了1.5亿美元资金，让苹果获得了极为宝贵的资金。

　　有了这笔资金稳住了苹果，然后乔帮主开始施展他被压抑了十多年的才华，2001年iPod的大获成功就是乔布斯才华的具体展现。

　　借助着iPod的大获成功，苹果迎来了转机，乔帮主再次大刀阔斧的对苹果进行改革，利用他对市场敏锐的嗅觉，连续推出了众多大受欢迎的产品，并一直延续到iPhone的推出！

　　可以说，当iPhone降临之后，苹果迎来了最为辉煌的十年！

　　甚至有人把iPhone的出现说成了“曾经改变世界的三个苹果之一”。

　　在人类发展史中，有三个苹果的出现，改变了世界。第一个是圣经中亚当和夏娃吃掉的那个苹果，改变了世人的认知；第二个是砸在牛顿头上的苹果，改变了物理界；第三个正是乔布斯手中被咬了一口的苹果，改变了科技界。

　　这么说可能有点夸大其词，但不得不承认，苹果手机确实改变了世界。

　　而这也是乔帮主一生所追求的终极目标——活着就是为了改变世界！

　　他做到了！


第861章 相爱相杀

　　熟知未来发展的杨靖，又怎么可能放过这只被乔帮主啃了一口的苹果呢？

　　而且，以乔帮主的强势性格而言，如果现在不趁着乔帮主荣耀回归苹果之前出手，那么一旦等乔帮主在苹果坐稳了，外人再想从乔帮主的手里收购苹果的股份，难如登天！

　　看到老板说的这么肯定，原先还有点怀疑的亨利·威廉姆斯只能选择再一次无条件的相信自己的老板。

　　亨利·威廉姆斯以前也是雷曼兄弟的高管，他能够做到那个位置，本身就是一个很强势和很有主意的人，没有脾气和手腕的人，是无法在高盛混到那么高的位置。

　　不过，自从十多年前他被挖到了KY投资基金，他忽然发现自己曾经引以为豪的战略眼光和战略布局，在这位神秘的科尔·史密斯面前弱小的就好像是一个小BABY。

　　尤其是随着KY投资基金在一个个黑天鹅行情中大杀四方，这让亨利在感到欣喜的同时，也深深地为老板那精准的堪称不可思议的眼光而倾倒。

　　亨利自诩也是在金融界厮混打拼了一辈子了，可是他从来就不曾见过如此厉害的人。伴随着KY投资基金在老板一次次的指挥下和滚雪球一样的壮大，亨利也终于是从一开始的不服气，变成了如今的无条件相信！

　　金融界就是没有硝烟的战场，其残酷程度或许不如真正的战场那么血淋淋，可危险程度却是一点不比真正的战场差多少——金融界也是一个你死我活的残酷战场！

　　所以，谁能够带领着手下在这个残酷的战场上生存下来并且通过一场一场不可思议的胜利不断地壮大，那么谁就是这个战场上最具有发言权的人！

　　而自己的老板无疑就是站在这个战场最顶端的那个无所不能的男人和指挥官！

　　他既然说乔布斯那个年轻人会回到苹果，那么乔布斯就有极大的可能性会在老板那根看不见的魔术棒的指挥下回归苹果！

　　“好吧，BOSS，我会安排人员开始接触苹果的股东。”亨利很顺服地说道。

　　杨靖看了一眼这个仅次于老迈克的手下，微微一点头说道：“光接触还不行，必要时候可以溢价收购。但记住一点，不要暴露我们的存在。现在苹果的股东有很多，分散收购，多找一些代理人收购。”

　　“我明白了！放心吧BOSS，这种事情这几年我们都是这么来做的。”

　　“嗯，还有一点你一定要注意，那就是要尽快！时间不能拖到年底。因为据我分析，乔布斯极有可能会在年底再次入主苹果。我们要在乔布斯回到苹果之前，收购到足够多的苹果股份。”

　　现在的苹果真的是处在风雨飘摇的危险境界，而且现在苹果正在和太阳计算机公司进行谈判，准备要整体并入到太阳计算机公司。

　　乔布斯是绝对不允许他的苹果被别人收购的，所以，他现在肯定正在运作苹果收购NeXT电脑的事情。

　　虽然苹果最终是以四亿美元的价格收购了NeXT电脑，可杨靖很清楚，当时苹果并没有这么大的一笔资金来收购苹果，这四亿美元最终是折合成了苹果的股份算在了乔布斯的名下。而在这个阶段的苹果，四亿美元的股份足以让乔布斯成为苹果的第一大股东，从而再次成功的入主苹果。

　　当然，即便乔帮主是一个天才，可是巧妇难为无米之炊，他入主苹果之后依然面临着无钱可用的窘境，那个时候，华尔街的那帮吸血鬼就瞄准了苹果，纷纷要给苹果注资，就连苹果内部的很多高管和大股东也同意华尔街的注资。

　　可深谙华尔街那帮吸血鬼揍性的乔帮主又怎么会把刚刚到手的控制权就这么轻易的交给那帮吸血鬼？

　　他很清楚，那帮吸血鬼就是对着他来的，否则之前苹果那么窘迫的时候，怎么也不见华尔街的那帮吸血鬼注资呢？

　　所以，乔帮主毫不犹豫的拒绝了华尔街！他不想成为华尔街的牵线傀儡！

　　因为乔布斯拒绝了华尔街，当时还导致了苹果股价的继续下挫，所有人都不看好苹果能够在乔布斯的手里起死回生，哪怕现在掌控苹果的是乔布斯！

　　因为很简单，要想把深陷泥沼之中的苹果顺利的拉上岸，那就必须要有一笔足够庞大的资金。可你让乔帮主上哪儿去搞这笔资金？难道真的要上街乞讨做丐帮帮主吗？

　　可乔帮主就是乔帮主，就在所有人都准备看乔帮主笑话的时候，乔帮主竟然拉到了一笔只能用“不可思议”来形容的资金！

　　因为乔帮主竟然把最不可能投资的比尔·盖茨给拉了过来！

　　乔布斯是美国公认的天才，可在美国这个国度，从来就不缺少天才。和乔帮主同一时代的人之中，就有一个比他还要天才的家伙，那个人的名字叫做威廉·亨利·盖茨三世，人们都习惯的称呼这家伙为比尔·盖茨。

　　这个和乔帮主同岁的家伙，是一个不折不扣的天才，或许用天才来形容他已经不够了，因为他曾经创造了无数个第一！

　　盖茨这一辈子的辉煌自然就不用多说了，但很多人可能不知道的是，当年盖茨还在地下室苦苦研发BASIC解译器时，乔布斯就已经成为了个人电脑的代名词，身价百万。1977年，乔布斯在西海岸电脑展花费五千美元租下了一个惹人注目的展位用于推出苹果公司的第二代产品AppleII，当时盖茨作为成千上万粉丝中的一员见到了他的偶像乔布斯，这也是盖茨和乔布斯的首次相遇。

　　这次见面，也拉开了两位天才之间相爱相杀的大幕。在那个时候，恐怕谁也不会想到这次电脑展两人之间的第一次相遇，竟然会成为以后二十多年美国IT界风云变幻的序幕！

　　微软与苹果的矛盾众所周知，商业竞争往来不断，新世纪之前，微软独占鳌头，但到了新世纪之后，苹果却又异军突起，反压微软一头。这两个公司背后的老板，一直就是一对老对头。

　　其实在两人刚起步的时候，两者之间是没有什么矛盾的，相反，因为是乔帮主的粉丝，盖首富还想和乔帮主合作呢，只是心高气傲的乔帮主拒绝了盖首富递过来的橄榄枝，从此拉开了两人之间相爱相杀的大幕。

　　在七十年代末期，乔帮主暂时领先盖首富一头，但随着盖首富在1980年开始于IBM合作，盖首富成为了当时的挖钱能手，身价迅速的超过乔布斯而成为了世界首富，从当年的小粉丝摇身一变为科技大佬。

　　四年后，微软可谓是一直风生水起，但盖茨也没想着单玩，1984年，比尔·盖茨带着了Excel、Word、Chart来到苹果公司与乔布斯谈判，但乔布斯直接拒绝了盖茨，盖茨于是转身将产品卖给了IBM，这也意味着盖茨和乔布斯的首次合作失败。

　　从84年之后，微软可谓是节节攀升，随着Windows操作系统的问世，它让盖首富登上了全球首富的宝座。反观苹果，乔帮主被迫离职，可公司任然坚持软件与硬件捆绑销售，漠视合作伙伴，在新系统的开发上市之前并不给予合作伙伴兼容性技术上的支持，从而将所有的合作伙伴全部赶走，辉煌的时代一去不复返，一直到现在，公司即将宣布破产。

　　而且在这十多年的时间内，苹果对微软的专利诉讼一直没有停止，虽说这一切与乔帮主无关，但毫无疑义的是，这些年微软和苹果之间堪称势若水火。

　　就在这样的情况下，乔布斯却在苹果最危急的关头，从死对头苹果那里拉来了一笔高达1.5亿美元的投资，当然代价就是1820万股具有优先权的苹果股票！

　　这笔资金拯救了危在旦夕的苹果，而作为回报，苹果放弃控告微软侵犯版权的官司，并在每一部Macintosh上内置InternetExplorer和Office。从某种意义上说，这次是盖首富拯救了乔帮主。

　　当然，这也是乔帮主在回归苹果之后，唯一的一次大规模对外出售苹果的股份。

　　其实杨靖也是很眼馋这1820万股优先股的，1.5亿美元买了这么多股票，每股的价格才8.25美元。只是杨靖很清楚，这些股票不属于他的，他就算是强求也不成。

　　一个是乔布斯不可能把这部分股票卖给KY投资基金，因为在乔帮主的眼中看来，此时的KY投资基金也是属于华尔街那帮吸血鬼的范畴。

　　其二就是，如果自己动了这笔股份，那么必然会引发一定当量的时空悖论。

　　杨靖虽然很眼馋这1820万股的股票，可他却不想因为这些股票而损失大量的宝气。

　　此时苹果的股票不是不好买，而是根本就没人买，苹果的那些股东就算是想出售自己手里的股票也没人接盘。这时候介入苹果很容易，没有必要为了那些股票而损失大量的宝气。

　　不过提起盖首富花1.5亿美元买下的这些股票，杨靖也是有点唏嘘。盖首富是天才没错，但他的天才并不在投资这方面。

　　按照美国证券法的规定，盖首富在1997年8月份购买的这1820万股股票，在三年后才能解禁成为普通股。

　　而在2000年的8月份，刚刚上任微软CEO的史蒂夫·鲍尔默就决定开始清理微软手里的这些股票。因为这时候苹果还没有推出iPod，其实就差了几个月而已。

　　如果苹果的iPod在2000年的8月份之前推出，恐怕盖首富和鲍尔默也不会这么急着把这批股票清理出去。

　　这1820万股的苹果股票在当时为微软套现1.82亿美元，投资回报率约20%，盖首富的这次投资不能说失败。

　　可在那个时候，不管是盖首富还是鲍尔默恐怕都不会想到，如果他们能够有耐心继续持有这些股票的话，那么到十五年之后，这些股票的市值将会高达91亿美元！

　　盖首富和鲍尔默只能为自己的投资眼光而买单，因为他们少赚了89.5亿美元……


第862章 大卫的分析

　　杨靖之所以没有在八十年代就开始介入苹果，就是在等现在这个机会。

　　事实上，从苹果建立一直到后世这家公司成为世界上第一个市值破万亿美元的公司，想要介入这家公司最好的时机一个是公司成立之初能够获得天使轮投资，另外一个就是1996年的下半年。

　　可是乔帮主的强势是众所周知的事情，哪怕在1976年4月1日，这个21岁的嬉皮士和惠普工程师史蒂夫·沃兹尼亚克以及曾经做老虎机生意的罗恩·韦恩一块创建苹果的时候，他也不曾想着做天使轮的融资。

　　在创业之初乔帮主就非常重视手里的股份，更别说当他被赶出苹果然后在外面漂泊了十多年，见识了资本的真正血腥和无情，再次回归苹果之后了，他更不愿意在为苹果引入华尔街的资本了。

　　事实上，如果要不是他被赶出苹果，而是一直在苹果担任老板，以他的经营天才和超前的设计理念，或许就不会有戴尔这样的电脑品牌了。

　　失败并不可怕，可怕的是失败了不知道如何再次奋发图强！

　　乔布斯显然不是这样的人，当年Lisa数据库和Apple Iie或许真的给苹果带来了不小的损失，可如果苹果的股东们能够坚持相信这个天才的话，那么乔布斯是绝对不会让相信他的人失望的，就如同他重新回归苹果以后所做的那些事情一样。

　　用一句比较俗的话来形容乔布斯，那就是这家伙就好像是一枚完美无瑕的钻石，哪怕曾经蒙尘，但他那璀璨的光芒终究是无法被压制的。

　　如果当年苹果的股东能够多相信乔帮主一些，或许乔帮主会在八十年代就推出外形和性能更加出色的个人PC以及笔记本电脑，从而再次成为业内的领头羊。这种事谁又能说得清呢？但以乔帮主以后的表现来看，他如果当初没有离开苹果，那么极有可能做成这样的事情的。

　　届时，什么戴尔、什么惠普，甚至是IBM，都有极大的可能在个人PC方面被苹果压制的死死的。

　　但那都是假设。要想以最小的代价介入到苹果，1996年的下半年就是最好的时机。

　　这件事杨靖交给亨利去做，以亨利在这方面的才华而言，他一定能把这件事做的滴水不漏。

　　在这种风雨飘摇的时机，苹果公司十几或者几十个小股东手里的股权发生更迭，是绝对不会引发别人的注意的。

　　叮嘱了亨利之后，杨靖又把大卫·安德森叫了进来。

　　“大卫，你对东南亚以及日本和韩国最近的经济形势有什么看法？”杨靖亲自给大卫倒了一杯咖啡，然后坐在了大卫的对面。

　　此时的大卫·安德森也已经是快六十的老人了，或许是岁数增加了，而且最近是十多年来的成功次数太多了，此时他的已经完全看不出来当初那种智商高而情商过低的情况了，现在的大卫·安德森看起来就是一位非常睿智的金融大亨。

　　杨靖现在还记得十多年前第一次见大卫时的情景，那时候四十五六岁的大卫一看就是一个很古板的家伙。按说拥有黑人血统的大卫应该比较活泼才是，但事实却是恰恰相反。

　　后面的经营中，大卫虽然展现了无与伦比的投资天才，但在为人处世上还就真不怎么样。要不是杨靖和老迈克以及亨利都很维护他，说不定他早就离开KY投资基金了。

　　不过，环境能够改变人的性格，这句话并不是乱说的，而是确实是有一定的道理。最起码这句话在大卫的身上就体现的淋漓尽致。

　　随着大卫开始负责太平洋资本，并带领太平洋资本在日本市场上大杀四方，此时的大卫真的是已经改变了很多很多。

　　“谢谢。”大卫先是道了一声谢，然后才问道：“BOSS，不知道您所问的这句话，主要是指哪方面？要是全都给您说的话，我怕咱们一晚上也说不完。”

　　杨靖笑呵呵的摆了摆手，“大卫，这里就咱俩，你想到什么就说什么吧。其实我也对东南亚以及日本和韩国最近的经济形势有一些自己的判断，所以我想听一听你的看法，以方便我下最后的决定。”

　　大卫的智商非常高，杨靖甚至怀疑这家伙的智商比自己还高。所以，当他听到杨靖的这句话之后，立刻就惊喜地问道：“BOSS，您这是打算对东南亚动手了？”

　　“嗯。”杨靖点了点头，“这两年我通过研究东南亚各国的发展，发现了一些巨大的金融漏洞。我想，既然我能发现这些漏洞，那么华尔街的那帮家伙肯定也能发现，所以，我就想问问你的看法，如果我们俩的看法一致的话，那么我们就可以在东南亚捞一笔。嗯，或许还能在日本和韩国身上再割掉一大块肉。”

　　大卫兴奋的搓了搓手，“BOSS，其实您有句话说的不对，我们其实也是属于华尔街那帮家伙的范畴之内啊。您瞧瞧，咱们现在坐着的地方，虽然距离华尔街有点距离，虽然KY投资基金现在深深隐藏在水面之下，可咱们却是不折不扣的华尔街巨鳄啊！”

　　这话把杨靖说的一愣，随即苦笑着摇了摇头。

　　大卫这家伙说的没错，在1996年，全世界一共大约有七万亿美元的国际游资，可KY投资基金所拥有的资金，就占据了这笔庞大的国际游资的十分之一还多，绝对是华尔街最大的巨鳄！

　　“BOSS，其实我和您的判断是一样的，东南亚的几个国家这几年虽然发展迅速，但其中的漏洞非常多也非常大。别看现在东亚出现了一个什么四小龙，可那都是表面的繁华，背地里以这所谓的四小龙为代表的东南亚各国，其本身以及其国内的金融制度，都有着致命的漏洞。”

　　顿了顿，大卫开始侃侃而谈。

　　“其实不仅仅是东南亚各国，整个东亚除了华夏之外，几乎所有的国家都有这样或者那样的漏洞，这是战后亚洲经济形态所造成的。像新马泰日韩、湾岛、港岛等国家和地区都为外向型经济的国家，他们对世界市场的依附很大，亚洲经济只要一出现动摇，那么必然就会出现牵一发而动全身的状况。”

　　“首先，‘出口替代’型模式是亚洲不少国家经济成功的重要原因。亚洲所谓的四小龙，就是这种经济模式的典型代表。但这种模式也存在着三方面的不足：一是当经济发展到一定的阶段，生产成本会提高，出口会受到抑制，引起这些国家国际收支的不平衡；二是当这一出口导向战略成为众多国家的发展战略时，会形成它们之间的相互挤压；三是产品的阶梯性进步是继续实行出口替代的必备条件，仅靠资源的廉价优势是无法保持竞争力的。亚洲这些国家在实现了高速增长之后，没有解决上述问题。”

　　“而且这些国家大都是发展中国家，而保持较高的经济增长速度，是发展中国家的共同愿望。只是当高速增长的条件变得不够充足时，为了继续保持速度，这些国家就不得不转向靠借外债来维护经济增长。但由于经济发展的不顺利，从前两年开始，亚洲有些国家已不具备还债能力。在东南亚国家，房地产吹起的泡沫换来的只是银行贷款的坏账和呆账；至于韩国，由于大企业从银行获得资金过于容易，造成一旦企业状况不佳，不良资产立即膨胀的状况。不良资产的大量存在，又反过来影响了投资者的信心。这就是透支性经济高增长和不良资产的膨胀！这是一件极为危险的事情！”

　　“可偏偏，这些国家的经济市场体制发育不成熟。一方面是政府在资源配置上干预过度，特别是干预金融系统的贷款投向和项目；另一方面则是金融体制特别是监管体制不完善。这就会导致那些危险会进一步的扩大，最终会成为压垮骆驼的最后一根稻草。”

　　大卫·安德森一旦进入到自己的模式，那说起来绝对是一针见血。

　　杨靖微微点了点头说道：“大卫，那你的意思是说在东南亚各国确实是隐藏一些巨大的危机苗头？”

　　“没错，不光是我看出来了，正如刚才您所说的那样，华尔街有很多人都看出来了。”

　　大卫喝了一口咖啡润了润嗓子，接着说道：“比如说前两个月我和摩根士丹利的查尔斯·罗伯茨在一起吃饭的时候，他也曾经提及过这方面的事情。他说，在东南亚各国之中，目前泰国的局面是最为危险的。像泰国这样的国家，他们现在所奉行的外汇政策简直就是在玩火。这些国家为了吸引外资，一方面保持固定汇率，一方面又扩大金融自由化，这根本就是两种矛盾的政策。因为要想维持其国内的固定汇率制，这些国家必然要长期动用外汇储备来弥补逆差，这就无可避免的导致外债的增加。在这样的情况下，这些国家必然会出现中短期债务过多的情况，而在这种情况下一旦外资流出超过外资流入，而本国的外汇储备又不足以弥补其不足，那么这个国家的货币贬值便是不可避免的了。”

　　“查尔斯和我的判断是一样的，泰国就是这种矛盾金融政策的典型代表。泰国本身的金融体系就不完善，可偏偏这个国家在本国的金融体系没有理顺之前，竟然在1992年取消了对资本市场的管制，这使的短期资金的流动畅通无阻，大量的国际游资就可以趁机涌入到泰国。”

　　“天量国际游资进入到泰国金融市场，这表面上看起来会让泰国的经济立刻繁荣起来，但也埋下了一颗堪比核弹一样的大家伙。一旦时机成熟，那么这颗被埋在泰国金融界的核弹就必然会被引爆。到时候被炸死的必然是泰国的金融体系，而国际游资就可以慢慢的想用一场饕餮盛宴！”

　　大卫所说的这个查尔斯·罗伯茨杨靖也知道，这伙计之前也在高盛工作，和大卫的私人关系很不错。只是后来这伙计从高盛跳槽到了摩根士丹利，但两人之间依然保持着很好的友谊。而且大卫还准备把查尔斯挖过来，杨靖也同意这件事。

　　“好吧，大卫，你的判断和我几乎是一样的。也就是说，咱们俩包括查尔斯在内，都认为东南亚各国即将爆发一场金融危机。那么大卫，你有没有把握在这次危机中再次大杀四方？”

　　“哈哈，BOSS，这才是我最喜欢干的活！日本市场已经变成了一潭死水，已经无法让我兴奋起来了，我的大刀早就已经饥渴难耐了……”


第863章 可以掀翻棋盘的人

　　不管是大卫·安德森还是亨利·威廉姆斯，在进入到KY投资基金之前，虽说也担任高盛和雷曼兄弟的高层，可那个时候的他们，通常只是在操作一些几亿美元的交易，过十亿美元的交易好几年也不见得能够遇到一次。

　　可是当他们来到KY投资基金之后，经手的资金几十亿美元只是普通，上百亿美元才叫正常，几百亿美元的交易也不少见！

　　随着他们操作资金的数额越来越大，他们也已经养成了一种统帅的气质。

　　所谓的统帅、大将，根本就不是什么天生的，那是需要后天培养的！

　　就好像比尔·盖茨或者巴菲特这种档次的大亨，如果你把他们仍在一个非常普通的家庭，他们说不定根本就不会有现在这样的成就！

　　可你要是把一个要饭的放进KY投资基金，让他每天都接触几十上百亿美元的资金，他们不用说，几年时间下来，这家伙一样会成为一个统帅的。

　　尤其是在金融界，这种后天的培养才是最重要的。

　　金融界是一个看不见硝烟的战场，其残酷程度在某些方面甚至比真正的战场还要更厉害。只有在这样的战场上经历过拼杀的金融人士，才能够算得上是精英。

　　大卫·安德森还有亨利·威廉姆斯无疑就是这方面的精英！

　　所以，杨靖把这两件事交给他们俩来操作，那几乎就不用担心他们完不成任务。

　　这十多年的拼杀，早就已经让他们成为了一名真正合格的统帅。只要杨靖下达命令，那么他们必然会完成的。

　　现在对于KY投资基金的高层来讲，就没有完不成的任务。因为完不成任务对于他们来讲根本就不能叫做失败了，而是意味着终结——个人生涯的彻底终结！

　　没错，KY投资基金给予大卫他们足够丰厚的报酬，所以他们所做的工作就必须要对得起这份报酬，如果做不到，那么对不起，KY投资基金不养闲人！

　　这一点，从大卫他们加入KY投资基金开始，杨靖就已经给他们讲明白了。大卫他们一直是这么做的，而且他们现在也开始用这种方式来培养接班人。

　　KY投资基金甚至是恶龙基金不需要好人，需要的是拥有充足狼性的恶人！

　　道德什么，在金融界是不存在的！

　　杨靖虽然对于索罗斯这个人不怎么感冒，但他却非常喜欢索罗斯曾经说过的一段话。

　　“在金融运作方面，说不上有道德还是无道德，这只是一种操作。金融市场是不属于道德范畴的，它不是不道德的，而是道德根本不存在于这里，因为它有自己的游戏规则。我是金融市场的参与者，我会按照已定的规则来玩这个游戏，我不会违反这些规则，所以我不觉得内疚或要负责任。从亚洲金融风暴这个事情来讲，我是否炒作对金融事件的发生不会起任何作用。我不炒作它照样会发生。我并不觉得炒外币、投机有什么不道德。另一方面我遵守运作规则。我尊重那些规则，关心这些规则。作为一个有道德和关心它们的人，我希望确保这些规则，是有利于建立一个良好的社会的，所以我主张改变某些规则。我认为一些规则需要改进。如果改进和改良影响到我自己的利益，我还是会支持它，因为需要改良的这个规则也许正是事件发生的原因。”

　　这段话是杨靖非常喜欢的一段话，尤其是在他回到过去的时空开创了这么大的一个局面之后，他对这番话理解的就更深了。

　　在杨靖看来，索罗斯这番话说的虽然很有道理，但这段话却是略显啰嗦！

　　要是按照杨靖对这番话的理解，那么他会把这番话归纳成短短的两句话——金融市场的规矩就是没有规矩！金融市场唯一的规矩就是你死我活！

　　都你妹的你死我活了，谁还在乎道德？

　　讲道德的人在这种战场上是活不过三天的！

　　这种战场比的就是谁的心更嘿，谁的手更狠，谁的眼光更高，谁，更没有底限！

　　当然，像大卫、尼亚姆还有亨利这样的人，现在已经处在一个超然境界的人，因为他所处的位置已经和索罗斯们不在一个档次上了！如果说索罗斯们是棋盘上的一枚棋子的话，那么在KY投资基金掌控几百上千亿美元天量资金的他们，现在已经从棋盘上的一个棋子，变成了一个可以操控棋子的棋手！

　　至于杨靖这样的人，则早就已经超脱了棋子甚至是棋手的范畴。他们这种人是规则制定者和打造棋盘的人！

　　所以，像杨靖这样的人才更可怕！

　　这种人在世界上很少很少，这种人有着自己的骄傲，所以他们有着自己的道德和底限。但同样，这样的人一旦被激怒，他们爆发出来的能量才是最恐怖的。

　　索罗斯这样的棋子或许会在棋盘中大杀四方，像大卫还有尼亚姆这样的人可以控制众多的棋子在棋盘上实现自己的目的，但杨靖这样的人，则具备直接掀翻棋盘的能力！

　　这就好像是常规武器与核武器之间的区别！

　　不过，不管怎么说，大卫还有亨利这样的棋手足已经可以替杨靖来实现他的目标了。

　　所以，这些事情交给他们来办，他们是不可能办不好的！

　　因为他们很清楚，一旦他们失败一次，那么他们就会失去做棋手的资格，这对于他们这些已经习惯了操控棋子的人来讲，失去这个资格和失去生命是没有什么区别的！

　　杨靖现在需要做的只是控制大方向，一些千亿美元级别的事情，根本就不用他亲自出手。

　　这是他之前辛辛苦苦创建起这么一大摊的回报之一。

　　从1996年的时空回到现代时空，杨靖只觉得舒坦无比，所以他打算在琼斯兄弟来之前，去外面钓一会儿鱼！

　　这次穿梭到1996年的时空，事情办理的非常利索，三四天的时间就把那边这一两年的发展交待妥当了，而在现代时空，时间只不过是来到了第二天的清晨。

　　距离琼斯兄弟来吃火锅，还有一白天的时间呢。

　　冰面上垂钓是杨靖很久没有感受过的了。

　　小时候，杨靖家虽然就在大运河边上，可那时候的大运河就是一条臭水沟，别说鱼了，就连生命力最顽强的小强也无法在那种水里生活。

　　上游那些造纸厂以及其他企业的污水，没有经过任何的处理就直接灌进了大运河中，结果导致大运河的河水在那些年一直是呈现出一种诡异的五颜六色。

　　冬天即便是再冷，零下二十度，大运河的水都不会结冰！那时候的大运河，里面的水已经不能称之为水了，连污水都算不上，那条河中就是一大堆莫名其妙的东西相互掺杂在一起形成的一种更为莫名其妙的液体……

　　杨靖清楚的记得老舅带着自己去东边的岔河钓鱼，那时候天衢东边的岔河因为牵扯到自来水厂水库的缘故，那条河是不允许倒污水的，保护的还是非常不错的，因此每到冬季，岔河的水是能够结冰的。如果某个冬季足够冷，那么岔河河面的冰就会成为一群人游乐的天地。

　　只要河面结冰足够厚，那么河面上干什么都有。

　　有凿开一个冰窟窿钓鱼的，有在冰面上溜冰刀的，也有小朋友和父母玩冰车的，当然，也少不了卿卿我我的。

　　杨靖记得自己就曾经看到一对叔叔阿姨在冰面的一角搂在一起好像在啃什么，当初自己还问老舅他们是在干啥，为什么啃得那么忘我，结果被老舅给熊了一顿，还说小孩子不能看那个，看那个要得针眼的……

　　不过自从上了初中之后，课业紧张了，老舅也结婚了，杨靖就再也不曾跟着老舅去结冰的河面上钓鱼。

　　时间一晃就十好几年过去了，要不是这次来到蒙大拿，看到冰封的密苏里河，潜伏在杨靖心底十多年的那种兴趣也不会被勾起来。

　　密苏里河的情况可要远远比小时候天衢的那条岔河强多了。

　　刚刚从洛基山区流淌出来的密苏里河，几乎没有受到过任何的污染，哪怕这条河到了这里已经有一百五十多米宽了，可依然清澈的好像是一条小溪。如果说有什么大河能够和这条密苏里河相比的话，在杨靖的记忆中也就是冬天的漓江。

　　只不过冬天的漓江可没有密苏里河这么充沛的水量。没错，哪怕是在冬季，密苏里河的径流量也是比较大的。

　　不过相比于夏季的汹涌咆哮，此时的密苏里河文静的就好像一个小姑娘，尤其是在被冰封住了河面之后，这条大河就更美丽了。

　　在冰面上破冰钓鱼，脚步的保暖和防湿是最为重要的一件事，身上还好说点，可如果脚部保暖不好或者进了水，那么你就体会到什么叫做痛不欲生。

　　杨靖也算是有经验了，虽说已经十多年没有破冰钓鱼了，但这些事情他可忘不了。

　　所以杨靖穿上了特意准备的防水大棉靴，然后把破冰的钢钎以及鱼竿、网兜什么的全都放在了小推车上，推着车就来到了距离房屋只有五十多米的密苏里河上。


第864章 儿时的记忆破冰钓鱼

　　按照琼斯兄弟的说法，前几天来的那场寒潮即属于常规情况，又不属于常规情况。

　　在蒙大拿，基本上每年十月份的下旬，第一场寒潮就会到来，因此这场寒潮基本属于常规情况。但这场寒潮的强度太大了，几乎是几十年一遇的强寒潮，所以这场寒潮又算不得常规情况。

　　不过现在毕竟还不到十一月份，用华夏的老俗话来讲，现在还不到真正冷的时候。所以，在寒潮过去了四天之后，这里的气温也逐渐开始回升。

　　可即便气温再回升，这里的最高温度还是在零度以下，晚上的气温依旧在零下十五六度的样子，所以密苏里河的河面被冻得很结实。

　　杨靖站在岸边并没有急着上冰面，冰面的情况他并不了解，冒然上去的话，万一冰层冻得不够厚实，那么倒霉的还是自个儿。

　　不过这难不住杨靖，怎么判断冰层的厚薄，他早在小时候跟着老舅玩的时候就已经学会了。很简单，那就是找一块一斤来重的石头，然后高高的扔起，等石头落在冰面上，听声音就能判断出冰层是否能够担住人。

　　如果石头落在冰面上发出的声音是那种比较沉闷的声音，那就说明冰层要不就是没有冻结实，要不就是冰层厚度比较薄，通常是担不住人的。

　　可如果发出的声音是那种非常清脆，而且有很长回音的声音，那么这样的冰层上人是绝对没问题的。

　　这块石头落在冰面上之后，在把冰面砸出一个小白点的同时，也发出了一连串清脆的回响声，很显然，最起码这一段河面的冰层已经被彻底冻成了一整块，否则冰面不会发出如此清脆的回响声的。

　　其实还有一种判断冰层强度的方法，那就是看冰层的颜色。

　　通常来讲，那种颜色越蓝的冰层，强度越高，颜色越浅，冰层强度就越低。

　　还有一种方法就是，通常在气温迅速降低，河面或者湖面迅速结冰然后又连续几天低温，这时候形成的冰层强度是最大的。而随着时间的推移，如果气温不继续降低的话，那么冰层的强度就会越来越低。

　　杨靖现在所处的这段河面，冰层上覆盖着一层冻住的积雪，形成了所谓的“雪冰”，但通过听声音杨靖很清楚的可以判断出来这边的冰层上人是绝对没问题的。

　　果然，当他踏上冰层时，微微用力踩了踩脚下的冰层，结果脚底传回来的感觉就是仿佛踩在了水泥地上一般。

　　然后用靴子把冰层表面的积雪擦开之后，立刻就露出了下面那微微发蓝的冰层。

　　冰层的这种颜色立刻就让杨靖放心大胆的一路直接走到了河中央，然后随便找了一个地方就把推车停了下来。

　　从车上拿下了钢钎，杨靖用足了力气狠狠地向下捣了下去。虽然杨靖没有运转反哺技能，可杨靖自身的力气还是不小的，但这一钢钎捣下去，也仅仅是在冰面上捣出了一个小白窝，还把自己的手震得生疼。

　　“靠！这冰层可真够结实的！”杨靖满意的嘟囔了一句，高举起钢钎，然后运转起反哺技能，下一刻，钢钎就狠狠地插进了冰层之中。

　　如此反复了两三次，杨靖只觉得手中忽然一轻，就知道砸穿了冰层。

　　按照这样的操作在冰层上连续做了N次，一圈冰眼形成了一个直径大约一米左右的圆圈，然后杨靖拿起了大锤，狠狠地砸在了圆圈的中央，仅仅用了两下，一块直径一米左右的冰块就被砸了下来。

　　拿起钩子直接把这块冰块拖到了冰面上，杨靖这才发现这里的冰层厚度竟然超过了十厘米。

　　按照这冰层的厚度以及强度来讲，这么厚的冰层别说人了，就是上个雪地摩托都没问题！

　　而让杨靖惊喜的是，他这边刚把那块冰拖到了冰层上，冰窟窿里随即就泛起了水花，一条半米多长的大鱼一下子就从冰窟窿里跳了出来……

　　“我靠！这鱼够猛的！”杨靖嬉笑着骂道，虽说他小时候就经常跟着老舅破冰钓鱼，可也从来不曾见过直接从冰窟窿里自己蹦出来的鱼。

　　那条鱼绝对是因为缺氧才这么干的，只是恐怕那条鱼也想不到，它这么一跳，直接就决定了它的生死。

　　那条鱼带着一身的热气在冰面上拼命的挣扎着，显然是想再次挣扎回水中。可谁让它刚才那一跳太过于风骚呢，你说一条鱼，干嘛非要学袋鼠跳那么远？现在回不去了吧？

　　而且让杨靖惊奇的是，这竟然是一条不折不扣的大鲤鱼！

　　“莫非这亚洲鲤鱼竟然都侵袭到这里来了？”杨靖也是暗自摇头。之前光知道亚洲鲤鱼已经侵袭到了五大湖区，但他真没想到亚洲鲤鱼竟然能够沿着密苏里河逆流而上，直接侵袭到了密苏里河的上游地区。要知道，这一路上可是有好几座大型水电站呢，这些亚洲鲤鱼是咋越过水电站的大坝来到这里的呢？

　　“啧啧，这鲤鱼都成精了啊！”杨靖一边嘟囔着，一边拿起网抄子，把那条渐渐不动的鲤鱼捞了起来。

　　“小家伙，现在你可不能死，你要是死了，这肉可就不好吃了。”杨靖一边对着那条鲤鱼碎碎念，一边往冰面上砸了一根钢钉，然后把网抄子的尼龙绳拴在了钢钉上，再把装着那条鲤鱼的网抄子直接放进了冰窟窿里。

　　果然，这亚洲鲤鱼就是活力十足，这刚一下水，刚才快要死的那劲儿立刻就消失不见了，开始在水里扑腾起来。只可惜外面有网兜，任凭它在怎么扑腾也逃不出这如来佛的掌心。

　　折腾了好大一会儿，似乎把体力都折腾光了，又可能是明白了自己的命运，那条大鲤鱼不再折腾了，冰窟窿里渐渐地恢复了平静。

　　其实要真的破冰钓鱼，是不能把盛着鱼的网抄子扔进冰窟窿的，否则水下的鱼不敢凑过来。

　　可杨靖根本不管那么多。本身破冰钓鱼就是一种消遣，同时也是重温一下儿时的记忆，能不能钓上鱼来还是其次的。

　　最关键的是，这条自己蹦上来的大鲤鱼足有七八斤重，就算是做一道糖醋鲤鱼，也足够三四个人吃的了。

　　所以，杨靖就拿出马扎和鱼竿，开始慢条斯理的挂饵，准备钓鱼。

　　结果杨靖再次小瞧了美国这些河流中的淡水鱼或者说是亚洲鲤鱼的凶悍。

　　本身美国人就对淡水鱼不感冒，几乎没人吃淡水鱼，否则一个亚洲鲤鱼也不会把整个北美给折腾草鸡了。要是放在我大吃货帝国，就这么点亚洲鲤鱼，分分钟给你吃的干干净净，还泛滥成灾，见鬼去吧！

　　这就是美国和华夏的区别。

　　现在要想在华夏钓一条野生的大鲤鱼，那几乎是不可能的事情。可是在这里，在这密苏里河的上游地区，杨靖这边还没有把鱼钩放进冰窟窿呢，就看到冰窟窿的水面再次泛起了一阵浪花，紧接着又是一条半米多长的大鲤鱼从冰窟窿里跳了出来……


第865章 要吃不要命

　　中午小琼斯在冰面上找到杨靖的时候，看着冰面上那六七个大冰窟窿以及冰窟窿周围那一片冻得邦邦硬的亚洲鲤鱼，一对眼珠子差点掉出来。

　　“嘿，艾伯特，你搞这么多亚洲鲤鱼上来干什么？这种鱼不能吃，重金属含量超标。”小琼斯瞪着一双通红的眼睛冲着杨靖大喊。

　　杨靖无所谓的耸了耸肩膀说道：“这真不能怪我，要怪就怪这条河里的淡水鱼太多了。我只不过是想钓两条一公斤左右的鲤鱼，结果当我凿开一个冰窟窿，这些鱼就好像吃了药一样拼命的往上蹦，我也挡不住啊……我说迈克尔，你怎么这个点儿就过来了？我不是让你和罗伊傍晚时分来吗？”

　　小琼斯走上了冰面，伸脚踢了一下一条足有六十多厘米长但却冻得邦邦硬的花鲢，结果那条鱼纹丝不动，他却龇牙咧嘴的低声咒骂了两句。

　　“罗伊还在睡觉，我只睡了三个小时就睡不着了，反正左右无事，我就先来找你了。我说艾伯特，你搞这么多鱼干什么？这些鱼不能吃。虽然我知道你们华夏人非常善于做淡水鱼，可这些淡水鱼体内的重金属含量超标，人是不能吃的。”

　　杨靖摇了摇头说道：“迈克尔，我觉得你搞错了。你说的那些所谓重金属超标的亚洲鲤鱼，是指密西西比河中的那些亚洲鲤鱼。密西西比河重金属超标，可这里可是密苏里河的上游，生活在这里的鱼体内可不会有那么多的重金属的。”

　　说着，杨靖用脚踢了踢一条半米多长的鲤鱼，“就拿这条鱼来说吧，如果我估计不错的话这条鱼在这里最起码生活了五年以上了，可是你们这里从多久之前就发现亚洲鲤鱼了？”

　　小琼斯想了想说道：“好像是在七八年前吧？或许还要更往前一些？当时密苏里河还有北边的苏河中都出现了亚洲鲤鱼的身影，只是那个时候我们当地人都没有在意，等我们重视起来的时候，这种疯狂的鱼类已经无法消灭了，它们彻底统治了这一片水域。”

　　“是啊，既然早在七八年前这里就发现了亚洲鲤鱼的身影，那么这几条鱼的岁数都不会超过七岁，所以，这些鱼应该是从这里出生和长大的。你们这里的水质很好，所以这些鱼不存在重金属超标的现象。”

　　看到杨靖说的肯定，小琼斯疑惑地问道：“那你的意思是这些鱼可以吃？”

　　杨靖不容置疑的点了点头。看玩笑呢，身为大吃货帝国的人，这么好的鱼要是不能吃，那让同胞知道了会被戳脊梁骨的！

　　“可是这种鱼很难吃啊，腥味大，而且刺还特别多，我们这里没有人吃这种鱼的。”

　　“哈哈，那是你们不会做这种鱼。迈克尔，今天你既然来得早，那今天中午我就给你做一道糖醋鲤鱼，让你尝一尝正宗的华夏糖醋鲤鱼是什么味道的，保证你喜欢吃！”

　　美国人的口味是偏酸甜的，所以糖醋里脊这道菜也不会在美国横行其道。同样，糖醋鲤鱼要是做好了，味道要比比糖醋里脊更好吃，杨靖才不相信小琼斯不喜欢吃呢。

　　杨靖之所以在冰面上破了这么多的冰窟窿，主要就是想钓两条小一点的鲤鱼。鲤鱼的个头太大了，是不适合做糖醋鲤鱼的，大个的鲤鱼只有切成鱼段做红烧或者家常炖。

　　适合做糖醋鲤鱼的鲤鱼个头最好不要超过三斤，但让杨靖没想到的是，自从这里破开了冰窟窿，那重量超过七八斤甚至是十来斤大鱼就一个个不要命的从冰窟窿里往外蹦，小一点的鱼根本就不敢凑前。

　　杨靖别说用钓竿钓鱼了，他只要砸开一个冰窟窿，用不了十分钟，冰窟窿周围就全都是冻得硬邦邦的大鱼！

　　这些鱼就好像约好了似的，排着队的往上蹦，那场面蔚为壮观！

　　不过这种场景貌似在国内的河流已经看不到了……

　　看着杨靖的网抄子里就两条两三斤重的鲤鱼，最开始被他放进网抄子里的那条大鲤鱼早就已经变成了一个冰坨子。小琼斯也不禁有点傻眼，“艾伯特，难道你就带这两条鱼回去？那剩下的这些呢？”

　　杨靖耸了耸肩膀，“只能等到明年春天化冻之后，这些鱼再重新回归密苏里河的怀抱喽。反正这些鱼我是用不着。”

　　开玩笑呢，这里就他自己，这些自己蹦上来的鱼少说也有三四十条，而且每条最起码也得有五六斤重，要是让他一个人吃，还不得吃到过年啊！

　　所以这些鱼只能仍在这里了。反正天冷，鱼一会儿就冻成一个冰坨子了，也不用担心腐烂污染周围的环境。

　　小琼斯接过了杨靖手里的网抄子，两条鱼在网抄子里乱扑腾，杨靖则推着小车，两个人并排往屋里走去。

　　中午杨靖做了一道糖醋鲤鱼和一道家常瓦块鱼，果然把小琼斯吃的痛比快乐着。

　　这家伙不会吃淡水鱼，所以对于淡水鱼体内的小刺无可奈何，时不时的就卡一下。不过杨靖做的这两道鱼的口味那是绝对没的说，所以即便小琼斯被鱼刺卡，他也舍不得放下刀叉……

　　最后，两条加起来足有五斤多重的鲤鱼，竟然被他们俩全都给吃了，盘子里光剩下一点渣了，就连鱼汤都被小琼斯给喝掉了。

　　杨靖是吃的舒舒服服的，可小琼斯却是吧唧了一下午的嘴——他的口腔里扎了不少的小鱼刺。

　　傍晚时分，大琼斯搭乘一辆过路车来到了杨靖这里，结果听到了弟弟说中午那些鱼怎么怎么好吃，搞得大琼斯也对火锅不怎么感兴趣了，非要杨靖再搞两条鱼继续吃鱼。

　　为此，大琼斯拉着弟弟再次破冰钓鱼，用了不到半个小时就捞上来两条三斤来重的鲤鱼。

　　客人愿意吃鱼不愿意吃火锅，那就继续做鱼呗。

　　于是，当天晚上赵蒙这处农场的客房中，“咳喀”的咳嗽声响了一晚上。估计这兄弟俩的嗓子眼里已经扎满了细小的鱼刺。

　　第二天一大早，杨靖看到兄弟俩都顶着一双熊猫眼，也是哈哈大笑。这哥儿俩咳嗽了一晚上，到了早晨连话都说不出来了。

　　这哥儿俩也是要吃不要命的主儿，都卡成这样子了，真难想象他们是怎么把那两条鱼吃进肚子里的！

　　打发走了俩兄弟，杨靖穿梭到了1997年的时空，亚洲金融风暴已经开始了，他需要在那里坐镇，以防发生什么意外的情况。

　　果然，当他刚刚走进办公室，大卫就敲门走了进来，说出了一个早在预料之中的消息。


第866章 担心

　　杨靖这次穿越过来的时间点是1997年的8月10日，正是亚洲金融风暴正式展开的一个多月之后，索罗斯们对港岛动手之前。

　　之所以选择穿越回这个时间点，杨靖就是担心大卫在亚洲金融风暴这场饕餮盛宴中杀红了眼，然后忘掉自己当初制定的策略。所以杨靖需要穿越回来亲自坐镇，防止大卫这家伙杀得兴起，然后给自己这个老板引发时空悖论。

　　果然，在得知大老板出现在办公室之后，一直在总部坐镇然后遥控指挥一群操盘手操作着巨量的资金参与亚洲金融风暴中分享盛宴的大卫·安德森屁颠屁颠的就跑了过来。

　　“BOSS，我们的判断是准确的，泰国引发了新一轮的亚洲金融危机，整个东南亚现在已经陷入到了风雨飘摇之中，我们在中间吃到了大头。”大卫安德森一进门就迫不及待的向老板报喜。

　　大卫·安德森虽然是KY投资基金的首席投资官，但实际上整个KY投资基金在尼亚姆·威尔逊加入进来并表现的相当杰出之后，杨靖就开始把集中在大卫·安德森和亨利·威廉姆斯手里的权力分给了尼亚姆一部分。

　　自古以来最稳定的结构就是三角结构，杨靖当然也想让自己的KY投资基金更加的稳固，所以在拥有了老迈克和阿曼达·皮特鲁斯这两名监控者，以及塞萨尔·库克这个“BOSS御用操盘手”的三驾马车之外，杨靖就开始把亨利·威廉姆斯、大卫·安德森以及尼亚姆·威尔逊打造成另外一个三驾马车。

　　亨利·威廉姆斯作为KY投资基金的CEO，坐镇KY投资基金的总部，主要负责在北美的投资事宜。大卫·安德森顶着KY投资基金首席投资官的名头，兼任了太平洋资本的CEO，主要负责亚太地区、澳洲方面的投资；至于尼亚姆·威尔逊，则以KY投资基金执行总裁的名头兼任大西洋资本的CEO，主要负责欧洲方面的投资。

　　亚洲金融风暴既然是爆发在亚太地区，那必然是在大卫·安德森的负责范围之内。

　　这家伙别看情商不高，但骨子里却是一个凶猛的家伙。当年分权之后，他主要负责日本市场的投资，结果从1990年开始一直到现在，他所控制的太平洋资本在日本市场上大杀四方，为KY投资基金赚取了天量的利润。

　　不过，日本股市虽然一直在阴跌，可自从过了1995年之后就再也不曾出现什么大的黑天鹅行情了，尤其是随着1995年4月日元对美元的汇率达到80:1的最高点之后开始贬值，让大卫·安德森从汇市上赚了一些利润之后，一直到现在，整个日本市场就是死水一潭。

　　现在好不容易出现了一个巨大的黑天鹅行情，早就憋坏了的大卫·安德森就如同饿了好几天的鬣狗一样，早就已经冲上去厮杀了。

　　大卫·安德森以前是一名比较稳当的投资人，可随着他这些年一直在KY投资基金中从事投机行动而不是投资行动，他的风格已经完全改变了过来。

　　记得当初他刚加入KY投资基金的时候，还对杨靖和塞萨尔操盘八七年的那场股灾而有点不感冒，在那个时候，他和亨利一样，都更喜欢一些比较稳妥的投资。但是到了现在，他已经是无投机而不欢的人物了。

　　投资和投机其实是一个性质的，只不过投资比较稳妥，投机比较激进罢了。但不可否认的是，不管是投资还是投机，都有亏本的可能性，也都有赚取利润的可能性。

　　不管是谁，只要是真正的从投机行动中获取了巨额的利润之后，那么他就绝对不会在把投资当成一回事。

　　一天赚取那么一点利润的诱惑哪儿有一夜暴富的快感来的强烈啊！

　　经受过一夜暴富的快感之后，谁他妹的还愿意搞那种平平淡淡的投资啊。

　　所以，之前投资很稳妥的大卫·安德森现在也早就已经变成了塞萨尔那样的疯子。

　　这样的一个疯子你让他憋了一年多，现在忽然出现了一场巨大的金融危机，大卫这家伙哪儿还能忍受得住？

　　杨靖就是担心这家伙控制不住自己的欲望傻不愣登的跟着索罗斯们杀进港岛金融市场。

　　倒不是说太平洋资本不能杀入港岛市场，以大卫现在所掌控的资金量来讲，如果太平洋资本跟随着索罗斯们杀入港岛，别说华夏在港岛背后做后盾了，就算是把美国拉进来，港岛的金融市场也绝对抵挡不住太平洋资本那巨量的资金。

　　在1996年和1997年这一个阶段内，全球的国际游资资金量大约在七万亿美元左右，而KY投资基金在国际上的资金量就高达八千五百亿美元！大卫·安德森所控制的太平洋资本旗下控制的资金量就有三千多亿美元！

　　这可是实打实的三千亿美元啊！要是借助金融市场上的金融杠杆，足以发挥出数万亿美元的功效来。这笔资金是足以毁灭任何一个国家金融市场的天量资金！

　　当年在这场波及到整个亚洲以及半个东欧的亚洲金融风暴中，索罗斯们在东南亚尝到了甜头之后，就把目光瞄准了刚刚回归华夏怀抱的港岛。

　　谁都知道，索罗斯这家伙的背后站着的就是美国政府，这家伙就是美国政府的一条狗，美国政府让他进攻哪里，他必然会尽全力去进攻的。

　　明眼人都清楚，港岛绝对是一块肥肉，但以当时港岛那高达820亿美元的世界排名第三的外汇储备，外加华夏那1280亿美元的世界第二的外汇储备，如果在这种敏感的时刻进攻港岛的金融市场，那绝对不是投机，那是一场面对面的正面对决。

　　对于国际游资来讲，他们才不会干这种杀敌一千自损八百的事情。

　　可偏偏，一向以精明著称的索罗斯竟然真的对港岛下手了。而且除了索罗斯，还有朱利安·罗伯逊的老虎基金！

　　在量子基金和老虎基金这两大基金的号召下，一些国际游资也加入到了对港岛金融市场的攻击中来，但最终的结果谁都知道，因为华夏的力挺，在东南亚以及日本和韩国金融市场上大杀四方的索罗斯们最终在折戟港岛！

　　索罗斯们之所以在败走港岛，其根本原因就是因为跟在他们屁股后面的那些天量的国际游资并没有加入进去。否则别说是港岛+华夏的组合了，再拉来一个强大的经济后盾，也顶不住国际游资的进攻。

　　现在同样是如此，杨靖生怕大卫那家伙脑袋瓜子一热，被索罗斯或者罗伯逊给忽悠了，带着天量的巨资入局。

　　杨靖倒不是担心太平洋资本跟着入局会亏本，相反，如果太平洋资本入局的话，那么溃败的绝对是对方，毕竟太平洋资本的资金量太雄厚了。而且那些跟在后面的国际游资一旦看到机会，绝对会蜂拥而上，把港岛的外汇储备吃的一干二净。

　　杨靖担心的是万一大卫这家伙真的这么做的话，会不会引发规模性的时空悖论！一旦真的引发了那玩意儿，自己这个当老板的绝对是躺枪——嗯，连他妹的躺枪都不足以形容，应该算是趟炮，躺着就挨炮……

　　如果把全球的金融市场比喻成一片大海的话，那么恶龙基金就是沉在海床之下的那条巨龙，这条巨龙哪怕沉在这片大海的最深处，几乎没有人知道，但依然遥控着众多的孩子在这片大海中纵横。

　　以KY投资基金为首的七家离岸基金和公司，就是恶龙基金露出海床的七根锐利的骨瓷，它们现在安静的躺在海床上不动声色。所以，这七个庞然大物虽然个头庞大，但毕竟深深藏匿在海底，所以知道的人也极少。

　　而太平洋资本和大西洋资本作为KY投资基金伸出来的两只臂膀，其体量虽然也极为巨大，而且依然是深藏在深海之中，但知道这两个庞然大物的人也还是有的。

　　比如说索罗斯，比如说罗伯茨。这两位对冲基金的领导人还是知道太平洋资本和大西洋资本的。

　　所以，如果这两个家伙不怀好意的去诱惑太平洋资本，这两年被憋坏了的大卫还就真有可能跟着那两个家伙一块冲击港岛金融市场。

　　果然，杨靖的担心变成了现实。

　　在滔滔不绝的向杨靖汇报了亚洲金融危机爆发之后太平洋资本获取的巨额利润之后，大卫就问道：“BOSS，索罗斯和罗伯茨那俩家伙托人向我们的代理人询问过了，问我们的代理人要不要加入到对港岛金融市场的攻击。”

　　杨靖心里一个咯噔，但还是不动声色地问道：“那你是怎么看的？”

　　大卫舔了舔自己的嘴唇，“BOSS，港岛是一块大肥肉，如果我们参与进去的话，以我们的资金量，绝对可以吃到最肥美的一块肉。那可是八百多亿美元的外汇储备啊，比东南亚那些国家的外汇储备加起来都要多。”

　　说着，大卫的脸上露出了一抹渴望的神色，不过随即他又犹豫了起来。“不过BOSS，港岛虽然看起来很美味，但毕竟后面还站着一个庞然大物。华夏的外汇储备也很多，而且华夏的金融市场是与外界隔离的，我们拿华夏的市场没有任何的办法。最关键的是，一旦我们真的出手的话，我担心华夏以后会把我们列为不欢迎的名单，所以，我过来想要问一问您，我们该不该加入到对港岛金融市场的攻击？”

　　听到这番话，杨靖这才放了心。还好，这家伙并没有被巨大的利益蒙蔽了双眼，他还懂得从宏观方面来分析这件事的利弊。


第867章 没有资格！

　　杨靖看了看大卫·安德森，随即摇头说道：“大卫，你应该知道我们以后的发展重心将会是太平洋对岸，如果我们也对港岛出手的话，那你说对面会不会卡住我们的脖子？”

　　大卫很干脆的点头：“BOSS，换成我是对面的话，我保证会禁止一切与KY投资基金有关的东西进入到我的国家。所以我才一直犹豫着没有答应索罗斯和罗伯逊的请求。”

　　“这就对了。大卫，你是一名出色的投资人，你具有战略投资眼光，想必你也能够看到太平洋对面那个国度现在所迸发出来的巨大能量。没错，他们现在确实是还不富裕，但我们不能只看眼前，我们要把目光放的更长远一些，比如说十年后、二十年后！”

　　大卫笑了笑，“BOSS，我只是觉得有点不太甘心。如果要是趁着这次机会能把对面的外汇储备也圈进来的话，我们这一场战役的盈利最起码也得在七百亿美元以上。”

　　“呵呵，可是这点钱和以后在大洋对面的布局来讲，那就不算什么了。大卫，以你的岁数而言，你是可以看到对面那个国家重新崛起的，那个国度将会成长成为一个让人感到敬畏的国度的。听我的，这次就不要和那帮家伙掺和，我们不缺那点钱。”

　　“BOSS，那个国家真的能够成长到那个地步吗？难道比联邦还要厉害？”

　　“能！”杨靖非常肯定的点头，“我认为用不了三十年，华夏的经济总量就会超越联邦，而且不仅仅是经济总量，那个国家在军事上也不弱于联邦。而且我还敢肯定，华夏在二十年内就会拥有自己的航母编队的！所以，千万不要小瞧那个国家，我们要怀着一种敬畏的心态去看待那个国家。”

　　“他们能发展这么快？”大卫有点难以置信的问道。

　　“事实胜于雄辩！我现在怎么说，你们在亲眼看到之前肯定不会相信，但我相信那个国家。所以，大卫，这次不管是从那个方面来考虑，太平洋资本都不要参与到索罗斯的计划中去。我们只需要在东南亚那些国家还有日本和韩国的市场上获取我们的利润就可以了。”

　　顿了顿，杨靖继续说道：“甚至在有必要的时候，安排一个代理基金出去，以那个基金的名义帮助港岛去对抗索罗斯他们。”

　　“啊？为什么要这么做？我们要是这么做的话，一旦消息泄露出去，我们立刻就会成为索罗斯他们的敌人的。”

　　“敌人？呵呵……大卫，别把他们想的那么高大上了！别说KY投资基金了，就算是太平洋资本的力量，你认为索罗斯或者罗伯逊有那个资格成为我们的敌人吗？你也太小瞧我们了吧！”

　　杨靖这话说的绝对霸气，但也绝对没有夸大！

　　经过日本在日本市场上连续不断的收割巨额的利润，太平洋资本现在已经成长成为了一个庞然大物。虽然这个庞然大物外人极少知道，但作为太平洋资本的CEO，大卫·安德森却是最了解太平洋资本的。

　　现在光是太平洋资本旗下控制的现金就高达三千多亿美元，至于太平洋资本名下控制的资产，那就更加庞大了。

　　如果非要用一个确切的数字来体现太平洋资本现在的总体资本的话，那么这个数字已经超过了一万亿美元！

　　这么一个庞然大物，别说目前仅仅拥有六十亿美元资金量的量子基金和拥有一百一十亿美元资金量的老虎基金了，就算他俩绑一块，也赶不上太平洋资本的一个小脚趾头！

　　说个毫不夸张的话，如果现在的太平洋资本浮出水面的话，那就是一个妥妥的大型财团！小小的量子基金和老虎基金，根本就没有成为太平洋资本敌人的资格！

　　量子基金和老虎基金固然名气不小，但在太平洋资本这头史前猛犸巨象跟前，那仅仅也只是两只名气较大的蚂蚁而已，太平洋资本依然可以轻松的碾压他们！

　　大卫愣了一下，随即挠着自己的脑袋不好意思的笑了起来，“没错BOSS，他们连成为我们敌人的资格都没有，我干嘛要在意他们？”

　　“哈哈，这才是我的好大卫！”杨靖微笑着鼓掌表示鼓励。“去吧，好好的在东亚收割属于我们的利润，不要理会那两个家伙的叫嚣，他们不行的！还有，谁说我们就只能跟在他们后面赚钱？如果索罗斯他们出现了危机，我们完全可以掉过头来吞掉他们的利润啊。我们是谁？别忘了我们是太平洋资本！我们才是这场饕餮盛宴的真正主人！”

　　“我明白了BOSS。不过我依然会很小心的，我不会让别人知道我们派出代理人去对付他们，毕竟少一个敌人要比多一个敌人好。”

　　“嗯，那这件事你就看着去办吧！多找几层代理，不要把我们暴露出来为最上。还有，多注意一下韩国和俄罗斯那边，必要的时候你可以和尼亚姆商量一下，看看如果再从那头毛熊身上刮下一层油脂来。”

　　“我明白了BOSS，我这就去办。”

　　看到大卫·安德森转身走出，杨靖这才满意的点了点头。

　　爆发于1997年中期的这场波及了整个东亚以及半个东欧的金融危机，对于全世界的游资来讲都是一场盛宴。这些国际游资在索罗斯的带领下，前期确实是赚到了不少的利润，但除了一些头脑清醒的国际游资之外，也有很多国际游资跟着索罗斯一块在港岛折戟，不仅把之前从东南亚各国赚取的利润全都吐了出来，自身原有的资金也遭受了不小的损失。

　　谁也想不到势头正猛的量子基金以及那些国际游资竟然会遇到这么一个结局！

　　所以，“在金融市场上永远不要小瞧任何一个对手”的这句名言再次在这场金融危机中被验证。

　　其实东南亚金融危机在很早之前就已经出现了苗头。早在1994年12月墨西哥金融危机以后，一些经济学家就指出东南亚可能发生金融危机，美国麻省理工学院教授克鲁格曼就曾经指出，东亚奇迹并不是来源于总生产能力的增长，而是由于过度的投入、过高的投资、过速的资本流入、过量的人工资本输出，这种模式下形成的所谓“经济奇迹”是不会长久的。

　　1995年9月美国斯坦福大学教授刘遵义、1996年8月国际货币基金组织的经济学家戈尔斯坦都指出泰国、菲律宾、马来西亚、印度尼西亚可能会发生金融危机。

　　这些金融专家都能看出金融危机的苗头，更何况像索罗斯、罗伯茨这种比金融专家还专家的家伙们了。

　　他们当然看得出来在东南亚各国的金融制度下所隐藏的那些漏洞了。

　　尤其是泰国，这种漏洞和危机苗头更显著。

　　泰国的外汇储备虽然不少，但外债同样很多。不过泰国有接近60%的外债都是日元，可偏偏，泰国奉行的是泰铢与美元挂钩的金融政策。以前日元升值的时候，泰国的这种矛盾还凸显不出来，但自从1995年4月份之后，日元升值到了顶点转而开始贬值时，这种矛盾立刻就凸显了出来。

　　因为泰铢和美元挂钩，所以美元强势就代表着泰铢强势，可偏偏泰国的一多半外债都是日元，日元一开始贬值，泰国立刻就受不了了。

　　在这样的情况下，以索罗斯为首的国际游资，立刻就像是闻到了血腥味儿的鲨鱼，冲着泰国就来了。

　　其实针对泰铢的投机行动，就和当年里欧·万塔掏空前苏联的遗产所用的手法一样。

　　简单来讲，就是分为三个步骤！

　　第一步，以当时的泰铢利率借入泰铢；第二步，在现汇市场卖出泰铢，换入美元；第三步，将换入的美元以美元利率借出。

　　完成了这三步之后，一旦泰铢贬值或泰铢与美元利率差扩大时，炒家将获利。

　　这其中，最难完成的就是如何把泰铢的汇率砸到最低，也就是让泰铢如何贬值。

　　对于单独的对冲基金来讲，要想在坐拥三百亿美元外汇储备的泰国政府面前把泰铢砸到地板上，这显然是不太可能做到的，尤其是当时泰国还和新加坡联手。

　　但当国际游资的资本量达到一定程度时，比如说超过了泰国的外汇储备，那么原本不可能或者很难实现的把泰铢砸到地板上的做法，立刻就变得轻而易举。

　　1997年5月，国际货币投机商，主要是对冲基金及跨国银行开始大举沽空泰铢，对冲基金在期市沽空泰铢的远期汇率，而跨国银行则在现货市场纷纷沽售泰铢。众多对冲基金和跨国银行一块砸泰铢，哪怕当时泰国政府和新加坡政府联手对抗，但依然只抵抗了很短暂的一段时间。

　　一开始，泰国央行与新加坡央行联手入市干预，采取一系列措施，包括动用一百二十亿美元的外汇储备吸纳泰铢、禁止本地银行拆借泰铢给投机商、大幅调高利率以提高炒家资金借贷成本等手段。

　　但对泰铢汇率的攻击潮水般地袭来，货币投机商狂沽泰铢，泰铢兑美元的远期汇率屡创新低。1997年6月19日，坚决反对泰铢贬值的财政部长俺雷·威拉旺辞职。因担忧汇率贬值，泰铢的利率急升，股市、地产市场狂泻，整个泰国笼罩在一片恐慌中。

　　7月2日，在耗尽了三百亿美元的外汇储备之后，泰国央行宣布放弃长达13年之久的泰铢与美元挂钩的汇率制，实行浮动汇率制。当天，泰铢汇率重挫20%。亚洲金融危机由此正式开始。

　　从泰国开始、马来西亚、菲律宾、新加坡的货币都应声下跌，尤其是当拥有八百亿美元外汇储备的湾岛也毫无责任感的宣布新台币贬值之后，这场危机带来的恐慌就更大了。

　　索罗斯们在东南亚各国尝到了巨大的甜头，然后在面对港岛这块肥肉时，他们哪儿还能忍得住？

　　结果，索罗斯们低估了华夏力挺港岛的决心。这些国际游资巨头们带着强烈的信心而来，结果最终却是灰头土脸的离开。

　　杨靖当然是不会参与到对港岛的进攻了，相反，他还会让大卫暗地里找到代理人，在必要的时刻出手协助华夏和港岛，然后从索罗斯们的身上狠狠地刮下一层脂膏来！


第868章 港岛保卫战

　　美国东部时间1998年9月7日傍晚，量子基金位于纽约的总部。

　　量子基金大老板，有着“金融巨鳄”绰号的乔治·索罗斯笑眯眯的对坐在对面的另外一位和他岁数差不多的人说道：“吉姆，非常感谢你的提醒，要不是你的提醒和坚持，我想我会在这次阻击港元的行动中大败亏输，甚至连前期的盈利也都会赔进去的。”

　　那个被索罗斯称为“吉姆”的人微微耸了耸肩膀说道：“乔治，我们是朋友，虽然我们现在不合作了，但量子基金毕竟是我们俩共同组建起来的，我可不忍心看到量子基金遭受失败。”

　　相比于索罗斯有点凶恶的面相，这位吉姆倒是显得很和蔼。这个人就是当年和索罗斯一起创立量子基金的吉姆·罗杰斯，也是索罗斯曾经最信任的伙伴。

　　只是早在1980年，吉姆·罗杰斯就离开了量子基金自己开始创业。外人都以为他和索罗斯撕破了脸，但实际上两人之间的关系依然保持的很好。

　　事实上，从现在两个人能够单独坐在一间办公室内谈事，就足以证明两人之间的关系。

　　“不管怎么说，吉姆，要不是你的话，这次阻击港元的行动肯定会让我蒙受巨大的损失的，而不是仅仅损失了八亿美元。看看今天港岛政府颁布的一系列金融调控的措施，我就深感侥幸啊。吉姆，要不是你，我也会和高盛、摩根士丹利他们一样，最起码要损失二十亿美元啊。”

　　吉姆·罗杰斯摆了摆手说道：“乔治，这主要还是你一直保持着一个清醒的头脑。你的性格我了解，如果你十天前没有保持一个清醒的头脑，我恐怕也劝不住你。幸好，你听了我的劝解，主动离开了那里。乔治，这其实也是你自己的一场胜利啊。你虽然损失的八亿美元，但通过这件事你得到了更丰富的经验，这就是一场胜利。”

　　索罗斯点了点头，随即皱着眉头说道：“吉姆，那场阻击战你也全程旁观了，你说，最后关键时刻入场的那笔巨额资金到底是不是华夏拿出来的那笔资金？要不是那笔资金的出现，空头力量是会占据绝对的上风的，港岛政府是无力翻盘的。”

　　“时间太短，而且当时的战况太过于激烈，我也搞不清楚那笔关键时刻入场的多头资金是来自于哪里。”吉姆·罗杰斯摇了摇头，“但我的感觉告诉我，那笔资金应该不是华夏的支援资金！如果我判断不错的话，你们里面应该出现了内鬼。”

　　索罗斯也点头道：“其实这几天我一直在考虑这件事，我和你的看法是一样的，这应该是内鬼所为。只不过内鬼是谁？”

　　罗杰斯笑着摆了摆手，“乔治，我看你还是没有明白过来，其实在那场阻击战中，不管那笔资金最后有没有入场，你们从一开始的时候，最后的结局就已经注定了。对面当局的那位朱总理是一位非常强势的人物，他既然公然说出了那句‘华夏政府将不惜一切代价维护港岛的繁荣’，那么他就一定会做到。那是一位令人尊敬的智者，也是一位令人生畏的强者，你们和那位对上，我一点都不看好你们，所以我才会劝你不要参加那场最后的决战。”

　　索罗斯苦笑着点了点头，“是啊，我错误的估计了那位的决心。我们败的不冤！”

　　“好啦，乔治，不要再为这件事纠结了。这次的教训虽然很惨重，但第一你的损失并不是很大，第二，通过这件事你们也能够明白一件事，那就是不要轻易和对面那个国家开战。四十年前，联邦的军队在朝鲜半岛败了，这已经证明了那个国家的强大了。现在，你们在金融市场上再次输给了那个国家，所以，以后你们千万千万不要再试图挑战那个国家了，那个国家不是你们能够挑战的。”

　　索罗斯笑了笑说道：“通过这场决战，我当然看清楚这一点了，以后我不会再做出愚蠢的事情了。只是我很不甘心，最后关键时刻入场的那笔资金到底是来自于哪里？”

　　“摩根·士丹利、高盛、里昂、怡富、所罗门、惠嘉、美林都在那天的决战中损失惨重，他们不可能做出这样的事情；朱利安的老虎基金正深陷卢布的泥沼中，他也没有那个资金启动那么庞大的一笔资金入场。可除了这些人，还有谁有能力拿出那么一笔资金入场和我们对着干呢？那可是一笔最起码在六百亿港元以上的天量资金啊！就算是我，都拿不出来那么多的资金！”

　　罗杰斯也是摇头不已，现在再追究这件事已经毫无疑义了。

　　索罗斯前面所说的那几个名字，都是当今世界上大名鼎鼎的投行，这些投行表面上做的都是正经生意，但谁都知道，这个世界上最肮脏的那帮家伙，就是这些投行。

　　即便是索罗斯的量子基金和朱利安·罗伯逊的老虎基金，在这些投行面前都清纯的像是一个十三四岁的小姑娘。

　　这些投行别看表面上正正经经的，可暗地里干的那些肮脏事情，只能用四个字来形容——罄竹难书！

　　如果说索罗斯和罗伯逊这种大型对冲基金老板的底线是地狱门口，那么这些投行的底线最高也就能够摸到十八层地狱的地板，有很多干脆就是毫无底线！

　　这些大型投行都是各大财团的代言人，美国这些年来在全世界挑起的战火，背后都有这些投行的身影。甚至美国政府作出的很多重大决策，背后也都有这些投行在推动。

　　可以说，为了红果果的利益，这些大型投行真的是没有一丝底线的。说他们把灵魂卖给撒旦那都是高抬他们，其实撒旦就是他们的代言人！

　　那些所谓的国际游资，其实其中有一半都是来自于这些投行，只不过外人根本抓不住证据罢了。

　　这次波及了半个地球的亚洲金融风暴，表面上是索罗斯的量子基金领头做的，但背后真正的推力，全部都是来自于这些大型投行。要不然你以为仅仅凭借着量子基金那六七十亿美元的资金量，他能干出个屁事来啊。

　　就量子基金那点资金量，他甚至连泰国政府都摆不平！

　　而席卷了半个地球的这场金融危机，其中涉及交易的资金量早就已经突破万亿美元的关口了，就量子基金这点资金，砸进去连个水花都冒不起来。

　　阻击港元，可以说是这场金融危机最后的一场饕餮盛宴。港岛的外汇储备毕竟是世界排名第三，仅次于日本和华夏，高达八百二十亿美元的外汇储备，在这些大投行眼中就是一块无比美味的肥肉，谁都想一口吞掉。

　　而以前在泰国、马来西亚、印尼、新加坡、韩国等国家，这些大投行已经品尝到了甜头，幸亏湾岛见机的快，连抵抗都不抵抗直接宣布新台币贬值，否则就湾岛那八百亿美元的外汇储备，也会被这些大投行一口吞掉。

　　所以，在吞掉了东南亚诸国那高达上千亿美元的外汇储备之后，这些大投行又把目光瞄准了港岛。

　　他们想要继续复制之前侵吞东南亚诸国外汇储备的壮举，一口吞掉港岛的外汇储备。

　　港岛那高达八百二十亿美元的外汇储备虽然是港岛民众辛辛苦苦几十年打拼下来的财富，但对于那些大投行来讲，他们才不会管那么多呢。在他们眼里，港岛几百万民众辛苦打拼了几十年积攒下来的这些家底，就是为他们准备的。

　　只是他们真的是没有想到，刚刚收回港岛所有权的华夏政府会这么的坚决，真的是不惜一切代价维护港岛的繁荣，他们也不会想到，就在1998年8月28日那场最终的决战来临之前，华夏政府在宣布国币不会贬值之后，依然会直接拿出六百亿港元的天量资金，坚决的维护港元的地位！

　　8月28日，是港岛恒指期货在八月份的结算日，而在这一天之前的一年多时间里，为了彻底击溃港元，各大投行跟在索罗斯后面已经做出了无数的准备，就等着在这一天到来之际彻底击溃港股，然后让港元彻底溃败。

　　之前他们都知道了朱总理说的那句话，但是这些大投行都不相信华夏和港岛政府会干涉金融市场，而之前作出的各种准备工作，也让这些大投行是箭在弦上不得不发了。

　　然后，天量的资金在这一天汇聚在了港岛，仅仅在这一天港岛股市的成交量就破了历史记录，一天的成交量高达790亿港元！

　　至于在汇市和股指期货市场上的资金，那更是一个天量。

　　只是，这些大投行怎么也不会想到港岛政府和华夏政府的决心这么大，而且再加上在关键时刻忽然入场的那一笔堪称天量的多头资金，更是成为了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　那一天港岛金融市场的战况之惨烈是前所未有的，可如果抛开这一天惨烈的战况不谈，那么8月28号恒生指数收盘时的点位7829点实在是个非常平淡的数字，它甚至比前一天还下跌了93点，但这个数字对港岛金融市场的意义却是不可估量的。

　　它让港岛股市彻底站稳了脚跟，让国际炒家不但没有了获利空间，而且由于他们的合约已经到期，将不可避免地遭受巨额亏损。

　　112亿美元！

　　这是港岛政府明面上的最终盈利数字，也代表着港岛政府最终赢得了这场港岛保卫战的胜利！

　　同样，这个数字也就意味着各大投行在精心准备了一年多的这场港元阻击战中损失了112亿美元！

　　虽说玩投机就要有亏本的觉悟，但如果要是没有那笔多头资金的忽然入场，港岛政府即便是能胜，也只是一个惨胜的结果。

　　那笔多头资金的主人到底是谁？

　　这是横亘在各大投行高管心目中的一个头号难题。


第869章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　同样是在纽约，同样是这一天，距离量子基金总部办公地点仅有几条街之隔的KY投资基金总部中，大卫·安德森正在给杨靖汇报这一年多来太平洋资本在这场亚洲金融危机中的斩获。

　　“BOSS，您的判断是准确的，如果您去年不叮嘱我不要参与到港元阻击战之中，太平洋资本可就真的会上对面的黑名单喽。”大卫兴致勃勃地说道，“我的代理人利用尼亚姆从欧洲转过来的那笔资金，在最后关头入场，协助港岛政府击溃了几大投行，这不仅让我们在那场最终的决战中斩获了二十多亿美元的收获，还让我们获得了对面的好感。”

　　杨靖微笑着点头说道：“这就对了。大卫，别忘了我们只是单纯的投机，既然是投机，就不要想那么多，一切以利益为上。”

　　“我知道BOSS，这些年亨利一直在对面布局，现在眼看着对面的经济越来越火热，我们的布局马上就要取得更大的收获了，我可不能在这种关键时刻破坏公司的整体布局。再说了，高盛、美林那帮家伙太过于贪得无厌，前期他们在东南亚各国以及日本和韩国乃至俄罗斯方面已经斩获了不下七百亿美元的利润了，最终还妄图想要吃掉港岛的外汇储备，这就有点过了。BOSS，我一直记得您说过的一个华夏成语，过犹不及，所以，他们这次真的是彻底的错了。最关键的是，我从十天前的那场决战中，也看到了华夏政府的作为和担当！相比之下，我们联邦政府太差劲了。十年前的那场股灾，我可没看到我们的联邦政府有什么担当和作为。”

　　杨靖摆了摆手岔开了话题说道：“大卫，不要谈论那些高层方面的事情了，说说这一年多的收获吧。”

　　“好的！”大卫显得很兴奋，“我们从前年也就是1996年就开始布局，而且发生在泰国的金融危机果然也按照我们猜测的那样如期爆发。以索罗斯的量子基金和罗伯逊的老虎基金为首的众多对冲基金在泰国一发难，我们立刻就分散跟进。不过先期鉴于东南亚各国的外汇储备都不算很大，我们投入的资金量并不大，毕竟我们的主要战场还是在日本。”

　　“然后在这一年多的时间内，我们泰铢、印尼盾、菲比索、马元、新元、台币、韩元、卢布包括一直在贬值的日元上，我们一共斩获了三百四十亿美元的纯利润。不过我们的代理人很多，分散开来并不引人注意，恐怕索罗斯还有罗伯逊都不会想到我们也入场了。”

　　杨靖点头称赞道：“就应该这么做。在别人嘴里抢食是会遭人嫉恨的，所以，只要有这个条件，我们就尽量的不要暴露自己。”

　　“放心吧BOSS，这次亚洲金融危机，太平洋资本的代理人足有一百一十多个，每个代理人只操控一两亿到三四亿美元的资金量，而且这些代理人大都以欧洲那边为主，主要的资金流向也都是通过我们名下的银行以及瑞银，所以单纯的从资金流向上，是根本无法抓住我们的跟脚的。这些代理人看起来就是普普通通的欧洲中小型投资机构，不用担心我们被发现。”

　　杨靖点了点头，以大卫的经验和手段，这么点代理人融入到庞大的国际游资中，真心不算什么。要知道在1997年，光是在美国的对冲基金就有三千五百多个，欧洲的对冲基金也有两千多不到三千个，这么多的对冲基金，区区上百个代理人混杂在其中，真的是如同把一杯水倒进一个湖泊中。

　　除非能够掌握这些代理人的资金流向和资金来源，否则外界是绝对不可能摸清这些代理人的真正身份的。

　　这样做虽然会导致成本上升一些，但相比于安全性以及庞大的收益，这点成本的增加根本就不算什么了。

　　“BOSS，从南亚那些小国家的金融制度真的是烂的可以，一个冲锋，他们就直接溃不成军。我们的资金完全分散开来，所以我们并不起眼，而且我们一直跟在索罗斯还有那些大投行的后面，所以我们在斩获利润的同时，还可以看前面那帮大投行和当地政府拼杀。呵呵，说实在的，虽然看起来挺激烈的，但真心没多大意思，那些国家的政府和这些投行比起来，根本就不在一个档次上，完全就是一边倒的碾压。”

　　“哈哈，你这家伙啊，被日本的市场培养的眼光高了，几百亿美元的战场都不放在眼里了？”杨靖笑着调侃道。

　　“BOSS，不是我吹，这么丁点儿的市场，我真心没有放在眼里。总共就这么大的市场，如果我们全力出动的话，估计一下子就能把那几个国家的经济冲击到二战之前的状态……”

　　嗯，这个装逼的话可以给9.8分！

　　不过遥想十多年前大卫还有亨利他们加入到KY投资基金之前，他们在各自的投行中最多也就是操控个几亿美元的资金，结果十多年一过，别说几亿美元了，就连几百亿美元他们都看不到眼里了。

　　也难怪，经过在KY投资基金这十多年的锻炼，大卫、尼亚姆、亨利他们这几个人，哪个都是操控着几千亿美元的金融巨鳄，区区几百亿美元他们还就真不放在眼里。

　　现在能够入他们法眼的市场，也就是北美、日本以及欧洲了。东南亚的经济体量对于他们几个而言，确实是小了点。

　　“本来还想在湾岛大吃一顿呢，毕竟湾岛也有八百亿美元的外汇储备呢，结果湾岛的领导人倒是知趣，直接不抵抗的直接让台币贬值。唉，估计华盛顿的那帮家伙也不忍心看到湾岛的经济被摧毁吧，毕竟湾岛可是第一岛链中最重要的一个组成部分，华盛顿的那帮家伙是不可能放任湾岛经济垮掉的。”

　　杨靖点了点头，大卫的这个分析还就真没错，否则根本就无法解释拥有八百亿美元外汇储备的湾岛为何一句话都不说直接就让台币贬值呢？肯定是接到了华盛顿方面的告诫，他们才会这么做的。

　　什么？他们这么做岂不是眼睁睁的看着湾岛老百姓受损失吗？

　　呵呵，老百姓受损关我P事？我只要保住这八百亿美元的外汇储备，就可以继续从美国干爹那里买武器，就能保住我的地位。台币贬值，老百姓受损，关我P事？

　　“后来日元、韩元和卢布也开始大幅贬值，我就把主要目标放在了那方面。再说了，您去年不是也说不让我们参与到港岛那边吗？所以我就按照您的指示没有跟着索罗斯他们一块进攻港岛。不过我虽然没有参与，但整个过程我一直在旁观，这场战争真的是很跌宕起伏啊。”大卫一脸罕见的唏嘘表情，足以证明这场港岛保卫战的惨烈。

　　“BOSS，您也知道我是从高盛出来的，所以对于以高盛、摩根·士丹利这些投行的投资手段，我是最清楚不过的了。日本市场是我们的主场，所以东南亚只是他们的一个引子，他们的主要目标其实是在那所谓的‘东亚四小龙’身上，从这四条小龙身上收割利益才是这些投行的根本目的。”

　　“不过湾岛不能动，光指着一个新加坡还有韩国，并不足以满足这些投行的贪婪胃口的，所以，港岛就必然会成为他们的主要目标之一。而且港岛这两年的情况其实也是漏洞百出，也怪不得高盛他们要坚决的对港岛出手。”

　　杨靖也点头叹气，“是啊，苍蝇不叮无缝的蛋，港岛自身的经济太过热，这也是那些大投行把目标瞄准港岛的主要原因啊。”

　　其实在亚洲金融危机之前，港岛的经济受到日本经济崩溃的影响，也跌到了谷底。不过经过94、95两年的调整后，于1996年开始从谷底回升。

　　1997年港岛经济发展更快，前三季度的增幅分别为5.9%、6.8%、6.0%。而且由于回归因素的刺激，港岛房地产市场也兴旺起来，恒生指数更是屡创新高，1997年8月7日达到16673.27点历史新高，红筹国企股红得发紫。

　　当时港岛股市及地产市场的泡沫，已到达最后的惊人的疯狂程度，一张新楼认购证的转手价达250万港币；任何一家三四线股也就是垃圾股只要传出被红筹企业收购的消息后，股价当天就能暴涨100%至200%。

　　如此严重的泡沫，那些投行不盯着港岛才怪！

　　尤其是随着东南亚各国货币大幅贬值，与美元挂钩的港币相对而言大幅升值。而从实证角度来看，新兴投资市场的货币贬值具有传染性，由于大多数新兴市场国家的出口商品结构雷同，所以存在竞争性货币贬值的可能。

　　也就是说，邻近国家和地区的货币大幅贬值，人家出口会更顺利，而港币因为和美元挂钩一直保持坚挺，这就会给港岛的出口造成巨大的压力，最终导致港币面临巨大的贬值压力。

　　港币面临着如此巨大的贬值压力，再加上股市和地产的泡沫，这就给那些国际炒家造成了一个天然的优势。再加上港岛刚刚回归，那些家伙巴不得在港岛身上挖下一块肉来呢！

　　“从去年的8月份开始，一直到今年的8月28日，港币一共经受了三次大的抛售狂潮，这就是那些大投行在对最终的决战做准备工作。他们的这些准备工作做的很好，成功的把恒生指数从一万六千多点打压到了六千六，也引发了港岛投资者的恐慌心理。于是，在那一天，他们发动了对港岛的最终决战。”

　　大卫撇着嘴摇了摇头，“高盛他们做了一年多的准备，最终却是便宜我们了。当然，港岛政府也跟着赚了八十多亿美元，总算没有辜负华夏政府的支持以及我们最后的入场。”

　　杨靖淡淡地说道：“这就叫螳螂捕蝉黄雀在后！”


第870章 倒吸一口凉气

　　美国东部时间1998年的9月7日的这一夜，注定是一个不眠之夜。

　　因为时差的缘故，远在太平洋彼岸的港岛已经是9月8日了，就在昨天，港岛政府颁布了一系列新的金融政策，大大增加了国际炒家投机的限制，众多在8月28日结算日那一天亏了血本的国际炒家，本来还想着在这一周再卷土重来呢，结果这一连串的政策颁布之后，立刻就封死了他们的路。

　　所以，这些以各大投行为代表的国际炒家，只能含泪含恨的看着原本属于自己的钱，被港岛的股市和股指期货以及汇市牢牢的套死。

　　在纽约韦斯特街的西边，有一幢大楼，门牌号是200号，所以这幢大楼就是纽约韦斯特街200号大楼。

　　这幢大楼还有一个赫赫有名的名字，高盛大厦。这幢228米高，拥有44层的大厦，正是高盛集团的全球总部。

　　而在高盛大厦东南仅仅一街之隔的地方，就是全纽约最高的两幢建筑物，纽约世贸中心双子塔。其中北塔距离高盛大厦的直线距离还不足250米。

　　此时，在高盛大厦顶层的一间巨大而豪华的办公室内，几个西装革履的老者正皱着眉头坐在一起面面相觑。

　　“柯林斯先生，这次港岛阻击港元的行动，我们可是亏损了七亿多美元，这件事你让我怎么向我们的合伙人交待？别忘了，下个月的19日，我们高盛的189位合伙人即将汇聚在一起举办两年一度的高盛合伙人授勋典礼，这是我们高盛的大事，可偏偏你主持的这次行动却遭遇到了滑铁卢，你让我怎么和合伙人交代？”

　　说话的是一名五十多岁的白人，他正是去年才担任高盛执行总裁兼首席运营官的亨利·保尔森，和他说话的对象，则是高盛的首席投资官罗德·柯林斯，一位年近六十的老人。

　　顿了顿，保尔森继续说道：“别忘了，最近我们高盛可是准备公开发行，可如果我们这次行动的亏损暴露出去，那么对公开发行将会是一个致命的打击，我们的合伙人会让我们在座的各位都滚蛋的！”

　　坐在保尔森对面的柯林斯耸了耸肩膀，“我有什么办法？之前一切都好好的，就算是在那一天，一开始的情况也是极好的，港岛政府和华夏政府虽然拿出了巨资来托市，可我们的资金也不少，如果没有下午那笔忽然入场的巨量多头资金，我们就算是赢不了这场战斗，可也绝对不会亏损这么大。七亿美元，你当我愿意把这笔钱仍在太平洋对岸吗？这是一个意外，或者说是有预谋的阻击行动，只不过被阻击的是我们，不是港岛政府！”

　　保尔森脸色开始渐渐发红，显然被这种推脱责任的话气得不轻，“那你为什么没有监控到这笔资金的入场？你的监控网络呢？你的操盘手呢？这笔资金高达二百多亿港元，不是几亿港元，这么庞大的一笔资金就好像是纽约港中来了一艘航空母舰，想看不到都不行。可为什么你的人偏偏就没有看到呢？”

　　“我有什么办法？那笔资金的流向极为诡异，我们用了十天的时间来查询，也仅仅是只能查询到那天这笔资金是来自于欧洲，不是日本也不是我们联邦，那是欧洲，我们还没有那个能力把整个欧洲都监控过来……”

　　坐在另外一侧的一个胖乎乎的老者用手敲了敲桌面，打断了柯林斯的话，这个老者正是高盛目前的行政总裁柯赛。

　　“亨利、罗德，你们俩不要再争执了，我们今天是来商讨该怎么解决这件事的，而不是来相互指责的。”在高盛的CEO今天没有到场的情况下，柯赛就是现场行政级别最高的。

　　亨利·保尔森虽然才华横溢，但他要到明年才能成为高盛的新一任总裁，然后要到2006年才会担任小布什政府的财政部长的。但此时保尔森面对柯赛的发话，他也只能把不满强忍下来。

　　柯赛继续敲了敲桌子，“首先，我们必须要搞清楚那笔资金的来历，否则我们无法向合伙人交代。罗德，你说那笔资金是来自于欧洲，那么有具体的情况吗？”

　　罗德·柯林斯摇了摇头说道：“抱歉，到现在我们只查到了这笔资金是来自于欧洲，但具体是属于谁的，这一点我们暂时无能为力。我们在欧洲那边的力量还是比较薄弱的，尤其是一些银行对于我们并不是很友好。”

　　保尔森插嘴道：“柯赛，是不是索罗斯那家伙搞的鬼？我可是听说那天他的资金只是在上午转了一个圈，就赶紧撤退了。我觉得他分明是得到了什么消息，这才忍痛割肉的。而且，以这家伙的性格而言，他回头割我们一刀，然后弥补他上午的亏损也不是不可能的。”

　　柯赛摇了摇头说道：“应该不是索罗斯。这家伙的背景有点深，他后面有好几位议员和华盛顿的高官，针对港岛出手，就是他的倡议，他要是敢在那一天反水的话，他背后的那些人是不会放过他的，而且我查过，索罗斯的量子基金在那一天的上午也损失了八亿多美元。他只是见机早割肉出逃，否则他亏损的会更多！”

　　“那是不是罗伯逊？他的老虎基金可是深陷卢布贬值的泥沼，在这种情况下，他会不会在港岛市场上找回一部分利润？”保尔森问道。

　　刚才和保尔森吵得面红耳赤的柯林斯摇头说道：“不是罗伯逊，他旗下的老虎基金还有美洲豹基金在那一天都没有大动作，而且他的资金大都通过联邦的银行来运转，他要是有大动作的话，不可能瞒过我们的。”

　　柯赛点头说道：“没错，罗伯逊把所有的资金都投入到俄罗斯和日本了，他没有多余的资金来进攻港岛，所以他没有那个能力拿出二百亿港元的资金的。”

　　“那还能是谁？我们的老朋友摩根·士丹利还是美林？”

　　保尔森问的这两个投行，都是美国极为著名的大型跨国投行，摩根·士丹利就不用多说了，背靠着摩根家族以及摩根大通银行，其实力在现在就是当之无愧的世界第一投行，此时的高盛还无法和摩根·士丹利相比。

　　美林虽然是新崛起的一家大型投行，但这家投行背靠着加利福尼亚财团，美洲银行是其最大的靠山，所以实力也是不容小觑。

　　之前在投行中牛逼哄哄的所罗门兄弟，现在已经不行了，眼看着就要完蛋了，所以保尔森根本就没有提及这个曾经的世界第一投行。

　　柯赛摇头说道：“亨利，不是摩根·士丹利，也不是美林，更不是那些跟着我们一起受损的投行。之前我已经致电摩根·士丹利的罗纳德·摩根以及美林的道格拉斯·普尔曼先生了，他们都否认了那天做多头的行为，而且他们也在寻找那天那笔神秘资金的来源。”

　　听到柯赛这么说，即便是保尔森也不再说别的了。柯赛提及的这两个人都是大名鼎鼎的人物，一个是摩根家族的核心成员，一个则是加利福尼亚财团的核心成员，以这两位的身份和地位，他们是不屑于为了区区几亿美元的损失而撒谎的。

　　“那还能是谁？难道是欧洲的那几个老牌家族？又或者是日本的那三井或者三菱？”保尔森喃喃自语。

　　柯赛说道：“亨利，从目前的线索来看，欧洲的那几个老牌家族的可能性最大，日本人没有那个魄力在那一天做多的。不过，我们也不要忘记在我们联邦还有一个有能力做到这一点的同行。”

　　听到柯赛这么说，保尔森、柯林斯以及其他几个人都把目光看向了柯赛。

　　在场的这几个人都是高盛的核心人员，但除了柯赛之外，哪怕是位置排名第二的亨利·保尔森，也是在九十年代之后才步入到高盛的高层，对于之前的一些情况，他们并不是很了解。所以，在听到柯赛这句话之后，他们都很想知道柯赛所说的这个同行到底是谁。

　　美国很大，但也很小，像这种能够随时随地调集三十亿美元现金跨洲运作的银行并不多，但是在之前否认了一些有能力做到这一点的同行之后，他们几个是真的想不出还有那个同行能够做到这一点了。

　　虽说像花旗、摩根大通、大通曼哈顿、纽约梅隆这种超级银行想要做到这一点很轻松，但这些银行是不会轻易参与到金融危机这种投机行动中去的，可除了这些超级银行之外，还有谁能做到这一点呢？

　　柯赛深吸了一口气，似乎是在顾忌什么，但最终还是叹了一口气说道：“我不知道你们还记不记得在十年前的那场股灾中，曾经有一个投资基金忽然闪耀了整个美国……”

　　柯赛这么一说，几个人的脸色都变了一下，保尔森问道：“可是，那个基金不是在后来就销声匿迹了吗？外界偶尔有人提及那家基金，但都说那家基金早就倒闭了。”

　　“倒闭？”柯赛不屑的哼了一声，“怎么可能倒闭？那家基金依然存在，只不过人家做事非常低调罢了。最起码据我所知，当年这家基金持有的那二十七家公司的股份，哦，后来还剩二十五家公司，他们依然持有，只不过是换了一个名义持有罢了。而且即便是在我们高盛，最起码有七个以上的合伙人，恐怕都与这家基金有着千丝万缕的关系，甚至不排除是那家基金的代理人！”

　　听到这番话，所有人都倒吸了一口凉气，脸色在极短的时间内变幻了好几次，但最终谁也不敢再说话。

　　最终保尔森忍不住开了口，“柯赛，如果真的是那家基金的话，那我们该怎么做？要不要继续调查？”

　　柯赛瞪了保尔森一眼，手指头快速的在桌面上敲了很长一段时间之后才缓缓地说道：“首先，我们并没有确切的证据表明是那家基金做的。其次，也是最重要的一点，就算是我们有了确切的证据证明是那家基金做的，那我们也不要继续调查下去，更不能把证据公布出去！因为那样做会害死我们的。如果我没有估计错误的话，在那家基金的面前，我们的高盛脆弱的就像是一个小BABY……”

　　所有人再次倒吸了一口凉气……


第871章 千禧年年会

　　杨靖并不知道一直藏匿在“深海海底”的KY投资基金竟然会让人给猜到。

　　但就算是知道了，杨靖也是无所谓。

　　正如高盛的行政总裁柯赛所说的那样，别看高盛在外界牛逼哄哄，但在那些财团面前，高盛什么都不是，更别说KY投资基金了。

　　高盛和其他著名的投行不一样，高盛是一家合伙人制度的投行，其背后并没有大型银行或者财团或者某个政治势力做靠山。严格说起来，高盛的根底还不如新近崛起的量子基金呢，好歹人家索罗斯背后还有美国政府做靠山呢。

　　要说起来，日渐衰败的所罗门兄弟还有开始走下坡路的老虎基金，其实和高盛挺相似的，都是属于那种“草根崛起”的典范。

　　也正是因为这个原因，日渐衰败的所罗门兄弟还有老虎基金，一旦出现方向性的错误，那么就会翻不了身。而像摩根·士丹利、美林这样背靠大靠山的投行，哪怕出现一两次严重的投资失误，也不会影响其以后的发展的。

　　在高风险高收入的投行中，也是需要讲究拼爹的！没有一个好爹可依靠，你就必须如履薄冰，小心翼翼再小心翼翼，否则所罗门兄弟和老虎基金就是前车之鉴。

　　高盛很幸运，这家十九世纪成立的投行历史悠久，但在之前的运作中一直没有犯下什么致命的错误，而且高盛拥有一群足够出色的合伙人，所以高盛发展的越来越好，最终在二十多年之后已经隐隐成为了世界第一投行。

　　但即便是在二十年后，高盛也远远无法和那些大财团相提并论。就好像微软或者苹果一样，哪怕市值世界第一，但在那些大财团面前依然不算什么。

　　KY投资基金虽然不显山不露水的，甚至绝大部分人都已经忘了这个投资基金，但哪怕只是了解到KY投资基金一小部分实力的人，都会生出一种无力感甚至是绝望感！

　　别的不说，仅仅是KY投资基金以各种代理人的名义所持有的那二十五家美国公司的股份，就足以让人绝望了。因为这些公司的股份，几乎全都是除波士顿财团之外其他九大财团的核心企业！

　　敢和KY投资基金对着干，几乎就相当于和九大财团同时开战差不多。

　　十年前，刚刚崭露头角的KY投资基金就直接把波士顿财团干的灰头土脸，如今这家神秘而低调的投资基金秘密发展了十多年，现在又得多么的恐怖？

　　虽说波士顿财团不大行了，但也不是高盛能够撼动的。一个能当面把波士顿财团刚的不敢出声的基金，又岂是没有什么大靠山的高盛能对付得了的？

　　所以，闭嘴才是最明智的选择！

　　所以说，发生在高盛大厦的事情杨靖并不知道，就算是知道了他也不在乎。

　　KY投资基金是很低调，但低调并不代表着害怕被别人发现，更不是害怕别人针对自己。

　　在金融界，KY投资基金目前所拥有的资金量如果透露出来，别说高盛了，就算是十大财团都会觉得绝望，在资金为王的金融界，KY投资基金现在就是隐藏在暗夜中的帝王！

　　在政界，那就更别说了。当年杨靖秘密设立的那几家咨询公司，是拉链顿总统的最大资助人，同时这些咨询公司还资助着华盛顿为数不少的议员。当然，现在其中的一家咨询公司，凭借着当年资助老布什而结交下的深厚友谊，现在正在支持和大力资助小布什先生……

　　所以，以KY投资基金如今的势力而言，干掉高盛和碾死一只蚂蚁没啥区别，无非就是一只强壮一些的蚂蚁而已。

　　高盛这几个人很明智的闭嘴了，代价就是柯赛在1999年5月以“身体不适”的缘故离开了高盛行政总裁的位置，至于高盛的那位CEO也在同一时间“光荣退休”，接替那位CEO的则是亨利·保尔森。

　　……

　　千禧年到来的前一天夜晚，KY投资基金的一众核心高层聚集在了纽约长岛的史密斯庄园中。

　　这处庄园正是十年前唐纳德·汤姆尼兹为杨靖买下的。

　　所谓的核心高层，指的是知道KY投资基金以及和KY投资基金并列的另外六家离岸公司的高层。

　　除了杨靖之外，这些人之中有岁数最大的迈克·阿勒和最早跟着杨靖的塞萨尔·库克，还有后来加入的KY投资基金的CEO亨利·威廉姆斯，KY投资基金首席财务官阿曼达·皮特鲁斯，KY投资基金首席投资官兼太平洋资本CEO的大卫·安德森，KY投资基金执行总裁兼大西洋资本CEO的尼亚姆·威尔逊，飞扬奢侈品控股集团的CEO贾世杰·卡塞勒，美房控股集团的CEO唐纳德·汤姆尼兹。

　　此外，还有公司近十年来培养起来的十多名核心高层，年龄大都在三十到四十岁之间。

　　这些人是公司培养起来的新生代力量，随着以迈克·阿勒为首的这些老一帮的核心高层逐渐老去，KY投资基金以及其他六家离岸公司的核心高层都开始进入到了更新换代的阶段。

　　在杨靖的计划中，这次更新换代需要持续五到十年的时间，最终，恶龙基金名下的七家控股集团的高层都会由这些完全由集团公司内部培养起来的接班人来担任。

　　新老更替是任何一家公司都无法避免的情况，更替的好了，公司不会出现太大的波动，但如果要是更替不好，一家公司直接倒闭都不是什么稀罕的事情。

　　不过以KY投资基金为主体的恶龙基金足够庞大，容错率足够高，有的是资源和机会可以允许这些接班人犯错误。只要这些精心培养起来的接班人不是脑残到真的和一头猪一样，那么他们一定是会被培养出来的。

　　至于被替换下去的原高层，在杨靖的计划中，除了老迈克和塞萨尔之外，像亨利·威廉姆斯、大卫·安德森这样的元老，将会以监督者的身份继续发挥余热，主要任务就是对集团公司进行监督，但他们只有向杨靖提议的权力，而没有任何干涉集团公司正常运营的权力。

　　现在，公司现任的核心高层和未来的核心高层全都齐聚一堂，准备迎接千禧年的到来。

　　已经“年过六旬”的科尔·史密斯作为庄园的主人和集团公司的最高领导人，今天自然是核心焦点。尤其是那些新培养起来的新人，他们虽然已经在集团公司中担任了很重要的职务，但平时却是极少能够看到这位神秘的老板。

　　别说他们这些新人了，就算是亨利他们，平时能够见到这位神龙见首不见尾的老板的机会也是极少的。只不过亨利他们都知道老板还有另外一个身份，那就是一位资深的宝藏猎手。

　　别的不说，现在已经在集团公司下属银行的金库中堆积的那些金砖，就足以证明这位老板在宝藏猎手这一行也干的是多么的出色。

　　再说了，这些年来他们也都习惯了老板的神出鬼没。老板平时只要一露面，只要指点一下集团公司未来的发展方向就足以了，具体的工作是麻烦不到这位老板的，而这位老板也从来是不曾插手具体的工作的。

　　“诸位，今天我们齐聚一堂，共同迎接新世纪的到来，我认为这是一个非常棒的聚会。”宽敞的庄园大厅此时已经变成了一个宴会场所，杨靖拿着麦克风站在了大厅的一端做了开场白。

　　“遥想二十年前的这个时候，我和老迈克在开曼群岛的首都乔治市相识，那时候我还是一个刚四十岁的中年人，老迈克也不过才五十来岁。那时候的我们，都还很年轻呢……”下面响起了一阵善意的笑声，老迈克摸了摸皱纹横生的脸颊，苦笑着摇了摇头。

　　“我记得那一天，我在恩斯特·惠尼公司驻开曼群岛的分部办公楼内第一次见到了老迈克，这个老家伙当时还以为我是偷渡份子，不过被我用二百万美元的酬劳给打动了。你们别看这老家伙现在是金钱如粪土，可在那个时候，这老家伙就是一个见钱眼开的主儿！”

　　“哈哈哈……”整个大厅中立刻爆发了一阵愉快的笑容。在场的这些人都很清楚，老迈克虽然不在集团公司担任任何职务，但他的地位却是无人能够撼动的。谁都清楚，身为集团公司的第二大股东，老迈克就是代表老板在这里监控他们这些人的。

　　平时老迈克不大和人交往，而且板着脸也挺可怕的，但没想到，今天大老板竟然在这种场合下拿老迈克打趣了一番。最关键的是，这种八卦可是极为难得啊！

　　“其实我那个时候也很穷啊，一下子就被这个老家伙给宰了二百万美元，我当时真心疼啊！”杨靖笑呵呵地说道。

　　老迈克翻了一个白眼，然后毫不客气的反驳道：“你还穷？你当时可是带了三千多万美元现金啊！我的老天，那可是1979年，三千万美元的现金那是什么概念？所以，科尔，你就别在这里哭穷了……”

　　大厅中再次爆发了一阵笑声。

　　杨靖苦恼的摸了摸鼻子，“好吧，可能是我记错了，反正就在那一天，我就是用二百万美元把咱们公司的第一名员工给勾搭到手了！伙计们，让我们用最热烈掌声来感谢老迈克这二十年来为公司做出的贡献吧！”

　　整个大厅再次被掌声淹没……


第872章 元老的殊荣

　　KY投资基金每年都开年会，但大老板亲自参加却是第一次，尤其是大老板今天晚上竟然客串起了主持人的角色，这更让这帮核心高层兴奋不已。

　　当然，他们也清楚为什么大老板今天要参加而且亲自主持这次年会，恶龙基金已经二十周岁了！

　　在场的这些人都是KY投资基金或者干脆说是恶龙基金的高层核心，恶龙基金的情况对于他们是无需隐瞒的。先不说亨利他们这帮老一批的核心高层，就算是那十多位在集团公司内部培养起来的接班人，在集团公司任职的时间最少也超过十年了。

　　这些人都是亨利他们亲自招聘的，老迈克和阿曼达亲自审核过的，否则他们今天也不会出现在这里，他们的忠心和能力是毋庸置疑的。

　　所以，他们对于恶龙基金的神奇发家史是相当清楚的，甚至他们就是因为受到这种神奇崛起的激励，才义无反顾的加入到这个大家庭之中。

　　他们自然也清楚当年老迈克是怎么被大老板给勾进恶龙基金的，更清楚恶龙基金其实就是老迈克和大老板一手建立起来的，而且这二十年的风风雨雨，他们对于老迈克这位始终任劳任怨坚守在岗位上的元勋是非常非常尊敬的。

　　所以，现场的掌声格外的热烈。

　　台上的杨靖也双手鼓掌，这掌声是送给老迈克的，他当得起这些掌声。

　　老迈克也是激动的满脸通红，此时此刻站在这个地方，回想起二十年前自己刚刚认识科尔的时候，再看看如今的恶龙基金，老迈克真有点做梦的感觉。

　　待到掌声消退之后，杨靖继续说道：“伙计们，当初恶龙基金还没有成立之前，除了迈克之外，还有一个不得不提的团队。只可惜，今天那个团队只来了一个人，其他的几个人都在外面度假呢。唉，没办法，这帮家伙有点无法无天，我这个当老板的也管不了他们，随他们去吧……”

　　下面再次爆发了一阵笑声。

　　“让我们用掌声欢迎这个团队唯一坚守岗位的人，塞萨尔·库克先生！”

　　掌声再次热烈的响了起来，塞萨尔双手高举，微笑着向同事们打着招呼。

　　在场的这些人都很清楚，在恶龙基金有三个特殊的存在，第一自然是神龙见首不见尾的大老板，第二就是始终处在超然状态下的老迈克，至于第三个特殊的存在，那就是大老板的御用操盘团队——以塞萨尔·库克为首的那个‘天字一号操盘团队’。

　　没错，在恶龙基金内部，塞萨尔的操盘团队被誉为“天字一号操盘团队”，而且谁都清楚，这个操盘团队虽然人数不多，后期又补充了几个人，但这个团队在集团公司内部的地位是和老迈克一样超然的，没有人能够命令他们，除了大老板之外，就连老迈克也无法对他们下达操作的命令。

　　他们只听命于大老板。

　　而且在场的这些人都清楚，当年正是这个团队，在老板的指挥下，在短短不到两个月的时间内，以两千七百万美元的本金为基础，硬生生的从伦敦黄金市场上席卷了高达39.66亿美元的天量利润！

　　那是恶龙基金的第一战，也是恶龙基金的成名战。当然，在场的所有人都是资格知道当年那一战详情的，而他们大都也因为那一战的缘故从而被彻底激励！

　　在1980年用不到两个月的时间赚取接近四十亿美元的纯利润，那是什么概念？在场的所有人都很清楚！

　　别说是在1980年了，这份战绩即便是放在现在，也是一份极为耀眼的成绩！前几年爆发的亚洲金融危机，大名鼎鼎的量子基金投入了上百亿美元，最终也只不过才获利区区二十亿美元。至于老虎基金，投入的比量子基金还要多，可却赔的差点连裤衩都保不住。

　　而在二十年前，塞萨尔他们五个就是在老板的神奇指挥下，用0.27亿美元硬生生的从一群金融大鳄的手里抢走了高达四十亿美元的纯利润，如果不是知道这件事确确实实的真实发生过的，他们肯定都会认为是在看科幻小说！

　　从有金融市场开始到现在，还没有人曾经做出过如此的壮举，但是，大老板还有那个小小的操盘团队就做到了！

　　仅仅只凭借这一点，塞萨尔的团队就是当之无愧的“天字一号”！

　　更别说后来在日元、美元、德国马克的投机方面，这个操盘团队更是让恶龙基金赚的盆满钵盈。

　　至于八七年的股灾以及九零年的日本金融市场崩溃还有前苏联解体，这个人数还不到十个人的操盘团队更是为恶龙基金带来了天量的利润。

　　虽说他们的操作都是老板亲自指挥的，但为什么老板不指挥别人，偏偏指挥他们的团队呢？

　　整个恶龙基金的操盘手团队多得是，可真正能够成为核心中的核心的操盘团队，就唯独这一个！

　　哪怕近两年他们不怎么出手了，可谁都清楚，那是因为目前暂时没有什么值得他们出手的行情罢了！他们一旦出手，那就意味着上千亿美元的资金量，这份殊荣和权限，即便是放眼整个恶龙基金，也仅仅只有有限的那么几个核心才能够拥有。

　　所以，他们的地位几乎是可以和老迈克并肩的，甚至比亨利、阿曼达他们的地位还要高！

　　只是他们平时很低调罢了，和老迈克一样低调。

　　事实也证明了老迈克和塞萨尔的地位，因为大老板在介绍完这两位之后，对于亨利、阿曼达以及大卫这三位高层，竟然没有再单独介绍，而是和大伙儿一样一笔带过。

　　不过谁也不会觉得老板这是偏心，就算是亨利他们也是如此。他们几个虽然是核心高层，但资历真的是无法和前两者相比，他们自己心中也很清楚。

　　而且他们更清楚的是，老板今天之所以亲自来参加这个年会，主要就是怀旧！而怀旧的对象并不是他们几个，而是站在那边的老迈克和塞萨尔。

　　恶龙基金是在他们几个的手里建立起来的，亨利他们只不过是后来的管理者而已。

　　所以，他们没有丝毫的不高兴，也没有觉得有什么不对的。

　　不管是老迈克还是塞萨尔，都当得起这份荣誉。尤其是在今天这场庆祝恶龙基金成立二十周年以及千禧年的年会上，这种殊荣体现的更加淋漓尽致。

　　如果说亨利他们三个有什么不开心的话，那就是他们很懊悔为什么当初没有遇到大老板，如果在二十年前他们也遇到了大老板的话，那么他们也会成为恶龙基金的真正元老！

　　今天老板给的这份殊荣，只有恶龙基金的元老才能够享有！


第873章 股份！

　　既然是庆祝恶龙基金成立二十周年以及一千年才会遇到一次的千禧年年会，那么杨靖必然会把这场年会办的非常的到位。

　　食材什么的就不用多说了，说个毫不夸张的话，今天晚上在这间大厅中所使用的食材，恐怕就连英国王室都吃不到。

　　为了准备今天这场年会的食材，以华夏的皮特·吴、飞扬公司的迈克尔·布尔科为主，包括下属的几十个人，都拿出了十二分的精力来准备。

　　大厅内长长的自助餐餐桌上，天上飞的、地上跑的、水里游的、土里长的、树上结的，几乎你能想象到的顶级食材，在这里都能看到。

　　今天这场年会所用的食材，主要突出一个“奇”，也就是罕见。因此像什么意大利白松露、黑海鱼子酱、法国鹅肝、日本和牛肉在这里只能算是普通货色，这些东西在场的各位都没少吃过，所以这些在外人眼中看起来是非常顶级的食材，在这里就不算什么了。

　　这帮人大都是欧美人，平时都吃鸡，可你们吃过天上飞的飞龙吗？没吃过，今天在这里你就可以品尝到。

　　飞龙在华夏也是保护动物，不过在现在这个年代，有钱人还是能够买到的。这几只飞龙就是皮特·吴特意跑到长白山区高价收购的，然后和其他食材一块空运过来的。

　　除了飞龙之外，皮特·吴还收购了上八珍中的一些珍贵食材空运了过来。这些东西即便是在华夏也是极为罕见的，更别说这些老外了。

　　而迈克尔·布尔科则是恶龙基金旗下奢侈品控股集团飞扬公司的后备力量，是被当做飞扬公司接班人来培养的。干奢侈品的，自然清楚什么食材最珍贵，迈克尔出手，搞来的顶级食材自然都是极为稀罕的。

　　来自于澳洲塔斯马尼亚附近，不能穿戴任何潜水设备必须徒手下潜才能采集到的黑金鲍；产自法国布列塔尼、平均每二百万只龙虾中才会产生一只的蓝龙虾；来自华夏的中华锦绣大龙虾；来自于华夏的纯正的阳澄湖大闸蟹……

　　反正什么稀罕搞什么，这就是杨靖对他们俩的要求。结果他俩也没有辜负杨靖的要求，搞来的这些东西真的都是很稀罕的玩意儿。

　　迈克尔和皮特·吴甚至各自高薪聘请了一位米其林三星大厨和一名华夏特级大厨，专门料理这些食材。

　　光是这些食材，就耗费了四百多万美元！现场一共才二十来个人，光是食材，平均每人就需要二十万美元！

　　有菜就得有酒，高度酒有茅五泸、威士忌和伏特加，都是珍藏多年的老酒；红酒是飞扬公司旗下的玛歌酒庄出品的顶级红酒，至于香槟酒，自然非酩悦莫属了。现在飞扬公司和路威酩轩有着深入的合作，属于路威酩轩的当家品牌酩悦香槟酒，自然就是今天年会的香槟用酒了。

　　这些酒水的价格一点不比那些食材的价格低！

　　当然，这些食材和酒水只是表面上的东西，虽然有很多食材在场的各位都没有吃过，但他们个个都称得上是巨富，毕竟他们是集团公司的高层核心，都拥有各自管理的公司的股份。

　　就好像亨利、大卫、阿曼达、尼亚姆一样，他们就拥有恶龙基金的股份，虽然很少，但架不住恶龙基金的基数太庞大了，所以他们的身家其实是极为恐怖的。说个毫不夸张的话，世界首富盖茨如果知道他们所持有的恶龙基金的股份价值的话，一定会很羞愧的把世界首富这个名号扔掉。

　　而像汤姆尼兹、贾世杰这些二级公司甚至是三级公司的管理者，他们都拥有各自管理公司的股份。这些KY投资基金旗下的二级甚至是三级公司，其价值也是相当恐怖的，哪怕他们仅仅拥有最高不超过5%的股份，那也是价值几十亿美元的一笔巨额财富了。

　　虽然在恶龙基金任职，在外面名气不显，可他们都很喜欢这种闷声发大财的做事风格。

　　不过，让他们没有想到的是，在今天的这场年会上，还有一个更巨大的惊喜在等着他们。

　　既然是年会，尤其是还是恶龙基金成立二十周年的年会，杨靖也不会吝啬手里的财富。

　　恶龙基金发展到现在，已经拥有了极为恐怖的财富了，而杨靖此时拥有恶龙基金90%以上的股份，这个比例说实在的，有点高。

　　如果想要让手下的这帮人继续为自己卖命，那么杨靖就得在适当的时机把手里的股份分给手下一部分。

　　这不是傻比的做法，在西方世界，这种做法才是最高明同时也是最合适的做法。西方人不讲究什么忠诚，他们讲究的是手里的股份。

　　你不给我股份，我凭啥为你卖命？

　　就是这么简单。

　　所以，在西方世界，根本就不存在老板百分之百掌控公司所有股权的公司，那样的公司绝对撑不过三年的。

　　所以……

　　“嘿，伙计们，今天吃喝的怎么样？”酒至半酣，杨靖再次抓起了麦克风大声的问道。

　　“谢谢老板！”

　　“BOSS，今天的美食简直太美味了……”

　　“BOSS，我们明年还这么搞好不好……”

　　下方自然是一片欢呼声。

　　“哈哈，伙计们，吃好喝好只是今天的基本要求，你们今天吃喝的开心，我这个做老板的才会开心。不过，今天毕竟是我们恶龙基金成立二十周年的年会，所以，我想给大伙儿来点惊喜。你们觉得，5%的恶龙基金的股份怎么样？”

　　杨靖这话一出口之后，现场顿时就陷入到了一片沉寂之中，但在沉寂了短短的几秒钟之后，更大的声浪顿时就爆发了出来，现场的这十多个人快要被杨靖的这番话刺激的发疯了。

　　没办法，他们都是恶龙基金的核心高层，自然知道恶龙基金有多么的庞大。这十多个被当做接班人来培养的高层，哪怕是身价最低的，其手里的股份都价值数十亿美元，而他们所掌控的股份不过是恶龙基金旗下二级甚至是三级公司的股份而已。

　　像这样的二级、三级公司，恶龙旗下有几十家！

　　老板今天拿出5%的股份给十多个人分，每人平均也就是百分之0.3%、0.4%左右的样子，可就算是这百分之零点几的股份，其价值也远远比他们现在手里拥有的二级、三级公司的股份价值高！

　　最关键的是，能够拥有恶龙基金的股份，那就意味着老板真正的把这些人看成是自己人了！

　　君不见目前拥有恶龙基金股份的人仅仅只有五个人吗？老迈克、亨利、大卫、阿曼达以及尼亚姆，除了这五个人之外，他们这些接班人还从来不曾有一个人拥有哪怕0.1%的恶龙基金的股份。

　　现在老板一下子放出这么多的股份来，价值先放到一边，仅仅是这种认同，就是一种最好的鼓励！

　　看着这帮接班人欢呼的样子，老迈克和亨利他们几个对视了一眼，都微笑了起来。

　　其实今天放出5%恶龙基金的股份，杨靖在年会之前也和他们五个商量了，对于老板的慷慨，老迈克他们自然是非常欢迎的。

　　他们也知道，这5%的股份他们是不会参与的，他们五个本身已经拥有了最少1.5%的恶龙基金的股份，所以他们不会去眼红这些股份的。

　　倒是这帮小家伙们拿到这些股份之后，对公司的忠诚度无疑会提升很多，也便于日后的接班。

　　杨靖宣布赠送恶龙基金股份的事，立刻就把今天的年会带到了最高潮。

　　5%恶龙基金的股份，价值最起码也超过了千亿美元，哪怕每个人只能分0.3%，那也是七八十亿美元了。相比之下，其他公司年会上发现金、发黄金的做法简直就是弱爆了。

　　今年，也就是1999年的7月份，国际金价跌到了二十年来的最低点，每盎司只有可怜的255美元，一吨黄金还不到九百万美元！哪怕随后又反弹到了325美元/盎司，一吨黄金也不过才一千一百四十万美元！

　　而这0.3%的恶龙基金的股份，价值就足够购买七八百吨黄金了……

　　看着一帮未来的接班人在那里热烈的讨论，老迈克凑到了杨靖身边低声地说道：“科尔，你这一手用的漂亮，这帮小家伙们现在对公司肯定是更死心塌地了。”

　　杨靖看了老迈克一眼，微笑道：“其实也没什么了，我自己总是掌控着这么多的股份也不是那么一回事，该分的就得分。反正我现在又没有什么继承人，我死死攥着这些股份也没什么用。”

　　听到杨靖这么说，老迈克的眼睛立刻瞪圆了。

　　他认识这位神秘的老板可是二十年了，但他却从来不曾挺老板说起过自己的家人。这其实是一件非常蹊跷的事情，但老迈克一直忍住了没有问，同时也告诫亨利他们不要试图探寻这方面的事情。

　　所以，恶龙基金都成立二十年了，老迈克他们还从来不曾知道老板家人的事情。

　　本来他们也没指望以后再知道了，结果没想到在今天这个场合，老板竟然主动说出了这方面的事情……


第874章 真正身份

　　老迈克之所以一直没有询问杨靖这方面的事情，同时也警告亨利他们不要询问这方面的事情，就是因为他觉得老板在这方面肯定是有难言之隐，否则以老板那豪爽的性格而言，他不会不向他们提及他身边最亲密的人。

　　但，老板就是硬生生的二十年没有说过他身边最亲密的人。

　　老迈克不知道这是为什么，但他很明智的没有在这方面刨根问底。

　　谁都有不愿意说的秘密，或许，老板的秘密就是他的家人。

　　老迈克光记得自己曾经在刚认识老板的时候，给老板办理过一次假的开曼群岛居民身份的事情。当然，那时候自己给老板办那个身份，纯粹就是因为自己以为老板是想用那个身份来掩饰他真实的身份。

　　毕竟一个可以随身携带三千万美元现金的人，绝对不是一般的偷渡者。

　　至于后来老板用那个假身份建立起了恶龙基金并一直到现在都没有更改，让老迈克更加相信老板是准备用那个假身份来掩盖恶龙基金——他不愿意让他的家人知道他秘密的做了这么大的一番事业。

　　后来老板一直神神秘秘的，神龙见首不见尾，这就更加证实了老迈克的猜测。他的老板，这个名叫科尔·史密斯的人，极有可能是一位来自于某个古老大家族的人……

　　嗯，具体点就是某些小说中所写的那种豪门恩怨所造成的结果，甚至是某位大人物的私生子……

　　但不管怎么说，老板从来都不曾提及过他的家人，这是一个不可争辩的事实！而且老板足足坚持了二十年。

　　现在，他竟然主动提起了这方面的事情，难道……

　　老迈克虽然也很好奇，但他更关心的是老板这个人，于是他很快就凑了过去低声说道：“科尔，真的没关系，你不说，我们也不会乱想的。你真的没有必要在这个时候说出这种事情。”

　　看着老迈克一脸焦急的样子，杨靖愣住了，随即他像是想到了什么一样，指着老迈克低笑了起来。

　　“迈克，我这些年来之所以没有和你们说起过我的家人，莫非你认为我是有什么难言之隐？或者……嗯，或者你把电影或者电视剧中那些狗血的豪门恩怨中的情景套在了我身上？”

　　老迈克的脸罕见的红了一下，有些尴尬的点了点头。

　　杨靖愉快的大笑了起来。

　　这边的笑声以及老迈克那略有些尴尬的表情顿时吸引了所有人的目光，亨利他们四个相互对视了一眼，快速的靠了过来。

　　亨利作为恶龙基金中权限仅次于老迈克的人，低声不解地问道：“BOSS，您和迈克这是……”

　　杨靖笑的有点肚子疼，从老迈克的表情他就猜出了一些东西。之前之所以没有把科尔·史密斯这个虚拟人物的身份背景说出去，主要就是因为杨靖想保持一下神秘，结果保持着保持着，他竟然忘了自己好像从来没有给手下说过科尔·史密斯这个人的身份背景，这对于以后自己全面接受恶龙基金来讲似乎并不是一个好事，于是他就打算借着今天这个场合，把科尔·史密斯“真实”的身份背景说出去。

　　要知道，一手创建了恶龙基金的科尔·史密斯那“真实”的身份背景，也是整个计划中一个相当重要的因素，之前因为一个不大不小的乌龙没有说出来，没想到却让这帮忠实的手下有了别的猜想。

　　看着几个核心人物那担心的神色，杨靖收住了笑容，冲着几个人招了招手，待到他们凑近了之后杨靖才说道：“很抱歉我刚才不礼貌的大笑。好吧，我知道你们肯定一直对我的身份背景很好奇，而我也一直没有说过我的身份背景，或许你们有了别的猜测，我觉得这并不好，所以我打算今天晚上给你们说说你们这个老板的真实身份。”

　　听到杨靖这么说，亨利他们才真的震惊了。

　　大老板的真实身份他们其实也猜测了很久，各种各样的猜测都有，但老板一直没有亲口说，他们也不能去当面询问，毕竟那是老板的私人事务。

　　现在老板想要揭开谜底，亨利他们确实是有点不敢相信。

　　看到几个人的表情，杨靖再次笑了笑，“好吧，我知道公司内部肯定对于我的身份都很好奇，其实这没有什么，真的没有什么。今天既然要说出来，那就都过来听听吧。这没有什么好隐瞒的。”

　　说着，杨靖冲着散落在大厅各个角落里的人招了招手，那些人在杨靖刚才大笑的时候就在关注着这边，此时看到大老板招手，他们立刻全都凑了过来。

　　尤其是对于一些岁数在三十多岁的年轻人来讲，能够近距离的接触这位传说中的大老板，这让他们非常的兴奋。

　　待到众人都凑在了一起之后，杨靖这才说道：“你们都是恶龙基金的核心高层，即便现在不是最核心的那一小撮人，但恶龙基金未来必然也是你们管理的，所以，对于我来讲，你们是我最亲密的一群伙伴。”

　　众人都点了点头，杨靖继续说道：“我知道你们可能都对我的身份感到好奇，比如说老板是来自于哪里的？老板的亲人有哪些？毕竟这么多年来，就连迈克都没有看见过我的妻子或者是我的儿女，这肯定会引发你们无比的好奇的。”

　　“竟然你们好奇这件事，那我就说一说吧。其实并不是我故意要隐瞒你们的，只是我一直都觉得不知道怎么说才好，嗯，因为……”杨靖略微犹豫了一下，“怎么说呢……因为我觉得真的是没有什么好说的，因为自始至终，我都是一个人而已！”

　　杨靖的话让现场顿时陷入到了一片死寂，只有大厅中轻柔的轻音乐一直在缓缓地回荡。

　　杨靖摸了一下自己的脑袋，笑了笑说道：“没错，自始至终我就是一个人。我不是你们想象中的来自于某个大家族，嗯，或许在很久以前我和迈克和塞萨尔说起过我是来自于某个大家族的人，那么对不起迈克还有塞萨尔，我那时候其实是在骗你们呢。我不是来自于某个神秘的大家族，我就是一个普普通通的旧金山人。而且一直到现在，我都是独身，并没有诸如妻子、父母和儿女等亲人的存在。所以我刚才才说，我就是一个人，自始至终都是一个人。”

　　这话一出口，众人都低呼了一声，所有人脸上都是一副难以置信的表情。

　　杨靖摇了摇头，一口喝干了杯子里的红酒，这才说道：“我是出生于夏威夷，但我的父母去世的很早，他们是死于日本人偷袭珍珠港的那一天。我侥幸活了下来，但我的父母全都不幸遇难。”

　　这句话一出口，几乎所有的人都在胸口划了一个十字，几个有数的女性，脸上也是露出了不忍的神色。

　　杨靖笑了笑，“其实那时候我都不知道失去父母的伤痛是什么，毕竟那一年我才两岁多一点。我的外婆在旧金山，是她把我接到了旧金山抚养我。我一直在旧金山长大，在那里，我也遇到了我的师父！”

　　“师父？”一个三十来岁的男子好奇的喊了出来，“BOSS，是华夏功夫中的那种教授别人功夫的师父吗？”杨靖看了那个男子一眼，知道他是老迈克很看好的一位后辈，名字叫做克里斯托弗·门德斯，一个非常有潜力的接班人。

　　杨靖冲着门德斯笑了笑，“差不多吧，克里斯，就是那种几乎和父亲没有什么区别的师父。”

　　这话一出口，好多人的眼睛都瞪圆了。

　　不过杨靖并没有继续再解释下去，而是继续说道：“我的师父是一位华夏道士，没错，就是你们在旧金山或者洛杉矶、纽约可以见到的那种华夏的道士。不过我的师父是一个非常有本领的人，他有真功夫在身，是相当厉害的功夫，比如说像这个……”

　　杨靖说着，右手高高的举了起来，然后轻轻地向着身旁的那张桌子按了下去，下一刻，所有人只听到了一声沉闷的“噗”的一声，待到杨靖的手离开了桌面，所有人都不可思议的看到桌面上竟然留下了一个深有两厘米，但却极为清晰的掌印！

　　“WHAT THE FU……”

　　“Unbelievable……”

　　“上帝那个耶稣……”

　　一连串难以置信的口头语立刻充斥了现场，克里斯托弗·门德斯甚至用手摸了摸那张橡木打造的桌子，然后狠狠地用手拍了一下，再痛苦的捂着手……

　　就连老迈克和塞萨尔也都难以置信的摸了摸那张桌子和那个掌印，同样是一脸见了鬼的表情。

　　杨靖笑了笑继续说道：“我的师父传授了我一身的本领，也交给了我很多很多的知识，所以我才会成为一名宝藏猎人。只是我的师父告诉过我，我这人天生天煞孤星，这辈子最好远离亲人，也不要成婚有子，否则我会克死他们的。”

　　看着周围人一头雾水的样子，杨靖笑着说道：“这是华夏道教的一种命运之说，意思就是我这辈子最好孤身一个人，因为我的命太硬，一旦有亲人，我的亲人都会因为我而死亡的……”

　　所有人再次惊呼了一声。这个明晃晃的掌印还有这种说法，顿时就让他们想起了大洋对岸那个神秘的国度。

　　“其实基本情况就是这样了，我一直遵从我师父的建议，一辈子没有找老婆，也没有孩子，因为我怕害了她们，然后一直独身到现在。至于为什么组建恶龙基金，很简单，我也是一个寻宝猎人，二十年前我用寻找来的一个宝藏，兑换了一笔资金，就是刚才老迈克所说的那三千万，然后用师父交给我的金融知识和这三千万美元，在伦敦黄金市场上狂赚了一笔，然后就有了现在的恶龙基金！这，就是我的故事……”

　　周围再次一片沉寂，许久，一直都很活泼的克里斯托弗·门德斯忽然低声问道：“BOSS，如果您没有亲人的话，那么恶龙基金这么庞大的一笔资产，您怎么处理？难道最后您要捐出去？”

　　杨靖笑了笑说道：“捐出去？怎么可能？我给自己算过命，我最起码还能再奋斗二十年，所以我虽然没有直系亲属，但这并不能妨碍我在接下来的这二十年内寻找一个可以承接我衣钵的徒弟。就好像当年我的师父把一切都留给我一样，我会把恶龙基金交给我的徒弟。而你们，依然会拥有恶龙基金的股份，甚至如果干的好的话，你们还能获得更多的股份。但这需要你们替我照顾好恶龙基金，一直到我找到我的弟子，让他来继承我的恶龙基金。怎么样，你们能做到吗？”


第875章 二十年

　　杨靖的这番话让周围的人都有点蒙圈。

　　华夏和美国不仅地理上隔着一个太平洋，在文化上的差异也差不多有半个地球那么远。所以不管是老迈克还是克里斯托弗·门德斯，他们都无法理解“师父和徒弟”到底是一种什么关系。

　　不过他们很快就表示了一定会支持老板的这种做法。也正是因为文化上的差异，让老迈克他们并不认为杨靖这么做有什么不对。

　　继承遗产这种事情在西方世界其实是一种很普遍的现象，而且继承遗产的人不见得必须是被继承人的直系亲属，有很多人在死亡之后会直接把所有的财产都捐献给慈善机构，还有的继承人在继承遗产之前甚至根本就不曾见过被继承人，更有甚者，被继承人甚至可以是一条狗或者是一只猫。

　　反正在美国，继承遗产的情况是千奇百怪。大老板好歹会找一个人来当继承人，这总要好过大老板找一条狗或者一只猫来继承恶龙基金！

　　今天老板一下子送出了价值过千亿美元的股份，公司的这些核心高层自然是喜不自禁，至于老板让谁来继承恶龙基金，那是老板个人的私事，他们这些扛活的，只需要为老板打理好公司就OK了，就算想的再多老板也不会把恶龙基金交给你来继承的。

　　不过老迈克却是从杨靖的话里听出了一些东西，于是在众人继续狂欢之后，老迈克把杨靖拉到了一旁，低声地问道：“科尔，我不管你最终会把恶龙基金交给谁来继承，我一定会帮你照顾好恶龙基金的。只是你刚才说，你还能再奋斗二十年，这是什么意思？”

　　杨靖微微的笑了笑，“迈克，你听出其中的含义来了？”

　　“我当然听出来了。科尔，你别打岔，你必须得给我说明白这二十年是什么意思。”

　　看到老迈克一脸严肃的样子，杨靖点了点头说道：“好吧，这件事我也没打算瞒你，既然你现在问了，那我就给你说说吧。”

　　“迈克，你相信不相信来自于那个东方国度的神秘玄学？”

　　老迈克愣了一下，随即问道：“是不是就好像那种驱魔者或者是祭祀之类的东西？”

　　“差不多吧，反正就是那种很神秘的东西，而且还是流传了几千年的东西。”

　　老迈克点了一下头，“存在即合理，这种东西听起来好像毫无科学道理，但既然能够传承了数千年，那就必然有其存在的道理，只是我们现在还无法用科学来解释罢了。”

　　“嗯，那就好，既然你相信玄学，那我就不用多解释这方面的东西了。”杨靖随手拿起了一支红酒，先给老迈克倒上之后，又给自己倒了一些，这才继续说道：“我刚才说了，我虽然是一个美国人，但我从小所学到的知识却是我的师父教给我的，我的师父是一位非常神奇而且伟大的人，我从他身上学到的东西十不足一。”

　　“你说这个我倒是相信，如果你那位师父没有教给你那么多神奇的东西，你怎么能找到那么多的黄金宝藏？还有，刚才那一巴掌真的是吓住我了，你这一巴掌要是拍在人身上，那还不得骨折？所以，科尔，你的师父一定是一位非常非常厉害的人，这一点我已经坚信不疑。”

　　杨靖苦笑着点了点头，“迈克，既然你相信我的师父，那如果我要是告诉你，我的师父曾经给我说过，说我的寿命只有七十六年，那你相信不相信？”

　　“七十六年？”老迈克愣了一下，随即略一沉吟就惊异地问道：“你今年五十六岁，也就是说你还有二十年的寿命？”

　　“嗯！确实是这样。我的师父学究天人，好像在这个世界上就没有什么能够是他老人家看不穿的。而且，在东方玄学中，人的一生尤其是寿命其实是从一出生就已经注定的。或许后天可以改变一些东西，但寿命却是无法更改的。也就是说，从我出生的那一刻，我的寿命就已经注定只有七十六年。这一点，我自己也给自己算过，确实是这样。”

　　顿了顿，杨靖自嘲的笑了笑：“人生能够有七十六年的生命其实已经很长了，比那些遭遇车祸横死的人要强很多，比那些患有先天性病症的人也要强很多，你说呢迈克？”

　　老迈克沉默的点了点头，他今年已经七十岁冒头了，很多事情他都已经看得非常透彻了，所以对杨靖的这番话他是一点都不反对。

　　“二十年，二十年……”老迈克摇着头念叨着，随即抬起头说道：“科尔，我倒是有信心为你再照顾恶龙基金二十年，可我这身体恐怕不允许啊。二十年后我就已经九十二岁了，我担心我活不到那个岁数。”

　　“哈哈，迈克，这一点你就放心吧，你的寿命长着呢！或许你活不到一百岁，但九十多岁你依然可以活蹦乱跳的。嗯，等宴会结束之后，我会给你扎几针的，保证你的身体会和刚才的那个克里斯一样。”

　　老迈克一愣，随即惊喜地问道：“就好像前几年你给薇薇安治病时的那种针灸吗？我的上帝，那可真是一种神奇的法术，现在薇薇安都嫌弃我老了呢……”

　　杨靖愉快的笑了起来，“放心吧，等我给你扎过针之后，你也会和薇薇安一样变得年轻起来，那样她就不会嫌你老了。”

　　“那亨利他们呢？他们的岁数也不小了……”老迈克略一犹豫，就问出了这个问题。

　　“放心吧，都有这种福利！我也想你们多活几年，然后帮我照顾好恶龙基金呢。迈克，在接下来的这二十年内，我来公司的时候会越来越少，我要开始寻找我的弟子了。我们这一门，要想找到一个合适的弟子是很难的，所以在接下来的时间内我或许会走遍全世界，因此，恶龙基金你就要多多费力了。”

　　“呵呵，科尔，这二十年我不就是这么过来的吗？放心吧，我会继续为你照顾恶龙基金二十年的。”

　　“那好，那我们就一言为定！”

　　“好！一言为定！”

　　两个人的手重重的击打在了一起，一如二十年前他们俩刚刚认识的时候那样……


第876章 返回

　　回到了赵蒙在蒙大拿阿尔姆小镇的那座农场的房屋之后，杨靖很舒服的抻了一个懒腰。

　　窗外依然是一片白色，用琼斯兄弟的话来讲，这些积雪最起码要到明年的四月份才会彻底融化掉，因为从十天前的那场暴风雪开始，这里已经彻底进入到了冬季，暴风雪将会是这里的主旋律，这里的积雪也会越来越厚。

　　果然，自从十天前下了那场堪称灾难一样的暴风雪之后，仅仅隔了十天，电视台又发布了暴风雪的三级警告，一场从北冰洋南下的强寒潮将会在一两天内抵达蒙大拿，不仅会带来剧烈的降温，还会有大规模的暴风雪。

　　不过这一切杨靖都不用关心了，他这次来到这里“度假”的事情已经全都办利索了，他随时可以在寒潮抵达这里之前离开这里。

　　杨靖借着“度假”、“办私事”的引子来到了这里，主要目的就是加快过去时空那个大计划的实施进度，当然，更重要的原因就是在返回原时空之前，从恶龙基金二十周年年会上办的那件事——提前给老迈克他们一个准备，恶龙基金的未来将会交给科尔·史密斯的弟子……

　　这都是杨靖早就准备好的说辞，否则等自己这个“科尔·史密斯”的弟子出现时，老迈克他们绝对不会理会自己的。

　　其实杨靖也有点苦恼这个事，自己一个人扮演了两个角色，一个是科尔·史密斯，一个是现实中的杨靖。科尔·史密斯这个角色固然在过去的时空混的风生水起，赤手打拼下如此大的一份基业，但同样，恶龙基金如何稳妥的交给现实时空的杨靖，这个可就比较麻烦了。

　　以老迈克、亨利他们的身份而言，自己现在的那点身家根本就不入人家的法眼，人家也没有那个必要理会你杨靖是谁。所以，要想顺利的接手恶龙基金，那么就得提前给老迈克他们打好预防针。

　　前二十年，科尔·史密斯这个角色扮演的就是一个开创基业的帝王，那么等过了新世纪，就得再用二十年的时间来寻找这个金融帝国的继承者了。

　　不过杨靖倒是不用担心老迈克他们侵吞了恶龙基金，为了防止这一点，杨靖可是做了重重的监控和保护，很多关键性的文件如果没有在律师见证下的“科尔·史密斯”的亲笔签名以及手印，别人根本就无法转移恶龙基金的资产的。

　　最关键的是，杨靖相信老迈克还有亨利他们，尤其是老迈克，经过二十年的共事，杨靖很清楚老迈克并没有那份野心，否则KY投资基金的CEO还是轮不到亨利·威廉姆斯来当的。

　　用二十年的时间足以看清楚一个人的德性如何。杨靖也很庆幸自己找到了一个非常合格的“监控者”。为此，他不惜耗费了一些能量给老迈克调理了一下身体。

　　还有亨利他们几个也被杨靖调理了一下，他们的岁数也都不小了，这些年来他们几个也是任劳任怨的干着，没有功劳也有苦劳，杨靖也需要他们有一个健康的身体协助老迈克一块监控恶龙基金，并最终把恶龙基金交给杨靖的。

　　当然，虽说新世纪之后的这二十年是科尔·史密斯用来寻找继承者的，但这并不代表着杨靖从此就不回去了，他有时间的时候还是要抽空回去看看的，有些“戏份”，还得需要科尔·史密斯这个角色继续出现的。

　　坐在客厅的沙发中，透过结了窗花的窗户向外望去，天空中的云量已经开始见多，据说冷空气会在下半夜抵达蒙大拿。

　　杨靖想了想在过去时空所做的这一切，在发现没有什么漏洞之后，这才果断的抓起电话给大琼斯打了过去。

　　“怎么好好的就要走呢？而且这暴风雪马上就要来临了，机场的航班恐怕都会推迟的。”电话那端传来了罗伊·琼斯的声音。

　　“没关系，主要是家里有点事，我需要回去处理一下。至于航班的事情，那也不用愁，我的保镖一会儿会驾驶直升飞机过来接我的。现在只是刚过了中午，距离暴风雪来临最起码还有十个小时的时间，足够我飞离暴风雪所覆盖的区域了。”

　　杨靖现在所在的大瀑布城就在落基山脉的东麓，而高大落基山脉不仅仅可以阻挡太平洋充沛的水汽进入到美国中部地区，更可以阻挡从北极而来的寒流越过落基山脉进入到美洲西海岸。

　　这也是为什么美国西海岸冬季都普遍温暖的一个重要原因。

　　而从大瀑布城到旧金山的距离足有一千四百公里，即便是最好的直升飞机也得飞好几个小时，而且还得中途降落加油，否则根本就无法飞抵目的地。

　　不过，只要直升飞机飞过落基山脉，那么几乎就不会受到暴风雪的影响了，所以杨靖才这么说。

　　“呃，那好吧，要不要我和迈克尔过去送一送你？”罗伊·琼斯在电话那端开玩笑的说着。

　　“嗯，你愿意来就来吧！对了，鲍勃的房子还有农场以后依然交给你兄弟俩以及埃尔文和奥斯卡来打理，我之前已经和鲍勃通电话了，他对你们的工作非常满意，所以他决定到明年给你们提薪，你可以把这个好消息告诉他们三个。另外，非常感谢你和迈克尔这几天对我的照顾，所以我虽然走了，但是我会给你们俩留下一点小小的心意，不要忙着拒绝，这是你们俩应该获得的，你和迈克尔用你们的真诚打动了我，我很喜欢你们兄弟俩。”

　　“谢谢你的夸奖，艾伯特，我和迈克尔一定会照顾好鲍勃的农场和房子的。”

　　“嗯，今天晚上或者明天会有暴风雪，我觉得你俩应该过来照看一下鲍勃的房子，我给你俩留的心意就放在你俩睡觉的客房书桌上，希望你俩能够喜欢。那么再见吧，我的朋友，希望以后我们还会见面。”

　　挂掉了电话，杨靖就拨打了克里斯的电话。

　　克里斯还有克拉克虽然没有跟着杨靖来到赵蒙的农场，但他俩却一直在大瀑布城等候，哪怕杨靖不让他俩跟着，但他俩依然执意这么做，理由非常的堂而皇之——这是身为保镖应该做的事情，如果头儿你有什么不好解决的事情，一个电话打过来，我们保证十分钟就到。

　　他俩愿意来就来吧，杨靖也没有勉强他们俩，不过现在正好可以用到他们俩。

　　一个电话打过去之后，克里斯明确的表示需要一个小时才能到，因为要租赁直升机。

　　当时间来到中午一点半的时候，天空中响起了直升飞机的引擎轰鸣声……


第877章 败家子

　　“回来啦？”杨妈没好气的问。

　　“回来了，妈。”杨靖嬉皮笑脸的答。

　　“唉，这个家都已经成速8酒店了，老娘现在就是服务员啊……”

　　“妈，瞧您说的，我这不是回来了吗？”杨靖站在老妈的身后，狗腿子一样殷勤的给老妈按摩双肩。

　　“嘶……小点劲儿，嗯，这边轻点，别那么大劲儿，这是肩膀，不是石头。”杨妈挺享受。

　　能不享受吗，为了讨好老妈，哥们可是偷偷加入了能量。

　　“小靖啊，这次回来还出去不？”

　　“妈，这个可不好说。”杨靖笑嘻嘻的多加了一点能量，“您知道，我干的这种活儿最大的特点就是时间没准儿，比我爸当年还没准，所以我也不敢保证明天会不会有电话打过来。”

　　“唉，你这熊孩子啊，我之所以让你多在家待待，主要是为了格格那孩子啊。你说你俩虽然订婚了，但毕竟没有结婚，而且这时候正是培养感情的最好时机，你可倒好，放着如花似玉的未婚妻不管，自己一个人老是往国外跑，你什么意思啊？杨靖，你在国外是不是养小三啦？”

　　杨靖一口老血差点没喷出来，“妈，您把您儿子看成什么人了啊？您儿子是那种没道德的人吗？我给您说啊，您儿子这辈子就只爱格格一个人，就像我爸这辈子就只爱您一个人一样，您儿子我是绝对不可能在外面养小三的。”

　　这话说的熨帖，杨妈脸上露出了满意的微笑，“嗯，这样就好，这样就好。男人就应该始终如一，那种始乱终弃的事儿你可不能干，否则我可不会认你这个儿子。”

　　“妈，您就放一百个心吧，您儿子绝对不会在外面养小三的。”

　　“小四、小五什么的也不能养，知道不？”

　　“妈，您再这么说，当心咱娘儿俩以后可真的就没话可说了啊。”

　　“呦，臭小子还敢威胁老娘，怎么，老娘说的不对？”

　　杨妈气势一起，杨靖立刻软了，“妈，您说的对，你说得对，别说小四小五了，小六小七咱也不养。”

　　“这才对嘛。儿子，晚上想吃什么？滚蛋饺子回家面，要不晚上妈给你做鸡蛋面？”

　　“这个可以有！我最喜欢吃您做的鸡蛋面了，我给您打下手。”

　　……

　　回家和老妈斗两句嘴，这就是一种享受，在别的地方永远也感受不到的一种享受，杨靖特喜欢。

　　看着儿子在那里大口大口的吃面，杨妈笑眯眯地说道：“杨靖啊，过了年你和格格这博士也该毕业了吧？”

　　“嗯，通常都是五月底答辩，通过之后就能拿毕业证了。”

　　“那你和格格拿到毕业证之后就把婚结了吧，这都订婚两年了，再不结婚，你没事，可人家格格可就成大姑娘了。”

　　“放心吧妈，我俩到时候商量一个好日子，然后就把事办了。都老夫老妻了，就是走一个程序办一个仪式的事呗。”

　　“你这小子真不要脸，还老夫老妻，你俩要是老夫老妻那我和你爸算什么？”

　　杨靖果断闭嘴，再说下去，老妈又得唠叨半个小时。

　　“妈，您不是要和我姥姥姥爷一块去琼岛吗？怎么还没走啊？这边天都冷了，再不过去的话，您儿子花了八千万买的那套别墅可就空置了啊。”这话一出口，杨靖立刻就意识到自己又说错话了，本来想转移话题呢，结果却误入雷区。

　　果然，杨靖不提这话还好，一提这话题，杨妈的眼睛又瞪圆了。

　　“臭小子，你不提这个还好，一提这个我就来气。让你去琼岛买房，谁让你买那么贵的房子啦？八千万！我的泰山老奶奶，那可是八千万啊，够你爹你娘干十辈子了！你小子是不是兜里有点臭钱就压不住啦？八千万啊，你这个小败家子……”

　　杨妈越说越有气，扭过头来就想给儿子来两下，不过她显然是下不了那个狠心。

　　杨靖继续嬉皮笑脸，双手再次加大了能量的输入，“妈，瞧您说的，您儿子哪儿是败家子啊？八千万对于普通人家来讲是一个梦想中的数字，可是对于咱家来讲不算什么啊。您瞧瞧，您儿子修建大运河休闲园还有博物馆就花了四十多个亿，花八千万在琼岛买套房子有算啥？”

　　这话说的在理儿，杨妈直接说不出别的来了。

　　“妈，咱家现在不比以前了，您儿子现在能赚钱，现在八千万对于咱家来讲就和十年前的八块钱差不多。而且那套房子很好，格格也相中了，她还说以后去琼岛度假的时候，就住在那儿呢。妈，您也知道，格格家庭条件很好，我有幸娶了她，咱说什么也不能亏待人家吧？她也喜欢那套房，那就买下来呗，总不能有钱不买吧？您说是吧？”

　　杨妈哼哼了两句，没再吱声。

　　杨靖趁热打铁，“妈，这两天您就带着我姥姥还有我姥爷一块去吧，那房子位置好，周围的风景也好，您去了保证喜欢那里。”

　　杨妈瞥了儿子一眼，问道：“那你现在没事，你去不去？”

　　“去！必须得去！我姥姥姥爷要去那边度假，我说什么也得带路过去吧？”

　　“嗯，算你有良心。对了，格格前天还和我通电话呢，说你要回来，正好那丫头最近也没什么事，那就一块去吧。”

　　“那我姨她们去吗？”

　　“你大姨和你大姨夫恐怕去不了，喆喆的老二这两天闹病，你喆喆姐姐也离不开，你大姨自然得在家里照顾孩子，你大姨去不了，你大姨夫恐怕也不去。不过你小姨能去，你莹莹妹妹到阳历年才能赶过去。”

　　“小萱萱没事吧？”杨靖关心的问道。小萱萱是杨靖大表姐的第二个孩子，今年一岁多了，不过这孩子以前身体挺壮实的，怎么好好的闹病呢。

　　“应该没什么大事，我昨天和你爸去你大姨家看了看，孩子可能是病毒性的感冒。这个时节，正是病毒性感冒流行的时候，孩子一不注意就容易感染上。”

　　“呦，那可得注意，这年头的病毒性感冒可是很厉害的。我一会儿去我大姨家看看孩子去，好长时间没看到小家伙了，我也怪想她的。”

　　“你就别过去添乱了，孩子得病期间正是不能见外人的时候，你过去添什么乱啊。你大姨也知道你今天回来，她也说了不让你过去了，等孩子病好了再说。”

　　杨靖点了点头，“妈，那我一会儿去我姥爷那边，然后商量商量啥时候走，我好准备机票。”

　　“嗯，你去吧，顺便把你爸叫回来一块商量商量。”

　　“我爸不会又钓鱼去了吧？”

　　“你说你爸还能干嘛去？前段时间一直在工地上猫着，现在工地上没什么事了，这又把鱼竿给找出来了，天天去东河那边钓鱼。哪怕你今天回来，这死老头子还出去。”

　　“妈，说这话干嘛？我爸现在也没什么事，他喜欢钓鱼就让他钓去呗，总比和他那帮哥们成天凑一起喝大酒打麻将好吧？您放心，一会儿我就把我爸接着过去，您怎么过去？”

　　“我开车过去就好了。”杨妈回答的很干脆。她现在迷上小蛤蟆了，而且天衢现在对于这种电动汽车的具体规定还没有颁布，所以哪怕杨妈没有汽车驾驶证，也能开着小蛤蟆上路。


第878章 奢侈的爷儿仨

　　杨靖他们一大家子是11月8日立冬这天从天衢出发的，这个季节正好是旅游淡季，机票很好定，所以杨靖在回家之后的第三天，就带着一家子人还有从燕京赶过来的格格以及四名保镖上了从泉城直飞三亚的航班。

　　因为是旅游淡季，所以杨靖这一行人几乎把这趟航班的头等舱和公务舱全都给订了，杨靖的外公外婆自然是两个头等舱，一万多块钱一个头等舱的价格对于杨靖来讲不算什么。

　　一家子从天衢出发的时候，这边还有一个星期就要集中供暖了，天气已经比较冷了，怕冷的杨妈甚至都穿上了羽绒服。

　　可等从凤凰机场一下飞机，迎面扑来的热浪，顿时就让一家人都有点受不了。

　　不过，刚出闸口，杨靖就看到了前来接机的黎岳。

　　上次和格格来这边买房，黎岳这个出租车司机就全程陪同，而且做得还相当不错。所以这次杨靖带着家人来三亚，自然在登机之前就给黎岳打了电话，让他租一辆豪华中巴在机场等着。

　　对于杨靖和格格，黎岳可是深有记忆，这小两口别看年轻，但人家面不改色的直接拿出八千万来买别墅，仅仅是这一点就把黎岳彻底镇住了。

　　所以，这次杨靖再次打电话让他帮忙，黎岳自然是屁颠屁颠的把所有的事情都办利索。

　　但这件事也让杨靖体会到没有人的缺憾。如果此时自己掌控了恶龙基金，以恶龙基金那庞大的势力，这时候从天衢到三亚度假，那肯定是自家的私人飞机直飞，下了飞机之后有专人接待……

　　只是，想要有那种待遇，还得等一段时间。

　　不过好在黎岳这个地头蛇能力不错，不仅租了一辆二十座的丰田考斯特前来接机，他甚至还找到了一个当地的导游一块前来。

　　行李什么的，有克里斯他们在根本就不用杨靖操心，一家人在候机楼内脱了几件外衣之后，就上了冷气十足的中巴车，待到行李也上车之后，车子迅速向着亚龙湾开去。

　　黎岳也是一个有眼色的人，看到杨靖这一家人之后，立刻就明白这是带着家里的老人来度假了。很显然，上次这小两口来这里买别墅，就是为了给今天做准备的，只是这手笔真的是很豪爽啊。

　　“杨先生这次带家人来度假，不知道还需要我帮忙吗？”黎岳坐在杨靖身后的座子上，低声问道。

　　上次给杨靖帮了两天忙就赚了好几千，这样的老板，黎岳当然愿意继续服务了。

　　“好啊，这几天你要是没什么事，早晨七点到晚上九点都在这边盯着吧。对了，租三辆好车过来，还有游艇什么的，能租就租一艘大一点的。至于你的报酬，咱还是按照上次的来怎么样？”

　　“好！没问题，给杨先生服务是我的荣幸。”

　　这可是一天两千块的报酬啊，打打杂就能赚到，这可比辛辛苦苦的在外面开出租强多了。

　　车子到了别墅跟前，一家人都为这座别墅的位置和周围的风景而感到震惊，这时候杨妈也不说儿子是败家子了……

　　已经彻底恢复的外公看着这套别墅，嘴里也是啧啧称奇，连夸这房子好。

　　能不好吗，这套别墅所处的位置可以说是整个亚龙湾附近位置最好的别墅区了，再加上这个季节三亚虽然有点热，但却不再是那种让人受不了的桑拿天了，老爷子当然喜欢这里了。

　　外婆也很喜欢这里，尤其是这里依山傍水，别墅后面就是国家森林公园，抬眼就能看到南边的大海，老年人喜欢这里那是必须的。

　　杨靖他们这一家子一共有七口人，外公外婆，杨爸杨妈，杨靖的小姨外加杨靖两口子，而这套别墅有八室四厅六卫两保姆间，哪怕再加上克里斯他们四个大保镖以及瓦莲京娜和罗维莎这两个女保镖，也住的开。

　　外公外婆因为岁数大，所以没有住二楼的主卧，而是住在了一楼。二楼的主卧自然就被杨妈和杨爸毫不客气的占据了。杨靖的小姨陪着外公外婆住在一楼，杨靖和格格则住在二楼，一楼没地方了……

　　黎岳的办事能力还是非常不错的，中午他们一家人抵达了别墅，下午，三辆宝马X6就被租车行的司机开了过来，傍晚时分，黎岳打电话说已经敲定了一艘七十二英尺的游艇，第二天一早游艇就能开进现在属于杨靖的私人游艇泊位等待。

　　别墅的车库中还有两辆敞篷电瓶车，可以用来近距离的代步。

　　不管是外公外婆，还是杨爸杨妈，这辈子都是第一次住这么好的房子，也是第一次能有这么好条件的度假，一家人自然都很高兴。

　　接下来的日子就是舒舒服服的度假喽！

　　只是有一点比较可惜的是，外婆晕船，虽然晕的不厉害，可在乘坐了一次游艇出海没多远之后就返程了，所以外婆无法再乘坐游艇出海，这不得不说是一个小小的遗憾。

　　不过好在有杨妈、小姨还有格格在，所以她们娘儿四个还有两位女保镖组团游玩，至于杨靖和外公以及杨爸爷儿仨，每天除了打一打高尔夫球之外，就是坐着游艇出海海钓。

　　不过话说回来了，人家租赁游艇都是出海度假，可这爷儿仨每天开着一天租金高达2.4万的豪华游艇出海却是光为了钓鱼，估计也没谁能比这爷儿仨更奢侈的了。

　　到了晚上，杨靖就会拿出那些资料仔细查看。这些资料都是尼亚姆在瓜分前苏联遗产的时候搜集来的，以末代沙皇的那批失踪的黄金为主，还有一部分则是当年纳粹宝藏的线索。

　　末代沙皇的那些黄金已经无需再找了，因为那笔黄金都已经被杨靖收入囊中，那么剩余的那些有关于纳粹宝藏的线索，就是杨靖现在所要找寻和归纳的。

　　当年纳粹可是在欧洲以及非洲搜刮了不少好东西，只是这些好东西现在大部分都是下落不明，杨靖觉得自己有这个责任让这些宝贝重现于世。


第879章 二号战犯！

　　“嗯？这份资料挺有意思啊，这是……我靠，这家伙莫非是马丁·鲍曼？”看着手里那份资料上那张黑白照片中穿着党卫军将领军服的人，杨靖惊讶的叫出了声。

　　“老公，谁啊？”洗手间中响起了格格的声音。

　　“噢，没事，就是在资料中发现了一个有些不得了的家伙。”

　　“还真有收获啊？”格格穿着睡衣一边擦拭着湿漉漉的头发，一边从洗手间里走了出来，来到了杨靖身边坐了下来。

　　杨靖闲来没事从资料中寻找纳粹宝藏的事情并没有瞒着格格，格格也是对此见惯不怪。

　　她拿起那份资料看了看，撇了撇嘴说道：“这个家伙好邪气，而且看起来很凶的样子。嗯，马丁·鲍曼，老公，这家伙是谁啊？”

　　“知道纳粹不？”

　　格格点了点头，“那是一帮天杀的，没一个好人。”

　　“这个马丁·鲍曼就是西特勒的秘书长，在戈林被捕之后，这家伙就成为了仅次于西特勒的‘纳粹二号人物’，事实上，这家伙比资料上所讲述的要更狡猾和凶残。”

　　“啊？这家伙竟然是仅次于西特勒的二号人物？太恐怖了吧？”

　　“没错，这家伙确实是很恐怖的一个人。别看他只是西特勒的私人秘书和纳粹党办公厅主任，但这家伙却是可以左右西特勒的人，一个可以把西特勒的罪恶思想变成残酷现实的人。在战后甚至有很多人都说这家伙是一个比西特勒更恐怖的人。”

　　顿了顿，杨靖继续说道：“当戈林被西特勒以‘叛国罪’的罪名逮捕之后，马丁·鲍曼就成为了西特勒不可或缺的左膀右臂。而且西特勒在自杀之前还曾经授予鲍曼‘最忠实的党员’称号，但鲍曼不仅仅是最忠实的党员，他还是第三帝国残存部分的‘摄政王’。因为在西特勒自杀之前的很长一段时间内，西特勒都已经疯狂的不像是一个正常人了，所以在这段时间内，马丁·鲍曼就作为‘元首秘书’和纳粹党的办公厅主任，扮演了纳粹机器中发电机的角色，掌握了极大的权力，成为纳粹德国的事实上秘密统治者。要不然，在纳粹德国战败之后，马丁·鲍曼也不会成为‘纳粹二号战犯’。这家伙虽然不显山不露水的，但却是一个极为恐怖的家伙。”

　　“那他战后被处死了吗？”

　　杨靖摇了摇头，“这就是马丁·鲍曼的狡猾之处，他在战后并没有被盟军抓住，而是偷偷的跑掉了。”

　　“这怎么可能？”格格不解的问道，“西特勒不是自杀了吗？他作为西特勒的左膀右臂，肯定是要跟着西特勒的。而那时候，整个柏林都被盟军包围了，他又能跑到哪儿去？”

　　杨靖耸了耸肩膀说道：“可偏偏这家伙就是跑掉了，而且这家伙是西特勒生前见过的最后一个人，也是西特勒自杀后，唯一从总理地堡中跑掉的纳粹高官。”

　　顿了顿，杨靖解释道：“1945年4月12日，美国总统罗斯福逝世。西特勒看到了战争会出现转折的希望，而且这种充满希望的气氛一直持续至4月20日西特勒的生日那天。不过当4月22日那天到来时，柏林已被苏联红军包围了四分之三，这时西特勒才大梦初醒，也陷入到了绝望之中。4月27日，整个柏林完全被苏军包围起来。4月28日，西特勒的墨索里尼被游击队抓获枪决。同一天，西特勒又获悉他的副手希姆莱企图同西方列强进行谈判；至此，希特勒完全泄气，感到自己的末日已经来临，他开始口授他的政治遗嘱。”

　　“1945年4月28日午夜前不久，西特勒和爱娃·布劳恩正式结为夫妇，接受洗礼。4月29日，苏联坦克向火车站附近的动物园推进。4月30日，苏军经过激战，终于攻占了国会大厦。此时西特勒的总理府已在炮火的射程之内。下午3点30分，西特勒回到地下室的避弹房间，开枪自杀。爱娃·布劳恩则与此同时吞下了毒药。两人的尸体被侍从用军毯包上，抬至总理府的花园里，浇上汽油，在熊熊大火中化为灰烬，骨灰被埋进一个炮弹坑。”

　　听到杨靖的讲述，格格也是有点感动。西特勒这家伙虽然很坏，但对于爱情还是很忠诚的。而女人，恰恰都会因为爱情而被感动。

　　杨靖拍了拍格格的手背继续说道：“而当时在地堡中陪同西特勒还有爱娃·布劳恩的，就只有马丁·鲍曼和西特勒的私人医生施图姆芬格。而马丁·鲍曼就是西特勒指定的唯一接收其政治遗嘱的人！只不过在西特勒自杀之后，马丁·鲍曼在5月1日那天秘密的逃离了总理府地堡，最终不知所踪。”

　　“可是你刚才不是说苏联红军都已经把柏林全都包围了吗？这个马丁·鲍曼怎么还能跑出去？”

　　杨靖笑了笑，“事实上，有关于马丁·鲍曼到底有没有跑出柏林，现在有好几种说法。一种说法就是马丁·鲍曼在离开帝国总理府后，遇到了苏军炮火阻隔，绝望中服毒自杀，被当做无名尸体埋葬。直到一九七二年，西柏林雷尔特车站铺设地下管线，一名工人挖出两具保存完好的尸骨。不过这两具骨骸一直到了1998年才通过基因测试，正式确认该骸骨是马丁·鲍曼和施图姆芬格。而且当时法医们在两具尸骨的牙齿缝里发现了装药剂用的细颈玻璃瓶的碎渣。专家据此估计，两人是服毒而死的。”

　　“那其他的说法呢？”

　　“其他的说法还有好几种，其中一种是根据这两具尸骸的异常来推断的。因为当时发现这两具尸骸之后，在尸骸的头盖骨缝隙中发现了一种粘土，而这种粘土在柏林地区根本就没有，只有在南美的巴拉圭才会出现。所以有很多人都说，马丁·鲍曼其实并没有死于柏林，而是逃了出来，最终死在了巴拉圭。不过在马丁·鲍曼死后几年之后，有人买通了巴拉圭当地的官员，把马丁·鲍曼的遗骸偷运到了德国，并偷偷埋葬在一个政府准备大兴土木的地方，也就是雷尔特火车站的地下，最终被人发现。造成了马丁·鲍曼其实并没有逃离出柏林的假象。”

　　顿了顿，杨靖继续说道：“其实这种说法我认为是比较靠谱的，因为法国前情报官、专门负责查询纳粹战犯的皮埃尔曾经披露过一条信息，那就是柏林被攻陷之后，马丁·鲍曼并没有死，而是和前苏联以及盟军达成了一项秘密交易，用纳粹秘密宝藏交换，让盟军饶他一命。”

　　“天呐，盟军的军官怎么能这么干？这个马丁·鲍曼可是纳粹的二号战犯啊，那些盟军军官怎么能把这样一个刽子手放走呢？”格格难以置信的问道。

　　杨靖轻蔑的哼笑了两声，“这有什么不可能的？只要利益足够大，别说马丁·鲍曼了，就算是西特勒，恐怕那些家伙都能放过！别忘了，马丁·鲍曼可是西特勒最信任的助手，而且在后期，马丁·鲍曼实际替西特勒接管了第三帝国，他自然知道很多巨大的秘密，包括那些价值连城的纳粹宝藏藏匿地。只要马丁·鲍曼说出一两个宝藏藏匿地，盟军的军官放过他也不是什么不可能的事情，这就好像当年美国人放过日本天皇一样。这世界上没有什么是不可能的事情。”

　　“难道这个马丁·鲍曼真的藏到了南美？”

　　杨靖点了点头说道：“这种可能性极大，而且我本人也很相信马丁·鲍曼贿赂了盟军高层，然后从柏林逃了出来，最终通过老鼠路线逃到了南美的巴拉圭。因为这种说法不是一个人提出来的，除了我前面说过的那个法国情报官之外，巴拉圭的官员也在九十年代解密了一些当年的机密，说马丁·鲍曼是在1956年才逃到了距离巴拉圭首都亚松森大约三十五公里的小镇伊塔，并在那里隐居，最终于1959年的2月份死于胃癌。”

　　“马丁·鲍曼逃出柏林之后辗转来到了巴拉圭的伊塔小镇，并藏匿在那里，最终也死在了那里，这条线索现在由两个不同国家的官员证实，所以我认为这种说法才是最为靠谱的。而且我手里的这些资料中也有一份来自于英国军情六处以及来自于前苏联克格勃的情报，里面都提及了马丁·鲍曼是藏匿在巴拉圭的小镇伊塔。所以，结合前两种说法以及我手里的这两份情报，我几乎已经可以判断马丁·鲍曼确实是在巴拉圭的伊塔小镇度过了他人生中最后的一段旅程。”

　　格格依然难以相信这种结果，“一个纳粹的重要战犯，那些盟军竟然为了区区一些宝藏而放过他，那些盟军军官的良心被狗吃了吗？还有，那些巴拉圭的官员显然也知道了马丁·鲍曼的身份，可他们怎么就敢收留那个纳粹刽子手呢？还有，我记得好像二战之后，南美的很多国家好像都收留了大量的纳粹战犯，这些南美国家怎么这样呢？简直就是没良心！”


第880章 老鼠路线

　　格格的这个问题不可谓不尖锐，哪怕二战都结束七十多年了，但这个问题依然不好回答。

　　不过看着自己媳妇儿那气鼓鼓的样子，杨靖知道今天必须得给媳妇一个答案，否则今天晚上这个在某些问题上喜欢钻牛角尖的丫头一准儿睡不着。

　　杨靖轻轻地拍了拍格格的后背，笑着问道：“你真想听答案？可是这答案可能比较残酷，你要是知道了，恐怕会更生气的。”

　　格格看了看杨靖，点头说道：“老公，我知道你是为我好，我虽然不太懂这块的历史，我也知道答案可能会让我更生气，可我还是想知道。相比于好奇，我宁肯生气。我要是生气了，你会哄我的，我最终都会变得开心。可要是不知道答案，我会好奇的一晚上都睡不着觉的，到时候我就会折腾你……”

　　好吧，这个理由足够强大，杨靖高举双手投降。

　　“那好，既然你想知道这方面的事情，那我就好好的给你说一说。首先，要想搞清楚为什么在战后，南美的那么多国家都接收了纳粹战犯，那得从南美和德国之间的关系讲起。”

　　“在南美众多的国家中，阿根廷、巴西、智利、巴拉圭等国都接收过纳粹战犯，但其中接收纳粹战犯最多的国家非阿根廷莫属。”

　　“从战后起至五十年代初，已查明的就有一百五十名纳粹分子潜入阿根廷，比如刚才所说的马丁·鲍曼，这家伙虽然最终死在了巴拉圭，但却是现在阿根廷隐居了一段时间才来到巴拉圭的。除了马丁·鲍曼之外，还有诸如绰号‘死亡天使’、时任德国纳粹党卫军高官和奥斯维辛集中营医师的约瑟夫·门格勒；还有绰号‘死刑执行者’、犹太人大屠杀的主要执行者的阿道夫·艾希曼等人。这些纳粹战犯有很多在后来被挖了出来，但更多的则是依靠改名换姓而活的相当逍遥，这些战犯有的已经死了，还有不少依然逍遥法外。甚至到了1998年5月，已经在阿根廷隐居了五十年的纳粹战犯丁科·沙基奇夫妇才落网！”

　　格格瞪大了眼睛，显然不太相信杨靖所说的这些。

　　杨靖苦笑着摇了摇头说道：“其实一开始我看到这些资料的时候，也是不太相信，但事实就是这么的惊心动魄，这么的让人难以置信。而之所以造成这样的情况，这里面有很多的原因，首先就是历史原因。”

　　“阿根廷从十九世纪下半叶开始，就成为了继美国之外欧洲人主要的移民目的地之一。与巴西、巴拉圭等其他南美国家那样混血人种占很大份额的国家不同，阿根廷95%是白人移民！而且来阿根廷的移民，主要都是来自意大利、西班牙和德国的中南欧天主教地区，所以传统上阿根廷和轴心国各国始终有着非常密切的联系，双方之间的政府关系也很好。上世纪三十年代末，阿根廷有五分之一的国民具有德国和意大利血缘，其中德裔约25万。因此，在那个时期，阿根廷的反犹太情绪是非常严重的。”

　　“而且上世纪三四十年代的阿根廷民族主义思维活络松懈，和纳粹思维非常合拍。所以在阿根廷知识分子和军官中有很强的纳粹主义、反帝国主义、反寡头的民族主义倾向。他们认为纳粹德国能够成为敌视英美帝国主义的盟友。所以仅仅在那个时间段，在阿根廷就有超过一百个纳粹组织，以及四万名以上的纳粹党徒。”

　　“媳妇儿，知道贝隆这个人吗？”

　　“贝隆？你说的是阿根廷的那个有着‘白巫师’绰号的中场光头球星胡安·贝隆吗？我挺喜欢那个球星的……”

　　杨靖无语的翻了一个白眼，最终高举双手说道：“好吧，你这打岔的功夫现在是越来越炉火纯青了！”

　　格格笑眯眯的推了杨靖一把，“哈哈，傻老公，我逗你玩呢。我当然知道贝隆了，除了那个光头球星叫胡安·贝隆之外，那个阿根廷战后的大独裁者胡安·贝隆我也知道啊。而且我还知道那个家伙有三个老婆，其中有两个都很了不起。这家伙的第一个老婆我忘了叫什么名字了，但她的绰号我知道，贝隆夫人嘛，很有名的一位艺术家，《阿根廷别为我哭泣》就是她演唱的。至于那家伙的第三个老婆伊莎贝尔·贝隆就更厉害了，全世界第一位女总统啊！所以，这个贝隆可比那个光头球星厉害多了。”

　　杨靖笑眯眯的冲着格格比划了一个大拇哥。

　　“要说起战后纳粹战犯大多逃往阿根廷，也与这个贝隆有着极大的关系的。因为当时的贝隆政府，特别是贝隆本人对纳粹的理念有相当程度的同情，而且阿根廷政府在当时也曾推行反犹太人政策，同时纳粹德国在二战期间还和阿根廷政府有密切往来，并许诺在战后给阿根廷提供大量贸易机会，所以在那个大独裁者贝隆的默许下，才会有那么多的纳粹战犯逃往阿根廷。”

　　顿了顿，杨靖继续解释道：“1939年贝隆担任阿根廷驻意大利使馆武官，期间他不止一次的去过德国、西班牙。他在与意大利纳粹德国以及西班牙弗朗哥政权的协作中树立了坚实的‘友谊’。因此当拉美国家均对轴心国断交与宣战时，只有阿根廷仍与轴心国扔保持外交关系，直到二战结束前不久，贝隆为不至于遭受盟军清算才不得不对德意宣战，但私自仍藕断丝连，怜惜纳粹余党，所以在战后接纳乃至私自帮助逃亡纳粹党徒是意料之中的工作。并且这些出逃的纳粹分子中不乏科学家和大财阀，贝隆也想借此机会翻开阿根廷的经济军事和科技水平。五十年代阿根廷试图研制的一系列兵器都有德国科学家参加，从喷气式战斗机乃至蘑菇弹都有方案。而且不仅是阿根廷，当时智利亦接纳了不少纳粹战犯，相似的状况也发生在巴西和巴拉圭等国家。”

　　“这就是为什么战后会有那么多的纳粹战犯辗转逃往南美！你，明白了吗？”

　　这个答案很无奈，但也很现实。俗话说得好，这世界上没有永远的敌人或者朋友，只有永远的利益。国与国之间尚且以利益为上，阿根廷为了纳粹的那些人才还有那些财富收留了这么多纳粹战犯，严格说起来，这真的说不上是对错。

　　二战结束后，不仅仅是美国，就连苏联、英国、法国以及其他盟军国家，都拼命的往自己的国家收罗那些德国专家，这难道不是一种变相的收留纳粹战犯的做法吗？

　　别以为那些专家就没有罪了，相反，通过那些专家的头脑还有手制作出来的武器，才是推动二战发展的根本，所以，那些所谓的专家身上的罪恶，其实一点不比西特勒、戈林、希尔曼、马丁·鲍曼之类的纳粹战犯少多少！

　　格格无奈的点了点头，她虽然心里不舒服，但这种事情真的是无法阻挡。在国家的利益面前，一切罪恶都可以被掩盖！

　　不过格格心里还是有个疑问，于是她问道：“战后盟军对于德国的封锁可是非常严密的，可那些罪恶累累的刽子手怎么能够逃离德国，然后横渡大西洋来到阿根廷的呢？要是没有专门的路线，这些刽子手恐怕还无法做到这一点吧？”

　　杨靖点了点头说道：“没错，这些纳粹战犯之所以能够顺利的逃离德国来到南美，确实是有一些专门的逃亡路线的，英语中这些路线的名字被称作‘Ratline’，翻译过来就是‘老鼠路线’！”

　　“老鼠路线？呵呵，还真的是挺形象的啊。战后那些纳粹战犯可不就像是一群见不得光的老鼠吗？”格格的心情有点开始变好。

　　杨靖也跟着笑了笑，然后解释道：“其实这老鼠路线一开始并不是为了纳粹战犯逃往用的，而是在梵蒂冈的罗马教廷为了在南美开辟欧洲天主教徒移民新大陆的便捷通道而建立的。早在1942年，来自德意两国的一些高级教士就曾经联系阿根廷政府，商讨在欧洲大陆和阿根廷之间建立天主教徒移民‘快捷通道’的事宜。”

　　“之后不久，来自德国的教士安东·韦伯就亲自从德国通过西班牙和葡萄牙来到南美，之后以他此行的路线为基础，开辟了第一条‘老鼠路线’，即‘西班牙老鼠路线’。而之后因为天主教会和阿根廷政府之间建立了密切联系，不同教会人员和阿根廷政府之间人员往来密切，所以后来通过其它教会人员的沟通，又建立起了其它好几条‘老鼠路线’，主要是通过意大利前往南美，因此这些人员通道又被称为‘罗马老鼠路线’。”

　　“而因为在战时梵蒂冈是德意两国的盟友，或者说是被德意所控制的，所以这些路线在战后也就成为了纳粹余党逃亡的路线，其中得到利用最多的是由克罗地亚的方济各天主教会所建立的‘圣吉罗拉莫老鼠线’了。这条线路早期是为二战时纳粹德国所扶植的克罗地亚傀儡政权的官员逃亡所建立的，后来则成为了所有纳粹余党逃亡的主要路线。当时这些克罗地亚教士在意大利罗马的圣吉罗拉莫大学设立了运营线路的总部，在从奥地利到意大利热那亚一路都有他们的人接应纳粹逃亡者，形成了完整的逃亡产业链。”

　　格格长出了一口气，再次无奈的摇了摇头说道：“这帮家伙真厉害，连怎么逃亡都早就考虑好了，这算不算是未谋胜先谋败呢？”

　　说完，格格自己都被自己的话给逗的笑了起来，然后又问道：“杨靖，你是从哪儿知道这么多东西的？”

　　杨靖指了指自己面前的那个大箱子，苦着脸说道：“喏，看到这些资料了吗？这些资料仅仅是所有资料的五分之一，我光研究这些资料都研究了好长时间了，这些东西我当然知道了。”

　　“那你刚才那么兴奋，是不是又发现什么新线索了？”格格有点兴奋的凑了过来，寻宝什么的，这丫头也是兴趣十足。

　　“嗯，差不多吧，只是还不能确定这条线索的真伪，所以，媳妇儿，有没有时间陪你老公去南美走一趟？”杨靖微笑着发出了邀请。


第881章 查斯科穆斯

　　“什么？你又要出去？我说儿子啊，咱能不能安省几天？你这可是陪着你姥姥姥爷出来度假的，旁边还有你爹娘和你媳妇儿，你怎么就能说走就走呢？”杨妈对于儿子的这种说走就走的习惯已经彻底无语了，不过该表达的愤怒她一定还是要表达的。

　　杨靖知道老妈肯定不乐意，于是冲着身边的格格使了一个眼色。

　　现在能说服老妈的，除了姥姥和姥爷之外，就只有格格这个还没进门的儿媳妇了。

　　这丫头既然想跟着去，那就必须要付出一定的“代价”才可以！

　　当然，这种“代价”，就是由她来负责说服老妈！

　　格格搂住了未来婆婆的胳膊，笑着说道：“伯母，其实杨靖想去南美并不是他的主意，而是我的原因。我几个同学给我打电话，说要一块去阿根廷转一转，顺便从那边作几幅写生，所以我就想让杨靖陪我一块去……”

　　果然，这个理由虽然很普通，但对于杨妈来讲却无比管用。

　　“丫头，原来是你想要让杨靖陪你去啊？那没问题！”老妈非常干脆的答应了，“杨靖，一路上一定要照顾好格格，要是你照顾不好的话，回来笤帚疙瘩伺候！”

　　杨靖无奈的双手一摊，做着鬼脸说道：“我就说吧，我就是我妈当年充话费送的，你才是我妈的亲闺女！”

　　探险寻宝小队再次组建！

　　接到了杨靖的电话之后，远在美国的莫里斯他们几个立刻集结起来然后启程前往布宜诺斯艾利斯，而杨靖和格格还有克里斯他们，则从三亚动身前往港岛，然后从港岛乘坐飞往布宜诺斯艾利斯的航班，两帮人在阿根廷的首都汇合。

　　从港岛到布宜诺斯艾利斯并没有直飞航班，不是从北美转机就是从欧洲转机。杨靖他们一行人所乘坐的这趟航班在伦敦转机并经过了28个小时的旅程之后，最终才安全的在布宜诺斯艾利斯最大的机场埃塞萨·皮斯塔里尼部长国际机场降落了下来。

　　这个名字超长的国际机场是布宜诺斯艾利斯最大的国际机场，也是南美数得着的国际航空港。

　　在布宜诺斯艾利斯市内有两座国际机场，埃塞萨·皮斯塔里尼部长国际机场是最大的。这座机场是以阿根廷前公共工程部部长、副总统皮斯塔里尼部长的名字命名的，就位于布宜诺斯艾利斯南部埃塞萨区的边上。

　　众人一下飞机，迎面扑来的热浪就让格格有点受不了了。

　　十一月份的布宜诺斯艾利斯已经算是步入了夏季，相比起三亚，这里的温度要更高，湿度要更大，也就是所谓的桑拿天。刚刚从北半球飞过来的一行人，乍一接触到这种天气，还就真有点受不了。

　　不过当他们过了闸口之后，就看到了早已经等候在闸口外面的莫里斯他们。

　　莫里斯他们几个从美国飞抵布宜诺斯艾利斯要方便的多，他们几个昨天接到电话之后，连夜就赶了过来，当杨靖他们抵达的时候，莫里斯他们已经租好了酒店和车辆。

　　到了租好的酒店之后，格格有些不满意地说道：“早知道这边的天气这么热，我就不跟你过来了。这个时候来南美洲，简直就是找罪受。”

　　杨靖嘿嘿一乐，用一种诱惑的语气说道：“老婆，别忘了传说中的纳粹宝藏啊……”

　　格格立刻不吱声了。

　　杨靖在那些资料中找到了几条比较靠谱的线索，不过这些线索全都是关于马丁·鲍曼的，而且线索全都指向南美的两个地方，一个距离布宜诺斯艾利斯大约一百二十多公里之外的小镇查斯科穆斯，另外一个地方则是在巴拉圭首都亚松森市郊的小镇伊塔。

　　这几条线索都是来自于前苏联的克格勃、英国军情六处以及法国第七局，虽然都是属于解密情报，但普通人也是拿不到的。

　　这是尼亚姆在前苏联活动的时候，用各种办法收集起来的，所以可信度极高。

　　只是这些线索单独来看几乎没有什么用处，但错非也就是杨靖收集了这么多的线索，把这些线索综合起来，再结合其他的一些辅助线索，两条比较明晰的线索就浮出了水面。

　　只是要想证明这两条线索到底有没有作用，那还得到实地考察一下。所以杨靖才带着格格飞了半个地球一块来到南美洲。

　　杨靖他们第一站的目标就是查斯科穆斯。不过既然已经到了布宜诺斯艾利斯，而且还是飞了大半个地球，所以杨靖也不着急急着去那座小镇，先倒时差！

　　在酒店里美美的睡了一大觉，起床洗漱后又吃了一顿充满了南美味道的大餐之后，一行人这才退了房间，坐上了租赁而来的汽车，沿着2号公路一直向南开，用了不到两个小时的时间就来到了距离布宜诺斯艾利斯市区123公里的小镇查斯科穆斯。

　　这座小镇别看不大，只有四万多人，但历史却是很悠久的。小镇始建于1779年，到现在已经有240年的历史了。

　　小镇地处平原地带，南边就是美丽的拉古纳·德·查斯科姆湖，小镇就位于这座美丽湖泊的北岸。

　　当初这座小镇是一位天主教传教士建立起来的，所以这座小镇也是查斯科穆斯教区的所在地，管理着布宜诺斯艾利斯行省东部十三县的教民，属于拉普拉塔总教区。

　　小镇的周边全都是平原水泽，一连串犹如珍珠一样的湖泊分布在小镇的周围。这些湖泊都很有意思，名字开头统统都是由“拉古纳”来打头的，只是后缀不一样。

　　杨靖也不知道这是为什么，不过估计这也是为了纪念阿根廷历史上某个名人。

　　阿根廷很多地方的地名都取的非常没意思，几乎就是把一个历史名人的名或者姓搬过来，直接就变成了地名。

　　比如说布宜诺斯艾利斯的埃塞萨区，还有诸如什么希利沃内少校镇、帕斯将军镇、布兰森上校镇……

　　由此可见，阿根廷人在取名字这方面不仅没有什么天赋，而且很懒……

　　一行人以游客的身份抵达小镇之后，在杨靖的安排下，就开始分散了开来。


第882章 化名买房

　　要是在华夏国内，像查斯科穆斯这样规模的，最多也就是一个镇子罢了，但是在阿根廷，查斯科穆斯其实就是一座城市，而且还是属于那种中等规模的城市。

　　地广人稀的阿根廷，一座能够容纳四万多人的城市，绝对算得上是中等规模了。

　　不过这座城市却和阿根廷其他地方的城市有点不太一样，主要是这座城市太过于安逸了。

　　整座城市中看不到一座高度超过三十米的建筑物，最高的建筑物就是位于城中心的那座圣文森特·德·保罗综合医院的大楼，不过即便是那座医院大楼，高度也不过才二十多米，五层高……

　　这座城市要是从空中俯瞰的话，就好像是华夏的围棋棋盘，整座城市全都被密密麻麻的街道分割成一个长宽大约在一百米的小格子，然后这些小格子一个接一个的排列的极为规整，共同构成了这座城市的整体躯干。

　　漫步在宽度只有五六米的街道上，道路两侧全都是茂盛的树木，触目所及，周围的建筑物全都是那种充满了典型西班牙风格的二层别墅，就连城市中唯一的一座星级酒店，也是这种民居样式的。

　　除了仅有的几条贯穿整个城市的主干街道，整座城市几乎没有宽度超过十米的公路，而且街道上的车辆和行人也很少，所以显得这座城市格外的静谧。

　　“这里真不错，风景不错，空气不错，给人的感觉也不错，就好像是一个度假区一样。”格格挽着杨靖的胳膊徜徉在街道上，一边四处看，一边开口称赞。

　　“怎么样？要不要在这里买套临湖别墅，然后我们每年来这里度假？”

　　格格摇了摇头，“这里是不错，但如果待的时间长了，我会感觉到寂寞的。而且这里的气温也有点高了，反正在夏季我是不会来这里的。”格格抹了一把额头上的汗，杨靖很贴心的递过去两张纸巾。

　　“杨靖，这座小城有什么好调查的？”

　　“嗯，怎么说呢？情报上说当年马丁·鲍曼通过老鼠路线逃亡到了阿根廷之后，就隐居在这座小城中，不过后来被人发现了，他才辗转又去往了巴拉圭，最后死在了巴拉圭。”

　　“马丁·鲍曼在这里生活过？”格格好奇的问道。

　　“嗯，差不多生活了十年，克里斯他们今天出去一个是寻找当年马丁·鲍曼居住的那套房子，另外一个就是寻找马丁·鲍曼经常去的那座图书馆。”

　　“啊？那家伙都死了那么多年了，他当年居住的房子还有可能留下来吗？”格格不解的问道。

　　杨靖笑呵呵的指了指周围那些民居，“看到这些民居了吗？里面历史最短的估计也有七十年了，长的能超过一个世纪了。这些房子别看表面看起来很新，可那都是后来保养或者翻新的。我刚才说过，这座小城的历史有二百多年了。”

　　“好吧，你赢了。”格格一边笑着，一边伸手从头顶的一根树枝上扯下了一片叶子，在手里把玩。

　　随着时间越接近中午，温度就越来越高，而且湿度也在不断的增大。查斯科穆斯虽然地处平原，可这周围都是大大小小的水泽，所以这里的空气湿度甚至比坐落在拉普拉塔河河口的布宜诺斯艾利斯还要大，因此这里很闷热。

　　在外面逛了一圈就逛出了一身汗，杨靖干脆带着格格返回了酒店，冲了一个凉之后，一早就外出的克里斯他们也纷纷返回了酒店。

　　酒店的旁边隔着一条狭窄的街道就是一家烤肉店，阿根廷的烤肉也是非常出名的，所以今天中午几个人一商量，决定就吃烤肉了。

　　这家烤肉店门脸看着不大，但进去之后里面却很宽敞。这明显就是一家用民居改造而成的餐厅，整个一楼全都被打通了，所以一楼显着很宽敞。

　　可能是天气热的缘故，也可能是老外真的不在乎午饭，所以这家烤肉店中并没有多少客人。

　　店里有两个模样、身高和岁数几乎一模一样的漂亮女孩子，一个站在柜台里面，一个则站在柜台外面，杨靖他们进去的时候，这俩明显就是双胞胎的姐妹正在愉快的聊天。

　　看到杨靖他们一行人进了店，两个女孩子脸上顿时就露出了愉快的笑容，站在柜台外面的那个女孩子很热情的迎了上来，然后热情洋溢的对着领头的克里斯就叽里呱啦的说了一排子。

　　阿根廷的官方语言是西班牙语，当然，和大洋对岸的西班牙人所说的西班牙语还是有一点差别的，不过如果懂西班牙语的人在这里和当地人交流是绝对没问题的。

　　这个漂亮的姑娘就是说的具有阿根廷特色的西班牙语，反正杨靖是听不懂，克里斯也是一脸雾水。

　　不过格格懂西班牙语，团队中的布鲁诺、凯文·马丁还有瓦莲京娜等几个人都懂西班牙语，而且瓦莲京娜的西班牙语还说的特别溜，于是杨靖和克里斯光荣退位，几个懂西班牙语的活计立刻顶上。

　　一番叽里呱啦的交流之后，这位姑娘满意的拿着菜单冲着也不知道是姐姐还是妹妹的另外一位美女笑了笑，然后就走向了后厨。

　　国外餐厅的厨房和国内的厨房可不一样，国外餐厅的厨房那叫真正的厨房，而国内的厨房，只能叫后厨！

　　国内饭店的厨房是绝对不对外的，坚决的闲人莫入。可国外的厨房，那必须要能够让客人看到里面的所有东西，包括厨师怎么操作都得看到。国外餐厅的厨房大都和餐厅仅有一道透明的玻璃相隔，里面厨师的一举一动外面的客人都能看到。

　　这家烤肉店同样是如此，不过偌大的一个厨房中只有两个年轻小伙子，不过让杨靖他们感到稀奇的是，这两个小伙子竟然也是一对双生兄弟，而且看刚才进去的那个姑娘的表情，这对双生兄弟中的一个显然和这位姑娘关系匪浅。

　　杨靖忽然想起了一个有关于一对双生兄弟和一对双生姐妹结婚的笑话，再看到眼前这情景，杨靖自己不由自主的就笑了。

　　双生兄弟厨师的手艺很不错，没多久，一盘一盘形色各异的烤肉就端了上来。

　　阿根廷的烤肉是比较出名的，尤其是布宜诺斯艾利斯烤肉，在南美更是鼎鼎大名。

　　这里的烤肉都是精选当地草原上出产的精品牛羊肉，当然，如果你想吃猪肉也不是不可以。

　　肉切得很薄，这样可以很容易就烤熟，然后放进盘子里，外面配上洋葱、青红椒切得细丝等蔬菜，有的还有特殊的酱料，反正一个盘子一种口味，吃起来那叫一个美味。

　　布宜诺斯艾利斯是全球闻名的酒吧之乡，在那个城市酒吧随处可见，所以布宜诺斯艾利斯的酒文化也是非常出名的。

　　查斯科穆斯虽然距离布宜诺斯艾利斯足有一百二十多公里，但这里的酒文化也是非常浓厚的，上午在外面逛街的时候，杨靖发现这里最多的就是咖啡馆和酒吧。

　　所以，这家烤肉店提供的酒水品种也很多，啤酒、果酒、红酒、高度数的威士忌、白兰地、伏特加，在这里应有尽有，当然，价格也是不菲的。

　　好肉必然要配好酒，杨靖也不差那几个钱，所以今天中午一群人吃喝的都非常好。

　　杨靖他们一行人对于这家烤肉店来讲绝对是大客户，别的不说，光是他们点的酒水估计就够这家烤肉店一个星期的营业额了。

　　吃到半饱时，坐在杨靖身边的克里斯低声说道：“头儿，你让我查的那幢房子我们找到了，就位于胡安的北侧，距离湖岸不足一百米，是个好地方。不过那座房子现在有人住，而且看起来那座房子应该是刚刚维护了没两年的时间。”

　　一旁的克拉克点头说道：“那幢房子看起来很普通，但位置很好，东边就是埃斯波兰萨公元，南边就是大湖。这套房子的占地面积差不多有一千五百平米，里面的主体建筑物是一幢L型的两层小楼，没有私人游泳池。周围和邻居之间的直线距离都在十五米之上，而且房子的周围都有长势良好的高大乔木，保密性很好。”

　　杨靖问道：“能确定这套房子就是七十年前马丁·鲍曼所居住的那套房子？”

　　克里斯点头说道：“头儿，如果您给的资料不错的话，那么这套房子就是马丁·鲍曼在抵达这里之后所居住的房子。您给的资料上说马丁·鲍曼曾经化名托尼·埃尔斯特纳，我们买通了当地市政部门的一名小官员，在当地政府的档案室中找到了有关于这套房子的资料。资料上明确无误的写着托尼·埃尔斯特纳曾经在1947年9月份在那个位置购买了那套房子，然后于1954年10月份将这套房子出售给一名当地人，然后这套房子又在1976年的7月份被交易给另外一个人，2008年的12月份，这幢房屋现在的主人买下了这套房子并一直居住到现在。”

　　杨靖点了点头说道：“那基本上就没错了，埃尔斯特纳这个姓氏在德国也不是很普遍的一个姓氏，所以如果这套房子真的是托尼·埃尔斯特纳在七十年前购买的，那么基本上就可以确定是马丁·鲍曼买下的这套房子。”


第883章 一无所获

　　像马丁·鲍曼这样的纳粹高级官员，按说在战后是无法离开德国的，但偏偏这种原本应该出现在绞刑架上的刽子手，却堂而皇之的出现在了万里之外的阿根廷。

　　其中有什么猫腻，自然不言而喻。

　　只是，像这种人，自然会被严密的监视居住。当然，监视的人员有可能是阿根廷当地的秘密警察，也有可能是外国情报部门的人。

　　就好像马丁·鲍曼，自从离开德国之后，他的行程、居住地、改名换姓之后的新名字、日常联系人等等等等，在这一大堆资料中综合一下，都能找得出来。

　　也就是说，那些情报人员可能是碍于某些方面的限制，虽然一直在严密的监控这些刽子手，但却无法出手缉拿。

　　像以色列特工悍然出手缉拿阿道夫·希尔曼那样的事情，太罕见了……

　　马丁·鲍曼虽然逃离了柏林，但很显然，他依然被严密监控着，否则在这些资料中也不会找出如此详细的监控资料来。

　　所以杨靖才能从这些资料上就可以清楚的看到马丁·鲍曼的行动轨迹。1947年9月份，化名为托尼·埃尔斯特纳的马丁·鲍曼在查斯科穆斯买下了这套房子，然后在这里居住了九年的时间之后，似乎是觉察到了什么不对劲，这才卖掉房子离开这里到了巴拉圭继续隐居。

　　或许前苏联、美国、法国、英国这些国家的情报部门不会对马丁·鲍曼出手，但架不住以色列的特工不出手啊。当年德国人对犹太人的大屠杀，早就让以色列和那些逃往的纳粹刽子手不死不休了。

　　或许是马丁·鲍曼觉察到了以色列特工发现了他的踪迹，这才离开了这里前往巴拉圭。

　　像这种罪恶满身的刽子手，哪怕是逃离了德国，可他们依然是惶惶而不可终日，稍微有一点风吹草动，这些家伙就会和受了惊的兔子一样逃之夭夭。

　　杨靖收回了思绪，抬头问克里斯：“那搞清楚现在这幢房子里有什么人居住吗？”

　　克里斯摇了摇头，“抱歉头儿，时间太短，我们还无法对这幢房子进行全面的监控。”

　　杨靖的右手食指不停的敲击着桌面，仔细想了一下这才说道：“那就算了吧，间隔的时间太远了，而且这幢房子中间也更换了好几任主人，如果没有确切的线索的话，我们恐怕也无法在这里发现什么。”

　　说着，杨靖扭头问卡尔·莫里斯：“卡尔，让你们寻找的那家图书馆你们找到了吗？有什么异常吗？”

　　“头儿，你说的那家图书馆我们找到了，就在距离那幢房子北边四条街之外的地方，和那幢房子相距大约五百米左右。那是一家规模不大的市立图书馆，但历史很悠久，据说有一百多年的历史了。不过那是一家很普通的图书馆，我们在里面转了几圈，没有发现什么特别的地方。至于打探有关于托尼·埃尔斯特纳的消息，间隔时间太长了，没有人知道曾经有这么一个人。”

　　顿了顿，卡尔·莫里斯奇怪的问杨靖：“头儿，为什么要对那架图书馆那么重视？”

　　杨靖说道：“根据我所得到的线索显示，当年马丁·鲍曼在这里隐居的时候很低调，平时除了购买食品之外几乎不怎么出门，可唯独每个星期的星期六下午，他都会去那家图书馆待上两个半小时左右的时间。而且根据线索，马丁·鲍曼当初在这里隐居的时候，还向那家图书馆捐赠了一笔钱，所以他去图书馆的时候，有资格进入到图书馆三楼的一间贵宾室阅读书籍。所以，当时监控马丁·鲍曼的情报人员虽然知道这家伙每周都会去那家图书馆，但却无法摸清他在那家图书馆中到底做了什么。”

　　听到杨靖这么说，莫里斯也露出了为难的神色，“头儿，这时间相隔的太久了，我们现在肯定是无法得知马丁·鲍曼当时在那家图书馆中到底做了什么。”

　　杨靖笑了笑，“没错，别说你们了，就算我亲自去，恐怕也得不到什么有用的线索。这样吧，下午我会亲自跑一趟这两个地方的，如果没有什么特殊情况，我们明天就去巴拉圭。”

　　格格在一旁不解地问道：“合着我们来这里就算是白来啊？”

　　杨靖拍了拍她的手背说道：“也不能算是白来，像寻找宝藏这种事情，不能着急。毕竟时隔七十多年了，时间足以抹平一切的线索。我们这次来这里，最起码找到了马丁·鲍曼当初居住的房子以及他每个星期必去的那家图书馆，这就是一个很好的开端。只是我们现在手里的线索还不完整，所以我们需要从其他的地方来寻找新的线索。”

　　克里斯在一旁笑着说道：“索菲亚，头儿说的非常有道理。很多事情从来都不是一蹴而就的，我们在这里没有得到什么有用的线索，但我们了解了马丁·鲍曼逃往到阿根廷之后的一些情况，一旦我们从别的地方掌握了新的线索，结合今天我们所了解的情况，或许就会有新的发现呢。”

　　格格耸了耸肩膀，“好吧，我听你们的，你们说去哪里我就跟着去哪里。不过但愿巴拉圭的天气要凉爽一些……”

　　杨靖笑道：“怎么可能？巴拉圭的纬度比这边要低，南回归线就从那个国家的中部穿过，所以那个国家的气温比这里要高一些的。媳妇儿，你就忍忍吧。”

　　随后就是一边吃一边聊天了，最终结账的时候那个漂亮的姑娘笑眯眯的说出了一个数字，把杨靖吓了一小跳。

　　“一共是13.4万，先生。”站在柜台里面的这位姑娘用比较蹩脚的英语说出了这个数字之后，杨靖还以为自己听错了。

　　“13.4万？你没有搞错吧？”杨靖下意识的问了一句，今天虽然吃的肉不少，喝的好酒也不少，但这里的酒能好到哪儿去？最贵的那两瓶红酒最多也就是一百多欧的样子，怎么结账的时候会出现这么高的数字？

　　杨靖虽然不差钱，但也不愿意平白无故的挨宰啊。

　　没错，阿根廷人对于华人的态度是不太好，可也不能这么明目张胆的宰人吧？

　　只是杨靖虽然面色不善的问了一句，但很显然那个姑娘只听明白了前面的那个数字，后面的半句话没有听明白，所以她依然笑眯眯的点了点头，再次重复了一下这个数字。

　　这时候，格格凑了上来，她懂西班牙语，所以她叽里呱啦的和那位美女交流了两句之后，这才笑着对杨靖说道：“你个傻瓜，人家说的是阿根廷比索！不是美元也不是欧元。”

　　“阿根廷比索很便宜吗？可就算是再便宜，那也是十三万四啊。”杨靖不满地说道。

　　格格拍了杨靖一下，低声说道：“你个笨蛋，咱们可是十六个人呢，一个人二百欧元也有三千多欧元了，而三千多欧元兑换阿根廷比索可不就是十三万多吗？现在一欧元能兑换四十二阿根廷比索。”

　　格格这么一说，杨靖才意识到自己搞了一个乌龙。

　　格格笑呵呵地说道：“算了，你是大老板，你成天忙大事，今天中午吃饭付账的这种小事就让本小姐来做吧。”

　　说着，格格掏出了钱包，从钱包中抽出了一张VISA卡，再次和那个美女说了两句，然后爽利的刷卡。

　　结果格格的这种举动，让杨靖很清楚的看到了那位美女眼神中那一闪而过的鄙视，搞得杨靖很是有点郁闷。

　　在国外，让女孩子掏钱请客是一种很不男人的举动，而杨靖放任格格掏钱付账，恰好符合了这种很不男人的行为，被鄙视自然也就不足为奇了……

　　出了烤肉店之后，当头的太阳照的杨靖有点烦躁，于是他和格格直接上了肖恩·汉宁顿开过来的车，由肖恩开着车直奔当年马丁·鲍曼居住的那幢房子。

　　小城不大，杨靖他们吃午饭的地方距离湖边也不远，所以几分钟之后车子就来到了那幢房子旁边的街道上。肖恩把车子停在了一处树荫下，杨靖推开车门就下了车。

　　正如克里斯所说的那样，这幢房子和周围的房子几乎没有什么区别，如果说有的话，那就是这幢房子的位置有点孤立。但这也算不得什么稀奇的。

　　杨靖站在树荫下动用了天眼技能，结果连个P都没发现，只能无奈的上了车去北边的那家图书馆。

　　图书馆距离那幢房子只有不到五百米的距离，车子很快就抵达了图书馆。

　　如果不是提前知道，杨靖根本就想不到眼前这一片房子竟然是一家市立图书馆。这房子和周围的民居没有啥区别啊，就是大了一点罢了。

　　如果七十多年前马丁·鲍曼真的每周都来这里，那么在时隔七十多年之后，这里恐怕真的是剩不下什么线索了。不过杨靖还是不死心的动用了天眼技能，结果自然是依然连个P都没发现……

　　也就是说，从半个地球之外的三亚来到这里，基本上是没有得到什么有价值的收获！


第884章 贫穷的根源

　　波音737客机呼啸着从巴拉圭首都亚松森的西尔维奥·佩蒂罗西国际机场安全的降落。这座机场也叫亚松森国际机场，是整个巴拉圭仅有的两座国际航空港之一，也是巴拉圭境内最大的机场。

　　亚松森是巴拉圭的首都，也是巴拉圭最大的城市，同时也是南美洲最古老的城市之一。

　　1537年8月15日西班牙人到达此地时，正值天主教的圣母玛丽亚升天节。在西班牙语里，升天节的发音是“亚松森”，因此，亚松森就成了这座城市的名字。

　　也就是说，这座城市距今已经有四百八十多年的历史了！

　　不过，这座城市虽然历史悠久，但真心算不上多么很发达。本身巴拉圭就是南美数得着的贫穷国家，作为南美洲仅有的两个内陆国，巴拉圭和它的邻居玻利维亚一样，都是那种穷的不要不要的国家。

　　这个人口只有七百万人的国家，一年的GDP总额还不到三百亿美元。而杨靖的故乡天衢市，一共有五百八十万人口，一年的GDP总额却有四百七十亿美元！

　　也就是说，华夏国内的一座四线城市一年的GDP总额，是巴拉圭这个国家的1.5倍！

　　巴拉圭这个国家的贫穷可想而知。

　　事实上，巴拉圭的主要城市没有几个，除了人口五十多万的亚松森之外，位于巴拉那河河畔的东方市就是巴拉圭的第二大城市，而亚松森和东方市这两座城市的人口加起来，就占了整个巴拉圭全国人口的八分之一！

　　而作为巴拉圭的首都，这座位于巴拉圭河东岸的城市也没有什么高楼大厦，仅有的几座大楼，高度也不过才三十来层……

　　不过，据说亚松森的河滩还是非常漂亮的。或许是因为巴拉圭是一个内陆国家，所以这里的居民对于沙滩非常的向往，于是他们就在巴拉圭河的河滩上修建了大量的沙滩，以模仿大海边上的沙滩。

　　这件事吧，要说起来还就真有点悲哀，可是没办法，真心没办法，要怪就怪夸雷斯马吧……

　　事实上，以前巴拉圭是有出海口的。19世纪初的1810年-1825年，拉美兴起的独力运动，迫使西班牙放弃了对大部分拉美国家的殖民统治。巴拉圭这个西班牙的殖民地，也在1811年6月宣布独力。

　　独力后的巴拉圭在大西洋的西岸还拥有出海口，而且当时巴拉圭还出现过一位非常杰出的总统，卡洛斯·安东尼奥·洛佩斯。

　　这位总统在1944取代了大独裁者佛朗西亚的独裁统治，成为了巴拉圭的新一任总统。

　　洛佩斯在担任总统期间，大力进行改革，他派他的儿子小洛佩斯为代表的使团出使英国、法国、意大利等国，并大力招揽移民，邀请欧洲技术人员考察军事并购置武器。在洛佩斯总统的苦心经营下，曾经贫瘠的巴拉圭迅速崛起，他鼓励对外贸易，大量引进外资；请来英国和奥地利的工程师帮助修建了铁路、船厂、钢铁厂；延聘欧洲和美国医生、工程技术人员，开办工厂和学校；1850年国家大剧院也落成了，一个欧洲化的巴拉圭以强国的面目出现在拉美。

　　但就在巴拉圭蒸蒸日上的时候，洛佩斯总统病逝了，不过在他病逝之前，他做了一个让他这一辈子唯一一个成为玷污点的事情，他把他的儿子佛朗西斯科·索拉诺·洛佩斯列为了“法定”接班人，结果就是小洛佩斯成为了新一任的巴拉圭总统。

　　其实小洛佩斯总统也是一个很有魄力的人，只不过这家伙因为早期代表他的父亲出使欧洲各国，见识多了，所以野心也就开始变得大了起来。

　　小洛佩斯总统以前在欧洲学习了军事，了解到了军事技术的新发展，知道了军队建设的重要性，他崇拜拿破仑·波拿巴，对当时的法国皇帝拿破仑三世也极为推崇。在巴黎，洛佩斯遇见了高等交际花爱尔兰妇女埃丽萨·林奇，林奇成为洛佩斯的情妇。而当洛佩斯回国时，带回了大量的武器和军用物资，还将林奇带回国内，林奇后来对洛佩斯雄心勃勃的计划有强烈影响。

　　因为老洛佩斯总统的勤政，所以小洛佩斯总统接班的时候，巴拉圭已经成为了整个南美洲唯一一个没有外债的国家，经济实力的强劲让小洛佩斯总统的野心更加的膨胀了。

　　小洛佩斯总统上台之后开始大力扩充军备，他上任后对其所继承的由七千人组成的军队进行重新改组，同时实行一项迅速扩军的计划。

　　由于其本人对拿破仑的崇拜，所以他要求自己的军队装备拿破仑的军服。两年以后，巴拉圭军队的总人数就达到三万人，仅陆军就达到两万五千人，足以与巴西和阿根廷对抗。

　　这时的巴拉圭军队已包括30个步兵营、23个骑兵团和4个炮兵团。

　　此外，小洛佩斯也很重视海军的建设，要求国内造船企业建造世界一流的汽船，用作军舰，更新海军装备，增强海军力量。这让巴拉圭的海军实力有了较大的增长，有了1个水兵营和1个炮兵营，舰队使用蒸汽船舶。

　　而就在这个时候，也就是小洛佩斯上台的两年之际，1864年，在阿根廷和巴西的支持下，乌拉圭国内发生政变，乌拉圭红党领袖维南西奥·弗洛雷斯颠覆了由小洛佩斯支持的乌拉圭白党总统贝纳多·贝罗。

　　接着，巴西开始介入乌拉圭战争，并与阿根廷联盟。小洛佩斯判断巴西很快也将对巴拉圭炮制乌拉圭模式，推翻他的统治，于是决定先发制人。

　　1964年的11月，小洛佩斯对巴西宣战，巴拉圭战争由此开始。很快，阿根廷就站到了巴西的一边，并且和巴拉圭军队发生摩擦。6个月后，巴拉圭再次向阿根廷正式宣战。

　　当时小洛佩斯恐怕也没有想到，一场乌拉圭内战最终会演变成为一场南美洲大陆上规模最大的武装冲突。当时的巴拉圭无论是经济力量还是军事力量都堪称南美首屈一指的，在小洛佩斯的强大军事压迫下，阿根廷、巴西还有乌拉圭于1965年的5月1日在布宜诺斯艾利斯秘密签署了共同反对巴拉圭的三国同盟条约，并组成三国同盟联军。

　　于是，著名的巴拉圭战争就这样爆发了。

　　一开始，哪怕是面对三国联军，小洛佩斯也没有害怕，毕竟当时巴拉圭的军事力量是要强于其他三国的，而战争的开始也证明了这一点。

　　战争开始一连串的胜利让小洛佩斯忽略了现代战争对于后勤的要求，虽然巴拉圭的军事力量在南美几乎没有敌手，但巴拉圭的战略纵深太小了，最关键的是这个国家的人口也太少了。战争初期的胜利，并不代表着巴拉圭就能打赢这场战争。

　　所以，随着时间的推进，一开始在战场上节节胜利的巴拉圭军队渐渐品尝到了后勤不给力的苦头，然后战争开始从巴拉圭军队先期的胜利，到转入战略防御，最终在1970年，这场延续了七年、四方参加兵力超过五十万的战争，以巴拉圭战死三十万人、巴西战死十万人、阿根廷战死三万人，三国联军攻占了亚松森而结束。

　　这场战争把老洛佩斯总统之前的努力全都化作水漂，小洛佩斯虽然依然坚持打游击，但巴拉圭的彻底失败已经无法避免了。而在巴拉圭失败的同时，这个国家还失去了15.4万平方公里的国土以及出海口。

　　一场战争，彻底改变了巴拉圭的未来！

　　如果小洛佩斯没有那么大的野心，那么以当时巴拉圭的情况，巴拉圭现在或许会是整个南美洲最发达和最富有的国家，但就是因为一个独裁者的野心，导致了一个国家在以后一百五十年内始终无法抬头，成为了南美洲最为贫穷的两个国家之一。

　　而且因为失去了出海口，这个国家被彻底困死在了南美洲内陆的热带雨林中。这里的居民甚至把河滩改建成了沙滩，这不是一种悲哀又是什么？

　　华夏有句老俗话说得好——忘战必危，好战必亡！

　　其实巴拉圭一百五十年前发生的那场本不该发生的战争，就是“好战必亡”的一个真实写照。

　　此时，站在亚松森这座南美历史最悠久的城市中，了解这一段历史的杨靖也是无可奈何。

　　那场战争让这座美丽的城市彻底蒙羞，也让这个国家彻底断送了发展的潜力，更成为了这个国家贫穷的根源。这一切虽然和杨靖无关，但既然来到这里了，看到这座城市了，熟知那一段历史的杨靖心中也难免感到唏嘘。

　　不过，杨靖他们不会在这座城市停留，毕竟他们来这里的目的并不是这座城市，而是另外那座名叫伊塔的小城。

　　隶属于巴拉圭中央省管辖的小城伊塔距离亚松森的直线距离只有三十五公里。这座城市别看不大，但历史也是非常悠久的，仅仅只比亚松森晚了两年。

　　这座兴建于1539年的小城，现在拥有八万多的人口，而六十多年前，从阿根廷查斯科穆斯再次逃亡到巴拉圭的马丁·鲍曼，就是在这里隐居了四年之后最终死于胃癌，并且那家伙最终还是葬在了伊塔的一处墓园中……


第885章 墓地

　　伊塔小城的格局和查斯科穆斯差不多，都是被一条条的狭窄街道分成了一块块的“豆腐块”，整座城市从空中俯瞰，就像是一个围棋棋盘。

　　小城以西班牙裔、意大利裔的巴拉圭人为主，城市中也有一部分德国裔和印第安混血，但总的来讲，还是白人占多数。

　　在城市的西北方向靠近一座墓园的社区，杨靖他们找到了当时马丁·鲍曼居住的那座房屋。

　　根据杨靖得来的这些资料显示，当时马丁·鲍曼从阿根廷的隐居地查斯科穆斯再次逃亡到巴拉圭之后，就化名为赫尔曼·施罗德来到了伊塔，并在这里购买了一套房屋，然后继续隐居。

　　只可惜，在来到伊塔之后没多久，马丁·鲍曼就换上了胃癌，他坚持了四年，最终这个刽子手没有死在盟军的绞刑架上，而是死在了当地的一所医院中。而他的尸体，也被埋进了距离他居住的那幢房屋不远处的那处墓园。

　　至于在西柏林雷尔特车站挖出来的那具骸骨，虽然最终经DNA检测是马丁·鲍曼无疑，但杨靖相信，当时马丁·鲍曼确实是死在了伊塔，但后来被一些情报人员买通了当地的官员，偷偷把马丁·鲍曼的遗骸挖了出来又重新运回德国，并埋在了雷尔特车站的附近。

　　至于那些情报人员为什么要这么做，其实很简单。

　　马丁·鲍曼毕竟是排位极高的战犯，作为西特勒的秘书长，他知道大量纳粹的秘密，而且他犯下的罪行足够他被绞死数十次。可就是这样一名最该出现在绞刑架上的战犯，最终却从大军封锁严密的柏林逃了出来，这其中要是没有猫腻那才叫怪。

　　之所以会发生这种事情，用屁股也能想出来是为什么。

　　很简单，马丁·鲍曼掌握着大量德国纳粹的秘密，其中不乏有那些纳粹宝藏的线索，他能逃出柏林，很显然就是用一些纳粹宝藏的线索换来的。

　　别以为斯大林控制的苏联红军是什么好人，在巨大的利益面前，估计很少人能够守住底线的。

　　所以，马丁·鲍曼被苏联人放跑也就不足为奇了。

　　后来，既然马丁·鲍曼死于胃癌，那么他的尸体依然有用。比如说采取上述的办法，把他的遗骸偷偷运回德国，并在一个“恰当”的时机挖出来。

　　怎么样，马丁·鲍曼不是我们放跑的吧？是他自己在这里自杀的！

　　所以，别有事没事的就指责我们放跑了马丁·鲍曼！

　　当初或许是有人贪图财富而放跑了马丁·鲍曼，这是一个非常严重的错误。但错误既然造成了，就想办法弥补呗。很显然，用这种方法来弥补是一个非常不错的办法。

　　这么简单的一件事，杨靖扪心自问，换做自己是那些国家的高层，那么自己也会用这种手段来平息国内民众的谴责。

　　而且根据手里得来的这些资料，就足以证明马丁·鲍曼虽然逃离了德国还有后续的审判，但这个刽子手始终是处在一种被监控的状态中。只是为什么这些国家的情报人员不把马丁·鲍曼抓回去受审呢？这也很简单。

　　马丁·鲍曼之所以能够一路顺利的逃亡到了阿根廷，这其中肯定有见不得人的交换内幕，而像马丁·鲍曼这种人一旦重新被捕的话，必然要接受公开审判，谁也不敢秘密处死这家伙。

　　那么问题就来了，一旦马丁·鲍曼接受公开审判，那么他当初逃亡到南美的黑幕必然会被揭发，那对于盟军政府来讲无疑是一种巨大的羞辱，甚至有可能会引发某个政府倒台。

　　在这样的情况下，与其把这家伙抓回来，还不如让他自生自灭呢。

　　不管是英国、法国、美国还是苏联，可不像以色列特工抓捕阿道夫·希尔曼那么激进，这些国家的政府要考虑的东西太多了，因为他们自己的屁股就不干净，他们敢把这种事掀开吗？

　　“头儿，已经确定那套房子就是马丁·鲍曼生前所居住的房子了。”在来到伊塔之后的第三天，克里斯很肯定的给了杨靖一个答案。

　　有了查斯科穆斯的经验，克里斯他们做起这种事来自然是越来越熟悉，尤其是在巴拉圭这种贫穷的国家，金钱几乎可以摆平一切事情。

　　他们想要查询六十多年的一些资料，直接美元开路比什么办法都管事。所以他们很轻松的就从伊塔市政府那尘封了半个多世纪的档案室中找到了相关的资料。

　　“赫尔曼·施罗德，德国裔，1954年10月23日乘船沿巴拉那河从阿根廷入境，并于11月2日在伊塔购买一幢位于查尔斯街22号的房屋一套……赫尔曼·施罗德，1959年2月9日因胃癌死于伊塔市圣洛伦索市立医院并葬于伊塔市圣罗奥拉天主教堂墓园，享年60岁……”

　　看着手里这份已经发黄的资料，杨靖也是感慨金钱的魅力果然是十足，克里斯这帮家伙竟然把市政府档案室中的原始档案都给拿了出来。

　　这些档案中非常清楚的记载着化名为赫尔曼·施罗德的马丁·鲍曼是如何进入到巴拉圭，又如何在伊塔购买房屋的，连他怎么死的，死在哪里，最后葬在哪里都有清晰的记录。

　　“头儿，这套房子现在归一家西班牙裔所有，我们仔细观察了，那家人现在家里有一位七十多的老太太，疑似是房主的母亲，房主夫妻两人，下面有三个孩子，两个男孩和一个女孩，最小的女孩在上小学，两个男孩都已经上中学了。这一家人很正常，没有什么疑点。而且这套房子是上世纪六十年代初，由这位老太太的父亲购买的，距今已经有半个多世纪了。”

　　听到克里斯的话，杨靖点了点头。很显然，这套房子在马丁·鲍曼死后就归公了，因为马丁·鲍曼没有继承人，所以他死后，这套房子必然不可能继承给别人。然后市政府收回房子之后，隔了一段时间后又卖给了如今这套房主人的外公。

　　“走，带我过去看看那套房子，还有，当年埋葬马丁·鲍曼的墓地找到了没有？”

　　克里斯点了点头说道：“找到了，马丁·鲍曼化名为赫尔曼·施罗德的墓地依然在那座墓园中，而且保存良好。不过估计下面已经空了。”克里斯不怀好意的笑了起来。

　　这些资料中的一些事情杨靖并没有对克里斯隐瞒，所以他也知道很多。

　　“好，那我们现在就过去看看！”

　　看房子的结果自然是P都没有，和在查斯科穆斯所看的那套房子一样，这套房子早就更换了主人，而且这套房子的主人在半个多世纪的时间内也不知道修整了这套房子多少遍，就算里面藏有什么东西，估计也早就被发现了。

　　杨靖动用了天眼技能，自然是看不出任何线索来，于是他只能退而求之，带着一行人去了那座墓园。

　　墓园距离马丁·鲍曼居住的那套房子并不算远，就两条街之隔。墓园并不大，周围全是郁郁苍苍的树木，而且从这些树木的树干来看，这些树最起码都有一百多年的树龄了。

　　一座不大的天主教堂就位于墓园的一侧，像这种教堂+墓园的组合，在西方国家非常普遍，当初杨靖在菲律宾寻宝的时候，可是见过不少这样的组合。

　　不管是菲律宾还是巴拉圭，以前都是西班牙的殖民地，所以这里的天主教堂大部分都带有墓园。

　　今天的天气有点阴沉，难得的凉爽一些，不过墓园中很安静，看不到一个人。

　　杨靖吩咐克里斯他们在外面等着，他和格格两个人拿着从外面花店购买的两束鲜花，就向着那座教堂走去。

　　“杨靖，我们为什么要给那个刽子手献花啊？”格格很不理解杨靖的举动。

　　“呵呵，莫着急，我这么做自然是有原因的。因为情报显示，当年马丁·鲍曼在这里居住的时候，每周都会来这座教堂，而且还给这座教堂捐赠了不少的东西。所以，我想用赫尔曼·施罗德这个人后代的身份，和教堂里的神父聊一聊，看看能不能获得什么有用的线索，一会你见了神父要这么这么说……”

　　格格有些不乐意，她知道今天将要祭奠的这个家伙的身份，哪怕是装的，她心里也有点疙瘩。

　　说话间，两人走进了教堂，一位神父看到了两人就迎了上来。

　　之所以拉着格格，就是因为杨靖不懂西班牙语，而格格懂，说的也挺溜。

　　果然，这位神父对着两人叽里呱啦的说了一顿，正是西班牙语。

　　杨靖不懂，于是格格就顶了上去，按照杨靖之前的叮嘱，格格把来意说了一遍，然后两个人又交流了一番之后，这位神父采用有点蹩脚的英语说道：“这位先生，您想找的那位赫尔曼·施罗德的墓地就在墓园的东南角，你从这里出去之后向那边走，很快就能看到施罗德先生的墓地。施罗德先生的墓地已经有很久很久没有人来了，算了，还是我带你们过去吧……”


第886章 中空的墓碑

　　在这位神父的带领下，三个人很快就来到了这个刻着赫尔曼·T·施罗德的墓碑面前。

　　神父到了之后，就指了指这座墓碑，然后转身走到了一边。

　　杨靖偷偷拉了一把有点不太情愿的格格，两个人这才把手里的鲜花一块放在了墓碑前面，然后两个人后退了两步，低头双手合十，装作祈祷状。

　　“佛祖菩萨、天尊仙长在上，小女子白玉格格可不是来拜祭这个马丁·鲍曼的啊，任务在身，各位神仙可别怪着小女子……”

　　听着格格在身旁低声的用汉语说着这些话，杨靖差点笑出声来。这丫头倒是个大心脏，在这里还敢说这种话。

　　不过杨靖也好不到哪儿去，他说的和格格说的差不多。

　　要不是为了查证一些线索，杨靖可不会拉着格格来这里祭拜这位刽子手。

　　两个人低声念叨了一阵，这才抬起头来。

　　这座墓显然已经很久很久没人来祭拜了，墓碑上都已经长满了青苔，即便是墓碑上的那几个字都有点看不清楚了。

　　老外的墓和华夏的墓有点不太一样，华夏人的坟墓有封土，老外的墓没有封土，只有一块墓碑。

　　杨靖动用了天眼技能，仔细查看了一下这座墓，但是并没有什么发现。不过当他的视线落在这块墓碑上时，他却是发现了一些与众不同的地方。

　　这块墓碑很简单，就是一块高约半米，长高约六十厘米的普通墓碑。墓碑中央的正上方是一个十字架，墓碑上刻着马丁·鲍曼的化名。杨靖知道马丁·鲍曼在离开阿根廷进入到巴拉圭时采用的化名是赫尔曼·托马斯·施罗德，所以墓碑上刻着的是赫尔曼·T施罗德的名字。

　　在名字的下方是生卒年限，1900年7月-1959年2月。

　　除了这两行字之外，墓碑上就再也没有别的字了。

　　杨靖动用天眼的时候，发现了这块墓碑似乎有点不太对劲，所以当他把天眼换成了透视之后，立刻就发现了这块墓碑的猫腻。

　　原来这块墓碑上方的十字架竟然是中空的，在这个石质十字架的中心位置，有一小块大约五厘米见方的空洞，而且就在这个小小的空洞中，还藏有一个小小的盒子……

　　这个发现让杨靖心中猛地一震，他立刻意识到这块墓碑的重要性和特殊性。只是此时旁边还有那位神父站着，所以杨靖也没有额外的举动，只是拉了拉格格，两个人这才离开了这里。

　　那位神父凑了上来叽里呱啦的问了几句话，随着杨靖摇头示意自己听不懂之后，这位神父又改用了比较蹩脚的英语。

　　“你俩和施罗德先生是什么关系？施罗德先生安葬在这里已经有六十年的时间了，可是他的墓几乎没有人来清扫过。我在这里担任神父就已经有四十年的时间了，我从来没有看见过有人来祭拜施罗德先生，你们还是这四十年中第一个前来祭拜施罗德先生的人。”

　　这位神父的英语虽然有点蹩脚，但他说的慢，杨靖倒也能听明白。于是杨靖说道：“施罗德先生和我的曾祖父有些关系，只是当年施罗德先生从德国来到阿根廷之后，就再也没有了他的消息。前段时间我和我的未婚妻来阿根廷旅游，期间偶然遇到了一个七十多岁的德国人，在闲聊的时候他聊起过施罗德先生，这个德国人的父亲以前竟然和施罗德先生住在一个小镇中，他的父亲曾经给他说起过施罗德先生后来去了巴拉圭，并最终病死在巴拉圭，我们才知道原来他竟然已经长眠在了这里。”

　　那位神父听了这些话，在胸前画了一个十字，然后低声念叨了一句“愿主保佑！”

　　杨靖继续解释道：“一开始我们还有点不太相信这件事，不过在看到施罗德先生的墓碑之后，我们才确定这就是那位和我曾祖父有些关系的那位施罗德先生。”

　　神父看了看杨靖和格格，稍微犹豫了一下才问道：“先生，我看您和您的未婚妻好像是亚洲人？”

　　看着神父那疑惑的神色，杨靖笑了笑解释道：“没错，我们俩是华夏人。不过我的曾祖父年轻时曾经在德国留学，他是在那个时候认识施罗德先生的。那时候施罗德先生对我的曾祖父非常的照顾，所以我的曾祖父非常感激施罗德先生。在我们华夏有一句老俗话，叫做‘滴水之恩当涌泉相报’，正是因为这个原因，我的曾祖父才对施罗德先生一直念念不忘，只可惜后来施罗德先生和我们断了联系。这次我们能够找到施罗德先生的墓，也算是上帝保佑。”

　　杨靖的话让这位岁数不小的神父满意的点了点头，他这才说道：“教堂的上一任神父德卡沃神父曾经和我说过这位施罗德先生，说这位先生是一位好人。他生前曾经给教堂捐助了很多财物，帮助了很多人。所以他死后上一任神父才做主把他安葬在这里。只是这位施罗德先生好像没有什么亲人，我听德卡沃神父说，就算是施罗德先生弥留之际，他也没有什么亲人出现，很可怜。”

　　杨靖微微的叹息了一声。

　　“不过施罗德先生是一个非常坚强的人，我听德卡沃神父说，施罗德先生在得知自己患了癌症之后，就自己给自己做准备。我记得德卡沃神父重点说过，说安葬施罗德先生的棺木还是施罗德先生自己准备的，甚至就连墓碑，也是施罗德先生自己准备的。当年德卡沃神父只是在墓碑上刻下了施罗德先生回归天主怀抱的日期，墓碑上的名字都是施罗德先生自己刻的。他真是一位了不起的人……”

　　杨靖听到这话，再联想到刚才看到的那个十字架中的空洞，立刻就意识到了墓碑十字架中藏的那个小盒子里面肯定有不得了的东西！

　　所以杨靖很客气地说道：“我也替我的曾祖父感谢你们安葬了施罗德先生。”

　　“呵呵，这是我们应该做的。施罗德先生是一位好人，而且他也没有什么亲人，他安葬在这里可以让他重新回归天主的怀抱。噢对了，现在教堂里还保留了几件当年施罗德先生捐赠以及遗留下来的东西，如果你们有兴趣的话，一会儿可以过去看看。”

　　“是吗？那简直是太好了。不过神父，我和我的未婚妻还想在这里多停留一会儿。要不这样吧，等我们多陪一陪施罗德先生之后，再过去教堂找您，我也想看一看施罗德先生遗留下来的物品。”

　　神父点了点头，再次划了一个十字，这才转身离开这里。

　　待到神父走远，格格这才不满意地说道：“怎么还在这种地方待着啊？这里可是墓地，阴森森的怪吓人的。”

　　杨靖笑眯眯地说道：“留在这里自然有留在这里的原因。媳妇儿，如果我没有看错的话，当年马丁·鲍曼应该是在这里留下了线索。不过刚才神父在，我不好意思找寻，所以我支开了他。等一会儿没人注意之后，我会仔细找寻一下的！”

　　“真有线索？”

　　杨靖非常肯定的点了点头……


第887章 钥匙

　　在格格目瞪口呆的注视下，杨靖利用从兜里掏出来的一根钢锥，三下五除二就从墓碑顶上那个十字架中间部位撬下来一小块方形的石头。

　　从杨靖那轻松的劲头儿以及那块方形小石头那规整的形状来看，这块石头显然是早就“镶嵌”到这个十字架上的，只是，杨靖这家伙怎么会知道这个十字架的中间是中空的？

　　这块方形石头可是从十字架的背面撬下来的，刚才献花的时候貌似他没有看过这个十字架的背面啊！

　　格格非常的不解，她怎么也想不通杨靖是怎么看出来这个十字架的猫腻的。

　　待到杨靖从十字架中掏出了一个比烟盒小一些的长方形小盒子，并把那块石头再次塞回原位之后，格格这才兴奋和不解的问出了这个问题。

　　杨靖耸了耸肩膀，很得意地说道：“媳妇儿，寻宝寻宝，主要在一个寻字上面。所以说，要想成为一名优秀的宝藏猎人可不是那么容易的，他必须要具备一双能够看穿一切虚妄的眼睛，还有一颗足够强大的心脏以及一个泰山崩于前而色不变的胆魄，这样才是一个优秀的寻宝猎人所应该具备的最基本的条件。比如说你老公我……至于你，我亲爱的媳妇儿，你还得锻炼啊……”

　　这番具备重大装比嫌疑的话，立刻遭到了格格无情的镇压，一顿粉拳捶的杨靖抱头告饶。

　　反正这里也没人，他俩从这里稍微折腾一下也不用担心被人看到。

　　闹腾了一小会儿，总算是把格格来到这里之后就有的那点不舒服彻底驱散了出去，格格微喘着问道：“杨靖，你到底是怎么发现那个十字架有问题的？”

　　“其实我也没有发现有问题，只是心里觉得这个十字架有点猫腻。媳妇儿，做宝藏猎人这一行，就要大胆猜测小心求证，直觉在这一行有的时候是非常重要的。就好像刚才，我一看到这个十字架就觉得有点不对劲，然后刚才那位神父又说这块墓碑竟然是马丁·鲍曼在病死之前自己亲手制作的，那么这个十字架的嫌疑就更大了，所以我才等神父走了再查看，结果还就真让我发现了一些不同寻常的东西。”

　　格格笑眯眯的冲着杨靖比划了一个大拇哥，然后就催促道：“赶紧看看这个盒子里面到底藏着什么东西。”

　　这个盒子是一个不锈钢制作的金属盒，有点类似于二战时期的金属烟盒，不过要比金属烟盒小一些，而且也要厚一些。不过这个盒子一直储存在了那个中空的石洞中，而且用来堵那个石洞的那块方形石头与那个石洞镶嵌的极为紧密，缝隙中还被注满了一种类似于胶一样的物质，所以这个金属盒子哪怕在石洞中放了六十多年了，再加上又是不锈钢制作而成的，所以盒子的表面一点都看不出锈蚀来，就好像新的一样。

　　盒子盖上有一个锁扣，不过这个锁扣上并没有上锁，杨靖轻轻一拉就拉开了。

　　打开盒子之后，两个人就看到盒子里面是一团类似于草纸一样的纸，这一团纸把盒子塞得满满当当的。当杨靖小心的把这团纸拿出来并小心的展开之后，两个人都不约而同的为刚才的小心而笑了起来。

　　两个人都以为这团纸上写有什么东西呢，结果打开之后发现这他妹的就是一团用来填塞盒子的纸。不过这张纸杨靖并没有扔，而是仔细的叠了起来，装作放口袋里放，然后直接扔进了储存空间。

　　果然，当这张纸取出来之后，盒子里面的东西就显露了出来。

　　是一把钥匙，不锈钢打造的钥匙。而且从钥匙齿来看，这把钥匙对应的锁应该是比较复杂的锁具。

　　“这是什么钥匙？”格格好奇的问道。

　　杨靖摇了摇头说道：“我也不知道。不过能够被马丁·鲍曼藏在十字架中，那肯定不是一般的钥匙。”

　　“盒子里面还有东西没有？或者盒子内壁有没有什么提示？”

　　杨靖把盒子拿起来仔细的看了看，再次摇了摇头，“只有这一把钥匙和那一团纸。不过很显然，那团纸就是为了防止钥匙在盒子中碰撞而塞进去的。”

　　“那我们拿这把钥匙有什么用？鬼知道这把钥匙要用在哪里啊。”

　　杨靖拍了拍格格的手背说道：“莫着急，莫着急。能找到这么一把钥匙，那就说明我们探寻的路线没错。至于这把钥匙到底是用在哪里的，这还需要我们慢慢的去寻找线索。媳妇儿，这可是马丁·鲍曼留下来的钥匙，如果我估计不错的话，如果能够找到能被这把钥匙打开的地方，里面的东西肯定会让我们大获丰收的。”

　　“难道是纳粹宝藏？”格格兴奋了起来。

　　杨靖耸了耸肩膀，“谁知道呢？或许是纳粹宝藏，又或许是其他什么不为人知的秘密。反正这把钥匙很重要，也是一个关键。所以，接下来我们需要查询的线索，就应该围绕着这把钥匙来展开。”

　　说着，杨靖从兜里掏出了一根结实的细绳，然后把钥匙穿了进去，系好了扣，直接就把钥匙挂在了自己的脖子上，“嘿嘿，这样最安全了。”

　　把钥匙塞进了T恤里面，杨靖说道：“走，咱们去找那位神父，去看看马丁·鲍曼病死之前给这家教堂捐助的东西，还有他死后遗留的一些东西。说不定能在那些东西之中找到新的线索呢。”

　　格格动心的点了点头，“没错，这马丁·鲍曼既然给教堂捐赠了东西，而且最终还埋在了这里，那个十字架中还有这把钥匙，我的直觉告诉我当初马丁·鲍曼给教堂捐赠东西，估计也是别有用意的。”

　　这话让杨靖笑了起来，冲着格格比划了一个大拇哥说道：“媳妇儿，你这现学现卖的不错啊。大胆猜测小心求证，你这么做没错。走，咱们就去看看那些东西里面到底有没有相关的线索。”


第888章 买下

　　这名快七十岁的神父名字叫做费尔南德斯·莫雷诺，在看到杨靖和格格手挽着手走进教堂之后，先是兴致勃勃的给这两口子介绍了一下教堂，这才领着二人向教堂外面的另一间屋走去。

　　让杨靖和格格感到惊奇的是，这座看着规模并不大的教堂竟然拥有二百五十多年的历史，甚至比这座城市的岁数还要大。

　　不过想想当年西班牙人入侵南美的时候，打头的就是那些传教士，士兵甚至比传教士还要慢一些。

　　这种情况在南美各国很常见，很多城市中最古老的建筑物大都是一些天主教堂，而这些城市甚至就是以天主教堂为中心而发展起来的。

　　伊塔的规模并不大，而且作为亚松森的卫星城，这座城市当年极有可能就是依托着这间看起来毫不起眼的天主教堂发展起来的。

　　出了教堂的侧门，距离教堂只有十多米远的地方就是教堂的另外一幢房屋。这种屋子大都是给神父等教堂的工作人员准备的，通常是神父休息的地方，当然，也会存放一些教堂内摆不下的物品。

　　这幢屋子的占地面积不小，仅比教堂小了一些。莫雷诺神父掏出了一串钥匙，打开了门上的暗锁之后就带着杨靖他们两口子进入到了房屋。

　　房屋内很整洁，一排一排的架子上摆满了各种各样的物品，有十字架、仿造的圣杯、圣经、瓷器、金属制品等，种类非常多。

　　“这些东西就是当地的教民自发捐助给教堂的，这都是他们供奉天主的心意，教堂会很好的保存这些物品的。这些物品中历史最悠久的甚至可以追溯到十八世纪的中期，也就是教堂刚刚建立起来的时候。瞧瞧这个来自与华夏的花瓶，这就是当时西班牙驻巴拉圭的一名将军捐赠的，那时候伊塔还只是一个比村子大不了多少的地方。”

　　“看看这个银十字架，这是当年巴拉圭独力之后的那位大独裁者佛朗西亚给教堂捐赠的。还有这尊银质的圣母雕像，那是巴拉圭第一位总统卡洛斯·安东尼奥·洛佩斯给教堂捐赠的；还有这个……”

　　伴随着莫雷诺神父略带骄傲的语气，杨靖仿佛走进了一家博物馆。

　　这些东西都算不得多么值钱，但这些东西加起来却恰好能够谱写出一篇伊塔的历史，甚至整个巴拉圭的历史，在这些捐赠物品中也能清楚的看到。

　　这些能够摆在前面架子上，而且还是单独占据一层的东西，显然都是巴拉圭历史上的那些名人捐赠的。越往后，架子上的东西就越多，到了后面几个架子，架子上干脆就全都是各种各样的箱子了，不用说，箱子里盛放的都是捐赠物品，只是捐赠人大都是普通人罢了。

　　莫雷诺神父掏出了老花镜戴上，在倒数第二个架子上寻找了一会儿，这才指着一个放在架子底层的藤木箱子说道：“这就是当年施罗德先生捐赠的物品，只是我们这里地方有限，很多人捐赠的物品只能放在箱子里。”

　　杨靖笑着摇了摇头，示意没关系，然后上前稍微一用力，就把那个略显沉重的箱子从架子上抽了出来。

　　在一张桌子上把这个箱子打开之后，杨靖就看到了里面所盛放的东西。

　　东西不少，但大都是小件，比如银质的十字架、圣母雕像、天主雕像，还有来一些其他的银制品，当然，也有好几本看起来很有年头的书籍，大都是圣经。

　　这些东西大都是银质的，要是放在半个世纪之前，价值也算可以了。当然，马丁·鲍曼当年就能捐赠这些东西，想必还捐赠了不少的支票或者现金。

　　因为教堂是非营利机构，所以一切运作，水电煤，房屋修葺，包括神职人员的生活费，都要靠教友们的募捐献义。教友们除了捐赠一些物品之外，还会捐钱的，那才是一个教堂能否延续下去的关键。

　　这座教堂能够得到那么多名人的青睐，有那么多名人都捐赠物品，想必平时收到的捐款也不少。而马丁·鲍曼捐赠的东西之所以能够留在这里，想必当初他也捐赠了很多的钱，要不然他捐赠的这些东西恐怕早就被教堂卖掉了换钱了。

　　“我能看看这些东西吗？”杨靖问莫雷诺神父。

　　莫雷诺神父点了点头，“可以，不过你要注意点，这些东西都有半个多世纪的时间了，而且我们这里的人少，没有精力来维护这些教友们捐赠的物品。”

　　杨靖点了点头，他当然听出了神父话里的另外一层意思——好好看看吧，如果觉得行的话，你们可以把这些东西收回去，我们这里人少，地方也少，放不下这么多东西了。当然，你们最好拿一点保管费之类的，就当是为供奉天主了……

　　这种事情在国外的教堂很常见，有很多教友在很早之前给教堂捐赠了一些物品，但这些物品中或许有一些对他们的后辈很有纪念意义，所以这些教友的后辈就会花钱“赎”回这些东西……

　　杨靖小心翼翼的把这些东西一件一件的拿了出来，仔细的看了大约有十多分钟的时间，最终把这些物品全都收回了箱子。

　　“莫雷诺神父，施罗德先生留下的这些物品我认为对我的家人很有纪念意义，所以我想把这些东西带回去。当然，为了表示教堂长时间对这些物品的保存，我会捐赠给教堂五万美元的。您看怎么样？”

　　听到杨靖这话，莫雷诺神父的脸上露出了欣喜的笑容，“天主会保佑你们的！”

　　这就是答应了。

　　其实这些东西虽然大都是银制品，而且也有半个多世纪的时间了，但总价值估摸着也就是一万多美元的样子，杨靖用五万美元“买”回来，莫雷诺神父只要不脑残，是绝对不可能不答应的。

　　待到杨靖提着那个大箱子被莫雷诺神父送出教堂之后，格格这才小声地问道：“杨靖，这些东西里面是不是有线索？”

　　“现在还说不准，不过这里面有一本马丁·鲍曼当年遗留下来的笔记本，或许在这个笔记本上能够找到一些线索，但这需要时间。”

　　“那回去之后我帮你找！我可是懂西班牙语的哦……”

　　杨靖笑眯眯地说道：“可马丁·鲍曼是一个德国人啊……”

　　格格大囧。


第889章 优势所在

　　“这是……嗯，这本圣经好像是德文的。还有这本书，唉，也是德文。啊呃，这本笔记本貌似也是德文写的……媳妇儿，你能帮老公翻译一下不？”酒店的房间中，杨靖笑眯眯的调侃着一脸大囧的格格。

　　“就知道欺负我是不？等我回去告诉伯母，让伯母好好的拾掇你一顿你就老实了……”格格不依不饶的一顿粉拳捶的杨靖哈哈大笑着高举双手。

　　罗维莎还有布鲁斯在一旁抱着膀的看着免费家庭喜剧大片，脸上也是笑意盎然。

　　自诩精通西班牙语的格格在这些德文面前彻底败下阵来，好不容易抓住机会的杨靖哪儿还能不趁机“报复”一下？

　　闹了一阵子，杨靖问罗维莎和布鲁斯：“你俩都精通德文？”

　　两个保镖都点了点头，格格一脸看高手的表情说道：“你们好厉害。德文好难学的，当时我选择学习第二门外语的时候，一开始也是准备学习德语呢，结果学了两天感觉好难，这才转学的西班牙语。”

　　罗维莎笑道：“索菲亚，这其实很正常。德语和西班牙语比起来，确实是开头比较难学，不过这种语言是属于那种越学越简单的，只要克服了开头的困难，你会发现德语其实是一门既简单又严谨的语言。而西班牙语因为语法简单，再加上发音也比德语简单一些，所以要更好学一些。要不是因为我外祖母是德国人，我也不会说德语呢。”

　　“啊？你外祖母是德国人？那你肯定是从小就学德语了吧？”

　　罗维莎点了点头，格格凑了过去说道：“小时候学外语是最好学的，尤其是两三岁的时候，学什么语言都很快。唉，真想缩回到两三岁的时候，然后多掌握几门外语，那我就可以不用带翻译周游全世界了……”

　　“其实你现在也很厉害啊，最起码我就不太懂西班牙语。”

　　看着这俩妇女竟然聊着聊着就把楼歪到了太平洋对岸，杨靖和布鲁斯不由自主的对视了一眼，纷纷叹气摇头。

　　女人的世界，莫名其妙……

　　看着这二位聊得热火朝天的，浑然忘记了眼前这些需要翻译的东西。可身为大老爷们自然不能也不敢去打扰她们，否则鬼知道被破坏兴致的格格又会怎么发飙呢。

　　于是俩大老爷们开始埋头苦干。

　　这些东西上午在教堂的时候，杨靖都用鉴定技能鉴定过一遍了，确实是马丁·鲍曼捐赠给教堂的，尤其是那本笔记本，更是马丁·鲍曼亲笔写的。

　　“头儿，这本笔记本没有什么特殊的啊，这笔记本上记载的全都是马丁·鲍曼对于圣经的一些感悟，有点类似于读书笔记一样。”布鲁斯看了一会儿那本笔记本，就抬起头来很肯定的对杨靖说道。

　　“读书笔记？你确定？”杨靖一边问一边再次拿起了那本笔记翻了翻。

　　“可以说就是一本比较纯粹的读书笔记。最起码前面所写的那些东西都是一些对于圣经的感悟。”布鲁斯很坚定的回答。

　　德语其实是一个不折不扣的大语种，全世界使用德语的人约占全球人口的3.01%，而德语更是欧盟各国内使用最广泛的语种，比英语还要广泛。

　　德语在书写的时候也是使用拉丁字母的。只不过德文字母除去标准的二十六个拉丁字母外，另有三个带变音符的元音A/a、O/o、U/ü以及一个特殊字母b/b。

　　所以，如果不懂德语的人，在看德文的时候，大部分单词的发音还是能够勉强的“拼”出来的，只是这些德语是啥意思就不得而知了。

　　马丁·鲍曼所写的这本笔记本，用的也是纯正的德文书写的。当年马丁·鲍曼身为西特勒的大秘书，肯定懂很多国的语言，他或许懂英语、西班牙语甚至是法语，但如果用来书写东西的话，通常都会用最熟悉的母语来写的。因为只有母语才能够最准确的表达出自己想要表达的意思。

　　杨靖和布鲁斯之间的交谈，让两位姑娘的注意力再次转移到了这边，罗维莎说道：“头儿，能不能让我看看这本笔记本？”

　　杨靖毫不犹豫的就递了过去，罗维莎低头看了半晌，抬起头很肯定地说道：“头儿，布鲁斯说的没错，这本笔记本中所记载的内容就是一些对于圣经的感悟。这只是一本普通的读书笔记罢了，要不然他也不会把这本笔记本捐赠给教堂。”

　　听了罗维莎的话，杨靖只是微微的摇了摇头，然后低头沉思了片刻之后他才说道：“这本笔记本中肯定藏着有东西，你们不要问我为什么会这么想，我也回答不出来，因为这纯粹就是一种直觉。”

　　杨靖指了指自己的太阳穴，“这本笔记本给我的感觉很有意思，我虽然看不懂这里面到底写着什么，不过我认为马丁·鲍曼当初单单把这本笔记本保留了下来，那肯定是有原因的。”

　　顿了顿，杨靖站了起来开始在屋子里转悠，一边转悠一边说道：“从我们现在所得到的线索来看，当初马丁·鲍曼哪怕是隐居到了阿根廷和巴拉圭，他也是一直被监控的。也就是说，他捐赠给教堂的这些东西肯定也是受到监控的，这些东西捐赠给教堂之后，肯定立刻就有情报人员去偷偷的甄别。不要怀疑这种事，这是必然会发生的，如果那些情报人员不这么做的话，那就是渎职！因为马丁·鲍曼手里肯定还掌握着大量的纳粹宝藏的线索，那些一直监控马丁·鲍曼的国家，也肯定会想尽办法得到这些线索，而从马丁·鲍曼手里流露出来的这些东西，无疑就是最具有可能性的。”

　　布鲁斯点头说道：“头儿分析的没错，按照标准的监控程序，如果当初马丁·鲍曼确实是被监控居住的话，那么所有从他手里流出来的东西都必须要被复查的。”

　　杨靖拍了一下手说道：“那就对了！马丁·鲍曼当然知道自己肯定是被监控的，毕竟他自己最清楚他是怎么能够逃亡到南美洲的。”

　　格格和罗维莎都点了点头。

　　“那么问题就来了。”杨靖转身看着三个人，“马丁·鲍曼是西特勒的大秘书，在二战末期，更是间接掌握了整个第三帝国的一切，那么有关于那些纳粹宝藏的事情，必然瞒不住马丁·鲍曼的。也就是说，马丁·鲍曼甚至比西特勒还要清楚当年纳粹到底藏匿了多少宝藏。”

　　“既然马丁·鲍曼知道这些纳粹宝藏的巨大价值，那你们想一想，当他得知自己得了胃癌并且命不长久之后，他会忍心让这些宝藏随着自己的死亡而彻底消失吗？伙计们，设身处地的想一想，如果你们是当年的马丁·鲍曼，你们会不会允许这种情况发生？”

　　格格摇了摇头说道：“如果我是马丁·鲍曼的话，我肯定不会让我手里所掌握的一些极为重要的东西随着我的死亡而消散，我肯定会想办法把这些重要东西的线索留下来的。”

　　布鲁斯和罗维莎都点了点头，格格的话说到了他们的心中。

　　杨靖笑了笑，“这不就得了？如果说马丁·鲍曼在阿根廷的查斯科穆斯隐居的时候，那时候的他并没有患上绝症，他不会留下什么线索，那么当他在伊塔隐居后，知道自己命不长久之后，他必然会想办法留下某些线索的。所以，这本笔记本极有可能就是他留下线索的办法。”

　　罗维莎点头说道：“头儿分析的不错，这本笔记本肯定也会被那些情报人员甄选过，马丁·鲍曼肯定也知道自己的这本笔记本会被情报人员甄选，所以，他肯定不会堂而皇之的把线索留在这本笔记本中。而这本笔记本之所以能够留到现在，显然也说明了当时那些情报人员并没有在这本笔记本中发现什么。表面上看起来这本笔记本似乎是洗脱了所有的嫌疑，可这却恰恰说明了马丁·鲍曼的狡猾。如果有什么线索的话，我也认为是会留在这本笔记本中的。”

　　杨靖指着这些箱子中所有的书籍说道：“这些东西还有这些书籍肯定不是马丁·鲍曼一次性捐赠给教堂的，否则那样也太明显了。我觉得这应该是马丁·鲍曼在伊塔生活的这四年之中分批捐赠给教堂的。也就是说，这些书籍包括那本笔记本单独拿出任何一本来恐怕都是没什么问题的，否则也过不了情报人员的那一关。不过如果要是把这些书籍以及那本笔记本放在一起研究呢？”

　　杨靖的话让格格他们三个的眼睛顿时都亮了起来。

　　布鲁斯笑着说道：“头儿，您真是个天才！”

　　杨靖摆了摆手，“这不是什么天才不天才的，主要是我们和当年那些情报人员所占据的高度不一样。我们是后来者，知道马丁·鲍曼很多事情，而那些情报人员则不知道。所以我们可以从容的从更高的层面来分析当年马丁·鲍曼的心理，而那些情报人员却做不到。这，就是我们的优势所在。”


第890章 去哪儿玩？

　　虽然杨靖的分析很有道理，但要想从这一本厚厚的笔记本中寻找出所谓的“线索”，那难度可不是一般的大。

　　杨靖曾经在阿尔弗雷德·伊雷内·杜邦的那处庄园中发现了两本笔记本，那两本笔记本上记载的也是有关于日本人在菲律宾藏宝的线索，而且那两本笔记本中所记载的关键信息，也是用密码的形式记载的。

　　只是阿尔弗雷德的那两本笔记本中的密码是明确可见的，最起码杨靖知道该从哪里破解。

　　可这一本笔记本，虽然也是手写的，但却没有任何破译的线索，杨靖空有这么一本东西，也不知道该从哪里破解。

　　这一本笔记本中的单词何止一万个，可如何从这么多的单词中挑出有用的信息呢？

　　不仅仅是杨靖摸不清头脑，就连克里斯他们同时上阵，也搞不清楚该从哪里下手。

　　事实上，这本笔记本之所以能够被教堂保存下来，很显然当年那些情报人员也没有从这个笔记本上找到什么有用的线索，否则这本笔记本早就被某个国家的情报机构给收走了。

　　一群人憋在酒店的房间里憋了三天，结果连个P都没有憋出来。

　　而且酒店的服务人员看这帮人都眼神怪怪的，一大群彪悍的一看就不像是好人的家伙藏在酒店中，一憋就是三天，他们想干啥？

　　莫不是恐怖分子？

　　杨靖也察觉出酒店那种诡异的气氛了，知道如果这帮家伙再这么继续憋下去的话，估计巴拉圭的军警就该上门了。

　　所以，咱暂时不捯饬了！走，旅游去！

　　这些东西反正都在自己手里，大不了等回国之后再慢慢地捯饬。

　　俗话说得好，只要功夫深铁杵磨成针，像这种工作，就是一个水磨工夫，着急是没用的。

　　然后杨靖说要离开伊塔，去别的地方旅游时，一帮人恨不能把两只脚丫子举起来表示赞同。

　　这帮家伙都是干保镖的，一个个神经粗的和钢丝有一拼，让他们静下心来搞这样的破译工作，这比赶鸭子上架强不到哪儿去。

　　就连格格这么细心的丫头，在憋了三天之后也快要发飙了……

　　所以，当杨靖提出来要出去转转的时候，这帮家伙立刻七嘴八舌的提出了好多地方。

　　“头儿，我们回布宜诺斯艾利斯吧，那里好玩的地方多，而且酒吧多，烤肉也多……”这是吃货克拉克提出来的，这家伙个头最大，但也是最能吃的。

　　“头儿，要不我们去里约热内卢？那里的沙滩好啊……”不用说，提这个建议的必然是卡尔·莫里斯，这家伙龌龊的很，最喜欢的事情就是在沙滩上看穿比基尼的美女。

　　很多人对莫里斯的这个提议表示严重鄙视，罗维莎提了一个不错的提议。

　　“头儿，不如我们去隔壁玻利维亚的乌尤尼盐沼吧？那个巨大的盐沼是全世界最大的盐场，面积比黎巴嫩还要大。最关键的是，现在马上就要进入到雨季了，如果我们现在过去那里的话，说不定可以遇到盐沼被雨覆盖，那时候的景色才叫震撼，会让人有一种进入到天堂的感觉。”

　　罗维莎的这个提议得到了几个人赞同，毕竟乌尤尼盐沼可是鼎鼎大名的，被誉为南美洲最美丽的十大景色之一。

　　赞同罗维莎提议的是三位女士，当然像布莱恩·斯科特这样的闷骚男也是高举双手。

　　布鲁诺不屑地说道：“想要看美丽的景色，那当然要去哥伦比亚的拉玛卡雷纳去看那条著名的五色河才是，而且现在去正好，正是五色河最美丽的时候。不是我吹牛，如果你们能够看到那条河，你们就会知道天堂是什么颜色的了。”

　　克里斯点头道：“约翰说的没错，这个季节的五色河真的是让人流连忘返的，只不过拉玛卡雷纳有点偏僻……”

　　其他几个人也提出了好多建议，布鲁斯这家伙甚至提出了去南极。

　　还别说，这个季节去南极正是好时候，从现在开始如果准备去南极，那就需要准备很多东西，等准备好了，也到了可以去南极的时候。届时只需要从阿根廷最南端的乌斯怀亚出发，如果乘船的话，用不了两天就能抵达南极半岛的顶端，从而进入到南极。

　　当然，如果乘坐飞机的话，也可以直接抵达艾尔沃斯高地的那个著名的爱国者营地。爱国者营地距离南极第一高峰文森峰的直线距离只有二百公里，每年南极的暖季都会吸引大量的游客乘坐飞机去那里观光。

　　在爱国者营地的旁边，有一条长达几公里的天然硬质冰川跑道，这条跑道别看是冰川形成的，但却可以让C130这样的大型运输机起降。

　　布鲁斯的这个提议得到了很多人的赞同，这些人别看去过这个地球的很多地方，但南极洲，他们其中还有大部分没有去过，只有布鲁斯还有克里斯去过。

　　对于布鲁斯的这个提议，就连杨靖都有点动心，不过动心归动心，这个时候去南极却是不成的，因为时间不允许。

　　杨靖这次来南美，算是忙中偷闲，最多也就是一个月的时间。

　　因为一旦到了十二月份，杨靖的事情就多了起来，别的不说，光是老舅那边的事情，就得让杨靖忙活一段时间。

　　格格看到杨靖的神色，就知道这次肯定是去不了南极了，于是她主动说道：“伙计们，虽然我也很希望去南极看看，可时间不允许啊。我和艾伯特在十二月初就得回国，家里还有很多事等着要办。”

　　听到老板娘这么说，这些保镖都露出了微微失望的神色。

　　杨靖拍了拍手说道：“伙计们，既然远地方咱们去不了，那咱们就去近一点的地方去转转。其实在巴拉圭就有一个很好的地方，估计你们也都知道吧？”

　　克拉克大声喊道：“头儿，你说的那个地方我们当然知道，我以前还曾经去过那里呢。伙计们，头儿准备和我们去伊瓜苏大瀑布看看，你们说怎么样？”

　　这个提议虽然不如去南极那么吸引人，但也是相当不错了。毕竟能够亲眼看一看世界第一宽瀑布也是一件很不错的事情，这些保镖中也有一大半的人不曾去过伊瓜苏瀑布。


第891章 南美最大的深夜购物市场

　　南美是一个风景名胜很多的地方，每年去南美旅游的人有很多很多。

　　到了南美，不得不去的一个地方就是伊瓜苏大瀑布。作为世界三大瀑布之一的伊瓜苏瀑布，早就已经成为了南美洲的名片，每年光是来这里欣赏大瀑布的游客就多达二百多万人次。

　　杨靖之前欣赏过世界三大瀑布之一的尼亚加拉大瀑布，但另外两个大瀑布位于赞比亚和津巴布韦交界处的维多利亚大瀑布以及伊瓜苏大瀑布他可从来没有见过。

　　维多利亚大瀑布远在非洲，什么时候能去，那还得看情况。可伊瓜苏大瀑布就在巴拉圭的边上，距离亚松森的直线距离还不到三百公里，相比于万里之外的华夏，这里几乎就相当于站在伊瓜苏大瀑布的门口了。

　　要是不过去看看，那真的是有点对不起自己了。

　　格格以前虽然也去过世界很多的风景名胜区，但伊瓜苏大瀑布她也从来不曾见过，所以她也很高兴去欣赏这座世界上最宽的瀑布。

　　老板和老板娘都想去，这些保镖自然没说的。

　　说走就走。

　　从亚松森到伊瓜苏大瀑布，甚至都不用乘坐飞机，三百公里的路程，飞机甚至都爬升不到飞行高度就得下降，还不够麻烦的呢。所以，杨靖他们决定驾车前往东方市，路上顺带欣赏一下热带雨林的风光。

　　小城伊塔的租车服务还是比较兴盛的，克里斯他们没费多大劲儿就租到了四辆银白色的奔驰大G。

　　从小城伊塔开出去之后，直接上1号公路，然后一直向东行驶巴拉瓜里再向东北行驶，驶入2号公路，再抵达奥维多上校镇之后进入到7号公路，然后一直向东就能抵达东方市。

　　三百来公里的路程，杨靖他们用了不到六个小时就开到了。当然，这是在巴拉圭，能够在热带雨林中有这么一条能够开到时速六七十公里的公路已经相当不错了。要是在华夏，三百公里走高速的话也就是三个来小时……

　　不过这条路的路况倒还不错，只是这条路和二十年前的华夏很相似，有很多收费站和收费路段，搞得杨靖他们挺恼火的。

　　你说你这又不是高速公路，收啥费啊……

　　真特么的穷！

　　快到东方市的时候，天上忽然降下了一阵倾盆大雨，那雨大的，连车上的雨刷都刷不迭当，无奈之下，车队只好在路边找了一个宽敞点的地方停了下来，然后一帮人坐在车里目瞪口呆的看着这难得一见的奇景——东半边天是艳阳高照，而西半边天则是乌云密布。

　　这种艳阳高照下大雨的情景，让杨靖想起了小哥齐秦曾经唱的一首特有名的歌——《太阳雨》。

　　大雨来的快去的也快，十多分钟之后，就好像有一只无形的大手关掉了一个看不见的水龙头一样，前一刻还倾盆而下的大雨忽然间就停住了，然后天空中的乌云也化成了一朵朵形象各异的白云……

　　布鲁诺笑着说道：“这种雨在热带地区很常见，你们看过那部经典的电影《阿甘正传》吗？”

　　格格和杨靖点了点头，布鲁诺继续说道：“电影中有一组镜头，说的是阿甘在越南时候的事，电影用一种旁白的形式介绍了越南那各种各样奇怪的大雨，阿甘说，在越南有从上向下的雨，有横着打过来的雨，还有从下向上的雨，吧啦吧啦……其实那都是真实的情况，在热带雨林，经常可以遇到这种不讲道理的大雨。”

　　格格笑着说道：“我记得那组镜头呢，太有意思了，我喜欢汤姆·汉克斯饰演的阿甘。”

　　杨靖苦笑着说道：“媳妇儿，你觉得你守着你未婚夫说这种话感觉很好吗？”

　　格格大笑了起来，“原来你也会吃醋啊……”

　　坐在副驾驶位置上的布鲁诺还有开车的克拉克立刻闭嘴不说话。

　　下雨的时候，车队已经行驶到距离东方市差不多三十来公里的位置，所以当车队继续向前走了没多远，就看到了路两边渐渐开始出现了房屋。

　　这里已经是东方市的市郊了。

　　布鲁诺以前来过这里，所以对这里很熟悉，在看到小两口不再相互调戏对方之后，布鲁诺又开始了介绍。

　　“头儿，再往前走就进入到东方市了。东方市是巴拉圭的第二大城市，人口差不多有四十万。在上世纪六十年代之前，这里只不过是一个靠近巴西的边陲小镇。不过在上世纪六十年代，巴拉圭政府把这里定为自由贸易区，优惠的政策让外国的商人大量的涌向这里，东方市慢慢地繁荣起来。因为东方市是一个免税城市，所以现在东方市几乎就是一个超大型的集市，来自巴西、巴拉圭、阿根廷以及其他国家的很多商人都聚集在这里，哦对了，这里还有很多华夏人，湾岛人最多，华夏内陆的商人也有不少。头儿，索菲亚，一会儿我们可以去东方市最大的桥头市场看看，到了那里你们肯定能够遇到华夏老乡的。”

　　听到布鲁诺如此说，格格来兴致了，她问道：“这里真的有很多华夏人吗？”

　　布鲁诺点头说道：“那是肯定的。华夏人真的是很勤劳，我十多年前来这里的时候，这里就已经有很多华夏人在开超市和餐馆。在那个时候，桥头市场附近七成的超市都是华夏人开的。因为来自华夏的商品不仅质量优良，而且价格便宜，很受南美地区民众的欢迎，所以华夏人在这里开设的超市是非常非常火爆的。”

　　杨靖微笑着点头说道：“没错，我们华夏人不管到了哪里，都能在当地打下一片天的。全世界最勤劳、最聪明同时也是最能吃苦耐劳的民族可不是随便说说的。”

　　说话间，车队就已经开进了东方市的市郊，路两边的房屋开始变得密密麻麻的，而向远处眺望，哪怕是隔了二十多公里，也能看到市区中心那些林立的高楼。相比之下，东方市的高楼大厦要比亚松森更多。

　　横穿整个东方市的7号公路就是东方市的主干街道，这条起始于奥维多上校镇的公路在横穿过东方市之后，将会通过横跨巴拉那河上的阿斯塔米德大桥，也就是那座有着“友谊桥”之称的大桥进入到巴西境内。

　　而之前布鲁诺所说的那个桥头市场，顾名思义，就位于友谊桥的西边。

　　虽然桥头市场的核心区域就位于友谊桥西端的路北，但实际上只要进入到东方市，就算是进入到了这个超大型的集市，因为刚刚进入到东方市，整个7号公路的两侧，就停满了大量的厢式大货车。

　　这种大货车在当地被称为“大轿车”，要是在华夏国内，这就是那种类似于集装箱车的大厢式货车。

　　“7号公路的两侧，就是整个东方市最核心的区域，也是东方市最繁华的区域。”布鲁诺指了指路的两旁，杨靖和格格向两侧看去，发现越来越多的高楼大厦出现了，餐馆、超市、商店随处可见，甚至还看到了许多装修的极为豪华的赌场。

　　但更多的还是人——那些打着赤膊的搬运工。

　　这些搬运工把一箱箱沉重的货物装进了那些厢式货车，忙忙碌碌的就好像是一群不知道疲惫的工蚁。

　　“再向前就是桥头市场了。”布鲁诺指着左前方说道，因为这里的车辆太多，所以车队的行驶速度只能维持在二十公里左右的时速，“桥头市场有点不太起眼，我之前来这里的时候要不是当地人告诉我那里就是桥头市场，我也不相信那里竟然就是整个南美洲规模最大的深夜购物市场！”

　　“深夜购物市场？这是什么意思？难道说这个市场都是在夜晚进行交易的吗？”格格不解的问道。

　　布鲁诺笑着点了点头说道：“差不多就是这个意思吧。你别看现在这里的人很多，可现在已经是中午了，要是在凌晨的时候，这里的人还要比现在的人数多好几倍，满大街都是人，车子根本就跑不起来。”

　　顿了顿，布鲁诺继续解释道：“桥头市场的形成既源于它与巴西连接的有利位置，更得宜于巴拉圭的低关税政策。这里开发的时候，巴拉圭的关税很低，而巴西为保护自己的国内市场，则对所有的外国进口商品实施惩罚性关税。例如一个玩具，市场的行情价是一块钱，巴西可能要抽100%的税，而巴拉圭则只抽5%的税，同时巴西还要缴纳货物流通税和各州的州税。这种不平衡的关税政策，让很多巴西生意人涌向这个边境城市，他们把货物直接进到巴拉圭，然后通过逃税的方式，把廉价的商品大批量的再运往巴西销售，从中获利。而这一切，大都是发生在夜晚，所以这个市场才成为了深夜购物市场。”

　　“这里所有的货品都以当天的汇率比以美金价格成交，每件商品的价格都比巴西要便宜4~6倍以上。所以，不要小瞧这个市场，这个市场一年的营业额高达六十亿美元，是整个巴拉圭政府收入的五倍以上！而且这个市场还养活了众多的当地人，因为虽然在巴拉圭与巴西之间往来免于签证，但每个巴西人出海关时所携带的商品是有限额的所以在这个市场就有许多专门替人带货的当地人，这些人被巴西人叫做拉瑞亚。”


第892章 麗江包子铺

　　车队在7号公路上晃悠了差不多半个小时，这才来到了友谊桥的跟前。

　　在这座横跨巴拉那河的大桥两端，都有一个巨大的、类似于高速公路收费站一样的巨大建筑物，这就是巴拉圭和巴西两国的边境站。

　　在巴拉圭这一侧的边境站里面，杨靖他们一行人可以清楚的看到荷枪实弹的军人，这个边境站的旁边就是一座军事基地。

　　而桥头市场，就位于边境站的北边。

　　杨靖他们并不想通过边境站，所以就找了一个空位把车停了下来。克里斯他们很紧张的下了车，把杨靖还有格格包围了起来。

　　杨靖笑道：“我说伙计们，你们没必要这么紧张吧？”

　　布鲁诺说道：“头儿，不紧张不行啊，这里的治安可真的是挺糟糕的。”

　　克里斯同样说道：“没错，头儿，这里的治安要远远比您想象中的糟糕。在这周围二十个街区的范围内，一共有一万五千多家商店，所以就催生出很多不好的现象出来。而这个桥头市场，更是繁荣与肮脏并存的地方，在这里，黑涩会只是很普通的存在，恐怖分子才是中坚！所以，到了这里我们一定要注意安全。”

　　听到两大保镖都这么说，杨靖这才意识到不远处那些扛着枪巡逻的士兵可不是摆搭，看样子这里的治安真的是不好。

　　也难怪会出现这样的情况，这里是贫穷的巴拉圭。一个贫穷的国家忽然出现了这么一个聚宝盆一样的大市场，而且这里有来自于世界各地的有钱商人，那么自然就会催生出一些不合时宜的存在。再加上当地政府对于犯罪的打击力度很轻微，那么什么黑涩会甚至是恐怖分子出现在这里自然也就不足为奇了。

　　格格有点担心地说道：“杨靖，现在我们也看到这个桥头市场了，要不然我们就离开这里吧。”

　　杨靖揽着她的腰微笑着说道：“媳妇儿，没关系，有克里斯他们在，没人敢动我们的。那些黑涩会还有恐怖分子也是都有眼光的，什么人可以动什么人不能动，他们很清楚。”

　　杨靖这话倒不是夸大，别看克里斯他们手里没有拿着武器，但他们腰里都是鼓囊囊的，再加上这十多个人一看就是那种极为不好惹的人，所以除了疯子，恐怕真的是没有人敢动他们这一行人的。

　　果然，那些浑身上下恨不能连脸蛋子上都刺上纹身的大汉们，一个个目露凶光的看着杨靖他们这一行人，但也仅仅是局限于用凶狠的眼光看一看而已，至于挑衅什么的，这帮家伙可不敢做。

　　毕竟杨靖和格格身边围绕的那些大汉，一看就知道及不好惹，哪怕那两个白人大妞，给人的感觉都极其危险。

　　黑涩会的这帮家伙虽说是一帮青皮，可他们都深谙‘欺软怕硬’的规则，他们可不是傻瓜和疯子。

　　一行人在市场门口转悠了一圈，杨靖发现市场里面确实是很混乱，也就失去了进去看看的兴趣。不过在市场门口的边上，杨靖倒是发现了一个不大不小的惊喜。

　　那是一个数码城，一幢非常大的建筑物，人流如织。

　　但就在这个数码城外侧一楼对外出租的那些门市中，杨靖竟然看到了一个极为熟悉的牌子——麗江包子。

　　杨靖甚至揉了揉眼睛，生怕自己看错了，结果揉了好几揉，那个门市的门头依然是那四个大字——麗江包子。

　　这个麗江可不是丽江，虽说两者其实就是一个意思，但如果要是后面加上“包子”这俩字后缀，那意思可就立刻不一样了。

　　虽说在丽江也有包子卖，可这“麗江包子”还就真不是从丽江卖的包子。反正杨靖自认在华夏逛了这么多地方了，还就从来不曾在天衢之外的地方看到过“麗江包子”这个品牌。

　　事实上，这个“麗江包子”真正的根源就是在天衢，而且是在天衢相当火的一个包子品牌。

　　这种麗江包子可不像丽江卖的那些小笼包一样，天衢出品的麗江包子那都是大包子，普通成年人一顿饭吃四个就绝对能吃饱了。而且麗江包子做的味道相当好吃，在天衢的名气很大。

　　所以，杨靖在这里看到“麗江包子”这个门头时，也不禁怀疑这店老板是不是从天衢过来的。

　　反正现在也已经是中午一点多了，该吃午饭了，所以杨靖大手一挥，“走，吃包子去！”

　　结果一进门，杨靖就觉得有点亲切。

　　这家包子铺可不是那种光卖外卖的包子铺，虽然这家包子铺也卖外卖，但里面还有餐厅，客户也可以在这里吃饭或者喝酒。

　　虽然已经过了饭点，但店里依然很忙碌，在这里吃饭的大部分都是黄皮肤黑头发的华夏人，但也有不少的老外在这里吃饭。

　　餐厅里有四个女服务员正在忙碌，而且从这四个女服务员的身材和相貌上来看，杨靖一眼就能认出这四个女服务员绝对不是南方人，也不是湾岛人，而是应该是北方人！

　　你别问杨靖为什么能一眼看出来，这没有理由。就好像南方人如果去了北方，同样一眼就能看出南方人一样，杨靖这个土生土长的鲁省人，到了外地也是一眼就能看出北方人来了。

　　果然，其中一个服务员在看到杨靖他们一行人走进包子铺之后，立刻就笑着迎了上来。

　　杨靖他们一行人可是有十六个人，来到这里绝对算得上的大客户了。

　　这个女服务员先是用西班牙语说了一句，还别说，说的很流利，可能也是与她经常说这句话有关。

　　不过在看到杨靖微笑着没有说话之后，这个女服务员立刻就改用普通话问道：“先生是国内过来旅游的吧？想吃点什么？我们这里有正宗的鲁菜，还有好吃的大包子。”

　　听着那熟悉的“天普话”——天衢普通话，杨靖也乐了，用天衢话问道：“姊妹是天衢过来的？”

　　一听杨靖这口有些土得掉渣的天衢大土话，那个女服务员也乐了，“哎呦，老乡啊！我天衢武城四女寺的，先生您是……”

　　“哈哈，离得不远，我就是天衢市区的，不过我是河西的。”

　　“哎呦，那可真离得不远。”那女服务员乐得后槽牙都能看到了，显然是非常开心。

　　格格也有点傻眼，不会这么巧吧，在来到离家万里之遥的巴拉圭，竟然还能遇到一个和杨靖出自一个地方的纯正老乡。

　　这可是真正的老乡——四女寺虽然是隶属于天衢市下属的武城县，但四女寺镇却是和天衢市区搭界的。

　　京杭大运河在四女寺镇有一个枢纽闸，如果从杨靖出自修建的大运河休闲园乘船向南走，那么走不了十公里就能抵达四女寺，甚至比从河西到河东开发区还要近！

　　这可是真真正正的老乡了。

　　那女服务员显然也没想到在这里竟然还能遇到一位真正的天衢老乡，也是乐得不行，然后在杨靖他们一行人目瞪口呆的注视下，这丫头一溜烟的跑到了后厨。

　　我靠，这是什么套路？怎么连客人都不管了？

　　不过那丫头很快就给出了答案，因为就在这女服务员跑进后厨还没有二十秒钟呢，一个身材粗壮的中年壮汉就一边擦着手一边兴冲冲的从后厨中跟着那女服务员跑了出来。

　　那女服务员冲着杨靖他们指了几下，又说了几句话，然后那个中年壮汉立刻就满脸笑容的迎了上来，一张口，就是杨靖最为熟悉的天衢话。

　　这下子杨靖算是明白了，刚才那个女服务员是这位大厨兼店老板的闺女，而且这位店老板还有一个儿子，不过因为出门采购去了，所以还要等一会才能看到。

　　这种情况在国外很常见，华夏人出国打拼，很多都是开餐馆的，老板兼着厨师，然后一家人一块上阵。当初杨靖得到圣戒之后第一次和郭小襄去卡迪夫旧书市场处理从瓦尔迪城堡得到的那些书籍时，曾经遇到过一个开鲁菜馆的天衢老乡，那个叫孙春生的齐河人就是和他女儿孙小月一起在卡迪夫打拼。

　　这位名叫王庆勇的天衢人，则是一家四口一块上阵。他是老板兼厨师，他的儿子是厨师兼采购，他老婆则坐镇柜台负责收账，至于他女儿，则和一些雇佣来的人在餐厅大堂做服务员。

　　这也是在国外开餐馆的华夏人非常普遍的一种情况。

　　“怎么想起跑这里开包子铺来了？”进入到这家包子铺中唯一的一间能够容纳十六人的大单间落座之后，杨靖就笑眯眯的问老乡。

　　“咳，这事说起来就是小孩没娘说来话长了。”王庆勇一边给杨靖递烟一边说道，杨靖摆了摆手拒绝了香烟，王庆勇这才给自己点燃了一根烟抽了一口继续说道：“孩子他舅是做外贸生意的，早些年就在这边扎根了，11年的过年的时候，我那大舅子回国了一趟，就给我说到那边干个餐馆生意绝对能火。那时候我在天衢的吕家街开包子铺，生意也不算多么老强的，于是和俺老婆一商量，一家人就过来了。”

　　“那这边生意还行吧？”

　　“嗯，生意比在国内好多了。咱家的包子皮薄馅大，味道也好，而且我也是学厨师出身，这边也有不少华夏人，所以咱家的包子很快就在这边打开了。干了两年包子铺，挣了一些钱，就买下了这套门市，连餐馆带包子铺一块干。现在一年也能赚个百八十的，比在国内强多了。”

　　王庆勇所谓的“百八十”，可不是百八十块钱，而是百八十万。要这么说，还就真比在国内强的不是一星半点。

　　不过像他们家这种情况也不是没有代价的，代价就是他们自从来到巴拉圭的东方市，整整九年了，一年都没有回去过。他的一儿一女也都是从这边上的小学、初中和高中……


第893章 伊泰普

　　东方市的华夏人虽然很多，但大都是南方人，在国内能够横扫所有地方的东北人在这里都极少见，更别说比较恋家的鲁省人了。

　　再加上杨靖说他还曾经吃过他家的包子，这就更让老板王庆勇高兴了。

　　“如果我没有记错的话，当时你在吕家街开的那家包子铺是叫王记包子吧？”

　　“你咋知道的？”

　　“嘿嘿，我上高中那会儿，最起码从你那里买过五次包子。我在一中上的高中。”

　　杨靖这么一说，老王顿时又乐了！吕家街距离一中不远，走路也就是五分钟的事儿。

　　“呦，那这么说起来，咱们还就真是有缘。我说老乡，啥也不说了，今儿个中午老哥就陪你好好的喝一顿，你也给我讲讲老家的变化。”

　　这个请求还就真不好拒绝，人家九年没回家了，想听一听家乡的变化，这个要求一点都不过分。

　　“好，我这里还有几瓶好酒，你等等啊，我去车里给你拿。”

　　克里斯有心想要帮老板去拿，但却被杨靖拒绝了。开玩笑呢，车里哪有什么好酒啊，他得找个借口从空间中往外拿。

　　现在外面也不是很忙了，老板娘也跟着进来了，老王他闺女在外面柜台上盯着倒也没事。

　　相比起老王，老王的媳妇刘春霞那可就是杨靖正儿八经的老乡了，这刘春霞竟然是河西陈庄的，距离国棉厂的直线距离连一公里都没有。别说是在巴拉圭了，就算是在泉城济南，刘春霞和杨靖也是正儿八经的老乡。

　　老王的后厨雇了两个颠勺的厨师，都是华夏人，所以老王不用去后厨也无所谓。

　　两个厨师外加两个配菜工一块忙活，连半个小时都没用，一桌子丰盛的鲁菜就上齐了。

　　老王也是个爱喝酒的主儿，好像这干厨师的就没有一个不喜欢喝酒的，所以当杨靖拿出两坛二锅头老酒时，老王的眼睛都瞪直了。

　　酒鬼就没有不懂酒的，老王自然也不例外，仅仅是看着酒坛子，就知道这酒绝对有年份了。

　　当杨靖说出这两坛子酒是产自上世纪五十年代的二锅头时，老王竟然不敢喝了。

　　“我说大兄弟，这酒我喝一口下去，就比这一桌子菜都值钱呐……”

　　“老哥这是看不起我？俗话说得好，老乡见老乡，两眼泪汪汪，咱虽然不至于泪汪汪，可这酒你要是不喝，我可就真的泪汪汪啦。”

　　杨靖的话把老王逗乐了。至于老王媳妇，此时正和格格聊得开心呢。对于能够在这里遇到一名天衢老乡，格格也是非常高兴的，她虽然是金陵人，可她现在已经把自己当成是天衢人了——嫁鸡随鸡嫁狗随狗嘛……

　　一顿饭吃的相当过瘾，主要是老王爷儿俩太能喝，这可是六十五度的二锅头啊，杨靖喝上四两就晕了，可人家老王爷儿俩竟然干掉了一坛子！

　　老王的儿子小王是吃饭半途中赶回来的，听说店里来了一个纯正的天衢老乡，这小伙子连衣服都顾不上换，穿着工作服就进了屋。

　　还别说，一看小王这身材，就知道这是老王的种。爷儿俩的身材几乎一模一样的，一看就是典型的鲁省大汉！

　　而且小王要比他老子还能说，每两句话就和杨靖论上兄弟了，可偏偏老王还喊杨靖小兄弟，这下可得了，亲爷儿俩在一个酒桌上吃饭，老子喊杨靖为小老弟，儿子则喊杨靖为大哥，杨靖也很好奇这爷儿俩可怎么论呢？

　　结果人家爷儿俩面不改色的该怎么叫的怎么叫，各论各的呗！

　　杨靖也是有点服气。

　　爷儿俩每人一斤老酒下肚，愣是P事没有，而且小王在得知杨靖他们是来这边旅游的，更是自告奋勇的要给杨靖他们一行人担任导游，老王同志和老王媳妇看样子也很赞同，于是当下午杨靖他们从包子铺出来之后，身边就多了一个五大三粗的小王同志。

　　“杨哥、嫂子，不是我给你们吹，你到这边来观光旅游绝对是来对了。现在这边虽然已经进入到雨季了，气候有点让咱们北方人受不了，但这边的景色真的是没的说。杨哥、嫂子，既然你们来到这里了，我建议你们先别去伊瓜苏大瀑布，那个景点你们可以放在明天下午再去看，那样如果赶好了，能看到夕阳下的大瀑布。然后在大瀑布景区住一晚上，第二天一早再去，就能看到日出的大瀑布。那景色是相当的漂亮。”

　　这个提议听着挺靠谱的，所以杨靖就决定这么干。只是今天下午呢？

　　小王同志显然是有备而来的，“杨哥，嫂子，今天下午我带你们一块去看看伊泰普水电站。那座水电站在咱们国内的三峡水电站修建起来之前，好歹也是世界最大的水电站。即便是现在，也是排名第二的水电站。最关键的是，伊泰普水电站的大坝可是比三峡大坝壮观多了，来到这里要是不过去看看，绝对是一个遗憾。”

　　“好，兄弟，就听你的！走，咱们上车去伊泰普水电站看看去！”

　　在距离东方市正北方大约十公里的地方，就是伊泰普水电站的所在地。这条巨大的水坝把汹涌澎拜的巴拉那河拦腰截住，在大坝的上游形成了一个1350平方公里，库容高达290亿立方米的大水库。

　　但要想去大坝参观，最好的路线并不在巴拉圭这一侧，而是在巴拉那河对岸的巴西。

　　东方市对岸的巴西城市就是福斯·杜伊瓜苏市，通过那座友谊桥就可以抵达这座城市。

　　福斯·杜伊瓜苏市拥有二十五万人，这个数量要是在巴拉圭，那就是妥妥的大城市了。可巴西可不是巴拉圭这种小国能够比拟的，所以，福斯·杜伊瓜苏市在巴西就是一个妥妥的边境小城。

　　要不是这座城市南边有伊瓜苏大瀑布，北边有伊泰普水电站，恐怕没人会知道这座城市的名字。

　　但正是因为坐拥这两大风景名胜，福斯·杜伊瓜苏市成为了巴西闻名的旅游胜地。

　　有小王同志这个地头蛇带路，杨靖他们一行人过边检站是很简单的。当他们过了边检站，就彻底站在了南美第一大国巴西的国土上。

　　“杨哥，嫂子，要想去伊泰普水电站参观，我们最好是跟个旅游团去，那样会比较省事一些。”小王开口说道。

　　“怎么？这伊泰普水电站还不是随便参观的吗？我们这车开不上去吗？”杨靖不解的问道。

　　小王苦笑着点了点头，“杨哥，这伊泰普水电站作为为两国的重要工程，自然不能让游客随便乱上，所有的游客必须在入口接待处先看影片介绍，然后搭车参观大坝本身，途中只定点放人下来照相，所以游坝的过程很短暂也很表面。要是没有这么严格的规定，这座大坝早就乱套了。”

　　杨靖点了点头，表示明白。

　　“放心吧，杨哥，这里有的是旅游团，每年来这座城市的游客有好几百万呢。你等等啊，我去那边看一看，我记得那边就有一个专门去伊泰普观光的旅行社……”

　　小王说完了就小跑着跑到了马路对面，不一会儿就冲着杨靖他们招了招手。待到杨靖他们把车子拐过去之后，小王指着路边一块空地说道：“杨哥，你们把车子停到那边去吧，那是收费停车场，不贵，车子放在那里安全。”

　　待到车子停好之后，小王就和一个黑不溜秋的巴西当地人叽里呱啦的聊的不亦乐乎，不一会儿的功夫，小王就搞定了那个家伙，然后兴冲冲的过来说道：“杨哥、嫂子，搞定了。咱们人多，所以那家伙可以给咱们单独开一个团，咱们跟着他走就OK了。”

　　一行人跟在那个当地人身后走了没多远，就来到了一个类似于公交换乘站一样的地方，这里有许多中巴车。

　　那个当地人上前和一个管理人员说了几句之后，那个管理人员就指了指一辆空着的中巴车，然后在那个当地人的带领下，杨靖他们一行人上了车。

　　车子发动之后，先是沿着277号公路向东走了一段距离，然后向北拐进了600号公路。沿着这条公路向北走了二十来分钟，就来到了伊泰普水电站的大门。

　　大门外停着很多双层观光大巴，还有一些游客正准备等待登车出发。

　　小王就说道：“走，咱们先去看一下影片介绍，几分钟的事情，然后再过去换乘那种观光大巴去，一会儿上车之后，咱们尽量都坐在大巴的二层靠右的位置，因为在那个位置才能更好的欣赏风景，尤其是能看到泄洪道。如果今天泄洪的话，那景色是相当壮观的。”

　　“还得看影片啊？不看成不成？”

　　小王摇了摇头说道：“杨哥，这个可没有讨价还价的余地。影片主要是介绍伊泰普水电站的各种资料以及游客在里面需要注意的各种事项，所以必须要看，这是强制性的规定。”

　　杨靖和格格相互对视了一眼，只能无奈的点了点头，迈步向大门口一侧的一幢体积不小的建筑物走去……


第894章 壮观

　　本来以为挺难看的资料片，结果看完了之后杨靖他们一行人竟然有些意犹未尽。

　　资料片中的镜头全都是有关于伊泰普水电站的精华，如果不是看资料片，杨靖可不会知道原来整个伊泰普水电站枢纽的大坝长度竟然有7744米，长度是三峡大坝的三倍还要多。

　　虽说伊泰普水电站的主坝只有1064米，但这座主坝的高度却达到了196米，比三峡大坝的高度还高出11米，是世界上最高的大头坝！

　　怪不得在来之前小王同志说伊泰普水电站的大坝要比三峡大坝还要壮观。

　　还有，建造伊泰普大坝让巴拉那河上游凭空多了八个湖滨休闲区，于是巴西的当地政府运来黄沙铺上，弄成海滩模样，算是大坝工程的附加效益。

　　另外，这座拥有二十台七十万千瓦发电机组的水电站，是巴西和巴拉圭两国共有的，巴拉圭占十台发电机组，巴西占十台发电机组。不过，其中两台发电机组发出来的电就可以提供整个巴拉圭75%的用电量，所以，属于巴拉圭的另外八台发电机组所发出来的电，都卖给了巴西人。

　　其实有关于这件事，两国还曾经起过龌龊呢。

　　巴拉那河是南美第二大河，也是世界径流量排名第四的大河，拥有着极为丰沛的水力资源。这么丰沛的水力资源要是不好好利用起来，那简直就是暴殄天物啊。

　　于是巴拉圭和巴西两国政府就坐在了一起开始商量，我说哥们，你看这么丰沛的水力资源咱们不利用起来，上帝他老人家都不会答应的啊。

　　是啊哥们，要不咱们就一块开发这条和的水力资源吧！

　　于是两国政府一拍即合，决定在巴拉那河上建造伊泰普水电站。

　　1984年，伊泰普水电站准备动工了，按照当初两国的约定，双方将各支付50%的启动资金，将来的发电量也由两国平分。

　　这个约定很好啊，但可惜的是，巴拉圭太特么的穷了，你让他们拿出这么一大笔资金来，那简直就是逼这个国家的政府集体上吊！

　　于是巴拉圭政府就找到了巴西政府说，哥们啊，你看看我们现在手头有点困难，暂时拿不出这么多钱来，可咱们又不能耽误水电站的建设，所以哥们，你还是给我们贷点款吧！

　　巴西政府一听这个，毫不犹豫的说，没问题哥们，咱们是好兄弟嘛，不就是钱嘛，我们借给你！

　　于是，巴拉圭就向巴西方面贷款。因此，不光水电站的是启动资金，包括后来建设和运营水电站的资金，均来自巴西方面的贷款，总计一百八十亿美元。根据双方的规定，到2023年，巴拉圭须还清这笔贷款。

　　换句话说，修建伊泰普水电站所有的经费都出自巴西。因此，在最终利益分配上巴西自然希望得到一些实惠。实际上，对于当时人口不足六百万的巴拉圭来说，根本用不完这50%的电，当时巴拉圭每年实际使用的电量仅仅是伊泰普总发电量的5%，也就是一台发电机组发出来的电。双方于是规定，剩下的45%电量，巴拉圭要以成本价卖给巴西，而且只能卖给巴西电力公司。

　　虽说巴西付给巴拉圭的价钱是每百万瓦/时大约四十五美元，而实际上巴拉圭只能得到大约三美元，剩下的四十二美元用以还当初借巴西的债。

　　这件事本来挺好的，可怕就怕人心贪婪，这时间一长，巴拉圭发现并不划算。因为钱虽是巴西出的，可巴拉圭还一直还着贷款。这等于2023年以后，巴西不仅拿回成本，还可以以十分低廉的价格一直使用着能源。而这时候南美有很多国家都想以市场价购买巴拉圭多余的电。但受当初的规定所限，巴拉圭无法自由支配多余的电力资源，因此巴拉圭希望能够自由卖出多余的电力，而不是只能卖给巴西，另外巴西也应该提高购买的价格。

　　但在巴西人看来，巴拉圭人这么做纯粹就是狼子野心！

　　俗话说得好，欠债还钱天经地义，而且伊泰普水电站带给巴拉圭的收入超过了其国民生产总值的4%，巴拉圭全国80%的用电都来自该水电站。巴拉圭不仅通过水电站解决了国内的能源问题，还有巨额的收入，是典型的“空手套白狼”。

　　可就是这样，你们巴拉圭人还不知足，竟然又想把水电站的收益进一步扩大化，提高供电价格，用巴西人的钱赚巴西人的钱，我们巴西人当然不乐意了。

　　这就是双方争执的始末缘由。

　　不过，这件事后来在巴拉圭的前总统卢戈以及巴西前总统卢拉的共同努力下，最终平息了下去。

　　2009年7月25日，时任巴西总统的卢拉和巴拉圭总统卢戈，在巴拉圭首都亚松森就两国共同拥有的伊泰普水电站达成一项新协议。根据该协议，巴西将大幅度提高从巴拉圭购买电力的价格，并且逐步允许巴拉圭向巴西自由卖出电能而不受巴西电力公司的干涉。至此，长期影响两国关系的伊泰普水电站之争暂时画上了句号。

　　通过这件事也能看出一个真理，那就是没有永恒的朋友，只有永恒的利益！

　　看完了影片出来之后，一行人就上了观光大巴，按照小王同志的提醒，杨靖他们一行人都占据了大巴二层右侧的位置。而当他们刚刚坐稳，大巴还没有开动呢，远处就传来了一阵好像是打雷一样的声音。

　　众人向着声音传来的方向看去，但除了一片升起的水雾之外，什么也看不到。

　　小王笑着说道：“咱们这次有眼福了，这声音肯定是泄洪闸开启，水库开始泄洪了。别着急，泄洪可不是一会半会就能结束的，咱们慢慢来，等到了泄洪通道那里，就能看到泄洪的壮观景色。”

　　大巴很快就启动了，开始向着水电站内部开去。这里距离大坝的直线距离还有接近四公里呢。

　　不过大巴并没有直接开到大坝那边，而是在中间一片建筑群那里停了下来，小王解释道：“这里是参观的第一站，因为这里有伊泰普生态博物馆，在博物馆中你可以看到所有有关于伊泰普水电站的介绍，连微缩的发电机组都能看到。进去看看也不错。”

　　既然来了，那就什么也别说了，跟着走呗。于是一行人在生态博物馆转了一大圈，再结合之前看到的资料片，杨靖他们对于伊泰普水电站的了解更深了。

　　从博物馆出来之后，格格指着巴拉那河河岸一片草地惊喜地喊道：“快看看，那是什么动物？好可爱……”

　　在那片草地上，十多一米多长，半米多高的动物正在那里懒洋洋的进食，几只明显就是幼兽的小家伙则跟在各自妈妈的身后，小心翼翼的活动着。

　　这些动物看起来确实很萌，萌蠢萌蠢的，怪不得格格有些喜出望外。

　　小王同志看了一眼说道：“嫂子，那就是南美特有的动物水豚。不过这种动物在这边就是当地人养在水里的‘猪’，是当地人主要的肉食来源之一。”

　　“哎呀，这么可爱的小动物这当地人怎么舍得吃？”格格有些愤怒。

　　小王笑着解释道：“嫂子，没办法，水豚在南美这边是可以人工养殖的，就好像咱们国内的养猪一样。这种动物出肉率还不错，而且味道也不错，早就是当地人重要的肉食来源了，我们改变不了这种现状。”

　　车子向前走了没多久就看到了那座高高耸立的大坝，而大巴也再次停下，小王说道：“这就是规定的第一站拍照地点，在这里可以看到整个主坝的全貌。”

　　众人下了车，立刻就看到了一个巨大的、用钢管焊接起来的机器人。这个喷涂着白漆的机器人，手里举着一个火炬，好像正在向前迈步走的样子。

　　在这里拍摄了一些照片之后，车子就上了大坝，不过是大坝的中间，路面下方就是水电站的发电机组。

　　刚才在远处看这座大坝好像并不算很高，但当真正走到发电机组上部的那条双向四车道的路面之上，才能彻底的感受到这座大坝的雄伟。

　　原本巨大的双层观光大巴，在这座大坝的面前就好像是一只小老鼠在面对一头大象的感觉。大坝上最引人注目的就是那二十根白色的粗大引水管，水库的水通过这些引水管进入到水轮机，然后推动水轮机转动，开始发电。

　　这二十根白色的管道是如此的粗大，十多米长双层大巴甚至还没有一根管道粗度的一半呢！

　　二十根粗大的管道一字排开，人站在这些管道的面前，渺小的就好像是一只小蚂蚁。

　　“壮观！真的是太壮观了！”虽然无法下车，可即便是坐在车上，也能感受到这座大坝的雄伟气势，格格算是被彻底镇住了。

　　大巴过了主坝之后，其实就已经从巴西境内再次返回到了巴拉圭境内。然后大巴在主坝和泄洪闸之间行走了一段距离，最终来到了正在泄洪的泄洪闸跟前！


第895章 巴斯克手推车

　　现在已经到了南美的雨季，所以巴拉那河的水位上涨的很快，所以在雨季，光指着主坝泄洪发电已经是不够了，泄洪闸这边也必须要根据水位的变化开闸泄洪。

　　这道386米长的泄洪闸，学名应该叫做“溢流坝”，是指坝顶可泄洪的水坝，亦称滚水坝。

　　溢流坝按照过流形式来区分，可以分为三种，分别是坝顶溢流、坝面溢流以及大孔口坝面溢流。伊泰普水电站的这道溢流坝，就是大孔口坝面溢流坝。

　　这种设有专门泄洪闸门的溢流坝，能够调节水库蓄水位和下泄流量，通常都用在库容量比较大的水库下游，在丰水期可以主动的调整水库的库容量，保证水库的安全。

　　这道溢流坝就拥有十四个宽度达到二十米的巨大泄洪闸，当泄洪闸门完全开启之后，那阵势只壮观，用万马奔腾都不足以形容其百一。

　　此时的泄洪闸虽然没有完全打开，但从闸门出倾泻而下的大水，依然发出了雷鸣一般的巨响，然后水流通过闸口下方那长达四百二十米的泄洪坡道之后，在坡道最下端的位置激起了数十米高的水花！

　　漫天的水雾把周围方圆几百米的空间全都笼罩了起来，游客站在旁边，不一会儿全身上下都会被水雾打湿。

　　杨靖他们之前也曾经在电视或者电影中见过水电站泄洪，不过在荧幕上看到那种景色哪儿有这种身临其境来的震撼？

　　反正杨靖和格格这两口子都已经看呆了。

　　不站在泄洪闸的边上，你根本就无法体会到那种能够把人的灵魂都震出来的震撼！

　　泄洪的时间很长，所以游客们也不可能在这里一直站着看大坝泄洪，所以在近距离的欣赏了一会这种极为震撼的景色之后，大巴车继续前行。不过这次大巴车不再是继续向巴拉圭那边走了，而是在坝顶掉头，然后直接上了主坝的坝顶。

　　站在196米高的主坝坝顶，才能感受到这种人工建筑物的宏伟之处。

　　坝顶有一条两车道的公路，而且允许游客下车拍照。

　　所以在这座坝顶之上，一侧是水波粼粼一眼看不到边际的水库，另外一侧则是和悬崖一样的高大坝体，那种感觉也是极为震撼的。

　　如果不是亲眼所见，真的是很难想象人类竟然能够修建出如此雄伟的建筑物。怪不得当年伊泰普水电站修好之后，立刻就被评为了现代世界七大人造奇迹之一。

　　光是这一个称号，就足以证明这座大坝的伟大之处了。

　　在水电站玩了将近两个小时，一直到天色渐黑，这一车游人才被大巴车拉回到了水电站的入口处。

　　还别说，这一趟真没白跑，最起码亲眼见证了一个现代建筑的奇迹，近距离了感受到了这座水坝的震撼，这就绝对值得跑这一趟的票价。

　　晚上回到了东方市，但杨靖却并没有再跟着小王同志回麗江包子铺吃晚饭。今天一大早就从亚松森出发，开车跑了三百多公里，下午又马不停蹄的游览了伊泰普水电站，就连体力一向很好的杨靖都多少感到有些疲惫。

　　所以婉拒了小王同志的邀请之后，一行人就住进了提前预定好的酒店。

　　杨靖他们入住的东方市最好的酒店，埃斯特城赌场酒店。可即便是最好的酒店，其价格也让杨靖觉得真心太便宜了。

　　因为这座酒店最好的行政套房，一天的房费也不过才折合国币两千多块钱……

　　既然是赌场酒店，那就少不了赌场。

　　赌博在巴拉圭是合法的，所以在这个国度经常可以看到大大小小的赌场。而东方市作为巴拉圭外国人聚集最多的城市，再加上河对面的巴西一直奉行禁赌政策，所以这里的赌场可谓是遍地都是。

　　那些巴西人会在跨过巴拉那河之后，痛痛快快的在这边进行菠菜。

　　所以，仅仅是今天在进入到东方市之后，杨靖就看到了不下二十家的赌场。

　　当然，他们现在所入住的这个埃斯特城赌场酒店中的赌场，自然是东方市顶级的赌场之一。

　　不过众人对于菠菜这玩意儿不是很感兴趣，再加上都挺疲劳的，所以在用过了晚餐之后他们就回房休息了。

　　第二天一大早，小王同志开着一辆皮卡车又来了。

　　“杨哥，我爸说了，一定要陪好你们，为此我爸都给我放了两天假……”

　　看着小王同志那兴致高昂的表情，杨靖也只能微笑着接受了这份好心。

　　“杨哥，嫂子，今天我带你们去阿根廷那边吧，要想欣赏伊瓜苏大瀑布，在阿根廷那边最好。而且去了阿根廷那边，还可以看一看‘一眼看三国’的景致。当然，在巴西这边也能看到，不过不如阿根廷那边好。”

　　“呵呵，兄弟，今天的行程怎么安排，我们都听你的，你看着来就OK了。”

　　有了杨靖的这番话，小王同志立刻化身成为导游。不过他的那辆破皮卡没必要开了，杨靖他们有四辆车，加一个小王同志完全可以做的开。

　　于是小王统治就把布鲁诺给挤到了另外一辆车上，他则坐在了杨靖这辆车的副驾驶位置上，当然，这辆车也成了车队的头车。

　　从赌场酒店出来向北走不到一公里，就会重新回到桥头市场，然后过边检站从友谊桥再次进入到巴西。

　　巴拉圭虽然也和阿根廷接壤，但在东方市这附近，巴拉圭和阿根廷之间并没有桥梁连接。所以，要想从东方市进入到阿根廷，就必须要经过巴西的福斯·杜伊瓜苏市，然后通过福斯·杜伊瓜苏市与阿根廷伊瓜苏港之间的伊瓜苏河上的坦克雷多·内维斯大桥，才能够进入到阿根廷境内。

　　过了友谊桥，沿着277号公路向东行驶大约三公里之后，就直接向南进入到巴拉那大道，然后再向南一直行走四公里之后再拐入大瀑布大道，最终拐入南方市场大道，然后在那条大道上过边检站。

　　南方市场大道是一条全封闭的公路，通过架设在伊瓜苏河上的坦克雷多·内维斯大桥连接巴西和阿根廷。而公路两端的边检站，就是这条封闭公路的进出口。

　　在阿根廷这一侧过了边检站之后，车队就在小王同志的指挥下开始在市区内转悠，因为边检站在伊瓜苏港的东郊，而那个著名的“一眼看三国”观景平台则在城市的西北角，他们需要横穿整座伊瓜苏港。

　　不过伊瓜苏港的市容市貌比起北边巴西的福斯·杜伊瓜苏市还有西边巴拉圭的东方市，显然要好很多。这座城市没有那么喧嚣，更多的则是一份宁静。

　　哪怕时不时的可以看到一队一队的观光游客，但这座城市给人的感觉要更从容一些。

　　用了十多分钟，车队就来到了伊瓜苏河南岸的伊瓜苏大道。这条大道是伊瓜苏港著名的观光大道，大道的东边就是伊瓜苏港的码头，而西头则是“一眼看三国”的观光广场。

　　整条伊瓜苏大道的两侧有很多绘制在水泥墙上的彩画，彩画绘制的有阿根廷著名的人物肖像，还有一些当地的传说和故事。

　　在接近观景广场的大道一侧，杨靖他们发现了一个挺有意思的雕塑。这个雕塑是一个白色的大理石人形雕塑推着一辆黄色的手推车，手推车上放着蓝色的铺盖卷。在雕塑的后面，竖立着一面水泥墙，上面用红色的线条绘制着明显就是阿根廷国境内的一条条路线。

　　这个雕塑引起了杨靖和格格的好奇心，两个人让车停了下来，下车观看这座雕塑。

　　看到杨靖两口子对这座雕塑很感兴趣，小王同志在一旁开始介绍起这座雕塑。

　　“杨哥、嫂子，这座雕塑就是著名的‘巴斯克手推车’雕塑以及当年拉尔雷尼·乌加特当年推着手推车徒步行进的路线。”

　　“巴斯克手推车？徒步行进？这什么意思啊？”格格不解的问道。

　　小王说道：“嫂子，别看这座雕塑所处的位置不怎么起眼，但这尊雕塑的主人却是在阿根廷乃至整个南美都非常有名。”

　　顿了顿，小王继续解释道：“这尊雕塑的主人全名叫吉列尔莫·伊西多罗·拉尔雷尼·乌加特，他是1885年11月27日出生于西班牙潘普洛纳的巴斯克人。1900年，年仅15岁的他到了布宜诺斯艾利斯，起初是水手，后来去了阿根廷的巴塔哥尼亚居住。1935年，他跟朋友打个了个赌，从而改变了他的生活，也让他成为阿根廷的一个比较奇怪而传奇的人物。他的这个赌就是关于手推独轮车徒步旅行的。1935年3月25日，他用一辆手推独轮车装满一百三十公斤旅行用品，主要包括有折叠床、床垫和床罩，以及厨房用具、加热器等一些旅行中要用到的工具，开始推上这辆独轮进行他的第一次徒步远行，从阿根廷圣克鲁斯省路易斯·皮德拉布埃纳小城附近出发，十四个月后到达首都布宜诺斯艾利斯。到布宜诺斯艾利斯后，他的名声大振，从而提高了阿根廷巴斯克和纳瓦拉移民的声誉。”

　　“拉尔雷尼·乌加特一生进行了四次手推独轮车的徒步旅行。第二次是1936年-1938年间，自布宜诺斯艾利斯省的普林格莱斯上校城到玻利维亚的拉巴斯。第三次是1943年自科尔多瓦的维拉·玛利亚到智利首都圣地亚哥。最后一次手推独轮车徒步旅行是从布宜诺斯艾利斯的特伦克·劳奎到伊瓜苏国家公园，这段行程于1949年结束。伊瓜苏港是拉尔雷尼·乌加特的最后居住地，他于1964年6月9日在伊瓜苏港去世。”

　　听到小王的解释，杨靖和格格不由得对视了一眼，都发现了彼此眼中的那种敬佩眼神。

　　这个看起来毫不起眼的雕塑的主人，竟然会有如此的壮举，这个乌加特绝对是一名英雄！


第896章 先飞俩小时的

　　离开巴斯克手推车雕塑之后，车队用了几分钟就来到了伊瓜苏大道最西头的“一眼看三国”观景台。

　　南美的国家大都喜欢用某条河来做国境线，巴拉那河与伊瓜苏河就是其中两条比较著名的界河。

　　自东向西流淌的伊瓜苏河最终融进了南北走向的巴拉那河，并且在这里形成了一个巨大的横置“T”字形。南北走向的巴拉那河就是T字的那一横，而东西走向的伊瓜苏河就是那一竖。

　　两条界河在这里交汇，那会形成什么景致呢？很简单，那就是三个国家的边境线在这里交汇！

　　巴拉那河东边的巴拉圭，巴拉那河以西、伊瓜苏河以北的巴西以及伊瓜苏河以南的阿根廷。

　　所以，伊瓜苏港的人民便在两河交汇处修建了一个巨大的观景平台，在这里可以一眼看到三个不同的国家。

　　事实上，这种三国交汇的地方在全世界有很多，甚至还有四国交汇的地方，比如说非洲的赞比亚、纳米比亚、博茨瓦纳还有津巴布韦四国交汇的小城卡宗古拉。

　　不过伊瓜苏港的这个‘一眼看三国’观景台名气比较大罢了。

　　在这个观景台上有一座三国国旗纪念碑，中间是阿根廷的国旗，左边是巴拉圭的国旗，右边是巴西的国旗。

　　事实上，在伊瓜苏河的对岸，也有一座差不多的‘一眼看三国’观景台，只不过那是从巴西那一侧欣赏三个国家的景色。

　　众人在这里停留了大约半个小时之后，这才在伊瓜苏港找了一家餐馆准备用午餐，然后等用过午餐之后就准备动身前往伊瓜苏大瀑布。

　　从伊瓜苏港前往伊瓜苏大瀑布，还需要走将近二十公里。算上出城的时间，车队大约在一个小时之后就来到了伊瓜苏国家公园游客中心。

　　这里有两座巨大的停车场，一侧停着数十辆大巴车，另一侧停车场则停放着不少的私家车。杨靖他们的车队自然也要停在这里。

　　私家车和旅游大巴就只能抵达这里，要想再向公园内部前进，那就得乘坐公元内特有的小火车了。

　　坐着小火车，很快就来到了伊瓜苏大瀑布跟前。

　　这个大瀑布覆盖的范围很广，所以要想一窥全貌也不是那么容易的。

　　此时已经进入到了丰水期，所以大瀑布的流量非常大，在枯水期“分叉”的瀑布群，此时几乎已经全都连在了一起，形成了最为壮观的伊瓜苏大瀑布。

　　汹涌咆哮的伊瓜苏河在这里拐了一个马蹄形的大弯，然后河水就坠入了深达七十多米的河道，形成了一连串的瀑布。在丰水期，伊瓜苏大瀑布会连起来，形成一个宽达四公里的巨大瀑布。

　　杨靖他们是在阿根廷这一侧来欣赏大瀑布的，在这边可以近距离的欣赏魔鬼咽喉，一道几百米长的栈桥直接延伸到魔鬼咽喉的下方，游客站在站桥上仰起头就能彻底感受到大瀑布的震撼。

　　魔鬼咽喉是伊瓜苏大瀑布最为雄伟壮观的一段瀑布，与巴西那边的瀑布是分为两层不一样，阿根廷这一侧的魔鬼咽喉是河水直接坠入八十多米深的河道，形成了伊瓜苏大瀑布群中最为壮观的魔鬼咽喉。

　　当地印第安人认为，在这段瀑布的后面住着魔鬼，所以叫魔鬼咽喉。

　　近距离的欣赏魔鬼咽喉，那种震撼又比昨天看到的伊泰普水电站泄洪要更震撼。在丰水期，这座瀑布的流量超过了1.2万立方米/秒，远远不是伊泰普水电站泄洪闸倾泻的洪水能比的。

　　巨大的水帘从八十多米高的悬崖上落下，发出了雷鸣一般的轰鸣，而溅起的水雾则能升腾到数百米的高空，在这座瀑布的上空形成一片浓郁的水雾。

　　杨靖他们一行人都被这种壮观的景色震撼的不要不要的，不近距离的亲身感受，你是无法了解这种震撼有多么的强烈。

　　杨靖自诩也是见多识广了，可今天在这种大自然的奇迹面前，他依然感受到了自己的渺小。

　　在魔鬼咽喉对面的巴西境内，靠着悬崖建造了一部垂直电梯，这部电梯就是魔鬼咽喉升降机。在那部升降机顶部的观景台，可以清楚的看到巴西那一侧的魔鬼咽喉。只不过效果远远不如在阿根廷这侧的栈桥上近距离欣赏魔鬼咽喉。

　　在魔鬼咽喉这里停留了大约有半个小时，所有人身上的衣物全都被水雾打湿了，杨靖他们这才有些恋恋不舍的离开了这里。

　　看完壮观的魔鬼咽喉，还需要看一看二层瀑布。

　　伊瓜苏大瀑布最壮观的一段莫过于魔鬼咽喉了，但在巴西一侧的二层瀑布也是很好看的。

　　这里的河道分为了两层，好像是台阶一样，滚滚的伊瓜苏河水从一层河道下坠三十多米落入到第二层河道中，然后再向前流淌一百多米后，最终落入到最后一层河道，在这里形成了一个壮观的二层瀑布。

　　此时在最下面这层瀑布中，有好几艘快艇载着数十个人，正在玩“冲瀑布”！

　　所谓冲瀑布，就是指游客坐在冲锋舟上，然后驾驶员驾驶着冲锋中近距离的靠近瀑布。从远处看，这种举动就好像是在冲击瀑布一样，所以叫冲瀑布。

　　但实际上，冲锋舟是绝对不可能真正冲击瀑布的。以伊瓜苏大瀑布的流量，别说一艘小小的冲锋舟了，就算是来一艘驱逐舰，恐怕也是分分钟会被瀑布直接冲垮的。

　　所以这种活动其实就是让游客近距离的接触瀑布。

　　在北美的尼亚加拉大瀑布，也有类似的活动，很受游人欢迎。

　　“要不要也冲一下去？”杨靖揽着浑身湿漉漉的格格，小声的在她耳边问道。

　　“嗯……才不呢，看着好吓人。万一要是冲锋舟真的冲进瀑布，那还不一下子就给打翻啊。”

　　一旁的小王同志说道：“嫂子，不去冲瀑布你可以乘坐直升机在高空欣赏大瀑布啊。巴西那边有旅游直升机，阿根廷这边同样也有直升机。”

　　“乘坐直升机？”格格似乎动心了。

　　小王说道：“乘坐这直升机在高空赏景确实是另外一种感受，不过价格有点贵。六座的直升机飞行十分钟需要一百八十美元，飞行半个小时则需要五百美元！”

　　这价格还可以啊！反正杨靖是没有觉得多么贵。于是一商量，杨靖就带着很气势格格包了一架直升机——先飞俩小时的……


第897章 驾驶员的一番话

　　不得不说，观看角度的不同，形成的感觉也是大不一样。

　　就好像刚才在阿根廷这一侧的栈桥上近距离的欣赏魔鬼咽喉，那自然是各种各样的震撼。而此时乘坐直升机飞到半空中居高临下的观看，更多的则是一种大气磅礴。

　　混黄的伊瓜苏河水在拐过那个马蹄湾之后，就一往无前的冲向了大瀑布，然后纵身一跃，从八十多米高的断崖上高速坠落。

　　不仅溅起了数百米高的水雾，更是让这一片区域完全被那种雷鸣般的轰鸣所笼罩。哪怕是在直升飞机上，也能很清楚的听到那雷鸣般的轰鸣，直升机引擎的声音硬是盖不过这种轰鸣。

　　当飞机远远的飞离伊瓜苏瀑布，远到已经完全看不见大瀑布时，一幕更加壮观的景色出现在杨靖和格格的眼前。

　　从半空向下望去，下方全都是郁郁苍苍的热带雨林，高大的树木把一切都遮盖住了。但就在伊瓜苏瀑布的位置，却可以清楚的看到一团腾起的云雾。

　　“先生、夫人，那里就是大瀑布飞溅起来的水雾所形成的云雾，离着十多公里都能看的很清楚！”直升机驾驶员的英语还不错，最起码杨靖和格格能够听得懂。

　　这一幕确实是极为壮观的，在一望无际的热带原始丛林中，忽然升腾起这么一大团水雾，足以证明这大瀑布的规模是多么的浩大。

　　而当直升机驾驶员把直升机拉近之后，在空中欣赏魔鬼咽喉，那景色就更大气了。

　　当然，杨靖和格格他们俩在空中观看周围的景色时，在巴西这一边还发现了一片红顶白墙的建筑物。经过直升机驾驶员的介绍，杨靖才知道这片建筑物就是整个大瀑布景区唯一的一座酒店——贝尔蒙德酒店。

　　“先生、夫人，您俩选择乘坐直升机在空中欣赏这里的风景其实才是最正确的一种选择，因为只有处在这样的高度，您才能把所有的东西都看到，在下面一些您看不到的东西，在这种高度上您都能看到……”对于这样有钱的游客，直升机驾驶员也愿意讨好，万一人家要是高兴再给个几百美元的小费呢？

　　说完这番话，驾驶员就通过后视镜看着这两位，结果却看到那位漂亮的女士是一脸的笑容，而那位男士，则好像是想到了什么不可思议的事情一样，竟然愣在了那里。

　　不一会儿，格格也发现了杨靖的不对劲，就轻轻的推了他一下问道：“你怎么啦？怎么在这里还愣神呢？”

　　杨靖“呃”了一声，但依然在发愣，显然是想什么事情想的出神了。

　　这一下格格也吓了一跳，连忙对直升机驾驶员说道：“赶紧飞回去降落。”

　　那驾驶员为难的看了格格一眼，格格没好气地说道：“少不了你的钱的，俩小时就俩小时。”

　　克里斯他们看到起飞还没有半个小时的直升机竟然开始降落，一个个的也都非常不解，待到直升机停稳之后，克里斯凑了上去，这才发现老板竟然在发呆。

　　“索菲亚，这是怎么回事？头儿怎么会变成这个样子？”克里斯虽然有点紧张，但并没有什么其他的举动，他看得出来，老板仅仅是出神而已，身体各方面没有什么不好的变化。

　　格格摇头说道：“我也不知道他是怎么搞得，刚才还好好的呢，一转眼间就开始出神，也不知道在想什么。”

　　格格这话话音刚落，就见一直在出神的杨靖忽然之间就还了阳，他哈哈大笑了起来，似乎是想通了什么不得了的事情一般。

　　“你笑什么啊？失心疯啦？”格格有些不满的推了杨靖一下，刚才确实有点把她吓坏了。

　　杨靖笑着看了媳妇一眼，这才说道：“失心疯倒是算不上，不过我想我可能是想明白了该如何破解某个一直让我们束手无策的难题。”

　　听到这话，格格愣了一下，随即惊喜地说道：“你是说那个……”她随即就捂住了嘴。

　　杨靖笑着点了点头，然后扭头对克里斯说道：“伙计，有没有带现金？给我几百美元。”

　　克里斯从钱包中掏出了五张富兰克林递给了杨靖，杨靖笑眯眯的走向了那位直升机驾驶员，“非常感谢你精湛的驾驶技术，让我和我的未婚妻看到了这么壮观的景色。还有，我更要感谢你的是你所说的那番话，那番话让我找到了一个新的出路。这些钱你就拿着吧，别嫌少。”

　　那驾驶员喜滋滋的接过了那五张富兰克林，一张脸都乐成了向日葵。

　　“走吧，我们回去吧。我现在已经迫不及待的想要看看我想出来的那个办法到底能不能破解那个秘密。”

　　既然老板说有希望破解马丁·鲍曼遗留的秘密，那谁还愿意再从外面玩啊。在外面玩固然很不错，但与破解秘密找到纳粹宝藏比起来，那可就什么都不算了。

　　一行人乘坐小火车回到了游客中心，然后从停车场取了车，一溜烟的杀回了伊瓜苏港。

　　路上，克里斯就订好了一间酒店，等抵达酒店后，杨靖安排了布鲁诺开车去送小王同志，他自己则带着一行人回到了房间。

　　这间酒店还不错，最起码有宽敞的行政套房可以住，所以一群人都走进这间套房也不觉得拥挤。

　　杨靖坐在中间的沙发上，然后从兜里掏出了那本笔记本往茶几上一放说道：“我们得到这个笔记本也有几天的时间了，可是却一直琢磨不出该怎么破译这个笔记本中的秘密。但是今天我在那架直升飞机上听到了那个驾驶员所说的一番话，忽然间就给了我很大的触动，所以想了很久，越想就越觉得我的这个办法或许可行。”

　　克里斯问道：“头儿，那个驾驶员给你们说了什么话？”

　　杨靖微微一笑说道：“他说的话其实很简单，归纳起来就是如果有些东西在近处或者低处看不清的话，那为什么不站在远处或者高处去看呢？就是这句话给了我很大的启发，我认为我们该换一个思路去破解这本笔记本。”

　　说着，杨靖翻开了笔记本，“你们看看，这本笔记本中所记载的东西有什么特殊的地方没有？”

　　几个人都凑了上去仔细的看了好久，都纷纷摇头，克里斯更是说道：“头儿，这个本子我们都看了好几遍了，也没看出有什么特殊的地方。如果有什么特殊的地方，那就是这个笔记本写的东西太潦草了，上面还有一些莫名其妙的箭头符号……”

　　“哈哈，这不就得了？我觉得这些箭头符号还有笔记本中所记载的《圣经》的章节数，应该就是破解秘密的关键所在！”


第898章 拆《圣经》

　　马丁·鲍曼遗留下来的这本笔记本大约有一百来页，算不上很多但也绝对不算少，上面密密麻麻全都是马丁·鲍曼亲笔写的东西。

　　写的这些内容几乎都是对圣经的某些感悟，但这些感悟并不是按照圣经的顺序来的，似乎当时马丁·鲍曼写这些感悟的时候并没有考虑什么顺序，而是看到哪儿想到哪儿就写到哪儿。

　　比如说笔记本第一页的内容，写的就不是《摩西五经-创世纪》的内容，而是有关于《列王记下》某个片段的感悟。而且这本笔记本中所有的内容，几乎都是这个样子的，没有任何的顺序。

　　既然是用笔写，那么必然就少不了涂改，所以在笔记本上几乎每页都有涂改的迹象，而且这些涂改的痕迹都挺有意思，马丁·鲍曼不是用横线或者斜线划掉那些写错的单词，而是用带有箭头的线来划掉那些写错的单词的。

　　而且这些带箭头的线，有的是向右，有的是向左，有的是向下有的则是向上。当然，也有不带箭头的线，但数量很少。

　　一开始一帮人凑在一起琢磨了很久，都没有搞清楚这是为什么。顺序打乱、用带箭头的线来划掉一些写错的单词，这些明显都是很不正常的地方，他们也研究了许久，但最终也只能是得出一个马丁·鲍曼这家伙的思维和正常人不一样，所以才会出现这样让人不解的现象。

　　但同样，琢磨不出来这些疑问，杨靖他们就无法摸清楚这本笔记本中到底隐藏着什么秘密。

　　现在，老板竟然说有办法破解了，这帮人哪儿能不高兴？

　　杨靖对克里斯说道：“克里斯，你把马丁·鲍曼捐赠给教堂的那几本圣经拿过来，我们得好好的研究一下这个难题了。”

　　克里斯点了点头，转身走出了房间，不一会儿他就拿着三本样式、大小不一样的圣经走了进来。

　　这三本圣经分别是《圣经·旧约》，《圣经·新约》以及由《新约》和《旧约》共同组成的《新旧约全书》。

　　克里斯把这三本书摆在了茶几上，然后问道：“头儿，你莫非觉得笔记本中的秘密与这三本《圣经》有关？可我们也想了很久，就是想不出来它们之间有什么联系。”

　　杨靖笑着点了点头说道：“没错，今天要不是那个直升机驾驶员所说的那句话，我也想不到笔记本和圣经之间到底有什么联系。现在，我已经有了一个大约的猜测，不过还需要证明才可以。”

　　说着，杨靖把笔记本拿了起来，从头到尾开始翻，最后说道：“这本笔记本中所记载的那些感悟，既有《旧约》中的，也有《新约》中的，很显然，笔记本所指向的《圣经》应该是一本《新旧约全书》。”

　　格格拿起了那本最厚的《新旧约全书》，冲着杨靖比划了一下，“是这本吗？”

　　“没错，就是这本。而且你们有没有注意到，这本《圣经》似乎不是普通出版社印刷的那种大众货色，这本《圣经》好像应该是印刷量极少的特殊版本。你们看看，这本《圣经》的表皮都被摩擦的很厉害了，很显然，当年马丁·鲍曼对于这本《圣经》也是极为重视的，而且这本圣经应该是跟着马丁·鲍曼有很长一段时间了。”

　　“头儿，鉴定古董文物什么的才是您的专长，您难道还鉴定不出来这本《圣经》的来历？”克拉克大咧咧地说道。

　　“呵呵，没错，我确实是已经鉴定出来了。如果我没有看错的话，这本圣经应该是当时天主教驻德国的大主教博尔宁专门为纳粹高层印刷的一批《圣经》，数量极为稀少，只有纳粹的少数高层才有这本《圣经》。”

　　“哇哦，竟然是主教大人专门为纳粹高层印刷的《圣经》，这可真是弥足珍贵啊。”克里斯摇头说道。

　　杨靖问道：“你们这些天也没少看这本《圣经》，不知道你们觉得这本《圣经》和平时你们看的《圣经》有什么不同吗？”

　　听到杨靖问这个，克拉克说道：“确实是有点不同，这本圣经印刷的要更加精致，而且里面的一些插图和排版和目前市面所见的《圣经》也有不同。”

　　“那就对了！”杨靖打了一个响指，“所以说，今天能不能解开笔记本中隐藏的秘密，就看接下来的这一哆嗦了。克里斯，拆掉这本《圣经》。”

　　听到这个命令，克里斯为难的抓了抓自己的头皮说道：“头儿，我是一名天主教徒，我不能拆掉这本《圣经》啊……”

　　杨靖愣了一下，随即扭头看着其他那些人，结果那些家伙全都一个个的摇头。

　　杨靖也是没办法，你让一个天主教徒去拆《圣经》，那就几乎相当于在华夏你让人家的后辈子孙把自家的祖宗牌位拆了差不多。

　　格格笑嘻嘻的抓起了那本《圣经》说道：“杨靖，你就别难为克里斯他们了，我不信天主教，这活儿还是我来干吧。”

　　杨靖点了点头，开始翻看手里的这本笔记本。

　　没多久，他就找出了两页，这两页记载着不同的内容，但这两页也是整本笔记本中唯一没有用带箭头的线划掉写错字母的地方。

　　也就是说，除了这两页之外，其他用来划掉写错字母的，都是用那种带箭头的线来干的。

　　这两页记载的感悟分别是《哈该书》以及《约翰福音》中的片段。杨靖虽然不懂德文，但这些天来光看这本笔记本了，多少也能明白一些笔记本中所写的内容。

　　“媳妇儿，把这两页拆下来。”杨靖指着笔记本中所记载的内容，格格身边站着罗维莎，杨靖身边站着布鲁斯，他们俩都精通德文，所以他俩虽然不能亲自动手拆《圣经》，但却可以做翻译。

　　这两页很快就拆了下来，但格格同时也说出了一个信息——这本《圣经》以前被人拆过，但恢复的很好，不是专业人士根本看不出来这本书曾经被拆过。

　　杨靖扭头看了看房间，指着最大的那面墙说道：“把墙上的东西都给我清理下来，我需要足够大的地方来贴这些《圣经》。”

　　只要不让他们拆《圣经》，让他们拆什么都行！所以几个人一哄而上，转眼间整面墙壁就被清理了出来。

　　杨靖亲自拿着这两页拆下来的圣经，走到了那面墙跟前，然后找到了一瓶胶水，往这两页圣经上涂了一点，直接就把这两页圣经按在了这面墙壁的正中央！


第899章 白痴的思维

　　“搞错了，《路加福音》的这一页应该是贴在这边，往上点，对，就是这个位置。”

　　“嗯，我看看啊，《约珥书》的这一页应该贴在《路加福音》的右侧，没错，就是这个位置！”

　　“克拉克，你猪脑子啊，让你往上贴，你贴那么高干嘛……”

　　“莫里斯，你是不是想要被扣薪水？怎么这么笨？”

　　此时的杨靖双眼微微发红，表情无比冷静中却又带着一丝疯狂。他的视线一直在自己手里的笔记本与墙面之间移动，而那些干活的保镖们可就惨了，他们只要做错了一点，保准立刻就会被杨靖喷一个狗血淋头。

　　杨靖的这种状态谁都没见过，就连格格也不曾发现自己的未婚夫竟然还隐藏着这么冷酷和疯狂的一面。

　　而只有一只待在杨靖身边的布鲁斯以及罗维莎才似乎明白了老板的想法。

　　老板的做法其实很简单，那就是根据笔记本中那些划掉写错单词的箭头，来确定圣经的位置。

　　比如说笔记本中唯一没有用带箭头的线划掉写错单词的，就只有《哈该书》和《约翰福音》这两卷中某个片段的感悟，所以老板直接从《圣经》中把那两个片段找出来，直接放在了最中间。

　　而且这两个片段都在笔记本的最中央，所以剩下的就好说了。以此为中央，剩下的那些带有箭头的片段，只要从《圣经》中找出来，那就直接拆下来，然后按照箭头所标识的方向往墙面上贴就是了。

　　这个办法其实很简单，但正所谓一叶障目不见泰山，估计只要思维正常的人，恐怕都不会把破译这个笔记本的方法往这方面来考虑。

　　正常的人就算是知道这个笔记本中隐藏有大秘密，恐怕也会从诸如字母组合、顺序排列、大小写字母出现的频率、一页有多少单词、一页有多少字母等这些方面来考虑，根本就不会把那些随笔涂改掉的带有箭头的线当成是破解的线索。

　　就算是有人发现这些箭头不对劲，恐怕也会一直在这个笔记本中来寻找答案，他们恐怕谁也不会想到，这些箭头其实指的并不是笔记本，而是一本圣经，是那本博尔宁大主教专门为纳粹高层军官印刷的一批《圣经》中的一本——很特殊的一本《圣经》。

　　这种情况就好像华夏小学教育中出的一道小学生试题——根据节奏，写出乘法算式：叮叮叮，叮叮叮……

　　那道题据说难住了数万名家长，但是在孩子们的眼中，这道题很好做啊。

　　这就是思维的不同或者是误区。

　　未成年人搞不懂成年人的思维，成年人也甭说孩子的思维你全都懂，比如说那道数学题你就白瞎了吧？

　　同样，马丁·鲍曼用的这个方法，就是一个白痴的思维！

　　白痴的思维谁懂？反正正常人恐怕极少有人懂！

　　要不是杨靖今天听到那位直升机驾驶员说的那番话，他恐怕也不会让自己的思维跳出来，然后才找到这个破解办法的。

　　这玩意儿说白了就是一张纸，想捅破这张纸其实非常非常的简单，可问题是，绝大部分人都找不到这张纸在哪里，又怎么去捅呢？

　　随着越来越多的从那本《圣经》中拆下来的书页被一一贴在墙上，很快贴满了大半个墙面。

　　可当最后一页也被贴了上去之后，一帮人都是大眼瞪小眼，谁也没看出这贴了一墙的《圣经》到底有什么猫腻。

　　格格放下手里的那本《圣经》，这本价值不菲的《圣经》已经被她拆的差不多了，“我说杨靖，你确定你的这个办法没错？还是你脑子一热就想这么干？”

　　杨靖摸着自己的脑袋很苦恼地说道：“按说应该没错啊。你们看看，按照我所的办法，咱们干的这不是挺顺畅的吗？”

　　格格乐了，拍了拍杨靖的肩膀说道：“老公，那是你指挥得当好不好？你是不知道刚才你那表情啊，谁见了都害怕，克里斯他们哪儿敢不听你的指挥？一个个的比见了猫的耗子还要温顺，这活当然就干的利索了。”

　　杨靖站起身来，一边踱步一边看着那面墙说道：“大伙儿都看看，看看这些书页到底组成了一个什么东西，大伙儿可以充分发挥想象力，咱们大胆猜测，小心求证嘛。”

　　于是，这一屋子十多个人又开始忙活了起来，有离远了看的，有站在桌子上脑袋快要顶到天花板看的，有站在门口几乎快和那面墙一平看的……反正随着杨靖这么一说，这十多个人立刻就占据了十多个不同的位置来看这一面墙。

　　可是大眼瞪小眼的看了半天，P都没有！

　　一群人都有气无力的坐了下来，因为捯饬这件事，众人连晚饭都没吃，到现在已经捯饬了将近四个小时了，可依然是什么结果都没有，这多少有点打击士气。

　　杨靖也是有点无可奈何，他也万万没有想到，自己辛辛苦苦想出来的这种破解方法，竟然是错误的。

　　“莫非自己思考的方向不对？”杨靖摸着下巴不死心的盯着那面墙，心中却是微微有点动摇。

　　随即他晃了晃脑袋，但忽然之间，他就好像是发现了什么一样，再次猛地定住了脑袋，愣愣的看着那面墙。

　　过了好长一会儿，杨靖这才说道：“麻烦谁能够给我那一支铅笔来？有急用！还有，德语是怎么拼写阿根廷的？谁能告诉我？”

　　话音未落，旁边的凯文·马丁就递过来一支铅笔，而罗维莎则说道：“头儿，阿根廷在德语中拼写是Argentinien。”

　　杨靖接过了这支铅笔，对着凯文·马丁还有罗维莎道了一声谢，然后站起身来走了几步来到了那面墙的跟前，举起手中的铅笔就点在了最右上角的那张《圣经》书页上。

　　杨靖的动作立刻吸引了所有人的注意力，众人都直勾勾的看着老板的动作，却发现老板手里的铅笔竟然点在了一个大写的字母“A”上面。

　　下一刻，老板的笔继续移动，很快又在另外一页《圣经》书页上，点在了第二个大写的“R”字母上。

　　接下来杨靖不断的移动手里的笔，很快就锁定了第三个大写字母“G”。

　　这些大写字母都是《圣经》中的大写字母，大都是一些人名或者地名，要不就是每个章节的开头第一个字母。

　　然后在众人的帮助下，当杨靖把这十一个字母全都找出来并且用铅笔连上线之后，众人这才发现了一个不得了的现象……


第900章 三个数字

　　虽然铅笔画出来的线在印刷字母的衬托下显得非常黯淡，可仔细看的话还是能够看出这条铅笔线到底画出了一个什么轮廓。

　　“基督那个耶稣，这、这不可能吧？”

　　“太神奇了，太不可思议了……”

　　“怎么会出现这种情况？头儿，你作弊了吧？”

　　……

　　一连串惊叹的声音顿时响了起来，就连杨靖自己也不由地被画出来的那个图案给惊了一下。

　　格格一把拉住了杨靖的胳膊，低声喃喃道：“杨靖，我没看错吧，你竟然画出了一幅阿根廷的地图！”

　　没错，杨靖按照德语阿根廷的拼写顺序，从第一个字母“A”开始连线，一直连线到最后一个字母“N”，总共十一条长短不一的线条，但是却极为清晰的勾勒出了一幅阿根廷的地图。

　　虽然和真实的阿根廷地图还差得远，但不管是谁，只要认识阿根廷地图的人，绝对一眼就能看出这幅图就是一幅阿根廷地图。就好像华夏人对华夏地图的认知一样，哪怕是寥寥数笔，都能认出这是华夏地图一般。

　　杨靖也抓了抓头皮，有些不好意思地说道：“嘿嘿，其实我也不知道最后竟然能够画出一幅地图来的，我刚才在摇头的时候，感觉一些大写字母似乎有点猫腻，于是就尝试了一下，结果还就真成了。”

　　一帮人齐刷刷的冲着杨靖竖起了大拇哥，那意思不言而喻——老大，您真是小母牛生大象，牛比大了！

　　可事实就是如此，杨靖自己都不知道为什么刚才脑子里就忽然冒出了那么一个念头，而且阿根廷这三个字就在自己的脑海中盘旋，仿佛一个饥渴了八年的欲女对一个彪形大汉不断勾手说——来啊，来啊……

　　反正差不多就是那个意思了，于是杨靖就毫不犹豫的用铅笔按照那个顺序画了下来，最终就出现了这么一个挺惊人的现象。

　　不过这显然是一个很好的现象，最起码可以证明哪怕杨靖就算是瞎猫碰到了死耗子，可也绝对是碰到了一个耗子皇帝，一下子就让这本笔记本所隐藏的秘密开始柳暗花明。

　　这最起码说明杨靖之前破解这本笔记本的思路是绝对没错的，要不然干嘛能画出这么奇诡的一幅地图？

　　能不奇诡吗？从一本有着接近八十年历史的珍稀版《圣经》中拆出来的字页，就这么随便连了连线，然后就出现了一幅阿根廷地图，你要说这里面没鬼，现场的一大帮人每人都敢抽你俩大耳刮子！

　　感受着一帮人看天神一般的眼神，杨靖多少也有点不好意思。

　　这都干啥呢？虽说你们的老板我确实是有那么一点本事，可咱们毕竟都是老伙计们了，不至于用这种眼神看你们老板吧——那会让你们的老板感到傲娇滴……

　　“老公，那接下来该怎么画啊？”格格问道。

　　“呃……介个嘛……”杨靖也有点麻爪。

　　“那要不让我来看看？”格格笑眯眯地说道。

　　“啊？难道你琢磨出来办法了？”

　　格格再次嘻嘻一笑，“不敢说是琢磨出来了，只是按照你刚才的构思我也脑补了一下，觉得下一步应该往这个方向去破解。”说着，格格上前几步，把手放在了地图中间偏右的位置。

　　这个位置正是起初的那两页圣经书页所在的位置，这面墙上所有的圣经书页都是以这两张书页为起点贴出来的。而现在看起来，这两页书页恰好位于这个阿根廷地图的中部，也就是大约在布宜诺斯艾利斯附近的位置。

　　杨靖有些不解地问道：“媳妇儿，为啥选这两张书页呢？”

　　“很简单啊，有始有终嘛。你们看，咱们费了这么大的劲最终就画了这么一幅地图，虽说很神奇，但有什么用吗？阿根廷地图很多，连卫星地图都有，咱们这幅地图虽然很神奇，但一点用都没有。所以，要想继续找下去，那还得回归原始点啊。这就好像道家所说的轮回什么的。反正我就是这么想的……”格格耸了耸肩膀说道。

　　这话说的有道理，但，然并卵……

　　一帮人离远的、离近的、歪着的、正着的又看了好几遍，可依然没有看出一个P来。

　　格格噘着嘴很不满的嘟囔：“这是为什么呢？为啥我就不能找到突破点呢……”

　　杨靖搂着媳妇轻声安慰道：“莫着急，莫着急，其实我觉得你选这两张书页也是挺有道理的，可能是他们太笨，没有找到真正的破解方法吧。”

　　这句话虽然把媳妇哄高兴了，可换来的却是其他十四道幽怨值MAX的目光。

　　“老板，你这样做的真的很好吗？老板娘是你的心头肉，可咱们这帮兄弟们也不差啊。您瞧瞧，这些年来为您风里来雨里去的，没功劳也有苦劳啊，可您这么说，真的是很让这帮兄弟们桑心啊……”

　　对这样目光中所表达的这样的意思，杨靖只能选择无视。木办法啊，现在是媳妇最大，你说咱媳妇狗也好，说咱怕婆子也罢，反正哥们就是认准了一条理儿，那就是好男人不应该让心爱的女人受委屈！

　　所以，为了让你们的老板能够当一个合格的好男人，你们就先受点委屈吧。

　　其实这两页上也不是没有特殊之处，比如说在这两页上就分别有两个单词和一个单词被画了出来，旁边还打上了叹号，似乎是当年马丁·鲍曼在读到这几个地方时产生了强烈的感悟。

　　而像这样被单独标注出来的字母，在这本《圣经》中还有不少，而且几乎每一个被标注出来的单词或者段落，在马丁·鲍曼的笔记本中都能找到相应的读后感。

　　如果这本《圣经》中单独标注出这些单词或者段落，那肯定会让人感到怀疑，可一旦结合马丁·鲍曼所写的这本笔记，那就恰恰把所有的疑点全都一扫而空。

　　我为啥要单独标注这些单词或者段落？就是因为对它们有感悟，而正是因为对它们有感悟，我才会写下这本笔记！

　　看吧，无懈可击的回答！

　　马丁·鲍曼虽然没有亲自这么回答，但他的这种做法却正是做出了这样的回答。

　　只是此时此地此刻，这三个单独被标注出来的单词是否另有用途？

　　可还没等杨靖继续思考这个问题，身边的格格就再次走到了那面墙前，然后对着那两页书页开始数起了数。

　　最终，她记下了三个数字，35，58，58……


第901章 用最笨的办法来筛选

　　这次换成杨靖凑了过去，贼兮兮的瞅了两眼之后，就不解问格格：“我说媳妇儿，你没事弄出这仨数字来是啥意思啊？”

　　格格扭头冲着杨靖笑了笑，然后有点懵圈地说道：“好像我也不知道我到底为啥弄出这三个数字来的啊。我就是觉得这三个单独被标出来的单词很有那么一点意思，所以就数了数这三个单词所在的位置。嗯，你看看，这第一个数字在这张书页中排在第三十五个单词的位置上，这一张上另外一个被标出来的单词则是排在第五十八的位置上。至于另外一个58，是另外一张书页中那个被标注出来的单词，它是排在这一页的第五十八个单词的位置上。”

　　说着，格格冲着杨靖挥了挥拳头，小声说道：“不准笑话我啊，我就是觉得有那么一点意思才这么做的……”

　　“嘿嘿，开玩笑呢，我哪儿敢笑话您白玉格格大小姐啊，我小杨子以后的幸福生活还得指着格格呢……”

　　说着，杨靖冲着布莱恩·斯科特说道：“布莱恩，三个数字，35、58、58，看看能够排成什么样的组合，还有，35和58应该是一组，另外一个58应该是单独一组。你先分析分析，快点！”

　　“收到！头儿！”坐在屋子一角的布莱恩·斯科特痛快的答应了一声，然后开始噼里啪啦的在笔记本电脑上操作起来。

　　布莱恩·斯科特是这个团队的电脑专家，团队里只要有有关于电脑方面的操作，都是由他来完成的。

　　格格拉了一下杨靖，小声地问道：“杨靖，这样做好吗？我只不过是凭借着我的直觉搞出来的这三个数字，怎么能够当成破解秘密的密码呢？”

　　杨靖呵呵一笑，“怎么不行？怎么就不行？本身破解这本笔记本谁都没有头绪，现在搞到这一步，不也都是连蒙带撞的才搞出来的吗？所以，不要认为自己搞出来的东西不行，说不定你搞出来的这三个数字就是关键的数字呢……”

　　杨靖这话还没说完，那边的布莱恩·斯科特立刻就大声的说了起来：“头儿，您给的这三个数字，如果按照常规排列方式的话，一共可以得出十七个常规答案，这其中，最有可能的答案就是坐标。”

　　听到布莱恩的这一嗓子，所有人都看向了这个小伙子。

　　布莱恩抓了抓头皮，低声说道：“头儿就给出了三组数字，所以不管怎么排列，都只能有十七种靠谱的答案，但我还是认为第一种答案是最靠谱的……”

　　“别废话了，快说，那是什么坐标。”

　　“头儿，您先别着急，我这就给您说。按照您给的这三组数字，展开了各种排列组合的可能，然后第一个答案就得到了一组坐标。不过您给出的这三组数字似乎还缺少一组数字，所以我就用‘00’这组数字补充了就进去，然后就得到了一个精确的坐标。这个地方咱们还曾经去过，就是阿根廷的查斯科穆斯！坐标地点是南纬35.58度，西经58.00度。而位置差不多就在咱们曾经去过的那幢马丁·鲍曼曾经居住过的房子附近……”

　　这话一出口，屋子里顿时就静了下来。

　　其实到了这个时候，谁都不怀疑这本笔记本中藏着大秘密了，只是苦于找不到怎么破译罢了。

　　可是今天接二连三的连蒙带撞的竟然就这么轻易的找到了最重要的一条线索，这实在是有点太出乎人的意料了。

　　最关键的是，谁也不会想到破解这本笔记本的方法竟然会是如此的……嗯，怎么来形容呢，你说幼稚也好，你说简单也罢，但偏偏估计绝大部分人都不会想到用这种最为简单的方法来破解这本笔记本中的秘密。

　　这下子这帮子自视甚高的精英保镖再次彻底拜服。

　　瞧瞧人家两口子，不愧是老板和老板娘。这样的事情，人家两口子一个凭借着箭头，一个凭借着单词位置排序，愣是破解出了这本笔记本中最重要也是最关键的一条秘密。

　　怪不得人家两口子能成为老板和老板娘，这东西不服不行啊！

　　杨靖走到了布莱恩的身边，把笔记本电脑转了过来，发现笔记本电脑上果然罗列着十多种不同的组合。

　　排在第一位的就是地理坐标，而第二位的竟然是电话号码，第三位的组合看起来像是温度，至于剩下的那些组合，看起来一个比一个不靠谱。

　　“杨靖，我们是不是还要回查斯科穆斯看看？”

　　杨靖点头道：“如果我们今天破解出来的这个线索没错的话，那么我们肯定是还得回那座小城去看看。当年马丁·鲍曼在那里居住了九年之久，肯定会留下一些东西，只不过咱们没有确切的线索没法寻找。现在，这本笔记本中隐藏的线索也明确无误的指向了查斯科穆斯，那咱们说什么也得再回去重新看看。”

　　克里斯却皱着眉头：“头儿，我觉得之前咱们在查斯科穆斯所看到的那幢房子里面肯定藏有东西，可咱们没有线索啊，不知道该从哪里找起。现在咱们得到的线索虽然继续指向了查斯科穆斯的那幢房子，可咱们依然不知道该从哪里找起啊。”

　　杨靖摸着下巴微微摇了摇头，“伙计们，这本笔记本显然还没有完全被破解开，这里面依旧隐藏着秘密。”

　　说着，杨靖走到了那面墙跟前，指着贴满了大半个墙壁的那些《圣经》书页说道：“你们看，现在这些书页的中间以及右半部分几乎全都被笼罩在阿根廷地图中，在这一部分的书页中，我们也找到了查斯科穆斯这个关键的线索。可所有的书页还剩余有大约三分之一呢，所以我猜测，在剩余的这些书页中，或许就隐藏着查斯科穆斯那幢房屋的秘密。”

　　布鲁诺分析道：“头儿，剩下的这些书页中所隐藏的信息，我认为应该是一段话才对，地图、坐标我们都已经找到了，那么就差信息了。”

　　杨靖点头道：“没错，我也是这么想的。所以伙计们，全都动起来，把这剩余的四十来张书页中所有可疑的单词、字母全都挑出来，然后我们用最笨的办法来筛选！”


第902章 牛比的马丁·鲍曼

　　这本笔记本破译到现在，众人都已经明白了当初马丁·鲍曼的布局。

　　不得不说，能够做到第三帝国一人之下万人之上的位置，要是没有足够的智商和情商，那是绝对不可能的。尤其是能够成为西特勒的秘书长，肚子里要是没点玩意儿，不用西特勒说，马丁·鲍曼恐怕早就会被那些如狼似虎的纳粹给祸祸了。

　　西特勒秘书长的位子，那可是无数纳粹梦寐以求的位置。而马丁·鲍曼能够一直坐在这个位子上，最终甚至取代了西特勒成为第三帝国的真正主人，更是全程目睹西特勒和爱娃一块自杀，这足以证明马丁·鲍曼的厉害之处了。

　　戈林牛比不？他牛比也不会最终被西特勒边缘化。相比之下，马丁·鲍曼无疑要比戈林更牛比！因为戈林之所以下台甚至被捕，背后其实就是马丁·鲍曼出的阴招。

　　在西特勒自杀的前几天，戈林因为始终见不到西特勒，也无法得知西特勒的情况，所以这个傻比就在别人的怂恿下，竟然拍电报给西特勒，询问西特勒在1941年6月29日公布的继承法是否还具有有效性。

　　这封电报也很有名，全文大意是这样的：我的元首，请问您是否同意我根据您于1941年6月29日的命令，马上接管国家的全部指挥权，代表您在国内充分自由地采取行动？如果今晚10点半还没有听到您的回音，我将认为您已失去行动自由，并认为执行您的命令条件已经具备，我将为国家与人民的最高利益采取行动。您知道在此危急时刻，我对您的感情已非言语所能表达。愿上帝保佑您，使您克服一切困难迅速来此。

　　——您忠实的赫尔曼·戈林

　　如果要是在半年前，这封电报或许还不会让西特勒造成很大的困惑，可在这个敏感时刻戈林发了这么一封电报……

　　马丁·鲍曼和赫尔曼·戈林一直就不对付，他俩是政敌。所以在这种时刻，马丁·鲍曼哪有不下绊子的？

　　于是一直陪在西特勒身边的马丁·鲍曼对西特勒说：“我伟大的元首啊，您可得小心戈林那小子，那小子想要叛变，想要夺您的权！”

　　或许当时西特勒是想把继承权交给戈林，结果让马丁·鲍曼这么一忽悠，第三帝国的空军元帅立刻就悲催了。

　　西特勒被马丁·鲍曼的话忽悠的怒不可遏，直接在自杀之前下令立刻逮捕戈林，并开除其党籍秘密关押在一处别墅中，一直到盟军抓获戈林。

　　从这件事上就能看出马丁·鲍曼的牛比之处！

　　这东西不服不行，事实就在那儿摆着呢，你说破大天也是人家马丁·鲍曼牛比！要不然被逮捕的为啥是你戈林而不是人家马丁·鲍曼呢？

　　所以。这么聪明的一个人，要想留下一些不想让外人知道的情报，那使用的办法必然是非常非常牛比的。

　　就好像这家伙这次用的这种传递或者是保留信息的方式，就极为高明。首先是他留下来的这本笔记本，表面上看起来似乎疑点重重，但不管你怎么研究，总是不得其门而入，因为这本笔记本需要另外一本书相配合，而那本书，马丁·鲍曼早就已经捐赠给了当地的教堂，估计就算是那些情报人员最多也就是查验一番那些《圣经》或者书籍中没有什么猫腻之后，就会还给教堂的。

　　这毕竟牵扯到信仰问题，你敢从教堂往外拿东西，当地警察不抓你，那些教友是绝对不会放过你的！

　　所以，这最重要的一个工具其实是掩盖在捐赠品之中的。

　　再退一步讲，就算是那些情报人员把笔记本和那本《圣经》都拿到手了，可估计那些情报人员绝对不会想出那么匪夷所思的办法拆那本《圣经》去配合笔记本。

　　就算是再退一步，那些情报人员走了狗翔运，好死不死的蒙中了这个办法，把那本《圣经》中的书页全都拆出来了，可他们能画出一个阿根廷地图吗？他们能够找到那个查斯科穆斯的坐标吗？

　　要知道，今天能够破解到这一步，这可是好几个人灵光一现才碰撞出来的结果，如果不知道正确破解方法的人，是绝对不可能破解到这一步的。

　　从这里就可以看出来马丁·鲍曼这个家伙其实真的是很牛比！

　　反正杨靖自诩自己是搞不出来这么牛比的传递活保留信息方式的，哪怕现在已经破解的差不多了，那也是因为瞎猫一头撞进了死耗子窝……

　　其实这种破解方式也说不上多么难，关键就在于一环套一环，而且每一环都在正常人的思维之外，一旦其中任何一环出现问题，那么这道题就甭想解开了。

　　现在看起来，这个笔记本上的秘密，就差最后一道关口了。那就是把这四十来页《圣经》书页中所有值得怀疑的单词全都抠出来，然后一个个的拆散再去重新排列，用最笨的穷举法争取把这最后的一个关口拿下来。

　　其实破解到现在，剩下的工作几乎已经是很简单的事情了。可如果要是在一开始用这种穷举法来破解这本笔记本的秘密，那几乎是不可能的事情。

　　别的不说，光是这本特别印刷版的圣经就有六百多页，马丁·鲍曼虽然没有再每一页上都留下标记，可最起码也在五百多页上留下过标记，那得是多少单词？多了不说，一页标注两个单词，那就是一千个单词，一千个单词重新组合，用穷举法，那得是多么浩大的一件工程？

　　但是现在光剩下这四十来页《圣经》书页了，被标注的单词合起来也没有一百个，怎么捯饬怎么是。

　　最关键的是，前面的主要线索已经找到了，那么最后的范围也就被限制的很小了。只要在这个范围内按照穷举法进行排除，很快就能找出那个正确的答案。

　　当然，这种活自然是要交给布莱恩·斯科特来做了，杨靖的一番话也让布莱恩干劲十足。

　　“布莱恩，你要是能在最短的时间内搞定这最后一关，老板我给你包一个八十八万的大红包！”

　　这话让布莱恩犹如发了情的公牛，也让其他人羡慕不已……


第903章 我们杀回阿根廷！

　　让杨靖感到惊奇的是，布莱恩并没有用多长时间就找出了关键性的词语。

　　自从有了计算机，人类计算能力得到了翻天覆地的提升。举一个最简单也是最著名的例子，就可以看出计算机对人类计算能力的提升有着多么重大的帮助。

　　π值，这是一个几乎全世界所有上过初中的人都知道的数字，人类为了把3.14……这个神奇的数字小数点之后的位数多延伸几位，进行了长达几千年的努力。

　　公元前1900年的古巴比伦，那时的π值是比较简单粗暴的25/8=3.125；然后从四千年前开始，人类就在为这个神奇的数字而不断努力，然后人类的数学家用了3800年的时间，才把π值提升到了小数点之后100位！

　　然后人类又用了240年的时间，到1948年人类第一台电子计算机发明之前，把π值提升到了小数点之后的808位。

　　电子计算机的出现使π值计算有了突飞猛进的发展。1949年，美国制造的世上首部电脑-ENIAC，次年，里特韦斯纳、冯纽曼和梅卓普利斯利用这部电脑，计算出π的2037个小数位。这部电脑只用了70小时就完成了这项工作，扣除插入打孔卡所花的时间，等于平均两分钟算出一位数！

　　而到了2011年，也就是计算机发明之后的第62年，人类终于把π值提升到了小数点之后的十万亿位！

　　从π值的变化就足以看出计算机对人类计算能力的提升。

　　同样，计算机的这种能力在破解马丁·鲍曼笔记本中最后一个关口时，也体现的淋漓尽致。

　　在杨靖说完给红包这句话之后连五分钟都没有，布莱恩·斯科特就兴奋的大喊了起来：“头儿，我想我找到了最为关键的单词组合了！您过来看看吧！”

　　然后刚刚放松的一群人立刻就如同见到了臭鸡蛋的大绿豆蝇，“嗡”的一声就围了上去。

　　“头儿，您看看这几个单词，地下室、西北角、墙壁内。这是根据我设计出来的分析软件从那九十八个单词中筛选出来的最关键的三个单词。我把我的那个分析软件加入了您刚才说的设定，然后就筛选出了这几个单词，很显然，这几个单词正在告诉我们在查斯科穆斯那幢马丁·鲍曼曾经居住过的房屋内，在地下室的西北角墙壁内，应该藏有一些非常重要的东西。”

　　杨靖再次仔细的看了一遍，这才兴奋的大笑了起来。

　　“好！好！好！布莱恩，你立大功了！这个红包我必须要包给你！”杨靖一边说着，一边就掏出了支票本，在上面刷刷刷的写下了几个字，一旁的格格笑眯眯的递过来一张红纸，杨靖把那张写好的支票包进了红纸，直接递给了布莱恩。

　　布莱恩在其他人羡慕的眼神中喜滋滋的接过了那个红包，然后使劲的亲吻了一下。

　　虽说这些钱数目不小，但这帮人都跟着杨靖很久了，他们可没少从杨靖手里接过各种分红，那些分红的数字要远远超过了这八十八万美元的红包。

　　主要是这种单独奖励的荣耀实在是太吸引人了。

　　杨靖看着克里斯他们一脸羡慕的表情，微微一笑，也没有把支票本收回去，随手又签了一张支票，然后递给了克里斯说道：“其他人也不是白忙活，一个人十万，就当鼓励了！”

　　“哇哦，老板万岁！”

　　“老板，下一次我要适当单独立功，您是不是也能包一个单独的大红包？”

　　“老板，我爱死你了……”

　　这个突兀的声音让所有的声音立刻消失不见，众人齐齐扭头，带着一种极为怪异的表情齐刷刷看向了站在最后边的克拉克，一下子就把那家伙看毛了……

　　屋子里诡异的静谧了几秒钟，最终格格实在是没忍住，哈哈大笑了起来，然后屋子里顿时爆发出了一阵欢笑声。

　　克里斯凑了上来问杨靖：“头儿，那我们是不是马上就要再回查斯科穆斯？如果是这样的话，我立刻安排订机票。”

　　杨靖点了点头说道：“明天上午咱们杀回阿根廷！”

　　克里斯好奇的继续问道：“头儿，上次您带我们去查斯科穆斯，并且让我们查询那幢房屋的资料，是不是您当时就已经预料到马丁·鲍曼有可能在那幢房子里藏下线索？”

　　“嗯，确实是有这么一种直觉。只可惜当时没有具体的线索，要不然当时就下手了。”

　　“可是头儿，那幢房子里现在有人居住，我们就算是回去了，又该怎么神不知鬼不觉的从那幢房子的地下室墙壁内找到马丁·鲍曼藏下的东西？”

　　杨靖也是愣了一下，他把这个问题给忽略了。

　　虽说现在寻找纳粹宝藏已经不再是什么高大上的事情了，随便一个普通人都敢抗把镐头钻进阿尔卑斯山中去挖“纳粹宝藏”，可寻宝这种事，还是能保密的尽量保密，真正的宝藏猎手从来不会把自己的目标主动暴露给别人的。

　　杨靖当然不想自己寻找纳粹宝藏的事情搞得众所周知，就算是让大众知道，那也得等到把宝藏搞到手再说，在宝藏入手之前，放枪的不要——悄悄滴！

　　所以面对这个问题，杨靖想了想就问克里斯：“有没有办法把那一家人调开一段时间？尽量不要那种很突兀的理由，最好是那种看起来比较自然的理由。”

　　克里斯耸了耸肩膀说道：“头儿，要想把那家人调离那幢房子实有很多办法，按照您的要求，我觉得最好的办法莫过于让那家人中的某一个成员认为自己中了某个头奖，奖励是一家人大堡礁七日游或者是南极爱国者营地双飞五日游……”

　　杨靖点头说道：“这个办法不错，你安排一下吧，越快越好，不要怕花钱。他们一家人去一趟大堡礁才多少钱啊！”

　　杨靖的话就算是把这个计划的基调定住了，那就是要快不要怕花钱，只要能够把那一家人调离那幢房子，一切都OK。

　　“放心吧BOSS，三天！最多三天的时间，我保证那一家人出现在某架开往大堡礁或者新西兰或者是其他旅游胜地的飞机上！”


第904章 天上掉馅饼

　　“老公，我们这么做算不算是入室盗窃？”宽敞的路虎越野车中，格格有点紧张的抱着杨靖的一条胳膊小声的问道。

　　杨靖拍了拍格格的手，微笑着宽慰道：“如果我们被抓住而且被法院依法审判的话，那我们就算是入室盗窃。但如果没有人知道我们干的这件事，那谁在乎呢？放心吧，有克里斯他们在，我们要是还能让当地那帮腐败的警察抓住的话，那克里斯他们也该引咎辞职了。”

　　坐在副驾驶位置上通盘指挥的克里斯扭过头来对格格笑了笑说道：“放心吧索菲亚，别说是这里了，就算是在巴格达、阿勒颇这些城市，只要我们的人想要干点事情，别人是绝对发现不了的。相信我们吧，这方面我们才是最专业的。”

　　看到克里斯说的如此的自信，格格也不由自主的多了一份信心。

　　伴随着无线通信系统中传来一个个的声音，克里斯也有条不紊的下达了一系列的命令。半个多小时之后，当天色逐渐昏暗之时，克里斯扭头对杨靖点了点头。

　　“头儿，外围一切都搞定，安全撤退路线也完全搞定，撤离计划A和B以及C全都准备就绪，房屋周围四个街区内所有的监控探头从现在开始的两分钟之内全部都会失灵。头儿，我们现在该出发了。”

　　杨靖点了点头，“好！咱们走！”说着，杨靖推开了车门，一手拉着格格下了车，神闲气定的整理了一下衣物，就好像是带着女伴准备参加一场市长举办的高档晚宴一般。

　　这是杨靖他们离开巴拉圭的东方市再次来到阿根廷查斯科穆斯的第三天的傍晚时分，经过了两天多的准备，杨靖他们决定在今天晚上对马丁·鲍曼之前在查斯科穆斯居住的这幢房屋进行一次彻底的搜查。

　　第一次来查斯科穆斯的时候，因为时间的缘故，克里斯他们并没有搞清楚这幢房子现在主人的情况，但这次，虽然时间依然很紧迫，可毕竟有了提前准备，所以克里斯他们仅仅用了不到半上午的时间，就彻底搞清楚这幢房子现在主人的情况。

　　这套房子现在归属于查斯科穆斯当地一家汽车行老板所有，这个老板之前在查斯科穆斯南边的小镇萨来马生活和工作，那时候他只是一家车行的伙计。不过这伙计心思灵巧，在车行干了几年之后，就摸清楚这一行里的门道，然后一个人跑到了城市规模更大的查斯科穆斯来打拼。

　　在查斯科穆斯打拼了两年之后，他终于是在这座小城站稳了脚跟，他的车行也在城里逐渐有了名气，于是他就在2008年的年底花钱买下了这套房子，并且把妻儿以及父母都接了过来一起居住。

　　这幢房子看起来不算是什么豪宅，但其实房屋的位置很好。在房屋的南边不足一百米的地方，就是美丽而宁静的拉古纳·德·查斯科姆湖，在湖岸与房屋之间除了树木之和一条临湖公路之外就再也没有什么阻隔，妥妥的临湖豪宅。

　　在房屋的东边，就是小城的一座公园，名字叫做埃斯波兰萨公园。而且这座房子与周围邻居之间的直线距离最小的也超过了十五米，周围都有茂密的高大乔木遮挡，保密性非常好。

　　也就是说，这么一套临湖、旁边就是公园房子，如果要是在国内的话，那妥妥的就是顶级豪宅的位置！

　　当年马丁·鲍曼化名为托尼·埃尔斯特纳在这里买下这套房子，估计也是看中了这套房子的保密性和舒适的位置。

　　为了让现任主人，也就是车行老板自动的带着家人离开这套房子，杨靖和克里斯他们决定采取“中奖旅游”的方法。

　　这种方法要是在国内，那几乎就是“骗局”的代名词，国内老百姓要是一接到类细雨“恭喜您中头奖了，您将获得全家澳大利亚大堡礁七日游的奖励……”这样的电话，估计不是直接挂掉电话，就是冲着电话的那一端狠狠的喷两句。

　　但是这种方式，在遥远的阿根廷，不能说没有，可并不多见。最起码杨靖相信，在查斯科穆斯这样的小城中，这种“中奖旅游”的“骗局”恐怕还没有人遇到过。

　　瓦莲京娜作为一名懂西班牙语的女性，自然就担任起这起“骗局”的头号主力，布莱恩·斯科特作为团队头号黑客，充当技术支持。

　　首先是布莱恩·斯科特黑进车行老板家里的笔记本电脑，浏览了车行老板夫人最近的网购情况，并从中选取了一款项目。然后，瓦莲京娜就华丽丽的登场了。

　　当然，瓦莲京娜不会露面的，她只是通过电话联系了那位车行老板的夫人——艾德蒙多夫人。

　　瓦莲京娜说自己是瑞典宜家的客服经理，她告诉艾德蒙多夫人，说公司现在正在搞一个活动，对在七天之内购买金额超过一百欧元的顾客实行一次免费抽奖活动，头等奖是“全家大堡礁七日游”，来回头等舱双飞，抵达大堡礁后全程五星级酒店伺候……

　　然后——恭喜您，艾德蒙多夫人，您因为在五天前在我们的网站订购了一套厨具，因此在这次抽奖活动中，您获得了头等奖！而且您不需要支付有关机票和住宿的任何费用，当然，您个人的消费不计算在内……

　　反正从来没有干过这种忽悠人工作的瓦莲京娜，第一次的表现堪称惊艳。尤其是她那略带瑞典口腔的西班牙语，更是把一个来自于宜家总部的客服经理表现的惟妙惟肖。

　　这种天上掉馅饼的好事直接把艾德蒙多夫人砸蒙了，这位四十多岁、拥有三个孩子的老板娘立刻就把这个好消息告诉了他的老公，车行老板艾德蒙多先生。

　　面对这样的好事，艾德蒙多先生一开始也是将信将疑，毕竟他也是见多识广的老板了，这种天上掉馅饼的好事怎么看怎么都觉得有些不靠谱。

　　不过，就在艾德蒙多先生准备致电宜家总部查询一下这件事的真伪时，装扮成联邦快递快递员的约翰·布鲁诺上门了。

　　他送去的是七张澳洲航空从布宜诺斯艾利斯直飞澳大利亚昆士兰州北部重镇汤斯维尔的头等舱往返机票，还有汤斯维尔顶级的五星级酒店假日酒店的豪华家庭套房的预定信息卡，拆开之后就可以获得里面的密码信息，在网上激活之后就能直接入住。

　　艾德蒙多先生一家整好七口人，平时艾德蒙多也不是没有带着家人出去旅游过，可别看他是一个车行老板，但说白了也就是和美国的一个中产阶层差不多。

　　出门别说头等舱了，连商务舱都舍不得坐。至于五星级酒店的豪华套房，那个在梦里可以想想。

　　而从布宜诺斯艾利斯到汤斯维尔的头等舱机票，一张就超过了一万美元，来回的头等舱就是十五万美元，这比艾德蒙多先生的车行一年的盈利都多一倍！

　　人家连机票还有酒店房间的预订卡都送过来了，还能有什么骗局？

　　所以，艾德蒙多一家人很愉快的接受了这个从天上掉下来的大馅饼，今天一大早天还未亮就兴冲冲的驾车直奔机场……

　　一直在一旁守候的克里斯在看到艾德蒙多一家人确实离开了这里之后，这才开始安排其他的计划。

　　然后，在傍晚时分，杨靖就带着格格出现在了这里！


第905章 起获

　　这幢房子从位置上来讲，绝对是小城查斯科穆斯的高档区域，这一点，从周围的房屋就能看出来。

　　虽然马丁·鲍曼当年所买的这套房子不算多么高档，可周围的好房子却是着实不少。而且这一带的巡警也比别的地方要多一些，这就足以证明居住在这块区域的人身份都不一般，最起码在这座小城中是属于那种非富即贵的人。

　　杨靖和格格手挽着手从一辆路虎车中下来，在这里绝对不显得突兀，而在杨靖下车之前，托尔·史密斯已经灵活的从那面三米多高的围墙上翻进了院子，所以，当格格挽着杨靖的胳膊来到房屋的大门跟前按响了门铃之后没多久，大门就从里面被打开了。

　　眼前这一幕分明就是一对年轻夫妇前来拜访这一家的主人，然后敲门、开门、进入，一切都显得极为正常。只要不是贴近了看，谁也看不出来大门里面的“房屋主人”竟然已经在不知不觉中换了人……

　　克里斯他们倒是不担心被看出来，为了让艾德蒙多一家人尽早离开这幢房子，克里斯特意购买了最早的一班航班，早晨八点的一班航班。

　　而从查斯科穆斯到布宜诺斯艾利斯，还得需要差不多两个小时的时间，再加上过安检的时间，艾德蒙多一家人最起码得需要提前四个小时出发。

　　所以，今天早晨艾德蒙多一家人不到四点就出发了，那个时候，这周围连晨跑的人都还没有出现，自然也就没人发现艾德蒙多一家人竟然已经不在家了。

　　杨靖还有格格以及托尔·史密斯三个人进入到了这间房屋，克里斯在外面的路虎车中坐镇，其他人则分散在房屋的周围进行监控。

　　刚才还有点紧张的格格在进入到这幢房子之后就没事了，相反，她还饶有兴致的看起这套房子。

　　不过杨靖可是没有心思去欣赏这套房子，他直奔房子的大门而去，而托尔·史密斯早就用万能钥匙把大门打开了，里面的报警设备也早就被他给关掉了。只要杨靖不把房子点着，他可以在这里尽情的祸祸。

　　“头儿，地下室的入口在那边。”托尔是一个很让人放心的伙计，他平时的话不算多，但做事却是极为稳当老辣。他提前进入到这套房子还不足十五分钟，但房子里面几乎所有的事情他都搞定了。

　　杨靖点了点头。

　　这套房子的结构就是那种典型的西班牙风格的二层别墅，一楼是家庭厅、餐厅、杂物间、保姆房、客房等，在杂物间和其中一间客房之间，是通往地下室的楼道。

　　沿着楼梯向下走了十来阶，一扇木门就挡在了眼前。

　　木门上有一个门把手，杨靖伸手扭动了一下，伴随着一声轻微的“喀”，这扇木门就自动向里打了开来，一个足有二百多平米的地下室出现在了杨靖的视线中。

　　这套房子地面之上是呈一个“L”状的，但东边那一部分楼体下方并没有地下室，有地下室的这一半是在南边的楼体下方。

　　地下室一点儿都不凌乱，相反，里面所有的物品都被归置的整整齐齐的，尤其是在地下室的四面墙壁处，各有一个大铁架子，上面摆满了各种各样零碎的东西。

　　国外居民家的地下室其实就是一个大型的杂物间，居民平时用不到的东西基本都会放在地下室中。

　　艾德蒙多家的地下室显然也担负着这样的一种功能，因为在那些铁架子上除了那些杂物之外，下面更是有很多已经包装好的纸箱，里面显然放着更多用不到的物品。

　　杨靖不会去关心那里面有什么，他进了门之后就直奔地下室的西北角，只不过地下室的西北角被两个大铁架子挡的严严实实的。

　　杨靖示意身边的格格往中间站一站，然后抓住一个铁架子，微微一用力，就把这个足有二三百斤的铁架子拉出来一米多。然后他又对另外一个贴下子如法炮制，最终把地下室西北角的位置腾出了一个空当。

　　杨靖直接开启了“透视”技能，最大透视深度可以达到七十厘米的透视技能立刻就让这个墙角内部结构无所遁形。

　　地下室的墙面是砖石结构的，就和华夏农村的民房差不多，用红砖和水泥建造起来的，里面有一层防水层，最后在外面抹了一层水泥。

　　沿着墙角扫视了一遍，杨靖立刻就发现了一个不同寻常之处。那是在距离地面大约一米半的高度，墙壁中缺少了一块砖，取而代之的是一个金属盒子。

　　这个发现顿时就让杨靖心中狂喜了起来，不过他现在还不能直接开凿，否则怎么解释？

　　从托尔手里接过了一个小铁锤，杨靖装模作样的在墙角两边的墙壁上挨个的敲了一遍，然后托尔指着那个位置说道：“头儿，这里的动静有点不太对劲。”

　　当然不对劲了，空的地方和实心的地方，敲击起来发出的声音自然不一样。

　　于是杨靖加大了手里的力度，一锤子下去之后，那个位置的水泥墙面就被砸出了一个小窟窿。

　　“真是空的啊！”格格好奇的凑了上去。

　　杨靖继续用锤子砸了两下，然后这才放下锤子用手开始扒拉起那个窟窿来，扒拉了没几下，就把水泥墙面扒拉出一个小洞来，露出了里面依然闪烁着银白色光芒的那个金属盒子。

　　伸手把那个盒子拿了出来，杨靖喜滋滋地说道：“到手了！”

　　托尔点头道：“头儿，您先看看里面的东西，如果是的话，我这就把这里重新封好，保证外人看不出来异常。”

　　杨靖点了点头，这才拿着盒子走到了地下室一侧的一张桌子跟前。

　　这个盒子的造型就和杨靖从马丁·鲍曼的墓碑十字架中发现的那个不锈钢盒子差不多，只是个头要大了很多。而且这个盒子同样是不锈钢打造的，所以哪怕在墙里面被封了七十多年，可依然没有任何的锈蚀迹象。

　　没打开盒子，杨靖就用透视技能看过了，知道里面除了放了一本被油纸包裹的笔记本之外，就再也没有其他东西了，安全！

　　盒子密封的很好，打开之后里面的那层油纸一点受潮的迹象都没有。

　　缓缓揭开那层油纸之后，一本薄薄的笔记本就再次出现在了三个人的视线中。


第906章 第398号保险柜

　　笔记本很薄，杨靖翻开之后，发现只有区区十来页的样子，而且里面仅仅只有两页上写有东西。不过都是德文，杨靖也看不太懂。

　　但毫无疑问，这笔迹是马丁·鲍曼的！

　　前几天一直琢磨马丁·鲍曼写的那本厚的笔记本，他的笔迹杨靖根本无需鉴定，一眼就能看出来。

　　“这个本子对不对？”格格小声的问道。

　　杨靖合上了本子，顺手塞进了衣兜中说道：“应该就是这个本子了。不过里面写的到底是什么东西，还得让布鲁诺或者罗维莎看一看。托尼，来，咱们赶紧把这面墙补好了，先出去再说。”

　　托尼从背包中掏出了一小包水泥和一块塑料布以及一个杯子，然后跑到上面去取水。杨靖则把塑料布摊在了地面上，把那一小包水泥倒在了上面。

　　不到五分钟的功夫，地下室西北角被杨靖砸出来的那个巴掌大小窟窿就被彻底堵上了。一旦水泥干了，那么几乎就什么也看不出来。

　　杨靖把两个铁架子放归原处，这下子就更不愁有人能看出来了。

　　从进入到这间屋子到出去，杨靖他们三个一共在里面停留了也就是半个小时的时间，但等他出门的时候，天色已经完全暗了下来。

　　这下就更不用担心被别人看到了。

　　三个人从容的出了大门，反锁好了大门，这才登上了路虎车，然后车子一溜烟的向城外开去，路上陆陆续续的汇合了另外三辆车，最终当车子开出城外时，四辆车十六个人再次聚集在一起。

　　车队一路向北开去，最终在晚上快十点的时候进入到了布宜诺斯艾利斯。

　　待到车队抵达预定好的酒店之后，一帮人再次聚集在了杨靖和格格居住的总统套房内。

　　杨靖掏出了那本笔记本，递给了罗维莎，“来，美丽的姑娘，快给我们念一念这个笔记本中记载的到底是什么。”

　　格格悄悄地拧了杨靖腰间的软肉一下，杨靖吃痛告饶道：“媳妇，我不过是想调节一下气氛而已，没必要这么上纲上线吧！”

　　罗维莎还有瓦莲京娜都捂嘴笑了起来，其他那些大老爷们也都哈哈大笑了起来。

　　罗维莎嘴角含笑的打开了那本笔记本，然后轻声念道：“如果你发现了这个笔记本，那么恭喜你，你即将继承第三帝国遗留下来的一部分财富。当然，作为第三帝国的军人，我希望我的继承者能够拿着这些财富继续以光复第三帝国为己任……”

　　罗维莎是直接翻译成英语念出来的，所以这些话一出口，一屋子人立刻就兴奋了起来。

　　很显然，这本笔记本上记载的东西明确无误的直指纳粹宝藏的，至于那些继承人、光复第三帝国之类的鬼话，没人会往心里去的。

　　“……我当年在柏林历经劫难来到了这里，我知道凭借我的力量已经没有办法再为第三帝国服务了，而且我的身体好像也出了一些问题，所以我知道是该把我之前珍藏起来的情报告诉后人的时候了……”

　　“……元首自杀后，我通过一系列的交易最终得以离开了柏林，但我告诉那帮贪婪的盟军军官的宝藏消息，只是我所掌握的宝藏消息中很少的一部分，还有更多有关于帝国宝藏的信息，我在苏联人围困柏林之前，已经让我最忠实的手下去了瑞士，把我所写下的所有资料都存进了隆巴德·奥迪尔银行的地下保险库中，并且为银行支付了九十九年的保管费用。我的继承者，如果你看到这本笔记本的时间是在2044年之前，那么恭喜你，你可以去瑞士的隆巴德·奥迪尔银行总部，拿着钥匙，打开第398号保险柜，那样你就能得到那些财富的确切信息。如果现在已经超过了那个时间年限，那么同样恭喜你，你少了一份很大的麻烦……”

　　“……孩子，记住，瑞士隆巴德·奥迪尔银行总部地下金库的第398号保险柜，需要配合钥匙打开，但愿你手里已经有了钥匙。噢对了，忘了告诉你密码了，密码是：***********。”

　　罗维莎放下了手里的笔记本，轻轻地出了一口气继续说道：“头儿，本子上就记了这些东西。”

　　其他人都一头雾水的看着杨靖，不过杨靖和格格却是相互一笑。

　　“头儿，马丁·鲍曼把写有纳粹宝藏信息的资料全都存进了那个隆巴德·奥迪尔银行总部的保险柜中了，我们现在知道是哪个保险柜还有保险柜的密码，可马丁·鲍曼所说的钥匙呢？我们该上哪儿去找？”

　　“是啊，头儿，光是找保险柜的线索，我们就找了这么长时间，可是这其中我们从来就不曾见过马丁·鲍曼提及过钥匙的事情，这让我们上哪儿去找钥匙呢？”

　　“我知道那个隆巴德·奥迪尔银行，那是瑞士最古老的银行之一，也是最保守的银行之一。马丁·鲍曼既然说需要钥匙和密码，那么如果没有钥匙的话，是肯定打不开保险柜的。而且据我所知，这种私人银行最看重的并不是密码，而是钥匙。有钥匙没密码，只要你能证明你和保管委托人的关系，那么你依然可以打开保险柜。可如果光有密码没有钥匙，那么就算是保管委托人亲自去，那么也打不开保险柜的。”

　　……

　　一时间，屋子里变得有点乱套。这帮伙计们也是有点着急，费了这么大的劲，眼看着有关于纳粹宝藏的线索就要到手了，没想到却忽然蹦出来一个钥匙。

　　最关键的是，从头到尾，他们就不曾见过有关于钥匙的提示，如果不是现在看到，他们根本就不知道要想得到那些纳粹宝藏的线索资料，还需要一把至关重要的钥匙！

　　这简直就是太折磨了人有木有！

　　杨靖和格格在那里坐着看着一帮人瞎着急，他俩偷乐，最后，眼看着这帮伙计要暴走了，杨靖这才轻轻咳嗽了一声。

　　待到所有人的目光都集中在他身上之后，杨靖这才微微一笑，然后从脖领子里面掏出了一把拴着红绳的钥匙说道：“走吧，我想我们需要再次横渡大西洋了……”


第907章 隆奥达亨

　　一提起瑞士，全世界的人恐怕首先想起的就是钟表、银行还有美如画的景色。

　　别看瑞士的国土面积并不大，而且国土大都是山地和高原，还是一个没有任何出海口的内陆国家，可瑞士却是这个星球上最富裕、社会最安定、经济最发达还有拥有最高生活水准的国家之一，全世界能够和瑞士相媲美的国家屈指可数。

　　瑞士的钟表和旅游虽然极为著名，但瑞士最有名的名片却是银行业！

　　作为世界上最为稳定的经济体之一，因为其政策的长期性、安全的金融体系和银行的保密体制，使得瑞士成为避税投资者的安全避风港。从十七世纪开始，瑞士的银行业就开始在全世界崭露头角，然后一直稳定的发展到现在，已经形成了以瑞银集团和瑞士信贷为首的高度发达的银行业，不仅成为了瑞士最重要的经济支柱，也在全球银行业中占据了重要的部分。

　　瑞士是全球最大的离岸金融中心，超过伦敦、纽约和法兰克福，占有35%的市场份额，被公认为国际资产业务管理的全球领导者。瑞士的银行业管理着3.3万亿多的瑞士法郎，约合2.75万亿美元的资产，其中一半的资产来自于其他国家。

　　瑞士的银行业之所以能够吸引来自全球各地的这么多的资金，主要原因就是在于瑞士银行业的保密制度太棒了，棒到存款人都挑不出拒绝瑞士银行的理由！

　　银行为客户保密是指银行履行对客户所有事宜保持沉默的一项义务，这不仅是一家银行需要做到的最基本的东西，同时也是客户的一项至高的权力。

　　但偏偏，世界其他很多国家的银行，都无法做好这一点，因为这样或者那样的原因，哪怕诸如花旗、摩根大通、汇丰这样的国际性大银行，也无法做到位储户彻底保密。

　　但是在瑞士，为客户保密是瑞士银行所奉行的根本，甚至还写进了宪法之中。

　　正是源自于这种出色的保密制度，才让瑞士银行业在新世纪的前十年之前，一直是全世界最具竞争力的银行！

　　虽说这种保密法规对客户来讲非常棒，但也暴露出缺乏透明度的弊端，客观上为逃税和洗钱等犯罪活动提供了便利。瑞士因此和同样恪守银行保密传统的奥地利、卢森堡等国一起饱受外界诟病，长期被称为欧洲的“避税天堂”。

　　在进入到新世纪的第二个十年开始，来自于国际上的压力渐渐开始让瑞士银行业的保密制度出现了松动，尤其是大流氓美国，更是凭势压人，再加上其他欧洲发达国家的起哄，瑞士银行业的保密制度现在已经渐渐开始走向终结。

　　不过即便是如此，在瑞士的银行中，依然有一些极为古老的私人银行依然坚守着那条底线，无论谁说都始终不松口，把私人银行所奉行的保密制度坚决的贯彻到底！

　　在瑞士，私人银行是银行业的重要组成部分。而瑞士的私人银行奉行的就是低调保密，尊重隐私！而这也是瑞士银行和英美银行最大的区别！

　　要活得舒心，就要活的低调！这是瑞士私人银行公认的口号。

　　瑞士私人银行家基本上都信奉基督教中的新教，崇尚节俭，勤奋，谦逊，诚信，自尊，反对奢靡腐败，背弃信义。

　　在这一方面，瑞士的私人银行做的无与伦比，世界任何一个国家的私人银行都无法和瑞士私人银行相媲美。

　　而在瑞士的众多私人银行中，有一家私人银行最为出名，这家银行就是大名鼎鼎的隆奥达亨银行。

　　隆奥达亨银行是隆巴德·奥迪尔·达里耶·亨奇银行的简称。这是一家由两家私人银行合并而成的银行，但同样还是私人银行，其前身就是隆巴德·奥迪尔银行和达里耶·亨奇银行。

　　在私人银行界流传着这么一句话：“如果你没听说过隆奥达亨银行的名字，最大的原因就是你还不够富。”

　　1796年，在华夏还处于清乾隆年间的末期时，亨利·亨奇就在日内瓦创办了一家贸易公司，主营丝绸等纺织品贸易和经纪服务，该公司就是达里耶·亨奇银行的前身。因为私人银行的业务简单说就是代客理财，所以亨利·亨奇成立的这家公司也成为了全世界的第一家私人银行！

　　19世纪30年代，第二代合伙人接管公司，同时新合伙人查尔斯·奥迪尔加入，隆奥达亨银行开始发展海运、河运、铁路方面的金融业务。19世纪中后期，在合伙人亚历克西·隆巴德和詹姆斯·奥迪尔的励精图治下，隆奥达亨成为日内瓦知名的银行。

　　20世纪70年代，隆奥达亨银行率先在欧洲经营共同基金业务。2002年，隆巴德·奥迪尔和达里耶·亨奇两家公司合并，更名为隆奥达亨银行。

　　到现在，隆奥达亨银行已经发展了二百二十多年，比路易威登和爱马仕的历史还要悠久。虽然隆奥达亨银行所管理的一千七百亿美元的资产和瑞银、花旗、汇丰等国际大银行管理的那些动辄就是上万亿美元的资产比起来要少的多，但隆奥达亨刻意保持它的小而精，既是保持传统，也是为了确定自己在这个激烈竞争的市场上的定位。

　　因为隆奥达亨银行的八位合伙人很清楚，“不会有人比有钱人更了解有钱人的需求！”

　　经过二百多年的发展，银行的客户从爷爷换成了孙子，而隆奥达亨的合伙人也世代接替，薪火相传。在这里真正体现了“绝对尊重隐私，承担无限责任，拒绝非稳定性的增长”，隆奥达亨诠释着古典私人银行的价值观。

　　而惠誉评级给予隆奥达亨银行3A最高评级时写道，“3A评级是基于：该行有雄厚的资本实力，低风险的经营，很高的业绩回报率，悠久的历史传统和令人肃然起敬的行业标准。”

　　隆奥达亨采取无限责任合伙制，银行的八位合伙人对隆奥达亨承担无限连带责任。也就是说，如果某一天银行倒闭，合伙人将用其全部身家来偿还客户的损失。这一点与瑞银、花旗、汇丰等金融巨头相比，有很大不同。作为一家完全私有的银行，隆奥达亨无须承受短期的股东压力，也不会和客户的利益产生冲突。

　　隆奥达亨靠着“谨慎”的理念，成功渡过了四十多次金融危机，没有接受过任何外部资金援助。其一级资本比率高达为20%，相当于国际法定标准的2.5倍。

　　隆奥达亨希望客户的投资理念能和自己的“谨慎”相匹配。如果一个客户带着十亿美元走进隆奥达亨，但他所期望的是高收益理财，那隆奥达亨只会说对不起，您请去其地方吧。因为相对于利润，隆奥达亨更在乎长期的声誉。

　　杨靖在阿根廷查斯科穆斯的那幢湖边房屋地下室中找到的那本笔记本中所提到的“隆巴德·奥迪尔银行”，就是隆奥达亨银行的前身之一。

　　也就是说，杨靖他们如果想要在“隆巴德·奥迪尔银行”的地下保险库中取出马丁·鲍曼在七十多年前让手下存在这里的那些资料，就需要到现在的隆奥达亨银行总部走一圈。

　　在瑞士，名气最大的城市不是瑞士的首都伯尔尼，也不是最大的城市苏黎世，而是位于日内瓦湖西南角的城市日内瓦。

　　日内瓦虽然靠近瑞士边境，是瑞士的第二大城市，但这座城市却是瑞士最出名的一座城市，也是瑞士最光彩的一张名片。

　　日内瓦不仅是众多国际组织的总部或办事处所在地，这里的钟表业和银行业也是极为发达的。而且世界私人银行的发源地就在这座城市。仅仅是这座城市的私人银行所管理的储蓄资产金融，就占到了全球的35%左右！

　　在日内瓦Corraterie大街11号，有一座不是很起眼的四层白色石头建筑物，这幢建筑物就是隆奥达亨银行的总部所在地。

　　这天下午，就在西沉的太阳即将把她那最后一抹阳光收回自己的怀抱时，隆奥达亨银行总部的大楼跟前停下了一支车队。

　　在一前两后三辆奔驰大G的保护下，一辆加长防弹奔驰S600轿车稳稳地停在了隆奥达亨银行总部大楼的前方。克里斯他们一身精干的保镖服饰，迅速把这辆奔驰轿车围了起来，然后在经过一系列的命令之后，车门缓缓打开，格格挽着杨靖的胳膊下了车。

　　倒不是杨靖故意要装比，实在是要想让这种拥有古老历史的私人银行对你重视起来，你必须要摆出属于自己的谱来。虽说隆奥达亨信奉“低调、谨慎”，但在这种地方，你要是装低调的话，人家真的是会不理你的。

　　更别说你不是来存钱的，你是来这里拿人家保管了七十多年的东西！

　　按照瑞士银行业的规定，一旦保管的东西超出了保管期限，那么银行是有权利处理那些东西的。

　　人家都保管了七十多年了，眼看着还有二十多年人家就能处理这些东西了，你好死不死的跑过来取走了……

　　当然，这是开玩笑。

　　事实就是，要想在这里顺利的拿出当年保存在这里的资料，杨靖和格格就必须要做出一种姿态！


第908章 好事多磨

　　但可惜的是，杨靖和格格的这番“媚眼儿”，纯粹就是做给了瞎子看。

　　他俩低估了这种顶级私人银行的服务——在这种顶级的私人银行，虽说信奉“顾客就是一切”，但所谓的顾客，在这种顶级私人银行的眼里，真心比不过一组密码和一把钥匙。

　　因为杨靖和格格并没有在这家银行建立什么业务，所以他们也就没有私人银行助理，因此接待他俩的是大堂经理。

　　在得知杨靖的来意之后，这位大堂经理彬彬有礼的告诉杨靖，您只要有相关保险柜的密码和钥匙，那么您就百分之百可以取出里面的东西，无需任何验证，那组十一位的密码和那把钥匙，就是最关键的验证。

　　只要有这两样东西，哪怕是一个乞丐，也能取出保险柜中的东西！当然，如果您没有钥匙或者密码，那么别说您了，就算是推特总统或者瑞士总统亲来，那也是白扯！

　　于是杨靖和格格很轻松的就获得了第398号保险柜中的东西——一叠盛放在牛皮纸袋中的资料！

　　不过，当众人回到日内瓦贝尔格四季酒店，迫不及待的打开牛皮袋的资料一看，结果全都傻了眼。

　　“基督那个耶稣！法克！马丁·鲍曼这家伙是在挑战我们的心理承受极限吗？”一向非常冷静的克里斯竟然罕见的爆了粗口。

　　“我叉叉他个……”

　　“这个碧池养的……”

　　至于其他人，那就更别说了，甚至就连格格都罕见的爆出了俩字——卧槽！

　　实在是当众人满怀信心的想要看一看传说中的纳粹宝藏资料时，却发现这些资料竟然都是用密语写成的！

　　这种纳粹情报人员独有的密语，如果没有相关的密码本，要想破译那是非常困难的。

　　这帮人谁都没有想到，马丁·鲍曼这家伙竟然在七十多年前就给大伙儿开了这么大的一个玩笑！

　　眼看着纳粹宝藏就能水落石出了，眼看着都要彻底推开宝藏的大门了，结果忽然发现这扇大门上面竟然还拴着一把巨大的将军锁……

　　一帮人快要被这突如其来的变化搞疯了，这简直就是他妹的太能折腾人了。

　　待到一屋子人都发泄完毕之后，杨靖这才苦笑着说道：“在我们华夏有一句老俗话，叫做好事多磨。那意思就是说，很多美好的事物，都是需要经过一番磨砺才能展现出其最终的美来的。咱们现在遇到的这件事，就是纳粹宝藏最后的一道磨砺而已。所以，伙计们不用太过计较，咱们都走到这一步了，难道还能被这区区密语所难倒吗？”

　　杨靖的一番话让众人渐渐平复了下来，克里斯带着歉意地说道：“抱歉头儿，我的情绪有点失控了。”

　　杨靖笑着拍了拍他的肩膀，示意没关系。

　　“头儿，这件事交给我去办理吧。这种密语虽然有点难度，但毕竟是七十多年前的东西了，而且现在还有高性能的计算机辅助，要想破解这种密语，无非就是花费点时间罢了。”

　　杨靖点头道：“这话说的倒是不错，不过一定要注意保密。这些资料可都是纳粹宝藏的最直接资料，一旦泄露出去，那就意味着众多的财富落到别人手里。”

　　克里斯看了看坐在不远处的布莱恩，在看到布莱恩给了一个非常肯定的点头之后，克里斯同样很坚定地说道：“头儿，放心吧，我会做好这件事的。”

　　“嗯，那这件事就交给你来做了。记住，我们不着急，那些宝藏都在地下埋藏了七十多年的时间了，我们也不差这几个月的时间，但一定要注意保密。”

　　正如杨靖刚才所说的那样，好事多磨。现在事情出现了这样戏剧性的变化，杨靖也是没办法。慢慢的磨呗，早晚能把这些密语磨掉的。

　　还有另外一个原因就是，就算是现在得到了那些纳粹宝藏的确切信息，杨靖也抽不出太多的时间来去寻宝。快到年底了，家里的事情多得很，杨靖可不想顶着老妈的唾沫星子在外面浪。

　　既然快过年了，老老实实的在家猫着比啥都强，否则老妈绝对会让自己明白花儿为啥这样红的。

　　所以，克里斯和布莱恩以及布鲁斯准备跟着杨靖和格格回华夏，克里斯就不用多说了，他自告奋勇要破解这些资料，布莱恩是电脑高手，有些活也离不开他。至于布鲁斯，他就是充当翻译的，因为这些资料都是用德语写的。

　　不过，在回到华夏之前，杨靖还得先去一趟旧金山，老舅工厂的一些事情，还得需要赵蒙去帮忙。

　　所以，在日内瓦停留了两天，稍微转了一圈之后，一行人就坐上了直飞旧金山的航班。

　　在路上，杨靖只觉的好像从暑假之后，自己就彻底化身成为了空中飞人，这三个月的时间，巴库、俄罗斯远东、美国蒙大拿、阿根廷、巴拉圭，瑞士，现在又要返回旧金山……

　　这总里程加起来貌似已经绕着地球飞了好几圈了。

　　而且杨靖也深深感受到乘坐民航航班的痛苦，哪怕都是头等舱，可也架不住一飞就是几千上万公里啊。

　　怪不得那些有钱人都喜欢购买私人飞机，真有了那玩意儿，那可真是想坐就坐，想躺着就躺着，想站着就站着，绝对比头等舱舒服多了。

　　下次出远门之前，说什么也得买一架私人飞机，要不然成天光这么满地球的飞，那真的是会要人命的！

　　就好像这次，原本计划着是想从日内瓦直飞旧金山呢，也有直飞的航班，可不管是杨靖还是格格，最终都否决了这个计划。

　　开玩笑呢，从日内瓦直飞旧金山，那可是要横跨大西洋以及北美大陆的！这一路上要是光从头等舱猫着，那也是一件极为痛苦的事情。所以两人宁肯在路上多浪费一点时间，也不愿意在飞机上受那种罪！

　　他们是先飞到纽约，然后在纽约休息了一天之后又飞的旧金山。可即便是这样，当杨靖一下飞机之后也是发狠了——他妹的，说啥也得买一架足够舒坦的私人飞机！


第909章 拉订单

　　“呦，你小两口怎么有空跑我这里来了？”赵蒙看着杨靖和格格，笑呵呵的打招呼，“老板娘，咱俩可是有好久不见了，你还好吧？”

　　赵蒙这一打趣的称呼，倒是把格格个弄了个满脸通红。格格知道杨靖对这个中年人很敬重，而且赵蒙的岁数也足以做自己的叔叔了，可他竟然迸出了一个“老板娘”来，格格如何能受得了？

　　“哎哎哎，我说赵叔，你可不能为老不尊啊！你这是想把格格往外赶啊！”杨靖果断为自己媳妇站台。

　　“嘿嘿，这不是越老越顽童嘛！看着你俩这金童玉女的样子，我老赵只觉得自己老的快要死了，这心里一羡慕嫉妒恨啊，这嘴就管不住喽……”

　　这一说笑，格格就恢复了过来，她也笑着说道：“赵叔现在才五十来岁，正是正当年的时候呢，怎么能叫老呢？再说了，就您这岁数如果都叫老的话，那我程婶怎么看？要不要我和程婶念叨念叨去？”

　　格格嘴里的程婶，就是赵蒙的老伴程月如，上次格格跟杨靖来美国时，和程婶聊得很愉快。

　　这话说的够狠，赵蒙立刻就败下阵来。“我说格格啊，赵叔刚才说错了好不好？你就饶了赵叔这把老骨头吧……”

　　几个人都哈哈大笑了起来。

　　“走，咱们去吃饭，我都安排好了。保证你吃一顿正宗的粤菜大餐。”赵蒙抬手看了看腕表说道。

　　格格问道：“赵叔，我程婶呢？”

　　“嘿嘿，你程婶现在在佛罗里达度假呢，国内来了几个亲戚，她陪着几个亲戚去那边玩去了，估计还得几天才能回来。”

　　杨靖嘿嘿低笑道：“媳妇儿，没事，程婶不在，赵叔可以给你找个李婶、王婶来……”

　　赵蒙大囧，格格则是白了杨靖一眼，“你瞎说什么啊？赵叔是这样的人嘛？”

　　赵蒙开心的猛点头，却没想到格格接着说道：“虽然我没有见过什么李婶、王婶的，可我听说过那个啊！哎，杨靖，是赵婶还是刘婶来着……”

　　杨靖哈哈大笑了起来，赵蒙则一脸懵逼的看着格格。

　　这老头终于明白一件事，女人啊，千万不要得罪她，否则她们分分钟会让你知道啥叫不依不饶……

　　说笑间，三个人走上了外面的车子，车子如同一条游鱼，在旧金山那上下起伏的街道上转悠了一会儿，就驶进了华埠。

　　作为全美第二大华人聚集地，旧金山华埠的华人数量可是要远远超出了巴拉圭的东方城，来到这里，几乎和到了港岛没啥区别。

　　车子很稳当的停在了一家并不是很起眼的酒楼跟前，这家酒楼的招牌同样不是很起眼，可招牌上的三个字却是很牛叉的——潮汕菜！

　　就这仨字！

　　可是一般人却是不敢用这仨字当招牌的。

　　“小靖，格格，这家酒楼别看不起眼，可这里的潮汕菜可是咱们旧金山华埠的一绝，要不然老黄那家伙也不敢用这仨字做招牌。嗯，我就不多说了，一会儿你们尝一尝就知道我没说瞎话。”

　　门前的迎宾小妹显然认识赵蒙，看到赵蒙领着两人从车上下来，一个泊车小弟立刻屁颠屁颠的迎了上来准备替赵蒙泊车，另外两名迎宾小妹则同时鞠躬齐声说道：“欢迎赵先生光临。”

　　进了大门，赵蒙拒绝了一个迎宾小妹的带领，熟悉的领着杨靖两口子来到了二楼的一个小包间，刚坐下，老板就兴冲冲的小跑了上来。很显然，这老板很清楚赵蒙在旧金山的地位。

　　两个人用粤语交流了几句，这老板这才用非常蹩脚的普通话对杨靖和格格的到来表示了欢迎。

　　老板出去之后，没一会儿，各种精致的菜肴就迅速的端了上来。

　　酒过三巡，菜过五味，杨靖这才放下了筷子对赵蒙说道：“赵叔，这次我和格格过来，还就真有点事情想要麻烦您呢。”

　　“咳，咱们之间谈什么麻烦不麻烦的干嘛？有事你就直接说，我老赵能办到的必然会给你办利索了。”

　　“那好，赵叔，我就想问问您，您在美国的制衣公司或者其他类似于这方面的公司有关系吗？我老舅在国内承包了一家棉纺织厂，规模不小，年后就准备投产了，打算生产高档面料，专供出口。所以，我就想给我老舅找点国外的订单。”

　　“你老舅？”赵蒙有点迟疑的问道。

　　“嗯，我亲舅舅，从小看着我长大的。”

　　赵蒙点了点头，手指头习惯性的敲着桌面，“小靖啊，不知道你老舅想要什么样的订单？我这边确实有这方面的关系，而且数量还不少。不过你应该明白，我给你拉关系是没问题的，但如果你舅舅的厂子生产出来的面料不符合规格的话，我可就爱莫能助了。”

　　杨靖说道：“赵叔，这个您放心，我老舅也不是那种办事不靠谱的人。而且为了这家棉纺厂，我可是往里面投了两亿美元了，我老舅也有这方面的经验，所以我认为质量方面是没问题的。”

　　顿了顿，杨靖略一沉吟就继续说道：“赵叔，这样吧，等年后我老舅的厂子开始生产之后，他会邀请您这边的关系过去考察一下，看看他的厂子产出的面料如何。在同等质量的情况下，我老舅那边的价格可以适当的放低一些。”

　　“嗯，这个倒是先不着急，主要得先看看产品的质量，只要质量符合标准了，其他一切都好说。这毕竟是你亲舅舅的企业，咱不光要帮理，咱更得要帮亲啊。”

　　“好赵叔，就凭您这一句话，这个酒我得好好的敬您！”

　　赵梦笑呵呵的端起了酒杯，和杨靖的酒杯碰了一下，然后一口干掉了杯中酒，这事儿就算是这么定下了。

　　原本杨靖是想动用恶龙基金那边的能量来为老舅拉订单呢，毕竟恶龙基金参股甚至是控股的服装企业有很多。别的不说，光是飞扬奢侈品集团公司名下的那些奢侈品品牌需要用到的面料，就足以让李龙的棉纺厂连轴转了。

　　只是恶龙基金暂时还没接过来，所以杨靖无法动用那边的关系，否则以恶龙基金名下那些企业的能力，给李龙拉来大量的订单那就是分分钟的事情。

　　而杨靖很清楚赵蒙在美国华人圈子里的能量，别的不说，光是致公堂名下的那些企业，赵蒙就有着举足轻重的影响力。正如赵蒙刚才所说的那样，只要老舅李龙的厂子出产的产品质量过硬，那么用谁的面料不是用啊，赵蒙完全可以命令那些企业把采购订单挪到李龙那边去。

　　这种事对于赵蒙来讲就是动动手打个电话的事儿。

　　一顿饭只不过是吃了一小会儿，这件事就算是彻底定了下来。


第910章 慈善

　　这事儿办的利索，杨靖也是挺高兴的。

　　俗话说得好，好事成双。晚上和格格一起住在酒店的杨靖又接到了郭大宝的电话，电话倒是没什么事，主要就是告诉杨靖一声，蓉宝矿业今年的分红又下来了。

　　分钱当然是好事了，所以今天算是双喜临门了。

　　蓉宝矿业在2019年发展的极为迅速，尤其是在巴新找到的那两座贵金属矿以及在巴库得到的那座老油田，直接就把蓉宝矿业推向了世界级的矿业公司。

　　现在蓉宝矿业的核心矿场虽然并不多，可不管是博蒙特、阿尔及利亚还是巴库的油田，又或者是巴新正在开发的那两座贵金属矿，都是属于极为优质的矿场，随便拿出一个来都会引发众多国际矿业巨头的觊觎。

　　巴新的那两座贵金属矿虽然还没有产出，可那两座贵金属矿目前已经探明的贵金属储量却是极为诱人的。至于那三座油田，因为都是老油田，所以开采成本极低，哪怕目前国际油价很低迷，可蓉宝矿业依然拥有巨额的利润。

　　按照现在的国际油价，别人每开采一桶原油不赔就不错了，蓉宝矿业的这三座老油田却依然可以保持每桶十五美元的纯利润，这在当前的情况下，简直就是难以想象的事情。除了在中东有少数的高产自喷井可以保持这样的盈利之外，全世界目前所有生产的油井中，超过99%的油井只能干瞪眼。

　　所以，哪怕蓉宝矿业在巴新投入了巨资去开发那两座贵金属矿场，可凭借着这三座老油田，尤其是美国的博蒙特油田和阿尔及利亚的奥哈姆油田，蓉宝矿业每年的盈利还是相当可观的。

　　巴库那座老油田虽然储量很大，可毕竟才发现没多久，所以那座油田还没有什么盈利。可一旦那座油田正式投产，那么每年给蓉宝矿业带来的利润将会超过博蒙特和奥哈姆这两座老油田的盈利总和！

　　因此，到了年底了，蓉宝矿业又分给了杨靖一笔很可观的分红——4.8亿美元。

　　这笔分红甚至还不如去年的分红多，但杨靖知道，如果到了明年这个时候，巴新的两座贵金属矿开始产出，巴库油田开始重新投产，那么明年的分红将会是今年的几倍！

　　“媳妇儿，郭叔刚才打过电话来，告诉我又分钱了，你老公我现在手里有钱了，你看看想买点什么？”

　　“啊？你又分钱啦？”格格这丫头对于金钱一点儿都不上心，对她来讲，钱只要够花的就成。

　　“是啊！所以我才问你想买什么。”

　　“得，你就别问我了，我也不知道想买点什么呢。”格格摇了摇头，不过她忽然间像是想起了什么一般，歪着头想了好大一会儿这才说道：“杨靖，你要是钱多的不知道该怎么花的话，我这里倒是有一个想法。”

　　“好啊！赶紧说来听听，如果行的话，咱们这就去买。”

　　“哎呀，不是花钱买东西啦。我的意思是说，我们是不是该做一点有意义的事情？比如说我们也捐几座爱心小学给贫困地区的孩子们？还有爱心午餐之类的事情，我们都可以去做啊。”

　　这话让杨靖愣了一下，随即他就苦笑着说道：“我明白你什么意思了。这是好事，我支持。不过媳妇儿啊，其实这方面的事情我已经开始在做计划了，打算从明年暑假开始实施。我的计划是从明年开始，每年给贫困地区捐二十到三十座小学，然后为这些学校的孩子提供免费的爱心午餐。只不过这个计划需要很多人手来执行，也需要当地政府部门的支持才可以，光凭我们俩可做不来这些事情。”

　　格格看着杨靖，微笑着点了点头，“你早就有这个想法就好，这说明你是一个有爱心的人。只是你为什么要把计划拖到明年暑假呢？我们为什么不能现在就开始运作这件事？”

　　杨靖说道：“这很简单，因为我们没有那么多人手。”

　　“做慈善还需要人手吗？我们把钱直接捐给那些慈善机构不就行啦？”格格不解的问道。

　　杨靖微微摇了摇头，然后很认真的看着格格说道：“媳妇儿，你真的相信那些所谓的慈善机构吗？咱们捐钱没问题，可至于咱们捐的钱能不能用到那些孩子身上，这可就不好说喽。前几年国内一直爆出一些有关于慈善机构的负面消息，搞得我现在也不敢相信那些所谓的慈善机构了，所以我才打算自己干，这样才能确保咱们捐助的慈善基金全都能够用在那些孩子们的身上。”

　　“噢，你说的好像有道理啊。那些负面新闻我也看到过，可是我不是很相信呢。”

　　“傻媳妇，这是你相信不相信的事吗？俗话说好，空穴来风必定有因，既然爆出了那些负面新闻，那就说明咱们国内的一些慈善机构真心不怎么样，否则怎么可能爆出那么多骇人听闻的丑闻来？再说了，据我所知，国内很多慈善机构都很臃肿，光吃饭不干活的米虫多得是。咱们捐钱是为了帮助需要帮助的孩子，可不是为了养活那帮米虫。所以，我觉得咱们自己的钱还是咱们自己来操作比较好。”

　　格格点头说道：“好吧，既然你都有计划了，那就按照你的计划行事吧。不过如果明年真的去做慈善的话，我想亲自动手，我想亲手多帮助一些需要帮助的孩子。”

　　“这是好事儿啊。媳妇儿，你要是愿意做这种事的话，那咱们的慈善基金你来负责打理不就得了？我打算明年暑假先成立一个慈善基金，首批注入资金最少在一亿美元，然后每年都要往其中注入不少于这个数的资金，如果有需要的话，再多一些资金也是没问题的。如果你想掌管这个慈善基金的话，那简直就是太好了，这样我也能放心大胆的多往里面投钱了。”

　　格格微微一笑说道：“那好，那我明年毕了业之后就亲自抓这个慈善基金，到时候你这个当大老板的只需要多往里面投钱就可以了，我保证你投入的每一分钱都能用在那些需要帮助的孩子身上。”


第911章 勇湖大战？

　　杨靖本来计划着与赵蒙谈妥了订单的事情之后就回国呢，结果人算不如天算，一场突如其来的猛烈暴风雪直接把杨靖他们七个留在了旧金山。

　　这场暴风雪的强度是如此之大，来的速度是如此之迅捷，在美国历史上都是罕见的。

　　电视台晚上才发布了暴风雪四级警报，到了凌晨，铺天盖地的雪花在狂风的催动下，直接就把整个北美西海岸全都给覆盖了过来。

　　据说这场从阿拉斯加快速南下的暴风雪，不仅给加拿大西海岸带来了罕见的超级暴风雪，还让美国西海岸的华盛顿州、俄勒冈州以及加州全都被冰雪覆盖，甚至在加州最南端的圣迭戈，竟然也罕见的飘起了雪花……

　　整个北美西海岸在一夜之间彻底变成了一片被冰雪覆盖的区域，触目所及，到处都是白茫茫的大雪。

　　今年北美尤其是加州算是倒了霉，去年年末的那场加州大火足足肆虐了好几个月的时间，连洛杉矶都差点被点燃。结果这场大火被扑灭才半年多，年底又忽然来了一场罕见的暴风雪。

　　洛杉矶的街头可是有很多流浪汉，这一场伴随着剧烈降温的暴风雪忽然光临这里，鬼知道又得有多少流浪汉被这场寒潮冻死。

　　而今年年初发生在美国北部的那场极端超低温寒潮，可是把半个美国冻了一个够呛，当时美国最北端的几个州，最低气温竟然达到了零下五十二度，而芝加哥甚至达到了零下三十三度，就连远在温暖的墨西哥边上的德州，甚至都飘起了大雪。

　　今年年初爆发的那场超级寒潮差点把整个美国都冻僵了，这一年还没过去，现在在西海岸竟然又来了这么一场超级暴风雪，这或许是上帝他老人家看不过去推特总统的瞎胡闹了……

　　这场暴风雪也彻底把旧金山国际机场给封闭了，所有的航班在这场剧烈的暴风雪面前全都乖乖的停止或者延期，没有哪个机长敢在这样的天气情况下驾驶飞机起飞的。

　　住在酒店的杨靖和格格一开始并不知道下雪了，结果早晨起床拉开窗帘后，却发现外面在一夜之间就变成了全白，这实在是一个不小的惊喜。

　　格格甚至连早餐都不愿意吃了，非要拉着杨靖出去堆雪人。

　　也难怪，华夏这几年的天气也是有些反常，就好像杨靖的老家天衢，杨靖记得自己小时候每年冬天都会下几场大雪的，可随着进入到新世纪，尤其是进入到新世纪的第二个十年，天衢市冬天的降雪是越来越少，去年冬天干脆一冬天竟然一场雪都没有降，搞得天衢流感四起。

　　而以前很少降雪的江南地区，这几年却是反常的每年都开始降雪，而且一下还下的不小。

　　这气候，说起来也真有点让人摸不清。

　　格格很少见到降雪的，燕京，尤其是燕京市区，这两年几乎也没有什么降雪，所以今天这场大雪一下，可把格格兴奋坏了。

　　克里斯的到来把杨靖解救了出来。

　　“头儿，我们的航班恐怕得延期了。我刚才想打电话咨询机场呢，结果电话总是打不进去，机场的电话都快成市民热线了。”

　　杨靖抬头看着窗外一直在不停向下飘落的雪花，无奈的苦笑道：“走不了咱们就等几天呗，这场大雪我估计还得下一天！”

　　杨靖这么说是有根据的，这场大雪虽然不如前段时间他在蒙大拿的时候遇到的那场暴风雪大，但也绝对不小了。毕竟这里可是西海岸，不是蒙大拿。

　　格格一看杨靖不跟自己去堆雪人，给了杨靖一个大大的卫生眼，穿好了外套直接去找罗维莎了。估计以前每年最少有四个月是在冰天雪地中度过的罗维莎，恐怕也不愿意和这丫头玩堆雪人这么幼稚的游戏……

　　话虽然是这么说，可这场突如其来的暴风雪也让杨靖有些不知道该干什么。等待是一种很无聊的事情，尤其是在不知道这场暴风雪什么时候能停的情况下，这种等待就更有点煎熬了。

　　幸好，大雪在纷纷扬扬的漂了一整天之后，到了傍晚来临时就开始变得小了起来，电视中的天气预报也给出了确切的消息，说这场暴风雪将会在今夜午夜时分彻底停住。

　　可虽然降雪停止，但机场什么时候能开还不知道。

　　这场大雪太大了，出去堆雪人的格格回来说，仅仅一上午的时间，酒店花园草坪的积雪一脚踩下去就能没到人的大腿，最关键的是，伴随着这场暴风雪，气温骤降，很多积雪干脆直接就冻住了。

　　克里斯再次向机场打电话咨询航班的问题，结果机场也无法给出确切的消息，这让杨靖很烦躁的取消了预定的航班。

　　似乎是知道杨靖现在很烦，所以晚上吃过晚饭之后，赵蒙开车过来了。

　　“赵叔，这天气这样的，你怎么过来了？”

　　“呵呵，我估摸着你们被这场暴风雪阻在这里肯定很无聊，所以我就带你们去找乐子喽。走，跟我去湾区对面的奥克兰，我今天晚上请你俩去看NBA。今天晚上可是湖勇大战，我好不容易才从朋友那里给你俩多要了两张票。”

　　“勇士对湖人？今天晚上？”杨靖一听这个立刻就来兴致了。对于体育，杨靖上学的时候并不是很热衷，但篮球是他为数不多爱好的体育运动。

　　“没错，就是勇士对湖人，今天晚上九点半，我们的勇士坐镇主场迎战勒布朗的湖人，很有看头噢。最关键的是，我可是托人给你们要了两张替补席后面一排的票。那种票你知道的，不对外卖的，我是从勇士当家球星斯蒂芬的手里给你们要来的。你们去不去？不去的话，这两张票可是有的是人等着要呢！”

　　“去！干嘛不去？”杨靖有点急了，开玩笑呢，要是别的位置的球票还好说，可这种传说中的超A档位置的球票，要是不要的话，那简直就是暴殄天物。

　　话说回来了，自己长这么大，貌似还没有在现场看过NBA呢。以前上大学那会儿在宿舍里熬夜看直播，一屋子人守着一台电脑依然看的津津有味的。这次既然有机会坐在甲骨文球场的替补席后面看球，干嘛不去？

　　杨靖歪头看着格格问道：“一块去？”

　　格格笑道：“去就去！我也从来没有在现场看过NBA呢，这次正好可以开一下眼。”

　　赵蒙一拍手说道：“那你俩还腻歪什么？咱们赶紧出发啊！从这里到奥克兰，还要过跨海大桥呢，要是稍微晚一点的话，恐怕就赶不上开场喽……”


第912章 辣个男人

　　突如其来的暴风雪并没有能够阻挡球迷对勇湖大战的高昂兴致。

　　随着勇士王朝的崛起，随着小皇帝驾临西部，原本竞争就无比激烈的西部赛区，这两年的竞争就更加的激烈了。

　　去年的七月份，在东部玩够了的小皇帝终于做出了“决定三”，皇帝正式驾临西部，也给本就精彩纷呈的西部带来了更加莫测的变数。

　　说实在的，对于皇帝驾临湖人，杨靖也说不上是好是坏。从表面上来讲，23+湖人让湖人的巨星策略得以持续，再次引爆了湖人的球市，让湖人在沉寂了几年之后重新焕发了新的活力。

　　但事实上呢？皇帝之所以是皇帝，那就是皇帝的身边必须要有人才行，身边没人的皇帝那还叫皇帝吗？

　　可是看看湖人现在的阵容，说实在的，杨靖都有点替勒布朗感到为难。

　　皇帝的天赋和精神是毋庸置疑的，但现在的NBA是组团打天下的局面，你要是不凑个三巨头，你都不好意思说夺冠。而要想真夺冠，别说三巨头了，四巨头都不够，现在在NBA要想夺冠，那最起码得是五巨头级别的“宇宙队”才可以。

　　看看五年四夺冠，并且从2016-2017赛季就开始三连冠建立王朝的勇士吧，那可真的是五巨头甚至是六巨头级别的宇宙队！

　　“小学生”库里、“雷神”杜兰特、“佛祖”克莱、“一哥”伊戈达拉、“巨婴”考辛斯、“追蛋”格林、“单打王”尼克·杨、“美国李玟”利文斯顿……

　　看看人家勇士的阵容，谁特么的敢正面刚啊！

　　所以人家勇士五年四冠，其中还有一个王朝的三连冠可不是随便说出来的。

　　可再看看湖人，有啥啊？难道你指望郎指导、迈克尔·比利斯、麦基这样的“重臣”辅助吾皇再战八方吗？

　　怪不得吾皇刚加盟湖人的第一年，湖人的战绩臭不可闻，甚至连季后赛差点都没进。

　　就这阵容的，别说冠军了，季后赛第一轮能熬出来就算了不起。

　　这样的湖人怎么和勇士打啊？

　　可偏偏，湖人有一个吾皇，就这一个人，就足以对抗勇士众星的星光了。

　　而且经过了第一年的磨合，皇帝加盟湖人的第二个赛季，湖人的战绩是越来越好，到现在，湖人已经打出了23胜14负的战绩，这个成绩要远远好于去年同期的成绩。而且有皇帝坐镇，虽然吾皇岁数已经35岁了，可谁敢小瞧？

　　所以，今天别看湖人是客场作战，迎战的还是联盟头号球队，志在卫冕的勇士，可今天晚上鹿死谁手还真不好说呢。

　　果然，今天晚上湖人和勇士联手为全世界的篮球迷奉献了一场经典的比赛。

　　本应占优的勇士，今天的射手群集体低迷，不管是库昊还是克莱又或者是利指导、螳螂杜，在今晚都集体向已经退役的湖人名宿蜗壳致敬，化身成为加勒比小铁匠，噼里啪啦的为今天来到现场的球迷联手奉献了一曲疯狂的《打铁交响曲》。

　　而湖人在吾皇陛下的带领下，打出了罕见的高水平，尤其是吾皇那无人可挡的螃蟹步一旦走起来，那真的是把勇士的内线冲了一个稀里哗啦。

　　一方虽然实力占优但却并不在状态，一方虽然实力不济可心气高昂，于是一场火星撞地球的大战在今天晚上让所有的球迷都看的如痴如醉。

　　最终，凭借着吾皇48分16个篮板外加11次助攻的高光表现，湖人终于在48分钟的比赛中，艰难的战平了勇士……

　　在第一个加时赛的最后2.1秒，又是吾皇，双手抱球施展了无敌的螃蟹步，一个技惊四座的战斧式扣篮顽强的扳平了比分，把比赛拖入了第二个加时。

　　最终，在第二个加时的最后1.3秒，又是辣个男人再次占了出来，一发三分线之外的精准制导洲际导弹，终于是轰下了甲骨文球场。

　　这场比赛，湖人和勇士经过了两个加时，最终以134:133艰难的战胜了勇士。

　　虽然此场比赛库昊大帝准头全失，可三分球也是13中3，最终得到了26分。再加上杜兰特的32分和克莱的21分，勇士今天打得还算是不错的了。

　　但奈何辣个名为吾皇的男人实在是太出色了，他凭借着两个加时获得的惊人的61分以及20个篮板和15次助攻，在这个疯狂的今夜，以一个惊人的60+20+15的战绩带领湖人打败了不可一世的勇士！

　　都说足球是圆的，所以什么都可能发生。

　　但事实上，篮球同样是圆的，同样也可能什么都可以发生！

　　就好像今天晚上的这场勇湖大战一样，哪怕湖人有吾皇坐镇，但赛前有超过八成的人都不认为湖人能够打赢这场比赛，可偏偏事实就这么不可思议的发生了。

　　最终的结果就是甲骨文球馆中留下了一地的眼镜……

　　格格虽然对于篮球不是多么很感兴趣，可现场看球看的就是一个气氛。能够容纳将近两万人的甲骨文球馆爆发出来的热情，足以让一个什么都不懂的球盲瞬间变为最狂热的球迷。

　　格格很不幸的就在今晚经历了这样一场华丽丽的转变……

　　而更让杨靖吃惊的是，赛后，赵蒙竟然把小学生给约了出来。杨靖千想万想，可怎么也没想到赵梦洁竟然和库里的私人关系这么好，他竟然能够把勇士的大当家的给约出来，虽然仅仅只有短短的几分钟，可这也非常不容易了。

　　哪怕杨靖现在也是身家好几亿美元的主儿了，可能够近距离的和偶像接触，这也把他激动的不要不要的。

　　回去的路上，杨靖就问赵蒙这个问题。

　　“赵叔，你怎么和库里的关系这么好？一个电话就能把他给约出来？”

　　“哈哈，这个还不简单？我和勇士的老板乔·拉科布很早之前就认识，当年乔想要从克里斯·科汉手里收购勇士的时候，我就给他帮了不少忙。后来乔成为了勇士的老板，然后我每年都会获得乔专门送给我的甲骨文球馆的VIP季票。所以我和勇士的成员都很熟悉，斯蒂芬更是在好几年前就成为了我的好友，我们经常会在一起喝茶的……”

　　看着赵蒙那得意洋洋的模样，杨靖也是彻底无语。

　　自己是不是该告诉赵蒙，其实拉科布所在的那家投资基金凯鹏华盈，其幕后最大的股东正是KY投资基金名下的一家子公司呢。一旦哥们以后全盘接手恶龙基金，那么自己立刻就会摇身一变成为拉科布的老板……


第913章 踌躇满志的老舅

　　不过看着赵蒙那得意洋洋的模样，杨靖心中也不禁在想，等自己全盘接手恶龙基金之后，是不是私人出资收购一批球队来玩一玩？

　　欧洲的足球俱乐部貌似逼格挺高的，NBA的球队也可以，至于NFL和美职棒的球队，也不是不可以考虑。嗯，要是再组建一个F1车队以及一支帆船船队，貌似这世界上最高大上的运动项目就收集全了啊。

　　这个计划貌似不错，等以后有时间了之后可以沉住气的捯饬一下！

　　其实要是让老迈克他们动手也不是不行，而且那个年代机会多多，不像现在就算是有钱都不见得能够买到心仪的球队或者俱乐部。

　　嗯，可以尝试一下让老迈克先动手，然后等自己接手恶龙基金之后再慢慢的把这些球队或者俱乐部收到自己的名下，就是不知道这么做会不会引发时空悖论。

　　还是抽时间问一问圣戒再说吧，反正就算以后再收购的话，自己也不差那几个钱……

　　回到酒店的时候已经过了十二点了，兴奋了一晚上的格格在那股子兴奋劲儿过去之后，已经彻底变成了一个磕头虫，于是赵蒙在把两口子送回酒店之后，很识趣的就告辞离开。

　　第二天上午，暴风雪彻底停了，天空虽然开始晴朗了起来，但温度却低的让人有点受不了。

　　走，不能再从这里待着了，这时候杨靖是无比想念和老爸以及外公在三亚的外海垂钓。

　　和格格以及五名保镖回到三亚时，老爸和老妈已经在这里玩的乐不思蜀了，大妹徐洁莹在得知一家子去三亚度假了，连放假都等不及了，直接给老师请了假，直接就飞到了三亚。

　　她现在反正也是大四了，学校管得没那么紧了，所以请假还是比较好请的。于是当杨靖和格格回到三亚时，这丫头玩的正疯呢。

　　而且杨靖的大姨和大姨夫家里也没事了，于是他两口子就带着老大杨雨萱一块也过来了，要不是大表姐孙巧喆上班离不开，再加上老二岁数也小，她估计也得跟着一块过来。

　　这样一来，一大家子几乎就凑齐了，不过这样一来房间可就有点不够用的了。

　　这个没关系，反正杨靖刚刚分了4.8亿美元，于是他大手一挥，又花了两千多万在距离这套别墅不远的一个别墅区，又购买了一套小一点的别墅。

　　这套别墅没有私人游艇码头，而且位置也不如第一套别墅，所以价格方面就要便宜很多，但两千多万的价格也算是不低了。

　　一大家子在三亚一直住到了一月中旬，外婆和外公这才要回去。

　　一开始杨妈和杨爸还有杨靖的大姨、小姨是准备在三亚过年呢，可老两口不愿意在外面过年，要回去过年，于是一大家子只好返回天衢去过年。

　　只不过回去的机票有点不太好定，多等了两天。而且在三亚也很难租赁到商务飞机，这就更让坚定了购买一架私人飞机的念头。

　　杨靖和格格没有跟着大部队回天衢，杨靖要先把格格送回家再说。两个人毕竟还没有结婚，格格过年要在家里过，她也有一个快八十的阿婆在等着和家人团聚呢。

　　把格格送回家，又在金陵住了一天之后，杨靖这才带着三位保镖乘坐高铁回到天衢。罗维莎和瓦莲京娜跟着格格留在了金陵，克里斯、布鲁斯以及布莱恩三人则跟着杨靖回到了天衢。

　　鼠年的春节是在一月底，杨靖回到家的时候都快过小年了。

　　不过家里过年也用不着他帮忙，杨妈姊妹三个很利索的就把过年需要准备的东西准备妥当了。

　　老舅李龙一如既往的忙活，国棉厂的各项工作都基本上步入正轨了，就等年后再召集一批熟练工就可以开工投产了，所以这个年，老舅根本就腾不出时间来忙活。

　　外公和外婆很支持老舅的这个事业，他们老两口当年可是国棉厂的第一批工人，亲眼看着国棉厂从无到有起来的，而且国棉厂的建立过程，也有他们老两口的一份贡献。虽然老两口都年过八十了，可他们俩也不愿意眼睁睁的看着一家拥有六十多年历史的厂子就这么不声不响的倒闭。

　　所以，当老舅提出来要接手国棉厂的时候，外婆和恢复过来的外公是极为赞同的。

　　现在，眼看着一切都要成为现实了，家里人谁也不愿意在这个时候打扰到李龙。

　　不过，杨靖回来的当天晚上，还是把老舅叫了出来，跟着老舅一块出来的，还有他的好友，现在担任质检总监的李伟。

　　他们俩忙中偷闲，晚上和杨靖一块在御膳阁碰了头。

　　“呦，有段时间没有见你了，小靖，这都快认不出来你啦。”

　　“嘿嘿，伟舅还是风采依然，就是这肚子保持坚挺啊！”杨靖打趣道。

　　李伟一囧，随即拍着自己的肚子哈哈大笑了起来，“唉，没办法啊，这都是社会主义优越性的体现啊……”

　　李伟是一个个头和李龙差不多的中年人，他和李龙是发小，和李龙从小一块长大的。两人的父辈都是好友，他们俩从小一块上幼儿园，一块上小学、初中，然后一直到现在，关系好的和亲兄弟没啥区别。

　　李伟上班就是在国棉厂上的，然后把这一辈子最好的时光都贡献给国棉厂了，后来因为国棉厂开不出工资来了，他就跳槽到了恒丰棉纺，也就是现在接管国棉厂的那个集团，在那里干销售主管。

　　不过别看他现在在销售主管方面干的不错，但他实际上是技术工人出身的，他的保全技术可是非常牛叉的，当年在国棉厂也是保全工中的技术大拿。

　　正是因为他懂技术，再加上这些年又干了销售，所以他很清楚该如何控制产品质量，于是李龙准备接手国棉厂之前，就把他给拉了过来，让他担任技术总监这一职位。

　　御膳阁的老板老曹依然亲自动手给他们三个端上了饭菜，李伟开了一瓶水井坊，给三个人倒满了酒，然后开喝。

　　酒过三巡菜过五味，老舅这才放下了杯子和筷子问杨靖：“小靖，你这次去美国跑的怎么样？”

　　“放心吧舅，订单的事情您就不用担心了。我在旧金山委托的赵蒙赵叔，他认识很多成衣工厂的老板，而且赵叔在那边的华人圈子里影响力很大，他有百分之百的把握拉来订单。不过人家对质量要求可是非常严格的。”

　　李伟在一旁接话说道：“小靖，质量方面你不用担心，咱们更换了一批新设备，而且还把厂里以前的那帮技术骨干全都找回来了，有他们在，设备绝对没问题。”

　　李龙也点头说道：“现在厂子里还有一千多女工在岗，而且这半年来我一直在招聘女工，以前从厂子里下岗的那些女工有很多都回来了。她们虽然岁数大了点，可这身技术还没放下，再加上你伟舅这边的技术支持，质量方面是有保障的。”

　　李龙和李伟的话倒不是瞎说，本身国棉厂就是国营大厂，当年出产的产品都是出口免检的，质量那是没的说。只要能够保证生产骨干是以前的老工人，再加上更为先进的质量管理制度，那么质量方面必然不用担心。

　　杨靖放心的点了点头，“舅，既然您二位都这么说，那我就彻底放心了。赵叔说，等过了年，他就会组织几个成衣公司老板过来考察。只要咱们出产的产品质量符合，价格优惠，那么他们必定会采购咱们的产品的。我现在就担心咱们的产能跟不上啊。”

　　“哈哈，那就好！”老舅放心地说道，“产能的问题我们现在不考虑，我现在考虑的是怎么控制好产品质量和生产成本，我们毕竟才开始起步，质量和成本才是根本，至于产能，那是以后才需要考虑的事情。”

　　听到老舅这么说，杨靖也彻底放心了。看样子老舅很清楚怎么掌控一个企业，只要老舅不犯糊涂，不急于求成好高骛远，那么有自己在背后给源源不断的拉订单，那么这家厂子就是想不火都不行。

　　“舅，这次来考察的大都是美国一些普通的制衣公司，我们就先用他们来练练手，等咱们的产品质量稳定住了，我再给您拉一些大型制衣公司的订单，到时候这价格就可以往上提一提了。”

　　一旁的李伟笑道：“这个倒是不着急。其实只要是外贸订单，这价格都是非常不错的。我这些年一直在做销售工作，很清楚外贸订单和内贸订单的价格差距。小靖，只要能够保住这些外贸订单，那就足够咱们厂子吃饱喝足了。”

　　杨靖却是笑道：“伟舅，您这么说我可不认同，这厂子毕竟是您和我老舅一块操持起来的，要是仅仅局限于吃饱喝足那可不成。咱们既然把这厂子操持起来了，那就要往最好处做！现在咱们刚起步，国外一些著名品牌的订单我暂时无法给您们拉过来，但只要您们能够保证质量，那么用不了一年，我保证会把那些国外著名品牌的订单拉来，甚至连奢侈品品牌的订单都能拉过来！”

　　李龙愉快的笑了起来，看了好友李伟一眼说道：“好！就冲我爷们这话，咱们说什么也得把厂子搞起来，否则对不起爷们的这番心意啊！”

　　李龙踌躇满志的端起了酒杯接着说道：“来，咱仨走一个，喝一个胜利酒！”


第914章 过年

　　这顿酒给老舅吃了一颗定心丸，可当杨靖回到外公家时，却遇到了一个让他头疼不已的麻烦。

　　这个麻烦来自于小表妹李依诺。

　　十一月初外公一家人跑到三亚去度假了，老舅忙活棉纺织厂的事情忙的不可开交，结果这小丫头没人管了……

　　外公一家人去三亚的时候，小丫头正在上学，她总不能不上学跟着去度假吧？

　　她爹李龙忙的一天到晚见不到人，她娘也差不多，结果这孩子就成了没人管的孩子了。

　　要不是之前杨靖的大姨，也就是李依诺的大姑在家待了一段时间，这丫头恐怕就真的去她外婆家住了。

　　不过，当她大姑和她大姑父带着杨雨萱去了三亚之后，这丫头就彻底没人管了，无奈之下只能住在她外婆家。

　　这小丫头在她外婆家住了一个半月，现在终于找到罪魁祸首了，她哪儿还能忍得住？

　　于是杨靖这个当哥的很悲催的成了出气筒，要不是大表妹徐洁莹这丫头很仗义的在一旁帮忙，杨靖都不知道怎么面对这个可爱的小表妹了。

　　最终，在许下了诸如“你想买啥哥就给你买啥”、“年后带你坐飞机去三亚”、“暑假坐飞机带你去马尔代夫”之类的无数承诺，然后又专门抽出一天的时间陪着小丫头在儿童乐园疯狂的玩了一天之后，这小丫头才算是放过了杨靖。

　　当然，这其中功劳最大的并不是杨靖这个当哥的，而是杨雨萱这个更小的小丫头。

　　杨雨萱是李依诺大表姐孙巧喆的老大，按照辈分，这丫头得叫李依诺“小小姨”，而事实上行，李依诺这个十一岁的小小姨只比杨雨萱这个当外甥女的大六岁。

　　六岁还产生不了代沟，所以俩小丫头片子凑到一块玩的那叫一个开心，但毕竟还是俩孩子，所以杨靖免不了的又成为苦逼的“保姆哥哥”了。

　　保姆哥哥就保姆哥哥呗，反正陪着俩丫头玩，这心态也年轻了好几岁，而且什么乱七八糟的想法都不用有，只需要跟着一块疯玩就OK了。

　　于是，一开始还对杨靖愤愤不满的李依诺，转眼间就再次把这个唯一的哥哥当成了“无所不能”的哥哥，而且因为还有另外一个更小的小丫头的缘故，杨靖进一步的升级为“无所不能”的舅舅。

　　反正年前家里也不需要杨靖帮忙，他就带着俩跟屁虫到处玩，只要俩丫头玩的开心，那就比什么都好。

　　就这样，年三十很快就到了。

　　今年杨靖通过土产公司特意从浏阳订购了一大批烟花，就是那种能打上百米高的大型烟花。反正现在大运河休闲园也弄的差不多了，有的是地方燃放这些烟花。

　　大年二十八的时候，从浏阳某烟花公司来的一辆半挂运输车，把价值五百多万的烟花拉到了大运河休闲园，然后年三十这天，在博物馆值班的保安们、老舅李龙召集起来的老兄弟们，一共有三十多人，在年三十晚上六点就开始准备。

　　傍晚六点半，天色已经彻底黑了下来，三十多个人把早就摆放好的烟花点燃了。

　　下一刻，整个大运河休闲园的上空就被巨大的火树银花彻底填满！

　　这种专业的大型烟花打的高度极高，所以即便是在天衢东边的开发区都能看到，于是，几乎大半个天衢市的居民在这一刻都在欣赏这场大型的烟花秀。

　　五百多万的烟花，足足燃放了半个小时的时间才放完，这也让天衢市的西半边天足足亮了半个小时的时间，也给鼠年的新年增加了一抹亮丽的光彩。

　　然后就是过年了。

　　说个心里话，随着岁数的增大，杨靖对于过年也渐渐的不怎么感兴趣了。回想小时候，每年都盼着过年，可现在，岁数大了，这真过年了，反而对这年不怎么感兴趣了。

　　今年杨靖没和爸妈回淄博过年，而是在外公外婆这边过的年，所以大年三十守完夜之后，睡了一小觉，一大早就开始出门转悠着拜年。

　　接下来的几天就是吃吃吃，喝喝喝，反正等过了初五，杨靖都觉得自己好像胖了好几斤……

　　过了初五，杨靖和克里斯他们三个驾车去金陵，这边该拜的年都拜完了，未来的丈母娘和老丈人那边还没拜年呢。

　　四个人倒替着开车，七个小时就开到了金陵，晚上老丈人自然是张罗了一大桌子酒菜，还亲自陪着杨靖这个未来的毛头女婿喝了二两。

　　今年过年老丈人自然是在春城过的，到了他这种级别的官员，过年就甭想回家了。一直忙到初四，老丈人这才忙中偷闲回到金陵，不过也就是两天假，明天一大早他就得飞回春城。

　　格格的舅舅还有小姨两家人也都来了，这一大家子算是凑全了。

　　第二天，杨靖和格格亲自开车把老丈人和丈母娘送到了机场，他们老两口要一块回春城，然后杨靖就在金陵住了两天，到了初八，杨靖才和格格一块返回天衢。

　　不过初八返回的时候，杨靖终于见识到了假期的大堵车是啥样子的。在开到快到泉城的时候，京沪高速上就堵了一个严严实实，杨靖爬到车顶上看了看，竟然一眼没看到车龙的头……

　　幸好杨靖他们被堵的位置距离长清崮山立交不远，在交警的疏通下，他们用了半个多小时的时间下了高速，然后沿着104国道返回了天衢。

　　回到天衢杨靖打了几个电话才心有余悸地说道：“幸亏咱们在长清下高速了，你们猜高速上堵到哪里了？据说大堵车堵了将近三十公里，都堵过黄河了，差点就堵到齐河。咱们要是不下高速的话，估计今儿个晚上就得在高速上过夜喽……”

　　在高速上过夜这话有点夸张，毕竟从长清崮山立交到晏城立交中间还有好几个出口呢，交警上路疏通的话，还是能把车流疏通开的，只是要想完全疏通开，没有四五个小时是甭想了。

　　而引发大堵车的缘故，竟然是两辆追尾车，而且还不是多么很严重。

　　你说这人缺德吧！小小的追尾，拍好了照，赶紧离开就是了，可就是因为两个司机都不让，结果愣是堵住了一条车道，结果这一堵，就引发了大堵车！

　　唉，现在这人的素质啊……

　　所以，逢年过节的千万别出远门，要出远门也千万别走高速，否则真把你堵到两个出口的中间，你真没地儿哭去！

　　回家休息了一天，第二天杨靖就带着格格直奔燕京，燕京那边还有四位师父等着呢……

　　反正忙忙活活的一直忙活到快元宵节，杨靖这才算是彻底忙活完了，结果回家之后还得面对一张愤怒的小脸——杨靖年前许给李依诺说要带她坐飞机去三亚去玩，结果这一忙活愣是没抽出时间来陪这小丫头。

　　然后，杨靖得到的待遇自然就是小丫头的横眉冷对了。

　　不过幸好杨靖把格格带回来了，对于这个嫂子，小丫头还是非常喜欢的。于是格格哄了哄小丫头，立刻就让这小丫头忘记了哥哥的“不忠”……


第915章 做空互联网

　　过完了元宵节，杨靖和格格回到了燕京，格格继续她那未完成的学业，其实也没多少可学的了，主要就是准备论文和答辩。

　　至于杨靖，除了准备论文之外，就是抽时间回到过去的时空。进入到二十一世纪，尤其是新世纪的前十年，国际金融市场有太多的黑天鹅行情了，要是不抓住这些黑天鹅行情，杨靖都觉得对不起自己。

　　首当其冲的就是国际原油价格。

　　在经过了二十多年的大熊市之后，国际原油价格在步入到新世纪的第一个十年时，终于迎来了一大波让人目瞪口呆的牛市行情，短短几年之间，国际原油价格的疯狂暴涨几乎让所有人都目不暇给！

　　就在国际原油价格疯涨的同时，美国在新世纪之后积攒的一些经济方面的弊端越来越严重，终于是在2007年爆发了波及全球的次贷危机。这次金融危机影响范围之广，延续时间之长，同样出乎了所有人的预料。同样，这场金融危机也给全球的经济来了一个当头棒喝。

　　伴随着次贷危机的爆发，国际金价也如同吃了万艾可一般，蹭蹭蹭的向上疯涨，虽然这波上涨的行情持续的时间远超1980年的那波大牛市，但这次金价的上涨却要比1980年的那次大牛市更疯狂！

　　这就是在进入到新世纪第一个十年时，世界金融市场上最大的三个黑天鹅行情。当然，在这三个最大的黑天鹅行情的影响下，各国也出现了无数小的黑天鹅行情，比如说次贷危机爆发后，道琼斯指数在短短一年之内暴跌40%，股价腰斩的股票不计其数。

　　因为次贷危机希腊爆发破产危机，同样影响了欧洲各大股指。

　　还有发生在新世纪初的互联网泡沫破灭，纳斯达克崩盘这种黑天鹅行情。

　　可以说，在进入到新世纪的第一个十年之后，国际金融市场简直到处是黄金，就看你怎么去捡了！

　　杨靖回到过去时空的第一个时间节点就是2000年的2月份，距离上次恶龙基金千禧年年会才刚刚过去了一个月。

　　“BOSS，我们还以为您又出去寻宝了呢，没想到您时隔这么短时间就回来了。”见到杨靖出现在办公室，一帮恶龙基金的高层全都来见面，亨利·威廉姆斯见面就调侃杨靖。

　　杨靖呵呵笑着说道：“我倒是想再多找点黄金呢，可一来如果我再多给迈克一些黄金的话，我怕迈克会和我拼命……”

　　老迈克苦笑着指了指杨靖，“科尔，你最好不要再给我拉黄金过来了，我已经怕了……”

　　众人哄笑了起来。

　　杨靖摆了摆手说道：“迈克，你放心吧，最近我是不会给你拉黄金过来了，你就不用成天苦恼怎么捯饬那些黄金了。”

　　顿了顿，杨靖看着这几个重要的手下继续说道：“其次，我这次来这里，主要就是为了纳斯达克指数。”

　　听到这话，塞萨尔的眼睛立刻亮了起来，“BOSS，您是不是又要带着我们……”

　　看着塞萨尔那充满了渴望的眼神，杨靖微微点了点头，“伙计们，我不知道你们有没有看出来现在的纳斯达克指数很危险啊。”

　　大卫·安德森点头说道：“BOSS，刚才我们几个还在商量什么时候建立空头呢。这几年美国的互联网实在是太火爆了，这种火爆程度甚至比十年前的日本房产市场还要火爆，可偏偏，目前的互联网企业又没有找到什么可以切实的用来盈利的办法，所以，如此火爆的互联网市场简直就是一枚超级乍弹。”

　　塞萨尔也说道：“大卫说的很正确，从千禧年年会之前，我和大卫还有尼亚姆、亨利就在讨论这件事，现在的互联网市场泡沫太大了，一旦破灭，那会引发灾难性的后果的。不过我们是专门搞投机的，如此好的行情我们怎么可能放过？”

　　尼亚姆点头道：“对于互联网市场的泡沫，我们几个都已经一致认同了，但对于这个大泡沫合适破灭，我们几个还没有形成统一的观点，我和塞萨尔都认为这个巨大的泡沫已经坚持不了多长时间了，不过亨利和大卫认为这个泡沫最起码还能再坚持半年以上。BOSS您整好来了，我们需要您给出我们一个确切的答案以及一个确切的时间点。”

　　亨利对他们几个说道：“别忘了，我们在这次泡沫生成的过程中也获利很多，我们手里所掌握的那些互联网企业的股票，可是让我们在这几年之间获得了超过千亿美元的纯利润啊！我认为，泡沫会破灭，但时间不会太快，按照现在的势头来看，我认为最起码要到今年的下半年甚至是年底才有可能发生崩盘。”

　　“亨利，你的这个认识我觉得太危险了，就和目前的互联网市场一样危险！”塞萨尔很坚决的反驳道。

　　一旁的大卫却说道：“塞萨尔，你说的太过于武断了……”

　　很显然，这四大巨头虽然都已经看到了互联网市场那巨大的泡沫，但对于泡沫何时破灭并没有形成统一的意见，而且看样子，他们四个之间已经争论了很久了。

　　老迈克咳嗽了一声，四个人顿时就不再争论了，而是把目光齐刷刷的看向了杨靖。

　　杨靖摸了摸下巴这才说道：“你们啊，有争论是好事，华夏有句古话说得好，叫做理儿越辩越明，意思就是说任何一件事情都有正反两面，如何选择正确的一面从而避免错误的一面，那就需要集思广益。所以，争论是一件好事，但应该适可而止。”

　　老迈克笑着说道：“科尔，你就别在这里卖关子了，这一个多月以来，我和阿曼单的脑子都快被他们四个给吵糊涂了。”

　　一旁的阿曼达也苦笑着点了点头。

　　“那好，既然你们的争论焦点在于互联网市场泡沫何时回破灭，那我就告诉你们我的判断吧！我认为我们现在就可以建立空头仓位了，而且根据我的判断，纳斯达克指数最高不会突破5200点！”

　　“5200点？BOSS，您的判断未免也太保守了吧？我认为纳斯达克指数能够突破六千点！”大卫很直接的说出了自己的判断，老迈克还有阿曼达暗自摇头。都知道大卫的智商高而情商低，现在看起来果然是如此啊。

　　不过杨靖可不会因为大卫的反驳而不高兴，他只是淡淡地说道：“我之所以这么说，就是因为你们可以怀疑我的判断，但你们必须要按照我的要求去操作。”

　　大卫·安德森张了张嘴，最终苦笑着点了点头。

　　“伙计们，现在纳斯达克指数已经突破了4800点，我认为纳斯达克指数上涨的空间已经不大了，所以我们可以开始反手做空了！而且不仅仅是纳斯达克指数，道指、标普指数、欧洲各大股指都可以开始建立空仓了。嗯，至于时间，就定在3月5日之前吧！这次行情将会是一场持续时间超过两年的行情，所以，塞萨尔来负责这次的操盘。”

　　顿了顿，杨靖看着另外三个人继续说道：“亨利，我这里已经列了一份名单，里面有我们需要在3月5日之前抛售的股票，还有当泡沫破灭之后，我们需要在市场上吸纳的一些股票。伙计们，这次互联网泡沫破灭，将会淘汰七成以上的互联网企业，同时，大浪淘沙，能够在这次互联网泡沫破灭过程中坚持下来的那些互联网企业，将会变为真正的金子，我需要掌控更多这样的互联网企业的股票！”

　　正如杨靖所说的那样，这次必然会爆发的互联网市场泡沫破灭，就是一场极为残酷的淘汰过程。前期在那些无脑的投资还有投机人士的炒作下，股票价格以不正常状态增长的互联网企业，大部分都会被淘汰。只有那些发展目的明确，而且抓住了生存根本的互联网企业才能够在这次残酷的淘汰过程中坚持下来。

　　当然，这些企业最终都会成为真正的IT巨头，这些企业才是杨靖的目标！


第916章 全都是泡沫

　　始于二十世纪最后一个十年的互联网泡沫，既是一场投资者的饕餮盛宴，同时也是一场酝酿多年的悲剧。

　　1993年，美国伊利诺伊州的伊利诺伊大学厄巴纳的NCSA组织发表了互联网历史上第一个获普遍使用的网页浏览器Mosaic。

　　在1993年1月份发布的Mosaic的第一款版本Alpha版只能在X Window系统上执行，直到同年9月才支援Macintosh和Windows等操作系统。

　　这个时候，Mosaic浏览器开发的核心人物马克·安德生和硅图公司的创始人吉姆·克拉克看到了Mosaic浏览器的广阔前景，于是两人一起合作于1994年的4月4日，在美国加州设立了“Mosaic Communication Corporation”

　　不过Mosaic公司成立后，由于美国伊利诺伊大学的NCSA组织拥有Mosaic的商标版权，而且伊利诺伊大学已将技术转让给望远镜娱乐公司，所以Mosaic公司开发团队必须彻底重新撰写浏览器代码。

　　1994年10月13日，该公司开发的浏览器Mosaic Netscape 0.9发布，虽然仍是Beta版本，该浏览器获得重大成功，成为当时最热门的浏览器。到了1994年11月14日，为了避免和NCSA的商标拥有权问题，Mosaic公司更名为网景通信公司，而这款浏览器也更名为大名鼎鼎的“网景浏览器”。

　　在微软的IE浏览器大成之前，网景浏览器就是当时互联网最火爆的浏览器，虽然这款浏览器甚至包括网景公司最终都消失在历史的长河中，但谁也不能否认Mosaic浏览器对互联网的巨大贡献。

　　事实上，随着Mosaic浏览器及World Wide Web的出现，互联网才开始引起公众注意，并让互联网真正的走入了千家万户。而到了1996年，对大部分美国的上市公司而言，一个公开的网站已成为必需品。

　　在互联网市场形成的初期，人们只看见互联网具有免费出版及即时世界性资讯等特性，但当人们逐渐开始适应了网上的双向通讯之后，以互联网为媒介的直接商务以及全球性的即时群组通讯就彻底开启了。

　　这些新概念迷住了不少年轻的人才，他们认为这种以互联网为基础的新商业模式将会兴起，并期望成为首批以新模式赚到钱的人。

　　这就是最初的互联网市场产生的根本动力！

　　一个新兴的市场必然会引起投资者的注意，而且由于新概念的兴起，导致了互联网企业股价的暴涨，那些当初风投了互联网企业的投资者都获得了巨大的利益，这就更加吸引了更多投资者的投资行为。

　　而且此时互联网市场的不成熟，导致了哪怕一个互联网企业仅仅只有一个概念，就能引发众多投资者的追捧，所以，当越来越多的“概念”出现之后，互联网市场的火爆自然就难以避免了。

　　于是，伴随着网景、雅虎等一系列互联网企业的成功，以及老牌IT公司诸如微软、甲骨文、思科扥公司的迅速膨胀，从1995年开始，美国的互联网市场开始超常规的发展。短短六年的时间内，整个互联网市场从无到有，最终只用了六年的时间就形成了一个市值高达五万亿美元的巨大市场，而之前默默无闻的纳斯达克指数，也在短短的时间内从只有几百点飙升到了最高5132.52点！

　　互联网市场的迅速兴起，让这个并没有经历过什么市场考验的新兴市场得到了众多人的追捧，随之而来的就是那些互联网企业的市值飙升，那些互联网企业的拥有者必然会产生心里膨胀。

　　对于这些互联网企业的拥有者来讲，众多投资者的追捧，让他们的身家如同吹了气一般的疯涨。这就和乍富没有啥区别。

　　于是这些仅仅凭借着一个“点子”或者“概念”而一夜暴富的互联网企业拥有者，心态就不可避免的发生了改变。这钱来的这么容易，那还不可着劲儿的花？

　　于是，有很多互联网企业公司内部开销开始大手大脚，比如精心订制商业设施，为员工提供豪华假期等等。

　　最关键的是，这些互联网企业大都支付给企业高管和员工的是股票期权而非现金，所以在公司IPO的时候，这些企业高管以及员工马上就变成了百万富翁。而这些人中的很大一部分又会把他们得到的新财富投资到更多的网络公司上面。

　　这就形成了一个滚雪球一样的状况，最终导致了这个雪球越滚越大，在短短的六年时间内就形成了一个市值高达五万亿美元的巨大市场。

　　可偏偏，支撑这么大一个市场的并不是实实在在的业绩，而是一个又一个匪夷所思的“点子”或者“概念”。也就是说，在这样的大行情下，只要你能够想出一个令人追捧的概念，那么你立刻就会摇身一变成为亿万富翁！

　　这就相当于投资者们用“概念”建造了一幢摩天大厦。这幢摩天大厦尽管很高很美很雄伟，但地基却是沙子做的，根本就经不起任何的震动。一旦市场出现一点震动，那么这座大厦立刻就会轰然倒下。

　　可偏偏，已经被互联网市场的火爆迷失了双眼以及心灵的投资者们，根本就看不到这种危险，或者说他们看到了，但他们的下意识不愿意去相信这是真的。

　　于是，当2000年3月13日那一天，一个不经意的“巧合”，造成了一个震动，然后这个震动又在另外一些不经意间形成的震动的推动下，最终在极短的时间内演变成为了一场足以颠覆这座大厦的强横地震波，最终让这座看起来美丽的大厦顷刻倒塌！

　　2000年3月10日，美股在进入到三月份后第二个星期的最后一个交易日，这一天，纳斯达克指数依然火爆异常，盘中纳指甚至一度触摸到了5132.52点的高点，虽然最终报收于5048.62点，但众多的投资者依然看好纳指。

　　然后，在经过了周六以及周日的两天休息后，3月13日上午，纳斯达克照常开盘，但就在这一天，高科技胡的领头羊思科、甲骨文、微软、雅虎、戴尔等公司的股票都遭遇到了大量的卖盘。当然，这种忽然出现的卖盘很有可能是一些投资者获利抛售，但恰好都赶到一块了，于是在这一天，纳指很不可思议的下挫了259点，跌幅超过了4%。

　　而与此同时，很多互联网企业都公布了去年的年报，这些年报中都体现了出了一个不可回避的失败，那就是在1999年圣诞节期间，众多互联网企业的销售额并没有达到预期的数字。

　　年报以及突如其来的抛售，立刻就引发了一连串的连锁反应。事实上，互联网市场发展到了现在，已经有众多机构看到了其中的危险。

　　然后，这次不经意的震荡，立刻就让众多投资机构以及各种基金开始纷纷清盘，这就导致了雪崩似的的崩溃。

　　在短短六天的时间内，纳指暴跌了900点！

　　互联网市场泡沫的破灭已经不可抑制的爆发了！

　　最终，这场大崩溃从2000年的3月份一直持续到了2002年的10月份，整整持续了31个月的时间，而纳指也从最高的5132点跌到了1108点！

　　两年半的时间内，纳指跌掉了80%的价值！互联网市场有四万亿美元的市值被蒸发一空……

　　那两年，整个互联网市场就好像邓紫棋唱的那首《泡沫》一样——全都是泡沫……

　　对于像KY投资基金这样的投机巨头来讲，如此好的行情、如此的饕餮盛宴，放过岂不是暴殄天物？

　　所以，杨靖回来了，他要坐镇这里打响KY投资基金进攻互联网泡沫的第一枪！


第917章 Yahoo！

　　“什么？您说要把KY投资基金手中掌握的雅虎股票全部抛出？BOSS，这么做好吗？当初我们为了获得雅虎的天使轮投资，可是许给了大卫·费罗以及杰瑞·杨不少的好条件，后来我们持续吸纳雅虎的股票，现在却要忽然全部抛售，真是太可惜了。”亨利·威廉姆斯激动的站了起来，很显然，对于杨靖下达的这个命令，亨利很抗拒。

　　也难怪亨利会抗拒这个命令，实在是当初获得雅虎的天使轮投资并不是那么容易的。

　　当初在杨靖的指点下，刚刚加入到KY投资基金的亨利就开始组建“阿卡特”资本，这个投资机构是KY投资基金专门针对互联网市场成立的一家专门用于风投的基金，属于KY投资基金全资的二级子公司。

　　但是和母公司KY投资基金一样，拥有充沛资金的阿卡特资本在业内默默无名，几乎没有人知道在金融界还隐藏着如此巨大的一头巨鳄。之所以会出现这种情况，主要就是因为杨靖的强制性命令。

　　一开始亨利他们几个还很不了解为啥老板要坚持深藏功与名，不管是KY投资基金还是太平洋资本与大西洋资本，在国际金融界都是呼风唤雨的存在，一旦它们的真实身份曝光，那么不管是老虎基金、量子基金，还是高盛、所罗门兄弟、雷曼兄弟、贝尔斯登、美林这些大投行，都必须要对这三个巨头保持四十五度的仰视。

　　这绝对是毋庸置疑的，不管是KY投资基金还是大西洋资本、太平洋资本，都是巨鳄中的巨鳄，所谓的国际游资，说的就是这种隐藏在水面之下的巨鳄，这绝对是任何一家大财团都不愿意轻易招惹的存在，也是任何一家投行或者基金需要仰望的存在。

　　阿卡特资本同样是如此。事实上，按照级别来算，阿卡特资本与太平洋资本以及大西洋资本是一个级别的，它们都是属于KY投资基金名下全资的二级子公司。

　　阿卡特资本从成立之初，就是专门针对IT产业进行风投的一个资本，阿卡特资本成立之后，杨靖就授权亨利把恶龙基金名下所控制的所有IT产业股份全都归纳到了阿卡特资本名下，包括微软、甲骨文、思科、戴尔、IBM、AT&T、高通、英特尔、英伟达、摩托罗拉、诺基亚……

　　阿卡特资本在成立之后，除了收购IT产业的股票之外，还融入到了许多著名的投资机构中，比如大名鼎鼎的红杉资本，其中有接近40%的股份就是阿卡特资本在控制。

　　一开始的时候，阿卡特资本曾经主动接触过杨致远和大卫·费罗，但因为阿卡特资本一点名气都没有，所以阿卡特资本想要对雅虎进行天使轮投资，被杨致远和大卫·费罗拒绝了。

　　随后，在1995年的年初，杨致远和大卫·费罗找到了红杉资本，想让红杉资本对雅虎进行风投。不过当时红杉资本的合伙人之一迈克·莫里兹在听到了杨致远对雅虎的介绍之后就有些犹豫，因为雅虎实在是太与众不同了，雅虎和网景还不一样，雅虎本身只是“在网络上提供服务”，而且还是免费的，那么盈利点在哪里呢？莫里兹看不到雅虎的盈利点，自然就会犹豫了。

　　杨致远主动找红杉资本寻求天使轮融资的消息自然在第一时间就被阿卡特资本知道，所以负责阿卡特资本的克里斯托弗·门德斯，也就是老迈克非常看好的一个后辈接班人，立刻就找到了莫里兹，提出了由阿卡特资本接替红杉资本对雅虎进行天使轮投资，当然，名义上还是红杉资本对雅虎进行天使轮投资。

　　阿卡特资本是红杉资本最大的合伙人，莫里兹自然不可能拒绝这个要求，所以红杉资本最后给雅虎进行了天使轮投资——二百万美元！

　　仅仅是一个天使轮，就让阿卡特资本费了这么大的劲儿，如今却要把当初费了那么大力气得到的雅虎股份全都抛售，亨利自然不太愿意干了。

　　最关键的是，亨利虽然看到了互联网市场的泡沫，也坚信这个泡沫会破灭，但雅虎是什么公司？那可是目前互联网市场上的排名第一的互联网企业啊！尤其是在刚刚过去的一月份，雅虎的股价曾经一度突破了五百美元一股的大关，那时的雅虎市值可是高达1280亿美元！

　　五年前阿卡特资本投入的二百万美元换来的雅虎股份，在一月份的时候价值超过了250亿美元！

　　虽然这个月雅虎的股价有所下跌，但依然被所有投资者看好，这时候就抛售雅虎的股份，这实在是太可惜了。

　　“而且，我们现在掌握的雅虎股份不少，如果真的宣布减持雅虎股份的话，这会引发市场恐慌的。”亨利依旧在试图劝说杨靖，毕竟像雅虎这么好的绩优股真的是太少见了。

　　亨利这话说的也是很有道理的，自从互联网市场兴起之后，雅虎一直就是这个新兴市场的领头羊，论风头，那些老牌的IT企业都比不上这个神奇的雅虎。虽然微软、思科、甲骨文这些老牌IT企业市值要更高，但论市场追捧度，雅虎能甩它们半个太平洋那么远。

　　最初，雅虎只是对网站站点进行了简单分类的分级目录，让网站资源变得有序，便于用户查询和使用。随后，雅虎逐步扩张，建立了集搜索引擎、电子邮箱、即时通讯、网页广告和网站建站平台于一体的生态系统，覆盖人们生活的方方面面，雅虎成为了世界上最大的互联网门户网站。

　　到了1999年，雅虎就拥有了1.2亿独立用户，其中1亿用户至少在雅虎的某一个频道或特色服务中注册过。这个数字在现代这个年代简直就是一个不可思议的数字。

　　这样一个互联网市场的领头羊，如果冒然宣布减持其股票的话，绝对会引发市场恐慌的。

　　但杨靖还是非常坚决的摇了摇头，他很诚恳的看着亨利说道：“亨利，我们是做投机和投资生意的，最忌讳的就是当断不断！我承认雅虎是一支好股票，我们也从它身上赚取了足够的利益，但这些利益终归只是纸面上的数据，如果无法把雅虎的股票套现的话，那就不是利益。尤其是现在雅虎的股价明显在走下坡路，如果我们不趁雅虎股价还处在高位而套现的话，难道要等到雅虎的股价跌破发行价再套现吗？”

　　“BOSS，这怎么可能？”亨利肯定不会相信这种话。要知道，现在雅虎的股价虽然从最高的触摸到500美元/股的价位下跌到三百多美元了，可依然和去年十二月份的股价持平，再怎么跌，也不可能跌破发行价吧！

　　杨靖微微摇了摇头，没有和亨利争辩这件事。难道杨靖告诉亨利，别看雅虎现在的股价在三百美元以上，但用不了一年，到明年的一月份，雅虎的股价就会跌破三十美元的关口。而雅虎在1996年4月份上市的当天，收盘价就已经达到了三十三美元！

　　最关键的是，雅虎的股价从今年的一月份开始下跌之后，就再也没有回暖的迹象，到明年的十月份，雅虎的股价甚至会跌到8.7美元/股！难道真的要等到那个时候再卖？可那时候再卖的话，谁会脑子抽了接手啊！

　　最关键的是，别看现在雅虎很风光，可雅虎的当家人真心不咋滴。虽说自己和杨致远是同胞，而且都姓杨，可熟知雅虎发展史的杨靖对于杨致远的领导水平真心不认可。

　　杨靖从不否认杨致远是一个人才，毕竟雅虎是他一手创立的，就凭这个，杨致远就当得起“人才”的称谓。但人才不代表就能够成为一个好的当家人！

　　雅虎的成功在于多方面的，最主要的还是占据了一个“第一”的缘故，所以这些年雅虎才能风光无限。哪怕是到了2006年，雅虎都占据着互联网企业的第一名位置！

　　2006年全球互联网公司前20名中，它独霸3席，雅虎、雅虎日本和雅虎华夏分别位列第1、第7和第14。美国的谷歌、脸书，华夏的新郎、找狐狸和网一三大门户网无一不是它的追随者和模仿者。当年的雅虎“帝国”，几近无敌，甚至可以说，等同于整个互联网。难怪一些专家不无夸张地说：“Internet有朝一日将改变整个世界，但若没有Yahoo！Internet恐怕连门还摸不着呢。”

　　如今，在雅虎的带领下，Internet摸到门了，正在改变着世界，可先驱者雅虎，却迷路了。

　　1997年，斯坦福大学的两个学生，搞了一个叫“BackRub（网络爬虫）”的研究项目，想要以100万美元卖给雅虎，这就是谷歌的雏形。而Google1998年的页面，标识后面也有个惊叹号，那根本就是在模仿Yahoo！

　　但高冷的雅虎却无动于衷，到了2002年，雅虎幡然悔悟，开始认真考虑收购谷歌，才发现已经买不起了。今天，谷歌的市值超过八千亿美元……

　　还有脸书也是同样如此！

　　2006年，雅虎报价10亿美元准备收购Facebook。扎克伯格和脸书的投资者几乎同意了这个交易。当时正值脸书内忧外困，雅虎便趁火打劫，在最后关头砍价至8.5亿美元。

　　倍感羞辱的扎克伯格，在董事会上当着所有人的面撕烂雅虎递交的协议书。过了几个月，雅虎又提出10亿美元甚至更高的收购价，被脸书拒绝。今天，脸书的市值超五千亿美元……

　　当然，雅虎错过的不止是脸书和谷歌，微软它也同样错过了。

　　2008年2月1日，微软开出450亿美元的高价，溢价60%，向雅虎抛出橄榄枝，希望通过两者的联姻，打破谷歌在搜索和在线广告市场的垄断地位，但雅虎却认为报价大大低估了雅虎的市值。

　　三个月后，微软又将报价提高到了500亿美元，不过依旧被后者拒之门外。微软洽购雅虎，各方一直看好，最后却不了了之。

　　错失了这次高价卖身的机会，雅虎犹如货架上的打折商品，无奈地等待着讨价还价，煎熬地期待着买家光临。

　　结果到了2016年7月25日，美国通讯巨头威瑞森宣布以48.3亿美元收购雅虎。

　　对于曾经的互联网巨人来说，这个结局更像是一场羞辱。48亿美元的售价还不到巅峰时期千亿估值的一个零头。

　　虽说最终雅虎被威瑞森以一个近乎于羞辱的价格收购与杨致远无关，但前面无论是错过谷歌还是脸书，又或者错过微软，其实都是杨致远的决定！如果没有那些错误的决定，谁能知道雅虎会发展到什么样子？或许，雅虎早早的就会超过苹果，成为世界第一了吧……

　　然并卵……

　　由此可见，杨致远虽然是一个人才甚至是天才，但他绝对不是一个合格的领导人，否则曾经世界第一的雅虎也不会落到这种地步！

　　而现在，正是雅虎辉煌巅峰期的末尾，如果不趁着这个时候卖掉手里的雅虎股票，难道真等到雅虎无可救药的时候再卖吗？那可不是恶龙基金应该做的事情！


第918章 未来的金融战役

　　尽管亨利再不情愿，但杨靖是老板，而且是一个以前从没有出现过判断失误的老板，所以最终亨利还是只能无条件的去执行杨靖交给的任务。

　　除了雅虎之外，杨靖给亨利列出的那份名单中还有大量的互联网企业。可以说，在这次清盘行动中，阿卡特资本只保留了有数的十几个互联网公司，其他的互联网企业的股票，阿卡特资本将会全部清盘。

　　微软、思科、甲骨文、苹果、IBM、英特尔、英伟达、亚马逊这些企业的股票自然是不能抛售，哪怕在这次互联网泡沫破灭过程中，这些公司的股价也会跌的非常狠，但阿卡特资本当初持股的成本是很低的，也不用担心会赔钱。

　　更别说阿卡特资本手中掌控的上百家互联网企业的股票会在近期内抛售一空，光是这一块带来的盈利，就足以弥补那些企业股价下跌造成的损失了。

　　最关键的是，这些公司的股票如果一旦抛售，那么以后要想再拿回来可就不是那么容易的了。这次互联网市场的泡沫破灭，既是一次灾难，但何尝又不是一次优胜劣汰的淘汰之旅呢？

　　只有能够坚持下来的互联网企业，那才叫真金不怕火炼，这些企业在后世大都发展的极好。比如现在阿卡特资本重仓的那十多家互联网企业，它们的股票是绝对不能抛售的，日后杨靖还指着这些企业装比呢……

　　而且哪怕这些企业的股票在这次泡沫破灭中损失也很大，可对于阿卡特资本来讲根本就不算什么，阿卡特资本在其他的互联网企业股票中已经捞足了利润。

　　互联网泡沫破灭之前的纳斯达克，那可真是闭着眼就能赚钱，尤其是在1999年这一整年，那种疯狂劲儿简直和十三年前的1987年没啥区别。

　　阿卡特资本自然也不会放过这一块的，而且凭借着强大的资本实力，阿卡特资本在这几年间可没少收购那些互联网企业的股票，光是这一块的股价增值，就足够阿卡特资本吃个饱了。

　　更别说阿卡特资本还会反手做空纳斯达克指数，那才是盈利的重头戏。

　　当然，这些事情就不用杨靖亲自去操心了，他现在只需要指点一下大方向就OK了，具体的操作人员有的是。而且以现在恶龙基金的体量而言，就算是把杨靖劈成一百份，他也无法一个人去操控恶龙基金名下所有的交易。

　　所以，他这个战无不胜的“投资之神”，更多的时候只是一种象征。

　　没错，在恶龙基金内部，杨靖这个大老板就是被所有人奉为“投资之神”！什么巴菲特，什么朱利安·罗伯茨，什么保尔森，在自家大老板的面前，连提鞋的份儿都不够！

　　这不是吹牛比，要不是自家老板不愿意抛头露面，否则只需要把大老板这二十年的战绩一一摆出来，就足以让巴菲特之流惭愧的无地自容的。

　　这次互联网市场泡沫的破灭，是一场优胜劣汰的筛选过程，同时也是一场整合的盛宴。

　　在这场持续了两年半的泡沫破灭过程中，大量不符合市场规律的互联网企业注定会被淘汰，这个数量大约占目前所有互联网企业的一半左右。一小部分互联网企业则会成为日后互联网市场的领头羊，这个数字就很少了，只有百分之几的比例。而剩余的那些互联网企业，则会在随后的几年内，被那些互联网市场领头羊逐一吞并。

　　杨靖深知互联网市场日后的发展过程，所以他很轻松的就可以在其中筛选出最具有发展潜力的互联网企业，至于那些注定要消亡的互联网企业，则毫不留情的被杨靖送上了清盘名单，雅虎就是其中分量最足的一个。

　　要是不趁着这次洗盘的机会大赚一笔的话，杨靖都觉得对不起自己。

　　只可惜，这次互联网泡沫的破灭，虽然对纳斯达克指数造成了毁灭性的打击，但对于道琼斯指数和标准普尔指数的影响并不算大，尤其是道指，自从1999年3月29日道指突破了一万点大关，并在一个月之后的5月3日再次突破11000点大关后，虽然也受到了纳指的影响，但道指一直没有跌破一万点大关。

　　如果道指要是和纳指一样暴跌，那么KY投资基金又会迎来一场饕餮盛宴。

　　杨靖独自一人坐在办公室中，食指不断的敲着桌面，随即就笑了起来。

　　他也知道自己想的有点过于贪婪了，道指自从1987年那次股灾之后，要想再出现那种大起大落的行情，也就只能够等到几年之后的次贷危机爆发了。

　　所以，现在还急不得。老老实实的在纳指上啃下一块肥肉来也是一件很不错的事情。

　　至于黄金，虽然从现在开始，国际黄金市场就已经开始步入牛市了，而且这一波牛市会一直持续到2011年，但现在显然还不是大举介入到黄金市场的最佳时期。

　　要想大举介入到国际黄金市场，最好要等到2005年6月份。2001年911事件之后，国际金价最低为257美元/盎司，虽然国际金价在2003年伊拉克战争之后飙升到了400美元/盎司以上，但黄金价格的真正发力还是在2005年6月份之后。

　　这期间还有五年多的时间，没有必要把大笔的资金砸进国际黄金市场中。

　　所以，现在好好的把握住这次互联网泡沫破灭的黑天鹅行情，也足够恶龙基金吃一顿美味了。

　　想到这里，杨靖抓起了办公桌上的电话，连续拨打了好几个电话之后，就开始坐在大班椅上静静的等待。

　　不一会儿的功夫，包括刚刚离开的亨利在内的七八个恶龙基金的高管集中出现在了杨靖的这间办公室内。

　　对于大老板的召唤，这些人还是很兴奋的，因为他们知道大老板一旦开始召唤他们，那么必然是有重要的指示。

　　果然，随着杨靖娓娓道来，把从现在开始往后十年之内的一些计划说了出来之后，这些人都不禁为大老板的大手笔而感到震惊。

　　虽然杨靖没有说出次贷危机这种事情，但有关于恶龙基金资金运作的计划，杨靖却是说的明明白白。

　　众人听的也是心血澎湃。

　　石油、全球股市以及黄金，这可都是需要投入重量级资金的大操作啊！其中任何一项拿出来都足以让一家大型投行战战兢兢的小心操作，可恶龙基金却想同时对这三大项一块动手，这显然是一场规模极大的金融战役！

　　虽然现在只是计划，但规模这么大的金融战役，再怎么准备都不为过！

　　这样的恶龙基金才是一条真正的金融恶龙！而跟着这样的大老板混，才真的能够体现出自身的价值来！


第919章 验收

　　杨靖在2000年的时空停留了四天就返回了原时空。随着时间线不断的向后推移，时间流速也在迅速的缩短。就好像2000年的时空，已经进入到了二十年时空节点，时间流速比就降低到了1:4。也就是说，在这边停留四天，在原时空就过去了一天。

　　杨靖可不想在原时空随随便便的就凭空消失几天，要是短暂的一天没有联系上还无所谓，可要是两三天联系不上他，恐怕很多人都该报警了吧！

　　所以，杨靖现在去过去的时空，都是集中时间办事，办好了立刻消失，即便是有什么办不妥当的事情，回来之后待几天再返回去做也来得及。

　　不过，经过二十年的发展，尤其是在亨利他们加入以及恶龙基金开始培养接班人开始，整个恶龙基金的运作已经不需要杨靖操多大的心了，他只需要指明大方向，然后在某些重点的地方做出具体的指示，下面自然就会有人把所有的事情都办好。

　　发展到现在，恶龙基金其实已经是一个相当庞大的庞然大物了，指示这个庞然大物现在还很分散，在外界不显山不露水的。

　　比如说在美国本土，就只有一个KY投资基金顶在前面，而且KY投资基金在1987年的股灾前后短暂的露了脸之后，就再次沉寂下来，以至于现在绝大多数在华尔街混的金融人士压根就不曾知道KY投资基金的大名。

　　至于太平洋资本，总部则在新加坡，大西洋资本的总部在瑞士，阿卡特资本的总部则在百慕大。这是恶龙基金名下的三驾马车，是国际游资中的战略性资本，但都籍籍无名。

　　正所谓“善战者无赫赫之功”，杨靖也一直秉承孙子兵法中的这个至高原则行事，哪怕这三驾马车操控着上万亿美元的资本，但却一直以国际游资标榜自我，除了恶龙基金的核心高层，没有人知道这三驾马车的真实情况，甚至连听说过这三驾马车名头的人都极少。

　　所以说，国际游资是个好东西啊，什么秘密，什么肮脏，什么不可告人，都完全可以用这四个字来掩饰，而且无往不利！

　　所以，当恶龙基金真的发展到一定程度之后，很多事情都不用他这个大老板亲自操心了。

　　而刚刚回到原时空没半天的杨靖，就接到了一个电话，是老爸打过来的。

　　“儿子啊，你海魁舅舅刚才给我打电话，说咱们的大运河休闲园可以进行最终的验收了，你看看什么时候有空回来一趟，亲自看一看？嗯，还有一个消息，那就是杨书记在得知大运河休闲园竣工的消息之后，也给我打了一个电话，说要举办一个隆重的典礼来庆祝大运河休闲园的落成以及开业，届时杨书记会亲临现场为大运河休闲园的开启进行剪彩。儿子啊，你要是没事，就抓紧时间回来一趟吧，有些事情还是你来处理比较好，老子我岁数大了，这电话全打到我这里来了，我可顾不过来。”

　　老爹亲自下令，杨靖自然是不敢耽搁，放下电话就联系了格格，得知她这几天也没有什么重要的事情之后，立刻就带着她乘坐高铁返回了天衢。

　　其实验收什么的，就是走一个形式罢了。大运河休闲园在修建的过程中，监理可是管理的非常严格的，最关键的是，这个项目的项目部经理可是老舅的把兄弟张海奎，整个项目都是通过他的安排来进行施工的，他可不会在施工过程中偷工减料。

　　而且杨爸在大运河休闲园修建过程中也一直充当义务监理，那段时间杨爸没事就泡在工地上，哪里有不符合规范的，凭他干了一辈子工程所积攒起来的经验，那几乎是一眼就能看出来。

　　更别说张海奎还想凭这个项目拿一个鲁省建筑最高奖项“泰山杯”奖呢。这个项目不敢说拿全国建筑最高奖项“鲁班奖”，但张海奎却认为入选“泰山杯”奖的可能性极大，而且也有不小的机会拿下泰山杯。

　　这可是给整个天衢建筑集团增光的好事，而且上面还有一个市高官亲自盯着，张海奎怎么可能允许出现质量问题？

　　所以，大运河休闲园的工程质量是绝对没问题的！

　　无论从哪个方面来考虑，张海奎作为这个项目的最高领导人，他都不允许出现质量问题。工期可以稍微拖一下，但质量是绝对不能出问题的。

　　果然，验收的时候，来了一大帮领导人，天衢市建委主任和住建局局长都亲自来了，下面那些小官员自然也得亲临现场了。

　　而且河西开发区的书记和区长也亲临现场，大运河休闲园毕竟是河西开发区的一项重要民生工程，而且还深受市委杨书记的重视，如今大运河休闲园落成验收，他们必然要亲自过来看看。

　　等过几天大运河休闲园开业剪彩的时候，这两位父母官也得过来。投资超过四十亿的民生工程，这在整个天衢市也是蝎子拉屎独一份，从此之后，天衢的西边，大运河边上又会多出一处地标性的建筑。

　　这片占地面积为八十万平方米，也就是八十公顷的休闲园，也是天衢市目前最大的休闲娱乐广场，比原本天衢市中心的城市中心广场的面积还要大三倍。尤其是这座休闲园就位于大运河旁边，以后周围的居民将会彻底享受到来自于大运河的馈赠了。

　　这座大运河休闲园采取了园林与现代娱乐广场相结合的设计方式，也就是说，在这座占地八十公顷的大运河休闲园中，游客既可以享受到江南园林的幽美，又可以体会到现代娱乐广场的快乐。

　　在广场的最西边靠近纺织大街的那一溜区域，被修建成了一座长七百米、宽三十米的公众停车场，那里可以为前来游玩的游客提供充足的免费停车位，同时，这座停车场也把休闲园与纺织大街隔开，保证了休闲园的安全性。

　　广场中有一条蜿蜒延绵的人工河道，宽度在十米左右，从大运河中引来的河水就通过这条河道进入到休闲园中的八处人工湖泊中，然后循环一圈又会流回大运河。在这条蜿蜒的人工河道以及那八处人工湖泊的周围，就是典型的江南园林风格，到处都是高大茂盛的树木和竹林，用曲径通幽来形容是最恰当不过的了。

　　而且游人还可以泛舟于河道之上，纵览整个休闲园。

　　在休闲园的角角落落，到处都可以看到与周围环境搭配的非常好的健身器材，届时百姓可以在这里赏景，也可以顺带着锻炼一番身体。

　　而在休闲园的西南角，则修建了一处中型的游乐场，里面有许多游乐项目，那里将会成为孩子们发泄精力的乐园。

　　而在休闲园的东南角，则修建了一处带有足球场的运动场。足球场可以让足球爱好者前来踢球，有专人负责修剪球场的草皮。而球场外围的跑道，则可以给周围的老百姓提供慢跑或者疾走的场地。

　　当然，休闲园的核心建筑就是位于东北部的大运河博物馆了，只不过现在博物馆还不到开放的日期。

　　众多参加验收的官员，在天衢建筑集团的总经理靳总以及项目部经理张海奎的带领下，整体参观了一下休闲园，都对休闲园的景致表示了赞扬。

　　这些官员自然是不会亲自验收的，验收的活由专业的人去做，他们就是提前了解一下治下的这座休闲园，也好为以后的维护工作做好准备。

　　休闲园修建好了之后，以后的维护工作自然就是由区里来负责。杨靖可没有那个精力对休闲园进行维护，但他可以掏钱。

　　为此，杨靖每年将会拿出三千万国币的资金专门用于休闲园的维护工作。三千万国币对于杨靖来讲不算什么，但却能提供三百个就业岗位，也算是杨靖为家乡做出了一些贡献。

　　在转悠了一圈之后，杨靖很满意休闲园的修建质量，所以，等专业的验收人员验收完毕之后，杨靖就会签字，并等待休闲园的开业典礼的到来。


第920章 破译

　　“头儿，那些资料我们已经完全破译出来了。”刚刚回到银泰华戎小区的房子，克里斯就兴奋的告诉了杨靖一个好消息。

　　“噢？全都破译出来了？走，我们去看看。”杨靖一边把外套挂在衣帽钩上，一边和克里斯走进了客房。

　　当初杨靖在银泰华戎小区买了两套相邻的四居室房子，不过后来王家赞来了，他占了其中的一套，这次克里斯他们三个跟着来天衢，只能住在杨靖的这一套房子中了。

　　不过好在这是四居室，加上他们三个也完全住的开。

　　等到开春，大运河休闲园的别墅启用之后，就足够这帮家伙住了。

　　看到杨靖走进了屋子，布鲁斯和布莱恩都兴奋的站了起来，布莱恩兴奋地说道：“头儿，我找到了马丁·鲍曼用来书写这些资料的密语破译方式了。”

　　说着，布莱恩拉过了笔记本电脑，指着屏幕说道：“您看，这就根据我的破译方式破译出来的那些资料。这个马丁·鲍曼够狡猾的，他用了二战末期德军军方的加密技术，幸好我们有性能出色的计算机，否则这种加密方式真的是很难破译的，我也是用了穷举法才破译出来的。”

　　杨靖笑着拍了拍布莱恩的肩膀，“布莱恩，辛苦你了，回头奖金翻倍！”

　　布莱恩咧开大嘴笑了起来。

　　格格也跟着走了过来，这个好消息让她也很高兴，不过她并没有跟着杨靖一块看那些破译出来的资料，而是笑着说道：“今天晚上我们吃火锅吧，我下楼去订位置，楼下的那家新开的巴蜀火锅据说味道很不错，昨天晚上我看那里面的人也不少，我们今天过去尝一尝，同时也算是给克里斯他们庆功。”

　　杨靖笑着点了点头说道：“好吧，你看着安排吧。”说着，他扭头问克里斯他们三个：“怎么样，今天晚上咱们吃火锅，我记得你们都很喜欢吃火锅呢。”

　　“太棒了！头儿，就是您不说，我们也想今天晚上吃火锅呢。”

　　“那好，那咱们晚上就吃火锅。格格，你顺带给咱爸咱妈说一声，说晚上咱们不回去吃饭了。”

　　“嗯，放心吧，我这就打电话去。”格格转身走出了房间，留下了一屋子的幽香。

　　杨靖这才把注意力放在了笔记本电脑上，“咦，这个地方是在瑞士吧？难道当年德国鬼子真敢把掠夺来的宝藏藏到瑞士？”

　　克里斯说道：“这个地方确切的说是在瑞士和奥地利交界的地方，应该是属于奥地利这一侧。在那个年代，国境线可不像现在标注的那么明确，有些地方不是很好界定。再说了，二战时期奥地利和德国的关系那可不是一般的铁，二战末期纳粹把宝藏藏在奥地利的山区自然也就不足为奇了。”

　　杨靖点了点头，继续向下看去。用了二十多分钟，杨靖就把这些破译出来的资料全都看完。

　　马丁·鲍曼遗留下来的这些资料中一共记载了十六个地点，其中有八个地点都是位于奥地利的阿尔卑斯山中，有两个是位于德国和捷克交界的厄尔士山脉，有两个则是在德国与法国和瑞士交界的黑林山，另外有两个地点位于苏台德山脉以及西喀尔巴阡山脉，最后两个则位于波兰与斯洛伐克交界的东喀尔巴阡山脉中。

　　这些地点充分的说明了纳粹宝藏确实存在，当年德国在战败之前，确实是把数量超多的财富秘密运往了那些山区藏匿。

　　马丁·鲍曼的这些资料中虽然没有详细的说明这十六个藏匿地点中到底藏匿了多少财富，但能够被马丁·鲍曼这么珍重的藏起来的资料，那绝对是纳粹宝藏中的重头戏。

　　当年马丁·鲍曼为了逃跑和盟军高官做交易的时候都没有把这些地点说出去，还用了这么多手段来掩饰这些资料的存在，那足以证明这十六个藏匿地点的分量之重了。甚至有极大的可能性，这些被藏匿起来的宝藏就是马丁·鲍曼或者是纳粹妄图东山再起的本钱呢。

　　杨靖看完了，合上了笔记本站起身来一边踱步一边说道：“这些破译出来的资料都保存好了没有？”

　　布莱恩闻言点了点头，从笔记本电脑上拔下了U盘递给了杨靖，“头儿，所有的资料都在这个U盘上呢，我没有复制第二份资料。”

　　杨靖接过了U盘说道：“那好，这个U盘我先保存着，等我们出去寻宝的时候再用。”

　　布鲁斯问道：“头儿，您的意思是暂时不去寻找这些宝藏？”

　　“嗯，暂时不去，找这些宝藏需要不少的时间，但我现在抽不出那么多时间来，所以我们暂时不去。等我忙过这段时间之后，我会专门抽出时间来出去寻找这些宝藏。”

　　“我们听您的，头儿。”

　　杨靖虽然对这些纳粹宝藏很感兴趣，但他现在真的是抽不出时间来。昨天晚上赵蒙来电话了，说他组织了四家公司的老板准备近期就来天衢考察，主要目标就是李龙名下的棉纺织厂。

　　这四家公司的老板都是华裔，和致公堂有着千丝万缕的关系，其中有两家是专门做成衣生产的，有两家则是做床上用品以及高档窗帘生意的。这四家公司在美国西海岸拥有不错的市场占有率，如果李龙的棉纺织厂出产的产品能够符合他们的要求，那么他们必然会采购这种质优价廉的棉纺织产品的。

　　赵蒙要过来，杨靖自然不能扔下他不管，而且老舅这边也需要他在中间做引荐，所以他近期是绝对无法出国的。

　　还有接下来的大运河休闲园的开业仪式，虽然不是博物馆开业，但大运河休闲园的开业仪式，他这个出资人也是绝对不能缺席的。更别说那天参加开幕典礼的除了杨书记之外，据说省里一个负责文化产业的高官也会来参加开幕典礼。

　　据格格说，这位姓邵的高官和格格他爸当年是中央党校的同学，关系保持的非常好。那么这位邵高官亲自前来参加开幕典礼的原因，那就不言而喻了。

　　两位重量级的大人物来参加大运河休闲园的开幕典礼，杨靖这个当主人的要是不在，那就显得太没有礼貌了。

　　除了这两件事，今年上半年杨靖还面临着博士论文和答辩，虽然这两年杨靖几乎就没怎么上过课，可要是最终的论文答辩他不参加的话，那就真的是太不着调了，而且四位师父也绝对不允许这样的事情发生。

　　所以，今年上半年，杨靖就只能老老实实的待在国内，想去国外，那基本上是没有可能性的。

　　今年上半年，注定是一个忙碌的半年！


第921章 考察团

　　“小靖，这位是林克制衣公司的老板詹姆斯·刘，这位是雪尔曼制衣公司的老板杰克·周，这位是尚柏思布业的老板布莱恩·赵，这位是丹杰家用品公司的老板约翰·吴。伙计们，这位就是年轻有为的杨靖杨先生，你们别看他年轻，可他现在却是我老赵的顶头上司，我得称呼他一声老板呢。”

　　燕京国际机场的闸口外面，脸上略带有疲倦的赵蒙给双方介绍着。

　　赵蒙说到做到，既然答应了给杨靖拉订单，他还就真拉着四名老板不远万里的从美国来到了华夏。

　　杨靖脸上带着热情的笑容说道：“欢迎，欢迎各位回家！我已经为各位准备好了最好的酒店和接风宴，希望你们能够喜欢。”

　　这话让四位明显就是华裔的老板脸上也都露出了笑容，很显然，杨靖的话很对他们的胃口，于是他们四个纷纷用不算标准的普通话表示了感谢。

　　在杨靖的带领下，一行人出了候机楼，然后上了杨靖租来的奔驰S600，一路向着燕京城里开去。

　　既然都是华裔，所以杨靖也就没订别的酒店，而是直接订了盘古七星酒店。这家酒店不仅是燕京最顶级的酒店之一，更是具有华夏独有的风格，最关键的是，这里的饭菜都很正宗。

　　之前听赵蒙说，这四位都是二代甚至是三代移民，一个个身家丰厚，平时住过的五星级酒店也不少，所以杨靖就动了心思。

　　同胞回国，自然要住具有民族特色的酒店，而在燕京，这样的酒店非盘古大观莫属。

　　果然，当车子在盘古大观前方停稳之后，这四位老板脸上都露出了满意的神色。

　　接下来就是一番洗漱，然后四人在赵蒙的陪同下来到了预定好的房间，房间的大转桌上已经摆满了丰盛的菜肴，以粤菜为主。

　　早在赵蒙他们来到华夏之前，杨靖就已经得到了赵蒙事先发过来的资料——有关于这四位华裔老板的资料。

　　这四个人都是正儿八经的华裔，有两位是三代移民，两位是二代移民。他们四个有一个共同的相同点，那就是他们的故乡全都在粤省。所以，杨靖在今天中午才会准备了一桌丰盛而正宗的粤菜。

　　七星酒店的粤菜大厨做出来的粤菜，自然不是旧金山、洛杉矶、纽约唐人街中的那些粤菜饭馆做出来的粤菜所能比拟的，这可是正儿八经的正宗粤菜，有很多菜式甚至在粤省都很难找出这么正宗的做法。

　　至于酒水，那就更简单了，杨靖的空间中放着很多老酒，他只是拿出了十瓶七十年代初生产的五粮液，就足够包括赵蒙在内的这五人惊讶了。

　　这种产自1971年的红旗牌五粮液，在前两年的拍卖会上曾经出现过，一瓶就拍出了接近一百万国币的价格。而这十瓶都是这种1971年的红旗牌五粮液，要是按照拍卖会的价格来计算的话，那就是价值接近一千万国币，折合美元也差不多有一百五十万美元了！

　　他们都是华裔，自然知道这种保存了接近五十年的五粮液是多么的珍贵，而且他们都是华裔，对于华夏的白酒还是非常喜欢的。

　　所以，杨靖的这番精心安排，自然得到了四位老板的一致赞誉。

　　这种六十度的五粮液虽然好喝，但包括赵蒙在内的五人都没有多喝，这种酒对于他们来讲，度数太高了……

　　但是桌子上的菜肴，他们几个可没少吃，这么正宗的粤菜，他们几个平时可是吃不到的。

　　酒桌上，杨靖很明智的没有谈生意上的事情，更多的则是和这四位老板交流了一下华夏的变化。

　　最终，一番觥筹交错之后，虽然酒没喝多少，可这四位老板都喝得有点高了，毕竟他们也是刚刚从万里之外的美国西海岸赶到华夏的，劳累加上时差的关系，很容易就让他们四个喝醉了。

　　不过这也正好，趁着酒劲正好可以倒时差。

　　果然，包括赵蒙在内的五人从下午开始倒时差，一觉就睡到了第二天的清晨。

　　用过了早餐之后，一行人就乘车来到了燕京南站，虽然他们也可以开车去天衢，但不管是赵蒙还是四位老板，都想乘坐一下大名鼎鼎的华夏高铁，因此杨靖就临时更改了行程计划，一行人坐高铁回天衢。

　　时速超过三百公里的高速铁路以及极为稳定的运行状态，让四位老板还有赵蒙对华夏的高铁赞不绝口。像尚柏思布业的老板布莱恩·赵，他有很多业务在日本，因此他去日本的时候经常会在那个国度乘坐大名鼎鼎的新干线。

　　“还是咱们国家的高铁舒服啊！比小鬼子的新干线强多了！不仅是速度，运行稳定度还有服务态度都无可挑剔，远远超过新干线！”布莱恩·赵兴致勃勃地说道，而他的视线则一直落在那个在窗户沿上竖立不倒的香烟上。

　　京沪高铁的运行平稳度是极高的，在时速超过三百公里的情况下，一根香烟竖立在窗沿上长时间都不会倒的，这足以证明高铁的平稳度是多么的高。

　　“呵呵，赵总，咱们国家的高铁现在是世界第一，不仅是修建里程，最关键的是咱们国家自主研发的这些技术也是世界一流的。”

　　“杨总，你就别叫我赵总什么的了，叫我老赵我听着更舒服。”

　　布莱恩·赵的汉语名字叫赵鑫，据赵蒙说，他俩还算是远房表亲。赵鑫的尚柏思布业主营是床上用品以及家居布艺，在美国的市场占有率还是挺高的，在日本以及东南亚还有欧洲也有一定的市场，是这次来访的这四位老板中身家最丰厚的。

　　“哈哈，叫您老赵那实在是太不礼貌了，那我就叫您赵叔吧。”赵鑫的岁数比赵蒙还大，杨靖叫一声叔绝对是尊称。

　　跟着赵蒙一块来的另外三位老板，岁数也大都和赵蒙差不多，他们都是华裔，所以他们的企业和致公堂也有着千丝万缕的关系，也正是因为这个原因，赵蒙才能把他们四个拉过来考察。

　　都是同胞，而且杨靖招待的又极好，再加上赵蒙的关系，所以这四位很快就和杨靖熟悉了起来。

　　谈笑间，几乎感觉不到时间的流逝，列车就稳稳地停在了天衢东站的站台前。一个小时零几分钟的时间跑完了三百多公里的路程，这个速度即便是放眼全世界也绝对是一流的。

　　出了东站的大门，老舅李龙带着公司的几个高管以及两辆丰田考斯特正在车站门口等着呢，接了杨靖他们，车子迅速向着市区开去……


第922章 天外有天人外有人

　　“赵叔，我投资的大运河休闲园明天准备举行开幕典礼，你和那四位要不要一块参加？”赵蒙他们来到天衢的第二天晚上，杨靖找到了赵蒙说出了自己的邀请。

　　这次那四位老板过来考察，杨靖只是接机，回到天衢之后，后续的接待工作就得是老舅来接手了。不过，赵蒙他们来的时候正好和大运河休闲园开幕典礼的时间重合，所以杨靖就对赵蒙他们发出了邀请。

　　毕竟一些国际友人前来参加开幕典礼，这也是一个很不错的噱头。

　　“好啊，你投资的项目开业，我怎么也得过去捧个场啊。郭总，明天我们一块去吧。”赵蒙嘴里的郭总，自然就是郭大宝。

　　这几天郭大宝恰好在国内，听说赵蒙来了，他就从晋省赶到了天衢。

　　“哈哈，老赵，我这次过来可不全都是专程为了你，虽然咱俩也有好久没见了，可我这次来这里主要就是为了给小靖捧场呢。”

　　“哎呦喂，你这个老郭啊，你这话说的我心里可是哇凉哇凉的，不成，这酒你得自残一个，否则可对不起我那受伤的小心脏。”赵蒙开始将军。

　　赵蒙在蓉宝矿业的地位可不低，他虽然是蓉宝矿业旧金山分公司的老总，但蓉宝矿业自从决定进军海外之后，能够这么快的在海外站住脚跟，这其中大部分的功劳可都是来自于赵蒙。

　　虽说蓉宝矿业这两年异军突起的关键因素在杨靖，可赵蒙在其中也有巨大的贡献，再加上赵蒙在美国华人阶层中那特殊的身份地位和巨大的影响力，说个毫不夸张的话，赵蒙现在在蓉宝矿业的地位就是仅次于郭大宝这个老总以及杨靖这个大股东的第三号人物。

　　所以，在一些私下的场合里，赵蒙和郭大宝之间说话还是非常随意的。

　　“好！今天是我老郭话的不对，这个酒我自罚。不过我说的可都是事实啊！小靖在这个休闲园前后一共投入了最起码得六亿美元吧？”郭大宝端着酒杯说道。

　　杨靖点了点头，“如果把博物馆算上的话，应该还要多一些。”

　　“这不就得了？小靖来到咱们蓉宝矿业之后，可是给咱们蓉宝矿业的发展做出了决定性的贡献，现在他这么重视的大运河休闲园开张了，我要是不过来捧场，别说小靖了，我家里那个不省心的小子恐怕也不干。前两天小襄还在巴新给我打电话，说他回不来，让我这个当老子说什么也得过来捧场，这不，我就赶紧麻溜的过来了。”

　　说着，郭大宝仰头干掉了杯子中的酒，“再加上和你老赵也有许久没见了，正好凑一块见个面说说话喝个酒嘛。”

　　赵蒙也苦笑着摇了摇头说道：“哎，后生可畏啊，我们都老喽，以后就是小靖还有小襄他们的天下喽。来，老郭，咱老哥儿俩再喝一个呗。咱们马上就要成为被拍死在沙滩上的前浪喽，所以，趁着还能动弹，咱们赶紧喝点酒吧……”

　　郭大宝的酒量很不错，自然是来者不拒，自己给自己的酒杯倒满了酒，然后狠狠地和赵蒙的酒杯碰了一下，再次一口透了杯中酒。

　　杨靖在一旁说道：“我说郭叔、赵叔，不带你们这么埋汰人的啊！你们是长辈，哪有这样拿着晚辈这样说话的？你俩馋我这老酒尽管说就是了，甭拿这种理由来搪塞，想喝尽管喝，喝不够我这里还有存货，您俩尽管捎着走，但是甭拿这种理由来埋汰爷们啊。”

　　赵蒙放下了酒杯，嘿嘿低笑道：“老郭，露馅了吧？我早就说你这表演水平不行，这不一下子就让人家小靖看出来了？”

　　郭大宝装作不高兴的放下了酒杯说道：“噢，合着你老赵就行？”

　　“我当然行啦，别忘了咱在旧金山，靠着好莱坞很近……”

　　杨靖和郭大宝立刻被这种奇葩的理由给逗乐了，哈哈大笑了起来，郭大宝一边笑一边指着赵蒙说道：“我说老赵啊，这有段时间没见，你这演技不咋滴，可这脸皮倒是厚了很多。”

　　杨靖在一旁使劲点头，表示严重赞同。

　　这三个人都是蓉宝矿业的核心人物，再加上郭大宝开朗随和的性格，所以三个人凑在一起并没有那么多乱七八糟的事情，说话喝酒就是唯一。

　　杨靖这次拿出来的老酒是七十年代初的茅台酒，因为赵蒙喜欢和酱香型的酒，所以杨靖就特意拿出来两瓶茅台。

　　这放了快半个世纪的茅台一拿出来，赵蒙哪儿还能忍得住？郭大宝也是个酒量好的，对于这种老酒自然也是没有什么抵抗力，所以俩人你一言我一语的没怎么动菜，这一瓶子茅台就让他俩给喝的差不多了。

　　其实他俩这么个喝法是有点暴殄天物的，而且说实在的，存放了这么多年的老酒，味道虽然很醇，但最好是勾着新酒喝，那才叫一个香。

　　郭大宝和赵蒙都算得上是酒精考验的酒场老鸟了，自然知道这个道理。所以，当他俩喝完一瓶之后，郭大宝又让司机从车里拿了两瓶存放了大约四五年的茅台出来。

　　新酒和这老酒混在一起，再稍微一加热，那股子香味就甭提了。而且这么喝，也不容易醉，要是单纯的喝老酒，酒量一般的很容易就会被放倒。

　　不过赵蒙和郭大宝的酒量都堪称深不见底，刚才那瓶老酒杨靖最多也就是喝了有一两酒，剩下的全都进了俩人的肚子，可他们俩除了脸色稍微有点变红之外，屁事没有！

　　喝酒这事儿吧，真是不服不行。杨靖自认为酒量也可以了，七八两酒没事嘛，可在这两位面前，他就是一个菜鸟级别的。

　　混合两瓶飞天茅台之后，这就是三斤酒，而且都是高度酒，杨靖又喝了大约半斤就有点受不了了，结果这二位愣是把剩下的那些酒全都干掉了……

　　算上之前喝掉的那九两老酒，这二位一顿饭竟然干掉了足足三斤四两！可偏偏人家还没有被喝醉！而且看样子，就算是再给他们二位来一瓶飞天，他俩喝下去估计也没有多大问题……

　　反正杨靖是看的目瞪口呆的，他终于明白啥是天外有天人外有人了！

　　原来这二位才是真正的酒仙级别的老鸟啊……


第923章 天衢首富

　　第二天一大早八点多，杨靖就准时赶到了市委大院，他要亲自迎接杨书记以及邵高官。

　　虽说杨靖和杨书记的关系很熟，可作为大运河休闲园的主人，在今天这种事上，他必须要亲自去迎接杨书记，更别说还有一位身份更高的邵高官也在，杨靖可不能在家里坐着装大爷。

　　杨书记怎么都好说，可邵高官杨靖却是一次都没见过，最关键的是，人家可是看在老丈人的面子上百忙中抽出时间来参加这次开幕典礼的，自己要是在家里装大爷不露面，那可就太说不过去了。

　　杨靖敲开杨书记办公室的门进去之后，却发现杨书记的办公室里坐着一个面熟的人，杨靖认识这个人，因为这个人正是天衢市的另外一个父母官，陈市长。

　　“杨书记好，陈市长好。”杨靖立刻主动打招呼，和父母官搞好关系只有好处没有坏处。

　　“呦，小靖来了啊。老陈，来，我给你介绍一下，这位就是今天的主角，杨靖杨先生。”看到杨靖进来，杨正宇笑眯眯的站了起来。

　　坐在沙发上的陈市长也跟着站了起来，冲着杨靖微笑点头。

　　杨正宇从办公桌后面绕了出来，走了两步就迎上了杨靖，然后和杨靖握手，一旁的陈市长看的眼神微微一缩。

　　作为二把手，陈市长可是知道杨书记的强势，平时就算是他来到杨书记的办公室，杨书记也不过是这样迎接，班子里的其他人来了，杨书记只不过是站起来迎接。

　　由此可见，杨书记对这个年轻人果然是很重视，而且传闻杨书记的父亲和这个年轻人的外公还是老友，这果然不假。

　　杨正宇握着杨靖的手摇晃了几下就放开了，他俩的关系很熟，要不是陈市长在一旁，杨正宇也不用做这番姿态。

　　“小靖，我给你介绍一下，这是咱们的陈市长，你们应该没有见过面吧。”

　　杨靖赶忙伸出了双手握住了陈市长的手，陈市长的手很有力，他一边摇晃一边说道：“书记，我和杨总之前还就真没见过面，不过我可是早就知道咱们天衢出了一位大富豪，而且还特别愿意回馈家乡，早就想和杨总见一面聊一聊了，只是杨总很忙，我一直没有缘分见到杨总啊。”

　　杨靖笑了笑说道：“陈市长，您可就别寒碜我了，叫我小杨吧，您杨总杨总的称呼我，我浑身的鸡皮疙瘩都起来了，在您的面前，我可称不起杨总这个称呼啊。”

　　陈泽生笑呵呵的放开了杨靖，顺势拍了拍杨靖的肩膀，夸道：“年轻有为，年轻有为啊！书记，和小杨一比，咱们可都老喽。”

　　杨正宇笑着点头赞同，杨靖却笑道：“陈市长您这话说的可就违心喽，我看您这岁数还没我爸大呢，可您却是咱们天衢五百八十万老百姓的父母官，像您这么年轻的正厅级高干，全省也没几个吧？您这才叫有能力呢，我和您比起来差远了。”

　　“哈哈，你这小杨啊……”陈市长再次拍了拍杨靖的肩膀，“来，坐这边，咱们先说会儿话，一会儿邵高官就到了，咱们一块下去去接邵高官。”

　　杨靖坐在了陈市长身边的沙发上，三个人聊了起来。

　　杨靖虽然是第一次和陈市长见面，可杨靖对于这个市长还是比较尊敬的。陈泽生是和杨正宇一块提起来的，只不过在杨正宇空降到天衢担任书记的之前，陈泽生是天衢的常务副市长，很有能力的一个人，最关键的是他的岁数比杨正宇还要年轻，今年才四十六岁。

　　陈泽生是一个很有格局的人，他虽然担任市长了，但却和杨正宇配合的非常好，最主要的是他和杨正宇都是那种一心想要做出一些实事的领导。

　　天衢在鲁省的地位有点尴尬，其实天衢的条件是非常好的。天衢除了因为是内陆城市没有港口以外，其他各方面的条件即便是放眼整个鲁省都是排在前列的。

　　天衢自古以来就有“九达天衢”之称，这里是一条高铁、四条普通铁路的交汇点，七条高速公路、五条国道、十九条省道在境内纵横，陆路交通条件之便利，放眼整个全省都少见。如果加上即将修建好的天衢机场，那么天衢的交通就更加立体化了。

　　而且天衢还是鲁省的北大门，位于环渤海经济圈内，这座城市全都是平原，没有一座山，地理条件非常好。

　　可就是这么一座先天条件极好的城市，这些年来的经济发展一直是不温不火的，鲁省的其他城市经济发展都很迅猛，可唯独天衢……

　　陈泽生很清楚天衢的情况，甚至比杨正宇还要清楚，所以当他成为这座城市的市长之后，就一直想要改变天衢的这种现状。

　　而恰好，杨正宇也不是吃干饭的，他同样有着极大的抱负，于是一二把手之间就形成了一种难言的默契，两人搭班子以来，天衢的经济状况正在迅速好转。

　　而对于杨靖这个年轻人，陈泽生虽然之前没有和他见过面，可陈泽生却是对杨靖很有好感。

　　别的不说，陈泽生刚担任市长，人家就在天衢投资了四十多个亿搞了这个大运河休闲园，这就是一份沉甸甸的大礼啊。

　　作为市长，发展当地经济，改善当地民生，保证当地平稳，这是陈泽生责无旁贷的职责。而杨靖投资的这座大运河休闲园，不仅投资大，而且在建成之后还能创建三百多个工作岗位，这就很重要了。

　　所以，哪怕是第一次见到杨靖，陈泽生对于杨靖的好感也是非常大的。

　　“杨书记，陈市长，这次大运河休闲园的开幕典礼，我也邀请了几个朋友过来。其中一个就是我现在的大老板，也就是蓉宝矿业的老总郭大宝，他是昨天晚上来的。另外，我在旧金山的一位朋友，还在美国拉来了四名华裔同胞，他们主要是过来考察国棉厂的，如果考察顺利的话，以后国棉厂产出的产品将会直接出口到美国。这次他们听说我投资的大运河休闲园要开业，他们也要参加这次典礼。”

　　听到这话，陈泽生兴奋的拍了一下沙发扶手，“好啊！这是好事啊！小杨，这些人可都是咱们的财神爷，咱们可得好好的招呼人家。小杨，这么着吧，你看看他们要是有时间的话，我代表市政府出面宴请一下他们，争取让他们留下一些投资也好啊。”

　　虽然陈泽生表现的有点着急，可这也看出来这位市长真是一心一意的想要把天衢的经济搞上去，这种姿态是绝对值得称赞的。

　　一旁的杨正宇笑着说道：“老陈，你这可是放着真佛不拜啊！我给你说，那些人都好说，你只要把咱们的小杨伺候好了，到时候小杨保证能够给你这个大市长拉来足够的投资。老陈，小杨才是咱们天衢的真财神呢……”

　　“啊？”陈泽生愣了一下。

　　杨正宇看了看杨靖，杨靖微不可察的点了点头，杨正宇这才说道：“老陈，你这次可真是看走眼喽。小杨别看年轻，可要真论起来，他的身家绝对是咱们天衢的首富了。”

　　陈泽生一脸难以置信的看了看杨靖，杨靖苦笑着摆了摆手说道：“杨叔，您说的可有点夸张了，我哪儿算得上什么天衢首富啊。”

　　“嘿嘿，你这小子啊，不实在！枉我们的市长这么看重你。”杨正宇笑呵呵地说道，“老陈，你光知道小杨往大运河休闲园投了六亿多美元，可你知道小杨真正的身份吗？”

　　杨靖苦笑了一下，但没有吱声。有些情况没有必要瞒着父母官的，尤其以后杨靖还打算继续在天衢投资，和父母官搞好关系是非常有必要的。再说了，他的一些情况也不是什么机密，陈泽生要是真想知道的话，随便查一查也就查出来了，可那样终归不如自己提前说出来好。

　　而且现在正好有杨书记在，借市高官的口说出自己的一些情况，那效果会更好，所以刚才杨靖才没有反对杨正宇说出自己的一些情况。

　　“老陈啊，刚才我可不是瞎说的。蓉宝矿业想必你也知道吧？”

　　陈泽生点了点头，这两年在国内迅速崛起的蓉宝矿业他当然听说过，现在的蓉宝矿业可以说是华夏矿业界踏出国门的第一矿业公司，尤其是随着先后勘测了几座油田以及两座贵金属矿，这家矿业公司的市值更是打着滚的往上翻，现在已经隐隐把一些国有大型矿业公司比下去的节奏。

　　“咱们的小杨虽然没有在蓉宝矿业担任任何职务，可他却是蓉宝矿业最大的股东，占据了蓉宝矿业40%的股份，连蓉宝矿业的老板郭总的股份都不如他多呢。你说说，光这个股份，小杨的身家就有多少？”

　　这话让陈泽生倒吸了一口凉气，蓉宝矿业因为没有上市，所以没人知道这家公司的确切市值，但就凭借那三座油田以及那两座贵金属矿，这家矿业公司的价值怎么也得值几百亿美元，这小杨占据了其中四成的股份，那他的身家岂不是最少也有一两百亿美元？

　　这么丰厚的身家，别说天衢首富了，恐怕放眼整个鲁省，都是妥妥的首富！


第924章 因为我一直深爱着这片土地

　　在这个资本为王的年代，有钱就意味着很多很多的可能性。哪怕是在华夏，同样是如此。

　　而且陈泽生在看到杨靖并没有反驳杨书记的这番话时，立刻就意识到这个年轻人的身家恐怕真如自己所猜测的那样，甚至，还要多……

　　陈泽生不由得为自己的迟钝感到有点脸红，其实这个年轻人到底如何，不看别的，只看今天即将开业的这座大运河休闲园就完全可以看得出来，这座大运河休闲园的投资额度可是超过了六亿美元，可这个年轻人却眼睛都不带眨的就掏出了这么多钱，这分明就是在说，哥们不在乎这点钱……

　　看样子自己真的是错过了一尊真佛啊……

　　这些念头只不过是瞬间在陈泽生的脑子里转了一圈，立刻就让他意识到身边这个年轻人的重要性了。

　　天衢经济在鲁省排名是比较靠后的，可现在忽然出了一个全省首富，这件事可就不得了喽。

　　“哈哈，书记，这么说，我这个市长的管辖下，竟然出了一个鲁省首富，我老陈可是脸上有光啊！”陈市长不动声色的开了一个玩笑，然后扭头对杨靖说道：“小杨啊，既然杨书记都这么说了，那以后你可就得多支持支持我老陈的工作喽。”

　　杨靖谦虚的微笑道：“陈市长您过奖了，首富小子不敢当，可如果咱们天衢真有什么需要的话，我是绝对不会坐视不管的。您放心吧，只要市里有需要，小子我保证听指挥。”

　　“哈哈……”陈泽生和杨正宇都笑了起来。

　　这时，书记办公室的门被敲响了，随后，杨正宇的秘书，也就是杨靖的堂哥杨涛走了进来，很沉稳地说道：“杨书记，刚接到消息，邵高官的车现在刚上高速，估计再有一个小时就能下高速。邵高官的车是在天衢东高速口下高速，您看……”

　　杨正宇点了点头，对陈泽生说道：“老陈，走，咱们一块去迎接一下邵高官吧。”

　　陈泽生犹豫了一下这才说道：“书记，邵高官我去迎接就可以了，您还要亲自去吗？”

　　这话倒不是乱问的，华夏的官场有着极为严格的规矩的，邵明忠只是一个非常委的高官，管辖的工作范围以文化为主，排名在省政府是比较靠后的。要说他来天衢，天衢出一个常务副市长去高速路口迎接是最合适的，陈泽生这个大市长亲自迎接都有点过了，更别说杨正宇这个书记亲自去迎接了。

　　除非是省委常委中的重量级人物前来天衢，杨正宇和陈泽生这两个父母官才会亲自去迎接，否则以他们俩堂堂封疆大吏的身份而言，普通的高官他们是不用去迎接的。

　　杨正宇看了看杨靖，然后这才对陈泽生说道：“老陈啊，邵高官可是和小靖的岳父是中央党校的同学，这次邵高官也是看在春城白书记的面子上才过来的，所以今天我必须得亲自过去迎接一下。”

　　听到这话，陈泽生心中又是一惊，他是真没想到，这个年轻人的岳父竟然是春城的白书记，那可是堂堂的南云省委常委啊，这分量绝对不一般。

　　于是陈泽生很干脆地说道：“那好，我就陪书记您一块去迎接邵高官。”

　　杨正宇笑着点了点头，然后对杨涛说道：“小杨，你通知一下刘市长和赵市长，跟我一块去高速口接邵高官，其他人就不要通知了，我们五分钟之后一块出发。”

　　杨涛点了点头，随即走出门外去打电话。

　　杨正宇口中所说的刘市长是常务副市长，赵市长则是专门负责文化方面的副市长，算是邵高官的对口管辖下级，他们去迎接邵高官是正本。

　　杨靖自然也要跟着一块去，人家邵高官是看在他老丈人的面子上才从泉城过来的，他要是不出面，那未免就太说不过去了，到时候老丈人那边不好说啊。

　　因为早有准备，所以当杨正宇的车子驶出市委大院之后，就在前面开道的警车的带领下，车队快速的向着东边的高速公路出口驶去。

　　这还是杨靖第一次享受警车开道的待遇呢，还别说，感觉真心不错。路口哪怕是红灯，依旧是毫不停留的直接驶过。

　　有副省级的领导前来天衢，这警车开道是必须的，这也是官场上的规矩。

　　杨靖他们抵达高速公路出口，在那里等了大约二十分钟之后，就看到悬挂着“鲁O”牌照的奥迪车从高速路口驶了出来，最终缓缓地停在了杨正宇他们一行人的跟前，然后从第二辆奥迪A6上下来了一个五十多岁、身材高大、脸上带着一种不怒自威的老年人。

　　杨正宇立刻迎了上去，和那位老年人一边握手一边说道：“邵高官，您百忙之中抽出时间来天衢，我代表天衢市委市政府欢迎您的到来。”

　　这邵高官似乎也没有想到天衢的书记和市长竟然一块来迎接，他脸上多少也有点意外的神色，但他还是很豪爽地笑道：“老杨啊，我今天来天衢，可是受白书记委托，专门来为你们天衢的小杨来站台呢。”

　　陈泽生以及刘副市长和赵副市长和邵高官握完手之后，杨正宇这才指着杨靖说道：“邵高官，这就是您所说的小杨，我们天衢那座投资了六亿多美元的大运河休闲园的投资者。”

　　杨靖双手紧紧地握住了邵高官的手，恭敬地说道：“邵高官，您能亲自前来，小子我不胜荣幸。”

　　邵高官一手握着杨靖的手，另外一只手拍了拍杨靖的肩膀，亲切地说道：“真是闻名不如见面！小杨，你这可真是年轻有为啊！白书记可找了一个好女婿啊……”

　　邵高官的这番话虽然在这个场合似乎有点不太和适宜，但在场的就他的级别最高，而且他说这话，显然是在表明态度——我这次来可不完全是公干，我这可是给这个年轻人来站台的。

　　邵高官这么做其实也是无可厚非的，不过很显然他并不知道杨靖和杨正宇的关系，否则他恐怕就不会说这番话了。

　　此时虽然已经开春了，但依然春寒料峭，众人寒暄了一小会之后，就再次上车，然后顺着外环路直奔河西，现在距离开业吉时还有一个多小时的时间，他们可不想耽误开业的吉时。

　　当车队抵达大运河休闲园的时候，这里已经是另外一种景色了。

　　因为是初春，很多植物在经过了一个寒冬之后，此时的叶子还没有长出来，只长出了一些嫩芽，所以此时的休闲园应该是略显空荡的。

　　不过，为了迎接大运河休闲园的开业，此时这里已经摆上了众多的鲜花，一些绽放的比较早的鲜花，都被运了过来，把整个大运河休闲园装点得生机勃勃。

　　大量居住在附近的老百姓都自发的涌入到了这里，这一年多的时间内，这周围的居民都在期盼着这座休闲园开放。

　　河西的经济算不上多么发达，老百姓也没有一个可以休闲娱乐的场所，这次这座投资超过四十个亿的休闲园即将对外开放，这对于整个河西乃至整个天衢的老百姓来讲都是一件好事儿，所以大量的老百姓都自发的前来为休闲园的开业而庆祝。

　　一队队的特警以及警察、协警还有保安在外围维护秩序，今天来了这么多人，警察们身上的担子也是非常重的，安全和秩序是今天的重中之重。

　　看到如此热闹的场景，不管是邵高官还是杨书记、陈市长，脸上都露出了满意的笑容。对于他们来讲，老百姓的高兴，就是对他们最好的褒奖。

　　市里、区里的领导人在见到杨书记他们陪同着一位老者走了过来，立刻就意识到这位老者就是邵高官，一个个的脸上都露出了笑容。而郭大宝、赵蒙还有那四位华裔老板也站在前排，他们的身份比较特殊，自然有资格站成为今天开幕典礼的重量级嘉宾。

　　今天的主持开幕典礼的司仪是市电视台的两名主持人，一男一女，这种规格也算是不低了。

　　按照顺序，首先由杨书记致词，然后邵高官发表讲话，最后，杨靖这个投资人也被引上了前台发表一番讲话。

　　对此，杨靖心中也是蛮激动的，毕竟自己亲自投资的这座休闲园终于是开放了，这不仅为家乡的老百姓做出了贡献，最关键的是，这座休闲园也算是圆了杨靖从小到大的一个梦想。

　　“……所以，今天我能站在这里，其实我心中也是很激动的。我从小就在运河边上长大的，是喝着这条河的水长大的。可是，这条千年的大运河因为种种原因，已经不复以前的风光，所以我很小的时候就想让这条河重新恢复她的美丽，这座大运河休闲园是我儿时的一个梦想，现在，这个梦想终于实现了，我很自豪！真的，我为自己而自豪，也为我们的天衢而自豪！因为我是一名土生土长的天衢人，能够为自己的家乡做出贡献，我真的感到很自豪！”

　　“虽然这座休闲园距离把北方的大运河彻底改变还差很远，但我相信，只要我们不懈的去努力，那么我们终归会让这条伟大的运河重新恢复她的美丽！而且我保证，大运河休闲园不是我最后一个的投资项目，在以后，我会继续投资天衢的。因为这里是我的故乡，这里是我的根！虽然她现在还算不上多么富裕，虽然她现在还无法和那些大城市相媲美，但我依然把这座城市当成我的骄傲！所以我以后还会尽我最大的努力去改变这座城市，我要尽我最大的努力让这座城市成为全华夏一流的小城！我杨靖在此立下这个誓言，那么以后我会用我的后半生去实现这个誓言，因为我一直深深眷恋着、热爱着这片土地……”


第925章 游览

　　杨靖的发言得通过扩音器传遍了整个大运河休闲园，今天参与大运河休闲园的老百姓何止一万人？所以，在听到这番讲话之后，整个休闲园所有参与开幕典礼的老百姓都自发的为杨靖送上了最为热烈的掌声。

　　毫无疑问，今天来参加大运河休闲园开幕典礼的老百姓，大都是在这附近土生土长的百姓，他们之中只要是岁数在四十以上的人，都还能记起大运河当年的美丽。

　　那时候的大运河，水清澈的让人心醉，住在河两岸的老百姓甚至直接就把大运河的河水当成饮水，用挑子把水担回家，倒进缸里沉淀半天就能喝！

　　那时候的大运河，随便撒一网就能捕获不少的鱼获，小孩子甚至往吃空的罐头瓶子里扔点馒头渣子，然后把瓶子放进水里，十分钟之后再拿起来，里面保证有很多小鱼苗。

　　那时候的大运河，渔舟飘荡，鸬鹚成排，虽不是南方，但却充满了南方水乡的味道。

　　那时候的大运河，真的是很美丽很美丽的……

　　可就是这么一条承载了华夏上千年历史，并在华夏历史中占据了重要地位的运河，在九十年代之后的这二十多年中，竟然变成了一条臭水沟！

　　这种事情谁不心疼？眼看着一条清澈见底的大河变成一条连苍蝇都不愿意靠近的臭水沟，谁能不心疼？

　　哪怕近几年天衢的市政府对大运河进行了强力的改造和保护，但之前这条河流受到的创伤太深了，这短短的几年时间根本就无法让大运河重新恢复之前的美丽。

　　这次杨靖也是下了狠心了，除了对大运河休闲园投入了巨资，更是直接对大运河天衢段上游的四女寺枢纽闸进行了一番改造。杨靖在那座枢纽闸上投入了两千多万美元，让通过引黄渠过来的清水可以直接流入到大运河中。

　　这种改造是一个比较彻底的改造，虽然无法对大运河从天衢往下的河段进行彻底的改造，但毫无疑问，从四女寺枢纽闸到大运河休闲园这一段的河水立刻就变得清澈了起来。

　　通过引黄渠引过来的黄河水，那可是供天衢全市居民饮用的水啊！

　　而且为了能够保证这一段河道中水的清澈，杨靖每年还需要缴纳上千万元的水费！

　　不过这对于杨靖来讲就不算什么了，能够用钱解决的事情，对于杨靖来讲都不叫问题！

　　正如他刚才发言中所说的那样，他始终深爱这片土地，那么为这片土地每年投入几千万甚至是上亿，又算得了什么？

　　乌鸦反哺，羔羊跪乳，动物尚且懂得回报，杨靖又岂能连动物都不如？

　　之前他没有那个能力，现在他有足够的资金来解决这些问题，他又怎么会不去做？如果他不做这些事情的话，他自己心中都过不去那道坎。

　　所以，大运河休闲园修建起来了，而且除了那座游乐园之外，其他的区域都是免费对外开放的。甚至就连那座游乐园，价格也比普通的游乐园低了70%。

　　杨靖可不想用这座游乐园来赚钱，收费，一来是游乐园的维护价格很高，必要的收费还是需要的，这些费用全都会用来维护游乐园的设施。另外一个原因就是，通过收费来限制一些游客无节制的在这里占据资源。

　　如果是免费的，估计很多想玩的游客都玩不上，而一些游客会长时间占据游乐资源。可一旦收费了，这种情况就会很好的解决。

　　可即便是如此，游乐园的价格也是极为亲民的。

　　开幕典礼在震天的礼炮声中结束了，随后，来自于市文化局下属的艺术表演单位在大运河休闲园表演了舞龙、踩高跷、划旱船等天衢自古以来就有的传统民间项目，引得很多百姓在周围观看。

　　其实随着进入到了新世纪，这种古老的表演项目也越来越少了。杨靖记得自己小时候的时候，每逢过年还有元宵节，天衢很多地方都会自发的展开舞龙、踩高跷、划旱船等民族传统节目。可现在随着网络、智能手机的普及，别说这些古老的传统节目了，就连春晚看得人都少了。

　　这些拥有古老历史的传统节目，那些零零后几乎都不知道。别人不敢说，反正杨靖很清楚自己的小表妹李依诺就从来没有见过这种传统节目，甚至连名字都不知道。

　　这其实也是一种悲哀，这种传统节目是华夏民族的传承之一，可是现在这种传承却是越来越少，尤其是岁数小一些的孩子们，绝大多数甚至都不知道这些传承。时间久了，这种传承就会断绝的！

　　所以，这次杨靖要求在开幕典礼上表演这些节目，一个是让现场热闹起来，再一个就是让那些小朋友们知道在他们的身边不止是光有电脑、智能手机这种现代化的玩意儿，还有这些传承了几千年的古老的传承。

　　大运河休闲园的占地面积并不小，八十公顷呢，可是今天前来观赏开幕典礼的人足有上万，所以，当开幕典礼结束之后，这上万人分散开来在这座休闲园游玩时，整座园子也是显得人声鼎沸的。

　　开幕典礼结束之后，以邵高官为首的这些官员自然也不能立刻离开，他们要在第一时间欣赏一下这座投资超过四十亿的休闲园。

　　杨靖身为主人，自然要全程陪同，而张海奎作为项目部经理，他对这里是最为熟悉的，他自然也要陪同，同时担当向导一职。

　　既然要游览这座休闲园，坐船是最佳的选择，因为休闲园中开辟出来的这条人工河道，把休闲园中最好的景点全都串联了起来，而且坐船，也可以体会到江南水乡的那种小桥流水的幽美。

　　休闲园中有那种只能乘坐两人的脚踏船，也有可以乘坐七八人的中型船，更有可以乘坐二十多人的大型游船。今天来到这里的领导比较多，所以众人只能乘坐那种大型游船。

　　两艘大型游船载着一群领导，沿着蜿蜒的河道缓缓地前进，张海奎则在一旁为主要的领导介绍这里的每一座景观。

　　河道两侧都栽种着移植过来的垂柳，现在是初春，这些垂柳刚刚发出了嫩芽，虽然依然略显萧瑟，但却充满了一股旺盛的勃勃生机。而且在船上透过没有树叶的垂柳，也能看到远处的景致。

　　今天老天爷也是格外的赏脸，温度虽然只有十多度的样子，可是一点风都没有，天上的太阳也很强势，因此坐在船上看着景致晒着太阳，很有一番让人微醺的感觉。

　　十多分钟之后，游船在休闲园的西南角停了下来。这里是休闲园唯一收费的地方，游乐场。

　　此时的游乐场已经成了孩子们的天堂，无数的大孩子、小孩子在父母的陪同下，在保安人员的维护秩序下，正井然有序的排队游玩。有的已经坐上器械的孩子，则洒落了一地的欢笑。

　　“小样啊，怎么想起来在这里修建这么一座游乐园呢？这座游乐园似乎与大运河休闲园的风格不太一致呢。”邵高官就坐在杨靖的身边，看到眼前这充满了欢乐和童趣的一幕，他忍不住低声问杨靖。

　　杨靖低声说道：“邵市长……”

　　邵明忠摆了摆手说道：“叫我邵伯伯吧，我和老白的关系可不一般，你叫我邵市长可是把这关系叫生分了。”

　　杨靖点了点头说道：“邵伯伯，其实在这里修建这么一座游乐园，主要就是为了我们当地老百姓的考虑。在我们天衢，供老百姓游玩的公众场所并不是很多，尤其是在河西，一个可以让老百姓游玩的公园或者广场都没有，所以当初我就修建了这么一座休闲园。至于给孩子们玩的游乐园，在我们整个天衢市区就只有一个，而且规模还很小，所以小子我当初就琢磨着，既然修建了给大人游玩的休闲园了，那么干什么不给孩子们修建一座属于孩子们游玩的乐园呢？毕竟孩子才是我们的未来，我也是从那个时候过来的，深知没有一个可以好好玩耍的乐园，对于孩子来讲是多么无奈的一件事。所以，我就在休闲园的角落修建了这么一座游乐园。反正整个休闲园的占地面积足够大，修建这么一座游乐场对于整座休闲园来讲也产生不了多大的影响。”

　　邵明忠微笑着点了点头，显然对杨靖的回答很满意。不过他还是指着不远处的售票处问道：“怎么，这个游乐场不是免费的？”

　　“嗯，不是免费的。其实一开始我也想搞成免费的，不过很多人都劝我不要这么做。因为像这种游乐场，如果彻底免费的话，会引发很多不必要的麻烦。比如会让很多游客产生一种可以长期霸占游乐资源的想法，这样就会很容易产生一种先到的人玩起来没完，而后来的人则没有东西可玩的情况。相反，通过收费的手段，则可以很好的限制这种情况的发生，所以，我就进行了收费。”

　　顿了顿，杨靖继续解释道：“其实收费也不高，只是收取一个维护成本费用罢了，这里的价格要比普通游乐场的价格低70%以上，可以让更多的孩子玩上这些游乐设施。”

　　邵明忠满意的点了点头，站在这里又看了一会那些欢乐的孩子们，这才带头再次回到船上，游船继续沿着河道前进。

　　又走了大约二十分钟的时间，游船来到了休闲园的最后一个景点，也是杨靖耗费最大的一个景点——大运河博物馆。


第926章 全都傻了眼

　　“小靖，这座博物馆怎么还没有开业？”看着眼前这座大门紧闭的博物馆，邵明忠也很纳闷。有关于大运河休闲园的资料，他在来之前就已经特意了解过了，自然知道这座大运河博物馆是整座大运河休闲园中的精华所在。只是休闲园现在都开业了，可这座博物馆为什么还是悄无声息？

　　“邵伯伯，主要是博物馆中的一些展品还没有准备好，我在海外还有一些昂贵的展品暂时无法运进国内，您也知道，国内有关于古董艺术品的税收政策，这让我很为难……”杨靖苦笑着摇头说道，“所以，博物馆的开业还需要等一段时间，不过这个时间应该也不会太长久，我估计最多半年的时间，这座博物馆就能开业。”

　　邵明忠也是无奈的摇了摇头，身为鲁省主管文化方面的高官，他自然清楚目前国内对于境外古董艺术品入境的规矩，尤其是那高昂的让人有些胆战心惊的税收。

　　可他并不是国家领导人，无法改变这种现状。

　　“邵伯伯，杨叔，要不要进去看看？现在博物馆虽然没有开业，可里面已经拾掇的差不多了，一些展品也放进了地下保险库中，您们要是有兴趣的话，可以提前欣赏到这些宝贝。”

　　邵明忠和杨正宇对视了一眼，杨正宇低声问道：“小靖，这么做合适吗？我的意思是说，博物馆的安保措施有没有保障？我们这些人进去后，会不会对安保方面产生什么不利的影响？”

　　杨靖笑道：“杨叔，邵伯伯，这一点您们就放心吧。这座博物馆的安保措施可是非常严密的，您们提前参观是没问题的。”

　　邵明忠也不是磨叽的人，闻言就拍了一下手说道：“那好，那我们就提前欣赏一下你这几年收集的宝贝吧。去年秋天我在燕京开会的时候见到过老白一次，他可是对你收集的宝贝赞不绝口，搞得我老头子都想一睹为快。”

　　邵明忠嘴里的老白，就是格格的父亲，杨靖的老丈人。杨靖有哪些收藏品，老丈人可是通过格格的嘴了解的一清二楚。

　　“好，那咱们就进去看看。”说着，杨靖就掏出了手机拨打了一个号码，正是王家赞的手机号码，不一会儿，博物馆大门一侧的一扇小门就打开了，王家赞急冲冲的走了过来。

　　“老五，给你介绍一下，这位是我们鲁省专管文化工作的邵高官，这位是咱们天衢的书记杨书记，这位是咱们天衢的市长陈市长。邵伯伯，杨叔，陈市长，这就是我大学的好友，现任大运河博物馆馆长的王家赞。”

　　听到杨靖的介绍，王家赞很恭敬的冲着几位领导鞠躬致意，然以在他的带领下，一群领导人从那扇小门进了博物馆。

　　此时博物馆内还是空荡荡的，展台、防弹玻璃柜什么的虽然都已经布置完毕，但里面并没有安置任何展品，杨靖空间中的一部分宝贝此时正在地下保险库中放着。

　　这些都是大领导，还有杨靖这个大老板亲自陪着，所以一行人很容易的就进入到了地下保险库中。

　　当然，在进入的过程中，这些领导们也是啧啧称奇。

　　邵明忠甚至开玩笑地说道：“小靖啊，你这保险库的牢固程度，我看比银行的地下金库还要厉害！”

　　杨靖笑了笑没吱声。开玩笑呢，说个毫不吹牛逼的话，银行地下金库中存放的那些黄金和钞票的价值，还就真比不上这座博物馆地下保险库中存放的那些古董艺术品的价值。

　　打个比方吧，拿工行天衢支行的地下金库来讲，虽然杨靖不知道那个地下金库中到底存放了多少钞票、黄金和有价证券，但想必绝对超不过五十亿国币。

　　可自己这座博物馆的地下保险库中存放的那些宝贝价值多少？别的不说，光是那三尊青铜雕塑，恐怕价值就能超过五十个亿国币！

　　什么？你不相信，那我问你，你说米开朗基罗亲手制作的青铜雕塑《大卫》价值多少？

　　古希腊雕塑大师米隆亲手制作的《掷铁饼者》青铜雕塑原作价值多少？

　　还有，古希腊哈尔基顿的著名雕塑家波厄多斯在公元前三世纪创作的《抱鹅的小孩像》青铜雕塑又价值多少？

　　说个毫不夸张的话，光是米开朗基罗亲手制作的那尊青铜雕塑《大卫》如果要是放出去上拍的话，绝对能拍出一个让人瞠目结舌的价格来。

　　虽然杨靖也不知道这尊青铜雕塑能拍出多少钱来，但杨靖绝对敢保证，五亿美元绝对只是一个下限，至于上限，你说十亿美元甚至是更多，恐怕也有人拍的！

　　这毕竟是米开朗基罗亲手制作的青铜雕塑《大卫》啊！

　　就好像你问达芬奇的《蒙娜丽莎的微笑》多少钱、那尊《断臂的维纳斯》多少钱一样，谁也给不出一个具体的价格来！

　　现在这座地下保险库中存放的，都是杨靖在西伯利亚搞来的末代沙皇宝藏中的宝贝。这些珍贵的古董艺术品早就已经露面了，当初做文保工作的时候，故宫博物院的那些专家早就见过了，所以也没有必要再在空间中存放了。杨靖早早的就把这些宝贝拿到这座地下保险库中存放了。

　　能够被尼古拉二世转移的珍宝，自然是深受尼古拉二世喜爱的绝世宝贝。可这些宝贝，现在全都摆放在属于杨靖的地下保险库中，所以，当这些领导在见到这批宝贝时，立刻就被震得说不出话来。

　　这些宝贝都是世界上独一无二的存在，甚至就连那些最不值钱的珠宝，都是俄国罗曼诺夫王朝历代沙皇、女沙皇和皇后所佩戴的珍品。所谓不值钱，仅仅是针对这批宝藏中其他更珍贵的古董艺术品而言，这些珠宝要是放在外界，立刻就能引发轰动的！

　　邵明忠是主管鲁省文化工作的高官，他对于古董艺术品这方面多少还有有些了解的。

　　所以，当他看到那尊青铜《大卫》以及那尊青铜《掷铁饼者》之后，整个人都呆住了。

　　“小靖，你可别给我说，这两尊青铜雕塑是真品？”许久，邵明忠才有点哆嗦的问道。

　　杨靖笑了笑用一种开玩笑的语气说道：“邵伯伯，恭喜您答对了。”

　　“啊？这真是真品？米开朗基罗和米隆的真品？”邵明忠这下更震惊了。

　　杨正宇在一旁不解地问道：“邵高官，这《大卫》还有《掷铁饼者》的真品不都在国外吗？小靖的这两尊青铜雕塑怎么又变成真品了？”

　　邵明忠有些激动的解释道：“老杨，这事儿你就不知道了。国外的《大卫》还有《掷铁饼者》虽然都是大理石雕塑，但其实都是根据青铜雕塑复制出来的，《大卫》和《掷铁饼者》的真品其实是两尊青铜雕塑。”

　　“啊？邵高官，您的意思是说这两尊青铜雕塑其实才是真品？”

　　邵明忠此时也已经恢复过来了，他苦笑着说道：“这个你得问小靖了。不过我可以告诉你，如果这两尊青铜雕塑真的是真品的话，那么其价值足以再修好几座大运河休闲园……”

　　杨靖耸了耸肩膀说道：“杨叔，邵伯伯，我这人有个毛病，那就是从来不收赝品的。这里所有的宝贝，都经过故宫博物院众多专家的鉴定了，明确无误的是真品！”

　　这下子，连杨正宇和一旁的陈泽生都傻了眼……


第927章 皆大欢喜

　　刚才几位领导和杨靖之间的对话，旁边那些领导们全都听到了，原本他们还对这座博物馆地下保险库中的这些馆藏不怎么感兴趣呢，结果这番话说完之后，这些领导们再看这些馆藏的时候，双眼中都充满了热切。

　　邵明忠对于古玩这一块还是有些了解的，所以，当他看到后面那些宝贝时，那是越看越心惊。因为在这些宝贝的下方，都有一块铭牌，上面写着这些宝贝的名字，所以哪怕邵明忠只是对于古玩这一块略有了解，但他也知道这些宝贝的珍贵！

　　这些宝贝都是超重量级的宝贝啊！

　　达芬奇最喜欢的那幅《莉妲和天鹅》的真迹、拉斐尔·圣齐奥的真迹《树下的圣母》和《圣母的微笑》、列夫·托尔斯泰的《战争与和平》以及《黑暗的势力》的原作手稿、莎士比亚创作的《哈姆雷特》的剧本手稿、叶卡捷琳娜二世登基时手持的权杖，世所罕见的法贝热彩蛋……

　　我的老天！

　　邵明忠只觉得自己的脑子有点发晕，过了好久他才有点颤巍巍的问杨靖：“小靖啊，你这些宝贝都是从哪儿搞来的？如果这些宝贝全都是真品的话，那价值简直就是无可估量啊。”

　　杨靖凑到邵明忠的耳边低声说道：“那是前年夏天我带着格格去北极游玩的时候，在西伯利亚的一处山洞中发现的这批宝贝，不过邵伯伯您不要对外讲，因为这些宝贝应该是当初沙俄的末代沙皇偷运出来的那批宝藏中的一部分。老毛子那边得知了我这里有这批宝贝，曾经找过我好几次，所以我对外一直说这批宝贝是在日本海公海的一艘沉船中发现的。邵伯伯，您可不能给我说漏了嘴啊……”

　　这番话说的声音很低，哪怕是杨正宇都没有听到。

　　邵明忠立刻点了点头，杨靖这么一说，他立刻就意识到这批宝贝的价值。这些宝贝中的任何一件拿出来都堪称价值连城，现在这么多宝贝凑在一起，这座博物馆的馆藏价值可就大了去了，甚至连省博物馆的馆藏价值都比这座博物馆的馆藏价值差远了。

　　而且最关键的是，一旦这些宝贝真的对外展出的话，那么天衢必然会成为全世界瞩目的焦点！

　　看看这些宝贝吧，随便拿出一件来都能让人发狂，这么多宝贝凑在一起，绝对会在全世界掀起一波惊涛骇浪的。

　　这次本来只是看在老友的面子上来天衢的，却没想到竟然在这里得到了如此大的一份惊喜。

　　作为高官，邵明忠很清楚一旦这些宝贝引来全世界关注的话，对于天衢将会是一个多么好的机会。天衢这几年的发展一直不温不火的，省里之所以把杨正宇调过来当一把，并且让陈泽生来配合杨正宇，就是看中了两人那种锐意进取的性格和行事作风。去年新上任的刘书记可是很看好杨正宇和陈泽生的，最终也是刘书记拍板把他们俩凑在一起的，其目的不言而喻，那就是把天衢的经济发展起来，让天衢成为鲁省经济增长的一个强有力的发动机。

　　现在看来，刘书记的这盘棋下的非常好，杨正宇和陈泽生在这一年的时间内干的也非常不错，如果杨正宇和陈泽生能够抓住这次机会的话，天衢就是不想腾飞都不可能。

　　哪怕只是主管文体、教育、卫生计生等工作的高官，可毕竟是副省级高官，邵明忠的眼光和格局自然是很高的，所以他才能一眼就看出这座博物馆所能带来的机遇。

　　当然，邵明忠也不会不给杨正宇和陈泽生提醒的，身为高官的他，这份胸襟还是有的。

　　在地下保险库中欣赏了半个多小时之后，时间都来到了十二点多了，诸位领导这才从这座地下保险库中走了出来。

　　中午的工作餐安排在了市委招待所，一行人上了车就直奔市委招待所。

　　杨靖并没有跟着过去，这里还有不少事情需要他处理。至于邵明忠会在餐后怎么提醒杨正宇和陈泽生，那就不是杨靖所能操心的了。

　　天衢棉纺集团的试生产正在进行，杨靖也很关心这边的事情，这毕竟是老舅的事业。

　　原来的天衢第一棉纺厂已经正式更名为天衢棉纺集团，简称天棉集团。虽然在之前天棉集团也叫这个名字，但那时候的天棉集团可是囊括了一棉、二棉、针织厂、印染厂等众多棉纺企业。而那时候身为天棉集团领头羊的一棉，生意可是很好的，但架不住集团中有众多拖后腿的企业存在，所以好好的一个一棉硬生生的被拖垮了。

　　现在新成立的天棉集团可没有那些拖后腿的企业了，现在的天棉集团就是一个唯一的一棉。而且因为有杨靖高达两亿美元的先期投入，现在的天棉集团中的设备都进行了更新换代，以适应国际市场的需求。

　　就好像现在天棉集团试生产的产品就是纯棉80支的高档棉纱，以及用这种高档棉纱纺出来的高档面料。

　　因为更换了更为先进的设备，再加上有一大批富有经验的纺织女工和技工回归天棉集团，所以试生产进行的非常顺利，生产出来的产品也得到了四位华裔老板的高度赞扬。

　　不管是林克制衣公司的老板詹姆斯·刘，还是雪尔曼制衣公司的老板杰克·周，又或者是尚柏思布业的老板布莱恩·赵，丹杰家用品公司的老板约翰·吴，他们名下的企业在欧美市场以及日本市场上都是以生产高档衣物和家居布艺而著称的，对于这种高支棉纺出来的高档面料需求量很大。

　　而天棉集团的试生产成功，这对于他们来讲无疑是一件好事。

　　作为成品生产企业，这四位华裔老板最喜欢从生产厂家直接进货，而天棉集团虽然只是刚开始试生产，可天棉集团的规模在这里摆着呢，不管是纱锭数还是织机数量，每年都可以生产出数量巨大的高档面料来。

　　现在天棉集团拥有二百万纱锭以及一千台高档织机，如果要是全力生产的话，一年能够生产超过二十万吨的高支数棉纱以及超过八千万码的高档面料！

　　这个数字完全就是一个大型棉纺织企业的产能了。

　　最关键的是，从试生产的这几天来看，天棉集团的产品质量是非常过硬的，完全符合这四位华裔老板的要求。而且，天棉集团产品的价格也是让这四位华裔老板极为心动的。

　　这种质优价廉的产品，谁不喜欢？

　　之前这四位华裔老板也从华夏还有印度以及东南亚进口高档布料，但给他们提供货源的大都是一些进出口贸易商。一旦和贸易商沾上边，那么其中的利润必然会被贸易商抬高一个层次。

　　贸易商也需要利润，所以不可避免的就会从他们身上剥削一层。

　　现在能够直接从生产厂家进货，这价格自然要比从贸易商手中进货便宜一大截！

　　这种好事，这四位华裔老板哪儿还能不心动？

　　所以，几天下来之后，四位华裔老板在商量好了分配数额之后，就准备和李龙签订供货合同。

　　对此，老舅也是非常兴奋，第一炮打响了，以后天棉集团的盈利就绝对不成问题了。

　　虽说生产高支数棉纱和高档面料很费工费时，生产一吨纯棉80支的棉纱的耗费要远远超过32支、45支这种棉纱的消耗，但高支数棉纱和高档面料的附加值极高，哪怕天棉集团给这四位华裔老板供货的价格比那些贸易商低一大截，可对于天棉集团来讲也是有着极为充沛的利润空间的。

　　李龙也很清楚那些贸易商供货的价格，可李龙没有贪心的把天棉集团产品的价格提升到那个价位。李龙的想法很简单也很质朴，我只需要好好的赚取我自己的那一份利润就足够了，其他的，我不会贪心的去多赚取，那样会丢失掉客户的！

　　果然，李龙的这番经营理念为他争取到了来自于大洋彼岸的巨额订单。

　　以这四位华裔老板名下企业的生产能力，天棉集团就算是产能再翻一倍，也不可能供给这四位华裔老板名下企业所需的所有高档面料。现在天棉集团所能提供的高档面料的数量，也就是占这四位华裔老板名下企业每年所需量的八分之一左右。

　　但即便是这样，如此质优价廉的面料，也让这四位华裔老板高兴不已。

　　和天棉集团合作，这是一桩皆大欢喜的双赢生意。

　　同样高兴的还有赵蒙和杨靖，这件事本身就是他们俩牵头搞起来的，如今供需双方都皆大欢喜，他们这个做中间人的也是觉得脸上颇有面子。

　　怎么样，哥们干的这桩掮客的活，还不赖吧！

　　当然，距离最终的供货合同敲定，还需要一段时间，但即便是这样，杨靖一直以来悬着的一颗心总算是落在了肚子里。

　　杨靖也生怕搞砸了老舅的第一笔订单，虽然杨靖并不在乎投入的那些钱，可他在乎的是老舅的想法。杨靖深知老舅的性格，他生怕万一这件事搞砸了，骄傲的老舅会一蹶不振的。

　　如今看来，有了这份供货合同，老舅也能彻底的放心了，天棉集团的重新崛起就在眼前了！


第928章 国际原油

　　这次回家，杨靖在六天的时间里完成了大运河休闲园的开业典礼，也完成了对老舅的承诺，虽然没有看到最终签订供货合同的场面，但杨靖知道这四位华裔老板最终肯定会与天棉集团签订下让双方双赢的合同的。

　　这四位华裔老板只要不脑残，是绝对不会在这种事情上犯糊涂的。虽说天棉集团只能给他们每一家提供大约八分之一的货源，但这八分之一的货源价格却要比他们之前进货的价格低不少。他们只要脑子不抽抽，是绝对没有理由放弃天棉集团的。

　　后面的签约仪式杨靖没打算参加，那是老舅的舞台。

　　带着心满意足，杨靖返回了燕京。

　　他要开始为最后的毕业论文以及答辩做准备，这次要不是牵扯到大运河休闲园开业的事情，四位师父都不会放他回来的。

　　回到学校的杨靖，再次进入到了公寓——学校——图书馆——过去时空这四点一线的模式。

　　前三点自然是为了毕业论文和答辩，而最后一点，则是杨靖为了加快过去时空的进展速度。

　　之前返回天衢的时候，格格并没有跟着回去，她同样要准备毕业论文和最后的答辩，所以就没有跟着一起回天衢。杨靖在天衢的这六天时间内，晚上都会抽空回到过去时空，哪怕每次回去只停留一两天的时间，也足以让过去时空的进展加快了不少。

　　比如这次回去，杨靖就回到了2003年的年初。

　　“BOSS，我必须要给您道歉。”杨靖的办公室内，年过六旬的亨利·威廉姆斯脸上带着诚挚的歉意说道，“三年前互联网泡沫破灭之际，我曾经怀疑过您的命令，现在看起来，我当时真的是错的离谱，要不是您坚持您的命令，这次KY投资基金的获利将会减少一半以上。”

　　杨靖微笑着摆了摆手说道：“亨利，你不用这样，其实这种事情是难免的，每个人对于市场都有自己的判断，而且在当时那种情况下，估计绝大部分人的判断都是和你一样的，所以，你不必自责。”

　　“不，BOSS，我必须要向您道歉，而且我也希望您能接受我的道歉。”

　　“好吧，亨利，我接受你的道歉。”杨靖笑了笑说道，“不过我的老伙计，我这次过来可不是专门为了接受你的道歉的，我这次来是有目标的。”

　　听到杨靖的话，亨利眼睛一亮，有些迫切地问道：“BOSS，这次又有什么好目标？”

　　和杨靖合作已经超过十五年了，亨利自然知道能够让这位神龙见首不见尾的大老板亲自追逐的目标，必然是不得了的目标。

　　就好像三年前的年初，老板来了一趟，说互联网泡沫即将破灭，当时自己还不相信，还和老板争执了一顿，结果事实却是给自己来了一个狠狠的耳光。

　　估计有很多人都看出了互联网那巨大的泡沫，但估计没有几个人能够猜到互联网泡沫的破灭竟然会来的如此的坚决彻底。

　　别的不说，这两年，尤其是互联网泡沫刚破灭的第一年，又多少人从布鲁克林大桥、帝国大厦跳下去？当时要不是老板强硬的让整个集团都执行他的命令，KY投资基金又会在这次互联网泡沫破灭中损失多少？

　　明明知道会破灭，却没有赚取到相应的利润，这对于KY投资基金的高层来讲就是一种巨大的失败！

　　幸好，老板坚决的让所有人都执行他的命令，这才让KY投资基金获取了足够的利润。

　　事实再一次证明，老板的眼光果然不是一般人能够比得了的！

　　这次老板既然说有了新的目标，那这次的行动必然不会弱于互联网泡沫破灭的操作。

　　杨靖看了看亨利，微笑着说道：“亨利，这次的目标是国际原油！”

　　“国际原油？哦买嘎！这可是大买卖！”亨利兴奋地说道。

　　事实上，恶龙基金从组建开始，除了在1990年的九月份到十月份之间投机过一次国际原油期货之外，恶龙基金就再也没有在国际原油市场上出过手。

　　这次老板忽然把目标瞄准了国际原油市场，显然是看出了一些什么端倪。

　　“BOSS，这次我们怎么操作？是做空还是做多？”亨利有些兴奋的问道。

　　杨靖微微一笑问道：“那你觉得是该做空还是该做多？”

　　听到老板这么问，亨利毫不犹豫的回答：“BOSS，按照您的习惯，您既然说出这次的目标是国际原油期货市场，那么我认为我们应该是做多！”

　　亨利这话说的很坚决，因为正如他刚才所说的那样，现在的国际原油期货市场可是一个大市场，现在国际三大原油期货合约，每天的成交量都在五十万手以上，按照一手为一千桶原油来计算的话，这四大原油期货市场上平均每天就有五亿桶原油期货交割，如果再算上那些小一些的交易市场和其他品种的成品油期货，国际原油一天的成交量超过了十亿桶！

　　这可是一个不折不扣的大市场。

　　只是，从1983年开始，国际原油价格就一直是半死不活的，始终维持在20美元/桶以下，在1998年到1999年期间，原油价格甚至跌破了10美元/桶，现在虽然价格有所回升，但依然没有突破20美元/桶的价格。

　　国际原油市场已经有了一个长达二十年的熊市，现在老板既然把目光瞄准了国际原油市场，那不言而喻，自然是老板看到了国际原油暴涨的趋势。所以，亨利才会毫不犹豫的说出这个结论的。

　　杨靖满意的点了点头，“没错，亨利，你判断的很正确。这次我准备做多国际原油，不过这次持续的时间会比较长，我认为在未来的五到六年时间内，国际原油市场将会迎来一个大牛市，这就是我把目标定位在国际原油市场上的主要原因。”

　　“BOSS，那我能问一下您到底是根据什么来判断国际原油价格即将上涨的吗？”亨利好奇的问道。

　　“很简单，那就是布什政府对于恐怖主义的态度！”

　　“你是说911事件？可那都过去一年多了。”亨利不解的问道。

　　杨靖看了亨利一眼说道：“那你有没有看到联邦政府现在对于伊拉克、阿富汗的态度正在剧烈的改变？尤其是性格强势的小布什刚刚上任，就遭遇了911事件，这件事小布什是绝对不会低头的，所以，小布什和他的老爹一样，将会选择对外动武，而目标就是伊拉克！”

　　亨利苦笑着摇了摇头，对于杨靖的判断，他可是不敢再怀疑了。

　　杨靖继续说道：“一旦布什政府真的对伊拉克动手的话，国际原油价格必然会上扬的。只是这次上扬，不会和十三年前一样只是短暂的向上突破然后迅速回落，我认为，一旦布什政府真的对伊拉克动手的话，国际原油价格将会迎来一次持续上涨的阶段，而且这个时间段我认为足以持续五六年的时间，同时，国际原油的价格将会上涨到一个让人难以置信的高位。”

　　亨利点了点头问道：“BOSS，那我们该怎么操作？是KY投资基金来操作这次行情，还是让大西洋资本或者是太平洋资本来操作这次行情？”

　　杨靖的右手食指连续在桌面上敲了好几下，这才说道：“让尼亚姆来负责这次行情吧，大卫还有别的任务，至于KY投资基金，同样有别的任务！”

　　这话让亨利想到了三年前老板说的未来十年间恶龙基金的那个计划，于是他迟疑了一下问道：“BOSS，您说的另外两个任务是国际黄金和全球股市？”

　　“嗯，如果国际原油价格真的进入到牛市，那么国际金价也必然会跟着上涨的，这是我们的机会，所以我打算让大卫的太平洋资本来负责国际黄金市场，至于你，会主要负责全球股市。”

　　杨靖这话说的很明白，尤其是有关于国际黄金市场的操作，亨利一听就知道是什么意思了。

　　谁都知道国际油价的波动将直接影响世界经济尤其是美国经济的发展，现阶段美国经济总量和原油消费量均列世界第一，所以美国经济走势直接影响美国资产质量的变化从而引起美元升跌，从而引起黄金价格的涨跌。

　　而据国际货币基金组织估算，油价每上涨5美元，将削减全球经济增长率约0.3个百分点，美国经济增长率则可能下降约0.4个百分点。当油价连续飙升时，国际货币基金组织也随即调低未来经济增长的预期。油价已经成为全球经济的“晴雨表”，高油价也意味着经济增长不确定性增加以及通胀预期逐步升温，继而推升黄金价格。

　　所以，黄金与石油之间存在着正相关的关系，也就是说黄金价格和石油价格通常是正向变动的。石油价格的上升预示着黄金价格也要上升，石油价格下跌预示着黄金价格也要下跌。

　　如果从今年开始，国际油价真的进入到一个上升的牛市中，那么国际金价必然会跟随国际油价的上涨而持续上涨，两者之间从来都是有着紧密关系的。

　　只是，老板说的全球股市，那到底会是一个什么情况，亨利就有些摸不清头脑了。

　　不过，既然老板已经安排好了，那么他们需要做的就是按照老板的命令去操作！


第929章 四段行情

　　别人不知道未来十多年国际原油价格的上涨趋势，也杨靖心里却是明明白白的。

　　进入到新世纪之后，沉寂了二十年的国际原油市场终于迎来了一个巨大的牛市，因为受到小布什政府对伊拉克动手的影响，国际原油价格从2003年的年初开始就一路飙升。

　　在这一年的年初，国际原油价格再次突破30美元/桶，然后，在未来的五六年时间内就不再回头！

　　2004年9月，受伊拉克战争影响，国际原油价格再次突破40美元/桶，之后继续上涨，并首次突破50美元/桶。

　　2005年6月，国际原油价格首次突破60美元/桶，并加速前行。

　　2005年8月，墨西哥遭遇“卡特里娜”飓风，国际原油价格首次突破70美元/桶。

　　2007年9月12日，国际原油价格首次突破80美元/桶，随后，继续加速上场。

　　2007年10月18日，国际原油价格首次突破90美元/桶，并在年底直逼100美元/桶！

　　2008年国际原油价格出现大幅飙升，在这一年的7月14日，纽约商品交易所原油期货价格创出147.27美元/桶的历史高点。

　　这就是国际原油在2003年到2008年这六年多的时间内疯涨的一个阶段，在这六年多的时间内，国际原油价格几乎涨了五倍！

　　不过，国际原油价格在经历了最高点之后，因为美国次贷危机引发了全球性的金融危机，国际原油市场的高能利空被彻底引爆，国际原油价格在短短半年的时间内来了一个华丽丽的高台跳水。

　　2009年1月21日纽约商品交易所原油期货价格跌至33.20美元！

　　这就是进入到新世纪第一个十年之后，国际原油价格在六七年间的一个剧烈变化。

　　其实从这一阶段国际油价的变化来看，这六年多的冲高阶段是经历了两个阶段，归纳起来就是前期平稳上扬，后期“疯狂过山车”。

　　从时间变化和油价变化来看，80美元/桶的价格其实才是一个比较合理的价格，在50-80美元/桶的油价，才是国际油价的理性区间。

　　只不过，从2007年的11月份开始，因为受到欧佩克的减产决定的影响，在加上当时全球经济快速增长，华夏原油需求强劲，所以导致了国际原油多头力量的大盛。尤其是当时美联储大幅降息，美元贬值，更导致了投机商炒涨情绪显著。

　　华夏时候需求的大幅增长以及欧佩克的减产决定，导致了供需两端都出现了巨大的利好，再加上美联储大幅降息，美元贬值，实力庞大的国际游资自然就把目标瞄准了国际原油市场，导致了油价冲高到了不可思议的147美元！

　　但盛极必衰，以当时全世界的经济而言，根本就无法承担如此高昂的原油价格，尤其是2008年10月份被美国次贷危机引发的全球性金融危机席卷欧美，最终引爆了巨大的高能利空力量，油价才以高台跳水的姿态在短短半年之内下坠至33.2美元/桶。

　　当然，在这期间，欧美无数高层建筑物、著名大桥上也下起了华丽丽的“人体饺子雨”……

　　不过，油价跌到最低点并不是最终的结果，在这波剧烈的起伏之后，因为美联储QE1-QE3火力全开，美元汇率趋低势头明显，对油价的支撑开始变得强有力。同时供应趋紧的忧虑层出不觉，比如欧佩克为了利益继续限产、2011年利比亚战乱和2012年伊朗石油禁运，国际油价再次恢复到了冲高之路。

　　尤其是在2009年第二季度开始，全球经济逐渐从金融危机的阴霾中摆脱，油价开始再次冲高，并在2011年-2014年上半年间稳定在90-120美元/桶的高位区间。

　　不过，随着美联储即将在2014年的10月份结束QE，2015年欧元区的QE即将启动，再加上沙特以及欧佩克坚持不减产的立场，导致了供应充裕，需求疲软。于是在2014年的7月份开始，多头仓皇逃离、交易商看空情绪不断增强。

　　在这样的情况下，国际油价又来了一次华丽丽的高台跳水，从2014年的7月份到2015年的1月份，半年时间内要价再次跌破50美元/桶的大关……

　　也就是说，这一波长达十二年的石油行情，其实是可以分为四个阶段来操作的。

　　第一阶段就是从2003年年初到2008年的7月份这六年半的时间，尼亚姆控制的大西洋资本可以全力做多，虽然中间油价也有所起伏，尤其是2006年年底到2007年的2月初，油价曾经有一次暴跌20美元的过程，但只要控制好了，是可以避过这一阶段的。

　　但总的来讲，这一阶段国际油价的疯狂上涨，只要操作好了，那么恶龙基金将会获得极大的利润空间的。

　　杨靖承认自己名下的恶龙基金并不是什么好鸟，要真严格说起来，索罗斯的量子基金、罗伯逊的老虎基金，在恶龙基金面前纯洁的就好像一个处女……

　　与专业投机二十多年的恶龙基金比起来，臭名昭著的量子基金、老虎基金们真的不算什么。只不过咱掩饰的好罢了，恶龙基金这些年来所做的事情，全都被一个“国际游资”彻底掩饰住了。

　　这次同样是如此！

　　所以，既然恶龙基金把目标瞄准了国际原油，那么必然是不会放过国际油价在这十多年间的两次暴涨暴跌的机会。而且杨靖也很清楚，过了这个村可就没这店喽——在原时空，国际油价可是在这波行情过去之后，彻底沉寂了好几年……

　　因此，恶龙基金一定要抓住这次难得的机会，也是杨靖彻底接手恶龙基金之前的最后一次机会！

　　恶龙基金将会在这一波行情中一开始做多，待到国际油价冲高到高点之后，那必然就要开始反手做空！然后等到国际油价暴跌到低点之后，再反手做多，最后一次必然是再次做空。

　　如此两正两反之间，恶龙基金将会在国际原油期货市场上获得极大的利润。

　　恶龙基金从起家的时候，就是如此操作的。当年投机伦敦金，就是用这种一手做多一手做空的手段，在短短的几个月的时间内让恶龙基金彻底发家。现在又遇到这种行情了，恶龙基金自然是不能放手的！

　　这一切一切，在杨靖的眼里都是透明的。他来自于未来，对于这些行情自然是知道的清清楚楚。

　　至于其他的投机商和国际游资的死活，关我屁事！老子的恶龙基金才是最大的投机商和国际游资！

　　老子手里有一根巨大的金手指，要是不好好利用这四波行情，那岂不是对不起小布什和奥黑炭？虽然你们也是老子一手扶持起来的，可交情归交情，金钱是金钱，而且不可否认的是，在如今这个年代，绝大多数的时候，交情的重要性是远远比不上金钱的诱惑力的！


第930章 一切都是国际游资做的祟

　　尽管有了大西洋资本这个国际游资巨头携巨量的资金入市，但并没有对历史有什么巨大的改变，比如说国际原油价格比原本历史涨的更凶猛，或者价格出现什么差异。

　　事实上，正是有了大西洋资本的介入，反而让原油期货市场变得更稳定起来，一切都在资金的控制下，有条不紊按照原本历史的发展趋势的发展着。

　　这要得益于尼亚姆·威尔逊精准的操控。尼亚姆一开始加入KY投资基金的时候，只是因为在高盛做的很不开心，这才被好友亨利给挖了过来。

　　而且一开始尼亚姆刚刚加入到KY投资基金的时候，只是在KY投资基金投入巨资持股的那二十七家美国公司中的董事会中担任董事一职。不过尼亚姆毕竟曾经做到过高盛的高层，他自身的素质还是非常过硬的，后来杨靖让他担任KYA资本，也就是大西洋资本的前身的CEO，同时兼任KY投资基金的执行副总裁一职，结果他干的非常好。

　　后来KY投资基金把KYA资本改名为大西洋资本，同时负责收割前苏联遗产的投机行动。在那次持续了好几年的投机行动中，尼亚姆做的非常不错，他充分了解了杨靖的命令以及秘而不宣的风格，把那次投机行动做的近乎天衣无缝，因此得到了杨靖的赏识。

　　这次针对全球原油期货市场的投机行动中，尼亚姆再次发挥出当年收割前苏联遗产的作风，把海量的资金分割成了无数的小账户，利用高效的操盘团队控制这上万个账户，开始秘密在全球主要的原油期货市场上建立多头仓位。

　　本身国际社会就对小布什政府准备对伊拉克动手充满了疑虑，再加上这么庞大的资金开始慢慢的托市，国际原油价格立刻就开始了缓慢的增长。

　　因为大西洋资本的资金分散的太零碎，导致市场监控几乎不可能发现大西洋资本的资金，他们只能监控到有大量的国际游资开始涌入到国际原油期货市场上，但资金的具体来源，谁也查不到。

　　一切都是国际游资做的祟！

　　于是，国际原油期货市场上开始出现了大量的多头合约，逐渐的开始给市场加温，再加上小布什政府真的对伊拉克动手了，于是国际油价一头冲上30美元/桶之后，就再也不曾回过头！

　　只是这次针对国际原油价格的投机，是一个持续时间很长的过程，要持续十年以上。虽说最终的收益是惊人的，但需要操控着耐得住寂寞。

　　同样的还有针对国际黄金市场的投机行动。

　　其实国际黄金价格的走势和国际原油几乎差不多。

　　在经历了1980年那场跌宕起伏的黑天鹅行情之后，国际黄金市场进入到了长达二十多年的大熊市，中间虽然因为1987年全球股灾以及第一次海湾战争的缘故，黄金价格曾经突破过400美元/盎司的关卡，但很快就会回落，更是在1999年的6月4日跌至到256.4美元/盎司的低点。

　　黄金价格的持续走低，让很多国家的银行都有点受不了了，于是在1999年9月27日，为了防止金价继续下跌，欧洲央行和欧洲十四国签署了央行售金协定，又称《华盛顿协议》。协议决定分五年出售黄金，每年不超过四百吨。五年后的2004年的9月27日，央行售金协定第二期续签，又有两个欧洲国家加入协议。

　　这个协议被看为是黄金市场牛市的开端，因为从这份协议签署之后，国际金价就开始回暖。

　　而在世纪之初，伴随着互联网泡沫的破灭以及911事件引发的美国金融动荡，美国货币政策出现了调整，大幅度的调低联邦基金利率至历史低位达到刺激经济复苏的目的。受此影响，黄金价格在2001年最高上涨至330美元/盎司附近。

　　然后，在2003年，美国发动了伊拉克战争，小布什政府对伊拉克悍然动手，黄金价格在当年就突破400美元/盎司，并在此后的三年多的时间内，国际金价一直400美元——450美元之间晃悠。

　　到了2006年年初，美国次贷危机开始逐步展现，国际金价应声而涨，短短五个月的时间内国际金价连续突破500美元/盎司，并最终达到725美元/盎司的高点，随后开始技术性调整，下探至560美元/盎司的低点。

　　可即便是这个价格，也要远远超出新世纪之初的黄金价格。

　　到了2007年，美国房地产泡沫破灭，在次贷危机影响下黄金价格加速上行，2008年金融危机之前国际黄金价格已经突破了1000美元/盎司历史高点，触及1032美元/盎司历史新高。

　　就在这个时候，国际金价再次暴跌了一次。

　　因为美国次贷危机越演越烈，美国第五大投行贝尔斯登被摩根大通以每股2美元的价格收购，房地美和房利美被政府接管，美林被收购，雷曼兄弟被迫倒闭，全球资本市场地震。股市暴跌、大宗商品市场暴跌、国际油价从147美元/桶暴跌至33.2美元/桶，国际金价也从1000美元/盎司上方跌至680美元/盎司附近。

　　但随后，在2008年11月美联储宣布第一轮量化宽松，也就是著名的QE1推出，回购约1.35万亿美元的政府债券、抵押贷款证券和其他“有毒资产”，国际黄金价格和国际油价一样，立刻就展开了全面的上涨模式，在2010年8月份第二轮量化宽松，也就是QE2推出之前受到美元走弱和希腊危机影响黄金价格已经攀升至1386美元/盎司附近。

　　而伴随着2011年2月利比亚战争爆发，同年8月5日，国际评级机构标准普尔宣布将美国主权信用评级从AAA下调至AA+，评级展望为负面，这是美国历史上首次失去AAA信用评级，随之黄金价格展开了最猛烈攻势，在短短的20个交易日内黄金价格已经来到了历史峰值1920美元/盎司区域。

　　最终，在触摸到1920美元的高点之后，国际金价开始高台跳水……

　　纵观进入到新世纪之后的这十二年间，国际金价的走势几乎和国际油价是一样的。

　　但相比于国际油价从2003年就开始发力，国际金价虽然回暖时间要更早，但在2006年之前，对于恶龙基金而言，国际金价是没有什么好炒作的。

　　恶龙基金是专门投机黑天鹅行情的，所以针对国际黄金的投机行动，要在2005年的年底开始布局，然后和国际原油一样，从2006年初一直到2012年，国际黄金价格也是经历了两波暴涨暴跌，这才是恶龙基金出手的好时机。

　　而大卫·安德森控制的太平洋资本，早就已经磨刀霍霍了。在国际原油行情启动的两年半之后，太平洋资本携带巨资悄然加入了国际黄金市场！当然，太平洋资本的巨量资金依然是“国际游资”……

　　一切都特么的是国际游资做的祟！


第931章 次贷危机

　　华夏有个词语说得好，叫做“衣食住行”。

　　短短的四个字，就把老百姓日常生活中最基本的四大需求解释的淋漓尽致。

　　事实上，这个词不仅仅是适用于华夏，放眼全世界，这个词依然通用。

　　别看老外是黄头发白皮肤蓝眼睛，可他们的日常生活中依然需要“衣食住行”！

　　对于一个自然人来讲，衣、食还有行这三者都还好说，但唯独这个“住”，绝对是一个比较大的负担，尤其是对于一个家庭来讲，如果没有一个固定的居住场所，那家还能称之为家吗？

　　所以，自古以来，不仅仅是华夏人，就连老外都对住非常重视。

　　这种传统延续到现在，依然适用。

　　别以为这个世界就光华夏人喜欢买房置地，老外同样是如此。君不见那些有钱的老外，一个个的不是别墅就是庄园甚至是城堡吗？就算是没钱的老外，也得买套公寓住着啊。

　　所以，在国外，自从工业革命之后，尤其是进入到二十世纪之后，这房地产生意就成为了一项非常重要的生意。这个世界上任何一个发达国家在其发展过程中，房地产生意都曾经成为其经济组成中的重要部分，谁都无法忽略。

　　即便是到了现代，全世界的房地产生意依然是各国经济组成中非常重要的一个部分，任何一个国家的政府都无法忽视房地产生意。

　　就拿世界第一大国美国来讲，房地产生意同样很重要。

　　美国的房地产生意是很发达的，在国民经济中也占有重要的地位。当然，因为美国是世界面积第四大的国家，国土面积和华夏差不多，可人口却比华夏少了好几倍，甚至连华夏人口的零头都比不上，所以房地产经济在美国的经济组成中并没有现在的华夏那么重要。

　　可即便是这样，一旦美国的房地产经济出现危机，那么必然会引发经济基本层面的动荡。而作为世界第一大经济体，一旦美国的经济基本层发生动荡，那么必然会引发这样那样的经济危机，从而波及全世界。

　　事实上，从上世纪六十年代开始，美国的房地产经济先后经历过四次“危机”，每一次房地产经济发生危机，整个美国乃至全世界的经济都会跟着发生动荡。

　　根据美国官方给出的数据，从1963年到2011年的47年间，美国实际成交房价上涨了近14倍，1963年与2007年的顶峰相比更上涨了16.7倍。在这47年间间，美国的房价平均每年上涨5.9%，总的来讲，美国房产价格小波动不断，大趋势则稳定上涨。

　　在这47年间，美国房地产经济一共发生过四次比较大的波动，第一次是发生在1969年。

　　在那一年，因为越南战争、阿拉伯国家大幅提高油价以及禁运石油，美国爆发了第二次世界大战以后第五次经济危机，导致住房抵押贷款利率从7%上涨至8-11%，房产市场价格下跌，于是“第一次房地产危机”开始了。

　　这次房产危机持续了大约三年的时间，1972年房价触底反弹，之后很快回到经济危机之前水平，并且开始了开始数年的大幅上涨。

　　美国的第二次房地产危机爆发于1981年。在这一年，因为中东的不稳定，以及石油的大幅涨价，导致了美国的经济严重滞涨，失业率大增。

　　在这种情况下，住房抵押贷款利率迅速拉高到了18%，一级借贷利率高达22%。人们对市场充满了消极的态度，认为近十年房价都难以回升，于是，房产交易量大幅缩水。

　　但事实上，这次房地产危机仅仅持续了两年的时间，然后美国的房价便又回到了上升的轨道。

　　至于美国爆发的第三次房地产危机，是在1991年，只不过相比于前两次波及全国的房地产危机，这次的危机波及面并不大，仅仅只在加州等有限的几个州爆发。

　　第三次房地产危机持续的时间也有两年左右，然后从1993年开始，美国的房地产经济进入到了一个长达十四年的繁荣期，一直到第四次房地产危机的到来。

　　相比于前三次的房地产危机，这次爆发于2007年的房地产危机差点要了美国的老命，而且不仅让美国的经济遭受到了重创，更是引发了全世界范围内的经济危机。而且不同于前三次房地产危机引发的经济危机，这第四次房地产危机引发的全球性经济危机要严重的多，不仅仅是美国经济遭受重创，欧洲、亚洲、大洋洲的很多国家的经济也跟着遭了罪，这次房地产危机引发的全球金融危机，造成的恶果超过了1987年的美国股灾，甚至被人们誉为仅次于上世纪三十年代美国经济大萧条之后最为严重的一次经济危机！

　　而引发这次美国房地产危机的根源就在于那些投资商的贪婪！

　　上世纪七十年代末八十年代初，美国爆发了滞胀危机，不仅导致了美国爆发了第二次房地产危机，还连累了全世界的金融。

　　在这样的经济背景下，一套以复兴传统自由主义理想，以减少政府对经济社会的干预为主要经济政策目标的思潮开始在美国蔓延开来。这套思潮被称为“新自由主义”。

　　新自由主义经济政策在美国大行其道，其核心内容就是减少政府对金融、劳动力等市场的干预，打击工会，推行促进消费、以高消费带动高增长的经济政策等。

　　在这种经济政策下，美国政府开始鼓励老百姓寅吃卯粮、疯狂消费，以推动经济快速增长。同时，这种经济政策还有一个重要内容就是解除管制，其中包括金融管制。

　　于是，自八十年代初里根政府执政以后，美国一直通过制定和修改法律，放宽对金融业的限制，推进金融自由化和所谓的金融创新。例如，1982年，美国国会通过《加恩-圣杰曼储蓄机构法》，给予储蓄机构与银行相似的业务范围，但却不受美联储的管制。根据该法，储蓄机构可以购买商业票据和公司债券，发放商业抵押贷款和消费贷款，甚至购买垃圾债券。

　　后来，美国政府又连续推出了更多类似的律法，目的就是为了将银行业与证券、保险等投资行业的之间的壁垒消除，从而为金融市场的所谓金融创新、金融投机等打开方便之门。

　　在上述法律改革背景之下，美国华尔街的投机气氛日益浓厚。特别是自上世纪九十年代以来，随着美联储利率不断走低，资产证券化和金融衍生产品创新速度不断加快，加上弥漫全社会的奢侈消费文化和对未来繁荣的盲目乐观，为普通民众的借贷超前消费提供了可能。

　　而就在这种情况下，美国的房地产经济又偏偏开始了回暖，而且房地产市场是越来越火爆，哪怕是新世纪之初的互联网泡沫破灭以及911事件，都没有阻挡美国房地产市场的火爆。

　　俗话说，资本就像是鲨鱼，只要有一丁点儿血腥味，那么资本就会在第一时间追逐上去。

　　美国房地产市场的火爆，自然引发了资本的追逐。

　　不过，在新世纪之前，那些缺乏监管的资本还稍微老实一点，那么在新世纪之后，尤其是911事件之后，这些来自于华尔街的资本就开始变得肆无忌惮起来。

　　谁都知道贷款在美国是一件非常普遍的事情，提前消费、寅吃卯粮在美国民众的消费观念中是再普遍不过的事情了。

　　而且在美国，除了那些超级富豪之外，普通的中产阶级以及绝大部分老百姓在买房的时候是极少会付全款的，他们通常都是通过贷款来购买房产的。

　　但同样，美国的失业和再就业是很常见的现象。这些收入并不稳定甚至根本没有收入的人，买房因为信用等级达不到标准，就被定义为次级信用贷款者，简称次级贷款者。

　　次级抵押贷款是一个高风险、高收益的行业，指一些贷款机构向信用程度较差和收入不高的借款人提供的贷款。

　　与传统意义上的标准抵押贷款的区别在于，次级抵押贷款对贷款者信用记录和还款能力要求不高，贷款利率相应地比一般抵押贷款高很多。那些因信用记录不好或偿还能力较弱而被银行拒绝提供优质抵押贷款的人，会申请次级抵押贷款购买住房。

　　美国次级抵押贷款市场通常采用固定利率和浮动利率相结合的还款方式，即：购房者在购房后头几年以固定利率偿还贷款，其后以浮动利率偿还贷款。

　　在2006年之前的五年时间中，由于美国住房市场持续繁荣，加上前几年美国利率水平较低，美国的次级抵押贷款市场迅速发展。

　　在这样的情况下，很多有关于次级贷款的金融衍生品都纷纷登场，这其中，最为著名的金融衍生品就是“担保债务凭证”，简称CDO，以及“信用违约交换”，简称CDS。

　　在房产借贷市场中，贷款公司为了分担风险共享收益，找到投资银行，投资银行将其债券化，就产生了“担保债务凭证”-CDO。

　　而许多投资银行为了赚取暴利，采用20-30倍的杠杆操作。比如有一家张三投资银行的自身资产为30亿美元，采用30倍的杠杆操作，即以30亿美元的资产为抵押去借900亿美元的资金用于投资，如果投资盈利5%，那么张三投资银行就获得45亿美元的盈利，相对于自身资产而言，这是150%的暴利。

　　但是杠杆操作风险高，按照正常的操作手法，张三投资银行不应该进行这样的冒险操作，但架不住这么操作可以获得高利润啊，于是就有人想出一个办法，把杠杆投资拿去做保险，这种保险就是“信用违约交换”-CDS。

　　CDS的具体产生过程是这样的：张三投资银行找到李四，李四可能是另一家投资银行或保险公司。张三为杠杆操作做保险，每年支付给李四5000万美元的保险费，连续十年总共5亿美元。如果CDO没有违约，除了5亿美元的保险费，张三还能赚40亿美元，而如果CDO有违约，反正有李四来赔。

　　这就是信用违约交换！

　　其实，CDS本质是一种保险——甲方支付保费，标的资产如果违约，乙方赔偿损失。只不过如果以“保险”命名，就会受到针对保险产品的严格监管，因此把名字“金融创新”为“互换”。

　　CDS的初衷是摊分风险——原本违约风险只由贷款发放人承担，现在经由创设的金融产品，各色投资人在获取收益的同时，一起分担风险。

　　逐利的动机很快催生出投机的艺术，为迎合需求，华尔街开发出CDX、CDXIG……等一连串的金融衍生品，保险标的变为一揽子CDS和指数。

　　由于房价一直涨，风险没有演化成损失，保费越来越低，规模越来越大……

　　谁都知道华尔街的那帮投机者是这个世界上最贪婪的家伙，在这样眼见可以获得巨额利润的情况下，这帮子投机者哪儿还能忍得住？

　　还是拿刚才的张三和李四来做比喻。

　　对于张三而言，这是一笔稳赚不赔的投资。但李四也不是傻子，他们通过统计分析，在繁荣的市场中违约情况不到1%。所以，如果我李四连续做100笔这样的保险，那么总计就可以拿到500亿美元的保险金，如果其中一家违约，赔偿额最多不过50亿美元，我他妹的还能赚450亿美元呐！

　　这是一笔多好的买卖啊！于是华尔街大多数的“张三”与“李四”们与来自全世界各个国家“张三”和“李四”们——这些张三和李四，遍布了欧美日以及大洋洲的众多国家！在美国房价长达十余年的增长中，尽情享受着一场空前的财富狂欢。

　　只是，如果美国的房地产市场一直如此火爆，那不管是CDS还是其他的什么CDX、CDXIG们都会可以为这些投机者带来巨额的利润，但物极必反，再火爆的市场也终归会有衰落或者是调整的一天，一旦市场衰落，那么这群投机者必然会为自己的疯狂而付出巨额的代价的。

　　美国的房地产市场再火爆，但房价的上涨必然是有限的。一旦房价涨到了不能再涨的时候，那么这些金融衍生品立刻就会没有人再接盘了。

　　尤其是美联储在2004年到2006年6月之间的两年时间内，连续17次提息，将联邦基金利率从1%提升到5.25%。

　　利率大幅攀升加重了购房者的还贷负担，美国火爆了十多年的房地产市场终于不可抑制的涨到了头……

　　正如一首歌的歌词中所写的那样“吃了我的给我吐出来，拿了我的给我还回来”。

　　于是，一场以次级抵押贷款为导火索的经济大崩溃开始了，后世称这场经济大崩溃为“次贷危机”！


第932章 妖孽和金融危机的爆发

　　其实，早在2005年的第二季度，美国的房地产市场就已经出现了不同寻常的表现，在这个季度，原本火爆无比的房地产市场开始降温，最直接的体现就是房价的停滞不前，甚至有些州的房价已经有了隐隐回调的势头。

　　一旦房价真的开始下跌，那么购房者必然就难以将房屋出售或者通过抵押获得融资。而如果这种现象持续下去，那么很多次级抵押贷款市场的借款人无法按期偿还借款，次级抵押贷款市场必然会爆发危机。

　　只是，前期火爆的美国房地产市场蒙蔽了几乎所有人的眼睛，在这个时间点上，没有人会认为美国房产市场会崩溃，这些人几乎囊括了全世界所有大型跨国银行、投行、保险、证券公司的高管。

　　但市场的崩溃并不是以某个人的意志为转移的，虽然表面的繁荣让这些大型投资机构依然坚持把大笔的资金投入到了那些金融衍生品中去获取利润，可暗地里，一股暗流已经开始隐隐出现。

　　首先，华尔街发生了一连串诡异的金融事件，虽说在这个时候没有人意识到这一连串诡异的金融事件会与美国房产崩溃挂上钩，但这一连串诡异的金融事件却是不折不扣的美国房产市场崩溃的前兆！

　　俗话说得好“国之将亡，必有妖孽！”这话，放在美国房产市场上一样通用。

　　如果说把美国房产市场看做是一个庞大的金融帝国，那么在这个庞大的金融帝国崩溃时，必然会有一些让人难以置信的“妖孽”出现。

　　这第一个蹦出来的妖孽就是被誉为“不凋之花”的Amaranth基金。

　　Amaranth语出希腊语，原意为“永不凋零的花朵”。

　　2000年的9月份，华尔街一位精通可转债券交易的交易员尼古拉斯·毛尼斯在美国康涅狄格州格林威治小镇成立了“不落之花”顾问责任有限公司，也就是Amaranth基金。

　　这家基金创立之初只拥有六亿美元的起始资金，开始时主要做可转换债券套利交易，也涉猎其它一些衍生品交易，属于多策略对冲基金。

　　到了2005年末，Amaranth基金规模增长至72.4亿美元。

　　在Amaranth基金中有一位“明星”天然气期货交易员，这位来自于加拿大的明星交易员名字叫布莱恩·亨特，是2004年从德意志银行跳槽到Amaranth基金的，之前在德意志银行工作了三年，专职于天然气期货交易。

　　这位亨特先生拥有丰富的天然气期货交易经验一级镇定而执著的交易风格。他在2005年9月成功抓住美国天然气价格由于卡特琳娜飓风袭击美国墨西哥湾而大幅飚升的做多机会，为Amaranth基金大赚逾10亿美元，也因此获得一笔7500万美元到1亿美元左右的年终犒赏。

　　可成也亨特，败也亨特。

　　因为在天然气期货交易中尝到了甜头，加之可转债套利交易利润微薄，进入2006年后，Amaranth基金继续加大在天然气期货上的投资力度，将其资产的一半左右用在天然气期货交易上。

　　2006年的前四个月，布莱恩·亨特为Amaranth基金赚了20亿美元，5月份虽然亏了10个亿，但在6月至8月期间，亨特又赚回10亿美元。7月底，亨特在采访中对投机天然气期货的盈利回报抱有“极大”前景时说：“原油期货市场的波动周期一般需要数年时间，而天然气期货市场的波动周期却只有几个月！”

　　然而，人算难如天算，市场更无“常胜将军”！2006年9月中旬，亨特早前“赌”天然气期货价格还要上涨并建立的巨量“买NYMEX天然气期货0703合约同时卖0704合约”的肩头套利头寸，并未朝亨特判断的方向发展，而是大幅下跌，因而，亨特押下的“重注”遭受重大损失！

　　2006年9月18日，Amaranth基金的创始人尼古拉斯·毛尼斯突然给其投资者发了一封信，告知他们Amaranth基金因为天然气价格“意外”大跌导致其在能源方面的投资遭受重大损失。由于Amaranth基金是NYMEX天然气期货市场人所共知的“大玩家”，所以，Amaranth基金亏损的消息当日迅速传遍整个华尔街金融市场，并引起市场不少的震动和猜测。9月19日，《纽约时报》披露说，Amaranth基金投机天然气期货亏损了30多亿美元！

　　Amaranth基金骤然巨亏的消息传开后，其投资者、贷款银行、合作伙伴纷纷要求其退还贷款和保证金，Amaranth被迫以折本价平掉亏损头寸。

　　然而，由于其在天然气期货上的持仓过重，大量平仓盘涌入市场后，期价加速下跌又加重其原有头寸的亏损度，到2006年9月底，Amaranth基金的亏损额扩大到了66亿美元，占其总资产的70%还多。

　　最终Amaranth基金投降认输，破产清算。华尔街上永不凋谢的花朵，在寒风中缓缓飘落。

　　而投资Amaranth基金的投资者中包括高盛、摩根士丹利、3M退休基金、圣迭戈国立退休基金协会等，这些投资者最后无一例外都遭受了严重的损失。

　　第二个妖孽就是美国著名的另类资产管理和提供金融咨询服务的机构“黑石集团”，也就是俗称的百仕通集团。

　　要说起这件事来，与华夏还有一定的关系呢。

　　2007年，刚刚成立的中投公司开始了其第一次对外投资。当时中投以30亿美元买下黑石9.4%股权。

　　而就在这个时候，黑石则以390亿美元的杠杆收购，从有着“地产巴菲特”之称的萨姆·泽尔手中接手拥有众多大城市黄金地段商用楼盘的EOP地产。

　　还是在同时，萨姆·泽尔以83亿美元收购收购了旗下拥有《芝加哥论坛报》和《洛杉矶时报》的论坛媒体集团。

　　这几笔连环交易看起来貌似完美无瑕，可谁都没有想到是，萨姆·泽尔刚刚接手论坛集团，就因为经营不善破产，而黑石接盘美国地产的顶点，于是中对黑石的这笔投资最终以亏损24亿美元而告终！

　　Amaranth基金和黑石集团这两个妖孽的出现，表面上看起来似乎没有什么必然的联系，但别忘了，Amaranth基金的主要投资者在Amaranth基金宣布破产之后受损严重！

　　看看Amaranth基金的主要投资者吧，高盛、摩根士丹利、3M退休基金、圣迭戈国立退休基金协会……这些投资机构不仅仅投资了Amaranth基金，他们在美国房产市场上更是投入了重金。还有黑石集团，当时同样在美国房产市场上投入了重金！

　　这些在美国房产市场上投入重金进行投机的投资机构，在其他方面遭受到重大损失之后，必然会影响到其在美国房产市场的投资。所以，一发千钧，这些看似不相关的投资失败，却导致了美国房产市场崩溃的开端。

　　从2006年下半年开始，美国房产市场开始迅速降温，次贷危机被引爆的危险性越来越大。而到了2007年年初，次贷危机终于再也按捺不住了，被彻底引爆！

　　2007年2月份，美国第二大次级抵押贷款公司——新世纪金融公司发布去年第四季度盈利预警，并在4月2日，因为无力偿还高达174亿美元债务，新世纪金融宣布破产。

　　2007年3月份，汇丰控股宣布业绩，并额外增加在美国次级房屋信贷的准备金额达70亿美元，合共105.73亿美元，升幅达33.6%；消息一出，令当日股市大跌，其中恒生指数下跌777点，跌幅4%。

　　2007年8月2日，德国工业银行宣布盈利预警，后来更估计出现了82亿欧元的亏损，因为旗下的一个规模为127亿欧元为“莱茵兰基金”以及银行本身少量的参与了美国房地产次级抵押贷款市场业务而遭到巨大损失。德国央行召集全国银行同业商讨拯救德国工业银行的一揽子计划。

　　美国第十大抵押贷款机构——美国住房抵押贷款投资公司2007年8月6日正式向法院申请破产保护，成为继新世纪金融公司之后美国又一家申请破产的大型抵押贷款机构。

　　2007年8月8日，美国第五大投行贝尔斯登宣布旗下两支基金倒闭，原因同样是由于次贷危机。

　　2007年8月9日，法国第一大银行巴黎银行宣布冻结旗下三支基金，同样是因为投资了美国次贷债券而蒙受巨大损失。此举导致欧洲股市重挫。

　　2007年8月13日，日本第二大银行瑞穗银行的母公司瑞穗集团宣布与美国次贷相关损失为6亿日元。日、韩银行已因美国次级房贷风暴产生损失。据瑞银证券日本公司的估计，日本九大银行持有美国次级房贷担保证券已超过一万亿日元。

　　其后花旗集团也宣布，2007年7月份由次贷危机引起的损失达7亿美元，并最终引发了花旗银行的股价在短短半年时间内由23美元/股跌至3美元/股，市值缩水90%……

　　一连串利空消息把美国乃至整个世界给砸懵了，美国次贷危机不可避免的演变成了一场波及全球的金融危机。

　　美国两房被美国政府托管，美国第五大投行贝尔斯登被摩根大通以2.36亿美元的价格收购，美林被美国银行收购，雷曼兄弟彻底死亡……

　　尤其是当时资产总值高达七千亿美元的雷曼兄弟的倒闭，直接就引爆了全球范围内的经济危机！


第933章 放心

　　尽管从各种资料上详细的知道发生在新世纪第一个十年中的这一系列的金融行情，但无论如何也比不上亲眼看着并且亲自参与进去的那种感觉。

　　国际黄金、国际原油以及因为次贷危机而波及全球的金融危机。这三大行情能够凑在一起一块爆发，这在之前的国际金融市场上几乎是从来不曾出现过的。

　　哪怕1980年的那场伦敦金大幅波动，哪怕1987年的那场全球性的股市暴跌，哪怕是前苏联解体和日本金融崩溃，都无法和新世纪前十年的这一波巨大的行情相媲美。之前爆发的那些黑天鹅行情，大都是某一个方面出现剧烈的波动，但却从来不曾像新世纪的第一个十年这样，国际金融市场上最重要的四个方面中的三个，除了汇市之外，股市、黄金和原油都同时发作，这绝对是百年难遇的行情。

　　恶龙基金名下的四大金刚KY投资基金、太平洋资本、大西洋资本以及阿卡特资本，在杨靖的指点下，在这三波大行情中兴风作浪，收获巨大。而作为通盘控制这四大金刚的杨靖，更是有一种高高在上、化身成为上帝的感觉！

　　这种感觉甭提多舒服了！

　　回到燕京的杨靖，隔三岔五的就会穿梭到过去时空指点一下手下怎么去操作这三大行情，每次尽管在过去时空停留的时间都很短，可也让杨靖过足了瘾。

　　当然，这次操作这三大行情，虽然名义上是以尼亚姆·威尔逊、大卫·安德森以及亨利·威廉姆斯为主，但实际上他们三个更多的也是处在一种旁观的角色上。

　　他们三个的岁数都已经不小了，岁数最大的亨利，甚至都已经接近七十岁了。

　　而恶龙基金着重培养的那些接班人，也都进入到了人身最为黄金的年龄段，他们才是真正负责操作这三大行情的主力。

　　像亨利·威廉姆斯的副手，在2005年年满三十八岁的弗兰克·阿巴斯，大卫·安德森的副手，在2005年年满三十六岁的哈里森·约翰逊，尼亚姆·威尔逊的副手，和哈里森·约翰逊一样大岁数的约瑟夫·亨特，以及在2005年年满三十三岁，但却已经单独执掌阿卡特资本的克里斯托弗·门德斯。

　　他们才是这次操作的主力，当然，配合他们四位的，还有多达二十多人的次一级高管，这些人才是未来三十年内恶龙基金的控制者。

　　亨利、尼亚姆、大卫还有阿曼达，他们在这波行情过去之后，就会彻底退下去，享受退休之后的美好生活。

　　至于老迈克和塞萨尔，他俩会依然以一个监控者的身份来继续为杨靖服务，当然，如果塞萨尔手痒痒了，他依然可以带领他的团队在某一段时期过把瘾……

　　这次三大行情的操作，既是对这些接班人的一个通盘的考验，同时也是亨利他们这一帮老一辈在慢慢过渡手里的权力。

　　恶龙基金需要这样的过渡，也离不开这样的过渡。

　　别说是他们了，就连恶龙基金的大老板，如今也已经是“年过六旬的老人”了，而且大老板在寻找继承者的消息，在恶龙基金内部已经是一个公开的事情了。

　　所有的人也都在盼望着大老板能够寻找到他中意的继承者，否则，偌大的恶龙基金可就没多少年活头了……

　　这些接班人中重要的十几位已经拥有了恶龙基金百分之零点几的股份，可就是这百分之零点几的股份，其价值也足有上百亿美元了。别人不知道恶龙基金的当量，可他们身为接班人，自然很清楚恶龙基金那恐怖的价值了！

　　说个毫不夸张的话，仅仅是恶龙基金名下的四大金刚，其真实资本都极其恐怖了。拿大卫·安德森来举例子，大卫除了拥有恶龙基金1.5%的股份之外，还拥有太平洋资本5%的股份，而仅仅是太平洋资本5%的股份，就足以让大卫进入到全球富豪榜的前十名！如果再算上恶龙基金那1.5%的股份，他的身家将会轻松超过亚马逊的杰夫·贝佐斯！

　　不光是大卫，亨利、尼亚姆还有阿曼达，都是这个样子。至于老迈克和塞萨尔，他们俩的身家就更恐怖了。

　　所以，这些接班人都以这些老前辈为目标，他们都想成为大卫他们这样的人。

　　而如果掌控了恶龙基金超过85%股份的大老板没有继承者的话，这一切或许都会成为镜中花水中月，所以这些接班者也都盼望着大老板能够尽快的找到合适的继承者，让恶龙基金长期存在下去。

　　“大卫、亨利，这些小家伙们做的怎么样？”杨靖抱着膀子站在窗前，看着下方那个大房间中正在忙碌的众人，扭头问身后的大卫和亨利。

　　“相当不错，经过这六年的锻炼，他们已经完全可以出师了。”亨利脸上带着淡淡的微笑说道。

　　大卫的情商不怎么高，但在这个时候他也点头说道：“他们已经成长起来了，我们几个也可以放心的把恶龙基金交给他们了。”

　　此时杨靖他们三个是在欧洲小国摩纳哥的一幢公寓楼的顶层。这是一处三层跃层公寓，面积足够大，旁边就是蒙特卡洛巴黎大酒店以及蒙特卡洛冬宫酒店，东南不足二百米的位置就是著名的F1蒙特卡洛赛道。

　　这处公寓虽然不是别墅，但是在摩纳哥这种人口密度高的惊人的小国家，其价值甚至比纽约长岛的庄园还要高。这处豪华跃层公寓是十五年前唐纳德·汤姆尼兹为杨靖购买的，当时就花了杨靖将近一千五百万美元。

　　当年杨靖把唐纳德·汤姆尼兹招揽到手下之后，一开始并没有成立房产公司让汤姆尼兹去担任CEO，而是让汤姆尼兹满世界的购买房产。这家伙也确实干的很不错，给杨靖在全世界购买了几十套顶级房产。

　　这些房产以后都会通过恶龙基金的交接而回到杨靖手里，只不过现在这些房产还是在科尔·史密斯的名下。

　　就好像这套位于摩纳哥中心位置的房产，其价格比起西伦敦海德公园附近的房产价格还要高。

　　别以为西伦敦的房产价格是世界最高的，其实在摩纳哥，房价比西伦敦还要高。

　　摩纳哥这个国土面积只有2.02平方公里的世界第二小的国家，人口却有接近四万人，每平方公里的人口密度接近恐怖的两万人！

　　而且这个国家极为富有，在后世，这个国家的人均GDP超过18万美元！有一句话可以形容这个国家的富裕程度——百万富翁多如狗，千万富翁遍地走，亿万富翁到处有！

　　在这里，你随便扔块砖头，砸中一个百万富翁的概率高达90%！

　　这么一个人口密度极高，又极度富裕的国度，其房产价格怎么可能低？

　　后世燕京曾经出现过36万一平米的学区房，被誉为不可思议的房价。但是在摩纳哥，尤其是最著名的蒙特卡洛区，36万一平米的房子根本就不入流……

　　在后世的蒙特卡洛区，一套非常普通的八十多平的一室一厅的房子，就能卖出五百万欧元的价格来，一平米的价格高达45万国币！

　　要是核心区域的房子，房价还要更高。

　　就好像汤姆尼兹在九十年代初购买的这套房产，三层的跃层公寓，面积差不多有一千平米，但是在那个时候，这套房子的房价就高达一万五千美元一平……

　　这次操作三大行情，杨靖就把其中的一个主要操盘场所放在了摩纳哥。主要是这个国度是全世界最著名的避税天堂之一，也是国际游资最喜欢聚集的国家，在这里你不管操作多大的资金，都不用担心被发现。

　　尼亚姆的大西洋资本总部位于瑞士的苏黎世，所以这次大西洋资本的人就没有来到摩纳哥，这座公寓的主要负责人物是太平洋资本和KY投资基金的人。

　　因为杨靖回到燕京之后就隔三岔五的返回这个时空指点大卫他们，所以这个时空的时间过得很快，杨靖在燕京停留了不到俩月，这边的时间节点已经推进到了2008年的7月份。

　　而且这个时间节点马上就要到达国际原油价格的最巅峰，国际黄金也会在这一阶段达到一个高点，下一步恶龙基金就要反手做空了，所以杨靖特意穿梭到这个时间节点来坐镇。

　　现在看起来，即便是没有自己的指点，这些人干的也极为不错。

　　现在他们已经开始在平掉手里的多头仓位，转而开始建立空头仓位。分散在全球的数万个账户，在他们的命令下，正在有条不紊的蚕食大量的利润。

　　看到这一点，杨靖也就彻底的放心了。

　　虽然这次行情还需要持续一段时间，但最为高潮和关键的行情已经展开了，这些人做的很不错，杨靖没有理由不放心。

　　这一波行情还需要几年才能结束，然后全球就不会再出现什么大的行情了，恶龙基金就可以彻底进入到准备交接的阶段，为自己全盘接手恶龙基金做出最稳妥的准备。


第934章 二百亿美元的回报

　　这里的操盘是一天二十四小时不停的，所以杨靖在看了一会儿之后，就满意的回到了自己的房间，亨利、大卫还有塞萨尔也都跟了进来。

　　杨靖亲自动手给每个人倒了一杯香槟，这才端起酒杯笑道：“来，为我们的辉煌干杯！”

　　“为我们的辉煌干杯！”三个人高举酒杯齐声说道。

　　这次投资或者说是投机的结果是非常辉煌的，三大行情分别启动之后，恶龙基金名下的三大投资机构已经在这三种行情中获得了巨额的利润。

　　仅仅是在国际黄金和国际原油期货方面，恶龙基金的获利就已经超过了一个通用电气的市值！

　　而次贷危机引发的全球性金融危机现在虽然还没有进入到高潮，但以国际游资为掩饰的KY投资基金，仅仅是从做空美国次贷和美国股市上，就已经获利超过了两千亿美元！

　　他们的这次投机行动，绝对称得上是辉煌。

　　喝了一口酒之后，亨利笑着说道：“可叹外界都在为约翰·保尔森的盈利而惊叹，他们永远不知道相比于我们，约翰·保尔森的保尔森基金的盈利只是一小部分罢了。”

　　塞萨尔也笑道：“别忘了，我们可是国际游资。”

　　一句话把现场所有的人都逗乐了，就连平时不苟言笑的大卫也开怀大笑了起来。

　　先不说国际黄金和国际原油期货市场的盈利，仅仅是这次做空美国次贷和做空美国股市，就让KY投资基金的获利超过了1987年的美国股灾，而这还仅仅是开始。

　　这次美国的次贷危机已经开始引爆全球金融市场了，一场席卷全球的金融危机已经无可避免的要爆发了，这才是KY投资基金和太平洋资本在以后的一个阶段内获得更大利润的战场。

　　“你们还有那帮小家伙们做的很不错，而且我们前面还有一个约翰·保尔森吸引外界的注意力，我们这次会更安全的。”杨靖笑眯眯地说道。

　　这话倒不是杨靖乱说，实在是在美国想要发国难财其实是一件无比危险的事情。当年美国股灾的时候，美国政府可是在事后抓了不少发国难财的家伙，要不是KY投资基金当时“主动的”站出来出钱托市并大量回购股票，说不定当时亨利也会被美国政府请进去喝茶的。

　　这次的次贷危机同样是如此，不过相比于二十年前的那次股灾，美国的金融监管这时候已经变得宽松了起来，而恰逢后世被称为“空神”的约翰·保尔森在前面顶着，所以这次KY投资基金在次贷危机中更是如鱼得水。

　　从上世纪九十年代中后期到新世纪的前十年之间，华尔街有两名“保尔森”是大名鼎鼎，一个是高盛的前主席和CEO，并在2006年担任美国财长的亨利·保尔森，另外一个就是在次贷危机中因为做空次贷而大发其财，被后世誉为“空神”的约翰·保尔森。

　　在次贷危机爆发之前，约翰·保尔森在华尔街并没有什么名气，直到他在2004年遇到了老友保罗·佩莱格里尼之后，两个臭味相同的家伙看出了美国房产市场那巨大的泡沫，然后果断的做空次贷，最终他在美国房产市场上压下了250亿美元的重注来做空美国次贷，然后用了一年多的时间，这250亿美元变成了450亿美元，直接盈利高达200亿美元。

　　约翰·保尔森也因为这一次做空，而被别人誉为“空神”。

　　事实上，约翰·保尔森的成功离不开保罗·佩莱格里尼。

　　保罗·佩莱格里尼出生于意大利，并在上世纪八十年代来到了华尔街，在拉扎德兄弟公司担任水平中游的投资人，尝试过几次风险投资。他也是在那个时候认识了当初在贝尔斯登任职的约翰·保尔森。

　　两个人在那个时代，只能算是华尔街的两只小虾米。

　　和约翰·保尔森一路顺风顺水不一样，佩莱格里尼在离开扎拉德兄弟公司之后又干过好几种经纪人，但都干的很不顺利，而且他的两次婚姻也都以失败告终。

　　甚至在2004年他再次遇到约翰·保尔森之前，这家伙是处于一种失业状态。

　　不过在职场历练多年之后，佩莱格里尼练就了出众的财务分析能力，造就了他与众不同的投资思维，他不再受制于华尔街金融体系中的条条框框，不再完全依赖信用等级、评级机构评级，而是海量收集财务信息自己综合分析，并以此作为投资判断的依据。

　　而在两个人再次相遇的时候，约翰·保尔森的日子过得并不是很舒心。

　　在贝尔斯登任职四年后，保尔森决定从投资银行转行到基金管理，加入格鲁斯合伙基金，成为合伙人之一，正式开始了他的基金管理生涯。1994年，他看准了对冲基金的势头，和其他几家小对冲基金合租了一间办公室，创立保尔森对冲基金，专做并购套利和事件驱动投资。

　　那些年，保尔森的小日子过得还算可以，尤其是在新世纪之初，保尔森看出了互联网中蕴藏的巨大泡沫，果断开始做空互联网，这让他的保尔森基金在新世纪的前两年中每年的获利超过了5%，他的基金规模也增加到了6亿美元。

　　而保尔森基金在互联网泡沫破灭中表现出来的业绩，也吸引了很多投资者的青睐，到了2005年，保尔森基金的规模达到了40亿美元。

　　虽说基金规模增加了将近七倍，可保尔森依然觉得很难受。为啥？很简单，因为保尔森觉得有点没有目标了。

　　这是对冲基金的要命之处，因为他掌管着规模达到40亿美元的对冲基金，却不知道投资的方向，时间长了必然会引发投资者的不满的。

　　而这个时候，美国经济一片飘红，尤其是房地产市场，更是火爆的不得了，可偏偏，保尔森对于美国的房产市场不感兴趣。按揭贷款、金融衍生品和房地产这些混水他不趟，地产的热潮中，他大都置身事外，那么他还有什么目标吗？

　　所以，在遇到佩莱格里尼的时候，保尔森的日子过得并不舒心。

　　但在这个时候，他遇到了佩莱格里尼，他的这位老友给他指明了一个方向。

　　佩莱格里尼虽然处在事业状态，但他的嗅觉一直还是非常灵敏的。尤其是这两年美国房产市场的大热，让他嗅到了其中一丝不同寻常的味道。

　　于是，佩莱格里尼开始研究美国的房产市场。他通过对几十年来的利率研究，发现它们对房市没有什么影响。这就意味着，尽管看涨的人们百般粉饰，美联储削减利率却根本不是最近房价猛涨的理由。但读过学术、政府文献和数据过后，佩莱格里尼感到非常挫败：他根本无法将房价超值的程度加以量化，也不知道泡沫是什么时候开始的。他甚至没法证明，这次的价格上涨和过去不同。

　　为得到新结论，佩莱格里尼在房市数据中加入了一条“趋势曲线”，清晰显示了最近房市的价格上涨程度。这次，佩莱格里尼退了一步，开始关注更长的历史时段，他找到了1975年后每年的房产数据……

　　然后在突然间，答案水落石出：从1975年到2000年间，考虑通胀因素过后，美国的房价年度增长只有1.4%。但是从2000年到2005年的这六年期间，美国房价却以每年高于7%的幅度飚升！

　　也就是说，美国房价需要缩水40%才能同历史趋势吻合！

　　这种房价的上扬程度前所未见，而且佩莱格里尼还发现，历史上每次房价下跌，都会跌破趋势线，也就是说，如果房价这会儿真的跌下来，可真得一泻千里了。

　　当佩莱格里尼把自己分析的结果告诉了保尔森之后，天生傻大胆的保尔森立刻就意识到了这是一个千载难逢的机会。

　　而在2006年的年初，人们普遍认为，房价绝不会在全美国范围内下跌；房贷专家们不断地鼓吹着，楼市和住房抵押市场将持续红火；利好消息频频见诸于各大媒体。华尔街的绝大多数大腕们也持同样的论调。信用等级评定机构也纷纷为华尔街的金融产品打出AAA评级。

　　“专家们被房地产市场的繁荣蒙蔽。”在得到了佩莱格里尼的分析结果之后，约翰·保尔森果断的摒弃了评级机构的打分，他亲自带领自己45人的团队，追踪成千上万的房屋抵押，逐个分析所能获取到的个人贷款的具体情况。

　　随着逐渐地深入，保尔森越来越深信投资者大大低估了房贷市场的风险，债权人越来越难以收回贷款。

　　在次贷危机爆发之前，美国房产市场上的CDO与CDS之间的关系是这样的，CDO的风险越高，为其担保的CDS价值就越高。但在房产繁荣时期，绝大多数人都认为CDO没有太大的风险，所以CDS的价格非常低。

　　于是保尔森果断的在2006年的7月份投入了1.5亿美元建立了第一支做空CDO的基金，并开始大量建仓。

　　与此同时，他一边做空危险的CDO，一边收购廉价的CDS。

　　保尔森的团队开始在市场上翻箱倒柜地寻找低质量的CDO，也就是危险性高的CDO，他的目标根本不是最健康、最成熟的，而是那种谁人都无力回天的凭证。然后，他们就购买这些CDO份额的CDS保险合约。

　　“伙计，新世纪金融的CDO要吗？”

　　“废话，这么垃圾……哦不，这么极品的CDO我当然要了，有多少我要多少！”

　　“骗子贷款和仅付利息贷款占大部分的呢？”

　　“法克，这还用说吗？给老子拿过来，有多少要多少！”

　　“哥们，那加州和内华达过热的房产市场中按揭贷款的CDO，您要不要？”

　　“呦，你那里多不多？我全要了……”

　　就这样，保尔森在一派火爆的房产市场上搜刮着那些高危险性的CDO和廉价的CDS，他的这种举动甚至引发了华尔街的一片嘲笑声。

　　尤其是在随后的几个月中，美国房产市场却依然繁荣，丝毫看不到萎靡的迹象，所以，保尔森的基金一直在不断地赔钱——他已经连续不断的投入进去了十几亿美元。

　　有投资者好几次急匆匆地问他，是不是应该止损。他断然回绝：“不，我还要加注。”

　　保尔森说到做到，他甚至再次赌注式的建立了第二只做空CDO的基金，并且继续加大投入。

　　保尔森的这种做法在当时引发了众多的嘲讽和嘲笑，但他却依然坚持这么做，颇有一番众人皆醉我独醒，虽千万人吾往矣的气概。

　　但他的这种孤注一掷的做法并没有辜负他，哪怕他在2006年7月份到2006年的年底为此赔进去了十多亿美元，可他依然没有退缩。

　　最终，他的这份坚持为他带来了巨额的财富！

　　次贷危机终于爆发了，而提前做好了大量空头仓位的保尔森，也终于在这次次贷危机中获得了他应该获得的巨额回报——二百亿美元！


第935章 保尔森要立威

　　听到杨靖说起这个约翰·保尔森来，亨利也笑了起来。

　　亨利今年也快七十岁了，不过他的身体和老迈克一样，当得起一个“老当益壮”来形容。

　　而且像他们这样的人，那真的是越老越妖，尤其是对于市场走势的分析，那更是让人惊叹。要不是杨靖来自于未来，他现在绝对会对这种老妖怪一级的投资大师佩服的五体投地。

　　“是啊，有这个小保尔森在前面顶着，老保尔森的目光也不会多关注我们，我们也能轻松很多。BOSS，我觉得等这波行情彻底结束之后，你可以给这个小保尔森颁发一个奖章……”

　　几个人都哄笑了起来。

　　亨利嘴里说的小保尔森自然是岁数较小的约翰·保尔森，1955年出生的约翰·保尔森比亨利小了将近二十岁，亨利自然可以称他为小保尔森。

　　至于老保尔森，自然就是刚刚担任美国财长的亨利·保尔森了。亨利·保尔森岁数也要比亨利小十岁以上，只是比约翰·保尔森大了九岁，所以被亨利称为老保尔森。

　　这俩保尔森现在在美国的房产市场上可谓是鼎鼎大名，一个是前高盛主席兼CEO，去年才刚担任美国财长现在则为次贷危机焦头烂额的老保尔森，而另外一个则是趁着次贷危机大发国难财的小保尔森，两者之间其实是处在一种对立的层面。

　　老保尔森在担任高盛主席期间，把高盛搞得那叫一个风生水起，可谓是二十世纪初华尔街当之无愧的扛把子，可是当他担任了美国财长之后，却被这突如其来的次贷危机搞得焦头烂额，可他却对这次贷危机无能为力，这让他情何以堪？

　　所以，老保尔森自然想要杀鸡骇猴。只是这小保尔森虽然是大发国难财，可人家却没有任何违规操作的现象，这是人家的正当得利，即便是老保尔森也没有办法。

　　大卫也笑道：“我听说前几天亨利·保尔森把约翰·保尔森请过去谈话了，可一点结果都没有，显然咱们的财长大人拿约翰·保尔森没有任何办法。”

　　亨利点头道：“所以，咱们的财长大人显然要找另外一只鸡来杀了。这次的次贷危机其实就是华尔街那帮贪得无厌的家伙搞得，这其中也有老保尔森的功劳，在他担任财长之前，他们的高盛可是没少在房产市场上兴风作浪。现在他担任财长了，却又不认这笔账了，想要把屎盆子扣在别人的头上，这就做的不地道了。”

　　塞萨尔在一旁冷声说道：“联邦的这帮高官还有一个要脸的吗？”

　　“哈哈，这就叫不要脸对上没脸皮，看看谁能赢得最后的胜利吧！”

　　杨靖摇头道：“这场次贷危机，不会有胜利者，如果说有的话，那就是我们还有那个约翰·保尔森。”

　　几个人都冲着杨靖竖起了大拇哥，这话说的太提气！

　　大卫有点担心地问道：“BOSS，现在亨利·保尔森像一条疯狗，想要找立威的对象，你说他会不会查到我们头上？”

　　这次次贷危机因为是房产市场引发的，并不是股市方面的投机行为，所以SEC没有权力调查这些投资机构，不过美国财政部却是可以调查他们，尤其是新财长刚上任就遇到这种情况，老保尔森要是不找个目标来立威的话，他脸上挂不住啊。说不定这财长的宝座还没有坐稳呢，就会被小布什给一脚踹开。

　　小布什当然有发怒的原因了，我找你老保尔森来担任我的财长，就是看中你当年在华尔街呼风唤雨的本事了，可你倒好，当上我的财长了，结果什么功劳都没有，还给我带来了一场次贷危机，你丫要是搞不定这件事，还是赶紧洗洗滚蛋吧！

　　事实上，老保尔森确实没有在财长这个位子上坐稳，奥黑炭一上来之后，立刻就把他给解雇了，这其中次贷危机是他被解雇的主要原因。

　　杨靖摇头道：“老保尔森查不到我们头上的。先不说我们的资金都是分散在世界各地，老保尔森根本就无从查起，就光一个小保尔森就能吸引老保尔森一半的注意力。另外，老保尔森很清楚造成这次次贷危机的主要愿意在哪里，是在华尔街那帮贪婪的投资机构身上，所以，他就算是要立威，我认为他也会拿华尔街的某个大型投行来立威的。”

　　亨利他们三个闻言都想了一会儿，塞萨尔这才问道：“BOSS，难道老保尔森会对贝尔斯登或者美林这种规模的投行动手？”

　　杨靖笑了笑，“这事儿谁又能说的准呢？反正如果换做我是老保尔森的话，我必然会拿一个分量足够的大型投行来立威的。这么做一个是为了立威，另外一个也是给小布什先生看的。次贷危机已经无法避免了，而且因为次贷危机而引发的全球性金融危机也已经无法避免了，不管是谁，都已经无法挽救现在的局面了，老保尔森同样不行。不过，他可以拿次贷危机的始作俑者之一来立威。看看吧，次贷危机就是这帮家伙引发的，我会好好的惩罚他们的！”

　　大卫好奇地问道：“BOSS，那您认为老保尔森会怎么做？”

　　“会怎么做？这还不简单！一个是被并购，一个是直接破产倒闭呗！不这么做，不足以立威和平民愤。”杨靖面无表情地说道。

　　“BOSS，您认为老保尔森会对谁动手？高盛？花旗？摩根大通还是摩根士丹利？”一旁的大卫好奇的问道。

　　杨靖摇了摇头说道：“高盛应该不可能，毕竟老保尔森是从高盛出来的，虽然这次次贷危机高盛贡献了巨大的力量，但我想老保尔森应该不会对高盛出手的。”

　　顿了顿，杨靖继续说道：“至于花旗和摩根系，老保尔森就算是想对他们动手，他也没有那个胆量。不管是花旗还是摩根系，都不是老保尔森能够动得了的，他还没有那个能量。”

　　这话倒不是杨靖乱说，不管是花旗还是摩根系，别说是老保尔森了，就算是小布什和老布什摞起来，也不敢动！你真当美国的十大财团是闹着玩的？尤其是摩根还有花旗这种根深蒂固的老牌财团，别说你一个小小的财长了，就算是美国总统，他们都能轻易更换掉！

　　谁敢对花旗和摩根系动手，那简直就是耗子给猫当三陪！

　　亨利点头道：“BOSS说的很有道理。BOSS，那老保尔森只能对那些没有根底的投行动手了？”

　　“应该吧！我估计美林、雷曼兄弟，都有可能是老保尔森的目标。”

　　塞萨尔不解地问道：“BOSS，难道一个新世纪金融公司还不能让老保尔森满足吗？那毕竟是全美第二大的次级抵押贷款公司啊。”

　　杨靖摇头道：“区区一个新世纪金融公司还不够分量，老保尔森必然会拿下一个分量足够重的投行的。”

　　几个人听了之后都有些默然。

　　“这其实在贝尔斯登身上已经有体现了。”杨靖看着几个不说话的手下继续解释道，“贝尔斯登本身身为全美的第五大投行，可在今年三月份这家规模超过千亿美元的投行竟然以2.36亿美元的价格被摩根大通收购，这其中未尝没有老保尔森立威的结果！”

　　亨利他们悚然而惊。

　　去年倒闭的新世纪金融公司虽然规模也不小，但和贝尔斯登比起来还是有巨大差距的。可贝尔斯登这么一家规模千亿美元的投行，竟然被摩根大通以每股2美元，总计2.36亿美元的价格收购，这要是搁以前，那是根本就不曾想象的事情。要知道，在贝尔斯登被收购之前的一个月，贝尔斯登的股价还是90多美元/股呢！

　　可偏偏，这么奇葩的事情就如此发生了，而且财政部竟然不管不问，这其中要说没有老保尔森的指示，谁他妹的信啊。

　　亨利点头说道：“BOSS说的有道理，现在还有美林和雷曼兄弟，就看这两家投行谁的速度快了。不过我比较看好美林，至于雷曼兄弟……”亨利摇了摇头没有再说话。

　　塞萨尔也点头道：“现在美林和美国银行打得火热，我看美林很有可能把自己卖给美国银行，从而躲过贝尔斯登的悲惨命运。至于雷曼兄弟，恐怕真的是没有接盘的了。”

　　塞萨尔猜的其实很准确，别人不知道这些事，可是从未来穿梭回来的杨靖却是很清楚在这个关键节点上所发生的一切。

　　次贷危机爆发到高潮时，美林果断主动出击，哪怕把自己贱卖了，但人家好歹也保住了美林这个招牌。

　　如果不出意外的话，美林将会在一个月之后和美国银行达成协议，以一年前美林市值三分之一的价格，也就是440亿美元的价格把自己贱卖给了美国银行。

　　而当时世界排名第一的投行雷曼兄弟，却因为没有人接盘，最终破产倒闭。

　　在美林和雷曼兄弟之间，笑到最后的是美林，而拥有百年历史的雷曼兄弟却最终以破产倒闭而告终。

　　雷曼兄弟真的是那个最倒霉的被老保尔森拿来立威的投行。

　　虽然眼下美林还没有被美国银行收购，雷曼兄弟也没有破产倒闭，可杨靖知道这一切。


第936章 杀鸡骇猴

　　要说起来，雷曼兄弟真的是很倒霉。

　　雷曼兄弟被爆出危机是在去年，也就是2007年的9月份。

　　在七年前的9月11日，两架飞机撞击纽约世贸大楼，位于世贸中心的雷曼总部，损失惨重，但也死里逃生。

　　七年后的同一天，雷曼股价落到4每元以下，再次来到生死存亡的时刻。

　　2007年底雷曼资产总值约7000亿美元，减去各种负债后的公司净值约200亿美元，杠杆率35倍。而到了今年，也就是2008年的上半年，雷曼的房贷类资产问题逐步曝光，损失可能达百亿美元，公司蚀了本钱，变成100亿美元净值支撑6900亿美元资产，杠杆率骤然冲高到近70倍。

　　这时候的雷曼已经是危若累卵，稍微有点风吹草动，雷曼就会轰然倒下。

　　就在这个时候，远在东亚的韩国产业银行，也就是KDB愿意注资雷曼。这个消息一出，雷曼的股价立刻企稳。

　　KDB之所以愿意在这个时候拉雷曼兄弟一把，主要原因就是因为KDB的老总以前是雷曼韩国分公司的负责人，对老东家颇有感情。

　　当时KDB愿出26美元一股，而雷曼方面却坚持28美元。雷曼兄弟的掌门迪克·福尔德确实不愿“贱卖”，毕竟雷曼相当会赚钱，2007年利润高达42亿美元。但这正是流动性的可怕——当空气枯竭的时候，你展示八块腹肌还有什么用。

　　结果这笔拖而不决的交易终于拖出了问题。2008年的9月7日，美国政府忽然宣布接管两房，在它们的资本结构中横插进2000亿美元优先股投资。

　　第二天，韩国金融监管机构就以东方人的委婉方式表达了意见：“KDB应以极为谨慎的态度对待注资雷曼问题。”随即KDB就发表声明，终止与雷曼的谈判。于是雷曼股价应声大跌，更致命的是，没有人和雷曼拆借了，流动性马上就要断掉。

　　环顾四周，高盛、花旗自身难保，摩根大通刚吃了贝尔斯登，不会对情况相似的雷曼有兴趣。

　　相亲的对象只剩下两家，商业银行出生、相对简朴老实的美国银行，和来自大不列颠的巴克莱银行。

　　2008年9月中旬的那个周末，对这个星球上很多人来说只是个普通的假期，但却是雷曼的生死存亡之秋。

　　在这之前，美国银行和美林已经眉来眼去很久了，美林看了看自己账面上的房贷资产，心里清楚，如果美国银行买下雷曼，那么这头金融秃鹫的下一个做空目标就是自己。美国银行也是旧情难忘，在谈判桌上正襟危坐和雷曼谈，但总是瞄向美林。

　　这事儿还能耽搁吗？事不宜迟，美林果断的凑上了自己的娇躯，接过了美国银行在桌底递过来的房卡。

　　得知美林和美国银行的好事，财长老保尔森大喜，命令双方不要犹豫，一定要完成这单并购。

　　那个周末老保尔森把所有华尔街巨头的高管招集到美联储大楼，就做两件事，第一，效法1998年LTCM危机，让华尔街成立救援团把雷曼的问题资产买下来，再由收购人购买雷曼剩下的资产；第二，敲定收购雷曼的交易。

　　高盛敢拆老领导的台吗？肯定不敢。所以，援救团的事出奇地顺利。眼看雷曼就要得救，并购案却卡在一个看似不起眼的小节上：巴克莱是家英国银行。原来依据英国监管法规，并购案需经股东大会投票通过才算数。

　　这与美国法规并无二致，但下面一条却很要命：在此之前，巴克莱不能担保雷曼的交易，因为这将构成“实质性并购”。股东投票最快也要几天时间，这期间雷曼还得开门营业，如果投资者继续撤资，雷曼很可能撑不到并购案过关就会因为交易无法结算而破产。

　　曾经，老保尔森劝说迪克·福尔德时，后者回复“我执掌雷曼的时间比你执掌高盛还长”，那意思很明确，你算个毛啊！

　　所以事后有人说是因为福尔德一贯的傲慢，彻底激怒了老保尔森。也有人说，老保尔森就是想杀鸡儆猴，给贪婪的华尔街一个教训。总之，老保尔森很早就明确表态，别想政府为雷曼买单。

　　哼哼，老子就是想拿你当那只骇猴的鸡，你奈我何？你他妹的敢那样说老纸，老纸不整死你丫挺的！

　　不过老保尔森面子工作还是得要做，他要求英国监管机构豁免有关规定，可英国佬把头摇得跟拨浪鼓似的：我们自己金融体系里麻烦事已经够多了，为救个美国投行开后门？没门！

　　这下子老保尔森有话说了，看了吗，我这人可不是斤斤计较，我都为你雷曼去求英国佬了……

　　不过当巴克莱反过来劝说美国政府改变主意的时候，这时候老保尔森的态度却十分坚决——我们国家的金融制度也不能轻易破坏啊……言外之意很明确，没门！

　　于是，雷曼兄弟当鸡的命运已经无法改变，158岁的雷曼兄弟终于走到了生命的尽头。

　　而雷曼兄弟的破产倒闭，终于也让次贷危机上升成为了全球性的金融危机！

　　金融市场上的残酷性，在这次次贷危机中表现的淋漓尽致。

　　不过，这一切都与恶龙基金无关。前面有约翰·保尔森顶着，后面有诸如贝尔斯登、美林、雷曼兄弟这样的大型投行拖着，老保尔森就算是有心深挖细查，他也没有那个精力去做这些事情。

　　更别说，到明年的一月份，奥黑炭就会上台，老保尔森的财长之旅就会彻底结束。他还查个P啊！

　　这些事情杨靖知道的清清楚楚，但他现在不能说出来啊。

　　不过好在恶龙基金在次贷危机中表现的足够好，在保证隐蔽的情况下，斩获了足够丰厚的利润，这就已经足够了。

　　至于约翰·保尔森，虽然在次贷危机中他也赚了不少，足足有二百亿美元，更是被后世的人称为“空神”，可保尔森基金赚的那点钱，还就真没让恶龙基金放在眼里。

　　区区二百亿美元，连恶龙基金盈利的零头都没有……

　　“好啦，我们不讨论这些了。”杨靖拍了拍手，再次举起了酒杯说道：“下个月就要在华夏的燕京举办奥运会了，伙计们，你们谁有兴致和我一块去看看那场盛会去？”

　　亨利他们三个也举起了酒杯，和杨靖碰过并喝了一口之后，亨利笑道：“BOSS，您这是想要去散散心了？”

　　杨靖不置可否的耸了耸肩膀，“忙活了这么多年了，应该给自己放松的时间了。人呐，不能总是像一根弓弦那样紧绷着，适当的放松一下对身体有好处。对了，迈克已经答应我的邀请了，他下个月就会直飞燕京，我们在那里碰头。伙计们，你们谁愿意跟着我一块去看奥运会？”

　　亨利看了看两边，略微一犹豫这才举起手来说道：“算我一个吧。我觉得这帮小家伙已经可以出师了，所以我也准备给自己放个假。”

　　塞萨尔咧着嘴笑道：“这种好事儿怎么可能落下我？我也去。”

　　杨靖看了看大卫，大卫则摇了摇头说道：“BOSS，我想我还是在这里盯着点吧。这里需要有一个坐镇的。而且我对奥运会没有什么兴趣，你们去看就好了。”

　　杨靖看了看三人，最终笑了笑说道：“那好吧，我们就下个月在燕京碰面吧！”


第937章 胡诌八扯

　　看杨靖是一个华夏人，可2008年的燕京奥运会他却从来没有去现场看过，所有的比赛项目包括那场盛大无比的开幕式，他都是在电视中看的。

　　没办法，那时候家里并不富裕，杨靖的岁数也不允许他单独去燕京看奥运会，所以正准备上高二的杨靖只能在家里看电视过过眼瘾了。

　　可现在就不一样了，以科尔·史密斯的身份而言，他可以轻松的在燕京奥运会的开幕式中坐在靠近主席台附近的位置，而且这件事皮特·吴早就在运作了，以皮特·吴这些年在华夏混的身份，他想要在主席台就坐难度极高，但要是要几张主席台附近的座位，那根本没问题。

　　本来杨靖并不想用皮特·吴很长时间，结果这家伙在华夏是越混越好，连带着KY投资基金华夏分部也越来越好。当然，皮特·吴在华夏的主要职责就是花钱，他的主要工作除了购买一些古董和宝石之外，就是做慈善。

　　而古董这方面有那勇在，根本就不用皮特·吴操心，再加上缅甸那边在九五、九六年左右就没有办法在往外运翡翠了，杨靖在和田开的那座玉矿又一直没怎么大规模开采，所以皮特·吴这十多年来基本上没有什么重要的事情，所以他就按照杨靖的指示，一直在华夏做慈善。

　　杨靖给皮特·吴一年的指标是两千万美元，也就是说，皮特·吴要在一年之内在华夏做两千万美元的慈善事业……

　　这个数字要是搁在八十年代，无疑是一个可以惊动最高层的外汇数字，但是到了九十年代中后期尤其是进入到新世纪之后，这点钱就不算什么了。

　　不过皮特·吴却是一直坚持在做，再加上两千万美元对于新世纪的华夏来讲也不算什么，所以皮特·吴在华夏并没有什么名气，他的名字只是在某些官员那里挂着。

　　这么一个爱国的华侨，一个二十多年来始终如一日做慈善事业的爱国华侨，其实在某些高官眼中看起来还是比较有分量的。

　　不过皮特·吴的岁数也不小了，老那干脆早就退休了，所以，杨靖也开始在这边培养接班人，但这都是题外话了。

　　有了皮特·吴，杨靖和老迈克、阿曼达、亨利以及塞萨尔他们五人很轻松的就得到了奥运会开幕式的门票，他们五人也在现场看了一场堪称伟大的开幕式。

　　大卫和尼亚姆终归还是不放心，所以他俩并没有来燕京，而是在各自的岗位上坚守着。因为次贷危机引发的全球性金融风暴马上就要彻底爆发了，他俩在这个时刻不敢也不愿意离开他们的岗位。

　　对于他们来讲，在金融市场上搏杀要远远比看一场奥运会来的过瘾。

　　杨靖也没有看完奥运会，他只是在看了开幕式以后，又抽时间看了一场百米飞人决赛，就没再从这个时空冒泡。

　　时间如同白驹过隙，无论是在原时空还是在过去时空，都是这个样子。

　　在原时空，杨靖就这样隔三岔五的穿梭到过去时空看一看，因为此时的过去时空时间节点已经来到了十年之内，时间流速已经提升到了1:2，在过去时空停留两天，原时空就会过去一天的时间。所以，杨靖每次借着夜晚穿梭过来之后，最多就是停留多半天的时间。

　　就这样，当原时空来到了四月份之后，杨靖特意抽出了几天的时间，再一次穿梭到了过去时空。

　　“迈克，你的身体还好吧？”杨靖笑呵呵的对着有些气喘吁吁的老迈克问道。

　　这是过去时空2015年秋季的某一天，杨靖来到了路易斯安那州的首府巴吞鲁日，这里是迈克·阿勒的故乡。

　　这天下午，风和日丽，风也很小，于是俩人在用过了一顿丰盛的午餐之后，就一块来到了距离老迈克的庄园不远处的一座高球场来打球。连着打了四个洞之后，年近八旬的老迈克就开始有点喘了。

　　“嘿，科尔，我虽然岁数不小了，但我的身体还没问题。倒是你，这几年你露面的时间越来越少，看起来你苍老的要比我还要快。”老迈克人老心不老，在听到这话之后，立刻做出了反击。

　　杨靖笑呵呵的点了点老迈克，对他竖起了一根大拇哥，以表示对他这种不服老精神的赞许。

　　在开球挥杆打出了以及三百多码的长打之后，两个人都拒绝了球童开过来的电瓶车，而是继续步行向着落球点慢慢走去。

　　今天的天气极好，不冷不热，风也小，所以两个人都喜欢在这种天气中慢慢的享受大自然的馈赠。

　　“科尔，你的继承者寻找的怎么样了？我到明年就八十岁了，我虽然很不服老，但我自己也不知道还能为你再照看恶龙基金多长时间。科尔，恶龙基金现在需要有一个继承者出现。看看大卫、亨利、尼亚姆他们的接班人吧，他们现在已经变得非常成熟了，甚至比当年的亨利他们还要棒。可是偌大的恶龙基金要是没有一个能够继续执掌她的人出现，我担心会出现群龙无首的情况啊。我现在身体还可以，所以我能替你好好的看住恶龙基金，可一旦我的身体不好了……”

　　老迈克明显的出现了担忧情绪。

　　杨靖笑了笑，然后非常自信地说道：“迈克，就凭你的身体情况，你就是干到九十岁都没问题，这一点我可以向你保证。你真当二十年前我给你和薇薇安调理身体是白调理的啊？你看看现在薇薇安的身体情况，你就知道你的身体怎么样了！”

　　老迈克苦笑着点了点头，自己的身体自己最清楚，所以老迈克毫不怀疑杨靖所说的话。

　　确实是如此，正如杨靖所说的那样，老迈克哪怕虚岁八十岁了，可他的身体状况却比绝大多数七十来岁的老年人身体都要好的多，这种情况在一个即将年满八十岁的老人身上是极难看到的。

　　而且不只是老迈克，他的夫人，曾经患过白血病的薇薇安，现在的身体也是非常棒，别人如果不说，谁也不知道她是一个年近八十的老人，你说她六十多岁有的是人相信。

　　老迈克犹豫了一下这才说道：“科尔，你应该知道我刚才的话并不是为了在推卸我的责任，我是非常愿意为你把恶龙基金照顾下去的。毕竟恶龙基金可是我看着建立并且成长起来的，对于她，我就想是对待我自己的亲女儿一样。可是科尔，你应该明白，弗兰克、哈里森、约瑟夫还有克里斯托弗他们这些接班人，需要有一个明确的可以效忠的对象。他们还年轻，他们现在虽然对你无比的忠心，但一旦我们都老去了怎么办？他们效忠谁去？所以科尔，你应该尽快的寻找一个合格的继承者，这不仅是仅仅把恶龙基金传承下去，这也是在给克里斯托弗他们重新竖立一个全心全意去效忠的对象。”

　　杨靖停下了脚步，看着一百多码之外的球童，若有所思的点了点头说道：“迈克，你知道一个合格的继承者可不是那么容易就能寻找到的，这需要时间。”

　　“可是你已经寻找了十五年了，从千禧年年会的时候，你就说要寻找一个合适的继承者，但现在都2015年了……”

　　杨靖用右手做了一个微微下按的动作，这才说道：“迈克，这件事不能着急，着急也没有用。你知道我的师承是一个充满了奇幻色彩的传承，所以，我要寻找的继承者和你们眼中的继承者是不一样的。迈克，实话告诉你吧，我们这一脉的传承是极为神奇的，比如说我，我早就已经逝去的师父，他的一部分意识其实是一直藏在我的脑海深处的……”

　　听到这话，老迈克不由自主的瞪大了眼睛，难以置信的看着杨靖。

　　杨靖点了点头说道：“没错，我们这一脉的功法，其实是可以让一个人真正的多活一世的。也就是说，如果我找到了适合我的继承者，那么即便是我的身体死亡了，但我的意识也可以有一部分通过我的继承者继续传承下去，一直到我的继承者死亡，我的那一部分意识才会真正的死亡。”

　　老迈克有点颤抖的指着杨靖问道：“你的意思是说，一旦你找到合适的继承者，你的一部分意识将会在你的继承者身上继续存在下去？时间是……”

　　杨靖很肯定的点了点头，“没错科尔，你说的没错，这是我们这一脉最大的秘密，我现在告诉你了，我希望你能为我保守这个秘密。”

　　老迈克叹了一口气，然后很真诚的点了点头。

　　杨靖继续说道：“正是因为这个原因，所以我要找到适合我们这一脉功法的继承者是非常不容易的，这就好像是在大海里捞一根绣花针一样……”杨靖叹了一口气，“所以说，科尔，这件事不仅仅是你们着急，我心里也很着急啊。你知道我能通过推算大体的推算出我的寿命还有多久，如果我推算的不错的话，我的寿命应该还有五年左右，所以，无论如何我也要在五年之内寻找到我的继承者。”

　　听到这话，老迈克大惊失色，“科尔，你的意思是说你的寿命……”

　　杨靖微微一笑说道：“迈克，我的师父曾经教导过我一句话，那就是命中有时终须有，命中无时莫强求。所以，我对很多事情都看的很开。毕竟我还有五年的时间呢，我都不担心，你担心什么？再说了，我的继承者或者说是我的弟子，我也已经有些眉目了，在接下来的几年内，我需要对他好好的考察一番，如果他能通过我的认同，那么你们就不用担心恶龙基金继承者的问题了。最关键的是，我即便是身死道消，可我的一部分意识依然可以通过我的弟子继续存留在这个世界上……”

　　尽管这是胡诌八扯，可这胡诌八扯也是杨靖想了许久才想出来的。杨靖不得不这么做，自己以后想要顺利的接手恶龙基金并且得到老迈克的支持，他现在化身的科尔·史密斯就必须得这么说，这样才能彻底的让老迈克在未来全力支持自己。

　　顿了顿，杨靖看着老迈克很诚挚地说道：“迈克，我需要你支持我的弟子，一旦他全面接手恶龙基金的时候，我需要你毫无保留的支持他！”

　　老迈克再次重重的点了点头，“放心吧科尔，当年你把恶龙基金交给我照顾，我做到了。现在你把你的弟子交给我，我同样会照顾好他的！”


第938章 四年

　　杨靖知道老迈克为何会如此的着急催促自己寻找继承者，实在是人到了这个岁数之后，有些事情真的是很难说。

　　就好像贾世杰·卡塞勒一样，这位KY投资基金旗下奢侈品公司飞扬公司的CEO，在杨靖准备和路威酩轩的唐纳德·阿诺特合作之后，卡塞勒就和前世一样，凭借着飞扬公司收购的大量著名奢侈品品牌入股路威酩轩，从而开始担任起路威酩轩的CEO。

　　杨靖凭借着先知先觉以及充足资金的优势，在上世纪美国股灾之后就开始让卡塞勒大规模的收购那些奢侈品品牌，然后当唐纳德·阿诺特开始准备扩大他的奢侈品帝国时，卡塞勒就主动接触唐纳德，然后双方一拍即合，展开了深层次的合作。

　　飞扬公司凭借手中二十多个奢侈品品牌入股路威酩轩，占据了路威酩轩48%的股份，成为了路威酩轩最大的股东。当然，这些股份并不全都是集中在飞扬公司手中，而是被卡塞勒按照杨靖的指示，分散在了数十个股东手中，但毫无疑问的是，这些股份其实全都掌控在飞扬公司手中。

　　卡塞勒也凭借着这些入股的奢侈品品牌，成功的担任了路威酩轩的CEO。

　　和原本历史一样，卡塞勒一共在路威酩轩中担任了二十二年的CEO，成功的帮助唐纳德·阿诺特建立起了全球最大的奢侈品帝国。

　　但同样，卡塞勒在2012年的年初查出了肾癌，他不得已在2012年的年底卸任路威酩轩和飞扬公司CEO的职务。

　　可即便是杨靖亲自给他调理了身体，但以前一直无往不利的针灸术这次也不知道为何在面对这种肾癌时也无可奈何。

　　最终，卡塞勒也如同原本历史上一样，在去年，也就是2014年与世长辞。

　　卡塞勒虽然不如亨利他们加入恶龙基金早，但也是在1988年就被杨靖亲自挖过来的。当年杨靖挖卡塞勒的时候，他才四十岁，也杨靖当年扮演的科尔·史密斯差不多大。但是二十六年之后，才六十六岁的卡塞勒就成为了第一个辞世的恶龙基金高管。

　　卡塞勒的去世，让恶龙基金内的所有人都很是悲伤了一段时间，哪怕在国际黄金、国际原油期货以及国际金融市场上赚了一个盆满钵盈，在那段时间内，恶龙基金的这些高管们都高兴不起来。

　　或许正是卡塞勒的去世，让老迈克感到了一种迫在眉睫的紧迫感，他才会如此着急的催着杨靖赶紧寻找继承人。

　　恐怕连老迈克也不敢确定杨靖所扮的科尔·史密斯啥时候就一蹬腿去了，到时候要是没有留下继承人，那整个恶龙基金可就彻底乱了。

　　……

　　这次见面之后，老迈克到底会怎么想、怎么做，杨靖也不知道，但他必须要这样去做。

　　其实从千禧年年会的时候，杨靖就已经为自己全面接手恶龙基金在做铺垫了，这些年他也没少在老迈克耳边念叨这方面的事情，今天更是把考虑了许久的那个“部分意识可以通过继承者存活下去”的理由给说了出来，目的就是让老迈克尽快的下决心全面支持自己接手恶龙基金。

　　哪怕这个理由是那么的匪夷所思，但要是结合上之前所说的那些理由，这个理由其实也是非常合情合理的。但这种合情合理，仅仅局限于老迈克这个非常关键的人物的认知中。

　　真是世事无常！

　　杨靖也不由的感慨，当年那个有点胆小而且贪财的迈克·阿勒，在经过了将近四十年的发展之后，竟然已经成为了自己最为依仗的人……

　　不过，错非也就是老迈克这些年来在恶龙基金中的超然地位，才会让他有如此举足轻重的意义。哪怕这些年来他一直没有担任恶龙基金的任何职务，可他在恶龙基金的地位，却是仅次于自己这个大老板的。

　　算了，爹死娘嫁人，爱咋地咋地吧！

　　杨靖也不去考虑这些事情了，马上就要进行毕业答辩了，他在这一个多月的时间内把精力放在这方面，否则万一答辩真的过不去的话，四位师父那边可就没法交代喽。

　　论文什么的，杨靖早就已经完成了，现在就光剩下答辩了，只要答辩通过，他这个博士学位就算是拿到手了。

　　格格和他一样，这段时间也陷入到了疯狂的准备之中，这辈子上了二十年的学，最终能不能大圆满，就看这最后一哆嗦了。

　　可即便是把绝大部分精力都放在了即将到来的答辩上，杨靖还是抽时间去了几趟过去时空，前后经历的时间一共是四年。

　　他穿梭回到2016年秋天见到老迈克的时候，给老迈克吃了一颗定心丸。

　　“迈克，我的继承人已经有了确切的信息。相信我，用不了几年，他就会彻底成为我的继承人以及恶龙基金的掌控者。”

　　这个消息自然让老迈克喜出望外，并且通过老迈克的嘴，这个消息也在第一时间落入到了恶龙基金这群高管们的耳中。

　　自从次贷危机和国际黄金以及国际原油期货这三大行情结束之后，在杨靖的安排下，恶龙基金就开始进入到了最后的蛰伏。也就是说，从2014年卡塞勒去世之后，整个恶龙基金就再也没有什么大的动作了，所有人都在等待着恶龙基金新的主人接掌这个庞大无比的金融帝国。

　　现在，继承人有了消息，这无疑是给略显沉闷的恶龙基金注入了一剂强心剂。

　　杨靖第二次穿梭回去的时间节点是2017年，这次他回去的时候，带去了一张照片。这张照片自然是杨靖在伦敦留学时所照的照片。

　　“科尔，你的继承人是一名华夏人？”面对照片上这个黑发黑瞳黄皮肤的年轻人，老迈克有些犹豫。

　　“呵呵，对于我来讲，只要是适合继承我们这一脉功法的人，就是一个合格的继承人。他叫艾伯特·杨，中文名字叫杨靖，今年只有二十五岁。他是我这将近二十年来所寻找到的最适合的继承人，我会在接下来的几年内考察他的心性，同时我会传授给他一些功法，为我最后的交接而做准备。”

　　老迈克当然知道这最后的交接指的是什么意思，恶龙基金的交接只是一小部分，最关键的部分是科尔的一部分意识或者说是一部分灵魂是否可以在这个年轻人的身上延续下去。相比之下，无疑后者要更重要。

　　杨靖第三次穿梭回过去时空的时候，是在2018年俄罗斯世界杯结束之后的某一天。

　　“迈克，这个年轻人非常不错，无论心性还是其他方面，都非常符合我的要求。所以，他就是我指定的继承人了。迈克，我需要你在关键时刻全力支持他。”

　　“放心吧科尔，我会遵守我对你的承诺的。”

　　“不要去打扰这个孩子，他现在还不知道这一切，要到最后的时候我亲口告诉他才行。你们就当这个人不存在就可以了。还有，这件事目前只有你知道，我不希望还有别人知道他。”

　　老迈克一如既往的重重点头。

　　杨靖最后一次穿梭回过去时空的时间节点是2019年的冬天，但当老迈克看到杨靖时，这个八十多岁的老人心疼的不得了。

　　“科尔，你这是怎么了？怎么脸色这么难看？”

　　“呵呵，还记得四年前我给你说过的话吗？迈克，我的时间已经不多了，最好的估计是能够挺到明年的七月份。所以，我已经坐好了所有准备了，你，我最好的朋友，你做好准备了吗？”

　　杨靖的话让老迈克略显浑浊的双眼也开始变得晶莹起来，他摇着满是白发的头唏嘘地问道：“科尔，难道真的没有别的办法了？”

　　“迈克，人的命天注定，上帝让一个人活多长时间，这是从出生就已经定下的事情，我虽然有一些很神奇的功法在身，但同样无法避开命运的安排。迈克，我已经很知足了，而且我的一部分意识依然会通过艾伯特那孩子的身体继续存活下去，哪怕我的身体真的死亡了，可我们以后依然是可以交谈的。”

　　“科尔，你的灵魂真的能够继续存活下去？”

　　“呵呵，只是一部分灵魂而已，但总比人死灯灭要好得多。你说呢，迈克。”

　　“那我就放心了。科尔，你也放心吧，我会全力支持那孩子的，只要我还在，没有人能够动摇那孩子的地位的。”

　　“这我就彻底放心了。谢谢你，迈克……”


第939章 撸串去

　　“杨靖同学，你的答辩很精彩，看得出来，你在你的专业上花费了相当大的努力，我相信，你的努力和付出会得到回报的。不过，你的成绩现在不会公布，在一个星期之后会以书面的形式通知你。”在为博士论文答辩专门开辟出来的一间会议室中，六七个白发苍苍的教授坐在上面，杨靖则坐在下方，坐在中间的二师父肖振国一脸满意的对杨靖说道。

　　“谢谢肖教授，谢谢刘教授、谢谢李教授……”杨靖站了起来挨着个的感谢了一番，这才冲着几位教授鞠了一个躬，然后转身走出了这间会议室。

　　看着杨靖的身影消失在门外，坐在肖老身边的刘教授笑道：“老肖，你收了一个好弟子啊。你这个弟子以后肯定能够继承你的衣钵。”

　　肖老脸上带着压抑不住的笑容说道：“咳，是我们四个一块收的这孩子。不过现在看起来，这孩子没让我们几个失望啊。”

　　坐在肖老另外一侧的李教授也笑道：“老肖，我可是听说你这弟子手里有不少好东西，那你什么时候领我们过去看看啊？老刘还有老赵早就等不及喽。”

　　几位参加论文答辩的老教授都纷纷点头，一个岁数看起来比肖老岁数还要大的老教授说道：“老李说的不错，我和老刘可早就想看看你那位弟子藏得宝贝了。我可是听故宫博物院的那帮老家伙说，他们对你那位弟子搞来的那些宝贝可都眼馋的紧呢。”

　　另外一位教授说道：“老肖啊，别的先不说，你得先让我们几个看看那幅《清明上河图》……”

　　几位老教授愣了一下，随即开始狂点头。

　　肖老哈哈一笑说道：“这有何难？只要你们几个老家伙让我这个徒弟通过论文答辩，我自然会带你们看一看我那徒弟收藏的好东西。《清明上河图》想看不？米开朗基罗的真迹青铜《大卫》雕塑想看不？达芬奇的真迹《莉妲和天鹅》想看不？托尔斯泰的《战争与和平》原作手稿想看不？莎士比亚的《哈姆雷特》剧本手稿想看不？还有……”

　　肖老身边的李教授立刻高举双手作投降状说道：“我说老肖啊，咱能不能消停点？你这么说当心会挨揍的啊。”

　　几位老教授一块点头，但又同时大笑了起来。

　　肖老笑眯眯地说道：“我可不管你们怎么想的，反正要是我这徒弟过不了你们这一关，我可不会领你们去看他收藏的那些宝贝的。我给你们说啊，我那徒弟收藏的那些宝贝还有……”

　　岁数比肖老还要大的赵教授连忙摆手制止道：“得嘞！老肖啊，你要是再这么显摆，我们几个可不干了啊……”

　　几位老教授再次发出了一阵笑声。

　　2020年6月初的燕京，天气格外的热，距离入伏还有一个半月呢，可燕京到处都跟下火一样。尤其是到了大中午头儿，悬挂在天空中的那轮太阳，真的可以被称为骄阳似火！

　　从学校里开车出来的杨靖，甚至看到前方的柏油路面上都出现了蜃景，看什么都是歪歪扭扭的。

　　把车子停在了学校门口旁边的一处空地上，杨靖抓起电话给格格拨打了过去，今天赶巧了，他们两口子的论文答辩是在同一天举行。杨靖估摸着这会儿格格的答辩也结束了，就想问问情况。

　　电话想了两声就被接了起来。

　　“媳妇儿，你的答辩进行的怎么样？”

　　“嘻嘻，你猜。”

　　“哈哈，听你这语气，我就不用猜了，肯定是很不错对不对？”

　　“那还用说，也不看看本小姐是谁！对了杨靖，你的答辩进行的怎么样？”

　　“嘿嘿，你也猜……”

　　“老公，那我们晚上吃顿大餐庆祝一下吧！”

　　……

　　傍晚时分，燕京的温度下降了不少，毕竟还没有到伏天，这时候的燕京早晚的温度还是能够在人能够接受的范围内的。

　　中午回到公寓吃饭的时候，杨靖就问格格晚上想吃什么，从日本料理到西餐再到江淮菜，杨靖说了一大圈，结果这丫头都不满意，最后这丫头说出了她现在最想吃的东西，把杨靖的下巴差点惊掉了。

　　“老公，我们晚上去撸串好不好？要是能有油炸臭豆腐那就更好了……”

　　看着未婚妻一脸期盼的样子，杨靖在吃惊之余也乐了。

　　不就是撸串吗？这有何难？虽说燕京早在几年前就在二环内禁止露天烧烤了，可现在要想找撸串的地方还就真不难。这里可是燕京啊，全华夏吃货最集中的城市，这里要是没有了撸串，杨靖都不敢想象那场景会是怎样的。

　　于是杨靖开始打电话，他的第一个电话自然是要打给王家赞，询问燕京哪里的烧烤好吃。

　　王家赞不会是吃货地头蛇，一听说要撸串，他立刻就给杨靖报出了几个地方。经过选择，杨靖和格格决定在距离公寓最近的木屋烧烤国展店大吃一顿。

　　央美在北四环东路外面，所以当时为了照顾格格，两人在央美东门外面的花家地小区买了一套公寓居住。

　　虽说花家地小区附近也有很多烧烤店，但那些烧烤店都是那种比较高大上的烧烤店，比如说什么和牛烧烤之类的烧烤店。这次格格偏偏想吃那种大排档式的烧烤，所以杨靖就选择了木屋烧烤国展店。

　　那里距离杨靖他们住的地方不算远，不到四公里的样子，要不是因为天气热，两人甚至都想溜达着过去。最终两人还是选择了打车去撸串。

　　这里的生意极为火爆，要不是杨靖下午提前预定了桌位，恐怕两人得等好长时间。

　　坐在预定好的座位上，杨靖和格格开始点菜，什么香辣烤猪蹄、草原大拌菜、泼辣猪小串、香辣牛肚、烤羊肉串、烤玉米、烤五花、烤牛板筋、木屋小串……只要是两人想吃的，统统来上一份。

　　格格能吃多少杨靖不知道，反正杨靖在面对着这种熟悉的气氛和味道时，肚子里的馋虫早就按捺不住了，再加上今天他们两口子的答辩都没问题，两人心情好，那自然要多吃一些了。

　　点完菜，服务员立刻就摆上了一个等餐用计时沙漏，这玩意好，因为如果超过了时间，店里就会赠送与时间同等价位的食物给你。

　　杨靖和格格自然是不会贪图那点赠送的东西，只是他俩这几年间已经很少感受这种气氛和情怀了，所以两人竟然不约而同的期盼着烧烤小哥最好超时……

　　可惜的是，烧烤小哥不仅技术好，职业素养同样很高。就在计时沙漏还剩下大约五分之一的时候，一盘子烤肉串就被服务员端了上来。

　　“先生、女士，这是您点的烤羔羊肉串，这也是我们店里的招牌菜。这肉串的羊肉是玄子科尔沁大草原的百日羔羊，精挑出3瘦2肥的黄金比例来制作，保证您二位吃的舒心和放心。”带着口罩的服务员虽然看不清面貌，可人家的嘴皮子真利索，几句话之间就把这肉串的来历讲明了。

　　格格那边已经忍不住了，迫不及待的抓起了一串肉串，也不顾肉串还烫，一下子就吃掉了两块肉，哪怕被烫的龇牙咧嘴的，但她依然伸出了一个大拇哥冲着杨靖比划起来。

　　这样的媳妇儿杨靖还就真少见，很显然，这烤羔羊肉串真的是很好吃，否则这丫头也不会做出这幅样子。

　　杨靖也拿起了一串，一口就下去了一半，当烤的外焦里嫩的羔羊肉串在味蕾上爆出了那种独有的香味后，杨靖也忍不住点头称赞。

　　随后，杨靖他们俩点的菜如同流水一般快速的端了上来，光是那香味儿就已经让两人忍耐不住了。

　　而当他们俩吃了这些后上来的菜式之后，立刻就给王家赞点了一个赞。这家伙推荐的地方果然不错，这里的菜式真的是色香味俱全。

　　这里的香辣毛肚，辣而筋道，虽没有软糯的口感，但却越嚼越香；香辣烤猪蹄更是让人吃了一个还想吃第二个；一元一串的烤南瓜跟土豆，味道那叫一个香。嗯，值得一提的是，这里的烤南瓜其实并不是真正的烤南瓜，而应该是烤西葫，不过在这里，烤西葫就叫烤南瓜，和烤土豆并称为这里的哼哈二将……

　　还有烤玉米、蒜香锡纸金针菇、草原大拌菜、烤鱼、烤韭菜……再加上喝到爆的大杯扎啤，那味道，那情怀，真的是让俩人吃的停不下嘴。

　　吃烧烤不能和饮料，最好也不要喝其他的饮品，就是冰镇啤酒或者大杯冰凉的扎啤，那才是烧烤的绝配。

　　格格一开始喝的是这里特有的呵呵茶，可是在看到杨靖喝扎啤喝的那么痛快之后，她也忍不住要了一扎，结果这一喝，就再也刹不住车……

　　从晚上七点多开始吃，这一顿饭一直吃到九点半，光是扎啤就喝了十扎以上。

　　格格喝的脸红扑扑的，走路都开始摇晃了，杨靖的酒量还可以，倒是没像格格那样，但他也是有些头重脚轻的。

　　就这样，杨靖结了账之后，两人甚至连车也不打了，沿着静安西街就往家走。

　　反正这个时候的温度也降下来不少，走一走还能解酒呢。


第940章 老道士

　　半个月之后，杨靖也有了显摆的机会。

　　两天前，格格在央美的博士研究生学位证书就拿到手了，这丫头这两天可没少在杨靖面前显摆。

　　杨靖虽然已经得到书面通知，说自己的博士论文答辩已经通过了，但奈何燕大的博士研究生学位证书下来的稍微晚一点，只好让格格那丫头先得意两天了。

　　拿到燕大的博士研究生学位证书，就意味着杨靖两年燕大博士研究生生涯的彻底结束，而他拿到这张毕业证书之后，也意味着他拿到了全华夏乃至全世界绝大多数国家都承认的受教育程度和学力水平达到规定标准的本专业的最高学力水准的学位称号！

　　也就是说，杨靖和格格在这一刻，已经成为了华夏学位体系中等级最高的那一层中的人！

　　不算幼儿园，单单从七岁上小学开始，到现在拿到博士研究生学位证书，杨靖已经走过了二十一年的时间。小学、初中、高中、本科、硕士研究生、博士研究生，这漫长的二十一年中，杨靖一共拿到过六个不同等级的毕业证书，五个是在国内拿到的，硕士研究生毕业证则是在英国拿到的。

　　回想这二十一年的努力和付出，那真全都是满满的唏嘘和感慨啊。

　　在华夏，还有一个所谓的“博士后”的称号，从字面上来看，似乎这博士后比博士还要高大上，但实际上，博士后通常是指在获得博士学位后，在高等院校或研究机构从事学科研究的工作职务，一般是在博士后流动站或博士后科研工作站进行研究的人员。

　　也就是说，博士后并不是学位，而表示的是一段工作经历。

　　博士研究生学位证书就是华夏学位体系中最高等级的毕业证书！

　　“杨靖，现在我们都毕业了，要不我们出去去度假吧！嗯，最好来一趟浪漫的环球旅行，就我们俩人，你看怎么样？”

　　面对格格提出来的这件事，杨靖罕见的犹豫了起来。

　　“怎么了？你难道还有什么事吗？”格格不解的问道。

　　杨靖微微点头说道：“确实是有一件挺奇怪的事情。格格，你还记得我曾经给你说过一件事吗？就是我在伦敦读硕士的时候，曾经救过一名外国老道士……”

　　“嗯，好像是有过这么一件事。”格格歪着脑袋想了想说道，“唉，对了，你那个所谓的家传大望气术不就是那个老道士交给你的吗？”

　　“嗯，确实是那个老道士教给我的。一开始我还以为是闹着玩的呢，结果没想到那老道士教给我的这个大望气术竟然是一种极为神奇的道家神术。格格，你也知道，要不是那个大望气术，我可没办法给蓉宝矿业找到那么多矿床。我能有现在的这副身家，说实在，全都是那个大望气术带来的啊。”

　　这些事杨靖可没有瞒着格格，事实上行，杨靖的那个所谓的“祖传大望气术”在某个层次的圈子里可是非常有名的。

　　杨靖接着说道：“大望气术不仅仅让我拥有了现在的身家，就是我找到的那些宝藏，其实也都这个神奇的大望气术带来的！而且不仅仅是那个大望气术，那个老道士当年还教了我好一招，那个针灸术就是他教给我的，事实证明，那个针灸术也是一项极为神奇的神术。我姥姥姥爷，你阿婆还有你爸，不都是那个针灸术治好的吗？”

　　听到杨靖这么说，格格也不由自主的点头说道：“没错，现在你这么一说，我才发现你学的那些本领果然都是极为神奇的。杨靖，你说这些干什么？难道你说的那件奇怪的事和这些有关？”

　　“嗯，确切的说，是和那位老道士有关。”杨靖点了点头，“今天上午我去学校拿学士证书时，接到了那位老道士从国外打过来的电话，他说他的生命马上就要走到终点了，但他这一生却是无儿无女，也没有其他的亲人，所以他准备把他名下的一个叫做‘Dragon’的基金完全交给我来继承，并且想让我马上就到开曼群岛去一趟，去继承这个基金。”

　　“Dragon？龙？巨龙？”格格皱着眉头念叨着，“杨靖，会不会是那个老道士开玩笑？”

　　杨靖摇了摇头说道：“他没有必要和我开这种玩笑。不过我也搞不清楚他为什么会选择我，当年我只不过是接济了他两顿饭，还给他换了一身衣服，然后他说作为回报，就教给了我那两个神奇的技能。一开始我也以为是那个老道士在逗我玩呢，可是事实证明，那个老道士确实是一个极为不寻常的老道士，他教给我的那两个技能……”

　　“是啊，要说这个老道士有那么神奇的本领，他怎么会落魄到连饭都需要你来接济的地步？而且，你当年在伦敦上学的时候，距离现在也不过就是四五年的时间，那个老道士现在竟然说有一个投资基金需要你去继承，这说明那个老道士根本就不差钱啊。可他为什么要装穷还要让你接济？”格格看着杨靖很不解的问道。

　　“我也不知道这是为什么，但我可以肯定的一点就是，这个老道士对我应该没有什么恶意。”杨靖看着格格，“如果万一那个老道士说的是真的呢？他说他的生命快要走到尽头了，需要我过去继承他的一切。媳妇儿，你说如果这个老道士万一说的都是真的呢？我要是不过去，你说他会不会很伤心，而且他的那个基金也不会有继承人了呢？这会不会让那个老道士……嗯，怎么说呢，会不会让那个老道士死不瞑目？”

　　听到这不靠谱的形容，格格被逗乐了，“瞧瞧你这形容，什么叫做死不瞑目啊！”

　　杨靖有些尴尬的抓了抓自己的头皮说道：“嗯，可能是我形容的不对，但我的意思你应该明白吧？”

　　“我明白你想说什么。杨靖，要不你就去看看吧，反正对你也没有什么损失。而且你俩毕竟曾经有过一段缘分，人家还教了你两种神奇的法术，按道理来讲，你应该叫人家一声师父才对。现在人家有这么一个人生之中最后的一份请求，我觉得于情于理你都该过去看看。”

　　“是啊，我刚才就一直在考虑这件事，其实我心里也觉得如果我不去的话，真的是很对不起那位老道士。而且正如你所说的那样，人家当年教给了我两种法术，而且我也因为这两种法术而获得了巨大的利益，那老道士对我有授业之恩啊。”

　　格格点头道：“所以，你必须得过去看看。我们环球旅游的事情什么时候都可以进行，可这件事拖不得了，你最好尽快的过去看一看。”

　　杨靖点了点头，“那好，那我现在就定机票，争取尽快赶过去。你要不要跟我一块去？那里可是加勒比海啊，我们也可以顺道在那里玩一下的。”

　　“我还是不去了，你这次过去是办正事的，先办完事情再说……”


第941章 做戏做全套

　　既然是做戏，那就必须要做全套，否则出了纰漏可就不好弄了。

　　所以在和格格说完这些之后，杨靖又给家里去了一个电话，果不其然，杨妈在听到儿子已经顺利的拿到燕大的博士研究生学位证书后，哪怕隔着电话，杨靖都能听出老妈的高兴和骄傲。

　　不过当他说出暂时不回家要去加勒比海的开曼群岛时，老妈又要发怒。

　　儿子是娘的心头肉，不管儿子多大，都是这样的。

　　杨妈当然不愿意儿子时不时的就离开自己的身边，这一点，任何一个当娘的都有这种想法。杨靖也能理解，所以他连忙把之前给格格说的那番说辞讲了出来，果然，嘴硬心软的老妈立刻就让杨靖抓紧时间过去看看那位“老道士”。

　　杨妈别看文化程度不高，可她心里明白着呢。

　　儿子这三年发生了这么大的变化，尤其是寻找矿床的本事，还有那一手堪称惊世骇俗的针灸术，用儿子的话来讲，都是当年他在伦敦接济了一名老道士，然后是那名老道士教给儿子的。

　　所以杨妈很清楚，那名老道士绝对是身负奇技的高人，儿子不管怎么说，都是在得到那位老道士教授的绝招之后才变得这么厉害的，所以，那位老道士别看和儿子接触时间不长，但按照华夏的老传统来讲的话，那老道士实际上就是儿子的师尊。

　　现在那位老道士命不长久了，不管从那方面来讲，儿子都必须要过去看一看。那个什么基金倒是次要的，但做人必须要以孝为先，如果要是把这一点都丢了，那还叫人吗？

　　因此，在这件事上，杨妈是十分支持儿子的。

　　搞定了未婚妻和老妈老爸，杨靖这场最重要的大戏算是成功了一半。

　　接下来，他要横跨太平洋和北美洲，中间转乘一次，抵达开曼群岛来做这场戏的下半场。

　　当然，杨靖并不是要直接去开曼群岛的，在去开曼群岛之前，他还要做很多准备。

　　首先，杨靖借着去开曼群岛的理由离开了花家地小区的公寓，然后再次启动了限制级时空穿梭技能穿梭到了三天前的开曼群岛。

　　在几年前，杨靖就让汤姆尼兹在大开曼岛的老人湾附近购买了一幢别墅，并且聘请了当地的服务公司打理这幢别墅，现在杨靖穿到开曼群岛之后，就直接去了那幢别墅。

　　到了别墅之后，他让所有的服务人员全部离开别墅，然后开始打电话召集恶龙基金的所有高管，包括老迈克、塞萨尔以及已经退休的亨利、大卫还有阿曼达……

　　大老板的紧急召见，这些高管没有一个敢怠慢的，上午杨靖发出了召集令，到了傍晚时分，除了两个远在日本和新加坡的高管，几乎所有的恶龙基金的高层就全都赶到了。

　　老迈克一直在巴吞鲁日养老，他是第二个赶到的。

　　当他在这幢别墅主卧的大床上看到消瘦的不成样子的老伙计时，双眼中立刻就充满了泪花。

　　“嘿，我的老伙计，你不必这么伤心，人的生老病死是命中注定的，没有任何事情可以阻挡。老伙计，我只是快要走到生命的尽头了，但你知道，我的一部分意识还能继续存活下去，所以你真的没有必要如此伤心。”

　　这幅快要死的样子自然是杨靖用“易容”技能特意做出来的，否则怎么解释继承人的事儿？

　　听到这番话，年过八旬的老迈克勉强的扯了扯嘴角，“科尔，你的继承人已经找好了？”

　　杨靖点了点头说道：“没错，我打算这两天就给他去电话，让他赶到这边来接收我所有的一切。所以，我把你们叫了过来，就是要当面让他们认识一下我的继承者。”

　　顿了顿，杨靖装作吃力地说道：“迈克，你也知道我的特殊情况，所以，当我的继承人出现之后，我是不能和他同时出现在你们面前的。所以，这两天你安排他们先把所有需要签字的资料全都准备好，我先在律师的见证下签好字，然后等我的继承人来了之后，我会出海找一个合适的位置等着他的，等他签完字完全接收了我的一切之后，你就告诉他，让他乘坐直升飞机出海，我会和他在一个没有第三者的地方完成最后的传承。”

　　老迈克点了点头，他知道老板的这种情况，所以对于这样的安排他并不奇怪。

　　“迈克，你一定要保证当我的继承人出现之后他的安全和他安全的接收我所有的一切。”

　　“放心吧科尔，我会保证这一点的，没有人会为难你的继承人的，也没有人能够阻挡你的继承人接收你所有的一切的。”

　　杨靖点了点头，“还有，最关键的就是，当我的继承人去海上找到我之后，我俩的身边绝对不能够有第三人出现，否则，我的传承是无法继续下去的。迈克，记住这一点，这非常重要，因为我的一部分意识是否能够在我的继承人身继续存活下去，就看这最后的传承了，所以……”

　　“科尔，我保证你在进行最后的传承时，你所在的船只附近十海里的范围内不会存在任何的人或者船只，谁要是敢进入到这个范围，我会击沉它的！”

　　老迈克的脸上杀气腾腾的，到了这个时候，他已经顾不上其他的了。

　　老迈克的这种心思，让杨靖心里多少有点不自在，但是没办法，自己筹划了这么长时间的这个大计划，最后就全在这一哆嗦了，所以必然要排除一切有可能的干扰。为此，蒙骗一下老迈克这位忠心耿耿的老人也是没办法的事情。

　　“咳咳……迈克，你到没有必要这么做，届时只需要我的船上没有第三者就可以了。”

　　老迈克看着消瘦的不成人样的老友，心头一颤，微微的点了点头。

　　“还有，当我传承完毕之后，我就会在这个世界消失的。”杨靖“艰难”的举起了自己的胳膊，指了指自己的身体，“我的意思是，我的身体将会彻底消失，但换来的却是我的一部分意识会继续存活下去。所以，当我的继承人独自一人走出游艇时，你们不要再去寻找的我的身体了，因为你们找不到的。嗯，对外就说我独自一人走了，因为我不希望别人看到我死亡后的模样。”

　　老迈克心头再次一颤，但他还是再次点了点头。

　　“好了，我的老伙计，所有的事情就拜托你了。过几天，我的继承人将会来到这里的，一会儿你把那些小家伙们叫进来，我和他们见一见面，然后等你们亲眼看到我在律师的见证下签署完那些文件资料之后，你们就暂时离开这幢别墅吧，等我的继承人完成传承之后，你们再和他见面吧！”

　　说完，杨靖就“虚弱”的挥了挥手，然后缓缓地闭上了眼睛。

　　老迈克则转身走出了主卧。

　　第二天，所有的恶龙基金现任高管以及老迈克他们这些人再次集中在这幢别墅内，跟随这些高管们而来的是麦坚时律师事务所的一名合伙人大律师，约翰·布朗。

　　今天，杨靖化身的科尔·史密斯将会在约翰·布朗的见证下，当着恶龙基金所有高管的面，签署一系列的继承协议。

　　科尔·史密斯名下所有的资产，包括他在恶龙基金、六家离岸公司、KY投资基金、太平洋资本、大西洋资本、阿卡特资本、飞扬集团、美房集团、暗盾安保公司等所有公司中持有的股份以及分散在全世界的多达56套的房产等，将完全由华夏人杨靖来继承。

　　因为恶龙基金的这些高管还有前高管都知道老板将会把他名下那庞大到不可思议的资产全都留给他的继承者，所以在这个时候，没有人会提出什么异议的。

　　而且在这个时候，也没有人敢提出什么异议来的。没有人敢违逆掌控着恶龙基金超过85%股份的大老板的意志，也没有人能够做到这一点。大老板把自己的资产继承给谁，只有大老板自己一个人才能够决定，其他人谁也改变不了大老板的意志的。

　　这些高管们现在好奇的就是，到底是哪个幸运儿能够得到大老板的青睐，从此一下子就平步青云。

　　他们也盼望着大老板的继承人快点出现，他们也好一睹为快。

　　在约翰·布朗的见证下，杨靖用了一个多小时的时间才完成了这些文件的签署工作，当然，每份文件除了科尔·史密斯的签名之外，还有约翰·布朗的背书签名，这样，这些文件才具备真正的法律效应。

　　约翰·布朗虽然是一名大名鼎鼎的大律师，但他并不知道恶龙基金的庞大，他能来给科尔·史密斯做背书，完全就是因为恶龙基金给了一个天价的报酬——三百万美元！

　　当然，科尔·史密斯所签署的这些文件中，只有各个公司的股份数量，没有具体的价值。倒是那分布在全世界各大旅游胜地的56套豪华房产让这位大律师真正的震惊了一下。

　　作为一名大牌律师，他当然能够大体的估算出这些房产的价值——绝对超过了五十亿美元！

　　最关键的是，平时维护这些房产所产生的费用那也是一笔天文数字！

　　这个恶龙基金到底是干什么的？为什么这个看起来快要挂掉的老人，竟然拥有如此丰厚的身家？

　　还有，他竟然把他名下所有的资产都无偿的继承给一名华夏人，那么这个华夏人到底是什么来头？

　　所以，约翰·布朗也是一头雾水，他也很期待着那位继承人的出现，他也想看看那位继承人到底有什么不同寻常之处……


第942章 开花结果

　　当所有的文件都签完字之后，杨靖只留下了老迈克，而把所有人都赶出了房间。

　　“科尔，终于要走了吗？”老迈克表情沉重的问道。

　　“是啊，天下没有不散的筵席，时候到了，我也该走了。”杨靖微微一笑，随即就站了起来，但他摆手制止了老迈克的搀扶，笑着说道：“迈克，我还没有到走不动道的时候。最关键的是，除了最后的传承，我已经没有什么可以牵挂的了，我现在是浑身轻松。”

　　老迈克的嘴角牵了牵，看着杨靖问道：“你自己走行不行？我的意思是说，你自己驾船出海行不行？”

　　“哈哈，我的老伙计，在我的继承人找到我之前，我是绝对不会倒下的，这一点，我比你还有信心。还有，我昨天已经给我的继承人打电话了，让他尽快的赶过来。如果不出什么意外的话，他将会在两天之后抵达这里。所以，我现在就要出海了，我要在那里完成我最后的传承。”

　　老迈克点了点头，站在了杨靖的身后，陪着他一块走出了房间。

　　正在外面客厅中低声交谈的恶龙基金的高管们，在看到大老板走出来之后，立刻全都停止了交谈，脸上都露出了担忧的神色。

　　“好了，你们不用担心我的身体了，担心也没有用。我现在就要出发了，这将是我们最后一次的见面。以后的事情，我希望你们能够好好的辅佐我的继承人，他还年轻，需要你们全心全意的去辅佐。至于我的继承人来了之后该干什么，由迈克具体来安排，你们只需要听从迈克的安排就可以了。好了，就这样吧，我的伙计们，我们，永别了……”

　　说完，杨靖再也不看他们一眼，挺直了胸膛迈着略微蹒跚的步伐，在老迈克的陪同下走了出去。

　　这些恶龙基金的高管们都想跟着出来，却被老迈克摆了摆手制止了。

　　这幢别墅距离海边只有不到二十米的距离，在海边，还有一座长约二十米的游艇码头。当杨靖踏上码头之后，留在屋里的那些高管们这才全都涌了出来，离着远远地看着他们的大老板。

　　在老迈克的陪同下，杨靖缓缓地走到了码头的尽头，在那里，停靠着一艘一百多英尺长的游艇。

　　当杨靖踏上游艇甲板之后，他再次冲着身后所有的人挥了挥手，然后一头钻进了驾驶舱，随后，巨大的游艇缓缓地离开了码头，然后开始缓缓加速，向着西边的大海深处驶去。

　　站在码头尽头的老迈克久久没有离开这里，一直到那艘游艇消失在海平面的尽头，他这才低头看向自己的右手手心，那里有一张纸条，上面写着几个简单的数字，那正是老伙计最终停泊位置的坐标。而且当老伙计的继承人到来之后，他也会根据这个坐标乘坐直升飞机去那里和老伙计汇合……

　　一众高管们看着老迈克独自一人从码头走了回来，都纷纷的迎了上去想要问点什么，但话到嘴边，却都一个个的问不出来。

　　老迈克抬头看了看这一帮围在身边的高管们，微微的摇了摇头说道：“科尔走了，这一点已经毋庸置疑了。虽然他还要和他的继承人进行最后的传承，但我们从这一刻起，是再也见不到科尔了……”

　　海边的风让老迈克的话音多少变得有些不清晰，但众人还是都听到了，一个个的脸上都露出了沉痛的表情。

　　对于他们来讲，大老板科尔·史密斯就是一个神祇，一个可以让他们崇敬一辈子的神。

　　他们大都是从毕业之后就进入到恶龙基金的，这些年来，尽管大老板神出鬼没的，平时极少能够见到大老板的真人，但有关于大老板的传说，却是陪伴着他们一路成长的。

　　可以说，他们能够最终成长成为恶龙基金的高管，与大老板事迹的激励有着最为直接的关系。

　　而现在，这位被所有人敬仰的BOSS，竟然就这么永远的离开了他们，谁又能接受得了呢？

　　“迈克，那我们该怎么做？科尔离开了我们，我们都有些不知所措。”弗兰克·阿巴斯小声的老迈克。他作为亨利·威廉姆斯培养起来的接班人，已经接管了KY投资基金，是恶龙基金名下四大金刚中分量最重的一个。

　　再加上他的岁数也是这些现任高管中最大的，所以众人都很信赖他。

　　老迈克再次摇了摇头说道：“你们该怎么做的还是怎么做，科尔在离开之前，已经把所有的事情就交代好了，这一点，你们无需担心。你们接下来需要做的，就是如同辅佐科尔那样，继续好好的辅佐科尔的继承人杨先生。在对待杨先生的时候，你们一定要做到和当年对待科尔一样，谁要是有什么不敬，那么对不起，不用杨先生说话，我就会把你驱逐出恶龙基金的！”

　　站在老迈克身边的塞萨尔也说道：“迈克说的话没错，以后你们在面对杨先生的时候，一定要全心全意的辅佐他。”

　　已经年近七旬的内森·布朗同样严厉地说道：“谁要是有别的心思，请现在就说出来，我们好说好散。可谁要是在杨先生接手恶龙基金之后还有别的心思，别管我们暗盾的人不讲情面！”

　　作为直属杨靖管辖的暗盾，内森·布朗这些年虽然不显山不露水的，但他的地位在恶龙基金里面也是非常高的，最关键的是，他和奥斯丁·库珀手里掌控着一股非常恐怖的力量，这是恶龙基金的高管众所皆知的事情，因此没有人敢于小瞧内森·布朗的话。

　　老迈克摆了摆手说道：“好了，现在我们不说这些了，你们之中谁要是有什么别的想法，请尽量在杨先生到来之前独自和我说一下。一旦杨先生来到这里了，那么我希望你们和以前支持科尔一样，尽你们所有的力量去支持杨先生。好了，都散了吧，我们静等杨先生的到来。”

　　就在老迈克他们说话的时候，杨靖把游艇的马力开足，向着西边加勒比海的深处驶去。

　　他即将抵达的坐标地点在加勒比海的深处，那里没有什么航线，所以即便是那艘游艇在那里停泊三四天的时间，也不用担心有人找过来。

　　这片海域距离大开曼岛足有三百多公里，以这艘游艇的速度，十多个小时就可以抵达。

　　十个小时之后，当游艇抵达预定的海域时，杨靖停船下锚，然后发动了限制级时空穿梭技能穿梭到了原时空，然后拿着定好的机票，直接在首都国际机场乘坐飞往开曼群岛的航班。

　　如果不出什么意外的话，这架航班将会在首先在纽约降落，然后再换乘从纽约直飞乔治城的航班，顺利的话，三十多个小时之后他就会抵达开曼群岛的首都乔治城。

　　不过，该做的准备工作都已经全部做完了，剩下的就是交接工作了，杨靖毫不担心会出现什么纰漏。

　　只要能够顺利的接收恶龙基金，那么自己筹划了这么长时间的那个大计划，终于到了开花结果的时候！


第943章 豪华的接机阵容

　　虽说所有的准备工作都已经做好了，细想了好几遍也没有发现有什么纰漏之处，可当杨靖乘坐的航班安全的在开曼群岛首都乔治城的欧文·罗伯茨国际机场降落之后，杨靖的心中还是有点忐忑的。

　　毕竟为了这个计划杨靖可以说是经历了两段截然不同的人生，一段是原时空的为期三年多的人生，而另一段，则是一段长达四十一年的漫长人生。

　　当初为圣戒的“限制级时空穿梭技能”而量身定制的这个大计划，几乎耗费了杨靖这三年来所有的心血，现在眼看着这个计划就要开花结果了，说不紧张那是瞎话。

　　自己扮演的科尔·史密斯这个人，确实得到了恶龙基金全体高管的崇敬，可是当科尔·史密斯这个人死亡了，恶龙基金那帮金融天才们愿意服从自己杨靖的这个身份吗？

　　还有，老迈克以及塞萨尔他们几个能够压的住那帮后起之秀吗？

　　最关键的是，虽然圣戒一再说没有大问题只有小问题，可自己在接收恶龙基金的那一瞬间，到底会不会引发自己无法承受的时空悖论？

　　好多不确定的因素，今天全都集中在了那幢别墅内，你说杨靖能不忐忑吗？

　　下了飞机过了闸，杨靖就发现一大帮身穿高档西装的家伙们在等着自己，为首的内森·布朗手里高举着一块极为醒目的牌子，上面书写着四个大大的汉字——杨靖先生。

　　我靠，你们这帮傻缺，一个个智商都很高啊，难道你们就不觉得热吗？这种天气还穿西装，活该你们回去长痱子！

　　看到这些熟悉的面孔，杨靖心中还是挺高兴的。不过这帮家伙平时好像也没这么正行啊，怎么今天全都变成乖宝宝了？

　　不过，即便是认识这帮家伙，杨靖也只能装作不认识的，毕竟他现在还没有和科尔·史密斯完成最后的交接。

　　开曼群岛是加勒比海的一个旅游胜地，每年来这里旅游的游客有很多。所以，在一群金发碧眼的游客当中，杨靖这个黑发黑瞳黄皮肤的华夏人显得极为扎眼，哪怕他还没有迎上来，可那一帮家伙都不由自主的向前走了两步。

　　这帮家伙也让那些刚下飞机的游客都感到很纳闷——这群人看着人五人六的，可脑壳是不是被门板夹了？怎么这么热的天还穿这么一身……

　　不过这个接机阵容可是够豪华的，别的不说，光是来的这二十来个人，手里掌管的财富加起来就有数万亿美元，如果要是把他们真正的身份说出去的话，恐怕全世界都会感到震惊的。

　　杨靖赶紧向着内森·布朗急走了几步，来到了内森·布朗的跟前。这位当年响当当的汉子，如今也抵抗不住岁月的侵蚀，已经变得垂垂老矣。

　　“你好，请问是科尔·史密斯先生让你来接机的吗？我就是杨靖，来自于华夏。”杨靖用熟练的伦敦腔英语说道。这个时候不能露出纰漏，老迈克他们肯定知道科尔·史密斯的继承人曾经在伦敦留学两年，如果要是自己一张口就是纯粹的美国口音，那绝对会引发他们的怀疑的。

　　内森·布朗打量了一下杨靖，随即很恭敬地说道：“欢迎您的到来，杨先生。还有，请允许我给您介绍一下今天来接机的这些人。这位是迈克·阿勒先生，这位是亨利·威廉姆斯先生，这位是大卫·安德森先生，这位是唐纳德·汤姆尼兹先生，这位是塞萨尔·库克先生，这位是迈克尔·布尔科先生，这位是弗兰克·阿巴斯先生……”

　　随着内森·布朗的逐一介绍，杨靖只能和他们逐一握手，虽然他早就认识这帮家伙，可在这个时候，他只能装作是初次见到他们。

　　让杨靖多少感到有些安心的是，这帮家伙并没有自己想象中的不待见自己，一个个的都挺热情的，看得出来，老迈克的工作做得很到位。

　　“杨先生，我叫内森·布朗，您叫我内森就可以了。您在开曼群岛的这段时间内，安全就由我全权负责。”

　　“谢谢。”杨靖低声道了一声谢。

　　老迈克说道：“走吧，我们赶紧回去把，约翰·布朗先生还在等着杨先生呢。”

　　出了机场候机楼的大门，迎面扑来的热浪立刻就让杨靖浑身起了一身汗。不过外面停着一溜清一色的奔驰S600加长豪华轿车，在内森·布朗的带领下，杨靖以及老迈克上了第三辆车。

　　跟着杨靖一块上第三辆车的还有现任KY投资基金CEO的弗兰克·阿巴斯、太平洋资本的CEO哈里森·约翰逊，大西洋资本的CEO约瑟夫·亨特以及阿卡特资本的CEO克里斯托弗·门德斯。

　　算上老迈克，一共六人上了这辆防弹轿车，不过这辆车足够大，即便是坐上了六个人，里面依然显得很宽敞。

　　杨靖和老迈克坐在了后座上，另外四人则分别坐在两侧的座位上。

　　“杨先生……”

　　老迈克一张嘴，杨靖就客气地说道：“请叫我艾伯特吧，这是我的英文名字。”

　　“好吧，艾伯特，从这里到达目的地还有三十公里的路程，大约需要四十多分钟的时间，我想趁这段时间，我们先交流一下。”

　　杨靖不置可否的耸了耸肩膀说道：“好吧，其实我这次来这里也是迷迷糊糊，我也是在前天才知道当年我在伦敦遇到的那位老道士叫科尔·史密斯。结果好几年不见，他一个电话竟然让我来接收一个基金，我到现在都有点懵。”

　　杨靖这番话虽然很简短，但几个人都相互对视了一眼，微微点了点头。

　　老迈克说道：“艾伯特，你先不要紧张，你能给我说一说你当年是怎么认识科尔的吗？”

　　杨靖看了看其他四个人，点了点头说道：“其实当年我遇到史密斯先生也是一个巧合，与其说是我遇到他，不如说是他主动找到我的。我记得那年的秋天，外面下着小雨，我那时候正在伦敦留学，正准备出去到超市买点东西，结果就在我租住的出租屋门口看到了史密斯先生……”

　　杨靖把事先准备好的说辞说了出来，几个人越听就点头越频繁。很显然，他们很认可杨靖说的这番话。

　　这是当然的了，杨靖化身为科尔·史密斯，给老迈克说的也是和这番说辞差不多的话，而作为恶龙基金名下最重要的四大金刚的CEO，老迈克必然要把科尔·史密斯的话给他们四个说一遍。

　　他们可以肯定，之前这位年轻的杨靖并没有和他们接触过，而且他也不会知道恶龙基金的事情，那么现在看起来，这个年轻人所说的话既然能够和大老板所说的话对起来，那就说明这个年轻人确实是大老板寻找了二十年才定下的继承人。

　　这下，他们可完全放心了。

　　不过有些事情他们还是要和这个年轻人说一下的。

　　身为KY投资基金CEO的弗兰克·阿巴斯接过了老迈克的话头说道：“艾伯特，有些事情您确实不知道，所以我会趁这段时间给您交待一下的。您当年遇到的那位科尔·史密斯先生，他之所以能够遇到您，确实是他有意去找您的。而且当年史密斯先生应该还教给了您两种非常神奇的法术对不对？”

　　“咦？这个你们都知道啊！”杨靖装作惊讶的问道。

　　弗兰克笑了笑说道：“我们当然知道这些事情，因为就在不久前，史密斯先生刚刚把这些事情告诉了阿勒先生。艾伯特，其实当年史密斯先生之所以教给您那两种神奇的法术，就是已经把您选为了他的继承人。”

　　看到杨靖想问，弗兰克摆了摆手说道：“艾伯特，您先不要着急，请先听完我的介绍之后，您有什么疑问尽管问。”

　　“首先，我要告诉您的是，您当年遇到的那位史密斯先生，名下拥有庞大的产业，恶龙基金是他名下所有产业的集合体，我们几个呢，都是替史密斯先生打理恶龙基金的高级经理人。这次史密斯先生把您叫过来让您继承恶龙基金，一旦您继承了恶龙基金，那么以后我们就是您的手下了。”

　　“其次，史密斯先生之所以选择了您来作为他的继承人，这其中有史密斯先生自己的秘密，具体的情况我并不是很了解，您可以在完成那些交接手续之后，仔细的询问一下您身边的阿勒先生，他是史密斯先生最亲密的朋友，史密斯先生把一切都告诉了阿勒先生，您有什么不明白的，可以询问他。”

　　“第三，也是最重要的一点，我们四个都是史密斯先生一手培养起来的，虽然我们四个和您之前并不认识，我们也没有丝毫关系，但请您放心，您是史密斯先生指定的唯一继承人，所以，一旦您继承了史密斯先生遗留下来的所有遗产，那么我们同样会和对待史密斯先生一样，忠心的为您服务。”

　　杨靖装作发懵的愣了一会儿，这才低声说了一声“谢谢”。

　　随即，杨靖装作想问但又不知道该从哪儿问起的样子，最终张了张嘴，没有再说话，车子里一时陷入到了一种沉寂之中。

　　不过今天的路况很好，没有堵车，所以车队前进的速度很快，三十多分钟之后，车队就来到了老人湾，在一幢临海别墅跟前停了下来。

　　杨靖随即下意识的整理了一下衣物，其实也没有什么好整理的，他可没有西装革履的，他穿的是T恤沙滩裤沙滩凉鞋，整理个P啊。

　　提起唯一的小旅行箱，杨靖这才跟着老迈克一块出了车子，走进了别墅内……


第944章 人比人该死

　　约翰·布朗是北美一名名气极大的法务律师，他同事也是全球著名的律师事务所麦坚时律师事务所的合伙人，是这个庞大的律师事务所的老板之一。

　　约翰·布朗这一辈子接手了无数的CASE，可是他却从来没有遇到过这么奇葩的事情。

　　从这两天他观察所判断出来的情况，这个恶龙基金应该是一个资本规模极大的私募基金之类的基金，这一点，仅仅从这个基金的原主人，也就是那个叫科尔·史密斯的人名下拥有的那五十六套豪宅中就可以判断的出来。

　　可偏偏，对北美乃至全球上规模的基金都很熟悉的约翰·布朗就是想不起来这个恶龙基金到底是哪路神仙。按说，基金的老板拥有如此多的豪宅，这个恶龙基金的规模最起码也得是起步就是五百亿美元以上，可这么大规模的基金，约翰·布朗就是想不出来它的来历。而且他还曾经打电话询问了以前的好多客户，这些客户可都是北美很多大银行或者是大公司的股东甚至是老板，可他们也都没有听说过这个什么恶龙基金的名字。

　　不过，约翰·布朗倒是在梅隆家族的第四代核心人物蒂莫西·梅隆那里多少得到了一点有用的东西。

　　可是，从蒂莫西·梅隆那里得到的这一点有用的东西，却是把约翰·布朗吓得不轻。

　　他到现在都记得前天晚上和蒂莫西·梅隆通电话时对方说出来的那个消息。

　　“……恶龙基金？抱歉，约翰，我从来就没有听说过在北美还有这么一个基金。约翰，你是不是搞错了？虽然我很相信你的判断，可资金规模这么庞大的一个基金，我是绝对不会没有印象的。”

　　“……什么？你说还有一个KY投资基金？”电话那边顿时沉默了很长时间，就在约翰·布朗以为电话掉线了呢，蒂莫西·梅隆的声音再次想了起来，“约翰，你说的这个KY投资基金的老板是不是一个叫科尔·史密斯的金发男子？嗯，如果我判断不错的话，这个科尔·史密斯的岁数应该有七十多岁了。”

　　“蒂莫西，你是怎么知道这些的？没错，我昨天接触过这个科尔·史密斯……”约翰·布朗把昨天发生的那一切给蒂莫西说了一遍，结果那边给出的答案立刻就把约翰·布朗惊出了一身冷汗。

　　“约翰，我们是二十多年的老朋友了，你也为我们梅隆家族办理了不少的事情，所以在这里我忠心的劝告你，千万不要把你昨天所知道的这一切再告诉其他人，你也不要再询问别人了。你只需要记住一点，那个科尔·史密斯是你绝对不能招惹的人。”

　　“为什么？蒂莫西，我怎么觉得你对那个快要见上帝的科尔·史密斯这么忌惮呢？”

　　“呵呵，这可不是忌惮那么简单，说个实话，我很害怕那个人。约翰，以你的岁数而言，你应该经历过1987年的那场股灾，但那个时候你应该对那场股灾没有什么深刻的感触吧？”

　　“是的，1987年我才21岁，刚刚从大学毕业。我只是隐约记得那场股灾让很多人跳了楼，但那时候的我还是穷光蛋一个，所以那场股灾和我并没有什么很大的关系。”

　　“那你记好了，当时爆发的那场股灾中，有一个投资基金成为了股灾中的明星。在那场股灾中，这个基金曾经宣称出资八十亿美元回购各大公司的股票进行托市，而根据我们事后的猜测，当时这家基金用来托市的资金极有可能接近二百亿美元！因为在那场股灾过去之后，这家基金顺利的成为了全美二十七家最大公司的大股东，包括我们梅隆家族的梅隆纽约银行，还有摩根大通、花旗银行、通用电气、通用汽车、波音、埃克森美孚、沃尔玛这样的公司。后来，波士顿财团因为某种原因和这个投资基金产生了利益纠纷，于是波士顿财团的那帮软蛋曾经对这个科尔·史密斯出手，想利用空难杀死科尔·史密斯，结果科尔·史密斯没事，倒是过了几个月之后，波士顿财团的几个核心人物却不明不白的死于车祸！”

　　电话那端再次沉默了一会儿，然后蒂莫西·梅隆的声音再次响起：“这个投资基金就是你所说的KY投资基金！只是在那场股灾过去之后，这个KY投资基金彻底沉寂了下来，几乎数十年没有什么大的动静，虽然我们梅隆纽约银行大约8%的股份改头换面被先锋基金所把持，但我们家族的核心人员都知道，那只不过是KY投资基金搞得一个幌子罢了。到现在，我们家族银行8%的股份其实依然是被这个基金所把持的，而且在那场股灾中被大量收购股份的其余那二十六家公司，那一部分股份依然没有什么变化……”

　　这话让约翰·布朗听的汗毛都炸开了，他连忙问道：“蒂莫西，你的意思是说这个KY投资基金其实一直都还在，只不过是改头换面了？”

　　“应该是这样的，我只是通过股份的变化而判断出来的，但我坚持我的判断。而且在我的父亲和我的叔叔没有过世之前，他们同样是这样的判断。约翰，这个KY投资基金非常恐怖，当年我的父亲和我的叔叔都非常忌惮这个投资基金，宁肯拉下脸面来交好这个科尔·史密斯也不愿意得罪他。当年波士顿财团的那几个人不明不白的死亡，让全美顶级家族和财团都非常忌惮那个人。所以，约翰，我以老朋友的身份劝告你，你既然接下他们的委托了，那你只需要好好的做好你的本职工作就OK了，千万不要试图探寻这个恶龙基金的真实面目，你是绝对惹不起这帮人的。还有，记得我之前所说的，这个委托你完成之后，最好把这几天的所有事情全都藏到肚子里，千万不要再对外泄露一点，否则……”

　　约翰·布朗都不知道那边是什么时候挂断电话的，他只觉得自己全身的汗毛都立了起来，一股说不出来的恐惧让他坐立不安。

　　他万万没想到自己接下的这个委托竟然会有这么大的来头。

　　如果蒂莫西·梅隆说的话是真的，那么这个恶龙基金可就太恐怖了。当年让全美的顶级财团和富豪都忌惮不已的KY投资基金竟然仅仅是恶龙基金名下的一个全资子公司，而科尔·史密斯这个即将见上帝的人却拥有恶龙基金超过85%的股份。

　　最关键的是，和那个让梅隆家族的核心人物都忌惮的KY投资基金并列的，还有诸如太平洋资本、大西洋资本、阿卡特资本等其他十一个集团公司，如果那十一个集团公司都是和KY投资基金一样的存在，那么作为母公司的恶龙基金将会是多么的恐怖？

　　这个世界上什么时候出现了这么一个恐怖至极的财团呢？

　　没错，约翰·布朗几乎是下意识的就把这个恶龙基金看成了一个庞大的财团，甚至要是单纯按照资产计算的话，仅仅是一个KY投资基金就堪称一个可以和梅隆财团、摩根财团这种顶级财团相提并论的财团！

　　别人不清楚全美排名前二十七位的大公司超过5%的股份价值几何，可是约翰·布朗清楚啊。如果那个KY投资基金真的一直在暗地里把持着这二十七家公司超过5%的股份，那么这个KY投资基金的资本就是一个堪称恐怖的天文数字。

　　最关键的是，这还是KY投资基金在三十多年前就已经做到的事情，而经过三十多年的发展，鬼知道这个KY投资基金到底已经发展成为了一个什么样的庞然大物呢！

　　“所以，这件CASE自己还是不要再深入的查询了！一切为了安全！”约翰·布朗在心中暗暗说道。

　　作为一个常年和那些顶级富豪打交道的大律师，约翰·布朗很清楚这些顶级富豪对于自己的隐私是看的多么重要，这些顶级富豪中几乎没有人愿意把自己最私密的事情暴露在别人面前的，哪怕是拉里·埃里森和推特总统这样的狂人都不会允许自己的隐私被别人知道。

　　而如果谁要想探查这些顶级富豪的隐私，那么下场就只有一个——悄无声息的消失。

　　约翰·布朗可不想就这么被列入失踪失联名单，他现在的小日子过得挺舒服的，一年大几百万甚至是上千万美元的收入，有一个和美的家庭，还拥有不错的名气，虽然比不上那些顶级富豪，但在全美也是相当顶层的那一帮人中的一员了。

　　这种美好的生活无论如何也不能失去！所以，还是把之前得到的所有有关于这个恶龙基金的信息全都深藏在心底吧，老老实实的办完这个委托，然后老老实实的拿着这笔丰厚的报酬回美国过日子才是最幸福的。

　　约翰·布朗作为一名在尔虞我诈的律师界打拼了三十来年的大律师，他甚至好奇心是怎么把一只猫害死的，所以，他立刻就决定把自己的好奇心全部抹杀掉！

　　只是，这个能够接手恶龙基金的华夏男子到底是什么人呢？他何德何能能够接手这么庞大的一个金融帝国啊？这个好奇心可以有！

　　于是，当约翰·布朗在房间中看到那个年轻的华夏男子时，他真有一种哔了狗的感觉——我靠，这家伙真是太年轻了！人比人该死啊，我这一把岁数全都活到狗身上去了……


第945章 顺利交接

　　看着眼前这一大摞需要自己亲笔签字的文件，杨靖也不由的有点脑袋大。

　　这间屋子是这幢别墅中最大的一间屋子，也是位于二楼的那间主卧，不过在这两天内，早就被佣人改造成为了一间大办公室。

　　杨靖坐在最中间那张办公桌后面的椅子上，在他的前面，或坐或站的有二十来个人，全都是恶龙基金的核心高层，而在他的身边，则是恭恭敬敬的大律师约翰·布朗。

　　“呃……说实在的，我现在真有点紧张……”杨靖的话让一屋子的人都发出了善意的笑声，坐在杨靖对面沙发上的老迈克摆了摆手说道：“艾伯特，不要紧张，你只不过是需要在这些文件上签下你的名字而已，没有什么好紧张的。”

　　老迈克也是庆幸并没有把恶龙基金的全部情况都告诉这位年轻的继承人，否则要是这个年轻人真的知道了恶龙基金那庞大的资本以及在北美那恐怖的人脉，说不定能把这个继承人给吓跑了呢。

　　数万亿美元的资产，那可不是一般人能够承受得了的。老迈克扪心自问，就算是换做自己，恐怕也不敢接收如此庞大的一笔资产。

　　面对着老迈克送过来的善意，杨靖微笑着道了一声谢，“不过，我真的是有点紧张。这样吧，我可否把我的箱子放在我的身边？”

　　这话说的有点莫名其妙的，你紧张和你的箱子有啥关系啊？

　　“我的箱子中有一些我这些年从世界各地收集起来的宝石，我这人有一个比较特殊的癖好，那就是一旦紧张的时候，手里摸着一些宝石，那么立刻就会不紧张了。”说着，杨靖把那个自己一直提着过来的小旅行箱打了开来，一团耀眼的光芒顿时就让这个屋子里所有的人都倒吸了一口凉气。

　　这个看起来不大的旅行箱中竟然放满了各种各样的宝石。他们可都身家极为丰厚的巨富，自然一眼就能看得出来这些宝石都是真正的天然宝石。

　　只是这个年轻人是怎么把这么一箱子宝石带过海关的啊？

　　“呵呵，我过海关的时候说这些宝石都是用来拍摄电影的道具，全都是人工合成的……”杨靖适时地解释了一句，众人这才齐整的发出了一声“哦……”

　　他们都已经知道了这个年轻的继承人的身份。一个华裔塞浦路斯人，而且还是在前两年刚刚移民到塞浦路斯的。

　　不过这个年轻人的本事到真的是不小，他在伦敦留学的时候，家庭条件还是处在水准之下的，并不富裕，但从他毕业之后这三年多的时间内，他的身家已经有数十亿美元了。蓉宝矿业的大股东，还有一个据说拥有众多珍贵馆藏的私人博物馆，还投资了六亿多美元为他的家乡修建了一个免费的休闲园。

　　不管从哪方面来讲，这个年轻人都当得起“极为出色”这四个字，反正这些高管们扪心自问，他们在这么大岁数的时候，身家是远远不如这个艾伯特·杨的。

　　当然，对于内幕更了解的老迈克他们几个，就更加相信杨靖的身份了。他们只需要几个电话，就能摸清楚这个年轻人的底细。原来这个年轻人能够在这么短的时间内拥有如此丰厚的身家，果然都是源于科尔·史密斯当年教授给他的那两个技能，而且这个年轻人也是一个不折不扣的宝藏猎人，和大老板一样！

　　杨靖笑了笑，右手抓起了钢笔，左手则伸进了箱子中握住了一颗巨大的红宝石，然后刷刷刷的在那份文件上签下了自己的名字。

　　老迈克他们脸上都露出了笑容，而杨靖也一脸满意的点了点头。

　　老迈克他们之所以笑，那是因为恶龙基金从此之后又有了一个新的领导者，这个领导者虽然看起来年轻，但他的本领并不小，当得起恶龙基金的领导者。

　　而杨靖之所以满意，并不是因为签了字，而是因为在签字的时候，虽然引发了时空悖论，可却是在自己承受的范围之内的。最关键的是，引发的时空悖论所消耗的能量，转眼间就被自己准备好的那些宝石中蕴含的天然宝气给弥补上了。

　　当年为了实施这个大计划，杨靖做了好多准备，包括恶龙基金隐姓埋名，包括自己移民塞浦路斯，包括尽量的不改变原本是空的历史走向，尽量的不影响原本时空的历史事件。

　　可即便是如此，恶龙基金的出现，必然已经是影响到了原本时空的历史进程，哪怕自己为此而移民塞浦路斯也无法彻底消灭这种影响。所以，在准备全盘接手恶龙基金之前，杨靖曾经不止一次的咨询过圣戒，询问自己接手恶龙基金的那一瞬间，会不会引发严重的时空悖论从而抹杀自己。

　　圣戒给出了确定的答案，那就是会引发时空悖论，但只要补充足够充足的能量，那么是可以抵抗时空悖论的。

　　也正是因为这个原因，杨靖才把一个旅行箱中装满了天然宝石。当然，这一小箱子天然宝石只是一个掩护，他的左手在伸进箱子之后，借助着箱子的掩护，实际上已经接触到了储存空间中储存的那大量的可以补充宝气的东西。

　　从天然宝石到各种古董艺术品，杨靖把自己所能够动用的所有东西都放进了空间，为的就是能够为圣戒补充大量的宝气从而抵抗时空悖论的抹杀。

　　结果签第一份文件的时候，杨靖虽然清楚的感受到了圣戒能量的剧烈消耗，但却并没有想象中的那么巨大，也就是说，自己储存在空间中的那些天然宝石和古董艺术品所蕴含的宝气，足够支撑圣戒的消耗。

　　这才是杨靖最为高兴的事儿。

　　杨靖最担心的就是自己辛辛苦苦的准备了这么长的时间，更是在过去时空中打拼下了这么庞大的一份资产，如果自己在接收的时候遇到不可抗力的时空悖论，那才叫一个惨呢。

　　不管是被抹杀还是无法接收恶龙基金，这都是自己所不愿意也无法承担的一种后果。

　　但现在看起来，这种担心显然有点多余了。

　　既然引发不了强烈的时空悖论，那还怕什么？继续签字就是了……

　　于是杨靖左手吸收储存空间中那些天然宝石和古董艺术品的宝气，右手一个接一个的签字，用了大约半个小时的时间，这才把所有他需要签字的文件全都签完了。

　　不过这次交接也真的是危险，按照杨靖的估计，仅仅是用来抵消时空悖论所消耗的能量，就足足可以让完全体的圣戒完成一次完全性的充能。

　　幸亏杨靖准备的天然宝石和古董艺术品多，这才努力的坚持了下来。但即便是这样，圣戒在原本储存的能量被消耗一空后，虽然一直在补充能量，但最终补充的能量也只有一半而已。

　　也就是说，这次消耗的能量是完全体圣戒储存所有能量的一倍半！

　　这也把杨靖心疼的不得了，这可以说是得到圣戒之后消耗能量最多的一次，这可是完全体的圣戒啊，一次性的消耗掉完全体圣戒的所有能量，那可是一个极大的损耗，那滋味，不比拿刀子从身上剜肉来的好多少……

　　不过能够拼着消耗这么多的能量最终顺利的接手恶龙基金也算是功德圆满了，一旦接手了恶龙基金，那么光是恶龙基金这些年来储存的天然宝石以及古董艺术品，就足以抵得上数十次这样的消耗了……

　　当杨靖在最后一份文件上签完字之后，就代表着这次交接仪式顺利完成，屋子里响起了热烈的掌声，包括老迈克在内的所有人，都在真诚的为这个年轻人鼓掌。

　　不过，对于老迈克他们这帮老一辈的人来讲，事情进展到现在才仅仅是完成了一小半，更重要的传承仪式还需要这个年轻人独自去和史密斯一块去完成。

　　对于老迈克来讲，那才是更重要的事情！


第946章 证明给他们看吧！

　　紧靠着码头的尽头，有一架双发的水上飞机正停靠在那里，杨靖也认不出来这款水上飞机的牌子，但看起来很不错的样子。

　　飞机的客舱内有十二个座舱，但此时里面一个人都没有，除了飞机驾驶员之外，就只有杨靖这一个客人。

　　老迈克他们都站在码头上，看着杨靖自己一个人登上了那架飞机。他们自然是不能跟着一块飞过去的，大老板之前特意交待过，除了继承人之外，其他人严禁靠近那艘游艇。

　　这些人之中除了老迈克知道其中的原因之外，其他人都不知道，不过有老迈克在，他只需要一句话，就没人敢违反他的命令。

　　“阿勒先生，就这么让杨先生一个人去，没有问题吧？”弗兰克·阿巴斯看着飞机开始在水面上缓缓滑行，扭头低声问老迈克。

　　老迈克摇了摇头说道：“这是科尔亲自交待的。再说了，在科尔的那艘游艇四周五海里的范围内，不是有我们的六艘船在防护吗？所以，不用担心什么，这是科尔特意要求这么做的。”

　　看着那架飞机在水面上滑行的越来越快，老迈克叹了一口气，心中默默地念叨着“永别了，我的老朋友……”

　　这架拥有两个螺旋桨发动机的水上飞机起飞很平稳，飞机飞离了水面之后，在空中盘旋了一个大圈，然后开足了马力向着西边飞去，很快就消失在众人的视线中。

　　原本老迈克是想用直升机呢，可科尔的游艇停泊的位置距离大开曼岛足有三百公里，来回就是六百多公里，一般的轻型直升机没有这么长的航程。可如果要是换成大一些的直升机，科尔的那艘游艇又无法降落这么大的直升机，所以老迈克这才安排了一架水上飞机来运送杨靖。

　　而对于杨靖来讲，真正的交接其实在自己签完字的那一刻就已经全部结束了，和科尔·史密斯见面并完成最后的传承，无非就是在演一场戏而已。

　　但这场戏还必须得演——为了恶龙基金的安稳。

　　飞机以二百多公里的速度在距离海面大约三千米的高空急速飞行，用了一个半小时的时间就看到了水面上停泊的那七艘大小不一的游艇。

　　从三千米的高空向下看去，这七艘游艇比火柴盒还小。不过这七艘游艇彼此之间的间距很大，外围的六艘游艇在距离中间那艘游艇大约四五海里的位置隐隐形成了一个包围圈，把中间那艘最大的游艇包围了起来，很显然，外围的这六艘游艇是在保卫中间那艘游艇。

　　飞机在空中盘旋了两个圈子，然后开始下降，最终很顺利的停靠在了中间那艘大游艇的边上。

　　杨靖出了机舱，踩着机翼上了游艇，随即那架水上飞机再次发动，迅速的飞离了这里。这架飞机就是单纯把杨靖送过来，送到位置之后，飞机立刻就得离开这里，否则飞机的老板可赚不到那笔堪称丰厚的报酬的。

　　其实到了这个时候，杨靖就完全可以放下心了，这艘船上除了自己之外没有任何人，至于科尔·史密斯同志，他的使命到此结束。

　　从下了飞机到现在，杨靖还没有休息过呢，别说是倒时差，就连口饭都没吃上。

　　所以杨靖走进了船舱，利用冰箱中盛放的食材，给自己做了一顿丰盛的下午餐。

　　这都已经到了下午了，老迈克那家伙中午连顿饭都不管，实在是太抠了……

　　吃过了和牛肉煎牛排+蒜末白水煮鸡蛋+大拌菜+清蒸石斑鱼+白酒这么一顿中餐加西餐的饭，杨靖美美的在客舱里睡了一觉。

　　这一觉从下午两点多一直睡到晚上快九点，杨靖这才醒过来洗漱完毕后，走到了驾驶舱，然后把游艇的目的地设置好了之后，开启了自动驾驶功能，向着大开曼岛一路驶去，杨靖则从客舱中抱出了被褥，铺在驾驶舱的地板上继续倒时差。

　　待到第二天太阳刚刚升起时，设置好的闹铃就把杨靖叫醒了，起来之后，远方已经看到了大开曼岛的轮廓，而在这艘游艇的后面大约一海里的位置，六艘大小不一的游艇紧紧跟随着。

　　当游艇稳稳地停靠在那座码头旁边的时候，以老迈克为首的那二十多口子早就已经等在码头上了。

　　杨靖从驾驶舱出来踏上甲板时，远远地就看到了老迈克那带着期望的眼神。

　　冲着老迈克微微的摇了摇头，杨靖这才快步走下了甲板。

　　看着老迈克那如丧考妣的表情，杨靖给他来了一个大大的拥抱，低声在他耳边说道：“师父已经走了，走的很安详。”

　　老迈克忍不住低声抽泣了起来。

　　杨靖随即拍了拍老迈克的后背，再次低声地说道：“嘿，迈克，你不用如此的悲伤，我的一部分意识已经从我的弟子艾伯特·杨身上存活了下来，所以，你看到艾伯特，就相当于看到了我。”

　　这熟悉的声音顿时就让老迈克惊喜的抬起了头，双眼眼巴巴的看着杨靖，“你……你……”

　　杨靖微微一笑，冲着老迈克点了点头，然后说道：“老伙计，你没听错，那确实是我的声音。”

　　老迈克顿时哈哈大笑了起来，一把搂住了杨靖，欢喜的使劲拍打着杨靖的后背，根本就不像是一个八十多岁的老人。

　　旁边的一群恶龙基金的前任高管和现任高管都看的目瞪口呆，他们实在是搞不清楚老迈克这位德高望重的老者到底这是怎么了。

　　要说他是因为大老板的离去受到刺激发疯了吧，可这表情分明不像啊，可大老板刚刚离去，他为啥还这么狂喜呢？

　　莫非大老板没有离去？

　　老迈克的这番表情立刻就让这帮人不由自主的升起了这么一个念头。

　　杨靖放开了一脸狂喜的老迈克，转身看着眼前这帮高管，然后大声说道：“我的师父科尔·史密斯昨天傍晚时分已经安详的离去了，天堂才是他的归宿地。”

　　听到这话，众人心中刚刚升起的那个念头立刻就被按了下去。

　　“有关于恶龙基金的事情，我的师父已经在临走之前告诉了我，我也大体的知道了恶龙基金的事情。”看着一群脸色沉重的高管们，杨靖再次微微的一笑说道：“伙计们，你们也不用悲伤，我这里要告诉你们一个好消息。”

　　听到杨靖的话，众人全都抬起了头。

　　“在来之前，我根本就不清楚我的师父科尔·史密斯先生为什么会选中了我，这个世界有超过七十亿的人，为什么师父会偏偏选中了我呢？原来这与我各方面的原因都有关。其实早在五年前，我的师父就已经选中了我成为他的继承人，而且早在五年之前，师父就曾经接触过我，只是我那个时候还没有意识到这一点，一直到昨天，师父把所有事情的前因后果告诉了我，我才知道我为什么今天会站在这里。”

　　“师父之所以选中我作为继承人，首先就是因为我的体质特别适合师父的功法。你们应该知道我的师父拥有非常神奇的功法吧？”

　　众人都点头，千禧年年会上的那一巴掌，哪怕已经过去二十年了，可他们到现在依然深深地记在心里，主要是那一巴掌实在是太恐怖了，就好像超级英雄一样。

　　“而我，就特别适合继承师父的这一套功法。而早在五年前，师父就教给了我这套功法的基础功法，我用了五年的时间，已经把自己锻炼的最适合继承师父的功法了。然后在昨天，师父就彻底把所有的功法都传给了我。”

　　顿了顿，杨靖看着一脸渴望而又有些迷糊的众人这才继续说道：“师父把他所有的功法都传承给了我，同时，他的一部分意识也存留在了我的身体之中。也就是说，我现在除了是我之外，还保留有我师父大约40%的意识！”

　　看着一脸雾水的众人，杨靖继续解释道：“很简单，我的师父并没有彻底死亡，他40%的意识其实是借助着我还存活在这个世界上的，这是我们这一脉的功法独有的神奇之处。也就是说，你们现在看到我，就相当于看到了一半的科尔·史密斯先生！”

　　众人这才“轰”的一下爆开了，从来没有听说过这种事的他们，哪里会相信这些？

　　杨靖扭头看了看老迈克，老迈克双手一摊对着他傻笑了一下，那意思很明确，证明给他们看吧。

　　于是待到声音小了一些之后，杨靖这才说道：“我知道你们可能都不会相信我所说的，所以，我需要你们来证明我所说的一点都没错。你们应该都知道，我是昨天下午大约两点钟和我师父在那艘游艇上遇到的，然后我师父是在大约六点的时候离去的，中间我们两个人仅仅相处了四个小时的时间。而在这段时间内，师父主要是给我讲述了有关于恶龙基金的事情，其他和你们之间的事情，他没有给我说过，他也没有那个时间给我说。但师父在离开之前曾经说过，一旦传承完毕，那么他的一部分意识就会转移到我的身上。所以，你们完全可以用以前和师父单独相处时发生的事情来问我，看看师父的意识是否还在。”


第947章 完美无缺

　　杨靖的话音一落，阿卡特资本的老总克里斯托弗·门德斯立刻问道：“那么请问杨先生，在1994年的9月份，史密斯先生第一次见到我的时候，他曾经对我说过什么？”

　　杨靖微微一笑，话音陡然一遍，然后一个熟悉的声音立刻响了起来：“嘿，你是从沃顿商学院毕业的高材生，欢迎你加入KY投资基金。不过，既然你决定加入我们，那么你就需要耐得住寂寞。因为在这里你可能在二十年内都不会有什么名气，但这里却可以给你提供一个让你可以尽情施展你才华的平台！你会在二十年后发现你的选择没有错！阿尔弗雷德，欢迎加入KY投资基金！”

　　这个熟悉的声音让一众高管全都呆住了，而阿尔弗雷德·门德斯更是傻了一般，但他此时有些呆傻的表情中却带着狂喜，和刚才的老迈克一模一样……

　　而大西洋资本的老总哈里森·约翰逊在愣了一会之后，单手高举了起来，杨靖笑眯眯的指了指他。

　　“嗯……杨先生，呃不，BOSS，那您能说一说那年在千禧年年会上我单独问您的那个问题以及您给我的答案吗？”

　　那个熟悉的声音再次响起：“哈里，你真的确定让我把那天你问的那个问题说出来吗？”

　　这个熟悉的声音再次让现场的气氛高涨了起来，哈里森的脸色难得的红了一下，但他只是略微犹豫了一下还是坚定的点了点头。

　　“那好吧，哈里，一会儿你可不能怪我揭你的老底啊。我记得那年千禧年年会上，我在送给你们那些恶龙基金的股份之后，你们一个个的都喝嗨了。当时你也喝的不少，然后你就找到了我，说你喜欢了一个女孩子，可是不知道该怎么表达。你问我该怎么向那个名字叫做安娜·普林茨的女孩表达！”

　　这话音一落，现场顿时就“轰”的一下爆发了，所有的人都把目光看向了另外一个四十多岁的美妇人，那个美妇人正是KY投资基金的首席人力资源官，也是哈里森·约翰逊的老婆安娜·普林茨。

　　杨靖再次微笑了起来，“我当时告诉你，喜欢她，就要勇敢的当面表白。你连自己喜欢的人都不敢去表白，算什么男子汉？于是在那天晚上你好像就对安娜表白了，然后在三年后，也就是2003年的春天，我作为嘉宾参加了你和安娜的婚礼。到现在，你已经是三个孩子的父亲了，安娜给你生了两个可爱的女儿和一个鬼马精灵的男孩。你的两个女儿我记得分别叫伊丽莎白和妮可，那个可爱的小男孩叫里德。哈里，我说的可对？”

　　这话一出口，全场人再次全都呆住了。

　　这口音，还有说出来的这些内容，简直太让人难以置信了。尤其是哈里森和安娜，两个人对视的眼光中更是充满了不可思议。

　　许久，颤巍巍的亨利·威廉姆斯才问道：“BOSS，这真的是您吗？”

　　“哈哈，亨利，我的老伙计，不是我难道还有别人吗？我的一部分意识现在是借助我弟子的身体存活在这个世界上的，这也是我们这一脉独有的法术。所以，你们不必惊讶，也不必为我的离去而感到悲伤，因为我并没有彻底离开你们，我依然会借助着我弟子艾伯特陪伴在你们的身边。”

　　这下子现场彻底乱套了，所有人都兴奋的围了上来……

　　主要是这种事情简直就是太神奇了，大老板身体死亡，可意识却能通过他的继承人继续存活在世上，这种事简直就是闻所未闻的，就连电影中也不敢这么演吧！

　　可偏偏，刚才杨靖所表现出来的那一切却又让人无可辩解，所以，众人只能通过这种形式来发泄内心的各种情绪。

　　说实在的，现场的这一群人除了老迈克之外，其他人在看到这么年轻的杨靖竟然如同踩了狗翔一样接手恶龙基金，心里说没有其他想法那是胡扯的。他们在恶龙基金工作了这么多年，为恶龙基金做出了这么大的贡献，可最后所有的好处全都落在这个毫不相干的年轻人身上，这换了谁，恐怕心里都会觉得很不舒服。

　　尤其是那些相对年轻的接班人，他们在面对如此年轻的杨靖时，心中甚至会产生其他的想法也是非常正常的。

　　但杨靖刚才所表现出来的那一招，立刻就如同一大盆冰水迎头浇下，立刻就把所有人那些不合适出现的想法全都彻底浇灭。

　　开玩笑呢，要是大老板真的离开了，光剩下这个年轻的继承人，那么或许还能操作操作，可现在大老板分明就没有离开啊！哪怕只是大老板的一部分意识存活在这个年轻人的身上，可那毕竟是大老板的意识，不是别人的。

　　有这尊大神压着，谁他妹的敢乱动？谁他妹的还敢乱生别的心思？

　　老老实实的继续趴着吧！

　　所以，不管这些人之前有什么想法，现在全都老实了，只能以这样的庆祝形式或者是掩饰或者是真正庆祝杨靖的全盘接手！

　　要是让媒体知道这群掌管着数万亿美元资产的人竟然如同孩子一样这么嬉闹，报道出去的话恐怕绝对会让全世界震惊的。

　　一群人在闹腾了好大一阵子之后，这才以杨靖为首走进了别墅中，佣人适时的端上了早就准备好的早餐。

　　一群人在一起吃了一顿热热闹闹的早餐后，算是彻底接受了杨靖这个新任领导人。

　　至此，杨靖在过去时空耗费了四十多年形成的这个大计划，算是完美无缺的完成了。

　　“BOSS，史密斯先生的遗体……”在别墅的主卧改造而成的办公室内，弗兰克·阿巴斯有些犹豫的问道。

　　杨靖摇了摇头说道：“我师父的遗体你们就不用管了，别说你们了，就算是我，也无法亲自处理他的遗体。他的遗体已经彻底消散在了这个世界上。虽然这很让人遗憾，但我们这一脉的功法就是这样的。想要让自己的一部分意识继续存活下去，那么就必须要舍去那幅皮囊。”

　　“BOSS，恕我多问，你们掌握的这种法术莫非是来自于神秘的华夏？”

　　“没错！”杨靖点头给了一个非常肯定的答案，“师父他老人家也是在很早之前就遇到了来自于华夏的一名老道士，然后从那位老道士那里学习了这套神奇的功法。现在，他又把这套功法传承给了我。”

　　顿了顿，杨靖继续解释道：“华夏的闻名传承了五千年，我也是一名华夏人，所以我很清楚，在我们华夏确实是拥有一些不可思议的功法传承的，那都是无法用科学来解释的存在。”

　　弗兰克点了点头。

　　“好了，你们也不用把心思放在这上面了。这套神奇的功法对于体质有着极为严格和特殊的要求，否则我师父也不会寻找了十五年才找到了我，你们就别想了，否则你们早就被师父选为继承人了。”

　　以弗兰克为首的几个恶龙基金的核心高层都有点讪讪。

　　“现在这边也没有什么事情了，你们还是回到各自的岗位上去吧。为了这次继承，你们已经出来快一个星期了，所以，把你们的心思都收回去放在各自的工作上去吧。这边的事情你们就不用管了，给艾伯特一点时间来适应。”杨靖的口音变成了科尔·史密斯，在这个时候，史密斯的身份还是能够彻底压住他们的。

　　几个人告辞离开之后，杨靖这才去了老迈克的房间。

　　“迈克，如果最近你没有什么事情的话，先把师父委托你这些年来收购的那些古董艺术品交给我吧，同时，还有一些古董艺术品需要你用转赠的方式交给我。那些东西是我这些年来搜寻的，但不好拿出来，所以我需要一个合适的理由让这些东西面世。”

　　“艾伯特，我明白你是什么意思了。唉，你刚刚继承了科尔的事业，没想到连行事风格也一同继承了过来。当年科尔有事没事就让我干这些偷偷摸摸的事情，现在轮到你了，你还是不放过我这个快九十岁的老头子。”

　　“哈哈，谁让你是老当益壮呢……”

　　“别拿这种话来拍我马屁！”老迈克无奈的瞪了杨靖一眼，“你说的那些东西在哪里呢？”

　　“都在旧金山，等我们到了旧金山你就能看到那些古董艺术品了。”

　　“那好，这件事就交给我了，咱们今天就回美国吧。这里的天气我都有些受不了了……”


第948章 改个A380玩玩呗

　　杨靖来的时候是乘坐民航航班来的，可去旧金山就不用坐民航航班了，乔治城的欧文·罗伯茨国际机场的停机坪上，停了十多架私人飞机，全都是豪华的私人飞机，从湾流G550、G650到庞巴迪环球8000、里尔60XR，再到空客A319、波音BBJ3，反正这几天凡是在欧文·罗伯茨国际机场登机或者下飞机的旅客，都能免费欣赏一场几乎囊括了全球最豪华商务飞机的小型飞机展……

　　老迈克的私人飞机就是一款波音BBJ3，这款从波音737-900客机机型改进而来的商务飞机，几乎是全球最棒的量产商务飞机。

　　BBJ3或许在速度和航程上不如湾流或者庞巴迪，但是在空间还有舒适度上，是绝对完爆湾流和庞巴迪的商务飞机的。没办法，BBJ3太大了。

　　要知道，BBJ3可是中型客机改进而来的，如果要是按照中型客机的要求来高密度的布置座位，可是能够安排下215个座位的。

　　可现在，BBJ3商务飞机上面仅仅只有十八个座位！

　　里面的空间宽敞的可以让你玩滑板……

　　而且论价格的话，波音BBJ3也要高出湾流或者庞巴迪不少，真所谓一分钱一分货，现在这么一架BBJ3在华夏的售价接近六个亿，至于庞巴迪环球8000或者是湾流G650，在华夏的售价也仅仅是刚过四个亿罢了。两者不在一个级别上。

　　杨靖也是很喜欢大空间的商务飞机的，毕竟长途飞行是一件很折磨人的事情，当年他去伦敦留学的时候，乘坐那种中间经停的航班的经济舱，留下的噩梦简直就是不堪回首。

　　所以，现在杨靖只要出门坐飞机，除了头等舱之外他几乎不会选择别的舱位，除非没有头等舱他才勉强做商务舱。

　　所以，当他看到这架内部宽敞的BBJ3时，也忍不住喜欢上了这架飞机。相比于这架飞机，他在过去时空购买的那架湾流V可就真不算什么了。

　　“哈哈，这飞机我喜欢！我就是喜欢这种空间宽敞的大飞机。”进入客舱之后，杨靖忍不住的赞叹道。

　　“喜欢，喜欢就买一架呗，你现在可是科尔的继承人，别说买这么一架飞机了，你就算是把波音公司买下来都不成问题。噢对了，你现在本身就是波音公司最大的股东，如果你说想要一架波音747来改装私人飞机，想必丹尼斯·米伦伯格绝对会高举双手欢迎的，而且他一定会为你改装一架比空军一号还要出色的私人飞机。”

　　老迈克说的丹尼斯·米伦伯格就是波音公司的现任CEO。

　　杨靖笑着摇了摇头说道：“迈克，我觉得波音747还是小点了，我觉得用空客的A380来改装一架私人飞机很不错。那个沙特的什么阿尔瓦利德王子不是就用A380改装了一架私人飞机吗？据说这家伙还有一辆波音747改装的私人飞机和一架空客321改装的私人飞机。”

　　老迈克一听这话，立刻哈哈大笑了起来，冲着杨靖比划了一个大拇哥说道：“你还真有科尔的风采！不过你说的这都是小事，你应该知道，你现在除了是波音最大的股东之外，还是空客的最大股东，如果你想用A380改装一架私人飞机的话，托马斯·恩德斯肯定也会高举双手欢迎。那个沙特王子改装的飞机据说挺豪华的，可是对于你来讲，你就是把那架A380改装成为一个真正的黄金宫殿都没问题。”

　　托马斯·恩德斯正是空客公司现任的CEO。

　　说到这里，老迈克罕见的爆了一句粗口：“噢谢特，我忘了科尔那家伙交给我的任务我还没有完成呢，这家伙倒是走的利索，留给我上百吨的黄金我还没有洗白呢。”

　　杨靖口音一变，用科尔·史密斯的语音说道：“你这个老家伙，难道这不是你应该做的吗？”

　　“嘿，老伙计，你别指望用这种手段就能吓到我，我已经习惯你没事就冒出来了。”

　　杨靖嘿嘿一乐没有吱声。

　　老迈克继续说道：“艾伯特，如果你有这样的想法，让哈里森给恩德斯打个电话，立刻就能办妥。而且我手头现在那一百多吨黄金你也可以用在飞机的装潢上面。”

　　杨靖摇了摇头说道：“迈克，你不会是在开玩笑吧？一百多吨的黄金我都用在装潢上面？”

　　“怎么了？难道不行吗？我记得A380的最大起飞重量好像接近六百吨，而那种飞机的空重也不过二百五十吨吧？而且你要改装成私人飞机的话，肯定要把座椅全都拆下去，那样就能节省更多的重量，你把这一百多吨黄金用在飞机的装潢上是绝对没问题的。所以，艾伯特，没事你就改个A380玩玩呗！”

　　杨靖苦笑着摇了摇头，他也没想到这老迈克真的是越老越顽皮，简直成了老顽童了。

　　杨靖说道：“迈克，我只是有这么一个想法，但暂时还不想付诸实施。”

　　老迈克爽朗地笑道：“哈哈，艾伯特，你还是小瞧了恶龙基金啊。我给你说，你要你愿意，这个世界上几乎就没有你办不到的事情。如果你要是一个白人或者黑人的话，恶龙基金甚至能够让你入主白宫的。区区一个A380算个P啊。”

　　这话说的霸气，杨靖笑眯眯的冲着老迈克竖起了一根大拇哥。

　　俏丽的空姐端着红酒走了过来，恭敬的把红酒摆到了两人之间的桌子上。

　　“尝尝吧，这是布尔科负责的飞扬集团名下的玛歌酒庄2002年出产的顶级红酒，现在这座酒庄已经完全属于你了。”

　　杨靖端起酒杯晃了晃，然后轻呷了一口，随即满意的点了点头。

　　其实他懂个P的红酒啊，平时他就不怎么喝红酒，即便是喝，也是牛嚼牡丹。对于他来讲，浓香型和酱香型的白酒才是最带劲的，这种酸不啦叽的红酒他真心没爱。让他品红酒，他绝对能把长城干红说成是82年的拉菲……

　　老迈克多贼啊，正所谓老而不死是为贼，现在的老迈克就处在这个阶段。

　　他一眼就看出来杨靖不怎么喜欢喝红酒，最关键的是，这家伙连正确的举杯方式都做得不对。不过想一想老迈克也就释然了，华夏人喝红酒也就是改开之后这二十多年才兴起的，以前谁喝那玩意儿啊。

　　老迈克笑道：“不喜欢喝就算了，这一点你和科尔也很相似，他别看是一个地道的白人，可是他同样不怎么喜欢和红酒，倒是更喜欢喝你们华夏的白酒。”

　　杨靖低眉说道：“那天下午在游艇上，师父和我吃了一顿最后的晚餐，在那顿晚餐上，他喝的就是白酒。”

　　气氛一下子有点低沉下来，不过这个时候飞机缓缓地滑动了起来，老迈克笑道：“飞机就要起飞了，我们扎好安全带吧。”

　　杨靖从善如流的扎好了安全带，飞机很快就滑动到了跑道的一端，然后当塔台发来了可以起飞的命令之后，这架BBJ3的引擎声顿时扩大了很多，然后飞机迅速的开始在跑道上滑行，紧接着伴随着一股强大的推背感，飞机飞离了地面，向着远处的天空飞去……


第949章 懵圈的克里斯

　　“这、这就是你说的那一点古董艺术品？侯林那个谢特，你小子真不愧是科尔选中的继承人，怎么和科尔那家伙做事风格一模一样的啊？”当老迈克看着这满满一大屋子的古董艺术品时，一张脸顿时就变成了苦瓜。

　　“嘿嘿，迈克，我师父那天就告诉我，说你是老当益壮，而且手段通天，有什么解决不了的事情找你准没错。这些古董艺术品都是我这几年找了几个宝藏所得的，可是不太好进入到华夏。这不我就只能听我师父的话，有解决不了的事情就找你喽……”

　　看着杨靖一脸赖皮的样子，老迈克只能无奈的长叹，一边检查这些古董艺术品一边嘟囔：“这不愧是科尔选中的继承人，你们俩就知道折腾我，科尔让我洗白的那些黄金我还没全洗白呢，你这里又给我弄过来这么多古董艺术品……哼哼，照我看啊，你小子比科尔还要过分，科尔好歹只是让我洗黄金，你小子却让我洗这么多的古董艺术品。唉，用你们华夏的话来讲，我上辈子是不是欠你俩啊……”

　　杨靖笑眯眯的在一旁说好话。有求于人就得摆出低姿态啊，现在自己可不是科尔·史密斯，在老迈克面前没有摆谱的份儿。

　　杨靖在去开曼群岛接手恶龙基金之前就想好了，他这几年所挖掘的那些宝藏，除了已经在小范围曝光的末代沙皇的宝藏他直接留在了大运河博物馆的地下保险库内，其他的宝藏中所发现的那些宝贝，杨靖都准备以继承科尔·史密斯的遗产这个理由来公之于众。

　　杨靖很清楚自己寻找的那些宝藏中很是有几个宝藏比较敏感，比如说武则天陵，那个宝藏毕竟是在华夏境内挖掘出来的，这本身就是犯法的事情，更别说里面还有诸如《兰亭集序》这样的绝世重宝。哪怕自己把传国玉玺和武则天仿造的大禹九鼎和秦十二金人全都上交，恐怕这个宝藏中的那些宝贝也保不住。

　　这不是杨靖以小人之心度君子之腹，实在是从武则天陵中发现的那批宝贝太贵重了，那些碑刻、那些古籍、手抄佛经和字画，价值太大了，鬼知道会不会有人动歪心思啊。一旦有人动歪心思，光是杨靖偷挖武则天陵这件事他就没办法解脱，人家只要抓住这一点来威胁他，他是一点办法都没有，只能乖乖的把那些宝贝交上去。

　　而且这种事发生的概率貌似极大……

　　还有从缅甸找到的沐天波宝藏，那里面有大半套《永乐大典》正本，还有其他宋明两代名家的真迹，这些东西一旦被公之于众，哪怕自己说是从缅甸找来的，里面有些东西恐怕也不好说。

　　此外，还有从菲律宾找来的那些珍贵的瓷器，那可是当年小鬼子从华夏抢走的。这些东西包括沐天波宝藏中那些珍贵的字画，不管怎么说都是华夏的老祖宗留下来的宝贝，你杨靖凭啥据为己有啊……

　　所以杨靖考虑了很久，才决定把这些宝贝的来历变成继承而来的，这样做要稳妥许多。所以，才有了今天这一幕。

　　昨天晚上抵达旧金山之后，吃过了晚饭老迈克就休息了，他毕竟岁数太大了，光是从开曼群岛飞到洛杉矶就把他折腾的够呛。

　　然后晚上杨靖就给赵蒙打电话要了一间仓库，连夜把空间中储存的那些宝贝一股脑的全都给搬了出来，然后又给克里斯打了电话，让他把所有人都召集了起来，在仓库外面驻守了一晚上。

　　今天上午杨靖带着老迈克过来的时候，一直守候在外面的克里斯他们还奇怪呢，自己的头儿啥时候在美国认识了这么一个老头啊。

　　不过杨靖并没有给他们解释老迈克的身份，而是直接带着老迈克进了仓库，然后他的耳朵就开始遭受老迈克嘟囔的荼毒。

　　都说老小孩老小孩，这老外的老人和华夏的老人没啥区别啊，都是越老越小孩。这老迈克现在就是典型的老小孩，就凭这份嘟囔劲吧，就绝对比三四岁的孩子追在你屁股后面狂问“为什么”还要厉害……

　　不过，杨靖的耳朵在忍受了将近一个小时荼毒之后，老迈克终于是说了一句让杨靖高兴的话：“放心吧，这些东西今天就会运回纽约，然后我会让人做出这些东西的正经来历，这样从你的私人博物馆中转一圈，然后你就可以以继承的方式把里面所有的东西都运到华夏去。嗯，这边还可以出一份证明，证明这些宝贝是以文物交流的方式运送到华夏天衢大运河博物馆的，这样这些宝物你愿意交流多长时间就交流多长时间，不愿意交流了，这些宝物还能还回来……”

　　杨靖一听这办法，立刻就给老迈克点了一个赞。相比于自己继承的说法，这个办法无疑要更高明。文物交流这个办法好啊……

　　果然是姜越老越辣，这个你不服都不行。

　　杨靖陪着老迈克走出了仓库，老迈克就站在仓库外面开始给奥斯丁·库珀打电话。现在暗盾依然是内森·布朗和奥斯丁·库珀在主持，只不过内森·布朗主要主持是对外行动的工作，而奥斯丁·库珀则是负责“内政”。

　　打完电话，老迈克看着精悍的克里斯他们，点头称赞道：“艾伯特，你的这些保镖不错啊，你干脆把他们都纳入到暗盾算了。”

　　杨靖点头道：“我是有这个打算，不过我打算让克里斯，喏，就是这位，先跟着内森还有奥斯丁学习一段时间，然后最终让他来负责暗盾。迈克，你说这件事怎么样？克里斯已经跟着我三年多了，是我最信任的人之一。”

　　老迈克看了看一头雾水的克里斯，笑着点头道：“这件事你做决定就可以了，内森和奥斯丁的岁数都不小了，他们早就想退休了，都给我说过好几次了，不过当时科尔没有答应，他俩就只能坚持喽。现在你才是大老板，如果你想让这位克里斯先生接手暗盾的话……”

　　“迈克，他叫克里斯·巴顿。”杨靖提醒了一下。

　　“噢，如果你想让巴顿先生接手暗盾的话，我想内森还有奥斯丁肯定会非常高兴的。还有，你是不是打算让暗盾浮上水面啊？”

　　杨靖点了点头，“我觉得师父一直让暗盾潜伏着，其实并不是一个多么高明的事情。暗盾本身有这么庞大的实力，它不应该被藏起来才对。”

　　老迈克耸了耸肩膀，“艾伯特，你才是大老板，在科尔离去之后，你就是暗盾的新主人。暗盾以后怎么发展，你说了算。我老头子岁数大了，也操不了这些心喽。”

　　杨靖点头道：“那就等我好好的计划计划在做决定。”

　　说着，杨靖扭头问克里斯：“克里斯，你想不想当一家大型安全公司的CEO？”

　　这话把克里斯问的更迷糊了，“头儿，您说这话是什么意思？目前联邦的几个大型安全公司我都知道他们的情况，人家也不可能让我这么一个小人物去当CEO啊。”

　　“哈哈，克里斯，我就是问你想不想当一个大型安全公司的CEO？你管人家让不让你当干嘛？他们说了不算，我说了才算。”

　　“头儿，您这是啥意思？”克里斯更懵圈了。

　　老迈克在一旁解释道：“年轻人，目前联邦还有欧洲那边最有名的安全公司，除了那些拥有政府背景的安全公司之外，其他的私人安全公司，我们的暗盾在其中都占有大量的股份。比如说英国的G4S，我们暗盾在其中占有16%的股份，瑞典的赛科利达，我们暗盾在其中占有17%的股份，咱们联邦的联盟巴顿，暗盾在其中占有22%的股份，还有咱们北边邻居的加达国际，暗盾在其中占有13%的股份。至于什么阿卡德米、泰坦这些安全公司，我们暗盾没有入股，他们规模太小了……”

　　克里斯听到这话，脑子都要炸了。这暗盾到底是个什么安全公司啊？

　　刚才这位老人嘴里轻飘飘的说出来的那几个名字，那可是在国际上都大名鼎鼎的安全公司。

　　G4S就不说了，那是全球公认的最大的安全公司，光雇员就超过七十万人，近几年的收入都超过二百亿美元；赛科利达则是全球仅次于G4S的安全公司，这家拥有三十万名雇员，业务遍及全球超过六十个国家的安全公司，一年的收入也接近二百亿美元；联盟巴顿则是美国联邦最大的私人安全公司。

　　至于这位老人所说的泰坦组织，克里斯就更清楚了，他之前就是泰坦组织的雇员；而阿卡德米，这个现在受雇于华夏，在波斯湾替华夏人护航以及在非洲“维稳”的安全公司，前身就是大名鼎鼎的黑水国际。不过在2009年的时候，黑水国际因在伊拉克卷入枪杀平民丑闻，这才改名为“Xe特勤”公司，然后在2010年又被私人收购。

　　可不管是泰坦还是阿卡德米，竟然都没有被这那个所谓的暗盾看上眼，那么那个暗盾到底是个什么鬼？

　　还有，如果那个老头儿刚才所说的话都是真的，那老板啥时候手里有了这么一个牛叉无比的安全公司呢？

　　最关键的是，克里斯压根就没有听说过在联邦还有这么一个庞大的安全公司！

　　所以，克里斯现在很懵圈……


第950章 暗夜君王

　　就在这个时候，十多辆装甲押运车轰隆隆的从远处开了过来，打断了克里斯的思绪。

　　车队很快就来到了这间仓库的跟前，这些灰黑色的装甲押运车个头很大，显得极为威猛，而在车厢侧面，则统一喷涂着一个极为醒目而又熟悉的名字——AlliedBarton。

　　“这都是联盟巴顿安全公司的装甲押运车？”看到这个熟悉的名字，克里斯这才相信了刚才那位老头所说的话。如果不是在联盟巴顿中拥有足够的话语权，这老头是绝对不可能在这么短的时间内调集这么多的装甲押运车的。

　　当然，如果暗盾真的在联盟巴顿安全公司中占有22%的股份的话，那么在短时间内调集这些装甲押运车也就是几个电话的事情。

　　车队停稳之后，从打头的一辆车上下来了一个七十多岁的矍铄老头儿，克里斯一眼看过去，就不由自主的擦了擦眼睛。

　　“基督那个耶稣！这、这不是那个被称为‘暗夜君王’的布朗先生吗？”克里斯难以置信的念叨着。

　　对于这个精神矍铄的老头儿，克里斯可是曾经见过两次，一次是他当年还在泰坦组织的时候，他曾经亲眼看到泰坦的大老板毕恭毕敬的陪着这位老者，只是那时候这位老者要比现在年轻一些。

　　还有一次就是克里斯在跟着杨靖之前，他曾经陪着泰坦组织大老板在宾夕法尼亚州匹兹堡参加一次全国性的安全会议时，亲眼见到联盟巴顿的大老板、ADT的大老板等好几个大型安全公司的老板，都围在这个老人旁边说话，表情中都带有讨好的神色。

　　而当时泰坦的大老板竟然没有资格上前说话。

　　当时克里斯很不解，这个牛比的老人是谁啊。

　　于是他问了自己的老板这个问题，结果这位泰坦组织的大老板告诉了他一个答案：“这位巴顿先生，在我们安全界被誉为‘暗夜君王’，是全球各大安全公司都需要敬着的大人物！”

　　从那之后，克里斯就记住这个牛比的老人了。结果没想到，今天竟然在这里看到了这位老人，而更让克里斯惊讶的是，这个老人在下了车之后，竟然径直走了过来，对着自己现在的老板杨靖毕恭毕敬地说道：“BOSS，您需要的车辆我给您带过来了，而且在旧金山机场，我们也已经准备好了两架C-17运输机，一旦东西被运抵机场，立刻就可以装机前往纽约。到了纽约之后，那边会有人接应的。”

　　杨靖微笑着点头说道：“内森，辛苦你了。”

　　内森微微点了点头说道：“那我现在就安排人运送物品了。”说着，内森冲着后面招了招手，顿时数十名武装人员放下了手里的武器，依次推着一些大箱子走进了那间仓库，然后开始装箱……

　　看到这一幕的克里斯真的是傻了。那位“暗夜君王”先生，怎么就称呼自己的老板为“BOSS”呢？杨靖什么时候成了这位暗夜君王的老板呢？

　　不过这个时候克里斯也没办法问老板，因为老板也跟着走进了仓库，在里面站着监视那些人装箱呢。

　　这些东西在拿出来之后，杨靖耗费了不少的宝气对这些宝贝做了一次简单的“修复”，用圣戒的修复技能对这些宝贝进行保护，效果要远远超过故宫博物院那些文保专家做的文保工作。而且杨靖刻意的控制着不把这些宝贝完全修复，否则品相这么好的唐代字画和手抄佛经，真的是很难解释啊。

　　不过，这些宝贝虽然已经经过了一次简单的修复，可在装箱的时候也要小心翼翼的，万一要是搞坏了一个，虽说有修复技能保底，可那损失也不小啊。

　　但显然杨靖的担心有点多余了，这些看起来五大三粗的汉子们，在做起这种活来到是谨慎的很，真的是做到了轻拿轻放。估计在干这活之前，内森已经交待给他们很多次了，他们恐怕也知道这些古董艺术品的价值，所以他们装起箱来才会如此的小心。

　　用了差不多一个多小时的时间，这一仓库的古董艺术品就被全部装箱，上百个一米多见方的大塑料箱被一一送进了那些装甲押运车，把那十多辆装甲押运车塞得满满的。

　　做完这一切，内森过来打招呼要走，他得跟着一块把这些东西押运到纽约。按说以他的身份而言，这些活根本就用不着他亲自出面，可是这是新老板交待下来的第一次任务，内森说什么也得亲自带队去完成。

　　“内森，这些人可靠吗？”杨靖问道。

　　“没问题，他们都是很可靠的活计。”内森的回答很肯定。

　　“那好，那你就不用跟着去了，你交给一个负责的，让他把这些东西押运到纽约就OK了，你留下来我想给你说点事情。”

　　内森·布朗愣了一下，随即点了点头，然后转身冲着一个四十多岁的男子招了招手，待到那个男子小跑过来之后，内森低声冲着那个男子说了几句话，那个男子点了点头就转身带着车队离开了。

　　“来内森，给你介绍一位好伙计。这位是克里斯·巴顿，跟着我三年多的好伙计。克里斯，这位是内森·布朗，暗盾安全公司的CEO。”

　　克里斯带着激动的表情和内森握了握手，“布朗先生，我可是您的粉丝，早在七八年前我就知道您了。”

　　内森·布朗看着克里斯，略带疑惑地问道：“你以前是不是在罗伯茨那里做事？我对你有点印象，我们以前好像见过面。”

　　内森说的罗伯茨，正是泰坦组织的大老板。内森的记忆里极佳，哪怕是在七八年前遇到过克里斯，他依然隐约能够记起来。

　　“没错，布朗先生，我在跟着艾伯特之前，确实是在泰坦组织做事。后来是鲍勃·赵把我们找过来负责艾伯特的安全，后来艾伯特让我脱离泰坦，我就一直跟在艾伯特的身边。”

　　杨靖说道：“你俩就别在这里恭维来恭维去了，走，咱们先去机场，到了飞机上咱们再仔细说。”

　　杨靖和内森上了老迈克的车，克里斯他们这一群保镖则上了各自的车，跟着一块向旧金山南边的机场驶去。

　　老迈克的波音BBJ3足够大，虽然算上克里斯他们座位有点不够，不过莫里斯还有凯文·马丁他们坐不坐座位都无所谓。

　　飞机起飞之后，杨靖这才把这些一直跟着自己的保镖叫了过来，一起过来的还有内森·布朗。

　　对于内森·布朗，除了克里斯知道以外，其他的保镖们并不认识他，但他们也听说过暗夜君王这个绰号，在得知大名鼎鼎的暗夜君王竟然就是眼前这个七十多岁的老头时，这群保镖们立刻都露出了粉丝见到偶像的表情。

　　“内森，我听老迈克说你和奥斯丁想退休？”杨靖问坐在自己对面的内森·布朗。

　　“是的，BOSS，其实早在前几年的时候，我就和史密斯先生提起过多次，不过史密斯先生一直没有答应。我和奥斯丁的岁数都不小了，有些事情做起来也是深感力不从心，所以我们俩确实是在七八年前就想退下来养老的。”

　　“嗯，那既然你有这个打算，我现在给你推荐一个接班人吧。你看克里斯怎么样？他现在是我最信任的人之一，而且能力很不错，我觉得你和奥斯丁在坚持两年，好好的培养一下克里斯，然后你们就可以退休带着家人全球旅行去了。”

　　“哇哦，这可真是太好了，要是奥斯丁知道这个好消息，他保证会高兴的睡不着觉的。至于克里斯，没问题，交给我和奥斯丁了，我们会用最短的时间把克里斯培养出来的。”

　　内森说着，忽然像是想起了什么一般，用探寻的口气问道：“BOSS，您这是想让暗盾浮出水面吗？”

　　“嗯，我是有这个想法，不过我还得征求一下你和奥斯丁的意见。内森，你觉得如果克里斯接班之后，暗盾是不是该浮出水面？”

　　内森听了之后略微想了一下之后才说道：“BOSS，其实我和奥斯丁都觉得暗盾维持目前的局面就很好。正如我们的名字一样，暗盾，我们是躲在暗处的盾牌。如果我们要是浮出水面的话，有些事情做起来就不是那么得心应手了。反倒是隐藏在水面之下，倒是可以对我们很有利。”

　　顿了顿，内森继续说道：“而且我觉得名气什么反而对于我们没什么用处，像现在，我们通过资本来参与到全球各大安全公司的内部事务中去，就相当于那些安全公司为我们做事。我们完全可以隐藏在那些安全公司的背后，做我们想做的事情。”

　　杨靖点了点头，他也清楚内森这么说其实是很有道理的。毕竟暗盾可是在自己的命令下建立起来的，当时建立暗盾的想法就是自己手里掌控一支足够信赖而且足够强大的私人武装力量。

　　这些年，暗盾发展的极为不错，尤其是在恶龙基金庞大的资金优势下，暗盾已经深入到了全球各大安全公司中去，有这些著名的安全公司在前面顶着，暗盾反而更安全。

　　于是杨靖也想了想说道：“那好，你们才是专家，你们如果觉得不浮出水面为最佳，那暗盾就继续保持目前这种状态。不过，你们俩可要尽心的教导一下克里斯，争取让他今早接替你们俩的工作。”

　　“放心吧BOSS，就算是您不叮嘱，我和奥斯丁也会尽全力去做的。我们俩可都想退下来好好的养老啊。”内森·布朗很肯定的对杨靖说道。


第951章 这种感觉太美好了

　　位于美国西海岸的旧金山与位于东海岸的纽约之间，直线距离超过了4100公里，当然，如果要是驾车走80号洲际公路的话，那需要走4600公里，耗时接近两天。

　　老迈克的这家波音BBJ3商务飞机哪怕以955公里/小时的巡航速度来飞行的话，算上起飞以及降落的时间，也需要五小时多一点的时间。

　　老迈克的飞机并没有在肯尼迪机场或者是拉瓜迪亚机场降落，而是在曼哈顿西边的纽瓦克国际机场降落的。主要就是因为老迈克在普林斯菲尔德这边有一套庄园，平时他要是不在老家巴吞鲁日生活的话，就会在这套庄园居住。

　　这套庄园距离曼哈顿以东的肯尼迪机场或者拉瓜迪亚机场都比较远，所以老迈克就在纽瓦克机场这里长期租赁了一间机库，他的飞机平时也都是在这座机场起降的。

　　纽瓦克机场距离曼哈顿第五大道距离要比从拉瓜迪亚机场到第五大道的距离稍远一些，不过这边的道路比较好走，沿着78号洲际公路一直走，然后穿过横穿哈德逊河河底的荷兰隧道，就能直接抵达曼哈顿岛。

　　老迈克的波音BBJ3商务机的速度要比C17运输机快多了，所以当杨靖他们乘车从纽瓦克机场抵达位于第五大道的那座私人博物馆时，吃了一顿午饭又等了一个多小时之后，这才等来了那批宝贝。

　　从那两架运输机同样是在纽瓦克机场降落的，然后联盟巴顿位于纽约的分部就接手了这批宝贝的押运过程。但带队的依然是内森之前交待的那个中年汉子。

　　老迈克并没有跟着过来，饶是他身体还比较健壮，但连续的飞行也把他折腾的不轻，所以他就没有跟过来，他需要在家里好好休息一下。

　　不过有内森跟着，一切都不是问题。

　　老迈克在二十五年前花了四千万美元购买的这座私人博物馆就位于东95街，西边就是著名的博物馆大道。

　　所谓的博物馆大道，其实就是指著名的第五大道位于中央公园北半部的一部分。第五大道很长，但是在第80街到第105街之间的这一段，因为云集着诸如大都会艺术博物馆、库珀·休伊特国立设计博物馆、犹太博物馆、所罗门·古根汉姆美术馆、国家学院博物馆等大名鼎鼎的博物馆，此外还有一百多家大小不一的国立或私人博物馆，因此这一段大道被纽约人称为“博物馆大道”。

　　老迈克当年受杨靖的委托，凭借着恶龙基金充沛的资金，在全世界疯狂的购买古董艺术品。结果买的古董艺术品越来越多，最后竟然没地方放了，于是这老头儿就干脆在博物馆大道中花了四千万美元购买了一座破产倒闭的私人博物馆。

　　这是一座四层的砖红色建筑物，位于东95街的南边，门口有铁艺栏杆拦着，一座铁艺大门紧闭。

　　据内森讲，这座私人博物馆的四层楼建筑面积一共有四千多平方米，当时要不是这座私人博物馆的老板破产倒闭，在这个位置花四千万可买不下这座建筑物。

　　这话说的真是不假，即便是在1995年，在这个位置的房子一平米也不会低于1.5万美元的。而老迈克能够以四千万美元的价格买下这幢建筑物，每平米大约才合1万美元，这绝对是捡漏了。

　　因为这幢建筑物之前就是博物馆，所以老迈克在买下来之后只是进行了一下简单的装修以及更换了安保设施之外，就没有对这幢建筑物大动，所以这些年来老迈克购买的那些古董艺术品全都放在这里面了。

　　博物馆由暗盾的人专门进行保护，安全方面自然是不用担心。

　　当杨靖走进这家博物馆时，就被里面那琳琅满目的古董艺术品给震惊了一下。

　　杨靖觉得自己找到的那些宝藏中获得的宝贝已经足够多了，可是和老迈克这些年来收集的这些古董艺术品比起来，在数量上还是差远了。

　　博物馆中馆藏的这些古董艺术品足有几千件，大部分都是老迈克在新世纪之前收藏的。杨靖记得当年老迈克曾经给自己说过一个数字，那就是这些年来他光用于收购这些古董艺术品所花掉的钱，就高达二十多亿美元，博物馆中一共收藏了大约四千二百多件古董艺术品，平均每个古董艺术品的收购价格为五十万美元左右。

　　这些古董艺术品中的大部分都是老迈克在八十年代以及九十年代初收购的，那时候的美元可是相当值钱的，五十万美元的价格绝对不低。

　　当然，在这些古董艺术品中有收购价格上千万的顶级大师画的油画，也有收购价格只有几万美元的成套古董银质餐具。可不管是油画还是那些银质餐具，放到现在，价格足足翻了好几倍。

　　像老迈克曾经花了一千三百万美元从欧洲一场拍卖会上拍下来的保罗·塞尚的一幅名为《出浴》的油画，现在如果上拍的话，一亿美元只是起拍价格！

　　即便是他当年花了几万美元拍下来的那些成套的维多利亚时期的英国皇室御用银质餐具，现在也价值几十万美元！

　　所以，投资古董艺术品其实是一个很不错的买卖，当然，前提是你投资古董艺术品的时候时间要足够早。像老迈克按照杨靖的吩咐在八十年代初期就开始投资古董艺术品，那自然是很不错的时候。如果要是进入到新世纪在投资这一行，那就没多大的意思了。

　　总的来讲，光是这一博物馆的馆藏品，现在价值就绝对不低于二百亿美元！

　　说个毫不夸张的话，杨靖以后如果没钱了，光是卖这些古董艺术品，也足以让他八辈子过的舒舒坦坦的了。

　　押运车队到了之后，负责看守这家博物馆的暗盾的人接管了剩下的工作。这间博物馆虽然挂着博物馆的名头，但自从老迈克接手之后，博物馆就再也没有对外营业过。说白了，这家博物馆就是老迈克买下来专门当保险库的。

　　虽说要是把这些古董艺术品存在银行金库要更安全，但那样却容易暴露这些古董艺术品的具体情况。所以老迈克当年很明智的直接买下这家博物馆当保险库。

　　反正是私人博物馆，我不对外营业谁也说不出别的来。再说了，暗盾又不缺人，一大帮信得过的退役大兵们往这里一蹲，一天二十四小时轮流值守，估计也没有哪个盗贼敢把觊觎的目光放在这里。

　　这可是私人博物馆，谁他妹的要想敢从这里作案，那些配着武器的退役大兵们绝对会让那些贼们感受一下啥叫伊拉克或者阿富汗战场……

　　人多力量大，再说了，这些箱子运到博物馆之后也不用打开重新摆放，只需要让杨靖打开查验一下，然后按照顺序摆开就OK了，所以一群人忙活了十几分钟，这些箱子就全都被搬进了博物馆。

　　看着所有的宝贝都安全的进入到了这家博物馆，杨靖和内森也彻底放心了。

　　待到明天老迈克带着博物馆的那位挂名馆长来了之后，就可以给这家博物馆所有馆藏的物品开具“文物交流”的文件。而杨靖手里也有一家大运河博物馆，两家博物馆之间进行文物交流，谁也说不出别的来。

　　至于那些不允许出境的古董艺术品，谁管啊！谁又能管得了啊？以恶龙基金如今的人脉关系，即便是美国海关也管不到这些进行文物交流的古董艺术品。

　　大不了那些敏感的古董艺术品直接以“仿造品”的名字出关！

　　当然，要做这些手续，还得专家来做。那些艺术品能够出境，那些艺术品不能出境，那位挂名的馆长最清楚。怎么办理文物交流手续，依然是那位馆长最清楚。有专家在，再加上金钱和人脉开道，一切都没问题。

　　不过要办理这些手续，还需要好几天的时间，所以杨靖也不准备在这里等下去了，等明天和老迈克交待一下，他就需要回国。回国后还有一系列的事情需要办理呢。

　　当天晚上，杨靖就住进了第五大道的那套公寓，那还是杨靖在纽约购买的第一套公寓。

　　当年美国股灾爆发之后，美国的房产价格暴跌，老迈克趁机出手，在第五大道给科尔·史密斯买了这么一套顶层的跃层公寓，这也是杨靖在过去时空购买的第一套房产。

　　这套房子的位置非常好，就位于中央公园的东南角，对面就是中央公园，旁边就是广场饭店。房子上下三层，上面这两层还是跃层，外面还拥有一个巨大的空中花园，总面积超过了一万两千平方英尺，也就是大约1100平米。

　　当时买下这套房子的时候，因为房价暴跌，所以才花了九百万美元。现在，这套房子的价值已经超过了一亿美元，而如果要是放在次贷危机爆发之前美国房价的最高点时，这套房子的价格达到了1.5亿美元！

　　不过这套房子买下来之后，杨靖住的时候很少，他在纽约的时候，大部分时间都会居住在长岛东汉普顿的那个庄园中。这次杨靖不想再去长岛了，就在这里住了下来。

　　虽然房子已经买下来三十多年了，而且长期没有人居住，但房子维护的却很好。这房子虽然没人住，可一年缴纳的物业费却是极高的，这幢公寓楼的物业公司要是敢不把房子维护好了，杨靖能把这物业公司告的倒闭！

　　住在这种几十层高的顶层豪华公寓中，杨靖才能切身的感受到什么叫做超级富豪阶级。

　　不管怎么说，以前哪怕受了再多再苦的累，可当站在这套房子外面的那个大型天台上俯视对面的中央公园时，一切的辛苦都会随风飘散！

　　这种感觉实在是太美好了……


第952章 我送你一架A380吧

　　第五大道是整个纽约最著名的一条大道，同样，这条大道的交通情况也是令人堪忧的。

　　不过在第五大道位于中央公园的这一段路，人和车的数量都比较少，相比于第五大道在中城和下城路段的拥堵，中央公园的这一段路简直可以称之为坦途。

　　这一段路之所以人和车都比较少，那是因为这一段路的旁边大都是一些顶级的豪华公寓楼，居住在这一带的人非富即贵，在纽约郊区可以购买别墅的钱，在这里恐怕连个“一居室”都买不起。

　　从杨靖居住的这套公寓所在的大楼到北边的第95街，直线距离正好是三公里。上午八点多，老迈克的直升机就在杨靖居住的这套公寓的楼顶上降落了下来，然后杨靖陪着老迈克吃了一顿早餐，两人才在保镖的陪护下乘车前往私人博物馆。

　　车子很快就抵达了私人博物馆，进去之后，杨靖就看到一个六十多岁的老人正在等着他们。

　　“艾伯特，这位是约翰森·格雷格先生，是我专门聘请的博物馆馆长。约翰森，这位是我的老板杨先生。”

　　听到老迈克的话，这位六十多岁的老人悚然一惊，随即笑脸迎了上去，和杨靖握了握手。“杨先生，您有什么吩咐尽管说，我会把所有的事情都办好的。”

　　“格雷格先生，那这两天就辛苦你了。首先，这里所有的馆藏品都需要以文物交流的方式进入到华夏，接收对象是华夏天衢市的大运河博物馆……”

　　格雷格似乎没有想到这位年轻的大老板说做就做，于是他连忙说道：“杨先生，您先稍微等一下，我那纸和笔记下来。”

　　说着，这老头儿疾步走到了一张办公桌之前，从抽屉了拿出了纸和笔，这才走回杨靖身边，开始记录着重要的语句。

　　“……博物馆中原有的馆藏品都以这种方式来操作，另外，昨天运进来的这些古董艺术品，你想办法把它们办理成这些年迈克收购到这家博物馆的馆藏品……”

　　“您的意思是要洗白这些古董艺术品？”

　　“嗯，怎么样，有难度吗？”

　　“哦不，没有难度。”老头儿连忙摆手，“这件事对于外行来讲或许难度不小，但对于我来讲不算什么，两天之内正规的手续就能拿下来，到时候这些新运来的古董艺术品就会成为阿勒先生从正规渠道收购来的古董艺术品。”

　　“好，格雷格先生，如果这件事你能够做好了，那么你将获得一笔不菲的佣金的。”

　　“那就太感谢杨先生的慷慨了。”

　　看着格雷格转身去忙了，老迈克凑了上来说道：“约翰森以前是在所罗门·古根汉美术馆担任副馆长的，在新世纪之初，我通过一位朋友认识了他，于是就聘用他兼任咱们这家博物馆的馆长。因为咱们这家博物馆不对外营业，所以约翰森在咱这边的业务很少。不过这家伙在这个行业中有很深的人脉和关系，所以这种事情找他来做是最合适的。”

　　杨靖冲着老迈克眨了眨眼说道：“他再能，在高额的佣金面前不也得怪怪的办事吗？我们华夏有句古话叫做有钱能使鬼推磨，但这句话更进一步的话，那就会成为有钱能使磨推鬼……迈克，在如今这个资本为王、金钱开路的社会下，只要是能够用金钱办成的事情，那都不叫事儿！”

　　老迈克琢磨了一下，才搞清楚杨靖说的那两句话的意思，随即他就呵呵的笑着冲杨靖比划了一个大拇哥，“你们华夏的语言真是太深奥了，但不得不说，同样也太有道理了。”

　　杨靖无所谓的耸了耸肩膀，“迈克，这些宝贝手续如果全都办妥了，怎么运送到华夏？是走船运还是走空运？”

　　老迈克说道：“这个你就不用操心了，有内森在，这一切都不是问题。你的这些宝贝价值太高，所以最好走空运，走海运的话我担心不安全。”

　　“那就走空运。你这边看着安排吧，我明天就返回华夏，那边的接收手续也需要走流程，我得抓紧时间回去忙活手续去。至于恶龙基金的事情，等我忙完这些古董艺术品之后再说。反正现在恶龙基金一切都正常，先暂时这么运作着，等我有了计划咱们再说恶龙基金的事情。”

　　“好，那你就先回去，这边我替你盯着，你就不用担心了。哦对了，你这次回去就别做民航了，我那架公务飞机你先用着，反正我最近也不会出远门的，等你下次来美国时再还给我。”

　　“哈哈，那真是太好了。”杨靖乐了。有宽敞的私人飞机乘坐，那绝对要比民航的头等舱好百倍。

　　老迈克的嘴角抽了抽，没好气地说道：“你说说你都已经把整个恶龙基金接收过来了，你现在才是这个世界上最富有的人，你说你怎么就舍不得自己买两架大飞机改装成私人飞机呢？”

　　“嘿，迈克，我这不是才刚接手吗？再说了，我们华夏人都奉行勤俭节约，虽然我现在不缺钱，可也不能乱花是不是？”

　　老迈克苦笑着指着杨靖摇了摇头，“我说艾伯特，你接手恶龙基金了，我还没有表示一下我的心意呢，所以啊，我会马上在空客公司为你定制一架A380客机算是我的一点心意。嗯，我只负责给你买飞机，至于飞机怎么改造装修，还有那装修费用可都得你自己听着。”

　　一听这话，杨靖乐了，他眉开眼笑地说道：“迈克，让你破费这多不好意思啊。嗯，那啥，那飞机啥时候能造出来？我好设计一下装修风格啊……”

　　老马克再次翻了一个白眼，干脆不搭理这货了。

　　不愧是科尔在七十亿人之中寻找出来的继承人，这行事风格，尤其是这无赖脾气，简直就是一个模子刻出来的。

　　唉，谁让这家伙是自己的老板呢？再说了，自己这些年来光是在恶龙基金的分红就有好几百亿美元了，自己还持有3.5%恶龙基金的股份，价值也有上千亿美元了。一架A380的售价不过4.5亿美元，虽说这种机型马上就要停产了，可以自己的身份，给空客的CEO托马斯·恩德斯打一个电话，恩德斯必然会马上把这件事情办好的。

　　那既然是这样，送给这小家伙一架A380，就当哄着这个小家伙开心吧……

　　老迈克心里默默地想着。


第953章 天下何处无芳草

　　老迈克的波音BBJ3商务飞机稳稳地在一万两千多米的高空中以975公里/小时的巡航速度飞行着，机舱内，卡尔·莫里斯他们十几个保镖闭眼休息的休息，打牌的打牌，不过都很安静。

　　杨靖和克里斯托弗·门德斯坐在客舱前端的两个大沙发椅上，正在聊着天。

　　“艾伯特，科尔当时没有告诉你为什么不在华夏投资的原因吗？”克里斯托弗脸上带着一丝渴望的问道，“以科尔的见识，他不应该不会看到华夏的崛起速度，而且我记得我刚加入到恶龙基金的时候，那时候的恶龙基金就已经开始准备在华夏布局了，可是不知道为什么忽然之间就停了下来。结果导致现在华夏这边仅仅只有皮特管理的一个分部。”

　　杨靖苦笑着摇了摇头说道：“克里斯，我当时和师父在那艘船上仅仅待了四个多小时的时间，然后师父就离开了我们。他当时确实没有给我说起这方面的事情，而且当时我对恶龙基金也不熟悉，并不知道恶龙基金的整体布局策略，所以我也没有问这方面的事情。”

　　听到杨靖的话，克里斯托弗无奈的叹了一口气。

　　杨靖当然不会告诉他是因为圣戒的警告这才让自己在九十年代的时候就停下了对华夏的布局。

　　杨靖是从未来穿越回去的，他当然知道在进入到新世纪之后，华夏的经济发展速度是多么的恐怖，而且身为华夏人，杨靖当然也愿意为自己的祖国投资建设了。所以早在九十年代初中期，杨靖就已经开始准备在华夏进行布局，想要把从国际金融市场上赚回来的大笔资金投入到华夏境内的实业中去。

　　以杨靖的见识，他自然知道未来的华夏什么赚钱，什么是即赚钱又能很好的回报社会。商业房地产他是绝对不会动的，那玩意儿虽说是华夏经济的发动机，可真心把老百姓坑得不轻啊。就算是要投入到房地产行业，杨靖也准备只做经济适用房和廉租房的建设投资。

　　未来的在华夏，赚钱的行当有的是，不见得非得把目光瞄准老百姓口袋里的那点血汗钱。不得不说，国外的房价是比较合理的，可华夏……

　　不投资房地产，互联网、电信设备制造、重型设备制造等方面的投资都是回报率很高的行业，新世纪的华夏，弯下腰就能捡到钱。

　　可是就在杨靖那时候正准备雄心勃勃的进军华夏的时候，圣戒适时地阻止了他，理由很简单也很强大——我亲爱的宿主，如果您以后还想继续在华夏生活，那么您现在最好不要在华夏做出过多的改变，否则，您知道的……

　　杨靖这才悚然而惊。自己虽然已经移民到了塞浦路斯，可自己还依然在华夏生活。如果自己在过去时空对华夏的改变太多，那么必然会引发大规模的时空悖论的。

　　而圣戒既然提出了警告，杨靖立刻就能明白，这种程度的时空悖论一旦被引爆，绝对不是自己和圣戒能够抵挡的。

　　所以，杨靖最终才放弃了在华夏的布局。

　　不过，圣戒也说过，想要在华夏投资也不是不行，等回到原时空之后，随便怎么投资都无所谓，因为那不会改变华夏原本的历史进程的。

　　事实上，那一天在完成对恶龙基金的交接之后，杨靖就曾经问过圣戒，为啥交接的时候会耗费如此庞大的能量。

　　圣戒给出了一个答案，仅仅是恶龙基金在华夏的那个分部，就足足耗费了那次总能量的三分之一……

　　这下子杨靖才真的是惊出了一身冷汗。自己当年安排皮特·吴在燕京建立了分部，从缅甸搞翡翠矿石，然后又把老那拉了进来，在燕京以及燕京的周边收购老物件和老酒，自己更是不知死活的跑到疆区开了一座和田玉矿，这都是对华夏过去时空的改变。

　　当时自己还认为没事呢，结果等接手恶龙基金的时候，竟然一下子就消耗了总能量的三分之一。要是自己当时在华夏多做点什么的话，恐怕消耗的就不是这些能量了，交接的时候，自己必然会在更大规模的时空悖论爆发下而被彻底湮灭。

　　这些事只有杨靖自己知道，现在哪怕克里斯托弗问起，他也不会说。

　　其实当时放弃对华夏的布局时，不管是老迈克还是亨利他们，都对此提出了强烈的疑问，要不是自己当时强压了下去，这帮家伙恐怕真的是会害死自己的。

　　其实杨靖自己也眼馋啊。谁都知道，此时的华夏就是一个巨大的聚宝盆，谁投资都能在这里获得巨大的利益。可偏偏，恶龙基金坐拥全球最充沛的资金，却无法在这个聚宝盆中获益……

　　这恐怕就是鱼与熊掌不能兼得吧！

　　不过，现在投入到华夏也不算晚，所以杨靖这次回华夏，就暂时把克里斯托弗拉了过来。

　　克里斯托弗掌管的阿卡特资本，主要是在欧美投资互联网、电信、生物制药、航空航天、海洋技术、新能源和新材料等高科技产业。

　　现在华夏在这方面的起步还落后于欧美国家，所以杨靖这次就把克里斯托弗拉了过来，看看在这边有没有什么可以投资的项目。

　　现在已经回到原时空了，恶龙基金也已经全盘接手了，自己在这边怎么折腾都无所谓了，阿卡特资本过来也算是探路了。

　　此时的飞机正飞行在北冰洋的上空，因为时差的关系，哪怕现在是凌晨三点多，可杨靖和克里斯托弗都睡不着，所以两个人这才有一搭没一搭的聊天。

　　夏季的北极，太阳永不落，所以哪怕现在是凌晨，可天空中的太阳依然顽强的在地平线以上晃悠，再加上今天的云层极少，所以从机舱窗口向下望去，能够看到北冰洋那厚重的冰盖。

　　从纽约直飞到燕京，几乎都要跨越北冰洋，然后穿过东西伯利亚最终抵达燕京，全程一万一千公里。

　　老迈克的这架波音BBJ3公务机是经过特殊改造的，这架飞机除了主油箱之外，还有一个容积为三千多升的副油箱，副油箱加满油之后，可以延长一千五百公里的航程。所以，这架公务机从纽约可以直飞燕京。

　　下午的时候，正在迷糊的杨靖被空乘小姐叫醒了，原来飞机已经开始在燕京上空盘旋，只要塔台给出指令，飞机立刻就能降落。

　　杨靖和克里斯托弗胡乱的洗了洗脸，又趁着飞机下降的空档吃了一点东西，这才等着飞机安全降落。

　　二十多分钟之后，机舱门打开，杨靖他们一行二十来人从贵宾通道过了闸，然后就看到了外面正在等着接机的郭小襄和格格。

　　在和格格来了一个热烈的拥抱之后，杨靖这才走到郭小襄面前，和这家伙也来了一个拥抱，这才笑着调侃道：“呦，这不是我的胖子兄弟吗？兄弟啊，一别大半年，你现在可好？”

　　听到这话，郭小襄顿时就和踩了一脚狗翔一样，一脸嫌弃的推开了杨靖，没好气地说道：“你眼睛瘸啦还是得了青光眼啦？哥们现在还是胖子吗？看看哥们这身材，看看哥们这六块腹肌……”

　　“得，你嫂子还在旁边呢，别掀衣服显摆你那腹肌。”杨靖干脆利索的制止了这家伙，然后拍着这家伙的肩膀笑道：“不错，不错，你小子能把体重减到这种程度，也算是功德圆满了。哎对了，你那个大洋马女友呢？怎么没领过来看看？”

　　郭小襄一听这个，脸色又是一垮，“靖葛格，咱能不能哪壶不开提哪壶啊？”

　　“咋了？”杨靖好奇的问道。

　　“还能咋了？分手了呗！”郭小襄无奈的摇了摇头，但看得出来，他并不像多解释。

　　“唉，兄弟啊，散了就散了，你说你堂堂一华夏老爷们，找一个外国婆娘干啥？怪不得你爹当时想要敲断你的腿！我给你说啊，这天下何处无芳草，回头让你嫂子给你介绍一闺蜜，保证你喜欢！”

　　格格在旁边轻笑着捶了杨靖一拳。

　　杨靖看了看站在一旁听的不知所以的克里斯托弗，这才说道：“来来来，给你们介绍一位金融大亨，这位是克里斯托弗·门德斯先生，现在是阿卡特资本的CEO，这次跟我一块回国，主要是准备在这边考察一下投资方向和目标。”

　　“克里斯，这位是我的未婚妻，索菲亚·白，这位是我的好兄弟史蒂夫·郭，他也是蓉宝矿业的小老板，以后你可要多多关照一下我这小兄弟啊。”

　　“嘿，认识你们很高兴。”克里斯托弗很恭敬的打了一声招呼，他虽然是阿卡特资本的CEO，手里掌管着过万亿美元的资产，可在这俩人面前他可不敢托大。一个是未来的老板娘，一个是老板的好兄弟，这种关系可不是自己能够比得了的。

　　“走，有什么事咱们路上聊。”杨靖说了一句，就拉着格格的手向外走去。

　　一出航站楼大门，迎面扑来的热浪差点把杨靖给顶了一个跟头。七月份的燕京温度可是要比纽约高多了，那股子燥热劲儿真的能让人恨不能把皮都扒下来……


第954章 晕晕乎乎的

　　刚才光顾着调侃郭小襄和他的那个大洋马媳妇了，竟然忘了这家伙怎么会来接机的。

　　“我说胖子啊，呃，骚瑞，还是叫你小襄好了，为了哥哥的脖子着想，哥还是叫你小襄吧。”杨靖笑眯眯地说道，随后就扭头低声对格格说道：“当初我和这家伙睡一个屋的时候，这家伙可是一个身高一米七，体重二百四的圆球，你再看看现在，成了一个风度扁扁的小帅锅了。”

　　郭小襄臭屁的再次展示了一下自己的身材，他现在体重最多也就是一百四，能在三年的时间内把体重减下来一百多斤，这份毅力绝对值得称赞。

　　格格捂嘴笑道：“杨靖，那叫风度翩翩好不好？你就别在这里丢人现眼了。”

　　郭小襄也笑着指了指杨靖，做出一副嫌弃的模样。

　　郭小襄来接杨靖，把蓉宝矿业燕京分公司的那辆加防弹奔驰肯给带了出来，所以他们几个都能坐在一辆车中。一旁的克里斯托弗看的有点蒙圈，他不懂汉语，自然听不懂几个人在这里说什么。

　　杨靖用英语给他解释了一下，克里斯托弗立刻冲着郭小襄比划了一个大拇哥。这家伙也是一个胖子，所以他深知减肥的困难。而眼前这个年轻人竟然能够把体重减下来一百多斤，这份毅力和坚持绝对值得称赞。

　　“我说小襄啊，你今天怎么过来接我了？你现在不是一直驻守巴新吗？”

　　郭小襄噘着嘴摇了摇头说道：“甭提了，我倒是想在那边继续逍遥呢，可巴新那边忽然爆发了登革热，兄弟害怕被传上那玩意儿，所以干脆就回国了。那边的两个矿现在也都停产了，除了必要的留守人员，其他国内的工人全都回国了。”

　　“呦，这么严重？”听到这个，杨靖也不由的担心了起来。

　　“嗯，这次巴新爆发的登革热确实是挺严重的。本来这玩意儿都是在夏季爆发的，谁知道巴新在六月份竟然也爆发了起来。”

　　为了照顾克里斯托弗，现在车内几个人的交谈都是用英语来交谈的。

　　一旁的克里斯托弗这回听懂了，他说道：“巴新那个国家本身就在热带，全年高温潮湿，也没有四季之分，登革热这种传染病，一旦有适合的条件，爆发起来是很厉害的。你们撤回来的决定是非常正确的。”

　　郭小襄点头道：“是啊，一开始登革热是在莫尔兹比港附近爆发的，而且迅速向着周边扩散，我们在新几内亚岛上的那座金矿是最先关停的，当地工人放假回家，咱们的人是直接坐车到达新几内亚岛北边的韦瓦克，从那座港口城市直接坐船离开巴新的。至于那座银矿，我一看事情不好，立刻就宣布暂时关停，当地工人放假回家，咱们国内的人立刻乘坐飞机经新加坡返回国内。我们刚回来没多久，听说世卫组织就把巴新列为了传染病高危地区。”

　　格格在一旁也说道：“小襄回来后给我说起过那边的事情，我也挺害怕的呢。登革热这种病要是严重的话，那可是能死人的啊。”

　　“事实上，在我回来的这一个多星期的时间内，巴新那边已经有二百多人因为登革热而死亡了。”郭小襄显得心有余悸。

　　克里斯托弗画了一个十字，嘴里也不知道嘟囔了一些什么。

　　气氛显得有点沉重，于是杨靖岔开话题问道：“小襄，你回来一直待在燕京？”

　　“嗯，我妈的学校正好放暑假，我爸也恰好从巴库回来休息一下，所以我这段时间就一直住在燕京。昨天听嫂子说你今天回国，反正我也没什么事情，就来接机喽。怎么样，兄弟做的还够意思吧？”

　　“好兄弟！”杨靖比划了一个大拇哥，“你爸和你妈呢？”

　　“咳，甭提他二位了，我妈好好的也不知道怎么就忽然想去海边看看了，于是前天我爹就带着我妈去了马尔代夫过二人世界去了。我一开始也想去的，结果我爹差点踹了我一脚。唉，木办法啊，人家享受二人世界，我这个当儿子就成了多余的了……”

　　杨靖和格格都哈哈大笑了起来，一旁的克里斯托弗也是嘿嘿低笑。

　　郭小襄甩了甩脑袋问道：“别提我爸和我妈了，我说靖葛格，我听嫂子说你这次去开曼群岛是要接手一个什么基金？而且那个基金还是你当年在伦敦的时候救过的一个外国老道士继承给你的？你说的那个老道士，是不是就是你在回国之前曾经给我说的那个外国老道士？外国还有道士吗？这倒是挺稀罕的啊。”

　　听到郭小襄这么问，一旁的克里斯托弗立刻暗自竖起了耳朵。早就了解过这位新老板的克里斯托弗，知道今天来接机的这个年轻人就是新老板当年在英国时的室友，他肯定知道当年大老板和新老板接触的事情。

　　“嗯，就是那位我曾经给你提起过的外国老道士，不过我现在已经把他当成了我真正的师父，就和我之前拜的四位师父一样。虽然我没有真正的对他拜师，自从那一天我和师父再次见面，师父告诉了我所有的一切之后。我就已经把他当成了我真正的师父！”

　　“其实当年我接济师父，并不是我遇到了师父，而是师父特意找上了我。可是当时我被蒙在鼓里，就是觉得他有些可怜，所以就接济了他两顿饭，结果师父不仅教了我两套法术，还把我当成了他的亲传弟子，更是把他的全部家业就全交给我来继承了。”

　　“啧啧，你这师父够仗义的啊！哎我说靖葛格，现在你师父怎么样了？”

　　杨靖面色沉重的摇了摇头说道：“他走了，永远的离开我们了。”

　　一旁的格格捂着嘴惊讶地问道：“啊？你说的那位老道士真的去世啦？”

　　“嗯。”杨靖再次点了点头。

　　车内的气氛再次变得沉重起来，不过好在这个时候车子已经抵达了三元桥附近的希尔顿大酒店，几个人的注意力再次被转移。

　　克里斯托弗这次跟着杨靖来华夏，主要是来考察华夏一些可以投资的行业，所以他不是一个人来的。除了两名保镖之外，随行的人员还有一名秘书以及两名投资专家。

　　克里斯托弗这次来华夏只是为恶龙基金进行探路，因为科尔·史密斯的关系，恶龙基金虽然一直关注华夏，但却从来没有在华夏做出什么大型投资活动。哪怕发生在二十多年前的那场东南亚金融风暴，恶龙基金也仅仅是在港岛悄悄出手帮助华夏以及港岛政府抗击索罗斯们。

　　所以，对于这个迅速崛起的国度，恶龙基金是既熟悉又陌生，克里斯托弗作为阿卡特资本的CEO，此次过来就是为恶龙基金探路的。

　　因为杨靖和格格住在央美附近，所以克里斯托弗在选择酒店的时候就选在了希尔顿酒店。郭小襄的车要先把克里斯托弗送到酒店，才能继续送杨靖回家。

　　克里斯托弗带着他的人下了车之后，约定明天见面，这才进了酒店。他毕竟也是马上就五十的人了，可不能像杨靖这样不需要调整时差依然可以活蹦乱跳的，他需要一个充足的睡眠来调整时差。

　　放下克里斯托弗之后，郭小襄的车在后面几辆保镖车的陪同下沿着三环路向北，很快就来到了格格和杨靖居住的小区里面。

　　因为克里斯要跟着内森·布朗学习，准备以后接手暗盾，所以这次他并没有跟着过来。现在杨靖的这帮保镖是由卡尔·莫里斯来带队。

　　虽然约翰·布鲁诺、乔治·布鲁斯还有克拉克·麦肯跟着杨靖的时间要更早，但要论带队能力以及组织能力，还得说是卡尔·莫里斯。在跟着杨靖之前，他可是一个佣兵小队的头儿，单论组织能力的话，他甚至比克里斯都要强。

　　所以，这次莫里斯就成了这支保镖队伍的头领。

　　杨靖和格格住的这套三居室的房子自然是容不下这么多人，所以在莫里斯的带领下，这些保镖在附近找了一家酒店住下倒时差。至于杨靖他们三个，则需要继续交谈。不管是格格还是郭小襄，都憋着一肚子问题呢。

　　因为知道杨靖今天下午到达，所以格格提前就准备好了食材。虽说这个点吃午饭已经晚了，吃晚饭又有点早，可谁还在乎这个呢？所以，没一会儿，火锅内的汤汁就沸腾了起来。

　　虽说这个季节吃火锅有点奇怪，可事实上，夏天吹着空调吃火锅才是一大享受，而且杨靖也是真的馋火锅了，所以这顿饭就是吃火锅。

　　因为没胃口，所以杨靖中午在飞机上也没有吃多少东西，现在看着热气腾腾的火锅，肚子里的馋虫一下子就被勾了起来。连着吃了半盘子羊肉片，他这才放下了筷子。

　　看着格格和郭小襄没有什么心思的在那里折腾早就烫熟的羊肉片，杨靖微微一笑说道：“媳妇儿，小襄，我这次去开曼群岛发财了！”

　　听到杨靖这么说，两个人的兴致立刻就被提了起来。

　　“说实在的，在去之前我也没有想到当年我在伦敦接济了两顿饭的那位外国老道士竟然这么厉害，厉害的简直就是让人难以想象，然后当我从他手里继承了那个恶龙基金，嗯，我觉得还是叫巨龙基金好听点，然后了解了这个巨龙基金的情况之后，说个不好听的，我这几天都一直是晕晕乎乎的……”


第955章 世界首富？

　　“小襄，当年我在伦敦接济的那位外国老道士真名叫做科尔·史密斯，这个巨龙基金就是这位科尔·史密斯一手创建的。一开始我也以为这个巨龙基金只是一个普通的离岸投资基金，可是当我了解了巨龙基金的情况之后，我立刻就被这个巨龙基金隐藏在水面之下的巨额资产震得好几天没缓过劲来。”

　　“哎呀，老杨，你说这些没用的干啥？赶紧说说这个巨龙基金到底有多么牛逼！难道比咱们蓉宝矿业还要牛逼？”郭小襄夹了一筷子羊肉，一边吃一边催促杨靖赶紧说。

　　“蓉宝矿业？”杨靖斜着眼瞥了郭小襄一眼，“我说兄弟啊，你有没有听说过天外有天人外有人这句话？实话告诉你，如果我要是不知道这巨龙基金的情况，我或许还觉得咱们蓉宝矿业很不错，可是当我知道了巨龙基金的情况之后，我立刻就意识到，如果说这个巨龙基金是一头大象的话，咱们家的蓉宝矿业充其量只能算是一只小老鼠……”

　　“噗……”郭小襄不由得喷出了嘴里嚼了一会儿的羊肉片，“嫂子，抱歉抱歉……咳咳……我说老杨啊，虽说这吹牛不要税，可你吹牛好歹也得靠谱点好吧？咱们的蓉宝矿业虽然和必和必拓、力拓、淡水河谷这样的国际矿业巨头还有差距，但咱们蓉宝矿业的价值可是极高的。先不说咱们手里的那三座油田，光是你去年在巴新找到的那两座贵金属矿，就价值几百亿美元！咱们蓉宝矿业名下的矿产价值或许还超不过千亿美元，可大几百亿总是有的。难道咱们价值大几百亿美元的蓉宝矿业，在那个什么巨龙基金面前就好像是老鼠面对大象？拜托，大哥，哪怕咱们的蓉宝矿业在面对苹果或者微软这样的巨无霸时，好歹也能算得上是老虎和大象的差距，结果你却把咱们的蓉宝矿业形容成了小老鼠，难道这巨龙基金比微软还有苹果加起来都要大？”

　　一旁的格格虽然没说话，但脸上的表情显然是很赞同郭小襄的说法。

　　杨靖夹了一筷子烫熟的羊肉片，蘸了蘸蘸料这才放进嘴里，一边吃一边说道：“兄弟啊，不是哥吹牛比，实在是哪怕是微软和苹果全加起来，也没有巨龙基金的三分之一那么大……”

　　“嘶……”郭小襄和格格都是一脸牙疼的样子，格格摇着脑袋说道：“老公，你这个牛皮吹得可真有点大了啊。苹果和微软加起来，市值已经破一万六千亿美元了，这俩巨无霸加起来都还不及巨龙基金的三分之一……啧啧，老公，我实在是想不出来还有什么公司能够有这么庞大的实力。”

　　杨靖摇了摇头说道：“你俩先别急着反驳，先听我把话说完了好不好？”

　　说着，杨靖拿出了笔记本电脑，打开了一个网页，操作了一番之后把笔记本电脑的评估转了过去，“你俩看看，这是苹果的股票，现在苹果股价是174美元，苹果的总市值为8200亿美元。再看看苹果的大股东，排名第一的机构持股是先锋集团，持有苹果7.16%的股份，排名第二的贝莱德集团，也就是黑岩集团，持有苹果6.27%的股份，两者一共持有苹果13.43%的股份。”

　　顿了顿，杨靖又打开了一个网页，上面显示的是微软的股票。

　　“微软的股价现在是111美元，总市值大约在8560亿美元，看看微软的持股情况，排名第一的先锋集团持股7.86%，排名第二的贝莱德集团持股6.6%，两者一共持有微软15.46%的股份。”

　　格格和郭小襄看了之后都点头，这是公开的信息，随便一查就能查到。

　　格格有些不解地问道：“先锋集团和贝莱德集团都是全球著名的投资基金，这两家基金都持有微软和苹果大量的股份，这没什么啊。”

　　杨靖笑眯眯地说道：“你们俩光看到先锋集团和贝莱德集团了，可你们知道他们内部的情况吗？”

　　郭小襄和格格都摇头。

　　“实话告诉你们吧，这两家投资基金背后最大的合伙人，就是恶龙基金。确切的说，是恶龙基金名下的阿卡特资本、KY投资基金、太平洋资本以及大西洋资本！像先锋集团和贝莱德集团持有的这些高科技公司的股份，实际上是阿卡特资本借助着先锋集团和贝莱德集团的名义投资微软和苹果的！”

　　“啊？老杨，你没开玩笑吧？先锋集团和贝莱德集团持有的苹果以及微软的股份，实际上是那个什么阿卡特资本持有的？”

　　“嗯，没错！刚刚和咱们分手的那个克里斯托弗·门德斯先生，就是阿卡特资本的CEO，刚才他叫我什么你们也都听见了，老板！知道不？我接手了恶龙基金之后，我就是这位克里斯托弗·门德斯的大老板！”

　　顿了顿，杨靖装作没有看到两人的呆滞表情，继续打击二人说道：“恶龙基金名下的阿卡特资本，负责的主要业务就是在全球投资高科技产业。事实上，不光是微软和苹果，谷歌、甲骨文、脸书、思科、高通、IBM、英特尔、英伟达、AT&T、威瑞森电信、亚马逊、诺基亚……等等等等，全世界数得着的高科技产业公司，阿卡特资本都持有其最低不少于8%的股份！”

　　“还有，巨龙基金名下的KY投资基金，是和阿卡特资本同级的恶龙基金二级子公司，这家投资基金主要持有北美各大传统行业公司的股票。比如说摩根大通、花旗银行、美国银行、波音、通用电气、通用汽车、福特汽车、埃克森·美孚、伯克希尔哈撒韦、沃尔玛……等等等等。现在北美排名前一百名的大型跨国集团中，KY投资基金在其中的四十八家公司中拥有最低6%的股份。同时，KY投资基金在美国还拥有二百多家中小型银行的控股股份，虽然这些中小型银行的资本规模最大的也不过才几百亿美元，甚至还有几十亿甚至是几亿的规模，但如此多的中小型银行加在一起，那规模可就恐怖了。”

　　“另外，恶龙基金名下的太平洋资本，拥有日本、韩国、东南亚各国、大洋洲各国那些大型企业的股份。大西洋资本，是和太平洋资本以及KY投资基金、阿卡特同级的，这家投资集团的主要投资市场在欧洲，大西洋资本同样持有欧洲以及俄罗斯的众多大型跨国集团的股份。”

　　“此外，恶龙基金名下还有一个奢侈品集团飞扬集团，飞扬集团现在持有路威酩轩48%的股份，历峰集团37%的股份以及开云集团36%的股份。恶龙基金名下的美房集团，现在在北美是仅次于美国两房的房地产集团，但美房集团的业务可不仅仅局限于北美，美房集团在全球都拥有众多的产业……”

　　“巨龙基金名下一共有十一家二级子公司，除了我刚才说的那六家子公司之外，还有五个离岸公司，不过这五家离岸公司主要是用来做掩护用的，恶龙基金就是通过这五家离岸公司对另外六家集团公司进行交叉持股，从而实现对名下十一家二级子公司的绝对控股。当然，在这十一家二级子公司下面，还有几十家三级子公司……”

　　“噢对了，小襄，淡水河谷、必和必拓、力拓这三家跨过矿业集团的最大持股机构，同样是恶龙基金名下的太平洋资本。也就是说，只要我点头，这三家跨国矿业集团的CEO，随时都能更换。”

　　杨靖一口气说了这么多，这才抓起冰镇啤酒喝了一大口。至于格格和郭小襄，脸色早就已经呆滞的不能再呆滞了。

　　许久，郭小襄这才长出了一口气说道：“哎呦我的哥，如果你刚才说的这番话不是在吹牛，就是兄弟我刚才在做梦。”

　　格格也回过味来，狠狠地掐了一下大腿，把杨靖掐的怪叫了一声，她却喃喃自语道：“看样子你不是在说胡话，我也不是在做梦。”

　　“废话！”杨靖一边揉着被掐的地方，一边没好气地说道，“我闲着没事给你们吹这种牛皮啊？实在是别说你们了，就连我当初刚刚知道巨龙基金的情况时，我也以为我这是在做梦。可事实是不容争辩的，这个深藏在水面之下，一直不显山不露水的巨龙基金，就是这么的恐怖！”

　　郭小襄摇着脑袋说道：“老杨，要是按照你刚才所说的，那这个巨龙基金拥有的资产岂不是超过了五万亿美元？那个牛逼哄哄的阿布扎比投资局拥有的8200亿美元的资产，在你的巨龙基金面前岂不是就好像是一个小孩子？”

　　杨靖耸了耸肩膀说道：“虽然我现在也有点不敢相信，但事实确实是如此。说实在的，我到现在也没有搞清楚这个巨龙基金到底拥有多少财产，但五万亿美元只是最低限……”

　　“我说老杨，那你拥有这个巨龙基金多少的股份？”

　　“超过85%，确切的说是87.5%，不过等我彻底掌控了巨龙基金之后，我可能还会给高管们再分5%的股份。”

　　“我靠，那你手里也掌握着这个巨龙基金82.5%的股份啊！这可是绝对控股啊！我的老天，哥，那岂不是说你现在才是世界首富？”

　　杨靖苦笑着点头道：“说实在的，这几天我一直在考虑，这个世界上到底还有谁能比我更有钱！可是我真想不出来……”


第956章 工行+电网的伤害

　　这顿火锅杨靖吃的倒是痛快淋漓，可格格还有郭小襄都像是丢了魂一样，他俩都被这个突如其来的消息冲击的有点不知所措，尤其是郭小襄。

　　郭小襄虽然和杨靖认识的时间不长，可两个人在一个屋里共同生活了两年，在一起打工了将近两年，所以两个人的关系绝对称得上是铁哥们。

　　郭小襄想了很久，只是依稀记得老杨曾经给他提过有一个老道士，然后他再怎么想，也想不起来那个老道士到底是啥时候出现的，而且长嘛模样的他也记不起来了。

　　意识深处似乎感觉着没有这么一个奇怪的外国老道士出现过，可眼前的这一切，又不由得让他不相信。别的不说，今天见到的那个克里斯托弗·门德斯先生，那一看就知道绝对是一名长期身居高位而且绝对财大气粗的主儿，否则他不会在不经意间流露出来那股子威势。

　　那股子威势甚至连自己的老爹郭大宝身上都不曾出现过，郭小襄只是在极少数人身上见过这样的一种威势，可那屈指可数的几个人，无一不是响当当的大人物。

　　这种气质是装不出来的，只有长期在某个特定的位置上的人，才能够培养出这样的气质。所以，郭小襄并不怀疑自己的铁哥们所说的这一切。

　　只是，这一切实在是太有点匪夷所思了。虽说老外喜欢把自己的财产捐出去，或者把自己的财产指定给某个陌生人甚至是家里养的狗啊猫啊的来继承，可这个巨龙基金却是一个庞大到了极点的大型财团啊。

　　错了，就算是美国的老八大财团还有欧洲和日本的那几个老牌财团，也绝对没有巨龙基金的规模庞大。或许那些老牌财团以前很厉害，但在现在，在这个神秘的巨龙基金面前，那就是分分钟被碾压的主儿啊！

　　而如今，曾经那个吃饭舍不得吃，过年为了节省那点机票钱舍不得回家的靖葛格，竟然就成了这么一家庞大到了极点的大型财团的主人，这事儿，啧啧，比他妹的小说还要让人难以置信呢……

　　可偏偏，这事儿就这么在自个儿的面前发生了，郭小襄如何能在短时间内接受这个事实呢？

　　唉，不对！

　　郭小襄忽然之间就意识到自己似乎遗漏了什么。

　　貌似老杨给自己提及那个外国老道士的时候，是在他毕业回国之前吧？也就是说，他遇到那个老道士的时候应该就在毕业论文答辩之前。

　　而在那个时候，这家伙忽然间似乎就开了窍，竟然在瓦尔迪城堡淘来了三张毕加索的画呢！

　　至于后来这家伙忽然冒出来的那个所谓的祖传大望气术，也是在回国之后才有的。很显然，当年那个外国老道士绝对是教了老杨神奇的法术了，否则这家伙也不会忽然之间就变得如此厉害。

　　那么看样子，这位神秘的外国老道士早就已经相中了老杨了，或许早在好几年前，人家就已经把老杨当成了亲传弟子，只是老杨神秘都不知道罢了……

　　要是如此解释起来，那一切都行得通了！

　　唉……这一切都是命啊！

　　自己当年还觉得自己命好，老爹能赚钱，自己也算是富二代了。可现在看起来，老杨这命简直就是玉皇大帝的命啊！瞧瞧这都发生了啥事？这才是真正的命好好不好？

　　“我说媳妇儿，兄弟，你俩就别纠结了。这个有啥好纠结的？不就是继承了这么大的一笔遗产吗？我又没少块肉，我又没说要离开你们，你俩还纠结什么？再说了，这巨龙基金名下有的是高级经理人，而且人家都在巨龙基金打拼了几十年了，说白了，我这个老板就是个挂名的，哪怕我不去管理巨龙基金，有这些高级管理人才在，人家照样能够把巨龙基金打理的好好的。所以啊，以前的日子怎么过，以后咱们的日子照样怎么过。”

　　这话说的格格点了点头，脸上也多出了一丝笑容。

　　郭小襄则问道：“老杨，那你以后还能跟着哥们一块去找矿吗？”

　　杨靖点了点头，“为什么不能？师父交给我的这些法术，可不就是为了寻宝招财吗？只要郭叔有需要，哥们绝对义不容辞。”

　　听到这话，格格的眼睛了亮了，她问道：“那么杨靖，你以后还带我出去寻宝吗？”

　　“当然了，你可是我老婆，这世界上论亲，爹娘最亲，可论近，咱两口子最近啊！”

　　郭小襄脸一垮，“哥，嫂子，你俩能不能不要在这里喂狗粮？兄弟现在还单身狗呢！”

　　杨靖和格格相互对视了一眼，杨靖的右手紧紧抓住了格格的左手，然后两人同时笑了笑，异口同声地说道：“活该！”

　　郭小襄顿时遭受到了95598点伤害……

　　这一闹腾，刚才有点诡异的气氛顿时消失不见，杨靖趁机说道：“媳妇儿，明天陪老公去一个地方好不好？”

　　郭小襄举手道：“靖葛格，兄弟也想去成不成？”

　　“我俩要去看新房，你去干嘛？当灯泡吗？”

　　这话说的格格大羞不已，郭小襄继续遭受95588点伤害。

　　不过郭小襄越挫越勇，这家伙的脸皮早就已经具备95588+95598点的防御程度，所以他依然嬉皮笑脸地说道：“靖葛格，难道你不要襄儿了吗……”

　　一句话出口，换成杨靖两口子遭受到了工行+电网的伤害……

　　这一闹腾，气氛彻底大好。

　　格格问道：“明天咱们去哪儿啊？”

　　“后海。原来我那师父早就在后海买了一套宅子，好像还不小，而且我师父还安排了人看守，同时也在八九十年代的时候收罗了不少的好玩意儿。所以啊，我打算明天过去看看，看看师父到底留给我什么好东西。”

　　“我说老杨啊，你师父留给你那么大的一个产业了，你怎么还看得上区区后海的一套宅子啊？哪怕后海的宅子都不便宜，可最多也就是五六个亿吧？折合美元也不过就是一亿美元的事情。你杨大老板还在乎这个？”

　　“嘿嘿，那毕竟是师父留给我的，而且我师父也特意嘱咐我让我过去看看，师命难违啊。还有，我打算明天陪着我另外四位师父一块过去看看，看看我这位真正的大师父到底给我留了一些什么好东西。”

　　格格兴奋地说道：“好，那我就陪你过去。”

　　“我也去……”

　　晚上郭小襄没走，就住在了这里。反正这套房子是三居室的，有客房。

　　不过晚上睡客房的却是杨靖和郭小襄。要真说起来，他俩在一起“睡”的时候，历史比杨靖和格格要早的多。这次兄弟俩又是大半年没见面了，所以格格也很知趣的给杨靖放了假，兄弟俩在客房里一个睡床，一个打地铺，又一直聊到了晚上两点多。


第957章 太和殿也比不上这儿吧

　　“咦？小靖，你怎么这个点儿过来了？你不是去国外了吗？还有，你不是去继承什么基金去了吗？怎么这么快就回来了？”故宫博物院瓷器研究所的主任办公室内，杨靖的四师父蔡易摘掉了眼上的老花镜，有点意外的问刚刚敲门而入的杨靖。

　　“四师父，我昨天才回来的。今天我来这里是想请您和其他三位师父一块跟我去看点东西。还有，我在国外继承了一个巨龙基金，今天看的东西就是巨龙基金的前老板，也是我的另外一位师父给我留下的。”

　　杨靖这话让蔡易听的有些云里雾里的，不过看着弟子那兴高采烈的神情，他微微摇了摇头没有继续再问，而是直接抓起了电话一边拨号一边说道：“你等一下啊，我看看你大师父、二师父还有三师父在不在。你小子今天赶得也是巧，今天下午院里要开全体大会，只要是在家的都得来。我早晨来的时候还看见你三师父和二师父呢，唉，你等等啊……喂，老郭，是我啊，老蔡。你现在有空吗？有空就来我这里一趟，小靖回来了，而且这小子说要带咱们去看点东西……嗯，看这小子的神情，应该是好东西……什么？老刘和老肖都在你那儿啊，那正好，一块过来吧，省的我再打电话挨着个的叫了……嗯，好，我等你们。”

　　挂掉了电话，蔡易说道：“小靖啊，你大师父、二师父还有三师父正好在一块呢，他们一会儿就过来。你先给我说说这到底是怎么一回事儿啊？我这脑子里现在还浆糊着呢。”

　　“嘿嘿，四师父，您就不能稍等一会儿吗？等我大师父、二师父还有三师父都来了，我一块给您们讲多好啊。”

　　“你这臭小子……”蔡易笑着点了点杨靖。

　　等了大约有五六分钟的样子，蔡易办公室的门被推开，刘老、肖老还有郭老联袂而至，一进门，三师父郭老就笑着问道：“小靖啊，你这次又给我们几个老家伙带来什么好东西了？”

　　刘老也说道：“是啊，竟然能让我们四个老家伙一块出动，小靖，你这次要是拿不出好东西来，大师父可不干啊……”

　　肖老没吱声，只是冲着杨靖点了点头。

　　看到四位师父，杨靖也是很欢喜，连忙站起来冲着三位师父鞠了一个躬，这才说道：“四位师父，弟子这次既然来请您们了，您们就跟着弟子去吧。放心好了，绝对有很多好东西让您们给掌眼。”

　　刘老冲着另外三位师父笑道：“能让小靖说出这话来，看样子是宝贝不少啊。走，咱们得抓紧时间，下午开会，咱们尽量的上午就把事情办妥了。”

　　另外三位老者都站起身来点了点头，然后举步走出了办公室的大门。

　　到了外面，看到那辆加长的防弹奔驰，肖老笑道：“呦，小靖可是有心喽，这是防弹的吧？我老头子活了这么多年，还从来没有坐过这样的豪车呢！”

　　郭老也笑道：“谁不是啊，这种豪车可不是一般人能够买得起的。”

　　杨靖笑道：“几位师父就甭笑话弟子了，这车是公司的，咱们人多，所以就特意借出这辆车来。”

　　蔡易说道：“走吧，还戳着干嘛？这大热的天儿，赶紧上车凉快一会儿。”

　　五个人上了车，这种加长奔驰后面宽敞的很，他们五个坐在后面一点都不挤。至于格格和郭小襄，则提前跟着保镖一块去后海了，杨靖是特意过来接四位师父的。

　　车子出了西华门沿着北长街向北，走到文津街向西，拐上西什库大街继续向北，经过德内大街，最后拐上了后海北沿。

　　别看后海的那套亥四合院距离西华门不远，可架不住路上车多，在德内大街还堵了一会车，足足走了将近半个小时才抵达亥四合院。

　　当然，在车上，杨靖就大体的把这次继承巨龙基金的事情给四位师父说了一遍，当然，有关于那位“大师父”的外国老道士，他自然也说了一遍。只不过，四位师父早就被杨靖所说的这个巨龙基金的事情给震得不要不要的了，那位“大师父”反倒是有些没在意。

　　格格和郭小襄还有克里斯托弗的车子在这套院子的门口等着呢，待到杨靖的车子抵达之后，早就和克里斯托弗一块站在门外迎接的皮特·吴就指挥着车子通过角门车库开进了院子。这辆车太长，只能开进院子里存放，车库放不下。

　　下了车，四位师父和格格以及郭小襄一个表情的——呆滞！

　　很显然，眼前这座占地三千多平米的大宅子真的是把这几位给震住了！

　　尤其是四位师父，虽然不是土生土长的老燕京，可好歹也在这座城市里生活了接近半个世纪的时间了，他们当然知道这座院子在燕京意味着什么。说个毫不夸张的话，这么大的一套院子，在燕京不是没有，可属于私人的，这套宅子绝对是蝎子拉屎——独一份！

　　尤其是老燕京都知道这套亥四合院的传说，很多人都说这套宅子是老外买走的，有人还说是一个俄罗斯的石油大亨买走的，反正说的有鼻子有眼的，可这套宅子的真正主人到底是谁，别说他们，就算是周围的邻居，也搞不清楚。

　　周围的邻居都知道这套宅子里住着一些老外，管事的是一个华裔慈善家，但就是这个华裔慈善家也只不过是看宅子的，并不是这套宅子的真正主人。

　　可现在，杨靖的四位师父包括郭小襄和格格终于知道了，这套宅子的真正主人其实正站在自己的身边。

　　格格也不顾热的冒油，紧紧挽住了杨靖的胳膊，有些颤巍巍地问道：“杨靖，这套宅子现在真的归你了？”

　　杨靖笑道：“是啊，我昨天不是说了吗，咱们今天看新房，等咱们结婚后，如果来燕京住的话，咱们就住这儿怎么样？”

　　“嗯嗯……”这下子格格可顾不上害羞了，连连点头。

　　刘老也是长叹了一口气说道：“小靖啊，我们几个可真是没想到这套宅子竟然是你的啊！之前我们也探讨过这套著名的宅子到底是谁的，这可是价值超过三十亿的宅子啊！没想到竟然成你小子的了。”

　　“大师父，这可不怪我，我也是前两天才知道的，今天我也是第一次看到这套宅子。要说，只能说我那位师父有眼光，早早的就把这套宅子买下来了，现在倒是便宜我了。”

　　郭老笑道：“这宅子好啊，老刘、老肖老蔡，等小靖不在这里住的时候，咱们老哥儿几个可以过来住两天啊。这可是价值三十亿的宅子，要是搁古时候，这就是三品以上的大员才有资格住的啊！到时候咱们老哥儿几个也过来过过瘾……”

　　几位老爷子都笑着点头称是。

　　这套宅子真的是足够大，光是当庭中的那棵树龄超过二百年的老槐树，就让一群人啧啧称奇。

　　趁着那几位欣赏这套宅子的空档，皮特·吴陪着克里斯托弗走了过来。

　　“您就是杨先生吧？我是皮特·吴，这些年来一直在这边。本来这里还有一个专门给老板淘宝的老人，可惜……”

　　皮特·吴今年也七十多了，他从八十年代来到这里，不知不觉已经过去三十多年了，别看他是一个华裔美国人，可他现在和普通的燕京老头儿没啥区别。他老伴也早就接过来了，只是孩子们没有跟着回来。

　　要说皮特·吴也是为杨靖做出了巨大的贡献。

　　杨靖凑到了皮特·吴的耳边低声说道：“皮特，我并没有离去，我的一部分意识一直在我的这个弟子身上存活，所以我现在又看到你，我也是挺高兴的。还有，老那去世的时候我正好没时间，所以就没有赶上老那的后事。倒是辛苦你了。”

　　这话音一出口，皮特·吴顿时就双眼瞪圆，他难以置信的指着杨靖，嘴唇哆嗦着但却说不出话来。

　　杨靖低声说道：“老吴，没错，我师父刚才说的没错，他老人家却是没有离开我们。不过这事儿仅限于极少数人知道，你现在知道了就不必说出来了。”

　　老吴浑身哆嗦着点了点头，但表情中的狂喜之意却是显露无遗。

　　这时候正是七月天，燕京最热的时候，虽然才上午九点多，可如果要不是那棵茂盛的大槐树在，院子里早就站不住人了。

　　“四位师父、小襄，走咱们进去凉快凉快。说着，杨靖拉起了格格的手，在皮特·吴的带领下走进了北边的正房。”

　　刚进门，杨靖就听到身后的四位师父一块发出了一阵倒吸凉气的声音，扭头看过去，就看到四位师父齐刷刷的定在了原地，脸上全都是不可思议的表情。

　　尤其是三师父郭老，看着这一屋子琳琅满目的古董，还有那用金丝楠木打造而成的博古架，老爷子只能喃喃地说道：“我的老天，就凭这屋子里摆放的这些宝贝，恐怕咱们故宫博物院的太和殿也比不上这里吧……”


第958章 耗子掉进米缸里

　　三师父郭老说的这话或许有点夸张，但绝对没人认为这话说错了。

　　杨靖的这套宅子固然很不错，放眼整个燕京也是绝对排在前列的，但要想和太和殿比，那差的还不是一星半点儿。

　　不过房子虽然无法和太和殿比，但这房子中摆放的这些宝贝，那可就远远超过了太和殿。

　　当然，在明清时期，太和殿的宝贝那叫一个多不胜数，可到了现代，太和殿中除了那座至高无上的龙椅之外，其他的宝贝还就真没这间屋子里摆设的宝贝多。

　　先不说别的，光是这间正房客厅中的那四个博古架，就价值不菲。

　　以前的博古架是老那用淘来的老木料打造的，可是后来杨靖觉得不够气派，于是把从沐天波宝藏中获得的那些金丝楠木给拿了出来，老那一见之下奉为珍宝，立刻就找高明的老木匠打造了四个博古架。

　　现在博古架依然在，博古架上的那些宝贝也在，可唯独当年淘来这些宝贝还有打造这些博古架的老那却不在了。

　　老那是在燕京奥运会那年年底去世的，享年七十九岁，也算是长寿了。杨靖当时来燕京看奥运会的时候还见过那老头儿，还和老那喝了两杯。不过那时候的老那根本就看不出来有什么毛病，哪怕是一个虚岁八十的老人了，可身体依然好的很。

　　所以当时杨靖也没有在意，没有用针灸术给老那调理一下身体。

　　结果就在那年的年底，一场突如其来的寒流到来的时候，老那一大早裹得厚厚的出去遛弯，结果回来的时候快到家门口了，一脑袋扎在地上就再也没有起来。

　　老那的病和杨靖外公的病是一样的，脑溢血，但杨靖的外公幸运的被救了回来，老那却是没有救回来……

　　看着这一屋子的宝贝，再想起那个性格有点内向的老那，杨靖也不禁有点唏嘘。

　　不过他的这种情绪很快就被四位师父的大惊小呼给打断了。

　　“呦，老蔡，你赶紧过来看看这一对把门的天球瓶，绝对的极品啊，就算是放在咱们院里，那也是绝对当得起镇馆之宝！”三师父郭老兴奋的对着摆在门口两侧的那一对乾隆粉彩牡丹梅花纹天球瓶啧啧称奇，同时招呼蔡易过去欣赏。

　　蔡易闻言回头走了两步，来到了这一对天球瓶跟前，只一眼，就忍不住点头道：“好东西，好东西啊！这可是正儿八经的乾隆官窑粉彩牡丹梅花纹天球瓶，大开门的宝贝啊！了不得，了不得！这样成对的瓶子在国内我还没有见过，无价之宝！无价之宝啊！”

　　蔡易可是专精瓷器的，自然一眼就能看得出来这对天球瓶的真假。

　　大师父和二师父也闻言走了过来，二师父肖老啧啧称奇道：“老蔡啊，你就别再这里流哈喇子了，喜欢就给小靖说一声，抱回去跟着这对瓶子睡两天呗！”

　　大师父刘老也笑道：“老蔡，瞧你那没出息样，在你眼里的无价之宝，在小靖这里也就是个把门的！”

　　四师父蔡易闻言瞪了瞪眼，但随即又无奈的摇头叹气道：“人比人该死啊！我说小靖，这对瓶子是谁这么大手大脚的就放在这里？这可是国宝啊！”

　　一旁的皮特·吴笑着解释道：“蔡先生，这对瓶子是当年我的一位老伙计收上来的，我记得当时他是花了五千块从一高碑店那边过来的贩子手里买来的，距今已经三十多年喽……”

　　蔡易一愣，随即问道：“这对瓶子是上世纪八十年代收来的？才五千块钱？”

　　皮特·吴点了点头。

　　蔡易很没形象的“咕咚”一声咽下了一口唾沫，双眼紧紧盯在这对瓶子上再也挪不开了。他可是瓷器方面的大行家，业余时间还兼着好几家拍卖行的鉴定师，他当然知道这对瓶子如果现在上拍的话得多少钱。

　　说个毫不夸张的话，这对大开门的乾隆官窑粉彩天球瓶如果真的上拍的话，单单是其中一个瓶子，起拍价最少也得九位数。而最要命的是，这是一对瓶子！这种罕见的成对的粉彩天球瓶可能全世界就这么一对，要真是这一对瓶子一块上拍的话，那绝对能够拍出一个骇人听闻的价格来的。不敢说破掉元青花萧何月下追韩信图梅瓶那高达8.4亿港币的拍卖纪录吧，但破掉乾隆粉彩镂空转心瓶那5.54亿港元的拍卖纪录绝对是没问题的！

　　这种国宝级的瓷器，蔡易能不心动吗？

　　“老蔡，别光看那对瓶子了，看看这里，这里还有一尊青花缠枝花卉纹八角烛台，我觉得又是一个宝贝。”

　　听到二师父肖老的话，四师父蔡易虽然不舍，但还是咬了咬牙转身离开了门口，来到了肖老的身边，只看了一眼，他就“嚯”的叫一声。

　　然后，蔡易又凑近了瞅了好几眼，这才摇着头叹气说道：“老肖啊，你说今儿个咱们莫非是撞大运了？这短短的几分钟之间，竟然让我看到了两件国宝级的好东西啊。”

　　“呵呵，老蔡，你可莫激动，这一屋子宝贝现在都是小靖的，你要是喜欢，随时可以过来啊。”肖老笑眯眯地说道。

　　蔡易愣了一下，随即脸上露出了笑容，“是啊，我怎么把这个茬给忘了呢！我说老肖，这个烛台也是个不可多得的宝贝啊，瞧瞧这青花，瞧瞧这纹饰，瞧瞧这器型、这线条，如果我没看错的话，这绝对是一件宣德年间的景德镇官窑青花缠枝花卉纹八角烛台！好东西啊，好东西！这个烛台或许比不上刚才那对天球瓶，可也了不得了，放到任何一家省级博物馆都足以是镇馆之宝了！”

　　一旁的皮特·吴笑眯眯的冲着蔡易比划了一个大拇哥，“蔡老弟果然是大家，一眼就看出这件烛台的身份。没错，这确实是一件宣德年间的青花烛台，我记得当年是老那在琉璃厂遇到了一个冀省的贩子，然后花了三百块买下来的。”

　　听到这个价格，不仅是蔡易，就连其他三位师父都不由自主的嘬了嘬牙花子。

　　要知道比眼前这尊青花烛台器型小一点的烛台，在前几年的拍卖会上还卖出了将近两千万的价格呢，而这尊烛台无论是个头还是品相都比那个烛台强不少，这尊烛台要是上拍的话，那又将会引发一波轰动的。

　　北屋的正堂中除了那对乾隆粉彩天球瓶和这尊宣德青花烛台之外，在博古架上还摆放着不少的瓷器，这些瓷器不用仔细鉴别，仅仅是自身散发出来的那种优雅的韵味，就足以证明这些瓷器的身份。

　　蔡易这下子算是彻底挪不开脚了，对着杨靖说道：“小靖啊，你先领你大师父、二师父、三师父转转，我要在这里品鉴一下这些宝贝，莫要打扰我啊。”

　　听到这话，在看到蔡易那恨不能钻进那些瓷器的表情，几个人都无奈的对视一笑，刘老还有郭老在皮特·吴的带领下去了东屋。而肖老则留在了正堂，正堂墙壁上悬挂的那些字画才是他的最爱。

　　一进屋，刘老和郭老就被屋子里摆设的那几件东西给镇住了。

　　刘老和郭老虽然都是做文保工作的，但他们俩同时也是杂项方面的大家，对于杂项方面可是非常精通的，所以当他们俩看到屋子里摆设的那些东西时，立刻眼睛都瞪圆了，两个人一南一北，奔着两张床就走了过去。

　　大师父刘老颤巍巍的摸着那张黑黝黝的床，似乎是觉得有点不对劲，又凑了上去仔细闻了闻，这才惊讶地问道：“老吴，这是小叶紫檀的罗汉床？”

　　听到刘老的这个问题，正在那边欣赏那张黄花梨的拔步床的郭老顿时就扭过了头，三两步就走到了这边，一看这张罗汉床，又和刘老刚才的动作一样凑上去嗅了嗅，用手指肚在罗汉床的表面摸了几下，这才惊叹道：“老刘，这张罗汉床确实是小叶紫檀的料子打造的，而且还是正儿八经的小叶紫檀的大料打造的，这可不是那种小料拼凑起来的。光是这料子，就价值连城喽！”

　　俗话说得好“一寸紫檀一两金”，这还说的是紫檀小料。至于紫檀的大料那就不是这个价了，再翻几番都没问题。

　　这主要是紫檀的大料极为罕见，尤其是小叶紫檀的大料那几乎都是存在于传说中的极品木料。当年乾隆皇帝曾经用一块极为罕见的小叶紫檀大料打造一张御用书案，就是因为那张书案的案面是用一整块极为罕见的小叶紫檀大料打造的，所以在当年就是价值连城的存在，到了现在，更是无价之宝。

　　在新世纪初的那几年内，海黄曾经被炒到了天价，甚至比小叶紫檀的价格还要高，但真正的行家都知道，那只是炒作的，当不得真。海黄要真的比小叶紫檀贵，那当年乾隆皇帝为啥不用海黄打造御书案呢？难道乾隆皇帝脑残吗？

　　所以说，只有这小叶紫檀才是真正的红木之王，红木至尊，你走到哪儿，都是这么一个理儿！

　　眼前这张罗汉床用的大料虽然没有当年乾隆皇帝打造御书案用的料子大，但也相差不远了。最关键的是，这张罗汉床的体积可比乾隆皇帝的御书案大多了，所以这张小叶紫檀的罗汉床价值绝对不比乾隆皇帝的那张御书案差！

　　最关键的是，在现代，这么大的小叶紫檀大料根本就见不到，再加上这张罗汉床的样式明显就是明代的，这么大的明代小叶紫檀老料还是这么大的大料，别说见了，就连听恐怕都没听过！

　　绝对的无价之宝！

　　所以在这一瞬间，刘老和郭老也明白了刚才蔡易为啥会那个样子！有这么好的老物件在，对于他们这些大家来讲，简直就是耗子掉进了米缸里，要幸福死了……


第959章 目瞪口呆

　　杨靖在八十年代买下的这套亥四合院，虽然无法和那些王府相比，但也绝对算得上是大四合院了。所以这套宅子的正屋，也就是北屋一共有九间之多。

　　在老燕京的四合院北屋中，除了正中的正堂或者也叫祖堂之外，最尊贵的就是祖堂的东屋了。在华夏，自古以来就是以左为尊，所以处在正堂左侧的东屋，在面积上要比西屋大一些。而且东屋通常都是一家之中辈分最高或者身份最尊贵的人来居住的。

　　不过这间东屋没有人居住，那是因为皮特·吴懂这些。他们虽然也在这套宅子里居住，但这套宅子毕竟是老板的，老板不来住，谁敢住东屋？

　　所以，这间屋子就被皮特·吴用来盛放老家具了。

　　像这张小叶紫檀的罗汉床，还有那张明代的老海黄打造的拔步床，都被皮特·吴摆在了这间屋子内。要不是屋子里面摆不开了，他甚至都想把那张百宝嵌罗汉床也摆在这间屋子里。

　　可就是这样，除了这两张床之外，老那之前收购的两套品相极佳的明清桌椅，也被皮特·吴摆在了这间屋子里。

　　肖老和郭老自然是看得入迷。以他们的功底，自然一眼就能看得出来这些老家具的真伪。这些老家具绝对都是大开门的老物件，现在可真的是很少能够看到品相这么好的明清家具了。

　　尤其是那张小叶紫檀大料打造的罗汉床，更是世所罕见。

　　郭老看了好一阵，这才恋恋不舍的抬起了头，扭头问道：“吴老哥，这张罗汉床莫非也是那位那先生淘来的？”郭老和皮特·吴的岁数差不多，处于尊敬，郭老才称呼皮特·吴为吴老哥。

　　皮特·吴连忙摆了摆手说道：“郭老哥，您可就别称呼我老哥了，您叫我老吴就好了，我听着自在。”

　　开玩笑呢，眼前这四位老人可是新老板的师父，皮特·吴可不敢在他们四位面前托大。

　　顿了顿，皮特·吴继续说道：“这张床还确实是当年老那淘来的，当时老那是从一家废品收购站中见到这张罗汉床还有那张老海黄的拔步床的，于是他就花了三百块买下了这两张床。”

　　听到这个价格，刘老和郭老都不禁苦笑着摇了摇头。那张小叶紫檀大料打造的罗汉床他俩估不出价来，可那张明代的黄花梨拔步床的价格他俩却是能够估算的差不多。

　　按照现在的行情，如果这张黄花梨拔步床要是上拍的话，起拍价最低最低也不会低于五千万。至于到底能拍出多少钱，他俩心里也说不准。要是赶上一个喜欢明代家具的大老板，这张拔步床就是拍出一两个亿恐怕也不是什么难事。

　　主要是这两张床的品相太好了，现在这么好品相的明代家具可是几乎见不到了。

　　两个人在屋子里待了一会儿，这才恋恋不舍的跟着皮特·吴继续向东走，穿过一个门就来到了第二间东屋。

　　一进门，刘老和郭老立刻就惊讶地说道：“咦，老马的那张百宝嵌罗汉床怎么跑你这儿来了？”

　　这话刚一说完，两个人又几乎同时摇了摇头说道：“不对，这不是老马的那张百宝嵌罗汉床，老马那张床的品相可没这张好！”

　　这两句话两个人几乎是异口同声，说完之后，二老这才相互一看，哈哈大笑了起来。

　　两位老人凑了上去，仔细的打量着这张个头不小的百宝嵌罗汉床，许久，刘老这才说道：“老郭，你说要是让老马看到这张床，他会不会回去把他博物馆中收藏的那张百宝嵌罗汉床给拆了？”

　　郭老也笑道：“这事儿可说不准，老马成天把他那张罗汉床当成宝一样，可他那张罗汉床的品相照着这张床可真差远喽！”

　　杨靖倒是知道二老嘴里所说的那位老马是谁，那是华夏著名的民间收藏大家马未都老爷子。华夏第一家私人博物馆就是这位老爷子开起来的，而且在老爷子的那家博物馆中，镇馆之宝当推那张百宝嵌罗汉床。

　　不过说实在的，马老爷子手里的那张百宝嵌罗汉床的品相却是远远不如自己淘来的这张床的品相。两张床的规格几乎是一模一样的，但自己手里这张床的品相却是远远超过了马老爷子手里的那张床。

　　要说起来这张床还是杨靖根据马老爷子当年的经历淘来的呢。

　　马老爷子淘那张百宝嵌罗汉床的经过都快成圈子里的经典了，杨靖自然知晓。所以当他那次回到八十年代的燕京时，就带着老那一块去了燕京硬木家具厂。

　　那次去燕京硬木家具厂，在厂子的食堂中，杨靖也确实见到了马老爷子后来淘走的那张百宝嵌罗汉床，但当时那张床就快要散架了，杨靖没相中。

　　后来圣戒耗费了2%的能量给杨靖引出了一张同样的罗汉床，然后杨靖就在硬木家具厂的仓库中“发现”了现在这张床。同时发现的还有一对小叶紫檀的交椅，四把老海黄的圈椅，还有一张老海黄打的八仙桌，以及一套完整的清乾隆御制紫檀掐丝珐琅宝蓝地百宝嵌八仙过海十二屏屏风。

　　最终，这些现在价值好几个亿的宝贝，让杨靖当时花了一千美元外汇券全都给打包带了回来……

　　虽说百宝嵌罗汉床的使用规格要远远超过了刚才之前看到的那张小叶紫檀罗汉床，可有了那张小叶紫檀打造的罗汉床在前，这张品相极好的百宝嵌罗汉床就有点引不起两位师傅的兴趣了。

　　百宝嵌罗汉床在明代的时候，除了皇家能够使用之外，就连王爷都不能用，所以这种床其实就是皇帝或者皇后、皇妃才能用的。当年严嵩之所以被斩，其中有一个很重要的理由就是严嵩这家伙竟然在自己家里使用这种百宝嵌罗汉床，结果让人抓住了小辫子。

　　你说你严嵩当年好歹也是一人之下万人之上的主了，你老小子要是真想当皇帝，那就干脆造反呗，从家里偷偷摸摸的睡这种床干啥？结果好了吧，让人抓住小辫子，最终被皇帝一刀砍掉了脑袋。

　　其实要说起来，刚才所看到的那张小叶紫檀的罗汉床，估计也是明代某个皇帝用的。毕竟那可是小叶紫檀的大料打造的罗汉床，一般二般的王爷大臣恐怕没有那个财力打造这么一张罗汉床。

　　这间屋子里除了这张品相极好的百宝嵌罗汉床之外，当年杨靖和老那在燕京硬木家具厂的仓库中淘来的那几样家具全都摆放在了这间屋子里。

　　因为有了之前的小叶紫檀罗汉床，所以在这间屋子里刘老和郭老把更多的注意力放在了那四把一套的明代老海黄圈椅以及那扇乾隆御制紫檀掐丝珐琅宝蓝地百宝嵌八仙过海十二屏屏风上面了。

　　这种款式的圈椅明显区别于其他形制的明代老海黄圈椅，目前在全世界一共只有八把，而且其中四把在国外，国内的那四把都不是成套的。

　　也就是说，这一套四把的明代老海黄圈椅，是目前全世界这种造型圈椅唯一的一套成套的明代老海黄圈椅。

　　这个全球唯一，那价值可就大了去了……

　　至于那扇乾隆御制紫檀掐丝珐琅宝蓝地百宝嵌八仙过海十二屏屏风，这么好品相，这么大规格的，放眼全球也是极罕见的，说不定全世界就这么一扇这种造型的屏风。

　　玩古董艺术品的都知道，什么都别和“全球唯一”挂上钩，一旦和那四个字挂上钩，那么其价值就是成倍成倍的往上翻。而这间屋子里的这一套四把的明代老海黄圈椅以及这扇乾隆御制紫檀掐丝珐琅宝蓝地百宝嵌八仙过海十二屏屏风，估计就能和“全球唯一”挂上钩……

　　四位师父在九间北屋中停留了两个多小时，又分别逛了逛其他的房间，然后杨靖这才让皮特·吴打开通往地下室的门禁，带着四位师父走进了地下室。

　　如果说刚才在屋子里欣赏那些宝贝已经让四位师父魂不守舍了，那么当四位师父看到这满满一地下室的宝贝时，差点心脏病发作。

　　这间足有两千多平的地下室早就被改造成了一间一间的了，每个房间都有四五十平的样子，在良好的中央空调的控制下，地下室的温度和湿度都保持的极好，环境不比那些博物馆差。

　　最关键的是，地下室中存放的宝贝太多了。

　　宋元明清时期的硬木家具、瓷器、铜器、字画、古籍善本、陶器、玉器、石头、印章石、文房四宝、佛像、鎏金器物等杂项，在这座巨大的地下室中都能看到。而且每一种的数量还不是一件两件，每一种最少的都有好几件，多的上百件。

　　尤其是瓷器的数量之多，让四师父蔡易的眼珠子差点都瞪下来。

　　在其中的七八间地下室中，摆放着一排排的博古架，架子上放的全都是瓷器。

　　从宋五窑的瓷器到清三代的瓷器，足有上千件，全都是精品中的精品，其中不乏有国宝级的重器！光是这些瓷器，就足以开一座小型瓷器博物馆了。

　　四位师父还有格格以及郭小襄都已经看得目瞪口呆了……


第960章 陷进去拔不出来

　　“大师父，您看这都快一点了，午饭咱们早就准备好了，您要不先停停，咱们吃过了午饭再看？”

　　大师父：“……”

　　“二师父，来，您坐这个马扎？您老是这么蹲着也不成啊，您这岁数可不允许您长时间蹲着啊。还有，咱先吃饭去好不好？这午饭都凉了啊。”

　　二师父：“……”

　　“三师父，我这边还有更好的，只要您去吃午饭，我就拿出来给您看。”

　　三师父：“……”

　　“四师父，这都快两点了，您下午不是还要开会吗？咱赶紧吃点热乎的东西，您和大师父、二师父还有三师父赶紧回去开会吧。”

　　四师父：“……”

　　这下子杨靖算是彻底麻爪了，而且他后悔的想要拿脑袋撞墙，本来带四位师父来这边是有要事商量的，结果好死不死的竟然把他们四位给拉进了地下室，这不是耗子给猫拜年吗？

　　看四位师父这劲头儿，别说午饭和开会了，他们要是能放下手头这些宝贝去吃晚饭，恐怕都不太可能。

　　作孽呦……

　　大师父刘老的手机忽然响了起来，然后二师父、三师父还有四师父的电话也先后响了起来。

　　突如其来的电话声让四位老爷子眉头都紧蹙了起来，不过四个人还是停下了手里的活，掏出手机看了看，稍微犹豫了一下这才几乎同时接起了电话。

　　大师父刘老：“……噢，老赵啊，我这中午也不知道吃什么吃的不对劲，拉肚子，你给单院长说一下吧，下午开会我就不过去了……”

　　二师父肖老：“老于啊，我这里走不开啊，孙子发烧，我得在医院照顾啊……”

　　三师父郭老：“小孟啊，打电话干嘛？不知道我现在正忙吗……啊？你说单院长让你打电话的？那你告诉单院长，我现在在医院输液呢，下午没办法开会了。嗯，就这样吧！”

　　四师父蔡易：“……嗯，老孔啊，我这边手头有点重要的事情……嗯、嗯，也没什么啦，就是看到了一件青铜器，精品啊……所以老孔，你受累给单院长说一声，下午开会我就过不去了……”

　　杨靖手一哆嗦，捧在手里的茶杯差点掉地上。

　　俺的好二师父啊，您要是找理由也请找个靠谱的理由好不好？大师父、三师父还有四师父说的理由好歹靠点谱，可您说的您孙子发烧那是个什么鬼？貌似您只有俩闺女吧？你哪儿来的孙子啊？

　　还有四师父，貌似您这理由好像也不靠谱吧？您是瓷器研究所的所长，您精通的是瓷器方面，哪怕您说发现了一件柴窑也比您说的看到一件青铜器好一百倍吧？青铜器，那玩意儿貌似是大师父精通的好不好？

　　还有大师父、三师父，您俩好像中午连饭都没吃吧，哪儿来的拉肚子和打点滴啊？

　　杨靖腾出一只手使劲拍着自己的脑门，彻底无语。

　　不过，要是再这么下去，显然是不成的。四位师父这显然是扎进去拔不出来了，而且四位师父的岁数都不小了，要是再这么下去，恐怕身体真的受不了。

　　那该怎么办？四位师父连这样近乎于不要脸的理由都找出来了，谁还能把他们从这里拉出去？

　　最要命的是，四位师父先后挂掉电话后，竟然不约而同的同时关机！这分明就是要在这里长期住下去的节奏啊……

　　杨靖瞅了瞅格格还有郭小襄，这俩虽然没有四位师父那么沉迷，可也都目不转睛的盯着那一件接一件的宝贝，最过分的是，格格你脑子进水了？你挽着郭小襄的胳膊干嘛？那是你兄弟，不是你未婚夫……

　　很显然，这俩也已经到达了走火入魔的边缘。

　　杨靖头疼的跺了跺脚，知道如果不拿出更重量的东西来，这几位恐怕今天是出不来了。

　　想了想，杨靖咬了咬牙，这才疾步走到了大师父刘老的身边蹲了下来，看着毫无形象的蹲在地上拿着放大镜观察那尊带有铭文的青铜鼎的大师父，这才小声地说道：“大师父、大师父，我有件很重要的事情想要跟您说一下。”

　　大师父放下了放大镜，蹙着眉头扭过头来说道：“聒噪！没看到我正研究这件青铜器吗？有什么事还能比这尊青铜器更重要？这青铜器上的三十九个铭文有很多是之前从来没有看到过的，如果研究出来，那可是有着极大考古价值的！”

　　说着，大师父就要扭头继续研究那尊青铜鼎。

　　杨靖赶忙拉了大师父一把，然后硬顶着大师父那极为不高兴的目光小声说道：“大师父，我已经找到传说中的传国玉玺了……”

　　“什么？”大师父似乎没有听清，又或者是他此时的注意力全都放在了那尊青铜鼎上了，所以他只是很不经意的问了一句“什么”，然后就立刻转头去继续研究那尊青铜鼎了。

　　不过就在他刚转过头没三秒钟，他猛地再次扭过了头，瞪着双眼大声地吼道：“小靖，你刚才说什么？传国玉玺？”

　　这一嗓子之大，连偌大的地下室中都响起了回音。其他三位师父哪怕此时正在专心致志的研究手里的宝贝，可也都被这一嗓子给吼得扭过了头。

　　正在一件接一件欣赏的格格和郭小襄也被这一嗓子给震得停下了脚步，格格随即就意识到自己竟然不知不觉中把郭小襄当成了杨靖，连忙松开了手，一脸通红，郭小襄也连声道歉。

　　至于皮特·吴他们，早就走出地下室了，这些东西他们几乎成天看，成天都在保养，早就没感觉了。

　　杨靖苦笑着抠了抠耳朵，他被大师父这一嗓子给震得耳朵嗡嗡响，他也没料到，年过七旬的大师父竟然还有这么一手“狮子吼”的绝活。哪怕自己之前给四位师父都调理过身体，可这嗓门未免也太大了一些吧？

　　大师父显然是回过神来了，他一把就抓住了杨靖的胳膊，借力站了起来，瞪着双眼颤巍巍地问道：“小靖？你刚才说什么？你发现了传国玉玺？这是真的？”

　　杨靖缓缓地但却很坚定的点了点头，“大师父，我的确是发现了传国玉玺，而且现在传国玉玺就在我这里！”

　　这话一出口，原本就很寂静的地下室内立刻鸦雀无声，其他三位师父全都小跑着围了上来，四双眼睛死死的盯着杨靖。

　　杨靖苦笑着说道：“四位师父，您们别这样看我好不好？吓死宝宝了……”

　　二师父肖老紧蹙着眉头说道：“少废话，小靖，你说的是真的？传国玉玺真的让你给找到了？”

　　其他三位师父一副“你要是不说，今儿个就没完”的表情。

　　杨靖一哆嗦，连忙说道：“是啊，四位师父，传国玉玺确实是让我给找到了。我今天请您们过来，本来就是想跟您们说一下这件事的，看看这件事该怎么处理，结果您们一头扎进这里拔不出来了，我怎么给您们说这件事啊。”

　　三师父郭老激动地问道：“小靖，那传国玺呢？你说在你手里，在哪儿呢？”

　　郭小襄和格格也是极为兴奋的盯着杨靖，尤其是格格，直接就挽住了杨靖的胳膊，小声说道：“杨靖，赶紧把传国玺拿出来让我们看看吧！那可是传国玉玺啊……”

　　四位师父还有郭小襄都连连点头，这可是传说中的传国玉玺啊，华夏上下五千年文明历史中最珍贵的东西了，在真正的大禹九鼎被找到之前，传国玺就是华夏第一宝，毫无争议的华夏第一宝！

　　只是，传国玺已经失踪了上千年，和大禹九鼎一样，后人早就对传国玺的下落不抱什么希望了。

　　可现在，忽然有了传国玺的消息，而且这个华夏第一宝竟然还被人找到了，这个消息无异于晴天霹雳。

　　杨靖看了看四位师父，这才说道：“四位师父啊，传国玺现在就在我手上，可是您们舍得离开这里吗？”

　　四位师父相互对视了一眼，大师父哈哈大笑道：“你这个臭小子啊，这是在埋怨师父吗？不过，看在你小子找到传国玺的份儿上，我们就不说你了。赶紧把传国玺拿出来让师父们看看吧！至于这里，有传国玺在，谁还在这里待着啊！”

　　四师父蔡易也说道：“是啊是啊，反正这里也是你小子的地盘，我们以后过来在这里住一段时间，想什么时候看就什么时候看。”

　　二师父和三师父微笑着点头。

　　杨靖翻了一个白眼，好吧，谁让你们才是师父呢，怎么说都是你们在理儿……

　　“四位师父，那就请您们挪动大驾呗，玉玺我放在外面了，在这里可看不到。”

　　四位师父相互看了一眼，大师父笑道：“那咱们还等什么？麻溜的颠儿啊……”

　　几位师父都哈哈大笑了起来，快步向着外面走去。

　　出了地下室，杨靖给卡尔·莫里斯招了招手，手腕上一直用一副手铐铐着一个合金密码箱的莫里斯在托尔·史密斯和肖恩·汉宁顿的陪同下走了过来。

　　“走，进屋说去。”杨靖说了一句，就率先走进了北屋正堂。

　　屋里，一群人正眼巴巴的等着呢……


第961章 传国玺出世

　　卡尔·莫里斯走进了北屋正堂，然后把手里的合金密码箱往那张价值几百万的老海黄八仙桌上一放，一旁的托尔·史密斯还有肖恩·汉宁顿把挂在脖子上的钥匙拿了出来放在了桌子上，杨靖也把挂在脖子上的一把钥匙拿了出来，然后用这把钥匙打开了卡尔·莫里斯手腕上的那副手铐。

　　“卡尔，你们几个先退出去吧，注意周围的安全，没有我的允许，这间屋不能再进人了。”

　　“放心吧头儿，这里保证连个苍蝇都飞不进来！”莫里斯笑眯眯的揉了揉自己的手腕，一边说道一边带着另外两位保镖向外走去，出门后，把大门关了起来。

　　“小靖，快打开箱子。”大师父刘老搓着手说道，另外三位师父也都有些急不可待。这个时候他们哪儿还不明白，今儿个徒弟带他们来这里，看这套宅子还有那些宝贝其实都是次要的，杨靖早就准备好了想要让他们四个看看这传国玉玺，只是他们四个却在地下室那些收藏品中耽搁了太久的时间。

　　不过这时候他们四个也顾不上埋怨徒弟了，他们四个的全部心思全都放在了这个小小的合金密码箱中。

　　这可是传说中的传国玉玺啊！

　　杨靖点了点头，抓起了桌子上的两把钥匙，分别插进了合金密码箱的两个钥匙孔，然后各自转了三圈，一个低不可闻的“咔吧”声从箱子内部传了出来。

　　杨靖放开了钥匙，开始在密码箱的密码锁上输入密码。他先一小块液晶屏上输入了一连串高达十一位的电子密码之后，又从另外一个转轮密码上转动了六个机械密码数字，然后这个看起来不大的合金密码箱这才彻底被打开。

　　这个小小的合金密码箱别看不大，但却重达二十多公斤，外层是用极为坚硬的耐高温特种高强度合金夹杂着超高分子量聚乙烯纤维打造而成的，能够耐3500度的高温，哪怕是主战坦克的履带压上去，箱子都不会变形的。

　　然后箱子拥有四套锁，只有按照顺序先后打开这四套锁，箱子才能被打开！

　　光是这个合金密码箱，就花了杨靖十六万美元！

　　在七双眼睛的注视下，箱子被打开了，一方白中带青的螭龙钮大印立刻成现在了所有人的面前。

　　屋子中再次陷入到了沉寂之中，唯一的声音就是除开杨靖之外其他七个人那粗重的呼吸声。

　　许久，郭小襄才小声地说道：“老杨，这就是传说中的传国玉玺？看起来好像也不怎么样啊。”

　　郭小襄的声音虽然小，但在寂静的屋子里却不啻于打雷，大师父刘老狠狠地瞪了郭小襄一眼，这才不满的说了一句：“你小子知道什么啊？别乱说！”

　　郭小襄缩了缩脑袋吐了吐舌头，不敢再吱声。

　　四位师父几乎是不约而同的从衣兜里掏出了白手套、老花镜和放大镜，二师父肖老说道：“小靖，找块软和的垫子过来，没有垫子的话，抱床棉被过来也成。铺在下面我们再上手！”

　　杨靖还没动，一旁的皮特·吴连忙拉开门跑了出去，一点都看不出来是年过七旬的老人。

　　不一会儿，皮特·吴就抱着一床棉被走了进来，然后把被子铺在了那张八仙桌上。

　　此时那张价值大几百万的明代老海黄八仙桌在众人的眼里什么都不算了，如果这方玉玺真的是传国玺的话，那张桌子算个P啊！别说别的了，这传国玺能够放在这张桌子上面，恐怕都是这张桌子修了几百年才修来的福分。

　　大师父刘老已经穿戴齐整，他看了看其他三位师父，这才郑重地说道：“要不我就先上手了？”

　　二师父肖老说道：“老刘，你精通铜器和玉器，你先上手吧，我们先在一旁看着。”

　　刘老点了点头，这才小心翼翼的双手捧起了那方传国玺。

　　他先是伸直了手臂双手托着传国玺远距离仔细的打量了一会儿，这才把传国玺捧到了自己的眼前，开始近距离的研究起来。

　　“嗯，不错，不错！这方玉玺很符合史书中所记载的。史书中说这传国玉玺是用‘上好的极品蓝田玉制成，色白微带青，方圆四寸，约合现在的11.2厘米，螭纽，印文为李斯用鱼鸟篆写的‘受命于天，既寿永昌’八个字，由咸阳玉工孙寿精研细磨，雕琢而成’，现在看起来，这方玉玺很符合史书的记载。”

　　刘老微微转动这方玉玺，众人的视线随即落在了那被黄金补好的一角上，一旁的郭老也说道：“史书记载，‘秦灭，传国玺得归刘汉。西汉末年，外戚王莽篡权，时孺子婴年幼，玺藏于长乐宫太后处。王莽遣其弟王舜来索，太后怒而斥之，并掷玺于地，破其一角，后王莽令工匠以黄金补之’，这就是著名的‘金镶玉玺’的来源。现在看起来，这被黄金补齐的这一角，也极为符合史书的记载。”

　　蔡易凑到跟前指着玉玺的肩部说道：“老刘，用放大镜看看这行隶书。”

　　蔡易什么意思，刘老当然明白，不过他并没有动手，他的两只手都托着这方玉玺呢，他可不敢松开手用一只手托着玉玺。

　　一旁的肖老利索的拿起了放大镜，放在了玉玺的肩部，四个白发苍苍的脑袋顿时就凑了上去。

　　“‘大魏受汉传国宝’，嗯，不错，是隶书，而且还是东汉末年的隶书！”二师父肖老是书法大家，他自然一眼就能看得出来那七个字的字体，而且直接就能辨明这是什么时代的风格。

　　隶书虽然是起源于秦，但却是盛于汉，尤其是到了东汉末年，隶书更是发展到了极致，所以，东汉末年的隶书带有明显的风格，和西汉以及秦朝的隶书有着不小的区别。

　　肖老作为国内屈指可数的书法大家，他自然对隶书的变化有着极为清晰的认识。而且以他的身份和地位而言，他既然说这方玉玺肩部的那七个字是东汉末年的隶书，那么这几乎就已经是最终的答案了。

　　刘老精通玉器和铜器，他自然看得出来这方玉玺用的是什么玉。于是他说道：“这方玉玺用的玉确实是传说中的极品蓝田玉，蓝田玉虽然现在已经几乎见不到了，但我曾经在南博还有苔北故宫博物院见过两块蓝田玉雕琢的摆件。这方玉玺的用料我可以断定就是蓝田玉。”

　　郭老也点头道：“东汉末期，汉献帝延康元年，献帝刘协被迫‘禅让’，曹丕建立大魏，改元黄初。不过曹丕得国不正，为了掩盖他篡位的事实，他零匠人在传国玉玺肩部刻下了‘大魏受汉传国宝’这七个隶字，实乃欲盖弥彰也。从这方玉玺上所刻的这七个字来看，很符合史书中记载的情况。”

　　四个白发苍苍、岁数加起来快三百岁的老人凑在一起，中间就是大师父刘老双手托着的这方玉玺，这场景有点喜感。

　　不过四位师父都是面色肃穆，言语间充满了郑重。

　　刘老说道：“从器型、用料、字体上来看，这方玉玺与史书中记载的传国玉玺几乎没有两样，而且我纵观这方玉玺，给人一种凝重大方的韵味，最关键的是，这方玉玺的雕刻手法明显就是秦代的雕刻手法，虽然汉代的汉八刀雕刻手法是从秦代的雕刻手法中发展而来的，也继承了秦代雕刻的粗犷大方的风格，但两者之间的差距还是比较明显的，所以，我认为这方玉玺极有可能是出自秦代！”

　　刘老虽然没有明说这就是李斯下令打造的传国玉玺，但在秦代，谁敢冒着掉脑袋的危险刻这么一方玉玺？而且一般造假者也搞不到这种极品的蓝田玉啊。所以刘老这么说，几乎就代表着他认为这方玉玺就是传国玺了。

　　郭老也点头，但他没有发表意见，但显然是很认同刘老的话。

　　不过蔡易却反驳道：“老刘、老郭，这件事可不能这么早就下结论。要知道传国玺在唐末失踪之后，后世诸多的皇帝可都仿造了不少的传国玉玺，而且毕竟是皇家亲自仿造的，或许就能做出以假乱真的传国玺来呢？所以，我觉得最好还是进行一下碳十四的测定再下结论。”

　　“碳十四？开玩笑！这可是传国玺，谁敢从上面取样？”郭老扔出来一句话，四个人顿时都沉默不语了。

　　碳十四鉴定是一种非常科学的鉴定手法，但同样，要想进行碳十四鉴定，必须要在被鉴定物品上进行取样。要是别的物品或许还好说，可这是传国玉玺，谁敢在上面取样？哪怕只是取极少的一点点，可谁敢做这样的事情？

　　他们敢在其他任何重宝上取样进行碳十四鉴定，可这传国玉玺，说实在的，就算是他们四个都不敢动。

　　传国玉玺代表的意义太重大了！除了传说中的大禹九鼎之外，整个华夏上下五千年的历史中，就再也没有比这方传国玉玺更重要的东西了！

　　传国玉玺已经不仅仅是国宝那么简单了，这方玉玺所代表的意义简直就是无法估量！所以，没有人敢在这上面动手。

　　肖老沉默了一会，忽然扭头问杨靖：“小靖，这方玉玺你是不是清理过？还有，你是从哪里找到这方玉玺的？”

　　听到二师父肖老问话，杨靖这才长出了一口气笑眯眯地说道：“四位师父，我还以为您们把我给忘了呢！”

　　大师父刘老轻轻放下了玉玺然后很严肃地说道：“别废话，赶紧说说有关于这方玉玺的所有事情，不要有遗漏！”

　　看到大师父说的严肃，杨靖这才缩了缩脑袋，收起了嬉闹的心情，严肃的开始讲述起发现这方玉玺的整个过程。


第962章 意义重大

　　“什么？你说在小浪底水库发现了武则天给她自己修建的陵墓？这方玉玺就是从那座陵墓中被发现的？”大师父刘老一副见了鬼的表情，极为诧异的问道。

　　其他三位师父虽然没有问，但脸上的表情都是差不多的，很显然，杨靖所说的这个寻找传国玺的过程在他们听起来很是有些不靠谱。

　　尤其是武则天和李治是葬在一起的，这一点是众所周知的事情。虽然乾陵是目前唐十八陵中主墓保存最完整、同时也是唯一没有被盗墓贼光顾过的帝王陵，所以现代人也没有确切的证据证明武则天和李治这两口子是否真的葬在一起，但从各种史书上的记载却能清楚的知道，武则天归天后确实是和李治葬在了一起。

　　可既然是这样，这里怎么又冒出来一个武则天陵？

　　因此对于杨靖的这个说法，四位师父当然认为有点不太靠谱了。

　　杨靖苦笑了一下，他知道如果自己不拿出真正的证据，别说外人了，恐怕自己的四位师父这一关就过不了。

　　于是杨靖从那个合金密码箱中又扒拉了两下，然后拿出了一叠塑封的好像是资料一样的东西。

　　“四位师父，这就是前段时间我独自一个人探寻武则天陵时所拍摄的一些照片，同时，这里还有我发现武则天陵的线索。”

　　摆在众人面前的是几张不算很清晰的照片，因为光线的缘故，所以这些照片并不是很清晰，但依然可以看出来上面所拍摄的东西。

　　当然，最吸引人目光的就是那被分成两截的鲁班盒。

　　郭老拿起了那分成两截的鲁班盒，脸上露出了稀罕的神色，拿在手里把玩了一会儿这才问道：“小靖，这个鲁班盒你是从哪里得到的？”

　　“三师父，这个鲁班盒是我从两个不同的地方得到的。这个大一些的半截鲁班盒是前年我去西伯利亚的时候，在尼古拉二世的宝藏中发现的。”

　　杨靖在西伯利亚起获了末代沙皇尼古拉二世宝藏的这件事，他虽然对外一直说是从一艘沉船上发现的这些宝贝，但他并没有对四位师父有所隐瞒，所以四位师父都知道这位徒弟其实是从老毛子的地盘上挖出这些宝贝来的。

　　严格说起来，杨靖的这种行径属于盗墓。可谁在乎呢？

　　当然，四位师父知道这件事，并不代表着他们会把这件事说出去，因此外人都认为尼古拉二世的这批宝藏真的是杨靖从日本海的一艘沉船上发现的呢。

　　“当时这半截鲁班盒就掺杂在那些宝贝中，一开始我也没有注意，但后来发现了这半截鲁班盒，我就意识到这里面应该装着挺重要的东西。只可惜，这种组合型的鲁班盒要是没有另外半截，是无法安全的破解开的。如果暴力破解的话，我怕把里面的东西毁掉，所以这半截鲁班盒就一直跟着我。”

　　“小靖说的对。”三师父郭老点了点头，显然很赞同杨靖的说法，“这种组合型的鲁班盒我之前见过一次，如果没有正确的开启方法，要是用暴力破解的方式打开盒子，虽然能够打开盒子，但却会把盒子中存放的东西毁掉的。这种组合式的鲁班盒在过去通常被用来盛放一些极为重要的东西。”

　　“我也知道这一点，所以一直没敢暴力破解这半截盒子。不过今年年初我去美国的时候，在旧金山的一场拍卖会上无意中发现了另外半截鲁班盒，于是我就趁机拍了下来……”

　　杨靖当然不会说另外半截鲁班盒是他穿梭到三十多年前从梅隆家族组织的慈善拍卖会上花了一亿美元拍下来的，为此还和波士顿财团的人正面刚上了，结果那帮家伙用阴招，想要用空难的形式害死自己，回头自己就组建了暗盾，用“幽灵”干掉了波士顿财团的那几个核心人物。

　　“一开始我也不确定这就是另外半截鲁班盒，但是既然发现了，就断然没有放过的理由。幸亏这半截盒子并不贵，我拍下来之后，这才确定这两个半截的鲁班盒，其实原本就是一体的。打开之后，我在里面发现了这个东西。”

　　杨靖拿起了一个塑封的丝绢，丝绢有点破损，显然是氧化导致的，不过因为加上了塑封，上面的字倒也可以看得清。

　　大师父刘老接过了那幅塑封的丝绢，另外三位师父也都凑过去观看。

　　“受命于天，既寿永昌”八个字下面是十六座山峰，山脚处有一座名为“越城观”的道观和一条汹涌澎湃的大河。

　　丝绢上虽然再也没有别的字，但任谁看到这幅丝绢，都会明白这幅丝绢上所画的地方，应该就是有关于传国玉玺的重要线索。

　　四位师父都是真正的大家，尤其是大师父和三师父，都是专精文保工作的大家，他俩一眼就能看出来这幅丝绢的历史最起码得有一千年了，因为那种急速氧化的效果是作伪做不出来的。

　　“我当时刚取出这幅丝绢的时候，丝绢还有鲁班盒内的内盒就开始氧化，幸亏我有准备，立刻把这幅丝绢进行了排氧塑封，这才保住了这幅丝绢。”

　　三师父很满意的点头道：“小靖，这件事你干的很不错，要不然，这幅丝绢一旦被氧化损毁，你可就失去了一条重要的线索。”

　　“是啊，三师父，当时就是因为保住了这幅丝绢，我才能最终发现这方传国玺啊。”

　　顿了顿，杨靖继续说道：“有了这幅丝绢之后，我就开始在全国范围内寻找这种拥有十六座山峰以及一条大河的地方。幸亏现在网上什么都有，我花了几天的时间，才把范围缩小到了有限的几个位置。要说十六峰，最著名的莫过于长白山十六峰了，不过很显然，在那个时候画这幅丝绢的人是不可能把东西藏在长白十六峰的。于是我就继续找，最终把目标锁定在洛阳西北新安境内的黛眉十六峰了。”

　　“黛眉十六峰？”四师父蔡易若有所思的念叨了一句，“那地方我曾经去过，景色非常漂亮，而且山脚下就是小浪底水库。不过，这幅丝绢画成的历史显然很久远了，那时候肯定是没有小浪底水库，只有一条黄河啊。小靖，你这个判断很有道理，做的很棒。”

　　“嘿嘿，多谢四师父夸奖。”杨靖乐了，“于是我就抽空去了一趟小浪底，结果当我租了一艘快艇在小浪底水库行驶时，果然在那里发现了和丝绢上画的一模一样的十六座山峰，于是我就确定了越城观的具体位置。只不过，因为小浪底水库的修建，越城观所在的那个位置早就已经被水库淹没了，而且是在水面之下一百来米的位置……”

　　杨靖把怎么潜水发现越城观，并且发现了那个位于石碑后面那个山洞的过程讲了一遍，把众人听的都有点紧张。

　　“老杨，你就真的这么下潜了一百来米，也没有进行减压然后一头就钻进了那个山洞？你不怕得潜水病啊？”郭小襄在一旁担心的问道。

　　“呵呵，你也知道我那位师父曾经教给我两种功法，那可是咱们华夏正宗的道家功法，就好像小说中的内功一样，所以我有功法护身，倒也不怕得潜水病。”

　　“哎呀呀，你俩别歪楼，杨靖，赶紧说你进入到山洞之后的事情啊。”格格不乐意了，表达了严重的抗议。

　　“进入到山洞还有什么事啊？我发现了越城子，噢，也就是真正找到传国玉玺的那位道士留下的一个碑刻，上面清楚的记明了他当时是怎么出山，然后又怎么开始担任李从珂王朝的司天台中官正，最后李从珂给众大臣赐下鸩酒并带着他的老婆孩子纵火自坟，越城子又怎么在火场中发现传国玉玺然后悄悄带回到越城观的过程。喏，那个碑刻我当时也照下来了，就是这个。”

　　说着，杨靖把几张从不同角度拍摄的照片找了出来，递给了几位师父。

　　虽然因为光线的原因，照片拍摄的并不算很清楚，但也能看得清那座碑刻上所刻的内容。

　　“天祐元年，出师王屋山上清观，游历天下，彼时天下大乱，动荡不堪。天成三年，无意中发现此洞穴，惊叹其鬼斧神工，遂在外修建越城观并隐居于此。同光四年，结识唐突骑都指挥使李从珂……”

　　“……清泰元年，受吾皇邀请，入洛京任司天台中官正。清泰三年，叛臣石敬瑭起兵，洛京朝夕不保。危难之际，皇诏贫道觐见，问询退兵之策。奈何贫道只是一道人，如何能平天下？后皇日益焦虑，闰十一月，石敬瑭兵临洛京城下，皇欲行自我了断之事，苦劝无果。

　　皇携传国玺及太后、皇后、太子登玄武楼之际，赐众大臣以鸩酒，贫道亦在列。幸贫道多年行医，有所准备，饮下鸩酒并未当即毙命，遂眼看吾皇引火自焚。

　　火灭，贫道于火场中取传国玺，悄然出宫，回归道观。但奈何鸩酒毒性猛烈，余毒未清，贫道自知命不长久，遂在洞外修建机关封闭此洞……”

　　只是，在场的所有人除了杨靖之外，没有人能够认得出这座碑刻上所雕刻的字体。

　　这是当初越城子用殄文刻的碑刻，即便是四位师父这样的大家，也不认识这种殄文。

　　不过杨靖认识啊，他开始逐一给四位师父翻译这座殄文碑刻上的内容。

　　当杨靖把照片上的字全都翻译过来之后，四位师父都开始激动起来，他们当然清楚这座碑刻上的内容如果是真的，那么这方传国玉玺的真伪就已经可以彻底判定了。

　　不论是传国玺还是其他的老物件，要想确定其真实身份，一个是需要根据其本身的特点来进行考究，另外一个更重要的就是如果能够有这个老物件的传承证明，那么就可以直接断定其真实身份。

　　传国玉玺从本质上来讲和其他的古董没有什么区别，只不过就是意义要更加巨大罢了。所以，要想确定这方传国玉玺的真伪，必须要进行最严格的考究。

　　可有了这座碑刻，那效果立刻就不一样了，只要证明这座碑刻的真伪，那么就可以直接断定这方传国玉玺的真伪了。

　　而现在看起来，这座碑刻显然是真的。那就意味着这方传国玉玺同样也是真的……

　　如果真的能够证明这方传国玉玺的真伪，这绝对是全华夏的考古史上意义最为重大的一件事了！


第963章 哆嗦

　　四位师父都激动了一会儿，然后这才慢慢平复了下来，但二师父肖老立刻就问出了另外一个问题。

　　“杨靖，现在虽然已经基本可以确定传国玉玺的真伪了，可你刚才所说的那个武则天陵又是怎么一回事？就算那个越城子真的是把传国玉玺带回了越城观，可这个越城观还有这个山洞与武则天陵又有什么关系呢？”

　　杨靖耸了耸肩膀说道：“很简单啊，那是因为当初越城子找到的这个山洞，其实就是武则天当年为自己修建的陵墓，只可惜陵墓修好了，但武则天并没有用上，她死后被自己的儿子安葬在了乾陵，和李治一块作伴去了。于是这座没有用上的陵墓，就落在了越城子的手里。最终越城子自己也是在这里归天的。”

　　说着，杨靖又找出来一张照片，那张照片正是武则天陵墓内部的那个碑刻，也就是越城子骨骸所在平台旁边的那个碑刻。

　　那座碑刻同样是越城子刻的，当时越城子显然也已经确定这座充满了机关的山洞其实是一座唐帝王墓，而且还是当年大名鼎鼎的武则天给自己修建的陵墓。

　　杨靖把那张照片上拍摄的殄文碑刻给四位师父翻译了一遍之后，众人这才明白这座深藏在水底之下的山洞竟然真的就是武则天当年给她自己修建的陵墓。

　　就是这座陵墓最终没有被用上，便宜了越城子这个道士。

　　这些照片什么的，都是杨靖为了给传国玉玺还有武则天仿造的大禹九鼎以及秦十二金人的来历，特意“作假”搞来的。

　　传国玉玺、武则天仿造的大禹九鼎和秦十二金人显然是不可能被外国人弄走的，所以，杨靖要说从科尔·史密斯那里继承而来的，估计也没有人相信。尤其是传国玉玺，那东西只要露面，绝对会在全世界范围内掀起轩然大波的，科尔·史密斯是绝对不可能悄无声息的收藏这传国玉玺的。

　　所以，这三套东西只能是在国内某个未被找到的地方被发现才行。

　　杨靖想来想去，决定还是把武则天陵墓再利用上。所以在今天之前，杨靖抽时间穿梭到了武则天陵墓中，不仅拍了好多照片，还把武则天仿造的大禹九鼎以及秦十二金人重新放回了陵墓中，同时还弄了一些“不怎么值钱”的金银玉器放在了周围作为掩饰。

　　偌大的一个武则天陵总不可能只有大禹九鼎以及秦十二金人吧？怎么也得有其他的陪葬品才是。

　　当然，至于那些珍贵的碑刻、手抄佛经、鎏金佛像以及书法字画之类的东西，杨靖可就不会再摆回去了。那些东西以继承的理由公之于众，估计谁也说不出别的来。

　　“师父，其实除了这方传国玉玺之外，这座陵墓中还有两套重宝！这两套重宝的分量之重，放眼全华夏，恐怕也就只有传国玉玺能够超过了。”

　　“啊？那里面还有别的东西？”四位师父几乎是异口同声的问道。

　　“没错！”杨靖重重的点了点头，“这座陵墓毕竟是武则天给自己修建的陵墓，当然要有陪葬品了。只不过里面的陪葬品数量很少，显然是武则天还没有来得及把所有的陪葬品都放进去就挂了。不过在那几件有数的陪葬品中，我却看到了两套仅次于传国玉玺的存在！四位师父，那是武则天仿造的大禹九鼎和秦十二金人！”

　　这话一出口，在场的所有人都愣住了，许久，刘老才颤巍巍地问道：“小靖，你没看错吧？真的是大禹九鼎和秦十二金人？”

　　“大师父，是武则天仿造的大禹九鼎和秦十二金人，不是真的大禹九鼎和秦十二金人。”

　　“嘿！”三师父郭老拍了一下自己的大腿，“就算是武则天仿造的，那也是极为贵重的国宝啊！真正的大禹九鼎和秦十二金人估计也落不到武则天的手里。”

　　“是啊，我估摸着这是武则天用来给自己的陵墓镇阴宅的，所以才提前把这仿造的大禹九鼎和秦十二金人放进了陵墓中。至于其他的陪葬品，估计她当时没来及安放，自己就先挂了，所以那座陵墓中才会只有这仿造的大禹九鼎和秦十二金人。”

　　“小靖，那武则天仿造的大禹九鼎和秦十二金人你拿出来没有？”蔡易问道。

　　“怎么可能啊，四师父！大禹九鼎还好说点，可一尊鼎最起码也得有上千斤重，至于那十二金人就更重了，一尊金人的重量最起码超过了一吨。这么重的东西，我一个人怎么可能弄得出来？再说了，当我确定那个山洞就是武则天陵墓时，我也没敢继续探寻下去，毕竟这事儿我做的有点不对，所以我仅仅是把传国玉玺带了出来。”

　　“咳，你个傻小子，这有什么做得不对的？这件事你做的非常对！能找到传国玉玺，这功劳简直就捅破天了啊！”二师父肖老笑眯眯地说道。

　　“二师父，功劳不功劳的先放在一边，不过武则天陵墓我确实没敢多探寻，而且那大禹九鼎和十二金人太过沉重，所以我也没有往外弄。我就是想把这件事告诉您们，然后让您们安排或者通知上面去考察这座武则天陵。”

　　大师父刘老点头道：“小靖，你能这么想、这么做，这是非常正确的。不过，正如你二师父刚才所说的，如果最终能够真的确定这方玉玺就是传国玉玺，再加上武则天仿造的那大禹九鼎和秦十二金人，那么你这次可真的是立下泼天大功了。小靖，这件事国家肯定是嘉奖你的，你有什么想法吗？可以说出来，我们四个老头子先替你参谋参谋。”

　　听到这话，杨靖摸了摸后脑勺，稍微犹豫了一下这才说道：“四位师父，我这里确实是真的有点要求想要提。”

　　“嗯，那你说出来我们替你参谋参谋。”

　　“其实也没有别的。四位师父，您们恐怕都知道我这两年在外面没少折腾，有些东西我说出来了，比如说尼古拉二世的宝藏，但有些东西我没敢往外说。”

　　“噢？这么说你手里还有好东西？”四师父蔡易笑呵呵的问道，“那就一块说出来吧，我们几个先听听，看看能不能让国家同意这些东西留在你手上。”

　　杨靖这么一说，四位师父自然就清楚徒弟的目的了，无非就是想借助寻找到传国玉玺的功劳，然后把一些比较敏感的古董留在自己的手里。毕竟徒弟也拥有自己的私人博物馆嘛，有这点私心也是人之常情。

　　二师父肖老也说道：“是啊，你先说说有什么东西，都是从哪儿弄到的。如果是在国外弄到的，那还好说，可如果要是在国内弄到的，那还得看是什么东西。比如说刚才我们看到的那些带铭文的青铜鼎，估计你得交上去一两尊，剩下的你倒是可以留在手里，但你必须保证这些东西绝对不能出境。”

　　“我知道这些。”杨靖点了点头继续说道：“其实就是去年我去菲律宾的时候，在那里寻找到了一些当年小鬼子从咱们国家抢走的宝贝，主要是一些很珍贵的瓷器。”

　　“瓷器？还很珍贵？”一听这个，蔡易来兴趣了，“能让你小子说出珍贵这个词来，恐怕那些瓷器真的是很珍贵。说说吧，让我听听。”

　　“嘿嘿，四师父，其实也没啥了，就是像元青花萧何月下追韩信大罐和元青花李广夜引弓大罐这一对元青花人物大罐、带有‘洪武年制’款识的官窑精品青花缠枝花卉纹碗、一整套的康熙五彩十二花神杯、四只一套的成化斗彩鸡缸杯、一件哥窑花盆和一件哥窑鱼耳炉、两件宣德三年的宣德炉等等。噢对了，好像还有一件完整的柴窑天青釉水仙花瓶……”

　　蔡易那边是越听双眼瞪得越大，待到杨靖成功装比之后，蔡易一把就抓住了杨靖的双肩，使劲摇晃着问道：“那些宝贝在哪儿呢？先让我看看！”

　　得，光是这些瓷器的名字，就把这老头儿刺激的发狂了……

　　杨靖偷偷地瞥了一眼另外三位师父，发现那三位的眼睛也是通红的……

　　杨靖连忙咳嗽了一声，然后轻轻抓住四师父的双手说道：“四位师父，这些东西就是去年我和格格还有我的那群保镖们一块找来的。但我保证，都是从菲律宾找到的，应该是当年小鬼子没来得及运走的宝贝。”

　　格格在一旁点头道：“四位师父，这一点我可以作证，我们那次去还遇到了火山喷发、地震、海啸和超级台风呢，差点就没回来……”

　　杨靖和格格这么一打岔，四位师父倒是渐渐恢复了过来。

　　刘老微微考虑了一下说道：“如果是这些东西的话，相信国家应该会让你留在你的博物馆的。但这些东西是绝对不能出境的，这一点你必须要明白。”

　　这话让杨靖眉开眼笑，“我知道，大师父。这些东西我找回来就没打算再放出去，这些东西就永远的留在我的博物馆中。不过……”

　　杨靖这个“不过”一出口，四位师父同时哆嗦了一下……


第964章 这分明就是一个妖孽

　　看着四位师父如临大敌般的表情，杨靖也乐了。

　　“师父，您们别害怕，弟子怎么会让您们为难呢？我只是想说，我手里还有不少的好东西，从我那位师父手里继承过来的好东西。比如说这套大院子里的东西，您们刚才也看过了，我能不能留在手里呢？”

　　听到杨靖这话，四位师父几乎是同时松了一口气，二师父肖老笑骂道：“你这个臭小子啊，怎么说话也学你三师父大喘气啊。”

　　郭老双眼一瞪，“老肖，谁说话大喘气啊！你这么说，当心我告你诽谤！”

　　几个人都哈哈大笑了起来，蔡易笑过之后说道：“小靖啊，你那些宝贝是从你那位师父手里继承来的，只要手续齐全，国家是不会惦记你那点东西的。再说了，那些宝贝虽然是咱们华夏老祖宗留下来的宝贝，可现在不都是在国外吗？你要是能带回来，国家还得奖励你呢，毕竟你这么做也是为文物回流做出了贡献。”

　　刘老也点头说道：“是啊，你这么做的话，怎么都算是肉烂在自己锅里。放心吧，国家不会对你那些宝贝动心的。”

　　不过这话却没有让杨靖高兴起来，四位师父看着这个唯一的徒弟一脸发苦的样子，都不由得一愣。二师父肖老似乎是想到了什么，立刻问道：“小靖，是不是你继承的那些宝贝中有重量级的文物？”

　　“嗯。”杨靖老老实实的点了点头。

　　“都有什么？你赶紧说说。”一看杨靖这样子，四位师父刚刚放松的心情立刻再次提了起来。

　　“有不少呢，比如一些隋唐时期的碑刻和书画，比如说大半套的《永乐大典》正本，比如说王羲之的《兰亭集序》、阎立本、郑法士、陆探微、展子虔的一些书画……”

　　这话一出口，几位师父包括格格都是倒吸了一口凉气。

　　肖老干咽了一口唾沫，这才干巴巴地说道：“小靖，你可莫要吓唬师父，你说的王羲之的《兰亭集序》是真迹吗？”

　　杨靖很干脆的点了点头，“如假包换！”

　　肖老身子一晃悠，把杨靖吓得赶紧扶住了他。

　　“没事，没事，我没事！小靖，真的是《兰亭集序》的真迹？”

　　杨靖再次重重的点了点头。

　　肖老捂着脸直接不说话了。他是书法大家，现在忽然听闻《兰亭集序》的真迹出世，他哪儿受得了啊。

　　杨靖把肖老扶到那把老海黄的圈椅上，肖老一屁股就坐了上去。在这个消息面前，这把明代的老海黄圈椅根本就算不得什么。对于肖老这样的书法大家来讲，《兰亭集序》真迹带来的冲击恐怕不比刚才的传国玉玺带来的冲击低。

　　刘老看了肖老一眼，微微摇了摇头说道：“让你二师父先休息一下吧。小靖，你刚才说你从你那位师父那里继承的还有《永乐大典》的正本，还是大半套？这是真的？”

　　“大师父，确实是《永乐大典》的正本，不是嘉靖皇帝命人抄录的那套副本。而且一共是六千册共计一万四千六百八十八卷。”

　　这话一出口，换成刘老直接扶着椅子坐了下来……

　　蔡易和郭老相互对视了一眼，蔡易点了点头，然后问道：“小靖，你那里还有什么，一块都说出来吧！”

　　“四师父，其实最重要的宝贝大约就这些了，其他的都是一些隋唐宋元明清各代名人的字画，还有瓷器、碑刻、手抄佛经这些东西了。您们也知道，我那位师父师承咱们华夏的道家，所以他虽然是一个外国人，可是对于华夏老祖宗的东西还是非常喜欢的。尤其是我师父拥有这么丰厚的身家，所以早在上世纪八十年代初，他就开始在全世界搜寻当年流落在海外的华夏珍宝，这三十多年来，倒是让他老人家收藏了不少的华夏珍宝，现在全都继承给我了。”

　　郭老微微点了点头说道：“老蔡、老刘还有老肖，小靖手里拥有的这些宝贝就已经足够足够震撼了，但这也要多亏他那位师父啊！这些东西都是人家一点一点收藏起来，而且肯定花了不少钱，所以这些东西咱们得给上面说说。”

　　“三师父说的没错，我那位师父给我说过，这三十多年来他光是收集这些华夏的珍宝，就耗费了不下五十亿美元的资金，这可是实打实的美金啊。”

　　这个数字一出口，四位师父脸色再次一黑。

　　这些宝贝如果入境的话，按照国家的相关规定，杨靖恐怕是保不住这些宝贝的。

　　但问题来了，这些东西是杨靖继承来的，而且当初杨靖的那位师父光是收集这些宝贝就花出去了五十亿美元，那可是三十多年前的五十亿美元，比现在的五百亿美元甚至是一千亿美元都值钱。而且这些东西如果有证明确实是收购而来的，那么国家根本就无法强行收缴啊。

　　再说了，这些东西现在都在国外，人家万一要是一恼怒，这些宝贝回不来怎么办？

　　他们四位都是国家的人，长期在体制内生活，他们的头脑中奉行的是国家利益至高的原则。但同样，眼前的杨靖可是他们唯一的弟子，而且人家这珍宝不是偷来抢来的，人家是正大光明的继承来的，谁都没有权利要求人家上交的。

　　这手心手背都是肉，偏向哪一边都不好啊！

　　这可真是一件让人头疼的事情……

　　看到四位师父一脸苦相，杨靖就把事先早就准备好的说辞拿了出来。

　　“四位师父，我这里还有一套重宝，我想把这套重宝还有传国玺、武则天仿造的大禹九鼎以及秦十二金人全都无偿上交给国家，以换取我保留这些珍宝的权力。而且我保证，这些珍宝一旦入境之后，就绝对不会再出境的，会一直在我的大运河博物馆展览。当然，如果国家需要的话，像您们这样的专家也可以对这些珍宝进行考究。四位师父，您们也知道我从小的梦想，我就是想拥有一座自己的博物馆，现在各方面的条件成熟了，我就是想把这些珍宝留在我的博物馆。”

　　听到杨靖的话，四位师父都陷入了长思，许久，大师父刘老才说道：“小靖，你的这个想法我是支持的，不过这件事太过重大，我们几个老头子也得需要和上面说明你的意思，然后看看上面到底怎么决定吧。”

　　郭老性子比较烈，他说道：“小靖，听师父的，你那些东西暂时不要入境，等这边下了决定并出示了正式文件之后你再做决定。”

　　肖老还有蔡易都点头赞同。杨靖毕竟是他们的亲传弟子，而且杨靖做的没错，他的要求也并不过分，他们四个向着自己的弟子也就理所当然了。

　　刘老说道：“这事儿就先这么定下，小靖，我们几个老家伙这就回去直接向上层汇报这件事，你不要着急，等消息。还有，你刚才说你手里还有重宝也打算上交给国家，那是什么？”

　　“是四块北京人头盖骨化石，是我去年夏天在日本人二战时期修建的一座秘密军事基地中发现的！”

　　这话一出口，屋里再次响起了一片倒吸凉气的声音。

　　这北京人头盖骨化石对于华夏的重要性或许不如传国玉玺，但绝对和武则天仿造的大禹九鼎以及秦十二金人不相上下，重要性甚至更在《兰亭集序》和《永乐大典》正本之上。

　　“好，小靖你有这样的觉悟，我们几个到时候和上面说的时候底气也会更足！”

　　“四位师父，我这里还有一点可以告诉您们的，您们在和上面汇报这件事的时候，也可以点一下我现在的身份，我估计上面也得重视起来。”

　　蔡易是四位师父中行政职务最高的，他好奇地问道：“小靖，你不就是继承了一个巨龙基金吗？难道你这个巨龙基金老板的身份还很重要吗？”

　　杨靖笑眯眯的点了点头说道：“四位师父，这件事还请您们原谅我事先没有告诉您们。我继承的这个巨龙基金可不简单，这个基金别看一点名气都没有，可实力却是出乎意料的庞大。巨龙基金现在拥有十一个二级子公司，参股的公司有微软、谷歌、通用电气、埃克森美孚……”

　　当杨靖把巨龙基金的规模大体的给四位师父说了一遍之后，四位师父都捂着额头坐了下来。

　　很显然，这个冲击比刚才那些宝贝的冲击力还要大。

　　尤其是当他们四位听到杨靖说这个巨龙基金控制的资本规模最低也不会低于五万亿美元之后，他们四个再也受不了了。

　　这他妹的还是自个儿的徒弟吗？这分明就是一个妖孽好不好！

　　当然，他们四个也很清楚，弟子告诉自己这些东西，并不是让自己随便说出去的。而在和上面汇报的时候，只要点出杨靖目前的身份，那么上面必然会非常重视这件事的。

　　最少五万亿美元资金规模的掌控者，放在世界任何一个国家，这都是超重量级的存在！


第965章 想要膜拜的感觉

　　四位师父连晚饭都顾不上吃，就急匆匆的回去了，杨靖要送，四位师父也没答应，只是让他抓紧时间把他现在手里拥有的宝贝，尤其是在国外的那些宝贝列一个名单，然后赶紧发到蔡易的手机上去。

　　没办法，杨靖只得安排莫里斯把四位师父送了回去。

　　待到四位师父上了车，格格这才担心的挽住了杨靖的胳膊问道：“杨靖，国家不会真的把你手里的那些宝贝收上去吧？”

　　一旁的郭小襄也是面带担忧的看着杨靖。

　　他们虽然对这方面不是很懂，但好歹也听说过不少的新闻，而且对于国家的一些有关于文物方面的政策和法规多少也知道一些，所以他们很是担心杨靖手里的这些宝贝。

　　他俩再不懂，但也不会不知道《兰亭集序》真迹意味着什么，《永乐大典》正本意味着什么。这可绝对都是国宝级别的文物，而且还是绝对的顶级国宝。

　　这样的国宝，国家又怎么允许落在私人手里？

　　杨靖笑着拍了拍格格的手说道：“应该不会。咱们国家可不是百年前的辫子王朝了，咱们的国家现在是一个民主富强的国家，领导们也绝对不会做出这种杀鸡取卵的事情来的。我有九成以上的把握，我的这些宝贝是不用上交的。”

　　“真的？”格格有些不敢相信。

　　“呵呵，这还能有假？还记得那幅《清明上河图》的真迹吗？那幅画其实就是我放出来试探国家的态度的。《清明上河图》的真迹或许不如《兰亭集序》真迹和《永乐大典》的正本那么珍贵，但也绝对差不到哪儿去，都是属于绝对的顶级国宝范畴之内的。可是这幅画我都放出去一年多了，要是国家想要收上去，早就找人和我谈了。可是国家一直没有这么做，这足以证明咱们的国家是一个非常公平的国家。所以，放心吧，咱们的领导人是绝对不会做这种没品的事情的。”

　　听到这番解释，格格和郭小襄多少放了一点心，不过格格还是说道：“杨靖，既然你这么有把握，那为什么还这么吓唬四位师父呢？你看看，搞得四位师父连晚饭都没吃。他们四位岁数都不小了，午饭没吃，晚饭又没吃，这身体受得了吗？”

　　“我这哪儿是吓唬四位师父啊？我心里虽然有把握，但那只是我自己的判断，这件事只要上面不点头，我也不敢最终确定啊。至于咱师父们的身体，那是绝对没问题的。别忘了我去年可是给四位师父挨着个的调理过身体的，所以啊，别看他们现在岁数都不小了，可身体绝对比五十来岁的人还健康。”

　　听到这话，格格直接不吱声了。杨靖那神奇的针灸术她可是亲眼见过的……

　　“好啦，你俩就别担心了，还是考虑一下晚上吃什么吧！你俩先商量商量，我抓紧时间列一个单子给四师父发过去，这个文物名单很重要，我可不能耽误四位师父办正事。”

　　就在杨靖列单子的时候，刘老他们四个很快就来到了方砖胡同和帽儿胡同之间的文化部宿舍。

　　他们四个没有回院里，主要是都晚上七点多了，院里都下班了，所以蔡易在打过了一个电话之后，他们四个直接就去了单院长现在居住的地方。

　　单院长还兼任着文化部的副部长一职，所以在他担任院长这个职务之后，他就搬到这座古老的大院中居住。

　　四位老人敲开了单院长的家门之后，单院长就开始埋怨起来。

　　“你说你们四个，都是咱们院里最顶级的专家，今天的全体职工大会你们四个却溜号了，你让我这个当院长的脸往哪儿搁啊？还有，老肖，你就算是请假也得找个靠谱的理由好吧？你孙子住院了？我认识你这么多年，我怎么就不知道你还有个孙子啊？要不要我给鲁大姐打个电话问问？”

　　这话一出口，几个人除了肖老之外都乐了。肖老双眼一瞪，装作怒气冲冲的样子说道：“领导，我可是先说好了啊，我们四个今儿个出去可不是去玩的，我们四个今儿个可是立了大功了，您这个当院长要是不给我们四个记功，今儿个这个绝世宝贝您可就见不到了啊！还有，面条做好了没有？我们四个老家伙今天中午和晚上可都没吃饭呢，这肚子都快见底喽。”

　　刘老岁数最大，他也笑道：“院长，今儿个您可真的犒劳犒劳我们，这面条要是做的不好吃，今儿个这绝世宝贝您就甭看喽……”

　　听到两位大家都这么说，另外两位虽然没说，可能够让院里的四位顶级大家联袂而来，这件事绝对小不了，尤其是他看到老肖的手腕子上竟然还用手铐铐着一个一看就价值不菲的合金密码箱，立刻就意识到这四位今天出去恐怕真的是搞来了一个不得了的宝贝。

　　所以单院长直接就把四位迎进了不算宽敞的客厅，然后冲着里屋说了一句：“老李，快点把做好的面条端上来吧，老刘他们到了。”

　　说着，单院长笑眯眯的又对刘老他们说道：“我可告诉你们啊，我老婆今个儿一听是你们四位来家里吃面条，还特意给你们每人荷包了俩鸡蛋，所以啊，你们吃饭，赶紧把宝贝拿出来让我看看。”

　　“那可不成，等我们吃饱了喝足了再说！谁让你刚才那么埋汰我啊！”肖老不干了，反正那个合金密码箱现在在他手上铐着呢，他要是不解开，别人还就真没办法看。

　　这时候，单院长的爱人端着一个托盘走了进来，托盘上放着四万热气腾腾的荷包鸡蛋面，还有一大盘炸的金黄金黄的馒头片以及两碟子小菜。

　　刘老他们三个赶忙接手，刘老笑道：“辛苦李主任了啊。”

　　“咳，您四位到了家里还客气什么？刚才我们家老单接完电话之后，就魂不守舍的，我这心里啊，也是惦记着。我也想看看能让您四位这么重视的宝贝到底是什么好宝贝。”

　　单院长的爱人在部里担任某个部门的主任，而且她对文物这方面也很精通，所以她自然也想看看能够让刘老他们四个这么重视的宝贝到底是什么。

　　肖老把那个合金密码箱解了下来，单院长接了过来，结果这重量让他一呲牙，“好家伙，这个箱子可够沉的啊。”

　　刘老他们四个也是饿坏了，也没客气，坐下来“稀哩噗嗤”的吃的痛快，没多大功夫，几个老头儿就拍着肚子舒服的直哼哼。

　　“老肖，快点把钥匙拿出来，让我看看到底是什么宝贝让你们四个都这么重视。”单院长那边早就等的不耐烦了。

　　肖老哈哈一笑，看了看其他三位，然后另外三人分别从脖子上把钥匙摘了下来。

　　如此郑重的保险方式，让单院长也愣了一下，随即脸上就露出了喜色。

　　“这绝对是一个不得了的宝贝，莫非是和上次那幅《清明上河图》一个等级的存在？要是真的是那种等级的存在，他们四个今天无故缺席全体职工大会的事情倒也可以原谅。”单院长心里一瞬间就划过了无数念头。

　　箱子在单院长还有李主任的注视下缓缓打开，下一刻，单院长差点就蹦了起来，而李主任则双手捂住了自己的嘴，但那声低沉的“啊”还是无可抑制的响了起来。

　　“老刘，这、这、这莫非是……”单院长都有点结巴了，实在是眼前这方玉玺给他的冲击太大了，他千想万想，就是没想到竟然能够看到这方传说中的传国玉玺。

　　至于李主任，则已经站不住一屁股坐在了沙发上。

　　刘老点了点头，同时从口袋里掏出了一副白手套递给了单院长，“院长，这方玉玺是我们那个徒弟找到的，而且根据我们今天下午的鉴定结果，现在已经几乎可以百分之百的确定，这方玉玺就是那个已经失踪了千年之久的传国玉玺。因为我们那位徒弟不仅找到了这方玉玺，还找到了相关的佐证，非常有力的佐证。只是他找到玉玺的地方，还需要最后的确认一下，一旦那个地方确认了，那么这方传国玉玺的真伪就可以百分之百的断定了！”

　　单院长的面色凝重了起来，接过手套戴上，这才小心翼翼的把那方传国玉玺捧了起来。

　　他身边的李主任也凑了上去，两口子在灯光下仔细打量着这方传国玉玺，眼中都露出了迷醉的神色。

　　许久，李主任这才说道：“老单，我的直觉告诉我，这方玉玺就是真正的传国玉玺，是当年李斯奉命打造的那方传国玉玺。因为在别的玉玺中，我可感受不到那种沉甸甸的历史感，最关键的是，这方玉玺让我有一种莫名的想要膜拜的感觉。”

　　单院长也微微点了点头，他夫人说的话何尝又不是他此时的感觉呢？所以在这个时候，哪怕没有尽兴考究，可他内心深处已经信了九成！

　　他作为故宫博物院的一把手，见过的国宝多不胜数，但没有任何一件国宝能够给他这样的感觉，只有在这方玉玺上才会出现这种感觉，这说明了什么？

　　那自然是不言而喻……


第966章 首长点名

　　“老刘，你说除了这方传国玉玺之外，你那位徒弟还找到了武则天仿造的大禹九鼎和秦十二金人？”单院长坐在客厅的沙发中，脸上带着按捺不住的激动问道。

　　“以我们那位徒弟的性子而言，他应该不会说谎的，虽然我们也没看到那两套重器，可这件事应该没错。传国玺就是他在那座陵墓中发现的……”

　　刘老把今天下午杨靖给他说的那些事情，再次给单院长转述了一遍，把单院长还有李主任听的连连点头。

　　“院长，除了这三样重宝之外，我那位徒弟还打算把他找到的四块北京人头盖骨化石无偿的捐赠给国家，当然，他也不是没有条件的，但我觉得他的条件在这四件国之重宝面前根本就不算什么。”

　　刘老再次把杨靖的要求提了一遍，同时蔡易把手机拿了出来，他的手机已经接收到了杨靖发过来的那些文物名单。

　　单院长戴上老花镜看了许久，这才嘬着牙花子说道：“老刘、老肖、老郭还有老蔡，这件事牵扯的太大了，我虽然是院长，可这件事说实在的我也做不了主啊。你们四个收的这个弟子太出色了，他竟然能够找到这么多国之重器，这件事已经不是我能解决的了。我估摸着啊，这件事恐怕得交到最高层才能拍板。”

　　刘老笑道：“院长，这份名单中所列出来的那些文物古董，可不是我们那位徒弟找来的，那是他从他的另外一位师父那里继承过来的。现在我们那位弟子想要把这些文物带回来，上面可不能做让我那位弟子伤心的事啊。”

　　单院长瞅了刘老一眼，没好气地说道：“老刘，你好歹也是老同志了，怎么对组织就这么没信心？其实我觉得吧，首长答应你徒弟的这要求应该是没有问题的，毕竟无论从哪一点来讲，你们那位徒弟这么做都是对国家有大功的。国家是绝对不会让有功之臣伤心流泪的。”

　　“呵呵，院长，我这不是也是因为关切才说这种话的嘛！我当然相信组织了，我刚才就只是这么说说罢了。”

　　“你们四个啊，这件事就先甭管了，这件事我会马上联系上面的，如果不出什么意外的话，最晚明天下午就能得到确切的消息。你们也别担心，从我的观点来看的话，上面是不会做出那样的事情来的。这都九点多了，你们四个先回去，我这就和部里联系一下，看看部里是什么意思。”

　　刘老他们四个点了点头，站起身来告辞。

　　事情到了这种地步，已经不是他们四个能够掌控的了的了，就算是单院长，也只是带话的，牵扯到传国玉玺、武则天仿制的大禹九鼎以及秦十二金人还有那四块北京人头盖骨化石，这件事注定只能由最高层来拍板决定了。

　　他们四位出了单院长的家，莫里斯他们几个保镖依旧等在外面，然后开着车分别把他们四位送回家。

　　第二天一大早，杨靖就被电话吵醒了，一看是四师父蔡易打过来的电话，他连忙接了起来。

　　“小靖啊，你马上准备准备，一会儿我们四个一块过去找你，今天我们要和高层首长见面。”

　　“四师父，那我的那个要求……”

　　“你放心吧，从接到的消息来看，问题不大。这次去首长那里，主要是因为首长想要亲自见你一面。其实首长很早之前就关注你了，这次正好趁这个机会见一见你。好了，你就别那么多问题了，别的我也不知道，你抓紧时间准备就好了，我们大约半个小时之后就到你那儿。”

　　“谁的电话啊？”格格迷迷糊糊的问道。

　　“四师父的电话。我要和四位师父出去一趟，你继续睡吧，等你睡醒了，或许就有好消息了。”

　　听到杨靖的话，格格精神了一些，“你的要求首长同意了？”

　　“现在还不知道呢，这不首长点名要见我，我估计问题不大，否则首长也不会叫我过去。”

　　“那你赶紧收拾收拾，我给你做点早饭。”

　　格格要起来，杨靖按住了她，“你呀，就别操心了。昨天晚上你睡得那么晚，今天早晨多补一会儿觉，要不然可就不漂亮了。”

　　格格轻捶了杨靖一拳，听话的躺了下来，“那一会儿见首长的时候可得注意啊，别乱说话。”

　　“哈哈，你还当我是小孩呢。放心吧，今天必定会有好消息的。”

　　虽然还不清楚上面到底是什么意思，但杨靖的直觉告诉他，这件事几乎已经没有什么问题了。自己这些年搜罗来的宝贝是不少，大部分还都是极为珍贵的国宝级重器，但除了传国玉玺这种顶级的国之重器之外，华夏的宝贝还是不少的，相比之下，杨靖手里虽然也有几件顶级重宝，可国家应该是不会做出这种杀鸡取卵的事情来的。更别说自己还无偿上交了四套顶级国之重器！

　　所以，无论从那方面来讲，自己提出来的那点要求在国家这个层次看来，根本就不算什么。

　　杨靖收拾完毕后又吃了一点早餐之后，他的电话就响了起来，四位师父已经到了楼下。

　　杨靖下了楼，莫里斯还有凯文·马丁已经等在下面了。

　　不过杨靖没有让他们俩跟着一块去，这是去见大领导，又不是出去办事，安全方面自然是无需考虑的。所以杨靖直接就上了大师父刘老的车，车上还有单院长在。

　　车子启动之后，杨靖就和单院长寒暄了两句，然后单院长又重点叮嘱了杨靖需要注意的一些事项，然后车子就向着国家的心脏位置开去。

　　他们走的并不是位于长安街北侧的正门，他们走的是侧门。杨靖他们这次走的侧门就是西华门正对着的那个侧门。

　　过了西华门大街和南长街交口西边的警卫，车子向前开了一小段距离之后，就停在了西华门大街北边的停车位。然后他们六人下车，经过安检之后，步行进入到了这个神圣的地方。

　　在曲径通幽的园林中的某幢小楼内，杨靖见到了一位经常在电视中出现的老者，在恭敬的打过招呼之后，交谈开始了……


第967章 1992年，1992米！

　　“杨靖，首长和你谈的怎么样？是不是有一个很好的结果？”格格虽然有疑问，但看到杨靖那喜气洋洋的表情，她立刻就意识到这次觐见首长的过程应该是非常顺利的。

　　杨靖一屁股坐在了沙发上，端起茶几上的凉白开就喝了几大口，然后这才放下杯子说道：“媳妇儿啊，咱们可都是以小人之心度君子之腹喽。在和首长见面之前，我担心这个担心那个的，其实那都是瞎担心，咱们的首长可比想象中的要大气的多。”

　　格格坐在了杨靖的身边轻声说道：“那你赶紧说说首长都怎么和你说的啊？老天，那可是首长啊，以前只能在电视中看见。杨靖，首长是不是很威严？看你一眼你就浑身打哆嗦的那种？”

　　“呵呵，你这丫头想得太多了。首长其实很慈善很和蔼，我觉得就和我外公没啥区别，都是一个极为慈祥和蔼的老人。不过这次见面，首长给出的答案却真的是让我自惭形秽，我以前想的真的是太多了，首长的气度和胸怀真的是让我惭愧。”

　　“这么说首长是答应你的要求了？”

　　“嗯，首长说，他昨天晚上就接到了传国玉玺的消息，要不是时间太晚了，他老人家昨天晚上就要和我见面了。不过今天一大早，我见到他老人家之后，他对我提出的要求很痛快的就同意了，而且还说，如果我的大运河博物馆有需要的话，也可以把传国玉玺、那四块北京人头盖骨化石、武则天仿造的大禹九鼎以及秦十二金人拿过去展览，最关键的是，首长任何要求都没有提。所以啊，咱们之前的想法在首长的大度面前，简直就是太龌龊了。”

　　说着，杨靖就把今天和首长见面的过程大体的给格格讲了一遍。

　　格格嘻嘻一笑说道：“其实咱们之前有那种想法，那只不过是人之长期罢了，你也不用为此而懊悔。不过现在首长给出了这么好的条件，你就赶紧按照首长的指示去办呗。首先，我觉得你先把国籍办回来再说吧。”

　　要说起国籍的事情，这也是杨靖的一个天大的意外之喜。

　　回想起首长说的那番话，即便是到现在，杨靖都忍不住有些激动。

　　“小杨啊，其实早在两年多之前，我就在开始关注你了。你这个小伙子做出来的所有事情我本人都感到很欣慰，我能看得出来你是一个爱国的年轻人。可是有一点我却一直不太理解，你为什么要移民去国外呢？咱们国家现在发展的这么好，现在不敢说比那些最发达的国家强，但最少也不比你移民的那个国家次吧？所以你的忽然移民让我感到很不理解。”

　　首长的话让杨靖无言以对，他很想告诉这位慈祥和蔼的老者为什么要移民，但圣戒的秘密不能暴露，所以杨靖只能保持沉默。

　　不过首长显然对于他的这个态度不以为忤，而是笑呵呵地说道：“小杨啊，你现在也是功成名就了，要不要再回来？如果你想回来的话，这件事可以特事特办。”

　　首长的话让杨靖更是惭愧不已，当时他移民塞浦路斯，主要是为了测试圣戒那个半成立的漏洞，以便于他实现那个大计划。

　　现在那个漏洞确实是测试出来了，他的那个大计划也彻底完成了。而从小就深受爱国教育的杨靖，自然是想再把自己的国籍办回来。

　　可华夏的国籍办出去容易，要想办回来那可不是一星半点儿的难，所以杨靖一直在犹豫这件事。结果今天上午，首长竟然答应要特事特办，这对于杨靖来讲不啻于天上掉馅饼。

　　所以，杨靖毫不犹豫的就答应了下来，当然，首长也是很欣慰的。

　　“杨靖，首长答应了你所有的要求，还额外的给了你这么好的条件，你就没想着做点什么让首长也高兴高兴吗？”

　　“呵呵，怎么没有？反正我在接手巨龙基金之后，就一直在琢磨这件事，所以今天上午我也和首长谈了一下我的想法，首长听了之后也很赞同我的想法和计划，并答应会让相关部门配合我的。”

　　“你怎么和首长说的？”

　　“还能怎么说？”杨靖耸了耸肩膀，但脸上还是带着非常兴奋的表情继续说道：“我给首长说，作为一名华夏人，我一直想要在自己发达之后多多报效自己的祖国，可是以前条件不允许，现在条件允许了，我就准备开始在华夏进行大笔的基础投资。”

　　“我给首长说，首先我要做的就是教育方面的慈善投资，我说我准备成立一家慈善资金，专门用资助注贫困学生，这个基金我每年的投入不会低于两亿美元，如果有需要，追加资金上不封顶。当然，这件事是由你来负责。”

　　听到这话，格格惊喜地问道：“你在首长面前也提我了？”

　　“呵呵，那是当然，你是我的未婚妻，以后你就是我唯一的妻子，我们夫妻本为一体，而且你以前说过你也喜欢做这样的事情，所以这件事交给你来做，我认为是最合适的。”

　　“那首长怎么说？”

　　“首长当然是很高兴了，首长还说，等咱们的慈善基金建立起来之后，如果有需要的话，他老人家会给基金亲自题名的。届时，你也能见到首长了。”

　　格格兴奋的拍了拍胸口，杨靖则继续说道：“除了慈善基金之外，我还给首长说，我准备开始在我的家乡天衢进行大笔的基础投资。”

　　“格格，你可能不知道巨龙基金的规模，我之前给你说的只是一个大体的，其实巨龙基金虽然规模极为庞大，但却是比较分散的。所以，我接手之后，打算整合整个巨龙基金。我也不知道我那位师父是怎么想的，这么庞大的巨龙基金以前竟然一直藏在水面之下，所以我接手之后，打算让这个庞大的资本集团开始慢慢浮出水面。当然，主体还是KY投资基金、太平洋资本、大西洋资本以及阿卡特资本。”

　　“我给首长说，我打算让巨龙基金名下的产业以及与巨龙基金有密切关联的产业，都在天衢设立分部，而且我会和天衢当地的政府部门洽谈如何再从天衢建立一座新城的事情。这座天衢新城，主要就是用来容纳这些国际跨国集团分部所在地的。而且，我还打算在这座新城修建一座巨龙大厦，然后把巨龙基金的华夏分部放在这里。”

　　“巨龙大厦？”格格好奇的问道。

　　“嗯，现在世界第一高楼是迪拜的哈利法塔，然后沙特的土豪们觉得不高兴了，于是就准备修一座王国大厦，据说高度达到了1600米。现在那座楼虽然还没有建起来，可是我现在听了也觉得有点不高兴了，凭啥你沙特土豪建的大楼就得是世界第一高啊？不成，这世界第一高怎么也得落户到咱们华夏吧？所以我就萌发了这么一个念头，要在咱们华夏，要在我的家乡天衢修建一座世界第一高楼！至于高度嘛，我打算以咱俩的出生年份为标准。媳妇儿，你看咱俩都是1992年出生的，那咱们就修建一座1992米高的世界第一高楼怎么样？”

　　“真的啊？如果要是技术上能过得去的话，这个想法简直就是太梦幻了。”格格兴奋的笑了起来。

　　“技术能不能过得去我不知道，咱又不是专业学建筑的，这个得咨询一下。如果技术能够过得去的话，那咱们就在这里修一座世界第一高楼！”

　　“嗯，这件事我无条件的支持你！不过这件事你和首长说了没有？”

　　杨靖摇了摇头，“暂时没说，毕竟我也不知道现在的建筑技术能不能支持建造这么高的摩天大厦。不过我给首长说了，我准备在天衢投入最少百亿美元的资金，为天衢的发展注入动力。”

　　“百亿美元？这个数字会不会有点少？如果那座巨龙大厦能够修建的话，光是这一座巨龙大厦的投资恐怕就不止百亿美元吧？”

　　“呵呵，我说的是基础投资。天衢的交通、环境、等基础投资，当然，这百亿美元只是先期投资而已，后续是肯定需要追加投入的。”

　　“那你的资金够不够？”格格有点担心。

　　“怎么不够？在我了解了巨龙基金的规模之后，我现在都在为怎么花掉每年的分红而头疼。巨龙基金拥有超过五万亿美元的资本规模，光是在世界各大跨国集团的股票，就算是按照每年10%的盈利来计算的话，我拥有巨龙基金87.5%的股份，这一年光是分红就足有半个微软市值，区区百亿美元的先期投入对我来讲，洒洒水啦……”

　　“首长对于我的这个想法很欢迎，他老人家表示会在各方面配合我的。格格，天衢是我的家乡，但是这座城市这些年来的发展一直是不温不火的，所以我想给这座城市安装一台强力的发动机，把这座城市彻底改变成为一座让全国人民都向往的城市！”

　　“嗯，你有这个想法，我会无条件支持你的，而且我也一直会站在你的身边陪伴你的。”格格微笑着说道。


第968章 杨靖的又一个大计划

　　与首长的这次面谈，让杨靖觉得格外的兴奋，以至于他回来之后，竟然和格格一起聊到了大中午。

　　杨靖也没有想到日理万机的首长竟然在百忙之中抽出了多达四十多分钟的时间来见自己，他一开始本以为首长最多也就能给自己十几不到二十分钟的时间，毕竟首长可是国家最高层的核心人物，他每天的时间都安排的紧紧地，但就是这样，首长竟然还是给了自己四十多分钟的时间，这简直就是太让人意想不到了。

　　最关键的是，杨靖听得出来，首长不是在应付自己，他老人家是真的很关心自己。在谈话的时候，首长竟然把自己从找到第一口油井一直到现在为蓉宝矿业找到的所有矿床都说了一个清清楚楚，这就足以证明首长确实是一直在关注自己。

　　正是因为这个原因，才让杨靖觉得自己之前的那种不信任的想法简直就是用小人之心度君子之腹，甚至是一种无恶不赦的罪恶。

　　虽说在事情没有明朗之前，人为自己着想这是一种本能的天性，可在如此宽容的首长面前，杨靖还是觉得自己的身上充满了一种罪恶感。

　　所以，杨靖才会毫不犹豫的提出那些还不算成熟的想法和计划。

　　恶龙基金，哦，现在应该叫巨龙基金了，虽然是杨靖一手打造出来的，可说实在的，杨靖也没有想到这个一直隐藏在水面之下的巨龙基金竟然会发展成为这么一个庞然大物。

　　也就是说，杨靖现在根本不差钱，他绝对是这个星球上最富有的人，同时也是“零花钱”最多的人。

　　自从全盘接手了巨龙基金之后，杨靖就准备不再进行投机行动了。毕竟现在一切已经回归正轨，失去了先知先觉这个金手指，杨靖也不敢确定以后什么时候会爆发像美国股灾、日本崩盘、前苏联倒闭、互联网泡沫破灭、次贷危机等这种可以让人一夜之间暴富或者是跳楼的黑天鹅行情。

　　而且，自己现在手里的资本已经足够足够多了，再进行这样的投机炒作，别说是巨龙基金的资本规模了，就算是巨龙基金名下的四大金刚的资本规模，也不是目前的国际金融市场能够承受得了的。

　　所以，杨靖已经准备结束所有的投机行动，转而把资金汇拢之后，继续正常的普通投资。

　　其实这种正常的投资，哪怕每年的收益率只有10%，以巨龙基金的资本规模而言，每年也能给杨靖带来数千亿美元的纯利润。这么多的资金，如果不抓紧时间花掉，说实在的杨靖都不知道该干什么好了。

　　既然在国外每年能赚取这么多的利润，那为什么不给自己的家乡投资呢？

　　其实在很早之前，杨靖就有了这个想法。正如他刚才给格格所说的那样，天衢虽然拥有着得天独厚的交通条件和地理条件，但经济方面却是一直不温不火的，所以杨靖想让天衢变成一座经济发达而且特别适合居住的宜居城市。

　　其实对天衢进行大笔的投入，正好是杨靖和国家能够承受的一个平衡点。杨靖现在确实很有钱，但那些大型的国家级投资项目，他要是过多的参与反而不太好。那些国家级的投资项目大都是国家有计划的进行投资的，比如高铁投资、比如高速公路投资、比如其他的民生工程投资，这其实都是一种拉动内需的战略需求。

　　而在这方面，有的时候钱多了，反而不是一件好事。再说了，这种基础性的民生工程投资项目，国家也不可能让一个私人参与进来。除非杨靖直接捐，那个可以，但杨靖如果要是这么做的话，恐怕巨龙基金的那帮高管们又会不乐意。

　　所以，那自己的家乡天衢来进行投资，这反而是最好的一种选择。

　　对于国家来讲，有人愿意大笔的进行投资，这可是吸引外资的好事情。而对于巨龙基金内部的那些高官而言，一个是大老板对自己的家乡进行投资，这件事谁也不好说别的，在一个就是，对天衢进行投资，把一个相对落后的城市打造成为华夏的明星城市，这其中的收益其实也是不小的。

　　因为“前任恶龙基金老板”的刻意压制，巨龙基金在华夏的投资少得可怜。而现在华夏的发展速度举世皆知，谁都想搭上这艘已经高速行进的巨型航母，巨龙基金内部的高管们同样抱着这样一个想法。

　　而如果能够借助投资发展天衢的这个机会搭上这艘航母，这对于巨龙基金来讲也是一件不折不扣的好事。

　　一旦这件事能够操作得当，哪怕回报时间长一些，可这是一件注定会让国家、天衢还有巨龙基金都会获益的好事，这种三赢的好事谁不愿意去做？

　　只是杨靖虽然只是有这个想法，但这个计划并没有健全起来。但在今天和首长见面的时候，他还是忍不住和首长说出了自己心中想了很久的这个不算成熟的计划。

　　结果让杨靖没有想到的是，首长对于杨靖的这个想法很感兴趣，为此甚至不惜多耽误了十多分钟听杨靖大体的说了一遍，并表示一定全方位的支持杨靖对天衢的投资。

　　对于华夏来讲，现在城镇化进程正在施展的如火如荼，如果能够把天衢这个小小的四线城市提升成为三线乃至二线城市，让环渤海经济圈再增添一座明星城市，这也是一件十足的好事。

　　最关键的是，如果巨龙基金真的能够把名下的产业以及与巨龙基金相关联的产业，都在天衢设立分部的话，那么对于提升华夏的国际影响力也是有着巨大推动作用的。

　　想想吧，一座人口不超过百万的城市，风景秀美，交通便利，全球五百强的一二百家跨国集团都在这座城市建立分部，届时国际上一提起华夏，除了北山广深津之外，还会多一个天衢市，那效果，简直就是美的不可想象。

　　杨靖当然想让自己的故乡成为这样一座城市，就好像瑞士的日内瓦、德国的慕尼黑、法国的马赛、美国的硅谷一样。为此，杨靖甚至把这个大计划当成了自己的第二个大计划。

　　只是杨靖不知道的是，首长在听完他所说的这个计划之后，也是很感兴趣，甚至愿意拿出一部分资源来配合杨靖来完成这个计划。

　　只是，这毕竟是一个大计划，一个投入千亿美元甚至更多的大计划，这需要时间来慢慢实现……


第969章 跳窗而逃

　　就在杨靖和格格聊得兴奋的时候，整个故宫博物院算是彻底翻了天，几乎所有在院里的专家全都凑到了单院长的办公室，就连很多平时不怎么露面的老一辈的大师，竟然也出现了几位。

　　饶是单院长的办公室面积还算说得过去，可这么多专家大师聚集在一起，他的办公室还是彻底乱了套。

　　这并不是单院长的办公室有多大的吸引力，而实在是因为单院长一大早就把院里几个专精玉器的大师召集起来，然后拿出了一方让这几个大师都目瞪口呆的玉玺之后，整个故宫博物院就以单院长的办公室为中心，立刻就引发了一场超级风暴。

　　这几位玉器大家在见到这方玉玺之后，眼珠子差点都瞪出来，随后在安稳了下来之后，立刻就开始给好友打电话。

　　他们虽然专精玉器，可是在面对这么一件头号国宝时，他们也对自己的鉴定技能产生了怀疑，所以他们想把各自的好友拉过来一块鉴定。

　　这可是传国玉玺啊，虽然还没有真正的鉴定出它的真伪，但这方传国玺只是这么简简单单的摆放在这里，其身上散发出来的那种让人忍不住顶礼膜拜的韵味，其实已经在证明其真正的身份。

　　这些玉器大家可都见过不少的玉玺，故宫博物院收藏的玉玺数量可不少，光是清朝的玉玺就有二十五枚之多，可是不管是明朝的玉玺还是清朝的玉玺，哪怕用料再好，雕工再高明，和眼前这方玉玺比起来也缺少了一种大气的韵味。

　　这方玉玺哪怕不用鉴定，仅仅凭眼看，就能让人一眼认定这是一方了不得的玉玺，甚至有几个玉器大家第一眼的感觉就是——这就是传说中的传国玉玺！

　　失踪了千年之久的传国玉玺现身！

　　这个消息几乎是在短短的几分钟之内就传遍了整个故宫博物院，单院长真的是很后悔，当这几个玉器大家打电话招呼好友的时候，他应该制止。

　　结果就是这么一眨眼的功夫，这帮岁数都有六七十的老家伙，用比猴子还灵巧的动作连着打了好几个电话，最终就是几乎全院的专家大师全都来了……

　　最让单院长头疼的是，这些专家大师来了之后，第一眼看到摆在桌子上的那方传国玺之后，第一反应就是目瞪口呆，然后等那股子劲儿过去之后，立刻就化身鸡鸭，开始乌泱泱的争论。

　　如果是一两个专家大师还好，可这屋子里足有三四十个专家大师在那里争论，这屋子里可就彻底听不到别的声音了。外面还有好几十个挤不进来的专家大师在那里急的大吼，这下可好，单院长的这间办公室内外都成了养鸭场……

　　可偏偏这些人全都是国宝级的人物，单院长哪怕是院长，他也不敢对这些专家大师发火。无奈之下，已经六十多岁的单院长直接把那方传国玉玺再次装了起来，然后带着箱子跳窗而逃！

　　你们不是吵吗？我让你们吵不起来！我不能冲你们发火，可我总能带着玉玺到别处去好吧？

　　于是，堂堂副部级的大院长就这么在所有人目瞪口呆的注视下，抱着箱子从窗口跳了出去。幸亏单院长的办公室是平房，这要是在二楼或者更高的楼层……

　　当然，单院长抱着传国玺跳窗而走并不是不让这帮子专家大师看了，实在是他的办公室太小了，按照这帮子专家大师的兴奋劲儿，如果自己再不让后面来的那帮人看到传国玺，估计这间办公室恐怕真的能让这帮子人给拆了。

　　所以，单院长果断的抱着传国玺转移阵地！

　　我办公室小，那真的是没办法，我给你们换个大地方成不成？

　　故宫博物院这帮子专家大师们办公的地方其实都是以前故宫内的一些偏殿改造而成的，外表看起来和偏殿没什么区别，但内部却是大不一样。不过这办公区可不对游客开放，但同样，办公区内也有面积不小的偏殿改造而成的大房子。

　　单院长就这么抱着玉玺来到了一座偏殿改造而成的大会议室，这间大会议室是用来召开全体职工大会用的，足以让故宫博物院所有的员工进去，在这里让他们欣赏这方传国玺是最好的。

　　这个时候，几乎所有在故宫博物院上班专家大师全都跟着单院长转移了阵地，那几位平时不大露面的老一辈大师也跟着过来了，当然，他们几位自然是被迎到了最里面，以便于近距离的欣赏这方传国玺。

　　看到人来的差不多了，单院长打开了麦克风说道：“同志们，这方玉玺是老刘、老肖、老郭还有老蔡他们四位共收的那位徒弟杨靖发现的，他决定把这方玉玺无偿的捐献给国家。上面之所以把这方玉玺留在咱们这里，目的就是让咱们确认这方玉玺的真实身份。”

　　站在单院长身边的吕老笑道：“小单啊，照我的感觉来看，这方玉玺很有可能就是传说中的传国玺，刚才我和老耿他们几个也交流过了，我们虽然没有仔细的考究这方玉玺，但这方玉玺给我们的感觉太好了，咱们院里珍藏的那几十方玉玺可没这方玉玺给我们的感觉那么强烈。”

　　吕老是九十年代的故宫博物院院长，又是老一辈的大师级人物，他自然有资格称呼单院长为“小单”。而且吕老和另外几位老一辈的大师别看岁数大了，可他们那一身鉴宝的本事，那真的是越老越妖。

　　单院长笑道：“同志们，现在既然连吕老他们这些老一辈的大师都共同认定了这方玉玺的感觉，那么这方玉玺的身份几乎就已经确定了。其实我相信不光是吕老、耿老他们有这种感觉，估计同志们也大都有这种感觉吧？反正我昨天晚上看到这方玉玺的时候，就有同样的感觉。不过我们作为文物工作者，还需要更严谨的证据来支持这种感觉。”

　　院长的话让所有人都点头表示同意。

　　单院长接着说道：“昨天晚上我和老刘他们四个见了一面，他们给我带来了这方玉玺，同时也带来了当初小杨，噢，也就是老刘他们四个共同收的那位徒弟，想必同志们有不少人都认识那个小伙子。”

　　下方很多人都点了点头，前年老刘他们四个共同收徒弟的事情，在圈子里可是被奉为美谈，尤其是前年年底他们四位共同收的那位弟子从海外带回来许多珍贵的西方古董艺术品，这里面有不少的文保大家都参与了当时对那些古董艺术品的保护工作。所以，圈子里的很多大师都很羡慕老刘他们四个收了一个好徒弟。

　　如今，那个年轻人竟然找到了传国玺，那更是不得了！仅仅是这方传国玺，这个年轻人在圈子里的地位立刻就会暴涨到一个极高的地位。

　　单院长看了看下方这些专家大师们的表情，微微一笑接着说道：“昨天晚上老刘他们四个也给我说了小杨当时发现这方传国玺的过程。原来小杨在各种机缘巧合之下得到了一份一千多年前一位道士遗留下的地图，然后小杨按图索骥，不仅找到了传说中的传国玉玺，还发现了一代女皇武则天生前给她自己修建的陵墓！”

　　这话一出口，下方顿时就开了锅，嗡嗡的议论声好像是一架飞机在天上飞过。

　　单院长拍了拍麦克风，这种议论声才慢慢的平复了下来，“同志们，小杨不仅在那里发现了传国玺，还发现了武则天仿造的大禹九鼎和秦十二金人！只是那些国宝太过于沉重，他一个人无法拿出来。再加上小杨说在那座武则天陵墓中有这方传国玉玺失踪前后的记载，所以我今天一大早就和咱们院里班子里的同志商量了一下，一致决定对那座武则天陵进行保护性的开挖！”

　　“今天老刘他们四个还有小杨向首长去汇报这件事的始末了，虽然他们五个没有在这里，但小杨已经明确的答应了他会跟着一块去那座武则天陵墓的。他之前进入过那座陵墓，有他在，这座陵墓的开挖难度将会削弱不少。所以，今天趁这个机会，我就开始点将了。老王、老宋，你俩是咱们院里公认的考古学大家，所以这次挖掘武则天陵的事情就教给你俩来负责，届时老刘他们四个还有小杨会配合你们的工作的。至于其他人，党组会的决定是暂时不参与到这项工作中去。毕竟现在是暑期，咱们院里的工作也非常繁忙，同志们还是应该以本职工作为重。当然，一旦那边的挖掘工作有了进展，我也会在第一时间通报同志们的。”

　　被点将的两位专家脸上乐开了花，其他没有被点将的专家和大师都有点不满意。可不满意也没办法，这是院里的党组会做的决定，没有人能够反驳这个决定。

　　还有一个更重要的就是这方传国玺现在就摆在众人的面前，虽说挖掘武则天陵也是一件很棒的事情，但哪儿有近距离的欣赏这方传国玺好啊……


第970章 1990年份的玛歌

　　“迈克，那批宝贝的手续准备的怎么样了？什么时候可以运到华夏？”天衢市大运河休闲园的杨家别墅内，杨靖半躺在沙发上，手里拿着手机，他正在和太平洋对岸的老迈克通话。

　　当时修建大运河休闲园的时候，杨靖特意在大运河博物馆的旁边给自家留出了一块地，专门用来给家人盖别墅，当时杨靖的小姨还戏称这就是“杨家别墅”。

　　现在这几幢别墅早就盖好了，内部装修也已经完成了。前几天杨靖从燕京回来的时候，把亥四合院还有在朝阳那座大厦中收藏的宝贝全都拉了回来。

　　上世纪八十年代末，杨靖的这所亥四合院的地下室以及地面以上的那些屋子中，已经放不下老那淘来的那些宝贝，再加上皮特·吴从缅甸经过南云运过来的那些翡翠原石，所以按照杨靖的吩咐，皮特·吴就出资在朝阳修建了一座十六层的大楼。

　　这座大楼除了临街门市对外出租之外，最高的两层还有两层地下室全都用来存放老那淘来的宝贝和皮特·吴运过来的翡翠原石，其他的楼层则作为写字楼对外出租。

　　现在，这些东西全都要拉到大运河博物馆，挑选出其中的精品用来展览，一些明清时代的家具还有一些适合挂放在家里的字画都被杨靖挑了出来，摆放在别墅内。

　　当然，燕京亥四合院中也放了一些家具、字画、摆件还有其他一些东西，毕竟杨靖以后去燕京的时候，就会住在那里，那里也不能搞得太寒酸了。

　　至于在天衢的家，杨靖更要精心琢磨了。要不是格格不愿意睡那些老床，杨靖真想把那座百宝嵌罗汉床摆在别墅的主卧中，那多气派啊。

　　为了照顾格格，别墅这间主卧是按照现代化的装修标准装修的。不过在客厅还有书房，用的那些家具、字画等东西，那可都是有年头的古董了。

　　就好像杨靖的书房，博古架是金丝楠木打造的，书桌是老海黄的，书桌上的笔墨纸砚、镇纸、笔洗等东西，那都是宋元明清时代的真品。

　　而书房的四壁上悬挂的也都是古代名家的字画。

　　说个毫不夸张的话，光是杨靖这间书房中的摆设，如果上拍的话，最起码能拍出上亿的价格……

　　对于自己的家，杨靖可是毫不吝啬。手里没有也就罢了，只要有，那必须先急着自家使用。

　　现在杨靖和格格已经搬进别墅中居住了，同时搬进来的还有杨爸杨妈，一家四口现在就住在这套别墅中。

　　前几天和首长见面之后，杨靖就开始忙活起来了，他先是安排人把燕京的那些古董艺术品全都拉回了天衢，放在了大运河博物馆的地下保险库内，然后又和单院长还有王老和宋老见了一面，商谈了一下挖掘武则天陵墓的事情。

　　不过因为现在正值黄河的汛期，小浪底水库的水位很高，所以众人一致决定等到九月份再开始挖掘武则天陵。不过王老还有宋老却一直要求，让杨靖在下周先带几个年轻的考古专家从水下进入到陵墓中，哪怕大禹九鼎和秦十二金人拿不出来，但越城子留下的那两座碑刻却必须要先搞清楚真伪，这牵扯到传国玺的真伪，缓不得。

　　在商定了这些事之后，杨靖就和格格返回了天衢，这段时间所发生的事情，虽然是杨靖一手操控的，但还得对老爸老妈还有其他亲人们交待一下。

　　该做的事情都做的差不多了，后天就要启程去洛阳了，杨靖这才给老迈克打电话询问在国外那些古董艺术品的事情。

　　老迈克给出的答案也让杨靖很放心，大约再有十来天的时间，海外的那些古董艺术品就会全部通过空运运送到华夏，一旦这些东西全都在大运河博物馆安放完毕，那么大运河博物馆就可以正式开业了。

　　这些事情主要是由王家赞来做，这家伙已经闲了半年多了，一听说有事可干，可把他给乐坏了，哭着闹着的非要主动去做这些事情，杨靖也只好任他去做了。

　　刚放下电话，老妈就推门走了进来。

　　“儿子，中午妈给你做了你最喜欢吃的糖醋排骨，你爸钓鱼也回来了，他刚才说要和你喝两杯呢。”

　　“老妈万岁！”杨靖兴奋的从沙发上一蹦而起。

　　杨妈看着儿子，眼神中都是笑意。

　　“妈，格格回来了没有？要是没回来我去姥姥那边接她。”

　　“她刚回来，这会儿在楼上换衣服呢。”

　　“那好，那我先去下面的酒窖里提两瓶好酒。我爸既然想喝点，那我就陪我爸喝两杯。妈，您和格格一会儿也喝点吧。前两天迈克尔通过空运运来的玛歌酒庄1990年份的红酒，那可是玛歌酒庄最顶级的红酒，您和格格也品尝一下。”

　　杨靖所说的迈克尔，就是迈克尔·布尔科，在贾世杰·卡塞勒去世之后，他就接替了卡塞勒的职务，成为了飞扬集团的CEO，管理着杨靖名下的众多奢侈品品牌。

　　玛歌酒庄早在上世纪九十年代初就被卡塞勒收购了过来，不过酒庄之前并没有并入飞扬集团，而是独力经营。不过布尔科打算过段时间把玛歌酒庄也并入到飞扬集团旗下，成为飞扬集团名下又一个超重量级的奢侈品品牌。

　　杨靖全盘接手巨龙基金之后，迈克尔·布尔科就为杨靖准备了好几款不同年份的顶级红酒，从1982年份的，到1988年份、1990年份、1998年份、2005年份以及2009年份的顶级红酒，他都给杨靖准备了不少，前两天通过空运运送到了燕京，然后又转运到了天衢，被杨靖放在了别墅下面的酒窖中储存。

　　“好，那妈和格格就陪着你爷儿俩喝两杯。”杨妈微笑着说道。

　　一楼宽敞洁净的餐厅内，一家四口坐在餐桌旁，餐桌上摆放着四菜一汤，虽不算丰盛，但却很精致。正中间那道糖醋排骨，正是杨靖从小就最喜欢吃的一道菜。

　　“儿子啊，你后天去洛阳那边可得注意安全，千万不要逞强。还有格格，你得看好了他啊。”杨妈趁着杨靖倒酒的空儿，开始叮嘱起儿子和未来的儿媳妇。

　　“放心吧妈，这点常识我还是有的。再说了，那地方我又不是没去过，没什么危险的，您就一百个放心吧。”

　　杨爸也在一旁说道：“你就别操那份闲心了，儿子都多大的人啦，他还不懂这个吗？”

　　杨妈白了杨爸一眼，没好气地说道：“你这个死老头子就会说风凉话，我叮嘱儿子注意安全怎么了？你瞎嚷嚷什么啊？”

　　杨爸直接不吱声了，杨靖把酒瓶子放下，笑着端起了酒杯说道：“爸、妈、格格，来咱们一家四口喝一个。”

　　一口酒下肚之后，杨妈惊喜地说道：“小靖，这酒不错啊，你那个什么歌酒庄出的这种酒还就真不赖，比咱国内的长城干红好喝多了……”

　　听到这话，杨靖也不禁翻了一个白眼，无奈的解释道：“妈，您要是那长城干红和这酒比，那就相当于那土坷垃和狗头金比。长城干红才多少钱啊？您刚才喝的这一口酒，就能买好几箱长城干红！这种1990年份的玛歌酒庄顶级红酒一瓶可是好万美元呢！”

　　“呦，这么贵啊？我以前在港岛的电影中经常听到别人说什么82年的拉菲，那个和这个比，哪个好啊？”杨妈有些吃惊的问道。

　　“妈，您说的1982年份的拉菲和您现在喝的这种酒差不多，都是属于五大名庄中的顶级红酒。1982年是拉菲酒庄最顶级的红酒年份之一，可是1990年份就是玛歌酒庄最顶级的年份之一。”

　　“给您科普一下啊，咱家的这座玛歌酒庄是五大名庄之一，在法国的波尔多地区，那里是温带海洋性气候，全年气温相对温和湿润，但是在不同的年份天气差异也比较大。因此，如果想酿造出高品质的葡萄酒，就必须赶上好年份。”

　　“而1990年就是波尔多二十世纪以来最伟大的年份之一，因为这一年是二十世纪第二个最热的年份，也是第二个阳光最充足的年份，当年的好天气使得葡萄获得了良好的成熟度。此外，1990年还是二十世纪第二个最潮湿的年份，虽然七、八月间气候相对炎热干燥，但柔和的海风带来的湿润空气却让葡萄的整个生长期不至于太过干燥，尤其是到了九月份以后就更加湿润了。而且9月15日那天，整个波尔多地区迎来了一场降雨，这场雨来得非常及时，这与另一个伟大的年份——2009年非常相似。及时的降雨，为葡萄的成熟提供了充足的水分，使葡萄积累到足够的糖分，提高了其潜在的酒度。”

　　“1990年的玛歌正牌非常值得陈年，梅洛、赤霞珠和味而多三种葡萄的经典混酿，得到了一款迷人、出众的葡萄酒。世界上最知名的酒评家——罗伯特·帕克甚至为此酒打出了满分100的高分。在罗伯特·帕克之后，《葡萄酒观察家》、《国际葡萄酒窖》也都为该款酒打出了98分的高分，并且他们还用文字记录下这款酒在不同时期的品尝表现。所以这个年份的玛歌红酒，是最值得窖藏和最好喝的。”

　　杨妈撇了撇嘴说道：“还这么多门道啊！不过你说的这些我不懂，我就是觉得这酒喝起来真不错，你给你爸准备了那么多的老酒，那你也给妈多准备点这种红酒吧！”

　　听到老妈这么说，杨靖乐滋滋地说道：“好，不怕您提什么高的条件，就怕您不提条件。这酒庄是咱家的，您想要喝酒庄出品的酒那还不简单？咱们的酒庄一年就能出品上百万瓶红酒，最顶级的我都给您留下，您别说喝了，就是拿来洗澡都够！”

　　杨妈哈哈大笑道：“得，你妈我可没奢侈到那种地步！”


第971章 好消息

　　7月18日的一大早，杨靖就带着格格还有莫里斯他们四个，驾驶着两辆车从天衢出发，一路向着洛阳前进。

　　六百多公里的路程，杨靖他们走了七个多小时就到了。在洛阳文物局，杨靖见到了提前来到这里的王老和宋老，还有从燕京跟着过来的几个年轻的专家。

　　王老是一位六十六七岁的老者，是故宫博物院专门负责考古方面工作的专家，而宋老今年不到六十岁，是一位女性，她同样是考古方面的专家，这次单院长把他们俩派过来，一个是尽快的搞到杨靖所说的那两块由越城子雕刻的碑刻，这毕竟是牵扯到那方玉玺的真伪，哪怕是最高层也很关注这件事情。

　　另外一个就是让他们俩在这里负责对武则天陵的挖掘工作。既然杨靖说那座陵墓修好之后并没有启用，那么也就没有可以担心的了。最关键的是，杨靖说那座武则天陵墓中还有武则天当年仿造的大禹九鼎和秦十二金人呢。

　　华夏上下五千年，最珍贵的国宝莫过于传说中大禹铸造的九鼎了，那九座古鼎可是代表着九州，代表着最正统的皇权。

　　只是真正的大禹九鼎早就不知所踪，哪怕后来秦始皇一统六国建立了华夏第一个完整的王朝之后，发动天下人寻找大禹九鼎，可依然没有找到。

　　从秦始皇开始，一直到现在，两千多年过去了，大禹九鼎依然杳无踪影。而且杨靖知道，哪怕是圣戒的前任主人，一辈子也没有找到那九座传说中的古鼎。

　　因为没有九鼎，所以秦始皇命令丞相李斯用和氏璧雕琢了传国玺，同时命令收缴天下金铜铁器，然后熔之铸造了十二尊金人，用来镇压大秦的国运。

　　不过在那个时候，传国玺还不叫传国玺，那只是一方普通的玉玺罢了。可随着刘邦建立的大汉，曹丕建魏取代大汉，皇帝用的玉玺都是李斯雕琢的那方玉玺，在大禹九鼎不知所踪的情况下，那方玉玺就成为了正统皇权的代表。

　　后来的隋唐，更是把传国玺的地位推到了新高。只是传国玉玺被李从珂这个后唐末主抱着投火自坟了，从此传国玉玺也不知所踪。

　　当然，在秦二世胡亥把大秦朝败没了的同时，他爹嬴政当年铸造的那十二座用来镇压国运的金人也不知所踪。

　　不过因为有传国玉玺在，那十二金人在后面几个朝代中也没有被看的很重。

　　可到了武周朝，一代女皇武则天雄才伟略，把大唐的国势发展的蒸蒸日上。而且武则天既然能够成为华夏上下五千年中唯一的一名女皇帝，那心思自然不是一般的帝王能够比得了的。

　　武周朝国富民安，所以武则天就干脆仿着传说中大禹九鼎的样子重新铸造了九鼎，又用金子铸造了真正的十二金人。

　　只是女皇没有想把这仿造的大禹九鼎还有十二金人留给后代，她只是想把这两套仿造的重宝来为自己陪葬。或许武女皇还想着能够在阴间继续当女皇吧。

　　可不管怎么说，哪怕是武则天仿造的大禹九鼎还有秦十二金人，在华夏来讲，那都是可以镇压国运的真正国之重器。虽说国运这东西虚无缥缈，可谁让这个伟大的国度叫华夏呢？

　　华夏人就相信这种东西，上至皇帝下到平民百姓，不相信这种东西的人几乎很少。

　　哪怕是到了现代，国运这种东西依然在华夏人心目中占据着一个很重要的地位。

　　以前没有也就罢了，现在不仅传国玺出现了，连大禹九鼎和十二金人也都出现了，哪怕是武则天仿造的，可那也是一代皇帝打造的，那也是可以用于镇压国运的存在啊。

　　不管你信不信国运，反正许多人都相信国运这种说法，而且上层也真的是非常重视这件事，这不，不仅来了王老、宋老这样的考古大家，还派来了精兵强将以及众多现代化的设备，并且命令洛阳文物局以及政府相关部门无条件配合这次的挖掘考古工作。

　　就好像为了送王老或者宋老进入到武则天陵墓，国家甚至从军方调拨了一艘极为先进的袖珍潜艇。

　　因为杨靖说过，武则天陵的入口只有大约一米半宽，两米高，所以一般的潜艇根本就进不去。而像王老或者宋老这么大岁数的专家想要穿着潜水服下潜下去，那根本就是不可能的事情，但那座陵墓内部的一些东西，离了他们二老又不行，所以国家干脆就调拨了这么一艘价值过亿的袖珍潜艇。

　　这种袖珍潜艇可不是那种民用版的袖珍潜艇，据说这种袖珍潜艇是专门为特种作战部门定制的高端袖珍潜水器。

　　这种潜水器的宽度只有一米多，高度也只有一米半，长度则有三米左右，采取高能电池做驱动。

　　潜艇的噪音极小，虽然只能容纳三个人，但却拥有极限二百二十米的下潜深度。

　　不过有了这艘军方提供的袖珍潜艇，不管是王老还是宋老，都能够轻松的潜入到水下一百多米的陵墓入口，然后带上压缩空气瓶和头盔进入到陵墓之中。

　　不过，这次进入到武则天陵墓的主力军依然是杨靖，他毕竟先前进入过一次了。正所谓驾轻就熟，他不带头下去谁下去？

　　杨靖他们到达之后，相关的领导在晚上宴请了杨靖还有王老宋老等主要人员，晚上杨靖他们就住进了市委招待所。

　　根据天气预报，明后两天都是好天气，而且为了这次下潜，小浪底水库上游的三门峡水库提前好几天就开始放水腾库容，然后当下潜的这两天，三门峡水库会暂停放水，而小浪底水库因为这几天一直在持续放水，所以届时小浪底水库的水平面海拔会低不少。

　　为了这次下潜，国家也算是动了大力气了，哪怕这次下潜仅仅是为了彻底搞清楚传国玉玺的真伪，那武则天仿造的大禹九鼎和秦十二金人暂时还运不出来，可国家依然还这么做了。

　　杨靖在家里等待的时候，已经抽时间再次用限制级时空穿梭技能进入过武则天陵墓，不仅把武则天仿造的大禹九鼎还有秦十二金人再次摆放回去，还把一些不太重要的金银陪葬品也放了回去。既然已经决定把这些宝贝交给国家了，那么一些必要的掩饰还是需要做的，那些不重要的金银陪葬品就是掩饰的东西。至于陵墓神道中的机关，也让杨靖给关停了。

　　那机关都是通过那条水下暗河作为驱动力的，当时修建这座陵墓的匠人真的是很厉害，充分的利用了这条暗河，利用水流作为那些机关的驱动力，而且这些机关都是石头制作的，所以哪怕经过了一千多年的时光，这些机关依然可以运转。

　　不管是王老还是宋老跟着进入陵墓，必然要通过神道进入到陵墓核心，如果这些机关依然在运转，他们可进不去。所以杨靖必须要断掉这些机关的动力源泉，也就是暗河的水流。

　　其实要想断掉动力源泉也很简单，这些机关外部确实是很厉害，可在内部破解的话却是非常容易。只要保证那四块石板不升起来，暗河中的水不流入到水槽中，那么那些机关就无法运转。

　　杨靖只不过是用了四根钢钎，就把那四块石板彻底卡住，让它们升不起来，这样暗河中的水流就无法进入到水槽中，失去动力的机关自然也就无法运转了。

　　这些准备工作杨靖早就提前做好了，现在就等着王老或者宋老下去之后，亲自到陵墓中转一圈了。

　　7月19日凌晨五点多，这些人就全都在市委招待所的大院中集合了，然后王老一声令下，几十口子人上了两辆丰田考斯特中巴车以及四辆越野车，在一辆警车的带领下驶上了外面的公路。而在这些车的后面，则跟着一辆带有小吊车的自卸大卡车。这辆大卡车的车厢中放着一个大家伙，但被防雨布盖了一个严严实实，杨靖知道，大卡车上拉的就是那艘军用袖珍潜艇。

　　之所以走这么早，主要就是因为这次下水并不是在小浪底水库的南岸，而是要在小浪底水库北岸的古城镇。

　　杨靖所说的那个位置大约在以前的宋家庄村，而距离那个位置最近的同时又拥有码头、宾馆等健全基础设施的地方，就只有水库北岸的古城镇了。

　　这次下水需要的时间虽然短，可以后的挖掘工作，那可不是一天两天一个星期两个星期就能结束的，那最起码需要好几个月的时间。所以，王老他们需要一个拥有足够健全基础条件的城镇作为基地，选来选去就选在了古城镇。

　　王老并没有和其他人坐在那些车上，而是直接上了杨靖的车。王老和杨靖的二师父肖老的关系相当不错，杨靖之前也见过王老好几次，算是熟识了。

　　“小杨啊，告诉你一个好消息。”一上车，王老就笑呵呵的对杨靖说道。

　　“王老，您说吧，小子我洗耳恭听。”一听是好消息，杨靖自然也很高兴。

　　“你给老肖他们的那个鲁班盒以及那张从鲁班盒中取出来的丝绢地图，院里已经做了碳十四鉴定，昨天晚上电话通知了我，确定这两样东西是大约距今1085年之前的后唐时期的东西，鲁班盒的时间要比那幅丝绢稍早一些。能够鉴定出这两样东西的年代，那就说明你根据这两样东西寻找到的那方玉玺是传国玺的可能性极大。小杨，这是不是一个好消息？”

　　杨靖笑着点了点头。

　　爷们早就知道这件事好不好？用碳十四鉴定来断代虽然挺准确的，但哪儿有圣戒给出的时间准？

　　不过，这终归是一个不折不扣的话好消息！


第972章 再次进入

　　因为有警车开道，所以虽然从洛阳到古城镇有一百四十公里的路程，可车队依然只用了两个多小时的时间就抵达了古城镇。

　　车队到达这里的时候，镇领导、镇派出所的所长全都已经在等候了。他们也是昨天才接到上面的通知，虽然不知道这只考古队伍到底要挖掘什么东西，但上面严令让他们全力配合考古队，甚至把这件事和他们的政绩挂钩了。

　　如此严厉的命令，也让镇领导对这件事非常上心，所以，当车队抵达之后，各项工作立刻就有条不紊的展开了。

　　准备工作有宋老主持，王老则和杨靖以及另外几个人带着相关的设备直去了镇南边的码头，那辆拉着袖珍潜艇的大卡车也跟着去了码头。

　　到达码头之后，一艘能够乘坐五十多人的游船早就停泊在了码头上，这是小镇条件最好的一艘游船，上下两层，原本是拉着游客游览小浪底水库的游船，但现在直接被考古队征用了。

　　众人把一些今天要下水考察的设备全都搬进了游船的船舱下层，下层有空调，而且也晒不到太阳，作为水面平台是最好的选择。

　　在众人搬运设备的时候，那辆大卡车自带的小吊车也把那艘袖珍潜艇吊入了水里，一名肩膀上扛着一杠三星的上尉军官也从车里走了下来。

　　这位军官的名字很普通，叫赵勇，但人却极不简单。据王老说，这个赵上尉是海军陆战队的特种兵军官，这次他跟着过来，就是为了驾驶这艘潜艇。

　　跟着赵上尉一块来的，还有两名荷枪实弹的兵哥哥，这两个兵哥哥是为了保护这艘潜艇的。这毕竟是敏感的军用设备，不能出差错。

　　这三名兵哥哥的出现，尤其是其中两个还是全副武装，立刻就吸引了很多人围观。

　　现在是暑期，虽然天气很热，但却是旅游高峰期。古城镇是小浪底水库的一个重要的游客集散地，所以这个时候有很多游客都在码头附近聚集，准备等待登船游览小浪底水库。

　　可考古队的出现，立刻就把游客们的兴致全都勾起来了。游览小浪底水库什么时候都可以进行，可这种考古队可真心不常见。尤其是那艘袖珍潜艇的出现，更是引得众多游客纷纷举起了手机进行拍摄。

　　好在杨靖他们准备的很利索，潜艇吊下水没多久，就通过缆绳连在了那艘游船后面。这里距离下潜地点还有十好几公里呢，所以这艘潜艇需要通过游船拖过去。

　　一切准备妥当，游船的船长拉了拉汽笛，然后这艘游船就缓缓地离开了码头，向着东南方向驶去。

　　半个多小时后的九点多，游船在杨靖的指挥下停在了预定水位，一直坐在潜艇上的那位赵勇上尉把潜艇靠近了游船，王老还有一名叫刘越的年轻人带着设备上了潜艇，至于杨靖，则早就穿戴好了潜水装备准备下潜。

　　原本王老是想让杨靖乘坐潜艇下去的呢，可杨靖表示自己下潜这个深度毫无问题，上次自己就是这么下去的，所以根本不用担心他的安全问题。

　　而且杨靖还表示，自己在前面引路，潜艇跟在后面下潜就OK了，省时省力。

　　于是，在杨靖的坚持下，王老和刘越乘坐潜艇，杨靖背着压缩空气瓶带着氧气面罩在前面引路，袖珍潜艇跟在后面开始下潜。

　　对于杨靖的这种举动，赵勇上尉也表示很佩服。他可是不折不扣的海军陆战队军官，他当然知道这种近乎于徒手下潜一百多米的难度有多大，尤其是潜水病更是要人命的，可这个年轻人竟然就这么直接下潜，这简直就是奇人！

　　潜水艇虽然小，但前方的强光灯却是极为牛叉，打开之后，灯光甚至能够照出去四五十米。而且这种军用潜艇下潜速度很快，杨靖身上因为拴着几块铅块，所以下潜速度同样不慢，几分钟之后，一人一潜艇就来到了陵墓的洞口跟前。

　　上次杨靖进入之后，原本挡在洞口的石板就没有再升起来过，不过在水下一百多米的深处，就算是洞口没有石板遮挡，也没有人能够进来。

　　杨靖冲着潜艇招了招手，然后借助着挂在耳朵上的微型通话器说道：“那个洞口就是陵墓的入口，赵哥，洞口的宽度只有一米半，高度也就是两米左右，一会儿你进去的时候，可得小心点。”

　　“放心吧，这个尺寸难不住我的。”耳麦中响起了赵勇颇为自信的回答。

　　杨靖点了点头，然后率先就游了进去。赵勇谨慎的操作着潜艇，用了几分钟的时间，也缓缓地钻进了那个洞口。

　　进了洞口之后就好说了，因为山洞中气压的关系，洞口之后三米多的位置就没有水了，而这个位置恰好能够让这艘潜艇浮出水面。

　　待到王老他们三个带着面罩从潜艇中下来时，杨靖已经从防水背包中拿出了一身干爽的短衣短裤换上了。

　　下水的时候杨靖就是穿着泳裤下来的，到了山洞中，他干脆把泳裤一脱，直接就换上了干净的衣服。

　　“这条山洞就是直通武则天陵墓的通道？”耳麦中响起了王老的声音。今天下水的这四个人都佩戴着微型通讯器，所以哪怕有面罩在，也不影响相互之间的通信。

　　“没错，王老，沿着这条天然形成的山洞向上走大约五十米，就能抵达第一个地下大厅，那里有越城子立下的第一块碑刻。”

　　“那还等什么？快走啊。”王老招呼了一句，举步向前走去。赵勇和刘越则提起了潜艇中携带的设备，跟着王老还有杨靖向前走去。

　　这条山洞是一条宽一米半高两米左右的天然山洞，向上近乎四十度角，所以走起来还是挺费劲的。

　　杨靖扶着王老，走了大约四五分钟之后，就来到了那座方圆十多米的地下大厅，在这里，几个人都看到了那座两米多高一米多宽的石碑。

　　王老立刻走了上去，借助着肩部和头顶灯光的照射，仔细打量起这座石碑，而刘越则把微型摄像机的镜头对准了这块石碑。

　　包括杨靖在内的四个人的面罩上部，都有一盏强光灯，在灯的旁边还有一个高清的记录仪，把他们从下水之后的所有情景都记录下来。

　　除了每个人携带的记录仪之外，刘越还拿了一台微型高清摄像机，用于记录一些重要的地方，比如说眼前这块殄文石碑。

　　“这、这就是那块殄文石碑？”刘老激动的问道。之前杨靖交给四位师父的照片中有这块殄文石碑的照片，所以王老知道在这座陵墓中有两座碑刻是越城子以殄文的形式刻下的。

　　“没错，这正是越城子当年立下的第一块石碑。王老，您还能看懂殄文？”

　　“不是很懂，但多少也能看明白一些，我只懂大约二百多个殄文文字。”王老是考古方面的大家，这种极为生僻的殄文，他能认识二百多个殄文文字，其实已经相当了不起了。

　　顿了顿，王老对赵勇招了招手，赵勇立刻就从背包中拿出了一个单反相机交给了王老，王老一边摆弄相机一边对刘越说道：“小刘，把这里的所有一切都录下来，尤其是这块碑刻！”

　　“放心吧王老师，我保证不遗漏任何关键部位的。”刘越带着一个大大的面罩笑着说道。

　　王老则对着这块石碑疯狂的拍摄了好几十张照片，这才把相机还给了赵勇。

　　上次杨靖来这里的时候，曾经在最后关头把这块石碑收进了空间中，当时他是想着用这块石碑做无罪证明呢，结果现在看起来根本就用不到，所以在前几天他返回这里的时候，又把这块石碑安放在了这里。

　　“小杨，你能看懂这块碑刻上的殄文？”王老问道。

　　“能，我第一个师父就是师承咱们华夏古老的道教，而且我师父真的是一个很有本事的人。刚才我直接下潜到这里而没什么事，就是因为师父教给我了一套很神奇的道家功法，所以我才能保证潜水病找不上我。此外，师父还曾经教给我很多其他的知识，这殄文也是其中的一种，所以这块碑刻我能看懂。”

　　王老冲着杨靖比划了一个大拇哥，显然他对于杨靖嘴里的那位师父也很钦佩。

　　四个人在这座大厅中停留了不到十分钟的时间之后，就继续向前走，再向前走，就是通往武则天陵墓的那条神道了。

　　“王老，这就是通往陵墓核心的神道了。不过我上次来的时候，这条神道中布满了各种杀人的机关，幸好越城子在那块碑刻上留下了怎么通过这条神道的方法，我才能按照那种方法通过这条神道。不过当初也是极为惊险的，我差点就没有过去。”

　　“你这小家伙啊，太冒失了。记住，以后再遇到这种情况，千万不能冒险。”

　　“嘿嘿，当时这不是心急嘛？再说有通过神道的方法了，我就没多想，结果终于是通过了。还有，您可不用担心，这条神道中的机关都是借助着山体内部的一条暗河水流作为动力的。我上次进入到陵墓核心之后，已经把机关的动力来源给关掉了，所以这次我们进入神道是安全的。一会儿走的时候我在前面开路，你们拉开距离跟在后面，保证你们不会遇到危险的。”


第973章 战战兢兢

　　“王老，这神道中一共有五道极为霸道的机关，每一道机关如果不知道过关的办法，那几乎就是有死无生。就算是知道过关的办法，一般人也绝对过不去的。这一点，在刚才的殄文石碑上已经有提示了。估计当年越城子前辈也是尝试了很多次才得到通关办法的，我当时因为不知道这是武则天给自己修的陵墓，所以我还以为是越城子前辈修的机关呢。”站在神道前面，杨靖淡定的对王老说道。

　　前面这段神道足有四米宽，三十来米长，以杨靖他们头顶和肩膀上的射灯，也仅仅只能照射到二十多米的距离，所以，再远处那黑不隆咚的神道，仿佛哥斯拉张开的大口，让人有些不寒而栗。

　　对于那块殄文碑刻，王老多少能够看懂一些，但要想全部看懂，他还差得远。这种文字毕竟是传说中给死人看的文字，是属于阴间的文字，只在华夏大西南深山老林的极小范围内有流传，全华夏认识这种文字的人也没有几个。他能认识二百来个字，已经是非常了不起了。

　　所以他拿出相机调出了刚才拍摄的内容，放大了之后指着其中一段文字对杨靖说道：“小杨，你说的是这一段文字吧？这应该就是通过神道机关的方法了吧？”

　　“没错，您看这一段，翻译过来的意思就是逢三左一，逢六左斜退二，逢九进一，过陷阱。这就是通过第一道机关的办法，只要按照这种方法走，那么就能安全的通过第一道陷阱机关。”

　　一旁的赵勇虽然是一名上尉军官，可他却是第一次参与到这种古墓考古行动中，之前的一切已经让他赶到很刺激了，没想到在进入到山洞之后，竟然还有更刺激的机关。

　　于是他问道：“杨兄弟，这条通道这么宽，你怎么知道该从哪里起步呢？这起步也是很关键的，如果开头错了，哪怕知道过关的走法，恐怕也无法安然的通过这一关吧？”

　　杨靖笑着打了一个响指，“赵哥说的没错，不过如果你们要是仔细观察一下的话，应该能看出这段神道中有某些不同寻常之处。”

　　听到杨靖的话，王老还有刘越都是神情一动，他俩开始仔细打量起这段神道来，赵勇同样如此。

　　不过，不得不佩服赵勇是经过特殊训练的军人，他对考古或许是一点不懂，但对于某些杀人的机关，他却是有着极为敏锐的感知力和观察力的。

　　最先发现端倪的就是他。

　　赵勇蹲在地上，歪着脑袋看着杨靖说道：“杨兄弟，你说的不同之处是不是就是地面上这些微微的凸起？我刚才看了看，这地面上的凸起似乎与你刚才所说的过关走法有联系，我觉得是不是每一步都要踏在这些凸起上，然后按照那种过关的走法才能最终安全的走过这条神道？”

　　杨靖哈哈大笑了起来，冲着赵勇比划了一个大拇哥说道：“赵哥，你不去做宝藏猎人可真是亏了。就凭你这份眼力，如果你愿意做一个宝藏猎人的话，我觉得这天底下能够挡住你的机关应该没有多少。”

　　赵勇笑着摆了摆手，但没有接话。

　　王老和刘越则仔细看了看地面，若有所思的点了点头。

　　杨靖说道：“好啦，咱们不要耽误时间了，这四段神道的长度可不短，咱们得抓紧时间了。不过，这段神道我先走一遍，按照过关的方法走一遍，然后我再试一下机关是否启动了。如果机关没有启动，那么你们就可以直接走过来。”

　　说着，杨靖开始按照过关的方式前进。当初他已经走过一次了，所以这次走的自然很纯熟，不到二十秒钟的时间，他就走到了这一段神道的尽头。不过当他走到尽头之后，他又尝试着向后走了两步，在确定这一段机关确实没有启动之后，就再次大摇大摆的走了回来。

　　“王老，刘哥、赵哥，咱们走吧，我已经证实这一段神道中的机关并没有被启动，咱们可以安全的通过这段神道。”

　　三个人跟在杨靖身后呈一字型排开，彼此拉开了大约三米的距离。赵勇在第一位，刘越第二，王老本来想跟在杨靖身后呢，结果被两个年轻的挤在了最后。

　　王老想发火也没地儿发去，他自然知道这两个年轻人是为了自己着想。

　　杨靖倒是无所谓，毕竟经过刚才的测试，神道中的机关应该全都被关掉了，所以这里应该没有什么危险了。

　　果然，王老他们三个在杨靖的带领下走过了这道陷阱机关，来到了第二道飞刃机关面前。

　　杨靖同样是按照过关的方法走了一遍，机关没有被引发，然后四个人又顺利的过了第二关。当然，在这一关的中间，他们三个也在杨靖的指点下看到了那些飞刃弹射出来的位置。

　　这些阴险至极的飞刃弹射出来需要有出口的，虽然机关因为失去动力无法再次启动，可当杨靖给他们解释了一下这一关机关启动时的情况之后，三个人哪怕没有亲眼看到飞刃，可看到这飞刃弹射的出口，他们也能想象的出来这些飞刃一旦弹射出来那是多么的阴险和威力无穷。

　　总共三道飞刃机关，每一道飞刃机关的飞刃出口，都让三个人不寒而栗。

　　第三关的滚石机关和第四关的排箭机关同样是如此，在王老他们看到了这些机关的布局之后，哪怕是知道过关的方法，后背也都被冷汗浸透了。

　　尤其是王老和刘越，他俩都是专门干考古工作的，他俩见过的古墓多了去了，什么汉墓、唐墓、什么宋墓、明墓虽然也都有机关，可那些机关在这座武则天陵的神道机关面前简直就好像幼稚的小孩子。

　　哪怕天下闻名的秦始皇陵内的机关，在王老眼里也比不上这四段神道。秦始皇陵内虽然也有不少的机关，但那些机关大都是防护性的，要破解并不难，难的是破解之后怎么保护陵墓内的那些宝贝。

　　可这座武则天陵内的机关就不同了，这些机关简直就是为了杀人而建造的。估计当时武则天修建这座陵墓的时候，也是担心被盗墓贼光顾，所以才设下了如此厉害的杀人机关。

　　战战兢兢通过了四道神道机关的王老他们三个，最终站在了那块重新落下来的断龙石跟前。

　　王老很惊喜的看着眼前这块巨大的岩石问道：“小杨，这就是传说中的断龙石？越城子在那块殄文石碑上提起过的断龙石？”

　　“嗯，这块就是断龙石，过了这块断龙石就能进入到陵墓的核心。”

　　赵勇不解地问道：“我以前看武侠小说的时候，小说中都说这种断龙石是一次性的啊，落下来就再也无法开启。现在这块断龙石已经落下来了，我们怎么开启呢？难道用乍药？”

　　王老笑道：“小赵，这一点你可就被那些武侠小说的作者给糊弄喽。这断龙石是咱们华夏古墓中经常遇到的一种机关，不过有些断龙石确实是一次性的，落下就再也无法开启，但那种断龙石大都是在陵墓修好之后就会启用的。在帝王被安葬之后，这些断龙石就会启动，落下来之后彻底封死墓道，防止外人进入到陵墓之中。”

　　“但是在陵墓内部，也有一些断龙石虽然放下了，可却是能够重复开启的，我在很多古墓中都见过这样的断龙石。这样的断龙石与其说是断龙石，不如说是机关门更恰当。只不过，这种机关门也是很难打开的，眼前这块断龙石，其实就是属于后者。”

　　他们面前的这块断龙石，因为失去动力的缘故，已经打开了大约三分之二。武则天陵墓中的这块断龙石，或者说是机关门的存在，和其他古墓中的断龙石不太一样。其他古墓中的断龙石或者说是机关门都是依靠自重来关闭的，想要打开的话需要额外的动力。

　　而眼前这个机关门却恰好相反，这个机关门是依靠动力关闭而不是依靠自身的重力关闭的。只要有动力，这个断龙石就会一直关闭，只有通过正确的开启方式才能够打开。而一旦失去动力，那么这块巨大的断龙石自然就不会关闭。

　　杨靖之前已经把神道中所有机关的动力全都给断掉了，这块断龙石自然也失去了动力，这才一直呈现打开的方式。

　　赵勇和刘越看了看这块超厚的大石板，也都惊讶的砸了咂舌。按照这块大石板的体积粗略的估计，就足有三十多吨重，哪怕这块断龙石是就地取材直接从山体中凿出来的，可要是从山体中硬生生的凿出这么大一块断龙石，即便是放到现代，那也绝对不是一个小工程，更别说在一千多年前的武周朝了！

　　王老同样惊讶这块断龙石的巨大，他之前在其他古墓中见过的那些断龙石，最大也不过才几吨重，这么厚重的断龙石，他也是第一次见。

　　而且，王老对于开启这块断龙石的机关也是非常感兴趣，在这里足足琢磨了十多分钟的时间，这才恋恋不舍的离开了这里向里面走去……


第974章 核心区

　　过了断龙石之后的第一个大厅，就让王老还有刘越呆住了，即便是没有什么文艺细胞的赵勇，在看到四面岩壁上那精美的壁画之后，也是呆若木鸡。

　　许久，王老才颤巍巍地说道：“国宝！绝对的国宝壁画啊！”

　　刘越也摇了摇头说道：“王老师，这些壁画可比章怀太子墓客使图、马球图、狩猎出行图，懿德太子墓阙楼图、仪仗图，永泰公主墓宫女图那些壁画好多了！我还从来不曾见过这么精美的古墓壁画呢，而且规模这么大，在国内也是首屈一指的。尤其是经过了一千多年的时间，这些壁画竟然还能保持这么的完整和精美，这太罕见了。”

　　这时，王老已经渐渐恢复了过来，他思考了一会儿这才说道：“看样子，这座武则天陵的挖掘工作需要暂停喽。这座古墓本身就是处在密封状态，所以哪怕经过了一千多年，也依然能够保存极好。可如果要是把这座古墓挖开，这些壁画一旦接触到外界的空气，恐怕用不了几分钟就会全毁喽。”

　　刘越拿起摄像机开始对着这四面岩壁上的壁画进行拍摄，越拍，他嘴里就念叨的越厉害。

　　如此精美的壁画对于他们这些考古工作者来讲，简直就是上天赐予的珍宝。在外人眼中看来，这些壁画或许只是漂亮一些然后很值钱罢了，可是对于他们这些考古工作者来讲，通过这些壁画，他们就能分析出武周时期的文化特点，甚至可以结合其他的史书资料，分析出武周时期的民俗生态。

　　对于这些考古工作学者来讲，图形、字体才是最珍贵的财宝。

　　除了这些精美的壁画之外，那些利用暗河水流驱动的机关动力，他们也都拍了下来。

　　对于这种能够在一千多年之后依然可以发挥出威力的机关，王老和刘越也是惊叹不已。至于赵勇，更是恨不能钻进去仔细看看这些机关到底是怎么设计和建造的。

　　事实上，这些机关哪怕是经过了一千多年依然能够保持充足的动力，与这座墓穴一直密封也有极大的关系，如果把这座古墓挖掘开，在氧化作用下，这些机关还能够保持多长时间就不好说了。

　　进来一次不容易，尤其是在看到这些壁画之后，王老很清楚要想挖掘这座武则天陵几乎已经是不太可能的事情。这么珍贵的壁画，国家是绝对不会破坏的，宁肯不挖掘这座古墓，也不允许破坏这些精美的壁画的。所以，王老和刘越在这里都看的很仔细，很认真。

　　就连他俩也不敢确定下一次再进来是什么时候了，还不如趁着这次机会多欣赏一会呢。

　　要不是后面还有更重要的东西等着他们，他俩说不定都会在这里一直待到压缩空气瓶没有空气才会走。

　　这次他们使用的设备，都是军方提供的。就好像这种个头看起来不大的空气压缩瓶，却可以给一个成年人提供接近三个小时的呼吸时间。现在他们从下水到这里，已经过去了将近一个小时的时间了，所以留给他们的时间最多还有两个小时。

　　在杨靖的催促下，王老他们才恋恋不舍的离开了这里，然后跟着杨靖走进了武则天陵的核心区域。

　　最先看到的自然是当年越城子坐化的那个石台，只不过杨靖第一次来的时候，已经把越城子的遗骸全都收敛了起来放进了金丝楠阴沉木打造的木箱中，这个箱子还是当年杨靖从沐天波宝藏中发现的用来盛放那些宝石的箱子呢，最终杨靖腾出来一个用来盛放越城子的遗骸。

　　“这个箱子里盛放的就是越城子的遗骸，上次我来到这里的时候，越城子的遗骸就坐在这座石台上，传国玉玺就在他的怀中。我取走了传国玉玺，并最后把他的遗骸收进了这个箱子。”

　　王老和刘越对着那个箱子双手合十拜了拜，这才把注意力放在了石台旁边的那个石碑上。

　　这个石碑是越城子雕刻的第二个碑刻，相比于前面那个碑刻，这个碑刻上记载的内容就多了很多，而且这个碑刻依然是用殄文雕刻的，所以杨靖需要给王老他们翻译这个碑刻上的内容。

　　刘越拿着摄像机一边仔细的拍摄这个碑刻，一边听杨靖的翻译。

　　其实这座碑刻上记载的内容无非就是越城子当年从王屋山出师之后游历天下，无意中得到了一份密卷，知晓了武则天当年修建的一座陵墓的大体位置，然后越城子用了六年的时间才找到了这里，就把这里当成了他的一个秘密基地，并在入口外面修建了一座越城观。

　　在下面就是记载的越城子越城子怎么结识李从珂，又怎么受到李从珂的重视，并在李从珂登基成为后唐末帝之后怎么被李从珂召唤入京成为司天台中官正的一些事情。

　　其中着重讲述了怎么得到传国玺的过程。

　　越城子当初喝下李从珂赐下的鸩酒之后，因为偷偷的服了自己配置的解药，当场并没有被毒死，而是眼看着李从珂带着老婆孩子以及老娘，手里抱着传国玉玺端坐在玄武楼上，然后命令禁军卫士点燃了玄武楼，一代皇帝就这么抱着玉玺和一家老小自坟于玄武楼的大火中。

　　因为李从珂投火，整个洛阳宫大乱，皇宫中的宫女太监趁乱劫掠了众多宝贝逃之夭夭，但玄武楼因为大火并没有人前来。

　　越城子待到大火灭了之后，偷偷的寻找到并没有被烧毁的传国玉玺，然后悄悄溜出了洛阳宫，回到了越城观。不过因为余毒未清，越城子自知名不长久，在外面那间洞穴大厅中留下了石碑，又重新启动了这些机关，最终自己一个人来到了这里，在刻下这块石碑之后，手抱传国玉玺等待死亡的降临。

　　这块碑刻上记载的内容已经清晰无误的说明了越城子当年是怎么得到传国玉玺的，如果这两块碑刻都是真的，那么那方传国玉玺的真伪就已经明确无误了。

　　虽然王老对于殄文认识的不多，但他多少也认识一些殄文文字，而且他也毫不怀疑杨靖在翻译方面会作假，毕竟这些东西都已经录下来拍下来了，回去之后找到精通殄文的专家翻译一下，就知道这块碑刻上所记载的内容到底是真是假。

　　和前面一块石碑一样，刘越在拍完了之后，又用随身携带的工具从这块石碑的一个不起眼的地方取下了一点点粉末，回去之后用于做碳十四鉴定。

　　只有在时间上确定了这两块碑刻都是越城子在一千多年前留下的，那么才能最终确认传国玺的真伪。

　　做完了这一切工作，杨靖这才领着三人来到了那些本应该安放陪葬品的墓室。

　　这些墓室有的是大门还没有关闭，有的则干脆连大门都没有，很显然，大门还没有关闭的，那自然是没有安放陪葬品，而连大门都没有的，恐怕还没有完工呢。没有完工的陪葬品墓室，自然更不可能安放陪葬品了。

　　这些墓室自然都是空荡荡的，里面的东西早就被杨靖搜刮走了。而那几间没有大门的墓室，其实原本是有大门的，只是那些大门是属于那种一旦落下就无法再重新打开的真正断龙石，之前那几间墓室中都已经安放了陪葬品，所以断龙石早就放下来了，就连越城子当年都没有打开这几间墓室的大门。

　　不过杨靖第一次来的时候，他拥有储存空间这个大杀器，这些墓室的大门根本就挡不住他，他直接就把这些大门全都收走了。所以才造成了这几件墓室甚至连大门都没有修好的错觉。

　　杨靖当然不可能承认这些事的，他只是说他第一次进来的时候，这里就已经是这个样子了。很显然，这些墓室之所以空荡荡的，要不就是里面原本有陪葬品，但却被越城子拿走了；要不就是当年武则天压根就没有来得及往里面安放陪葬品就挂了。

　　王老更相信后者。毕竟除了一些重要的陪葬品之外，绝大部分陪葬品都会在帝王死后随着帝王一块安葬在墓中的。

　　至于是杨靖拿走了这些陪葬品，王老压根就不曾想过。他刚走完这座古墓，自然知道这个古墓这么复杂危险，如果这里有大量的陪葬品，杨靖一个人是绝对不可能把这些陪葬品弄出去的。

　　毕竟更加珍贵的大禹九鼎还有秦十二金人都在这里呢！

　　杨靖第一次来只把那方传国玉玺带出去，这才是最正常的表现。

　　陪葬品墓室的这种情况，自然也被刘越一点不落的全都拍摄了下来，这次他跟着下来的主要工作之一就是把所看到的所有东西全都拍摄下来。

　　“王老，在下面还有一层墓室，那应该是主墓室了，不过里面都是空的，主墓室旁边的陪葬品墓室同样是空的，我们一会儿可以下去看看。喏，这间墓室就是这一层的最后一间墓室，里面是我们这次来的另外一个重要目标！”杨靖指着那个并没有落下墓门的墓室说道，然后率先走了进去。

　　在这一层的最后一个墓室中，王老他们终于是看到了武则天仿造的大禹九鼎和秦十二金人。


第975章 真正的重器

　　尽管已经知道在这座武则天陵墓中有当年一代女皇仿造的大禹九鼎和秦十二金人，可是当王老还有刘越亲眼看到横七竖八的摆放在这间墓室中的那些大家伙，两个人还是不由自主的发出了一声怪叫，猛地就扑了上去。

　　不过，他俩在靠近这些大家伙时，又不约而同的收住了脚步，从兜里掏出了白手套戴在了手上。

　　王老扭头瞪了刘越一眼，“小刘，你戴手套干嘛？还不赶紧把这里的情况全都录下来，你不录，我老头子也没办法动这些宝贝！”

　　被王老吼了这一嗓子，刘越讪讪的拿出了摄像机，开始对着这间墓室拍摄了起来。

　　刘越是王老带出来的学生，算是王老的半个弟子，王老发话，刘越不敢不听。

　　一旁的赵勇虽然不懂文物，可是在看到这九尊青绿色的大鼎还有那十二尊金光闪闪的金人之后，也不由的瞪大了眼睛，许久，他才小声的问杨靖：“杨兄弟，这就是传说中的大禹九鼎和秦十二金人？”

　　杨靖微微摇了摇头说道：“赵哥，这只是当年一代女皇武则天仿造的，真正的大禹九鼎早在周朝的时候就已经不知所踪了。至于这十二尊金人同样也是武则天仿造的，真正的秦十二金人可不是用黄金打造的，而是应该用青铜打造的，而且个头要比眼前这十二尊金人大多了。要是真的秦十二金人，这间墓室可摆不下。”

　　“这十二尊金人真的是黄金打造的？”赵勇有点震撼。

　　“没错，虽然不是纯度很高的黄金，但也比一般的狗头金纯度要高多了。别忘了，打造这十二尊金人的可是一代女皇武则天啊。”

　　赵勇摇了摇头，似乎有点不敢相信这十二尊和真人差不多大小的金人竟然是黄金打造的。许久，他才问道：“杨兄弟，这些东西我不懂，不过我还是搞不清楚，这武则天花费这么多的黄金打造这十二尊金人干嘛？还有那九尊大鼎。”

　　“呵呵，赵哥，这个要是说起来那可就是小孩没娘说来话长了。大禹你知道吧？”

　　“嗯，这个谁不知道啊，大禹治水，三过家门而不入，小学就学过这些啊。”

　　“知道就好。这大禹九鼎，传说中就是大禹铸造的，因为大禹还是咱们华夏第一个王朝夏朝的开国帝王。在那个时候，所谓的国家大事就有两个，一个是祭祀，一个就是军事。军事咱们就不说了，单说这祭祀吧。在那个时代，祭祀是沟通人和神的方式，代表着民众的宗教信仰，它是凝聚一个国家民众的精神力量，进一步构成国家合法性的基石。因此，祭祀权和祭祀器皿，自然成了国家最高权力之象征。谁掌握了这些东西，谁便拥有了王权。”

　　“在那个时代，鼎有很多用途，其中一大功能就是用来祭祀用的，同时鼎还被用来做区分贵族身份的礼器，如天子九鼎，诸侯七鼎，大夫五鼎。所以，当大禹建立了夏朝之后，他便划分天下为九州，令九州州牧贡献青铜，铸造九鼎，象征九州，同时将全国九州的名山大川、奇异之物镌刻于九鼎之身，以一鼎象征一州，并将九鼎集中于夏王朝都城。从此之后，这九尊鼎便成为了为政权的象征！”

　　“在夏朝、商朝、周朝，这九尊大鼎被奉为象征国家政权的传国之宝。是当时华夏的代名词，也代表着至高无上的王权！只是后来在周显王当权时期，九鼎失踪。后来秦始皇一统华夏之后，因为没有九鼎，只能制作了传国玉玺和秦十二金人。因为九鼎不仅仅是代表着至高无上的王权，同时还有镇压国运的重要意义。秦始皇没有大禹九鼎，就只能把九鼎的功能分开，用传国玉玺代表至高无上的皇权，用十二金人来镇压秦朝的国运。”

　　“所以，不管是大禹九鼎还是秦十二金人又或者是传国玉玺，都是王权的象征，同时前两者也是用于镇压国运的国之重器。赵哥，国运你懂不懂？”

　　赵勇点了点头。

　　“没错，这国运说起来虚无缥缈，可咱们华夏人就认这个。这大禹九鼎还有这秦十二金人虽然都是仿造的，但依然可以镇压国运。就好像咱们的辽宁号和广东号航母一样，那同样是镇压国运的存在。有那两艘巨舰在，咱们海疆的安全就能得到保障，这就是镇压国运的一种表现！”

　　“杨兄弟，你懂得真多。”赵勇笑呵呵的夸道。

　　这墓室中很安静，所以杨靖给赵勇讲述的这些，王老还有刘越都听到了，王老扭头冲着杨靖竖起了一根大拇哥笑着说道：“小杨说的这些都非常正确，在咱们华夏人心目中，大禹九鼎、传国玺还有这十二金人，就是镇压国运的国之重宝，所以今天咱们才会费这么大的劲来到这里。”

　　赵勇问道：“王老，可是我看这九鼎还有十二金人好像很重啊，咱们几个可弄不出去。”

　　王老拍了拍九鼎中的一尊，苦笑着说道：“没错，这些大家伙确实很重。就好像这尊最小的九鼎，重量和个头都超过了司母戊大方鼎，这么一尊鼎的重量我估摸着足有八九百公斤，至于那些金人，要更重，这可是不折不扣的重器啊。咱们几个是甭想把这些宝贝弄出去了。”

　　“王老，来之前您不是说要准备开挖这座陵墓吗？”赵勇继续问道。

　　王老摇了摇头说道：“恐怕挖不了喽。咱们刚进来的时候那些精美的壁画你也看到了，这些壁画之所以能够保存这么好，就是因为这座陵墓是密封的，外界的空气进不来。而一旦咱们把这座墓挖开，哪怕只是挖出一条通道，这些壁画也保存不住喽。所以，要是按照我的想法，这座墓最好不要进行挖掘工作。”

　　“那这些宝贝怎么弄出去呢？”

　　“那就多来人吧！哎，这事儿你们问我，我也做不了主，咱们这次进来主要就是摸情况的，现在情况都摸得差不多了，具体后续的工作怎么展开，那还得看上面的意思。”

　　杨靖说道：“王老，我估摸着这座墓恐怕最后还得挖开。首先这武则天仿造的大禹九鼎还有秦十二金人的价值难以估计，哪怕损坏一点都是无可挽回的损失，所以要想从水底把这些大家伙运出去估计上面是不会同意的。相比于那些壁画，这些大家伙才是重点啊。”

　　王老听了之后，脸上虽然露出了不甘的神色，但最终还是叹了一口气点了点头。王老是一名纯粹的学者专家，在他的眼里看来，大禹九鼎和秦十二金人固然珍贵异常，可那些精美的墓室壁画同样也是无价之宝，为了其中一方而损坏另外一方，这是他最不愿意看到的情况。

　　杨靖继续说道：“只有开挖出足够宽阔的通道，才能保证这些大家伙的安全。而且，一旦这座墓穴开发出来，这里又会成为当地的一处风景名胜，一旦对外开放，估计来这里旅游的人不比燕京的十三陵人少。毕竟这可是一代女皇武则天的陵墓啊，这个噱头可不是辫子王朝的那些皇帝能够比得了的。”

　　王老的脸色黯然。他虽然不愿意看到这一幕发生，但他不得不承认杨靖说的很对。对于当地的官员来讲，文物不文物的他们可不放在心里，能够增加当地的GDP收入那才是最重要的。

　　“不过王老您也不用着急，我认为在正式开挖这里之前，如果要是把那些壁画保护起来，那不就得了？”

　　王老苦笑着说道：“外面那些墓室壁画的面积太大，而且都是直接绘画在岩壁上的，要想进行保护也不是不行，但耗费必然会极高的。这一点，我可没有把握说动上面。”

　　“嘿嘿，王老，这个还不简单？上面不拨款，您难道不会找当地的领导？您给他们说说这里的情况，重点可以提及那些壁画。毕竟这里一旦挖开之后，这些壁画可就是这座陵墓中最具特色的景点了，届时会吸引多少游客前来欣赏？而如果这些壁画保不住的话，那么这座陵墓就缺少了一大半的魅力和吸引力，所以，只有保住这些壁画，才能吸引更多的游客前来欣赏，才能为当地创造更高的收入……”

　　“对啊！我怎么没想到这一点啊？”王老兴奋的一拍大腿，连大禹九鼎和十二金人都顾不上看了，扭头就问刘越：“小刘，都拍下来了吗？”

　　“王老师，都拍完了，不过有些挪不动的地方我没法拍。”

　　“那没关系。走，咱们这就返回。回去我的抓紧时间给老宋商量一下这件事……”

　　就这样，四个人在这座陵墓中停留了大约两个多小时的时间，就再次返回了水面之上。

　　不过在出来之前，杨靖从背包里掏出了一个极为结实的大塑料袋，这种塑料袋有专门的封口，只要把东西放进去然后封上口，别说水了，就连空气都透不出来。

　　杨靖在出去之前，把盛放着越城子遗骸的那个箱子装进了这个塑料袋中，然后封上口从水底带了出来……


第976章 杨靖的底气所在

　　考古队后面的事情怎么去做，杨靖才不去操心呢，为了把这两套重宝上交给国家，他已经飞了太多的力气了，如今事儿完成了，后面的事情就与他没多大的关系了。

　　出了水面之后，杨靖和王老打了一个招呼，就带着那个被塑料袋裹好的木箱开始爬山。

　　既然下方的武则天陵墓保不住了，那就得给越城子另外找一个安家的地方。其实原本的越城观是最好的，可是那座道观在水面以下一百来米的地方。所以想来想去，杨靖还是决定把越城子的遗骸安葬在这座山的半山腰上。

　　在华夏的风水学中，人死了之后不能安葬在山顶，因为坟埋山顶主子孙败家损财，是埋坟的大忌。虽然越城子恐怕没有什么后辈，但杨靖也不会傻到把他的遗骸安葬在山顶。

　　埋完了越城子，回到水边，格格在莫里斯他们的陪同下，正驾驶着快艇等着杨靖呢。

　　“事情办理的怎么样？我看到王老的神色有点沉重。”杨靖一上快艇，格格就问。

　　“还成吧。我就是一个带路的，这里是我发现的，只有我才能带他们进去。至于后续上面怎么决定，那是上面的事情，我就不管了。等一会儿我给大师父打个电话，如果没什么事了，咱们直接回家。”

　　快艇迅速的破开水面，在小浪底水库的水面上疾驰起来。这种暑天在水面上疾驰，那感觉甭提多舒服了。

　　杨靖拨通了大师父刘老的电话，把这里的情况大体的说了一遍，并问大师父是否可以回去了。

　　大师父让杨靖稍等，过了半个多小时之后，大师父的电话打了过来，他告诉杨靖愿意回来就回来，那边已经没有他什么事了。

　　这是一个好消息。这里虽然依山傍水的挺漂亮，可谁也不愿意在这种天气下成天在外面待着，那简直就是要人命。在这里待着哪儿有在家里的空调屋里待着好啊？更别说，老迈克的那些宝贝马上就要入境了，杨靖还得回去伺候那些宝贝呢，他哪儿有时间在这边浪费？

　　晚上在古城镇住了一宿之后，第二天一大早杨靖他们一行人就驾车返回了天衢。

　　在路上，王家赞的电话就一个劲儿的打过来，原来从美国空运过来的那些宝贝已经抵达天衢了，当初自告奋勇要把这件事全盘负责起来的王家赞，在看到这么多珍贵的古董艺术品之后，也是有点傻眼，不得已，他才一个劲儿的催杨靖赶紧回来。

　　幸好博物馆的地下金库面积足够大，而且空间也充分利用起来了，所以哪怕从美国运过来的这些古董艺术品有很多，但依然可以放得下。

　　杨靖在路上就给大师父他们打了电话，请求故宫博物院给予支持。

　　现在算上老那和皮特·吴收上来的那些老物件，再加上这些以“文物交流”方式从美国运过来的古董艺术品，现在大运河博物馆那两层地下保险库已经塞得满满当当的了，数量足有几万件。

　　最关键的是，这些古董艺术品还有那些老物件，绝大部分都是精品。这么多好东西，光指望着王家赞那是绝对不行的。

　　刘老他们一听杨靖又从国外搞过来许多好东西，再加上他们之前也没有把杨靖在燕京收藏的那些宝贝全都看过来，所以在听到弟子的请求之后，立刻就给单院长做了汇报，在征求了单院长的同意之后，四个人带着十多位专家以及几十个院里的工作人员乘坐高铁直奔天衢，帮助弟子捯饬这些宝贝。

　　在天衢居住的杨老爷子也发动了关系，从天衢博物馆以及省博物馆请来了不少的人员，帮着一块拾掇这些宝贝。

　　有了这些专家的加入，整理这些宝贝可就轻松多了。而对于这些专家大师们来讲，能够亲手过一遍这些精品的古董艺术品，那也是一件极为难得的事情。更别说这些宝贝之中绝大部分都是之前他们听都没有听说过的。

　　所以，整理这些宝贝虽然是一件非常辛苦的活，可对于这些人来讲却是如饮甘怡，他们巴不得天天做这样的工作才好呢。

　　杨靖的外公还有杨老爷子以及听到消息赶过来的杨老爷子的那帮老友，在看到这么多价值连城的精品都集中在了天衢博物馆，他们这些老一辈的大师级人物也是暗叹杨靖这个年轻人的手笔和魄力。

　　这些大师们可都是见多识广的，可是他们也无法想象除了故宫博物馆之外，国内还有哪家私人博物馆能够比得上大运河博物馆的馆藏，甚至就连绝大部分省立博物馆的馆藏，都远远不如这家现在毫不出名的私人博物馆。

　　同样，要论重宝的话，大运河博物馆的馆藏品就算比不上故宫博物院，但也绝对差不到哪儿去。

　　说这个您还就甭不服气！柴窑整器故宫没有吧？《兰亭集序》真迹故宫没有吧？《永乐大典》正本故宫没有吧？《清明上河图》真迹故宫没有吧……

　　更别说杨靖从海外淘来的那些宝贝了，很多宝贝别说是故宫博物院了，就算是美国的大都会博物馆、卢浮宫这些著名的博物馆都没有。

　　但从顶级馆藏品的数量和质量上来讲，大运河博物馆一点不次于国际上顶级的博物馆。大运河博物馆欠缺的就只有数量了。

　　几万件馆藏品的数量听起来不少，但相对于故宫、大都会博物馆、卢浮宫这种动辄就是上百万件的馆藏品数量，大运河博物馆的馆藏品数量实在是少的很呐。

　　不过大运河博物馆的极品真的是很多，就好像卢浮宫的三大镇馆之宝是《断臂的维纳斯》、《胜利女神像》和《蒙娜丽莎的微笑》，可杨靖这里同样有三大青铜雕塑以及达芬奇的《莉妲和天鹅》！一点都不比卢浮宫三宝差。

　　纽约大都会博物馆的四大镇馆之宝是德加的《舞蹈教室》、杜西欧的《圣母和圣婴》、罗伊茨的《华盛顿横渡特拉华河》以及丹杜尔神庙，可杨靖这里同样有达芬奇的《雕塑家肖像》、拉斐尔的《圣母的微笑》和《树下的圣母》以及其他众多著名画家的真迹。

　　谁都知道，不管是德加还是杜西欧又或者是罗伊茨，怎么可能和达芬奇、拉斐尔、安格尔、莫奈、塞尚这种档次的画家相比？

　　没错，杨靖的馆藏品中确实没有丹杜尔神庙这种大型的馆藏品，但杨靖手里有古埃及第十八王朝的第九位法老阿蒙霍特普三世的黄金权杖和黄金面具各一个以及古埃及第十八王朝的第十位法老阿蒙霍特普四世的黄金权杖和黄金面具各一个！此外还有叶卡捷琳娜女皇陛下登基时手持的权杖以及一副西班牙国王腓力五世的帝王黄金甲胄！

　　这几样东西加起来的价值可绝对不比丹杜尔神庙差，甚至还远远超之！

　　更别说杨靖手里还有十六枚复活节彩蛋，莎士比亚、托尔斯泰、雨果等著名作家的亲笔手稿……

　　这些东西放在西方世界，随便拿出一件来都能引发轰动的。与这些宝贝比起来，什么毕加索、什么梵高的作品反而只能算是普通的馆藏品了！

　　如果要是国家真的答应能够把传国玺、武则天仿造的大禹九鼎以及秦十二金人还有那四块北京人头盖骨化石拿到大运河博物馆来展出，那杨靖还就真想不出来这天底下还有哪家博物馆的顶级馆藏敢和自己的大运河博物馆叫板！

　　所以，大运河博物馆的这些绝世珍宝对那些专家和大师们来讲有着无可抗拒的吸引力，这同样也是杨靖的底气所在！


第977章 送礼

　　有了这些大师和专家们的参与，杨靖身上的担子顿时轻了几十倍，他也有时间考虑别的事情了。

　　“杨靖，你真的打算这么干？这种投资可不是一个小数目。”看着杨靖列出来的计划，格格也不禁有些吃惊。

　　“呵呵，为什么不这么干？我现在的钱多的花不了，要是不在这方面投资，我自己都觉得不好意思。而且这件事我也给首长提过，首长很支持。而且我看首长的意思，是想要把天衢拿出来做一个试点，所以我才决定这么去做。”

　　格格站直了身子，耸了耸肩膀说道：“这件事我可帮不上你什么忙，咱俩的那个慈善基金马上就要开张了，光是那边的那一摊子事我就忙不过来。而且我对这方面也不了解，所以杨靖，你得自己去做这些事了，我给你精神上的鼓励。”

　　杨靖笑了笑，把未婚妻拉过来吧唧了一口，这才说道：“这件事我一个人也是完不成的，我只能负责出资金和拉客户，基建方面的事情，还得需要政府那边配合。而且我打算把这件事先敲定下来之后，我就有空闲时间了，那咱俩就找个好日子把事情办了吧。”

　　听到这话，哪怕已经是老夫老妻了，可格格的脸色依旧一红，“嗯，这件事你说了算，我听你的。”

　　格格岁数也不小了，她和杨靖同岁，只是生日比杨靖小几个月，今年也都二十八岁了，再不结婚，别说格格的父母不干，就算是杨妈那边也说不过去了，她可是早就想抱孙子了。

　　所以杨靖决定今年就把婚礼办了。

　　杨靖双手捧着格格的脸，很认真的看着未婚妻，用一种带着歉意的语气说道：“媳妇儿，这两年可是委屈你了。”

　　格格伸出手整理了一下杨靖略微有点长的额前碎发，微笑着说道：“不委屈呢，我只是觉得只要有你在身边，那一切都是安好。”

　　杨靖的嘴唇轻轻地碰了碰未婚妻的嘴唇，低声但却很坚决地说道：“最多再等我一个月的时间，等我把手头急需要处理的事情全都处理的差不多，咱们就结婚。”

　　“这个倒是不着急，现在是夏天呢，这个时候结婚的人好像不多啊。那咱们就秋天结婚吧。我喜欢秋天的天气和风景。”

　　“好，那就听你的。我从师父那里继承了好多好多超级豪华的房产，分布在世界各地。咱们秋季结婚，结婚后咱俩就环球旅游去，等北半球天冷了，咱们就去南半球。还有，年初我去美国的时候，曾经在落基山脉遇到过一对来自新西兰的夫妇，这两人可都是徒步爱好者，我很佩服他们的精神和毅力。而且恰好我师父在新西兰给我留了两套房产，所以，等咱们去南半球的时候，我倒是可以给你引荐一下那一对夫妇。而且那次偶遇的时候，我还邀请过他们去南极，如果他们愿意的话，我们倒是可以组团去南极看看。”

　　“真的？”格格更高兴了。

　　“呵呵，这要你愿意去，南极无非就是远了一点罢了，咱们又不是不能去。北极咱们已经去过了，再去趟南极又有什么问题呢？大不了咱们再把英格拉姆蓝鲸号租过来，我倒是挺还念安德烈·米拉基诺夫船长还有船上的那些船员的，不知道他们现在过得可好？”

　　“嗯，你这么一说，我也有些想念他们呢。杨靖，如果条件允许的话，我们今年就去南极看看。”

　　两个人相互依偎着，说了好长时间的话。

　　第二天，杨靖就给杨正宇杨书记打了一个电话，原本他想和杨书记预约一个时间多谈一会呢，结果恰好赶上杨书记上午没事，于是杨靖直接就开车去了市委大楼。

　　“呦，小靖啊，今儿个这是什么风，把你这尊财神给刮来了？”一见面，杨大书记就拿着杨靖打起趣来。

　　“杨叔，我看您精神焕发，心情大好，这是不是有什么好事啊？莫非您老人家这就要高升了？”不就是打趣嘛，杨靖可不怵这个。

　　“呦，承你吉言，以后杨叔要是高升了，我得好好的请请你。”杨正宇哈哈大笑了起来。当官的最喜欢听这种话了，杨正宇同样不例外。

　　办公室的门被敲响了，然后杨涛就端着一杯茶走了进来。

　　杨靖赶忙站了起来迎上去接过了杨涛手里的茶杯，笑着说道：“大哥，我到了这里你还这么客气干嘛？”

　　“呵呵，这可不是客气，这是规矩。你虽然是我弟弟，但今天你是杨书记的客人，我得负责把你给伺候好了。”杨涛微笑着说道。跟着杨书记一年多了，杨靖的这个大堂哥越发的沉稳了。

　　待到杨涛转身出了门，杨正宇这才说道：“小靖，你这个堂哥很不错，我用着非常顺心，他是个有能力的小伙子。”

　　“杨叔，那我这里就谢谢您对我哥的关照了。所以啊，我今儿个过来说什么也得给您送一份大礼，否则我这心里过不去啊。”

　　“呦？你这小子竟然敢公然上门送礼，这可是违反纪律的噢。”杨正宇笑着打趣。

　　“怎么，杨叔难道不想要这份礼物？您可真得想好了啊，这可是超过千亿美元的投资，您要是不要，我可就投到别的地方去了啊。”

　　这话让杨正宇悚然一惊，双眼直楞楞的看着杨靖说道：“小靖，你不会是在逗你杨叔吧？千亿美元，这什么意思？”

　　杨靖端起茶杯悠然的呷了一口茶，这才笑眯眯地说道：“杨叔，这意思很简单啊，那就是我准备了一个计划，这个计划就是对咱们天衢的改造计划，根据我的初步预算，这个计划最起码的投资额度在千亿美元以上，如果我要是觉得不满意的话，还会继续追加投资。反正就是一句话，怎么好，咱们就怎么搞。杨叔，这个礼物不知道您喜欢否？”

　　这话立刻就让杨正宇带着一丝疑惑激动了起来，“收！干什么不收？这种大礼我要是不收的话，天理不容啊！小靖，你能够给杨叔仔细的解释一下？你说的这个数字太大了，杨叔这心脏有点承受不了……”说着，杨正宇也不再大班台后面坐着了，而是站起来走到了杨靖身边的沙发坐了下来，做出了一副洗耳恭听的样子。

　　“杨叔，其实也没啥，就是我前段时间从我第一个师父那里继承了一个基金，不过我也没有想到我师父一手建立起来的那个巨龙基金的规模竟然会这么庞大，说实在的，在我了解了巨龙基金的规模之后，我都晕了好几天才缓过劲来……”

　　杨靖用大约两三分钟的时间，把继承巨龙基金的过程给杨正宇讲了一遍。两家是世交，而且以后杨靖还会在天衢投入一笔天文数字来建设天衢市，所以这些事情杨靖没有必要瞒着杨正宇。

　　听完杨靖的这番话之后，杨正宇也是晕了吧唧的，许久，他这才甩了甩脑袋问道：“小靖，按照你刚才所说的，你现在就是不折不扣的世界首富了？那些欧美日的财团，那些阿拉伯的石油土豪，在你的资产面前简直就是不值一提啊。”

　　杨靖苦笑着点头说道：“单论资产的话，确实是这样。所以，我现在坐拥如此庞大的财产，而且巨龙基金在全球各地的投资每年还能给我带来非常丰厚的回报，这些从老外身上赚回来的钱，我觉得要是光留在自己手里好像不是那么一回事啊，所以我打算慢慢的让巨龙基金开始进军华夏，对华夏开始投资。不过为了展现巨龙基金的诚意，我打算先对我的故乡，也就是咱们天衢市进行无偿的投资，就相当于古代人富了之后开始在家乡修桥铺路一样，我也准备回馈我的家乡。”

　　杨正宇一拍大腿笑道：“小靖，你这个想法，杨叔全力支持你！”

　　“杨叔，您当然得全力支持我了。半个月之前，首长在百忙中抽出了时间和我见了一面，我和首长在见面的时候曾经给首长也说起过这件事，只是那时候我的计划还不是很完善，所以就没有深入的细谈，不过首长可是非常支持我这么做的。”

　　这话让杨正宇愣了一下，随即欣喜地问道：“首长亲自接见你了？”

　　杨靖点头，杨正宇搓着双手说道：“你小子真是幸运，我也就是每年开两会的时候，曾经远远的见过首长，但却从来不曾得到过首长的单独接见。你小子这运气啊，真是好的没边了。”

　　“嘿嘿，杨叔，运气什么的咱们就不谈了，我只是想，既然我在首长面前许下这件事了，说什么也得把这件事做好啊，所以，我这不就来寻求您的帮助和支持了吗？毕竟您才是天衢的父母官，这事儿离了您和其他领导的支持可办不成。”

　　杨正宇微微点了点头说道：“小靖，我知道你什么意思了。这样吧，我这件事我一个人也做不了主，你稍等一下，我再给你叫个人过来，咱们一起探讨这件事。”

　　说完，杨正宇抓起桌子上的电话拨了一个号，稍等了一会儿，杨正宇就爽朗地笑道：“泽生市长啊，我杨正宇。我这里有个非常紧急的事情急需要你过来商量一下，如果你手头没有什么紧要的事情，那你就来我办公室一下。嗯，今天如果没有特别紧要的事情，别的事情都推了吧，我这边的这件事需要商讨的时间可能得长一点……”


第978章 难以置信的市长

　　放下电话之后的陈泽生有点纳闷，书记好好的打过来这么一个电话实在是有点突兀，而且书记肯定知道自己这个时候正在和开发区的几个大型玻璃钢企业的老总会谈，洽谈组建天衢玻璃钢集团的事情。

　　天衢的玻璃钢产业是非常发达的，在上世纪九十年代和新世纪的前十年这二十年间，天衢的玻璃钢产业在整个华夏北方都很有名，而且那个时候的玻璃钢产业是一个利润比较高的产业，在那二十年间，天衢的玻璃钢产业中可是出了好几个亿万级别的大富翁。

　　只是随着社会的发展和科技的进步，玻璃钢产业的门槛是越来越低，而且竞争也越来越厉害。天衢虽然拥有好几个名气极大的玻璃钢集团公司，但那大都是私人企业，而且现在的日子也不太好过。

　　所以，陈泽生在上任之后，就打算以政府的力量为主导，大力整合天衢市的玻璃钢产业。把那些原本比较分散的玻璃钢公司整合起来，利用规模化、产业化来提升市场竞争力。

　　天衢市的玻璃钢产业现在是比较分散的，但总体规模是相当惊人的，只可惜，这种总体规模无法在市场上形成有效的规模化冲击，各大私营玻璃钢集团公司几乎都是在单打独斗。

　　而如果能够把这些分散的玻璃钢集团公司整合起来，产生优势互补的效应，那么必然会极大的提升天衢玻璃钢产业在如今这个市场环境下的核心竞争力。

　　这也是陈泽生上任以来着力推动的一个项目。现在，这个项目已经进行到了关键时刻，今天他约见天衢市的各大玻璃钢集团的老总，就是准备在这两天形成一个初步的意向。

　　这件事昨天已经和杨书记谈过了，可这个时候杨书记怎么忽然又打过来这么一个电话？

　　熟悉杨书记工作作风的陈泽生很清楚，这必然是有什么更重要的事情发生了，而杨书记需要自己这个帮手去帮忙。

　　今天能够坐在市长办公室的这些玻璃钢企业的老总，其实都和陈泽生很熟悉，毕竟陈泽生之前担任的是天衢常务副市长，和这些玻璃钢企业的老总早就打好了关系。

　　陈市长接完电话的表情都落在了这几位老总的眼里，而且他们也听到了陈市长刚才在接电话时称呼对方为书记，那不用说，自然是一把手打电话给陈市长的。他们能够做到这么大，自然不是没有眼色的人。

　　几个人相互对视了一眼，其中一个五十多岁，身材魁梧的老总笑着说道：“陈市长，如果您有急事的话，您就先去办理，我们几个回去之后再好好的策划策划。咱们天衢的玻璃钢产业集团化、规模化，这也是我们普切希望看到的局面。您放心吧，我们是非常支持这件事的。”

　　陈泽生看了一眼这位老总，微笑着点头说道：“老林啊，今天实在是不太好意思，刚才杨书记说有一件极为重要的事情需要我过去商讨一下。所以，各位老总，咱们今天要不就先到这里，你们回去继续讨论讨论，咱们改天抽个时间再详细的计划一下。”

　　听到陈市长这么说，几个老总都纷纷站了起来，笑着和陈市长告辞。

　　待到这几位老总走出了办公室，陈泽生稍微考虑了一下，这才从抽屉里拿出了一小袋东西，然后站起身来走出了办公室，向着这一层的东边走去。

　　“陈市长来了？书记说了，您来就赶紧进去吧，书记正等着您呢。”坐在书记办公室外间的杨涛看到陈泽生走进来，连忙站起来恭敬地说道。

　　“小杨啊，知道书记在里面谈什么事吗？”

　　杨涛身为杨正宇的大秘书，自然知道什么事能说什么事不能说，于是他说道：“市长，书记正在里面和杨靖说话呢，是好事。”

　　听到这话，陈泽生微笑着点了点头，随手把手里的那个小包装袋扔给了杨涛，“小杨，一会儿用这个给我冲泡一壶咖啡，不要搁糖和牛奶，我喜欢这个味道的。”

　　“诶，您放心吧。”说着，杨涛敲了敲门，然后把门打开探头说了一句：“书记，陈市长过来了。”

　　陈泽生走进了书记办公室，杨正宇和杨靖都站了起来，杨正宇走到了陈泽生跟前微笑着说道：“泽生啊，我知道你今天也很忙，但我这里有件大事得需要你听听，这对于咱们天衢来讲可是一件天大的好事，所以，我就把你给叫了过来。”

　　陈泽生笑着说道：“杨书记，能让您都说是大事的，想必必然不得了，我那边的那些事都可以往后推推。”

　　说着，陈泽生和杨静握了握手笑道：“小杨同志，我们又见面了。你可是我们天衢的财神爷啊，今天你来到这里，想必又有好事了吧？”

　　“陈市长好，今天冒昧的过来打扰杨书记和您，还望你俩多见谅啊。”

　　一旁的杨正宇则笑道：“小靖啊，你这么说可就不对了。您今天来可是给我们、给天衢送大礼来了，怎么能说是打扰我们？我和泽生市长还巴不得你天天能来这里呢。来，泽生，这边坐，今天小靖可是给我们送来了一份天大的好礼啊。”

　　待到陈泽生坐下，杨靖这才从随身带来的手包中掏出了两份资料，分别递给了杨正宇和陈泽生，“杨书记、陈市长，这是我这段时间的一个想法，刚才还没和杨书记来得及说，书记说要等您一块过来听听，现在您俩都齐了，那就先请您俩看看我的这份计划书。”

　　计划书的内容并不多，只是杨靖罗列的一些大纲——有关于如何对天衢市进行改造的内容。

　　这份计划书虽然并不详细，但却几乎涵盖了整个天衢市的方方面面，从交通到环境改造，从市容市貌到社会治安，从医疗到教育……反正是杨靖觉得能够进行改造的地方，他全都罗列了出来。

　　最终在这份不过几页的计划书的最后面，写出了一个数字——第一期投资：一千亿美元。

　　后面还有一个小小的备注——只要有需要，后需追加不限额度。

　　杨正宇之前已经大体的听说过杨靖的这个计划和有关于这个计划的投资额度了，所以他没有多大的惊讶。倒是陈泽生在看到最后这个投资额度时，不由自主的倒吸了一口凉气。

　　杨靖的这个计划在他看来，委实有点太过于高大上，倒不是说这个计划不能实施，实在是要想把这些计划全都落实到实处，那需要的资金将会是一个不可想象的天文数字。杨靖虽然无偿投入了六亿美元修建了一座大运河休闲园，但陈泽生也不会认为这个年轻人能够承担如此的投资额度。

　　所以，一开始在看到前面的时候，他还多少有点心不在焉。可是当他看到最后的那个投资额度时，他真的是震惊了。

　　“小杨，这个投资额度能够落实吗？”陈泽生有点不敢相信的问道。

　　“没问题！”杨靖回答的干净利索，仿佛那个数字不是一千亿美元，而是一千美元一样。

　　“可……”听到杨靖回答的如此利索，陈泽生也有点懵了，他可不知道杨靖继承了巨龙基金，也不知道巨龙基金的庞大盘子，他自然是不敢相信杨靖所说的这三个字。

　　一千亿美元，按照当前的汇率来讲，那就是接近七千亿国币！而天衢市一年的GDP才不过三千多亿，整个天衢市一年的财政收入才二百亿冒头。也就是说，杨靖这个计划的第一期投入资金，就相当于天衢市三十年的财政收入！

　　这可能吗？

　　陈泽生对面的杨正宇说道：“泽生啊，这你就不用担心了，小杨的情况有点特殊，但这些资金对于他来讲不算什么，所以，这资金的问题你就不用担心了。现在我们需要考虑的是应该怎么协助小靖把这份计划从纸面落实到实处。”

　　听到杨正宇的话，陈泽生再次愣了一下，“杨书记，您说的是真的？这笔资金这么大，小杨……”

　　杨靖微笑着说道：“陈市长，杨书记说的没错，资金您就不用担心了，别说一千亿美元了，就算是再多几倍，我也能够拿的出来。再说了，这些资金也不是一次性投入，要想实施我的这个计划，那最起码得用个好几年的时间吧？”

　　陈泽生毫无风度的咽了一口唾沫，他虽然很不理解这个年轻人为什么能够拿出这么这么一比堪称天量的资金，但既然人家这么说了，他也不好再说别的了。

　　杨正宇看出来陈泽生的怀疑，于是他说道：“泽生啊，这件事其实我们不是第一个知道的。前段时间最高首长接见了小杨，在那次会面中，小杨可是先给首长说的这件事，首长也很支持和关注呢。”

　　得，这句话比什么证据都管事，陈泽生一听竟然连首长都知道这件事了，那就足以说明这个年轻人不是在瞎胡闹。

　　那既然如此，这可真是对天衢的一件天大的好事！

　　于是陈泽生立刻放正了心态，搓了搓手笑道：“小杨，你想怎么办，咱们来仔细商量商量……”


第979章 石破天惊

　　“小杨，你准备新建两个日处理十万吨的污水处理厂，这是不是有点多了？”陈泽生有些不解的问道，“咱们北方的城镇居民用水量相对于南方城镇居民的用水量要少一些，我记得很多污水处理厂设计手册上通常都把北方城镇居民的均日用水量设定在约220L，南方城镇设定为300L，那就是说一座日处理十万吨的污水处理厂在北方可以足够处理接近五十万人产生的污水，你一下就上两座，再算上咱们天衢市本身拥有的污水处理厂，那可就是一百五十万人的标准了，咱们天衢市区现在可没有这么多的人口，你这么上，那岂不是浪费资金吗？”

　　杨靖笑着摇了摇头说道：“陈市长，咱们天衢市区现在的人口是有六十万不错，可是如果五年之后咱们的市区人口达到一百万甚至是超出呢？”

　　“这怎么可能？”陈泽生差点就拍桌子站起来驳斥了，“上世纪八十年代初期，咱们天衢的市区人口就已经有四十多万了，经过接近四十年的发展，咱们天衢市市区的人口才不过增长了不到二十万，又怎么可能在短短五年的十年内把人口翻一倍呢？小杨，这不可能。”陈泽生说的斩钉截铁。

　　杨靖看着陈泽生，毫不退让地说道：“陈市长，鹏城刚发展的时候不过是一个小渔村而已，可经过四十年的发展，现在鹏城的人口已经突破了一千三百万，加上了流动人口，恐怕两千万人口都有了吧？”

　　“小杨，这不能比较，鹏城那是国家的名片，那是集整个国家的资源发展起来的一座特殊城市。我们天衢怎么可能达到鹏城的那种发展程度？”虽然陈泽生也很想自己治下的城市发展成为一线城市，可陈泽生毕竟是一个手握实权的正厅级高官，他早就过了那种成天不切实际瞎想的岁数，所以他很清楚天衢几乎是无法复制鹏城的发展历程的。

　　“呵呵，陈市长，您这话我可就不爱听了。谁说咱们天衢就不能达到鹏城的发展程度？鹏城怎么了？鹏城无非也就是工业、商业、第三产业发达了一些罢了，然后因为优惠的政策吸引了全国的人都往那里钻罢了。如果我们天衢走出自己的发展特色来，我就不信咱们天衢不会成为第二个鹏城。”

　　陈泽生微微摇了摇头，没有再和杨靖争辩。这种事不是说说就能实现的，也不是有钱投资就能实现的，这其中牵扯到的方方面面太复杂了，所以整个华夏也就只有一个鹏城。

　　杨正宇在旁边用手指头微微敲了敲茶几，“我说你俩啊，在这个时候还争论什么？咱们天衢以后怎么发展，能够发展到什么程度，这不是咱们说了算的，那得看天衢现在能够拥有什么样的条件，然后在这种条件下能够发展到什么程度。你俩啊，现在争论这个有什么意义呢？”

　　杨正宇发话了，杨靖和陈泽生相互对视了一眼，同时微微一笑，然后继续探讨下去。

　　可是越探讨，陈泽生就觉得越心惊。如果真的能够实现杨靖所计划的这一切，那天衢就拥有了超常规发展的基础啊。

　　“陈市长，我觉得四条高架路还无法满足咱们天衢的交通拥堵情况，我觉得最起码要再增加两条甚至是四条高架路才可以，而且我还打算再修建三条地铁和一条轻轨。”

　　这话一出口，不管是陈泽生还是杨正宇都倒吸了一口凉气。

　　杨正宇也忍不住问道：“小靖，以咱们天衢市的交通状况，我认为暂时没有必要修建地铁或者轻轨啊。按照你刚才所说的，如果咱们天衢在主要交通要道上修建高架路，即便是咱们市区的人口再翻一倍，那也足以应付了。可地铁还有轻轨，这造价太高了。”

　　杨靖微微一笑，“杨叔，我说过，资金不是问题。咱们天衢不是燕京，也不是泉城，咱们天衢的地质条件要远远比泉城好，而且咱们天衢的面积也远远小于燕京，所以就算是修上三条地铁外加一条轻轨，总公里数我估计也就是在一百二十公里到一百五十公里左右。如果地铁的修建成本能够控制在一公里五亿国币，修建这些地铁和轻轨，也不过才不到一千亿。这个资金对于我来讲一点压力都没有。”

　　听到这话，杨正宇和陈泽生都不说话了。

　　“杨叔、陈市长，按照我的计划，我还打算在咱们市区再修建四到六所高中，咱们天衢现在的情况是初中多但高中很少，说个毫不夸张的话，现在孩子们考大学都不如考高中难。现在孩子们上大学，几乎是有钱就能上，可高中呢？因为咱们天衢高中数量的限制，每年上不了高中的孩子，在毕业的初中生中比例可是不低啊。这个可不行，教育是基础，我身为天衢人，是绝对不会允许这样的情况再发生的，我要让咱们天衢的孩子提前享受十二年义务教育！”

　　这话说的陈泽生和杨正宇都有点脸热，他俩身为父母官，可困扰了天衢市多年的初升高问题，他俩却是还没有计划去解决，这其实就是一种失职。

　　“您俩放心吧，这一块我不会让市里掏一分钱的。不过，这师资方面的事情，那必须得由您二位来解决。我在此可以保证，只要是愿意来天衢担任高中教师的，一套一百二十平米的楼房！”

　　杨正宇和陈泽生对视了一眼，苦笑不已。

　　“还有，从黄河调水，或者从南水北调东线工程中调水，这也需要您二位去解决。在我的计划中，我要把天衢改造成为真正的北方威尼斯。一座城市，如果没有了水，那这座城市的吸引力和格调立刻就会下降一倍以上。咱们隔壁的东昌市，看看人家搞得城区水利建设，那就是相当成功的前车之鉴。东昌能够利用运河水来搞市区水利建设，那咱们为什么不能？别忘了，东昌就仅仅只有一条京杭大运河穿城而过，而我们天衢呢？如果算上最东边的马颊河，咱们在短短的不到二十五公里的直线距离内，一共就有四条规模不小的河流穿城而过！西边大运河，中间是岔河和减河，再加上最东边的马颊河，这些河流如果能够在咱们天衢市区纵向再连接起来，同时把城区内的几座湖泊还有老水厂的水库同时连接起来，形成密布的水道，那么咱们天衢就绝对不缺少成为北方威尼斯的条件了。再向这些河道中注入清澈的活水，您二位可以想象一下，咱们天衢将会变得多么迷人！”

　　这话说的杨正宇和陈泽生都有些热血沸腾了。水，是生命的源泉，一座拥有众多河道和清澈水流的城市，不管从哪个方面来讲都绝对能够把城市形象提升不止一个档次！

　　只是这投资……

　　不过再一想面前这位拥有的恐怖资金量，两位父母官也只能不吱声了。

　　杨靖继续把自己心中所想的一些东西说了出来，最终一合计，仅仅光是这种基础投资，这一千亿美元就花的差不多了。

　　“小靖啊，我知道你是真心想要改变咱们天衢的面貌，你说的这些都是城市的硬件基础，可是一座城市要想飞速发展起来，光有硬件也是不行的啊，否则国内那些著名的旅游名城，那岂不是早就发展起来了？也不至于凭借全国的力量，这几十年来仅仅出现了一座鹏城。所以，要想真的让咱们的天衢腾飞，那还得有相应的软件，也就是大量的企业才可以。”杨正宇很诚挚的问道。

　　杨靖知道自己这位杨叔叔说这番话是什么意思，于是他说道：“杨叔，其实我之所以要这么大规模的改造咱们天衢的城市面貌，目的就是栽下梧桐树，引得凤凰来。硬件是一座城市的基础，如果咱们不在交通、环抱、环境、教育、医疗等方面做出巨大的改变，那咱们又凭什么吸引那些大型企业集团来到咱们天衢呢？”

　　陈泽生问道：“小杨，我明白你的意思，可正如杨书记刚才所说的，就算是咱们把天衢的城市面貌按照你的计划改造成功，可咱们该怎么吸引那些大企业进驻咱们天衢呢？”

　　“呵呵，陈市长，这事儿我来想办法，不过，我需要您二位给我批两块地。”

　　“两块地？小靖啊，我听说过顺丰快递、圆通快递、申通快递、德邦快递，可这两块地我可真没听过。我怎么批给你啊？”

　　这个不大不小的玩笑顿时让三个人大笑了起来，也缓解了刚才有点凝重的气氛。

　　“杨叔，我想要在咱们天衢合适的地方要一块足够能够建立起一个大型CBD的区域，面积不小于十五平方公里，这样，我才能够在那里修建一座世界第一高楼，同时让国外那些与我们巨龙基金有着密切关系的大型跨国集团把他们的华夏分部设立在这里……”

　　“啊！”书记和市长都失声惊叫了起来，杨靖这的这句话对于杨正宇和陈泽生来讲无异于石破天惊！


第980章 这话，太霸道了！

　　无论是之前杨靖拿出来的那个投资计划，还是刚才杨靖所说的那些话，在这句话跟前，立刻都不算什么了。

　　“小靖，你真的打算让那些大型跨国集团的分部设立在我们天衢市？”杨正宇激动的有些颤巍巍地说道。

　　不是杨正宇不激动，他不激动也不成啊。偌大的一个天衢市到今年为止，才有两家全国五百强企业，可就是这两家五百强企业，几乎都是依托更大的集团公司发展起来的，算是更上级集团公司的子公司。最关键的是，这两家公司的驻地都不在天衢市，而是在天衢的下属县。

　　至于天衢市，比较出彩的大型企业除了一个华能天衢电厂和华鲁恒升集团之外，几乎就没有什么实力太强的公司了。哪怕是前几年名气很大的皇明太阳能，这几年也是江河日下……

　　一个地方要发展、要做强做大，没有强大的企业支持是不行的，天衢就是一个很明显的例子。都说要想富先修路，天衢几乎拥有全鲁省最好的交通条件，可就是因为没有大型企业的存在，到现在发展都是不温不火的。

　　如果以天衢的交通条件来说的话，如果要是有几家大型企业，那天衢的发展速度绝对能够飞起来的。

　　无论是杨正宇还是陈泽生，都很清楚这一点。但奈何天衢已经错过了那个充满了机遇的年代，在现代这个时代，要想再让天衢凭空培养一个全国五百强出来，那难度不是一般的大。

　　而刚才陈泽生在上任之初之所以开始整合天衢的玻璃钢产业，就是想努力为天衢打造出一个拥有足够规模和竞争力的大型企业。

　　可以说，为了想让天衢快速发展，以杨正宇和陈泽生为首的天衢市委市政府班子可谓是绞尽了脑汁。

　　可现在，“大型跨国集团的分部驻扎在天衢”这句话就这么轻飘飘的从杨靖的嘴里飘了出来，杨正宇和陈泽生能不激动吗？哪怕只是大型跨国集团的分部驻扎在天衢，那对于天衢的提升也是显而易见的。不管是对外的名气还是对本地的GDP，那都是一个很大的助力。

　　“杨叔，你莫要激动，我说的都是真的。”杨靖微笑着但却很肯定地说道，“刚才我话没说完，我是真的想要让您给批上两块足够大的地，一个用于给那些国际跨国集团建分部用，一个则是用来做一个国际高端的产业园区。”

　　此时杨正宇和陈泽生已经恢复了过来，陈泽生说道：“小杨，你先把你的设想说说，在你的那份计划书中，可没有这方面的内容。”

　　“好。”杨靖点了点头，“其实我之所以投入那么大的资金来改变咱们天衢的基础条件，从交通、环境、环保、卫生、教育等方面全方面的改造咱们天衢，就是准备用庞大的资金在北方堆砌出一个宜居城市，最起码让咱们的城市条件不比国外的那些城市差吧？否则怎么让人家过来建立分部？”

　　“哦对了，说到这里我刚才还忘了说两件事，这第一件事就是在这几年之内必须降低咱们天衢的污染排放。汽车方面，我可以投入一部分资金让咱们天衢拥有汽车的居民，主动更换清洁能源车辆。如果不更换也可以，五年之后，咱们天衢不能出现排放量超标的汽车。”

　　陈泽生微微点了点头说道：“这个应该没问题，毕竟咱们的国4标准和欧4标准几乎是一样的，如果行政上再加强管理的话，汽车排放这一块必然能够降下来的。”

　　“还有一个就是企业排污了，这方面也需要政府部门的强力支持。目前华能天衢电厂的排放标准是没问题，可在河西还有一个污染大户啊，不知道咱们政府能不能通过行政手段来加强改善？”

　　陈泽生当然知道杨靖指的是那家企业了，这家企业在整个天衢也算是排头兵行列的大型企业，但一直以来对于环境的污染还是比较严重的。

　　不过陈泽生还是想了想然后很肯定说道：“这个应该也没问题！如果他们不肯改的话，到时候我亲自封停他们！现在国家对于环保的要求这么高，我想那家企业也不敢顶风而为的。”

　　“陈市长，这是必须要做到的事情，只要做到这一点，我就有信心做到我刚才所说的那些事情。”顿了顿，杨靖继续说道：“至于第二个事就是咱们的机场。杨叔，天衢机场的建设一直是您在去亲自抓，不知道机场现在建设到什么地步了？”

　　杨正宇苦笑着摇头说道：“因为资金方面的事情，机场的进展并不是多么顺利，现在连计划的一半进度都没有完成。唉，我有责任啊。”

　　一听这话，杨靖乐了，他笑道：“杨叔，您这个答案可真是及时雨啊！”

　　杨正宇一愣，随即兴奋地问道：“小靖，你的意思是……”

　　“没错，要是机场修的差不多了，那反而有点不太好说了，现在既然才修了一半，那我准备给机场追加投资。杨叔，咱们的机场不是按照4C标准修的吗？那能不能向上级申请，把4C机场跑道拓宽到4F级？”

　　“给跑道升级？”

　　“嗯，就是给跑道升级。航站楼咱们看情况再说，但跑道必须要升级。毕竟一旦我所说的那些事情全都落实了，那么咱们天衢必然会成为一个国际性的都市，虽然规模可能不会很大，但每年从全球各地来往于咱们天衢市的外国人必定会有很多。所以，一条4F级的机场跑道和一条4E级的机场跑道是必须要有的，否则我担心咱们空运会成为天衢发展腾飞的最大制约。”

　　听到杨靖说的如此认真，杨正宇考虑了一下说道：“这件事虽然有点难度，但我能够做到。”

　　“好！只要这两点能够满足我，再加上那两块地，那么我保证在十年之内，咱们天衢会变成一座让全世界都瞩目的城市。”

　　“在我的计划中，天衢市应该改变以往的定位，从一个农业型城市、加工业型城市转变成为一座总部型城市，也就是所谓的总部经济。”

　　书记和市长都点了点头。

　　杨靖继续说道：“为此，我会把巨龙基金的全球总部搬到这座城市，而巨龙基金下属的十一个二级子公司，除了五个离岸公司之外，其他的我都会命令他们把华夏分部驻扎在咱们天衢。比如说太平洋资本的华夏分部，必然是要设立在咱们天衢，此外还有飞扬集团、大西洋资本、阿卡特资本、KY投资基金、美房集团这些二级子公司，其华夏分部也必然会在咱们天衢。”

　　“同时，与巨龙基金下属这些二级子公司有着深切合作关系的那些跨国集团，如果还没有在华夏开设分部的，我会让他们把分部设立在咱们天衢，如果已经有的，我会尝试说服他们把分部搬迁到这里。”

　　“嘶……”陈泽生倒吸了一口凉气，“小杨，那些已经在华夏设立分部的跨国集团，要想说服他们搬迁到咱们天衢来，这难度恐怕不小啊。比如说耐克，人家在沪海的分公司干的好好的，人家凭什么把分部搬迁到咱们这里呢？”

　　“呵呵，陈市长，如果您要是知道我名下的KY投资基金现在拥有耐克大约23%的股份，那您觉得我要是请菲尔·奈特先生把华夏分部搬迁到天衢，您说他会拒绝吗？他，敢拒绝吗？”

　　这话说的陈泽生又倒吸了一口凉气，这话，太霸道了。

　　杨靖却觉得说这种话一点都不是吹牛比。耐克目前最大的股东就是耐克的创始人菲尔·奈特，但他也不过才持有耐克大约25%的股份。而KY投资基金拥有的耐克23%的股份虽然是分散持股的，但却是耐克不折不扣的第二大股东，这一点，菲尔·奈特心里是很清楚的。

　　他真的不能也不敢拒绝KY投资基金提出的这个要求。

　　杨靖笑了笑说道：“现在，和巨龙基金名下二级子公司有着深切合作的跨国集团，嗯，我的意思是指这些二级子公司拥有股份超过15%的那些大型跨国集团，大约有130家左右，虽然我不敢保证把这一百三十家都说动，但说动其中的一半在天衢设立分部应该还是不成问题的。”

　　“而且我所说的分部，并不是在这里办理一个办事处或者是代表处那么简单，我是要他们真正的在这里设立分部，建分部大楼，而且把一部分业务拿到咱们天衢来做！想必那些跨国集团也很愿意打入华夏这片巨大的市场，这是一个双赢的局面。”

　　杨正宇点头说道：“小靖，这件事可要从长计议，毕竟有些国外企业现在就进入到咱们国内，可能不太好。”

　　“哈哈，这个没问题，这一点我会和上层甚至高层商讨一下的，看看那些跨国集团可以进入到咱们国内，那些不能进入。能进入的，就把分部设立在咱们天衢。这个把握我还是有的！”

　　“所以，我需要有一块风景足够好，交通足够便利，环境足够好的地块来建立属于咱们天衢的BCD商务区，那里届时将会成为全华夏国外跨国集团分部最集中的区域。”

　　这话说的让杨正宇和陈泽生心驰神往。

　　“至于另外一块地，我打算用来为这些跨国公司的分部做具体的业务来使用的。咱们还是拿耐克来举例子，一旦耐克的华夏分部搬迁到咱们这里，那么耐克就可以在那块地设立一个加工厂，专门生产耐克的产品。还有其他的跨国公司分部，我们都可以按照这个模式来操作。当然，重污染企业一概拒绝，我们只接纳高科技、高附加值的产业。”

　　“可要做到这一点，咱们的基础设施必须要先做到位，否则我也无法去说动人家把分部设立到咱们天衢……”


第981章 一把手开玩笑

　　“小靖，你刚才说的那个巨龙大厦是什么意思？”杨正宇看起来对那座计划中的摩天大厦很感兴趣。

　　“呵呵，其实这是我和格格在一起说话的时候无意中迸发的一个念头。目前世界第一高楼在迪拜，而正在建的世界第一高楼则在沙特的首都利雅得。咱们华夏也有在建的摩天大楼，但好像咱们国内正在建设的那些摩天大楼即便是建好了，高度也超不过哈利法塔还有国王大厦。于是我就有点不服气，和我未婚妻说话的时候，打算在咱们国内建造一座真正的世界第一高楼。”

　　陈泽生也被这个话题吸引了过来，他好奇地问道：“是建在咱们天衢吗？”

　　“为什么不呢？别忘了，这座大楼是专门为巨龙基金准备的总部所在地，而以巨龙基金的资金规模，要是随便建设一幢五六百米的大楼，那未免有点太小气了。”杨靖耸了耸肩膀说道，“不过，这只是我的一个计划，至于楼能建多高，那还得看专家的意见，毕竟我对目前人类的建筑技术到底能够支持建造多么高的大楼也不是很清楚，这需要咨询一下建筑专家的意思。”

　　陈泽生沉吟了一下说道：“目前很多国家都在研发建造高度在一千四百米以上的超高建筑，咱们国家目前也在研发。而以咱们天衢的地质条件来讲，还是具备建筑超高建筑物的基础的。咱们天衢所在的这片区域的地质结构，即便是放眼全国也是属于比较稳定的行列，所以咱们天衢本身就具备建造超高建筑的条件。小杨，如果你真的有这种打算的话，我支持你！”

　　杨正宇笑着指了指陈泽生，“你个老陈啊，就好像我不支持一样。如果建筑技术真的达到了，我同样盼着咱们天衢出一座世界第一高楼啊。有了这么一座高楼，每年光是吸引的游客就能让咱们天衢得益许多，这种好事我也希望能够看到。”

　　几个人都笑了起来，气氛轻松了很多。

　　这个小小的调剂过去之后，三个人又继续讨论了起来，中午饭都是在书记办公室吃的。

　　除了杨涛之外，整个市委大楼中谁也不知道书记和市长关在一间屋子里在讨论什么，只是感觉书记和市长讨论的事情肯定非常重要，否则一二把手怎么可能讨论这么长的时间？

　　三个人一直讨论到天色将黑，这才说笑着从杨正宇的办公室中走了出来。

　　“走，今天我个人掏腰包请客，请我们天衢的大财神好好吃一顿。杨涛，你也来吧，你兄弟俩也有好久不见了吧，正好一块说说话。”走出办公室的杨正宇心情大好，一直以来压在他心头的那块巨石此时已然消失不见，那种舒爽劲儿真的是别提了。

　　“唉，书记，您这么说可就不对了。我才是市长，请客这种事应该是我来才对！”陈泽生笑着和杨正宇争请客。

　　杨靖则说道：“杨叔、陈叔，我不管您俩谁请客，我只负责拿酒。我这里可是有好酒哦，真正的好酒。”

　　经过一天的讨论，杨靖和陈泽生也熟悉了起来，干脆也改口叫“叔”了，否则一口一个陈市长叫，那会把关系都叫生疏了。

　　一听这话，杨正宇乐了，“哎呦喂，我还就真忘了你小子那里真的是有好酒呢。上次你给我父亲带过去的那几坛老酒，我也就喝了一次，全让我父亲藏起来了，至今回味无穷啊。”

　　听到杨正宇这么说，陈泽生也好奇了，“书记，什么好酒能让您惦记这么长时间？”

　　“嘿嘿，泽生啊，五十年代初期生产的六十五度的二锅头你喝过没有？”

　　“嘶……”陈泽生又倒吸了一口凉气，今天恐怕是他这辈子倒吸凉气次数最多的一天，“书记，真的？小靖那里真的有这种老酒？”

　　杨靖嘿嘿一乐，就把这些老酒的来历给说了一遍，最后他说道：“今儿个咱不喝这种酒，二锅头毕竟档次低点，我师父给我留下的东西中，很是有一批老酒，五六十年代的五粮液、茅台、剑南春都有，咱们今天喝点上档次的。”

　　这话一出口，杨正宇和陈泽生脸上都露出了期盼的神色。以他们的身份，什么好酒喝不到？可这种窖藏了几十年甚至是多半个世纪的老酒，他们还就真心喝不到。而且，他们可都是酒精沙场的老将了，在华夏能够做到这个位置的高官，哪个酒量差？

　　一旁的杨涛也乐了，他笑道：“小靖啊，那还等什么？咱们走着呗。”

　　两位领导也笑了起来。尤其是杨正宇，看着杨涛的眼色充满了满意。

　　陈泽生这时候也知道了财神爷和书记大秘的关系，人家可是正儿八百的亲叔伯兄弟，在他们这个岁数的人大都是独生子女的情况下，这种亲叔伯兄弟和亲兄弟真心没什么区别。

　　陈泽生也很佩服杨书记的布局手段了，竟然提前一年多就把这位财神爷的堂哥带在了身边，有这层关系在，这位财神爷还能胳膊肘往外拐？

　　杨正宇笑着问杨涛：“小杨，你知道咱们这附近有什么好吃的馆子吗？你给推荐一个吧。但说好了啊，今天谁也不能和我争，这顿饭我必须得请。我容易吗？昨天刚私藏了五百多块钱的私房钱，老婆不知道，所以啊，赶紧吃掉，否则又得让那老婆子给找出来……”

　　几个人顿时愉快的大笑了起来，堂堂市委一把手自曝这种无伤大雅的笑料，顿时就把四个人之间的关系再次拉近了很多。

　　陈泽生笑道：“好，就冲书记这私房钱，今天说什么也得好好吃一顿。五百块钱呢，能点不少好菜。快点，小杨，你给推荐个好馆子咱们去尝尝。”

　　杨靖略一犹豫就说道：“书记、市长，咱们市委大楼西边的高地中心附近有一条美食街，那里有一家馆子专门做野生河叉和野生嘎鱼的，味道相当地道。前两天我一个同学从津门过来，我在那里请他吃过一顿饭，很不错。”

　　杨正宇和陈泽生一听，立刻满意的点了点头，陈泽生说道：“嘎鱼好吃，可咱们天衢的特产河叉鱼更美味，走，咱们今天就吃这个了。”

　　所谓的嘎鱼，学名叫做黄颡鱼，在江浙那一带俗称汪蛟，在天衢这一带，这种鱼就叫“嘎鱼”。

　　这种鱼生长的极为缓慢，能长到二十厘米的就算是大鱼了，天衢这边吃的嘎鱼通常都是在十五六厘米左右。

　　不过这种鱼别看个头长不大，而且小刺很多，但这鱼的味道极为鲜美，不管是酱焖还是红烧，绝对让你吃了第一口还想第二口，吃了一条鱼还想吃第二条。

　　至于河叉，那可就更神奇了。河叉是一种鱼，也是天衢当地老百姓对这种鱼的俗称。不过这种鱼不像嘎鱼一样在全国各地都有，河叉只在天衢才有产出。

　　严格的说起来，河叉这种鱼只有在天衢的仙人湖才有产出。仙人湖是一座水库，就位于马颊河旁边，是给华能天衢电厂供水的水库。不过这座水库修好之后没几年，当地的居民就发现在这个水库中多了一种鱼。

　　这种鱼拥有鲶鱼头、鲤鱼尾，身上没有小刺，而且这种鱼食性凶猛，肉食鱼。最关键的是，这种鱼的味道极为鲜美，比嘎鱼的味道都要美。

　　这种河叉鱼一出现，立刻就名声大振，周围很多地方的人都会专程赶到仙人湖去吃这种鱼，成了天衢的一种特产了。

　　有人说这种鱼其实是斑点叉尾鮰，但如果仔细观察的话，河叉鱼和斑点叉尾鮰的形态多少还是有一些区别的，而且如果河叉鱼真的是斑点叉尾鮰的话，那为什么在别的地方养不活，唯独只能在仙人湖才有这种鱼呢？所以天衢的老百姓都认为河叉鱼就是天衢的特产。

　　可不管怎么说，河叉鱼确实是味道极为鲜美的一种鱼，杨靖吃过正儿八经的黄河大鲤鱼，但真要说起来，黄河大鲤鱼的味道真心不如河叉鱼……

　　四个人也不坐车，就这么趁着夕阳的余晖，一路溜达着向西边走去。


第982章 新机场

　　和书记市长商讨完的第三天，天空中的云量多了起来，从北方吹过来的风带着微凉，这是天衢夏季罕见的凉快天。

　　杨靖和杨正宇天衢机场的工地边上，看着有些冷清的工地。

　　“杨叔，如果机场建设的资金真有问题的话，那就把剩下的资金交给我吧，我来负责机场的建设资金。”

　　“唉……”杨正宇罕见的叹了一口气，有点无可奈何，“天衢机场的建设虽然是我一手抓的，可我也没有料到资金方面会出现问题。不过不要紧，等过了九月份，这资金就会充沛起来的。”

　　说起这个来，杨正宇真的是有些无奈。他再是一把手，可天衢市一年的财政收入也不过才二百亿冒头，巧妇还难为无米之炊呢，偌大的一个天衢市，到处都是用钱的地方，机场建设虽然很重要，但比机场建设更重要的事情有的是。

　　再加上机场建设的这二十亿本身就是硬挤出来的，所以一旦别的地方需要用钱了，这笔专门用来建设机场的资金杨正宇也不得不用在别处。这资金是越用越少，结果用着用着这资金就不够用的了。

　　这种情况，杨正宇也是真没办法。要是天衢的财政收入再多一些，他何苦会这么无奈？

　　“杨叔，算了吧，反正机场也要扩建，而且是一下子从飞行区等级4C提升到4F级别，这机场所需要的资金可就大了去了，我觉得您肯定是没有这个资金吧。”

　　杨正宇呵呵的笑了两声，指着杨靖说道：“你这小子啊，你这么一更改机场建设计划，真是让我有些措手不及。本来咱们天衢修建这座4C机场，二十来个亿就足够了，可你这么一折腾，二百个亿能打住就不错了。”

　　“嘿嘿，所以我才主动接手机场的建设啊！”杨靖嘿嘿乐道，“杨叔，咱们的天衢机场绝对不能是4C等级的，就是4E级我都闲不够，一旦我让那些跨国集团的分部设立在咱们天衢，届时人家要是乘坐A380飞过来，你让人家从哪里降落？难道还得让人家去燕京降落，然后再坐车过来吗？要真出现那样的情况，咱们天衢可就真丢脸了。”

　　“我知道你说的这是实情，可……”杨正宇还是犹豫了一下。

　　“杨叔，您就别可不可的了，这事儿交给我就OK了。别说二百亿了，就算是三百亿，也不过才四十多亿美元而已，咱不差钱儿……”

　　杨正宇愉快的笑了起来，“好，既然你非要接手，那这里就交给你了，我负责给你向上级申请扩建的请求的。啧啧，4F级别的跑到，那最起码也得在3600米以上吧？”

　　“嗯，我打算修两条跑道，一条是3800米长，65米宽，另外一条则是3600米长，60米宽。有这两条跑道，咱们天衢机场就不用担心任何问题了，不管是A380还是波音747，在咱们天衢机场都可以随意的起降。”

　　“那好，等回去之后，我告诉你机场建设的专用帐号，你就往里打钱就是了。”

　　杨靖点了点头。

　　他现在身为巨龙基金的大老板，可身边还没有来得及配备服务团队，所以很多事情都得他这个大老板亲自去做。不过杨靖已经给老迈克和弗兰克·阿巴斯打电话，让他们给自己组建一个服务团队，那边现在正在选择人选。

　　等这个服务团队到位之后，杨靖需要做的就真的光剩下下达命令了。

　　在机场停留了大约两个多小时的时间，杨靖和杨正宇就返回了市区。杨正宇下午要召开常委会，商讨那两块地以及杨靖投资天衢进行改造的计划。

　　一旦常委会通过，那么天衢市委市政府就会向鲁省提交具体的计划还有土地的申请。

　　其实这件事几乎就没有任何的障碍，毕竟杨靖所说的那一千亿美元的资金，已经先期打过来二百亿美元了，一旦常委会通过，剩余的资金也会很快的打过来。

　　而杨靖也有事情要做，赵蒙和郭大宝今天下午要到天衢来，他们乘坐的高铁大约五点多一点到达东站，杨靖还需要过去接站。

　　上次赵蒙陪着那四位美国华裔老板来天衢的时候，杨靖还没有接手恶龙基金，所以有些事情他就没有和赵蒙深入的详谈。不过当他接手恶龙基金了，那么有些事情就得好好的和赵蒙还有郭大宝谈一谈了。

　　尤其是郭小襄那家伙回去之后给他爹说了那个恶龙基金，也就是巨龙基金的规模之后，郭大宝也吓了一大跳。本来他的确是很看好杨靖这个年轻人的，结果杨靖的发展速度远远超过了他的估计，哪怕郭大宝脑洞开的再大，他也不会想到这个几年前还只是一个挺普通家庭中的男孩子，现在竟然会有了这样的成就。

　　尤其是在接到杨靖的电话，想谈一谈有关于矿产方面的发展和合作的事情，郭大宝就直接和赵蒙杀了过来。

　　“哈哈，郭叔、赵叔，让您们又跑这一趟，小子我内心不安啊。实在是我这边事情太多，脱不开身，否则我就去燕京找您二位去谈了。”

　　赵蒙和杨靖也非常熟悉，甚至不比郭大宝差，不过他显然是时差还没有倒过来，脸上带着浓浓的倦意，“小靖，别扯那些没用的了，麻溜的，把你的好酒拿出来，我今儿晚上得多喝两杯，要不这时差可倒不过来。”

　　杨靖知道赵蒙有个不太好的习惯，那就是认床，所以他一旦到外地去，通常第一晚上都是睡不好觉的。上次他来天衢的时候，杨靖是灵机一动，拿了两瓶七十年代的五粮液，结果他喝了之后，这第一晚上睡得很踏实。

　　“好，赵叔，只要您想喝，好酒管够。”

　　随后三人就出了出站口，莫里斯带着另外两个保镖驾驶着一辆别克商务和一辆大切诺基，很快就把三人拉到了市区。

　　“小靖，还是去上次那个什么阁去吃吧，那里的饭菜不错。”赵蒙说道。

　　“赵叔，是御膳阁。既然您喜欢那里的饭菜，那咱们就去那里边吃边聊。”杨靖从善如流。


第983章 新的矿业控股集团

　　御膳阁别看名字听着挺牛叉的，可实际上这家饭店的规模并不大，甚至只能说是一个比苍蝇馆子大不了多少的小饭店。

　　不过这家饭店很干净，真的很干净，厨房甚至比起五星级大酒店的厨房都要干净。再加上兼任大厨的老板虽然做不了诸如“佛跳墙”、“上汤焗龙虾”这种顶级名菜，可老板做的家常菜的味道真心不错，哪怕赵蒙和郭大宝这种见多识广的大老板，也对御膳阁的家常菜赞不绝口。

　　酒自然是好酒，两瓶1963年的五星茅台。当年这种酒一瓶才卖四块零七分，但要是在现在，这么一瓶茅台如果上拍的话，拍不出三百万那都不好意思见人。

　　杨靖本来就想把赵蒙拉到巨龙基金替自己掌控这家巨无霸公司，现在自然要讨好这个老帅锅，否则人家要是不答应，那岂不是糟糕？

　　赵蒙对于杨靖拿出这种堪称国宝级的茅台老酒，那也是惊讶的不得了。在车站他就是说说而已，没想到杨靖真的拿出了这种档次的老酒，这真是让赵蒙又点受宠若惊的感觉。

　　郭大宝虽然也惊讶杨靖的手笔，不过他却是很淡定的劝赵蒙：“老赵啊，甭给这小子省钱，这小子这两年折腾的厉害，尤其是最近这段时间，他都已经上天了。这两瓶老茅台算什么？喝，咱们使劲儿喝，保证喝不穷这小子。”

　　杨靖微微一笑没吱声，起身给那两位斟酒。

　　杨靖接手恶龙基金的事情，赵蒙还不知道呢，他这次被叫过来也是有点懵的，他根本就猜不到杨靖把自己大老远的从旧金山叫过来到底是为啥。

　　杨靖给自己的酒杯满上酒之后，笑眯眯的端起了酒杯说道：“郭叔、赵叔，来，小子我敬您二位一个酒。您二位大老远的来到天衢作客，尤其是赵叔，更是横跨了半个地球，所以我说什么也得敬二位一个酒，来，透了！”

　　这话虽然说的客气场面，可赵蒙却从杨靖身上隐隐感受到了一种与众不同的气质，不过此时赵蒙正在和倒时差作战，他微微晃了晃脑袋，也没有往深处想，端起酒杯放在鼻下闻了闻，满意的点了点头，这才一仰脖干掉了这杯酒，然后连声称赞。

　　这种五星牌茅台大约有五十五度的样子，可这种酒经过了半个多世纪的窖藏之后，那香味变得格外香，哪怕郭大宝和赵蒙这种档次的富豪，他们之前也没有喝过这种酒。

　　一口下肚，两个老酒鬼齐声称赞，然后抓起筷子猛吃了一排子，这才放下筷子一块看着杨靖。尤其是赵蒙，这一口酒仿佛就是仙丹妙药，一口酒下肚之后，这精神立刻就提了起来，双眼炯炯有神的看着杨靖。

　　杨靖笑了笑，放下了筷子说道：“郭叔，咱们先探讨一下蓉宝矿业的事情吧。”

　　“你说，我听着。”郭大宝倒也痛快。

　　“嗯，郭叔您应该听小襄说过我的事情了，没错，我接手的这个巨龙基金规模庞大的确实让我出乎意料，而且我在接手巨龙基金之后才发现，原来巨龙基金名下还掌控着不少的矿业公司，还与世界上几大著名的矿业巨头有着非常深入的合作关系。嗯，或者可以这么说，像必和必拓、力拓、英美资源集团、巴里克黄金、埃克森美孚、荷兰壳牌、英国BP、淡水河谷这些公司，我们巨龙基金都掌控着不低于10%的股份……”

　　这话一出口，郭大宝还有赵蒙都是脸色一变，蓉宝矿业这两年虽然发展迅速，而且名下的优质资产极多，可是和这种老牌的矿业巨头比起来那还是有一定的差距的。

　　可杨靖却说他的巨龙基金竟然在这些矿业巨头中都占据着大量的股份，这个事情可就不得了了。像这种矿业巨头，股份其实都是比较分散的，超过5%的持股比例就算是大股东了，而超过10%的持股比例，那几乎就算得上是第一大股东了。如果杨靖说的这些是真的，那么这个巨龙基金可就真的太恐怖了。

　　“郭叔，我是咱们蓉宝矿业的大股东，不过在我看来，咱们蓉宝矿业发展还是有点过于单一了。虽说咱们蓉宝矿业名下的这几个矿都是极品的优质资产，可咱们规模毕竟小了点啊。”

　　“小靖，咱爷儿俩也不是外人，我听小襄说过你的事情，你今天既然把我叫过来还特意说这些事情，你有什么想法尽管说出来就好，咱爷儿俩之间没有必要绕这些圈子。”

　　“好，既然郭叔您这么说，那我就把我的想法说一说，您看看怎么样。”

　　“郭叔，现在巨龙基金虽然很庞大，但名下的企业有些过于分散，所以我打算在以后的一段时间内对巨龙基金名下的企业进行整合。比如说这有关于矿业方面的公司，我就打算在巨龙基金下面成立一个新的矿业控股集团，主要管理巨龙基金名下占据绝对控股权的那些小型矿业公司，至于像力拓、必和必拓、埃克森美孚这样的跨国矿业巨头，因为一些政治原因，巨龙基金暂时会维持目前这种状态，但我需要有一个足够有能力而且又能让我信得过的人去为我监控这些国际矿业巨头。所以，郭叔，能不能把蓉宝矿业并入到巨龙基金名下的这个即将成立的矿业控股集团？”

　　“嗯？小靖，你的意思是想合并我的蓉宝矿业？”郭大宝面无表情的看着杨靖问道。

　　“哎呀，郭叔，您可是误解我的意思了，怪我没说明白，我再给您仔细解释一下。”

　　郭大宝点了点头没吱声。

　　“郭叔，现在巨龙基金在全球大约二十多个国家拥有二十多家占据绝对控股权的矿业公司，这二十多个国家大都在非洲、拉丁美洲以及加拿大，产品从铁矿石、铝土矿等贱金属到铜矿、贵金属矿等贵金属，还有煤矿、油气田、铀矿等能源矿产。”

　　这话说的郭大宝还有赵蒙又是脸色一变，他们很清楚这些矿产资源意味着什么。像必和必拓、力拓、英美资源这些国际矿业巨头之所以这么厉害，就是因为这些矿业巨头开发的矿产资源涵盖面太广了，几乎这个星球上所有能开发的矿产资源，他们名下的产品中都有。

　　也就是说，要想成为一个真正的国籍矿业巨头，那么你名下的矿产资源就必须要广而丰！这是成为一个国际矿业巨头的基本条件。

　　“这些矿业公司的规模都不算很大，但这些矿业公司名下的矿产资源都很不错，只是限于技术和资金以及来自于各大矿业巨头的打压，这些矿业公司都没有发展起来罢了。所以，我想把这些巨龙基金绝对控股的矿业公司捏合起来，形成一个矿业集团，以加强国际竞争力。尤其是咱们华夏目前对于矿产资源的需求量很大，所以我就想让蓉宝矿业成为一个桥梁，把这个新成立的矿业集团与咱们国内的矿产资源消费联系在一起。”

　　杨靖这么一说，郭大宝脸上的神色逐渐放轻松了，“小靖，你的意思我有些明白了。你现在是手里有资源，但缺乏合理进入到咱们国内的渠道，所以你就打算让蓉宝矿业来出头？”

　　“对！”杨靖很肯定的点了点头，“郭叔，您也知道，现在国际上那些矿业巨头对于咱们华夏很有看法和想法，他们既觊觎咱们国内那庞大的市场，又担心其他一些事情，所以，目前在国际矿业方面，很是有一种暗流形成。我名下的这些矿业公司虽然规模都不大，但也不能明目张胆的把国内急需的矿产资源以极低的价格卖给咱们国家，这种情况想必您应该很清楚。”

　　郭大宝有些黯然的点了点头，这是当前的真实情况，华夏想要继续高速发展，那么必要的矿产资源就必不可少。可华夏除了极少数的矿产资源可以自给自足之外，其他的绝大部分矿产资源都需要从国外进口，尤其是能源矿产和有色金属矿产，这都已经成了老外卡脖子的手段了，可偏偏华夏对此真是有些无能为力。

　　“正是因为这个现状，我才会有这个想法。他们不是卡脖子吗？那咱就给他们来个暗渡陈仓。新成立的这个矿业集团我打算依然用蓉宝矿业集团的名字，而一旦您的蓉宝矿业加入，那么您将会在这个新集团中占据30%以上的股份，毕竟这些矿业公司虽然是巨龙基金占据绝对控股权，但在当地还有一些持股人，这些持股人是必须要存在的，毕竟矿床在人家的地盘上，所以，哪怕成立的新的矿业集团，他们也需要占据新矿业集团一定的股份。不过，只要蓉宝矿业加入进来，那么蓉宝矿业就是这家矿业控股集团的主体，而且您，郭叔，也将会成为这家控股集团的掌控者。”

　　顿了顿，杨靖看着郭大宝有些意动的神色继续说道：“郭叔，我知道咱们的蓉宝矿业背后有背景，但我认为这并不能成为这件事情的阻碍。说实在的，那二十多家矿业公司名下的资产合起来，要远远大于现在的蓉宝矿业。这件事如果您感兴趣的话，可以回头和领导商讨一下，不过我认为这绝对是一件好事，不管是对蓉宝矿业来讲还是对咱们国家来讲，都是打开目前这种被卡脖子局面的一个好机会。”

　　郭大宝默默的点了点头，他何尝不知道杨靖所说的这一切对于蓉宝矿业来讲是一个巨大的机遇呢？

　　“小靖，正如你所说的，这件事我一个人拍不了板，我需要和上面商量一下，看看上面的意思。不过我觉得你开出了这么好的条件，上面应该也不会不同意的吧。给我几天的时间，我来办理这件事情！”


第984章 国际矿业巨头的独立董事

　　“郭叔，还有一个事儿，不过这就是私事了，算不上刚才那种公对公的事情。”

　　听到杨靖这么说，郭大宝和赵蒙都有些好奇，郭大宝说道：“小靖，咱爷儿俩虽然没有什么血缘关系，可咱爷儿俩绝对不是外人，有什么话你就尽管说。”

　　其实到了这个时候，郭大宝哪儿还能不明白杨靖这是为了蓉宝矿业好？

　　刚才那番安排，表面上看起来好像是那个什么巨龙基金一口就把郭大宝辛辛苦苦一手建立起来的蓉宝矿业给吞了，但实际上仔细想一想的话，谁都知道这是郭大宝沾了大便宜了。

　　首先，人家杨靖就是蓉宝矿业的第一大股东，这个可是犟不得的事实，蓉宝矿业能够在这几年内发展的这么迅速，说个毫不夸张的话，这全都是人家杨靖的功劳，要是没有杨靖找来的那些油井和贵金属矿，说不定现在的蓉宝矿业依旧是那副半死不活的情况。

　　华夏的矿业公司要想在国际上拿矿，那难度可不是一般的大，那简直比登天还难！

　　君不见这些年来那几个挂着“国”字头的矿业集团，在国外碰了多少壁？哪怕是以溢价50%甚至是一倍的价格去收购国外的矿产公司，可人家宁肯一直赔本，也不会把矿产资源的控制权卖给你。即便是那几个成功收购外国矿井的案子，那也是极个别成功的案例，背后还不知道国家付出了多大的代价才拿到那些矿井的呢。

　　蓉宝矿业本身就带有一定的背景的，否则蓉宝矿业也不会在各方面都得到照顾，郭大宝也不会从一个国内挖煤的直接华丽丽的转身变成一个外向型矿业公司的老板。尤其是从进军巴新矿业的事情上就能看出来蓉宝矿业的背景。

　　所以，作为蓉宝矿业的老板，郭大宝当然也想让国家打破这种被卡脖子的局面。只是在以前，连那些国字头的矿业公司都无法做到这一点，他这个小小的民营矿业公司又凭什么做到这种连那些国字头矿业公司都无法做到的事情呢？

　　但是，今天杨靖的这个办法却是给了蓉宝矿业一个打破这种局面的机会，蓉宝矿业并入巨龙基金，成为新的蓉宝矿业控股集团的第二大股东，这虽然表面上看起来蓉宝矿业被巨龙基金兼并了，但实际上却是让蓉宝矿业直接整合这二十多家国外的矿业公司，从而打破那些矿业巨头对华夏的封锁。

　　就算是那些国际矿业巨头有怨言，可他们也无法对蓉宝矿业控股集团动手，开玩笑呢，打狗还得看主人呢，你们就不瞧瞧这蓉宝矿业控股集团的背后站着谁！那可是你们这些国际矿业巨头们最大的股东啊，而且那些国际矿业巨头别看一个个财大气粗的，但在巨龙基金这个庞然大物面前，这些所谓的国际矿业巨头就是辣鸡……

　　以巨龙基金的规模而言，没有人敢于挑衅这么一个庞然大物，即便是美国联邦政府，恐怕也不敢对这么一个庞然大物下手的。

　　巨龙基金就是蓉宝矿业控股集团的保护伞！

　　而如果郭大宝能够完成打破国际矿业巨头对华夏进行矿产资源封锁的局面，那么对于郭大宝本人来讲，绝对会是一个巨大的收获！

　　更别说那二十多家矿业公司合起来的资产本身就是蓉宝矿业的好几倍，而蓉宝矿业在刨除杨靖这个最大股东占据的股份之后，剩余的资产那就更少了。

　　能够以不足蓉宝矿业控股集团10%的资产，占据这家新成立的矿业控股集团30%以上的股份，这绝对是郭大宝沾大光了。

　　别人就算是有怨言，可那有什么办法？新成立的蓉宝矿业控股集团的真正大老板，也就是巨龙基金人家愿意，你管得着吗？再说了，谁敢对这个庞然大物发飙啊？人家一个小指头就能轻易的碾死你！

　　所以郭大宝很清楚，人家杨靖提出来的这个计划对于他郭大宝本人以及蓉宝矿业来讲，都是有百利而无一害的。

　　因此，想通了这件事前后始末的郭大宝一听到杨靖还有事，立刻就洗耳恭听。

　　“郭叔，这件事是关于您自己的。刚才我也说了，即便是新的蓉宝矿业控股集团成立之后，那些真正的国际矿业巨头的股份，我也无法合并到蓉宝矿业控股集团中去，毕竟这其中牵扯到的东西太多了，也太复杂了，那些矿业巨头的背后都有各自国家的背景，所以要想把巨龙基金持有的股份合并到蓉宝矿业控股集团中去那几乎就是一个不太可能完成的事情。”

　　郭大宝和赵蒙都点了点头，他们都是这方面的资深人士，自然明白其中的难度。

　　“可是我又想找一个对矿业方面足够精通的人来替我监管我在这些矿业巨头中的股份，毕竟巨龙基金在这些国际矿业巨头中都占据了董事会的一个名额。所以郭叔，我打算请您过来替我监控这些股份。也就是说，如果您答应的话，您不仅是蓉宝矿业控股集团的CEO，您还将成为十多个国际矿业巨头的董事会成员，而且是拥有极大发言权的那种独立董事。郭叔，不知道您愿不愿意过来帮我？”

　　这话一出口，郭大宝和赵蒙立刻就面面相觑，他们都发现了彼此眼中的那份震惊。

　　相比于刚才那个兼并蓉宝矿业的事情，这件事对于郭大宝个人来讲要更好了，好的几乎让人难以置信。

　　如果说刚才让蓉宝矿业成为打破国际矿业巨头对华夏进行矿产资源封锁的排头兵，那是给郭大宝铺就了一条通天的大道，那么让郭大宝担任这些国际矿业巨头的独立董事，那就是直接把郭大宝捧上了天。

　　力拓、必和必拓、淡水河谷、英美资源集团、巴里克黄金、自由港迈克墨伦、埃克森美孚、荷兰壳牌、英国BP……这些国际矿业巨头随便拿出一个来那都是响当当的角色，这些矿业巨头或许在市值上不如苹果、谷歌、亚马逊那么高，但这些矿业巨头的底蕴却绝对不是这些新兴的IT产业能够比得了的。

　　矿产资源那可是关乎着一个国家命脉的事情。说个好不夸张的话，现代人离了电脑手机虽然会觉得很难受，但要是离了煤炭、石油、钢铁呢？

　　钢铁可以盖房子、做菜刀、锅，煤炭可以取暖发电，你离了房子、做饭的锅行吗？你冬天不取暖晚上不用电灯行吗？

　　所以说，这些矿业巨头在各自国家的影响力那都是无与伦比的。

　　而能够担任这种矿业巨头其中任何一家独立董事的人，那都是拥有极高声望或者丰厚家产的人，能够成为这种矿业巨头的独立董事，那都是会被万众敬仰的大人物。

　　一旦郭大宝真的同时担任了这十多家国际矿业巨头的独立董事，那他的地位甚至比那些国际矿业巨头的实际掌控者还要牛比，最起码郭大宝可是从此之后真的是没有人敢惹了。

　　许久，郭大宝这才深吸了一口气说道：“小靖，你得让我先缓一会儿。你说的这个事儿，真的是太让我意想不到了，这个从天上降下来的超级大馅饼已经把郭叔给砸晕了。”

　　杨靖哈哈大笑了起来，“郭叔，没您想象的那么严重，我只是就事论事罢了。实在是巨龙基金的规模太庞大了，而且其中的高管都是我那位不太负责任的师父培养起来的，虽然这些人对我也很忠心，可毕竟不如自己人来的更放心。而您，就是我心目中担任这个职务最好的人选。”

　　“嗯，小靖啊，郭叔真的是非常感谢你对我的看重，不过这件事太大了，我得好好的考虑考虑。这样吧，给我两天的时间，我把之前那件事考虑的结果一块告诉你，怎么样？”

　　杨靖耸了耸肩膀说道：“郭叔，这件事也是我考虑了很久才决定给您说的。这些国际矿业巨头不好对付，哪怕巨龙基金是这些国际矿业巨头最大的股东，可要想让这些国际矿业巨头听话，那也是一件挺困难的事情。所以，我就想找一个既有能力又有手腕而且还深谙矿业这方面门道的人来为我打理这些股份。而在我认识的所有人之中，除了您，我还就真想不到别的人能够具备这些特质的，所以我真的是能盼望您能过来帮我的。”

　　郭大宝没有说话，但却笑着举起了酒杯，于是杨靖和赵蒙共同举杯然后又透了一个。

　　酒过三巡菜过五味之后，赵蒙笑着说道：“小靖啊，刚才你给老郭安排的事情我可是看着眼热啊。可谁让我不是蓉宝矿业的老板呢？要是我的话，我早就答应下来了，这种好事不答应，那才叫脑袋秀逗呢。也就是老郭心事儿多，才会这么做。不过小靖啊，你大老远的把我给叫过来，不会就光想让我陪着喝酒吧？说说吧，有什么好事想让我老赵做，你尽管提，我老赵可不像老郭那样……”


第985章 我不会亏待自己人

　　早在去年杨靖去旧金山的时候，两个人就曾经谈过一次，只不过很多事情都没有说透，所以赵蒙也没有真把这件事放在心上。

　　可是今天在这小小的酒桌上听到杨靖刚才所说的那些事情，赵蒙心中立刻就火热了起来。

　　赵蒙可仅仅是蓉宝矿业旧金山分公司的经理那么简单，他可是真有本事的人，虽然是一个华裔，可是在旧金山那真是跺一跺脚整个旧金山就得震三震的人物。反正杨靖很清楚，赵蒙除了担任蓉宝矿业旧金山分公司经理的职务之外，还担任着好多职务，尤其是在致公堂的地位还相当的高。

　　能够同时担任这么多职务，而且还把他所管理的这么多业务都打理的井井有条，这就绝对不一般。

　　而且赵蒙有学历，也有足够的经验，他的一切都已经经过证明了，这才是杨靖最需要的。

　　赵蒙的资产或许比起海湾对面的甲骨文老板拉里·埃里森差得远，但他在旧金山的人脉甚至是在全美的人脉关系，恐怕一点不比那个狂人差。毕竟华裔在美国也有五百来万呢，再加上其他的关系，赵蒙其实是一个很低调但却很牛比的人物。

　　他今年刚过五十岁，正是一个男人巅峰的时期，他当然想让自己的事业还有地位更进一步。而现在，这个机会貌似就摆在了眼前，赵蒙当然有些热切了。

　　“赵叔，这次把您大老远的叫过来，还就真有事想要请您出山。赵叔，我也不绕圈子了，我就想问您一下，有没有兴趣过来担任巨龙基金的CEO？”

　　“啥？！”不只是赵蒙，就连郭大宝都惊讶的喊了出来。

　　如果说刚才杨靖准备让巨龙基金兼并蓉宝矿业那是放了一个大礼花，那么请郭大宝过去担任众多国际矿业巨头的独立董事，那就是在放大炮了，而这个让赵蒙过来担任巨龙基金CEO的事，那简直就是在放蘑菇弹！

　　尤其是赵蒙，他虽然还不清楚巨龙基金到底是一个什么样的集团公司，还不知道巨龙基金到底拥有多大的资产规模，可从刚才听杨靖轻描淡写的说那十多家国际矿业巨头的事，他就知道这个巨龙基金绝对不一般，而且很不一般。

　　或许这个巨龙基金是能够和美国八大财团相提并论的超级跨国集团。这是赵蒙对巨龙基金的猜测。

　　可郭大宝知道巨龙基金的事儿啊，虽然他知道的也不全，可他却很清楚，巨龙基金单单论资产规模的话，哪怕是巨龙基金名下的二级子公司，就和美国八大财团中的任何一家不相上下了。至于巨龙基金本身，啧啧……

　　所以，这个巨龙基金的CEO，在两个人眼中看起来，那绝对是不一般的存在。

　　杨靖笑眯眯的点了点头，看着两位呆滞的长辈说道：“没错，赵叔，我就是想让您过来担任巨龙基金的CEO。”

　　顿了顿，杨靖继续说道：“其实巨龙基金从一开始创立之初，就没有设立过CEO这个角色，所有的大事情都是我那位师父一手操持的，再加上我那位师父很是招揽了一群极有能力的手下，所以巨龙基金一直就没有设立CEO这个职务。巨龙基金这些年来的发展，都是依靠我师父以及我师父的那些手下共同努力。不过，现在我师父过世了，以前跟着我师父打拼的那些老手下也都退了，现在新上来一批自己内部培养的接班人，可是我和那些人不太熟啊，所以我就想找个我信得过而且有足够能力的人来为我管理巨龙基金。”

　　看着两位脸色渐渐恢复过来的长辈，杨靖苦笑着说道：“我虽然从我师父手里接手了这么庞大的遗产，可我心里明白，我可没我师父那么有本事。而且巨龙基金主要是依靠做投机发家的，我师父对于国际金融市场有着极为敏锐的嗅觉，他从八十年代初期的黄金市场开始，一直做各种投机，广场协议之后的美元日元汇率、美国股灾、日本金融崩溃、前苏联解体、互联网的兴起和互联网泡沫的破灭以及十年前的次贷危机，每次我师父都能带领着那帮手下抓住机会，然后狠狠地在国际金融市场上获取巨大的利益。只是我也不知道我师父是怎么考虑的，这个巨龙基金一直不显山不露水的，一直到我继承了巨龙基金，我才知道这个世界上竟然还有这么一个让人恐怖的金融庞然大物。”

　　“而且我师父早在五年前就已经相中我了，准备把我当成继承人。我师父看人很准，他应该是看出了我没有什么金融方面的才华，所以在这几年的时间内，他也开始调整巨龙基金的发展方向。等我接手巨龙基金之后，巨龙基金已经不再是以金融投机为主要业务了。现在我准备把巨龙基金名下所有的资产重新进行组合，变成以正常投资、银行保险业为主体的集团公司。不过，我只能是在大方向上进行指导，具体的细节工作我的能力有限，所以，我就想请一个有足够能力的人过来担任巨龙基金的CEO。赵叔，你是我目前为止想到的最适合担任这个职务的人。”

　　看着杨靖严肃认真的神色，赵蒙想了想这才说道：“小靖啊，首先我必须要感谢你对我的看重，虽然以咱俩的岁数来讲这么说似乎有点问题，但我是真心感谢你的。”

　　一听赵蒙开始发感谢卡，杨靖心中就是一沉，“赵叔，您的意思是不过来帮我了？”

　　一旁的郭大宝则笑着调侃道：“老赵，过了这村可就没这店了啊。你要是接受了小靖的邀请，担任这巨龙基金CEO，从此之后我老郭可就成了你的手下了。我说老赵啊，你不是一直给我说想要干一番大事业吗？现在机会可就摆在你面前了，你这个老小子怎么又萎了呢？我说老赵啊，你就从了小靖吧。”

　　赵蒙和杨靖被郭大宝这话逗的都笑了起来，不过赵蒙笑完了之后继续对杨靖说道：“不是我给你乱发感谢卡，实在是这件事来的太过于突然，而且你的巨龙基金规模如此之大，我担心我老赵是力有未逮啊。别看我在旧金山还有美国那边担任了好多职务，可是从我手里打理的资金量最多也就是上百亿美元，你忽然让我接手一个这么大的摊子，我真的是担心我做不好啊。”

　　这话让杨靖多少放松了一点心，“赵叔，其实您没有必要把这个职务看的多么难做。事实上，巨龙基金经过四十年的发展，内部已经形成了一套做事流程，而且如果您担任了这个CEO之后，您主要的职责就是为我监管那帮手下。之前这个活是老迈克来做的，噢，老迈克就是迈克·阿勒先生，他是我师父的左膀右臂，也是第一个加入到巨龙基金的元老。这些年来，老迈克从来没有在巨龙基金中担任任何职务，但他却一直是以CEO的角色为我师父监控整个巨龙基金。本来他要是继续做下去的话是很好的，可是他今年都快九十岁了，您说我还能忍心让这么一个老人继续做这种事情吗？”

　　“迈克·阿勒？快九十岁的老人？”赵蒙眉头一皱，似乎想起了什么，“小靖，你说的这个老迈克，以前是不是非常喜欢在各大拍卖行购买各种珍贵的古董艺术品？”

　　杨靖点了点头，“没错，那是因为我师父嘱咐老迈克这么做的。老迈克从各大拍卖会上买下来的那些珍贵的古董艺术品，现在都已经转给了我，如果您想看看的话，明天可以去大运河博物馆看看，那些东西都在那里放着呢。”

　　这话一出口，赵蒙拍了一下脑门说道：“这个老迈克我听说过，而且还是听我父亲说起过。他说在三十多年前，美国出了一个神秘的大富豪，成天在各大拍卖会上转悠，只要相中的东西，不管多少钱全都拍下来。在那个年代，没有人能够竞争的过这个神秘的人物，也没有人能够猜测出他有多少钱，只是知道这个人叫迈克·阿勒，而且只要他出手，那么基本上就没有别人的份了。所以，在上世纪八九十年代的欧美各大拍卖会上，这个迈克·阿勒是最神秘的人物。没想到他竟然是巨龙基金的大人物。”

　　“呵呵，据老迈克自己讲，他那时候确实是拿着我师父给的钱，不计成本的在全世界各大拍卖会上购买了很多珍贵的古董艺术品。看了吗，这就是巨龙基金CEO，没事成天拿着巨额资金到处乱花……”

　　赵蒙和郭大宝都乐了，然后两个人交换了一下目光，赵蒙这才认真地说道：“小靖，如果我接受了你的邀请，你必须得给我一段时间来熟悉这个巨龙基金，否则我怕做不好耽误了你的事情。”

　　“哈哈，赵叔，您这个选择是非常明智的。放心吧，您需要多长时间都成，毕竟这个CEO虽然可以管理巨龙基金中的所有事物，但事情真的不多，否则下面那些人还养着干嘛？您的任务就是协助我管理好这个巨龙基金就OK了，等您彻底熟悉了巨龙基金，那个时候才是您大展身手的开始。”

　　“好，那我就接受你的邀请，BOSS。”

　　这个称呼让三个人再次笑了起来。

　　杨靖说道：“赵叔，为了表达我的诚意，当您入职的那一天，您将会拥有恶龙基金2%的股份。”

　　这话让赵蒙和郭大宝同时愣了一下，赵蒙连忙摆手说道：“不行，BOSS，这个股份太多了，我什么都没干，你就给我这么多的股份，我可承受不起。”

　　杨靖微笑着摆了摆手说道：“赵叔，您先别忙着拒绝。郭叔，这个股份同样会用在您身上，只要您答应我的邀请，那么您将会获得和赵叔一样的股份。我是不会亏待自己人的。”


第986章 汇聚

　　杨靖现在拥有巨龙基金87.5%的股份，即便是他给赵蒙和郭大宝分出去4%的股份，他依然掌控着巨龙基金83.5%的股份。最关键的是，当亨利、大卫、阿曼达他们这些拥有巨龙基金股份的元老去世之后，那么他们手里的股份会自动回归到杨靖的手里，即便是弗兰克·阿巴斯、克里斯托弗·门德斯这些拥有巨龙基金股份的第二代高管，也是这样的待遇。这是当年杨靖化身为科尔·史密斯和他们签订股份赠与合同的时候特别注明的。

　　也就是说，亨利他们手里的巨龙基金的股份是不可以继承的，不过他们手里的巨龙基金名下的那些二级分公司的股份，却是可以继承的。至于像老迈克还有塞萨尔他俩，因为没有在二级子公司担任职务，所以他俩的巨龙基金的股份是可以继承的。

　　从这一点上来看，杨靖做的并不黑心。毕竟巨龙基金的股份牵扯到杨靖是否能够掌控这个庞大的金融帝国，杨靖可不会轻易的把巨龙基金的股份永远的赠与别人。

　　所以，即便是他现在再给赵蒙和郭大宝每人2%的股份，可等到亨利他们去世之后，他们这些元老手里掌控的大约6%的股份，又会重新回到杨靖的手中。杨靖依然可以保持对巨龙基金85%以上的绝对控股权。

　　尤其是他赠出去的这些股份，只拥有分红权，而没有投票权。

　　要不是杨靖和郭大宝还有赵蒙的关系实在是很亲密，他俩也不会获得这么多的巨龙基金的股份的。

　　不过即便是只有2%，赵蒙和郭大宝也被杨靖的这个手笔震住了。

　　许久，赵蒙才摇头道：“小靖，不行，你给的股份太多了，我和老郭不能接受。”

　　这话倒不是赵蒙瞎说，以巨龙基金目前的资本规模而言，哪怕仅仅是只有2%的股份，也足以让赵蒙的身家突破千亿美元的大关了，这简直就是从天上掉下来一个巨大无比的黄金制作而且还镶满了各种钻石宝石的大馅饼……

　　赵蒙虽然拒绝的很干脆，可杨靖却并没有答应，“赵叔，郭叔，我这可是公事公办。当年老迈克加入巨龙基金的时候，前后一共获得过大约2.5%的股份。怎么，现在你接替老迈克担任巨龙基金的CEO，你为什么就不能接受这些股份呢？”

　　“太多了！而且一上来就给我这么多股份，我真的是接受不了。”

　　杨靖也不是磨叽的人，他立刻说道：“那好，那就不2%了，先给1%，等你在这个岗位上做的出色了，我会把另外1%的股份再分给你，当成奖励怎么样？嗯，如果你还嫌多的话，那以后你的股份就这么多了，我也不会给你增加了，如何？”

　　这话让赵蒙松了一口气，笑道：“好，那就先这么定，我什么时候上任？”

　　“先不急，您先跟我几天，我给您把巨龙基金的基本情况以及我以后对于巨龙基金整合改造的基本思路说一下。而且过段时间我还会把巨龙基金名下所有二级子公司的主要负责人全都叫道这边来，我有一些想法需要和他们说一下，正好您也可以参加，和以后您需要管辖的人见一下，然后，您就可以走马上任了。”

　　赵蒙点头道：“我知道该怎么去做了。”说着，赵蒙又扭头对郭大宝说道：“老郭，我这边给老板担任CEO了，蓉宝矿业旧金山分公司的事情要不我就让华莱士暂时接替我主持工作？”

　　赵蒙所说的华莱士叫斯科特·华莱士，是蓉宝矿业旧金山分公司的副总经理，主要是协助赵蒙管理分公司的日常工作的，他来接替赵蒙主持那边的工作是绝对没问题的。

　　郭大宝苦笑道：“分公司那边的事情暂时让华莱士主持一段时间吧。而且我估摸着，上面肯定愿意让蓉宝矿业并入到新的矿业控股集团中去，一旦上面同意了，以后咱们又是一家人了，到时候那边的事情你老赵还得管啊。”

　　赵蒙笑道：“老郭，那可不成，虽然我也想继续打理旧金山那边的事情，可是我估计我没有那个精力喽。老板交给我的这个担子可够重的，我必须得把所有的经历放在这边才能勉强的保证不出问题，所以……”

　　郭大宝摇了摇头说道：“那实在不成就暂停那边的事情吧。”

　　看着两个人为了一个小小的分公司在那里绞脑汁，杨靖笑道：“我说您二位是不是脑子还没转过弯来？郭叔，如果上面真的同意蓉宝矿业并入到新的矿业控股集团中去的话，那么旧金山分公司的事情不就是巨龙基金的事情了吗？到时候您再安排一个人过去不就得了？新成立的蓉宝矿业控股集团可是您说了算的，巨龙基金虽然占据了新矿业控股集团公司51%的股份，可那是为了给矿业控股集团提供保护伞，具体的业务负责，还得是您说了算啊。您俩啊，这是钻进牛角尖拐不过弯了。”

　　这话让两个人再次愣了一下，随即都哈哈大笑了起来。

　　搞定了赵蒙，杨靖算是完成了八成的事情，所以在接下来的喝酒过程中，三个人都喝得很尽兴，一直到九点多，莫里斯才把郭大宝和赵蒙送到了五星级的富豪康博大酒店入住。

　　第二天，郭大宝和赵蒙在杨靖的陪同下参观了尚未正式开业的大运河博物馆。博物馆虽然还没有正式开业，可里面的摆设已经完成的差不多了。

　　众多重量级珍宝一件一件的摆在各自的防弹玻璃柜中，在灯光的照射下，散发着让人迷醉的光芒。

　　郭大宝和赵蒙之前哪里见过这么多精美的古董艺术品？所以两个人在转了一圈之后，这脚步都挪不开了。

　　参观完了大运河博物馆，郭大宝就返回了燕京和上层去商量昨天晚上商讨的那些事情，至于赵蒙，则跟着杨靖来到了杨靖所居住的新别墅，他这段时间都会跟着杨靖，一个是了解巨龙基金的基本面，另外一个就是详细的听杨靖对巨龙基金的整合思路。

　　别看杨靖对外说他到现在也搞不清楚巨龙基金的真正情况，可那都是搪塞的话。身为巨龙基金的创建者，杨靖哪儿还能不清楚这个基金的真实情况？

　　只是对于具体的工作，杨靖真心是不太愿意去做，这主要是因为他不知道该去怎么做那些具体的工作。在以前的时空，他只需要指点手下怎么去做就OK了，甚至包括投机那些黑天鹅行情杨靖都不会亲自操盘。

　　现在巨龙基金发展到这么大规模，你要是让杨靖再去做一些具体的工作，那还不得把他累死？再加上杨靖也不知道从现在开始往后的国际金融市场到底啥时候再出现黑天鹅行情，所以杨靖就不打算再进行大规模的投机行动了，而是以稳妥的发展方式来发展巨龙基金。

　　所以杨靖需要有一个人来执行自己下达的命令，这个人现在就是赵蒙。

　　至于下面的那些人，就是做具体工作的了。

　　所以，因为巨龙基金的运作方式的改变，杨靖需要对巨龙基金名下所有的资产进行重新整合，以适应新的运作方式。

　　就这样，在赵蒙和杨靖见面的三四天之后，一架一架的豪华商务机开始从全世界的各地悄悄地汇聚在华夏国内。这么多国外豪华商务机忽然集中进入到华夏，搞得相关部门都紧张了起来。

　　毕竟能够拥有这么豪华商务飞机的人，那绝地都不是一般的人，而这么多人竟然汇聚在华夏，这是要干什么？

　　在得到这些豪华商务飞机的主人竟然都是来参加一个重要会议的消息之后，相关部门立刻就重视了起来，并把这件事在第一时间报告了上层。

　　不过，这个消息在报告上去之后没多久，上层就下达了一个命令——全力负责这些外国人在华夏国内的安全问题，其他的事情就不用管了……


第987章 核心银行集团

　　博物院西边一路之隔的西苑某座精致的小楼内，一个的五十来岁的中年人，正在向一位六十多岁的老者汇报着什么。

　　那个五十来岁的中年人虽然看起来就和普通人一样，但不经意间流露出来的那种彪悍气息却是让人心惊。至于那个老者，则是前段时间接见杨靖的那位首长。

　　首长笑呵呵地问道：“你说那些人都是那个叫杨靖的小伙子召集起来的？”

　　“是的首长。说来惭愧，这些人以前并不在我们的名单上，这次忽然汇集在一起，我们这才对这些人进行了调查，结果调查的结果很让人心惊。”

　　顿了顿，中年人说道：“因为时间的缘故，这些人的真正底细我们还摸不准，但可以肯定的是，这些人手里掌控着堪称惊人的资金，其中有几个人甚至就是国际游资中只闻其名但从未见其人的大人物。至于其中几个核心人物，要更加恐怖。首长，这些人忽然进入到国内，我担心……”

　　首长微笑着摆了摆手说道：“不用担心，如果我没有估计错的话，这些人应该就是那个巨龙基金的高层了。那天那个小家伙没有说错，他继承的这个巨龙基金的确是堪称恐怖啊。小任，这件事你们就不用盯着了，这件事我心里有数。不过，那些人在国内的安全你们可要负责好，这些人别看没什么名气，不显山不露水的，可都是真正的财神爷啊。把他们照顾好了，让他们感受到我们的热情，这对于咱们也是一件好事，而且那个小家伙肯定也会承情的。”

　　中年人愣了一下，随即点了点头说道：“那我就先去安排了。”

　　“嗯，注意不要出差错。”

　　中年人转身走出了小楼，首长则站起身来走到了窗边，看着外面那座碧波荡漾的大湖，低声自语道：“既然你要报效祖国，那我就为你遮风挡雨吧……”

　　……

　　足足三十多架高档豪华商务机飞抵华夏，仅仅是首都国际机场是无法同时让这么多商务机停靠的，所以这些商务机在进入到华夏之前，就被分流到了津门、石市、泉城等天衢周边的城市机场。

　　除了石市之外，津门和泉城都有高铁与天衢相连，不到一个小时就能从这两个城市赶到天衢。至于石市，距离天衢也不过才不到二百公里的路程，有高速公路在，无非也就是两个小时的时间。

　　2020年的8月6日这一天，天衢唯一的一家五星级酒店康博富豪大酒店五楼的一个装修极为豪华的高档会议室内，三十多个金发碧眼的老外齐刷刷的坐在偌大的环形圆桌前面，而在这个大圆桌南边中间的位置，杨靖居中而坐，他的左手边是赵蒙，右手边则是郭大宝。

　　这三十多个老外，都是巨龙基金旗下各大集团公司的高管，其中有两个还曾经见过赵蒙这个旧金山华裔的领袖人物。至于郭大宝，他们是真的不认识。

　　那两位认识赵蒙的高管也很纳闷，这个在美国华裔群体内拥有巨大声望的鲍勃·赵怎么会坐在这里？而且看起来和老板的关系还相当熟悉。

　　不过这两个高管认识赵蒙，可赵蒙并不认识他们俩。

　　今天来到这里的高管们，是以巨龙基金旗下“四大金刚”的CEO为首的，老迈克岁数大了，这种跨洋旅行杨靖也没想让他来，不过亨利·威廉姆斯和大卫·安德森倒是来了，他俩虽然不担任巨龙基金的任何职务了，可是这种大老板召集的高管会议，他们俩只要身体没问题，还是可以参加的。

　　他们俩可是巨龙基金的元老，虽然资历不如老迈克和塞萨尔那么老，可也绝对是能够压的住阵脚的存在，在老迈克不在场的情况下，他俩就相当于老迈克，为杨靖压阵的。

　　杨靖知道这些高管真的是日理万机，时间都宝贵的很，所以他也不绕圈子了，直接敲了敲桌面，让整个会议室安静了下来。

　　“诸位，今天之所以把你们从各自的工作岗位上召集到这里来，主要是有几件有关于恶龙基金未来发展的事情想要和诸位说一下。”在华夏，杨靖自然是不会用恶龙基金这个词，但在国外，尤其是在这种开会的情况下，杨靖还是喜欢用恶龙基金来称呼自己一手创建起来的这个庞大的金融帝国。

　　其实也无所谓了，不管巨龙还是恶龙，在英文中都是一个词。

　　听到老板这么说，所有人都认真了起来。他们可不敢不认真，毕竟他们都知道在这位小老板的身体内，可是存活着大老板的一部分意识，谁也不敢炸刺。

　　“好了，首先我想要说的是，恶龙基金从现在开始，需要进行新的整合了。”

　　这句话一出口，所有人的面色都变了一变。一朝天子一朝臣，这句话虽然在国外不流行，但道理是一样行得通的。自从这个小老板接手恶龙基金之后，这些高管们其实都有点自危，他们也害怕这位小老板展开清洗，毕竟小老板才是恶龙基金真正的主人。他要想让谁走的话，谁也抵抗不了。

　　这些高管们虽然扪心自问自己一直做得都不错，可是在这种情况下，忐忑的心情是一种本能的反应，谁也避免不了。

　　看到这些高管们那惴惴不安的表情，杨靖笑了笑，然后就给这些高管们送上了一颗定心丸：“你们不用担心，恶龙基金整合和调整并不意味着你们失去你们现在所拥有的一切，我只是打算对恶龙基金未来的发展做出一定的调整，所涉及到的人事问题，也仅仅是职务的调整。”

　　果然，这话一出口，众人都暗自松了一口气。

　　“你们也知道了我的来历，我是工科出身，对于金融，尤其是金融投机这一块并不是很在行。我确实是继承了师父的传承，但他的睿智和他对金融市场的敏锐目光以及判断，说实在的我并没有继承过来……”

　　这话让众人都发出了一阵善意的微笑，这位小老板的情况他们都已经知道的非常清楚了，所以对于小老板这么说他们一点都不意外。

　　“所以，鉴于我自身能力的问题，我觉得我们这个庞大的金融帝国以后不应该以金融投机为主了。”

　　这话让众人都微微的点了点头，其实依靠金融投机做成目前这种规模的恶龙基金，在以后真的是不太适合继续以金融投机为主了，金融投机虽然是高风险高收益，可在恶龙基金目前的资金规模来看，国际金融市场已经容不下这个庞然大物了。

　　如果近期再发生那种波及全球的金融危机，别说是恶龙基金了，恶龙基金旗下的四大金刚随便拿出一个来，他们的资金量就足以把整个金融市场搅个稀巴烂。这就好像美联储一样，如果十多年前的次贷危机中，美联储全力去拯救美国房产市场，那么次贷危机算个屁啊。

　　可是美联储不能这么做，美联储是规则的制定人，他们是裁判，他们不能随便入场的，否则整个国际金融规则就要被彻底打破了。

　　同样，恶龙基金虽然不是美联储，虽然不是规则制定人，但恶龙基金却拥有不比美联储差的力量。在这个资本为王的年代，拥有天量资金的恶龙基金一旦毫无顾忌的发力，那么整个国际市场立刻就会崩溃，连带着恶龙基金自己也会非常难受。

　　别人不清楚，可这些高管们却是非常清楚，现在整个恶龙基金拥有的资本规模，甚至比世界第三大经济体也就是日本一年的国民生产总值都要高一截。这么大的资金量如果真的进入到国际金融市场，那就不叫投机或者投资了，那叫毁灭！

　　所以，恶龙基金以后的发展不以金融投机为主，这不仅是杨靖的观点，也是这些高管们普遍赞同的观点。

　　“在接下来的一段时间内，我打算重新调整我们恶龙基金的发展方向。首先，阿卡特资本把旗下所有的IT产业公司股票都转入到KY投资基金中去，以后阿卡特资本不再进行IT产业的投资。”

　　杨靖看了看克里斯托弗·门德斯，他是阿卡特资本的CEO，拥有杰出的才华。

　　“克里斯，弗兰克，你们回去就抓紧时间办这件事，相互之间的交接一定不要出现什么纰漏。至于交接完毕之后，克里斯，我需要你整合我们恶龙基金名下所有控股的银行，那些一级资本从几亿美元到十几亿几十亿美元的银行，全都整合起来，我们需要组建新的银行集团，名字就叫阿卡特银行集团。”

　　杨靖这话一出口，所有人脸色顿时都变得兴高采烈起来。

　　克里斯托弗·门德斯惊喜地问道：“BOSS，您的意思这是准备让恶龙基金浮出水面？”

　　他们都是恶龙基金的核心高管，自然知道当年大老板隐蔽的收购那些小银行的股份是要干什么，不管是巨龙基金还是其他的财团，要想成为真正的财团或者财阀，银行必然是核心中的核心。当年大老板收购那些中小银行的股份，目的就是为了在未来组建属于恶龙基金的核心银行集团！


第988章 浮出水面

　　克里斯托弗·门德斯问出的这个问题，也是在场所有人都想问的问题，杨靖自然不会不回答。

　　“克里斯，你问的这件事说对也不对。恶龙基金在水面以下潜伏的太久了，我不知道师父当年为什么一直让恶龙基金在水下潜伏，哪怕恶龙基金到现在已经发展成了一个巨无霸，它依然在水下潜伏，连带着巨龙基金旗下的这些子公司同样需要潜伏。”

　　杨靖的双肘支撑在了桌面上，看着这些高管们继续说道：“我知道这么做对你们来讲是一件很不公平的事情，恶龙基金本身就算了，可不管是KY投资基金还是太平洋资本、大西洋资本、阿卡特资本、飞扬集团、美房集团，长时间的和恶龙基金一样潜伏在水下，我认为这对你们来讲真的是一件不太公平的事情。呃，还有亨利、大卫、尼亚姆他们几位老一辈的人物。”

　　“我们都很清楚，如果恶龙基金旗下的这些子公司可以付出水面，你们，哪怕是以恶龙基金旗下子公司老总或者是高管的身份出现在世人的面前，那么你们也会得到无数人的关注，无数人会为你们倾倒，你们的影响力甚至比美国联邦总统还要大！”

　　杨靖的话让众人都默默地点了点头，人生在世，在满足了温饱等最基本的生活需求之后，人还图个什么？无非就是名利二字。对于他们这些高管们来讲，利益他们已经拥有的足够多了，甚至毫不夸张的说，如果他们愿意把自己的身家公布出去，恐怕那个所谓的福布斯富豪榜的前几十名早就会被这些人囊括了。

　　但同样，他们在得到足够的利益之后，相对就要放弃一些东西，比如说“名气”这个东西。

　　他们都很清楚这种取舍，他们也愿意做出这种取舍。毕竟相比于不能吃不能穿不能玩不能用的名气，落在自己手里那实实在在的美元或者欧元才是最根本的。

　　所以，他们哪怕也很羡慕那些名利在身的人，比如说杰夫·贝佐斯，比如说比尔·盖茨又或者是巴菲特之类的人，可他们依然选择了默默无闻。

　　当然，在他们的内心深处，依然盼望着能够成为那种名利双收的大人物。

　　正如刚才小老板所说的，一旦恶龙基金旗下这些子公司全都浮出水面，那么用不了多久，他们立刻就会成为全球最受瞩目的那一小撮人中的一位。什么华尔街巨头、什么财团掌控者、什么金融巨鳄，这些让人生畏同时又让无数人羡慕的称号，必然会一个个的安在他们的头上。在某些方面，他们的影响力真的是可以超过美国总统的。

　　谁不愿意过这样的日子？谁又不愿意名利双收？

　　只是，碍于巨龙基金那严苛的命令，多少年来，他们只能默默无闻的当地下工作者……

　　而现在，小老板竟然说出了这番话，这显然就是想要改变大老板以前定下的规矩，这对于他们来讲，无疑是一件天大的好事。

　　“克里斯，之所以说你刚才所说的那句话对也不对，那是因为在未来的一段时间内，恶龙基金依然会潜伏在水下，毕竟这个大家伙的体量太大了，如果它冒然浮出水面的话，我不知道会引发什么样的连锁反应，所以，为了保险起见，这条恶龙还是老老实实的趴在水面之下吧！省的引发某些屠龙者的觊觎。”

　　“哈哈哈哈……”现场立刻爆发出了一阵愉快的大笑声，刚才有些凝重的气氛顿时缓解了不少。

　　“不过，伙计们，这条恶龙不浮出水面，并不代表着你们所掌管的这些小恶龙不可以不浮出水面。没错，恭喜你们，因为我已经决定了，从现在开始，KY投资基金、太平洋资本、大西洋资本、阿卡特资本、飞扬集团以及美房集团可以缓缓地浮出水面了！你们，也将慢慢的成为全球瞩目的金融精英和实业精英！”

　　这话一出口，虽然很多人刚才已经意识到了什么，可依然让现场立刻就安静了下来。但这种安静仅仅持续了不到两秒钟的时间，然后就轰然被打破。

　　杨靖没有制止他们欢乐的庆祝，而是笑颜旁观。待到他们兴奋的情绪渐渐恢复之后，杨靖这才说道：“恶龙基金旗下的这些子公司可以浮出水面，但同样，速度不宜过快，这就牵扯到今天我要说的有关于对你们所掌管的业务进行调整的问题了。”

　　“刚才说道阿卡特资本，没错，我已经决定组建阿卡特银行集团，以后阿卡特资本就不再以投资IT产业为主了，而是要把所有的工作重心转移到组建银行集团方面。克里斯！”

　　“老板，我听着呢。”对面的克里斯很认真地说道。

　　“你的手下之前大都是负责投资方面的事情，所以，在整个巨龙基金范围内，你可以优先挑选精通银行业务方面的人才。你以后依旧担任阿卡特银行集团的CEO，我需要你把阿卡特银行集团顺利的建立起来。至于美国国内该需要走那些并购手续的，需要和哪些政府部门和金融监管部门打交道的，都由你来一手负责。如果有什么解决不了的事情，老迈克、亨利还有大卫和尼亚姆都还在呢，找他们帮忙。我知道师父在很早之前就在众多发达国家投入了巨大的资金来拓展政治人脉，师父之前投入的，现在是到了可以回报的时候了。”

　　亨利和大卫微笑着点了点头。尤其是亨利很干脆地说道：“克里斯，如果你在某些方面真的是过不去的话，可以直接打我电话，我会帮你把一切摆平的。”

　　克里斯托弗·门德斯说道：“老板，有亨利帮我，我一定会完成您所交给的任务的。”

　　杨靖点了点头，又对弗兰克·阿巴斯说道：“弗兰克，你所掌控的KY投资基金，以后就是以投资北美和南美的众多企业为主，KY投资基金就是以正常投资然后获得分红为主。巨龙基金旗下所有参与投资的北美和南美的公司，以后就全交给KY投资基金了。具体的股权变更问题，你自己看着去办。以前我们顶着贝莱德集团、先锋集团以及其他投资基金名义持股的公司，全都变更成为KY投资基金的名义。”

　　亨利笑道：“弗兰克，还是你们幸福啊，我当年掌管的KY投资基金，也就是在1987年股灾的时候短暂的露过面，然后一头扎进了深水中就再也没有浮上来过。现在老板同意KY投资基金重新上浮，那么你可一定不能坠了咱们KY投资基金的名头啊！”

　　弗兰克笑道：“放心吧亨利，我是您一手带出来的，我知道该怎么做。”

　　杨靖笑道：“弗兰克，别光顾着上浮了，一定要控制好速度，更要注意外界的反应。嗯，除了波士顿财团之外，其他几大财团的核心人物想必你也早就认识了，可以适时的和他们多进行一些交流，多拉拢一些盟友。”

　　弗兰克重重的点了点头。

　　杨靖把目光转向了太平洋资本的CEO哈里森·约翰逊和大西洋资本的CEO约瑟夫·亨特说道：“哈里森、约瑟夫，你俩负责的业务基本上保持不变，哈里森你还是负责亚洲除华夏之外以及大洋洲的所有事宜。约瑟夫，你依然负责欧洲以及俄罗斯那边的业务。当然，你们也和弗兰克一样，可以上浮了。”

　　两个CEO相互对视了一眼，兴奋的点了点头。

　　他俩也是恶龙基金旗下四大金刚中的两个扛把子，他俩的个人身家就不用说了，现在又即将收获迟来的声望，说不高兴那是假的。

　　“迈克尔，你的飞扬集团也可以适时的出头露面了，毕竟飞扬集团才是目前三大奢饰品集团的最大股东，我们没有理由再沉寂下去了。我们是经营奢侈品的，如果连我们自己的名头都不够响亮的话，谁还愿意买我们的奢侈品呢？”

　　“放心吧BOSS，我知道该怎么做了，我保证让我们飞扬集团的名气响彻全世界。”已经年过六旬的迈克尔·布尔科笑眯眯地说道。

　　“还有你，唐纳德，你所掌控的美房集团也可以在全世界发力了，我要在未来的几年内，看到一个庞大到全球第一的房地产公司。”

　　“Yes Sir！”唐纳德·汤姆尼兹搞怪的做了一个美国大兵的敬礼，惹得众人再次哄笑了起来。

　　“还有，鉴于我们的资金量过于庞大，而且我也没有我师父那种敏锐的目光和判断力，所以恶龙基金以后即便是进行金融投机，也会控制规模的。我打算再单独成立一个专门用来做金融投机和投资的部门，这毕竟是我们恶龙基金的传统，不能丢。所以这件事我打算等到我们的阿卡特银行集团建立起来之后，由阿卡特银行集团成立一家投行。克里斯，你负责这件事就OK了。”

　　“另外，我这里还有两件事需要宣布一下，那就是我准备成立恶龙基金旗下的第十二家子公司，名字就叫蓉宝矿业控股集团，将会由这位郭大宝先生担任集团的CEO。弗兰克、哈里森还有约瑟夫，你们把你们旗下控股的那些中小型矿业公司全都转移出来，交给郭先生来处理。至于你们手中掌控的那十多家矿业巨头的股份，就暂时不用动了，我们需要给新生的蓉宝矿业控股集团一个强有力的保护伞！”

　　“是的，老板，我们会在短时间内完成交接的。”几个人异口同声的回答。


第989章 有舍才有得

　　杨靖扭头冲着郭大宝点了点头，郭大宝微笑着站了起来用不算很流利的英语说道：“各位同僚好，我是来自华夏的郭大宝，你们称呼我郭就可以了。之前我是蓉宝矿业的老板，杨总呢，也是蓉宝矿业的第一大股东。前两天，杨总给我说，说想要把巨龙基金旗下的一些控股矿业公司单独列出来，然后和蓉宝矿业合并，组建新的蓉宝矿业控股集团。我认为杨总的这个提议非常好，所以我就接受了这个提议。”

　　在座的这些高管都点了点头，小老板之前的经历他们都知道，他们也都知道蓉宝矿业这个公司，小老板在接手恶龙基金之前，就是这个矿业公司的第一大股东。

　　现在小老板要组建新的矿业控股集团，那么和他之前的蓉宝矿业合并起来，这是理所当然的一条路。而且这个蓉宝矿业虽然不出名，可名下的几座油田和那两个贵金属矿却是极为优质的资产。

　　郭大宝看了看众人，接着说道：“新的蓉宝矿业控股集团将会由我担任CEO，我希望在未来的日子里，我们能够齐心并力为巨龙基金做出贡献，我也期待着和诸位打好关系。”

　　弗兰克、克里斯托弗他们都纷纷给郭大宝鼓掌，这个人显然是小老板的心腹，所以欢迎的掌声必不可少。

　　待到郭大宝坐下之后，杨靖微笑着说道：“其实我之所以组建新的矿业控股集团，主要就是想尽快的融入到华夏这个巨大的市场中去。我不知道我师父以前为什么没有在华夏布局，我也不打算去寻求这个问题的答案，但我知道，我们恶龙基金如果想继续发展的话，华夏这个庞大的市场就绝对不能错过。幸好，我们现在进入到华夏市场也为时不晚，也正好赶上恶龙基金的调整，所以，我将会从两个方面来开始介入到华夏的市场，蓉宝矿业控股集团将会是其中的一条路。”

　　众人听了这话都纷纷点头，华夏市场的潜力之大这些人都门清，只可惜以前限于大老板的要求，恶龙基金仅仅是在华夏建立了一个分部，并没有在华夏进行大规模的投资。

　　现在，小老板想进军华夏市场，这无疑是一个相当好的计划。恶龙基金虽然庞大，但也很垂涎华夏这个庞大的市场。而小老板借助着矿业这方面进入到华夏市场，这无疑是一个相当好的策略。

　　华夏缺矿，这是众所周知的事情，而且华夏现在被那些国际矿业巨头卡脖子，这同样是一个公开的秘密。如果小老板能够借助蓉宝矿业控股集团打破那些国际矿业巨头对华夏的矿产资源封锁，这无疑会给华夏的高层留下非常好的印象。

　　华夏是一个非常讲究人情的国度，如果恶龙基金能够和华夏高层交好，那对恶龙基金进入到华夏市场绝对是一个巨大的助力。哪怕恶龙基金比其他国际巨头晚进入到华夏，恶龙基金也不怕。

　　顿了顿，杨靖继续说道：“郭先生除了担任蓉宝矿业控股集团的CEO之外，还会担任我们持股的那些矿业巨头的独立董事，回头你们几位相互交接一下，让郭先生解体之前的那些董事进入到那些矿业巨头的董事会。”

　　几个人都纷纷点头。

　　然后杨靖又指着身边的赵蒙说道：“我刚才说了，我是一个工科生，对于如何掌管一个巨型集团还不是很精通，所以，我就找来了一位精通这方面的人才来担任巨龙基金的CEO。这位就是赵蒙赵先生，美籍华裔，英文名字鲍勃·赵。在未来的一段时间内，赵先生将会为我打理整个恶龙基金，我希望你们能够配合赵先生的工作。”

　　这话一出口，众人又是一阵议论纷纷，看向赵蒙的眼神都充满了羡慕，哪怕是亨利·威廉姆斯和大卫·安德森都是这样。

　　恶龙基金成立了四十年了，可始终没有设立过CEO一职，即便是亨利，当初也仅仅是KY投资基金的CEO。老迈克虽然一直行使恶龙基金CEO的权力，可老迈克也不是真正意义上的恶龙基金CEO。

　　现在，这个万众瞩目的职位终于有人担任了，这帮人说不羡慕那绝对是假的。

　　哪怕小老板一再强调恶龙基金会继续潜伏的，可这个位子可是恶龙基金的CEO啊，整个恶龙基金除了小老板之外，其他人都在他的节制和管理之中。

　　可这件事谁也说不出别的来，整个恶龙基金都是小老板的，他自然有权力任命恶龙基金的CEO。

　　赵蒙和郭大宝一样，也微笑着站了起来，然后开口说道：“很高兴在这个场合认识诸位，我是赵蒙，你们可以称呼我赵，也可以称呼我鲍勃。很荣幸能够承蒙杨总看重，让我来担任这个非常重要的职务，这不仅是杨总对我的希望和看重，更是杨总对我的鞭策。所以，在接下来的时间中，我会尽我自己最大的努力，好好的完成杨总交给我的任务。同时，我也很期待着和各位亲密的合作，让我们共同努力把我们的事业做得更加辉煌。”

　　热烈的掌声再次响起，虽然还不知道这位新晋CEO的鲍勃·赵能力如何，但就凭小老板对他的这种信任，就足以让所有的人对他尊重。这可是他们的顶头上司啊，不尊敬行吗？

　　待到赵蒙坐下之后，杨靖微微的敲了敲桌子，会议室立刻就静了下来。

　　“我希望在座的各位在以后的日子里能够配合鲍勃的工作，不要出现什么阳奉阴违的情况，我希望各位能够像尊重老迈克、亨利他们那样去尊重鲍勃，也希望能够理解并执行鲍勃下达的命令，因为他代表着我，他的命令在很多时候都是我的意志。所以，我希望各位支持鲍勃的工作。”

　　老板这话都说了，这些人哪儿还能反对？于是一个个的纷纷表示支持。

　　待到会议室再次安静下来之后，杨靖继续说道：“刚才我说过，我们要进入到华夏市场，我将会从两个方面来操作这件事，第一件事就是我们的蓉宝矿业控股集团，现在我将会说一说第二个方面。”

　　听到老板这么说，所有人认真了起来。

　　“你们都知道，我是一名华夏人，所以我的第二方面计划就是对我的家乡进行千亿美元级别的基础投资。我的家乡就在这里，这里的情况你们也看到了，这并不是一个多么富裕的城市，可是这里的水土却养育了我。现在我身为全球最大的集团公司的所有者，我觉得很有必要对我的家乡进行大规模的改造，我想让这座养育了我的城市，成为华夏的一张新名片。”

　　看着众人若有所思的表情，杨靖微微一笑，“我知道我这么说你们可能觉得我有点私心，或许也有很多人会认为我这是跪舔，对此，我不做任何解释。我只能说，我这么做也是为了整个恶龙基金着想。我认为，如果我们投入大笔的资金对这座城市进行改造，只要成功了，华夏的高层肯定会看到我们恶龙基金的诚意。而且，随着我们对这座城市大规模的改造，也会让我们很轻松的就能进入到华夏这个巨大的市场。最关键的一点，这次投资我不准备利用恶龙基金的资金，而是会利用我自己的资金来进行。”

　　说着，杨靖看了看坐在最右端的米勒·马丁内兹，然后问道：“米勒，以我在恶龙基金以及恶龙基金旗下子公司的股份，我一年的分红能有多少？”

　　米勒·马丁内兹是阿曼达·皮特鲁斯培养起来的接班人，现在是恶龙基金的首席财务官，负责监控整个恶龙基金的资金。

　　今年接近五十岁的米勒看了看老板，立刻回答道：“以目前整个恶龙基金的规模而言，在不出现类似于次贷危机这种波及全球的黑天鹅行情时，我们在国际金融市场以及各大公司的投资，可以让恶龙基金保持11.2%的年收益率。而您，作为恶龙基金最大的持股者，您一年的收益大约在5400亿美元到5700亿美元之间。像今年上半年，您应得的红利就有2800亿美元。前段时间您转走了800亿美元，如果您需要的话，您可以继续转走属于您的资金。”

　　“米勒，谢谢你。”杨靖微笑着道谢。

　　然后杨靖扫视了眼前的众人继续说道：“还是刚才那句话，我会用我私人的资金对这座城市进行投资，而你们需要做的，就是配合我的投资快速进入到华夏市场。另外，我将会在这座城市建立一座巨龙大厦，把巨龙基金的华夏总部放在这里。你们所掌控的集团公司，也需要把华夏分部设置在这座大厦中。另外，给我们入股的那些跨国集团公司说一说，让他们在华夏的分部都给我搬迁到这座城市中来。你们甚至可以给他们说，只要他们提供分部大厦的图纸，我都可以给他们免费建造高度在二百米以下的分部大楼！”

　　“嘶……”全场一片倒吸凉气的声音，赵蒙问道：“杨总，您这么做是不是有点冤大头了？”

　　杨靖微微摇头说道：“建一座二百米以下的大楼才能花多少钱？只要我们能够把那些跨国集团吸引过来，这样就会在这座城市形成一种总部效应。最关键的是，我前期虽然投入了大量的资金给他们修建办公大楼，可从长远来看，这其实也是一种很好的投资。同时这些投资还能拉动天衢当地的经济，会让我们恶龙基金在华夏高层的心目中得到更高的评价，这可是很难得的机会！”

　　“总之，这件事是我计划很久的一件事了，也算是我接手恶龙基金之后所要展开的第一个大投资计划，我不需要你们问为什么，我只需要你们执行我的命令。相信我，我这么做这不仅仅是为了这座城市，也是为了我们的恶龙基金！”

　　“在这个古老的国度有一句名言叫做‘有舍才有得’，所以，我的这个投资计划从长远来看必定是一个双赢的投资，而我们将会借助这个双赢的投资，再次迎来高速发展的契机。”

　　掌声再次在这间装修豪华的会议室内响起……


第990章 参观

　　后面的事情杨靖就不会太操心了，有赵蒙在，杨靖相信巨龙基金的调整能够顺利完成的。

　　在这些高管到来之前的这几天中，杨靖可是详细的给赵蒙说明了巨龙基金的情况，而且这种调整也不是多么困难的事情，以赵蒙的能力而言，如果他要是连这个都做不好，那他的CEO也甭当了。

　　这些核心高管还要在天衢停留一两天的时间，在这个时间内，他们要配合赵蒙拿出一个完整的调整方案，最终交给杨靖来审核。

　　得到消息的杨正宇和陈泽生，分别带领着手下宴请了这些高管们一顿，虽说上面还在审核天衢市委常委会通过的决定，但不管是杨正宇还是陈泽生都相信，上面肯定是可以通过的。

　　这毕竟是有人投资的好事情，而且投资的主体主要是针对天衢的基础民生方面，这绝对是好事，天大的好事，上面没有理由拒绝这种投资。

　　而巨龙基金的这些核心高管，那就是不折不扣的财神爷了，以后天衢能不能真正的腾飞，还得指望着这些金发碧眼的老外呢，所以在这个时候提前拉关系绝对不是什么错误的做法。

　　而这些巨龙基金的高管一个个的也都是人精，情商智商差一点的根本就做不到这种位置。他们当然知道这些官员是小老板家乡的父母官，和这些官员搞好关系，无论是从哪方面来讲都是好事，所以他们也愿意和天衢的官员打好关系。

　　至于杨靖，则陪着亨利和大卫参观了即将开业的大运河博物馆。大运河博物馆预定是在十多天之后的八月十八日开业，现在里面已经拾掇的差不多了，只待开业接受民众的参观了。

　　亨利和大卫都是恶龙基金的元老级核心高层，杨靖现在转变了身份，所以哪怕他是老板，也要对这二位表示出足够的尊重来。至于亨利和大卫，也很好奇这些年来老迈克给大老板到底捣鼓了一些什么古董艺术品，他们知道老迈克这些年来收藏的宝贝都已经转给了小老板，而且他们也知道小老板本身也是一个收藏大家，所以他们俩也很想看看小老板的收藏。

　　“哦买嘎！BOSS，您的收藏真的是让我大开眼界！”亨利在进入到恶龙基金之前，就已经是名动华尔街的大人物了，他对于古董艺术品也是有着相当高的鉴别能力的，虽然对于东方的古董艺术品他不太了解，可这座博物馆中的馆藏品可不止光是东方的古董艺术品。

　　大卫以前对于这方面不感兴趣，不过在他退下来的这几年中，因为他拥有丰厚的身家，所以也渐渐对古董艺术品有了一定的了解，所以他和亨利一样，在看到眼前这些宝贝时，也是震惊的不要不要的。

　　“BOSS，这不会真的是米开朗基罗的真迹吧？”在博物馆二楼的“西方艺术品厅”中，大卫和亨利几乎异口同声的问出了这个问题。

　　在他俩的前方，一尊大约一米半高的青铜《大卫》正静静的竖立在防弹玻璃柜中，略有些黝黑的身体表面在灯光的照射下散发着迷人的光芒。

　　“没错，这确实是出自于米开朗基罗的手笔。这尊雕塑已经经过碳十四的鉴定，确定是创作于1501年，也就是米开朗基罗接手阿格斯蒂诺开始创作大理石《大卫》之前。这尊青铜雕塑应该是米开朗基罗在创作大理石《大卫》之前他亲手创作的模型。”杨靖解释道。

　　亨利和大卫凑到这尊青铜《大卫》前方的铭牌上低头看去，看完了之后这才惊讶地问道：“BOSS，难道这尊青铜《大卫》真的是你从沉船中找到的？”

　　“没错。米开朗基罗终生未婚，也没有子嗣。据说当大理石《大卫》完成之后，因为大理石《大卫》是属于佛罗伦萨政府的财产，他无权拥有，于是他只能把模型，也就是这尊青铜《大卫》小心的珍藏了起来。1564年米开朗基罗逝世后，这具模型转由他的学生保存。许多年后，该模型又转到了佛罗伦萨公爵米蒂奇手里。这位收藏家对米开朗基罗的雕刻艺术及作品非常崇拜，在获得《大卫》模型后，把它藏在家中一个不为人知的地方。不幸的是，1690年的一场大火席卷了佛罗伦萨城，公爵的家未能幸免于难，被烧得面目全非，惨不忍睹。大火过后，这具模型便不知去向了。”

　　亨利点头道：“这个传闻我也听说过。不过据我所知，美国弗吉尼亚大学研究欧洲文艺复兴的学者弗里得列克·哈特说失传已久的《大卫》模型已在日内瓦找到。据哈特说，他是1986年在日内瓦找到该模型的。他发现它与《大卫》像原作极为相像，且模型人物背上也有一根吊带，只是头部和和四肢也已残缺不全。而且业内也都认为哈特所找到的那尊青铜模型就是米开朗基罗亲手制作的《大卫》模型。”

　　杨靖呵呵的笑了起来，指着眼前那尊沉默不语的青铜雕塑说道：“亨利，如果让你来判断的话，你认为这尊青铜雕像和哈特所找到的那尊残缺的青铜雕像，哪个更像是米开朗基罗的真迹？而且刚才你们也看过解释铭牌了，我当初在那艘沉船中所发现的宝贝，极有可能就是传说中末代沙皇的宝藏。而已罗曼诺夫王朝的势力，他们又岂会收藏一尊赝品？”

　　亨利点了点头不再说话，大卫却说道：“其实要辨别真伪也很简单，只需要把这尊青铜《大卫》的三维数据扫描下来然后扩大，看看能不能与那尊大理石《大卫》吻合，就足以证明这尊青铜《大卫》的真伪了。哈特找到的那个模型，残缺的太厉害，已经无法证明那就是真的模型了。可BOSS找到的这一尊青铜《大卫》不一样，这是一尊完整的青铜《大卫》。”

　　杨靖笑着点了点头，这大卫岁数越大，这情商也就越来越高，远远不是他年轻时期的情商所能比的。

　　“大卫说的很正确，其实这件事我已经做过了，只是因为我无法搞到那尊大理石《大卫》的三维数据，所以这件事还没有尽兴最后的对比。不过，当我的这家博物馆开业，这尊青铜《大卫》的消息透露出去之后，想必佛罗伦萨美术学院的管理者们就会沉不住气了……”

　　亨利微笑道：“没错，他们肯定会主动找上门来的。”

　　然后，当亨利和大卫看到另外那两尊青铜雕像之后，连大卫都这么说了：“BOSS，其实刚才那尊青铜《大卫》已经无需再鉴别了，有这两尊青铜雕塑在，刚才那尊青铜《大卫》的真实身份已经无可辩驳了。”

　　亨利激动的看着眼前那尊青铜《掷铁饼者》，久久说不出话来。谁都知道现存于世的《掷铁饼者》都是仿作，真正的《掷铁饼者》就是一尊青铜雕塑。而《掷铁饼者》的艺术价值绝对不在《大卫》之下，甚至在世界公认的十大雕塑排名中，米隆大师的《掷铁饼者》才是排名第一的，《大卫》排名第二，而那尊《断臂的维纳斯》才拍第三！

　　如果这尊青铜《掷铁饼者》是米隆大师的真迹的话，那么引发的轰动甚至会更在那尊青铜《大卫》之上！

　　至于那尊青铜《抱鹅的小孩像》，也是被很多人认为足以列入世界十大雕塑之一的重宝！

　　如果这三尊青铜雕塑仅仅出现一尊，或许这一尊雕塑的真伪还会有争议。可这三尊青铜雕塑同时出现，而且还都是从疑似末代沙皇的宝藏中发现的，那这三尊青铜雕塑的真伪几乎已经无需鉴定了。

　　而更让亨利大卫震撼的是，这个“西方艺术品厅”中所展出的宝贝中，还不止这三尊青铜雕塑。

　　光是看看悬挂在墙壁上的那些油画吧，就足以再次让二人震撼的说不出话来了。

　　那两幅并排在一起悬挂在防弹玻璃之后的油画，莫非真的是达芬奇所创作的《莉妲和天鹅》以及《雕塑家肖像》的真迹？如果这两幅画真的是达芬奇的真迹，那这座博物馆可就真了不得了。

　　什么？在那边同样是并列悬挂的画作，莫非真的是拉斐尔创作的《树下的圣母》和《圣母的微笑》的真迹？大卫和亨利都快要说不出话来了。

　　啊？还有？这是安格尔的两幅真迹？这是塞尚的两幅真迹？还有，这是谁的画？基督那个耶稣，那莫非是鲁斯本的真迹？这莫非是莫奈的真迹？还有这个，莫非是伦勃朗的真迹……

　　哦买嘎，在这些名画跟前，那几幅毕加索、梵高的画只能算是小弟弟辈的了……

　　还有那边那些名家的手稿真迹，那些中世纪欧洲的金币，那些根本就不曾听说过的法贝热彩蛋，那些黄金权杖、黄金甲胄……

　　在这座“西方艺术品厅”中转了一圈的亨利和大卫，最后双腿都快软了。他们虽然也参观过大都会博物馆、卢浮宫、大英博物馆，可他们却从来不曾在一家博物馆中见过如此多的极品！

　　说个毫不夸张的话，光是这座面积不算很大的“西方艺术品厅”中所陈列的这些顶级重宝，就顶的上世界四大博物馆收藏的那些顶级重宝了。

　　好像在这个展厅内根本就没有档次稍微低一点的宝贝，全都是极品的顶级重宝啊……


第991章 响彻全国

　　八月十五日这一天，距离大运河博物馆开业还有三天的时间。

　　在这一天晚上七点，国家台播出的《国家新闻》节目中，几乎全华夏的老百姓都看到了一条让人震惊的消息。

　　“我国著名收藏家杨靖先生，于日前给国家捐献了四套顶级重宝。其中，失踪已经有一千多年历史的传国玉玺是这四套重宝中最为珍贵的国之重宝……”

　　随着解说员字正腔圆的解说，那方传国玉玺立刻出现在了千家万户的电视屏幕上。玉玺静静的横躺在一个被红色绒布覆盖的小平台上，从四方打过来的灯光，让这枚玉玺散发着莫名的光彩。

　　因为玉玺是横置的，所以“受命于天，既寿永昌”那八个用虫鸟篆雕琢而成的印文很清晰的展现在了所有观众的面前。哪怕今天看到这则新闻的观众根本就看不懂那几个字到底是什么，可这并不妨碍他们的激动。

　　能够在《国家新闻》中播出，那足以证明这方玉玺的真伪。这可是传国玉玺啊，已经失踪了千年之久的传国玉玺啊！从现代向前数整整一千年的时间，华夏的老百姓和王侯将相以及各朝代的皇帝，就再也没有见过这个华夏权力的象征。

　　而现在，这方失踪了千年的传国玉玺竟然被找到了！这对于华夏的老百姓来讲简直就是一个泼天的大新闻啊！

　　“据悉，这方传国玉玺是杨靖先生根据无意中得到的一条线索找到的……”

　　随着解说，画面再次一转，一个沉稳的年轻人出现在了电视屏幕中，“……我是在一次拍卖会上发现的鲁班盒的另一半，然后拍下来之后打开了那个鲁班盒，结果在里面发现了传国玉玺的线索……最终，当我进入到那座陵墓后，我不仅发现了传国玉玺，还发现这座陵墓竟然是当年一代女皇武则天为自己修建的陵墓。这座陵墓虽然武则天并没有用上，但在里面我们又发现了武则天仿造的大禹九鼎以及秦十二金人……”

　　几乎所有看到这个年轻人在电视镜头中侃侃而谈的时候，几乎都会下意识的暗赞道：“这个小伙子好年轻！”

　　电视画面再次一转，出现了小浪底水库，解说员的声音适时响起：“这座武则天陵墓是深入到洛阳新安县境内的黛眉十六峰之中，而入口则在小浪底水库水面以下一百多米的地方。鉴于山体厚度过大，而且在武则天陵墓中还有一些珍贵的墓室壁画，所以经过专家的商讨，这座陵墓需要过一段时间才能够开挖。所以，一代女皇仿造的大禹九鼎以及秦十二金人，因为过于沉重就暂时无法运送出来。但国家相关部门已经安排专人看守这座陵墓了。”

　　“虽然武则天仿造的大禹九鼎和秦十二金人暂时无法运出与全国人民见面，可杨先生还赠送给国家另外一个重宝，那就是在抗日战争初期丢失的北京人头盖骨化石。”

　　伴随这画面一转，画面中出现了四个略显狰狞的头骨，“经过专家的鉴定，这四个北京人头盖骨化石确实是在抗日战争初期在燕京丢失的那五个北京人头盖骨化石中的四个，让我们再次听一听杨先生是如何发现这四个北京人头盖骨化石的过程吧。”

　　画面一转，刚才那个年轻人再次出现在了电视屏幕中。“这四个北京人头盖骨化石同样是我在一艘沉船中发现的，那艘沉船中不仅装有这四个北京人头盖骨化石，还有当年日本鬼子从咱们华夏抢掠而去的一些黄金、白银和其他东西。只可惜，除了这四个北京人头盖骨化石以及那些黄金白银之外，其他东西早就已经在海水中腐烂了……”

　　如果说传国玉玺的失踪对于现代的华夏人来讲是一个天大的遗憾，那么北京人头盖骨化石的失踪，就是现代华夏人心中永远抹不掉的一个伤疤。

　　传国玉玺太过于久远，可北京人头盖骨化石的失踪却发生在八十年前，距离现在很近。如此珍贵的东西竟然就这么不声不响的失踪了，谁不心痛？

　　可现在，不仅是传国玉玺被这个年轻人找回来了，就连那失踪的北京人头盖骨化石也被这个年轻人找回来了，这简直就是奇迹！

　　几乎在一晚上的时间，杨靖的大名就已经传遍了全华夏。

　　而且这次播出的《国家新闻》中，不仅仅介绍了传国玉玺和北京人头盖骨化石，还额外的说了一条信息。

　　“据悉，为了表彰杨靖先生发现传国玉玺和北京人头盖骨化石的功劳，国家决定把传国玉玺和北京人头盖骨化石放在杨先生的私人博物馆中展出一个月的时间。杨靖先生是鲁省天衢市人，他的大运河博物馆也将在本月的十八日对外开业。在那一天，前去欣赏的游客必然可以看到传国玉玺和北京人头盖骨化石……”

　　《国家新闻》可是全华夏最著名的一档电视节目，其收视率之高，影响力之大，在全华夏无出其右者，就连国家领导人几乎每天都会看这档节目的。

　　所以，能够上《国家新闻》的新闻，都是全华夏最重头的新闻。可即便是全华夏最重要的新闻，除了有关于国家领导人的时政要闻之外，其他的每则新闻在《国家新闻》中也仅仅只能占据三十秒到一分钟的时间，能够达到两分钟时间的新闻，那就是绝对的重要新闻了。

　　而今天晚上播出的这则有关于传国玉玺和北京人头盖骨化石的新闻，竟然占据了足足三分钟的时间，这足以证明国家电视台对这则新闻的看重。

　　最关键的是，谁也不知道是什么原因，《国家新闻》竟然破天荒的点出了杨靖的那家私人博物馆，这就相当于免费给这家大运河博物馆做了一个超级广告。

　　不知道的人当然不清楚这是为什么了，可知道内情的人立刻就会重视起来。因为要是没有高层的意思，《国家新闻》是绝对不会这么播出的。

　　也就是说，除了传国玉玺和北京人头盖骨化石之外，这个年轻人也很受国家高层领导人的重视。

　　尤其是在第二天刊登的各大国家级报刊上，包括分量最重的《国家日报》都在二版的首要位置刊登了有关于传国玉玺和北京人头盖骨化石以及发现者杨靖的信息。

　　短短的一夜之间，杨靖还有大运河博物馆的名字响彻华夏大地，甚至连国外的很多华裔也都知道了这个年轻人。连带着杨靖的大运河博物馆即将展出传国玉玺和北京人头盖骨化石的消息，也引发了众多人的关注。

　　当然，更多的人则希望能够在传国玉玺和北京人头盖骨化石展出期间亲眼看到这两样国宝。

　　尤其是现在还在暑期，很多家长更愿意带着孩子亲眼去看看传说中的传国玺以及那让华夏人悲伤了八十年的北京人头盖骨化石，让孩子们见识一下华夏古老的文明传承。

　　就这样，随着《国家新闻》的播出以及许多国家重量级报刊的发行，全华夏几乎在一夜之间就热闹了起来。而从全国各地前往天衢市的火车票以及前往天衢市周围拥有机场的城市的机票，在短短一两天内立刻就火爆了起来。

　　谁也不知道在大运河博物馆开业那一天，全华夏会有多少人来到这座小小的城市，海外会有多少侨胞会来到这座城市……


第992章 九大镇国之宝

　　说实在的，杨靖也没想到国家竟然会来这么一手，不过这一手可是一个不折不扣的好事，别的不说，最起码大运河博物馆的名气算是彻底打开了。

　　《国家新闻》上播出的那些画面，就是新闻采访组特意跑到天衢录制的，对此，杨靖可是求之不得，所以他很坦然的接受了采访，然后就有了这条轰动全华夏的新闻。

　　《国家新闻》的威力是立竿见影的，在新闻播出的第二天，一队队来自天南海北的专家就抵达了天衢，这些专家都是来自全国各地博物馆的专家，有省级博物馆、市级博物馆的专家，还有私立博物馆的专家，更有一些大师级的人物。

　　当然，故宫博物院的专家和国家博物馆的专家也在这一天的一大早就抵达了天衢，这些专家是护送传国玉玺与北京人头盖骨化石来的。新闻中都说了，国家为了表彰杨靖，要把传国玉玺和北京人头盖骨化石的首展放到大运河博物馆。

　　这个奖励是杨靖没有想到的，不过杨靖很喜欢。这些宝贝都是他辛辛苦苦找到的，哪怕上交给国家了，他也希望大运河博物馆能够展览一下这些国宝。一开始杨靖还以为没多大的希望呢，结果上层竟然给了这么一个奖励，这真是有点让杨靖喜出望外。

　　杨靖的四位师父也跟着一块过来了，他们四位以前虽然见过末代沙皇宝藏中的那些宝贝，但杨靖的其他收藏，他们也从来不曾见过。这次趁着护送传国玉玺和北京人头盖骨化石的机会，他们准备好好的欣赏一下徒弟的收藏。

　　至于故宫博物院的其他专家还有国家博物馆的那些专家，只是听说杨靖这个年轻的收藏家收藏了不少的好东西，可是他们也没见过，于是他们也准备和那些来自全国各地的博物馆专家一样，先睹为快。

　　对于这样的请求，杨靖自然是不会拒绝的。本身杨靖开设这家博物馆就没打着依靠博物馆赚钱，虽然现在博物馆还没有正式对外开业，可这些业内人士提前看一看杨靖是不会拒绝的。

　　没错，大运河博物馆对外开业之后，杨靖根本就没打着谱的要卖门票，整个博物馆对外是完全免费的。华夏公民要想参观博物馆，只需要凭借身份证就可以进入到博物馆参观。国外的游客，需要凭借护照才能进入。

　　杨靖又不缺卖门票的那点钱，他只是想让自己的收藏品让更多的人见到。

　　玩收藏的人都有一个共同的特点，那就是恨不能把自己手里最好的收藏品展示给全世界，让自己的收藏品得到全世界的认可。这一点，不管是私人还是国家都是一样的，要不然，这世界上也不会有这么多的博物馆，更不会有这么多的私立博物馆。

　　杨靖决定在大运河博物馆展出的馆藏品只有两万多件，说实在的，这个馆藏品数量比起国内一般的私立博物馆来讲都不算是最多的，更别说和那些国家级还有省级博物馆相比了。

　　不过大运河博物馆展出的这些馆藏品无一不是精品，虽然这些馆藏品还没有真正的经过文物分级，可杨靖知道，自己手里的这些宝贝哪怕是最次的展品，也是妥妥的国家二级文物。而能够达到国家一级文物标准的，更是足有上万件之多！

　　要知道目前全华夏可移动的一级文物也不过才22万件左右，二级文物也不过才55万件多点。大运河博物馆中的这些馆藏品，全都达到了国家二级文物的标准，其中一多半更是达到了一级文物的标准。

　　这一点，杨靖还是非常有信心的。当然，这信心更大的来源还是在杨老爷子。

　　杨老爷子就在天衢居住，而且老爷子现在身体也很棒，在得知杨靖把所有的收藏品都运到大运河博物馆之后，这位老爷子和杨靖的外公俩老头几乎天天泡在大运河博物馆中，可算是过了一把瘾。

　　外公对于收藏是爱好，但他对于文物等级的划分标准是不了解的。可杨老爷子了解啊，他以前就是在故宫博物院工作的，他要是不了解文物分级的标准，别人谁还敢说了解？

　　所以，按照杨老爷子的大体判断，杨靖这家博物馆中的馆藏品中，最起码有一万多件达到了国家一级文物的划分标准。

　　最牛逼的是，按照杨老的估计，杨靖的这些收藏品中甚至有很多超过了华夏的“九大镇国之宝”！

　　所谓的九大镇国之宝，其实是业内人在华夏所有的国宝中挑选出来的九件最具有代表性意义的文物，涵盖了金银器、青铜器、石刻壁画、文献书简、书法、绘画、工艺品、陶瓷和玉器这九方面。

　　按照这个顺序，华夏的九大镇国之宝分别是太阳神鸟金饰、西周利簋、秦石鼓文、《孙子兵法》竹简、《平复帖》、《五牛图》、真珠舍利宝幢、定窑孩儿枕、渎山大玉海。

　　这九件国宝无一不是国之重器，自然是极为珍贵的，是众多文物大师在经过多番的权衡和取舍之后才选出来的。

　　当然，这九大镇国之宝也不见得就比别的国宝珍贵，比如说青铜器中的西周利簋，难道就比司母戊大方鼎珍贵？就比曾侯乙编钟珍贵？还有玉器，这渎山大玉海难道就比金缕玉衣珍贵？还有，如果说现有的《洛神赋图》、《韩熙载夜宴图》因为是仿作的原因无法和《五牛图》想必，可这《五牛图》难道就比《步辇图》、《千里江山图》珍贵？后两者可是正儿八百的真迹啊。

　　所以，这所谓的九大镇国之宝的称谓并不是得到所有人认可的。

　　可是杨老爷子在看过杨靖的收藏品之后，直接就很肯定的说，在杨靖的这些收藏品中最起码有四件可以成为当之无愧的镇国之宝，而且还有几件的价值绝对不在九大镇国之宝的价值之下。

　　王羲之的真迹《兰亭集序》，不管从名气还是其他方面来讲，无论如何也不是陆机的《平复帖》能够比拟的。虽说《平复帖》比《兰亭集序》还要早七十八年，可论江湖地位，恐怕没有一个人能够认为陆机能够和王羲之相比，在华夏书法界，还有谁的字帖能够比得上《兰亭集序》？

　　以前《兰亭集序》的真迹是找不到了，所以把《平复帖》拿了出来。毕竟《平复帖》是华夏现存最早的字帖，而且陆机的江湖地位也算是比较高的。

　　可现在《兰亭集序》的真迹出现了，这天下还有哪幅字帖敢和《兰亭集序》争锋？你说破大天，全华夏的人也会一致认为《兰亭集序》才是真正的书法方面的镇国之宝！

　　这一点，是毫无争议的。

　　与《平复帖》一样，韩滉的《五牛图》虽然也很珍贵，可比起《清明上河图》的真迹来讲，恐怕还是略有不如。好吧，你可以说韩滉是唐代的，《五牛图》的历史也比《清明上河图》早几百年，所以《五牛图》要更珍贵。

　　可别忘了，杨靖手里还有阎立本的真迹《东市米铺开张图》呢！论江湖地位，阎立本可是比韩滉高的不是一星半点，论时间，人家阎立本是唐初的大家，你韩滉只不过是唐中期的，哪怕你韩滉做过宰相，还被封为国公爷，可在书画界，你韩滉真心比不过阎立本啊。

　　所以说，杨靖手里的《清明上河图》还有这幅《东市米铺开张图》，随便拿出一幅来，都是超越这《五牛图》的存在。

　　至于文献书画方面，《孙子兵法》竹简固然极为珍贵，但在鲁省银雀山出土的那批竹简残缺的实在是太厉害了，而且这《孙子兵法》竹简显然并不是孙子亲笔书写的竹简。

　　而相比之下，杨靖手里的这大半套《永乐大典》正本，那意义和价值绝对要远超《孙子兵法》竹简的。或许《永乐大典》正本的历史远远不如《孙子兵法》竹简，毕竟一个是明初一个是汉朝，可要真论价值，估计没有一个人会说《孙子兵法》竹简能够比得上这大半套《永乐大典》正本的！

　　而在陶瓷方面，定窑孩儿枕固然极为珍贵，毕竟这是宋五窑的精品，可杨靖手里的那些瓷器，不管是那两件全世界仅有的哥窑瓷，还是那件更加珍贵的柴窑天青釉水仙花瓶，价值都不在这定窑孩儿枕之下，论珍惜程度更是远远超过这定窑孩儿枕。

　　尤其是那件柴窑天青釉水仙花瓶，那几乎就是传说中的存在，再行家的眼中，这件柴窑天青釉水仙花瓶要更比定窑孩儿枕适合当镇国之宝。

　　这是杨老爷子给出的结论，杨靖对此深信不疑。也就是说，如果这四件（套）宝贝展出的话，绝对会让业内的专家再次发起对九大镇国之宝的评选工作的。

　　更别说杨靖发现的传国玉玺、武则天仿造的大禹九鼎和秦十二金人以及北京人头盖骨花石了。那四套重宝一旦现世，那妥妥的就是新的镇国之宝。


第993章 兄弟，撑住啊……

　　在华夏，恐怕还没有人敢否认传国玉玺的地位！

　　渎山大玉海个头是不小，比传国玉玺足足大出几十倍甚至是上百倍来，可在传国玉玺面前，别说渎山大玉海了，就算是把其他九大镇国之宝全算上，在传国玉玺面前也只有俯首称臣的份儿。

　　传国玉玺才是当之无愧的镇国之宝第一位！

　　至于大禹九鼎和秦十二金人，虽说是武则天仿造的，可一旦这两套国宝出世，青铜器方面和金器方面的镇国之宝立刻就会被换掉。平心而论，现在评选出来的那九大镇国之宝充其量只能算是珍贵的文物，距离镇国这一说还差得远。可大禹九鼎和秦十二金人那绝对是妥妥的镇压国运的宝贝啊，除了传国玉玺之外，反正杨靖是想不出来还有什么能比大禹九鼎和秦十二金人还有资格称之为镇国之宝，哪怕它们是武则天仿造！

　　至于北京人头盖骨花石，那就更不用说了，一旦北京人头盖骨花石展出，九大镇国之宝必然会变成十大镇国之宝！

　　也就是说，算上传国玺、大禹九鼎和十二金人以及北京人头盖骨花石，再加上杨靖手里掌握的《兰亭集序》、《永乐大典》正本、《清明上河图》、《东市米铺开张图》以及柴窑天青釉水仙花瓶，在杨靖手中出去的镇国之宝就足有八个！

　　这种手笔，谁能争锋！

　　事实也是这样。

　　当这些专家在大运河博物馆开业之前的前两天就汇聚到这座博物馆之后，全都被里面摆设的那些宝贝给震住了。

　　尤其是你这里光有国内的这么多国宝级文物也就算了，你这里怎么连国外的顶级宝贝也有呢？

　　杨靖从末代沙皇宝藏还有海盗王巴沙洛缪宝藏以及卡扎菲宝藏中所获取的那些宝贝，也都被展出了。要是光有油画之类的东西还好说，可这座博物馆中展出的国外古董艺术品未免也太多了吧？最关键的是，这些宝贝随便拿出一件来都是价值极高的古董艺术品。

　　论价值，那三尊青铜雕像还有诸如达芬奇、拉斐尔等名家的油画，随便拿出一幅来就堪称无价之宝。那三尊青铜雕塑，你说能卖多少钱？这个恐怕真没人能够说得清。

　　达芬奇生平最喜欢的那幅《莉妲和天鹅》，你说能卖多少钱？拉斐尔的油画又能卖多少钱？

　　所以说，杨靖手里很是有一些堪称无价之宝的外国古董艺术品。

　　论历史，杨靖从卡扎菲宝藏中得到的古埃及第十八王朝的第九位法老阿蒙霍特普三世和第十位法老阿蒙霍特普四世的黄金权杖和黄金面具，那可是距今足有三千四百年历史的文物了。

　　还有其他的一些古埃及的黄金制品，比如那两把黄金之枪、黄金之盔，也都是拥有数千年历史的重宝！

　　在华夏，三千四百年前那可是处在商朝时期啊！

　　即便是米隆的那尊《掷铁饼者》青铜雕塑，距今的历史也足有两千五百年了！

　　拥有这么悠久历史的古董，即便是在华夏也不多见。

　　反正在华夏，恐怕还没有哪一家博物馆能够拥有这么多顶级西方古董艺术品的博物馆。

　　现在，国外那些大型博物馆都收藏着众多的华夏古董文物，可华夏国内却很少有收藏顶级的西方古董文物的博物馆，这不得不说是一种悲哀。

　　而现在，这座大运河博物馆竟然能够拥有这么多顶级的西方古董文物，这也算是为华夏人争脸了！

　　最关键的是，这些专家都知道，一旦这些珍贵的西方古董艺术品被展出，那么必然会吸引大量的西方人前来参观的，而且绝对会有众多的西方国家不要脸的来讨要这些古董艺术品的。

　　这些事虽然没有发生，但谁都知道这是绝对不可避免的，所以现在哪怕光是想想就觉得解气。

　　以前都是咱们华夏人向外国人讨要文物，现在终于可以轮到老外向咱们讨要宝贝了，这绝对是一件非常解气的事情。

　　不过同样，这些专家大师们也很担心杨靖扛不住压力，把这些珍贵的西方古董艺术品交出去，于是都纷纷叮嘱杨靖一定要撑住。

　　一个两个大师这么说的还好说，可叮嘱的人多了，这事儿岂不就变成了前段时间比较火的一则有关于士力架的广告吗——兄弟，撑住啊……啊，我撑了啊……西湖美景，三月天来的音乐响起……

　　杨靖知道他们这是好意，可总是这么叮嘱，杨靖也有点受不了。可是杨靖又不能给他们说“没关系，我现在的身份根本就不怕那些外来的压力”这类的话。

　　确实是如此，要是在国外，别管是谁要，杨靖可以一概不理，甚至你要是敢啰嗦，老子都能请一大帮律师告你。

　　可是在国内，有些事情就不好说了。杨靖现在担心的不是自己承受不住压力，而是怕相关部门承受不住压力而给自己施压。

　　在国外杨靖完全可以不理会任何方面的压力，可是在国内，他不得不考虑。

　　或许有人会说，你都这种身份了，你都成了掌控超过五万亿美元资金规模的财团的老板了，你为啥还要在乎来自国内的压力，更别说你现在的国籍还没有回来，你是外国人啊。

　　可事实真是如此吗？

　　首先，杨靖很清楚自己移民塞浦路斯并不是因为自己不想当炎黄子孙，而是为了验证圣戒那个半成立的漏洞而不得已为之的。前段时间首长给他说，他的国籍问题可以特事特办，所以杨靖最近一边忙活恶龙基金和大运河博物馆这边的事情，一边让自己的秘书团队去办理国籍的事情了。

　　前几天开会的时候，巨龙基金已经找出了一个六人团队跟着杨靖，作为杨靖的秘书团队，替他处理周边的事物。办理国籍的事情，就是秘书团队去做的。

　　其次，杨靖从来就不曾把自己当成一个外国人，哪怕他的国籍现在还没有办理回来，可杨靖一直把自己当成是一个炎黄子孙。没办法，从小受到的教育就是这样的，二十多年过去了，你让他改他也改不过来。再说了，从小到大，杨靖就始终认为作为一个炎黄子孙是他的骄傲。

　　否则，他也不会在接手巨龙基金之后，在自己的家乡投入这么多的资金，他也不会把传国玉玺等国宝上交给国家，他也不会在见到首长的时候那么激动。

　　有的人说杨靖这是在跪舔，可杨靖从来就不解释。

　　什么跪舔啊？老子身为一个炎黄子孙，为自己的国家出力，帮助需要帮助的同胞，这不是天经地义的事情吗？有钱怎么了？有钱才更应该为国出力，有钱才更应该帮助需要帮助的同胞，否则，你攥着一大把一百辈子都花不完的钱却吝啬于为国效力，吝啬于帮助同胞，那种人不配称为炎黄子孙！

　　两千多年前的孟子都说过“穷则独善其身，达则兼济天下”，杨靖不敢说自己可以达到“兼济天下”的境界，但在自己的能力范围内多多帮助同胞，多多为国效力杨靖自认为还是能够做到的。

　　可这样都被人说成跪舔，真想不出说这种话的人是怎么想的……

　　反正杨靖很清楚自己该做什么，不该做什么。尤其是在自己的国家，一个情况和国外有着很大不同的国度，杨靖更需要小心翼翼的去做事。

　　最后一点，也是最关键的一点，要想在国内好好的做事，那就必须要遵从国内的规矩。

　　别以为你有钱就牛比，就可以无视一切，就可以对首长不尊重，那纯粹是傻比。这个伟大的国度或许还有这样那样的不足之处，在很多事情上人情往往比法律要管事，而且一些法律也不是那么很健全，但你不能因为这个原因就否认这个伟大的国度。反正杨靖很是为自己是一名炎黄子孙而骄傲的，他也愿意在这个国家顺和着这个国家的一些人情制度来办事，而不会仗着自己的身份去胡作非为的。

　　在金钱方面，杨靖已经做到了巅峰，这个世界上恐怕已经没有比他更有钱的人了。在地位上，以杨靖现在所掌控的资金规模，他在国外同样是处在巅峰位置，绝对可以和国外很多元首平起平坐。

　　可是，杨靖现在并不想在国外发展了，最起码他个人是不想在国外当老大了，公司赚老外的钱，然后自己回馈自己的祖国，这才是杨靖当前最想做的事情。他之所以耗费那么大的精力搞起了恶龙基金，就是要为现代时空的他打基础的。否则以他现在的身份而言，他在国外完全可以过那种不受拘束的日子，就好像美国十大财团的掌控者那样。

　　可是那样做有意思吗？成天在外面漂着很好吗？杨靖很清楚，这里，华夏，才是自己的根。

　　所以，杨靖自从接手恶龙基金之后，在国内做事都秉承这小心翼翼、不装比这个原则。

　　一个是没必要，一个是没意思。要是加上过去时空那四十年的经历，杨靖已经经历了将近七十年的风雨了，还有什么是他看不透的？


第994章 开张大吉

　　2020年的8月18日，阴历的七月廿九，宜出游、开张、沐浴，忌动土、剃头、访友。

　　杨靖继承了道家几乎所有的知识，他自然一算就能算出事宜大运河博物馆开张的好日子。

　　这一天上午的辰时末，也就是上午快九点的时候，具体一点就是八点三十八分，伴随着天衢市歌舞团中那些艺术家弹奏出来的欢快的民族音乐声，天衢电视台一对男女主持人致开场词。

　　主持人的开场词很短，最多也就是一分钟的时间，然后就是杨正宇杨书记、单院长等分别进行致辞。

　　这三位领导的致辞也都很简短，每位领导的致辞最多也就是三分钟的样子。然后当领导致辞结束之后，摆在大运河博物馆外面那三十六门礼炮的轰鸣声，杨靖亲手拿着一根挑杆，将遮在大运河博物馆门匾上的那幅大红色的丝绸挑了下来。

　　“大运河博物馆”六个黑色遒劲潇洒的大字在金色底色的衬托下显得格外的气势。众人的掌声也连绵不绝。

　　随后，故宫博物院的单院长、国家博物馆的王馆长、鲁省主管文化工作的邵高官、天衢市高官杨书记、华夏著名的文物大师杨新民杨老爷子以及杨靖这个大运河博物馆的主人，齐刷刷的站在大运河博物馆大门前的平台上，手里拿着金灿灿的镀金剪刀，共同为大运河博物馆的开业剪彩。

　　前台下方，天衢市歌舞团的成员同时展开了热闹的舞龙、舞狮表演，把现场的气氛衬托的更加热闹。而在前台两侧的来自于全国各地的众多新闻媒体、网站的记者，也都用手里的摄像机或者是照相机记录下了这一刻。

　　杨靖也没有想到大运河博物馆的开业，竟然吸引了这么多的大人物亲自来为大运河博物馆开业剪彩。单院长和王馆长都是副部级的大人物，邵高官就更甭提了，那可是手握实权的高官啊。

　　本来今天的剪彩，杨靖是只邀请杨书记、陈市长还有杨老爷子和自己一块剪彩呢，结果头天晚上这三位副部级的大人物就亲自赶到了天衢。不管是单院长还有王馆长，杨靖是真的不熟悉。

　　不过很显然，他们三位能够亲临现场并亲自剪彩，这肯定是处于高层的授意，这也让杨靖很是有些感动。

　　数遍全华夏，又有那家私人博物馆在开业的时候能够让三位副部级的大人物来剪彩？

　　而这三位大人物亲临现场，足见高层对杨靖的重视。只是因为这三位大人物的莅临，原本杨靖想邀请剪彩的陈市长就无法参加剪彩了，只能是杨书记代表天衢市委市政府来参加这次剪彩。

　　不过，今天几乎整个天衢市委市政府班子里的领导全都莅临现场了，连河西商贸开发区的领导也都来了。

　　没办法，谁让这个大运河博物馆都上了《国家新闻》和《国家日报》这种重量级的媒体呢？更别说还有三位副部级的大人物亲临，他们就是不想来也不行啊。

　　这些领导们都站在台下，旁边是数百位从全国各地提前赶到的各大博物馆的专家，因为业内人士，他们早在开张前的那两天，就已经好好的欣赏了一次大运河博物馆内的馆藏品。只是，这么多珍贵异常的古董文物，欣赏一次哪儿够啊，所以他们今天来是准备再次欣赏一遍的。

　　而在大运河博物馆前面的大运河休闲园广场上，成千上万的游客还有当地的老百姓都聚集在那里，天衢市更是出动了数百名特警来维持秩序，大运河博物馆的安保人员也是精神抖擞，按照各自的职责做好了接待以及维持秩序的准备。

　　热闹的舞狮、舞龙表演持续了有五六分钟，当时间接近到上午九点时，主持人再次登台做结束语，然后到九点整的时候，紧闭的大运河博物馆大门就缓缓打开，大运河博物馆正式开业运营。

　　今天来到大运河休闲园广场上等着参观大运河博物馆的游客没有一万也得有八千，这还是杨靖提前两天就在大运河博物馆外面挂起了好多公告之后才有的结果。

　　原来，随着《国家新闻》的播出以及各大重量级报刊和各大门户网站头版的报道，大运河博物馆在短短的一两天之内就成为了明星，尤其是传国玉玺和北京人头盖骨化石即将在大运河博物馆进行首展的消息透露出来之后，全国各地的游客都纷纷赶往天衢。

　　这也导致小小的天衢市在这一两天之内接待的游客人数暴增，足有十多万来自全国各地的游客在这一两天内汇聚到了天衢，而且据说还有更多的游客正在赶往天衢的路上。

　　大运河博物馆的规模并不算很大，接待能力也是有限的。按照一位游客在博物馆内停留两个小时的时间，大运河博物馆一天开业八个小时来计算的话，博物馆一天最多能够接待四千人左右。再多的话，就会影响参观感受了。

　　所以杨靖紧急在大运河博物馆还有大运河休闲园的入口处设置了众多的大幅公告，上面解释了大运河博物馆的接待能力以及其他方面的一些问题，并请求游客不要集中在博物馆开业后的前几天集中参观，因为人多了，博物馆根本就接待不过来。

　　好在天衢周边也有不少的景点可以游玩，比如五岳之首的泰山就距离天衢不足二百公里，开车走高速的话最多也就是两个小时，乘坐高铁的话还不到一个小时就能到。

　　所以很多游客在看到那些公告之后，也都从善如流的暂时离开了天衢去周边旅游。

　　可即便是这样，现在聚集在天衢的游客也超过了十万人，导致了天衢市内所有的宾馆爆满，就这样，还有众多的游客找不到宾馆可住呢。

　　而且市政府早早的就在大运河休闲园的那些入口外设置了卡口，当游客人数超过一定数量之后，游客连大运河休闲园都进不去了。

　　没办法，这个实在是没办法。这么热的天，与其让游客在太阳底下晒着，还不如让他们趁早回宾馆凉快或者是先去其他地方旅游。

　　可即便是这样，大运河博物馆在开业的第一天延长了两个小时的营业时间之后，这一天接待的游客还是超过了一万人。

　　开业第一天的游客太多了，这多少影响了游客的参观感受。不过，每个参观完大运河博物馆的游客出来之后，都是一脸压抑不住的兴奋和激动。无他，实在是大运河博物馆虽然规模不大，里面的馆藏品也不算很多，可件件都是精品，尤其是那数量众多的一级文物，更是让游客们赞不绝口。


第995章 外国专家

　　大运河博物馆是一个圆柱形的建筑，半径在四十米左右，一层的面积大约在五千多平方米，地下两层，地上四层。

　　进入到博物馆大门之后，首先就是一个就是一个长约三十米，宽约十五米的大房间，这是博物馆的隔离区。

　　在这个隔离区的两侧，是楼梯间和电梯间，不过这里的楼梯间和电梯只能下不能上，有专人看守，和隔离区之间也有两道全封闭的不锈钢栅栏相隔。在一层大厅正对大门的另一端，也有楼梯间和电梯间，游客游览完一楼之后，从那边的楼梯间上楼或者乘坐电梯上楼继续游览，一旦游览完毕，就可以从隔离区的这两个楼梯间下楼，然后直接从出口出去。

　　在这个隔离区内靠墙位置有十个大型的密码储物柜，按照规定，游客进入到博物馆时是不可以携带包裹之类的东西，这些东西需要存放在这些储物柜中。

　　在隔离区的另外一边，是十五个安检门，在每个安检门的内外两侧，则各有一名身穿制服的保安手持金属探测器进行检测。

　　想要进入到博物馆的游客，必须要从这十五个安检门中的一个通过，然后经过保安的检测之后，才可以进入到博物馆进行参观。

　　从隔离区的安检门出去之后，就是一面巨大的迎宾墙，上面写着“大运河博物馆欢饮您”几个金色大字。在这面迎宾墙的前方是一个半径大约在五米左右的隔离区域内，这片区域的外围用不锈钢栅栏隔开，不锈钢栅栏里面站立着四个荷枪实弹的武警战士还有两大两小四个防弹玻璃柜。

　　其中那两个分列在两侧的大防弹玻璃柜中，有一金一银两座“金山银山”！

　　这两座金山银山就是杨靖用沐天波宝藏中的那些金元宝和银元宝垒砌来的，呈金字塔形，高大约有两米，在射灯的照射下，散发着金银独有的动人光彩。

　　而在这两座金银山之间的那两个小不少的防弹玻璃柜里面，则摆放着一方玉玺和四个头盖骨化石。

　　那四位武警保护的并不是那两座金山银山，而是这方传国玉玺和北京人头盖骨花石。

　　迎宾墙前面的这块隔离区域面积足够大，而且这里是博物馆的进口，所以一进来的游客，第一眼就能看到这两座金银山以及那方传国玉玺和那四个摆放在一起的北京人头盖骨花石。

　　光是一进门的这两座金山银山就足以让人惊叹了，这可是正儿八经的明朝金元宝和银元宝，金银本身的价值先不说，光是这份沉甸甸的历史，就足以让这两座金山银山价值大增。

　　至于传国玉玺和北京人头盖骨花石，那就更不用说了，那才是最吸引人的镇国之宝。

　　所以，哪怕迎宾墙外面到安检门之间的这片区域面积足够大，可这里也成了游客最多的地方。要不是有数十个保安维持秩序，这里恐怕早就已经乱了套。

　　不过这里有足够的保安，在保安的引导下，众多恋恋不舍的游客只能慢慢的向别的展厅分流。

　　整个大运河博物馆地面四层一共被分为了十个展厅，分别是西方艺术品厅、杂项厅、玉石厅、家具厅、碑刻厅、书法厅、古画厅、陶瓷厅、文献厅、金银厅。

　　一楼因为牵扯到入口和出口以及办公区域，所以在一楼仅仅只有一个西方艺术品展厅，而其他的九座展厅则分布在二楼、三楼以及四楼，一层楼三坐在展厅。

　　西方艺术品厅不言而喻，自然摆放的是杨靖从国外几个宝藏中获取的宝贝，还有老迈克这些年来从全世界各地买来的古董艺术品。

　　这座展厅之所以安排在一楼，一个是因为展品的数量比较多，再一个就是这个展厅中展出的展品就没有一件不是精品的。

　　三大青铜雕塑的地位自然不言而喻；达芬奇、拉斐尔、塞尚、安格尔、鲁斯本、伦勃朗、莫奈、列宾……等一连串就连东方人都耳熟能详的大师们的真迹更是绝对吸引人眼球的存在；而托尔斯泰、莎士比亚、雨果……等一连串西方大文豪的手稿真迹，摆出来更是能让人心跳加速；还有那套西班牙国王腓力五世的黄金帝王甲胄、古埃及法老的黄金面具和黄金权杖、叶卡捷琳娜大帝登基时手持的那根权杖、几乎从来都不曾听闻过十二生肖法贝热彩蛋、那些一枚金币就价值几十甚至上百万美元的金币……那都是让人能够把眼珠子瞪出来的存在。

　　这些东西哪怕是放在卢浮宫、大都会博物馆或者大英博物馆中都绝对是镇馆之宝的重宝，让所有看到这些重宝的华夏人都在心中狠狠地出了一口气。

　　当年西洋人仗着船坚炮利，在我华夏抢走了数以千万件计的珍宝，然后这帮强盗的子孙后辈把这些当年抢掠来的珍宝堂而皇之的摆在各大博物馆中展出，这是让华夏人多么伤心的事儿啊。

　　要，要不回来，抗议，一点效果都没有。谁他妹的能不气愤啊！

　　可是现在，那些足以被西方人奉为国宝的宝贝，竟然就这么堂而皇之的摆在这家大运河博物馆中，可想而知那些老外看了会是什么心情的。

　　今天来参观的游客中，不乏有很多金发碧眼的歪果仁，看看这些歪果仁那激动中夹杂着懊丧的表情，周围的华夏游客就觉得解气。

　　西方艺术品厅中除了三十多位专门解释的女性接待员之外，展出的这些展品前方也都有解释铭牌，比如说达芬奇的那幅《莉妲和天鹅》油画前面的铭牌，不仅告诉了参观的游客这幅画是达芬奇一辈子最喜欢的一幅画，还说了这幅画曾经失踪过几百年的时间，现在珍藏在意大利佛罗伦萨乌菲齐博物馆的那幅《莉妲和天鹅》，只是后来的一幅仿作而已。

　　可即便是那幅仿作，也是价值连城的存在，更别说这幅达芬奇的真迹了，其价值绝对不在《蒙娜丽莎的微笑》那幅画作之下，毕竟这幅画才是达芬奇最喜欢的一幅画。

　　华夏的游客或许不知道这幅画的价值，但得益于信息大爆炸，国内的游客很清楚达芬奇在西方艺术界是什么地位。这种扛把子级别的人物画出的真迹，其价值绝对了不得。

　　而今天来参观的游客中，不乏有很多外国文物专家，他们在看到这幅画时，眼珠子差点瞪出来。

　　是不是真迹他们还无从得知，但这幅画的那种意境他们这些专家谁都能感觉得出来，而且旁边还有一幅从来未曾听说过的油画，铭牌上说这幅画同样是达芬奇的真迹。

　　现在公认的结果是达芬奇一生画过22幅油画和2幅壁画，不过这些都是保存下来的作品还有根据原作仿的作品。但达芬奇是否还有别的画作，这个谁也不清楚。

　　而这幅名为《雕塑家肖像》的油画，如果真的是达芬奇创作的原作，那么其考古价值真的是难以衡量。

　　而类似于这幅闻所未闻的《雕塑家肖像》，在这个展厅中还有很多，比如说拉斐尔的那两幅油画，以前也是从来未曾听说过的。要知道拉斐尔是一个高产画家，他短暂的三十七年的生命中一共创作了三百多幅画作，其中绝大部分都遗失了，现存于世的画作只有114幅。而在这里展出的这两幅油画，却是之前从来不曾听说过的，如果这真的是拉斐尔的真迹，那么其价值也是难以估量的。

　　像这样的情况在这个展厅中还有很多，那十多幅油画已经让这些外国专家目瞪口呆了，而当他们看到那三尊青铜雕塑时，他们几乎已经完全傻了。

　　估计这些外国专家本来只是想看一看华夏最珍贵的镇国之宝传国玉玺呢，结果却没想到这个规模不算大的小博物馆内竟然见到了如此众多的珍宝。

　　没错，对于老外来讲，除了传国玉玺、北京人头盖骨花石这种重器之外，华夏能够引起他兴趣的东西并不多。可是他们却偏偏在这里看到了即便是在西方世界都看不到的重宝。

　　对于他们来讲，西方世界的古董艺术品才是最珍贵的，而这座小博物馆内竟然一下子展出了这么多以前闻所未闻的古董艺术品，这些外国专家一个个还不跟疯了一样？

　　所以，他们甚至连楼上的那些展品都没心思参观了，匆匆忙忙就找到一位专门解说的女性接待员，要求和博物馆的馆长见面。

　　外国友人有请求，接待员自然不会拒绝，于是在办公室内，杨靖和王家赞见到了十多位金发碧眼的老外。

　　这些老外很聪明，他们都是行内的专家，自然清楚这些展品既然能够堂而皇之的摆在这里进行展览，那来历自然是没问题的。最起码这些展品不是什么赃物，因为连他们也没听说过这些展品的名字，而且西方世界的博物馆或者私人收藏家也没有人报警说自己丢失了什么。

　　所以，他们只是想要了解一下这些闻所未闻的展品，到底是不是真迹。

　　对于这种问题，杨靖早就有准备。

　　“想要知道这些展品是不是真迹，你们可以让你们各自国家的专家前来鉴定，我个人也非常欢迎来自全世界各地的文物专家来鉴定这些宝贝。不过我可以告诉你们的是，这些宝贝都是真的！”

　　这番话一出口，那十多位外国专家立刻就掏出了手机开始打电话，因为博物馆内禁止照相，所以杨靖还把提前照好的高清照片拿出来让他们拍摄，然后发回他们的国家。

　　杨靖也想趁着这个机会，让大运河博物馆的名气响彻全世界呢！


第996章 咱们结婚吧！

　　“媳妇儿，你这几天没什么事吧？”大运河博物馆旁边的杨家别墅中，杨靖站在二楼的露天阳台上，一边看着远处那排队等候进入到大运河博物馆参观的游客，一边问未婚妻。

　　“嗯，还好啦，刚刚和几个志愿者从山里面出来，考察了几个贫困的山区村庄，而且我也决定在其中的两个村庄修建希望小学，秋丽姐正准备资料然后和当地的县政府谈这件事呢。不过我这几天就没有什么事了。”

　　顿了顿，格格语气有点沉重地说道：“要不是亲眼所见，我真的是没想到在咱们的国家竟然还有这么贫困的地方，看到那些孩子那脏兮兮但却那充满了希望神色的小脸，我才知道我还有很多工作要做呢。杨靖，谢谢你给了我这个机会，这个工作让我浑身充满了干劲儿。”

　　格格这段日子并没有留在天衢陪着杨靖，而是一头扎进了大西南的山区。因为要做慈善的事情他们小两口很早之前就商量好了，所以上个月杨靖从武则天陵出来之后，格格就没有跟着杨靖回来，而是直接和联系好的志愿者汇合，然后驾车直奔云贵山区。

　　这些志愿者都是希望小学志愿者，是专门为贫困地区的希望小学进行援助的好心人。他们之中有的甚至已经坚持做这件事做了十多年的时间了。

　　就好像格格刚才所说的那个秋丽姐，名字叫吴秋丽，是一个三十多岁的女子，她从上大学的时候就开始为贫困地区的希望小学而奔波，到现在她已经坚持了差不多有十五年了，在圈子里的名气不小。

　　格格既然要做慈善事业，所以她早就在网上开始联系这方面的志愿者，后来有人给她推荐了吴秋丽，两个人见过一面谈了好久，然后一拍即合。

　　这次格格去西南山区考察，就是因为吴秋丽手里已经有许多这方面的资料了，格格只要现场考察之后觉得可以，那么建设希望小学和给孩子们提供爱心午餐的资金立刻就可以落实。

　　杨靖和格格建立的这个慈善基金名字就叫“巨龙爱心基金”，主要就是为贫困山区的孩子们修建希望小学和给孩子们提供爱心午餐，当然，如果当地有急需要帮助的老弱病残，巨龙爱心基金也不会吝啬手里的资金。

　　要说起这个基金的名字，一开始两个人还闹了一个笑话呢。本来杨靖是想以格格的名字命名这个基金呢，可格格说不太合适，毕竟她的父亲还是副省级高官，这个基金用她的名字来命名似乎有点不太合适。

　　于是杨靖退而求之，说把这个基金的名字命名为“小白爱心基金”吧。杨靖当时没多想，天下姓白的多了去了，而且小白这个名字朗朗上口，极容易让人记住。

　　结果格格一听这个名字，直接就粉拳捶上了。

　　“你这家伙，是不是想让我当猪洞中的BOSS白野猪啊！该打……”

　　杨靖这才悚然而惊。怪不得刚才说出这个名字的时候就觉得好像哪里不对劲呢，结果忘了“小白”这个名字在十多年前可是极为响亮的，当年那款风靡全国的网络游戏《热血传奇》中，不就有一个大名鼎鼎的小白吗——盟重猪洞中的野猪BOSS白野猪……

　　在《传奇》这款游戏出现之前，人们一提小白这个词估计不会有什么别的想法，可是当《传奇》风靡全国之后，人们一提小白，恐怕第一个想到的就是那个白白胖胖提着一对流星锤的白野猪吧……

　　（PS：这里老墨不是给姓白的朋友开玩笑啊，老墨只是就事论事，朋友们可别怪老墨。）

　　最后商量了许久，格格还是决定把这个爱心基金的名字定为“巨龙爱心基金”。

　　现在这个爱心基金的第一笔资金，高达两亿美元的资金已经打入了格格开设的基金专用账户中，就等着找到目标然后开始投入了。

　　这次格格去西南山区，就是寻找第一批建设希望小学的地点。

　　在国内，想要建设希望小学可不是你有钱就能建的，因为巨龙爱心基金还没有通过国家的审核，所以格格现在就是有钱，也得暂时与青基会合作。

　　比如说她这次在南云山区考察的几个希望小学建设地点，首先得和当地县政府以及县教育局当面洽谈，然后还得去市里的青基会申请。等申请通过，县里的政府部门通过，才能开始立项。然后施工方还得通过严格的招标程序。

　　反正在巨龙爱心基金通过国家的审核之前，要想捐建希望小学并不是一件那么容易的事情。

　　前几年不是发生过很多这样的事情吗？爱心人士因为不知道这些流程，结果捐献了好几百万修建起来的希望小学，结果用了没四五年就得要拆除，理由很无厘头但也很让人无语——小学不符合程序……

　　这事儿当时在社会上闹得还挺大的，所以格格也明白要想捐建希望小学可不是你有钱就能做到的。

　　而且格格决定捐建的希望小学，可不是那种二十万修葺危旧校舍改造，四十万新建一所校舍的档次。

　　格格早就想好了，要不不捐建，捐建就建最好的校舍。教学楼、学生宿舍、教师宿舍、食堂、体育场、体育器械等一个都不能少，哪怕规模不大，那也得按照城里的小学标准来建。否则建那么一座穷兮兮的校舍干嘛？

　　按照格格的想法，修建这么一座校舍，最起码也得投入三百万，而且除了爱心午餐之外，每年巨龙爱心基金还准备给每座学校每年留下一百五十万的运行费用。

　　学校不是建起来就不管了，老师的工资、学校的正常运行都需要资金来支持。如果地方政府没有资金，那没关系，巨龙爱心基金全都负责。

　　既然要做慈善事业，那就要做到最好。这就是格格做慈善事业的宗旨。

　　杨靖听着电话中媳妇略显沉重但却带着一股子坚毅语气的话，微笑着说道：“媳妇儿，你喜欢做这些事情，那就放手去做，我在后面给你当后盾，别的不用怕，放手去做。”

　　“嗯，谢谢你杨靖。对了，你这个点儿给我打电话干嘛？你的博物馆不是昨天开业，你不应该忙活博物馆的事情吗？”

　　“呵呵，开业挺顺利的，游客的数量也出乎意料的多。不过我该忙的事情已经忙完了，后面的事情我都交给老五去做了，他才是馆长呢，而且旁边还有杨老爷子和从鲁省博物馆副馆长退下来被我聘过来的胡博老爷子在一旁帮忙，老五应付这些事情绝对没问题的。所以，我这边基本上就没有什么大事了，我就想问问你啥时间有空，我准备带着我爸我妈去一趟春城，和你爸妈见个面，把咱们结婚的日子定下来。”

　　电话中立刻响起了格格惊喜的一声“啊”，随即这丫头可能也意识到自己的语气有点过于惊喜，这才接着说道：“这么快啊……”

　　“怎么，你不想快点嫁进老杨家啊？”杨靖笑眯眯的调侃。

　　“你这家伙，净乱说话，我不理你了。”

　　“哎哎哎……嘿嘿，媳妇儿，我是给你开玩笑的。不过我刚才说的我爸我妈想去春城的事情，那可是真的。媳妇儿，我已经等不及要把你娶进我老杨家啦，你能不能快点同意？”

　　“嘻嘻，你这家伙光会哄我。嗯，我看看时间啊，你稍等一下……嗯，只要今天秋丽姐和当地的县政府商谈的差不多了，那明天我和县政府的领导见见面，然后我就可以把事情交给秋丽姐去做了。”

　　“那就是说后天呗？那好，你后天出发，我也后天出发，咱们直接在春城见面。”

　　放下了电话，杨靖看着远处那熙熙攘攘的人群，微微笑了笑，这才转身走进了屋里。

　　中午吃饭的时候，杨靖对爸妈说道：“爸、妈，有个事想要和您二位说一下。”

　　看到儿子说的挺郑重的，杨爸和杨妈都停下了手里的筷子，杨妈看着儿子说道：“小靖，有什么事你就说吧，我和你爸听着呢。”

　　“嘿嘿，妈，是好事儿。”杨靖的话让杨爸杨妈微微松了一口气。

　　“我准备和格格结婚了，而且日子我也看好了，就是下个月的20日，那是一个好日子，所以我就打算在那天举办婚礼。毕竟我和格格订婚都两年多了，而且格格也都二十八了，这事儿再不办，我都觉得对不起格格了。”

　　听到这话，杨爸哈哈大笑了起来，杨妈嗔怪的拍打了儿子一下，“你这小子，结婚这么大的事情你刚才说的那么郑重干嘛？刚才我还以为有什么大事要发生呢。”

　　“妈，您儿子结婚，咱老杨家添人难道不是大事吗？”杨靖笑嘻嘻的问道。

　　杨妈一愣，随即笑道：“也对，也对。儿子啊，你想要和格格结婚，我和你爸那是高举双手赞同。”

　　杨爸也笑着点头道：“你这时候跟我还有你妈说这话，是不是打算让我俩和未来的亲家公亲家母见个面，把日子定下来？”

　　杨靖冲着老爸比划了一个大拇哥，“嗯，就是这个意思。上午我和格格通电话，她现在正在南云的山区考察呢，她离春城也不远，而且她后天基本上就没有什么事了，所以，我打算陪您二老一块去一趟春城，和格格她妈她爸见个面，您四位把日子定下来，然后我好准备啊。”

　　杨爸杨妈对视了一眼，杨妈点头道：“好，儿子，那你现在就订后天的机票吧。我和你爸后天陪你一块去春城。”

　　“嘿嘿，老爸老妈万岁。”

　　杨爸笑骂道：“你这个臭小子，别光顾着订机票，别忘了去的时候给你未来的岳父岳母准备些好礼物。”

　　“放心吧爸，我早就准备好了……”


第997章 准备婚礼

　　杨靖和杨爸杨妈一块来到春城，自然受到了格格父母的热情招待，反正也没有外人，而且格格的父亲担任的职务又比较敏感，所以两家人也没有出去吃，干脆就在家里吃了一顿丰盛的晚餐。

　　“亲家啊，我和小靖他妈这次来这里，主要就是想和你俩商量一下给他们小两口办喜事的事。你们看，他们俩岁数都不小了，而且他俩也想在近期结婚，所以咱们当父母的就得给他们商量出一个日子来吧。”杨爸作为一家之主，这种事自然是他来说了。

　　听到杨爸的话，白妈和白爸脸上都露出了笑容，别看他俩一个是身价百亿的超级富婆，一个是位高权重的省委常委，可在孩子的喜事方面，他俩也普通人的父母没啥区别。

　　白正强笑道：“杨老哥和嫂子有这个想法，其实我们两口子也早就有这个想法了。只是之前孩子们都忙学业，一直没时间。现在他俩既然都已经毕业了，那就让他俩赶紧把事情办了吧。”

　　方茵也点头说道：“是啊，是啊，原本我还以为我家那妮子毕了业能在家安稳点，然后咱们尽快给他俩把事情办了呢，可这妮子不知道怎么又一头钻进山区去做慈善了，把我急的啊……”

　　杨靖和格格相互对视了一眼，偷偷的乐了。

　　白爸又说道：“杨老哥啊，如果要想让他们小两口把事情办了，咱们最好还得尽快。不瞒你说，我前段日子刚刚接到一个通知，我的工作岗位可能到十月份就得动一动了，虽然还不知道要怎么动，但好像是不会在南云这边了。具体上哪儿，我现在也不清楚，所以，我想趁着我的工作变动之前，赶紧给他们小两口把事情办了，这样我也能放下一个大包袱。”

　　白爸的话让杨爸和杨妈都重视了起来。亲家公位高权重，他的工作岗位要是变动的话，那必然是最高层面的意思，这绝对是一件了不得的大事。

　　杨妈说道：“亲家公啊，其实我和老杨这次过来，就是要和你俩商量一下这办事的日子的。实不相瞒，我家那小子和你家闺女好像已经把日子给定下了。你俩也知道，小靖在他那位外国道士师父身上可是学了不少的东西，他自己本身就是一个看日子的高手，所以他和格格决定把日子定在下个月的20号。你二位看看这个日子可行？如果行的话，咱们就把日子定在那一天吧。”

　　“下个月20号？9月20号？”白爸低声嘟囔了一句，随即站了起来走到了日历牌跟前，随手翻动了一下日历牌，然后微微的思考了一下这才说道：“这个日子我看行，小茵，你觉得怎么样？”

　　白妈微笑道：“正强，你觉得日子好，那咱们就定这一天。”说着，方茵又对杨妈说道：“嫂子啊，这日子定下来了，那咱们商量一下怎么给孩子们办事吧。”

　　杨妈笑道：“好啊，你觉得这是咱们是不是应该……”

　　小两口的婚事其实也没有什么好商量的，连个人订婚都两年多了，在一起同居也有两年多的时间了，格格早就已经是事实上的杨家媳妇了。所以，只要双方父母把日子定下来，那么一切都不是问题了。

　　两家都是大富之家，尤其是杨靖，现在更是事实上的世界首富，光是为他私人服务的秘书团队就有六人，而且杨靖还又在国内通过猎头公司挖来了两个人补充到了秘书团队中去，毕竟杨靖大部分的时间都是在国内度过的。

　　老板要结婚，这事儿别人不用找，秘书团队中的秘书就能把事情办的妥妥当当的。

　　当然，这事儿也不能全都交个别人去做，毕竟是自己的婚事，有些重要的事情还得杨靖亲自去做。

　　首先，这请柬就得杨靖亲自去写。毕竟婚礼是要在天衢举办的，而不是在春城，所以也不用太顾虑老丈人那敏感的身份。

　　杨靖是家里的独生子，现在又坐拥这么庞大的家产，不管是杨爸还是杨妈自然都想风风光光的把格格娶进家门。当然，那种大操大办的事情杨爸杨妈也不会去做，按照杨靖的意思，婚礼要低调，但绝对不能不奢华。

　　如何才能体现出奢华来？很简单，看前来庆祝的宾客就OK了。

　　现在阿卡特资本已经开始筹建阿卡特银行集团了，整个北美乃至欧洲都很惊异在北美怎么会突然崛起这么一家势力庞大的银行？

　　KY投资基金的名下，光是控股的中小型银行就有二百多家，这二百多家中小型银行虽然规模都不大，可一旦联合起来，那规模可就不得了了。绝对不比花旗银行、摩根大通银行、瑞银集团等跨国银行巨头差。

　　一家银行的核心在于这家银行的一级资本的多少。就好像华夏的工商银行，其一级资本高达3240亿美元，世界第五大银行摩根大通银行的一级资本也超过了两千亿美元。

　　所谓的一级资本就是指根据银行资本的性质、职能等对构成银行资本的不同成分进行的划分，是银行资产中最重要的组成部分。一级资本对总资产的比率依地区不同而不同，但最低不得低于5%。

　　也就是说，评价一家银行的潜力和规模，一级资本是最重要的一个指标。

　　KY投资基金名下的那些中小型一行虽然每个单独拆分出来都不算什么，其一级资本或许只有几十亿美元甚至是几亿美元，可是一旦合并起来，立刻就会形成一个一级资本接近三千亿美元的超级银行集团。最关键的是，这些银行还有丰沛的黄金储备，光是这些银行的黄金储备合起来就超过了两千吨。

　　虽然新的阿卡特银行集团还没有正式通过美国联邦政府的审核，但谁都知道，一家足以和摩根大通、美洲银行这种超级跨国银行巨头的银行集团，马上就要诞生了。

　　而现在，如果透露出阿卡特资本的最大持股者要结婚了，欧美那些国家的金融大亨们估计只要接到请柬，一个个的都会赶过来的。毕竟结好这种新贵那是只有好处没有坏处的。

　　尤其是三十多年前美国股灾中曾经昙花一现的KY投资基金也开始浮出水面，可能很多新人已经记不得这个当时曾经风光无限的神秘投资基金，可是老一辈的人物谁不记得这个KY投资基金？

　　不管是梅隆家族、摩根家族、洛克菲勒家族还是美国十大财团中除波士顿财团的其他财团核心人物，恐怕都不会忘记这个KY投资基金的。

　　而像巴菲特、盖茨、埃里森这些IT巨头，更是清楚这KY投资基金其实才是自家公司最大的持股者。

　　而一旦KY投资基金把自己大老板即将结婚的事情说出去的话，估计不管是巴菲特还是盖茨，恐怕都坐不住会赶来华夏的吧？

　　还有太平洋资本和大西洋资本，这两个即将浮出水面的庞然大物也是让人不敢得罪的存在。

　　反正现在距离结婚还有将近一个月的时间呢，杨靖完全可以沉住气的给那些大亨们写亲笔请柬，请他们前来参加自己的婚礼。

　　除了商界的大亨们，各国的政要也不会落下，毕竟KY投资基金名下的几家咨询公司的业务可不仅仅是局限于北美，在欧洲，他们的业务做得也很火爆，很多欧美大洋洲的首脑或者前首脑，都曾经得到过这些咨询公司的“特意关照”……

　　所以，在咨询了秘书团队中专门负责处理人事方面的秘书托马斯·加西亚之后，杨靖开始沉住气的书写请柬。请柬的名单中自然也少不了国内的大人物。

　　杨靖并不指望着这些收到请柬的人都能来参加婚礼，可哪怕只来三分之一，也足以把这场婚礼的档次提升到一个难以想象的水平。

　　除了请柬之外，给妻子准备的婚礼用珠宝，杨靖也不打算假手于别人。

　　杨靖在这方面的储备很多，不管是从那些宝藏中得到的那些极品宝石、钻石，还是自己后来搞来的那些翡翠原石，只要杨靖愿意，他时刻都能给格格准备出几套足够出彩的首饰来。

　　至于婚礼司仪，这个更简单了，当前国内哪个主持人最火爆，咱就把人家请过来担任司仪。一百万人家不答应，那就一千万！

　　反正最好的司仪在那天必须出现在婚礼中。

　　还有演奏乐队之类的，那就更简单了，大不了咱们花钱把爱乐乐团请过来。和司仪一样，用钱砸就OK了。

　　不过这些事情杨靖可不会亲自去办了，交给秘书团队去做就OK了。

　　秘书团队中的这八个人也都很清楚，这是老板交给自己的第一件事情，而且还是如此重要的婚姻大事，要是办不好的话，自己恐怕也就没办法在这个团队待下去了。

　　所以，他们每个人都鼓足了劲要把这件事办的漂漂亮亮的。

　　恶龙基金给杨靖准备的这个六人秘书团队，都是从接班人候选人挑选出来的。随着弗兰克、哈里森、克里斯托弗他们开始从中年步入到老年，恶龙基金的第三代核心高管也要开始培养了。

　　这个六人团队就是从选出来的接班人候选人中挑选出来的。他们虽然岁数都不算很大，和杨靖差不多的岁数，可一个个的能力都不是盖的。

　　最关键的是，他们之所以能够被选中担任杨靖的秘书，还因为他们都精通汉语……


第998章 婚纱照

　　大运河博物馆自从开张以来，每天都是人潮滚滚，哪怕其中绝大多数都是家长带着孩子来参观的。

　　传国玉玺可不是那么轻易能够见到的，谁都想亲眼看一看这方承载着华夏民族两千多年历史的镇国之宝。所以，哪怕是过了暑期，游客依然络绎不绝。

　　而在这些游客中，金发碧眼的老外也是越来越多，毕竟大运河博物馆西方艺术品厅所展出的那些重宝，即便是放在国外最顶级的博物馆中，那也绝对是当之无愧的镇馆之宝。

　　这么多西方顶级重宝忽然集中出现在华夏的一家不出名的私人博物馆中，那些老外们哪儿还能忍得住？尤其是世界各大博物馆的专家们，更是呼朋唤友的一块来到天衢，他们不仅仅要看看那些传说中甚至连传说中都不曾出现的古董艺术品，还想对这些珍贵的古董艺术品进行鉴定。

　　这帮子专家虽然有不少是抱着其他心思来的，但不得不说，其中还是有一些只是单纯想要对这些珍贵的古董艺术品进行鉴定，这些外国专家中也有不少有节操的。

　　所以，从八月十八日大运河博物馆开业之后，这将近一个月的时间内，原本一天最多只能接待八千人的博物馆，不得不延长营业时间，每天延长两个小时的营业时间，这样才能保证一天能够接待一万名游客。

　　这个数字可是很恐怖的。要知道在华夏，除了故宫博物院、国家博物馆这种国家级的大型博物馆之外，其他博物馆一天能够接待一万游客就非常牛叉了，绝大部分省级博物馆一天接待游客的数量甚至还不足五千人。小小的大运河博物馆虽然是因为刚开张的缘故，但能连续接近一个月的时间天天爆满，这也算是一个不大不小的奇迹了。

　　不管是接待游客，还是那些国外专家想要对那些珍贵的西方古董艺术品进行鉴定，杨靖都交给老五王家赞了，他才是名义上的馆长，这些活是他应该做的。

　　恶龙基金旗下的各大子公司，也都在按部就班的进行调整，有那帮专业的高级职业经理人打理那些子公司，也不用杨靖再多费力气了。

　　于是，趁着没什么事情，杨靖带着格格登上了老迈克的那家波音BBJ商务机，开始了一趟为期二十天的婚纱摄影之旅。

　　老迈克已经给杨靖说了，说要送他一家空客A380，杨靖干脆又直接在波音公司定制了一家波音747-8四发大型宽体洲际客机，又在湾流公司定制了一架湾流G650商务机。

　　这样飞远程的时候，可以用空客A380或者波音747-8，这要看降落的机场跑道情况而进行选择。至于短途或者机场跑道过短的时候，则可以乘坐湾流G650。

　　反正不管是空客还是波音又或者是湾流，KY投资基金都是最大的持股机构，花钱买这几家公司的飞机，也算是给这几家公司增加一些业绩。

　　只不过这些飞机最快也要一年之后才能交付，所以老迈克干脆就把自己的波音BBJ商务机送了过来，他自己还有一架湾流，而且他也知道老板喜欢空间大的飞机，因此这家波音BBJ3就先让老板用着了。

　　此外，掌控着飞扬集团的迈克尔·布尔科，还为新老板杨靖定制了一艘超级游艇。为了给新老板建造这艘游艇，迈克尔让奢侈品之王伯纳德·阿诺特说动了传说中的游艇设计大师安德鲁·温奇对这艘游艇进行设计，然后游艇制造商迈克尔选择了著名的游艇制造商德国乐顺。

　　杨靖给这艘游艇开出了十亿美元的建造价格，注意，这仅仅是建造这艘游艇的价格，因为杨靖的标准很简单，最起码自己的这艘超级游艇的个头必须要比那艘目前全世界最大的、足有一百八十米长的阿扎姆号游艇大吧？

　　男人还是要用尺寸来说话的！这句话杨靖同样很在乎……

　　至于这艘超级游艇的内部装修方案，杨靖还没有考虑好。但这个并不着急，要想把这艘超级游艇建造出来，那最起码也得一年半之后了。等婚礼结束之后，杨靖和格格可以沉住气的为自己的超级游艇和私人飞机的装修方案进行考虑。

　　反正现在有钱了，该享受的就得享受。自己辛辛苦苦打拼了那么多年，又是时空穿梭又是变成另外一个身份，好不容易搞出了这么大的一份家产，凭啥不能潇洒奢侈一把啊。

　　别忘了，哥们可是立志要做一个逍遥自在的大亨呢！

　　再说了，购买超级游艇和私人飞机的资金，对于现在的杨靖来讲，那真是洒洒水了。

　　有什么事情交给手下去办，自己好好的享受人生，这才是一个成功人士应该做的事情。

　　于是杨靖就直接带着格格，坐上了老迈克的那架波音BBJ3商务机，从遥墙机场起飞，第一站就直奔藏区的日喀则和平机场。

　　既然要带着媳妇去拍摄婚纱照，那么世界第三极就是必须要去的地方。而珠峰作为背景显然是一个很不错的选择。

　　八月下旬进藏，藏区的温度还不错，虽然早晚还有点冷，可是中午的时候，短时间穿婚纱拍照还是没问题的。毕竟绒布寺可是号称拍摄珠峰全景最好的位置。

　　为了避免格格有高反，杨靖还让格格提前喝了好几天的红景天。所以，这拍摄婚纱照的第一站，就是海拔5100米的绒布寺。

　　格格的体格很不错，再加上提前喝了好几天的红景天，还有杨靖在身边调理，所以哪怕是在海拔超过五千的绒布寺，格格也没有感觉到多么难受。

　　而且杨靖他们的运气极好，他们抵达绒布寺的第二天，天空就放晴了。所以，哪怕绒布寺距离珠峰还有二十公里的距离，可在这里却能拍到珠峰的全景。

　　跟随杨靖他们两口子来的，可是全世界都数得着的顶级摄影家，来自于芬兰的玛利亚·维尔塔恩。没错，这位今年三十八岁的著名摄影师，是一名女性。她所拍摄的照片，经常能够登上《美国地理杂志》这种顶级的刊物，在圈子里的名气极大。

　　能够邀请到玛利亚来亲自给杨靖和格格拍摄婚纱照，那也是迈克尔·布尔科的功劳。

　　今天的天气给力，玛利亚的技术更给力，所以在中午太阳最足的这一个多小时内，杨靖和格格以雄伟壮观的珠峰为背景，拍摄了上百张照片。

　　等回去之后，他们小两口将会在这些照片中选取一到两张，然后组成自己的婚纱照集。

　　拍完了照片，众人立即回程，当夜就返回了日喀则。不过第二天他们还不能休息，既然来到藏区取景拍照了，既然已经把珠峰当背景了，那么藏区的另外一大特色景点，那美如画的高原湖泊自然就不能放过。

　　有很多人都说，在这个地球上，最美的湖泊就在藏区，而在藏区最美丽的湖泊，就要数藏区的三大圣湖。

　　杨靖他们在来到藏区之后选择的第二个取景地点就是三大圣湖之一的羊卓雍措。

　　羊卓雍措是一座高原堰塞湖，形成于大约一亿年前，但到了现在，这座湖泊被誉为全世界最美丽的湖泊！

　　在藏语中，羊卓雍措中的羊字意思是“上面”，卓的意思是“牧场”，雍的意思是“碧玉”，措的意思是“湖泊”，连起来就是“上面牧场的碧玉之湖”，所以，羊卓雍措又叫“碧玉湖”。

　　这“上面牧场的碧玉之湖”只是字面上的解释，事实上，羊湖在藏人心目当中被看做是“神女散落的绿松石耳坠”，因为无论你在哪个角度，都不能看到羊卓的全貌，她有三个姐妹，空母措，沉措，巴久措，以即古羊卓雍错四姐妹在巨大的湖盆中，手足相连，难以割舍，共同组成了让人们肉眼看不到边的圣湖。

　　在藏族人心目中，羊湖既是龙女的化身，又是女护法神的驻锡地，兼具多重功能或神力，在藏区拥有近乎于至高无上的地位！

　　杨靖和格格也算是见多识广的人了，世界很多著名的景点他们都去过，可在这座高原湖泊面前，他俩只觉得之前去的那些景点，简直就是不值一提。

　　不亲眼见到羊卓雍措，你真的是很难想象在这个美丽的地球上为什么还会有如此美的不像话的水！

　　这里的天蓝的一碧如洗，而这里的水绿的能让人不由自主的就沉醉进去。站在湖边的草地上，远处是藏区四大神山之一的宁金抗沙峰，这座海拔7206米的神山就屹立在空母措西边大约21公里之外，白色的雪山和碧绿的湖水以及湛蓝的天空交错辉映，形成了一幅能把人美呆了的绝世美景。

　　杨靖他们的取景地选择在了空母措东边的卡龙乡，这里位于两座山之间，山谷靠近湖边的地方，是一大片绿的让人心醉的牧场。

　　碧绿的牧场、镜子一般的湖面再加上对面远处那完整的雪山，成为了杨靖和格格婚纱照中又一个美的不像话的背景……


第999章 空管中心非同寻常的情况

　　杨靖他们一行人在藏区停留了五天的时间，然后连夜乘坐飞机直飞马尔代夫。

　　没错，玛利亚·维尔塔恩给出的这次拍摄计划并不仅仅只局限于藏区，杨靖和格格的婚纱照取景地点几乎遍布了半个地球。

　　除了藏区之外，南亚的岛国马尔代夫是第二站，这里的海景非常值得一拍。

　　然后，非洲的埃及是第三站，前面拍摄了雪山、高原湖泊以及海景了，那么沙漠以及雄伟的金字塔自然也不能放过。

　　离开埃及之后的第四站就进入到了欧洲，雅典是第一站，既然要拍摄婚纱照，怎么能够少得了爱琴海呢？

　　然后是罗马的古罗马斗兽场，梵蒂冈的圣彼得大教堂、比萨城的比萨斜塔。

　　离开意大利，就来到了巴黎，巴黎的埃菲尔铁塔、巴黎圣母院和凯旋门是不可错过的取景点。然后横跨英吉利海峡到达伦敦，有着伦敦之门之称的伦敦塔桥以及威斯敏斯特宫也是小两口的去景点之一。

　　幸好进入到了欧洲之后，交通方便了许多，而且杨靖在欧洲拥有众多的房产，每到一地，这些房产中的管家都已经做好了所有的准备，包括中短途使用的直升机以及在水面上取景用的游艇。

　　这一切，都不用杨靖小两口操心，秘书团队把这些事情全都提前做好了，他们小两口只需要到达之后摆出各种姿势进行拍摄就OK了。

　　其实在短短的二十多天内走这么多的景点，这绝对是一个很累人的活。幸亏这家波音BBJ3足够大，这次出行的整个团队一共也不过才二十个人，偌大的飞机足以让他们舒服的在飞机上进行睡眠，从而保持充足的体力和精力。

　　虽然一开始在藏区用了五天的时间，可从马尔代夫开始，杨靖他们每到一地，都有最顶级的超级豪宅等着它们的主人入住，不管是马尔代夫还是开罗，又或者希腊、意大利、法国和英国，杨靖在这些地方都拥有当地最顶级的豪宅。

　　尤其是到了欧洲之后，直升飞机的参与让拍摄所需的时间再次大幅度的减少。所以，杨靖他们从8月25日进入到藏区开始算起，到他们9月15日回到天衢，一共才用了21天的时间。

　　这一场横跨亚非欧三大洲的拍摄之旅，一共持续了二十一天的时间，花费了杨靖将近六百万美元的资金，光是给玛利亚拍摄团队的佣金就高达一百二十万美元！

　　可虽然很累，虽然花费不少，可能够拍摄到这么多美丽的婚纱照，再累小两口也觉得值。要不是因为时间的缘故，杨靖真想带着格格来一个环球取景呢。不过等结婚之后度蜜月的时候，继续再补拍一些照片也不是不行。

　　“呦，这张不错啊，远处是连绵不绝的沙丘，近处是三座金字塔，以这金字塔和沙丘为背景，再加上你俩的表情和姿势都很好，这张照片拍的很成功。哎对了，中间最大的这座金字塔叫什么来着？”

　　“妈，那座金字塔叫胡夫金字塔，是目前全世界最大的一座金字塔，也是金字塔中最出名的一座。”格格顺眉顺眼地答道。

　　回到家倒完了时差之后，杨妈和格格这婆媳俩就凑在了一起，筛选起拍摄的那些照片来。因为马上就要举办婚礼了，格格也改了口，称呼婆婆为“妈”了。

　　“嗯，这张好，这张好。”杨妈眉开眼笑地说道。

　　“嗯，那就把这一张也选进去。”格格把这张照片拿了出来。

　　“闺女啊，你看这两张放大之后当成你俩结婚时的宣传照怎么样？”杨妈把所有的照片看了一遍之后，拿出了小两口在羊湖湖畔照的那两张照片。

　　要论景色，不管是欧洲还是美洲又或者是大洋洲，还就真没有能够比得上羊湖附近的景色的。

　　而小两口在空母措湖畔以雪山、蓝天和碧玉湖为背景的这两张照片，拍的那叫一个精彩。背景美的能让人沉醉进去，而那一对身穿结婚礼服的新人却又能完美的融入到这种美景中去，人被美景衬托的更漂亮，而那美景似乎也沾染上了这一对新人的那种发自心底的幸福，让景色变得更美丽。

　　用一个成语来形容那就是“相得益彰”。

　　“其实我和杨靖也觉得这两张照片拍的很好呢，既然您也这么觉得，那我就让人把这两张照片放大当成宣传照。”

　　“嗯，那咱娘儿俩再看看其他的，我也帮你选一选……”

　　娘儿俩在房间里选照片，杨靖则在外面开始做准备。

　　距离婚礼的日子还有三天，一些在海外接到邀请的大人物已经开始向天衢汇聚了。

　　这其中，感受最深的莫过于华夏的空中管制部门了。

　　“头儿，今天又接到十二份海外私人飞机的航线申请，呃，其中有一位是美国前总统小布什先生的私人飞机……”忙碌的空管中心，一位负责接收航线申请的小伙子脸色惊讶地说道。

　　“什么？小布什先生？你确定是他的私人飞机？”

　　“头儿，这怎么可能错的了？传真都过来了，明确无误地写着乔治·沃克·布什，这不就是小布什的全名吗？”

　　那位被小伙子称为“头儿”的中年人立刻走了过来，拿起了传真仔细的看了看，然后无奈的摇头道：“没听说国内最近有什么大型的国际会议召开啊，怎么这几天全都是一些大人物的航线申请啊。昨天是那位奥黑炭总统的航线申请，今天干脆连小布什都来了，这是要干什么？”

　　这位负责人的声音未落，传真机又响了起来，一连串的传真纸被传真机“吐”了出来，负责人拿起来一看，拍着额头说道：“又来了一位前总统，这次是拉链顿……”

　　“小田，抓紧时间安排这些申请的航线，优先级。我去问问上面，这么多政要和大人物齐齐向咱们国家汇聚，这到底是为了什么！”

　　负责人摇着头向另外一件办公室走去，其实这位负责人也很纳闷，这几天到底是怎么了。算上今天接收到的这些航线申请，这几天光是欧美政要的航线申请就已经有十多份了。

　　美国的三位前总统、英国的两位前首相、意大利的一位前总理和一位前总统，法国的两位前总统，德国的一位前总统……

　　除了这些政要之外，还有像姓氏为洛克菲勒、摩根、杜邦、梅隆的金融大亨也有好几个，此外，巴菲特、盖茨、拉里·埃里森、迈克尔·布隆伯格、大卫·科赫、拉里·佩奇、杰夫·贝佐斯、伯纳德·阿诺特、吉姆·沃尔顿……等这些福布斯富豪榜排名前列的大亨们，也都纷纷申请私人飞机的航线，这到底是为啥？

　　负责人觉得这件事很不简单，也非同寻常，所以他立刻就向上层汇报了这种极为不正常的情况。

　　不过上层很快就给出了一个非常肯定的答案——优先级安排这些人的航线……


第1000章 接新娘

　　2020年9月20日这一天，整个大运河休闲园都挂起了许多的大红灯笼，凡是有柱子的地方，全都贴上了大红色的囍字。

　　而在一条马路之隔的国棉厂大院内，那条横贯国棉厂大院东西的主要大道的两侧树木上，同样挂满了大红灯笼。树上也都贴满了囍字。

　　杨靖和白玉格格的婚礼将在今天举行。

　　一开始老迈克提议让老板的婚礼在加勒比海的一座私人岛屿上举办，那座岛屿同样是科尔·史密斯在二十多年前就买下的，现在归杨靖所有。那座岛屿足够大，而且还有小型机场和游艇码头，岛屿上也有足够多的住宅，足以招待来自世界各地来观礼的政要大亨等一干名流。

　　一开始杨靖也挺动心的，不过有两个原因让他放弃了那座岛屿，一个是根据天气预报的判断，在结婚这一天，那座岛屿极有可能会面临一个飓风的袭击。第二个也是最重要的原因就是，杨爸和杨妈都不同意去国外办婚礼。

　　用杨爸的话来讲，咱们是炎黄子孙，举办婚礼干嘛要去国外啊？就在家里办，谁说也不好使！

　　杨妈在这件事上自然是和老伴站在一起，于是杨爸杨妈一反对，杨靖也只好把婚礼的举办地点放在了天衢。

　　现在杨靖一家都搬到大运河休闲园的那幢别墅居住了，杨靖的外公外婆和舅舅一家人也搬了过来，所以在国棉厂的那套房子就空了出来。

　　格格的老家在金陵，结婚当天杨靖自然不可能跑到金陵去接新娘子，于是按照天衢当地的风俗，就把外公那套房暂时当成了格格的娘家，格格的父母还有舅舅舅妈、小姨小姨夫以及她的表弟表妹全都来了，她阿婆也来了。

　　于是结婚这一天，杨靖只需要走大约一公里多点的路程，就能把格格从“娘家”接到自己家。

　　婚礼的司仪是国家台综艺频道的一位著名的男主持人，至于总管，则是杨靖的大姨夫。

　　要说起杨靖的大姨夫老孙来，那可是整个国棉厂都大名鼎鼎的婚庆总管，当年光是从老孙手里送出去的新人就足有一百多对，所以对于婚礼总管这个职务，老孙是当仁不让的。

　　天衢市目前有一家五星级酒店以及两家四星级酒店，再加上虽然没有挂星但却极为高档的一座柳湖别院，足以应付从全世界各地赶过来观礼的名流政要了。

　　杨靖手下的秘书团队早就把这四家酒店全都包下来了，这几天从全球各地赶来的名流政要全都被安排在那里住宿。而且早在半个月之前，秘书团队就从国内好几座大城市的奔驰4S店订购了多达二百辆的奔驰S600和一些奔驰GL级SUV，以供这些名流政要和他们的团队使用。

　　对于这样的安排，那些名流政要也不会说什么，毕竟天衢的条件有限，能做到这一步已经很不错了。他们对于接待方面好坏并不是很上心，他们最关注的是杨靖这个人。

　　随着阿卡特银行集团、KY投资基金、太平洋资本以及大西洋资本、飞扬集团和美房集团在最近这一个多月以来开始逐渐浮出水面，全世界的名流政要立刻就意识到在这个世界上又将会增添几个超级财团了。

　　而恰巧的是，今天结婚的这个杨靖，竟然是这几大集团的最大股东，那么这个杨靖的身份可就不得了喽。

　　阿卡特银行集团还好说点，可KY投资基金、太平洋资本以及大西洋资本，那可是欧美澳众多跨国集团的最大持股机构啊，这三个跨国集团的共同最大股东那又代表着什么？

　　所以，当杨靖的请柬发到这些名流政要手里的时候，几乎没有人能够拒绝这份邀请。他们来到这个小小的天衢市，一个是要看一看这个新近崛起的大亨到底是什么人，另外一个，这次婚礼也是一个极佳的交流平台。

　　要想让这么多超级富豪和财团核心人物以及那些政要共同出现在一起，那可绝对不是一件轻松的事情。而今天，在这个婚礼上，这些超级富豪还有那些名流政要竟然能够凑在一起，这无疑是一个极佳的交流聚会。没有人能够抗拒这种档次的交流聚会的吸引力。

　　所以，杨靖发出去的一百五十多份请柬，除了确实有事来不了的，一共还有一百三十二位大人物来到了小小的天衢市。

　　这么多大人物汇聚在小小的天衢市，其中还有不乏美国前总统、福布斯富豪榜排名前十位的超级富豪以及各大财团的核心人物这种重量级大人物，这也立刻引起了华夏的重视，官员甚至亲临天衢，和这些名流政要会面。

　　那些事情都不是杨靖考虑的，不管那些名流政要汇聚在这里有什么其他的目的，那都是今天的他所不关心的。今天杨靖最主要的任务就是风风光光的把自己的媳妇娶进家门，其他的一切都得往后排。

　　既然要在家里举办婚礼，那自然就要举办一场具有华夏民族特色的婚礼。所以，杨靖和格格决定举办一场经典的唐代婚礼。

　　纵观华夏上下五千年，整个华夏最为强盛的时代就是汉唐这两个朝代。只不过汉代离现代太远，于是小两口果断的选择了唐朝。

　　今天，杨靖的高中死党、大学同学都来了不少，乌泱泱的足有三四十口子，有这些家伙在，最起码婚礼不愁没有人手了。

　　上午九点，杨靖身穿一套绯红色的唐代官服，头戴一顶纯金打造的冲天冠，胯下一匹纯白色的纯血马，笑呵呵的冲着周围的父老乡亲还有那些看得目瞪口呆的名流政要们抱拳行礼。

　　正所谓红男绿女，既然按照唐代婚礼习俗来举办婚礼，杨靖这个新郎官就必然要身穿一套大红色的唐装。至于那匹纯血马，则是十多天之前迈克尔·布尔科专门从英国买回来的，花了杨靖六十多万英镑。

　　而杨靖的那些死党和大学同学则同样身穿唐装，一个个嘻嘻哈哈的，牵马的牵马，开道的开道，好像古代大少爷的狗腿子，热闹的了不得。

　　而从天衢艺术团邀请来的锣鼓队，同样身穿喜庆的衣服，在前面吹吹打打，喜庆的乐曲一首接一首，把现场的气氛推向了高潮。

　　在门口拜别了父母，杨靖骑上这匹骏马，“哒哒哒”的向着西边走去。周边众多看热闹的居民跟着高声起哄，一些小孩子兴奋的在旁边跟着跑闹。今天是周日，休班的人很多……

　　十多分钟之后，骑着高头大马的杨靖来到了格格的“娘家”，不过这原本是杨靖外公的家门，今天可不太好近。

　　因为在唐代的婚礼习俗中，新郎官到达新娘子家之后，就必须要吟诵一首催妆诗，催促新娘尽快打扮停当，出来乘车去新郎家完婚。

　　杨靖也是背了两首催妆诗，今天可以拿出其中一首来显摆显摆。不过就算是吟完了催妆诗，这大门依然不是那么好进的，因为在唐代婚礼习俗中还有一个“下婿”的环节。

　　所谓“下婿”，原本在唐朝的婚礼中是指女婿回门拜见岳父岳母时的一项婚礼习俗，也就是当女婿回门时，女方家眷亲朋皆至，用木杖、竹杖打女婿为乐，直到女婿被揍的晕头转向才罢休，这大可理解为女方的示威，在古代这方面还真有点男女平等的意思，既然有闹洞房捉弄新娘子，那就得有女婿回门时挨揍的游戏。

　　不过到了现代，一些习俗也要与时俱进，这个“下婿”的礼仪就被搬到了婚礼进行中，也就是新郎迎娶新娘的时候。

　　格格今天来到现场的娘家人虽然不多，可架不住格格的闺蜜、手帕交以及女同学可不少啊，这些唯恐天下不乱的妇女们在这一天都充当了格格的娘家人。以格格几个闺蜜为首的一帮妇女，把杨靖折腾的可真是不轻，不能说把杨靖揍成了猪头吧，但也是让杨靖抱头乱窜，最后要不是格格护着杨靖，恐怕杨靖这个新娘子还就真接不出来……

　　跟着一块来的名流政要有不少，在看到这一幕时，都被逗得哈哈大笑，如此喜庆而又有意思的婚礼，他们哪儿见过啊。

　　在这套屋子里又完成了“坐鞍”、“障车”等环节之后，杨靖这才算是终于是顺顺利利的把格格接到了外面停好的八抬大轿上。

　　杨靖今天骑马接新娘，新娘出门之后自然要乘轿才是。不过让所有人都开怀大笑的是，这八个抗轿的轿夫，一个个的虎背熊腰的，看起来充满了力量，可偏偏他们都是金发碧眼的老外……

　　这些轿夫都是暗盾派过来的保镖，可在这种场合，哪儿有他们的事啊，于是就让杨靖给抓了做苦力。

　　一群金发碧眼的老外当轿夫，这又把周围围观的人群逗得开怀大笑，这可真是西洋景儿。估计从古至今恐怕也没有人能够这么牛叉到用老外当轿夫的吧。

　　白马和轿子的外围，已经围了大量的人，把宽敞的大路都快堵死了。

　　用了二十来分钟的时间，新娘子的花轿这才抵达杨家别墅的门前。

　　此时的杨靖接过了伙计们递过来的一把金灿灿的弓箭，在新娘子下轿之前他这个新郎官必须要“射轿帘”。所谓“射轿帘”，在唐代婚礼中就是让新郎官手执弓箭，分别向天、地、新娘空射三箭，取意举箭弓逢凶化吉。这个古老的习俗据说可以驱除新娘身上的邪气，同时还有一层含义，就是要给新娘一个下马威，提醒她在成为新媳妇后要恪守妇道，做一个贤良淑德的好老婆。

　　待到射玩轿帘，杨靖就会把头上戴着薄纱的格格搀扶下来，然后共同迈过摆放在门前的火盆。这个名堂名为“跨火盆”。

　　这个“跨火盆”说的是新郎和新娘共同跨过了火盆，取意避邪，祈求今后的生活红红火火。当然，这个“跨火盆”还有另外一个说法，相传是为了阻碍“跟尾鬼”跟踪，鬼魅怕火，无法跨过火盆，从此“一火两断”。

　　跨过火盆之后，婚礼真正的高潮马上就要来临……


第1001章 执子之手与子偕老

　　新娘进了门，婚礼才算是刚刚开始，按照唐代婚礼的规矩，举办结婚典礼的时候还有好多“项目”呢。

　　按照规矩，婚礼的典礼是要在杨靖家的屋里举办，可是现代的结婚典礼大都是在酒店里举办，毕竟家里的地方太小，无法容纳大量的宾客观礼，所以现代婚礼的典礼大都是在地方宽敞的酒店中举办。

　　今天来到杨靖家的宾客要更多，光是杨靖请过来的名流政要就有上百口子人，再加上陪伴这些名流政要的秘书或者保镖一类的人，那就更多了。

　　如果再算上杨爸、杨妈的关系，杨靖自己的关系，那今天来到现场观礼的宾客就足有六七百人。

　　所以在杨靖接新娘子之前，在杨家别墅的门前，一座一米多高，面积足有一百多平米的临时舞台就搭了起来，上面覆盖着红色的地毯，一会儿的典礼，将会在这座舞台上举办。

　　当时杨靖修建这四座自家人自己居住的别墅时，特意在门前围起了一座面积不小的广场，广场外围是休闲园中的人工河道，四座别墅全都用河道围起来，仅仅有一座桥通往外面。

　　这么做一个是为了安全，再一个就是图一个心静。安保人员只要把守住那座桥，外人根本就进不来。杨靖是大运河休闲园的投资人，他自然有这样的特权，上面也同意这件事。

　　现在，这座面积不小的广场倒是派上用场了。

　　今天的天气也格外的赏脸，昨天刚刚下过一场雨，所以今天的温度不高不低，天空中的云量也不少，而且没风，所以在外面举办典礼真是再好不过了。

　　到了十一点十八分，伴随着那位著名主持人那充满了喜感的一嗓子：“吉时到，新人进门，有请新郎父母入座、有请观礼嘉宾入座，喜乐奏起……”现场的气氛顿时再次进入高潮。

　　秘书团队的托马斯·加西亚这家伙办事能力还真不错，因为结婚典礼的风格问题，他并没有请燕京爱乐乐团，但是他却把国家民族乐团给请了过来，所以今天担任现场喜乐演奏的，就是这支华夏最顶级的民族乐乐团。

　　顿时，宽敞的杨家别墅门前这座小广场上就响起了一曲《步步高》的民乐，和很多现代年轻人结婚时采用的诸如瓦格纳所写的《婚礼进行曲》或者是门德尔松所作的《婚礼进行曲》不一样，今天杨靖和格格的这场婚礼，喜乐全程都是古典的华夏民俗结婚乐曲。

　　就好像这首流传了不知道多少年的《步步高》，还有诸如《八节长欢》、《八音谐》、《百媚娘》、《凤求凰》、《百鸟朝凤》等乐曲，全都是华夏民俗月中的经典。

　　“有请新人入场……”司仪又吆喝了一嗓子，通过扩音器发出的声音，在整个略显嘈杂的小广场上都显得格外的清晰。

　　这个时候，杨靖和格格就分开了，杨靖是直接走上那座小舞台，而格格则钻进了小舞台旁边的一座红帐幔内。

　　待到格格从这座红帐幔中走出来时，她的手里已经拿着一把圆圆的唐扇，遮着自己的面颊，双眼带笑，在两侧侍女的服侍下，踏着红毯缓缓的向舞台走去。

　　因为是唐朝婚礼，所以这个时候格格的头顶上并没有戴红盖头，而是拿着一把团扇。

　　按照唐代婚礼的规矩，这时候杨靖需要对新娘子行“却扇之礼”，即新郎官对着新娘子吟唱《却扇诗》一首。

　　按照唐代婚礼的规矩，却扇之礼就相当于后世新郎在洞房内用秤杆挑掉新娘子的红盖头，是一项非常重要的礼仪环节。唐代婚礼的新娘子没有红盖头，那柄团扇就相当于新娘子的红盖头，因此新郎就必须要用却扇之礼将新娘手中的唐扇拿掉。

　　却扇诗也是杨靖早就事先背过的，所以当他吟唱完了一手却扇诗之后，格格略作矜持状，但还是缓缓地放下了手里的团扇，对着杨靖微微一笑。

　　今天的格格可谓是艳光四射，如果说今天在场所有人最大的官就是新郎官的话，那么今天现场所有的女性中，最美丽的无疑就要属格格了。

　　本身格格就长得极为漂亮，再加上今天的浓妆淡抹以及那份发自内心的愉悦，让她这一笑顿时就充满了万种的风情，正所谓“一笑倾人城，再笑倾人国”，此时用来形容美丽的新娘子再也贴切不过。

　　美丽的新娘露脸了，现场顿时就响起了一阵欢呼声，很多外国的政要名流此时也被格格那绝美的容颜而感动，甚至忍不住吹起了口哨，让现场显得更加热闹。

　　却扇之礼完毕之后，按照流程就是要进行结拜大礼了。当然在此之前，司仪妙语连珠，将新郎新娘的身份、来宾的身份、新郎新娘父母的身份等等等等都介绍了一遍，并且插科打诨的掀起了不少小高潮。

　　待到将所有来宾的心情都挑到最高点时，司仪终于是庄重的宣布：“接下来，就是最激动人心的结拜仪式，有请新人向前……”

　　待到杨靖和格格并肩站好之后，司仪说道：“在今天这个吉祥的日子里，我们的杨靖先生和白玉格格小姐怀着两颗彼此相爱的心，终于走上了这庄严神圣的婚礼圣堂！这正是，才子配佳人，织女配牛郎，花好月圆，地久天长！新郎新娘拜天地……”

　　“一拜天地之灵气，三生石上有姻缘！一鞠躬！

　　再拜日月之精华，万物生长全靠她！再鞠躬！

　　三拜春夏和秋冬，风调雨顺五谷丰！三鞠躬！”

　　杨靖和格格按照司仪的话音，并肩对外，双手作揖，恭恭敬敬的对着天地鞠了三个躬。

　　“水有源，树有根，儿女不忘养育恩，今朝结婚成家业，尊老敬贤白发双亲，接下来是二拜高堂，父母双亲，有请新人并肩面对父母……”

　　“一鞠躬！喜成新家，别忘爹妈！

　　二鞠躬！饮食起居，孝敬爹妈！

　　三鞠躬！无论贫富，孝敬爹妈！”

　　杨靖和格格怀着无比感恩的心，对着坐在对面的父母深深的鞠了三个躬。

　　“接下来是夫妻对拜，二位新人向左向右转，你问我爱你有几分，就看谁鞠躬鞠得深……

　　一鞠躬！风雨同舟！

　　再鞠躬！白头偕老！

　　三鞠躬！永结同心！”

　　三鞠躬之后，结拜之礼完成。

　　不过这个时候，整个婚礼流程并没有走完，接下来还有好几项非常重要的环节需要做，比如接下来就需要新娘新郎跪坐在婚礼地毯上，接受一位童子撒五谷杂粮，寓意着新娘新郎早生贵子。

　　童子是杨靖外公对门家乔爷爷的小孙子，小家伙今年才五岁，虎头虎脑的极为好玩。小家伙嘻嘻哈哈的对着新娘子撒了一把五谷杂粮，这个仪式算是完成了。

　　还要进行“沃盥礼”，这个环节是新人入席前的洁手洁面。华夏传统礼仪非常强调洁净意识，而行沃盥礼不仅仅是洁手洁面，也寓意着新人精神上的一种洗礼，代表着此刻二位新人怀着纯洁明净的心投入新的生活。

　　在“沃盥礼”之后，还有“同牢礼”，华夏古人有云“男女七岁坐不同席，食不共器”。而从今天起，一对新人就要开始同席而坐，同餐而食，称为同牢之礼。

　　“同牢礼”结束之后，就是“合卺礼”，也就是现代流行的喝交杯酒。不过在唐代，这种“合卺礼”所代表的意义更重。

　　合卺的本意是指把一分为二的葫芦，合成一完整器物。因为葫芦是苦的，用来盛酒必是苦酒。所以，夫妻共饮合卺酒，不但象征着夫妻由婚礼开始合二为一，永结同好，并含有让新娘新郎同甘共苦之深意。

　　当“合卺礼”结束之后，就是更重要的“解缨结发”之礼也就是所谓的“合鬓”。正所谓新郎解缨，新娘结发，指的就是新娘新郎要为对方剪掉一缕头发，然后用红绳扎起来放在锦囊里，完成“合鬓”，由新娘保存，象征着夫妻和睦，永结同心。

　　结发是汉族婚礼的原创仪式，结婚算是人一生当中最重要的一件事，所以要剪一绺头发表示婚姻的重要性和荣辱与共。

　　结发完成之后，就是“执手礼”，寓意着“执子之手，与子偕老”。

　　到此，整个新婚流程才算是真正的完毕，当然，接下来送新人入洞房，到了洞房内新郎为新娘描眉，新娘为新郎研磨，两个人再做点没羞没臊的事情，那就不为外人而得知了……

　　一场充满了华夏民族特色的婚礼，不仅让许久没有接触过这么原汁原味唐代婚礼的华夏老百姓看的如痴如醉，也同样让那些外国的名流政要看的非常过瘾。

　　他们哪儿见过如此奢华但又充满了民族风情的婚礼啊。要知道，这种婚礼可是华夏在一千多年前就有了，那时候别说美国了，就连欧洲还处在混乱的中世纪，他们哪儿有这样的婚礼啊。

　　所以，当最后的执手礼结束，一对新人走进洞房之后，这帮子名流政要也不顾身份的开始热情的鼓掌欢呼吹口哨，现场热闹极了……


第1002章 流水席

　　典礼完成之后，接下来就是更加热闹的宴席了。这一点，不论国内国外都是通用的。

　　国内的婚礼典礼结束后，东家会摆下丰盛的宴席来招待前来观礼的宾客，在国外同样是如此。不过国外的宴席有好多种，有冷餐宴、有自助餐宴还有更加豪放的烧烤宴等等，花样比较多。

　　而相比之下，华夏的婚宴就要更热闹一些，毕竟华夏绝大多数地方的婚宴都是采用这种十人一桌或者是八人一桌的规格，然后几十桌甚至是几百桌宴席一摆，那热闹劲儿就甭提了。

　　今天老杨家摆下的是流水席，一整天的流水席，从中午一直吃到晚上，只要是来捧场的，坐下吃就成。份子不份子的，杨靖还就真不在乎。你愿意包个红包，咱就笑呵呵的收下表示感谢，你要是空着手光俩肩膀扛着一脑袋来，咱也不介意，坐下吃喝就是，反正婚礼要的是一个热闹劲。

　　大运河休闲园的面积足够大，摆上几百桌流水席是绝对没问题的。不过为了照顾那些名流政要们，杨靖还是在自家门前的小广场上摆了几十桌，这些名流政要愿意在这边吃的就在这边吃，愿意和外面那些宾客一块热闹的，杨靖也不阻止。

　　在今天这种场合，安全什么的是根本不用考虑的，今天图的就是一个热闹。

　　为了准备这一天的流水席，杨靖的秘书团队不光把天衢市几大星级酒店的总厨团队给搬了过来，还在燕京给找了三个五星级酒店的总厨团队，同时将天衢最著名的十大碗的嫡传弟子也给找来了。在天衢结婚，天衢市自古流传下来的十大碗是席上必不可少的十道菜。

　　幸亏准备的足够，否则今天还就真麻烦了，因为连杨靖都没有想到，除了那些亲朋好友、名流政要的酒席之外，这一整天的流水席加起来，竟然连续摆了足足四百多桌，大运河休闲园周围的很多居民一听说要摆流水席，有很多人都跟着过来吃席了。这要是光靠从天衢市那两家五星级酒店的总厨团队，能做出其中的一半来就得累死他们。

　　幸好准备的充足，这流水席到是没有耽误事，让好几千口子人吃的十分满意。

　　在天衢，流水席的多少可是代表着东家的面子大小，吃流水席的人越多，东家的面子就越大。在以前，像这种流水席也就是那些地主老财家敢摆，普通人家哪儿消费的起这个？可即便是地主老财，也不敢像老杨家这样一摆就是几百桌，通常摆个三四十桌那就撑破天了。

　　而今天老杨家一摆就是超过五百多桌，客人们吃的高兴，杨靖家的一众长辈脸上也是乐开了花。钱不钱的对老杨家来讲已经根本就算什么了，能够通过这件事让杨爸杨妈脸上有光，这才是最重要的事情。

　　本来杨靖还想连着摆上三天的流水席呢，后来考虑到格格父亲的身份问题，这才缩减到了一天。虽然只是老杨家娶媳妇，可白正强也是嫁闺女啊，如果大操大办的太过了，影响总归不好。

　　当然，今天能够摆这么多酒席，也是上层暗暗给出了一个同意的信号，毕竟杨靖的身份在哪儿摆着呢，不看别的，光看那些从国外飞过来的名流政要就足够了。要不是因为这个原因，白正强甚至连酒宴都无法参加，他必须得顾及身份。

　　现在好了，有了上层的暗示，白正强这个当岳父的也能敞开心怀参加闺女的婚宴了。

　　流水席一直持续到晚上九点多才算是彻底结束，一场风风光光的婚礼就算是圆满结束。

　　（PS：说起流水席来，老墨不仅想起了几年前去广东河源进货的时候，老墨居住的宾馆位于城乡结合部，结果那天正好赶上当地一位支书嫁闺女，然后大摆流水席，客人随便吃，不仅不要红包，前来参加婚宴的客人，不管认识不认识，人家还给包一个六百六的红包。结果老墨不仅白吃了一顿丰盛的婚宴，还收到一个六百六的红包。真是奢侈啊……）

　　杨家别墅内，杨靖和格格的亲属也是欢聚一堂，能坐在这里的，全都是杨靖与格格的至亲。

　　杨靖的奶奶和继爷爷从淄博赶了过来，继爷爷的两个儿子和两个女儿也都过来了，杨靖的亲二伯和二伯母还有二堂哥杨楠一家三口也都来了，杨靖的大伯母和大堂哥杨涛也都到了。至于外公这边，那就更不用说了，外公外婆、舅舅舅妈、两个姨还有两个姨夫以及表姐、两个表妹也全都到了。

　　格格那边来的人虽然不多，但也都是格格的至亲。格格的大伯、二叔和姑姑三家人也都来了，格格的阿婆、舅舅舅妈一家三口、小姨小姨夫一家三口也都到了，乌泱泱的一共有小四十口子人。

　　幸亏杨家别墅的面积足够大，宽敞的客厅中摆四桌席是绰绰有余。

　　外面那些名流政要杨靖是没心思管他们了，反正结婚前的两天内，他和这些人都见过面了，也算是认识了。那么到了今天，杨靖就要把自己的时间交给自己和格格的亲人。

　　这一顿晚宴吃的是相当舒服，在杨靖他们这一代几乎都是独生子女的情况下，一对新人结婚，牵扯到的不仅仅是新人双方的家庭，双方的众多亲人家庭也同样会牵扯进去，毕竟这是一个新家庭的组成，各自家族中又多了一个崭新的家庭。

　　杨靖他们这一对新人所在的酒桌上，除了他俩之外，还有各自的父母以及老一辈的人。

　　“小靖啊，你和囡囡终于是走到了一起，我和囡囡她妈也很欣慰。作为囡囡的父亲和母亲，我们俩非常希望你们小两口能够在新组建的家庭中相敬如宾白头偕老，不要因为一些无谓的事物而发生争执，也不要因为一些小争执而影响你俩之间的感情。如果即便是发生了争执，你俩最好在说下一句话之前多在脑子里想一想，不要说出损害你俩感情的话语来，因为那些话根本就没有必要说。”作为岳父，白正强很有必要和新女婿交待一些如何维护两人之间感情的事情。在今天这个大日子中，身为岳父的白正强也有资格说这番话。毕竟是杨靖把人家养了二十多年的闺女给娶走了，人家当父母的自然会这么说。

　　“放心吧爸，您的话我会记在心里的，而且我也永远会对格格好的。”杨靖很认真地说道。格格的小名叫囡囡，当然这个小名也只有她家里人会叫，杨靖都不习惯叫这个名字。

　　格格的妈妈方茵也说道：“小靖啊，囡囡以后就交给你了，你可得好好的照顾她。”

　　“嗯，妈，这一点我一定会做到的。”这个时候，杨靖除了拍胸脯做保证，他别的话一概不敢说也不能说。

　　经过杨靖针灸术调理过的格格的阿婆，现在身体也极好，根本就看不出来像一个快八十岁的老人。

　　这老婆婆笑眯眯的对自己的女儿和女婿说道：“小茵、正强啊，你俩就甭担心了。我看小靖这孩子以后肯定能对囡囡好的，这一点你俩就不用再说了。”

　　阿婆这番解围的话，让杨靖恨不能给阿婆竖个大拇哥，阿婆看着杨靖，依旧笑眯眯地问道：“小靖啊，你俩现在婚也结了，那么下一步你准备带着囡囡去哪儿度蜜月呢？”

　　杨靖和格格对视了一眼，格格微笑着说道：“阿婆，我和杨靖准备出国度蜜月。”

　　“出国度蜜月，好啊，这很好啊。出去多转转，也能多增加一点见识。不过出去可要注意安全呦。”

　　杨靖笑道：“阿婆，这您就更不用担心了。我现在在国外很多城市都有房产，那些房产有专人打理。而且我身边也有不少的保镖，安全方面您就不用担心了，我俩一定会好好的回来的。”

　　“嗯，那我就放心了。”阿婆满意的点了点头，又扭头对杨靖的外婆和外公说道：“来，李老哥，老嫂子，我敬你二位一个，你二位培养了一个好外孙啊……”

　　一家人的这顿晚宴自然吃的舒舒服服的。

　　第二天，白正强和格格的舅舅就乘坐飞机返回了春城，他俩能在百忙之中抽出两天的时间来参加女儿和外甥闺女的婚礼就已经很不容易了，现在格格的婚礼结束了，他俩也必须要回到工作岗位上去，他俩各自所管理的城市离不开他们。

　　至于岳母还有格格家的其他亲人，就暂时没走，他们在天衢多停留了两天的时间，这才被杨靖一一安排送回了家。

　　而那些外国的名流政要，除了在婚礼后就走了的，剩下的那些，杨靖在这两天的时间内又举办了两场档次很高的晚宴来答谢他们。

　　做完了这所有的一切之后，杨靖和格格就打点行装，然后带着保镖和秘书团队直奔遥墙国际机场，他俩将会从那座机场乘坐波音BBJ3出发，然后开始周游全世界的蜜月之旅。


第1003章 蜜月之旅

　　杨靖和格格的环球旅行第一站就是柬埔寨的暹粒市，在那里，拥有全世界最大的庙宇群，那里就是有着高棉国宝之称的吴哥窟。

　　不管是格格还是杨靖，都不曾去过吴哥窟，不过杨靖手里有不少吴哥王朝时期的宝贝，那是他和格格在菲律宾寻宝时所找到的一个宝藏中发现的。

　　当年小鬼子在东南亚疯狂的搜刮当地的财富，其中就包括众多高棉的宝贝，只是这些宝贝小鬼子没有来得及运走，最终在七十多年之后被杨靖发现了。

　　杨靖在暹粒自然没有购置什么房产，不过暹粒有一家暹粒公园凯悦酒店，档次还是不低的，所以杨靖他们一行人就入住在那座酒店中。

　　吴哥窟能够被一个国家当成国宝的建筑群，还是联合国教科文组织的世界文化遗产，其神秘和幽邃自然是不用多描述。

　　杨靖和格格在这座吴哥古迹停留了两天的时间，然后直飞缅甸的仰光，在那里两个人欣赏了一下著名的大金塔之后，就直奔印度的新德里。

　　对于印度这个国家，不管是格格还是杨靖都没有什么好印象，不过，在印度还就真有一个很不错的景点值得一看，那就是举世闻名的泰姬陵。

　　泰姬陵位于新德里东南大约二百公里的古都阿格拉，有泰姬高速公路和马德里相连。

　　其实要不是格格非要来看一看这座承载了太多生死相恋的建筑，杨靖也不会把这里当成自己蜜月旅行的第三站。没办法，刚刚结婚的格格就是这么的喜欢有关于爱情方面的事情……

　　泰姬陵所处的阿格拉是印度北方邦的重要城市，曾经两度为莫卧儿帝国的首都。按说这里应该是一座很不错的城市，可是一路走来，给杨靖和格格留下的唯一印象就是脏乱差。

　　没办法，北方邦的人口实在是太多了，在这个面积仅有24万平方公里的区域内，竟然生活着高达2.4亿的居民，这绝对是一个极为恐怖的数字。当然，北方邦也是全世界人口数量的最多的省级单位。

　　相比之下，华夏人口最多的粤省，人口虽然刚刚破亿，可粤省好歹也有18万平方公里的面积。而华夏的桂省，面积和北方邦差不多大，可桂省才多少人？4600万而已，降降比北方邦人口的零头多一点……

　　再加上印度的经济，可想而知这个拥挤了2.4亿人口的省份会是怎样的。

　　不过幸好泰姬陵里面还算干净，毕竟这里是全印度都重点保护的文物古迹，里面的情况真的是很不错。

　　但泰姬陵大门之外的居民区，那就干脆甭提了。

　　所以，这次泰姬陵之旅给杨靖留下的印象并不好，各种奇行怪异的脏乱差真的是有点超出了杨靖的想象……

　　不过幸好下一站小两口就会去他俩拍照时去过的马尔代夫，那里那一碧如洗的天空和湛蓝洁净的海水以及洁白的沙滩会修补杨靖在这个国度受到的创伤。

　　连着三站地稍微有点赶，小两口都觉得有点累，所以两口子一商量，干脆就到马尔代夫住两天，好好的休息休息。一来是上次拍婚纱照的时候光忙着赶路了，没有好好的在马尔代夫玩一玩，再一个就是杨靖在马尔代夫拥有一座私人岛屿，岛屿上建有度假别墅和游艇码头，所以小两口以及其他的团队成员可以在那座岛屿尽情的玩耍。

　　这座岛屿距离马尔代夫的首都马累直线距离大约有150公里，是一座处在马尔代夫群岛东边缘的岛屿。这座岛屿在当地的名字叫做芬士福岛，是一个面积很小的岛屿。

　　岛屿呈月牙状，南北最长的距离也不过才三百米，东西最宽的地方也不过才二百米，总面积只有六万平米左右。

　　不过这座岛屿所在的环礁风景极佳，因为没有尽兴大规模的开发，所以这座岛屿在当地的岛屿评级中仅仅只有五星级，距离最高的七星级岛屿还差得远。

　　不过这是私人岛屿，开发不开发全在杨靖的心情。这座岛屿是汤姆尼兹在1995年为杨靖买下的，当时仅仅花了一百多万美元。上世纪的马尔代夫经济情况远远不如现在，旅游的名气也没有打开，所以那里的私人岛屿很便宜。汤姆尼兹就是在那个时候买下这座岛屿的。

　　不过这座岛屿买下之后除了在上面修建了两座豪华的度假别墅和一座游艇码头之外，就再也没有进行过什么开发，有美房集团的专人打理这座岛屿。

　　说实在的，自从买下这座岛屿之后，杨靖除了上次拍婚纱照时来过一次，他还就真没有来过，哪怕他以前化身科尔·史密斯的时候，也不曾来过这座岛屿度假。

　　因为是私人岛屿，所以这座岛依旧保持着很原始的风景。不像那些所谓的七星级岛屿充满了浓郁的人工开发的痕迹。

　　其实来这种地方度假，玩的就是一个贴近自然，否则大老远的来这里干嘛？难道夏威夷、大堡礁的风景不比这里强？

　　所以，这座岛屿除了那三座人工建筑物之外，就几乎再也没有什么现代化的人工建筑物了。岛屿上平时有四个人负责打理，这次杨靖要来这里停留几天，负责打理的佣人早就接到了通知，所以，当杨靖他们乘坐的游艇停靠在码头之后，四位佣人全都汇聚在码头上迎接老板的到来。

　　这四名佣人都是当地人，确切的说，他们都是属于洲际酒店集团的员工。在芬士福岛东南不到三公里的地方，就是一座隶属于洲际酒店集团代为管理的私人岛屿，洲际酒店集团在马尔代夫不仅拥有几座专门修建了高档度假别墅和酒店的岛屿，还为很多富豪管理这些富豪的私人岛屿。

　　迈克尔·布尔科管理的飞扬集团在洲际酒店集团中拥有不少的股份，所以当年汤姆尼兹为杨靖买下这座岛屿之后，就委托给洲际酒店集团代为管理。

　　芬士福岛虽然面积不大，和那些动辄就是几平方公里的岛屿没法比，可这座岛屿胜在原生态，而且在芬士福岛的周边，还有一圈尚未露出海平面的珊瑚礁，让这里成为了一个潜水非常棒的区域。

　　而芬士福岛上的两座度假别墅，也足以让杨靖他们这个团队的二十来个人住下，哪怕就是住不下，在马尔代夫这种低纬度的国家，在海滩上睡帐篷其实也是一个非常不错的选择。

　　湛蓝的海水和洁净的空气，让格格还有杨靖彻底喜欢上了这里，他俩干脆在这里居住了三个晚上，这才踏上继续前进的路程。

　　下一站的目的地是约旦，确切的说，是有着“最后的失乐园”之称的佩特拉古城。

　　佩特拉古城位于约旦首都安曼南方262公里处，坐落在群山环抱的穆萨谷地之间。它不仅是约旦古代文明的见证，而且是中东地区的奇观和人类建筑史上的瑰宝，有着“嵌在岩石壁上的浮雕宝石”之美誉。

　　和之前游览过的泰姬陵一样，佩特拉古城同样被誉为“新世界七大奇迹之一”。

　　波音BBJ3安全的降落在安曼南部大约二十公里的阿利亚皇后机场，出了机场之后，早就提前预约好的车队就在门口等着杨靖他们一行人呢。

　　杨靖在全球拥有的这五十多处顶级房产，大部分都交给洲际酒店集团代为管理，所以这次杨靖带着格格度蜜月，每到一个地方之前，都会通知当地的洲际酒店，然后由当地的洲际酒店牌车辆或者直升机接送。

　　这次因为格格和杨靖都想体会一下中东沙漠的风情，所以洲际酒店集团就拍出了六辆奔驰大G。

　　因为时间还早，而且杨靖和格格在飞机上休息的也足够，所以出了机场之后，莫里斯他们就接管了这六辆车，一行人上了车之后，沿着15号高速公路直奔南方。

　　从15号公路转上35号公路再向南行驶不到一百公里之后，就来到了小城瓦迪穆萨。而佩特拉古城，就坐落在瓦迪穆萨西边那条海拔一千多米的穆萨山谷中。

　　佩特拉是希腊语“石头”的意思，是因为这座古城几乎全是从岩石上雕凿而成，所以便称它为“石头城”；又因周围的岩石基色为粉红色，世人又称它为“玫瑰城”。古城先后被罗马、拜占庭、伊斯兰帝国统治，因此也留下了各种风格的建筑遗迹。

　　这里曾是纳巴泰王国的首都，因为易守难攻、水源丰富并处于东西方商贸通道而十分强盛。从瓦迪穆萨想要进入到佩特拉古城所在的穆萨谷地，有两条路可走，一条路是驱车从北边绕进去，另外一条就是徒步翻山而入。

　　杨靖和格格并没有选择驱车绕到而入，而是选择了徒步翻山这条路。所以，他们需要爬过瓦迪穆萨西边的一座山。上山的路很陡，一侧岩壁上洞穴成群，石色斑斓，另一侧河谷里彩石耸立，野花粉红，抬眼望去，五色台阶连绵不断地铺向蓝天，犹如神话中的彩虹路。

　　爬过这座山，就看到了著名的穆萨谷地，佩特拉古城就坐落在这条谷地中，只不过现在这里都成了遗迹了。既然来到这里了，就不能不去看一看佩特拉最大的石雕建筑卡兹尼神殿。

　　而卡兹尼神殿，就坐落在锡克山峡的尽头……


第1004章 地球上最像火星的地方

　　莉娅·阿隆索是杨靖八人秘书团队中两位女性之一，她出生于西班牙巴塞罗那，是一名漂亮的加泰罗尼亚姑娘。

　　莉娅在巴塞罗那大学取得了经济管理学硕士学位之后，在一次的偶然的机会中被约瑟夫·亨特相中，把她引入了大西洋资本。在大西洋资本工作了几年之后，莉娅凭借着出色的业绩，成为了接班人的候选人之一。

　　不过上次恶龙基金总部想要给新老板杨靖配备秘书团队，约瑟夫在征求了莉娅的个人意见之后，就把她推荐了上去，而她也很幸运的被选中了，成为了整个恶龙基金中最贴近大老板的八个人之一。

　　莉娅最大的爱好就是旅游，每年她都会在假期到处旅游。就好像佩特拉古城，她在两年前就曾经来过一次，所以这次参观佩特拉古城，莉娅就成为了向导。

　　“头儿、索菲亚，这里就是佩特拉古城了。”莉娅站在杨靖和格格的身边，指着周围这片谷地中的建筑物遗迹说道，“早在公元前六世纪，一直来自于阿拉伯的游牧民族纳巴泰人从阿拉伯半岛北移，来到了这座隐蔽的谷地中，并在这里建立了厄多姆王国的都城。看到那边那条隐藏在山脉中的峡谷吗？那就是著名的锡克山峡，在那条峡谷的尽头，就是著名的卡兹尼神殿。”

　　因为和莫里斯他们相处了这么多天，原本称呼杨靖为“BOSS”的秘书们，现在也都跟莫里斯他们学了起来，称呼杨靖为“头儿”。

　　“走，我们先游览一下锡克山峡外面的这些遗迹，最好的要留在最后看。”杨靖笑眯眯地说道。

　　在外围，他们花费了大约两个小时的时间把那些充满了历史沧桑的遗迹游览了一遍，然后开始向着锡克山峡走去。

　　刚才在外面看还不觉得这条锡克山峡多么奇特，可当真走进去之后，一行人才不得不感慨大自然的鬼斧神工。

　　山峡极为狭窄，最宽的地方估计也没有十米宽，最窄的地方也就允许一辆马车通过，而峡谷两边的悬崖目测最少也得有七八十米甚至是更高，高悬的太阳甚至都无法把它的光芒洒进这条狭窄幽邃的峡谷，峡谷蜿蜒曲折，有的地方因为没有太阳光，甚至让人以为到了夜晚。如果用什么来形容这条峡谷最合适的话，杨靖和格格觉得“一线天”最贴切不过了。

　　“头儿，这条峡谷长约1.5公里，最宽的地方为七米宽，最窄的地方只有两米左右，而两侧的崖壁平均高度在九十米以上！”莉娅一边走，一边给杨靖和格格解释。

　　走了大约十五分钟之后，眼前的峡谷忽然开朗了起来，峡谷从狭窄的几米宽拓展到了二十多米的宽度，而在峡谷西边的山壁上，一座巨大的神殿出现在众人面前。

　　“女士们、先生们，欢迎来到新世界七大奇迹之一的卡兹尼神殿！”莉娅兴奋的大盛说道，呈现在众人面前的是一座从山壁中开造出来的神殿，足有四十多米高，在这条狭窄的峡谷衬托下，更显得尤其高大雄伟。

　　这是一座拥有典型古罗马科林斯式风格的神殿，分上下两层，横梁和门檐雕有精细的图案，具有典型的古希腊后期建筑风格。底层有六根直径大约两米的石柱支撑，上层有六根半圆形的石柱依山壁凿出，在石柱中间的三个石龛中，分别雕有天使、圣母以及带有翅膀的战士的石像，形象极为逼真。

　　“卡兹尼神殿高四十二米，宽二十七米，是整个佩特拉古城中最大的建筑物。这座神殿据说是当年纳巴泰人用来存放从埃及抢得的大批财宝的宝库，所以被称为卡兹尼宝库。当然，这座神殿同时也是纳巴泰国王的陵墓以及纳巴泰人用来祭祀埃及神话中掌管生育的女神爱瑟斯的神殿。不过有关于这个神殿还有一个流传很广的童话故事，你们知道是什么吗？”莉娅笑眯眯的问，“哦，可以提醒一下，那个童话故事来源于阿拉伯的民间故事机《天方夜谭》。”

　　一行人想了半天都摇了摇头。

　　莉娅愉快的笑了起来，“《阿里巴巴与四十大盗》那个故事你们总应该听过吧？”

　　众人和小孩一样齐刷刷的点了点头。

　　“这座卡兹尼神殿，其实就是《阿里巴巴与四十大盗》故事中那座需要用‘芝麻开门’的口令才能打开的宝库。”

　　“真的？”格格惊喜的问道，然后这丫头调侃地问道：“那我要是念一句‘芝麻开门’，这里会打开吗？”

　　莉娅的脸色顿时苦了下来，“索菲亚，这只是一个传说罢了。不过你们难道就不觉得这座神殿很眼熟吗？”

　　莉娅这么一说，很多人都点了点头，保镖头子莫里斯笑道：“我好像在哪个电影中见过。”

　　莉娅兴奋的打了一个响指说道：“这就对了。其实哈里逊·福特主演的《夺宝奇兵3：圣战奇兵》就是在这里取的景，当年的斯皮尔伯格脑洞开的够大的，竟然说卡兹尼神殿中藏有圣杯……噢对了，迈克尔·贝拍的《变形金刚2》，也在这里取过景。”

　　莉娅这么一说，众人恍然大悟。就连杨靖不断点头，怪不得刚刚看到这座神殿时就觉得眼熟，原来那两部大名鼎鼎的电影都在这里取过景啊。《夺宝奇兵3》的印象有点不太清楚了，可《变形金刚2》杨靖可是记得很清楚啊。汽车人远古头领的墓好像就在这座神殿里面吧……

　　不过不管是斯皮尔伯格还是迈克尔·贝，这脑洞开的都够大的！

　　一行人在这里停留了大约一个小时，这才沿着锡克山峡走了出去。不过回到小城瓦迪穆萨之后，杨靖他们并没有返回约旦首都安曼，而是沿着35号公里一直南下，在南边不足八十公里的地方，就是约旦另外一个著名的旅游胜地瓦迪拉姆沙漠，那个沙漠还有一个漂亮的名字叫做月亮谷。

　　之所以要去那里，也是莉娅的功劳。用她的话来讲，那就是去那个地方，可以让你在地球上感受一下月球的孤寂和荒凉，那个地方是地球上最像月球表面的地方。

　　这个理由很好很强大，就连杨靖也很好奇这个地方怎么就能感受到月球的荒凉和孤寂呢？于是一行人就直接赶往了那里，并在月亮谷最大的一座城镇鲁姆住了下来。

　　第二天一大早，一行人就驱车继续深入，越往里走，那种荒凉和孤寂的味道就越来越浓。这里是典型纯沙沙漠，一眼看过去除了略微带有一些红色的沙漠之外，就是那些被风化的千奇百怪的山体。

　　“这里在两千多年前就有人活动了。”莉娅坐在副驾驶位置上扭头和杨靖还有格格解说，“当时的贝都因人就在这一带活动。这里还有当年贝都因人建造的神殿呢，不过距离有点远，而且也不如佩特拉古城那么壮观，咱们就不过去看了。哦对了，当年那部获得奥斯卡最佳影片的电影《阿拉伯的劳伦斯》，就是在这里取景的。”

　　游览一圈之后，众人的兴致都有点不太高。说实在的，这里真的是太荒凉了，荒凉到哪怕景色真的是很美，但却给人一种挺不舒服的感觉。

　　杨靖问莉娅：“这里确实是挺荒凉和孤寂的，可如果要说这里最像月球，我可不赞同。”

　　莉娅奇怪地问道：“头儿，难道这里的荒凉和孤寂不像是月球表面吗？”

　　“呵呵，这里确实是够荒凉和孤寂的，不过这里的颜色可不想是月球表面。我看很多电影还有电视上都说，月球的表面是死寂一片，颜色也是那种死寂的青灰色。可你看这里，哪儿有青灰色呢？而且还有那些风化的山峰，我看这里与其说像月球表面，倒不如说更像是火星表面。”

　　一旁的莫里斯大笑了起来，“哈哈，头儿说的非常正确。莉娅，你之前说这里是《阿拉伯的劳伦斯》那部电影的取景地，但恐怕你不知道的是，马特·达蒙演的那部《火星救援》，电影中在火星上种土豆的马特·达蒙所在的那片火星区域，其实就是在咱们现在所站的这片沙漠中。所以说头儿说这里像火星，我高举双手赞同！”

　　“真的？”杨靖惊喜的问道。

　　“没错，头儿，这里确实是火星救援的主要取景地，就在咱们脚下的这个月亮谷！”

　　这个消息估计莉娅真的是不知道，所以她也被说懵了。

　　格格很干脆的掏出了手机，打算查一查莫里斯说的对不对，结果这里什么信号都没有，果然是孤寂的一批……

　　事实上，杨靖的感觉没错，莫里斯说的也没错，当时大导演雷德利·斯科特拍摄《火星救援》的时候，取景地的第一选择是在澳大利亚，结果澳大利亚当地政府不同意，最后雷德利不得已才选择了约旦这块有着玫瑰沙漠之称的瓦迪拉姆沙漠，结果电影拍出来之后，效果好的惊人。

　　所以说，这片沙漠其实最像的地方是火星，而不是月球。


第1005章 吓坏了

　　返回安曼国际机场之后，波音BBJ3再次启程，它将向南跨过阿拉伯半岛和红海，最终降落在东非高原之国肯尼亚首都内罗毕的乔莫·肯雅塔国际机场。

　　之所以来这里，是杨靖和格格想看一看全世界最棒的野生动物保护区。这座野生动物园就是著名的马赛马拉野生动物保护区。

　　全世界的野生动物保护区多不胜数，但要论种类最全、论那种原始风景最美的野生动物保护区，真的非马赛马拉野生动物保护区莫属。

　　马赛马拉野生动物保护区位于肯尼亚的西南角，这里是肯尼亚乃至整个非洲的野生动物天堂。在这片面积和华夏川省差不多大小的野生动物保护区内，散落着大约60个野生动物公园，其中有26个是国家级的野生动物保护区。

　　整个保护区由连绵的山坡、开阔的草原、林地和河岸森林组成，在这个绝世无双的动物王国，是世界上最大的野生哺育动物家园，拥有95种哺育动物和450种鸟类，是动物最集中的栖息地和最多色彩的荒原，因而被认为是世界上最著名的野生动物保护区，在肯尼亚众多的野生动物保护区中，可以称得上是“园中之冠”。

　　世界上公认的来非洲必须要去的四大景点，埃及金字塔、南非好望角、津巴布韦维多利亚大瀑布、肯尼亚马赛马拉野生动物保护区，这个保护区就是其中的一个。

　　下了飞机之后，一行人驾驶着六辆陆巡开始向西进发，用了五个多小时的时间，来到了距离内罗毕大约二百多公里的小村Ololaimutiek。

　　Ololaimutiek是一个小的不能再小的村子，是马赛人的村落。不错过这个村落却非常有名，围绕在这个村落的周边，一共有二十来座星级酒店和宿营地。

　　因为这个小村落就在马赛马拉野生动物保护区的边缘，要想自驾游览保护区，这里是最好的出发地和补给地。

　　杨靖他们抵达村落的时候已经是傍晚时分，不过他们没有住那些酒店，而是在村落北边的马赛马拉曼亚塔露营地住了下来。

　　来这种地方游览，玩的就是原生态，在露营地睡帐篷或者房车才最能体会这里的那种原始风采。

　　第二天一大早，众人就跟着当地向导出发了。这个名叫穆萨的向导是当地的马赛人，会说英语，人家就是指着这个职业养家呢。

　　“我们的村落就靠近肯尼亚和坦桑尼亚的边境线，从我们的村子出发向西大约一百八十公里的地方就是维多利亚湖，如果你们想要去看看那座世界第二大的淡水湖，那么你们今天晚上可以住在湖东边的穆霍罗，那样你们明天就有充分的时间游览那座大湖了。可同样，如果你们今天晚上赶过去的话，或许你们就看不到保护区最壮观的景色，也就是百万角马大迁移的壮观景色了。”坐在副驾驶位置的穆萨一边指挥向那条路进发，一边给杨靖和格格说道。

　　从露营地进入到保护区内根本就没有柏油路或者水泥路，全都是车辆压出来的土路。而且这些土路因为游客要去不同的地方去欣赏野生动物，所以一条一条的有很多，每条土路去的地方都不一样。

　　在这里，已经可以随意看到一小群一小群的斑马和角马了。在非洲大草原上，斑马和角马总是会凑在一起的，哪怕就是在大迁徙的过程中，斑马和角马也会在一起的。

　　这种情况很像是一种跨越种族的恋爱关系……

　　“谢谢你的提醒，穆萨，不过我们这些人是打算在保护区停留两三天的，等游览完保护区，我们再去大湖去看看。”

　　“呵呵，你们的选择是很正确的。如果不出意外的话，你们在这几天内就可以看到角马大迁徙的壮观景色。”

　　听到穆萨这么说，格格很好奇地问道：“穆萨，角马大迁徙不是在每年的十月下旬开始吗？现在才刚进入到十月中旬，难道这个时候那些角马就已经集合好了吗？”

　　“您说的没错，不过今年的情况有点特殊。”穆萨说道，“今年夏季我们国家的降雨量比常年偏少了不少，所以导致了旱季来的比往年早了十多天。这些可爱的精灵们对气候的变换是最敏感的，所以它们已经坐好了八百公里大迁徙的准备。”

　　肯尼亚是一个不折不扣的赤道国家，赤道横穿这个国家的中南部。所以，每年的六月份，涵盖了肯尼亚南部以及坦桑尼亚北部的塞伦盖蒂大草原就会进入到旱季。这个时候数以百万计的角马便成群结队开始往北迁徙。

　　这支浩浩荡荡的动物大军有时长达十余公里，迁徙的途程更是多达八百公里之遥，沿途还有众多的斑马、汤普森瞪羚和非洲水牛等动物加入其间。六月份的马赛马拉大草原正值雨季，水草肥美正好喂养这些天生的徒步旅行家。

　　但到了10月下旬，大旱开始降临马赛马拉，角马大军不得不挥师南下，奔回坦桑尼亚的塞伦盖蒂大草原，等候雨季的到来。这年复一年定时上演的草原流浪之歌，已然是当今地球上最大规模的动物迁徙活动。

　　东非的角马大迁徙绝对是这个世界上最壮观的动物迁徙过程，杨靖和格格之所以来这里，也是奔着这个目标来的。本来他们还想在这里多居住个十多天呢，结果没想到今年的大迁徙竟然提前了。

　　事实上，随着车辆不断的向保护区内前进，前方已经出现了越来越多的角马、斑马、非洲水牛、瞪羚等动物，一些大象也聚集在一起懒洋洋的在慢慢走动，而不时出现的小河和小湖泊中，随时可以看到河马、犀牛等大型动物的身影。当然，在这些小河和湖泊中，也时不时的可以看到若隐若现的黑色身影，那正是非洲大草原上最凶残、最阴险的猎杀者——尼罗鳄！

　　当然，这里怎么能够少得了非洲大草原的王者——狮群呢？

　　车子在土路上开了一个多小时之后，已经是深入到了保护区的深处。随便找了一个地势稍高的小丘陵，车队开了上去，一行人下了车。

　　站在这里极目远望，四周都是一眼看不到边的广袤草原，有小山，有缓坡，有蜿蜒的河流，也有小树林和灌木丛，更有非洲特有造型优美的合欢树。虽然现在这里的雨季已过，茅草开始泛黄，但在阳光下，依然是色彩斑斓。

　　茫茫的大草原上，以及远处的山坡上，目之所及，满眼都是角马和斑马，数量之多，实在令人震惊。这些动物在国内的动物园中一般有个一两匹就不错了，可在这里，这些动物的数量都是以百为单位的。要不是来到这里，真的是很难见到这种壮观的景色。

　　事实上，在这个巨大的保护区内，一共有超过一百万头的角马以及几十万匹的斑马。

　　这座小丘陵的下方就是一个面积大约在十多亩的小湖泊，一些角马还有斑马和几头高大的长颈鹿正在湖边饮水。而在距离湖泊大约二百多米远的位置，一群大约十来头的狮子清晰可见。

　　这个狮群或许是刚刚美餐了一顿，所以每头狮子看起来都懒洋洋的不愿意动弹。一些角马还有斑马在距离这个狮群不足五十米的地方悠然的吃着野草，仿佛丝毫不害怕这群狮子。

　　“杨靖你看，那个小湖泊中是不是有一头鳄鱼？”格格捂着嘴指着小丘陵下方的那座小湖泊低声的惊呼，一群人顺着格格所指的方向看过去，恰好能够看到一个黑色的背影缓缓地沉入到了湖水之中，湖面上仅仅是泛起了一小片波澜，但随即就消失不见。

　　而在湖边，一头不大的汤普森瞪羚正在饮水，很显然，从那头尼罗鳄头部的方向来看，那头凶残的大家伙已经瞅中了这头无辜的小羚羊……

　　“杨靖，我们要不要提醒一下那头小羚羊？天啊，太可怜了……”格格紧紧抓住杨靖的胳膊。

　　杨靖微微摇了摇头说道：“不，我们不能那样做。这里是非洲，这里奉行的原则就是弱肉强食。如果这头小羚羊足够机灵的话，那么那头鳄鱼是无论如何也捕捉不到它的。反之，那就只能听天由命了。我们作为外来者，不要轻易的破坏这里的丛林规则。”

　　“可是……啊……”格格还想劝说杨靖，结果下一刻她就控制不住的惊叫了起来。

　　可能是那头瞪羚太渴了，它竟然没有注意到那头尼罗鳄的到来，依然低着头在喝水。

　　而等小羚羊发觉鳄鱼到来时，它再想躲避已经来不及了。

　　那头尼罗鳄的速度仿佛如火光电石一般，从水里猛地探出了半截身子，巨大的嘴巴狠狠地一口就要中了那头瞪羚的脑袋。下一刻，不管那头瞪羚怎么挣扎，都无法挣脱出这头尼罗鳄的巨嘴。

　　而且这头尼罗鳄就好像一个壮汉在甩动一个小包包一样，巨大的嘴巴咬着那头瞪羚的脑袋，脖子左右甩动，仅仅是几下，那头瞪羚就彻底没了声息——这头可怜的瞪羚的脖子，已经完全断了……

　　这血淋淋的一幕，让包括格格在内的几名女士都脸色发白。这种每天在东非大草原上发生不知道多少次的场景，真的是把她们吓住了。


第1006章 不可错过的一趟列车

　　不过，这吓人的一幕还没有结束，几位女士眼中的泪花还没有掉下，他们就被远方响起的那“轰隆隆”的声音吸引了过去。

　　那是一种怎样的声音啊！没有人能够形容的出来，也没有人能够想象的出来。你说这是打雷吧，可这声音要比打雷声低沉的多。你要说这是万马奔腾吧，可这声音的气势要比万马奔腾强烈的多！

　　穆萨惊喜的大叫了起来：“快看那边，如果我没有听错的话，这应该是一大群角马奔腾了过来。”

　　众人顺着穆萨手指的方向看去，只见北边原本晴朗的天空，此时已经被一大片腾起的沙尘所笼罩，没有人能够估摸的出这片沙尘所笼罩的区域有多大，但同样没有人敢小瞧这片升腾而起的沙尘。

　　伴随着那种越来越响亮的声音，天地之间的交界线上忽然出现了一条黑色的细线，然后这条黑线越来越粗，很快就形成了一大片笼罩了数平方公里的黑云。

　　几位女士已经被这种惊天动地的场面惊得合不拢嘴了，刚才那头尼罗鳄捕杀小瞪羚的场面，在这种仿佛天崩地裂一般的大场面下，显得不值一提。

　　穆萨咧着嘴大声叫道：“这是一群最起码有三十万匹角马和七八万匹斑马以及瞪羚组成的迁徙大军。伙计们，你们见到了东非角马大迁徙的先头部队！”作为当地土生土长的土著，穆萨每年都会见到两次这种壮观的场景，他自然清楚这是什么。

　　杨进心中也是一片打鼓声，这种声势太浩大了，如果不是亲眼所见，你真的是很难想象在这天地之间竟然还会出现如此壮观的一幕。

　　都说人一过万，无边无沿。可那种情景对于现在这种情景而言，绝对是毛毛雨。

　　角马虽然名字中带有一个马字，可角马并不是马。这种和马体型差不多大小的动物其实是一种大型羚羊，这种动物还有一个别称叫做牛羚。

　　超过三十万匹的角马在一起奔腾，那种壮观真的是超出你的想象的！

　　角马的移动方向并不是冲着这座小丘陵而来的，不过，它们的移动路线也距离这座小丘陵不远，所以即便是不用望远镜，所有人都能清楚的看到这几十万匹角马、斑马、瞪羚在一起奔腾而过的壮观景象。

　　当角马群靠近之后，所有人都能够清楚的感受到脚底下大地的震动，而在这个时候，两个人之间想要听清彼此的声音，那几乎是不太可能的事情，只能把嘴凑到对方耳边大声的叫才能听清说的什么。

　　轰隆隆的声音远远比打雷更响，最关键的是那种一往无前的气势实在是太惊人了。

　　为了生存，这些平时以草为生的食草动物聚集了起来，展现出来的那种气势，是任何食肉动物都不敢阻挡的。

　　刚才杨靖看到的那群懒洋洋的狮群，此时已经夹着尾巴远远地逃窜了出去，即便是狮群，在这样的动物大军面前也是螳臂当车。如果这些狮子不离开，那么它们分分钟会被踏成肉泥的。

　　其实不光是狮子，当这些角马过河的时候，就连最凶残的尼罗鳄也得暂避其峰。在这样几十万甚至是上百万头的大型食草动物面前，不管是狮子还是尼罗鳄，都会脆弱的像一根草一样。只要有尼罗鳄敢挡路，那么尼罗鳄唯一的下场就是被踩成一摊肉泥。

　　大量的角马夹杂着斑马、瞪羚、野水牛等食草动物，从北边源源不断的向着南方前进，这一走就是八百公里之遥，一直到它们抵达南半球的塞伦盖蒂大草原，它们才会停下前进的脚步。

　　用穆萨的话来讲，这一大群角马是整个角马迁徙的先头部队，在这群角马前进的路上，会有越来越多的角马、斑马、瞪羚还有非洲野水牛等动物加入到这只大军，一直到接近塞伦盖蒂大草原的时候，这支大军会形成一支超过二百万头大型食草动物的巨大集团军。这其中，光是角马的数量就接近一百五十万头，此外还有超过三十万匹的斑马以及二十多万头的非洲野水牛和汤普森瞪羚。

　　而原本生活在马赛马拉大草原上的狮群、鬣狗群，也会跟随着这支角马大军向南迁徙，最终抵达塞伦盖蒂大草原，然后再从哪里与那些食草动物展开几百万年来一直上演的你追我逃的场景……

　　这支绵延了数公里长的角马大军足足走了将近两个小时，这才从众人的视线中消失。而当这群角马走过之后，原本在这座小丘陵附近的角马、斑马等动物，也都消失不见了，它们已经悄悄地加入了这支大军，成为了壮大这支大军的养分……

　　“真是壮观啊！不是亲眼所见，我真不敢想象在这个星球上竟然还会有如此壮观的景象。杨靖，这趟咱们来的真值！”格格兴奋的挽住杨靖的胳膊大声地说道。

　　杨靖也是笑着猛点头，这样壮观的景色，哪怕是他也是忍不住心头激动万分。

　　随后，车队继续向西挺进，当天晚上住在了草原上的一个村镇中。第二天，他们又见到了一群比昨天那支迁徙大军更庞大的角马大军。用穆萨的话来讲，每年在马赛马拉大草原上都会有三四个大型的角马大军同时向南方迁徙，然后这些迁徙大军很快会在途中汇聚起来，最终形成一个庞大无匹的角马大军。

　　连着两天都看到了最想看到的景色，这让杨靖和格格感到非常满意。

　　于是他俩决定第三天就不在草原上晃悠了，而是继续西进一直抵达维多利亚湖东岸的小城穆霍罗。

　　一行人子啊穆霍罗玩了一天之后，这才沿着C13号公路返回了内罗毕，然后启程直飞赞比亚南部城市利文斯通的哈里·姆万加·恩库姆布拉国际机场。

　　利文斯通是赞比亚的边境城市，在这座城市南边的赞比西河对面，就是津巴布韦的维多利亚瀑布城。而在这两座城市之间，就是世界三大瀑布之一的维多利亚大瀑布。

　　北美的尼亚加拉大瀑布、南美的伊瓜苏大瀑布还有非洲的维多利亚大瀑布是世界公认的三大瀑布。

　　尼亚加拉大瀑布是三大瀑布中水量最大的瀑布，而伊瓜苏瀑布则是三大瀑布中最宽的，至于维多利亚大瀑布，则是三大瀑布中落差最大的瀑布，也是三大瀑布中气势最雄伟的！

　　不管是杨靖还是格格，他俩就看过尼亚加拉大瀑布和伊瓜苏大瀑布，尤其是那次去南美的时候，还破解了纳粹二号战犯马丁·鲍曼隐藏起来的有关于一些纳粹宝藏藏宝地点的资料。

　　世界三大瀑布，现在就剩下这座维多利亚大瀑布还没有看过，所以这次，他俩就来到了这里。

　　这座大瀑布也没有让众人失望，比尼亚加拉大瀑布的宽度和高度都大出一倍的维多利亚大瀑布，真的是非常非常的壮观，甚至比伊瓜苏大瀑布还要壮观。毕竟伊瓜苏大瀑布虽然足够宽，可瀑布不是连在一起的。

　　而维多利亚大瀑布则是几乎连成了一体，一千八百米的宽度和一百多米的落差，让这座瀑布的气势变得极为磅礴，尤其是那升腾高度超过一千英尺的水雾，更是让这座瀑布变得如梦如幻……

　　杨靖他们一行人在大瀑布玩了一天之后，就再次奔往南非的开普敦，到了非洲，不去最南端的好望角看一看实在是说不过去。而且杨靖在开普敦也有房产，一行人正好可以在那里修整两天。

　　开普敦的景色自然是美不胜收，这里有世界上开普植物区种植品种最多的植物园，著名的克斯腾伯斯国家植物园，这座植物园也是南非最大的植物园。这里还有有着“上帝的餐桌”美称的桌山，也就是特布尔山。这里同样有无敌的海景以及世界上知名度最大的海角——好望角。

　　在好望角，杨靖他们看到了那座著名的白色灯塔，当然，他们也见到了那三块木牌。

　　木牌上写着几行字，翻译过来就是“好望角处于东经18度28分26秒，南纬34度21分25秒，好望角——非洲最西南端”。

　　不过事实上好望角并不是非洲的最南端，非洲真正的最南端在好望角西南147公里的厄加勒斯角。只不过，谁让厄加勒斯角的名气距离好望角的名气还有半个大西洋那么远，所以一提起非洲，绝大多数人都知道好望角而不知道厄加勒斯角。

　　杨靖他们在开普敦停留了三天的时间，然后乘坐飞机北上，横跨整个非洲大陆和地中海，来到了著名的水城威尼斯。

　　在威尼斯停留了两天的时间之后，杨靖他们直飞瑞士日内瓦。既然来到欧洲了，那么游览一下欧洲最美丽的阿尔卑斯山是不可错过的。

　　而要想快速的游览阿尔卑斯山，那么乘坐著名的冰川快车自然是最佳的选择。

　　这条把采尔马特和圣莫里茨这两个瑞士最著名的时尚高山度假区连接在一起的铁路，途经的区域都是阿尔卑斯山最精华的区域，是不可错过的一趟列车！


第1007章 纳粹宝藏的第一个藏宝点

　　杨靖在瑞士一共拥有两套顶级房产，一套在最西边的日内瓦，一套则在最东边的采尔内茨。

　　日内瓦的这套顶级房产坐落在日内瓦东边的小镇科洛尼，这里是整个日内瓦都数得着的顶级豪宅聚集地，背山面水，出了别墅大门就能看到美丽的一塌糊涂的日内瓦湖。

　　如果说日内瓦的这套豪宅是感受日内瓦这座城市的魅力，同时体会一下这个号称国际和平之都的喧嚣，那么坐落在采尔内茨的那套独幢别墅就纯粹是一幢用来休闲度假、感受世外桃源风光的别墅。

　　如果说日内瓦是举世公认的和平之都，也是号称全欧洲最适合人类居住的城市，几乎全世界的人都听说这座城市的大名，那么采尔内茨就是一个默默无闻的小镇，甚至连瑞士国内的很多人恐怕都不知道这个地方。

　　采尔内茨坐落在因河和施珀尔河交汇的一座小山谷内，就在阿尔卑斯山的深处，三面环山。

　　小城不过两千来人，很小很小，可这里却是欧洲的驴友们非常向往的一座小城，因为在这里，你可以感受到那种真正的世外桃源的气息。

　　当时汤姆尼兹给杨靖买房产，也是听从了瑞士一位大亨的介绍，这才在这座小城买了一套独幢别墅，他也来这里住过一段日子。这次听说老板和老板娘要去欧洲度蜜月，他就极力建议老板和老板娘去这座小城停留一段时间，杨靖和格格也接受了这个好心的建议。

　　原本从威尼斯到瑞士的日内瓦，杨靖他们可以乘坐意大利-瑞士列车专线，从威尼斯出发，途经维琴察、维罗纳、布雷西亚、贝加莫，然后转向东北经科莫湖东岸，沿着阿达河谷穿过瑞士和意大利之间的重镇蒂拉诺进入到瑞士，最终从瑞士东南部的圣莫里茨乘坐冰川快车直达日内瓦呢，结果因为科莫湖东岸的一条铁路隧道进行施工，所以这条路线不否决了。

　　既然从东向西走没法走了，那干脆就从西向东走。谁都知道，要想最好的欣赏阿尔卑斯山的景色，乘坐冰川快车是最佳的选择，但不管怎么走都是无所谓的。

　　冰川快车并不是在日内瓦出发的，是在瑞士西南部的滑雪胜地采尔马特出发，终点是瑞士东南部的另外一个滑雪胜地圣莫里兹。

　　这条穿越阿尔卑斯山的陡峭悬崖、清澈的高山湖泊和壮阔如画的乡村，经过91条隧道和291座桥梁，全长三百多公里的铁路，列车却要跑七个半小时的时间，平均时速只有三十公里左右，是这个世界上速度最慢的“快车”。

　　不过也正是因为冰川快车的“慢”，才可以让游客坐在宽敞惬意的全景车厢中欣赏沿途的森林，绿地，山泉，冰川及雪山，让这条线路成为了全欧洲乃至全世界最著名的一条观光线路。

　　杨靖他们一大早四点多就来到了日内瓦的科尔纳万火车站，这座火车站是全欧洲第四大的火车站。他们将在这里乘坐凌晨四点五十分开往罗纳-阿尔卑斯大区的省际火车，沿着日内瓦湖的北岸，途经尼翁、洛桑、蒙特勒、马尔蒂尼、锡永、菲普斯，并在菲普斯换乘齿轮火车抵达采尔马特，全程将耗费大约四个小时的时间。

　　抵达采尔马特之后，杨靖他们并没有急着乘坐冰川快车，而是在这座小城游览了起来。

　　如果不是马特洪峰的缘故，这座原本深处在阿尔卑斯山群山环抱之中的小村子恐怕也不会被世人熟知。可谁让这座小村庄的旁边不足十公里的地方就是那座有着“阿尔卑斯山的象征”以及“欧洲群山之王”的马特洪峰呢？

　　处在瑞士和意大利边境线上的马特洪峰虽然不是阿尔卑斯山中海拔最高的山峰，但这座山峰却是整个阿尔卑斯山乃至整个欧洲最出名的山峰。

　　勃朗峰别看是阿尔卑斯山的最高峰，也是欧洲的最高峰，但在欧洲论名气来讲，勃朗峰甚至还不如艾格峰、少女峰呢，更别说和马特洪峰相比了。

　　马特洪峰是整个阿尔卑斯山中最美丽的一座山峰，也是瑞士引以为骄傲的象征，以其一柱擎天之姿，直指天际，尤其是其特殊的三角锥造型，更成为阿尔卑斯山的代表，每当朝晖夕映，长年积雪的山体折射出黄金般的光芒。

　　马特洪峰也是全欧洲最难攀登的一座山峰，也是阿尔卑斯山中最后一个被攻顶成功的山峰。正是因为这座山峰的挑战难度极大，所以才吸引了众多登山爱好者前来征服这座山。而随着越来越多的登山爱好者来到这里，他们才发现原来位于山脚下的采尔马特竟然是如此美丽的一个地方。

　　这里不仅美丽，而且周围还有众多雪山环绕，再加上欧洲人不仅喜欢登山，更喜欢滑雪，那么好吧，采尔马特这座原来的小山村，就这么迅速的发展了起来。

　　到了现在，采尔马特已经是全世界公认的顶级滑雪胜地之一。

　　这里是世界上最顶级的无汽车污染的山间圣地。没错，在这座号称“冰川之城”的小城中你见不到一辆燃油汽车，所有的汽车全部都是使用电瓶动力的。所以，这里几乎是全欧洲最干净的一座小城。

　　这座小城是世界顶级滑雪胜地和拥有成熟线路的登山和徒步圣地，每年都有几百万滑雪爱好者来到这里。不过杨靖他们来的时候有点不太对，十月底的阿尔卑斯山还不到降雪的时候，所以这里的滑雪场远远不如冬季的滑雪场那么棒。

　　不过杨靖他们可以齿轮小火车直达海拔3090的高乃格拉特观景平台，欣赏阿尔卑斯山的永冻冰川。

　　这样的齿轮小火车在阿尔卑斯山区很常见，也是瑞士的一大特色。在距离采尔马特五十多公里之外的另外一座瑞士名峰少女峰上，也有这种齿轮小火车，可以带着游客抵达海拔三千米以上的冰川观景平台，欣赏周围壮丽的冰川。

　　晚上杨靖他们一行人就住在了采尔马特，第二天一大早，他们就登上了从采尔马特直达圣莫里兹的冰川快车。

　　冰川快车的车厢外部都是红白相间的，火车头则是全红色的，火车头侧面喷涂着白色的英文字母，上面两行大的字母是“Glacier Express”，翻译过来就是“冰川快车”。然后在这两行大字母的下面就是一行小一些的字母“St.Moritz/Davos-Zermatt”，意思是“圣莫里兹/达沃斯-采尔马特”。

　　因为是观光列车，所以车厢的窗户都非常大，而是座位也非常舒适。

　　杨靖他们乘坐的是早晨六点发车的一趟列车，抵达圣莫里兹的时候是中午一点多了。不过沿途的风景真心不错不管是布里格还是安德马特，都让杨靖他们大开眼界。而过了安德马特的莱茵大峡谷，更是让众人恨不能下车去游览一番。

　　莱茵大峡谷也称瑞士大峡谷，形成于一千万年以前，那时，一块体积约一百亿立方米的奇特白色岩石落到了这里，莱茵河自此开始，缓慢而迂回地从岩石间穿过，形成了西欧第一大河。

　　出了莱茵大峡谷不远，就是瑞士格劳登宾州的首府库尔。列车从库尔继续前行，抵达菲利苏尔之后，铁路线一分为二，向北可以直达达沃斯，向南则直达圣莫里兹。

　　这座坐落在瑞士东南部、因河河谷上游的小城，是世界上最令人神往的度假圣地。

　　悠久的历史和文化沉淀让这座城市散发着奢华而低调的魅力。圣莫里茨人的首创精神让这里不断上演着传奇。一百五十年前，冬季旅游诞生于此。瑞士第一盏电灯、第一部轻轨电车、格劳宾登第一部电话、第一个高山高尔夫球赛、第一家阿尔卑斯节能酒店等等也都源于圣莫里茨。尼采、塞冈蒂尼等大师们都曾与这座城市有过不解之缘，让这座城市的文化艺术烙印分外鲜明。

　　圣莫里茨还常年举办各项顶级赛事和活动，在自然风光的基础上又更添一份吸引力。瑞士分别于1928和1948年举办过两次冬奥会，两次都是在圣莫里茨。

　　1907年，这座城市冰封的湖面上首次举办了激动人心的冬季赛马会，后来演变成了今日一年一度的圣莫里茨冰湖赛马。世界最著名和顶级的雪上马球赛事，圣莫里茨雪地马球世界杯也都于每年的一二月份都会在这里举办。这座小城还举办过五次高山滑雪世锦赛。

　　除此之外，诸如英国老爷车大赏、恩嘎丁音乐节、圣莫里茨美食节等各项特色活动也让这座典型的瑞士小城倍添风情和魅力。

　　相比于采尔马特略有些单调的滑雪和徒步，圣莫里兹无疑要更为繁华和热闹。只是杨靖他们面临着同样的一个问题，那就是他们来的时候不太恰当。这座著名的冰雪之城最好的时候是在每年的一二月份，杨靖他们来的稍微早了一点。

　　但这里的景色依然非常美丽，杨靖他们一行人在这座小城游览了两天，这才再次乘坐小火车直接北上，准备到采尔内茨去休息两天。

　　可是，当他们到达采尔内茨的第二天，杨靖忽然从地图上发现，貌似从马丁·鲍曼遗留的那些资料上得到的纳粹宝藏的十六个藏宝地点之一，就在距离采尔内茨不远的瑞奥意三国交界处的一个小地方……

　　这个不经意之间的发现，让杨靖他们一行人都动了心。秘书团队的几个人不知道纳粹宝藏的事儿，可莫里斯他们很清楚啊。

　　那可是纳粹宝藏，而且就近在咫尺，这要是不顺道过去看看，岂不是有点太说不过去了？


第1008章 韦诺斯塔

　　杨靖破译的马丁·鲍曼遗留下来的那些资料中，一共记载了十六个呐粹宝藏的藏宝地点，其中有八个地点都是位于奥地利的阿尔卑斯山中，有两个是位于德国和捷克交界的厄尔士山脉，有两个则是在德国与法国和瑞士交界的黑林山，另外有两个地点位于苏台德山脉以及西喀尔巴阡山脉，最后两个则位于波兰与斯洛伐克交界的东喀尔巴阡山脉中。

　　也就是说，这些呐粹宝藏全都是藏在山中。

　　不过，在阿尔卑斯山的八个藏宝地点中有一个叫做韦诺斯塔的地方，在马丁·鲍曼的资料中，说这个地方是属于瑞士的地盘，确切的说，是在瑞士和奥地利交界的地方。可当杨靖他们一行人抵达采尔内茨之后，杨靖无意中浏览地图的时候，才发现这个名字叫做韦诺斯塔的小村镇竟然既不属于奥地利，也不属于瑞士，而是在意大利的境内。

　　这个发现让杨靖立刻就产生了兴趣。说实在的，从华夏一路走来，玩的地方也不少了，不管是杨靖还是格格，都有些疲劳了，要是再继续玩下去的话，恐怕这环球旅行完不了，两个人就得产生旅游综合征了。

　　而现在，这个忽然蹦出来的小地方，就好像一帮老饕正吃腻了大鱼大肉的时候，服务员忽然给端上来几盘子水灵灵的蔬菜，那种诱惑力绝对无法抵挡。

　　格格自然知道那些呐粹藏宝地点的事情，所以当她看到自己的老公对着地图发呆时，立刻就意识到了好像有好事要发生了。

　　“是不是又找到什么好玩的地方了？”格格凑了上去微笑着问道。

　　这话把杨靖从沉思中惊醒了过来，杨靖扭头看了看媳妇，笑着说道：“你猜的挺准的。没错，我确实是找到了一个挺好玩的地方。喏，你看，就在这里。”

　　杨靖的手指头落在了地图上，格格看了看那个地名，疑惑地问道：“这个地名怎么这么熟悉？我是不是从哪儿见过？”

　　“没错，你确实见过这个地名。给你提醒一下，呐粹宝藏的藏宝地点。”

　　“哎对了！”格格兴奋的拍了一下手，“我记得这个叫韦诺斯塔的地方好像就是藏宝地点之一吧？”

　　杨靖点了点头。

　　“那要不我们过去看看？反正这个地方离咱们这里也不远。”

　　杨靖笑道：“说实在的，我真没打算在咱们度蜜月的时候还寻宝……”

　　“老公……”格格撒娇的揽住了杨靖的胳膊，“这些天来东窜西颠的，都有点玩腻了，咱们换个玩法好不好？好不好嘛……”

　　这话说的杨靖一哆嗦，实在是这丫头说这话的时候，那表情、那语气太容易让人误会了。我的老天，换个玩法，莫非这丫头要主动解锁某个姿势？

　　杨靖嘿嘿的笑了起来，那神态有点欠锤。

　　格格立刻就意识到自己刚才说的话好像真的是有点问题，于是脸色一板，“杨靖，你要是不去那里，晚上就甭上床了……”

　　一听这个，杨靖立刻就不笑了。我靠，这才是大杀器呢，要是老婆晚上不让上床，那才叫笑话呢。

　　于是杨靖“恶狠狠”地拍了拍自己媳妇的小翘臀，“好好好，咱们明天就去韦诺斯塔看一看好不好？”

　　……

　　第二天一大早，杨靖和格格就带着莫里斯他们十二个保镖出发了，秘书团队的那几个人则留在了采尔内茨。

　　倒不是杨靖不相信秘书团队的那几个人，实在是寻宝这项活动现在已经成了杨靖这个小团队的秘密，除了杨靖和格格之外，莫里斯、克拉克、罗维莎这些男女保镖们才是这个团队的固定成员，外人他们轻易不让加入。

　　克里斯还有布鲁诺留在了美国，这次没有跟着杨靖出来。他俩要接替奥斯丁·库珀和内森·布朗来执掌暗盾，所以这段时间他们忙的脚后跟碰后脑勺。

　　至于莫里斯他们几个，一个是没那心思去暗盾当官，再一个他们也不是当官的料，所以他们就一直跟在杨靖身边。

　　秘书团队的这几个秘书虽然很不理解老板为啥不要他们跟着，可这是老板的命令，他们再不解，也得老老实实的在采尔内茨蹲着。幸好这里的风景真心不错，他们几个这段时间也忙的不得了，所以干脆就趁这个机会好好的休息休息。

　　杨靖他们一行十四个人乘坐了四辆奔驰大G越野车，从采尔内茨出发，沿着27号公里直奔瑞士和奥地利的边境小城马丁纳，然后从那个小城过边境抵达奥地利，然后再向南越过奥地利与意大利之间的边境线，最终抵达雷西亚湖的北岸。

　　这一趟的路程也不算长，大约六十公里左右。整个路程有超过90%的行程是在因河河谷内，毕竟在阿尔卑斯山中要想修公路或者是铁路，那就必须要沿着河谷走，这是最节省成本的办法。只有在没办法的情况下才会开凿隧道。

　　因河是多瑙河右岸的主要支流，发源自瑞士境内的阿尔卑斯山。杨靖之前去过的圣莫里兹，其实就是在因河上游的河谷中。

　　因河河谷并不宽，最窄的地方连一百米都没有。不过这条河谷的景色真心不错。深深的河谷中，两岸绿木成荫，清澈的河水在河道中愉快的奔腾，向远处看，就能看到白雪皑皑的雪山。蓝的让人心醉的天空、两岸郁郁苍苍的树木和草场、清澈见底的河流以及那雄伟的雪山，共同构成了一幅让人流连忘返的画卷。

　　可是景色再美，也栓不住杨靖他们一行人寻宝的热心。过了马丁纳边境站之后，车队就加速向南驶去。

　　杨靖现在的国籍还没有换回去，所以他现在持有的是欧盟护照，不管是瑞士还是奥地利又或者是意大利，他都能免签进入。

　　而格格他们持有的则是申根护照，瑞士、奥地利还有意大利都是申根国家，所以他们同样可以免签进入。

　　马丁纳、瑙德斯以及目的地韦诺斯塔，这三座彼此相隔只有五六公里的小城，就是三个国家在边境线上的小城。

　　韦诺斯塔在雷西亚湖的中部，要想抵达那里，首先要经过一个叫做雷西亚的小镇，用小镇来形容这个地方其实不太合适，这里更像是一个村庄。

　　事实上，这个小村镇并不是最原始的雷西亚，而是搬迁过来的。更早时期的雷西亚，现在是淹没在湖水水面之下的。而且不仅仅是雷西亚，雷西亚湖中部湖东岸的小村韦诺斯塔也同样是搬迁过来的。

　　没错，在现在的雷西亚南边，有一座湖泊，这座湖泊就叫雷西亚湖，是一座人工湖，是意大利人在1950年建造的。在雷西亚湖蓄水之前，这里没有湖泊，只有一条小河，当时的雷西亚就在这条小河的旁边。

　　不过在1950年这座水库建成之后开始蓄水，原本的雷西亚以及韦诺斯塔这两座处在谷底的小村镇，就被湖水彻底淹没，只有当时小村韦诺斯塔里的一座教堂的钟楼因为高度的缘故没有被淹没，现在，这座钟楼的上半部就屹立在距离湖东岸大约七十米的地方。

　　如果是在冬季，那么湖面上会结冰，这时候游人就可以踩着冰去到那座钟楼。

　　可是现在不行，现在的湖面还没有结冰，所以杨靖他们只能站在岸边看那座奇特的钟楼。

　　“杨靖，这里是一座水库啊，怎么可能成为呐粹宝藏的藏宝地？就算是有，估计那些宝藏也会被修建水库的人发现吧？”格格看着水面上露出来的那半截钟楼，很是有些担心的问道。

　　她的担心不无道理，这座水库毕竟是在二战结束之后的第五年才修建起来的，鬼知道当初修建水库的工人会不会发现呐粹埋藏的宝藏呢？

　　杨靖耸了耸肩膀摇头说道：“这种情况我也不知道唉……卡尔，资料查的怎么样了？”

　　一旁的莫里斯拿着平板电脑走了过来说道：“头儿，这座雷西亚湖确定是在1950年修建的。整个水库的面积只有6.6平方公里左右，平均水深为六米，最大水深为十六米，湖水的来源为阿迪杰河，那条河流发源于湖东岸那座雪山的积雪融水。”

　　杨靖他们现在所站的位置就在雷西亚湖中部的小村韦诺斯塔附近，这座小村子就在湖边，西边是湖，东边则是一条山谷。沿着这条山谷向东看，就能看到大约十五公里远的地方，有一座雄伟的雪山，山顶白雪皑皑。从那座雪山发源的阿迪杰河水量并不大，沿着河谷注入到了雷西亚湖中。

　　“头儿，按照这座湖泊的深度而言，如果当初呐粹真的把宝藏藏在了这里，估计当初修建水库的工人也不见得就能发现宝藏。再说了，宝藏只是说藏在韦诺斯塔，可具体的位置咱们并不知道在哪里。所以说，这个宝藏到底是在水面之下还是在附近的山中，现在谁也不确定。”

　　杨靖点了点头说道：“是啊，就算是宝藏已经淹没在水面之下，可那也就不代表着修水库的工人就能发现宝藏。媳妇儿，还记得我发现传国玺的武则天陵墓吗？那座陵墓不就是淹没在水面之下但却从来不曾被人发现的吗？”

　　格格点了点头，“那我们该从哪里找起？而且，就算是找到了宝藏，我们又该怎么起获那些宝藏呢？我看这周围的人可是不少呢。”


第1009章 打听消息

　　小村韦诺斯塔就处在雷西亚湖中间部位的东岸，海拔仅仅比湖面高一点而已，算是附近海拔最低的一块区域了，从这里自然是看不出什么来。

　　杨靖看了看身旁的那两座山，指着那条山谷南边的那座山说道：“我看那边似乎能开车上去，我们还是上去看看吧。这里太矮了，除了湖水什么都看不到的。”

　　说着，杨靖就走向了车子，亲自坐在了驾驶位置上，然后等到格格上了车，他发动了汽车，沿着有些狭窄的盘山公路一鼓作气的把车子开到了半山腰的一处观景平台。

　　这个观景平台就是一块稍微平坦一些的空地，比下方的湖面高出来大约一百多米。平台的东边就是狭长的雷西亚湖，北边，则是阿迪杰河的上游河道。

　　阿迪杰河是意大利的第二大河，不过在这里，刚刚从雪山流出来的阿迪杰河，比一条小溪大不了多少。

　　清凉的河水沿着河道源源不断的注入到雷西亚湖中，在雷西亚湖的南边，有一座人工大坝，然后在大坝南方大约1.5公里之外的区域，又有一座名字叫做海德尔的湖泊，那座湖泊比雷西亚湖要小很多，站在这里，能够很清楚的看到这两座几乎连在一起的湖泊。

　　从刚才莫里斯找到的资料上来看，这两座湖泊在维基百科上的解释就是阿迪杰河的发源地。

　　登高望远！这话用在这里再贴切不过了。

　　刚才站在小村韦诺斯塔的时候，只能看到远处雪山和近处的湖水，现在开车上了这个观景平台，周围方圆几公里的区域都能看的清清楚楚。从这里不仅能够看到湖北岸的雷西亚，还能看到雷西亚湖和海德尔湖之间的小城圣瓦伦蒂诺-阿拉穆塔，以及湖周围那零零散散的房车宿营地。

　　而在雷西亚湖西边那座高山虽然看起来有点冷冷清清的，但山上的缆车却能证明那座山也是一座滑雪场，等到大雪来临的时候，那里必然会是一个非常热闹的地方。

　　总的来讲，这里的风景也是极为不错的。

　　迎着略显寒冷的风，杨靖紧了紧脖领子，然后悄然运转起“天眼”技能，开始慢慢的扫视整个湖面以及雷西亚湖周边的山谷。

　　北边的雷西亚小城，没有异常，脚下的韦诺斯塔小村，也没有异常，而在视线所及的山谷中，似乎也没有发现什么异常。

　　当杨靖把视线落在脚下的雷西亚湖中时，一抹淡淡的红光很快就映入到了杨靖的眼帘中。

　　这抹红光让杨靖心中一喜。很显然，在这座湖泊的下方，确实是藏有宝贝。或许这批宝贝的价值不怎么高，所以这抹宝光显得有点黯淡。但杨靖却能分辨的出来，这种颜色的红光其实正是代表着贵金属散发出来的天然宝气光芒。

　　红光冒出来的位置，就在脚下韦诺斯塔小村西边的湖中。很显然，当年的呐粹极有可能是把一批贵金属藏在了这座人迹罕至的小山村中。只是估计那些呐粹恐怕也没有想到，原来这座人迹罕至的小山村，在战后竟然会成为一片水库，而且围绕着水库，还发展期了挺兴旺的旅游业以及滑雪运动。

　　身旁的格格一直在关注着杨靖，在看到杨靖的嘴角露出了若有若无的笑容时，格格小声地问道：“杨靖，是不是有什么发现？”

　　杨靖缓缓地收回了天眼，扭头冲着媳妇点了点头，低声说道：“当年的呐粹应该在这片湖面的下面藏了一批贵金属。大体的位置我已经确定了，只是湖底是什么情况，能不能起获这批贵金属，那还得下去仔细的考察考察。”

　　在这里停留了大约十多分钟之后，一行人再次驾车下了山，他们直接驶进了小村韦诺斯塔，然后找了一家还在营业的酒吧就走了进去。

　　韦诺斯塔是一座建在半山腰的小村镇，所以别看村子不大，可落差却着实不小。杨靖他们所进的这家酒吧，就位于村子的中心位置。

　　进入酒吧之后，杨靖他们才发现这座酒吧现在没有什么客人，只是在酒吧一角靠近窗户的一个沙发座内，坐着两个正在饮酒的中年男子，看样子似乎也是游客。

　　杨靖他们这一群人走进酒吧，立刻就让酒吧老板脸上乐开了花。

　　“嘿，伙计们，欢迎光临施泰德酒吧。想要来点什么酒？我的酒吧拥有韦诺斯塔最齐全的酒类品种。”酒吧的老板是一位五十多岁的白人男子，看到杨靖他们之后，很热情的用略显生疏的英语打着招呼。

　　雷西亚湖附近的这片区域虽然属于意大利最北方的特伦蒂诺-上阿迪杰大区，但这里绝大部分的居民并不说意大利语，而是说德语，德语才是这一片区域的官方语言。

　　“嗨，你好，我和我的伙计们想品尝一下当地最好的酒。您能给推荐一下吗？”杨靖笑眯眯的问道。

　　“啊哈，先生您这么问可就对了。我们施泰德酒吧拥有这周围最好的杜松子酒，还有经过蒸馏之后的高度果酒，嘿，尝一下我们这里独有的覆盆子果酒，保证您喝了第一杯还想第二杯。嗯，如果您不喜欢覆盆子酒的味道，那么我们这里还有高度的杏子酒、梨酒、苹果酒、李子酒。尤其是我们的杏子酒，可是奥地利乃至意大利北部最好喝的酒。当然，我们这里还有葡萄酒和冰啤酒。我想，这里面总有一种适合您的口味的。”老板看起来是个话痨，说起来滔滔不绝。

　　杨靖笑眯眯的冲着身后的伙计们一摆手说道：“除了开车的，其他人可以放开喝，我请客。”

　　“哈哈，头儿请客，我可得好好喝点。老板，给我来一瓶杏子酒。早就听说阿尔卑斯山的杏子酒美妙无比，这次终于可以好好的喝一顿了。”

　　“老板，我要一打冰啤。”

　　“给我来瓶覆盆子酒……”

　　这些保镖可都是属于千杯不醉那种类型的，现在老板请客，一个个都嘻嘻哈哈的开始点酒。

　　杨靖和格格坐在一起，他俩点了一杯低度数的杜松子酒和一杯高度的苹果酒，坐在吧台上就慢慢的品尝起来。

　　当然，杨靖之所以进这家酒吧可不是单纯的为了喝酒，他需要打听一些消息。而酒吧，历来就是打听消息最好的地方。


第1010章 施罗德的建议

　　莫里斯他们很有眼色的在酒吧里分散着坐着，吧台上就留下了老板和老板娘。

　　待到酒吧老板把莫里斯他们所点的酒让酒保送上去之后，他这才满意的亲自为杨靖和格格倒了两杯酒，推到了两人的跟前，然后自己抓起了一瓶冰啤给自己倒了一杯，笑呵呵地问道：“你们是华夏人吧？”

　　杨靖笑眯眯的冲着酒吧老板竖起了大拇哥，“您的眼力真不错，我们确实是来自于华夏。不过我们这一路走来，您还是第一位能够一眼看出我们是华夏人的人呢。”

　　酒吧老板耸了耸肩膀，“这没什么。我们这个地方属于比较偏僻的地方，以前虽然罕有华夏人来，可最近这几年每年还是能够看到十多个华夏人的。其实你们华夏人和日本人还有韩国人还是有很多不同的地方的。比如说你们华夏人通常来讲都是比较大气的，眼神通常都很正，让人一看就觉得很舒服。日本人看人总是躲躲闪闪的，而且见了人就不由自主的要鞠躬，好像全天下的人都是他们的长辈。至于韩国人，那就更好认了，全都是单眼皮……”

　　酒吧老板的英语虽然说的不太流利，但还是把杨靖和格格逗的哈哈大笑了起来。

　　这酒吧老板真的是一个妙人啊，说的太精辟了。

　　看到小两口开怀大笑，酒吧老板也开心的灌了一大口啤酒，微笑着说道：“我是施罗德·施泰德，很高兴认识你们。噢，你们可以叫我施罗德。”

　　“我们也很高兴认识你，我是艾伯特·杨，这是我的新婚妻子，索菲亚·白。施罗德，不得不说您这里的酒真的是很美味。”

　　杨靖的夸赞让酒吧老板更加开心了。

　　格格好奇地问道：“施罗德，听你的名字，你似乎不是意大利人啊。”

　　“没错，我不是意大利人，我是北边的奥地利人。这里以前是属于奥地利的地盘，我的祖先一直在这里生活，只不过二战后各国重新规划边境线，这里不知道怎么搞得就成为了意大利佬的地盘了。这是一件很让人愤怒的事情。事实上，不仅是韦诺斯塔，就连北边的雷西亚，一直以来都是奥地利的地方，这里生活的居民也大都是奥地利人。”

　　杨靖耸了耸肩膀说道：“这个真没办法，在那些该死的政治面前，我们老百姓只能低头。来，施罗德，让我们为那该死的政治喝一杯。”

　　“嗯，敬那些该死的政治！”

　　一大杯足有一升的啤酒，施罗德两口就干掉了，看得出来，这家伙的酒量很不错。

　　施罗德分别又给杨靖和格格倒满酒之后，再次给自己倒满，笑着说道：“我的妻子今天一大早出门去她姨妈家了，所以我可以偷喝两杯。”

　　格格莞尔，杨靖苦笑。

　　“施罗德，你们这里的景色很不错啊，可为什么游客并不算多呢？”

　　施罗德无奈的摇了摇头说道：“还不都是因为那些该死的意大利佬？这种事情说起来缘由太多了，我都不知道该从哪方面给你解释了。总而言之，正是你刚才的那句话可以把所有的缘由都概括进去，都是那些该死的政治搞的。”

　　眼看着这位酒吧老板要歪楼，格格很有眼色的立刻转移了话题，“施罗德，我们之前看到这座湖泊中竟然还有一座教堂的钟楼，这真是一件很让人费解的事情，您能给我们说说吗？”

　　“哈，原来你们不知道这座湖的来历啊。”施罗德很自然的就顺着格格的问题主动转移了话题，“其实这座湖还有一个名字，叫做钟楼湖，就是因为当年水库蓄水的时候，把韦诺斯塔整个淹没了，可是当时韦诺斯塔的一座教堂因为处的位置比较高，而且钟楼的高度也不矮，所以水面把村子里其他的建筑物全都淹没了，唯独只有这座教堂的钟楼还有半截露在水面之上，然后就形成了这个全世界独一无二的景色。不过也多亏这半截露出水面的钟楼，每年都会吸引不少的游客前来观光，我们韦诺斯塔还有北边雷西亚的人，才能够依靠这些游客生活下去。”

　　顿了顿，施罗德有点无奈的叹了一口气，这才继续说道：“这不得不说是一个悲哀。我听我的爷爷说过以前的事情，嗯，就是这座水库蓄水之前的事情。那时候的韦诺斯塔是一个安静而祥和的小村，刚刚从东边的大雪山流淌下来的阿迪杰河虽然水量并不大，可却足以让生活在这条山谷中的居民获得足够的水源，我们的祖先时代在这里耕种，生活虽然不富裕，但却祥和安静。”

　　“后来，德国人占领了整个奥地利，我们这里所处的这条峡谷是去往意大利最便利的一条山间通道，所以这里曾经被德国人占据了很长一段时间，不过即便是在那个时候，德国人也没有对我们这里大动干戈。”

　　杨靖装作很惊异的适时插话问道：“这里以前曾经被德国人占领过？”

　　“当然了，二战的时候，整个奥地利都被德国人占领了，我们这里又怎么逃得过？而且我刚才说了，这里是阿尔卑斯山中最重要的一条从奥地利通往意大利的通道，德国人又怎么可能放的过这里？”

　　施罗德摇了摇头说道：“我们奥地利人没有隔壁瑞士人的那种破釜沉舟的决心，所以当年奥地利被德国人吞并了。而我们奥地利虽然和瑞士一直不对付，可不得不说当年瑞士人做的真的是很好。为了预防德军入侵瑞士，当年只有四百万人的瑞士竟然动员起了高达八十五万人的军队，而且瑞士的地形也确实不适合德国人的机械化部队展开，再加上瑞士人当时在瑞澳边境以及莱茵河防线上部署了大量的地雷和乍弹，甚至不惜声称要炸掉莱茵河上所有的桥梁，这才吓住了西特勒。”

　　最后，施罗德再次叹了一口气，“当时我们为什么就没有一个这么硬气的领导人呢？”

　　格格幽幽的说了一句，“如果当时你们和瑞士人一样反抗的话，或许这里就不存在了。我读历史的时候曾经记得当年西特勒要吞并奥地利的时候，摩挲里尼好像也派出了好几个师囤积在意奥边境呢。”

　　施罗德无奈的点了点头，最终只能低声的咒骂道：“该死的西特勒，该死的摩挲里尼……”

　　杨靖继续装作好奇地问道：“那当年德国人在你们这里对你们当地人好不好？”

　　施罗德摇了摇头，随后又点了点头，“怎么说呢？那个时候我还没有出生呢。不过我听我的爷爷曾经无数次的说起过那段日子。我爷爷曾经给我说过，因为这里地处要冲，当年德国人为了和意大利人更好的联系起来，曾经在这里设立了一个巨大的中转站，当时这条十多公里长的山谷，全都是德国人的军营，足有数千德国军人在这里驻扎，而我们韦诺斯塔曾经就是这个中转站的德军指挥部所在地。”

　　随后，施罗德笑了笑说道：“说起来也是无奈，我的爷爷因为是一名厨师，所以那个时候他不得不为可恶的德国人做饭，但那有什么办法呢？为了生存，人们不得不在刀枪的逼迫下低下自己的头。据我的爷爷讲，那几年的时间，原本属于我们的家我们不能住，只能在外面自己搭建木屋居住，我们自己的房子全都被德国人的军官占领了。”

　　杨靖适时地骂道：“该死的呐粹。”

　　“是啊，那就是一帮人渣！”施罗德有些郁郁的举起了酒杯自己喝了一大口。

　　“那当年的韦诺斯塔不是在现在这个地方喽？”

　　“当然，据我的爷爷和我的父亲讲，当年的韦诺斯塔还在距离这里西边大约三百多米的位置。当时我们这个村落虽然不大，但好歹也有二百多人呢。当时我们这个村落的房屋都是用石头修建起来的，很牢固。嗯，你们来的这个时节有点不太对，如果你们早来几个月的话，你们可以潜水下去看一看当年的小村韦诺斯塔呢，而不是像现在这样，只能对着湖面看那座孤零零的钟楼。”

　　“那我们现在如果要是潜水下去看看呢？”格格问道。

　　“现在？”施罗德惊异的瞪大了眼睛，“开什么玩笑！你们难道不想活了吗？别看现在的湖水没有结冰，可现在的湖水温度是很低的，人在里面潜水的话，很容易就会因为身体失温而导致死亡的。”

　　“那如果我们使用干式潜水服呢？”杨靖笑眯眯的问道。

　　施罗德愣了一下，随即无奈地说道：“我不知道你们的打算，但是我的建议就是最好不要在这个时节下水，哪怕使用干式潜水服也是这样。”

　　杨靖冲着克拉克吹了一声口哨，身高马大的克拉克立刻站了起来，做了一个曲臂的健美动作。

　　杨靖笑着说道：“看到没有？这家伙是我的保镖，他是三角洲部队的退役士兵，这种温度的湖水对于他来讲根本就不算什么。还有那几个，差不多都是这样的。施罗德，主要是我有一个很大的爱好，那就是潜水摄影。当我见到这座湖之后，我就知道我必须要潜下去拍摄几张照片，如此清澈的湖水如果不拍照片的话，我肯定会好几晚上都睡不着觉的。”

　　施罗德看了看那群彪形大汉，最终冲着杨靖比划了一个大拇哥，“伙计，其实从我一开始见到你就知道你不简单。既然你要潜水，那我建议你到村西头的老瓦尔兹的潜水用具商店去租用他的潜水服。他的潜水服是这一代最棒的，而且老瓦尔兹那家伙还有一艘很不错的游艇。”


第1011章 水底的石屋

　　从施罗德的酒吧出来之后，一行人就溜溜达达的来到了韦诺斯塔的西边，在这里，果然看到了施罗德所说的那家潜水用具以及游艇租赁商店。

　　能够让五十多岁的施罗德都称呼老瓦尔兹的人，岁数果然不小了，杨靖估摸着这老头儿没有八十也得有七十五了。不过这位满头白发一脸褶子的老爷子，却是眼不花耳不聋的，身体健壮的很。

　　不过这老爷子倒不像施罗德那么话痨，也就是一开始听说杨靖他们要租赁几套干式潜水衣以及一艘足够大的游艇时，这里老爷子对于这帮年轻人在这个季节还想下水玩潜水表示了一下不解，但随即就很痛快的把杨靖他们需要的器材全都准备好了。

　　一共七套干式潜水衣和一艘三十英尺长的游艇两天的使用期限，杨靖需要为此付给这位精神矍铄的老爷子足足六千瑞郎，约合四万国币，这也与杨靖要求自己人驾驶这艘游艇有着很大的关系，他多支付了一千瑞郎才让老瓦尔兹同意的，否则这艘游艇只能让老瓦尔兹的儿子来驾驶。

　　这地方虽然比较偏僻，来的游人也不算多，可当地居民的小刀子还是磨得蛮锋利的……

　　三十英尺长的游艇说起来也只有九米多点，要是真的按照游艇尺寸来分级的话，这么大的游艇充其量也就是个小型游艇。

　　不过这艘游艇并不是通常意义上的运动型游艇，就是那种只能承载几个人开着在海面上狂飙突进的游艇。这艘船与其说是一艘游艇，还不如说是一艘观光船呢。

　　很显然，这艘船是经过改造的，毕竟这里只是一个水库，而且还是那种算不上多么大的小水库，不是浩瀚无边的大海，也不是那种动辄几十上百平方公里的天然湖泊。在这种小水库中用来承载游客观光的船，除了那种运动型的快艇之外，就是这种既可以钓鱼也可以观光的改造游艇了。

　　船虽然不大，排水量估计也就是几十吨，带有一层全密封的船舱，杨靖他们一行十四个人挤一挤倒也能够装的进去，只是没那么舒服罢了。

　　不过杨靖他们租船可不是为了享受的，他们是打算侦查水底的情况的，挤一挤也就无所谓了。

　　莫里斯他们随便挑出一个来驾驶这种游艇就和玩儿一样，倒是不愁驾驶员。可是干式潜水服一共就七套，格格想要跟着下去看看，再加上杨靖，所以莫里斯他们这帮糙汉子能跟着下水的只有五个人。

　　游艇开出了码头之后，先是装模作样的往湖的深处走了一圈，然后这才在距离湖东岸大约三百米的位置下锚停船，杨靖和格格还有另外五位保镖穿好了潜水服，然后一个个的下了水。

　　这时候的水温还不到十度，属于水温很低的水域了，要不是穿着干式潜水服下去，恐怕真受不了。

　　下水之后，杨靖才觉得这里的水真特么的清啊，刚才在船上看湖水的时候，就已经觉得这湖水很清澈了，可真当下水之后，这种感受就会更加的明显了。

　　怪不得刚才凯文·马丁一直抱怨钓不到一条鱼，这么清澈的水里哪儿还有鱼啊！

　　水至清则无鱼，这话可不是乱说的。如果湖水或者河水太清澈了，真的是见不到鱼的。

　　这里的湖水清澈到什么地步呢？找不到一条鱼只是一方面，杨靖下水之后潜到了十多米的深度时，抬头依然能够透过十多米的水看到天空的太阳和那艘游艇，低头向下看，则能看到下方的湖底。

　　也就是说，这座湖泊中的水透明度最起码超过了十四米！

　　这是一个相当恐怖的数字，水的透明度不是透光度，在优质湖泊或者海域中，阳光可以轻轻松松透过上百米的海水，但透明度就不一样了。

　　透明度是指人眼从水面之上透过水能够看清楚水面之下多少米的物体。像全世界透明度最高的湖泊是日本的摩周湖还有贝加尔湖，这两座湖泊的湖水透明度都超过了四十米，这是极为罕见的透明度了，当然，这也是因为这两座胡都很深的缘故。

　　而在华夏，透明度最高的湖泊是藏区的玛法木错湖，还有纳木错，这两座湖泊的透明度因为水深的缘故，只有十四米左右。

　　可是这座雷西亚湖，竟然可以从水面一直看到湖底，哪怕这里的深度只有十二三米，可这个透明度也已经很吓人了。

　　当然，这得是艳阳高照的情况下，要是光照条件不好的时候，这里同样看不到湖底的。

　　不过，这里距离岸边足有三百来米，周围也没有别的游艇晃悠，所以杨靖他们也不用担心被别人看到。

　　潜下水去，眼前立刻就出现了大小高矮不一的众多石质建筑物。这些建筑物安静的沉没在那里一动不动，仿佛在诉说着什么。

　　这肯定就是被湖水淹没之前的韦诺斯塔了。在阳光的照射下，杨靖他们甚至可以看清小半个被淹没的村庄。

　　杨靖冲着几个人比划了一个手势，率先向着村庄的东北角游去，格格紧紧地跟随着杨靖。

　　游了没多大一会儿，七个人就看到了一座格外大的石质建筑物。这幢建筑物虽然不如刚才所看到的那座教堂那么大，但也小不了多少。

　　而杨靖之前看到的宝光，就是从这幢大建筑物的地下冒出来的。

　　杨靖指了指那座建筑物，几个人缓缓地游了过去。

　　以这座建筑物的个头而言，这无疑是村子里数一数二的建筑物了。那么当年德国鬼子占领这座村庄的时候，必然是不会放过这座建筑物的。或许这幢最大的石屋，在那个时候就是德国鬼子在这里的最高指挥官居住的地方，或者是当时的指挥部乃至仓库重地。

　　反正哪怕这座屋子从水面以下沉寂了七十年了，可现在看起来依然是非常牢固的。杨靖扪心自问，换做自己是当时德国鬼子的指挥官，恐怕也不会放过这么好的屋子。

　　这里距离湖面的高度大约在十米左右，虽然看的挺清楚的，可众人还是拧开了头顶的潜水灯，顿时就让前面的景色看的更清楚了。

　　这幢石屋虽然依然坚固，可不管是门还是窗户，都已经腐烂的找不到影儿了。毕竟在水下淹没了七十年的时间了，普通木头打造的门窗是绝对撑不了这么长时间的。

　　杨靖指了指空洞洞的门洞子，然后率先游了进去，其他六个人随后一个挨一个也游了进去。

　　进去之后这才发现，这幢足有二百来个平米高足有四米多的石屋，里面除了几个贴墙而建的石桌以及几面把这间屋子分成了几个小房间的石墙之外，其他地方都是空荡荡的。

　　格格冲着杨靖比划了几个手势，杨靖这才点了点头，指了指对面那面石墙的门洞，凯文·马丁从腰里掏出了一把四十多厘米长的水手刀，然后率先游了进去。

　　对于老板的神奇，他们这些当保镖的已经见惯不怪了。既然老板说那个房间内有东西，那么他们只需要听从命令就是了。然后，保证能够在老板指定的地方找到一些东西。


第1012章 龙涎香！

　　对于凯文·马丁的这番小心，杨靖也是不禁莞尔。

　　这是在水底，哪儿有危险啊？再说了，如果真的碰到什么水怪的话，就你那把破水手刀也不顶事啊。

　　不过也没办法，凯文·马丁这家伙就是这么的谨小慎微，也难怪他在莫里斯的团队里只能当一个副队长，而永远担当不了队长的职责，哪怕当年这个佣兵小队是他一手建立起来的也不行。

　　人的性格有的时候真的是能决定人一生的成就。

　　凯文·马丁进去没一会儿就游了出来，比划了几个手势，杨靖他们这才游了进去。

　　不过杨靖和格格还有莫里斯游进去之后，外人就进不去了，因为这个房间太小了，人多了，在里面根本就转不开身。

　　这个单独隔出来的房间比较狭长，以前应该是厨房或者储存间之类的房间，这一点，从那一溜贴墙而建的石桌就能看得出来。那排石桌既像是厨房的灶台，又像是储存间专门盛放物品的桌子。

　　不管这间房间以前是干什么用的，反正现在是什么都没有了。当年水库淹没这座村庄之前，这里的主人早就把房间里的东西全都清理了出来。

　　格格和莫里斯找了半天，也没有发现什么特殊的地方，纷纷看向了杨靖。

　　杨靖从腰里抽出了一把小铁锤，装模作样的开始到处敲打。小铁锤敲击在岩石上的声音在水里显得很沉闷，不过，一旦有异常的话，那么声音必然会发生变化。

　　看到杨靖这么做，格格还有莫里斯都拿出了小铁锤，开始在这个房间的地板以及靠近地板的墙壁上敲打。

　　不一会儿，格格兴奋的转过了身，冲着杨靖还有莫里斯疯狂的比划起来，从潜水头盔中冒出的二氧化碳形成了一连串的气泡，足以证明此时的格格极为兴奋。

　　不用说，这丫头显然是发现了不同寻常之处，杨靖和莫里斯停下了手里的动作，同时向那边游了过去。

　　那是房间的一角，石桌在这里分成了两层，似乎以前是用来盛放东西的地方。格格指着这个石桌下面的地板，双手比划着，那意思很清楚，那块地板下面似乎是空洞，声音不一样。

　　莫里斯游了过去，用手里的小锤敲了敲那块岩石做成的地板，果然，比刚才更加沉闷的声音立刻就响了起来，莫里斯也兴奋的比划了一个手势，下面是空的。

　　格格和杨靖游了出去，冲着凯文·马丁比划了几个手势，然后这家伙就迅速的向上游了过去，过了好大一会儿，他就拎着一根撬棍游了下来。

　　回到那个小房间，莫里斯接过了撬棍，然后狠狠地向下扎去，果然，尖锐的撬棍几乎没有什么阻碍的就插进去了将近一尺深，下面的淤泥顿时翻涌了上来，让整个房间的水都变得有些浑浊起来。

　　莫里斯根本就不在乎这些，他双脚蹬着那个石桌，双手扳住撬棍的另一头，然后使劲的开始撬动那块地板，在他大力的摇晃之下，那块地板很快就松动了起来，然后被莫里斯用力的翘起了一个缝隙。

　　莫里斯把撬棍伸进了那个缝隙，然后双手扳住缝隙的边缘，双膀一较劲，那块足有二十多厘米厚的石板顿时被他给掀了开来，下方，一个半截的洞口露了出来。

　　莫里斯又紧挨着这块石板的另外一块石板掀了开来，一个六十厘米宽，一米多长的洞口顿时出现在了几个人的面前。洞口里面的水同样是满的，不过里面黑黝黝的什么都看不清，哪怕用潜水灯照射，只能隐约看出来洞口下方有一个阶梯，在大约三米多远的地方，阶梯就拐了一个弯再也看不到下面的情形了。

　　杨靖和莫里斯相互对视了一眼，莫里斯点了点头，打开了肩膀上的强光灯，然后率先游了进去。

　　杨靖冲着格格比划了一个手势，意思让她留在这里，然后他也拧开了肩部的强光灯跟着游了下去。

　　进了洞口之后就是一个向下的石头阶梯，向下延伸了三米多之后拐了一个弯，然后继续向下。

　　如此拐了大约三个弯，也就是深入到石屋地面以下大约十来米的深处之后，一间比头顶那间石屋小不了多少的地下室豁然出现在了两人的面前。

　　两个人再次对视了一眼，都看到了彼此眼中的惊喜。很显然，这必然是当年呐粹修建的一个地下储存仓库，而且绝对是用来盛放贵重物品的仓库，否则不会做的如此的隐秘，也不会挖的如此深。

　　就算是意大利人不会在阿迪杰河上修建大坝，韦诺斯塔不会被水淹没，以这座石屋的坚固程度，再用上一百年估计都没问题。而这座地下储存仓库的入口又是修建在厨房或者是储存间的一角，上面更是有厚达二十多厘米的石板覆盖，估计这座石屋的主人只要不拆房子，恐怕一辈子也不会发现石板之下的秘密。

　　这个偌大的地下仓库中全都是水，不过水挺清澈的，强光灯在水下能够照到二十多米之外的地方，能从这头看到另外一端的墙壁。

　　仓库的墙壁同样是用大块的岩石垒砌起来的，石头和石头之间使用了大量的水泥，让这座地下仓库变得足够坚固。仓库中间有七八根用大块岩石垒砌起来的支撑柱，支撑着上方的石板。

　　而在这几根支撑柱之间，有七八个木头做的大箱子。莫里斯游了过去，轻轻地碰了碰其中一口大箱子，结果箱子就在这轻微的碰触中化为了一堆粉末，飘飘散散的在水中飘荡了起来。

　　不过箱子虽然烂没了，可箱子里面的东西却露了出来，在灯光的照射下，一大块一大块仿佛如同石灰石一样的“石块”露了出来。

　　莫里斯愣了一下，这些“石块”显然超出了他的想象，他恐怕真的是没想到在这么隐蔽的一个地下仓库中，竟然存放了这么多的石块。

　　可是杨靖的眼中却是闪过了一道欣喜的神采，莫里斯没看出这些“石块”是什么，可杨靖却是一眼就认出了这些“石块”的身份。

　　如果没看错的话，这些看起来像是石灰石一样的“石块”，应该就是传说中的龙涎香！


第1013章 珊瑚树

　　杨靖之所以一眼能够认出眼前这几十块好像是石灰石一样的“石块”极有可能是传说中的龙涎香，主要原因就是他曾经在姜斌家里看到过一块大约有拳头大小的极品龙涎香。

　　当时杨靖也没有认出那是什么东西，可是能被姜斌这种玉雕大师视若珍宝一样的保存在一个玻璃匣子中的东西绝对不简单，于是杨靖就问姜斌这是什么，结果那位姜大师像孩子一样让杨靖猜。

　　杨靖一开始还以为是田黄之类的极品雕刻材料呢，结果猜了半天都猜错了，最终姜斌才告诉杨靖答案。

　　“这是我父亲留给我的一块龙涎香，虽然算不上是最顶级的龙涎香，可也是极为罕见的东西。不过因为是我父亲当年留给我的，所以哪怕在我家里最困难的时候，我也没有打这块龙涎香的主意。”

　　杨靖这才知道那块表面上看起来坑坑洼洼，色泽呈灰色的东西竟然是传说中的龙涎香。

　　后来杨靖就对这玩意儿特意了解了一下，发现这东西果然是属于那种可遇而不可求的好东西。

　　谁都知道，在大海中，抹香鲸和大王酸浆鱿、大王乌贼这种大型软体动物是死敌，两者只要见面，那就是不死不休的战争。

　　有的时候是大王酸浆鱿用它们的触手堵死抹香鲸的鼻孔，活生生的把抹香鲸给闷死，但大多数的时候，这种大型软体动物都会成为抹香鲸的食物。

　　不过，这种软体动物体内的喙骨，也就是类似于牙齿一样的骨头却是抹香鲸消化不了的，这种喙骨进入到抹香鲸的胃里，就会刺激抹香鲸在肠道内产生分泌物，待到这些分泌物包裹住那些喙骨并结成固体后再吐出，吐出来的东西就是传说中的龙涎香。

　　不过刚吐出的龙涎香黑而软，气味难闻，又臭又骚，但这种龙涎香经阳光、空气和海水长年洗涤后会变硬、褪色并散发香气，才会形成真正意义上的龙涎香。

　　因为龙涎香比水轻，所以龙涎香一旦被抹香鲸排出体外，那么龙涎香就会在海水中漂浮，只有经过几十年甚至是上百年的浸泡之后，这种龙涎香才会获得高昂的身份。

　　龙涎香以色泽来区分品质的好坏。

　　白色的龙涎香品质最好，不过这种龙涎香最起码要经过百年以上海水的浸泡，才能将杂质全漂出来，成为最顶级的龙涎香中；那种浸泡了十来年的龙涎香大都成褐色，是价值最低的；而那种从被打死的抹香鲸的肠道中取出的龙涎香或者是刚刚从抹香鲸体内排出的龙涎香是没有任何价值的。

　　像姜斌家里保存的那块龙涎香是灰色，这种龙涎香在海水中最起码浸泡了五十年左右，才会形成这样的颜色，也算是很难得的龙涎香了。

　　而在这座地下仓库中发现的这些龙涎香，不仅个头巨大，而且色泽除了几块是灰白色之外，大部分都是呈现出那种极品龙涎香的白色，这可就了不得了。

　　虽然杨靖不知道龙涎香浸泡在淡水中会不会产生不可预知的变化，但这些龙涎香能够呈现出这种颜色，那么再坏也不会坏到什么不可接受的地步吧。

　　杨靖游了过去，拿起一块和篮球差不多大小的龙涎香仔细观察了起来，越看他就越确定这就是龙涎香。只是唯一不解的是，龙涎香通常都是在海水中被浸泡出来的，莫非在淡水中浸泡也能出现和在海水中浸泡一样的效果？

　　或者这些龙涎香在被藏在这里之前就已经是白色的龙涎香了？

　　龙涎香不仅仅在东方有名，在西方同样是一款传奇香料。西方没有沉香，所以龙涎香就是西方世界中最顶级的香料，没有之一。

　　这些龙涎香估计就是当年德国鬼子从整个欧洲搜刮而来的顶级龙涎香，否则这里怎么可能聚集起这么多的龙涎香？

　　要知道龙涎香的珍贵程度比狗头金还要稀罕，那真是可遇而不可求的东西。哪怕是在大富大贵人家，能有一块拳头大小的龙涎香就已经很牛比了，而这里竟然有多达几十块，怎么看怎么都超过百公斤重的极品龙涎香。

　　这简直就是天上掉馅饼！

　　杨靖冲着莫里斯比划了一个手势，意思让他等一等，然后杨靖就转身游了出去。

　　过了好大一会儿，他才带着一个大袋子再次游了进来，同时跟着进来的还有格格以及凯文·马丁等其他几个等在外面的保镖。

　　他们进来之后立刻就被这间巨大的地下仓库给震了一下，随即就开始帮着老板把那些散落开来的龙涎香往那个大口袋里装。

　　别的东西放在这里无所谓，可这些龙涎香杨靖是绝对不会放过的。

　　几个人一块动手，很快就把那三十来块龙涎香都装进了口袋中，杨靖把这个口袋交给了托尔·史密斯，示意他把这个大口袋先带回船上去。

　　待到托尔·史密斯游走之后，一群人这才把目光又放在了另外的几口大箱子中。

　　在这间地下仓库中一共有七口木头制作的大箱子，刚才一口箱子已经被莫里斯给破坏掉了，露出了里面的龙涎香，那么剩下的那些大箱子里面有什么呢？

　　这些箱子根本就不用打开，只需要拿手一碰，箱子就会彻底散落开来。这些箱子别看依旧保持着原来的状态，可实际上早就已经烂透了，要不是在这种没有水流动的密闭仓库内，这些箱子早就没有了。

　　第二口箱子打开之后，众人齐刷刷的倒吸了一口凉气，房间内顿时冒出了无数的气泡。

　　这口箱子内没放别的，就放了两棵珊瑚树，一棵红珊瑚树，一棵黑珊瑚树！

　　红珊瑚还好说点，可是那棵黑珊瑚树就罕见了。尤其是这两棵珊瑚树足有一米多高，极为完整，保存的这么完整、个头还这么大的珊瑚树，那价值可就真的是难以估计了。

　　那棵红珊瑚树看起来似乎不如日本那边产的阿卡珊瑚，但颜色也相当艳丽，杨靖估计这棵珊瑚极有可能是地中海产的沙丁珊瑚。

　　那棵黑珊瑚就不好说了，最关键的是这颗黑珊瑚树颜色很正，黑的发亮。虽说顶级阿卡红珊瑚价值极高，可同样，顶级的黑珊瑚价格可不比阿卡红珊瑚低！

　　如果说刚才那些龙涎香莫里斯他们没有认出来是什么东西，可这两棵珊瑚树他们可都懂啊，所以他们才会震惊成那样。

　　杨靖打了一个手势，莫里斯继续开箱大业。

　　不过第三口箱子散开之后，众人再次倒吸凉气，比刚才还要剧烈。

　　这口箱子中同样是两棵一米多高、保存的极为完整的珊瑚树，只不过一棵是蓝色的，另外一棵干脆就是传说中的金珊瑚！

　　如果说红珊瑚、蓝珊瑚还有黑珊瑚是珊瑚中的极品，那么传说中的金珊瑚就是珊瑚中的帝王！

　　金珊瑚可是比顶级的红珊瑚还要稀少N倍的珊瑚品种！尤其是眼前这棵金珊瑚树保存的如此完好，颜色也是如此之正，说个毫不夸张的话，仅仅是这一棵金珊瑚，就比另外三棵珊瑚树加起来的价值都高！

　　最关键的是，保存如此完整还个头如此大的珊瑚树，还是四棵同时出现，那真的是世所罕见。

　　这么说吧，如果把这一棵珊瑚树比喻成年轻时候的奥黛丽·赫本，那么仅仅一个奥黛丽·赫本就足以引发轰动了，可眼前这种情况分明就是赫本一下子变成了四胞胎，那种轰动会是什么样的呢？

　　虽说这种比喻不太恰当，但此时的杨靖真心想不出来该用什么来形容眼前这四棵珊瑚树了……


第1014章 五亿美元

　　本来杨靖对于这次突发奇想的寻宝并没有抱多大的希望，毕竟纳粹宝藏的传说已经存在了七十年的时间了，鬼知道这么长的时间内，那些宝藏还能剩下多少？

　　可是没想到这随意的一找，竟然还就真出现了一个天大的惊喜。

　　在这个明显就是当年纳粹藏宝地点之一的地下仓库中，仅仅是找到的那些龙涎香就足够让杨靖惊喜的了，可没想到竟然还有这四棵稀罕至极的珊瑚树！

　　而且杨靖这时候也明白了，上午之所以看这里冒出的宝气不算太旺盛，并不是这个藏宝点藏匿的宝藏不珍贵，而是这批宝藏藏得有点深了。不仅在地面之下十米，上面还隔着十多米深的湖水呢。

　　这一趟来的绝对值，哪怕仅仅是收获那些龙涎香和四棵珊瑚树，也绝对值了！

　　这些东西可都是可遇而不可求的宝贝啊。

　　心情大好的杨靖示意莫里斯继续开箱，这家伙的运气真不错，连着开了三口箱子全都是好宝贝，那就继续让他开下去吧。

　　不过，接下来的这四口箱子就没有什么惊喜了，剩下的这四口箱子打开之后，里面全都是金灿灿金砖和氧化的看不出颜色的银砖。两个小半箱的金砖，两个大半箱的银砖，码放的整整齐齐的，哪怕箱子破散的很彻底，这些金砖和银砖也很牢稳的码在那里。

　　相比于金砖，银砖虽然个头大，但价值可就差远了去了。那两箱子银砖估计能有个七八吨的样子，按照现在银价大约在55万美元/吨的价位，这两箱子银砖差不多能有四百来万美元。

　　那两箱金砖估摸着能有三吨左右，这就大约1.4亿美元左右，金砖和银砖加起来大约也就是1.5亿美元。

　　至于龙涎香，那就不好说了。如果这些被淡水浸泡了七十年的白色龙涎香依然是顶级龙涎香的话，那么一克的价值就得在一千到两千美元之间。没错，顶级龙涎香的价格和顶级阿卡红珊瑚的价格差不多，都能达到两千美元左右。

　　这百十公斤龙涎香的价格就比这些黄金还要贵。

　　至于那四棵珊瑚树，价值就不好判断了。杨靖对于这些东西还没有进行鉴定，还不知道这四棵珊瑚树是浅海珊瑚还是深海珊瑚，如果是深海珊瑚的话，那价格可就了不得了。

　　只是，这四棵珊瑚树哪怕一克可以卖上两千美元，杨靖也不会破坏这四棵珊瑚树的，那样做纯属傻比！

　　完整的深海天然珊瑚树价格难以估计，如果非要估计的话，一棵完整的深海天然珊瑚树的价格，是同等重量顶级珊瑚的几倍甚至是十几倍！

　　完整的深海天然珊瑚树是可遇而不可求的，没有人会傻到把一棵完整的珊瑚树破开做珠子的……

　　不管怎么说，这七口大箱子的总价值绝对超过了五亿美元，收获算是巨大的，只是该怎么把这些东西运走，那可就得好好想想办法了。

　　杨靖虽然有神奇的储存空间，可他总不能当着这么多人的面把这些东西全都收进储存空间吧？就算不当着他们的面收取，可怎么解释这些东西上哪儿去了呢？

　　再说了，杨靖也不打算动用储存空间收取那些金砖和银砖了。龙涎香和那四棵珊瑚树是必须要放进储存空间的，可那些重金属，说实在的，杨靖已经没兴趣了。

　　杨靖比划了一个手势，这帮人就从这件地下储存室游了出去，回到游艇上之后，杨靖先是检查了一番刚才由托尔·史密斯带上来的那一口袋龙涎香，在惊喜的发现这些龙涎香虽然被淡水浸泡了七十年，可依然没有发生什么变化之后，他这才心满意足的把这些伙计们召集在了一起。

　　“伙计们，下面确实有好东西。”杨靖看着一群忠心的保镖笑眯眯地说道，然后他拿起了一块白色的龙涎香，“你们可能不知道这是什么吧？”

　　一帮人都摇了摇头。确实是这样，龙涎香这种东西如果你不说的话，一般人是很难认出这玩意儿的真实身份的，莫里斯他们杀人很在行，可辨别这种宝贝，他们真的是不行。

　　“这就是传说中的龙涎香。”杨靖给出了答案，果然引得一帮人齐声发出了一阵惊呼。龙涎香这玩意儿在西方人眼中同样是比黄金还珍贵的东西，普通人绝对是只闻其名不见其物，而现在竟然一下子搞到了这么多，这帮家伙如何不震惊？

　　“这些龙涎香绝大部分都是顶级的白色龙涎香，按照现在的价格来算的话，这些龙涎香的价值大约在1.5亿美元左右。”

　　顿了顿，杨靖放下了手里的这块龙涎香继续说道：“那些黄金和白银就不用说了，我刚才大体的估算了一下，差不多也在1.5亿美元左右，这两样合起来就是三亿美元。至于那四棵珊瑚树的价值就不太好说了，毕竟这么完整的深海天然珊瑚树现在可是很罕见的，我就打这四棵珊瑚树一共价值两亿美元吧，这样合起来这里的这批宝物的总价值大约在五亿美元左右。”

　　一群人都兴奋的攥紧了拳头。

　　“按照咱们之前的规矩，你们占有其中的一成。不过不管是黄金还是珊瑚树又或者是这些龙涎香，估计你们也没有什么出手的地方，所以我还是直接给你们折合成美元吧。你们觉得怎么样？”

　　莫里斯嘿嘿笑了两声说道：“头儿，您说怎么办就怎么办。我们都是大老粗，黄金什么拿着也没用，珊瑚树还有龙涎香我们更不知道怎么处理，所以，您还是给我们美元吧，我们更喜欢绿油油的富兰克林。”

　　一帮人点着头哄笑了起来，很显然，他们都很赞同莫里斯的话。

　　“嗯，那好，既然你们都同意，那我就直接给你们转钱了啊。对了，你们可别忘了克里斯和布鲁诺，他俩虽然这次没跟着过来，可我们是一个整体。”

　　布鲁斯说道：“头儿，这个您放心吧，我们怎么可能忘得了克里斯和布鲁诺呢？这笔分成中有他俩的一份。”

　　其他人再次点头。

　　“好，那等一会儿我就把钱给你们转过去。现在我们得商量一下怎么把这些东西弄出去了。从水下弄上来倒好说，大不了今天晚上咱们加加班，晚上把这些东西搞到船上。可是怎么把这些东西从这里运到外面去，这个你们可得想想办法了。”

　　莫里斯举手说道：“头儿，其实这一点刚才我也考虑了。我在热那亚有些很可靠的关系，只要我们能够把这些东西运到热那亚，那么我就有办法把这些东西安全的送出地中海。”


第1015章 特殊渠道

　　莫里斯的佣兵小队在成为杨靖的专属保镖之前，一直在中东、北非等环地中海区域活动，而他的佣兵小队能够在这种国际形势复杂的地方活的如鱼得水，如果没有相当专业的技能以及某些特殊的渠道，他们的佣兵小队是绝对做不到这一点的。

　　不要以为你随随便便拉起几个人扛起几把枪就能号称佣兵，那样的队伍说个不好听的，给富豪当保镖恐怕绝大部分富豪都不会答应的。

　　只有那种在中东、北非这种战火连天的地方能够成功的执行过一两次人物并生存下来的队伍，才能够被称为佣兵，而如果能够在这种地方生存几年的佣兵小队，那绝对是精锐中的精锐。

　　而要想做到精锐的佣兵，光有专业的技巧还不够，作为佣兵队伍的首领，他必须要有一些特殊的渠道。这些渠道可以源源不断的为队伍提供各种各样的武器、后勤补给等外界搞不到的东西，同时这些渠道还能为佣兵队伍进行销赃。

　　佣兵队伍在执行任务的过程中获得的一些见不得光的东西，通常都会通过这样的渠道快速变现。

　　虽然通过这样的渠道进行后勤补给或者是洗白某些见不得光的东西也需要花费不少的钱，但这样的渠道却是很多佣兵队伍拼命都想拥有的。

　　因为谁都知道，只有拥有一些稳定的渠道，他们才能够在战场上坚持的更持久！这种特殊的、见不得光的渠道，对于这些同样见不得光的佣兵队伍来讲，就等同于生命线！

　　莫里斯手里就掌握了这么几条渠道，在意大利、法国、希腊乃至西班牙的一些沿地中海的港口城市，莫里斯和一些掌控着这种渠道的大佬们有着相当不错的交情。当然，这种交情也是莫里斯率领着他的团队在战场上打拼下来的。

　　就好像他刚才所说的，只要把东西运到热那亚，那么他就有办法把那些东西安全的送出地中海。

　　这话绝对不是吹嘘，而是他真有这种关系和门道。

　　杨靖对于莫里斯的情况是很了解的，很多事情都是莫里斯亲口给杨靖说的。既然要成为杨靖这个大亨的贴身保镖小队，那么莫里斯就不会对杨靖这个老板有任何隐瞒的东西。

　　雇主和保镖之间不需要存在着一些不信任的东西，那样的关系是维持不了长久的。

　　很显然，在中东的战场上把脑袋挂在腰带上刀头上舔血与给一个全球首富当保镖之间进行选择，莫里斯毫无疑问的会选择后者。

　　他和他的佣兵小队已经见够了死亡，他们也已经受够了死亡的威胁，在阿尔及利亚的那次偶然的客串保镖的任务，让他们接触到了另外一种截然不同的生活，所以他们才会全心全意的投入到一种新的生活方式，并且小心翼翼的呵护这种生活方式。

　　也正是因为如此，对于每个佣兵小队的首领来讲最重要的“渠道”，莫里斯才会毫不犹豫的说了出来。

　　听到莫里斯说的肯定，杨靖微微点了点头说道：“好！莫里斯，热那亚那边的事情交给你来办理，我来办理把这些东西运出去的事情。嗯，这些东西的价值你也知道，一定要保护好这些东西的安全。”

　　“放心吧，头儿，如果您同意的话，我打算让托尔还有托马斯跟着这批货一块抵达热那亚，有他俩守着，没有人敢动这批货的。热那亚那边的人和我关系很铁，他们不会也不敢吞下这批货物的。”

　　“好，这件事就交给你了，你去安排吧！”杨靖向来是疑人不用用人不疑，而且这两年莫里斯他们的表现确实是非常棒，杨靖早就把他们看成了心腹中的心腹。

　　至于十二个保镖中分出去俩人，这根本就不是什么问题，分出去俩，队伍中还有十名保镖呢，足够保护他们的安全了。

　　说完这些，杨靖又掏出卫星电话开始拨打号码，他拨打的号码是停留在采尔内茨的秘书团队。湖里的这些东西如果没有那些黄金和白银的话，单单是那些龙涎香和四棵珊瑚树，杨靖直接捞出来放车里带走就是了。

　　可那些黄金和白银的重量加起来超过了十吨，而且把这些黄金白银仍在这里也不是那么一回事儿，再看不中黄金白银，这些东西也是价值1.5亿美元啊。

　　所以，杨靖得找一个足够能够一次性把这些东西运到几百公里之外的热那亚的交通工具。

　　而韦诺斯塔和热那亚之间，中间横亘着阿尔卑斯山的南半部，因此要想又快又安全的把这些东西运到热那亚，最好的选择就是走空中路线。

　　“嘿，艾利克斯，是我……嗯，确实是有点事情。你听着，我们现在在瑞士、奥地利以及意大利三国交界处的小村韦诺斯塔，也就是雷西亚湖的旁边，你在地图上能够找到这个地方。现在我有一些东西需要从这里运到意大利的热那亚，东西体积不大，但重量很大……嗯，估计重量超过了十吨。所以我需要一家有足够载重能力的大型直升机把这些东西运到热那亚，越快越好。”

　　“放心吧头儿，现在是下午三点四十分，我可以肯定您在晚上九点左右就会看到一架足够大的直升机抵达您所在的位置……哦，头儿，安全性您绝对放心就是了，咱们的大西洋资本还有飞扬集团以及暗盾在意大利有很多合作伙伴，区区一架大型直升机不是问题，而且驾驶员肯定会换成暗盾的人，所以您就一百个放心。”

　　“嗯，晚上九点嘛……”杨靖略一犹豫然后接着说道：“这个时间稍微早了点，再晚一会儿。这样吧，你找到直升机之后给我来个电话，告诉我直升机驾驶员的电话号码，我到时候直接和直升机驾驶员联系。”

　　挂掉了电话，杨靖非常满意的点了点头。

　　这个接电话的秘书叫艾利克斯·摩西，是秘书团队中的一名，对于处理一些突发事情有着极强的手腕。之前他没什么事，一直跟着到处转悠，这次恰好能够用上他。

　　而且看起来这伙计显然很有两把刷子，在极短的时间内就能想到各方面的事情，这很让杨靖高兴。

　　手下越有能力，他这个当老板的才越舒服。


第1016章 圆满结束

　　搞定这一切时候，他们现在需要做的就是怎么把湖底的那些东西弄上来。

　　指望着这艘游艇显然是不太可能的，所以杨靖直接对布鲁斯说道：“布鲁斯，你现在就去北边的雷西亚，租一艘大一些的船过来，嗯，如果有小型的起重设备最好，没有的话也无所谓。噢对了，顺便买点结实一点的箱子过来，这些东西见不得光的。”

　　布鲁斯点了点头，然后游艇慢慢的靠了岸，布鲁斯下了船，自己一个人驾驶着一辆车沿着湖边的公路向着北边的雷西亚赶去。

　　游艇再次返回了湖中间，杨靖和其他六位保镖再次穿上了潜水服，更换了新的空气压缩瓶，然后纷纷下水。首先得把那些黄金白银的从那个地下储存仓库中运到湖底，然后才能再进行其他的事情。

　　那座地下仓库中的银砖是25厘米长，10厘米宽，5厘米厚的尺寸，这么一块银砖的大小和普通的红砖差不多大，一块的重量超过了13公斤。

　　至于那些金砖，则是一块为大约十公斤的金砖。

　　银砖一共有六百块，差不多就是7.8吨的样子，至于金砖，则一共有三百块，三吨左右。

　　要想把这九百块金砖银砖从地下仓库弄到湖底，可不是那么轻松的。哪怕这些沉重的东西在水底因为浮力的关系稍微轻了一些，可别忘了杨靖他们这是在水下作业，难度可比在陆地上难了不是一星半点儿。

　　光是把这九百块金砖银砖搬到湖底，就足足耗费了杨靖他们七个人三个多小时的时间，中间还不得已换了一次空气压缩瓶，可没把这几个人累成狗。

　　其实干这活的时候，杨靖忽然想到了自己曾经看过的一部欧洲电影，电影的名字好像是叫《盗潜黄金城》。

　　那部电影中说的是在九十年代中期，一个海豹突击队的五人小队前往萨拉热窝进行一次对当地军阀头目进行绑架的英美联合行动。任务顺利完成后，这个小队中的一名队员在机缘巧合之下从女友劳拉口中得知了在当地的一处大湖的湖底沉淀着27吨呐粹遗留的黄金。劳拉希望得到黄金，用一半来救助自己的国家，另一半当作小队的酬劳……

　　经过调查，海豹突击队证明了这个消息是真实的，于是这个突击队就开始准备对这27吨黄金进行打捞。

　　电影中打捞的过程自然是非常的牛叉，各种先进的装备全都用上了，包括把那二十七吨黄金运出水面的方法都是那种很屌的方法——利用充气气囊的浮力把二十七吨黄金从湖底抬升到湖面……

　　电影拍得不错，杨靖当时看的也挺过瘾。可是现在轮到自己在湖底干这种活了，却没有那种神奇的打捞装备，这让杨靖不禁有些脑仁子疼。

　　最起码这次打捞行动，就因为没有很好的事先准备而导致了一帮人只能凭借着肉身进行打捞，这绝对不是一个合格的宝藏猎手能够做出来的糗事。

　　而且这还仅仅是把这些金银从地下室运到湖底，一会儿等天色完全黑下来之后，还得把这些金银再弄到船上。而且船上也没有起重设备，只能依靠人力硬往上拉……

　　杨靖他们刚才在水下干活的时候，那艘游艇并没有傻乎乎的停在那里，而是在周围不断的转悠。这个时候也不是旅游旺季，再加上天色渐黑，湖面上也没有几艘游艇，杨靖他们还是在水面之下十多米的地方干活，所以也没有人发现这里有什么异常。

　　布鲁斯从雷西亚租来了一艘十五六米长改装游艇，这艘游艇和从老瓦尔兹那里租来的这艘游艇差不多，都是那种观光船改造而来的，不过这艘船要更大，载重能力更多。

　　众人上了岸，吃了一顿丰盛的晚餐之后，这才再次下水。

　　这时候天色已经全黑了下来，整个雷西亚湖周边，除了两个村镇以及零星的房车营地和几座宾馆散发出来的灯光，其他地方都是黑黝黝的，光污染很少，离开一百米就几乎什么都看不到了。

　　下午布鲁斯租船的时候，在雷西亚还购买了六十多个高强度工程塑料中转箱。这些箱子不算很大，但每个箱子放下二十来块金砖或者银砖是没问题的。最关键的是这些用高强度工程塑料制作的中转箱都能够承受三百公斤的重量，所以用这种箱子盛放金砖和银砖是绝对没问题的。

　　傍黑天杨靖他们把银砖金砖搬到湖底时，就已经把银砖放进了沉入湖底的中转箱，每个箱子里面放了二十块金砖或者银砖，一个箱子有二百多公斤重。

　　到了晚上，水下去一个人，然后用绳子把中转箱绑好，上面三四个人一块拉，用不了二分钟，一个箱子就能被搬运到船上。

　　这些活自然不用杨靖亲自动手了，布鲁斯他们比谁都积极。

　　杨靖已经和直升机驾驶员联系上了，得到的答案让杨靖都有点发愣。

　　他也没想到艾利克斯那家伙竟然找到了一架民用版的CH-53重型运输直升机。这种重型运输直升机有一个比较吊的代号——海上种马，是一款拥有最大载重量超过十六吨的军民两用型的超级直升机。

　　直升机驾驶员是暗盾的人，用驾驶员的话来讲，他们在接到上峰的通知之后，就赶到了热那亚的防灾中心，然后就获得了这架超级直升机的驾驶权。

　　当然，这架直升机能够在夜晚飞越阿尔卑斯山，理由也很充分——一名大富豪进入到阿尔卑斯山度假，需要把一些日用品运进山里去。在这位大富豪付出了足够的佣金之后，热那亚防灾中心就把他们的这架超级直升机租给了那位大富豪的驾驶员，同时还为这架直升飞机申请了临时航线……

　　在这种发达资本主义国家，只要你有足够深的人脉，同时给的钱足够，那么你就几乎能做任何事情。这两点，杨靖恰好都不缺。

　　晚上十一点多，黑着灯把湖底的那些盛放着金砖和银砖的中转箱全都搬上了船，杨靖这才给直升机驾驶员打电话，让他们往这里飞。

　　从热那亚到雷西亚湖，直线距离不过三百公里，以直升飞机的速度，大约一个多小时就能抵达这里。

　　趁着这个空档，杨靖他们把船开到了湖西岸。雷西亚湖的西岸是一座海拔三千来米的大山，不过在山脚和湖泊之间，还是有一些平坦的区域的。在这几块平坦的区域中，有两块区域已经盖上了酒店，不过在两座酒店之间还有一块宽约一百来米长有二百来米的空地什么建筑物都没有，所以杨靖就把目光瞄准了这块空地。

　　因为雷西亚湖是一个典型的峡谷水库，所以水库边缘的水深其实是挺大的。这种排水量只有几十吨的改造游艇可以很轻松的靠岸。

　　游船靠岸后，一帮人连拉带拽的，把这些盛放着金砖银砖的中转箱搞上了岸，然后等了不到半个小时，山谷中就响起了隆隆的直升机引擎声。这种双发的大型直升机引擎发出的噪音可是极大的，虽然比不上喷气机的引擎，可也绝对能够让整个山谷中的居民都听到了。

　　不过杨靖他们所在的位置在湖西岸的无人地带，距离最近的有人地方直线距离也超过了就百米，再加上直升机也早早的关闭了所有的灯光，依靠红外视线飞行并降落，所以，在这条山谷中的居民只听到了隆隆的直升机引擎声，却看不到直升机到底在哪里。

　　直升机平稳的落地之后，驾驶员随即就打开了位于机舱后部的舱门，一行人开始在黑灯瞎火下把所有的东西都搬上了飞机。

　　跟着这架飞机而来的还有两套单兵作战装备，这两套单兵作战装备是给押送的托尔和托马斯使用的。他俩将跟随这架直升机直达停泊在利古里亚海的某艘货轮上，最终将伴随着这批货物抵达英国。

　　到了英国之后，事情就会变得彻底明朗起来。不管是大西洋资本还是飞扬集团又或者是暗盾，在这个国度拥有的人脉和渠道不比在美国差，所以这批货可以神不知鬼不觉的进入到英国境内，最终再彻底洗白……

　　至此，第一次寻宝行动算是圆满结束。


第1017章 超级游艇

　　“杨靖，以后我们可不能再搞这种没有准备的寻宝行动了……哎呦喂，就是这里，给我揉一下……”采尔内茨的别墅主卧房中，格格龇牙咧嘴的趴在床上没好气地说道。

　　杨靖笑呵呵的一边揉一边说道：“怎么，这一次一下子捞到了五亿多美元的宝贝，你还不满足？别忘了你也是直接参与到水下寻宝的过程，而且那个地下仓库的入口也是你第一个发现的，怎么，这么好的成绩你还不满足？是不是傲娇了？”

　　“嘶……你轻点儿，我这腰不是石头……”格格不满的反手打了杨靖一下，这才把脑袋再次放在枕头上说道：“我不是不满意啦，我就是说以后咱们再寻宝的时候，一定得最好万全的准备，否则今天发生的情况以后还会遇到的。”

　　杨靖默默地点了点头。事实上，要不是莫里斯那帮家伙还有自己眼前的这个媳妇，在看到那些宝贝时一个个激动地都和抽了风一样，说什么也要连夜把这些宝贝起走，杨靖又怎么会做这样的事情？

　　按照杨靖的想法，既然发现了这些宝贝，那就暂时不动它们，把地下储藏室的入口封死，然后沉住气的做准备。无论是水下起宝、运宝的工具以及运输工具，全都准备妥当了，然后再找个合适的时间一鼓作气的把这些宝贝全都起获。

　　可是计划虽然好，奈何媳妇还有一帮手下都和打了鸡血一样，谁拦得住他们？

　　最终，只能用这种最笨的办法把这批宝贝偷偷运走。尤其是昨天晚上，幸亏这帮家伙手脚利索，装机用的时间很短，否则这些宝贝连带着那架直升机恐怕就得让人给发现喽。

　　回想着昨天深夜当布鲁斯租赁的那艘游艇离开岸边没多久，来自南边一家酒店的人，也不知道是游客还是酒店保安，就带着狗拿着手电筒找了过来。要是昨天晚上装机的速度再慢上二十分钟，非得让人给发现不可。

　　于是杨靖笑了笑说道：“昨天晚上发生的那些事情让我意识到以后不能这么做了，寻宝寻宝，寻是第一关键，可等到寻找到了宝藏，怎么神不知鬼不觉的把这些宝贝运走，我认为也同样关键。所以我这不是没有答应莫里斯他们继续在奥地利境内寻宝吗。”

　　格格晃了晃腰，惊喜地说道：“唉，不疼了哎，老公，你的手艺真棒。”说着，她就翻过了身，躺在床上看着杨靖说道：“我也赞同先不继续寻宝了，毕竟我们是来度蜜月的，偶尔来一次刺激的寻宝就当是调剂了，可要是连续寻宝的话，我可不干。我需要一个完完整整的蜜月！”

　　看到老婆撒娇，杨靖自然是不会大煞风景的破坏这种气氛，他趴在了格格的身边笑着说道：“你说得对，咱们出来是度蜜月的，不是来寻宝的。所以，我无条件支持你！明天咱们就离开阿尔卑斯山去别的地方，省的莫里斯还有克拉克他们这帮家伙光惦记着我手里那份名单上的地点。”

　　“那我们明天去哪儿玩？是列支敦士登还是荷兰？”

　　“要是按照咱们的计划，下一站肯定是列支敦士登，不过我觉得咱们最好还是离阿尔卑斯山远点吧，否则还不够那帮家伙念叨的呢。唉对了，我忽然想起了一件事，前段时间迈克尔那家伙给我订了一艘超级游艇，要不咱们过去看看那艘游艇的建造情况？”

　　“迈克尔？是那个迈克尔·布尔科吗？”

　　“对，就是执掌飞扬集团的那个迈克尔。昨天那架直升机也是他找来的，意大利的很多奢侈品品牌其实都是飞扬集团名下的，也就是咱家的，迈克尔在意大利的人脉关系很广也很深。”

　　“哦，那咱们的那艘游艇在哪儿建造的呢？”

　　“德国，德国不莱梅。德国乐顺知道吗？”

　　“乐顺？好像在哪儿听说过呢。”格格歪着脑袋想了想才说道。

　　“小笨蛋。”杨靖亲昵的点了点这丫头的额头，“德国乐顺可以说是这个世界上最牛叉的超级游艇建造商。虽然乐顺这个品牌没有入选世界十大游艇品牌，可真正懂行的大亨级人物，只要想给自己定制一艘超级游艇的话，乐顺必然是前三的选择。”

　　“这么厉害？”

　　“当然厉害了。目前世界上最大那艘私人超级游艇，也就是那个沙特亲王拥有的那艘长度达到180米的阿扎姆号超级游艇，就是乐顺出品的。此外，世界第四大、长度达到155米的超级游艇阿尔·赛义德号是乐顺出品的；世界第五大，长度达到147米的黄宝石号也是乐顺的产品；世界第十大、长度为138.4米的旭日号，同样是乐顺出品的。目前全世界长度排名前十的超级游艇中，乐顺就站了四个。还有，全世界最大的那艘私人帆船，长达93米的EOS号三桅帆船，也是乐顺生产的。”

　　“我靠……真牛！”杨靖给出的数据把格格也给镇住了，她竟然罕见的爆了一句粗口。

　　“杨靖，那迈克尔给咱们订的那艘游艇有多大？”

　　“具体尺寸迈克尔也没说，估计这家伙想给咱们一个惊喜。不过他说了，肯定是世界上最大的私人超级游艇。”

　　“我的老天，那得花多少钱啊？”

　　“呵呵，我给出的预算是十亿美元，应该够了。”顿了顿，杨靖继续说道：“现在一艘普通的六十英尺长的游艇，售价大约在二百万美元左右。不过超级游艇这东西，据说长度每增加一英尺，造价差不多就要提升一百万美元。如果说咱们的那艘游艇长度为六百英尺，也就是183米的话，光是造价最起码也得在六亿美元左右。更别说咱们那艘游艇的长度我觉得可能不止六百英尺……”

　　“那咱们赶紧过去看看，看看那边建造的怎么样了？能不能看出模样来？”

　　“哈哈，傻丫头，这才几个月的时间啊？这点时间连龙骨估计都还没有铺完呢。”

　　“那咱们也得过去看看，这可是属于咱们的超级游艇呢。”

　　“好好好，你说去，那咱们就去看看。反正也不耽误什么，而且不莱梅那地方据说也不错，咱们可以顺道过去欣赏一下那边的风景。”

　　“嗯，那就这么决定啊！”格格兴奋地说道，然后拿出了平板电脑在上面摆弄了一阵子继续说道：“咱们明天一大早就驾车过去吧，你看地图上有指示，咱们现在所处的位置到不莱梅，一共是九百多公里，咱们车上司机多，轮流开的话也就是十多个小时而已。”

　　杨靖笑呵呵地说道：“九百多公里，十多个小时而已，你确定你能受得了？”

　　“切，这有什么？这两年咱们在燕京上学的时候，我可是不止一次的自己一个人驾车从金陵到燕京，或者是从燕京返回金陵，这一路可是一千多公里呢，我一个人都能办的到，这九百多公里算什么啊！”

　　杨靖苦笑着冲着自己的媳妇儿比划了一个大拇哥，那意思很简单——你牛！

　　格格不乐意地说道：“真的，我还糊弄你吗？”

　　“我知道你说的是真的，我这不是怕你累吗？咱们出来度蜜月，最关键的就是要一个舒坦。不舒坦的事情，咱干什么要干啊？”

　　“你这家伙净说废话。舒坦？舒坦昨天咱们干嘛要做那些事啊？难道昨天的寻宝就舒坦了？”

　　杨靖心想，昨天的寻宝是你吵吵的最欢好不好？可这话绝对不能说出来，否则今天晚上这床可就不好上喽。

　　看着杨靖苦笑的模样，格格坐了起来，摇着杨靖的胳膊撒娇道：“我主要就是想体会一下在欧洲自驾的感觉。以前来过欧洲很多趟，可从来没有进行过长距离的自驾游，这次咱们感受一下好不好？”

　　“好！你说怎么走咱们就怎么走！”为了晚上的幸福，杨靖果断的答应了下来……


第1018章 德国乐顺

　　位于德国西北部的城市不莱梅是德国的第八大城市，也是德国第二大港口城市和欧洲第四大港口。

　　这座城市坐落在德国第二大河流威悉河的河畔，威悉河从城市中间横穿而过。

　　这一天上午，四辆奔驰大G带着满车的尘土从城市的南边开进了这座拥有一千三百多年历史的城市，而在进入到城市的6号公路旁边，就是不莱梅机场，在公路上就能看到这座航空港。

　　“啧啧，这么大名气的城市，我还以为机场有多好呢，不过如此！”格格坐在副驾驶位置上看着左边的机场，摇头晃脑的评判着。机场距离公路的直线距离不过一公里，以机场这么庞大的体量而言，一公里的距离几乎就相当于近在眼前。

　　天空中一架空客A330客机正呼啸着抬头爬升，车里的格格则扭头看着正在摆弄平板电脑的杨靖说道：“杨靖，这地方也不咋地啊，没有想象的好，而且看起来也不如一路上经过的那些村镇漂亮。”

　　杨靖抬起头看了看自己的老婆，无奈的苦笑道：“媳妇儿啊，这是一座历史悠久的城市，这里被开发已经超过了一千年的历史，在这里你当然看不到路途中咱们看到的那些田园景色了。唉，我说啊，你这一路上难道还没有看够吗？要不然咱们从这里待两天，后天咱们就继续北上去丹麦看看？你要是愿意的话，咱们再乘船去更北边的瑞典或者挪威转一圈？”

　　听到这话，格格冲着杨靖吐了一下舌头，“你这家伙净说些没用的，挪威咱们前年夏天不就去过了吗？而且还是挪威的最北边，那咱们还去那里干嘛？我只不过是吐槽罢了，你至于上纲上线嘛！”

　　杨靖无奈的摇了摇头不敢再接茬。这丫头自从结了婚之后，这脾气和撒娇的水平是越来越见涨，越来越向自己的老妈看齐。杨靖甚至都在想，自己的老娘是不是经常暗地里教这丫头一些招啊……

　　车子沿着公路迅速的前行，很快就进入到了不莱梅的南部。

　　“头儿、索菲亚，这里就是不莱梅的诺伊斯达特区，因为这里靠近不莱梅机场，所以依托着机场，这个区也发展成为了不莱梅最主要的物流集散地。”开车的罗维莎·霍奇森一边驾驶一边对老板和老板娘说道。

　　罗维莎虽然是挪威人，但她对于德国很熟悉，尤其是德国北部的城市，比如说汉堡、不莱梅，她都很熟悉。正是因为这个原因，所以车队在过了多特蒙德之后，她就成为了这辆车子的驾驶员。

　　杨靖抬头看了看四周忽然问道：“罗维莎，德甲劲率云达不莱梅就是在这里吧？而且好像前两年有我们华夏的一位球员在这支球队踢球吧？”

　　“头儿，您说的没错。云达不莱梅就是这座城市的球队，前两年的时候，确实是有一位华夏的球员被租借到云达不莱梅踢球，不过好像没踢出来。嗯，咱们现在的位置有点不太好，看不到那座著名的威悉球场，那座球场在威悉河的北岸呢，离咱们这里有点远，中间还隔着一座河心岛，根本就看不到。不过如果有时间的话，您和索菲亚可以去那座球场看一看。德甲联赛早就开始了，这两天或许您能赶上云达不莱梅的主场之战呢。”

　　杨靖有点心动想要抽点时间去看场球，可惜格格对足球真的是无爱，于是罗维莎的提议在这丫头的抗议声中无疾而终。

　　车子很快就驶上了布吞特斯特因大街，这条大街是位于威悉河南岸的一条沿河大街，然后从一座跨河大桥过了威悉河，就抵达了不莱梅的老城区。

　　不莱梅虽然面积不小，但这座城市是依托威悉河发展起来的，所以整个城市是一个狭长型的城市。

　　“我们过河的位置有点靠西了，要是从城市最东边的区域过河，那么就可以看到梅赛德斯奔驰在不莱梅建造的那个巨大的生产基地了。那个奔驰工业园占地超过了七十公顷，很气派。”罗维莎一边熟练的驾驶着车辆，一边适时的给杨靖和格格讲解一些有关于不莱梅的情况。

　　人口不到七十万的不莱梅要说起来比杨靖的老家天衢也大不了多少，可是这座城市的经济指数却是能甩天衢半个欧洲那么远。这座城市的人均GDP高达4.94万欧元，天衢的人均GDP才2500欧元，前者是后者的将近二十倍！

　　虽然杨靖很无奈，但这种情况现在来讲真心是没办法。不过杨靖有信心，等自己对天衢的投资完成之后，到时候估计就该不莱梅仰望天衢了！

　　杨靖他们要去的目的地并不在不莱梅市区，而是在不莱梅西北距离不莱梅市区大约八公里之外的佛格萨克区。确切的说是三个区，分别是佛格萨克、布卢门撒尔以及莱姆韦德。

　　乐顺是世界数一数二的超级游艇生产商，所以这家企业的占地面积很大，尤其是它的船厂更是大的不得了。

　　车队出了不莱梅市去向西北方向走了大约十多分钟之后，就抵达了位于佛格萨克的乐顺总部。

　　乐顺的总部并不气派，看起来就和一个普通的企业没什么区别。如果要是不知道这里就是乐顺的总部，估计谁都不会想到这个看起来并不算很起眼的总部大楼，竟然承担着全球接近三分之一的超级游艇的建造量。

　　杨靖他们一行人的到来并没有事先预约，所以一开始只是有一位销售部的副经理接待了杨靖他们一行人。现在随着华夏的崛起，华夏人的地位也是越来越高，所以现在很多做奢侈品的公司，都对华夏人挺重视的。

　　就好像接待杨靖他们一行人的这个销售部副经理，就是乐顺总部的销售部副经理，算得上这个大公司的中层了。

　　“嘿，你们好，欢迎来到乐顺来参观。我是荣格·波多尔斯基，请问有什么能为你们效劳的吗？”

　　这位销售部副经理说着一口流利的英语，他是一位彬彬有礼的四十多岁男性，有着德国人标准的高大身材，而且他的姓也与德国一名非常出名的球星一样，如果不是这伙计穿着一身得体的西装，杨靖还真以为他就是那位球星呢。

　　“嘿，你好，波多尔斯基先生，我们是来从遥远的华夏过来的，我是艾伯特·杨，这位是我的新婚妻子索菲亚·白。我们在欧洲是度蜜月的，在瑞士的时候我的妻子就想要来贵公司看看，毕竟贵公司的超级游艇实在是太棒了，我和我的妻子都很动心，于是我们就来了。”

　　听到杨靖的话，这位波多尔斯基先生脸上立刻露出了诚挚的笑容：“真心恭喜你们，祝你们新婚快乐。”

　　格格微笑着回了一声“谢谢。”

　　波多尔斯基能够做到乐顺的销售部副经理，自然不是没有眼色的人。眼前这一对来自华夏的年轻夫妇虽然看起来挺普通的，可跟在这二位身后的那八个彪形大汉以及那两位动作利索的女人，显然就是保镖。

　　而能够带着这么多保镖出来游玩的人，又岂是一般人？所以，波多尔斯基的态度更恭敬了。

　　“杨先生、白女士，请问您二位想要参观哪里？是我们的总部大楼还是我们船厂？”

　　“如果方便的话，我和我的妻子想要参观一下贵公司的船厂，我和我的妻子对于超级游艇还是非常感兴趣的。噢对了，波多尔斯基先生，我的一名手下在几个月之前好像在贵公司为我定做了一艘超级游艇，不过那家伙对我保密，没有告诉我那艘超级游艇的有关信息。我和我的妻子都很好奇那艘游艇到底是什么样子的，所以就趁着这次蜜月旅行的时机，过来看看我们的那艘超级游艇。”

　　杨靖这话一出口，对面的波多尔斯基顿时就愣住了，过了好一会儿，脸上的表情也变得极为精彩，过了好一会儿，他才哆哆嗦嗦地问道：“杨先生的手下是不是教迈克尔·布尔科？飞扬国际集团的CEO布尔科先生？”

　　杨靖笑眯眯的点了点头，“没错，那伙计是叫迈克尔·布尔科，为我掌管着飞扬国际。”

　　“哦买嘎……那、那大西洋资本的约瑟夫·亨特先生……”波多尔斯基迟疑的问道。

　　“呵呵，约瑟夫为我打理大西洋资本。怎么，波多尔斯基先生你认识他们俩？”

　　波多尔斯基吞了一口唾沫，身上已经没有了那种文质彬彬的气质，而是变得有些畏畏缩缩起来，“是的，杨先生，那二位我都认识，可惜他们不认识我……”

　　杨靖和格格不仅莞尔，杨靖笑着拍了拍这伙计的肩膀说道：“你不用这么拘谨，不管是迈克尔还是约瑟夫都是和我们一样的人，你干什么要害怕他们啊？”

　　波多尔斯基连忙摆手说道：“不不，杨先生，我可不是害怕他们，我是敬仰他们二位。您应该知道，约瑟夫·亨特先生掌管的大西洋资本是我们乐顺的第一大股东，而迈克尔·布尔科先生掌控的飞扬国际，则是我们乐顺最大的合作伙伴。哦买嘎，您竟然是他们二位的老板。对不起，您的身份可不是我这种小人物能够招待的。杨先生，白女士，您二位先稍等一下，我这就通知我们的CEO穆勒先生，让他亲自来接待您。”

　　说着，这位人高马大的波多尔斯基先生转身就跑，杨靖在后面“唉”了一声，愣是没叫住他。

　　对此，杨靖和格格也只能无奈的相视苦笑。


第1019章 超级昂贵的大玩具

　　连三分钟都没有，一群人就匆匆忙忙的从对面的电梯内走了出来，打头的是一个身材微胖的五十多岁的白人男性，波多尔斯基就跟在他身边，一边走一边低声向他解释着什么。

　　看到杨靖他们一行人站在总部大楼的大厅内四处打量，这个五十多岁的白人男子立刻笑呵呵的迎了上来，伸出双手紧紧握住了杨靖的手，用不太流利的英语说道：“杨先生是吧？我是乐顺集团的首席运营官罗伯特·舒尔茨，很高兴您能莅临乐顺集团来考察。我要说声抱歉的是，因为公司里今天来了一位大客户，穆勒先生去陪伴那位大客户了，不过我在过来之前已经给他打电话了，估计他很快就能过来。”

　　杨靖握住这位乐顺COO的手使劲摇晃了一下，微笑着说道：“舒尔茨先生，还麻烦你亲自过来接待，我真是有点不太好意思了。没有影响你的工作吧？”

　　舒尔茨笑着摇了摇头说道：“哪儿能呢？您既然来到集团总部了，那么接待您就是集团总部最重要的工作。刚才我和迈克尔通了一个电话，他听说您来到这里了，说马上就从意大利飞过来。”

　　杨靖无语的摇了摇头，正要说点什么，他的卫星电话响了起来，拿起来一看，不是迈克尔·布尔科又是谁？

　　“嘿，迈克尔，我现在正和舒尔茨先生说话呢，我听舒尔茨先生说你要过来？”

　　“是的BOSS，我现在正在去往米兰机场的路上，如果顺利的话，两个小时之后我就能见到您和夫人。”

　　“咳，我说你大老远的还跑什么啊？我这里又不是没人照顾，你还来干嘛？我说迈克尔，如果你们没有什么特别重要的事情，就不用过来了，别忘了，我现在正在度蜜月呢。”

　　“BOSS，其实不光是我想和您见一面，主要是约瑟夫也在我身边呢。我们俩刚刚完成了一笔与意大利联合信贷集团的合作，约瑟夫也想和您汇报一下呢。”电话那边稍微停顿了一下，随即约瑟夫的声音就响了起来：“BOSS，我这边正好没什么事情了，于是就打算飞过去和您见一面。您和夫人这一走就是将近一个月的时间，有些事情我想听您指示一下呢。”

　　杨靖再次无语的摇了摇头，“我说你们俩啊，愿意过来就过来吧，但是最好不要谈工作的事情，我现在正在度蜜月，不谈工作……”

　　杨靖倒是知道意大利联合信贷是意大利第六大企业，不过这家企业虽然营收情况不错，可这几年一直是处在一种严重亏损的局面，尤其是2017年这家公司更是在一年之内就亏损了一千多亿美元，就是不知道约瑟夫这家伙怎么对这家企业感兴趣了。

　　不过就算是不知道，杨靖也无心去过问。哪怕是整体把意大利联合信贷收购过来，也惊动不了杨靖，有约瑟夫·亨特在，他处理这些事情就足够了。

　　挂掉了电话，杨靖转过头发现舒尔茨的神态更恭敬了。

　　这也没办法，要真算起来的话，从上世纪八十年代恶龙基金就已经开始了对欧洲的布局，包括收购欧洲排名前列的跨国集团的股票。后来前苏联解体时，在杨靖的授意下，恶龙基金成立了大西洋资本，由尼亚姆·威尔逊掌控，主要负责欧洲地区的投资以及投机项目。

　　后来约瑟夫·亨特接替尼亚姆成为大西洋资本的第二代掌门人，他这些年在欧洲干的更不错。

　　不过之前因为不能暴露的宗旨，大西洋资本在整个欧洲都默默无闻。但随着杨靖宣布恶龙基金旗下的子公司开始解禁，这些在欧美拥有超级力量的子公司的名气，开始迅速的在欧美打响。

　　欧美的众多跨过巨头这才忽然发现，原来他们的最大持股机构背后所站的就是这个大西洋资本！

　　所以，哪怕才只有短短几个月的时间，可像约瑟夫、迈克尔、弗兰克·阿巴斯、哈里森·约翰逊这些人也立刻成为了国际上的风云巨头。

　　他们手里掌控的资本太庞大了，以前是可以隐藏，用这样那样的傀儡来掩盖，所以外人不得而知。而现在既然开始解禁了，像太平洋资本、KY投资基金这样规模的巨头一旦浮出水面，只要是有心人稍微一查询，就能知道这些巨头掌控的资本有多么的恐怖。

　　就好像乐顺一样，这家几乎可以称得上全球最大的超级游艇制造商，其背后的股东结构也是比较复杂的。但乐顺目前最大的持股机构就是大西洋资本，大西洋资本在这家超级游艇制造商中的持股比例超过了20%，是当之无愧的乐顺第一大股东。

　　而大西洋资本的大老板，也就是约瑟夫·亨特现在在欧洲也是绝对的顶级大亨级的人物，可谁也没想到，就是这么一个顶级大亨级的人物，竟然也是为别人打工的。而站在约瑟夫·亨特背后的那个更大的老板，竟然就是眼前这个看起来并不起眼的华夏年轻人。

　　如果不是刚才给迈克尔打电话的时候得到了迈克尔慎重的嘱咐，说一定要好好的招待好他的老板，也就是那个年轻人，舒尔茨哪儿会想到原来真正的大亨就站在自己的面前啊。

　　而刚才这位年轻人接起的那个电话，更是证明了这一点。

　　也就是说，眼前这个年轻人才是乐顺最大的股东！那种有权力召集董事会，决定公司高层去留的真正大人物。

　　杨靖也不愿意在这里戳着了，于是摆了摆手说道：“走，带我们去船厂看看吧，我现在最想看到迈克尔那家伙到底给我定制了一艘什么样的超级游艇。”

　　杨靖的话就相当于命令，舒尔茨很利索的跟了上来，主动充当起向导来。他身后的那帮人，估计都是乐顺的高管，此时只能远远地跟在后面。

　　门外已经停了十多辆电瓶车。德国人企业中的交通用电瓶车是一件很普遍的事情，没有污染还低能耗，非常符合德国人追求的低排放的目标。

　　杨靖他们来的时候是从北边来的，所以他们只看到了乐顺的总部大楼，并没有看到乐顺总部大楼后面的船厂。

　　电瓶车在路上走了一小会儿，绕过了乐顺总部大楼之后，杨靖他们就看到了船厂的模样，最吸引人目光的自然是那两座最高大的建筑物。

　　似乎是注意到了杨靖的目光，舒尔茨小声的解释道：“杨先生，这里就是我们乐顺的第一造船厂，您看到那两座最大的建筑物吗？那就是我们第一造船厂中最大的两座船坞，都是两万吨级的船坞，一座船坞是修建在陆地上的干船坞，另外一个船坞则是修建在威悉河上的浮船坞。”

　　顿了顿，舒尔茨又说道：“一会儿到了船坞那边，隔着威悉河您就能看到我们位于莱姆韦德的第二造船厂，那座造船厂在威悉河的南岸，主要是承担建造规模较小的超级游艇的任务。那边的船坞比较多，但大都是万吨级以下的船坞。”

　　说话间，电瓶车就来到了这个造船厂的核心区域，也就是那两座船坞的所在地。

　　这两座船坞的其中一座是建造在陆地上的干船坞，青白色的墙体，长度目测大约有不到二百米的样子，宽度应该不足四十米，高度大约在三十来米左右。而另外一座建造在威悉河中的浮船坞，个头和这座干船坞差不多大小。

　　这两座船坞的出口位置紧靠在一起，彼此之间的间隔也就是十多米的样子，所以这两座船坞其实是呈四十五度角的位置建造的。

　　不过，最吸引人目光的还并不是这两座船坞，而是停靠在船坞西侧的那艘看起来极为气派的超级游艇。

　　那是一艘纯白色的超级游艇，此时正静静的停靠在码头边上，应该是在接受全面检修。

　　看到杨靖他们一行人的目光都被那艘白色的超级游艇吸引了过去，舒尔茨这才解释道：“杨先生，杨夫人，这艘游艇就是我们乐顺在新世纪之后为阿曼的统治者，也就是卡布斯·本·阿尔·赛义德苏丹建造的，这艘超级游艇在2007年交付的，哪怕已经过去十三年了，可这艘游艇依然是世界第四大的超级游艇，是我们乐顺的骄傲。”

　　“这艘游艇现在在这里是做养护吗？”格格好奇的问道。

　　“是的，尊敬的夫人，像这种个头超大的超级游艇，几乎和军舰一样，每年都要进行定期养护的。这艘阿尔·赛义德号就是过来进行养护的，这艘游艇每年都会过来进行养护的。”

　　格格点了点头没有再说话。在来这里的路上，格格也抽空查询了一下这种超级游艇的费用，费用之高让她有点咂舌。

　　这种定制的超级游艇看起来确实是风光无比，可费用却是一个天价，不管是建造费用还是使用费用又或者是养护费用，都是一般的富翁根本就承担不起的。

　　超级游艇之所以叫超级游艇，就是因为这种超级豪华的游艇是只有那种超级富豪才能玩得起的超级昂贵的大玩具。这种超级昂贵的大玩具几乎不会升值，而且每年的船员工资、燃料、码头停靠服务和维护费等上花费的费用，就相当于超级游艇价值的10%。

　　目前全球最有价值的25艘超级游艇的总价值超过了75亿美元。不过，这种耗费超级多的大玩具只要转售就会亏钱，所以在这个星球上只有极少数人才可以负担得起玩这种大玩具的费用。


第1020章 庞然大物

　　就拿这艘正在养护中的阿尔·赛义德号来讲吧，当年这艘游艇交付的时候，仅仅是建造这艘船的价格就高达三亿美元，而这艘超级游艇从交付到现在已经过去了十三年了，这十三年中那位阿曼苏丹每年都需要在这艘超级游艇的身上投入的费用就不低于三千万美元，十三年来，这艘超级游艇的日常花费已经超过了建造这艘超级游艇的花费，高达接近五亿美元！

　　如此昂贵的日常费用，真心不是一般的富豪能够承担得起的。

　　事实上，超级游艇是一个很小的市场，它的目标客户群体其实就是全球那两千多名超高财富净值人士。根据瑞银和Wealth-X进行的一项新研究显示，目前全球有21.1275万人是资产总额超过3000万美元的高财富净值人士，该人群控制的财富总额估计仅略低于30万亿美元。这其中，资产超过10亿美元的超高财富净值人士大约有2325人。超级游艇就是针对这两千多名超高财富净值人士的。

　　这玩意绝对是一个特别烧钱的东西，而且回收价值低，商业船舶报废的时候，还可以出售废料和回收利用，超级游艇报废的时候可能一文不值，因为它的船体中没有太多钢材，因此废钢价值可以忽略不计。另外，船龄的增加也会加剧超级游艇已经繁重的运营成本。

　　所以，身家低于十亿美元的富翁，根本就玩不起这种专门定制的超级游艇的。

　　以前恶龙基金旗下的那些子公司沉在水面之下的时候，估计不管是瑞银还是Wealth-X都无法统计恶龙基金旗下的这些超高财富净值人士，现在随着恶龙基金旗下的这些子公司开始浮出水面，全世界身家超过十亿美元的超高财富净值人士肯定又会增加几十名！

　　而杨靖作为恶龙基金的总扛把子，他要定制一艘超级游艇自然不能寒酸了。超级游艇虽然昂贵，平时的日常费用更是让人望而生畏，但对于杨靖来讲这点费用根本就不算什么。别的不说，光是恶龙基金每年给他的个人分红，就足以购买几百艘价值五亿美元的超级游艇了。

　　迈克尔当然知道自家老板的身家了，所以他才会给老板定制了一艘超级牛逼的超级游艇。

　　舒尔茨指着那座干船坞说道：“杨先生，杨夫人，布尔科先生为您二位定制的那艘超级游艇目前就在那座干船坞中铺设龙骨。因为布尔科先生给出的这艘超级游艇的尺寸太大，以至于我们最大的这座干船坞都无法承担建造任务，所以我们乐顺为了给您建造这艘超级游艇，还特意花费了一个多月的时间来改造我们的这座干船坞。”

　　格格好奇地问道：“舒尔茨先生，迈克尔给我们定制了一艘多大的游艇啊？难道这座干船坞也无法建造吗？”

　　舒尔茨苦笑着说道：“迈克尔先生给出的订单是一艘长达695英尺的庞然大物，比目前世界上最大的阿扎姆号超级游艇还要长出一百多英尺。当年阿扎姆号就是在这座干船坞建造的，可是这座干船坞的长度只有623英尺，也就是大约190米的长度，根本就无法为您二位建造这艘超级游艇，所以我们在接下这个订单之后，只能先扩建船坞。”

　　格格和杨靖听到这个数据也有点发懵，695英尺是什么概念？差不多相当于212米了，这个尺寸要比目前全球最大的阿扎姆号超级游艇长出来三十多米！这简直就不是一个数量级的超级游艇了。

　　搞明白这个数字的意义之后，杨靖苦笑着说道：“迈克尔这家伙真是给了我一个惊喜啊。舒尔茨，这212米的长度，恐怕都快赶上二战时期的那些拍数量动辄就是三四万吨的战列舰了吧！”

　　舒尔茨也苦笑着点了点头说道：“没错，虽然212米的长度还无法和大和级战列舰、衣阿华级战列舰、俾斯麦级战列舰相比，但也和英国的纳尔逊级战列舰相媲美了。纳尔逊及战列舰的标准排水量为33950吨，满载排水量38000吨，全长216.5米，水线长度212米，宽32米。您的这艘超级游艇在长度和宽度上和纳尔逊级战列舰差不多，虽然排水量远远不及那种战列舰，可您的这艘船的速度，却是纳尔逊及战列舰远远无法媲美的……”

　　杨靖哈哈一笑道：“舒尔茨，我怎么没发现你也是一个相当幽默的人啊。我这是超级游艇，全船也找不出多少钢铁来吧？可战列舰那是什么东西？那玩意儿除了钢铁就是钢铁，我这艘船的排水量怎么能和战列舰相比啊？”

　　舒尔茨也摸着有点半秃的脑袋跟着笑了起来。

　　说笑间，一行人走进了干船坞，正如舒尔茨刚才所说的那样，偌大的干船坞中一片繁忙，上百名工人正在船坞中忙碌着，到处都是电焊的闪光点，整个船坞中充斥着各种各样的噪音。

　　看到龙骨仅仅是敷设了一小部分，杨靖也是有点失望。可这个真心没办法，一艘超级游艇的建造周期很长，三四年的建造周期是常事，甚至更长的建造周期也有。

　　不过杨靖还是对舒尔茨说道：“尽量的加快建造速度，我可以多支付相应的资金。我希望能够在两年半到三年之内看到这个大家伙下水。怎么样，能做到吗？”

　　这话让舒尔茨脸色一苦，不过他随即盘算了一阵还是说道：“杨先生，两年半是不可能的，就算是我们的工人连轴转也不可能在两年半之内把这艘超级游艇建造好的。三年的时间应该差不多，但您必须得多花费一些钱了。”

　　杨靖满意的点了点头说道：“钱不是问题，我要的是速度！”

　　说完这话，杨靖就率先向外走去。这里真心没什么好看的，尤其是各种各样的噪音更是让人忍耐不住，别说杨靖了，就连格格在这里站了一小会让也不愿意在这里待下去了。

　　众人刚走出这座干船坞，就看到一艘纯白色的大型游艇在威悉河东边向这边快速驶来。

　　舒尔茨看了看之后这才欣喜地说道：“杨先生，那艘游艇应该是我们乐顺的CEO路德维希·穆勒先生的船，他这是应该从河对面的第二造船厂向这边赶过来了。”

　　听到这话，杨靖站住了脚，既然来到这里了，怎么也得和乐顺的掌门人见个面啊，毕竟自己是这家公司的第一大股东。

　　站在岸边迎着猎猎的风，不一会儿的功夫，那艘游艇就蚀到了跟前。可是出乎杨靖意料之外的是，他在这艘游艇上竟然看到了两个熟悉的身影，其中一个尤其熟悉……


第1021章 亚历克佩罗夫的疑问

　　“嘿，瓦吉特，你怎么来这里了？这可真是一个惊喜，你还好吗？”待到那个熟悉的身影下了游艇，杨靖笑眯眯的迎了上去，对面那个人立刻和他来了一个热情的拥抱。

　　“我很好，艾伯特，我也有一个疑问，你怎么来这里了？”亚历克佩罗夫哈哈大笑着问道。

　　杨靖看到的那两个熟悉的身影，正是俄罗斯的石油寡头，曾经和杨靖关系处的相当不错的瓦吉特·亚历克佩罗夫，另外一个则是亚历克佩罗夫的秘书阿里克谢·瓦西里。当然，在他们俩的身后，还站着两个人高马大的俄罗斯壮汉，一看就知道是石油寡头的贴身保镖。

　　杨靖没有回答亚历克佩罗夫的问题，而是松开了这位石油寡头然后微笑着说道：“瓦吉特，我猜你来这里是准备要定制一艘超级游艇吧？怎么，你的那艘西伯利亚奋进号已经被你遗忘了吗？”

　　杨靖去年去巴库为蓉宝矿业“找”到了一座新的油气藏，而郭大宝从巴库接手的那些老油井，正是亚历克佩罗夫名下的老油井。通过那件事，杨靖也和这位石油寡头混的很熟了，后来杨靖沿着额尔齐斯河逆流而上寻找末代沙皇遗留的黄金时，这位石油寡头很爽快的把他的那艘西伯利亚奋进号超级游艇借给了杨靖使用。

　　那艘游艇给杨靖留下了很深的印象，虽然那艘游艇只有147英尺也就是大约45米长，而且速度也不是多么很快，可在寻找末代沙皇遗留黄金的那一段日子里，杨进在那艘游艇上过的很自在。

　　“哈哈，艾伯特，你看我像是那种喜新厌旧的人吗？只是那天和罗曼那家伙喝酒的时候，那家伙笑话我的西伯利亚奋进号，那家伙不就是有一艘日蚀号吗，所以我也打算建造一艘大家伙。不过我还没有下定决心，这次过来这里，我是听说路德维希这里来了一艘大家伙，于是我就过来准备欣赏一下这个大家伙，也好借鉴一下。”

　　杨靖和亚历克佩罗夫把目光同时看向了那艘阿尔·赛义德号，亚历克佩罗夫笑道：“这真是一个漂亮的大家伙不是吗？”

　　杨靖点了点头，小声地问道：“瓦吉特，以你的身家而言，你为什么不建造一艘比日蚀号更大的大家伙呢？也让阿布拉莫维奇先生羡慕一下啊。”

　　瓦吉特刚才所说的罗曼，就是俄罗斯的另外一个石油寡头，同时也是英超四强之一的蓝军切尔西的老板罗曼·阿布拉莫维奇。当年的阿布曾经是俄罗斯的首富，不过这几年随着石油价格的不断走低，阿布的身家也掉下来很多。

　　而与阿布相比，以前亚历克佩罗夫的身家并不如阿布，但是亚历克佩罗夫的卢克石油一直在积极的向外发展，而不像阿布的石油公司那样一直局限于俄罗斯境内，所以这几年随着卢克石油的市值不断攀升，所以哪怕亚历克佩罗夫仅仅拥有卢克石油10.4%的股份，但是在去年的福布斯全球富豪榜的排名中，亚历克佩罗夫的身家已经超过了拥有西伯利亚石油公司36%股份的阿布。

　　去年的福布斯富豪榜排名中，亚历克佩罗夫的身家高达164亿美元，而阿布的身家只有108亿美元，两者之间的身家已经在不知不觉中拉开了很多。

　　所以，杨靖这么问也是没问题的。以亚历克佩罗夫现在的身家而言，他要是养一艘超过日蚀号的超级游艇是完全没有问题的。

　　不过杨靖这个问题问出来之后，亚历克佩罗夫还是微微的摇了摇头说道：“艾伯特，其实到了我们这个岁数，这些表面上的事情已经没有必要去争了，要不是前几天罗曼那家伙说的太过刺激人，我也不会专门跑来这里看游艇。更主要的是，就算是我在这里定制了一艘超级游艇，等游艇建好了，我恐怕也没有那个时间和精力去玩了。所以，刚才我忽然又觉得有点没意思了。”

　　杨靖微微的点了点头，亚历克佩罗夫的年龄是一个大问题。他虽然比阿布富有，可架不住人家阿布比他年青了十六岁，今年五十四岁的阿布还有大把的时间可以消耗在驾着他那艘超级游艇进行全球游，可亚历克佩罗夫就不行喽。

　　如果他现在定制一艘超级游艇的话，等这艘超级游艇建造好了，他的岁数最起码也得到了七十四岁了，他还有多少精力去玩呢？

　　杨靖觉得亚历克佩罗夫的话有理，可另外一个人却不这么觉得了。

　　“哦，抱歉打扰一下，亚历克佩罗夫先生，我认为您的岁数不是问题，您的身体更不是问题，我认为哪怕您到了八十岁，也能驾驶着一艘超级游艇在全世界到处转悠。而且像您这样的人，退休后不更应该好好的享受生活吗？”

　　这个声音让杨靖和亚历克佩罗夫的视线都集中在了这个人的身上，这是一个身材高大的德国白人男子，大约五十来岁，看到两人的目光都看向了自己，他带着一种拘谨的笑容说道：“杨先生，很高兴认识您，我是路德维希·穆勒，乐顺的CEO。”

　　“嘿，穆勒先生，很高兴认识你。”杨靖伸出了手和他握了握。

　　“刚才我听罗伯特打电话说您来到这里了，可是我要陪亚历克佩罗夫先生参观造船厂，所以耽搁了一会儿，还请您见谅。”

　　“呵呵，穆勒先生，这没关系。对于我们乐顺来讲，顾客才是上帝，好好的接待顾客才是我们最应该做的。”

　　听到杨靖这么说，穆勒刚才有点紧张的心这下子算是完全放松了下来。他很清楚自己虽然是乐顺的CEO，而且还占有乐顺3.4%的股份，可是和眼前这位比起来，自己真心不算什么。

　　乐顺目前最大的持股机构就是大西洋资本，这个忽然崛起的庞然大物竟然持有乐顺22%的股份，最关键的是，大西洋资本的首席执行官约瑟夫·亨特先生竟然只是给眼前这位年轻的华人男子打工的，这简直就有点太让人意想不到了。

　　而且乐顺最大的合作伙伴，那个同样刚刚崛起的奢饰品巨头飞扬国际集团，其CEO迈克尔·布尔科先生，竟然也是给这位打工的，那么眼前这位的身份实在就太恐怖了一些。

　　刚才在接到舒尔茨的电话之后，穆勒虽然陪着亚历克佩罗夫在参观第二造船厂，可他还是抽时间给迈克尔·布尔科以及约瑟夫·亨特打了一个电话，这才从他们俩的嘴里确定了这个年轻的华夏男子的真正身份。

　　虽然那位俄罗斯的石油寡头也是一名超级富豪，但和眼前这位年轻人根本就无法比，两者差着好几个数量级呢。

　　别人不知道大西洋资本和飞扬国际，可路德维希·穆勒怎么会不知道呢？一个是乐顺的最大股东，一个是乐顺的最大合作伙伴，这两个刚刚才展现在世人面前的庞然大物，穆勒又怎么会不去仔细的了解呢？

　　可越了解穆勒就越心惊。这两个仿佛忽然之间从石头缝里蹦出来的庞然大物，简直强大的不可思议，相比之下，什么苹果，什么亚马逊简直就是一个小BABY……

　　尤其是那个大西洋资本，德国本土的几家超级跨国巨头，比如说西门子、大众汽车、梅赛德斯奔驰、安联保险、博世集团、巴夫斯，大西洋资本好像都是这些跨国巨头的最大持股机构……

　　这份实力，岂是简简单单的公司市值能够体现的出来的？

　　乐顺虽然在全球超级游艇建造商中排名数一数二，但无论如何也无法和那些跨国巨头相比。

　　一旁的亚历克佩罗夫听到两人的谈话，很好奇地问道：“路德维希，怎么，你认识艾伯特？”

　　亚历克佩罗夫的这个问题让穆勒有点为难，他看了看杨靖，杨靖不置可否的点了点头，穆勒这才放下心来。

　　“亚历克佩罗夫先生，可能您还不知道，我们乐顺最大的持股机构是大西洋资本，您听说过这个集团吗？”

　　亚历克佩罗夫点了点头，作为欧洲著名的石油大亨，这个忽然崛起的大西洋资本他哪儿能不知道呢？最关键的是，前段时间卢克石油的一些主要股东都把手里的股份做了变更，而那些加起来接近卢克石油30%的股份，接收者正是这个大西洋资本。

　　也就是说，亚历克佩罗夫这个卢克石油的创始人，竟然在不知不觉中成为了给这个大西洋资本打工的了。

　　亚历克佩罗夫虽然很无奈，但这也是没有办法的事情。这些年卢克石油一直在对外扩张，所以在扩张的过程中免不了要进行融资，一些外来的资金就这么进入到了卢克石油，所以这些资本出现这样的变化，那也是没有办法的事情。

　　可是最让亚历克佩罗夫想不通的是，那些跟着他一起创业的几个老股东，竟然也把手里的股份转给了这个大西洋资本，这就让亚历克佩罗夫感到有点恐惧了。

　　要想让这些老股东毫不犹豫转让手里的股份，那就直接说明了一个问题，这个大西洋资本早在卢克石油创建之初，就已经瞄准了卢克石油的股份……

　　所以，亚历克佩罗夫很清楚，这个大西洋资本是一个非常恐怖的存在。而现在路德维希竟然忽然提起了这个大西洋资本，难道这个恐怖的大西洋资本和艾伯特还有什么联系吗？

　　亚历克佩罗夫的这个疑问没有等多长时间，穆勒那边就接着说道：“亚历克佩罗夫先生，我刚才给大西洋资本的首席执行官约瑟夫·亨特先生打了电话，已经从他的嘴里证实了一件事，那就是这位尊敬的杨先生就是大西洋资本的真正老板。我这个乐顺的CEO，其实也是给杨先生打工的……”


第1022章 给我也订一艘吧！

　　听到穆勒的话，亚历克佩罗夫只觉得自己的脑门子一阵发懵。

　　如果穆勒说的是真的，那自己岂不是也成了给艾伯特扛活的了？

　　拍了拍自己的脑门，亚历克佩罗夫努力让自己保持清醒，然后这才小声的问杨靖：“艾伯特，路德维希说的都是真的？你真是那个大西洋资本的幕后老板？”

　　杨靖似笑非笑的看着亚历克佩罗夫，“怎么，瓦吉特，你觉得我不像吗？”刚才既然同意穆勒告诉亚历克佩罗夫这些事实，杨靖就没打算瞒着这个很仗义的伙计。再说了，恶龙基金旗下的这些子公司都已经开始解禁了，这些情况让和自己比较熟悉的人知道并不是什么不好的事情。

　　虽然和亚历克佩罗夫接触的时间并不长，但杨靖真的是很欣赏这个老人，别的不说，就冲上次在鄂木斯克的时候，人家为了自己敢直接冲那些情报部门的头儿发飙，就足以证明这个老头的仗义了。

　　亚历克佩罗夫摇了摇头说道：“艾伯特，我不是不相信，我只是觉得这个变化好像有点太快了……我搞石油搞了三十年，没想到到现在却变成了你的手下。”

　　“嘿，瓦吉特，你这么说可就不对了。我承认，我的师父早在前苏联解体的时候，就已经把目光瞄准了俄罗斯的石油天然气行业，当时不止是你的卢克石油，其他那些石油大亨的公司，我师父当年也早早的就布局了，现在，我只不过是享受我师父当年布局所带来的福利罢了。再说了，卢克石油依然是你说了算，哪怕我名下的大西洋资本是卢克石油最大的持股机构，但我们平时不会参与到公司的日常经营中的，我们只是想安安静静的享受卢克石油每年的分红而已。当然，如果卢克石油需要资金的话，大西洋资本别的不敢说，但钱这东西，你想要多少就有多少！”

　　亚历克佩罗夫有些惊异地问道：“你师父？”

　　杨靖耸了耸肩膀，“瓦吉特，那些事情就不要提了，已经很久远的事情了，而且我的师父也早就不在了，现在大西洋资本是我说了算。但我可以保证，卢克石油依然归你控制。我们是好朋友不是吗？我可不会谋求你对卢克石油的控制权的，这一点你可以完全放心。”

　　亚历克佩罗夫这下是彻底不吱声了。

　　杨靖笑着拍了拍这老头的肩膀说道：“我说瓦吉特，你不是想要看超级游艇吗？正好迈克尔为我定制了一艘超级游艇，难道你不想看一看我定制的那艘游艇吗？”

　　杨靖果断转移话题的效果果然很不错，这立刻就把亚历克佩罗夫的注意力给吸引了过来。

　　“你也在这里定制了一艘超级游艇？”

　　“嗯，不过不是我定制的，是迈克尔·布尔科为我定制的，那家伙是飞扬国际的CEO，也是我的老伙计了。”

　　亚历克佩罗夫再次拍了拍脑门，低声嘟囔了一句“该死的”。

　　杨靖哈哈大笑了起来，然后拉过了格格，对亚历克佩罗夫介绍道：“瓦吉特，这是我新婚的妻子索菲亚·白。媳妇儿，这就是我曾经给你提起过的那个特别仗义的俄罗斯老头儿瓦吉特·亚历克佩罗夫，去年我去巴库和俄罗斯的时候，他可是帮了我不少的忙。”

　　两个人又寒暄了一阵子，然后杨靖这才带领着亚历克佩罗夫再次走进了那座干船坞。

　　趁着这个空当儿，路德维希·穆勒也给亚历克佩罗夫讲述了这艘刚刚开始敷设龙骨的超级游艇，当亚历克佩罗夫听到这艘超级游艇的数据之后，他只能再次拍脑门表示无奈了。

　　212米、排水量超过1.7万吨的超级游艇，即便是以亚历克佩罗夫的身家也会感到有些负担不起，可艾伯特却仿佛是造了一艘三十英尺长的小游艇一般。

　　人比人该死，货比货该扔，这话果然说的不假啊。只是这家伙的身家到底有多少呢？

　　亚历克佩罗夫虽然很好奇，也很想问一问，但他最终还是忍住了没有问。毕竟以他的身份而言，要是问这种问题就显得未免有些太小孩子气了。

　　“怎么样瓦吉特，要不你也定制一艘呗，刚才路德维希说的没错，以你现在的身体和精力，哪怕是三四年之后，你肯定也是没问题的。到时候你就可以带着家人乘坐属于自己的超级游艇来一次环游全球的旅行，那是多爽的一件事啊。”

　　可能是受到这一连串的刺激，让亚历克佩罗夫忽然之间就开窍了，他咬着腮帮子说道：“订！我也订一艘！不就是超级游艇嘛，等这艘超级游艇建好了，我估计也到了退休的时候了，到时候我就驾着这艘游艇到处转转去。”

　　杨靖笑着拍了拍这老头儿的肩膀说道：“瓦吉特，你应该有这样的想法。别忘了你都为卢克石油贡献了三十年了，现在你都七十岁了，早就到了该颐养天年的时候了。所以啊，你应该让自己过得更加精彩一些才对，不要成天闷在寒冷的俄罗斯，多去热带区域转一转，那才是你以后应该多考虑的事情。”

　　亚历克佩罗夫长叹了一口气说道：“是啊，我玩命的干了一辈子工作了，到现在也该放手让自己轻松一下了。路德维希，罗曼那家伙拥有的那艘日蚀号有多大的尺寸？”

　　“阿布拉莫维奇先生的那艘日蚀号是目前全球第二大的超级游艇，那艘游艇有536英尺长。不过日蚀号的尺寸距离我们乐顺建造的那艘阿扎姆号还有一段很长的距离，我们建造的阿扎姆号可是长达590英尺！”

　　“好！路德维希，那我要是定制一艘超过日蚀号的超级游艇，你这里肯定是没问题的吧？”

　　路德维希·穆勒的脸上露出了非常肯定的笑容，“先生，绝对没有问题，别忘了杨先生的那艘超级游艇可是长达695英尺呢。而且我们还会为您聘请世界上最出名的超级游艇设计师为您设计一款让您心满意足的超级游艇的。”

　　“好，那我就下单吧！等明天我会让我的私人会计师前来和你们见面。”说着，亚历克佩罗夫扭头对身边的阿里克谢说道：“你明天和卡普洛夫一块处理这件事，我需要一艘超过日蚀号的超级游艇。”

　　阿里克谢很恭敬的点了点头，“放心吧BOSS，您的游艇一定会让阿布拉莫维奇先生闭嘴的。”

　　亚历克佩罗夫哈哈大笑了起来，然后转身对杨靖说道：“艾伯特，走，我们去喝一杯吧，好久不见了，我很想和你聊一聊呢。”

　　杨靖微笑道：“那就恭敬不如从命喽。对了，瓦吉特，我车里还有几瓶玛歌酒庄的好酒呢……”


第1023章 豪的丧心病狂

　　身为不莱梅的地头蛇，路德维希·穆勒自然当仁不让的当起了向导。他的身份虽然在不莱梅这个地方算是最顶级的那一小撮人了，可是在杨靖还有亚历克佩罗夫这样真正的大亨级人物面前，穆勒先生非常自觉地屏弃了以往的高傲。

　　在征求了杨靖和亚历克佩罗夫的意见之后，穆勒没有带他们去不莱梅那家唯一的米其林三星餐厅，而是选择了去不莱梅老城区最古老的街区施诺尔。

　　施诺尔老街区就位于威悉河的北岸，这里是整个不莱梅最古老的街区，在这里，你甚至可以看到很多十五世纪的建筑物。

　　在这个古老的街区，一道道窄窄的小巷将一栋栋紧密相连的老房子串起来，像是一条条珠链。在中世纪，这个区域是生产缆绳的地方，在德语里，施诺尔的意思就是线或绳子。

　　如今的施诺尔街区已经成为遍布餐厅、咖啡厅和艺术画廊的时髦之地，不仅当地人经常会来这里就餐，外地来的游客几乎都会光临这条老街区。因为这里不仅有历史悠久的建筑物，更有让人垂涎欲滴的当地特色以及德国北部风味的菜肴。

　　这里的街道很狭窄，一些街道甚至连大G那庞大的车体都容不下，所以他们一行人只能把车子停到一座威悉河岸边的停车场。

　　一行人正在向里走的时候，杨靖的电话再次响起，接起来之后却是约瑟夫打过来的，他和迈克尔已经抵达了不莱梅机场，现在正在向市区走呢，问问杨靖这个老板准备在哪儿吃饭。

　　既然来了，那就一块吃呗，反正也不是外人，于是杨靖让约瑟夫他们俩直接来施诺尔老街区。

　　在穆勒的带领下，一行人来到了一座充满了德国北部乡村风格的餐厅，用穆勒的话来讲，这里的施诺尔锅和来自北海的海鲜是整个不莱梅最为地道的。

　　杨靖他们刚坐下没多久，约瑟夫和迈克尔就联袂走了进来，这下子人可就多了起来，于是在莫里斯的带领下，一群保镖还有秘书团队的人去别的餐桌吃饭，餐厅中一张靠着窗户的大餐桌就留给了几位大老板。

　　杨靖夫妻俩、亚历克佩罗夫、路德维希·穆勒、约瑟夫·亨特还有迈克尔·布尔科他们六个坐在了这张餐桌跟前，等待饭店的服务员把最美味的菜肴端上来。

　　德国传统的猪肘、香肠、酸菜和甘蓝汤也许不如法国菜精致，意大利菜风情，可这里的菜肴却充满了一种豪放。

　　就好像不莱梅当地最具特色的施诺尔锅，这种锅其实和华夏东北的乱炖差不多，但要比乱炖精致的多。

　　这道菜其实就是把烤香肠和熏肉、奶油蘑菇以及土豆放在一起做成的，至于是怎么做的，杨靖不得而知，但很显然，这道菜的味道真心不错。

　　服务员还上了几道北海海鲜，新鲜的螃蟹和虾自然是不用说，而让杨靖最感兴趣的则是那道熏鱼，味道让杨靖有点止不住餐刀和叉子，格格也是吃的非常满意。

　　在整个德国，不管吃什么，啤酒永远可以成为佐餐的饮品。而在不莱梅，当然要喝贝克啤酒。1873年，贝克啤酒正式诞生在不莱梅，一百多年过去，虽然几经周折，品牌依然在延续，所生产的啤酒也依然畅销，看起来三位创始人当年的先锋精神让它一直都跟上了潮流的步伐。

　　作为风行全球140多个国家，高居德国啤酒出口量第一位贝克啤酒，是不莱梅的骄傲。贝克啤酒厂就在威悉河岸边，只可惜今天的时间有点晚，否则去那里参观一下也是很不错的。

　　约瑟夫和迈克尔虽然是第一次亚历克佩罗夫见面，但他们三者之间很快就变得非常融洽起来。约瑟夫这边有杨靖镇着，亚历克佩罗夫也是一个很豁达的人，所以几个人很快就聊在了一起。

　　除了杨靖夫妻俩之外，不管是约瑟夫还是迈克尔又或者是亚历克佩罗夫，都是真正的大亨级人物，他们之间有的是共同语言。

　　杨靖和格格才懒得去管他们聊什么呢，眼前的美食才是第一位的，忽略这些美食就是犯罪。不过他两口子在吃饭的时候也没有忘记路德维希·穆勒。

　　要说起来这位乐顺的掌门人也算是一个风云人物了，可是在约瑟夫他们三个跟前，他充其量只能算是一个跟班的小弟。而且约瑟夫他们三个人谈论的事情穆勒也参与不进去，再加上约瑟夫他们三个早就已经习惯了高高在上，他们通常都会下意识的忽略一些不那么重要的人。

　　所以穆勒就有点尴尬了。

　　细心的格格发现了这一点，所以她很快就在暗地里拉了拉杨靖，然后主动找穆勒谈起一些有关于超级游艇方面的事情，比如说现在乐顺正在建造的那艘世界最大的超级游艇。

　　穆勒对于别的方面也不太精通，如今老板娘亲自问起超级游艇方面的事情，这可是他的老本行，他自然是知无不言言无不尽。

　　游艇的建造设计方案早就已经确定了下来，所以杨靖他们两口子和穆勒讨论的大多是关于这艘超级游艇的装修问题，比如说在装修的时候，是否可以加入一些贵金属还有珍贵的宝石。

　　这艘游艇的尺寸估计在未来的十年之内恐怕都不会被超过，那么既然已经顶着世界第一大游艇的名头了，杨靖和格格也不介意把这艘超级游艇打造成为世界最豪华的游艇。

　　在汽车方面，据说有一名阿拉伯的土豪用黄金纯手工打造了一辆世界上唯一的一辆敞篷跑车，价值超过了二十亿国币，这辆车也被誉为全球最昂贵的一辆车。

　　不过杨靖知道，那辆车其实是一辆道具车，好像当年是为了拍摄那部《天降奇兵》而打造的一辆道具车，这辆车子据说打造出来之后就根本没有上过路。

　　可不管是不是道具车，是否能够上路，这辆车在以讹传讹之下，都成为了世界最昂贵的汽车。

　　对此，杨靖无法表示什么，把毕竟是别人的车。

　　不过，对于自家的这艘超级游艇，那可就得上心一点了。比如说在内部装修的时候，是否可以用一些贵金属来作为材料呢？

　　别的不说，前两天刚刚在韦诺斯塔的水下起获了一批呐粹的宝藏，其中就有三吨黄金和接近八吨的白银。如果要是搁在以前，这些黄金和白银就会送到KY投资基金去洗白，然后成为自家银行集团的黄金储备。

　　可现在阿卡特银行集团根本就不缺乏黄金储备，而且现在洗白这些黄金也不是那么容易的事情，所以杨靖就考虑是不是把这些贵金属直接用在这艘超级游艇的装潢上面呢？

　　比如说船上的水龙头、洗脸盆、灯具、马桶等地方，咱都全部换成纯金打造的，那是不是很土豪？餐具什么的，别人是纯银的，咱弄成纯金的；还有其他的一些地方，该镶红宝石的咱就镶红宝石，该镶蓝宝石的咱就镶蓝宝石，实在不行咱还有钻石、和田玉以及翡翠呢……

　　当杨靖把这个想法提出来之后，格格自然是高举双手欢迎，而穆勒则是一脸懵逼的看着这两口子在那里热烈的讨论。

　　当然，杨靖和格格在说到那些贵金属的时候，会自动的把呐粹宝藏这种敏感的字词忽略过去，这就更让穆勒听的云里雾里了。

　　比如说杨靖和格格这两口子这么讨论：“媳妇儿，等咱们结束蜜月之旅后，抽个时间在欧洲到处转转，说不定能有更多的黄金呢。前两天咱们不就是一下子有了三吨黄金吗？我觉得这些黄金用在这艘超级游艇的装潢方面应该是比较合适的，省的还得运回咱们的银行集团当黄金储备。”

　　“嗯，我看这个办法不错，省时省力，还能提升咱家这艘游艇的装潢档次……”

　　穆勒能听明白这些话里一些字词的意思，但把这些字词全都连起来，他就彻底懵逼了。

　　貌似这两口子出来度蜜月的时候又有好几吨黄金到手，然后人家嫌烦，不愿意把这些黄金运回去当黄金储备，而是直接打算用在这艘超级游艇的装潢上面。

　　嗯，好吧，这种手笔却是很屌，可问题是这些黄金到底是咋来的呢？人家度个蜜月都能得到好几吨黄金，那为啥自己就摊不上这种好事呢……

　　还有，人家的嘴里时不时的就蹦出什么诸如“红宝石”、“蓝宝石”、“欧泊”、“祖母绿”、“钻石”、“翡翠”、“和田玉”这些让人心动不已的词。

　　这些东西穆勒承认都是价值极高的宝石，可这两口子竟然想要在装潢中用这样的宝石，比如说这两口子询问自己用红蓝宝石+钻石+其他宝石共计一千颗宝石+黄金来打造一盏吊灯……哦买嘎，这是什么鬼？那些阿拉伯的土豪们也没有豪的如此丧心病狂吧……

　　穆勒觉得自己这顿饭吃完了，对于超级游艇的装潢定义肯定会再次提升好几个台阶。

　　只是，为啥跟这两口在一起聊这些虽然很爽，可自己怎么老觉得这么扎心呢……


第1024章 血拼的快感

　　这顿充满了德国北部风情的晚餐自然吃的是宾主尽欢，当然，至于穆勒先生是什么心情的，杨靖他们就不得而知了。

　　约瑟夫和迈克尔都是第一次和亚历克佩罗夫见面，结果三个人见面之后谈的甚是投机。亚历克佩罗夫虽然在身家上无法和前两者相比，但这位石油巨头经历的事情实在是太多了，而且他对于能源方面的见解也不是前两者所能够比拟的。

　　所以这次见面，几个人都是心满意足。

　　吃过了饭，杨靖他们一心人当夜就住在了不莱梅，约瑟夫和迈克尔也趁这个机会好好的和老板聊了一下，结果这一聊直接就聊了一夜。

　　对于这二位，杨靖自然是非常熟悉了，毕竟他之前化身科尔·史密斯的时候，就很了解他们俩。所以这次秉烛夜谈，三人之间除了一开始稍微有点生疏之外，很快就聊在了一起。

　　约瑟夫和迈克尔这两员大将也对杨靖这个老板关于恶龙基金未来的发展策略有了更深的了解。

　　对于杨靖他们三个一谈就是一宿这件事，格格表现的非常大度。其实在蜜月之旅开始的时候，杨靖就曾经说过如果机会合适的话，他会在蜜月旅途中和主要的下属们见一见面，一个是增加彼此之间的感情和关系，再一个就是让格格这个老板娘以另外一种方式和这些主要的高管们加深一下印象。

　　就好像这次，约瑟夫还有迈克尔恰好凑在了一起，结果两个人立刻从南欧的意大利赶到了北海岸边的不莱梅，如果杨靖不同意的话，他俩是不会这么着急飞过来的。

　　在不莱梅住了一夜之后，第二天一大早杨靖他们就来到了不莱梅机场。那架原本停在日内瓦机场的波音BBJ3已经在昨天就飞抵了不莱梅机场，经过地勤人员的连夜维护，今天这架飞机将载着一行人横跨大西洋。

　　而约瑟夫和迈克尔则是各回各家各找各妈，他们在欧洲的事情也很忙，能抽出一天的时间来也是不容易的。

　　因为一夜没睡觉，所以杨靖上了飞机吃了点东西之后就直接呼呼睡了起来，等到他被叫醒的时候，飞机已经抵达了纽约西部的纽瓦克自由国际机场，这座机场也是这家波音BBJ3的常驻机场。

　　既然来到美国了，纽约这座大苹果城自然也得游览一下。因为没有去巴黎，所以格格打算在第五大道好好的来一次大购物，对于格格的这个打算，杨靖自然是不会说什么，不过趁着格格购物的时候，他正好也可以和恶龙基金的其他高管们见面聊一聊。

　　下了飞机之后，杨靖带着格格先去了老迈克的家，老迈克平时没事的时候不是在他老家巴吞鲁日居住，就是在纽瓦克西边的小镇普林斯菲尔德的那座庄园居住。

　　下飞机之后，杨靖给老迈克打了一个电话，得知他正在普林斯菲尔德之后，就带着格格还有莫里斯和克拉克两个保镖驱车赶往了老迈克的庄园。至于其他人，除了两个美女保镖之外，杨靖直接给别人放了两天假，反正杨靖和格格也打算在纽约停留两三天的时间再走。

　　因为岁数的缘故，杨靖大婚的时候老迈克并没有去观礼。没办法，这老头儿八十多奔九的人了，虽然他的身体情况不错，可要是来这么一场横跨太平洋的旅途，他也是受不了。

　　所以，老迈克与格格还没有见过面呢。

　　杨靖和格格见到这老头的时候，这老头儿正带着他的老伴薇薇安坐在一座橄榄球球场的看台上欣赏下方的比赛呢。

　　这老两口看的比赛自然不是NFL的那种比赛，而是当地一所名为弗洛伦斯·高迪纳初中的中学生们的训练课。老迈克的庄园距离这所初中并不远，只有两百多米的距离，在老迈克的庄园西边，就是巴尔图洛高尔夫球场。

　　“嘿，迈克、薇薇安，见到你们真高兴。这是我的新婚妻子索菲亚·白，媳妇儿，这就是老迈克和他的老伴薇薇安。”

　　“嘿，索菲亚，很高兴认识你……”

　　一连串的寒暄结束之后，杨靖笑呵呵的看着这老两口说道：“你俩怎么跑到这里看这种训练课了呢？”

　　老迈克笑着说道：“我现在每天没事就陪着薇薇安出来溜达溜达，而且你不觉得坐在这里看这些年轻的小伙子们进行训练，自己的心态也年轻很多了吗？”

　　杨靖点了点头，下面训练场上那热火朝天的气氛，真的是很让人感到放松和愉快。

　　薇薇安笑道：“只要天气允许，我和迈克通常上午都会在那边的高尔夫球场打两杆，中午午睡起来之后，就会来这边坐一坐，看看这些小家伙们的训练或者比赛，心情真的是会变得很棒。索菲亚，如果你在这里住一段时间的话，我保证你也会喜欢上这里的。”

　　不管是老迈克还是薇薇安说的这话都没错，在美国这个国家，只要你有钱，那么一切都会变得很舒服的。

　　而且最关键的是，不管是薇薇安还是老迈克，对于杨靖在过去时空扮演的科尔·史密斯这个角色可是非常感激的，当年要不是科尔·史密斯，估计现在薇薇安早就变成了一捧骨灰了。当年薇薇安患了白血病，正是化身为科尔·史密斯的施展了五行补天三十六针，把薇薇安从死亡线上拽回来的。

　　而且为了保证老迈克的身体健康，杨靖还给老迈克扎了一次针，结果现在老两口的身体好的不得了。老两口的岁数加起来都一百七十多岁了，可他俩依然像是六十出头的人一样，身体好的让别人羡慕。

　　别人不知道这其中的原因，可老迈克夫妻俩最清楚啊。所以爱屋及乌之下，老迈克和薇薇安对于杨靖还有格格可是非常喜爱的，杨靖能够这么顺利的把恶龙基金接收到手里，其中有很大一部分原因就是老迈克一直在尽他最大的力量在支持杨靖。

　　老迈克在恶龙基金中的名望之高可是仅次于科尔·史密斯的，有他的全力支持，恶龙基金内就没有敢对杨靖炸刺的存在。谁敢炸刺，不管他是谁，老迈克绝对会毫不留情的直接把那家伙开出去的。

　　别看老迈克平时不怎么参与到恶龙基金的管理事务中去，可他的话在恶龙基金这帮高管中的分量还是极重的。

　　“走，我们回去坐坐，顺便让克莱芒做几个拿手的好菜。噢对了，艾伯特你可能还不知道，我那座庄园以前的厨师因为患病回家养病去了，迈克尔那家伙知道了这个消息之后又给我介绍了一个精通法国菜的大厨，他叫克莱芒，他做的法国菜确实很棒。”

　　“迈克尔？迈克尔·布尔科吗？”杨靖问道。

　　“哈哈，你搞错了。不过没办法，谁让美国这么多叫迈克的呢？像我，还有布尔科……嗯，我说的这个迈克尔是布隆伯格先生，他在普林斯菲尔德也有一处庄园，大约在七八年前的某一天，我无意中在高尔夫球场遇到了他，这才知道他在这里也有一座庄园。从那之后，我们俩只要有时间，都会相约去打两杆。”

　　“哦，是布隆伯格先生啊，我师父和他很熟。”

　　“没错，科尔不仅和他很熟悉，而且咱们的KY投资基金还是他旗下的彭博社最大的持股机构，咱们的KY投资基金和彭博社的合作，早在上世纪八十年代末就开始了。”

　　说话间，一行人来到了老迈的那座庄园。

　　老迈克的这座庄园面积并不算很大，占地面积只有大约四千多平方米，里面有一幢主楼和一幢副楼，庭院里有宽敞的停车场和一个露天泳池。不过在这个季节，泳池中的水早就已经排空了。十月底的纽瓦克温度已经比较低了。

　　老迈克的这座庄园除了他老两口之外，还有一个厨师，也就是布隆伯格介绍来的那位克莱芒先生，此外还有一位管家和四名仆人以及四名保镖。总共十二个人住在这座庄园中一点也不拥挤。

　　午饭搞得很丰盛，克莱芒先生的手艺确实很棒，精致的法国菜让格格吃的赞不绝口。

　　杨靖他两口子来这里纯粹就是单纯的拜访，只要老两口身体健康，杨靖两口子也就放心了。所以午休之后，四个人来到了旁边的高球场打了几个洞之后，杨靖和格格就告辞离开了。

　　秘书团队虽然放假了，但还是给杨靖安排好了这两天在纽约的交通工具——一架直升机和两辆防弹奔驰车。

　　杨靖他们两口子来到纽约的第一天晚上是住在位于长岛东汉普顿的那座庄园中的。相比于第五大道的那套顶级公寓，这里的环境要更好，更安静，所以在这里休息一晚上有助于缓解疲劳。

　　不过第二天他们两口子带着四名保镖就乘坐直升机飞到了第五大道的那座公寓。直升机直接在公寓上面的楼顶直升机平台降落，杨靖和格格下了飞机之后，格格带着四名保镖去第五大道血拼去了，杨靖则准备在这里和恶龙基金在美国的一些高管见一见面。

　　格格临走前，杨靖掏出了一张飞扬国际的VIP卡。第五大道有众多的奢侈品商店，其中有不少干脆就是飞扬国际旗下的品牌。自家的老板娘去血拼购物，拿着这张卡可以直接免费。

　　不过格格很痛快的拒绝了，拒绝的理由很好很强大——我是来血拼的，不花钱叫什么血拼？而且在这种地方购物，要的就是花钱的爽感。如果要是不花钱，又怎么能够体会到血拼的乐趣？所以啊，这卡您还是自个儿收好了吧，老娘用不到……


第1025章 正确的选择

　　和恶龙基金的高管的见面很顺利，毕竟这帮高管上个月才在杨靖的婚礼上和老板见过面，而且那时候杨靖虽然很忙，可也抽出时间来对整个恶龙基金的发展方向做出了一些阐述。再加上这帮高管们早就已经习惯了大老板不在家指挥的情况，所以以他们的能力而言，恶龙基金旗下的这些子公司发展的都相当不错。

　　这些高管们或许在开疆拓土方面还有所欠缺，但他们稳定局面和维持公司正常发展的能力都是极佳的。毕竟这世界上像乔布斯、盖茨这样的天才终归是极少数人。

　　再说了，以恶龙基金现在的资本当量而言，恶龙基金只需要保持住目前的局面，甚至不用刻意的去开拓额外的业务和市场，就足够这帮人吃的肥肥的了。

　　杨靖化身为科尔·史密斯的时候，打拼下来的这份基业的规模实在是太大了，哪怕现在恶龙基金的整体平均收益只有11.2%，可架不住恶龙基金的当量太大了，光是每年这些收益，就足以和一个苹果或者是微软的市值差不多了。

　　说个不好听的，现在恶龙基金就是想进行大规模的投机和投资，都找不到地儿。

　　现在恶龙基金除了固守持股的那些跨国集团巨头的股票，然后坐等分红之外，就是开始投资一些在新材料、生物制药、新能源、航天科技等有所建树的新兴企业。在保证老产业的收入前提下，按部就班稳稳当当的开拓一些代表着未来发展方向的新产业，就是恶龙基金在下一阶段的整体发展目标。

　　杨靖作为大老板，他是不会去管理具体的事情的，但是在他的要求下，恶龙基金花费巨资成立了一个战略研究室，聘请了众多行业的杰出人物对未来可能引导人类社会发展的产业进行论证，一旦论证通过，那么恶龙基金那庞大的资本就会开始向这些方面倾斜。

　　如果说在科尔·史密斯时代，恶龙基金是依靠着杨靖先知先觉的金手指以一种狂飙突进的方式跳跃发展，那么进入到杨靖时代之后，已经积攒了足够庞大资本的恶龙基金就开始稳稳当当一步一个脚印的发展了。

　　和恶龙基金的高管们探讨了一整天的时间，晚上杨靖做东宴请了这帮高管，当然，在纽约的一些和KY投资基金以及阿卡特银行集团关系比较密切的企业老板，秘书团队也对他们发出了邀请。

　　杨靖和格格在晚宴中携手露面，也算是正式对外宣布他接过了那个神秘大亨科尔·史密斯的权力。

　　这其中，包括梅隆家族、洛克菲勒家族、摩根家族、花旗财团、杜邦家族的核心人物，还有像迈克尔·布隆伯格、科赫兄弟这样的超级富豪以及拉链顿、小布什、奥黑炭这种政要都受邀来参加了这次规格极高的晚宴。

　　当然，杨靖和格格虽然是这次晚宴的主人，但他俩并不高调行事，只是和一些核心关键人物交流了一下，更多的机会杨靖还是让给了手下的这帮高管。

　　毕竟恶龙基金现在还是潜伏在水下，但恶龙基金旗下的这些子公司已经开始浮出了水面，这些高管们需要拓展他们的人脉关系。

　　晚宴举办的很成功，这是毋庸置疑的事情。虽说在这些超级富豪之间也经常会举办一些小规模的聚会或者是宴会，可像这么大规模的聚会，而且还包括了政商两界的顶级大人物，这就少见了。

　　在美国，超级富豪或者顶级政客之间的聚会，通常规模都不会很大，甚至有些事情在打高球或者是出海钓鱼的时候就谈妥了，所以通常他们不会举办覆盖面很广的聚会。另外一个重要的原因就是，这些超级富豪或者顶级政要之间不见得就那么合拍，所以在缺乏一个有足够影响力或者号召力的大人物的情况下，也很难聚集起这么多的大人物。

　　可杨靖就不一样了，首先，他继承了科尔·史密斯的一切，而科尔·史密斯虽然在过去三十来年的时间内极少露面，但1987年那场股灾以及他对波士顿财团的那次出手，当时可是震惊了整个北美乃至欧洲。所以，很多老一辈的大亨都还记得这个心狠手辣但偏偏又拥有庞大资本的神秘大亨。

　　其次就是恶龙基金旗下的这些子公司虽然浮出水面的时间还比较短，可就是在这短短的时间内，这些子公司都显露出了庞大的资本实力。像阿卡特银行集团，虽然还没有彻底整合完毕，但这个刚刚崛起的银行巨头所展露出来的实力已经让全美乃至全世界的金融界都感到震惊。这是一个不次于花旗、摩根大通、美国银行、瑞银集团的超级银行巨头。

　　还有KY投资基金，这老牌的投资基金当年在美国股灾中表现的极为惊艳，然后这个神秘而让人捉摸不透的投资基金在时隔三十年后再次露面，结果这一出现就把全世界给吓了一大跳。

　　看看吧，当年KY投资基金在美国股灾中大量获取的那些企业股票现在依然攥在这个恐怖的基金手里，而且还新增添了很多新兴产业领头羊的大量股票。如果把KY投资基金所掌控的这些企业的股票全都整合起来，那么这个KY投资基金立刻会化身成为一个让人感到恐怖的庞然大物。

　　原来当年那个让人惊艳的KY投资基金并不是没落了，人家这三十年来一直在猥琐发育呢……

　　还有那个美房集团、飞扬国际奢侈品集团、荣宝矿业控股集团……

　　好像在一夜之间，这些庞大的有些不像话的大型巨头仿佛春雨过后的竹笋一般，忽然之间就全都冒了出来。鬼知道这些拥有这庞大资本的巨头——哦不，他们现在或许还称不上巨头，但绝对拥有了成为巨头的一切潜质，他们现在欠缺的只是一点时间罢了——到底是怎么来的呢？

　　今天晚上这场宴会，让这些大亨们都明白了一些事情，原来这些忽然冒出来的庞大资本，正是当年那位在美国股灾中挥斥方遒以及后来和波士顿财团正面硬刚并成功的把波士顿财团打的一败涂地的那个神秘的大亨科尔·史密斯的杰作。

　　如今这个大亨的继承人出面了，这些大亨才知道，如今的世界又将会多出一位最为顶级的超级大亨以及一些不弱于各大财团核心人物的顶级大亨。

　　所以，该如何处理与这个新晋崛起的资本联合体的关系，才是今天参加这场宴会的大亨们马上需要考虑的事情。

　　是保持合作还是和当年的波士顿财团一样与这个庞大的资本联合体对立？

　　这其中的选择恐怕今天来到现场的这些大人物心中都会有一个正确的选择。

　　晚宴举办的很成功，杨靖这一天和恶龙基金的高管们也聊得很开心，所以，他这次来美国的一件主要的事情就算是彻底完成了。

　　当然，还有另外一件更重要的事情还没有完成。

　　今天格格是一个人逛街血拼的，可这毕竟是两个人的蜜月，所以，明天除非是外星人来袭或者是美国东海岸爆发十级地震，否则是没有什么事能够阻挡杨靖陪着自己的妻子逛街血拼的。

　　没办法，白天不陪老婆逛街，晚上老婆就不会让自个儿陪着她上床啊……

　　孰轻孰重，杨靖自然拎得清，他同样做出了一个正确的选择。

　　不过话说回来，后面有保镖还有秘书给拎包，自己和老婆光管着花钱，其实也是一件蛮爽的事情。

　　遥想几年前，这些一件件价值上万甚至是十几万美元的衣服、包包、化妆品、首饰，自己只能隔着玻璃流着哈喇子在外面看着过过眼瘾罢了。但如今，媳妇看中什么，掏出一张运通百夫长黑金卡或者是花旗银行的黑色主席卡、维萨无限卡、摩根大通钯金卡，然后轻轻一刷，立刻就能感受到那些服务员或者奢侈品店经理那犹如看上帝的眼神……不得不说，这种疯狂花钱的感觉确实是很爽！

　　大半天的时间，两口子在第五大道的这些奢侈品商店中疯狂的刷了一百七十多万美元，买的全都是小两口穿的衣服、鞋子以及格格用的包包和化妆品，并没有首饰、名表之类的贵重东西。

　　所以说，这两口子刷的确实有点丧心病狂。

　　对于杨靖两口子来讲，名表、首饰什么的根本就用不着。杨靖手上还戴着一支百达翡丽铂世界时腕表呢，全世界能比这块表贵重的腕表屈指可数，他看不上那些所谓的名表自然也就理所当然了。

　　至于格格，那就更简单了。看看她脖子上带的那串项链吧，这条项链用的主钻石就是杨靖从博蒙特跳蚤市场上淘来的那八颗极品宝石中的一颗。那是一颗重达58克拉极品无色钻石裸钻，后来被那位来自德国的钻石切割大师霍夫曼加工之后，形成了一颗46克拉的心形大钻，搭配着一些克拉钻以及黄金，最终被霍夫曼做成了一条极为华丽的钻石项链。

　　这条项链的价值最低是三千万美元！

　　再看看格格手上戴的那枚紫钻戒指吧！

　　这个戒指上用的那枚紫钻，同样是来自于那八颗宝石。这颗原本24克拉重的紫钻裸钻，在经过梨形切工之后，最终形成了一颗重达12.8克拉的紫钻。这么大的紫钻，放眼全世界也是独一无二的，至于价值，只能用难以估计来衡量。

　　两口子身上穿戴的都是这种档次的极品名表首饰，他两口子还会在乎那些所谓的名表首饰吗？

　　什么卡地亚、什么蒂芙尼、什么宝格丽，什么海瑞温斯顿，在他俩的眼中根本不值一提，他俩身上穿戴的这些东西才是真正的奢侈品好吧……


第1026章 绕地球一圈

　　杨靖两口子在纽约停留了两天，然后就在一群保镖和秘书的陪同下，驾车南下。

　　美国这个国家，杨靖两口子都来了好多次了，格格来美国的次数甚至比杨靖还多。不过两口子都没有在这个国家来一次横跨北美的自驾游，所以这次两口子决定抽出几天的时间，来一次横跨北美的自驾游。

　　因为天气的缘故，杨靖没有带着格格去格兰德岛的那座庄园，那座庄园是杨靖从杜邦家族手里买下来的，当年日本鬼子在菲律宾的那八个藏宝地点，也是杨靖在这座庄园的地下室发现的。

　　不过这时候去那里也没什么意思了，天一冷，在外面玩肯定不舒服，哪怕那里距离尼亚加拉大瀑布很近。

　　于是两口子一合计，就从纽约出发，沿着东海岸南下，费城、华生顿、转了转，然后又跑到诺福克看了看美国海军的母港，不仅看到了基德级导弹驱逐舰，还看到了两艘正在保养的航母。

　　从诺福克继续南下，到了佐治亚州的港口城市萨凡纳，这座城市号称“全美秋季第一浪漫城市”，这个时节来这里正好。

　　在这座城市，小两口看到了大西洋西岸的第一座灯塔——泰比岛灯塔；当然，他俩也没忘记来到萨凡纳街心广场，这座广场正是奥斯卡两届影帝汤姆·汉克斯扮演的阿甘坐在长椅上向一个个过往的有缘人讲述自己曲折多彩人生经历的取景地。

　　从萨凡纳继续南下，一行人来到了全球著名的航天中心卡纳维拉尔角发射中心，通过关系，一行人进入到了这个航天中心，近距离的欣赏了一下那些发射台，尤其是传奇的39号航天发射复合体。

　　在卡角的肯尼迪航天中心，39A堪称“文物级别”的发射台。39A与39B发射台同属肯尼迪航天中心39号发射复合体，这也是美国卡纳维拉尔角空军基地诸多发射台中唯二属于NASA的发射台，39A与39B发射台从阿波罗时代开始就一直执行NASA的发射任务。尤其是39A，在人类航天史上占据了无可动摇的传奇地位。

　　39A发射台首次执行任务是在1967年11月9日，当时一枚土星五号火箭搭载阿波罗4号飞船升空，该飞船没有载人，这也是土星五号火箭的首次飞行任务。在阿波罗时代，除了阿波罗10号外，其他所有载人月球任务均从39A发射台升空。1969年7月16日，执行首次登月任务的阿波罗11号三名宇航员从39A发射台升空，四天后阿姆斯特朗与奥尔德林成功登陆月球。

　　在航天飞机时代来临后，39A发射台又进行了改造以适应新任务。1981年4月12日，哥伦比亚号航天飞机搭载两名宇航员从这里起飞，执行全球首次航天飞机太空飞行任务。6个月后，哥伦比亚号再次从39A发射台起飞，成为全球首个进行复用的载人太空飞行器。在1981年至1986年1月，美国航天飞机的前24次任务均从39A发射台起飞，包括哥伦比亚号、挑战者号、发现号、亚特兰蒂斯号四艘航天飞机的太空首秀。2011年7月9日，亚特兰蒂斯号航天飞机也从这里起飞，完成最后一次航天飞机发射任务。

　　在见证了阿波罗与航天飞机时代后，39A发射台迎来新使命。埃隆·马斯克的SpaceX的猎鹰9号与重型猎鹰火箭都会在39A发射台升空。而且SpaceX从今年，也就是2020年开始，每隔两年向火星发射一至两艘“红龙”飞船，该飞船将在39A发射台由重型猎鹰火箭送上太空。

　　传奇的39A又将迎来人类航天史上的“火星时代”！

　　从卡角出来之后，两口子没有继续南行。迈阿密或许对于绝大多数人都拥有着无可阻挡的吸引力，但对于这小两口来讲，迈阿密也就是那么一回事。

　　随后，小两口驾车先向北行，在看过了亚特兰大奥运会的主会场之后，转而向西进发，孟菲斯、小石城、俄克拉荷马城、阿尔伯克基，然后抵达了科罗拉多大峡谷国家森林公园。

　　来美国不去科罗拉多大峡谷玩一玩，那就相当于到了华夏没有去长城一样。

　　不亲眼看到这条下峡谷，你真的是很难想象在地球上为啥还有这么壮观的景色！

　　从大峡谷玩了两天之后，一行人继续西进，先是在拉斯维加斯赌了半晚上，然后第二天就准备横跨落基山脉。当然，在跨越落基山脉的同时，他们也没忘记去途经的巨杉国家森林公园去看一看那些古老的红杉树。

　　这座公园在建立之前，北美红杉树林被大批砍伐，可这里却奇迹地幸免了，原因是这里的树砍倒后跌下来时会自动断成许多截，使得木头缺少应有的经济价值，久而久之，人们便不来这里砍树了，也使这片红树林得以保存下来。

　　1864年6月30日，美国总统林肯为保护这片巨大的红杉林原貌，将落基山脉中的这片巨杉林划为予以保护的地区，并设为美国第一个州立公园。

　　就和之前的科罗拉多大峡谷一样，在这里，如果你不亲眼见到北美巨杉树，你真的是很难想象这世界上为啥会有这么大的树木！

　　北美巨杉是这个星球上所有树中最粗大的一种，巨杉不仅是最大的红杉，而且也是地球上最庞大的并且尚存活着的生物。这种巨大的乔木可以生长到一百一十多米高，胸径可以达到惊人的十米！

　　站在巨杉的下面仰望这种让人心生敬畏的大树，就好像一只小老鼠在仰望一头大象……

　　如此巨大的个头，那绝对是这个星球上现存的当仁不让的最大生物！

　　再加上这种巨杉那高达两千多岁的寿命，所以，北美巨杉也被人称为“世界爷”！

　　整个巨杉国家森林公园中一共有五百多棵北美巨杉，这些巨大的树木根部，足够十多个人合抱。有的巨杉因为岁数太大了，根部都出现了空洞，可就算是根部出现的空洞，竟然可以让一辆汽车轻松通过！

　　而且在这里还有很多因为雷击或者是山火倒伏的巨杉，人站在这种倒伏的巨杉根部前面，就好像是站在一幢三层的别墅面前一样，足见这种巨杉的根茎有多么的庞大。

　　在游览巨杉公园的时候，杨靖和格格还遇到了一件趣事。因为这里的环境保护的极好，所以在这里经常能够看到一些野生动物。杨靖和格格在手牵着手游玩时，就遇到了一头带着两个小崽子的北美棕熊。

　　对于熊这种动物，不管是杨靖还是格格都是很喜爱的，其根本原因就是当年他们小两口去北极寻宝时遇到的那头北极熊“大白”。

　　现在大白被杨靖带到西伯利亚放生之后早就不知所踪，但这也让小两口对于熊这种动物很是喜爱。

　　有“反哺”技能在，这头带着小崽子的熊妈妈果然也没有能够逃脱杨靖的“魔掌”。

　　谁都知道，带崽子的母熊是极为危险和暴躁的，可偏偏，就在一群人目瞪口呆的注视下，这头母熊竟然表现的和一个依恋父亲的乖女儿没啥区别，就算是杨靖和格格逗弄那俩小熊崽子，这头母熊都没什么激烈的反应。

　　和这母子三熊玩耍了好大一会儿之后，杨靖和格格这才恋恋不舍的离开了它们。不过看着熊妈妈带着两头小熊依依不舍的跟在后面的样子，杨靖和格格甚至都在考虑，回头是不是到西伯利亚再去找一找大白呢……

　　跨过了落基山脉，一行人就来到了洛杉矶。老迈克的那架波音BBJ3已经等在了机场上。

　　因为前段时间才去了南美洲，所以这次环球旅行小两口就决定不去南美了，而是乘坐飞机直飞新西兰。

　　新西兰的北岛、南岛还是非常漂亮的，尤其是皇后镇更是让两人玩的不亦乐乎。杨靖在皇后镇有自己的豪宅，所以两口子在这里一口气住了三天。

　　然后在十一月份到来的时候，一行人来到了大堡礁。这个时节澳大利亚已经进入到了初夏，在大堡礁潜泳是绝对没问题的。

　　在大堡礁玩了两天之后，格格说想看看艾尔斯巨岩去，于是两口子就准备动身前往北领地的西南角。

　　不过艾尔斯巨岩距离汤斯维尔的距离接近一千八百公里，而且一路上大都是无人地带，再加上他们两口子刚刚自驾横穿了北美大陆，所以他俩不想再受罪了，而是乘坐飞机直飞北领地南部的重镇艾利斯斯普林斯。这座距离艾尔斯巨岩最近的城市拥有可以让波音BBJ3起落的机场跑道。

　　不过当杨靖他们一行人在爱丽斯泉机场顺利降落之后，他们还得驱车行驶四百来公里才能抵达艾尔斯巨岩。

　　艾尔斯岩高348米，长3000米，基围周长约9.4公里，东高宽而西低狭，是世界最大的整体岩石。没错，这块看起来和一座小山没什么区别的岩石，其实就是一整块完整的岩石，而不是山！

　　所以，艾尔斯岩又被人们称为“地球的肚脐眼”！

　　从艾尔斯岩观光回来之后，一行人又乘坐飞机飞抵了西澳的卡尔古利，在那里欣赏了曾经是世界上最大金矿的矿坑，然后从帕斯飞回了华夏。

　　这一趟绕地球一圈的蜜月之旅，一共耗费了小两口整整五十天的时间。


第1027章 家的味道

　　“杨靖，还是家的感觉好啊！回家真好！”杨家别墅杨靖小两口的卧房中，格格毫无形象的躺在床上，身上裹着柔软的棉被，像一只刚刚找到家的小狗。

　　“是啊，千好万好，不如家好，金窝银窝，不如自己的草窝。咱们华夏老祖宗早就用这些名言阐述了家的定义。”

　　这一趟环球旅行，哪怕一路上的条件非常好，飞机是宽敞舒适的波音BBJ3商务飞机，到了地头有专门的秘书给安排好住宿，如果到了有地产的地方，那么必然会住进自家的豪宅，吃穿方面更是不用说，有钱什么都能办得到。

　　可即便是这样，这一圈转下来也是把小两口累得不轻，再怎么说这也是绕着地球跑了一圈，中间还来了一次横跨北美的自驾，说不累人那是假话。

　　尤其是到了家之后，这种感觉就更明显了。

　　“小懒猫，起来了，你在飞机上睡了那么久，也不用倒时差了。赶紧洗漱洗漱，咱们去看看姥姥姥爷，咱妈也在那边呢。”

　　格格撒了一会娇，这才磨磨蹭蹭的下了床去洗漱，当然，她也没忘问杨爸，“杨靖，咱爸干嘛去了？回来就没看到他呢。”

　　“嘿嘿，不用说，咱爸肯定是又找到钓鱼的好地方了，估计一大早就出门钓鱼了，不到太阳落山他是不会回来的。”

　　“哈哈，你爸钓鱼的瘾这么大啊，那你这个当儿子的赶紧给你爸修一条河或者水库呗，专供咱爸钓鱼！”

　　“嗯，这个办法不错。不过不用专门修水库或者是挖一条河，等明年开了春天衢大建设开始之后，从选定的国际城到城区之间必然是要修建多条人工运河的，而且会专门从黄河或者是南水北调的水库中引水，到时候里面少不了鱼的。”

　　格格从洗手间中走了出来，开始穿衣服，“杨靖，国际城的地方选好了？”

　　“嗯，咱们在澳大利亚的时候，杨叔给我打电话说过这件事。国际城的选址已经通过了市委常委、省委有关部门以及中央有关部门的认可，等明年开春，那里就开始修建国际城了。”

　　杨靖想要对天衢进行大建设，一个是针对天衢老城区的改建，一个就是国际城的建设。

　　国际城，顾名思义就是那些国际巨头在华夏的分部聚集的区域，为此杨靖还特意给杨正宇和陈泽生要了两块地。那两块地会连在一起，形成一个新城，这个新城就是国际城。

　　届时，在这座新建立起的国际城中，不仅要建属于天衢的CBD，还有修建一座足够庞大的工业园。CBD将会是那些跨过巨头华夏分部的聚集地，而那座工业园区，则会容纳一些外企的生产厂区。

　　这座国际城的占地面积接近四十平方公里，是一块东西长约十公里，南北宽约四公里的长方形区域，位于天衢市的东南方向。

　　这块地西起双一工业园的东边，向东擦着第三水厂的水库南岸、跨越减河并一直抵达天衢东站，这条线也是这块地的北边缘，至于南边园则是以天衢市的南外环路为界限。

　　这块地面积不小，而且牵扯到大量的农田，所以必须要上报国土资源部才可以，否则这么大一块地的审批是市里还有省里绝对审批不过去的。

　　因为这块地横跨减河，所以杨靖的计划就得稍微改动一下了。在杨靖原来的设想中，CBD是和工业园是分开的。但现在看来，CBD核心区如果以减河为中心，沿着减河两岸修建显然是非常好的，然后在CBD的东西两边，修建两座工业园，恰好能够把最好的地段留给CBD。

　　到时候完全可以把减河与第三水厂的水库打通，修建一条超宽的人工河道，这样减河就能和岔河连接起来。

　　不过由于第三水厂水库还担负着给市区供水的职责，所以杨靖还打算在岔河的上游再出资修建一座水库，以替代第三水厂水库。

　　这些设想听起来似乎挺麻烦的，但实际上只要有充足的资金，那么一切都不是问题。这年头不怕工程多，就怕钱不多。尤其是在华夏，只要有钱，那么什么工程都能给你干出来。港珠澳大桥那么吊的超级工程都做出来了，挖个水库算什么啊……

　　“杨靖，我穿这身怎么样？”格格的话打断了杨靖的沉思，杨靖抬头看去，发现这丫头已经穿上了从第五大道香奈儿旗舰店购买的一套冬装。不得不说，这名牌就是名牌，再加上老婆的身材足够好，穿这套衣服真的是很漂亮。

　　“嘿嘿，老婆，看到你穿这身，我怎么忽然不想去姥爷姥姥那儿了……”

　　“哎呀，你个小色鬼，想什么呢！快点，你也赶紧换衣服，咱们去看姥姥姥爷去。”格格娇羞中带着佯怒的神色让杨靖心中更痒痒了。

　　不过最终杨靖也是没有能够拧过老婆，乖乖的换衣服去了。

　　结果小两口刚出门，就碰到了钓鱼回来的老爸。

　　“呦，你俩回来啦？怎么也不提前打个电话？我好给你们做俩好菜。”看到儿子儿媳妇归来，杨爸自然是非常高兴，乐呵呵的把手里的东西交给了儿子，“格格啊，看到没，爸今天钓了两条大草鱼，要不晚上我给你们做酸菜鱼？”

　　杨爸做饭的手艺是相当不错的，杨靖做饭的手艺就是和杨爸学的。至于杨妈的做饭手艺那就甭说了，她除了会做有限的几个菜之外，其他的一概不会做。

　　“不了，爸，先把这两条鱼扔水池吧，等明天做。晚上咱们去我姥爷姥姥那儿，我妈还有大姨都在那边呢。”

　　“好，那你俩先过去，我洗洗换身衣服就过去。”杨爸喜滋滋的进了屋，格格则挽着杨靖的胳膊向不远处的另外一幢别墅走去。

　　当初杨靖修建这四幢别墅的时候，外围用人工河道隔开了，这四幢别墅就像是修建在一座小岛上，这么做主要是为了安全以及隐私方面的考虑。

　　小两口到了外婆家自然又是一番热闹，老舅听他二姐说杨靖和格格回来了，也推掉了一个饭局赶了回来，至于小尾巴李依诺更是缠着她嫂子。杨靖洗洗手就准备进厨房帮忙，结果被大姨和大姨夫直接给赶了出来……

　　反正晚上这顿晚宴，一大家子人都全了，虽然闹哄哄的，可杨靖心中却是感到极为舒坦。这才是家的味道……


第1028章 保驾护航

　　吃过了晚饭，格格挽着杨靖的胳膊在大运河休闲园遛弯。十一月初的天衢晚上的气温只有七八度的样子，但大运河休闲园里依然有众多的居民在遛弯或者做运动。

　　随着华夏的经济越来越好，老百姓口袋中可支配的活钱也越来越多，所以现在的老百姓对于身体的健康方面也是越来越重视。

　　尤其是到了晚上，吃完了晚饭没有什么事的老百姓就会自发的去广场或者宽敞的地方，大妈们放上录音机开始广场舞，老爷子们或者是跟着加入广场舞大军，或者是遛弯。而且，现在越来越多的年轻人也加入了晚上运动的大军，反正杨靖和格格溜达了没十分钟，就看到了两个人数不下五十人的暴走团……

　　周围虽然乌泱泱挺乱的，可不管是杨靖还是格格却格外的喜欢这种氛围。在国外可见不到这么热闹的场景。绝大多数人是群居性动物，喜欢人多的地方，杨靖和格格自然也不例外。

　　“杨靖，要不我们也加入前面那个暴走团吧？这段日子吃了那么多好吃的，感觉身上的肉又多了不少呢。”

　　“呵呵，我怎么觉得你不用减肥呢？我觉得你身上有点肉更好，要是干巴巴的光剩下骨头，我才不喜欢呢。”

　　“那你的意思是不用减肥喽？”格格有点欣喜，不过随即她就皱眉说道：“可是我觉得还得减肥啊，要不腰上的肉都堆积起来了，好难看呢……”

　　“不难看，真的不难看。我杨靖的媳妇怎么看怎么都好看。再说了，谁说你腰上有肉啦？你腰上有没有肉还不是我说了算？别人要是看到那还不麻烦啦……”

　　“哎呀，你这个臭家伙乱说话！”格格不依不饶的捶打着杨靖，杨靖哈哈大笑着到处躲避。

　　这种场景在偌大的大运河休闲园中随处可见，这才是一个正常的人生百态的社会。

　　小两口亲热的打闹，惹得周围一些老头老太太都面带微笑和羡慕的看着，似乎在羡慕年轻真好；而后面悄悄跟着的几个保镖也是乐呵呵的，这种场景可是不多见呐。

　　打闹间，格格的电话忽然响了起来，低头一看发现却是自己的老妈打过来的。

　　“喂，妈，您这个时候怎么想起来给我打电话啦……嗯，我们回来了，下午的时候到的天衢，刚吃完饭，我和杨靖正在外面遛弯呢……啊？您现在在泉城？您什么时候跑泉城去了……哦买嘎，我爸也来到泉城啦？那我和杨靖过去接您还有我爸？”

　　杨靖静静地站在老婆的身边，看着格格脸上一惊一喜的接电话，不一会儿，格格就放下了电话兴奋地说道：“杨靖，告诉你一个好消息，我爸调到鲁省来上班了，我妈也跟着过来了。”

　　这话让杨靖一愣，“啊？你爸调到鲁省来了？咱爸不是在南云吗？怎么好好的调到鲁省来了？”

　　“我妈没说清楚，不过明天是周日，我妈说我爸有时间，要不然咱们明天去泉城看看我爸还有我妈去？”

　　“嗯，娘子你的这个提议非常不错。泰山泰水大人驾临泉城，我这个当女婿的说什么也得过去拜访一下啊，要不然泰山泰水大人不认我这个女婿咋办？”

　　“去你的，净胡说八道……”

　　晚上回去之后杨靖给老爸老妈说了一下自己的老丈人调到鲁省来工作了，所以明天得到泉城去拜访一下，杨爸杨妈对于这种事儿自然是全力支持的，要不是杨靖和格格拦着，他俩也想跟着一块过去呢。

　　第二天一大早，杨靖和格格就驾车直奔泉城，在出城上高速之前，找了一家早餐店吃了早餐之后，直接就上了高速公路，用了一个来小时的时间就抵达了泉城。

　　不过下了高速之后这路可就难走喽。从天衢到泉城走高速一百多公里的路程才用了一个来小时的时间，可从高速出口到省政府这不足十公里的路程，两个人却走了半个多小时，哪怕今天是周日，哪怕有高架路可走，可依然走了这么长的时间，足见泉城的拥堵果然是名不虚传。

　　这个可真没办法，谁来了也没办法。泉城的地理条件在那儿摆着呢，南边是山区，北边是黄河，泉城要想发展，就只能往东西方向发展，结果几十年的时间过去之后，原本方方正正的泉城，现在变成了一个细长条型的城市……

　　不过总算是没有赶上传说中的一天堵一次一堵一整天的大堵车，杨靖他们的车队倒算是顺利的下了顺河高架，然后以近乎于行人步行的速度抵达了省政府大门口。

　　因为提前打了电话，所以有专人在北门门口迎接。

　　车队进了大门之后停在了停车场，保镖们在车上留守，杨靖和格格提着一些营养品跟着那位刘秘书一块走进了白爸现在居住的地方。

　　一进门，自然是一阵寒暄，这也是格格在结婚之后第一次见到自己的父母，自然是又哭又笑的折腾了好大一会儿。

　　待到情绪都平复了下来，一家人这才各自落座，白正强主动的给杨靖说起了自己的这次调动。

　　“小靖啊，你结婚之前我就得到消息说我的工作岗位要有所调整，不过我可真是没有想到，中央竟然把我调到了鲁省，而且我的级别也提了一下。”白正强笑眯眯地说道。

　　杨靖的脑袋好使啊，老丈人这么一说，他立刻就意识到了很多事情。老丈人之前是南云的春城书记，副省级干部，如今他的级别既然再次提了提，必然就是从副省级提高了。而且老丈人现在就住在省政府大院里，那他的职务自然就不用多说了。

　　“爸，恭喜您了！”杨靖欣喜地说道。老丈人能够以五十出头的岁数成为一省的父母官，这对于老丈人以后的仕途来讲绝对是一次极大的提升。尤其是老丈人一下子从南云调到了鲁省，这种提升可不是一星半点的提升。

　　鲁省可是全国排名前三的经济强省和人口大省，无论从哪方面来讲都远远超过了南云。如果以老丈人原本的发展曲线来看，他能够提级的可能性几乎为零。可偏偏，他就这么升官了。

　　“呵呵，小靖啊，我这次调过来，其中有很大一部分原因可是因为你啊。你提出来的那个天衢大建设计划，可是惊动了高层，我这次调过来，也是高层首长有给你保驾护航的意思在内呢。”

　　这话一出口，杨靖就知道是什么意思了。

　　“爸，您放心吧，我既然提出了这个计划，那一定就会把这个计划坚决的实施下去的。咱们鲁省的西北现在相比于东部沿海城市来讲依然是欠发达地区，不过天衢拥有着得天独厚的交通条件，而且距离京津这么近，再加上那里是我的故乡，所以我说什么也得把天衢打造成为咱们鲁省西北的典范，让咱们鲁省在西北地区再多一个强劲的经济发动机。”

　　“哈哈，小靖，这话才是我最喜欢听的！不过我可告诉你啊，你可得说到做到啊。我初来鲁省也是一头雾水，我对这边真的不熟啊，我正愁该从哪里着手发展呢。”

　　“爸，这您就放心吧。现在到年底了，您刚来这边最需要的是稳定下来，天衢的大建设在明年开春就会全面启动，而且我也会趁这几个月的时间，好好的让我那帮手下联系一下那些外国的跨国巨头，不管用什么办法，我尽量的争取到五十家跨国巨头把他们在华夏的分部设立到我们天衢去。至于以前在华夏建立分部的跨国巨头，能挪过来的就挪过来，挪不过来的也得想办法给我挪过来！只是这么一来，其他兄弟省市可能就要有意见了，我这可是挖人家的墙角啊……”

　　“哈哈，这个你就不用管了！只要你能把那些跨国集团的分部都挖到天衢，上面还有其他兄弟省市的压力我给你抗！”

　　杨靖笑眯眯的竖起了一根大拇哥。其实压力什么的肯定是有，可以杨靖现在的身份而言，他自然是不会在乎那些压力。现在是经济为主，资本为王的时代，我能把原本属于你管辖的公司挖到我们这边来，那是我的能力，这个谁也说不出别的来。

　　同样，你要是有本事阻止那些跨国集团的分部搬迁，那是你的本事，我挖不过来那是我无能！

　　可我既然要挖你的墙角，你真的能挡得住吗？

　　哥们既然已经决定在天衢大搞建设，目的就是为了挖墙脚啊！我恶龙基金光是持股超过15%的跨国集团就超过了130家，这是我当初辛辛苦苦打拼下来的成果，现在我要获得我的战利品了，这是我应得的。

　　再说了，作为这些跨国集团的最大持股机构，让你们搬迁一个分部，这根本就不算什么过分的要求，更别说我还可以免费为你们修建分部大楼呢！

　　这些事情早就是我杨靖想好的了，而且这又不是为了我自己谋私利，这是正大光明的阳谋，谁又能阻挡？

　　有本事你也这么做啊！

　　现在高层把自己的老丈人又调到这边来保驾护航，这足以证明高层的意思了。这样的情况下，我杨靖那可是什么都不怕了！


第1029章 腾飞，近在眼前

　　泰山大人忽然从南云调到了鲁省，而且还向上提了一格，成为了一个经济强省的掌舵人，不管从哪方面来讲，这都属于绝对的高升了。

　　至于最高层为什么会有这样的安排，这种安排到底是出于什么目的，这个杨靖不会去管，他也没有那个精力去考虑这种事。反正这件事对于自己的泰山大人来讲是绝对的好事，对于自己也是一件不折不扣的好事。

　　天衢国际城的建设，离不开市里面的支持，更离不开省里的支持。这种动辄就是上前亿国币的投资项目，可不是小小的天衢市能够掌控得了的，最起码得省一级的政府部门才能有这个资格。

　　而自己的泰山大人既然已经成为了这个庞大省份的掌舵人，那么在很多事情上必然会方便很多。

　　不管怎么说，这对于老杨家还有老白家来讲都是一件不折不扣的大好事。

　　所以，中午一家四口就准备了一桌丰盛的午宴，一个是给小两口接风，再一个就是给杨靖的泰山大人庆祝。

　　午饭后小憩了一会儿之后，格格就陪着她妈去逛街了。而杨靖则被泰山大人拉到了书房，爷儿俩就天衢大建设的计划进行了一次极为详细的长谈。

　　可以预见的是，随着杨靖不断的向天衢投入巨资，未来的这几年中，天衢必然会成为全省乃至全国都瞩目的地方。这可不是几百亿上千亿国币的投资，这可是几千亿国币甚至是上万亿国币的投入，这么大的投入，即便是放眼全国那也是数一数二的。

　　“爸，根据我的估计，我预计整个天衢大建设的投资极有可能摸到万亿国币的门槛。我一开始准备的一千亿美元的投资只是第一期投资，如果不够我会继续追加的。”

　　“嘶……”泰山大人倒吸了一口凉气，他虽然知道自己的女婿即将投入千亿美元级别的资金对天衢进行大建设，可真当亲耳听到女婿说出这个数字之后，他还是有点忍不住惊讶。

　　万亿级别的投资，这绝对是整个华夏最顶级的投资了。要知道波及全华夏的村村通工程，涵盖了公路、电力、生活和饮用水、电话网、有线电视网、互联网等方面，工程的总投资也不过才1万亿元左右。而京沪高铁的建设总投资也不过才2200亿元；而开发范围包括了12个省、自治区、直辖市的西部大开发工程，总投入也不过才8500亿元左右；至于用了十年的建设时间才完成的南水北调中线工程，总投入也不过才2000亿元左右！

　　这些工程可都是关乎着国计民生的超级工程，随便拿出一个来都是让全世界瞩目的超级工程。可就是这样的超级工程，还有很多的总投资都不如自家女婿搞得这个计划呢。

　　“小靖，这个投资是不是有点太大了？这仅仅是一个天衢市啊，这么多的资金，就算是放在整个鲁省，都能把整个鲁省的面貌提升一个台阶！”

　　“爸，事情不能这么算。第一，天衢是我的故乡，而且天衢积弱已久，我实在是看不下去了。第二，也是最重要的一点，那就是以点带面。天衢虽然小，但位置关键，如果能够通过这次建设把天衢彻底提升起来，那么必然会辐射到整个鲁西北和冀东南这一大片区域，最关键的是，只要天衢实现了这个目标，那么国家有关于环渤海经济圈的建设计划又会完成一个重要的环节。所以，既然要投资搞建设了，那么要不不做，要做就做到最好！我不敢奢求天衢能够达到北上广深这样的档次，但天衢必须要做出自己的特色来，这就是我为什么要不惜投入重金对天衢进行大建设的核心思想。”

　　白爸若有所思的点了点头说道：“你这个出发点倒也算得上是高屋建瓴。嗯，既然这是属于你个人的投资，那就放手去做吧。爸这里给你提供保驾护航，有些事情不要有太多的顾虑。当然，也要经常和有关部门做好沟通，尤其是我这个当爸的，你更要多往这里跑跑啊，我需要掌握第一手的资料。”

　　“爸，你您放心吧，既然您来了，我说什么也得给您送上一份大礼吧！”

　　“你这小子，好好做就是了，我鼎力支持你！”

　　晚上在老丈人这里住了一宿，第二天一早杨靖和格格就返回了天衢。泰山大人初来乍到，各方面的事情太多了，他也没有那个精力光招呼自己这个当女婿的，省里一大摊子事儿等着他做决定呢。

　　回到天衢休息了几天之后，格格一头扎进了她的慈善事业。现在对于她来讲，让华夏贫困地区的失学儿童全都回归校园，才是她觉得可以为之奋斗一生的事业。

　　既然老婆喜欢做这种事情，杨靖自然是鼎力支持。而且做慈善在华夏来讲就是积阴德的好事，杨靖可不会傻得阻止自己的老婆做慈善事业去。

　　杨靖和远在欧美以及日本澳大利亚的高管们进行了好几次视频会议，会议上着重提出了让那些跨国巨头在华夏的分部搬迁到天衢的事情。

　　对于这种事情，这帮手下也是尽心尽力了。不过牵扯到有些比较敏感的企业，人家是不打算在境外设立分公司的，比如说某些拥有军工背景的跨过巨头。

　　不过即便是如此，也已经有接近六十家跨国巨头已经打算在天衢设立华夏分公司总部，或者是把原本在其他城市的分公司总部搬迁到天衢来。

　　毕竟杨靖给出的条件实在是太吸引人了。别的不说，光是免费给他们建造分公司总部大楼，就足以让这些跨国巨头动心了。

　　百十米高的大楼虽然花不了几亿元，可几亿元不是钱啊？最关键的是，约瑟夫、弗兰克、哈里森、克里斯托弗他们在游说那些跨国巨头的时候，都隐隐点出了他们也即将在天衢设立华夏分公司总部。

　　这些跨国巨头可都不是傻瓜，这些新近崛起的庞大资本既然这么说了，那谁不愿意近水楼台先得月啊？和这几个新近崛起的资本势力搞好关系绝对是有益无害的，更别说人家还是自家公司的最大持股机构。

　　既然有这么便利的条件，那干什么不凑在一起愉快的玩耍呢？

　　这些跨国巨头都很清楚聚集效应的厉害的，看看纽约华尔街吧、看看英国伦敦吧。这些大城市之所以这么牛叉，不就是因为有众多的跨国巨头把总部设立在这些城市吗？

　　一座城市容纳的总部越多，那么这座城市就越厉害，反过来又能吸引更多具有实力的公司进驻，久而久之，这座城市就会成为一座拥有出众总部效应和聚集效应的城市，这对于那些跨国巨头们来讲也是一件不折不扣的好事。

　　所以现在已经有接近六十家的跨国巨头打算把华夏的分公司总部搬迁到天衢来。

　　其中还有不少的跨国巨头已经开始计划在天衢的国际工业园中建立自己的工厂和加工基地。毕竟华夏现在是世界工厂，也是全世界工业体系最完整的国家，再加上人工也便宜很多，所以把工厂或者加工基地放在天衢，对于这些跨国巨头们来讲也是完全符合他们利益的事情。

　　像耐克、阿迪达斯这种全球闻名的运动品牌，就已经决定在天衢开设加工厂，用来加工自己旗下的品牌。

　　还有像辉瑞、强生、诺华，也计划在天衢建立自己的药品生产基地。大众、梅赛德斯奔驰、通用汽车这种世界大品牌的汽车生产商，也计划在天衢建立发动机/变速箱生产基地。

　　雀巢、惠氏这种跨国巨头，同样有在天衢建立自己的生产基地的计划；西门子、巴夫斯这种机械加工行业的领头羊同样也有这样的计划。而空客甚至更想在天衢建立自己的第二个总装工厂！

　　类似这种计划在天衢国际工业园区建立工厂或者生产基地的跨国巨头，也有二十来家，足够把规划中的国际工业园塞得满满当当的了。

　　甚至如果还有跨国巨头想要在天衢建立工厂，这国际工业园区的面积肯定还得扩大！

　　当然，这些企业都需要经过审核才能入驻天衢国际工业园的，污染稍微大点的企业您就甭想进来了，天衢要保证自己的环境！

　　手下们做的很不错，所以杨靖也就放心了。至于再让更多的跨国巨头们在天衢设立分部，那就不着急了。有这些巨头的示范作用，那么天衢必然会越来越具备吸引那些跨国巨头的吸引力，到时候说不定都不用游说，这些跨国巨头自己就会找上门来。

　　带着手下这几个月忙活的成果，杨靖给杨正宇还有陈泽生交流了一下，又专程跑到泉城和自己的泰山大人汇报了一下，自然得到了这些高官们的大力支持。

　　谁都知道，一旦这些跨国巨头真的能够把分部还有加工厂建立在天衢，那么天衢的腾飞近在眼前！


第1030章 他来了！

　　确定了大概能够把华夏分部设立在天衢的那些跨国集团的名单之后，剩下的工作同样不用杨靖操心，KY投资基金新成立了一个部门，专门为大老板杨靖投资天衢大建设进行服务。

　　这个单独的部门代号就叫“天衢办公室”，由恶龙基金旗下的各大二级子公司抽出专门的人组成的，暂时挂靠在KY投资基金名下，一共有六十多人在这个部门工作。

　　天衢办公室的第一个任务，就是和有意向把华夏分部设立在天衢或者是准备把分部搬迁到天衢的跨国集团签署相关的协议。口头应承只是口头应承，要想把这件大事确实的落实下来，那还得签署相关的协议。

　　只要协议一签，那么接下来的事情就好办了。

　　最起码杨靖能够知道到底有多少家跨国巨头的华夏分部可以落户在天衢，那么他就可以请相关的设计人员专门对天衢国际城进行设计了。

　　设计这东西可不是随便说说就能做到的，设计公司要根据天衢国际城的地理地貌、地质情况、水文情况、绿化情况等各种各样的先天条件进行设计，同时还要听从杨靖这个最大出资人对国际城的要求。

　　为此，杨靖请来了华夏建筑设计院的专家，还有美国SOM建筑设计事务所、英国的TFP建筑设计事务所、德国的GMP建筑设计事务所等全球七八家著名的建筑设计事务所共同为天衢国际城进行设计。

　　这其中，华夏建筑学院承担的任务是为整个国际城进行整体布局设计，毕竟在这方面，华夏自己的建筑设计公司有着得天独厚的条件。那些外国建筑设计事务所要想承接这个任务，还得对十多平方公里的国际城所在的区域进行各种细致的考察，而华夏建筑设计院就没有这些烦恼，天衢当地的很多地质资料他们手中就有。

　　再说了，对于国际城整体的布局，杨靖还是喜欢华夏风格的布局风格。

　　至于那些外国的建筑设计事务所，则是针对国际城中的高层建筑以及超高层建筑进行设计。

　　那些答应把华夏分部设立在天衢或者把华夏分部搬迁到天衢的跨国巨头们可不都想让杨靖出资给他们修建办公大楼，自从意识到把华夏分部设立在天衢这座城市就可以和KY投资基金、大西洋资本、阿卡特银行集团、太平洋资本、飞扬国际、美房集团这种新晋崛起的资本势力交好之后，很多财大气粗的跨国巨头就很豪爽的说要自己出资修建自己分部的办公大楼。

　　既然是分部所在地，那么也用不到超高建筑，一幢百十米高的大楼花不了多少钱，对于这些财大气粗的跨国巨头们来讲不算什么。但这样做，却能交好那些新近崛起的资本势力，这种付出还是非常值的。

　　还有几个跨国巨头也嗅到了天衢的商机，所以有几个巨头打算在天衢兴建超高层商务写字楼，而且与恶龙基金旗下子公司有密切合作的几家国际酒店巨头，也打算在天衢开设他们的酒店。最起码杨靖知道的就有洲际酒店集团、万豪国际集团、凯悦酒店集团以及喜达屋集团就打算在天衢各自开设一家五星级酒店。

　　这些国际酒店巨头的意向，也让天衢还没有影儿的那些高楼大厦已经被预定了一部分了。

　　再加上其他跨国集团的华夏分部，杨靖估计在华夏国际城范围内，一百五十米以上的超高层建筑最起码得需要三十多幢，至于那些自己打算修建分部办公大楼的跨国集团，那就不好说了，谁知道人家要修建多高的大楼呢？

　　所以，不管是谁打算在天衢国际城修建办公大楼，都需要设计师来设计，总不能把这些办公大楼都修剪成千篇一律的模样吧？那和高层居民楼有啥区别啊？

　　那些独自承建办公大楼的跨过巨头杨靖可以不管，可杨靖准备出资修建的办公大楼，就得这些设计人员来设计了，同时还要听一下那些跨国巨头们的一件。

　　所以，杨靖干脆就先把这些建筑设计事务所的人员召集起来，然后让他们各自去联系各自负责的跨过巨头，听听他们打算把分部大楼修成什么样的。

　　当然，杨靖还有一个最重要的事情，那就是确定巨龙大厦的修建地点和设计方案。

　　为此，杨靖还把世界著名的建筑设计师阿德里安·史密斯请了过来。这位建筑设计大师正在沙特的吉达主持王国塔的修建工作，他虽然是一名设计师，可这种超高层建筑物的修建过程中，设计师也是需要参与进去的。

　　不过杨靖听秘书说，这位全球著名的建筑设计大师在吉达貌似过的不太舒坦，这主要是国王塔的修建过程充满了波折，让这位大师有点心力交瘁。

　　王国塔是沙特王室的土豪们出资修建的未来世界第一高楼。沙特的邻居小弟阿联酋修了一座828米高的哈利法塔，这让老大哥而且更土豪的沙特王室感到很是不服，凭啥你个当小弟的就能把持世界第一高楼的名头呢？

　　不行，这件事是婶儿能忍叔叔不能忍，于是沙特王室的这帮土豪立刻就决定在吉达修建一座更高的大楼，名字就定为“王国塔”。（PS：前文老墨把王国塔的位置写成利雅得了，笔误，王国塔在吉达，特此更正一下。）

　　而且为了显示自己雄厚的财力，沙特的土豪们直接邀请了阿德里安·史密斯，让他来主持王国塔的设计工作，而且还给阿德里安说了一个让阿德里安心动不已的条件——可着劲儿的往高处设计，最好能设计出一个让全世界都震惊的高楼来！

　　阿德里安那是什么人啊？他可是全世界最顶级的建筑设计大师，华夏沪海的金茂大厦和金陵的紫峰大厦就是这位设计的，武汉的绿地中心也是他设计的，而目前全球第一高楼哈利法塔的设计者同样是他。

　　不过，哪怕是设计出了全世界的第一高楼哈利法塔，阿德里安依然没有满足，他认为人类的超高层建筑还能够修建的更高，甚至可以突破1600米的这个界限。只是他的这个设想一直没有办法实现，一千六百米的高楼，那得需要投资多少钱啊。

　　结果沙特的土豪们就给阿德里安提供了这么一个机会！

　　于是阿德里安毫不犹豫的接受了这个邀请，并且还就耗费了巨大的心神设计出了高达一千六百米的王国塔。这个高度可是超过了哈利法塔将近一倍，当之无愧的世界第一高度！

　　阿德里安信心满满的想要那这座建筑物从自己的手里呈现出来，结果让他差点崩溃的是，地质专家给出了一个不容更改的结果——吉达附近的地质条件和气候条件不符合修建高度超过一千米的超高建筑物……

　　无奈之下，阿德里安只得把王国塔的设计高度凭空砍掉了三分之一还多，最终王国塔定型的设计高度只有999.74米。

　　高度被砍掉了六百米，阿德里安怎么会高兴的起来？虽说这个高度依然是全球第一高度，一旦这座王国塔修建成功，那么世界第一和世界第二高度都将成为阿德里安的成绩，可这毕竟没有完成阿德里安的梦想，结果自然就不言而喻了。

　　（PS：事实上阿德里安接手王国塔的设计是在地质学家否定了吉达不能修建超过一千米高度的建筑物之后，之前1600米的设计是别人做出来的，所以这段有点杜撰，各位看官莫介意啊。）

　　所以，阿德里安不开心，很不开心。

　　不开心了许久……

　　可就在这个时候，杨靖的邀请到了，而且随之而来的是一份有关于天衢地质条件和气候条件的资料，并在邀请书中明确注明——亲爱的史密斯先生，您将拥有一个想设计多高就设计多高的机会！当然，您设计的大楼在目前的建筑技术下能够修的起来……

　　这个邀请瞬间就把阿德里安打动了，于是，他来了！


第1031章 一英里

　　杨靖见到阿德里安·史密斯的时候，已经是公元2021年了，元旦刚过，这位77岁的老头儿就不远万里的来到了天衢。

　　阿德里安是一名典型的美国白人，身材高大健壮，一头银白色的头发让他显得格外的矍铄。如果不知道他岁数的话，光看他的外表，绝大多数人都会认为他恐怕还不到七十岁，可实际上他是一位年近八旬的老人了。

　　脑袋上顶着现世界第一高楼以及正在建设的未来世界第一高楼设计者的名头，让阿德里安成为了这个星球上最著名的超高层建筑设计大师。不过这老头儿并没有因此而变得傲气凌人，相反，这老头儿是一个很容易让人产生好感的人。

　　“嗨，杨先生，很高兴见到你，我是阿德里安·史密斯。”天衢市区的一幢一百多米的高层写字楼顶层的一间大办公室内，杨靖和阿德里安见面了。

　　因为即将开始的天衢大建设，所以杨靖在市区的一幢高档写字楼内租下了其中的顶层和次顶层这两层楼，用作“天衢办公室”办公的地方。原本一直在美国的天衢办公室成员，现在已经有一大半来到了天衢，而且在未来的几年内，他们都将在这里办公，负责协调和指挥整个天衢大建设的各个工程项目。

　　“嘿，史密斯先生，我也同样很高兴认识你。叫我艾伯特好了，朋友都这么称呼我。”

　　“OK，艾伯特，你也可以称呼我阿德，史密斯先生的称呼会把我们之间的关系叫疏远了。”

　　“好吧，阿德，来，请坐，想喝点咖啡还是茶？”

　　“来杯咖啡吧，不要加糖加奶的。”

　　杨靖按动了桌子上的一个按钮，不一会儿的功夫，喜爱旅游的莉娅·阿隆索就推门走了进来，作为八人秘书团队中的相貌担当，莉娅成为了杨靖办公室的大秘书。

　　杨靖吩咐了两句之后，莉娅转身走出了办公室，不一会儿就端上来一杯热气腾腾的蓝山咖啡和一杯绿茶。

　　“阿德，尝一下吧，这是正宗的珍珠豆蓝山咖啡，外面很难见到的。”

　　阿德里安端起杯子品尝了一口，立刻攒道：“不错，这确实是最顶级的珍珠豆蓝山咖啡，不过据我所知，这种珍珠豆咖啡大都在日本人手里啊。”

　　杨靖笑了笑说道：“很不幸，当年投资牙买加蓝山咖啡的几家日本公司，现在已经是太平洋资本旗下的子公司了，而我就是太平洋资本的老板。”

　　“哦买嘎！太平洋资本？那个新近崛起的超级资本？那竟然是你的公司？”作为全球最顶级的建筑设计大师，阿德里安自然知道当前全世界最流行的话题。而哈里森·约翰逊掌管的太平洋资本就是当前世界最流行的话题之一。

　　杨靖笑着点了点头，但没有再继续说话。之所以要告诉阿德里安自己的身份，主要就是让这位设计大师明白一件事，那就是我杨靖不差钱，我比阿拉伯的那些土豪还要豪，你就放心大胆的去设计吧！

　　果然，杨靖的这番姿态做出来之后，阿德里安立刻就兴奋的搓了搓手，“艾伯特，我看到了你发给我的邀请函了，我现在想确认一下，你在邀请函上说的那些事都是真的吗？”

　　“没错。阿德，我可以很肯定的告诉你，邀请函上所写的那些东西都是真的。你到了这里，可以随心所欲的设计一幢你想设计的超高层建筑，我呢，只负责提供资金！当然，我有一个唯一的要求，那就是你设计的这幢摩天大厦必须要在其建成之后十年之内保持住世界第一高楼的名头！”

　　“啊哈！”听到这话，阿德里安兴奋的怪叫了一声，一点都没有世界顶级建筑设计师的稳重，反倒是像一个得到了心爱玩具的小学生。

　　“放心吧，艾伯特，我一定会设计出一座让别人难以超越的摩天大楼来！嗯，最起码在未来的二十年内不会有人超过她！”

　　“阿德，我相信你的能力。那么，有关于这幢大楼的大体设计概念你现在有没有？”

　　“有！”阿德里安非常肯定的回答道，“其实早在十多年前，我就已经在设计一幢高度超过哈利法塔的超高层建筑了。呵呵，估计你也能够想象得到向我这种人，真的是闲不住的，而且不断地超越自我一直都是我秉承的人生原则。正是因为这个原因，所以当年在我设计完哈利法塔之后，我就设计了一幢更高的摩天大楼。沙特吉达修建王国塔的时候，我曾经把这份设计方案提交了上去，当时阿尔瓦利德王子同意了这个方案，而且也准备拨款建造这幢超高摩天大楼，可是当地的地质条件和气候条件却不允许建造这幢一英里高的大楼，无奈之下，那座王国塔只能砍掉了六百米的高度，我只能重新设计了另外一份方案，也就是现在的王国塔的设计方案。”

　　听到这话，杨靖很好奇地问道：“那为什么沙特方面不是用你原来的设计方案呢？不就是高度不足吗，你的设计方案应该对王国塔没有什么影响吧？”

　　“不！是我不允许这么做的！”阿德里安的脸色严肃了起来，“对于我们建筑设计师来讲，每一个设计方案都是我们的孩子，我必须要根据每个孩子的不同之处来为他选择成长的地方。我当年设计的那座一英里高的摩天大厦，就只能建1609米的高度，如果人为的砍掉六百米，那就相当于把我的孩子从腰部以上全都砍掉了，那样孩子还能活吗？”

　　很好！这个理由真的是非常强大，杨靖忍不住给阿德里安竖起了一根大拇哥。

　　“所以，我宁肯放弃之前的设计，再重新给阿尔瓦利德王子设计一个新的方案，也绝对不会使用一个删减过的设计方案。”

　　“阿德，我能理解你的心情。不过我这里真的是有个问题想要问你一下，你觉得以现在的建筑技术，真的能够修建起你设计的那座一英里高的摩天大楼吗？那可是足足1609米的高度啊。”

　　阿德里安很肯定的点了点头说道：“以目前的建筑技术而言，要想修建一幢1609米的高楼确实是有一定的难度，但并不是不能做到。只要当地地质条件和气候条件允许，那么再加上充足的资金，修建一座一英里高的超高层建筑并不是什么不可跨越的难题。”

　　杨靖点了点头，然后他又问道：“那么阿德，你觉得要是修建一座1992米高的大楼，以现在的建筑技术能不能做到呢？”

　　“1992米？”阿德里安愣了一下，随即摇头道：“这个我可不敢保证，按说以现在的建筑技术而言，这个高度是可以建造出来的，但那样的话，这幢大楼的占地面积将会是一个比较恐怖的数字。当年我设计的哈利法塔仅仅是地基的占地面积就超过了两万平方米。而我设计的王国塔，地基的占地面积更是达到了三万平方米，当然，这也与吉达当地的地质条件有很大的关系，但不可否认的是，建筑物的高度越大，地基的建造面积就会越大，否则建筑物的重量会压垮地基的！艾伯特，这种超高层建筑物越高，对于地基的要求就越高，当这种超高层建筑的高度超过了一定的界限之后，大楼的高度每提升一米，对于地基的要求就会大幅的提升很多。”

　　顿了顿，阿德里安继续说道：“还是拿哈利法塔和王国塔进行比较，王国塔仅仅比哈利法塔高出了171米，可是两者的地基简直就是不在一个层次上的。哈利法塔的桩尖深度只有70米深，而王国塔的桩尖深度则达到了110米深。而我的那座一英里高的超高层建筑，对于地基的要求就更高了。艾伯特，你给我发的有关于天衢当地的地质条件文献我也看过了，天衢的地质条件要比吉达好的多，可即便是这样，在我的设计方案中，如果真的要在天衢建设那座大楼的话，那么光是地基的面积就会超过七万平方米，整个建筑物的占地面积就会更大。至于你刚才所问的那个问题，如果要修建一座1992米的高楼，那么我估计光是地基占地面积就要超过十万平方米，而占地面积最起码也得在1平方公里以上。你确认为了修建这座大楼而耗费这么大的占地面积吗？”

　　“如此高的大楼，如果没有一个足够大的地基，那么是根本建不起来的。同样，如果扩大地基的占地面积，那么这幢大楼的造价也会成倍的提升。所以，作为我个人来讲，是不建议你修建那么高的大楼的，一英里的高度已经足以可以保证在未来的二十年内无人可以超越了。”

　　“好吧，是我有点想当然了。”杨靖微笑着承认了自己有关于那座1992米高楼的猜想是一个错误。真要修建那么一座高楼不是建不起来，而是有必要建那么高的大楼吗？

　　其实一英里的高度也是很让人震惊的了！


第1032章 巨龙大厦

　　阿德里安从随身携带的那口箱子里找了找，然后拿出了一张卷起来的图纸递给了杨靖，“这是我当时设计那座大厦的整体效果图，你看看怎么样。说实在的，当初我把这份设计交给阿尔瓦利德王子的时候，其实是有些不舍的，因为我设计的这座大厦整体风格说实在并不太适合沙特那边的民俗的，反倒是比较适合你们华夏。你也知道，我曾经在华夏设计过两座超高层建筑，一个是金茂大厦，另外一个就是紫峰大厦，所以我对这个国家充满了好感，这份设计方案也更符合华夏的传统风格。”

　　杨靖打开了那张效果图，立刻就被上面绘制的那座大厦吸引住了。

　　这座大厦的俯瞰图是一个有点变形的五角星图案，不是那种正五角星，而是有些变化。至于正面效果图，则是一柄好像是三棱锥一样的尖塔，楼体的下面最大，但楼体随着高度的增加而不断的缩小，一直到最顶端，就缩小成了一个塔尖。

　　整体看起来就好像在地面上竖起了一根三棱军刺一样，直刺苍穹。

　　“呵呵，你也看出来了吧，这座大楼我最初的命名就叫五星塔，因为这座大厦的整体结构是呈现出一个五角星图案，而且五角星对于华夏来讲也是具有特殊意义的。同时，这座大厦也可以称之为五行塔，金木水火土，在你们华夏古老的文明传承中，五行也是最重要的传承之一，这座大厦的五个角就代表着神秘的五行。”

　　“嗯，不错，相当不错！这个设计方案我很喜欢。不过阿德，你的这个设计灵感是从哪里来的呢？”

　　“呵呵，这个说起来有点巧合。我有一个小孙子，今年十七岁了，十多年前他五岁的时候，拿着一个纸团球在玩，那个纸团球就是用好几个正三角立方体组成的，也就是一个学名为五相交四面体的玩具。”

　　杨靖点了点头，他倒是见过这种折纸玩具，一种挺神奇的玩具。

　　“因为这种五相交四面体的每一个面都会呈现出一个五角星形状，所以我的灵感忽然一下子就来了，于是我就根据这种五相交四面体的原理，设计出了这座五星塔。”

　　顿了顿，阿德里安继续解释道：“我们都知道，三角形是最为稳固的结构，所以超高层建筑物中有很多主要结构都是采用三角形的。而这座五星塔的整体结构就是由五个三角形构成的，所以从结构上来讲，五星塔具有非常稳固的结构。”

　　“嗯，事实上我以前所设计的哈利法塔的建筑理念是就是‘沙漠之花’，平面是三瓣对称盛开的花朵；立面则通过21个逐渐升高的退台形成螺旋线，整个建筑物像含苞待放的鲜花。这个设计的核心思想其实同样是一个正三角形的结构。还有我设计的王国塔，同样是源于正三角结构的设计思路。要想建造一幢超高层的建筑物，首先要保证的就是这幢建筑物的核心结构必须要有足够的稳定性，而三角形无疑就是最佳的选择。”

　　杨靖点头说道：“阿德，你的设计理念非常正确，这种超高层的建筑物，稳定是第一位的。”

　　阿德里安笑着说道：“没错，所以在我的设计中，几乎没有全部都采用钢结构的大楼，我所设计的大楼，都是以钢混为主，然后在最上层的一部分才采用全钢结构。”

　　“咦，难道使用什么建筑材料还能影响到大厦的稳定性吗？”杨靖不解的问道。

　　“那是自然！建筑材料的选择，对于大厦的稳定性有着至关重要的决定性作用！艾伯特，你应该知道，这种超高层建筑最害怕的一个是地震，另外一个就是强风了。地震这种事情不好说，通常来讲超高层建筑的选址都会选择在地质条件比较稳定的区域，以最大限度的避开地震对大厦的影响。但是强风这种东西就没办法避免了，每一座高度超过四百米的超高层大厦，在设计的时候最先考虑的就是风力对大厦的影响。因为大厦越高，其上部承受的风力就越强，大厦产生的位移就会越大。这是一个成正比关系的，是无法避免的。”

　　“不过，如果采用不同的建筑材料，却可以尽量的减少风力对大厦的影响。在上世纪六七十年代，全球的建筑界有这么一个普遍的共识，那就是‘全钢结构优于混凝土结构，适合于超高层建筑’，于是在那个时期大量建造了三百米以上的钢结构高层建筑，如1971年建成的纽约世界贸易中心双塔高度达到了412米，1974年建成的芝加哥西尔斯大厦高度达到了442米。”

　　“嗯，这个我知道，好像全钢结构对于防火不太有利吧？911事件中倒塌的世贸中心双子塔，就是因为大火融化了大楼的钢结构，最终导致了这对双子塔的倒塌。”杨靖说道。

　　“没错，钢结构虽然减轻了大厦的整体重量，但正如你所说的那样，全钢结构的超高层建筑对于防火来讲是一个非常不利的因素。如果世贸中心双子塔是采用的混凝土结构，那么或许那对双子塔也不会最终倒塌的。”阿德里安点头说道。

　　“而且，采用全钢结构的超高层建筑，还有一个无法回避的现状，那就是高层位移太大。在上世纪的八九十年代，人们发现全钢结构已经不能满足建筑高度进一步升高的要求，其原因在于钢结构的侧向刚度提高难以跟上高度的迅速增长。换而言之，就是这种全钢结构的超高层建筑，在上部因为风力的原因，产生的位移要远远大于混凝土结构。”

　　“这一点从我设计的哈利法塔与世贸中心双子塔的对比上就可以清晰的看出来。我设计的哈利法塔采用了下部混凝土结构、上部钢结构的全新结构体系。地下负30米到地上601米为钢筋混凝土剪力墙体系；601到828米为钢结构，其中601到760米采用的是带斜撑的钢框架。”

　　“纽约世贸中心是全钢结构，所以那两座大厦在412米处的单侧最大位移达到了1000毫米；而哈利法塔混凝土结构，在601米处的单侧最大位移只有450毫米。即便是从哈利法塔本身来看，到混凝土结构的顶点601米处，单侧最大位移仅450毫米，但到了钢框架顶点760米处，单侧最大位移就迅速增大至1250毫米。而到钢桅杆顶点828米处，单侧最大位移就达到1450毫米了。所以哈利法塔把酒店和公寓都布置在601米以下的混凝土结构部分，而将601米以上的钢结构部分作为办公楼使用。上面的位移太大了，不适合住人，只适合办公。”

　　听到这一连串的数据，杨靖不禁惊讶地说道：“全钢结构和混凝土结构的差距这么大啊？”

　　“没错，这两种建筑材料的选择，造成的差距就是这么大！”阿德里安很肯定地说道。

　　所谓的楼层位移，指的是超高层建筑物普遍具有的一种物理现象，一般来讲，建筑物高度超过了一定的界限之后，就会在侧应力比如说风的作用下产生偏移，这是一种必然的物理现象，楼层越高，位移的幅度就越大。

　　通常来讲，位移是指建筑物左右水平晃动的幅度，单侧位移则是指建筑物向一侧晃动的幅度。

　　位移越大，就代表着这幢建筑物越不稳定。很简单，晃得太厉害了！而如果位移超过了一定的限度，那么这座大楼就会在侧应力的作用下越晃越大，最终轰然倒塌。所以，在建筑界对于超高层建筑的楼层位移系数都有着严格的规定，如果超高层建筑的模型通不过风洞测试的话，是绝对禁止修建该大楼的。

　　一幢超高层的摩天大楼在设计方案出来之后，都会制作好几个不同比例的模型来进行测试，比如说测试刚性和气弹性整体模型为的比例通常为500:1，而用来测试局部风力研究的模型则为250:1甚至是125:1。

　　这种测试模型可以很直观的体现出侧应力对大楼的影响，从而判断出大楼的设计方案是否合格。

　　阿德里安继续说道：“正是因为全钢结构和混凝土结构在位移上的巨大差距，所以从上世纪八九十年代开始，钢筋混凝土核心筒加外围钢结构就成为超高层建筑的基本形式。我所设计的金茂大厦、紫峰大厦、哈利法塔以及在建的王国塔和绿地中心都是采用这种结构形式。”

　　“我记得当时哈利法塔的设计标准是按照当地五十年一遇的强风，也就是55米/秒的标准来设计的。结果在做风洞测试的时候，模型的结构水平位移在五十年一遇的强风面前，出现的位移数据和大楼建成之后测试的最大位移数据几乎没有什么差别。所以说，我当年的设计是绝对合格的。所以，在这幢五星塔的设计之中，我也是采用了和哈利法塔以及王国塔差不多的结构形式，虽然这种设计还没有通过风洞测试，但我相信我的设计应该是能符合要求的。”

　　“那你的意思就是说，这座五星塔或者是巨龙大厦也会采用这种结构形式？”杨靖问道。

　　“没错，这种结构形式是目前最适合超高建筑物的结构方式，嗯，我是指在资金以及对地面压力方面，这种方式是最好的，当然，如果能够通过风洞测试的话，那就更好了。嗯，你刚才把我设计的这座大厦称为巨龙大厦？”

　　“呵呵，那是当然，因为这座大厦我会以我公司的名字来命名。恭喜你阿德，你的这份设计方案我采用了！”


第1033章 两个好消息

　　说实在的，和阿德里安聊天是一件挺痛苦的事情，这伙计不愧是全球顶级的建筑设计大师，所以从他嘴里经常会蹦出一些专业名词和专业数据，让杨靖这个门外汉听的多少有点痛苦。

　　不过好在这次见面的结果是非常完美的。阿德里安提供的这份设计，说实在的杨靖真的是很喜欢。

　　这座五星塔的设计先不说结构、建筑材料等专业方面的东西，单单是这幢摩天大厦的造型就很讨人喜，反正杨靖在第一眼看到五星塔效果图的时候，就相中了这个设计。

　　华夏的国旗上就有五角星，而且五角星在华夏古老的传承中也具有相当重要的意义，五角星的五个角通常都是来代表金木水火土这五行的，而五行又是天下万物的基础，所以，不管从哪个方面来看，这座五星塔的设计真的是很讨华夏人的喜欢。最起码杨靖这个大金主是已经接受了这个设计。

　　至于这座大楼能不能建在天衢，这就不是杨靖所能考虑的了，那需要专业的人员来判定。天衢的地质条件、气候条件、这座五星塔的设计结构等方面，都是由专业的人员来审核的，一旦审核通过，那么杨靖只需要出钱出地就OK了。

　　当然，就算是各方面的审核都通过了，要想把这座大厦建起来并装修完毕，哪怕是在资金充足的情况下，最起码也得需要八年左右的时间，甚至还要长！毕竟这是一座一英里高的超级摩天大厦，人类根本就不知道在建造这么高的超高建筑物时会遇到什么问题。

　　不过这都无所谓了，杨靖今年还不到三十岁，他有的是时间去等待这座大楼的建成！

　　阿德里安喜滋滋的告辞出门，下面签署合同的事情，那有秘书们去做，一旦和阿德里安签署了相关的合同，那么这位顶级大师就会把所有的精力放在这幢前所未有的超级摩天大厦上。

　　杨靖也相信，既然这位顶级的建筑设计大师敢于拿出这份设计来，那么他必然已经做好了所有的准备。而他之前在设计王国塔、哈利法塔、绿地中心这种高度超过六百米的摩天大厦时，必然会为巨龙大厦的设计提供了无数的经验。所以，杨靖相信阿德里安能够做好这个项目。

　　至于建设方那就更好说了，以华夏现在的建筑技术，如果在全世界范围内称第二，估计没有哪个国家敢称第一。

　　无论是已经建好的哈利法塔，还是正在建设的王国塔，华夏的建筑力量都是其中的主力。至于华夏国内已经建好和正在建设的那些超高层摩天大厦，那全都是华夏的施工队伍在建设。目前论建造五百米以上的超高层建筑的经验和技术，华夏的施工单位绝对是全世界第一的！

　　而且，这么一幢大楼单单是土建方面的费用，估计就不会低于二十五亿美元。这对于任何一家建筑单位来讲都是一个利润非常丰厚的项目。反正杨靖对于天衢的大投资，目的就是拉动本地经济，所以施工方杨靖自然不会选择国外的施工队伍。

　　比如说天衢建筑集团，或许他们在技术和经验上还无法承接这幢巨龙大厦的土建项目，但他们可以作为辅助的力量啊。还有天衢国际城即将修建的那几十幢超高层大楼，天衢建筑集团都能在其中分润到一部分很不错的项目。

　　还有人力、物力方面的消耗，都可以在天衢本地来解决。

　　肥水不流外人田，杨靖花巨资搞了这么大的一个项目，自然要先急着天衢当地的企业和居民。巨龙大厦的总投资杨靖可是打着百亿美元的谱来的，如果不够，那就继续砸钱。

　　这种高度的摩天大厦，内装、外装还有消防、供水、电力、通信等方面的设施，必然都会选择最顶级的，有些设备可能国内生产不了必须从国外采购，但大部分设备和原材料杨靖认为还是没问题的。

　　巨龙大厦的事情急不得，可以沉住气的捯饬，但天衢其他方面的投资和建设就不能等了。

　　可以预见的是，一旦等到过了春节和元宵节之后，整个天衢立刻就会变成一座超级大工地，市区的高架路、地铁、轻轨、连通四条河流的人工河道、新建的水库以及国际城和国际工业园的七通一平工程，绝对会把整个天衢变成一个超级工地。

　　当然，在施工之前，必要的施工计划一定要做好，为此，天衢办公室联合了天衢市政府和鲁省省政府，专门成立了一个天衢大建设的总指挥部，居中决策和调度各方面的施工队伍。在这个指挥部的下面，还设立了若干的分部，分别负责高架桥、地铁、轻轨、人工河道、国际城施工和国际工业园施工等方面。

　　每天，分部都会把第二天各自的施工计划上报给总指挥部，然后总指挥部根据具体的情况来协调和调度各方面的施工队伍，尽最大限度的让整个天衢大建设的过程变得更加合理和井井有条。

　　这些事情当然也不用杨靖亲自去操心，与巨龙大厦的建造一样，他只需要签字投钱就OK了！

　　不过，别以为杨靖当一个人形银行就没事了，他的事情还多着呢，比如说他刚刚和阿德里安谈妥了巨龙大厦的事情，王家赞那边就传来了两个好消息。

　　第一个消息是一个不折不扣的好消息，原来文化部刚刚发过来一封邮件，让大运河博物馆做好准备，从武则天陵中挖掘出来的武则天仿造的大禹九鼎和秦十二金人将会在大运河博物馆进行首展。

　　这可是一个好事儿，绝对的好事！

　　看样子国家对自己还是蛮器重的，继传国玉玺在大运河博物馆进行了首展之后，武则天仿造的大禹九鼎和秦十二金人也要放在自家的博物馆进行首展，这不管从哪个方面来讲都是一个不折不扣的好消息。嗯，如果非要说有什么不好的，那就是大运河博物馆的职工们又得加班了……

　　传国玉玺在大运河博物馆进行首展的时候，杨靖虽然忙着准备结婚还有拍婚纱照的事情，可他也知道自家的博物馆在那个月在整个华夏大地上造成了多大的影响。国家新闻和《国家日报》都报道了传国玉玺首展时的盛况，而省里还有市里的媒体更是连续多日对传国玉玺的展出进行了报道，一些重量级的网络媒体甚至还为此专门做成了一个系列报道。

　　反正在传国玉玺展出的那一个月的时间内，整个大运河博物馆差点被汹涌的人潮给爆馆。

　　而造成这种情况的，除了传国玉玺之外，大运河博物馆自身那些珍贵的馆藏品也是一个重要的原因。尤其是西方艺术品厅展出了那些老外们的重宝，更是让前来参观的绝大部分华夏老百姓狠狠地出了一口气。

　　估计那些原本奔着传国玉玺来的游客也没有想到这个名不见经传的私人博物馆中竟然还有这么多好东西，所以借助着传国玉玺首展的这股春风，大运河博物馆的名气算是彻底在华夏打开了。

　　现在华夏众多爱好古玩的老百姓，罕有不知道大运河博物馆的。他们或许有很多人因为条件限制而来不了天衢，可凡是有条件的，在这几个月之中几乎都来过一次。有的人甚至来了不止一次两次。

　　这次，武则天仿造的大禹九鼎还有秦十二金人继续在大运河博物馆进行首展，不用说，这又会在华夏大地上掀起一股热潮。

　　虽说这大禹九鼎和秦十二金人是武则天仿造的，但这也是不折不扣的国之重宝，也是足以镇压国运的重宝。所以，可以预见的是，一旦这大禹九鼎和秦十二金人即将在大运河博物馆进行首展的消息透露出去之后，自家的大运河博物馆又将会迎来长达一个月的爆馆时间……

　　至于第二个消息，也是一个好消息。那就是那些来自于世界各地的文物专家、历史专家组成的鉴定团，已经彻底完成了对大运河博物馆中珍藏的那些来自西方世界的重宝的鉴定，而且根据王家赞不断传过来的消息，那些被这个专家团鉴定过的重宝，都无一例外的被认定为真品。

　　其实对于这个结果杨靖心中早就有知道了，有圣戒在，什么宝贝鉴定不出来啊？而且如果不是真品的话，自己干嘛要费那么大的劲把这些宝贝弄回来呢？为此还让老毛子的情报人员给盯上了，这些东西要是赝品的话，那得多么的得不偿失啊。

　　现在，由各国著名的专家组成的专家团即将对外发布他们最终的鉴定结果，这对于杨靖还有这些重宝来讲，是一个非常公平的结果。

　　不得不说，这些来自西方世界的专家们，良心大大的有，他们或许很眼红这些宝贝，但他们还是遵从了他们的职业道德，没有搞出什么幺蛾子来，比如说违背职业道德和良心，指鹿为马，把这些真品说成是赝品……

　　为此，杨靖决定等新闻发布会结束之后，自己这个东家得好好的宴请一下这帮子专家。

　　这些重宝杨靖虽然知道是真品，可他说不行，人家外界不相信啊。只有这些在西方古董艺术品界拥有巨大声望的专家们集体飞这些重宝背书，那才能彻底证明这些宝贝的真正身份。

　　这就是相当于为杨靖的大运河博物馆免费的做了一次宣传，而且还是面向西方世界的宣传。就冲着，请他们吃一顿天衢的特色菜十大碗应该不为过吧……


第1034章 扫榻以待

　　这两个好消息对于杨靖来讲都是很好的消息，而且相比于对天衢进行投资进行大建设，杨靖更喜欢这两个好消息。所以杨靖马上把秘书团队叫了过来，吩咐完这几天需要做的事情之后，就很干脆的从自己的办公室溜了出来。

　　晚上回到家和家人吃了一顿晚饭之后，杨靖一头钻进了书房，然后和股东博物院的王老进行了视频通话。

　　六七月份和王老以及宋老去武则天陵的时候，是王老和杨靖一块进入到武则天陵的。而且王老和杨靖的四位师父也是好友，所以杨靖在回来之前就和王老相互留了联系方式。

　　杨靖当初甚至都在想，如果国家非要挖掘武则天陵，而且那些壁画没钱保护的话，那么自己可以联系王老，然后自己出钱让王老他们这帮文保专家去保护那些壁画。

　　这次得知武则天陵已经挖开了，而且王老也没有主动联系自己，所以杨靖得问一下这里面的情况。

　　王老虽然七十来岁了，可他对于微信、QQ视频聊天之类的东西用的还是很熟悉的，所以当杨靖和他联系上之后，一老一少就开始视频聊天，王老也把武则天陵挖掘的整个过程给杨靖讲述了一遍。

　　原来杨靖从武则天陵回来之后，国内的一帮专家就凑在了一起进行商讨，商讨要不要对这座武则天陵进行发掘。

　　这是一件比较挠头的事情。武则天陵内还有两套国之重宝，不管是大禹九鼎还是秦十二金人对于华夏的意义都是极为巨大的，高层是绝对不可能放任这两套重宝就这么在那座陵墓中沉睡。

　　可是武则天陵的入口偏偏又在小浪底水库的底部，就算是趁着黄河枯水季到来时把小浪底水库的水全都放掉，可这武则天陵的入口依然会处在小浪底水库设计的正常死水位一下几十米的深处。再加上不管是大禹九鼎还是秦十二金人都是很沉重的大家伙，因此想要从武则天陵的入口处把这两套重宝运出来已经是不太可能的了。

　　这可是当之无愧的国之重宝，而从武则天陵的入口运出来的话，这两套重宝必然会面临着被水泡的风险。没有人敢冒这样的风险把这两套重宝这样运出来。

　　可同样，如果要是直接开挖山体，从山体上开凿出一个通往武则天陵的通道，那肯定会对武则天陵中那些精美的壁画造成巨大的损伤，甚至有可能会毁了这些精美的壁画。

　　这些壁画虽然不如那两套国之重宝珍贵，但也绝对是不折不扣的国家一级文物。毕竟如此精美而且还保存的如此完整的唐代帝王陵墓室壁画，在目前整个华夏绝对是蝎子拉屎独一份的存在。

　　专家们自然是不忍心为了那两套重宝而破坏这些精美的壁画。

　　手心手背都是肉，谁也难以做出取舍。

　　最终还是国家下了令，先对那些精美的壁画做出最安全的保护，然后再开挖武则天陵。

　　要想对那些面积如此大的墓室壁画做出完整的保护，需要花费的资金可不是一个小数目。也只有国家出手才能拿出如此多的资金来。当然，洛阳当地政府也跟着投入了不少，毕竟如果这座武则天陵真的发掘出来的话，洛阳又会多出一处极为出名的风景名胜来。

　　看看燕京的清十三陵吧，多么火爆啊。而武则天无论从哪方面来讲，都绝对超过那些辫子皇帝好不好？这可是华夏几千年历史上独一无二的一代女皇啊！

　　所以，在国家和洛阳当地政府的全力支持下，来自于全国各地的顶级文保专家先后进入到了武则天陵墓中，对那些精美的壁画进行了严格的保护。最终这项工程耗费了两个多月的时间，花费了将近一千万元的资金才完成。

　　当墓室壁画被彻底保护好之后，武则天陵的挖掘工作就彻底展开了。在现代化的机械工具面前，坚硬的山体根本就不算什么，施工队伍用了半个多月的时间，就从半山腰向斜下方打通了一条长四十多米，直径超过两米的圆洞，把沉寂了上千年的武则天陵彻底和外界联系了起来。

　　不过有一个好消息就是，因为保护的得当，墓穴中已经有一千多年没有和外界空气接触的那些墓室壁画，在接触到外界的新鲜空气时，并没有发生损坏现象。这一千多万的资金花的值！

　　“小杨啊，武则天陵中的那些墓室壁画得到了很好的保护，咱们国内又多了一批珍贵的唐代墓室壁画啊。同样，一代女皇仿造的大禹九鼎还有秦十二金人也安全的从武则天陵中运了出来，没有任何的损伤。我听院里的领导说，上面依然准备把这大禹九鼎和秦十二金人的首展放在你的大运河博物馆，算是对你的奖励了。小杨，恭喜你了。”屏幕中，王老笑呵呵的脸立刻就变成了一张“大一饼”。

　　视频聊天，双方的形象在屏幕中都会有些变异，王老虽然不胖，可是他长了一张大脸，再加上他的摄像头离着他的脸有比较近，所以他这么一笑，那形象立刻就变得极为可乐。

　　杨靖很干脆的大笑了起来，“王老爷子，谢谢您的祝福了。不过能够保住那些精美的壁画，我心里也是很高兴的。还有，您啥时候过来看看我的大运河博物馆啊？好像院里的专家，就您和宋老还没有来过吧？”

　　王老苦笑着摇了摇头说道：“之前哪儿有时间啊。我和老宋主持武则天陵的发掘工作，还主持那座陵墓中的墓室壁画的保护工作，这几个月可把我忙坏了，光肉就掉了七八斤呢。”

　　“老爷子，那您可得保重身体啊，您都七十多的人了，可不比那些小年轻。”

　　“还好，以前我常年在外面主持一些陵墓挖掘工作，这副身体倒是锻炼的不错。嗯，现在武则天陵那边的事情基本上忙完了，剩下的就是洛阳市政府针对那座陵墓的开发工作了，那与我无关。所以这两天我和老宋就能回去喽。到时候我和老宋一块申请给你送大禹九鼎和秦十二金人，那样我和老宋也就能好好的欣赏一下你的馆藏品了。”

　　“那我就扫榻以待。”


第1035章 新闻发布会

　　和王老爷子视频聊天之后的第二天一早，杨靖和格格就来到了大运河博物馆。

　　这个点还不到博物馆开门的时间，但外面已经有游客在等待了，最关键的是，外面已经停了好几辆直播车，很多扛着长枪大炮的记者们也早早的候在了博物馆的大门口，显然是在等待今天的新闻发布会。只是难道他们不知道新闻发布会不是在这里举行吗？

　　而王家赞看到杨靖两口子都来了，张口就调侃道：“你两口子还舍得来这里啊。这博物馆开张都快四个月了，我怎么就记得你两口来了三次呢？不知道的还以为这博物馆不是你家开的呢。”

　　“哎呦喂，我们家老五这是怎么了？学会抱怨啦？是不是觉得累了？还是觉得报酬不够啊？要不给你挪个位置？我看咱们博物馆的西方艺术品厅挺红火的，可是解说员不够啊，要不你王大馆长过去兼职做解说员怎么样？”

　　“我靠，你丫这是要熬死我啊！”王家赞佯装不满的捶了杨靖肩膀一拳。

　　格格在一旁微笑道：“杨靖，你这么对家赞可不好，再怎么说家赞这段日子也受累了，好像有两三个月没有回家看看了吧？前两天小蒙妹子还给我打电话埋怨我说咱们两口子剥削他们家王家赞呢。我说杨靖啊，要不然就给家赞放上半年的长假？让他好好的陪一陪小蒙？”

　　这话说的，王家赞一口老血差点就喷出博物馆大门外面去。你们两口子不带这么埋汰人的好不好？

　　你们两口子现在是夫唱妇随，哥们现在单身狗一枚，不和你俩撒狗粮的计较！

　　相互调侃了一阵子，杨靖这才问道：“新闻发布会场地够不够？几点开始？”

　　“今天据说来的记者不少，所以我和专家团的那几位领头的商量了一下，取消了在博物馆召开发布会的决定，转而去广电大楼的新闻发布厅去召开这次记者招待会。因为这次来的媒体有很多外国的重量级媒体，所以市里面也很重视这次新闻发布会，特意让咱们使用广电大楼的那座大型新闻发布厅。”

　　“嗯，有困难找政府嘛！这次新闻发布会结束之后，可以预见的是，咱们天衢的名气将会在全世界传播开来，会吸引更多的老外来咱们天衢参观游玩，对于拉动咱们天衢的GDP也是有极大的促进作用的。”

　　王家赞点头道：“是啊，这次新闻发布会是一个极好的向全世界宣传天衢市的机会。市里面也极为重视的，派出了好多人员协助咱们召开这次新闻发布会。至于新闻发布会的召开时间是上午九点半，还有一个半小时呢。”

　　“好，一会儿我们一块过去。这种新闻发布会怎么离得了咱们呢。”

　　“我说三哥啊，你要是心里的那棵介于A和C之间的树还活着，你早就该来咱们博物馆多看看了，至于让兄弟我忙的连媳妇都陪不了吗？”

　　“得得得，甭说了啊，再说我真给你放假啦……”

　　“你丫这叫卸磨杀驴！我他妹的现在才发现，原来我就是那头又蠢又笨的驴啊！”

　　格格在一旁捂嘴轻笑。

　　上午九点，杨靖带着格格还有王家赞来到了天衢市的广电大楼。

　　天衢市的广电大楼修建于上世纪之交，距今已经有二十年的历史了。这座一百多米高的建筑物按照国家对超高层建筑物的定义，也是属于超高层建筑物了。

　　当时这座四四方方的大楼修好之后，曾经一度保持了天衢最高建筑物长达十年的时间，当年市政府还没有搬走之前，这座坐落在市政府大楼旁边的大厦，就是天衢市的地标性建筑。

　　这座大楼已经度过了她二十岁的生日，但在整个天衢来讲，她的高度依然是位于前几位的超高层建筑。当然，随着天衢国际城的修建，这座大楼注定会被其他的更高层建筑物超出去很多。

　　此时的广电大楼外面已经聚集起了大约二百多位来自全球各地的媒体记者，还有一百多位国内的媒体记者，刚才还在大运河博物馆外面停着的那几辆转播车也开到了广电大楼外面的广场上，一些记者已经对着摄像头开始了直播。

　　错非也就是大运河博物馆展出的那些古董艺术品在西方世界的名气太大了，否则还就真吸引不了这么多重量级的媒体来这里。

　　达芬奇的两幅真迹，其中那幅《莉妲和天鹅》的地位绝对不在《蒙娜丽莎的微笑》那幅画之下，至于那幅《雕塑家肖像》也是一幅大尺寸的油画，尤其难能可贵的是，这幅画在有关于达芬奇的历史记录中并不存在，所以这幅画一旦被鉴定为达芬奇的真迹，那么对于西方艺术界的冲击可想而知。

　　另外，拉斐尔的那两幅画同样是不在历史记录中的画，可同样，这两幅画的水平极高，一点都不弱于拉斐尔那几幅最著名的画作。

　　另外，像安格尔、塞尚、鲁斯本、莫奈、伦勃朗、提香这些著名画家的画作，在这做博物馆中也有不少。其中很是有几幅当年非常有名，但后来却忽然失踪的绝世名画。

　　这些名画忽然集中出现，谁都明白这肯定是大运河博物馆的老板开启了某个沉睡很久的宝藏，或者是发现了一艘藏着足够多珍宝的沉船，这才能把这么多珍贵至极的宝贝搞到手的。

　　此外，还有像莎士比亚、托尔斯泰、雨果的亲笔手稿，这些东西对于那些考古学家来讲可是比那些名画还要珍贵的宝贝！

　　当然，那三尊青铜雕塑更是让知情人惊掉了眼镜。

　　可以毫不夸张的说，单论顶级珍品的水平和数量，这家小小的大运河博物馆甚至比世界五大博物馆的镇馆之宝都不次！

　　大运河博物馆已经开张了好几个月了，那些珍贵的馆藏品也已经被众多外国人知道了。只是这么多珍贵的宝贝忽然集中在了华夏一家毫无名气的私人博物馆中，很多外国人在得到消息后产生的第一个念头就是——这些东西肯定都是赝品。

　　当然，这么多珍品的忽然出现，也引起了众多西方考古学家的重视，为了鉴定这些宝贝的真伪，以世界五大博物馆中的四家博物馆的CAO，也就是首席鉴定官为首的一群著名的考古和文物专家聚集在了一起，组团来到了天衢，在通过了对这些珍宝进行鉴定的申请之后，这几十位在业内极具名气的专家们开始了为期两个多月的鉴定工作。

　　全世界喜爱古董艺术品的人的目光也都被这次鉴定工作吸引了过去，现在，这次鉴定过程的结果即将对全世界公布，这当然会引发众多重量级媒体的关注了。

　　现在全世界最起码有上亿人在关注这件事，如果这些媒体不把这次新闻发布会的现场报导出去，那就是他们的渎职。

　　九点十五分，堵在外面的那些记者开始在工作人员的引导下迅速的走进了位于广大大楼二楼的那座大型新闻发布厅。

　　这座大厅是整个广电大楼面积最大的房间，几乎占据了整个第二层的二分之一，面积足有六百多平米，据说这座新闻发布厅不仅承担着大型新闻发布会的职责，更多的是承担着一些会议乃至表演的职责。毕竟小小的天衢一年到头也不见得会有什么大型新闻发布会举行，所以这间大厅就经常用来举办各种会议和表演了。

　　十分钟的时间，三百多名记者就全都进入到了这座大厅中，各种各样的长枪短炮也都架设好了，一些摄影师正在紧张的调试设备。

　　九点三十分，以王家赞为首的十多人团队就从侧门走了进来，然后按照各自的位置坐在了新闻发布厅的前台。王家赞作为大运河博物馆的馆长，排在了主发言人的左侧。

　　至于杨靖和格格，这次来纯粹就是打酱油的，他俩在台下的前排左角入座，是现场台下唯一悠然自得的两个人。

　　今天的新闻发布会主发言人就是来自卢浮宫的CAO让·埃尔多先生。

　　让·埃尔多是卢浮宫的首席鉴定官，在西方艺术品界有着非常高的地位。今年七十来岁的他，在欧洲乃至北美拥有众多的弟子，这些弟子大都在各国的博物馆内担任重要职务，或是馆长副馆长一类的行政管理人员，或是首席鉴定官这种工作在第一线的重要技术人员。

　　他也是这次组团鉴定的发起者之一。要说起这件事来也比较巧，大运河博物馆开业的时候，恰逢埃尔多先生的一位弟子和朋友在华夏旅游，当时这二位带着各自的家属正在游览燕京游玩，结果晚上在上网浏览新闻的时候，在网上看到了传国玉玺即将首展的消息。

　　他俩虽然是西方人，但对于华夏传国玉玺的大名也是听说过的，他们也没想到那方已经失踪了一千多年的传国玉玺竟然被找到了，所以他俩一商量，干脆就让各自的夫人带着孩子继续在燕京游玩，他俩抽出两天的时间来到天衢想看看那方传国玉玺。

　　结果在大运河博物馆开业的第一天，里面展出的那些珍品就让这位业内人士差点把下巴颏惊掉了，尤其是那些名家的油画、那三尊青铜雕塑、那些名家的亲笔手稿……

　　然后他立刻就给自己的老师打去了电话，告诉了他在大运河博物馆看到的一切。

　　本来让·埃尔多在接到这个电话之后还有点怀疑自己这位学生说的是假的，但一想又不太对。他的这位学生可是在苏黎世的瑞士国家博物馆担任首席鉴定官，而瑞士国家博物馆是整个瑞士最著名、规模最大的博物馆。能让这位学生感到不可思议的事情，那必然有其原因的。

　　于是让·埃尔多就开始了查询，结果这一查询不要紧，他才发现那个小小的大运河博物馆竟然真有那么多珍贵的馆藏品。于是他一边开始向大运河博物馆申请对这些珍宝进行鉴定，一边开始组织专家团，最终促成了这次为期两个月的鉴定行动……


第1036章 勃然变色

　　随着新闻发布会主持人宣布本次新闻发布会开始，让·埃尔多就作为这次鉴宝行动的首席鉴定官发表了一篇讲话。

　　这篇讲话没什么废话，主要是把这个团队这两个月以来对大运河博物馆出现的那些珍贵的西方古董艺术品的鉴定结果对全世界的媒体做了一番介绍。

　　比如说这位很有职业操守的老头儿很肯定地说道：“根据本人以及埃尔多拉·阿隆索先生、肖·蒙特纳先生以及约翰·肖恩等十多名鉴定师的共同认定，珍藏在华夏天衢市大运河博物馆的《莉妲和天鹅》以及《雕塑家肖像》这两幅油画，确认为列奥纳多·达·芬奇先生的真迹，其中那幅《莉妲和天鹅》被证实是那幅在达芬奇先生去世后丢失的那幅《莉妲和天鹅》的原作，而《雕塑家肖像》那幅画作则是达芬奇先生现存的作品目录中没有的一幅画作，因此这幅画作具有极高的研究价值和意义，在此，请允许我代表无数喜爱达芬奇作品的人，对发现这两幅作品的杨先生表示衷心的感谢……”

　　全场掌声如雷。

　　“……根据布莱恩·琼斯先生、杰克森·约克先生、莱昂纳多·休伊特先生以及其他数十名鉴定专家的共同鉴定，我们一致认为珍藏在大运河博物馆的青铜雕塑《掷铁饼者》为古希腊著名雕塑家米隆先生的真迹；青铜雕塑《大卫》为意大利著名雕塑家米开朗基罗先生的真迹，而且这尊青铜雕塑是米开朗基罗先生在雕刻《大卫》石雕之前精心制作的那尊青铜模型，只是这尊青铜模型后来遗失，现在被杨先生找到了。此外，青铜雕塑《抱鹅的小孩像》为古希腊著名雕塑家波厄多斯先生的真迹。对于这三尊已经遗失很久的青铜雕塑能够再次重现人间，我们必须要对找到这三尊雕塑的杨先生表示衷心的感谢……”

　　全场掌声如雷。

　　“……我们应该用热烈的掌声对找到这卷莎士比亚《哈姆雷特》亲笔原稿的杨先生表示感谢……”

　　全场再次掌声如雷。

　　在让·埃尔多发表这篇演讲的四十多分钟的时间内，掌声一共响起了二十多次，很多现场的记者巴掌都拍的发抖了，可掌声依旧如同一开始那样热烈。

　　随着从让·埃尔多嘴里说出来的那一个又一个让人如雷贯耳的名字，这些记者们也意识到这些宝贝是多么的珍贵，而这些宝贝应该原本都是遗失掉的，可就是大运河博物馆的所有人，也就是那位杨先生，让这些宝贝重现于人间的。

　　要不是这位杨先生，这些宝贝恐怕还不知道什么时候才能和世人见面，甚至这些宝贝会不声不响的彻底湮灭在历史的长河中，人们再也无法见到这些精美的重宝了。

　　就冲这一点，这位杨先生就当得起所有古董艺术品爱好者的掌声！

　　现场的这些记者从不怀疑让·埃尔多所说的这些结果是假的，因为让·埃尔多每介绍一件重宝的鉴定结果时，前面都会说明是谁谁谁率领鉴定团队共同鉴定的，而让·埃尔多所说的那些名字，全都是古董艺术品界鼎鼎大名的鉴定大师。

　　这些鉴定大师或许在华夏没有名气，但是在整个西方世界，他们都拥有着无与伦比的名气和地位，有很多人甚至都是某些超级富豪和超级大亨甚至是大拍卖公司的座上宾。

　　他们个人以前的鉴定结果或许出过差错，但是当几位甚至是十几位这样的鉴定大师共同联合起来对某一件重宝进行鉴定时，得出的结论必然是最为真实的。

　　是真品就是真品，绝对假不了；同样，他们要是宣布某一件重宝为赝品，那么这件重宝就不能称之为重宝了，而只能称之为“高仿艺术品”了……

　　让现场所有人都感到振奋的是，让·埃尔多宣布的这些鉴定结果中，没有一件是赝品，全都是真品。

　　这个结果固然是一个令人振奋的消息，但同样也让在场的这些记者们暗暗感到心惊。

　　今天能够来到现场进行采访的记者，对于鉴宝这一块都有一定的了解，否则他们背后的媒体也不会安排他们来这种场合来进行采访。所以这些记者从让·埃尔多宣布的这些消息中立刻就意识到一个更为恐怖的事情，那就是当初寻找到这些宝贝的那位神秘的杨先生，得是一位多么厉害的鉴宝高手啊，找到的这上百件重宝中竟然没有一件是赝品。

　　尤其是这其中竟然有那么多历史记载中根本就不曾出现过的作品，这位杨先生竟然也能全都鉴定出真伪来，这份功力可就不得了了。

　　只是这位神秘的杨先生到底是谁呢？这帮记者都要好奇死了。

　　他们真的是很想采访到这位杨先生，因为他们都很清楚，既然他们自己都对这位神秘的杨先生这么好奇，那么可以肯定的是，那些正在观看直播的古董艺术品爱好者们肯定同样对这位杨先生充满了好奇心，要是能得到采访这位杨先生的机会，那对于他们这些记者来讲就是一场巨大的胜利！

　　但可惜的是，今天来到现场的似乎并没有那位神秘的杨先生，只有大运河博物馆的馆长王先生，那么，接下来的记者提问环节，就看看能不能从这位王先生的嘴里挖出一些有关于杨先生的消息吧。

　　让·埃尔多的讲话持续了四十多分钟，当他下场时，全场的记者给予了他热烈的掌声。

　　这位兢兢业业的鉴定大师用他扎实的鉴定结果征服了在场的这些媒体记者们。

　　然后按照新闻发布会的正常流程，接下来就是记者提问环节。

　　果然，这帮记者们全都和疯了一样，把矛头对准了可怜的王家赞，一个接一个的问题把王家赞搞得是焦头烂额。

　　就算是王家赞再有准备，也架不住这么多人的狂轰乱炸啊。不过好在这家伙脑子活，倒是把绝大部分记者的提问都应付了过去。

　　不过就在记者提问环节快要结束的时候，一位来自日本《朝日新闻》的记者提出了一个让全场都静下来、但却让一直笑眯眯旁观的杨靖勃然变色的问题……


第1037章 把这家伙给我扔出去

　　“王馆长你好，我是日本《朝日新闻》的记者藤田中二，我想问您一个问题。”这位身材矮小的中年人站了起来用还算流利的英文说道，黑框眼镜后面的双眼闪烁着莫名的光芒。

　　王家赞点了点头示意这位记者继续说。

　　藤田中二问道：“王馆长，贵馆现在收藏了这么多的西方艺术品，其中不乏有稀世重宝，那么王馆长您能说一下这些珍宝的来历吗？因为据我所知，杨先生在发现那三尊青铜雕塑的时候，是在日本海的一艘沉船上找到的，那艘沉船的名字就叫第一新兴丸号，那是一艘日本的船只，那么杨先生从那艘沉船上找到的这三尊青铜雕塑以及其他一些珍宝，按照相关的法律规定，是应该归日本所有。因为按照前几年美国政府对奥德赛号打捞之后的判决来看，奥德赛号因为是属于西班牙海军的一艘护卫舰，所以这艘军舰上的所有物资应该归西班牙政府所有。也就是说，只要是在军舰上发现的东西，都应该归军舰所有国。而第一新兴丸号恰恰是我们日本在二战中期建造的一艘日本海军特设炮舰，是一艘日本军舰，所以杨先生从第一新兴丸号上发现的这批珍宝，应该是属于日本的。而且，贵馆也无法提供打捞第一新兴丸号的确切坐标，现在还无法判断第一新兴丸号的沉没地点是否是在日本的专属经济区内，如果说，我是说如果第一新兴丸号的沉没地点就是在日本的专属经济区内，那这批宝藏的归属权就更应该属于日本了。不知道王馆长对此有何解释？”

　　藤田中二的这番话一出口，全场立刻就静了下来。

　　场内的外国记者占了所有记者的70%左右，他们虽然是记者，但他们首先是西方人，所以他们当然不愿意看到这些珍贵至极的西方古董艺术品被一个东方私人收藏家收藏，还堂而皇之的摆出来展览。

　　可是之前他们并没有询问有关于这批珍宝的归属权，因为按照国际惯例来讲，沉船打捞就是“谁打捞谁获益”，只要沉船不是在别国的专属经济区内打捞的，是在公海打捞的，那么沉船的收益都会归打捞者所有。所以他们并没有不识趣的在这种场合询问这种问题。

　　可不询问不代表他们不想知道这批宝藏的确切来历，现在忽然有一个人提出了这个问题，而且还问的相当尖锐，这帮记者们心里顿时就乐开了花。他们立刻化身为看热闹众，恨不能搬个小马扎过来旁观大运河博物馆的这位年轻馆长怎么回答这个尖锐的问题。

　　王家赞听了这些话之后也是愣住了，他显然没有想到这个《朝日新闻》的记者竟然会提出这样的问题。说实在的，王家赞真不知道该如何回答这个问题。

　　可是不回答又不行，这是面对全球直播的一次新闻发布会，所以在想了片刻之后，王家赞直接回答道：“首先我要说的是，这些珍贵的古董艺术品来历是没有问题的。至于这位记者先生所说的那三尊青铜雕塑是在一艘名为第一新兴丸号的沉船中发现的，我本人并不知情，而且我也无法判断这位记者先生所说的这些内容的真伪，所以，对于这位记者先生的后面所说的归属权问题，我不会给予任何的回答。”

　　藤田中二显然不想放过王家赞，于是他立刻说道：“我所说的第一新兴丸号的事情，我又确切的证据。这些证据是来源于某个国家的情报部门，是那位神秘的杨先生亲手交给那个国家的情报部门的，以证明杨先生的清白。”

　　“对不起，这位记者先生，我没有亲眼看到那份视频，所以我不知道你所说的这些事情的真伪，我依然拒绝回答有关于归属权这方面的问题。”

　　“那王馆长这是有意回避喽？还是王馆长或者是那位杨先生做贼心虚？”藤田中二冷笑着问道。

　　这个问题一出口，全场顿时爆发出了“哄”的一声，很显然，这些唯恐天下不乱的记者并不满意王家赞的这个回答。

　　但就在这个时候，一个清亮的声音忽然响了起来，哪怕没有扩音器，这个声音依然让全场的记者都听到了。

　　“家赞，让我来回答这个记者的问题吧！”

　　话音一落，霍然站起来的杨靖顿时就吸引了全场人的目光。杨靖就在这种注视下几步走上了前台，然后冲着前台就坐的那十来个鉴定专家微微一点头，就拿起了王家赞桌子上的话筒，转过身来直接居高临下的对着那个日本记者。

　　“《朝日新闻》的记者是吧？你刚才问的那些问题，我亲自来回答你。”杨靖语气冰冷地说道。

　　“首先，包括三尊青铜雕塑在内的一些古董艺术品确实是在沉船第一新兴丸号上找到的，但可惜的是，第一新兴丸号并不是属于日本海军的军舰，而只是在二战时期因为日本近海防卫能力的不足，所以日本海军租赁了一些货船改造而成的特设炮舰。所以，从根本意义上来讲，第一新兴丸号不是一艘军舰，所以它无法和奥德赛号相提并论。同时，就算是你们日本说第一新兴丸号是一艘军舰，可我是华夏人，我们国家没有关于沉没的军舰上的东西是归属于军舰所有国所有的法律条文，所以，我用不着遵从你们日本的法律。也就是说，请不要把自己想当然的事情强加于别人的身上。现在已经是二十一世纪了，不是二战时期了，我作为一个华夏人，可以理直气壮的对你还有你的国家说‘NO！’。”

　　看到那家伙想反驳，杨靖直接摆手打断了他的话，接着说道：“我在给你解释第二点，我可以很清楚的告诉你，第一新兴丸号的沉没地点绝对不是在日本的专属经济区内，而是在公海，这一点是毋庸置疑的。至于确切的沉船地点，我没有告诉你的必要，你也没有资格知道。哪怕是你们的政府想要这个沉没地点，我在这里也可以非常明确的说，我不会告诉你们的。我不告诉你们并不是我在耍赖，而是我辛辛苦苦找到的沉船地点，我干什么要告诉你们？我可以很确定的给你们说，那艘沉船我并没有打捞起来，而是依靠潜水进入到船体发现的这些古董艺术品的。而且那艘船我也没有全部搜完。所以，如果你们想知道那艘沉船的地点，那就自己去找吧。等你们找到那艘沉船，你们就会知道我没有说谎，那艘船是在公海范围内！”

　　“这些古董艺术品是在公海发现的，而那艘沉船我也不承认是你们国家的军舰。所以，这些古董艺术品你们没有资格去要！别忘了，当年二战时期你们在我们华夏抢走了多少珍宝？我要是给你们政府要这些东西，你们会还给我们吗？如果你们不还的话，我凭什么要把我辛辛苦苦找到的宝贝交给你们？你们，没有这个资格！这位记者，我的回答你听明白了没有？”

　　“这……你……你这是在侮辱我和我的国家，我要抗议！”

　　“侮辱？对不起，我从来不会侮辱像你这样的日本人的。绝大部分日本人都是很友好的，所以我会对绝大部分日本人保持友好的态度。至于像你这种别有用心甚至是野心勃勃的日本人，你们连让我侮辱的资格都没有！至于你们那个一直对我东海岛屿念念不忘的那位首相大人，嘿嘿，如果他敢冲我炸刺，我明天就能让他下台，你信不信？”

　　这话顿时就引发了现场一阵轰动，这话说的太霸气了，也太吊了。最关键的是，这个年轻人竟然敢在这种场合对一国的首相说这样的话，这简直就是胆大包天啊，难道他不怕引发国际争端吗？

　　最关键的是，这个狂傲的家伙是谁啊！

　　藤田中二被杨靖的这番话气的浑身哆嗦，他指着杨靖大声喝问道：“你到底是谁？你怎么敢如此口出狂言？”

　　“我是谁？你傻啊，我都说了这么多了，你竟然还没有听出来我是谁？你的名字真不愧是叫中二，伙计，你的智商该充费了！”

　　全场再次哄笑了起来，这时候，几乎所有的记者已经意识到了杨靖的身份。

　　“你、你在这种场合公然侮辱我国首相，如果你现在不道歉的话，我会对贵国政府提出严正抗议的。”

　　“随便喽，嘴长在你身上，你愿意找谁抗议就找谁抗议去，我刚才只不过是说了一些实话而已。你连实话都不听，那怨谁？至于道歉，你算个什么东西，你有什么资格让我道歉？别忘了，这里是华夏！”

　　杨靖看着台下那个脸快涨成猪肝的藤田中二，轻蔑地笑道：“如果你不相信我刚才所说的话，现在就打听一下太平洋资本在你们国内的情况，而恰好，我在太平洋资本中说一不二！”

　　杨靖才不担心把太平洋资本拿出来日本政府敢怎么样呢！说个毫不夸张的话，经过了三十年的布局，太平洋资本已经控制了日本三分之一强的经济，比日本的四大财阀牛叉多了，如果那个小三敢炸刺，真的是分分钟让他下台的。

　　至于场内的所有记者在听到太平洋资本这个名字时，立刻又发出了一阵“哄”的惊讶声。

　　这些西方国家的记者最近这段时间内谁不知道这个忽然在亚太地区崛起的超级资本势力啊，如果这个年轻人说的是真的，那么日本政府还就真不敢炸刺，太平洋资本真的是拿住了日本政府的命脉。

　　而那个藤田中二则脸色通红的憋哧了半天，最终可能是实在忍不住了，低声嘟囔了一句“八嘎呀路……”，结果他忘了，他胸前挂着的送话器还没有关死呢。

　　于是杨靖脸色立刻一板，冲着藤田中二怒吼道：“丫挺的敢骂人，给我滚出去！克拉克，把这家伙给我扔出去……”


第1038章 这个世界到底怎么了？

　　就在杨靖大声反驳藤田中二的时候，远在燕京的某处防卫严密的建筑物内，几位经常出现在电视中的老者正在开会讨论着什么。这时候，其中一位和杨靖见过面的老者眉头微微皱了皱，低头看了看正在震动的通话器，随即冲着另外几位老者摆了摆手，这才接通了通话器。

　　老者听了两句之后，就淡淡的吩咐：“拿个笔记本电脑过来看看吧。”

　　这位老者放下了通话器，另外几位老者都好奇的看着这位老者，他淡淡的笑了笑说道：“有个突发的事情，所以咱们的会议暂时中断一下。咱们一直关注的那个小家伙好像说了一点大话。嗯，我也不知道具体的情况，我让小李拿笔记本电脑了，一会儿就能看到网络上重播的画面。”

　　这老者正说着，屋里的大门就被轻轻的推开了，一个四十多岁的中年人拿着一个笔记本电脑走了进来，然后接通了屋子里的投影仪，很快，大屏幕上就显示出了天衢新闻发布会的镜头。

　　这段视频正是几分钟之前杨靖痛斥藤田中二的那段视频，是网络上重播的，只有几分钟的时间。几位老者看完了这段视频之后，都苦笑着摇了摇头。

　　小李安静的把笔记本电脑拿了出去，屋子里再次只剩下这几位老者。其中一位老者说道：“看不出这小家伙还是一个愤青呢。不过这样也好，年轻人嘛，就得有这样的冲劲和魄力。”

　　另一个老者笑道：“我倒是挺欣赏这小家伙的，不过他这次说的有点过分喽，估计我还得给他擦屁股。”

　　第一个老者摇头道：“这事儿我觉得用不到咱们出手的。这小家伙的本事大着呢，咱们只需要拭目以待就可以了，岛国的那些人恐怕还压不住这个小家伙。别忘了，他名下的那个太平洋资本可是让咱们的分析员都感到恐怖啊。”

　　几位老者都微微的点了点头……

　　而在距离天衢两千一百公里之外的日本东京，同样是防卫严密的某幢大楼的一间办公室内，身材矮小的日本内阁第一人恨恨的把手里的遥控器摔在了地上，可怜的电视遥控器顿时粉身碎骨。

　　听到声音的秘书连忙推门而入，看到屋里地上的那些碎片，这位跟随了第一人很多年的秘书有些担忧地问道：“阁下，您最好不要生那么大气，那对您的身体不好。”

　　第一人双眼似乎是在喷火一样的狠狠地瞪了秘书一眼，但秘书那温和的眼神让这位第一人渐渐地平息了下来。

　　“这个该死的年轻人，竟然敢在这种场合大肆说这种狂言！”第一人恨恨地说道，很显然，他虽然控制住了自己的脾气，但心中对于电视中那个侃侃而谈的年轻人依然非常愤恨。

　　秘书刚才在外面的办公室中通过笔记本电脑也正在收看那个新闻发布会的直播，他当然知道自己的老板为什么而发怒。

　　可是发怒又能如何？如果那个恐怖的太平洋资本真的听那个年轻人的话，那么包括老板在内的所有内阁成员都对那个年轻人无可奈何。

　　那个最近半年来忽然崛起的庞大资本势力，简直让人难以置信，包括三菱、三井这些超级财阀掌门人在内的一些超级富豪，以及内阁各部门的大臣们以及自己的老板，曾经聚在一起讨论过这个太平洋资本，结果很让人无奈。

　　这家据说是美国资本势力建立起来的超级势力，在日本境内渗入的程度太深了，别说针对这个太平洋资本了，哪怕就是稍微动一动这个太平洋资本，恐怕整个日本的经济立刻就会陷入到长达几年甚至是十几年的经济动荡乃至经济衰退中。就好像上世纪八十年代末开始的经济大崩溃一样！

　　日本已经无法再承受一次这样的经济动荡和经济衰退了。

　　所以，秘书很小心的劝道：“阁下，这个时候您一定不能冲动，那个太平洋资本动不得啊。否则，前段时间您和那些大臣以及那些财阀的掌门人探讨的那个结果就极有可能发生。阁下，我们经受不起再一次的经济动荡了……”

　　第一人看了一眼自己的秘书，想要发火，但最终还是无奈的叹了一口气，他正要说点什么，桌子上的电话忽然响了起来。

　　第一人愣了一下，随即抓起了电话，然后脸色连着变了好几遍。

　　最终，这位第一人无奈的长叹了一口气，脸色极为不爽的说了一句“知道了”，这才挂掉了电话。

　　秘书虽然很好奇，但他却很知趣的没有询问。老板的心情显然要比刚才更糟糕。

　　不过秘书不问，这位第一人却想找个人倾诉一下，实在是刚才接到的那个电话实在是太让人憋屈了。

　　“渡边……”

　　“嗨！”

　　“我们还是低估了那个年轻人的实力啊……”第一人再次无奈的长叹了一口气，犹豫了一下，这才继续说道：“刚才那个电话是财务省大臣井边君打过来的，他告诉我，刚才我国的外汇市场以及股指期货市场出现了一丝很不同寻常的波动，似乎有人正准备针对我们的日元汇率以及股指期货市场动手。井边君分析，这极有可能是一次警告……”

　　秘书倒吸了一口凉气，这种动作未免太快了些吧。

　　秘书正要说点什么，电话再次响起，这次第一人的动作快了许多，他立刻抓起了电话，结果听了几句之后，他的脸色忽然之间就涨的通红，但转眼间就变得刷白。

　　挂掉了电话之后，这位第一人立刻瘫坐在了宽大的老板椅中，喃喃的自语道：“他是个魔鬼，他就是个魔鬼……”

　　秘书担心的看着自己的老板，过了许久，那位第一人这才无力地说道：“渡边，你立刻通知法务省，让他们对村下富昌立案侦查……”

　　秘书一听这话，脸色大惊，不由地问道：“阁下，村下君可是文部科学省大臣啊，怎么……”

　　第一人无力的摆了摆手说道：“没办法了，那边的动作太快了。那个叫藤田中二的记者应该是受到村下君的指示，这才在那种场合对那个年轻人发难。现在人家的报复来了，总务省那边刚刚接到一份传真，是有关于村下君贪腐的一些证据……”

　　这下子秘书也呆住了，许久，他也喃喃自语道：“天照大神在上……”

　　杨靖在那场新闻发布会上突然发飙，不仅把那个藤田中二直接给扔出了发布会现场，还直接挑衅了日本政府。

　　这种做法要是换在七八十年前，那就是能够引起战争的事端。即便是放在现代，那也是一件极为了不得的国际外交大事。所以，很多西方人都在坐等亚洲东部的这两个经济大国怎么开撕。

　　按照通常的国际惯例，日本政府肯定会首先对华夏政府提出严正的抗议，然后双方才会坐下来就这件事商讨出一个具体的结果。不管从哪方面来看，在新闻发布会上忽然发飙的杨靖肯定会受到制裁的，这个年轻人必然会因为自己的大放厥词而付出应有的代价的。

　　毕竟在两个国家之间，个人真的是算不了什么。

　　可是让全世界吃瓜众都目瞪口呆的是，不仅华夏政府没有就这件事发表任何评论，就连当事者之一的日本政府同样连个屁都没有放。

　　而且最让人惊讶的是，就在这次发飙事件发生不足二十四小时的时候，日本政府的文部科学省大臣村下富昌忽然宣布因为个人原因辞去文部科学省大臣的职务，随后，法务省宣布了从即刻起对村下富昌展开调查……

　　这种突如其来的变化让那些吃瓜众实在搞不明白。本应该付出代价的那个年轻人，竟然屁事没有，而偏偏在新闻发布会上受到了侮辱的日本政府，竟然做出了如此忍气吞声的举动，这简直就是太不符合常理了。

　　不过，吃瓜众虽然是吃瓜众，但其中也有不少大有能力的人。

　　所以，仅仅在几个小时之后，一些线索就被人肉了出来。

　　“华夏大运河博物馆所有人杨靖在新闻发布会上忽然发飙之后，日本汇市和股指期货市场忽然出现了不同寻常的波动，这种波动疑似是有大规模资本势力对日本汇市和股指期货市场进行报复性的警告。”

　　“日本前文部科学省大臣涉嫌贪腐，日本内务省掌握了确切的证据。据悉，《朝日新闻》的记者藤田中二之所以在那场发布会上公然发难，就是受到日本前文部科学省大臣的指使……”

　　“据悉，太平洋资本已经开始了大规模的资金调动，包括欧美在内的一些国际游资似乎也有异动……”

　　“大运河博物馆馆长王家赞先生说，那个藤田中二就是来找茬的，大运河博物馆的所有馆藏品来历没有任何的违法之处，而且大运河博物馆会调动一切力量来阻止那些觊觎者的目光……”

　　原本一场应该能够引发一场轩然大波的事件，却伴随着众多不知真假的消息，忽然之间就这么悄没声的没动静了。

　　绝大部分吃瓜众都表示非常不理解，这个世界到底怎么了……


第1039章 越老越小孩

　　这堪称闹剧的一幕，并没有牵扯到杨靖太多的精力。

　　要不是那个藤田中二说的实在是太气人，杨靖也不会发飙的。如果这些问题是一个俄罗斯的记者提出来的，杨靖或许还会因为自觉有些理亏的情况下不会说那么激烈的言辞，毕竟这些东西大都是从人家老毛子的地盘上挖出来的，这是不容更改的事实。

　　可你一个日本记者，凭啥对这些宝贝说三道四啊？最关键的是那个藤田中二表现出来的那副丑恶的嘴脸，分明就是想把这批宝贝独吞下去。

　　这事儿杨靖是绝对不能容忍的。

　　王家赞不敢说那样的话，可对于杨靖来讲他根本就不在乎。首先，他的国籍现在还没有签回来，他现在还是属于一名塞浦路斯籍的“西方人士”。其次，也是杨靖敢于发飙的最大底气所在，那就是太平洋资本在日本那庞大的势力。

　　杨靖对藤田中二发飙时说的那些话一点都不是大话。日本这个奇葩的国度，说个一点都不夸张的话，如果把内阁那帮家伙全都抓起来，不敢说全都屁股不干净吧，但其中绝对有超过98%的人，那是一摸就是一把屎的。

　　太平洋资本在日本布局这么多年，不仅仅是在经济方面布局，在政治方面，太平洋资本的布局同样很深，那些高官们的小辫子都在哈里森·约翰逊手里攥着呢。敢不老实，绝对一股脑儿的全给你抖搂出来。

　　所以那些别有用心的家伙敢对杨靖炸刺，杨靖是绝对不介意把刺直接拔掉，而且还得连带着把刺下面的肉也给你剜下一块来！

　　杨靖现在有这个资本也有这个实力做这些事情。而且这种事情甚至都不用杨靖刻意去交待给手下去办，哈里森·约翰逊直接就把事情全都办妥了。

　　开玩笑呢，哈里森·约翰逊心里可是很清楚，自家的这位小老板别看年轻，可这小老板真的是和以前的大老板很像的，不管是性格还是行事手腕，那几乎都是一个模子里刻出来的。

　　如果要是让小老板亲自交待下来怎么去处理后面的事情，那他这个太平洋资本的CEO就算是做的相当不合格了。所以哈里森·约翰逊立刻就动用了手里的一点点资源，给了相关人士一个“小小的”警告！

　　所以，藤田中二的事情对杨靖并没有什么大的影响，仅仅是让他因为生气而中午少吃了一个馒头而已……

　　他就算是有精力，也不会用在这方面，王老爷子还有宋老联袂从燕京赶了过来，顺带着把武则天仿造的大禹九鼎以及秦十二金人一块给押运了过来，而且一同来的还有杨靖的四位师父。

　　杨靖立刻把所有的精力都放在了这边。

　　“大师父，您牙口不好，那还是尝尝我们这边的粉蒸肉吧，绝对的肥而不腻，入口即化，特适合象您这种牙口不好的老人食用的。”

　　“三师父，您喜欢吃酸的，那就尝尝这道醋溜木须，做的很地道的……”

　　“四师父……”

　　看着这个唯一的徒弟在那里忙活，几个老头不约而同的叹了口气，大师父刘老说道：“小靖啊，你就别忙活了，我们几个又不是动弹不了的废人，我们自己会用筷子。倒是你小子，前天搞出了那么一锅事儿，你知道多么让我们几个老头子担心吗？”

　　“嘿嘿，大师父，我这不是年轻没忍住自己的脾气嘛。实在是那家伙说的太可恶了，竟然敢说这些宝贝是他们日本的，这事儿是绝对不能忍的，否则鬼知道那帮家伙还会做出什么幺蛾子的事情来呢。”

　　一旁吃的津津有味的宋老笑道：“老刘、老肖，还有你们几个老家伙，就别难为小杨了。我虽然是一个老太婆，可我也觉得小杨这件事做得对。别人都蹬鼻子上眼了，咱要是不反击，人间还以为咱们是泥巴捏的呢。小杨，来，我老婆子敬你一个酒，你可是给咱们老百姓狠狠地出了一口气，我老婆子挺你！”

　　这宋老是故宫博物院的一位考古学方面的资深专家和大师，虽然她是一位女性，而且岁数也都六十多岁了，和四师父蔡易差不多大，可这位老婆婆却是性烈如火，是那种眼睛里揉不得沙子的主儿。

　　宋老是东北人，当年日本鬼子可把东北祸祸的不轻，宋老的爷爷奶奶就是被日本鬼子给祸祸死的，所以她天生就对日本人没什么好感。再加上上次一块探查武则天陵，让宋老对杨靖的感官非常好。

　　杨靖赶忙端起了酒杯微微弓腰道：“宋老，您就甭寒碜小子我了。这种事任谁遇到恐怕都不会善罢甘休的，我只不过是恰逢其会罢了。宋老，这杯酒我敬您。”

　　宋老豪爽的把杯子里的高度茅台一口透了，这才笑着说道：“老刘、老肖啊，我现在才明白当初你们四个为啥要共同收小杨这一个弟子了。我现在都看着眼馋啊，这么好的一个徒弟，那可真是打着灯笼难寻的。”

　　刘老微笑着说道：“老宋啊，你光看着这小子好了，可你没见过这小子干的那些瞎账事呢。就好像这次，差点就捅出了大娄子。小靖，以后不能这么随随便便就发飙了，你现在的身份不一样了，说出来的话不要给被人留下什么把柄。”

　　杨靖低眉顺眼的点了点头。他当然知道这是师父为自己好才说这些话的，换了外人谁会说这些啊。所以杨靖是不会和师父们顶嘴的，老老实实的听着就是了。

　　倒是王老对杨靖说的那些话很感兴趣。这老爷子别看都七十多了，可越老越小孩，他这好奇心可是越来越重了。

　　冲着杨靖眨么了两下眼，王老装作神秘地问道：“小杨，你给我说说，你那天对那个小鬼子发飙的时候说的那些话是不是真的？”

　　杨靖装傻充愣：“王老，您说的是哪些话啊？”

　　“你这臭小子，跟我也装啊？我是说你说的那句‘如果他敢冲我炸刺，我明天就能让他下台’的话啊？啧啧，你恐怕不知道你这句话在咱们国内引发了多大的轰动啊，多少人都在网上为你打CALL呢。”

　　“呦，老爷子，您也懂打CALL啊？您可真够潮流的啊。”

　　“切，我老头子虽然老，可还没老到什么都不知道的地步。而且我家那小孙女成天在我耳边念叨那些网络名词，我就是想不知道也不行啊。唉小靖，你别把话题岔开，我就问问你，你说的那句话是真的吗？还是你吹牛啊？”

　　一听这话刘老不干了，“我说老王头，我这徒弟怎么就吹牛了？不就是一个破首相嘛，他真敢炸刺，我们家小靖还就真能让他下台的。”

　　杨靖的另外三位师父虽然没有说话，但脸上的表情却是显露无遗，那就是对徒弟说的那句话十分的认可。

　　“好好好，你师徒五个合起伙来起伏我，我不和你们说了。”

　　宋老在一旁嘿嘿低笑道：“老王，还有我老婆子呢，我也相信小杨能做到他所说的。就算是做不到，我也挺小杨。最起码他说的话太解气了，我这个老婆子听着都觉得过瘾。”

　　“切，你五个合起来起伏我啊？好，我说不过你们，咱们喝酒！我看你们谁敢和我单挑喝酒！哇哈哈……”

　　听着王老头那邪恶的笑声，杨靖也不由的起了一身鸡皮疙瘩。这老头够狠，他知道他说不过另外五位，可人家知道扬长避短呢。王老别看都七十多岁了，可这老爷子的酒量却是整个故宫博物院公认的酒量第一，七十多岁的岁数了，一顿饭干掉半斤五十三度的飞天那是一点事都没有。如果要是稍微发挥发挥，斤半酒根本就不在话下。

　　果然，王老一提出来要拼酒，其他几位立刻就不吱声了，转头聊别的去了，把杨靖逗得哈哈大笑。

　　这几个老者，那真是越老越小孩啊，太逗了……


第1040章 解石工厂

　　一代女皇武则天仿造的大禹九鼎和秦十二金人在大运河博物馆进行首展的消息，很快就通过各大媒体被释放了出去，全华夏的古玩爱好者顿时又集体高潮了一次。

　　传国玉玺的展出刚刚过去才几个月的时间，大运河博物馆的老板刚刚当着全世界的面狠狠地把日本人给怼了一次，愣是把日本政府怼的连个屁都不敢放，这实在是太解气了。

　　结果这两件事前面那件事余波无效，后面这件事还让全世界无数吃瓜众等着看好戏呢，这大运河博物馆又搞出了一个惊天动地的大新闻。

　　大禹九鼎和秦十二金人竟然又要在这家名声鹊起的私人博物馆进行首展了！

　　我靠！这家私人博物馆的老板到底是什么来头！

　　这估计是全华夏古玩爱好者所有的心声吧。

　　不管是传国玉玺还是大禹九鼎和秦十二金人——哪怕后两者只是武则天仿造的，但那也绝对是可以镇压国运的超级重宝，是仅次于传国玉玺的存在，比其他所谓的镇国之宝重要了不止一个层次——竟然不再故宫或者国家博物馆进行首展，竟然放在了这个小小的私人博物馆进行首展，这到底是什么情况？

　　这家博物馆的老板何以能做到这一点？竟然能把故宫博物院和国家博物院都比下去了，他到底是干什么的？

　　当然，也有一些古玩爱好者猜出了其中的一些原因。毕竟杨靖怒怼日本人的事情才发生了没几天，而且从那次怒怼日本人的事件中，很多华夏古玩爱好者都看出了这个年轻的老板其实本身就是一个很牛比的宝藏猎手，否则人家也不会找到那么多让众多西方人和那些鉴定大师们都疯狂的宝贝。

　　也就是说，这传国玉玺还有这武则天仿造的大禹九鼎和秦十二金人极有可能就是这伙计找到的，否则国家吃饱了撑的非得把这么珍贵的镇国之宝在这么一个私人博物馆中进行首展啊？

　　这可是首展呢，以这三件镇国重器的分量而言，全华夏有的是博物馆哭着闹着的想要获得首展的资格，可就连故宫博物院还有国家博物馆都失去了首展的资格，那唯一的原因就是国家要对这个年轻人进行奖励，奖励他发现了传国玉玺还有大禹九鼎和秦十二金人。

　　错非也就是这个缘故，大运河博物馆才能获得这三件镇国重器的首展权的，否则别的理由都不足以让这座小小的博物馆获得这种首展的资格。

　　这些聪明的古玩爱好者猜的其实很正确，但更多的古玩爱好者却对这件事并不是很关注，他们关注的是传说中的大禹九鼎以及秦十二金人。

　　而且现在是一月初，虽然天气已经很寒冷了，可寒假同样也马上就要到了，又可以带着孩子去欣赏这两套镇国重器了。

　　于是众多的古玩爱好者早早的就准备好了行装，准备带孩子一块去参观的，就稍微等一段时间。而没有孩子羁绊的古玩爱好者则在听到消息的第一时间就开始动身了。

　　武则天仿造的大禹九鼎和秦十二金人的到来，让杨靖也是很高兴。而且王老还告诉了杨靖一个好消息，那就是因为牵扯到过年，所以这武则天仿造的大禹九鼎以及秦十二金人在大运河博物馆首展的时间将会延长到五十天，而不是之前传国玉玺的一个月。

　　也就是说，就算是从一月六号算起，五十天之后恰好是过完元宵节。整个寒假全都被囊括了进去。

　　这对于杨靖来讲是一个不折不扣的好消息，但是对于王家赞还有博物馆的工作人员来讲，那就是一个悲剧了。

　　估计除了年三十下午以及大年初一之外，他们是没有放假的时间了。

　　不过杨靖有的是办法让手下的员工高兴起来。比如说他就宣布，从年三十到大年初六，凡是在博物馆坚守值班的人员，每人每天一千块钱的加班工资，外加各种好饭好菜伺候！

　　这个消息一通知下去，杨靖顿时就收获了无数的“老板万岁”这类的赞美。对于杨靖来讲，能用钱解决的事情，从来都不叫难题。

　　和王家赞一块指挥着众人用运输设备把大禹九鼎还有秦十二金人小心翼翼的安放在指定的位置，这项工程耗费了杨靖整整一上午的时间，这二十一样宝贝中最轻的一件宝贝重量也在七八百公斤接近一吨的样子，一个不小心那就是要命的事情。

　　不过这项任务总算是在群策群力之下完成了，杨靖在年前几乎就算是彻底没什么事了。

　　所以中午吃完饭之后，他开着车拉着格格、老舅还有许建民，来到了天衢西郊的那处工厂。

　　这座工厂以前是一个倒闭的小工厂，后来杨靖在西伯利亚寻找到末代沙皇的宝藏之后，为了给这些宝贝做文保工作，就把这座厂子给租了下来。

　　后来四位师父带着一群专家在这座小厂子里忙活了很长一段时间，这才搞定了那些宝贝。不过这座厂子杨靖在用完之后并没有放弃，而是直接买了下来。

　　前给末代沙皇的那些宝藏做文保工作的时候，杨靖把办公楼拾掇了出来，同时还在厂子的围墙上安装了很多监控探头。后来给那些宝贝做完文保工作之后，杨靖觉得这家厂子其实还是很不错的，于是就掏钱买了下来。

　　这家厂子别看倒闭了，可里面的设施还是挺完善的，要不然当初杨靖也不会选中这里并租赁下来。这家厂子里面有二层的办公楼一幢，还有两个车间以及一座面积不小的仓库，整个厂子才花了杨靖不到三百万的价格。

　　厂子买下来之后，杨靖又找人把厂子好好的拾掇了一下，该清扫的清扫，该修葺的修葺，最关键的是把安保设施全都做到了位，因为杨靖打算把这座厂子当成自己的解石工厂。

　　杨靖化身为科尔·史密斯的时候，在上世纪八十年代中期跑到缅甸去了一趟，那时候他让迈克·阿勒在缅甸找到了一个代理人，通过给果敢王彭佳盛提供军火，最终控制了达木坎场区的一个翡翠场口。

　　1987年，杨靖化身的科尔·史密斯跑了一趟缅甸，本来他是想看看自家的翡翠场口呢，结果恰好赶上政府军偷袭彭佳盛，结果他们这些翡翠场口的老板可就遭了秧。

　　那天晚上要不是杨靖准备的足够充分，而且还通过那个军火贩子尼古拉斯从外面调集了两架雌鹿直升机过来，说不定那天他就得动用限制级时空穿梭技能才能逃得过那次袭击。

　　在那天晚上的那次袭击事件中，杨靖他们这些翡翠场口的老板凭借着那两架近乎于作弊的雌鹿武装直升机，把缅甸政府军打的落花流水。不过，那天晚上缅甸政府军突袭达木坎场区的时候，一开始也造成了很多场口老板的死亡。

　　结果第二天彭佳盛听到消息来达木坎视察，在得知这几位幸存的翡翠场口的老板是依靠那两架雌鹿直升机才得以活命的时候，立刻就对那两架雌鹿动了心。

　　最终杨靖以每架一千万美元的价格，把那两架二手雌鹿卖给了彭佳盛。不过彭佳盛没钱，所以就又给了杨靖一座场口，约定杨靖需要交纳的保护费，哦不，是承包费用为五年六百万美元。不过翡翠挖出来还得运出去啊，于是杨靖又以一年二百万美元的价格，请彭佳盛的部队保护自己的运输队伍。这笔钱可就真的是一笔保护费了……

　　这样，彭佳盛得到了两架雌鹿，而杨靖则花了两千万美元的代价，不仅从达木坎额外获得了一座翡翠场口，还在后面的几年内得到了彭佳盛的保护，那些从场口中挖出来的翡翠原石，全都安安全全的运到了华夏境内。

　　原本杨靖以为最多只能挖五六年的翡翠呢，结果没想到彭佳盛在得到了自己的暗中支持之后，竟然和政府军打的平分秋色，政府军很难打进彭佳盛控制的缅北地区。结果杨靖的这两个翡翠场口一干就是十多年的时间。

　　一直到了九十年代末期，因为彭佳盛和缅甸政府军达成了停火协议，缅甸政府这才控制了翡翠矿区的所有场口，杨靖在达木坎的那两个翡翠场口这才转手给别人。

　　不是杨靖不想继续挖，实在是挖出来运不出去了，杨靖在缅北最大的保护伞彭佳盛现在已经是刀枪入库马放南山了，杨靖的手下可没办法通过缅甸政府军的层层封锁把挖出来的翡翠原石安全的运到华夏。

　　所以杨靖干脆就让皮特·吴把缅甸的那两个场口全部转手，然后撤出缅甸。

　　反正这十多年的时间内，杨靖也挖出了足够多的翡翠原石了。

　　杨靖的那两个翡翠场口，在八千多民工的努力下，加起来一年差不多可以挖出三百多吨的翡翠原石来，十多年的时间，这八千多民工一共给杨靖挖出了接近四千吨的翡翠原石，这个数量几乎顶的上整个达木坎矿区三年多的总产量了。

　　这些大大小小的翡翠原石加起来足有十几万块，而且这些翡翠原石可不是后来公盘上出现的那种翡翠原石，这些翡翠原石可都是被矿上的选石师傅精心挑出来的。

　　或许这些翡翠原石不敢保证百分之百的有料，但九成以上能出翡翠还是有保证的。

　　这些翡翠原石当初杨靖让皮特·吴全都拉到了燕京，不过他一直没有动这些石头，而是等到了全盘接手恶龙基金之后，这才准备动这些宝贝石头。这座工厂就是杨靖准备自己动手解石的解石工厂……


第1041章 奇葩的名字

　　其实对于自己当年囤积了这么多的翡翠原石，现在杨靖自己也觉得很是有些蛋疼。

　　四千多吨的翡翠原石，足足有十多万块，按照一小时解一块原石的速速来计算，要是把这些原石全都解开，哪怕一天二十四小时不停的解石，那也得用个十七八年的时间……

　　别忘了，除了这些囤积的翡翠原石，在和田那边还有一座储量更大的和田玉矿等着自己呢。而且这三十年来，虽说每年从那座阿其克玉矿开采出来的和田玉山料并不多，可这些料子除了用掉的室外，其他的和那些翡翠原石一样是一直在太平洋矿业公司的仓库中存着呢，这三十来年积攒的和田玉山料可真心不少。

　　当年杨靖化身科尔·史密斯去疆省走了一圈，没少在疆省扔钱，不管是捐钱还是其他什么的，反正那次疆省之行让杨靖花费了六七千万美元的资金。

　　给部队上捐款什么就不说了，当年光是在和田，杨靖扔下了接近六千万美元。

　　当时杨靖和和田政府是这样谈的：首先收购当地一家规模不小的玉雕厂，成立一家独资公司，最后这家公司也并入了太平洋矿业公司中去了；然后在南部昆仑山区寻找玉矿进行承包开采，承包期为七十年；同时免费修筑玉龙喀什河大堤、清理玉龙喀什河河道的这三个洽谈的项目。

　　这三个项目一共要耗费杨靖五千万美元的资金。在当时那个年代，这笔钱简直就是不可想象的巨资，尤其是杨靖拿出来的还是当时华夏最紧缺的美元，那就更不得了了。

　　所以，用大笔的美元开路，杨靖化身的科尔·史密斯在疆省办事办的很顺利。尤其是在阿其克河河谷尽头找到的那座玉矿，是最大的一个收获。当然，这座玉矿长达七十年的承包费用也高达两千万美元。

　　现在那座玉雕厂还有这座玉矿，都在太平洋矿业公司的管理下正常的运转着，只不过玉矿的开采规模很小，每年开采出来的玉石除了挑出最好的山料存起来之外，其他档次一般的都让玉雕厂给用了。然后借助着恶龙基金在国外的销售渠道，这些玉雕大都销售到了欧美，倒也让这家玉雕厂过的很滋润。

　　不过这些年来哪怕每年只有不多的极品山料积攒下来，和架不住时间太长了，所以现在在太平洋矿业公司的仓库中，也有大量的极品和田玉玉石等着杨靖去解开呢。

　　以前光顾着囤积这些玉石了，结果到了现在杨靖忽然发现，原来这玩意儿囤积多了也是一个让人非常蛋疼的事情。

　　主要是这么多的原石，怎么解啊！

　　不管是翡翠原石还是和田玉原石，都是精挑细选出来的极品原石，杨靖还不想假外人之手来解开这些原石，所以他只能对着这些原石发愁了。

　　后来杨靖想起了自家的老舅还有那个建民舅舅也是解石高手，所以杨靖就准备把老酒和许建民拉进解石队伍来。反正现在随着国棉厂的运转情况越发的良好，老舅也开始有了一定的空闲时间。

　　至于许建民，他的空闲时间更多好不好。

　　请这二位来解石，尤其是对于老舅来讲，也算是让他有一个另类的休息方式吧。

　　“杨靖，这座厂子之前不是你租下来让四位师父搞文保工作的吗？今天又来这里干嘛？”看到眼前那几乎大换了一个遍的倒闭厂子，格格很奇怪的问道。她以前来过这里好几次，自然知道这座厂子以前是什么模样的。

　　一旁的老舅也问道：“是啊，这大下午的你非得把我拉到这儿来，有这时间我还不如从办公室里泡点大茶喝呢。”

　　倒是许建民似乎是想到了什么，笑眯眯的戳了杨靖一下问道：“我说爷们，是不是有好事儿？”

　　杨靖笑呵呵的冲着许建民比划了一个大拇哥，又冲着老舅说道：“舅舅，您要是现在回去我也没意见，不过您可别后悔啊……”

　　最后杨靖这才对格格说道：“上次对末代沙皇宝藏中的那些宝贝进行文保之后，我就觉得这小厂子不错，所以就出钱买了下来，然后进行了一番改造准备用作他途，今儿个带你还有两位舅舅来就是准备这小厂子的开张第一炮。”

　　“这里你买下来了？”格格有些不解的问道。

　　“嗯，等一会儿你就知道了，保证你喜欢。”说着，杨靖上前按了一下厂大门旁边的电铃，然后又冲着大门上方的摄像头摆了摆手，下一刻，大门一侧的墙里面忽然发出了一阵电机转动的嗡嗡声，然后这扇大铁门就缓缓地向一侧滑动开来。

　　老舅一看这大门也乐了，“我说爷们，你把这厂子搞成什么地方了？啧啧，这大门没有个七八万恐怕拿不下来吧？”

　　“嘿嘿，其实也没怎么拾掇，连安保设施全算上的话，花了三百来个，总算是把这里搞的差不多了。”

　　“那你买这座厂子花了多少钱？”老舅问道。

　　“三百个。”

　　“啧啧，你这是让我说你什么好啊？说你败家吧，可你小子如今的家产多的让盖茨那帮人都感到无奈，可说你能赚钱吧，你小子又在很多地方花钱太大手。三百万买的厂子，你光拾掇就又花了三百万，你这可真够奢侈的啊。”

　　“嘿嘿，老舅，等您看到里面的东西之后，就知道我为什么要花这么多钱捯饬这个地方了。不花钱不行啊？花的那三百来个还只是基础投资，这里光雇佣的安保人员就有十五个，三班倒，一个人一个月五千外加管饭……”

　　老舅彻底无语了。

　　说话间，一个人高马大的三十来岁的壮汉跑了过来，冲着杨靖敬了一个礼说道：“老板，欢迎您前来检查工作！”

　　杨靖苦笑着摇了摇头说道：“我说老赵啊，我给你提了多少次了，咱们见面的时候不兴敬军礼的，我又不是首长，你冲我敬礼干嘛？”

　　那大汉憨笑着划拉了一下脑袋说道：“我这不是刚从部队转业，这习惯还没有改过来吗。”

　　正说着，那边传来了一阵低沉的呜咽声，几个人扭头看了过去，许建民立刻吹了一声响亮的口哨，“好家伙，纯种的比利时马犬。小靖，这几只狗可不便宜吧？”

　　那边四个身深色穿保安服的保安正每人牵着一只狗狗在院里遛狗呢，那四只狗狗正是许建民所说的比利时马犬，学名是比利时马林诺斯犬。

　　这种狗是比利时四大牧羊犬之一，是短毛品种，也是老一流的品种。因为这种狗具有兴奋持续、服从性强、机警、胆大、攻击力强、弹跳好、嗅觉好、适应性好的特点，尤其是这种狗接受培训的智商和灵活性比其它犬好，所以很是受到世界上很多国家的警察和武装部队的喜爱。

　　杨靖点了点头说道：“这四只狗一共花了我三万，其中那两只母犬花了我一万八，两只公犬一万二。很不错的狗狗。”说着，杨靖冲着那边摆了摆手，同时吹了一声口哨，那四只狗狗顿时就兴奋了起来，冲着这边使劲挣扎。

　　那四个保安显然早就看惯了这种情景，撒开了绳子之后，这四只狗狗如同风一样就扑了过来，围在杨靖身边欢快的摇头晃脑。

　　杨靖笑着指了指身边的几个人对那四只狗狗说道：“灭霸、雷神、惊奇队长、神奇女侠，过去认识一下这几位，这也是主人，以后要听他们的话，知道吗？”

　　随着杨靖说出了这些话，其他几个人都哈哈大笑了起来，杨靖太恶搞了，竟然给这四只狗狗起了这么奇葩的名字。

　　不过这四只狗狗很神奇的仿佛能听懂一样，冲着杨靖点了点头，然后挨着个的在格格、老舅还有许建民的腿脚处闻了闻，然后又用头碰了碰他们三人的大腿，算是完成了熟悉的过程。

　　许建民家里也养狗，他自然知道狗狗的习性，不过他虽然站在那里一动不动，可却是在大笑：“我说杨靖啊，这四只狗的名字谁给起的啊？好嘛，除了漫威就是DC啊，这名字够牛！”

　　杨靖嘿嘿的笑了两声，那答案自然是不言而喻。

　　格格很喜欢狗狗，所以在看到这四只狗狗的时候她已经喜欢的不得了，如今又看到这四只狗狗竟然如此的通人性，那更是喜欢的了不得了。不过她知道自己在这四只狗狗面前还是陌生人，于是扭头问道：“杨靖，我能抱抱它们吗？”

　　“当然。你放心抱它们吧，它们都很乖的，是咱们的好儿子和好女儿。”

　　说着，杨靖对那四只狗狗说道：“孩子们，让你们的妈妈抱抱你们，以后你们就是妈妈的好儿女了。”

　　说来也怪，这四只狗狗仿佛是真的能够听懂这么复杂的话，竟然齐刷刷的靠近了格格，然后温顺的把脑袋靠了过去。这四只狗狗都被杨靖用“反哺”技能调教过，就好像当年的大白一样，所以这四只狗狗很聪明，直接就把杨靖当成了亲爹……

　　“哇哦……”格格兴奋的光剩下感叹词了。

　　老舅则问道：“小靖，你在这里到底搞了什么东西？这又是门禁、又是退伍军人又是这种优良的马犬，你这里莫非在制毒？”

　　杨靖被老舅这脑洞大开的猜测搞得无语摇头，“走吧老舅，你过去跟我看看就知道了。”

　　当杨靖拉开了那两座厂房中其中一座的大门时，那油光瓦亮的大型切割机和其他各种解石工具，顿时就让老舅还有许建民的双眼亮了起来……


第1042章 羡慕嫉妒恨的抓狂

　　“小靖，你这是把这里改成了一个专门用来解石的地方？嗯，或者说是一个解石厂？”老舅双眼发光的瞅着那些崭新的解石工具，头也不转的问杨靖。

　　“嘿嘿，老舅，现在知道为啥这里的安保力量这么强了吧？您看看这边是什么？”说着，杨靖走到了厂房的一角，那里竖着一个挺高大的东西，但是却被帆布给遮盖了起来，杨靖一把撤掉了帆布，老舅和许建民的眼立刻就直了。

　　“我、我、我了个大……小靖，你从哪儿搞来这么多的翡翠原石？”许建民结结巴巴的想要爆粗口，但关键时刻总算想起来这里还有一个外甥媳妇呢，硬生生的把其中一个字给吞了下去。

　　老舅没问，他直接上手抓起了一块海碗大小翡翠原石，走到了门口对着太阳看了看，立刻惊讶地说道：“这是大马坎的老料子啊，最起码得有三十年的历史了。我靠，不愧是老料子，看看这藓，看看这蟒带，再看看这皮……啧啧，这块料子要不不出绿，一出必然是极品料子，最起码也得是块高冰的料子。”

　　许建民急火火的从老舅手里把那块翡翠原石抢了过来，瞪着双眼就盯在了上面，好像那块原石是兰姐的动作爱情片。

　　许久，许建民也长叹了一口气说道：“小龙，要是当年咱俩能碰到这么一块料子，估计咱哥儿俩早就发了。”

　　老舅苦笑道：“民子啊，就算当年咱们碰到这么一块料子，你以为咱俩买得起？”

　　许建民顿时不吱声了。

　　杨靖拉着格格的手凑了过来笑道：“老舅，建民舅舅，喜欢这料子吧？想亲手解开吧？”

　　俩奔五的大老爷们和孩子一样齐刷刷的点头。

　　“那您俩还等啥？干活呗！这个车间里有四整套解石的工具呢，而且这里的布置也借鉴了建民舅舅您那间解石工作室里的东西，防尘、防噪音的设备都齐全呢，在这里解石保准不让您二位受罪。”

　　老舅一听这话，二话不说拉着抱着那块翡翠原石的许建民扭头就向车间里面走去，边走边说：“民子，啥也甭说了，小靖既然让咱们解石，那就干呗。有本事你就把这个架子上所有的原石都解开。”

　　许建民有些心虚地问道：“小龙，这些料子可都贵着呢，就我手里这块料子，没五百万拿不下来，你确定咱们就这么直接解石？”

　　“甭跟那小子客气。我这个外甥邪门的紧，以前还挺正常的，可自从打伦敦回来，这天底下的宝贝都好像长了眼一样非要往他身边凑。前阵子闹腾的沸沸扬扬的传国玉玺你知道吧？我给你说，那就是小靖找到的。还有这两天同样传的沸沸扬扬的大禹九鼎和秦十二金人，也是这小子找出来的。那种东西他都能找到，区区几百块翡翠原石算个屁啊。”

　　杨靖拉着格格的手跟在后面，听到老舅这么说，立刻笑道：“建民舅舅，这里所有的翡翠原石您就可着劲儿的解吧，您愿意解多少就解多少。这个架子上的原石不够，我那边的仓库中还有上万块呢……”

　　听到“上万块”这个数字，许建民也是什么都不说了，抱着那块原石就走到了一个工作台前，打开了强光射灯开始对着这块原石研究起来。

　　格格小声问道：“杨靖，这么多翡翠原石你是从哪儿弄来的啊？”

　　老舅和许建民虽然没问，可俩人的耳朵也支棱了起来。

　　“还能从哪儿弄来的？是我那个便宜师父留给我的。我那师父早在上世纪八十年代就在缅甸的达木坎矿区拥有了两个翡翠场口，有八千多工人给他挖翡翠原石。而且从那两个场口挖出来的原石，我师父都没有解开，全都囤积了起来。那两个场口一共给我师父挖了十多年的翡翠原石，一共给我师父挖出了四千来吨的翡翠原石，足有十好几万块呢。最关键的是，这些原石都是在场口经过好几个选石师傅精心挑选出来的，几乎个个都是精品……”

　　听到这番解释，包括格格在内的三个人都有点发晕。

　　虽说现在的翡翠不如前几年那么火爆了，可是高档翡翠依然是可遇而不可求的东西。现在随着老场口的翡翠原石几乎开采殆尽，越来越多的新场口翡翠料子出现在市场上。

　　新场口的料子价格要远远比老场口的料子便宜，所以就导致了目前翡翠市场这种情况。但毫无疑问的是，一旦市场上出现了老场口的料子，那依然是极为抢手的。

　　而如果能够解出一块老坑高档料子，那么走上人生巅峰迎娶白富美立刻就会实现。

　　现在市场上别说老坑玻璃种了，那玩意儿现在已经化为传说中的料子了。就连老坑冰种都成了极品料子，而老坑的糯种如果水和色都不错的话，现在都比新场口的冰种料子还值钱！前提是新场口得有那么多冰种翡翠……

　　现在杨靖这里忽然多了十多万块经过精心挑选出来的老坑毛料，光是这批毛料，价值就无法估算。

　　许建民羡慕地说道：“小靖啊，我这辈子能够让我服气的人没有几个，可现在我对你那位师父真的是彻底拜服了。这眼光，啧啧，怪不得你能从你师父那里继承那么大的一份家产。哎呀呀，不行了，不能再说了，再说我就得羡慕嫉妒恨的抓狂了！为啥我年轻的时候就碰不到这么一位好师父呢？”

　　李龙哈哈大笑着拍着许建民的肩膀说道：“二哥，你这话也说出了兄弟的心声啊。”

　　老哥儿俩相互一看，再次哈哈大笑了起来。许建民像是解气似地说道：“来来来，小龙，咱们就拿这些原石发发气呗，我得给这块石头拦腰来一刀！”

　　“嗯嗯，我看这个办法不错，我也得找块石头拦腰来一刀才成！”

　　别看这老哥儿俩说的牛比，仿佛不将这些翡翠原石放在眼里，可真等到要切石的时候，这老哥俩立刻就萎了。

　　“我说老十啊，这块石头不行咱们就先擦一下呗，你看看这里，强光打进去隐约就能看到雾了，而且这雾的颜色好像也有点不太对劲，我估摸着里面说不定会出红翡或者黄翡呢。万一要是让咱这一刀给切到玉肉了，我估摸着我得出去找辆汽车跟它比比谁的头硬了……”

　　老舅也凑了上去，打着强光灯仔细观察了好一会儿，这才点头说道：“二哥，我的看法和你一样，这块料子不能切，咱们得先擦一下，我觉得从这块藓比较密集的地方擦最好……”

　　这老哥儿俩是上世纪九十年代初认识并结拜成把兄弟的，那年他们才是十五六岁的青葱少年，老舅岁数小点，排行老十，许建民则排行老二。

　　看着这老哥儿俩在那里商量，杨靖微微一笑，拉着格格就走开了。

　　老舅和许建民虽然算不得是什么解石大师，可面对这种精挑细选出来的老坑毛料，而且还是表现这么好的料子，他俩要是不知道怎么解石那真的是愧对当年他哥儿俩玩翡翠的经历了。

　　所以杨靖毫不担心这老哥儿俩把那块料子解坏了。至于料子会不会解垮，那是根本不可能的事情，因为杨靖很清楚，刚才老舅随意拿起来的这块毛料，里面藏着一块个头不小的玻璃种鸽血红红翡……

　　不得不说翡翠矿区的那些选石师傅眼睛真的是非常毒辣，他们不敢说百分之百的能够判断出一块毛料的好坏，但他们绝对要比翡翠公盘上那些号称赌石大师的人强的不是一星半点，毕竟这些选石师傅从小就在这个行当中工作，他们这一辈子看过的毛料那真的是堪称海量，绝对不是公盘上那些所谓的赌石大师能够比得了的。

　　说个毫不夸张的话，如果要是把这些选石师傅放出去参加公盘，估计缅甸的翡翠公盘就没别人的事了。

　　而杨靖的这些毛料，都是经过七八位经验老到的选石师傅共同选出来的，自然都是精品中的精品。这些选石师傅在选择毛料的时候，或许有极少数的毛料因为外表的原因逃过了这些选石师傅们那犀利的眼光，导致沧海遗珠，但那毕竟是极少数甚至只能称之为偶然的事情。

　　绝大部分表现好的料子，那是绝对逃不过这些选石师傅们的挑选的。

　　而对于上世纪八九十年代在缅北翡翠矿区从事挑选毛料的这些选石师傅们来讲，冰种、高冰乃至玻璃种才是他们心目中的好料子，其余的别说糯种了，就连芙蓉种、金丝种在他们眼里都算不得什么好料子，所以杨靖留下来的这些毛料，那几乎都是那些选石师傅们认为是好料子的毛料……

　　最关键的是，杨靖当年化身成为科尔·史密斯在达木坎矿区获得的那两个翡翠场口的时候，那些场口的开采程度都还很初级，不像二十年后翡翠矿区动用了机械化开采手段那样疯狂的开采，直接开采到第四层、第五层甚至是第六层了。那时候是纯人工开采，绝大部分场口的第一层甚至都开没开采完成，所以那时候的极品毛料出现的几率也要远远超过现在。

　　“走，老婆，我教你怎么解石，说不定你今天也能解出一块玻璃种的翡翠来呢。”

　　“真的？我也能解出好翡翠来吗？”格格显得有点兴奋。

　　“那是自然，你也不看看这是谁的地方。在你老公我的地盘上，你这个当老板娘的要是解不出一块玻璃种翡翠来，那岂不是让你老公我很没面子？走，我教你怎么解石，咱今天说什么也得解出一块好翡翠来……”


第1043章 运气逆天的菜鸟

　　翡翠是一种极为珍贵的珠宝材料，华夏的老百姓自古以来就对这种珠宝材料非常喜欢。

　　只是这东西在古代的时候，只有皇室或者是公侯王爵才能用得起，毕竟翡翠的开采实在是太艰难了，哪怕在新世纪之前，这种珍贵的珠宝材料也只能用人工开采，更遑论古代了。

　　但这依然不能阻挡老百姓对这种拥有华丽色彩的珠宝材料的喜欢。

　　后来，西方人也渐渐对这种珠宝材料重视了起来，这才让翡翠风靡全世界。但奈何，这玩意儿的可开采量实在是太少了，以至于到了现在，那些极品的翡翠的价格已经高到一个让人望而生畏的地步。

　　但这更吸引了越来越多的人加入到了赌石大军中。在目前还没有任何仪器能够“看透”翡翠毛料表层的那层石皮的情况下，那些想要一夜暴富的人，就只能通过“赌”的方式来赌一赌自己赌下来的毛料是否藏有让自己一夜暴富的资本。

　　所以，赌石在很早之前就形成了一种行当。

　　赌石，赌石，表面看起来似乎关键在于一个赌字，但实际上在赌之后，还有一道工序也非常重要，那就是“解石”。

　　一块毛料被赌下来之后，里面有没有好东西，那就得看解石了。解石的手段其实很简单，无非就是一个擦一个切而已。可不要因为解石很简单就小瞧解石，解石是关乎着毛料里面玉肉价值的关键工序，一旦解石出现了问题，那么最直接的后果就是极大的影响翡翠的价值。

　　一个解石高手可以把一块真实价值很低的料子解出一个天价来，这可不是瞎说。比如说某个解石高手花五十万赌回来一块蒙头料，而这块蒙头料里面其实是一块靠皮绿，然后解石高手就能通过擦石的方法，在这块蒙头料上开几个窗口，每个窗口都能看到绿，那么这块料子即便不切，身价最起码也能暴涨到三百万甚至更多。

　　因为这个解石高手通过这种解石方法把一块靠皮绿解成了一块全绿的翡翠！

　　这种事情每年在缅甸的翡翠公盘或者粤省那几个翡翠基地中都能遇到过，这足以证明一个解石高手的价值。

　　同样，一个解石菜鸟花五十万赌回来一块蒙头料，这块蒙头料里面真的有货，而且是可以出镯子的冰种满绿大料，可因为这个解石菜鸟不会解石，直接就给这块料子拦腰来了一刀，结果一块原本能够出几副镯子的料子，变成了只能出挂件和戒面的料子。

　　如果这块料子是完整的可以出镯子的大料，那么这块满绿的冰种大料价值或许会超过三千万，可就是因为这个解石菜鸟的拦腰一刀，让这块料子的价值直接跌到了不足一千万……

　　这种事儿每年发生的也不在少数。

　　这就是解石的重要性。

　　赌石是发现好料子的手段，而解石则是把料子的最大价值体现出来的手段！二者缺一不可。

　　当然，一个赌石高手通常来讲都是一个解石高手，因为两者是相辅相成的。一个解石方面的菜鸟，他往往在赌石方面同样是一个菜鸟。

　　不过，也不排除那种偶然出现的运气逆天的菜鸟。这种菜鸟虽然啥也不懂，但凭借着逆天的运气，人家就能愣是用二十万赌回一块篮球大小的毛料，原本这块料子谁都不看好，所以没人赌，结果这傻小子就赌了回来。

　　然后人家随随便便的一刀切下去，结果不仅没有伤到里面的玉肉，还把这块料子中原本分成两块的极品翡翠全都给切了出来——两团都能出镯子的老坑玻璃种帝王绿满绿翡翠大料，价值好几个亿……

　　当然，这种运气逆天的菜鸟比玻璃种帝王绿满绿出现的几率还低，否则这缅甸的公盘也甭开了。

　　不过，今天的格格似乎就化身成了那种运气逆天的菜鸟……

　　本来杨靖还想帮着媳妇儿选一块好料子，然后让媳妇儿解出来高兴高兴呢，结果人家直接不搭理杨靖的好意，理由很强大——既然是我来赌石解石，你掺和个什么劲儿啊……

　　一句话把杨靖堵得那叫一个难受啊，可偏偏为了让媳妇儿高兴，他还就真不能帮媳妇挑。于是他只能带着一脸便秘的神色看自己的媳妇儿在架子上挑挑选选的。

　　最终，这丫头找到了这排架子上个头最大的一块蒙头料。

　　“杨靖，就这块了！谁让它的个头最大呢？反正这是你师父留下来的，我就从个头最大的开始挑吧！”格格很大声地说道，那边老舅和许建民正在擦石，厂房中的噪音不小。在格格刚才挑选毛料的时候，他俩已经干了一段时间了，估计那块料子都快擦出来了。

　　看到这块料子，杨靖也不禁撇了撇嘴，不过媳妇给出的这个理由同样很强大，于是杨靖直接化身成为搬运工，把这块脸盆大小、重约八十公斤左右的扁圆形蒙头料给搬到了解石机上。

　　这块料子个头不小，但表现却不算最好的，要不是这块料子有一条“蟒带腰带”，估计那些选石师傅也不会把这块料子留下来。

　　所谓的蟒带腰带，就是指这块料子的中间部位，有一条环绕了整块料子一圈的蟒带，就好像一条腰带一样围绕在这块料子上。

　　“我说媳妇儿啊，你想怎么解石呢？是擦还是直接切？”杨靖笑眯眯的问道。

　　格格给了杨靖一个大大的卫生眼，“你傻啊还是我傻啊？这么大块的料子，我要是擦那得擦到什么时候啊？切，先切几刀看看，等把这块料子切小点，咱们再擦……”

　　杨靖一个趔趄差点没趴地上。很显然，自家这个媳妇儿就是传说中的菜鸟中的菜鸟啊……

　　这时候，老舅那边忽然爆发出了一阵狂叫声，“出绿啦！哦不，是出红啦！我靠，这种水，这色泽，这可是一块极品的玻璃种鸽血红红翡啊……”

　　杨靖和格格扭头看去，却发现那老哥儿俩正搂在一起又蹦又跳，嘴里还发出了一阵阵无意识的狂吼……

　　杨靖和格格对视了一眼，放下了手里的活，一块走了过去。

　　“哈哈，小靖，格格，快看看老舅解出一块什么料子来？哈哈，老坑玻璃种鸽血红红翡，而且个头还这么大，足够出好几副血玉手镯了！我这一辈子还从来不曾解出过这么好的料子呢，今天真是太值了！”

　　一旁的许建民没好气地说道：“老十，这块料子是我擦出来的好不好？”

　　“可如果不是我让你在那里擦，你擦的出来吗？你看看，我让你擦的这三个地方，都出红翡了，这分明就是一块大料啊。没有我指点，你擦的出来吗？”

　　“我靠，这块料子就是来只狗也能擦出来好吧？我还用得着你指点？”许建民一蹦三尺高，那架势明显就是要撸袖子了。

　　杨靖笑呵呵的制止了这老哥儿俩的斗嘴，抱起了那块料子，仔细的看了看说道：“老舅，建民舅舅，你俩解出来的这块料子真是极品啊，这块料子要是放到拍卖会上，绝对会引起哄抢的！没五个亿拿不下来！”

　　按照目前擦出来的三个窗口来看，这块料子如果解出来的话，能解出大约两个成年人拳头那么大小的料子，足够出五个镯子甚至是六个镯子！现在市面上的血玉手镯比帝王绿的满绿手镯还要稀罕，价值也不比极品的老坑玻璃种帝王绿手镯低，所以这块能出五六个镯子的翡翠，价值绝对不会低于五个亿的。

　　翡翠虽然以绿为尊，但极品的鸽血红红翡、鸡油黄黄翡等其他顶级翡翠也不次，所以这块料子的价值绝对不比同等体积的老坑玻璃种帝王绿低！

　　这两个舅舅也算是吊了一回，玩翡翠的，一辈子能够解出这么一块极品翡翠来，就足够吹一辈子的了。

　　“走，过去看看你们的外甥媳妇解石，她也选了一块大料，看看能解出什么料子来吧！”杨靖笑眯眯的把这块红翡放在了工作台上，拉着两位舅舅一块向那边走去。

　　刚刚解出来一块极品红翡的老哥儿俩，这会儿心气正高着呢，看到格格选出来的那块毛料，老舅撇了撇嘴说道：“我说格格啊，不是当舅舅的说你，这毛料不是越大越好。要知道，越是顶级的翡翠，就越不容易出大料。像刚才舅舅解出来的那块那么大料子估计一百万块毛料中也不会出这么一块。所以，你这块料子我不太看好哦……”

　　许建民没有老舅那么直接，而是对着这块料子说道：“格格啊，你听我的，这块料子太大了，所以你最好先从四边各来一刀，然后再根据情况再切或者是再擦……”

　　格格幽怨的看着这老哥儿俩不吱声，没办法，谁让这俩是长辈呢。

　　杨靖可不管那些，笑眯眯的冲着格格说道：“媳妇，咱不管他俩，你想怎么切就怎么切，哪怕你想把这块料子擦出来，老公也给你擦。”

　　这话哄的格格莞尔一笑，然后她气冲冲的看了两位舅舅一眼，低声对杨靖说道：“就从中间那个蟒带的地方拦腰来一刀，一刀到底！”

　　“啊？”杨靖惊得瞪大了眼睛，格格不满的瞪了自己老公一眼，杨靖立刻不吱声了，把那块料子固定好了之后，开动了切石机冲着那条蟒带就一刀切下去了。

　　这块料子杨靖并没有使用透视还有鉴定技能，那样就失去了解石赌石的乐趣了，所以他也没把握这一刀切下去会出现什么情况。但今天本身就是带着老婆和舅舅来散心的，就算这一刀切坏了又能怎样？老婆的高兴才是第一位的！

　　“我说杨靖啊，不能这么切，这百分之百会把玉肉切坏的！”

　　“哎呀，你们这是暴殄天物啊……”

　　在老舅还有许建民惊声高呼中，这一刀很快就切到了底。

　　然后当杨靖把一瓶子矿泉水撒到切面上之后，杨靖还有两位舅舅立刻就一副见了鬼的模样……


第1044章 极品紫眼睛

　　这块按照格格的懿旨被杨靖一刀两断的毛料，切开后断面呈现出了一种极为诡异的情况。

　　之间被一刀两断的这两块毛料的断面上，东一条西一条的全都是棉，这些呈条状的棉相互交织在一起，让这两个断面上的棉看起来像是两张渔网。

　　一块翡翠蒙头料在切开之前，判断毛料里面是否有玉的因素有不少，比如说皮、比如说藓、比如说蟒带、比如说裂……

　　赌石高手可以通过一块蒙头料外在的表现而判断出一块料子的品质，毛料外在的表现与内部玉质的关系很大，因此也延伸出了好多赌石的方式。比如说有赌皮的，有赌藓的，有赌裂的，还有赌雾的……

　　可不管赌什么，一旦这块料子切开之后，影响玉质的也就那么区区几种了。

　　裂、棉是影响玉质最大的两个因素。

　　裂就不用说了，这玩意儿堪称翡翠杀手。在缅甸或者国内的翡翠公盘上经常可以看到一块料子切开之后，种水色都极好，个头也不小，可偏偏玉肉上布满了大量的裂咎，导致一块原本能够出镯子的大料直接变成了连戒面都出不了几个的碎料，翡翠的价值自然也就大减。

　　还有一种情况就是有棉。

　　翡翠中的棉是经常遇到的，这玩意儿就是翡翠内部的斑块状、条带状、丝状、波纹状的半透明、微透明色白色矿物。

　　棉和雾不一样，两者之间堪称天地之差。

　　翡翠的雾是指翡翠的皮与玉肉之间的一种半氧化微风化的硬玉。实际上棉也是翡翠的一部分，是从风化壳到未风化的玉肉之间的一个过渡带。

　　雾有很多颜色，白雾似白蒜皮，是较纯净的硬玉岩，表明含铁量不高，可能出现正绿和高绿。白雾一般在白盐沙皮；黄雾下的肉色有的会泛蓝；黑雾的玉肉往往底子灰，也可能出现高绿色；红雾的玉肉一般底子发灰。

　　雾的颜色和存在能说明翡翠内部杂质的多少，种是老是新，透明度的好坏及其内部的干净程度等。但它不能说明其内是否有绿，与绿无关。

　　但可以肯定的是，一般有雾的毛料绝大部分都会出翡翠。所以说，雾在赌石者眼里是一个好东西。

　　可棉就不同了，这玩意儿和裂是一样的，对于翡翠的玉肉也具有毁灭性的损害。一旦棉侵入到玉肉之中，那么结果就和裂咎差不多。

　　因此，一旦一块玉肉中有很多棉相互交织在一起，那么几乎就可以判这块料子的死刑了。

　　这块被一刀两断的料子同样如此，两个断面上全都是密密麻麻的棉。

　　按说这块料子出现这么多棉，这块料子就可以扔了。可偏偏，在这些棉构成的“渔网”之间的空隙中，却分布着隐约可见的一团团紫色的玉肉。

　　杨靖的这一刀切得极为高明，直接把所有紫色的玉肉全都避开了，但也让大约二十来团鸽子蛋大小的紫色玉肉团隐约显露了出来。

　　杨靖敢发誓，他真的是没有用技能作弊。本身今天就是带着老婆还有老舅过来散心的，老婆的高兴排在第一位。不就是一块蒙头料嘛，没啥了不起的。哪怕这块料子里面是玻璃种帝王绿，被自己一刀给斩成两半了，那又能如何？

　　哥们手里的老坑玻璃种多得是，不差这一块。再说了，就算是腰斩了，大不了不出镯子了，咱自己雕挂件和戒面去，有啥了不起啊！

　　可偏偏这一刀比自己动用技能切的还要稳准狠，这运气也真是没法说了。

　　格格也发现了那些紫色的玉肉团，她拉着杨靖凑了上去，然后指着其中一团隐约可见的紫色玉肉问道：“杨靖，这东西是什么玩意儿啊？怎么看着好像一个个朦朦胧胧的眼睛呢？”

　　格格这一说，老舅和许建民立刻呆住了，老舅把格格扒拉到了一边，拿着强光手电就照了上去，许久，他才抬起头来说道：“格格啊，你这运气是咋生出来的啊？你让小靖这一刀切下去，竟然切出了传说中的‘紫眼睛’啊！而且看着色泽，分明就是极品的粉紫！啧啧，了不得，了不得！”

　　杨靖一愣，随即大喜道：“老舅，真是紫眼睛？还是粉紫？”

　　“嗯，应该是，不过还得掏出来才能知道。如果真的是紫眼睛的话，那么以这块料子的大小，里面还不得出三四十个鸽子蛋大小的紫眼睛？如果种水色再好点的话，这块料子价值可就没法说喽，不比刚才我解出来的那块红翡差啊！”

　　“紫眼睛？那是什么？不过听名字就觉得不简单。”格格在一旁小声的问道。

　　杨靖给格格做了一下科普，“媳妇儿啊，这紫眼睛，实际上就是紫罗兰翡翠的一种，因为大都呈圆珠形翡翠，形状酷似眼睛，所以又被称为紫眼睛翡翠。这种紫罗兰翡翠，因颜色极像紫罗兰花而得名，珠宝界又将紫罗兰色称为‘椿’或‘春色’，按颜色可分为红春、紫春与蓝春。翡翠界根据紫色色调深浅不同，将翡翠中紫色划分为粉紫、茄紫和蓝紫，粉紫通常质地较细，透明度较好，茄紫次之，而蓝紫色一般质地较粗，也可称为紫豆。”

　　“那么咱们这种紫眼睛是极品的吗？”

　　“这个还不好说，得等到掏出来之后才能知道。不过翡翠上的紫色一般都不深，色彩很正的紫色极少见，但同样，如果紫眼睛的种水都是极品，再搭配上纯正的紫色，那么这种翡翠的价值一点都不比玻璃种满绿的帝王绿翡翠差，那都是传说中可遇而不可求的极品。”

　　“那咱们赶紧掏出来啊，还等什么呢？”

　　杨靖和老舅还有许建民相互对视了一眼，老舅苦笑道：“格格啊，不是我们不想掏，实在是舅舅没这种手艺。这种紫眼睛如果真如刚才小靖所说的那样，哪怕掏坏了一颗，那损失可就是大几百万甚至是上千万啊！这活我们仨可干不了。”

　　李龙说的不假，从玉料中向外掏东西，可不比切石和擦石，掏料子那是需要高明的技术的，一般二般的人可做不来这活。

　　“哎呀，那怎么办？难道就眼睁睁的看着这块料子掏不出来吗？我还想看看我解的第一块翡翠是什么样子的呢。”

　　格格有点失望，不过她刚发完牢骚，忽然像是想起了什么一样，脸上立刻又露出了笑容，对杨靖说道：“你和两个舅舅干不了这种活，那我就给找一个能干这种活的行不行？杨靖，你知道我小姨开着一家规模还算可以的珠宝连锁店，她那里就有专门的玉雕师傅。那些玉雕师傅都挺厉害的，他们连手镯都能掏出来，掏这些东西还不简单？”

　　杨靖和老舅以及许建民对望了一眼，三个人都点了点头。格格这话说的倒没错，能做镯子的玉雕师傅掏料子是绝对没问题的。

　　“老婆，那你小姨公司的玉雕师傅能来不？要是方便的话，就让他过来看看这块料子。”

　　“方便，怎么不方便？你开发天衢的事情我小姨和小姨夫早就知道了，他俩也看好天衢未来的发展，所以就在天衢开了一家分店，以后还打算拓展成旗舰店呢。现在分店中就有一位吕师傅坐镇呢。你等一会儿，我给我小姨打电话，让她给吕师傅说一声，我们过去接他。”

　　俗话说得好，无巧不成书。格格这一打电话才知道原来她的小姨夫刘振涛今天中午刚到的天衢，结果刘振涛得知外甥闺女和外甥女婿解出了一块疑似紫眼睛的翡翠，立刻二话不说，让格格在微信上给他发了一个定位，他直接开车拉着吕师傅就来到了这里。

　　看到杨靖这座解石工厂还有厂房中那排铁架子上的几百块老坑翡翠毛料，刘振涛的魂儿直接就被勾走了。倒是那位吕师傅在看到这块切出来的料子时，眼睛立刻就亮了起来。

　　这位吕师傅大约四十来岁，身材干瘦矮小，再加上那一口明显的“粤普话”，立刻就说明的他的身份——来自于翡翠大省粤省。

　　事实还就真是如此，趁着吕师傅仔细打量那块料子时，格格小声的说出了这位吕师傅的身份。原来这位吕师傅就是来自于揭阳的一个翡翠世家，他父亲早年曾经在苏杭学习过玉雕技术，后来揭阳成为了全华夏最重要的翡翠加工基地之后，吕师傅的父亲就回到家乡，开起了翡翠加工厂，吕师傅也学了一手精湛的玉雕技术。

　　后来刘振涛和方茹高薪把吕师傅挖了过来，成为了“情定一生”珠宝连锁公司的玉雕大师父。

　　这块料子对于杨靖还有李龙他们来讲是束手无策，但对于吕师傅来讲就不算什么了。这里的工具都是齐全的，再加上吕师傅自带的一套特殊的工具，他用了大约四个多小时的时间，才把这块料子全部解开，里面那些紫蒙蒙的玉肉也带着一层雾全都给掏了出来，因为外面还带着一层雾，所以这一个个的石蛋子和一颗核桃差不多大，一共有三十八颗。

　　然后吕师傅随便选了一颗，开始用他特质的打磨机开始打磨。别看刚才掏这三十八颗石蛋子用了四个多小时，可当把这一颗石蛋子全都打磨出来之后，竟然用了半个小时的时间。

　　不过当吕师傅把一些清水浇上去之后，现场所有的人都被这团正紫色的鸽子蛋大小的玉肉给镇住了！

　　吕师傅激动地有点打摆子，嘴里喃喃自语道：“老坑玻璃种的紫眼睛！还是颜色如此纯正的正紫色！罕见！罕见呐！我这一辈子都不曾见过颜色如此纯正的紫眼睛！极品啊！”


第1045章 吃不下啊……

　　吕师傅解出这一颗紫眼睛的时候，天色已经完全黑了下来。刚才光顾着看吕师傅掏料子然后打磨这颗紫眼睛了，所以没注意别的，现在这颗紫眼睛终于呈现在众人面前，一帮人这才觉得肚子要造反了。

　　一看时间，这才发现光是捯饬这块料子就耗费了将近五个小时的时间！

　　“走，老舅，建民舅舅，小姨夫还有吕师傅，今儿个我请客！御膳阁刚上了涮羊肉，味道极为地道，今儿个我请你们去那里吃涮羊肉。这种天吃涮羊肉最得劲了……”

　　许建民是个吃货，一听这个立刻笑道：“嗯嗯，我看这种事可以有！刘哥，你来天衢的次数不多，可能对于我们这里的美食没什么了解。不过这不要紧，跟着小靖这小子走就是了，他的鼻子是属狗的，哪儿有好吃的，他一准儿是第一个知道的。”

　　格格捂嘴偷笑，老舅开怀大笑，小姨夫刘振涛别有意味的微笑，杨靖呢，只能一脸无奈的苦笑了。

　　杨靖把那块两个成年人拳头大小的红翡还有那颗紫眼睛装进了背包中，在刘振涛那恨不能把眼睛钉进那块红翡的注视下，施施然走出了厂房。

　　叮嘱保安头子老赵搞好安全之后，一行人这才开车离开了这里，直奔御膳阁。

　　俗话说得好，好看不如对眼，好吃不如对口。杨靖现在是妥妥的世界首富，可他偏偏就对这个小饭店的饭菜感兴趣。用格格的话来讲，那就是这里的饭菜真的是对了杨靖的胃口了。

　　其实这小饭店的饭菜做的确实是很地道，最关键的是干净。老板老曹也会捯饬，人家把厨房搞得像西餐厅一样，厨房除了两面是墙，另外的两面都是透明洁净的玻璃窗，外面的顾客一眼就可以看到里面的厨师还有配菜工怎么拾掇菜肴。

　　一开始杨靖从这里吃过一次之后，之所以没事就往这里给老板贡献点营业额，一个是因为老曹的手艺确实很不错，也很对杨靖的口味，另外一个就是这里的饭菜真的是很干净，吃起来真的是很放心。

　　杨靖也曾经领很多身价不菲的大富翁来这里吃过饭，每个人对这家小餐馆的饭菜都赞不绝口，这就足以证明老曹确实把他家的这家小馆子搞得极为不错。

　　前两天杨靖和杨涛兄弟俩来这里吃饭的时候，老曹说这几天就上涮羊肉，杨靖就一直等着呢。

　　今天三位长辈连带着一位吕师傅都在，六个人涮羊肉最有气氛了。

　　老曹虽然不是专业干涮羊肉的，可他却专门从燕京请来了一位老师傅，据说这位老师傅以前一直在燕京给一家老燕京火锅干大师父，后来这家火锅店的老板出车祸了，那家火锅店也关门了，这位姓李的老师傅就没了着落。

　　恰好老曹媳妇和这位李师傅有点远房亲戚关系，得到消息之后，就让老曹专门跑了一趟燕京，把这位老师傅请到了天衢。

　　果然，这老师傅的手艺确实地道，简简单单的锅底，配上一看就让人流哈喇子的蘸料，再加上从锡林郭勒专门运过来的大草原羔羊肉，那味道真的是甭提了。

　　老曹虽然不知道这个经常来这里给自己捧场的小兄弟到底是干什么的，但老曹很清楚这个小兄弟不是一般人，人家绝对不差钱，所以每次杨靖带人过来，老曹都会精心准备饭菜，不管什么饭菜，一律都用最好的食材。老曹很清楚这个小兄弟不差钱！

　　小姨夫和吕师傅来了，杨靖直接就从车后备箱中拿出了一箱七六年产的西凤酒，让一帮人喝的大呼过瘾。

　　酒过三巡之后，刘振涛放下了筷子点燃了一根烟，这才问杨靖：“小靖啊，我看你那家厂子里有那么多老坑毛料，这些料子现在可是罕见啊。”

　　小姨夫一问这话，杨靖就知道是什么意思了，于是他笑眯眯的问刘振涛：“小姨夫，您是不是有什么打算？有想法就说出来，咱们又不是外人。”

　　一听这个，刘振涛倒是有点不好意思了，不过他还是想了想这才说道：“小靖啊，我的意思其实也挺简单的，你也知道我和囡囡的小姨有一家珠宝连锁店，可是现在这珠宝连锁店也不太好干了，主要是上游的珠宝原材料越来越少，价格越来越高，搞得我们做成品珠宝的那叫一个难受啊。下午我看到你这里有这么多翡翠毛料，我就想问问，你这些毛料解出来之后打算怎么处理啊？如果可能的话，你用不到的翡翠可否提供给我们情定一生？我们按照市场价收购。”

　　格格在底下暗暗拉了一把杨靖，冲着杨靖点了一下头，杨靖立刻就知道是啥意思了。

　　格格的小姨对格格很好，从小就很好，格格这是想让杨靖出手帮忙呢。

　　杨靖笑了笑说道：“小姨夫，您这话说的可就见外了。您想要翡翠，这个没问题。不瞒您说，您今天看到的那点翡翠毛料，只是我师父留给我的所有翡翠毛料中一点点，在我名下的太平洋矿业公司的仓库中，还有大量的老坑毛料呢。这些毛料都是我那位师父在近四十年的时间内囤积下来的，大都是精品毛料，一旦这些毛料解出来之后，说实在的其实我也有点头疼怎么处理解出来的这些翡翠。”

　　“哎呀，那不正好吗？我和你小姨的情定一生需要翡翠，你直接把解出来的翡翠提供给我们就好啦，这多简单的事儿啊。”

　　杨靖苦笑着摆了摆手，“小姨夫，我说过给你们提供翡翠是没问题的，关键是你们吃不下我手里的这些翡翠啊。小姨夫，说个您不愿意听的话，恐怕您连我手里百分之一的翡翠都吃不下啊。”

　　“这不可能！”刘振涛惊得差点跳了起来，“情定一生的规模虽然不如六福、大福那些连锁公司，但在咱们国内好歹也有六十来家分店了，一年消耗的翡翠可不少呢。”

　　杨靖没有接续解释，而是直接从背包里掏出了那块老坑玻璃种的鸽血红红翡以及那颗紫眼睛，放在了桌子上。

　　吕师傅一见那块红翡，立刻就惊讶的合不拢嘴了，“刘老板，这块红翡可不简单，最起码能出六个极品的血玉手镯！这块红翡要是在港岛那边拍卖的话，没有五个亿拿不下来！”

　　吕师傅的判断和之前杨靖判断差不多。这种老坑玻璃种的极品翡翠，如果在十五年前的话，最起码也能卖到一个亿的价格，但是到了现在，五亿能拿下就算你走大运了！

　　多少珠宝商求这种料子都求不来的，这种料子做出来的血玉手镯，即便是放在大福、六福那种大型连锁珠宝公司中，也足以做镇店之宝的了。

　　说道：“小姨夫，我手里的翡翠毛料如果全都解出来的话，不敢说全部都是这种档次的翡翠，但我估摸着最起码得有百分之五是这种种水色的！剩余的那些或许达不到玻璃种的档次，但我估摸着最起码也得是冰种的。最关键的是，现在我手里光是这种可以达到冰种的料子，就有十多万块……”

　　这话一出口，刘振涛直接不吱声了，至于吕师傅，两只眼睛中就光剩下小圈圈了。

　　许久，刘振涛这才干咽了一口唾沫，干巴巴地问道：“小靖，你可莫要拿我开玩笑。十多万块能够达到冰种的料子，这、这怎么可能？”

　　杨靖没解释，格格开口说道：“小姨夫，杨靖说的没错，这些翡翠毛料都是他那位过世的师父留给他的。他的师父在上世纪八十年代中期就在大马坎拥有两座场口，那两个场口一共开采了十多年，开采出来的翡翠毛料经过矿上的好几位选石师傅精挑细选之后，挑出来的极品料子全都运到了国内囤积了起来。十多年的时间，你说能开采多少毛料啊。”

　　格格这一解释，刘振涛总算是相信了。还就真如杨靖刚才所说的那样，他真的是连百分之一的翡翠都吃不下啊。别说是他了，就算是联合上大福、六福这种大型连锁珠宝公司，恐怕也吃不下这些高档翡翠毛料的百分之十！

　　现在翡翠市场依然火爆，但各大珠宝公司向外卖的翡翠饰品大都是一些新场口的翡翠或者是老场口的中低档翡翠，这种翡翠的销量确实很大。但是高档翡翠，面向的受众面不一样，高档翡翠只面向富豪阶级，因为你兜里的钱少了，你根本买不起那些动辄就是上百万甚至是过千万的高档翡翠饰品。

　　卖高档翡翠的利润很高，但同样，因为高档翡翠的受众面比较小，每年的出货量也很少。目前全国范围内高档翡翠的销售量一年也不过才十几吨而已。当然，这也与高档翡翠的原料越来越少有很大的关系，但不可否认的是，高档翡翠的市场是永远无法和中低档翡翠相媲美的。

　　自己这个外甥女婿说的那个数量，足够供应全国高档翡翠市场几十年了。自家的情定一生虽然规模不小，但无论如何是吃不下这么多高档翡翠的。


第1046章 帮助

　　看着刘振涛一脸落寞的样子，杨靖微微摇了摇头说道：“小姨夫，其实您也不用这样。你吃不下这些翡翠不代表着我不给您提供翡翠啊？”

　　“嗯？”刘振涛一激灵，随即立刻意识到自己刚才是钻进死牛角尖里去了。

　　是啊，自己是吃不下这么多的高档翡翠，别说是自己了，就算是世界排名前十位的奢侈品公司中的任何一家，都吃不下如此多的高档翡翠。

　　可自己吃不下这么多翡翠，不代表着自己不能少吃点啊。

　　“小靖，你的意思是……”刘振涛脸带期意的看着杨靖。

　　“呵呵，小姨夫，对不起了，是刚才我没有给您说清楚。我是说，我手里的高档翡翠毛料很多，此外我手里还有大量的高档和田玉，籽料、山流水和山料都有很多，数量比我手里的这些翡翠毛料还要多。另外，我旗下的蓉宝矿业控股集团名下还有许多其他宝石矿以及贵金属矿，所以，我的意思是，如果您愿意的话，我可以直接给您提供制作珠宝的原料，从贵金属到各种宝石，我都可以给您提供，而且价格保证比别人的进货价要低。”

　　“小靖，你说的是真的？”刘振涛激动的问道。

　　“小姨夫，这怎么会是假的呢？其实我前几个月就想跟您和小姨商量一下这件事，只是您也看到了，这几个月我几乎都没有抽出什么时间来，所以这件事就一直耽搁了下来。今天正好您在，我就琢磨着这件事给您说也是一样的，所以我就给您把这件事好好的说一下。就是不知道您愿意不愿意接受我提供的原材料呢？”

　　“哎呀小靖，这有什么不愿意的？我求之不得呢！”刘正涛拍着胸脯说道，“小靖，我知道你旗下的那个飞扬国际是一个奢侈品的巨头，你看要不我就把情定一生并到飞扬国际里去，这样咱们不就更亲了？”

　　杨靖微笑着微微摇了摇头，“小姨夫，您这么说可就和我见外了。我旗下的企业那只是一分产业而已，而您还有小姨，那是我的亲人，那些产业怎么能够和您相比？再说了，不是我不愿意把情定一生并进飞扬国际，实在我认为这真的没必要。”

　　看到刘振涛想说话，杨靖摆了摆手，“小姨夫，我知道您和小姨建立的这家情定一生珠宝连锁公司是为了谁，还不就是为了给晴晴准备嫁妆吗？”

　　晴晴就是格格的表妹，刘振涛的亲闺女，今年刚开始读研究生。

　　刘振涛点了点头，他和格格的小姨也都五十岁了，说个不好听的，还能忙活几年？他俩辛辛苦苦打拼下来的这份家产，可不就是给闺女准备的？

　　“小姨夫，格格和晴晴从小关系就好，她姊妹俩又是亲表姊妹，这种关系可是正儿八经的血亲呢。所以，我不想把您的情定一生并入到飞扬国际去，因为那样等以后晴晴接手的话，就失去了她应该获得的自由。不过我这么做您也不用担心我不支持情定一生，我会用我旗下所有的资源来支持情定一生的，我还想帮助您把情定一生发展成为全华夏乃至全东亚最大的珠宝连锁店呢。”

　　“啊？小靖，这、这不太好吧？毕竟你也是开公司的，虽然你的公司规模很大，可你也得盈利不是？”刘振涛有点不好意思地说道。

　　杨靖还没说话呢，一旁的老舅开口说道：“刘哥，你说这话可又见外了。我给你说吧，我这个外甥你就甭担心他能不能赚钱了，他既然这么说了，你就安心的坐等享福就是了。你是他的长辈，他做这些事情都是应该做的，他要是不做，我这个当舅舅的还饶不了他呢。”

　　刘振涛笑道：“兄弟啊，话虽然是这么说，可……”

　　杨靖打断了刘振涛的话，“小姨夫，您就别推辞了。您也知道我旗下有一个飞扬国际，而且现在飞扬国际旗下的很多奢侈品珠宝品牌，也现在也开始由已经整合了众多贵金属矿、宝石矿的蓉宝矿业控股集团提供制作各种珠宝的原材料，从贵金属到钻石、红蓝宝石、祖母绿宝石、欧泊宝石等各种宝石。小姨夫，我在这里说个您不喜欢听的话，那就是即便是蓉宝矿业控股集团给您的情定一生也提供原材料，以情定一生目前的消耗量来讲，对于整个蓉宝矿业控股集团的产出量来讲，百不足一。所以，给情定一生提供原材料对于我来讲根本就没有任何额外的负担。”

　　顿了顿，杨靖继续解释道：“而且我也了解过，情定一生主打的珠宝是以翡翠、软玉以及钻石和黄金为主，钻石和黄金等贵金属还有中低档的翡翠和软玉我可以让蓉宝矿业控股集团给情定一生提供，但高档的翡翠和软玉，我自己给您提供就足够了。不过我可说好了啊，我手里的翡翠是高档货，同样，我手里囤积的和田玉也是高档货，所以小姨夫，这几年您可得努力工作了，争取占领更多的市场，努力提升情定一生在高端市场的竞争力。我在这里给您保证的是，您在我这里拿高档翡翠还有高档和田玉的价格，我可以给您打五折。不过其他的原材料，最多就得给您打七折了。”

　　刘振涛也不是腻歪的人，杨靖把话都说到这种地步了，他要是还矫情那就太说不过去了，于是他很干脆地说道：“好，回头我就让公司的采购部经理和你的秘书联系。有了你这么大的支持力度，情定一生一定能够在五年内做到国内珠宝行业的龙头地位！”

　　杨靖微笑道：“那我可等着您的好消息了。”

　　刘振涛端起了酒杯，“来，啥也不说了，全在酒里了。”

　　其实以情定一生的规模而言，杨靖就算是免费送给刘振涛高档翡翠和和田玉也没问题，甚至蓉宝矿业控股集团给情定一生打五折也没问题，毕竟杨靖手里跌这些高档翡翠与和田玉，当初得来的成本实在是太低了，现在高档翡翠和高档软玉的市场就那么大，白送刘振涛绝对没问题。

　　蓉宝矿业控股集团以打五折的价格给情定一生供货，虽然有点赔，可这点损失杨靖也承担得起，毕竟这是格格小姨和小姨夫的产业，自己吃点亏也不算什么。

　　可真要是那么做的话，效果反而更不好。

　　情定一生要是能以无偿或者是超级价格拿货，那么时间久了情定一生必然会产生懈怠，这对于情定一生以后的发展并不利。所以，杨靖宁肯厚着脸给刘振涛要钱，也不想这种情况发生。

　　当然，即便是这样，杨靖对于刘振涛两口子的支持也是别人难以想象的。

　　说个毫不夸张的话，以杨靖手里的这些高档翡翠和高档和田玉，哪怕情定一生以市场价格拿货，情定一生同样是沾了大光。

　　这种高档原材料现在可是极为罕见的，谁家的货源充足，那么占领高端市场就是必然的结果。别人都没有或者有很少的高冰种、玻璃种，结果你一出手就是成套的玻璃种，这就是人无我有！

　　时间一久，那些高端人士自然就会把购买高端珠宝首饰的目标定为情定一生。

　　这也是为什么前两年杨靖在许建民那里解出来的那五块冰种翡翠竟然能够拍出那么高的价格，实在是这种老坑的高档料子太少了，只要市场上出现，那么必然会引发那些大型珠宝公司的哄抢的。

　　谁都想多囤积点这种高档料子，因为这是占领高端市场的关键因素。

　　你一家分店辛苦一年卖了几千件中低档珠宝，或许都比不上别人卖一个老坑玻璃种手镯的盈利！

　　这就是高端市场和低端市场的差距。

　　这一顿饭吃的自然是皆大欢喜，尤其是格格，更是高兴。杨靖能够这么想着自己的娘家人，格格能不高兴吗？

　　自己的老公确实是财大气粗，手指头缝里漏出一点东西来就足够小姨和小姨夫赚的盆满钵盈了。但与娘家人求到自家门上比起来，杨靖能够主动的为娘家人想办法排忧解难，主动的帮助娘家人，这份态度才是格格最喜欢的。

　　后面喝酒的时候，刘振涛提出来想要看看杨靖手里囤积的和田玉，最好是能到矿上去看看，杨靖也答应了下来。

　　不过因为牵扯到还有不到一个月就要过年了，所以去阿其克矿的事情就定在了年后。

　　格格也没有去过和田，她也想跟着过去看看。她也想看看当年杨靖的“师父”到底给杨靖留下了怎样的一座和田玉矿。

　　因为刘振涛要急着赶回去和方茹商量今天谈定的这些事情，所以格格也没有挽留她小姨夫。

　　送走了刘振涛之后，杨靖对老舅还有许建民说：“舅舅，建民舅舅，您俩也知道那座厂子了，回头你俩要是没事的话，尽管去那里解石过瘾，没人挡着您二位的。”

　　对于外甥的话，李龙和许建民自然是满口答应。对于他二位来讲，解石纯粹就是一种消遣了，能够不断的亲手解出一块又一块的极品翡翠，对于他俩来讲就是最好的休闲方式。

　　当然，他俩解出来的翡翠他俩也不会要的，就算杨靖白送给他俩，他俩也不会要。对于他俩来讲，能在没事的时候解石过瘾就是最好的事情了……


第1047章 六张卡

　　今年过年老杨家比较热闹。杨爸把老母亲还有继父全都接回了天衢，连带着杨爸继父那边的那些兄弟姊妹带着孩子们全都来到天衢一块过年。

　　至于杨靖的亲大娘也带着杨涛一家三口来到老杨家吃年夜饭，杨靖的亲二伯一家五口也从闵省赶了过来，老杨家一大家子算是聚全了。

　　之所以今年都跑到杨靖这边来，主要一个原因就是格格是老杨家的新人，当然，杨靖在去年刚刚接手了恶龙基金，一跃而成为超级富豪，亲人们过来也是看看有没有更好赚钱的方式。

　　对于亲人们的这种诉求，杨靖是持支持态度的。说实在的，杨靖和杨妈这边的关系要更亲，毕竟杨靖从小就在外公外婆这边长大的。而杨靖的大伯去世的早，杨靖大伯去世的时候，杨靖还穿开裆裤呢，所以他对大伯基本上没有什么印象。

　　至于爷爷那边，那就更甭提了。杨爸和杨妈还没有结婚的时候，杨靖的爷爷就去世了，杨爸和杨妈结婚后没多久，杨靖的奶奶就改嫁到了娘家那边。这也没办法，毕竟那时候杨靖的奶奶才五十多岁。

　　而杨靖的二伯更是在很早之前就去了闵省那边打拼，杨靖从小到大见二伯的次数加起来不超过十次。

　　所以，哪怕杨靖姓杨，可是他真的是和老杨家这边的亲人关系不是很亲近。不过，毕竟是至亲的亲人，砸断骨头还连着筋呢，所以杨靖并不介意这些亲人跑过来寻找更赚钱的方式。

　　杨靖很清楚自己现在的经济实力，说个毫不夸张的话，自己的亲人不管是谁，只要提出来想干什么，那么杨靖就可以毫不犹豫的投资。当然，你必须得有那个能力去做那些事。杨靖不怕给亲人投资，说个不好听的，他从手指头缝里漏出点东西来，就足够这些亲人舒舒坦坦的过一辈子了。

　　但这并不意味着你想干什么就能干什么，你必须有做那些事的能力。

　　就好像老舅一样，正是因为杨靖知道自己的舅舅有那个能力，也有那个责任心，所以杨靖才会敢于给老舅投入巨资收购国棉厂。事实也证明杨靖没看错，李龙确实有那个能力。现在国棉厂这么红火就是一个最直接的证明。

　　杨靖甚至在想，只要老舅愿意，那么自己可以持续投资，一直把老舅旗下的这家棉纺织厂砸成全国第一、亚洲第一乃至世界第一。这对于杨靖来讲并不是什么困难的事情。

　　还有大堂哥杨涛，大伯虽然去世的早，可是这可是亲堂兄弟啊，在杨靖没有亲兄弟的情况下，这就是最亲近的兄弟。

　　杨靖也知道杨涛有想法也有那个本事，所以杨靖才会把大堂哥推荐给杨书记。事实证明，杨涛在那个位置上做的相当不错，最起码杨正宇是非常满意这个秘书的，这就够了。

　　其实要不是杨涛立志在体制内发展，杨靖都想让杨涛去做赵蒙的副手。

　　至于二堂哥杨楠，说实在的，就有点眼高手低了。没办法，二堂哥从小不能说是含着金钥匙出生的吧，但他是杨靖哥三个中条件最好的。那时候二伯能赚钱，所以杨楠小时候的生活条件是很优渥的。

　　也可能是小时候成长环境和经历事情不同的缘故，导致了二堂哥有点眼高手低的毛病。小事、基础的事情不愿意去做，经常去做一些不符合他能力的事情，结果自然就落到了现在这种高不成低不就的局面。虽然杨楠也开着一家电子产品的贸易公司，可事实上他现在别说是杨靖了，就连杨涛他都差得远。

　　前年过年的时候杨靖曾经想让杨楠改行，去做棉纺行业，结果杨楠看不上，这事儿也就不了了之了。

　　可毕竟是亲堂兄弟，所以这次杨楠过来，杨靖必须得好好的和他谈一谈，看看他到底想干什么。如果还是眼高手低好高骛远的话，那么杨靖宁肯直接出钱把他养起来。

　　就好像杨靖的大姨、大姨夫、小姨、小姨夫那样，你们愿意干什么就干什么，不愿意干也不要紧，反正钱是绝对少不了他们的。杨靖之所以这么做，主要就是因为长辈们岁数都大了，而且他们的基础并不高，就算是他们想当恶龙基金旗下某个子公司的老总，可他们也得有那个能力啊。

　　所以，杨靖对于长辈们的态度就是，你想做你能力内的任何事，我做晚辈的都支持，但超出你们能力之外的事情，那还是免了吧，还不如做一个逍遥自在的富家翁呢。

　　说实在的，怎么处理亲人的事情，还是挺让杨靖挠头的。毕竟是血亲，不管不行，可管多了也不行。尤其是怕遇到眼高手低偏偏还要不知进退的去做超出其能力之外的事情，这才是最让杨靖头疼的事情。

　　尤其是继爷爷那边的那些叔叔姑姑们，杨靖更是不熟悉，这就更让人挠头了。可不管又不行，那几位叔叔姑姑婶子姑父的，再怎么说也叫自己的奶奶一个妈啊……

　　不过幸好这些亲人也都知道杨靖这个老杨家第三代的家业实在是太庞大的，庞大到他们都不敢提什么过分的要求，可在吃年夜饭时，看着这些长辈们那期盼的眼神，杨靖真的是不知道有些该怎么办了。

　　自己当初对杨妈这边的亲人制定的帮助原则，看样子不太适合老杨家的这些亲人。毕竟杨靖从小是跟着杨妈这边的亲人长大的，两个姨妈和一个舅舅一直是把杨靖当自己的孩子照顾的，所以杨靖怎么做，这些长辈都无所谓。

　　可那边的亲人就不一样了，杨靖真心不熟啊。

　　不过最后还是格格出了一个好主意，吃饭的过程中，格格找了一个机会把杨靖拉了出去，给出了一个让杨靖也觉得很妙的办法。

　　“是不是很为难怎么处理二叔、三叔还有大姑、二姑那边的事？”

　　杨靖虽然不太愿意承认，但最终还是点了点头。

　　“咳，其实这种事很好办。奶奶不是还在吗？这件事扔给奶奶去办最好了。爷爷那边的孩子兄弟姐妹四个，第三代只有两个结婚的，剩下两个还在上学，不过结婚的也都没分家吧？”

　　杨靖再次点了点头。

　　“这就好说了。爷爷和奶奶别看岁数都不小了，可他们身体现在也不错，你去年过年的时候给他们调理过身体，所以他们现在明白着呢。照我说啊，一共四家，一家一个亿，直接交给爷爷奶奶去处理，他们才知道那几位长辈的能力，适合做什么不适合做什么。然后资金由爷爷奶奶掌控着，让爷爷奶奶来决定哪些叔叔姑姑做什么不就得了？”

　　“那我二伯还有涛哥那边怎么办？”

　　“唉，一样这么处理啊！你和涛哥还有楠哥是亲堂兄弟，你怎么处理别人谁也说不出别的来。而且你要是同样一家一个亿，那就显得更公平了。”

　　杨靖犹豫了一下，还是说道：“可是一个亿是不是有点多了？我的意思是他们忽然间拥有了这么多的钱，会不会……”

　　“他们后面不是还有你吗？亲人的关系不好处理，这一点天下皆知。你用六个亿换取一个看清亲人们能力的机会，这对普通人家来讲是一件连做梦都不敢想的事情，可是对于你来讲算什么呢？而如果你通过这些钱彻底了解了亲人们的能力，能做什么不能做什么，我认为那是非常值当的事情。”

　　顿了顿，格格继续说道：“比如说二叔和二婶一家人吧，你给他们一个亿，如果他们愿意去做事，这一个亿做什么也够了。如果赔了，大不了再给钱养着他们就是了。可如果他们做成功了，那不是更好吗？再说了，天衢大建设马上就要开始了，这里的机会多得是，你也可以给他们说一说这里的情况啊。要是那些叔叔姑姑们愿意来天衢，顺带着把爷爷奶奶也带过来，那岂不是更好？他们每家手里有一个亿，谁还在乎是在纽约或者是在东京啊！你呀，这是身在其中看不清啊。”

　　杨靖低头沉思了一会儿，这才抬起头笑眯眯的揽过了格格，然后在格格娇嗔声中狠狠地吧唧了一口，“嘿嘿，你这个办法我觉得行，那一会儿我就这么做了啊。”

　　然后杨靖立刻把候在一旁的秘书托马斯·加西亚叫了过来，吩咐他如此如此这般办事，托马斯立刻转身去办了。

　　不一会儿，托马斯就拿着六张阿卡特银行集团的黑金卡走了过来，把这六张银行卡交给了杨靖之后低声说道：“头儿，按照您的吩咐，六张卡中各存入了一亿美元，因为咱们阿卡特银行已经开通了和华夏四大银行的业务联系，所以拿着这卡可以直接在国内四大银行中的任意一家兑换国币。”

　　杨靖点了点头，就和格格往屋里走。

　　格格说道：“怎么存了一亿美元啊？我说的是一亿国币。”

　　“无所谓了，美元国币不都是钱啊？再说了，一亿国币和一亿美元对于咱们来讲有什么区别吗？”

　　格格想了想，笑着说道：“也是啊……”

　　杨靖家的这幢别墅足够大，老杨家一家人在客厅中摆了三桌依然显得很宽敞，这顿年夜饭就在老杨家的别墅吃的。

　　此时年夜饭已经吃的差不多了，亲人们都在说笑着交谈。

　　杨靖走到了爷爷奶奶跟前，把爷爷奶奶请到了客厅旁边的一间客房内，然后掏出了那六张卡递给了爷爷，并把自己的打算给爷爷奶奶说了一遍。

　　爷爷奶奶也被卡里的资金数给吓了一跳，说什么都不要，杨靖劝了好久这才让爷爷奶奶收下这六张卡……


第1048章 一不小心又是一个世界之最

　　在华夏，亲戚之间的关系其实是一种挺难处理的事情，这一点几乎没有人可以否认。

　　毕竟两口子之间还经常因为娘家婆家的事情闹得不开心呢，更何况亲戚之间的事情。拥有血缘关系的亲戚之间固然会形成一个大家族，可同样，怎么处理好亲戚之间的关系也是一件极为深奥的事情。

　　像杨靖这样的情况，在华夏各地其实每时每刻都在发生。

　　华夏有句俗话叫做一人得道鸡犬升天，说的就是如果某个家族中忽然冒出了一个大款，那么其他的亲戚都会不由自主的靠过去，希望能够在这位大款身上得到一些油水。

　　这是人之常情，谁也不能说错，毕竟人的本性是逐利的。而华夏几千年来的传承，也让众多亲戚把这种事情视为“正常”。

　　可这样一来问题就出现了。

　　亲戚们会说，咱们是一家人，你发财了，给亲戚们匀点不是应该的吗？

　　如果要是赶上一个大气的大款或许还好说，可如果要是赶上一个有私心的，那事情就不好说了。

　　因为有私心的大款同样会说，凭啥啊？钱是我辛辛苦苦赚来的，我难的时候你们不往前凑，噢，现在我发达了，你们都凑上来了，还理直气壮的冲我要钱，我凭啥给你啊？

　　公说公有理婆说婆有理，谁也不能说哪一方做的不对，哪一方也不会承认自己做的或者说的不对。

　　于是，矛盾就这么产生了。

　　大款不给钱，必然会产生矛盾。可同样，大款给了钱，如果赶上亲戚们都是喂不饱的白眼狼，那同样也会出矛盾。

　　不给钱，亲戚们会把诸如“没良心”、“不是一家人”这类的帽子戴在大款头上。可同样，就算给了钱，如果给的达不到那些亲戚心目中的程度，一些诸如“小气鬼”、“吝啬鬼”之类的帽子同样会戴在大款的脑袋上。

　　这种事，在华夏是司空见惯的事情。在国外，这种倒灶事情也少不了。

　　杨靖也知道这些事情，所以他才很为难怎么处理和这些亲戚之间的关系。

　　不过，格格给的主意太好了。我给钱，而且不是给小钱，我一出手就是一个亿，美元！

　　一亿美元在这个年代大约折合六点六亿国币。按照现在华夏普通的一家三口一年可以收入二十万来计算，这些钱需要一个普通的三口之家干三千三百万年！

　　我给了这么多钱，足够了吧？

　　事实确实是如此。当杨靖的爷爷奶奶在年夜饭之后把各家的当家人一个接一个叫进屋里之后，不管是谁，走出屋门之后脸上都是压抑不住的惊喜。

　　杨靖给的钱太多了，多到没有任何人会说一个“不”字。

　　亲戚之间的这些事情就这么完美的解决了。

　　不过，时候杨妈把杨靖狠狠地拾掇了一顿，原因很简单，儿子给杨妈婆婆那边的亲戚那么多钱，为啥不给杨妈娘家这边的亲戚呢？

　　杨爸对儿子的这种做法自然是大加赞赏，可杨妈不干啊！理由很简单，这不公平……

　　看了吗？两口子之间还这样呢。

　　于是，杨靖又拿出了三张存着两亿美元的卡交给了老妈，老妈这才算放过了儿子……

　　让杨靖感到欣慰的是，格格并没有对此表现出什么意见来。不过想想也就了然了。格格一家人生活的都不错，丈母娘掌控着百创基金，坐拥上百亿的资产。格格的小姨也不用说，情定一生虽然规模不是最顶级的，可也价值几十亿了。至于格格的舅舅那就更不用说了，人家已经是正厅级实权高官了。而格格父亲家里那边，貌似也不用自己操心，人家过得也都很好。

　　杨靖和格格两口子晚上躺在一块睡觉时，他俩这才觉得这个年过的真心不错。最起码小两口提前感受到了一下给比人发红包的快感。

　　人家别人家过年都是长辈给晚辈包红包，今年可倒好，成了杨靖这个晚辈给长辈们包红包了！而且还是一包就是十二亿美元！恐怕这应该是全世界所有家庭中过的最昂贵的一个春节了吧。

　　哎，真没办法，一不小心又搞了一个世界之最出来……

　　都说清官难断家务事，那是因为清官没有那种资本去断家务事。

　　像杨靖这种不差钱的，拿着十多亿美元当十几块钱花的主儿，直接快刀斩乱麻的一笔巨额资金砸下去，保准所有的家务事都迎刃而解，而且绝对没有人会说什么的。

　　不管怎么说，这笔钱扔出去，总算是摆平了所有的事情，这就足够了。

　　还是那个理儿——能用钱解决的事情，对于杨靖来讲都不叫困难。

　　大年三十就这么痛痛快快的过去了。

　　大年初一，因为所有的亲戚都在，所以杨靖和格格这个新媳妇儿可以足不出户就给所有的长辈拜年。

　　然后杨靖开车拉着格格，开始给外面的那些长辈拜年。

　　大年初二一大早，杨靖和格格就驱车赶往一百多公里之外的泉城。新女婿要回门啊！

　　老丈人因为刚刚调到鲁省没几个月，所以今年过年他哪儿去不了，一直坚守在岗位上，丈母娘同样得在身边陪着。所以今年杨靖回门就不用跑到金陵去了，而是到泉城就OK了。

　　不过等到元宵节的时候，杨靖还得陪着媳妇一块回金陵看一看阿婆去。

　　初三下午从泉城回来之后，杨靖就带着格格开始参加各种聚会。小学同学、初中同学聚会、高中同学聚会、大学同学聚会……

　　杨靖现在的身份和身家目前在华夏只有极少数的人知道，杨靖当然不会在同学聚会这种场合装比。不过他不装也逃不过众多同学的关注，没办法，谁让白玉格格这个新媳妇太漂亮了呢？

　　那气质，身上随意佩戴的首饰，都让很多懂行的同学心中暗叹——杨靖这小子看样子真是发财喽……

　　但不管怎么说，这些每年例行的同学聚会还是很好的维系住了同学们之间的那份淳朴的情感。

　　连着喝了好几天的酒之后，杨靖休息了两天，这才再次动身带着格格回到了金陵，陪着格格的阿婆、舅舅一家人还有小姨一家人过了一个元宵节之后，小姨夫刘振涛就跟着杨靖两口子一块回到了天衢。

　　既然过了元宵节了，这个春节就算是彻底过完了。刘振涛要跟着杨靖两口子一块去疆省看看那座和田玉矿去。

　　这个时节，疆省尤其是北疆那边要比鲁省这边冷多了，不过和田地处南疆盆地，西边和北边有帕米尔高原和天山挡着，来自于西伯利亚的冷空气很难抵达这里，所以和田的冬天只能说是冷而不寒，这时候的温度甚至和天衢差不多，所以去那里也算不上什么了。

　　于是，在正月十九这天，杨靖和格格以及刘振涛三人带着秘书团队和保镖，乘坐波音BBJ3直飞和田……


第1049章 圈里的一个传说

　　“这里就是产和田玉的地方啊？”刚刚走下飞机的格格有些目瞪口呆的问杨靖。也难怪她有这种表情，实在是因为和田机场其实就建立在沙漠边上，确切的说是建立在和田绿洲与昆仑山之间的那片戈壁滩的边缘。

　　刚才飞机降落盘旋时，从空中可以清楚的看到南边那白雪皑皑的昆仑山，也能看到和田绿洲，当然，更能看到两者之间那一片黄茫茫的戈壁滩。

　　绿色、黄色以及白色，在天空中看的格外分明。等到下了飞机，这种感觉就更强烈了。

　　二月底的和田并不算太冷，比起北疆来，这里堪称江南。西边的帕米尔高原和北边的天山，就好像两条厚重的臂膀，牢牢扼守住南疆盆地，并且把从西伯利亚吹来的冷空气拒之门外，所以，哪怕和田的纬度和天衢差不多，可和田的天气感觉比天衢甚至还要暖和一点。

　　唯一不爽的就是，这里的风太干燥了，吹在脸上就和用刀子刮没啥区别。

　　格格紧了紧头巾，跟着杨靖赶紧上了停在机场外面的车。自从上世纪八十年代末杨靖化身科尔·史密斯从和田收购了一家和田玉加工厂之后，那家厂子就一直在运作着。得益于恶龙基金在海外的关系，这家名义上是太平洋矿业公司旗下的玉雕厂，效益其实一直都是不错的，最起码比起和田其他的国营玉雕厂要好很多。

　　现在，这家玉雕厂也算是和田当地有名的玉雕厂了。而杨靖这个大老板亲自过来，玉雕厂的一种高层都亲自来迎接。

　　坐在舒适的沙漠王子越野车上，格格一边看着外面的景色，一边啧啧称奇。

　　相比于三十多年前的和田，现在的和田无疑要漂亮了很多，城中心区域多了很多高楼大厦，公路也宽敞了很多，尤其是绿化是越来越好。虽然城市的大部分区域依然有很多平房，但这时候的和田要比三十多年前好多了。

　　晚上一行人在玉雕厂的食堂中用过了一顿丰盛的、具有和田特色风味的午餐后，晚上一行人入住在了银星酒店，第二天一大早，一行人在玉雕厂王厂长亲自带领下，乘坐五辆越野车直奔阿其克矿区。

　　在过玉龙喀什河的时候，格格很好奇地问道：“这条河就是产和田玉籽玉的那条玉龙河吗？”

　　“没错，就是这条河。不过这条河中的籽玉恐怕已经挖的差不多了，现在人们已经很难在这条河的河道中找到籽玉了。”

　　“那你手里的那么多籽玉是怎么来的？”

　　“嘿嘿，这话说起来可就长了。我那位便宜师父给我说过他当年来这里的事情。他给我说，上世纪八十年代末他来和田的时候，和田玉的价格还非常低，而且那时候出了当地人之外，外地人根本就不知道去玉龙喀什河的河道中寻找籽玉。那时候我师父投了不少钱在和田，然后免费帮助当地政府清理玉龙喀什河的河道并且修筑了大堤，然后……”杨靖耸了耸肩膀，做了个你知道的表情。这辆车上坐的没别人，除了他两口子之外就是刘振涛和开车的莫里斯了，所以杨靖也不比忌讳什么。

　　刘振涛还有格格都摇了摇头。

　　上世纪八十年代末人家就清理过一遍河道了，这要是还搞不到大量的籽玉，那简直就是没天理了。

　　刘振涛问道：“小靖，那你知道当年你师父投入了多少钱吗？”

　　“嗯，我想想啊。好像当年我师父到了乌市之后就给当地政府捐了两千万美元，然后在路上到了阿拉尔之后，又给阿拉尔的农垦部队捐了一千万美元。最终抵达和田时，不算从一些玉雕厂仓库中收购和田玉的钱，仅仅是给和田政府就投入了五千万美元的资金。如果算上在和田收购和田玉的资金，他那趟疆省之行估计直接扔进去了差不多将近一亿美元的资金。”

　　这个数字让刘振涛也不由的吐了一下舌头。一亿美元，即便是放在现在，那也是一笔巨款了，更别说在三十年前华夏外汇极其紧张的时候，一亿美元更是了不得的投入了。

　　如果要是这么想一想的话，杨靖那个师父能够获得这么多和田玉也就不足为奇了。

　　要知道在那个时候，和田玉的价格还是极低的。玩玉的圈子里不是流传着一个传说吗？说当年有一个妇女跟着家人去和田那边游玩，结果在和田遇到一个卖“鹅卵石”的小孩。当时那小孩给了那个妇女一袋子“鹅卵石”，说是从玉龙喀什河中找到的石头，给五十块钱就行。

　　虽然当时五十块钱也是一笔不小的钱了，可那位妇女看那孩子可怜，再加上这些“鹅卵石”确实也挺漂亮，于是就咬了咬牙用五十块钱买下了那袋子“鹅卵石”。那袋子“鹅卵石”差不多有五六公斤重，待到那位妇女回家之后，觉得这些石头没地方放，于是就把这些石头扔进了鱼缸中。

　　结果不知不觉二十多年过去了，等到和田玉大火的时候，那位妇女老公的一个朋友去那位妇女家作客，无意中从那个鱼缸中发现了铺在鱼缸缸底的那些“鹅卵石”，当时眼珠子就差点瞪了出来。

　　原来那些“小石头”竟然是真正的和田羊脂籽玉，收藏级别即便达不到最顶级的3A收藏级，也绝对能够达到2A收藏级了，那可是一克接近两万块的顶级玉石啊！

　　然后那位妇女把那些二十多年前花五十块钱买下来的“小石头”全都清理出来，找了个专家给看了看，结果人家专家说，就这些羊脂籽玉，总价值接近一个亿……

　　好心有好报，果然是如此。

　　那位妇女当时在不知情的情况下花了五十块钱买了二十多年后价值一个亿的和田玉，而杨靖的那位师父当时要是花一亿美元的话，那还不得把整个和田的籽玉全都给买空了啊。

　　所以，要是从这个角度来看的话，杨靖的那位师父也算不上什么捡漏了……

　　不过，杨靖的那位师父能够获得一座玉矿七十年的开采权，那可就不得了了。现在那座矿还有四十年的开采期，那得出多少山料啊！

　　哪怕是山料，可这也是正儿八百的和田玉山料，里面解出好玉的概率可是极大的！

　　车子沿着315国道，一路向东前进，道路的两旁全都一眼看不到边的林地和农田，当然也少不了农民居住的房屋。玉龙喀什河不仅给人类带来了美丽无比的和田玉籽玉，也给沿河两岸的居民带来了绿洲。

　　过了洛浦县没多久，车子就进入到了戈壁滩中，然后车队前行了一段距离后，向南拐向了一条水泥公路，正是通往阿其克矿区的那条公路。

　　公路向南延伸了十多公里之后，就抵达了阿其克河的岸边。只是在这个时节，阿其克河是干涸的。

　　公路的路况并不算很好，颠簸的有些厉害。没办法，这条路修了三十多年了，中间哪怕经常由当地的路政部门维护，可在没有资金翻修的情况下，路况还是日渐愈下。

　　“这条路该修了，再不修就没法走车了。”格格抱怨道。

　　“嗯，等从矿区出来之后，我就拨一笔款子翻修这条路。估计以前我师父忘了这条路了，所以这条路现在才变成这个模样。不过不要紧，现在我来了，这条路必然要重新修好！”

　　因为路况不好，后面四十多公里的路程竟然跑了将近一个多小时。不过最终车队还是安全的抵达了阿其克矿区。

　　“看到没有，那里、那里还有那边的那四个山头连起来，就形成了这片长约三公里，宽约一公里的矿区，就是咱们的和田玉矿场了。”下了车，杨靖指着前面那片山谷连着两侧山坡的区域说道。

　　这时候，玉雕厂的厂长王健也凑了上来，笑呵呵的指着这一片区域解释道：“杨总、杨夫人，这片矿区的面积一共是4.1平方公里，不过大部分都是山坡，只有山谷中这一片四十多米宽二百多米长的地段相对平坦，咱们的厂房还有办公区以及矿工的宿舍都安置在这里。”

　　王健是吴大伟的亲外甥。当年杨靖化身科尔·史密斯来疆区的时候，就是吴大伟带的路。吴大伟当年是燕京某大型电机厂的销售处处长，在上世纪八十年代中期跟随潮流下海淘金去了，不过他下海淘金的过程不太顺利，最终搞得有些灰头土脸的。幸好这时候他遇到了皮特·吴，皮特·吴对于吴大伟的交际能力很欣赏，于是就把吴大伟招到了麾下。

　　后来杨靖在和田这边搞了这么一大摊子事，吴大伟干脆带着一家子人就搬到了和田来住，同时他还兼任着玉雕厂的厂长以及阿其克矿区的矿长。

　　在见识过科尔·史密斯的财大气粗之后，吴大伟深知自己抱上了一条超级粗大腿，再加上和田这边其实环境也不错，吃的和住的也没问题，所以吴大伟干脆就自告奋勇在这边主持工作，倒也得到了皮特·吴的赏识。

　　为此皮特·吴在征求了杨靖的同意之后，还给了吴大伟10%的玉雕厂股份呢。

　　王健也是在上世纪九十年代末从技校毕业之后就来到了和田投奔他的亲舅舅吴大伟，后来在玉雕厂和矿上做的不错，渐渐地就被吴大伟提了起来。六年前六十九岁的吴大伟因为肺癌去世了，在去世之前，皮特·吴前来探望他的时候，他恳请皮特·吴同意让他的外甥王健接他的班。

　　皮特·吴在考察了王健之后，就答应了吴大伟的请求，王健从此在这边主持工作，皮特·吴又给了王健10%的股份。当然，这10%的股份自然只是玉雕厂的，阿其克玉矿的股份皮特·吴可没有那个权力分配。


第1050章 神鬼辟易

　　杨靖看着这个四十来岁的中年汉子，心中也是不禁有点唏嘘。

　　要说那次杨靖化身科尔·史密斯来疆省的时候，一路上和吴大伟聊得很是投机。吴大伟那伙计别看下海淘金干的不怎么样，不过做了好多年销售处长的他，在对事待人方面真的是很有一套，要不是皮特·吴做的同样很不错，杨靖真想把吴大伟提成华夏分部的管事人呢。

　　都说外甥喜舅，这句话在王健身上体现的淋漓尽致。要说起来，王健这个当外甥的，模样和他舅舅吴大伟有八分相似，刚见到王健的时候，杨靖还以为又穿越到八十年代末了呢。

　　而且这王健的性格也和吴大伟很相似，开朗中带着一份沉稳，很不错的一个负责人。

　　“老王，这里你最熟悉，还是你介绍一下这个矿区吧。”杨靖对王健说道。

　　“好嘞，杨总，杨夫人。”王健点了点头，指着前方的那片区域虚空画了一个圈继续说道：“刚才杨总画出来的那片区域很正确，咱们的矿区就在这片区域内。不过矿区是矿区，矿区内真正产玉的地方可没有那么大。”

　　说着，王健指着河谷两边的山坡说道：“前些年咱们矿区也进行了好几次仔细的勘测，在十多年前就已经确定了这片矿区的三条产玉带，一共十八个矿点。这三条产玉带共同构成了整个矿区，一共有七百六十米宽，一千五百多米长，每条产玉带之间的间隔大约在三百米左右。每条产玉带的宽度平均为5.4米，平均厚度在4.9米！这是一条产量极高的和田玉富集矿，是一座比老四大和田玉玉矿储量还要丰富的超级富集矿！我真的是很难想象当年史密斯先生是如何在群山之中发现这座玉矿的。”

　　杨靖和格格对视了一眼，都微微一笑没有吱声。

　　王健显然是对科尔·史密斯非常崇拜，“杨总、杨夫人，您二位可能不知道的是，这昆仑山中虽然有极为丰富的和田玉储量，但那些矿区大都分布在南部的高山峻岭之中，那些区域人类是很难到达的，都是绝对意义上的无人区，所以即便是知道那里有丰富的和田玉储量，可是真的是没办法开采。”

　　“咱们昆仑山最著名的四大和田玉矿，最西边的密尔岱山玉矿在喀什的叶城棋盘河的上游，中间的两个玉矿一个是位于和田的阿格居改玉矿，一个是位于于田的阿拉玛斯玉矿，这三座玉矿都位于群山环抱之中，海拔最低的密尔岱山玉矿，海拔也超过了三千米，开采难度极大。”

　　“在四大和田玉矿中只有位于且末县城东南大约六十五公里的阿尔金山山脉山脚的塔特勒克苏玉矿条件比较好，那座玉矿的海拔只有一千多米，也不在群山之中，开采条件很是方便。而塔特勒克苏玉矿之所以能够成为四大玉矿之首，与其便利的地理条件也有直接的关系。”

　　“我之所以佩服史密斯先生，就是因为史密斯先生找到的这座和田玉矿，虽然在地理条件上不如塔特勒克苏玉矿，但也算是极为难得的了。不过咱们的矿无论是储量还是玉石的品质，都要高过塔特勒克苏玉矿不止一筹。只是咱们这座矿因为一直没有进行大规模的开采，所以并没有什么名气。如果这座矿产出的玉石流通到和田玉市场上去，我估计四大和田玉矿从此就得改名成为五大和田玉矿了！其实咱们这座矿才是万金不换的宝矿啊！”

　　这话说的杨靖和格格都乐开了怀，谁不愿意听这种好话呢？这座矿虽然是杨靖发现的，而且杨靖也大体的知道这座矿的规模，但其他四大和田玉矿他只是在天空中看见过那座人迹罕至的阿格居改玉矿，其他三座玉矿他都没见过，又怎么知道自家这座矿比其他那三座矿好多少呢？

　　王健这番话算是让杨靖对自家的玉矿有了一个最直接的了解。

　　“杨总，杨夫人，在这条山谷左右两侧的山坡上各有一条产玉带，北边那个山坡上的产玉带一共有六个矿点，南边这个山坡上的产玉带则有七个矿点。在咱们正前方的山谷底部，还有一条拥有五个矿点的产玉带。”王健指着矿区的不同地点继续介绍。

　　格格好奇地问道：“王经理，你说山谷底部也有产玉带，可是这里全都建了建筑物了，那岂不是把矿点都占了？那还怎么开采呢？”

　　王健笑呵呵地说道：“杨夫人，您可能还不知道当年史密斯先生制定的开采策略。当年史密斯先生包下这片区域之后，就制定了未来三十年的开采策略，那就是不进行大规模的开采，每年的开采量只要能够维持玉雕厂的需求就可以了。所以，咱们现在开采的矿点只有北面山坡上的那一个矿点，整个矿区十八个矿点的另外十七个一直没有动。而且谷底的这些建筑物大都是简易建筑物，拆卸很方便。一旦进行大规模开采的时候，这些简易房屋可以很快的挪开的。”

　　格格有些不解，杨靖在一旁解释道：“你也知道我那位师父是干什么的，他学的那一身道家本领可不是闹着玩的，去年我和师父见面的时候，他曾经给我说起过这座玉矿的事情。他说，这座玉矿其实就是留给我的。他在三十年前，在我出生之前就已经推算出了一些东西，那就是这座玉矿在他有生之年不能大规模开采，否则会有不好的事情出现，因为师父说他压不住某些说不清道不明的东西。所以，这座矿就一直进行小规模的开采。不过师父在临走之前也明确的告诉过我，一旦他走了，那么就会带走那些说不清道不明的东西，后人再大规模开采这座矿就绝对没问题了。”

　　听到老公这么说，格格有些担心了起来。华夏道家传承了几千年，确实是有一些神鬼莫测的本领，老公的那位师父显然就有这么一身本领，否则他也不会在亿万人这种唯独挑中了自己的老公。

　　可同样，这座玉矿之所以一直没有大规模开采，显然是师父算出了什么。可是，就算是师父走了，那些说不清道不明的东西真的也就被带走了吗？

　　杨靖看着媳妇那担忧的神色，笑呵呵的揽住了她低声说道：“放心吧，师父的本领我虽然没有学全，但好歹也学了一大半。我能感觉出来这里现在很干净，进行大规模开采是绝对没问题的。”

　　“杨靖，要不我们还是小规模开采吧，反正我们又不差这些东西。”格格担心地说道。

　　刘振涛在一旁听的也是有点浑身有点发毛。他虽然不相信这些东西，可三个人说的话他是实实在在的听在耳朵里——外甥女婿的那位师父在三十年前投入了好几千万美元的巨资，获得了这座玉矿的七十年的开采权，要是按照常理来讲，这么大的投资投资者必然要尽快开发然后收回投资才是，可偏偏杨靖那师父竟然几乎以闲置的方式把这座拥有巨大开发价值的和田玉矿就这么放在这里，一放就是三十年！

　　最关键的是，那时候外甥女婿还没出生呢，那个神秘的史密斯先生竟然就算到了这座矿要留给外甥女婿。而且事情就这么实实在在的摆在眼前，你不相信都不行！

　　这太特么的有点让人瘆得慌……

　　不过，这座玉矿的储量之大刘振也听到了，这么大储量的一座和田玉矿，以后情定一生的和田玉供应是绝对没问题了，而且价格肯定高不了。

　　所以，刘振涛现在其实也挺矛盾的，他是既想让杨靖赶紧大规模的开发这座矿，又担心外甥女婿出什么事。

　　可杨靖接下来的话让刘振涛心中的矛盾立刻减少了大部分。

　　“哈哈，放心吧，师父说过你老公我命硬的紧，神鬼辟易，没人敢招惹我的。”这话说的气势，刘振涛听着高兴。

　　可杨靖自己说完这话后也不由的在心里嘀咕，早知道就不编这套乱七八糟的东西了，果然是一个谎言需要十个另外的谎言来圆啊！以后如果没必要的话，不能再编这种东西了……


第1051章 玉矿承包年限

　　矿区因为处在山里面，所以外界的风几乎刮不进来。

　　气温虽然比和田那边低一些，可因为没有风的缘故，这里反而感觉要比和田还要舒适。

　　中午的时候，王健骑着马带着几个当地的矿工从山里面返了回来，每匹马上都挂着一些动物的尸体，有盘羊、羚羊、雪鸡、野兔等。

　　这些动物除了野兔子之外，其他的都是受国家法律保护的动物，不过在这里，当地的猎人甚至连持枪都是合法的，更别说猎杀一些野生动物了。

　　这些矿工的另外一个身份就是农民和猎人，他们只要不对那些野生动物滥杀，那就算不上是犯法。再说了，这里是深山老林，民不举官不究，他们猎杀了一些保护性动物，谁又知道呢。

　　在这里，那些野生动物只有一个身份，那就是猎物！

　　这些猎物的尸体自然没有让格格看到，杨靖还有刘振涛正陪着她观看矿工怎么开采和田玉呢。

　　这也是刘振涛这趟和田之行的主要目的之一，他需要了解一下这座玉矿的储量，同时更要亲眼看一下这座玉矿出产的和田玉的品质。

　　结果这两方面都让刘振涛非常满意。

　　至于格格，她可是从来不曾见过那些美轮美奂的和田玉是怎么开采出来的，所以她也需要增加一些见识。最起码她得知道自己身上佩戴的那些和田玉首饰是怎么来的吧？

　　当太阳高照，王健就吹响了一只号角招呼他们三个回来吃饭。在矿区，矿工虽然都随身佩戴了无线电对讲机，可这里的居民依然习惯用一些非常古老的通信方式来相互通知，比如说吹号角就是其中一种方式。

　　听到了号角声的杨靖三人一开始还有点纳闷，这里怎么会出现战场上的号角声呢？结果那些矿工都乐了，一位五大三粗的汉子笑着用不太流利的普通话说道：“矿长这是招呼你们下去吃午饭呢。而且午饭应该是比较丰盛的那种，有野味……”

　　于是，当杨靖他们三个从采矿点下来之后，就吃到了一顿丰盛的烤肉和炖肉。

　　不得不说，疆区的少数民族在烤肉这方面的手艺真的是没的说，至于炖肉，那还是算了吧。

　　在大吃货帝国的大吃货民族跟前，全世界任何一个民族的炖肉恐怕都比不上大吃货民族的炖肉。

　　所以，杨靖他们三个还有那些保镖和两位秘书，更多的是把目标对准了那些烤肉。这可是正儿八百昆仑山的野味，哪怕像克拉克他们这种土生土长的美国人，也没吃过这种肉。所以这帮家伙一个个自然吃的大叫“外瑞古德”……

　　“小靖，这座玉矿你打算大规模开采吗？”吃着饭，刘振涛问出了最想问的问题。

　　“小姨夫，这需要看情况。”杨靖想了想说道，“您刚才也看到了这座玉矿出产的和田玉的品质，虽然是山料，可玉质非常不错。矿工师傅们也说了，有时候他们能够开采出玉质极佳的山料来，这种玉质极佳的山料甚至可以达到1A甚至是2A收藏级，这就不得了了。”

　　刘振涛也点了点头，和田玉之所以珍贵，并不是因为和田玉的储量小。相反，在整个昆仑山中，和田玉的储量是非常丰富的，几百万吨的储量那是最低的标准。

　　只是因为和田玉的开采太过于艰难，所以人们只能守着宝山而望山兴叹。这就造成了和田玉的价值这些年来一直在不断走高——物以稀为贵嘛。

　　而这座玉矿的玉质之好真的是罕见的，说个好不夸张的话，如果把这里开采出来的山料放到玉龙喀什河中冲刷上几千上万年的话，出来的籽玉绝对是最顶级的玉！

　　即便是没有经过流水冲刷的山料，里面的玉质也不是市面上那些和田玉能够比得了的。

　　如果真的进行大规模的开采的话，这么多高品质的和田玉忽然流向市场，那必然会导致和田玉价格的暴跌，这是刘振涛他们这种珠宝商人绝对不愿意看到的。

　　同样，如果这座品质这么高的玉矿不进行大规模开采的话，那简直就是暴殄天物。

　　看着刘振涛一脸纠结的样子，杨靖知道他显然也明白了其中的关键之处，于是杨靖笑着解释道：“小姨夫，等咱们回去，我会和和田政府见一次面，商讨一下继续为这座玉矿续约的事情。这座玉矿虽然品质高，但咱们以前的开采规模很小，开采出来的玉也全都用在自家的玉雕厂，流到市场上的玉几乎看不到，所以外界对于咱们这座玉矿的情况很不了解。”

　　杨靖这么一说，刘振涛立刻就明白什么意思了。“小靖，你的意思是说趁着外界还不知道这座玉矿的情况，然后继续和政府续约，增加这座玉矿的开采时间？”

　　“没错。如果真的能够和政府签下一份新的合同，那么咱们就可以适当的加大开采量了。届时，您的情定一生是最主要的销售渠道。当然，如果飞扬国际名下的那些奢侈品品牌需要用到高品质的和田玉的话，我也会给他们提供。不过您不用担心，那些奢侈品品牌的销售对象主要是东南亚以及外国人或者是外国华裔，对国内市场造不成什么冲击。”

　　听到这话，刘振涛立刻彻底放心了，脸上露出了满意的笑容。

　　其实对于杨靖来讲，这座玉矿只不过是他当初忽然冒出的一个想法才形成的。当年他从缅甸搞到了两座翡翠场口，后来忽然意识到自己有翡翠场口了，可竟然还没有华夏诸玉之首的和田玉玉矿，这就有些说不过去了。于是，化身为科尔·史密斯的杨靖才跑了一趟疆区，最终得到了这座玉矿七十年的承包权。

　　这座玉矿虽然价值很高，但对于杨靖来讲也不算什么。这次要不是因为刘振涛的缘故，他也不会大老远的跑到这里来，这种天气在家窝着多舒服啊。

　　可是既然来了，那就好好的拾掇一下这边的产业，最起码这座矿的承包权需要继续延长。不就是投钱嘛，能用钱解决的事情，那都不叫问题。

　　吃过了一顿野味之后，杨靖他们一行人又在矿区停留了大约两个小时的时间，然后这才乘车返回了和田。

　　第二天，杨靖就让秘书联系了和田地区行署的有关官员，预定了后天上午和和田地区的行署专员会面，然后这才把王健他们召集了起来，商讨重新翻修矿区公路以及增加矿区产量的事情。

　　事实上，不管是重新翻修那条64公里长的矿区公路，还是增加矿区产量，甚至就连增加承包矿区开采年限的事情，其实核心内容就只有一个，那就是钱。

　　重新翻修那条矿区公路，因为不用大规模的动公路地基，所以重新翻修公路的钱并不算太多，再加上现在都是机械化施工，翻修的速度肯定也会很快的，所以这件事是最快落实下来的。只要杨靖签字批准资金，这项工作随时都可以展开。

　　至于增加矿区产量的问题，那就更好说了，翻修公路还需要牵扯到很多外联的事情，可这种增加自家矿区产量的事情，只要设备到了，那么剩下的工作就是多招聘一些矿工了，简单的很。

　　至于和当地政府洽谈增加玉矿承包年限的事情，这个多少有点麻烦。如果是杨靖带着一帮秘书直接去谈判的话，估计多少得被人宰一刀。

　　现在和田玉矿可是超级紧俏的东西，一般二般的人别说拿开采权了，你就算再有钱，恐怕也找不到门路。这种事儿如果没有当地人领路的话，真心不好做。现在可不是三十年前的时候了，那时候有钱尤其是有绿油油的富兰克林几乎什么都能做到，可是现在就不一样了。

　　杨靖的身份在高层是没有什么秘密可言的，可是对于这些基层官员，人家才不管你是谁呢。想延长玉矿的承包年限，这个没问题，但你必须得拿出让当地政府动心的东西来。

　　可以很肯定的说，如果杨靖就这么冒然的去谈判，作为一个外地人，而且还是一个巨有钱的外地人，那必然会被狠狠地宰一刀的。不想挨宰也可以，承包年限你可以不提，咱们还是外甥打灯笼照旧。可既然你想谈新合同，那可就不一样喽。

　　从政府方面的角度来考虑，人家这么做是无可厚非的。矿产资源是国家的，而且还是和田玉这么珍贵的矿产资源，人家政府部门当然要卖出一个足够高的价格才是。少了，你对得起那些和田玉吗？

　　不过幸好杨靖这边有一个在和田生活了二十多年的地头蛇。王健别看在恶龙基金不算什么，可是在和田，他也算是一个角儿了。别的不说，最起码这些年他和当地的政府官员的关系打的都非常好。不敢说到了行署专员的办公室门前推门就入吧，但他提出来要和行署专员协商一些事情的话，行署专员也得特意抽出时间来接见王健。

　　尤其是他现在还是那座玉矿的矿长，虽说所有权不是他的，可他参与到谈判中去谁也说不出别的来……


第1052章 摆酒请客

　　只是这次谈判的过程却是出人意料的顺利，在杨靖和和田地区行署专员见了一次面，谈定了承包合同谈判的时间之后，在谈判的那一天，仅仅用了一天的时间，太平洋矿业公司就重新和和田市政府谈成了一个新的承包玉矿的合同。

　　合同的旁枝末节杨靖不会去关心，他关心的是阿其克玉矿的承包年限，甚至就连承包资金杨靖都没关注太多。

　　也正是因为如此，这份耗费了杨靖8.4亿美元谈成的承包阿其克玉矿的合同，还是让杨靖感到很欣慰。

　　8.4亿美元的承包费，可以让太平洋矿业从2021年开始，继续再承包阿其克玉矿整整七十年的时间。也就是说，阿其克玉矿从今年开始，将会继续成为太平洋矿业名下的玉矿，一直到2090年。

　　8.4亿美元的承包费用听起来是不少，可别忘了这可是一份长达七十年的承包合同，折合到每年的承包费用仅仅才只有一千二百万美元，约合八千万国币。

　　这可是一座玉矿啊，一年才八千来万国币的承包费用，虽然算不上低，但绝对不算高。

　　这个价格和和田承包河道下游的戈壁滩挖玉的价格还是有些差距的。这两年在玉龙喀什河下游的戈壁滩上承包土地挖玉，一亩地是五万块，一平方公里差不多就是七千五百万。那些戈壁滩以前都是玉龙喀什河的老河道，里面也蕴含着山流水或者籽玉，也叫玉矿，只是这种玉矿到底能挖出多少玉来，那就真的看老天爷的脸色了。

　　这些戈壁滩毕竟不是玉石原矿，只能看当年玉龙喀什河到底冲下来多少山料了。所以在那种地方挖玉，只能是撞大运。

　　而阿其克玉矿虽然是一座专门开采山料的玉矿，可这毕竟是真正的玉矿，可开才性要远远高于那些在河道下游的戈壁滩，而且别忘了阿其克矿区是一片面积超过四平方公里的巨大矿区，哪怕按照和那些戈壁滩一样的承包条件来承包的话，一年的承包费用怎么也不会低于三个亿。

　　虽说在山区开采玉料的难度要远远大于在戈壁滩挖玉，山区的玉矿承包价格也不可能一年三个亿，但一年才八千多万的承包费用，真心不高。

　　杨靖也很好奇这次谈判怎么会这么顺利，他很快就询问了这次谈判的首席代表王健，结果王健给出了一个很出人意料的答案。

　　“杨总，在谈判结束的时候我也很纳闷这次谈判怎么会这么顺利，而且价格也不算高，于是我就特意了解了一下。最后我这才得知，当年史密斯先生承包阿其克玉矿时，当时的和田地高官以及和田行署专员，竟然不约而同的说了一些话，这些话当然是向着我们的了，于是这次谈判才会这么顺利。”

　　“三十年前的和田地高官和行署专员？”杨靖喃喃自语了一句，他的脑海中也浮现出了那两位的模样。

　　当初化身科尔·史密斯穿越到八十年代末，并来到疆区的时候，当时和田的地高官邢书记还有和田行署专员特勒苏专员杨靖都见过面，可那时候他们就已经是五十多岁了。如果现在他们还在的话，那岂不是快九十了？

　　杨靖把这个疑问问了出来，王健给了一个很肯定的回答：“杨总，您判断的没错，邢书记和特勒苏专员确实都还健在，而且身体还很健康。邢书记和特勒苏专员因为当年在和田地区招商引资的工作做得极为出色，所以他们很快就高升了。邢书记调往西海省担任高官、常务高官，并最终在高官位置上退了下来。而特勒苏专员虽然一直在疆省任职，但离休前也是疆省的副主席、副书记，在整个疆省也是德高望重的老领导了。”

　　“这次您想要重启阿其克玉矿承包合同谈判的事情不知道让两位老领导知道了，所以这两位老领导先后打电话给行署刘专员说了很多好话，所以这次的谈判才会进展的如此顺利。”

　　“唉，没想到当年师父结识的官员，到了我这里依然还能借上力。算了，等回去的时候，我得专程上门拜访一下才好。我师父不在了，我怎么也得代表我师父拜访一下才对。”

　　对于杨靖的这个说法，格格和刘振涛也深表同意。

　　于是，在离开和田之后，一行人又专门绕道乌市，特意拜访了一下在家休养的特勒苏专员，然后又专程去往了西海省，拜访了同样在家含饴弄孙的邢书记。

　　对于杨靖的拜访，两位老领导也显得格外高兴。虽说杨靖这一行人他们俩都不认识，可当年那位豪气的史密斯先生却是真的给他俩留下了深刻的印象，而且他俩后来之所以能够走得这么高，直接原因也是因为这个年轻人的师父。

　　因为拜访两位老领导，让杨靖的行程耽搁了两天，不过这倒没什么关系。

　　从邢书记家出来之后，杨靖他们乘坐私人飞机直飞燕京，杨靖在燕京还有一些事情需要办理。

　　刘振涛到了燕京之后就和杨靖还有格格分手了，他要赶回金陵和格格的小姨商量情定一生以后的经营路线变更的事情。毕竟这次疆省之行，让刘振涛彻底见识到了外甥女婿手底下的珠宝材料资源。

　　这么好的一条进货渠道如果不好好利用起来，那可就别怪别人说你两口子傻了……

　　和刘振涛分手之后，杨靖他们一行人回到了亥四合院，休息了一晚之后，杨靖就带着格格去拜访四位师父。过了年到现在，都快出正月了，杨靖还没有领着新媳妇去看望四位师父呢，这要是搁在过去，杨靖保准得挨板子。

　　虽说不出正月就不叫过完年，可这毕竟也拖得时间太久了，所以当杨靖带着格格去了四位师父家里时，虽然四位师父还有师母们都很高兴，但杨靖也免不了挨一顿埋怨。

　　幸好杨靖早有准备，几瓶子老酒就彻底让师傅忘记了继续埋怨弟子。

　　当然，杨靖这个当徒弟的也要摆一桌，否则光有好酒没有好菜，四位师父可不干。

　　既然要摆酒，那自然是在家里摆酒最好了，于是杨靖就打了一个电话回去，让秘书准备一桌上好的酒菜，晚上他要在家里宴请四位师父和师母。

　　四位师父一看徒弟要摆酒，自然是老怀大慰。不过四师父蔡易对杨靖说，让他最好也把姜斌一家子邀请过来。

　　对于这位玉雕宗师，杨靖还是非常佩服的，于是他从善如流的也给姜斌发出了邀请。

　　蔡易之所以让杨靖给姜斌发出邀请，其实也是有目的的。姜斌和郑雅婷两口子复婚了，当时杨靖在美国忙着接收恶龙基金，所以没赶上酒宴，这次邀请姜斌一家三口子过来吃饭，也算是对杨靖没有参加姜斌的婚礼道歉了。毕竟姜斌虽然岁数小，可人家的辈分一点都不小，那是和蔡易他们同辈的。

　　其实姜斌和郑雅婷能够复婚，这其中还多亏了杨靖呢。

　　都说这夫妻之间的性格最好是互补的，也就是说两口之间如果有一个人性格内向，那么另外一半最好是外向型的性格。姜斌两口子倒是符合这个情况，可问题是姜斌的性子有点太闷了，属于那种三棍子砸不出一个响屁来的主儿，而他媳妇郑雅婷呢，刚结婚那会儿还好点，可是随着接触的人和事越来越多，这娘们的心思就野了。尤其是那几年她被人忽悠到南方去干串销，结果屁钱没挣着，还把原本就有点野的心变得更野了。

　　所以两口子闹腾了一阵子干脆就离了婚，倒是苦了他们的孩子姜琳琳。

　　其实两口子之间的感情还是有的，只是双方之间过日子的方式渐行渐远，尤其是那时候姜斌的收入还没有现在这么高，养活不起起了野心的媳妇，所以才造成两口子离婚。

　　后来杨靖了解到姜斌对于郑雅婷还有感情，孩子也想妈，而且杨靖也了解到郑雅婷在离婚后过的也不咋地，心高气傲的郑雅婷在无比现实的这个社会中，显得多少有点眼高手低，所以混的一直不太如意。

　　既然两口子感情没问题，而且郑雅婷也确实是有能力的一个女人，只是一直没有一个好机会罢了，所以杨靖就出手拉了这两口子一把。他把郑雅婷安排到了蓉宝矿业燕京分公司去担任副经理，年薪是税后百万。结果这一下子，郑雅婷也实现人生目标了，姜斌那边也突破了，两口子又重新回到了以前的那种平衡状态。

　　这两口过日子最怕的就是不平衡，之前姜斌两口子离婚主要原因也是因为这个问题。现在两口子的收入和地位都差不多了，再次达到了平衡的状态，于是在孩子的一再要求下，两口子也就扭扭捏捏的再次复婚了。

　　杨靖算是他两口子复婚的红娘了，可惜当时杨靖在美国忙着接收恶龙基金，没来参加他俩的婚宴。

　　现在，就趁着这个机会表示一下呗。反正姜斌和杨靖的关系也是不一般，请师傅捎带着请他一家三口也不是什么问题。

　　亥四合院的地方也足够大，那张三十年前老那用收来的海南黄花梨打造的大圆桌一桌坐十五六个人也绝对没问题，那就干脆一块请了吧……


第1053章 这一家三口

　　姜斌接到杨靖电话的时候，午觉刚刚睡起来，正准备送闺女姜琳琳去一个补习班补习化学呢。

　　“咦？杨子，你这个点儿给我打电话干嘛？什么？你要摆酒请客？还请我一家三口都去？好啊，这是好事……我当然去了，你小子那里的好酒我可是惦记很长时间了……嗯嗯，我得给你婶子打电话问问，今天虽然是周六，可你婶子那边一直都挺忙的，尤其是她现在当了新公司燕京分部的总经理了，更是忙的见不到面，所以，我可不敢保证她有没有时间……什么？你直接给你婶子打电话邀约？那太好了，我还正愁用什么理由把你婶子叫回来呢，有你出马，你婶子怎么也得给你一个面子吧……那好，我晚上六点一准儿到，琳琳也想你了，昨天晚上还念叨你呢……”

　　挂了电话，姜斌也有点奇怪杨靖为什么要请客，可是那边闺女正催着要走，否则就要迟到了，姜斌也没有多想，就带着闺女出门了。

　　杨靖放下了电话，也是微微摇了摇头，随后想了想，就从手机中找到了吴泽鹏的电话然后拨打了过去。

　　蓉宝矿业自从并入到了恶龙基金，并且成为了蓉宝矿业控股集团之后，郭大宝就成了蓉宝矿业控股集团的首席执行官，下辖分布在南美、非洲、澳洲、东南亚、中亚以及北美等地区的二十多家规模中等的矿业公司。这个合并起来的矿业控股集团规模还是非常大的，或许还比不上必和必拓这样全球第一的矿业巨头，但绝对不比英美资源集团差了。

　　只不过现在蓉宝矿业控股集团虽然规模不小，但还需要进行进一步的整合。毕竟在蓉宝矿业控股集团成立之前，这二十多家矿业公司都是各自为战的，有几家甚至还是竞争对手。现在忽然成为了一家人，这需要一定的时间去适应。

　　蓉宝矿业控股集团的事情很多，而且郭大宝还兼着诸如必和必拓、力拓、淡水河谷、英美资源集团这种矿业跨国巨头的董事会成员，所以他现在根本就没有精力去管理以前的蓉宝矿业了。于是郭大宝就把原蓉宝矿业燕京分公司的总经理吴泽鹏提到了蓉宝矿业总经理的位子上。而吴泽鹏的位置，则被这几年来表现的非常不错的郑雅婷接替。

　　郑雅婷虽然心气很高，但不得不承认她是一个很有能力的女人，当时郭大宝询问吴泽鹏让谁来接替燕京分公司的总经理时，吴泽鹏毫不犹豫的点出了郑雅婷。

　　杨靖也明白，要想让这种事业心极强的女强人不去工作而是去参加一场普通的家宴，估计如果没有什么特殊的理由，是很难打动她的。

　　可偏偏杨靖请姜斌一家三口还就真没有什么特殊理由，纯粹就是几家人凑一块吃顿饭，增进增进感情而已。

　　所以杨靖没有直接给郑雅婷打电话，而是把电话打给了吴泽鹏。

　　杨靖接手恶龙基金的事情，吴泽鹏并不清楚，整个蓉宝矿业中除了郭大宝一家三人知道之外，其他人都不是很清楚这位最大的股东身份改变的事情，只是隐约知道这位大股东现在是越来越厉害。

　　别看吴泽鹏现在是蓉宝矿业的总经理了，可即便是杨靖没有接手恶龙基金，吴泽鹏也不愿意得罪这个公司第一大股东，更别说两者之间的关系还不错呢。

　　当年杨靖帮郑雅婷进入到蓉宝矿业燕京分公司担任副总经理的时候，可就是找到吴泽鹏帮的忙。

　　对于这么一个无厘头的电话，吴泽鹏却没有小瞧，而是拍着胸脯的保证让郑雅婷休息半天。

　　所以，当郑雅婷接到顶头上司吴泽鹏的这个电话时，虽然对于吴泽鹏的这个命令感到很是不解，但还是从善如流的答应了休息半天的这个命令。

　　说实话，一个女人掌控这么一个分公司，郑雅婷也是挺累的，现在顶头上司下命令让自己休息，郑雅婷只是认为这是上面的关怀，这是好事儿，得答应下来。

　　于是，当郑雅婷给姜斌打电话得知姜斌正在女儿的补习班外面等着女儿下课的时候，郑雅婷立刻就驾车直奔补习班所在的地方。

　　“雅婷，今天下午这是休班了？真是难得啊。”对于媳妇的到来，姜斌还是挺高兴的。

　　“我也不知道是怎么一回事，吴总忽然给我打电话让我休息半天。正好我也觉得有点累了，所以就干脆休息半天吧。老姜，琳琳什么时候下课？”

　　“还有不到二十分钟就下课了。雅婷啊，一会儿等闺女下了课，咱俩陪闺女去逛逛商场吧。这也快开春了，给闺女买几件换季的衣服，你也跟着一块买点吧。”

　　“好啊，正好我也想逛街呢。”郑雅婷脸上露出了满足的笑容。她毕竟是一个女人，再怎么强势也无法改变这个事实。而只要是女人，只要不是那种神经不正常的女人，又有谁会拒绝一家人在一起呢？哪怕一家人在一起什么都不做，只是简简单单的溜溜弯或者是逛逛街，那就比什么都好。

　　趁着闺女还没有下课，郑雅婷把车开回了家停放好，然后换了一身衣服这才出了门。幸好姜琳琳上补习班的地方离家很近，郑雅婷刚回到姜斌身边，就看到闺女和她的一个闺蜜手挽着手走了出来。

　　姜琳琳看到妈妈站在外面等，脸上顿时露出了难以置信的惊喜，松开了挽着闺蜜的手，惊喜的跑了过来。

　　“妈，您怎么有空来接我了？”姜琳琳那叫一个高兴啊，她今年上高二，才十七岁，其实还是一个孩子呢。

　　郑雅婷亲昵的抱住了闺女，抚摸着闺女的秀发说道：“今天妈休息，一会儿爸爸妈妈陪着你去逛街好不好？你喜欢什么咱们就买，咱们一家三口也有好长时间没有一块逛街了。”

　　“好啊，太好了！老妈万岁！老爸万岁！”姜琳琳兴奋地笑道，然后又跑到了闺蜜身边说了一些什么，那位闺蜜就冲着姜琳琳挥了挥手独自一人走了。

　　姜琳琳这才跑了回来，一手挽住爸爸，一手挽住妈妈，然后一家三口慢慢的向前走去。

　　姜琳琳上补习班的地方就在她家西边一点，距离西单很近，所以一家三口也没有商量，就干脆直接去了西单。

　　到了西单购物中心，姜斌两口子看着女儿在那里挑挑选选的，姜斌低声对郑雅婷说道：“雅婷啊，还记得我经常给你提起的那个杨靖吗？”

　　郑雅婷愣了一下，随即点了点头说道：“记得，怎么不记得？他是蓉宝矿业的第一大股东，我去蓉宝矿业上班也是他帮的忙吧？”

　　姜斌点了点头，“我和杨子虽然认识的时间不长，可是却和他的关系保持的不错。那次他在咱家吃饭的时候，无意中聊起了咱俩的事情，我也不知道他竟然就出手帮忙了。”

　　“嗯，这事儿说起来咱家承人家一个大情分呐。怎么，老姜，你忽然说这个干嘛？”

　　“嗯，今天下午杨子打电话过来，说要请咱们一家三口吃晚饭，吃饭的还有他的四位师父和师母，没有别的意思，就是一顿单纯的家宴。雅婷，你看看等一会咱们一家三口一块去吃饭怎么样？”

　　“好啊，我还没见过他呢，今天正好趁着这个机会认识一下。人家当初毕竟帮了我这么大忙，我怎么也得表示一下感谢吧。”

　　“嘿嘿，其实感谢不感谢的倒是无所谓，我和杨子可是忘年交，我知道那家伙可是一个豁达的人，他不会计较这些东西的。”

　　“嗯，那我们就更应该去了。”郑雅婷微笑着说道，说实在的，她对于杨靖也是有些好奇的。

　　就这样，一家三口在买了一些衣物之后，又买了一些礼品。既然要登门吃饭，空手去总不好吧。

　　傍晚五点四十的时候，一家三口根据杨靖发的定位，驾车来到了后海边上。待到郑雅婷看到那处巨大的亥四合院时，也不禁惊讶的张大了嘴。

　　“我的老天，姜斌你可别给我说这处院子就是杨靖的！”

　　她身边的姜斌同样一脸震惊，“雅婷，我也不知道这里是不是杨靖的，可是杨靖给我发的定位分明就是这里啊……”

　　至于坐在后座的姜琳琳，则是一脸兴奋的啧啧称奇：“爸、妈，这院子可比咱家的那座院子大多了。而且还是在后海这边，怎么也得好几个亿吧？爸，杨靖哥哥原来这么有钱啊！这院子在咱们整个燕京恐怕都数得着了吧……”

　　看到姜斌的车停在门口，于是门口中走出了一个五大三粗的外国人，正是克拉克那家伙。

　　姜斌认识克拉克，克拉克也认识姜斌，当初克拉克还在姜斌家吃过一顿羊肉呢。

　　“姜先生你来啦，我们头儿正在里面照顾他的师父们呢，所以还请跟我来吧。噢，你把车停在这边就OK了。”克拉克这些年一直跟着杨靖，现在多少也能说一些汉语了，虽然不流利，但也不妨碍姜斌一家三口听明白。

　　就这样，姜斌一家三口迷迷糊糊的被克拉克领了进去……


第1054章 登堂入室的一代宗师

　　别看姜斌两口子是土生土长的老燕京人，可他俩在走进这处大院子之后，也是被这处大院的豪华和宽敞给震得不要不要的。

　　要说姜斌家现在住的那处院子也不小了，占地面积差不多四百来平，在燕京来讲也算是标准的中四合院。可是他家的那处院子和这处大院子比起来，那就真的是小巫见大巫了。

　　他俩都是老燕京人，自然知道在北海后沿有一处非常大的院子，号称燕京最奢华的四合院，可他俩谁都没想到这处院子竟然是杨靖的。

　　倒是姜琳琳像是跑到了大草原上的小鹿，蹦蹦跳跳的到处东看看西看看，丝毫没有拘谨。

　　待到走到主屋门前时，杨靖和格格两口子一块迎了出来。

　　“哎呀抱歉，姜叔，实在是四位师父还有师母们需要张罗，把您一家三口给冷落了。姜叔，这是婶子吧？婶子您好，我是杨靖，您叫我杨子或者小杨都成。这是我媳妇儿白玉格格。”

　　“哎呀，杨总你好，很早之前就想当面对你表示感谢了，今天终于找到机会了，我可得好好的感谢感谢你才成。”郑雅婷微笑着说道。

　　“哎呦喂，婶子，您这么称呼我可就不好了。我都叫您婶子了，您怎么还叫我杨总呢？今天在这里没有什么总不总的，有的只有家人和朋友。”

　　“是啊，婶子，您这么称呼杨靖，杨靖可站不住喽。”格格在一旁笑呵呵地说道。

　　“呦，这就是杨……嗯，这就是杨子你的新媳妇吧？真漂亮！”郑雅婷只是略一停顿，就把称呼自然而然的改了过来。

　　“杨靖哥哥，好久不见了。”姜琳琳落落大方的走了上来，笑眯眯的和杨靖打着招呼。

　　“呦，这是琳琳啊！我刚才还纳闷呢，这是谁家的大明星啊，怎么跑到我这里来了。原来竟然是琳琳妹妹啊……”杨靖同样笑眯眯的回答，当然，这番不着痕迹的赞赏，也让这个青春美少女的脸上多少泛起了一些红晕。

　　“来来来，姜叔、婶子还有琳琳，咱们就别戳在门口聊天了，走，咱们进去聊，我四位师父和师母们都在里面呢。”杨靖笑呵呵的双手虚引，把姜斌一家三口子迎了进去。

　　姜斌一家三口一进门，蔡易就笑道：“斌子啊，咱们几个就你家离小靖这里最近，可偏偏就你一家三口来得晚。不成，一会儿你可得自罚三杯！”

　　刘老也笑道：“来来来，这边给你一家三口留好位子了，就等你们呢。”

　　这间主屋中装潢还有那个偌大的海南黄花梨打造的大圆桌，让姜斌两口子都愣了一下，他俩真的是没想到这处大的惊人的院子，里面竟然装修的如此的奢华。

　　因为是家宴，所以酒桌上的座位也就没有那么严格的规矩。刘老作为杨靖四位师父中的大师父，按说是要坐在主宾位子上的。不过今天杨靖这边就只有杨靖一个男性，所以刘老干脆当仁不让的做到了主陪位置，把杨靖安排在了副主陪位子。

　　格格坐在杨靖的左手边，而姜斌一家三口则坐在了杨靖的右手边。

　　姜斌坐下之后，用手摸了摸这张大圆桌，又摸了摸屁股底下坐着的那张椅子，这才小声的问杨靖：“杨子，这都是老海黄打造的？”

　　“嗯，这是二十多年前一位为我师父打工的老师傅从市场上收来的老海黄打造的。”

　　“那你屋里这些摆设……”

　　“呵呵，都是真家伙，我这屋里不放赝品或者艺术品。”

　　这话说的，姜斌除了竖起一根大拇哥来还能说啥？

　　人齐了，晚宴随之就开始了。都没有外人，所以这顿饭自然吃的是宾主尽欢。几位师父都喝得不少，姜斌更是直接喝多了。

　　要说起姜斌来，他这也算是苦尽甘来了。这两年他借助着杨靖不断给他提供的极品料子，最终一举突破了那层压制了他好几年的限制，终于是登堂入室，成为了玉雕界公认的一代宗师，他的身价也从此暴涨。

　　再加上郑雅婷和他复婚，可以说他有今天的这种局面，几乎全都是在杨靖的帮助下形成的。所以今天在酒桌上，他虽然是长辈，但他却是不断的主动向杨靖敬酒。

　　杨靖的四位师父也都知道姜斌这几年的情况，他们也都知道姜斌这人是有话说不出来，他只能通过这种方式来表达对杨靖的感激之情。

　　同样，对于徒弟能够帮助一位玉雕大师突破那层限制，从而让姜斌成为一名真正的玉雕宗师，这也是四位师父喜闻乐见的一件事。

　　杨靖是他们的徒弟不假，可徒弟也需要在这个圈子里建立属于他自己的人脉。而姜斌在晋升到了一代宗师之后，以姜斌对徒弟的感激之情，这位新晋的宗师无疑将会成为未来几十年内杨靖强有力的助力。这是刘老他们都希望看到的一件事。

　　至于郑雅婷，在酒席间通过身边的蔡易得知了杨靖的身份变化之后，更是对这个年轻的大老板感到了一丝莫名的敬畏。郑雅婷自从进入到蓉宝矿业之后，才算是真正的见识到了上层社会。与之相比，之前的那些日子简直就是在浪费时间和生命。

　　尤其是在担任了燕京分公司的总经理之后，她能明白资本的威力了。

　　而眼前这个年轻人，却能在旁人不知不觉中接手了那么大的一份家产，就算是刚刚成立的蓉宝矿业控股集团这种堪称国际矿业巨头的大公司，也不过是这个年轻人名下的一小部分资产而已。

　　这个看起来不算起眼的年轻人才是一位真正的大亨呢。

　　在看到这个年轻的大亨和自己的丈夫喝酒时那没有一点隔阂的亲热劲儿，郑雅婷这才明白，原来自己的丈夫早就在不经意之间为这个家，为孩子构建起了一个美好的未来。

　　因为四位师父喝的都不少，姜斌更是直接喝多了，所以在杨靖的建议下，四位师父和师母还有姜斌一家三口就住在了亥四合院中。反正这里的房间多得很，他们全都住下也完全住的开。

　　第二天一大早，在送走了四位师父和师母以及姜斌一家三口之后，杨靖就带着格格拉了一后备箱的东西驱车直奔燕京南站，后面跟了一辆租来的考斯特中巴车，今天还有不少事等着杨靖去办理呢……


第1055章 郑板桥的《龟虽寿》

　　今天要办的事情还就真不小，没别的，二姥爷八十大寿！

　　这事儿还是杨靖前天才得到的消息。前天他刚下了飞机，就接到了外婆的电话，外婆告诉了杨靖这个消息，并且告诉他，老李家的第二代都去。

　　这事儿可不是小事。一个家庭能够有一个老人过八十大寿，这不论从哪个方面来讲都是一件天大的好事。

　　古话说得好，人生七十古来稀，八十而耄耋。在古代，八十岁的老人那就是绝对的老寿星了，见了皇帝都可以不拜的，皇帝还得拱手给你致敬呢。

　　在古代，高寿之人必有大福气，所以即便是皇帝老儿也愿意沾一沾这种福气。

　　现在，随着生活条件和医疗条件的不断提升，八十岁的老人是越来越多。但不管怎么说，一家有一个老人过八十大寿，别说那个家庭了，整个家族只要是有条件的都得前来祝寿。

　　这不，当杨靖把电话打给老妈之后，老妈把详细的情况就说了一遍。

　　杨靖的外公兄弟姊妹四个，外公排行老三，但他却是家里的长子，因为在他上面的是两个姐姐。外公的大姐二十年前去世了，现在还剩下他们姊妹三个。外公的二姐，也就是杨靖的二姑姥姥今年也是虚岁九十岁了，她比杨靖的二姥爷整整大十岁，不过她的生日要晚一些，在九月份，所以今年不仅要给二姥爷过八十大寿，也要给二姑姥姥过九十大寿。

　　家里老人过整岁数大寿的时候，都是提前一年过，也就是过虚岁。所以今年老李家有两位老人分别过八十大寿和九十大寿。

　　这对于老李家整个家族来讲都是天大的喜事。所以这次二姥爷过八十大寿，杨靖一家三口、杨靖大姨一家大小五口、杨靖小姨一家三口子还有杨靖的老舅两口子都会前来，李依诺因为需要上学所以来不了，否则那丫头也得前来。

　　只是杨靖并不知道二姥爷的生日，也不知道二姑姥姥的生日，所以他没有什么提前准备。

　　不过既然老妈把情况说明了，杨靖就得准备礼物了。

　　这事儿不用说，全家就他这里有的是宝贝，挑出几件来用作祝寿礼物那是绰绰有余。

　　杨靖知道因为有老爸老妈他们参与祝寿，所以他们这帮第三代的就不用单独的给老人送寿礼了，老李家第二代的人全都代表了。当然，如果杨靖他们要送的话，也是没什么问题的，但送的礼物价值一定不能超过长辈们送的礼物，否则就不合规矩了。

　　也就是说，杨靖需要给老妈他们准备四份礼物，还需要给外公外婆准备一份礼物，外公外婆虽然不来，可也要表示一下。

　　后来杨靖又问了一下大表姐，问她准备送不送寿礼。大表姐说结婚成家的送，没有结婚成家的就不要送了，于是杨靖又多准备了两套礼物。

　　他和大表姐都已经成家了，也得给二姥爷送寿礼。所以杨靖一共准备了七份礼物。

　　要是别人在仓促间准备这七套礼物可不太容易，但对于杨靖来讲根本就不算什么。亥四合院地下室内还有不少的宝贝呢。那些宝贝都是不太够格在大运河博物馆展出的，但对于普通老百姓来讲也是极为珍贵的古董艺术品了。尤其是老那当年真的是收了不少的杂项宝贝，像清代的文玩狮子头核桃、紫檀木嵌包金银做的鸟笼、清代象牙雕刻品……所以，杨靖只是在地下室里走了一圈，就把要准备的寿礼准备好了。

　　不过在准备礼物的时候，格格忽然说道：“杨靖，我忽然想起来今年我阿婆也要过八十大寿呢！”

　　“啊？你阿婆也是属马的？”

　　“嗯，是属马的，今年七十九周了，虚岁整八十。不过我阿婆要到年底才过生日。”

　　“娘子啊，啥都不说了，为夫定当为娘子选一件好礼物。”

　　格格笑道：“我不是那个意思啦。我就是忽然想起了前几年的事情。还记得那年你刚回来的时候，咱俩一块去姜叔叔那里给阿婆选生日礼物，你送给了阿婆一个和田白玉雕琢的镯子，我阿婆可喜欢了，到现在都戴在手上舍不得摘下来。”

　　“嘿嘿，娘子啊，当年为夫就是用这么一个手镯把娘子你给糊弄到手的啊……”

　　“去，瞎说什么啊！”格格娇嗔的捶了杨靖一拳，“我可不是看在你那些宝贝的份上才跟着你的，当年你还是个穷小子的时候，我可就慧眼识珠的相中了你，只是某个傻子怕这个怕那个的，愣是让我苦等了好几年！哼，现在你还好意思说呢……”

　　杨靖心中感动，抓住了媳妇的手说道：“媳妇儿啊，咱俩这叫不经历风雨怎么见彩虹！咱俩的感情也算是经历了重重考验了，以后咱们的感情那绝对是坚比精金，固若金汤！我们一定会好好地携手走完一辈子的！我也会好好的待你一辈子的……”

　　两个人想在地下室里腻歪一会儿呢，结果电话很不合时宜的响了起来。杨靖接起电话，果然是老妈。

　　“我们已经过沧州了，还有四十来分钟就能到燕京南站，你快点来接我们啊！”

　　挂掉了电话，杨靖无可奈何的摇头叹气，把格格逗得哈哈大笑。

　　“赶紧走啦，别耽误时间了，否则爸妈又该熊你了。”

　　就这样，两口子驾车拉着礼物，莫里斯和克拉克开着租来的考斯特中巴车，一块来到了燕京南站的出站口等候。

　　在南站等了没多大一会儿，就看到一大家子人从站里面走了出来。

　　杨靖租赁的这辆丰田考斯特中巴车就是为一家子人准备的，这一大家子好歹也是十三四口子人呢。

　　“小靖，让你准备的礼物准备的怎么样了？”一上车，杨妈就问儿子。本来按照外公外婆还有大姨老舅他们的意思，这次的寿礼是家里准备，哪儿有长辈过大寿，好几家子的礼物都让一个晚辈准备的呢？这说不过去啊。

　　是杨妈一口否决了这个说法，用杨妈的话来讲，儿子现在不差这些东西，让他准备寿礼，那肯定会显得非常的高大上的，这不也是给咱爹咱妈争脸吗？

　　杨靖的外公别看在家里排行老三，但却是不折不扣的长子，他二弟过八十大寿，他这个当大哥的自然不能太寒酸，可偏偏给老人准备寿礼又不是一个挺简单的事情，所以杨妈干脆就全交给了儿子去办。

　　家里人都知道外甥的好东西多，也不差这点钱，所以也就答应了杨妈的提议。现在杨妈见到儿子了，当然关心这个问题了。儿子要是拿不出好东西来，那可是折她李萍的面子啊。

　　一家人也是要讲面子的好不好？

　　“嘿嘿，您太后老佛爷的懿旨，谁敢不遵？放心吧妈，我二姥爷的寿礼我早就已经准备好了。”说着，杨靖把从小车后备箱中拿出来的那些寿礼从兜里掏了出来。

　　“喏，这是我姥爷和我姥姥的礼物，您几位参谋参谋看可合适？”说着，杨靖拿出了一个卷轴，拉开之后，众人虽然看不懂写的什么，但这幅书法的气势却能让人清楚的感觉到，于是众人不由得齐齐点头。

　　只有老舅在仔细的看完之后才有些惊疑地问道：“小靖，这是郑板桥的字？”

　　“嗯，没错，这幅字确实是扬州八怪之一的郑板桥所写的一幅《龟虽寿》。”

　　“呦，那这幅字的价值可就大了去了。”老舅嘬了嘬牙花子。

　　“嘿嘿，老舅这您就不知道了吧？我那处院子里的地下室内还有好几幅《龟虽寿》呢，老郑的这幅只能算是一般的。”

　　“啊？怎么你还有？”

　　“嗯，比如说董其昌的，比如说唐伯虎的，比如说徐渭的……”老舅听了之后直接无语了。

　　这个真没办法，谁让一代枭雄曹操写的这首《龟虽寿》太过有名了呢？尤其是那句“老骥伏枥，志在千里”，更是成为了千古绝句。所以自曹操以降，多少书法家或多或少都写过这首诗，或者是这首诗中的某句。

　　当初老那没少往家里划拉好东西，包括这些字画。其中光是《龟虽寿》老那当年就收来了四五幅。

　　就好像大运河博物馆中就挂着一幅黄庭坚亲手书写的《龟虽寿》，而不管是董其昌还是唐伯虎又或者是徐渭，貌似在书法上都比不上黄庭坚，毕竟黄庭坚可是北宋四大书法名家，而且黄庭坚要更早。

　　所以，最终杨靖选来选去，还是把黄庭坚的那幅《龟虽寿》挂到了大运河博物馆展览，至于剩下的那些作品，除了唐伯虎的那幅《龟虽寿》挂在了厢房外，其他的都在地下室呢。这次正好拿出来当寿礼。

　　“老舅，您觉得这幅字当成我姥爷姥姥送的贺礼怎么样？”杨靖问道。

　　老舅无奈的摇头叹气道：“你小子都把郑板桥的字拿出来当寿礼了，我还能说什么？这个必须是可以的。”

　　“嘿嘿，那就成。来来来，您几位再看看我给您们挑选的礼物，看看中意不……”


第1056章 萝卜不大，长在“辈”上！

　　杨靖挑选的礼物自然是没问题的，除了给外公外婆挑选的那幅郑板桥的《龟虽寿》之外，其他的礼物也都绝对拿得出手。

　　像大姨的礼物是一幅《百寿图》，是清初著名的画家，这幅《百寿图》就是他的真迹。

　　给自己老爸老妈准备的是一块和田玉子冈牌，这块子冈牌虽然不是陆子冈的作品，但同样是一个老物件，是清初一个叫“陈觉”的苏州雕工的手艺。

　　给小姨准备的寿礼是一柄清代的象牙如意。这柄象牙如意通体白中发黄，样式古朴，一看就知道这绝对是出自高门大户，甚至都有可能是出自大内。

　　给老舅准备的礼物就显贵重了，那是一座金镶玉的摆件，是一个手托寿桃的寿星翁玉雕，不过这座玉雕却是站立在一个紫檀木加黄金的底座上。

　　寿星翁的高度大约在二十五六厘米高，左手持杖右手拖着一颗大寿桃，笑容满面，憨态可掬。

　　寿星翁踩在金黄色的祥云上，祥云不用说自然是用黄金做成的，然后黄金祥云是连在下部的紫檀木底座上，三者共同构成了一个这个大摆件。

　　这个寿星翁是用一整块的和田玉雕成的，虽然不是什么极品料子，但雕工相当不错，而且这也是一个老物件，根据杨靖的鉴定，这个寿星翁的大摆件是出自清朝的醇亲王府……

　　老舅别看在他这一辈中是岁数最小的一个，但是在老李家的族谱中，他却是不折不扣的长孙。哪怕在他上面还有两个堂哥，也就是杨靖二姥爷的两个儿子，可李龙就是老李家族谱中的长嫡孙。

　　作为长孙，亲二叔过八十大寿，老舅这个当侄子的必须得送最贵重的礼物，所以杨靖就给老舅准备了这么一件礼物。

　　至于杨靖和大表姐孙巧喆的礼物，那就简单多了。二姥爷有两个爱好，一个是喝茶一个是养鸟，所以杨靖就给二姥爷送了一套五头套的梅花周盘壶，大表姐孙巧喆的礼物则是一个紫檀木打造的镶金鸟笼。

　　这两份礼物看起来简单，可实际上很不简单。

　　杨靖送的这套五头套的梅花周盘壶是“紫砂七老”之一的王寅春大师的作品，这套壶如果要是上拍的话，起步价最少也得在二百万。

　　而孙巧喆的那个鸟笼子看着好像不太起眼，可那个鸟笼子却是出自清宫大内的，是当年乾隆爷用来养鸟的一个鸟笼……

　　这七件礼物自然让杨妈非常满意。开玩笑呢，不满意行吗？杨靖没告诉老妈这些礼物的价值，可老舅知道啊。

　　当老舅悄悄地告诉他二姐这七件礼物的价值加起来已经超过八位数之后，老妈也是有点傻眼……

　　不过杨爸倒是豁达的很，他给老婆说了一下这其中的缘由还有儿子现在身家之后，杨妈也不再说话了。

　　不管怎么说，这七件礼物是绝对拿得出手的，而且还都特别的应景儿。

　　杨靖接到老爸老妈他们一行人的时候是上午的八点多，等拉着一家人来到二姥爷位于东四十一条的那处四合院时，已经是九点半左右了。

　　因为二姥爷家门前的那条小巷子很窄，所以车子并没有开进去，而是停在了外面，一家人步行进去的。

　　走到大门口的时候，杨靖的大表舅，也就是二姥爷家的长子，老舅李龙的大堂哥李玉华还有他媳妇儿已经在门口迎着了。大表舅作为二姥爷的长子，在今天这个场合那必须是要站在门口迎客的，哪怕今天来的客人都是亲戚，可这个规矩也不能废。

　　杨靖的这个大表舅今年六十岁了，不过人家已经是两个孙辈的爷爷了。大表舅的那个大孙子李想，杨靖在前几年见过，还送给那小家伙一个和田玉的菩萨挂件呢。现在那个小家伙也都十来岁了。不过大表舅的儿子，也就是杨靖的表哥在去年又给大表舅添了一个孙女，那小家伙现在还吃奶呢……

　　李玉华看到大伯家的一大家子浩浩荡荡的走了过来，脸上也露出了开心的笑容，拉着老婆连忙迎了上去。

　　这可是正儿八经的亲叔伯兄弟姊妹的关系，关系进的不得了。

　　一阵寒暄之后，一大家子就在李玉华的引导下走进了院子。

　　一走进院子，好家伙，里面热闹的跟农村大集一样，几十口子人早在里面忙活开了，有忙活着摆桌椅的，有忙活着干杂物的，更多的则是忙活着聊天说话。

　　今天老李家这一辈最小的老寿星过八十大寿，所以老李家所有能来的晚辈都来了。

　　要说起老妈娘家这一脉，人口可是非常兴旺的。杨靖的外公兄弟姊妹四个，杨靖的大姑姥姥虽然早就过世了，可人家下面有三个儿子，而且杨靖的大姑姥爷还在，大姑姥爷也是四世同堂的人了，光是大姑姥姥这一边就有小三十口子人。

　　而杨靖的二姑姥姥家里人就更多了。相比于大姑姥姥，杨靖的二姑姥姥出嫁更早，十六岁就嫁出去了，现在二姑姥姥的重孙子都当爹了，二姑姥姥和二姑姥爷人家可是正儿八百的五世同堂了！

　　二姑姥姥一个闺女三个儿子，这一大家子加起来足有小五十口子人。

　　至于杨靖的二姥爷这一支，人数也不少。二姥爷俩儿子一个闺女，除了最小的儿子还没有当爷爷，大儿子也就是在门口迎客的李玉华早就当爷爷了，二姥爷唯一的那个闺女也当姥姥了。

　　在加上杨靖他们这一大家子人，整个院子了凑了一百多口子人。

　　二姥爷居住的这套院子虽然是五北、六厢还带倒座房的两进中四合院，占地面积四百多平，可这么多人聚集在院子里，还是显得乌央乌央的。

　　老李家的第二代也就是杨妈这一代人在进了院子之后，放下礼物之后就直接进了屋陪老爷子老太太说话去了。杨妈她们这一代人也不少，表兄弟姊妹加起来也足有十四个，除了李玉华两口子在门口迎客，李玉华的弟弟李玉敏两口子在外面忙活着张罗，其他人都在屋里陪着老头老太太说话呢。

　　和杨靖的外公外婆一样，杨靖的二姑姥姥和二姑姥爷以及大姑姥爷都没过来。前几年杨靖的二姑姥姥因为脑血栓给栓住了，一直卧病在床，后来杨靖抽了个时间到了二姑姥姥那里跑了一趟，给二姑姥姥和二姑姥爷扎了一次针，现在二姑姥姥和二姑姥爷的身体都棒棒的。

　　然后杨靖又给二姥爷二姥姥还有大姑姥爷分别扎过针，所以现在这几位老人的身体都很好！

　　不过这种场合他们并没有过来，他们要到两三天之后才会单独过来，然后他们这一辈的人凑一块好好的聚一聚，今天这个场合主要是孩子们的天下。

　　杨靖的外公外婆也是打算在两天后再过来。

　　这次二姥爷过八十大寿，并没有在酒店里摆酒席，而是在家里做寿。

　　二姥爷家的这套院子占地有四百多平米，除了房子之外，当中的庭院有大约五六十平米的样子，能摆五六桌酒席，至于剩下的酒席就摆在屋里。今天一共要摆十一桌。

　　当然，在开席之前，吉时到了之后，首先要进行的就是这一众晚辈给今天的寿星翁拜寿。

　　对于杨妈他们兄弟姊妹四个来讲，今天的寿星翁是他们的亲叔，而对于二姑姥姥还有大姑姥姥那边的第二代来讲，今天的寿星翁是他们的亲舅，这关系可真心是很近的了。

　　所以，当吉时到晚辈开始拜寿时，所有的晚辈除了那两个还在吃奶的小家伙之外，其他人在第二辈的带领下，纷纷给坐在堂屋中的老寿星磕头拜寿并呈送寿礼。

　　这种场合晚辈给寿星翁磕头那是理所当然的，没有人会反对这件事。就连格格也没有觉得不对，反而觉得很新奇，也跟着杨靖一起给老寿星磕了三个头。

　　其实，这种拜寿也是华夏古老传承中的一个精华所在。华夏的传承以“孝”为先，所以给家里的长辈拜寿，自然要行叩首礼。

　　要真说起来，二姥爷这次过寿还不算热闹呢。

　　杨靖不止一次的在新闻上看到那些南方的大家族给族里的老人拜寿，动辄就是几百口子人，那场景远比今天这种场合热闹的多。

　　但在北方，能够凑一百多人前来拜寿，那也是不多见的。所以，二姥爷和二姥姥今天脸上的笑容就不曾落下过。

　　这一百多口子晚辈光是磕头就进行了半个来小时，一直折腾到快十二点，酒席才开始。

　　酒席的饭菜都是饭店送过来的，饭店在得知今天有老人过八十大寿之后，还特意给老爷子做了一碗长寿面。

　　老李家第三代的晚辈中，杨靖他们姊妹三个算是最小的，就好像二姑姥姥家的那几个表哥，岁数都快和杨靖的老舅差不多大了。今天李依诺没来，要是那小丫头来了，以她今年十四岁的岁数，有很多二十多岁的人都得叫她姑……

　　就好像杨靖二姑姥姥家的长孙刘保军一样，比杨靖就小两岁，可也得老老实实的叫杨靖“伯”，叫格格“婶子”……

　　没办法，这就是萝卜不大，长在“辈”上！


第1057章 石材厂的问题

　　吃饭的时候座位是打乱的，不是一家一家坐在一起的。这种场合，除了给老人拜寿之外，还是增进家族成员感情关系的重要场所。

　　杨爸和杨靖这爷儿俩就坐在了屋里的一桌上，这桌虽然算不上是主桌，可也绝对不差。饭桌上有杨靖杨爸爷儿俩，有大姑姥姥家的三表舅王玉华以及他儿子王城，有二姑姥姥家的大表舅刘玉春和他孙子刘保军，还有杨靖的大姨夫和小姨夫也在这一桌，二姥爷家的二表舅李玉敏做主陪位置，他的儿子李兴则坐在副主陪的位子上。

　　一桌正好十个大老爷们。

　　酒过三巡，菜过五味，因为距离和时间产生的那一点点生疏感很快就被血脉之中的那种隐隐的联系给彻底打破了。这一桌都挺能喝，再加上绝对都没外人，所以气氛很快就火爆了起来。

　　按照这边喝酒的规矩，一杯能盛二两半的高脚杯事先约定好几口干掉，是“七上八下”的七口透呢，还是“天长地久”的九口透，那就看怎么商量了。

　　反正第一杯酒集体同时干掉，这集团作战才算是完成了，接下来的第二杯、第三杯一直到第N杯酒，才算是“散打”开始，也就是单独敬酒或者喝酒。只要你能喝，那就随便你喝多少杯喽……

　　杨爸、杨靖的大姨夫、小姨夫这连襟三个酒量都可以，要认真起来的话，一斤酒不在话下。要按照地域关系来算的话，杨爸他们三个外加杨靖算是离二姥爷这边最远的，所以杨靖的三个表舅联合起来和杨爸他们兄弟三个开始“单练”。

　　而杨靖作为第三辈的人，自然有两个表兄弟也一个表侄子招呼。

　　在这四个小辈当中，杨靖的岁数是排第二的，仅比大姑姥姥的小孙子王城小两岁，李兴比杨靖小三岁，至于当侄子的刘保军，则比杨靖小两岁。

　　不过刘保军是这一桌上辈分最小的，所以满酒倒茶之类的活都是他来干，谁让这桌上的人他除了叫爷爷的就得叫叔……

　　酒是五十二度的画卷水井坊，一瓶不到九百块的价格也算是高档酒了。杨靖喝完第一杯之后，又挨着个的给几位长辈敬了酒，这第二杯就光了，然后第三杯酒就开始和表兄弟以及表侄子喝了。

　　第三杯酒喝到一半，杨靖就开始稳了下来。看到身边的大表舅刘玉春也刚放下筷子，杨靖就侧了侧身探头对刘玉春说道：“大舅，您那石材厂现在生意怎么样？”

　　“还成吧，不过去年不算很好，主要是竞争太厉害。家里的厂子规模不够，设备也技术力量也达不到，所以很难和那些大厂竞争。人家有规模，生产的产品成本自然要低一些，要不是我这些年来的材料渠道一直保持的很好，咱们现在根本就没办法和那些大厂子竞争。”

　　刘玉春是这一桌岁数最大的，也是杨爸他们这一辈的老大哥，哪怕杨靖大姑姥姥家的大表舅也要比刘玉春小一岁。

　　听到刘玉春和杨靖这爷儿俩谈起正事，酒桌上聊天的声音渐渐地小了下来。

　　杨爸问道：“福增哥，家里的厂子不太好干？”大表舅的小名叫福增，所以杨爸叫他福增哥。

　　“是啊，最起码去年的收益不如想象中的那么好。”大表舅叹了一口气。

　　杨爸看了看刘玉春，又给儿子使了一个眼色，杨靖微微的点了点头。

　　其实杨靖这个大表舅在这个家族中的威望还是很高的，主要是因为他不仅是这一辈中岁数最大的男性，更关键的是这是一个有担当的人。在杨靖之前，他是老李家做生意最成功的一个，尤其是十多年前国内房地产市场正火的时候，他的石材厂没少赚钱。

　　可是大表舅没有把赚来的钱全都塞进自个儿的兜里，而是给各家都帮了不少忙。当年杨靖去伦敦读研究生的时候，大表舅还给了两万块钱呢。

　　这些年来大表舅没少帮各家的忙，所以他的威望很高。

　　杨靖也很喜欢这个大表舅，来燕京的时候只要有空就会过去和这个大表舅喝两杯。前年杨靖给二姑姥姥和二姑姥爷扎针的时候，大表舅也在身边，他对于杨靖的这套神奇的针灸术很是震惊。毕竟他的老娘都栓住两年了，结果这个外甥几针扎下去之后，老娘立刻就活蹦乱跳的下床了，而且这两年是越活越年轻，眼看着九十岁的人渐渐就要活回到八十岁了，谁心里不震惊啊。

　　而且刘玉春也知道他的大舅，也就是杨靖亲外公的病也是杨靖给治好的，再加上上次杨靖从他家的石材厂解出一块价值连城的和田玉来，刘玉春对于杨靖这个外甥就看的更重了。

　　杨靖说道：“大舅，我是说如果我给您投资的话，家里的石材厂能扩充到什么地步？”

　　大表舅知道这个外甥不差钱，最起码前几年他解出来的那块和田玉在那儿摆着呢。不过大表舅还是摇头说道：“小靖啊，厂子规模扩大很好说，只要有足够的资金，那还不是想扩多大就多大吗？咱家在郊区，那边的地远比市区要好申请的多。现在关键不是厂子的规模扩大，而是订单的问题。如果没有订单，光扩大规模了，咱们生产出来的石材往哪儿卖啊。”

　　杨靖很清楚刚才老爸给自己使的眼色，自然知道老爸是啥意思。

　　杨靖现在的身份并没有向外说，这帮亲戚也没说，也是担心给这帮亲戚带来太大的压力。这种事儿也不是要故意隐瞒什么的，只是需要一个过程罢了。

　　杨爸给杨靖用眼色，就是让杨靖给刘玉春的石材厂找订单，甚至是投资扩大规模，从这件事上让这帮亲戚们都有一个大概的认知，那就是杨靖家里现在很有钱，然后再慢慢地让这帮亲戚了解杨靖的真实身份。

　　毕竟杨靖现在的身份实在是有点太吓人。

　　“大舅，那要是我能给您拉足够的订单过来，然后我再投资，您看看咱们这个石材厂能够扩大到什么规模？嗯，我的意思是说，我给您投资的钱，就相当于家里的亲人一块入股了，您还是做石材厂的管理者，咱们争取把这个石材厂发展成为一个大规模的装饰材料集团，您看成吗？”

　　杨靖这话把一桌子除了杨爸哥儿仨之外的所有人都给震了一下，刘保军小声地问道：“小伯（音：白，一声，叔的意思。）是不是您当年解出来的那块和田玉卖了大价钱？”

　　杨靖从钟离婉收来的那块昆仑石，其实是一块和田玉戈壁料，里面藏着一大块达到了1A收藏级的和田玉，当时杨靖就是从大表舅家的石材厂解开的，刘保军没少帮忙，所以刘保军才这么问。

　　“呵呵，军子，我说的可不是那点钱。那块玉虽然不小，可就算是卖出去也卖不了多少钱，更何况我根本就没有向外卖，而是托人给雕成了一方飞天印自己留着呢。我有别的资金来源。”

　　刘玉春说道：“军子，你先别打岔，听你小伯说。”

　　杨靖这才说道：“大舅，开春之后我们天衢市即将进入到一轮规模极大的基建建设当中，不管是高楼大厦还是道路，都需要用到石材。而我呢，恰好能够在这次大建设中说上话，也就是说，我能为石材厂拉来足够多的订单，现在就怕石材厂的产能跟不上。”

　　“嗯？小靖，你说的可是真的？可是我听说天衢大建设是一个国际巨型财团投资的啊，那个财团的来历据说相当厉害。小靖，你真的能够在里面说上话？”三表舅王玉华问道。

　　三表舅王玉华也在体制内上班，不过他在燕京这边，对于天衢那边了解的并不多。不过天衢大建设的风声已经放出去了，体制内的人很少有不知道这件事的。

　　“三舅，我能在里面说上话，而且我能保证有足够的订单。”

　　听到杨靖说的肯定，王玉华立刻对刘玉春说道：“福增哥，小靖能说上话，这可是一件大好事！天衢大建设的事情我也知道一些情况，据说整个投资可能要达到万亿的规模，这可是一个超级投资项目啊！”

　　大表舅听了这话，这才认真地问道：“小靖，你要是拉订单的话，能拉来多少？”

　　“大舅，多少我不敢确定，但唯一可以确定的是，这订单绝对够咱家的石材厂吃的，我现在担心的是咱家的石材厂产能太小，根本吃不下这么多的订单！”

　　“这个……”大表舅也是一脸牙疼的表情，“小靖，如果你要是投资的话，能投入多少？既然有订单了，那咱们就扩大规模，原材料的进货渠道我有，只要把产能提上去就可以了。”

　　杨靖想了想说道：“大舅，投资您就不用管了，您想要多少投资我都能给您拉来。关键是咱们既然要扩大规模，我认为最好是要形成一个完整的产业链才好。也就是从石材原材料源头开始入手，从原材料到加工再到销售形成一条完整的产业链，这样才能保证有足够的利润，同时也不用担心原材料方面卡脖子。”

　　“原材料？”大表舅的眉头皱了起来，“这个可不太好办啊……除非，除非咱们的厂子挪出去。”


第1058章 几百丈的光阴是多少黄金？

　　“挪出去就挪出去！”一个声音蓦然响了起来，众人一块看去，却是坐在另外一边的刘保军。

　　“爷爷，其实我早就想给您提这个建议了。咱家的石材厂在家里是发展不起来的。场地、原材料都是限制石材厂发展壮大的重要制约因素，所以，咱家的石材厂要想做大做强，厂址挪出去是唯一的选择。否则，我们只能受困在这个小地方！”酒桌上辈分最小的刘保军却是说出了一番颇有铁血味道的话，这番话也把整个酒桌上的人说的不吱声了。

　　杨爸、大姨夫、小姨夫之所以不吱声，那是他们知道杨靖的底细，大表哥刘玉春家的这家石材厂对于杨靖来讲实在是太小了，小到杨靖随便从身上拔一根汗毛下来，就足够让这家厂子立刻摇身一变成为全国乃至整个亚洲规模最大的石材厂。

　　杨靖不说话则是因为他需要看一看大表舅的决心。他虽然有能力彻底改变石材厂的未来，可是石材厂毕竟是大表舅一辈子的心血，大表舅才是决定石材厂未来发展到什么程度的关键人物。

　　而且杨靖很清楚，大表舅两个儿子一个姑娘，工作单位都不错，孙辈的孩子中除了刘保军之外，不管是正在上大学的小孙女还是已经参加工作的外孙子，也都过的很不错。唯独大孙子刘保军是一直跟着刘玉春在石材厂忙活的。

　　而大表舅的这家石材厂，日后也注定要交给孙子刘保军的。

　　现在刘保军提出了不同的发展思路，就看刘玉春这个当爷爷的怎么决断了。

　　事实上，刘保军这么说也是在将他爷爷的军。如果刘玉春不答应把厂子挪出去，那就代表着刘玉春想保守的发展。反之，则代表刘玉春开始把厂子的未来慢慢向孙子刘保军手里移交了。

　　刘玉春看着对面的大孙子，脸上的表情变幻了好几次，最终他才非常认真地问道：“小军子，你是真这么想的？”

　　“嗯！”刘保军很干脆的回答了一个字。

　　“好！既然你有这个想法，那咱们就按照你的想法来！爷爷老了，也干不了几年了，以后咱家的厂子就交给你了！”

　　说着，刘玉春扭头对身边的杨靖说道：“小靖，这件事你就和军子商量着来吧。军子今年也二十七了，也该承担起更重的责任来了。”

　　这话说的刘保军有些不知所措了起来，他可真不是想要抢班夺权啊，他只是想让厂子发展的更大更好。但可惜的是，这些话让他的爷爷萌发了退休的想法。

　　“爷爷，我……”刘保军看着爷爷，话堵在嗓子眼里就是不知道该怎么说。

　　刘玉春笑呵呵的摆了摆手说道：“军子啊，你不用说别的了，我知道你是怎么想的。不过你也得替爷爷考虑考虑啊，爷爷今年都快七十岁了，就算身体还挺硬朗的，可是爷爷又能忙活几年呢？所以，这厂子注定是要交给你的，你就好好的和你小伯探讨探讨，你们年轻人脑子活，得到的信息也多，我只希望厂子能够在你的手里越发的红火。”

　　说着，刘玉春端起了酒杯，“来，咱们大伙儿一块喝一个，预祝咱家的石材厂越来越红火。”

　　众人轰然响应。

　　放下酒杯之后，杨靖笑着说道：“大舅、军子，既然你们爷儿俩已经商量好了，那你们就听听我的意见，看看咱们这么办怎么样？”

　　酒桌上的人来自老李家上一辈的四个家庭，如果能够在这里决定下来，那么几乎就代表了老一辈的意见。

　　刘玉春也很明白这件事，于是他点头说道：“小靖，这一桌上真的是没有外人，全都是血亲，你有什么话就尽管说，我们听着。”

　　“好！大舅，那我先问问您，您家这座石材厂现在的价值差不多能有七百万左右吧？”

　　刘玉春闻言略一沉吟，就点头道：“嗯，差不多吧，或许不到七百万，但也差不到哪儿去。”

　　“那好，那我就按七百万来计算。石材厂的价值，加上您这些年经的营还有建立起来的各种渠道，我给您作51%的股份。然后，我会额外投入最低不低于一亿美元的资金，占据另外49%的股份。当然，这49%的股份不是我的，而是我大姑姥爷和我二姥爷共同持有的！大舅、三舅、小舅，您们看怎么样？”

　　这话让这几位的脸色都开始巨变，三个人同时摆手说道：“小靖，这可不成！”

　　尤其是大表舅，更是大声地说道：“小靖，按照你的算法，我这些年来的经营还有那些渠道那岂不是要价值六个多亿？这哪儿成啊！那些东西看不见抓不着的，无论如何也值不了那么多钱。”

　　三表舅王玉华也说道：“小靖，正所谓无功不受禄，你一下子投入这么多钱，我和你敏子舅不能接受这些股份，这太多了！”

　　小表舅李玉敏更是把脑袋摇成了拨浪鼓，“小靖啊，你说的这些不能成立，我们不能接受。”

　　杨靖在说那些话之前就已经考虑到了他们会反对，而且会激烈的反对，所以他慢条斯理地说道：“大舅、三舅、小舅，您几位能不能先听我把话说完？”

　　杨靖这么一说，几个人这才强忍着继续说下去的想法，硬生生的闭上了嘴。

　　“首先，石材厂是大舅一手操持起来的，这几十年来大舅光是往厂子里投入的心血能价值多少？这可是三十多年将近四十年的时光和心血啊，岂是区区一亿美元能够还回来的吗？”

　　大表舅嘟囔了一句：“小靖啊，你把我的心血看的太高了……”

　　“大舅，这话您说的就不对了。虽然您当初建立厂子的时候我还没出生，但我能想得到那时候只有三十多岁的您那也绝对是风华正茂吧？”

　　一句话让全桌的人都“噗嗤”一口笑了出来，大表舅摸了摸自己那皱纹横生的脸，苦笑道：“啥子风华正茂啊，我这可是标准的老树皮脸喽……”

　　众人再次大笑了起来。

　　杨靖笑了两声，这才正色说道：“大舅，话虽然这么说，可您不能否认的是，当年您建厂子的时候，岁数恐怕也比我大不了几岁吧？”

　　“嗯，八六年那会儿我三十三岁，现在一转眼都六十八喽……”

　　“看了吗，大舅您也知道青春一去不复返吧！您在石材厂投入了三十五年的青春，这个该怎么算？俗话说得好，一寸光阴一寸金，您这都几百丈的光阴投入进去了，那得多少黄金啊！区区一亿美元算是什么？您说呢？”

　　“哈哈，你小子这是偷换概念。”

　　杨靖正色说道：“大舅，咱爷儿俩今儿个在这里就别纠饬这点事了。我既然这么说了，那就代表着我这个出资人认可这件事了，所以你们反对都无效！”

　　几个人面面相觑，不知道该说什么好。

　　“还有，我刚才的话还没有说完。这其次呢，三舅、小舅，这些股份不是给您们的，这是给我大姑姥爷和我二姥爷的，所以啊，您俩只能旁听，而没有反对的权力。”

　　“嗯，至于最后一点就是，这一亿美元对我来讲也不算什么。这些年我在国外多少也混了一份不菲的身家，所以这些钱对于我来讲不算什么。而且今天之所以提出要注资的这个建议，并不是因为我想这么做，而是因为我姥爷想这么做！我从小是我姥爷带大的，所以我姥爷想要做什么事情，我一定会完成他老人家的想法的。您几位可能不知道，其实我姥爷这些年虽然一直在天衢，可他老人家最挂念的就是老家的这些亲人，我姥爷想让家里人过的更好，所以，我今天才会提出注资的事情。如果您们谁反对的话，还请去天衢找您大舅或者是您大爷亲自去谈，您几位冲我说不同意是没有任何作用的。这件事的关键人物在我姥爷！”

　　得，这话说的直接就把所有人反驳的话全都堵死了。当然，你要反对也成，那就自己去天衢找那位老爷子去说吧，看看那位老爷子会不会用笤帚疙瘩揍你腚！

　　杨靖的外公可是刘玉春和王玉华的亲大舅，更是李玉敏的亲大爷，一边是亲娘舅，一边是亲大爷，谁敢找这老爷子说那些反对的话啊。把老爷子说急了，老爷子揍你也是白揍，你还得乖乖的挨着。

　　刘玉春、王玉华还有李玉敏这三位听到杨靖这番话之后，直接相互对视了一眼，就再也不吱声了。

　　倒是刘保军冲着杨靖比划了一个大拇哥笑道：“小伯，您这话说的气派，我喜欢听！”

　　杨靖笑呵呵地说道：“这话虽然是我说的，但却是你老舅爷爷的想法。我说军子啊，我看这事儿就算是这么定了，这样吧，下午要是没事的话，你跟我一块去我住的地儿，咱爷儿俩好好商量一下怎么扩大石材厂的经营问题。我给你说，这一亿美元既然投进去了，那就必须要产生相应的变化。咱家的厂子憋得时间太久了，现在需要好好的发展发展了。”

　　说着，杨靖扭头冲着大表舅笑道：“大舅，您说是不是这回事儿？”

　　刘玉春苦笑着摇了摇头说道：“还是你爷儿俩折腾去吧，我是操不了这心喽……”


第1059章 让外公少一点牵挂

　　“我、我、我、我了个大靠！小伯，这是您的房子？”看着眼前这套院子，刘保军的嘴巴像是刚刚吞下一颗鸵鸟蛋。

　　“怎么样，我这宅子还成吧？”杨靖笑呵呵的冲刘保军笑道。

　　“成！简直就是太成了！我以前总觉得城里的四合院都太小了，和鸟笼子似的，比起家里的宅子那可真是差远了，要不是地方好点，反正我是不会住那种小四合院的，住家里多宽敞啊！可是今儿个看到您这套宅子，我算是彻底服气了。小伯，您真牛比！”

　　杨靖哈哈大笑了起来。

　　在不远处，老爸老妈、大姨大姨夫、小姨小姨夫、老舅舅妈也都流露出和刘保军一样的神色，满脸的震惊。

　　“小靖，这套宅子也是你的？”老妈带着一脸难以置信的表情走过来悄悄地问道。

　　“是啊，我师父留给我的，占地面积三千多平，下面还有一个两千二百多平的大地下室，是用来储存古玩的。”

　　这话的声音大了点，远处的亲人们都听到了，一个个的都不吱声了。

　　刘保军悄悄地拉了拉杨靖的衣襟，低身说道：“小伯，我现在终于明白您中午为啥说一亿美元对您来讲只是小钱了，看到您这套宅子，我彻底相信了。”

　　杨靖摆了摆手说道：“爸、妈，咱们进去吧，别再门口戳着了。”说着，杨靖当先走了进去，格格挽着杨妈的胳膊跟在后面也走了进去。

　　进去之后那必然就是参观了，一家人哪儿见过这么阔气的四合院啊，而且这院子里那些房间的装修也是让人感到极为震惊的。毕竟那一套套的古董家具，里面摆设的那些古玩，墙壁上悬挂的那些字画，那可都是正儿八经的古董啊。

　　光是这些古董的价值，加起来恐怕都不比这套宅子低了。

　　当然，当他们看到那偌大的地下室，以及地下室里剩余的那些古玩时，再次集体无声。

　　“小伯，您那位师父更牛比！您说我咋就遇不到这么一个师父呢？”参观完整个院子的刘保军被打击的有点不相信人生了，开始有点怨天尤人。

　　“哈哈，军子，好好干，等咱们的石材厂干大了，你也可以买一处这样的宅子住。”

　　“得了吧，我要是敢花好几个亿在城里买这么一套院子，回去我爸我妈非得给我来个混合双打！估计我爷爷和我奶奶也得组团参加……”

　　“呵呵，那就随便你喽。走，咱爷儿俩去那边的书房去谈。”

　　拉着刘保军来到了北屋的一间屋开辟出来的书房，杨靖给自己和刘保军冲泡了一杯铁观音，刘保军道了一声谢之后，爷儿俩才开始正式交流。

　　“军子，今天中午你赞同把厂子挪出来，那你打算往哪里挪啊？”

　　“咳，小伯，其实我中午说把厂子挪出来，那是给我爷爷说的。要是按照我的想法，家里的这家小厂子不挪，我们应该走出去，在外面再开一家大型的厂子才对。家里的石材厂规模太小了，没有迁厂的必要。”

　　“嗯？那你把你的计划说来听听，中午咱们酒喝得不少，也不是谈正事的场合。现在这里就咱爷儿俩，你把你心中的所想全都说出来，然后我考虑一下，如果你的计划成，那么我就立刻投钱。”

　　刘保军端起茶杯轻轻吹了吹，喝了一口茶之后这才说道：“小伯，我的计划是这样的。家里的厂子不挪，不过家里的厂子也不会关闭。您别忘了，家里的厂子以前主要是以生产房山那边的汉白玉为主的。汉白玉是顶级的石材，市场用量远不如普通石材来的大，所以我打算家里的石材厂以后只生产汉白玉这种高档石材。嗯，如果要是能在房山那边包下几座山，然后把家里的石材厂设备更换一下，那就更好了。”

　　杨靖默默地点了点头，刘保军说的没错，汉白玉这种石材光是听名字就知道绝对是那种顶级的高档石材，虽说汉白玉其实就是大理石的一种，但并不是所有的大理石都能叫汉白玉的。

　　因为早就存着想要帮姥爷这边的亲戚发展起一个产业的想法，所以杨靖就对大表舅做的石材这一行业多少也做过一些了解。杨靖记得有一份资料上曾经是这样记载的，说在1988年那个时候，国家建材局石材质量检测中心、华夏石材协会评选出83种新特石材，房山高庄汉白玉被评为M1101号，人称“华夏一号”。

　　由此可见汉白玉的珍贵程度了。

　　当然，这种石材虽然里面带有一个“玉”字，但并不是真正的玉，不过这种石材普通的一方大约在三万左右，顶级的山水白汉白玉一方最起码也得在十万以上。只是那种顶级的山水白汉白玉现在国家都禁止开采了。

　　不过，即便是普通的汉白玉石材，那也是非常顶级的石材了。

　　华夏国内有很多地方产汉白玉，但其中最好的，当然要数房山最南边、拒马河北岸的大石窝镇的高庄汉白玉了，当年的“华夏一号”指的就是高庄出产的汉白玉。

　　按照刘保军所说的，要是在这边包几座山的话，那可是一件相当不错的事情。

　　“军子，接着说。”

　　“好嘞。小伯，我想说的第二步就是在外地的石材产区开一家大型的石材加工厂。”这小子就从随身携带的挎包中掏出了一张地图，在书桌上摊了开来。

　　“小伯您开，这是燕京以及燕京周边地区的大比例地图。咱们燕京背靠燕山，而燕山就是一座石材的天然宝库，在燕山中有大理石、花岗石、玄武石、还有板岩、砂岩、石灰石这种石材，这都是石材市场上的主要品种。所以如果我们能够在燕京周边地区选择一个合适的地方去开一家大型石材加工厂，那么必然会在起点占据优先。”

　　“那你有没有什么好地点吗？”

　　“有！小伯，其实我早就有这个想法了，但因为资金不足，所以这个想法只能是想一想。您看这里，如果资金充足的话，咱们在这里开一家大型的石材加工厂，保准成！”

　　刘保军的手指头指在了地图上的一个地方，杨靖定睛看过去，就看到了两个字——曲阳。

　　“小伯，曲阳是咱们北方著名的汉白玉以及大理石产地，虽然曲阳的汉白玉质量比起高庄的汉白玉差一点，但也是顶级的石材了，明清两朝的帝王陵所用的汉白玉都是曲阳产的。而且曲阳的大理石、花岗岩、石灰石、板岩的蕴藏量也非常丰富，如果咱们能够在那里投资兴建一座大型石材加工厂的话，那是非常有干头的。”

　　顿了顿，刘保军继续说道：“而且曲阳这个地方距离天衢也不是很远，才三百来公里，也有高速公路直通天衢，所以，要是石材厂设立在这里，运输成本也会节省很多的。”

　　杨靖端起茶杯喝了一口茶，然后沉思了一会儿说道：“军子，如果我把这件事交给你来办的话，你能不能撑起这家厂子来？”

　　“小伯，我需要有人帮助！我一个人可做不来这么多的事情。”

　　“嗯，这个你放心，我可以给你找人手。比如说先期和当地政府谈判的事情，还有后期石材厂建立的事情，这个我都可以给你找人帮忙。但石材厂的经营，这个必须你得承担起来。毕竟，这家厂子你可是占着51%的股份呢。”

　　“嘿嘿，那都是小伯您大方。您要是不投资这么多资金的话，我的这些想法也只能是想想而已。不过小伯您放心，如果您真的决定投资的话，我保证不会让您的钱打水漂儿，我一定会把厂子搞好的！”

　　刘保军的话让杨靖再次微微点了点头。相比于给老杨家那些亲戚直接给钱的方式，杨靖更喜欢这种投资的方式。

　　授人以鱼不如授人以渔，大表舅这边的关系虽然要比二伯，还有继爷爷膝下的那些叔叔和姑姑们远一些，可杨靖更欣赏大表舅这边的作为。

　　钱，杨靖可以毫不犹豫的给他们，但那毕竟不如给他们找一条可以持续发展下去的路。大表舅还有刘保军既然想把石材厂做大做强，那杨靖是毫不介意给他们投入巨资让他们一开始就领先其他人的。

　　其实不管做什么产业，只要一开始有足够的资金支持，再加上后续不断的订单，那么这个产业就是想做不好都很困难。刘保军既然有这个设想，而且看样子大表舅也很同意，那么杨靖就不会犹豫了。

　　一亿美元的先期投入，足以在曲阳建立起一座顶级的石材加工厂了。而且伴随着天衢大建设需要的石材，这家石材厂注定会快速崛起的。

　　就好像连老舅的棉纺厂，其实情况也差不多，先期足够的投入资金+后续不断的订单，必然会把一家企业硬生生的催生起来的。只要刘保军不自己作死，那么外公这边的这些亲戚以后必然就会有一个强大的保障了。

　　按照杨靖的想法，一亿美元只是先期投资，当然，如果刘保军干的足够出色的话，这一亿美元也足够他把石材厂发展起来的。所以，后续是否还要继续投入，那要看刘保军干的怎么样了。

　　另外，既然要投入这一亿美元了，那么这股份就得按照杨靖所说的那样，二姥爷家和大姑姥爷家各占这家石材厂24.5%的股份，至于二姑姥姥这边，就占据51%的控股权。以这些亲戚的关系而言，杨靖相信他们不会因为这个而出现什么矛盾的。

　　当然，杨靖之所以这么做，最主要的就是想让外公少一点牵挂……


第1060章 落叶归根

　　一大家子在杨靖这套院子里住了四天，主要是因为杨靖的外公外婆在杨靖的二姥爷生日过后的第三天来到了燕京，外公他们老一辈的聚了一下。

　　为此，老舅和杨靖还特意返回了天衢，把老两口接了过来。

　　这老一辈的人之中，除了二姥爷老两口岁数小一些，其他人都已经八十以上了，身体已经完全恢复过来的二姑姥姥今年甚至要过九十岁的大寿。

　　他们的身体虽然都经过杨靖的调理之后变得棒棒的，但他们的岁数毕竟太大了，说个不好听的话，他们之间那是见一次就少一次了……

　　外公和外婆来了之后，杨靖把准备给这些亲戚投资建立一家大型石材加工厂的事情给外公说了一遍，外公听的很仔细。

　　“小靖啊，你这么做很好！”外公在听完了杨靖的解释之后，很肯定的给出了一个确切的答案。

　　“我自从1954年当兵离开燕京之后，家里的父母就是你二姥爷还有你大姑姥姥二姑姥姥在照顾，这些年我亏欠他们太多。”外公神色黯然，显然是想起了以前的事情。

　　“姥爷，您没有必要这么想。自古忠孝难两全，您当年当兵，那是为国尽忠，无法照顾我老姥姥和老姥爷那也是没办法的事情，我老姥姥和老姥爷肯定也不会怪您的。”

　　外公叹了一口气，“话是这么说，可我这个做儿子的没办法在自己的父母跟前尽孝，姥爷心里这疙瘩解不开啊。”老爷子说着，眼睛中隐约有一丝泪花在闪动。

　　杨靖双手抓住外公那双干枯的手，很认真地说道：“姥爷，您也别想那么多了，事情都过去那么多年了，现在大伙儿不也过的都挺好的吗？我大表舅别看岁数大了，可是他的雄心可是不减当年，我给他们投资的这家石材加工厂一旦建立起来，就凭我大表舅的身体情况，他再干十年没问题。有他在，厂子以后的收益也是绝对有保证的。”

　　外公微微点了点头说道：“福增这孩子从小就要强，不服输，最关键的是，这孩子办事很稳重。厂子有他主持，我放心。”

　　快七十的大表舅在外公嘴里就是一个“孩子”。没办法，谁让杨靖的外公是刘玉春的亲娘舅呢。

　　“小靖啊，姥爷知道你这两年有很神奇的机遇，家产也多的不像话，所以外公请你好好的替我照顾我这边的亲人。外公岁数大了，没有那个精力照顾他们了，你来替我照顾他们好不好？”

　　“姥爷，瞧您说的，他们也是我的长辈不是？再说了，我替您照顾他们不也是天经地义的事情吗？您放心好了，有我在，他们的日子只会是越过越好，这一点我可以像您保证。”

　　“嗯……”外公长叹了一口气，“好孩子，姥爷真得谢谢你了……”

　　和外公的这次谈话，让杨靖的感触很深。这个时候他才了解到外公对家乡、对亲人的那份挚爱，哪怕他十七岁就当兵离开了家乡，哪怕他今年已经八十五岁了，可这种感情不仅没有随着时间和距离的增加而淡薄，反而是越来越浓郁。

　　都说落叶归根，以前杨靖只是在表面上明白这个词的意思。但这次和外公谈过这次话之后，杨靖对于这个词的了解就更深了。

　　这其实也是华夏的传承之一，而且还是最重要、最基础的一种传承，是几千年来一直根植于华夏老百姓骨子里的一种东西，是一种近乎于本能的传承。

　　否则，为啥每年春节会在华夏形成举世闻名的春运呢？为啥那些在外打工的人，明明知道那几天不管是火车还是汽车、飞机一票难求，可依然想尽办法在过年之前回家看看呢？

　　在南方有的省份，甚至有很多打工者因为买不上车票机票，干脆骑着摩托车带着一家子人骑行几百公里也要回家看看，难道他们不冷吗？难道他们不知道这很危险吗？可他们依然坚持这样做，而且不是一个人两个人这样做，而是在回家的路上这些骑着摩托车带着家人的打工者竟然能够汇聚成一条让交警都专门出动维持秩序的摩托车大军！

　　这是为什么？

　　无他，这就是骨子中那种对家乡、对亲人的挚爱。

　　杨靖的外公同样也有这样的感情。

　　比如说这次他们这老一辈的见面之后，杨靖的外公和外婆忽然改变了主意，说什么也要在燕京多住一段时间。用外公的话来讲，外孙子的这套院子住的很舒坦，在这里多住一段日子，那得多活两年。

　　这个理由强大到没人敢反驳！

　　但杨靖知道，这是外公想用另外一个借口在这里多陪一陪他的姐姐和弟弟，多陪一陪他以前亏欠太多的亲人。

　　既然老头老太太愿意在这里住，那还说啥？赶紧伺候着呗。杨靖不禁给老头老太太找来了管家和佣人，还给杨老爷子把电话打了过去，当然在打电话之前，杨靖先是给杨老爷子发了几张照片，是这套院子的整体以及地下室还有房间中的那些古玩……

　　结果杨老爷子二话不说，给小儿子杨正宇打了一个电话通知了一声之后，直接就坐高铁来到了燕京。

　　这老爷子都快一百岁的人了，可这身体硬朗的紧。这次他也是真被杨靖这套大院子给吸引住了，再加上老友两口子都在这里住，燕京这边还有他很多晚辈，所以杨老爷子也愿意过来住一段时间。

　　有杨老爷子在，还有四位师父在，更有外公的姐姐、弟弟在，杨靖也就不担心什么了，在处理完这些事情之后，他才和格格返回了天衢。

　　在返回天衢之后，杨靖给“天衢办公室”的负责人打了一个电话，让他找两名工作人员过来，其中一名是财务。

　　这两位来到大老板跟前，也都挺激动的。毕竟能够让大老板亲自交待的任务，那必然是不简单。

　　杨靖把在曲阳准备建立一家大型石材加工厂的事情给他们说了一下，并给他们留下了刘保军的电话，让他们和刘保军联系，共同在最短的时间内把这家厂子戳起来。

　　这可是外公亲口交待的“政治任务”，杨靖必须要尽心尽力的去办理这件事，甚至在用心程度上比天衢大建设还要高。

　　天衢大建设的事情是一个庞大而系统的工程，不是一蹴而就的工程，这需要众多的工作着持续不断的坚持才能够完成的一项大工程。

　　而刘保军的石材加工厂就不同了，这种加工厂没有什么高科技，也没有什么高附加值，只要有足够的资金投入，那么很快就能见效的。

　　一亿美元对于杨靖来讲只是小钱，可是对于曲阳政府来讲，那就是一笔了不得的投资了。这笔投资几乎相当于曲阳全县一年GDP的十分之一。

　　曲阳虽然石材资源丰富，但这里并不算富裕，在前几年的时候这个县的人均GDP曾经在整个冀省排名属于垫底的那一层，所以，对于这一亿美元的投资项目，县里从上到下都极为重视，燕山石材加工厂各种手续的办理全部都是一路绿灯。

　　大表舅刘玉春在家里开办的那家石材加工厂就叫燕山石材加工厂，这次刘保军在曲阳建立这座大型石材加工厂，自然也要叫同样的名字。

　　之所以取名为“燕山”，一个是这个名字足够响亮，再一个就是石材的来源都是来自于燕山。吃水不忘挖井人，既然在燕山山脚下搞石材加工了，怎么能够无视燕山的存在呢？

　　所以，刘保军就把这家厂子的名字同样命名为“燕山”。而且以后的产品同样会冠以“燕山牌”。

　　既然曲阳政府从上到下都投之以桃了，刘保军和杨靖也必须要对当地人民和政府报之以李。

　　石材加工其实是一种对环境破坏和污染很严重的行业，石材的来源是山里的岩石，所以要进行大规模的石材加工，那就必然会对当地的山体造成不可逆的破坏。

　　当地有很多小型的石材加工厂，这些石材加工厂对于山体的复耕复林很不注重，导致了很多山体因为开采的缘故，而直接暴露在空气和太阳下，时间一久，那种情形自然就有些惨不忍睹了。

　　而刘保军的燕山石材加工厂从成立之初，就制定了严格的复耕复林制度，凡是开采过的山体，必须要严格的遵守复耕复林措施，把对当地自然环境的破坏降低到最低。

　　石材加工行业在生产时产生的噪声和粉尘污染也是极为恐怖的，不过现代对于降噪降尘的技术有了很大的提升，只要厂子严格执行降尘降噪的措施，那么这一块也不会对当地的环抱造成什么影响。

　　对此，县环保局的领导也是大加赞赏。

　　不管是复耕复林还是降尘降噪，必然会增加成本，不过对于燕山石材加工厂来讲，从天衢发过来的订单利润足够高，而且燕山石材加工厂的生产规模足够大，这样无形之中就会把生产成本降下来。再加上燕山石材加工厂采用的设备都是先进的设备，所以可以预见的是，“燕山牌”石材必然会在华夏甚至是国际石材市场中打出名气的！


第1061章 我也急着抱外孙子呢

　　开春之后的天衢市已然变成了一个超级工地，各项工作都在事先准备好的计划下，有条不紊的展开了。

　　最大的工地自然在国际城那边，这片以减河两岸为中心，面积接近十五平方公里的土地上，搬迁工作正在如火如荼的进展，而一些已经划拨成为商业用地的土地，一个个巨大的地基坑正在开挖。

　　“爸，您看那边，那里以前就是天衢的第三水厂的水库，不过在天衢大建设中，这座水库将会成为连接减河和岔河之间的一条重要水道，水库的最南端距离减河的直线距离不到1.6公里，届时从减河挖出的人工河道将会和这座水库相连，这条水道正好位于国际城的核心区域，所以届时将会围绕着这条人工河道建立起一座巨大的湿地公园，让整个国际城拥有一个健康的‘肺’，嗯，有点类似于纽约中央公园那样的性质。”

　　“嗯，这个规划很不错！咱们北方缺水，所以很多北方的城市因为没有水而显得没有生气。你计划在国际城中心区域修建这么一座湿地公园，把必然会让国际城的格调提升不止一个台阶。”

　　此时白正强和杨靖这翁婿俩正站在一座三十多层的高层居民楼的楼顶，居高临下的俯瞰着规划中的国际城。

　　这是一个临近国际城的商业住宅小区，名字叫做南苑小区，刚开盘没多久，因为小区的位置比较偏，所以哪怕这里的房价只有七千多一平米，可前来买房的人也寥寥无几。

　　不过，当国际城的修建信息透露了出去之后，这座小区现在是门庭若市，大量想要买房的人络绎不绝，而房价也在短短不到半个月的时间从七千多一平米飙升到了一万四！足足翻了一倍！

　　谁都清楚，一旦国际城建好，那么这里必然会成为天衢的新中心，数十家跨国巨头的华夏分部都将设立在国际城，以后注定还会有更多的跨过巨头把分部设立在这里，国际城必然会成为天衢的CBD。

　　这里的房价届时必然还会飙升的更夸张。

　　这时候不下手，难道要等到房价飙升到顶点再买吗？

　　所以，在短短不到半个月的时间内，原本几乎无人问津的房子已经全部销售殆尽。

　　现在杨靖和他老丈人白正强就站在这个小区最高的那幢居民楼的楼顶，在这里可以看到整个国际城现在所占的区域，所以这幢楼的楼顶也就成了前来视察的各级领导的最佳观测地。

　　白正强这次来天衢视察，就是奔着国际城来的，所以，这个最佳观察地点自然同样选择在这里。

　　他指着那几个正在开挖的地基坑问道：“那几座地基坑看规模这是要修建超高层大楼吧？”

　　“没错。爸，现在已经确定在天衢建立华夏分公司的国际跨国巨头已经有整整七十家了，其中有肯定自费建设分部大楼的有四十八家，剩余的二十二家巨头现在正在考虑是否有必要建设分部大楼。主要是因为这些跨国巨头在华夏的业务量不算很大，所以建立分部大楼对于他们来讲似乎有点没有必要。”

　　白正强点头道：“是啊，人家也得考虑成本控制不是？”

　　“嘿嘿，爸，其实这事儿他们说了也不算。据我估计，用不了多久，这些跨国巨头也会在这里修建分部大楼的。很简单，别人都在建设分部大楼，你不建设，那你是没钱啊还是其他什么原因呢？都是一样的跨国巨头，谁不比谁差，人家建了一座二百多米高的分部大楼而你不建，你还租人家的写字楼做办公地点，这面子上可就有点挂不住了……”

　　白正强摸着下巴笑道：“确实是这样，这些跨国巨头们也是非常争强好胜的。一座办公大楼那可是代表着这些巨头们的面子，如果别人有大楼而你没有，你脸上肯定挂不住的。”

　　“就是这样。一开始我给他们许诺可以为他们免费建造办公大楼，这些跨国巨头们都动心了。可后来大众汽车说要自己出资修建办公大楼之后，很多跨国巨头们都在考虑自己出资修建办公大楼了。原因很简单，这些跨国巨头们估计也想到了，我自己又不差修一座办公楼的钱，我干嘛要让你出钱帮着修办公大楼呢？这要是修好了，这大楼到底算谁的？”

　　“哈哈，小靖，大众是不是你说动的？”

　　“爸，不带您这么编排人的。我怎么可能给他们说这种事呢？大丈夫一个唾沫一个钉，说免费帮他们修建办公大楼就是免费帮他们修建，我可不在乎这点钱。”

　　“是啊，你一再强调这是免费帮助人家修建办公大楼，可你考虑过人家的面子没有？人家大众好歹也是全球数一数二的汽车公司，你免~费~帮人家建造一座分部大楼那叫什么事啊？难道人家没钱自己修建一座办公大楼吗？一旦大众开了这个头，其他的那些跨国巨头们如果还想着免费的办公大楼，那岂不是显得太吝啬？”白正强把那个“免费”俩字说的特别重，谁都能听出是什么意思来。

　　“嘿嘿，爸，其实我就是这么考虑的。他们自己看透了更好，省的我花钱了。而且正如您判断的那样，自从大众宣布要自己出资在天衢修建一座二百二十八米的分部大楼之后，很多跨国巨头纷纷宣布自己出资建造自己的分部办公大楼，搞得我想免费帮他们修建办公大楼都不行。唉，这年头好心人也不好做啊……”

　　白正强被逗得哈哈大笑了起来，引得站在远处的那些跟随人员一个个的都偷偷看那边。

　　“小靖，你这招使得很不错，我看你这就是三十六计中的抛砖引玉啊。”

　　“爸，或者说是千金买马骨也可以。”

　　“嗯，就是这么一个道理。那些跨国巨头们一个个都是眼睛长在额头上的，他们怎么能够允许这样的事情发生？所以，你虽然抛出了一个免费修建办公大楼的说辞，但真正接受的跨国巨头恐怕没有几个。而你这么做，既给天衢打响了名气，又能让那些跨国巨头们乖乖地就范自己掏钱修建分部办公大楼，这才是你最终的目的吧。”

　　“岳父大人圣明……”杨靖适时一个马屁就拍了上去，再次把老丈人逗得哈哈大笑。

　　白正强环视了一下远方那些正在紧张施工的工地，叹了一口气说道：“估计几年之后再站在这里看那片土地，恐怕连十分之一的面积都看不到吧？届时这里将会有数十座超过一百米的超高层大楼拔地而起，这里将会成为整个鲁省超高层建筑物密度最大的一块区域。”

　　“爸，不仅仅是鲁省，几年之后，这里将会成为全华夏超高层建筑物密度最大的一块区域。届时这里光是高度超过二百米的超高层建筑吴估计就能达到五十座以上，而高度超过三百米的摩天大厦数量恐怕也能超过十座，这个数量已经超过了羊城八座三百米以上的大楼和鹏城七座三百米以上的大楼，这里将会成为全国三百米以上大楼数量最多的一块土地！当然，您可别忘了在这里还有未来的世界第一高楼呢。”

　　“对了，你说的那个世界第一高楼准备修在什么地方？”有关于巨龙大厦的事情，白正强早就知道了，现在那座大厦的设计虽然还没有彻底完成，但这并不能阻挡白正强对这座全球第一高楼的好奇心。

　　“就在那边！”杨靖指了指南边大约两公里之外的一块地，“我刚才说了，减河和岔河之间将会修建一条宽大的人工河道，而巨龙大厦以后就将会修建在减河和那条人工河道的交叉口附近。”

　　白正强看了看，便点了点头，“那是一个不错的地点。”

　　其实现在在减河和第三水厂水库之间有一条人工河道相连，只是那条人工河太窄了，宽度还不足三十米，这哪儿成啊。所以，在杨靖的计划中，要把这条人工河道拓展到最起码一百五十米宽，这样才能凸显出这条水道的美丽之处。

　　然后围绕在这一片水域之间修建起来的湿地公园，将会成为国际城的核心。而未来的巨龙大厦就修建在湿地公园的边上。

　　“爸，那个地方确实不错。到时候将会以巨龙大厦为中心，各大跨国巨头在华夏的分部办公大楼在周围环绕，最终形成一个类似于曼哈顿下城那样的超高建筑物密集度很大的区域。当然，天衢国际城虽然在面积上和曼哈顿下城差不多，但还是没办法和曼哈顿下城相比啊。”

　　“呵呵，小靖，这里能够有这样的规模已经是极为不错的了，纽约那种城市最起码在二三十年内还是无法赶超的，不过以后可就说不准喽。说不定等你和格格的孩子长大，这里就能在他的手里超过纽约呢。”

　　“嘿嘿……嘿嘿……那个还早着呢……”老丈人嘴里忽然冒出来的那个“孩子”，让杨靖也是有点不知道该怎么接话了。

　　“你别乱打岔！”老丈人不高兴的瞪了女婿一眼，“你爸妈急着抱孙子，我也急着抱外孙子呢！”


第1062章 再穷不能穷教育

　　从南苑小区出来之后，白正强直接上了杨靖的车，把后面那些随性的官员看的面面相觑。

　　白正强和杨靖的关系，外人知道的很少，这些官员中除了老丈人的秘书和天衢一二把手杨正宇以及陈泽生之外就没有一个知道的，自然被领导的这种举动搞得有点懵。

　　不过杨靖可不会管他们，老丈人来到自己的地盘了，自己要是不招待好，那回家格格岂不是得让自己睡沙发？

　　不仅得招待好，还得让老爷子的心情舒畅。所以杨靖干脆不理会市里面提前的安排，直接亲自驾驶一辆挺普通的奥迪Q5，带着老丈人准备在天衢市区考察。

　　既然来到国际城这边了，那就顺道先把国际工业园参观完毕再进市区考察。

　　“爸，这里就是规划中的天衢国际工业园，在未来的几年时间内，这里将会入驻大批的国际跨国巨头在这里设立的工厂。现在已经定下来的有大众、梅赛德斯奔驰、通用三家汽车巨头，他们将会在这里设立汽车发动机、变速箱等主要零部件的生产工厂，或许还会根据情况建设整车组装工厂以及新能源汽车研发中心。”

　　坐在副驾驶位置上的白正强很肯定的点头道：“这是好事儿！这些国际巨头现在也开始把主要的生产部门向国外转移了，他们国内的生产成本太高，人力成本更高，如果转移到咱们这里来，他们的产品将会更具备竞争力。”

　　“是啊，把这些国际巨头吸引到咱们这边建立产业集群，也会增加吸引力，产生巨大的马太效应，然后吸引更多的这个产业的巨头入驻到咱们的国际工业园区。这座国际工业园区注定将会成为天衢经济腾飞的新发动机。”

　　“好啊！这件事办得好！”

　　“爸，其实已经确定入驻国际工业园区的跨国巨头们还不止这几家，像耐克、阿迪达斯、雀巢、惠氏以及几个药业国际巨头也准备入驻国际工业园区，另外还有十多家跨国巨头也有这个意向。”

　　“这么多？”白正强有点惊讶。

　　“呵呵，爸，这件事其实我也在其中推动了一把。毕竟我名下的那些子公司，持有这些跨国巨头的股份可是不少的，而且在华夏建立工厂，对于这些跨国巨头们来讲也是一个降低成本的好办法。我在其中微微推动一下，很多事情就是水到渠成了。”

　　白正强苦笑着摇了摇头，“你这种模式是不可复制的，你在那些跨国巨头中的话语权太重了，你的意见他们必须要好好的考虑。不过要是换个人，这件事就做不成了，哪怕他是美国总统恐怕也不行。”

　　“爸，那位美国总统您还不知道？他恨不能把全世界的工业制造业都搬到美国去呢，怎么可能让美国的公司在国外设立工厂？不过哪怕他在不愿意，也管不了那些跨国巨头。而且他这次能够连任也是蛮幸运的，要不是布隆伯格临时退出总统竞选，恐怕也没有那位推特总统的事儿。”

　　“怎么？你对立面的情况很了解？”白正强好奇的问道。

　　“嗯，还成吧！我有位手下和那位布隆伯格的关系很不错，而且我名下还有好几家咨询公司，您也知道那种咨询公司是干嘛的，所以，这次要不是因为布隆伯格身体的缘故，新一任总统的位子恐怕没有那位的事儿。”

　　白正强立刻不吱声了。他身为政府高官，有些事情还是不要参与的过深。

　　杨靖也很识趣的立刻转移了话题，他停下车，陪着老丈人下了车，然后指着前面那一大片绿油油的田地说道：“这里就是规划中的国际工业园区，占地面积接近十五平方公里，而且如果入驻的企业太多的话，还会申请扩大工业园区的面积的。”

　　白正强有些严肃地说道：“环保方面你是怎么打算的？”

　　“爸，这个很简单，只要是重污染甚至是中度污染的企业，工业园区一概会拒绝入内，只有轻微污染的企业才可以入驻，但也必须要执行最严格的环保措施。”

　　“嗯，这一点你一定要把控好。这是咱们用这些良田换来的，所以我们不能在丢失了良田之后还要把蓝天和绿水也丢失掉。”

　　“爸，您放心吧，这方面我一定会严格控制的。甚至宁肯不赚钱，也不会把一些有污染的企业引进来的。”

　　“嗯，有你这句话我也放心了。来到鲁省这边之后，给我的感觉最大的就是这边的青山绿水真少啊。在南云待了好几年，那边的环境让我有点不太适应鲁省的环境了。虽然这种差距主要是因为地理环境造成的，但不得不说，好好的保护环境是我们责无旁贷的责任！”说着，白正强拍了拍女婿的肩膀，“小靖，你也是任重而道远啊。”

　　没有白高官的吩咐，那些随行的官员自然是不敢傍前，只能站在远处远远地看着这一老一少在那里愉快的交流。

　　一个副厅长悄悄凑到了陆志伟的跟前小声地问道：“陆主任，这个年轻人是谁啊？怎么看起来老板和他的关系很好呢？”

　　陆志伟是白正强的大秘书，不过因为他担任秘书的时间还短，还没有提到省政府办公厅的副厅长，只是兼任着省政府办公厅综合一处的处长。

　　陆志伟和这位副厅长的私交很不错，闻言微微摇了摇头说道：“赵厅，有些事我没办法说的，您可得体谅老弟我啊。”

　　那位姓赵的副厅长闻言也苦笑着摇了摇头，便退到了一边。

　　同样的问题，跟着白正强一块来的那些官员中也有问杨正宇和陈泽生的，不过主要目标都是杨正宇，毕竟杨正宇在调来当天衢的书记之前，可是泉城下属的一个区的书记，在泉城也是故交遍地。

　　不过，杨正宇和陈泽生同样没敢把杨靖和白正强的关系透露出来。这种比较私密的东西，如果不得到当事人的同意，他们才不会随便乱说呢。更别说其中一位是真正意义上世界首富，另外一位则是不折不扣的顶头上司，他俩其中的任何一人都得罪不起啊。

　　“走，咱们去市区转转，看看市区那边搞得怎么样了。”白正强紧了紧衣领，一边对杨靖说一边打开了车门做了进去。

　　杨靖发动了车子一边开一边说道：“爸，一会儿到了市区之后您可得有点心理准备，现在整个市区都变成了一个大工地，有点乱。”

　　“呵呵，搞建设，尤其是搞这么大规模的建设，哪儿有不乱的？只是这会不会影响到当地老百姓的出行和日常生活呢？”

　　“这个倒是没有。目前天衢市一共同时动工了三条地铁和一条轻轨的建设，还有四条主干道路的高架高速路建设，这是市区最主要的工程项目。其他的就是一些辅助性的工程了，比如说污水处理厂、高中等方面的建设。”

　　“嗯，怎么还有高中的建设？”

　　“爸，是这样的。现在天衢存在一种很不合理的教育状况，估计这也是全国都存在的一种情况。在十二年制义务教育还没有推行之前，孩子们初中毕业之后就会忽然发现他们上高中的路竟然一下子缩小到了让人难以理解的程度。说个毫不夸张的话，现在孩子们的中考一点都不比三十年前的高考难度低。我记得我那时候上高中的时候，就很难考，现在的孩子们更难，初中生每天写作业到晚上十一二点那是很普遍的状况。因为如果他们不努力学习的话，就考不上高中！所以，别看上面成天说要给孩子们减负，但事实上因为高中教育资源的瓶颈限制，现在初中的孩子尤其是初三的孩子甚至比高三的孩子还要累。我觉得这是一个很不正常的事情，所以我打算在天衢先建设五到六座高中，让初中的孩子上高中不再是千军万马过独木桥。”

　　杨靖驾驶着车子在一处红灯前停了下来，因为白正强没有吩咐，所以开路的警车都远远地跟在后面。

　　“爸，我先看看天衢这边的情况怎么样，如果效果挺好的话，我和格格建立的那个慈善基金将会在高中建设这方面投入巨资。先是在咱们省推广，然后再逐渐推广到全国。如果不算地皮的话，建设一座两千人的高中大约需要五千万左右，这笔资金对于我和格格的那个慈善基金来讲不算什么，只要当地政府能够提供土地，我们就可以免费为当地政府修建高中。当然，高中最终是归当地政府所有。”

　　“那你们天衢这边办的怎么样？”白正强身为高官，对于教育自然是无比看重的。教育关乎着一个国家的未来，怎么看重都不为过。

　　“这边杨书记还有陈市长给了我和格格很大的支持，陈市长给我们找了六块地，每块地的面积都在一百多亩以上，足够修建一座高中的了。这六块地要是改成商业用地，能为市政府增加数十亿的收入，不过陈市长还是很豪爽的把地批了下来！”

　　“嗯，小陈这件事做的很好！你们天衢先搞好这个试点，如果搞得好的话，我会主力在全省范围内推广的！再穷不能穷教育，这件事不能再耽搁了。”


第1063章 零容忍政策

　　随着车子进入到市区，公路上不时出现的工地以及遮挡网或者隔离牌，让整个城市在顷刻间仿佛变得热闹了起来。

　　许多大型机械仿佛变形金刚一样，或安静的趴在一边，或正在奋力的工作，运动之间尽显工业机械那无穷的魅力。

　　耳听为虚眼见为实，之前白正强只知道女婿要在天衢大干特干，可到底怎么干，能干到什么程度，说实在的，白正强心里也没底。

　　可现在看到这热闹的场面，白正强悬着的那颗心终于是彻底落了肚。

　　车子拐了一个弯，一条宽敞的公路出现在了两人的面前，而机动车道和非机动车道之间的绿化带，已经被天蓝色的隔离牌严严实实的挡了起来。

　　“爸，这条路就是天衢东西交通的大动脉东风路，也是我计划中准备修建四条高架路中的一条。这条路是天衢市区最长的一条路，以前曾经是104国道的一部分，不过自从天衢修建了外环路之后，东风路就成为了市区交通的主要道路。”

　　白正强点了点头，示意杨靖靠边停，很显然，他要下去看看工地。

　　“爸，您稍等一下。”说着，杨靖打开了后备箱，从后备箱中拿出了两顶红色的安全帽，同时拿出了两个工作牌，一个给了老丈人，一个则挂在了自己的脖子上。

　　“为了保证安全，工地的管理是非常严格的，安全帽和工作牌是必备的，没有这两样，任何人都不能进入到工地中。”

　　白正强也不以为忤，接过了安全帽戴在了头上，又把那张红色的工作牌挂在了胸前，然后两个人举步向着隔离牌的一个入口走去。

　　入口处一个蓝色戴着安全帽，胸前挂着一张蓝色工作牌的中年人看到两人的安全帽和胸前工作牌的颜色，立刻笑呵呵的迎了上来。

　　整个天衢是一个大工地，既然是工地，那就必须要有相关的安全措施和一些程序。比如说这工作牌和安全帽的颜色，就是直接区分工人和领导的一种方法。

　　在天衢，只有前来视察的领导或者是甲方的领导来工地视察，才会戴这种红色安全帽和红色工作牌，至于工地上的工程师和项目部经理这种领导层，一般都戴蓝色的安全帽和工作牌，至于工地上施工的工人，都佩戴黄色或者橙色的安全帽和工作牌。

　　所以，是不是领导，通过安全帽和工作牌的颜色一眼就可以区分出来。

　　这倒不是人为的划分阶层，而是为了工作上方便。比如说领导来视察了，只要看到戴蓝色安全帽的，就可以请过来直接询问工地的情况，因为戴这种颜色安全帽的必然是工地的领导阶层，对于整个工地的了解是最透彻的。

　　“呦，是杨总啊，您这又来视察工地啊？”

　　杨靖笑呵呵地说道：“是程工啊，我带一位长辈过来看看，你该忙就忙你的。”

　　“不用我领路？”程工有些不死心的问道，杨靖这段日子已经来了好几次了，他作为这个工地的工程师，自然认识杨靖了，也知道这个年轻人就是这条高架路的出资人，是一个极有钱的大老板。以前陪着他来的除了书记就是市长，足见市里面对这个年轻人的重视。

　　而今天他身边的这位老者竟然能够让这位大老板亲自陪着，那这个老者恐怕身份绝对不简单。这位程工也想和这种大人物多多结识一下，所以他才这么问。

　　“不用了，程工你忙你的，我们俩就在里面转转看看。”

　　说着，两人径直走了进去，那位程工跟着走了两步，最终还是微微一摇头停下了脚步。不过当他回头看到外面那群正在等候的随行官员时，立刻就愣住了。别人他不认识，可是堂堂的市高官还有市长大人他认识啊，连这二位都在外面候着，那刚才进去的那位老者……

　　程工有心想给项目部经理打个电话，可当他手伸进口袋抓住电话时，不知为何又不敢打这个电话了。

　　这个小小的过程杨靖和白正强并不知道，他俩沿着绿化带两旁狭窄的小路小心的往前走，很快就来到了一根立桩前。

　　高架路不言而喻，就是架空公路。高架路通常应用在市区交通拥堵的地段或者是跨越铁路这种地方。因为公路是架空的，所以能够很好的缓解市区的交通压力。不过高架路的造价都是挺高的，有的市区建高架路牵扯到征迁的费用，一公里的造价有三四亿之多。不过天衢的高架路几乎不牵扯到征迁，所以一公里的造价只有一亿元左右。

　　即便是这样，杨靖要想修好这四条共计四十多公里的高价，也得花费接近五十个亿。

　　不过高架路一旦建起来，那么对于缓解天衢市区的交通压力是极为有效的，以后市区那种每逢上下班高峰期一堵就是半个小时一个小时的情况立刻就会消失不见，整座城市都会因为这四条高架路的出现而变得轻松起来。

　　一个没有拥堵的城市，无疑是一座让人心旷神怡的城市！

　　要想修建高架路，路桩是必不可少的。没有路桩又怎么能够把路面撑起来呢？

　　杨靖他俩现在看的就是一座刚刚露出地面的路桩，几个工人正在那里工作。

　　这个路桩地面以下的部分已经施工完毕，原本的桩坑已经回填完毕，现在工人们正在浇筑路面以上的路桩部分。一辆混凝土泵车从隔离牌外面把它那长长的臂架伸了进来，源源不断的把停在外面的一辆混凝土搅拌车内的混凝土浇筑到搭建好的模具内。

　　几个工人手持振动棒，不断地伸进刚刚灌进来的混凝土内，利用振动棒把混凝土内的空气震动出来，防止混凝土出现蜂窝麻面。

　　因为采用了混凝土搅拌车以及混凝土泵车的缘故，工作现场挺干净的，几乎看不到滴落在模具之外的混凝土残渣。

　　“小靖，这现场的卫生搞得不错啊。”白正强很满意地说道。

　　“那是必须的。现在天衢已经化身成为一个超级大工地，如果在各个细节方面不注重的话，那将会给天衢的环境带来灾难性的后果。而且现在我们正在和那些跨国巨头们谈判，这段日子来天衢的老外很多，如果在这个关键时候天衢的环境变得很糟糕，那无疑会严重的影响到国际城还有国际工业园的发展前景的。所以，自从市区各项工程开始施工之日起，每个工地都会进行最严格的环保措施，为的就是让天衢保持有一个湛蓝的天空和清新的空气。”

　　白正强再次满意的点了点头。

　　两个人在这处工地停留了十几分钟的时间，白正强还在工人们等待下一车混凝土到来前的间隙，拿出烟分给了几位工人师傅，并且和几位工人师傅交谈了一会儿。

　　那几位工人师傅虽然通过安全帽和工作牌的颜色已经知道这两位是领导了，但他们并不知道和他们亲切交谈的这个老者竟然是一省之长。

　　白正强前来考察，当然不可能光关注大方面的东西，一些旁枝末节的东西他也必须要了解。比如说工人师傅们的薪水会不会被拖欠，吃住这方面的条件如何，这都是他需要了解的东西。

　　天衢大建设固然是一个极好的项目，可同样，这个项目需要无数的工人师傅来完成。如果把天衢大建设比喻成为一台大型的精密设备，那么这些工人师傅才是这台设备上最关键的螺丝钉。没有他们，天衢大建设是完不成的。

　　幸好，杨靖在这方面是很有准备的。资质不够的施工队伍不能入场，转包的工程队伍不能入场，只有那些有实力的施工队伍才能够参与到天衢大建设的大军中。

　　而这些有实力的施工队伍往往意味着对工人都是很照顾的。这是一件显而易见的事情，尤其是到了现在这个年代，一家对自己的工人都不照顾的公司，是断然无法发展壮大的。

　　果然，这几位工人师傅的话也让白正强很欣慰。这些工人们虽然住的都是简易房，但每间房子里面都安装有冷暖两用的空调，至于伙食方面那更是没的说，吃饱不说，每顿饭工人师傅们吃的还都挺好。

　　至于拖欠工资的事情，在天衢是绝对不允许发生的。当初招标的时候杨靖就曾经立下过一个不容侵犯的规矩，那就是不准施工单位拖欠工人工资，一旦发现一起，那么立刻取消施工单位的施工资格！

　　在对待拖欠工人工资方面，杨靖实施的是零容忍政策！

　　毕竟钱是他出的，工人师傅们赚的钱也是赚的他个人的钱，那些施工单位凭什么拖欠甚至是克扣工人师傅们的工资呢？人家凭着双手创造价值，那么他们的血汗钱就不能被侵吞和拖欠。

　　谁敢唉这方面犯禁，杨靖是绝对毫不犹豫的踢他出局的！

　　随后，白正强在女婿的陪同下，连续转了好几个市区的工地，从高架路到地铁，再到污水处理厂和修建高中的工地，一圈转下来之后固然挺累的，但白正强的精神却是极好的！


第1064章 妊娠伴随综合征

　　随着时间的发展，天衢大建设造成的影响是越来越大，截止到2021年的国庆节前期，几乎全华夏都知道了在鲁省西北的那座小城市，正在展开一场前所未有的大建设。

　　甚至说个毫不夸张的话，天衢大建设的风头甚至盖过了首都新区的建设。

　　没办法，谁让推动天衢大建设的那个家伙实在是太有钱了，整个天衢大建设几乎就是用绿油油的富兰克林和红彤彤的太祖爷硬生生的堆起来的。

　　当然，这么大投资的建设项目，也给天衢当地的老百姓带来了相当大的实惠，别的不说，最起码天衢的失业率在短短半年的时间内几乎降到了最低。

　　在天衢，只要你肯干活，哪怕你的学历只有初中，那么你一样可以找到一份收入相当不错的工作。当然，如果你不愿意受累，那就什么也甭说了。不愿意受累的人在全世界恐怕都找不到好工作的。

　　对于这一切，杨靖现在是没心思关注了，甚至连他的国籍重新回归到华夏的事情他都没心思关注，他现在所有的心思都放在了格格身上。

　　无他，因为格格怀孕了……

　　当时杨靖正陪着格格在黔省考察一个贫困县的教育情况呢，结果那一天晚上格格吃饱了饭之后就开始呕吐。

　　一开始杨靖还以为是食物中毒呢，吓得他把格格送进了当地的医院，结果碰上一个有经验的老大夫，人家老大夫一问情况，又给格格号了号脉，然后就乐呵呵的对杨靖说：“小伙子，这是你媳妇吧？”

　　“嗯，大夫，这是我媳妇。”

　　“哈哈，那就恭喜你了啊，回头赶紧准备喜糖喜酒去吧！你媳妇怀孕了，你要当爹了！”

　　当时杨靖就傻了，真的是傻了。他真没想到幸福竟然来的如此的突然和猛烈，以至于当格格把他拉回宾馆时，他脸上还带着王宝强式的傻笑呢。

　　莉娅·阿隆索在宾馆楼下的药店中买来了测孕棒，经过检测之后，再次从另一个方面证实格格确实怀孕了。

　　老婆怀孕了，那还考察个屁啊。

　　“不就是建小学吗？你们县里还差多少座小学，你报个数，我直接把所有的学校都包圆了！”杨靖面对县教育局的领导是这样说的。当然，他脸上依然带着那种傻呵呵的笑容，把那几位教育局的领导搞得有点莫名其妙。

　　这小伙子昨天见面的时候看着挺灵透的啊，怎么一晚上不见，这家伙就傻了呢？

　　“杨总，我们觉得您最好还是考察考察，毕竟一座小学的投入也有几百万呢，我们县里现在需要建设小学的地方足有十五六处呢，您要是不考察就拍板，这是不是有点……”

　　“有点什么？王局长，我给你说啊，昨天我知道我媳妇怀孕了，我要当爹了，所以啊，甭管你们县里有多少地方需要建小学，我全都包圆了！我要给未出世的孩子多积攒点阴德呢。所以啊，您什么都甭说了，直接说一个数，我把钱直接打到专用账户上，咱们直接建设小学！”

　　这个理由很好很强大，连带着县教育局的极为领导都乐呵呵的给杨靖讨要喜酒。

　　这就好说了，不就是喜酒嘛，喝！

　　咱空间里还存着几百瓶六七十年代的老酒呢，要啥牌子的都有。

　　于是，高兴地不知道该怎么发泄的杨靖，晚上把县里的主要领导都请到了，然后一口气掏出了三十多瓶七十年代产的五粮液，让几个老外秘书陪着那些领导喝酒，把一群领导都喝高兴了。

　　杨靖自己当然也高兴，他没去喝酒，而是在宾馆陪着孕吐有点严重的老婆。

　　要说起来格格也挺悲惨的，她的孕吐挺严重的，自从昨天晚上开始呕吐，这一整天就没闲着，光剩下吐了。

　　为此，杨靖也没敢把媳妇拉回家去养着，这里毕竟是在黔省，离家还有两千多公里呢。不管是坐飞机还是做别的交通工具，杨靖都担心加重媳妇的孕吐。

　　不过好在格格在度过了最初的几天孕吐之后，各种早孕反应就开始变得轻微了起来，杨靖二话不说，直接带着媳妇乘坐私人飞机飞回了家。

　　格格摇身一变立刻成了滚滚级别的重点保护对象。

　　在得知女儿怀孕之后，方茵也不管老伴了，直接就从泉城来到了天衢，她非要亲自照顾闺女不可，连带着老丈人也抽空回来看了好几次闺女。

　　这时候，最给力的不是杨靖，也不是格格的父母，而是杨靖的大表姐孙巧喆。

　　作为一个两个孩子的母亲，岁数也仅比格格大两岁，孙巧喆自然对于孕期应该注意的地方最明白。所以，杨靖干脆就让大表姐没事多陪一陪格格，还找来了四名经验丰富的孕妇护理人员专门轮流伺候这头“大熊猫”。

　　格格也是哭笑不得，不就是怀孕吗，只要度过了前三个月的危险期，那么后面只要稍微注意一点就没问题了。可一家人这明显就是要把她当成滚滚来养，这还了得？要是时间短还成，可十月怀胎可不是随便说说的，差不多二百八十天的孕期，要真的天天这样，那还不得把人给闷坏了啊。

　　于是格格提出了严重的抗议！抗议杨靖这家伙不讲人权。

　　可是抗议归抗议，杨靖也乐呵呵的接受抗议，但对于这个还没有显怀的小肚婆，那还是该怎么伺候的就怎么伺候。

　　这可是老杨家的血脉啊，不管是闺女还是儿子，那都要对杨靖叫“爹”的，杨靖怎么敢马虎大意？

　　而最让格格哭笑不得的是，自从老公得知自己怀孕之后，杨靖这个做老公的竟然也开始出现了“妊娠反应”……

　　现在杨靖也会出现诸如“恶心反胃”、“食欲不振”、“失眠”这样典型的妊娠反应，最神奇的是以前很不喜欢甜食的杨靖竟然开始吃起了蛋糕……

　　杨靖的这种表现让格格乐不可支，这下可好，咱两口子一块来吧！

　　其实有很大一部分准爸爸有过相似的经历，这种症状确切的说不是一种“生理病症”，更多的是受准爸爸们在心理上各种强烈的情绪交杂在一起时造成的精神紊乱，以至于产生“妊娠反应”。

　　在准妈妈怀孕的过程中，准爸爸并不能切身感受到，只能凭借着准妈妈的表现和别人的形容去猜测妊娠的感受，这会造成准爸爸们过度紧张、过度焦虑，由于对妊娠和分娩的不了解或者没有做好充分的心理准备，会使准爸爸的心理压力过大从而造成生理上的反映。

　　医生给发生在很多准爸爸身上的这种反应起了一个相当准确的名词——妊娠伴随综合征！

　　现在发生在杨靖这个准爸爸身上的反应，正是这种典型的妊娠伴随综合征……

　　儿子的这种表现，让杨爸杨妈还有泰山泰水大人也是乐不可支。见过女人怀孕时期的妊娠反应，可是在一大老爷们身上也出现这种反应，那真的是太可乐了。


第1065章 龙凤胎！

　　2022年的6月16日，天气晴朗，骄阳似火。

　　每年进入到六月份，华北大地就开启了火炉模式，悬挂在头顶的太阳公公可以肆无忌惮的把他那无穷的热情泼洒到这片大地上，捎带着把这片大地变得如同火炉一般。

　　以前的天衢绿化面积并不算太高，所以每到这个季节，室外的行人数量明显的就变少了，没有人愿意在这种鬼天气下在室外活动，有条件的早早的就躲进了房屋中，然后打开空调，享受着人工制造出来的凉爽气息。

　　可是在这一天的上午，杨靖一家人，确切的说是杨靖父母这边还有老丈人那边的两家人，都焦灼不安的等在一家装修豪华的孕婴医院中，哪怕医院走廊中的冷气开得十足，可不管是杨爸杨妈还是白爸白妈，脸上都有隐约可见的汗水。

　　杨靖则是不见踪影，他并没有在外面跟随家人一块等候格格的生产，他早早的就钻进了待产室，两口子一块等待那两个小生命的降临。

　　这座孕婴医院以前是天衢开发区的一座孕婴医院，是来自燕京的一家孕婴连锁医院在天衢开设的一处分院。医院的各种条件都很不错，毕竟是大地方的私人医院，条件要远远比那些公立医院强。再说了，这种孕婴医院对于医师的技术要求并不算太高，所以按照道理来讲，这家私人孕婴医院按说在天衢应该会发展的很好才对。

　　可事情有的时候偏偏就这么蹊跷，这家在硬件方面堪称顶级的私人孕婴医院也不知道是水土不服啊还是其他什么原因，反正在天衢的发展一直就是半死不活的。在坚持了四五年之后，这家医院在去年年底终于是坚持不住了，打算关门大吉。

　　偏偏这个时候格格怀孕了。

　　杨靖不想让媳妇长途奔波去国外待产，一个是国外的技术不见得就比国内强多少，再一个就是，国外的环境虽然好，可媳妇在国外待产，等肚子越来越大之后，难道还要让她挺着大肚子回国生孩子？

　　格格生孩子绝对是一个大事，杨爸杨妈还无所谓，大不了去国外陪着格格生产就是了，可格格的父亲却是不能轻易出国的，难道格格生产的时候，老丈人只能焦急的在国内等候消息？

　　所以杨靖和格格一合计，干脆就在国内待产。反正以杨靖的财力而言，在国内待产的条件一点不比国外那些顶级私人医院差。

　　为此，当杨靖得知那家孕婴医院准备关门大吉的时候，直接拍钱就把那座医院买了下来，然后花钱从国外运进来了大量顶级的意料设备，并从国内招聘了好三名顶级的妇产科大夫和六位有经验的护士。

　　杨靖给那几位顶级妇产科医生讲：“你们就安心的在这座医院工作，平时没事不要紧，你们可以去人民或者市立医院坐诊，但医院中必须要随时保持有一位大夫在岗。你们主要的职责就是负责我夫人在孕期的身体安全，我希望我夫人在整个怀孕期间能够得到最顶级的照料！”

　　对于杨靖的这种要求，那些大夫真心是没办法反驳，这个年轻人给出的价格太惊人，像他们这种妇产科大夫，一年的税后年薪就是五百万，而那些护士的年薪则是税后一百万！

　　这种年薪可是光明正大的拿的，没人能够拒绝的了这样的年薪。更别说，这位年轻人也允许他们去市里面的其他大型医院坐诊，以他们的名气，在那几家医院坐诊的话，那些医院是高举双手欢迎的。

　　最关键的是，他们都很清楚天衢以后将会发展成为一个什么样的城市，别的不说，光是那些跨国巨头在天衢建立的分部办公楼，就足以证明这座并不算大的城市，日后必然会发展成为一个国际性的城市！而他们如果能留在这里，以后指定会接诊一些老外的，或许还能趁这样的机会把名气打入到国际中去呢。

　　在这里工作，出去到其他医院坐诊完全凭自己的喜好，愿意去就去，今天心情不好了不去也就不去了。而最主要的工作就是负责照顾一个孕妇，还拿着这么高的年薪，着这样的工作简直就是打着灯笼也找不到啊。

　　轻省、舒心、年新高、条件好，以后的发展前景也极好，傻瓜才不愿意留在这里呢。

　　于是，这家原本拥有八十多个单间病房的孕婴医院，就这么成为了专门为格格负责的私人医院。

　　而这种花费对于杨靖来讲根本就不算什么，只要能够照顾好格格以及格格肚子里的两个小家伙，就算花费再多，杨靖也不在乎。

　　没错，早在几个月之前，格格通过孕检就已经得知自己肚子里怀了两个宝宝。不过两口子一致决定不要提前知道宝宝的性别，想把这份惊喜留在生产的那一天。

　　准妈妈怀孕是一件极为辛苦的事情，尤其是格格的肚子里一下子还怀了俩，那种辛苦劲儿就更别说了。因为怀的是双胞胎，格格在显怀的时候，她的肚子就比普通孕妇的肚子大一圈，这让杨靖看着是即骄傲又心疼。

　　所以，在格格怀孕的这短时间内，杨靖其他的工作几乎都不做了，全都交给手下人去做，而他则是一门心思的当起了媳妇的贴身陪护。

　　堂堂一个世界首富，一个身家几万亿美元的大亨，能够放下一切工作专心致志的陪媳妇，要说出去恐怕得把一大群人的眼镜给惊掉，可杨靖偏偏乐不此疲。

　　用杨靖的话来讲，自己的老婆怀孕本身就是一件很辛苦的事情，那么自己的这个准备当爹的，如果不能陪着媳妇一块承担这种辛苦，以后等孩子出世了，怎么和孩子吹牛啊……

　　就这样，化身成为宠妻狂魔的杨靖一直陪在媳妇身边，一直到昨天晚上格格有了剧烈的反应，杨靖这才陪着格格走进了待产室。

　　要说起来格格也是挺幸运的，通常来讲，双胞胎很难足月生产的，可格格却是做到了这一点。毕竟她的身边有三名经验极为丰富的妇产科医生指导，平时吃什么，怎么运动，怎么保胎等等等等这些事情，格格都得到了最好的照顾，再加上杨靖没事就给媳妇调理一下身体，所以哪怕怀着这两个小家伙很辛苦，可是两个宝宝却是很听话的一直在娘肚子里停留到了足月，这才迫不及待的准备来到这个世界。

　　从昨天晚上十点多进入到了待产室，剧烈的疼痛就让格格变得狂躁无比，陪在身边的杨靖也没少受罪，格格阵痛的时候，他的胳膊上、背上多了好多抓痕。

　　但即便是这样的情况，杨靖也一直鼓励格格多走动。

　　昨天晚上在进入到待产室之前，格格又做了一次检查，检查的结果很好，孩子的胎位很正，所以格格就决定要顺产。

　　都说顺产的孩子好、聪明，再加上格格也不愿意自己的肚皮上留下一个大疤瘌，所以她很坚决的要坚持顺产。

　　阵痛持续了整整一晚上，格格被折腾坏了，杨靖也被格格折腾坏了。

　　到了上午八点多，更加剧烈的疼痛来袭，一直陪在杨靖和格格身边的那三位大夫的其中一名摸了摸格格，说是骨缝打开了，再坚持一会儿，只要等到骨缝全部打开，那么孩子就能顺利的降临了。

　　在这一刻，格格表现出了一位母亲的顽强和伟大，开骨缝是一件极为疼痛的事情，比过鬼门关还要让人生不如死，可格格愣是咬牙坚持住了，虽然杨靖的身上再次多了很多抓痕，可她毕竟坚持住了。

　　等到催生针打上之后，没过多久，第一个哇哇啼哭的小宝宝降临到了，那是一个带把的小家伙。

　　然后，等到了十六分钟之后，另一个小家伙也伴随着哇哇的啼哭声降临到了这个世界，那是一位小公主！

　　一男一女，龙凤胎！

　　杨靖和白玉格格从这一刻起，正式升级为爸爸妈妈！


第1066章 萌翻了

　　“哎呀，这俩小家伙怎么这么丑？一点都不好玩。”小表妹李依诺的一句话就把杨靖说的差点要暴走。

　　“哥，他们会不会叫我小姑？你让他俩叫我一声小姑，我就可以带他们玩……”李依诺的下一句话又让杨靖立刻变得哭笑不得。

　　得嘞，这丫头虽然是自己的亲表妹，可差了十六岁，这几乎就是两代人的差距了，已经远远不是代沟那么简单的问题了。反正杨靖自认为是问不出这么脑残的问题来的。

　　看到表哥不吱声，李依诺没好气的剜了表哥一眼，嘴里嘟囔道：“不稀罕和你玩了，我要和这两个小家伙玩。喂，喂，快点叫小姑，要不然打屁屁喽……”

　　“你这丫头，赶紧滚蛋吧！他俩才多大啊，怎么可能陪你玩？怎么可能叫你小姑？赶紧让你爸带你回家吧，难道你下午不上课了？”

　　杨靖哭笑不得的把小表妹拉到了一边，生怕这丫头不知道个轻重的把俩宝宝给搞哭了，然后无视小丫头一连串的抗议声，硬生生的把这丫头领到了他爸的跟前。

　　两个小家伙现在确实是不太好看，没办法，谁让他们才出生还不到六个小时呢？刚出生的小BABY几乎都是这样皱皱巴巴的样子，眼睛也没睁开，真心算不上漂亮。

　　不过，在杨靖和格格的眼里，这俩小家伙就是天底下最美丽的宝贝。

　　“怎么样爷们？当爹的感觉如何？”老舅笑眯眯的问杨靖。

　　“怎么说呢？这种感觉只能用难以形容来比喻。我现在找不到合适的词语来形容这种感觉，反正就是挺奇妙的，有点像是做梦。”

　　“哈哈，做梦！嗯，这个形容不错！不过爷们我可告诉你啊，你现在是晕晕乎乎的做美梦，等回头你就知道当爹之后的噩梦喽！走，闺女，你快到上课的点了，爸得把你送到学校去。”

　　“爸，让我再从这里陪一陪嫂子吧，我想和那两个小家伙玩……”李依诺一脸的不情愿。

　　“啪”的一声，李依诺捂着脑门怒气冲冲的瞪着她爸，“爸，给你说了多少次了，不能弹脑门！你再弹我脑门，万一要是把你闺女弹傻了，那等你老了我可没办法养活你了！”

　　杨靖和老舅立刻就被这丫头的话给逗的哈哈大笑了起来，“李依诺，你先上课去，等你下了课再过来看你嫂子和两个小宝贝好不好？”

　　小丫头虽然不情愿，但还是被她老爸给带走了。杨靖转身走进了育婴室，笑眯眯的看着两个在保温箱中呼呼大睡的小宝宝。

　　两个小宝宝虽然皱皱巴巴的，可杨靖怎么看都觉得好看，哪怕老爸老妈还有老丈人和丈母娘都来到了身边，他竟然都没有发觉。

　　“我看这俩小家伙长得像我们家杨靖，你看看这鼻子这小嘴，杨靖小时候就这样的。”杨妈抱着膀笑眯眯的看着保温箱中那俩小家伙说道，眼神中的溺爱恨不能能融化掉保温箱的那层玻璃。

　　“亲家母，我倒是觉得这俩小家伙喜我们家囡囡，我可是记得很清楚，我们家囡囡刚出生的时候也这副模样的，招人喜欢的紧呢。喲，你看看这个，打哈欠呢……”

　　“哎呀，弟妹啊，我看随还是随杨靖的地方多。”

　　“嗯，不妥不妥，喜囡囡的地方多……”

　　俩亲家母眼看着就要吵起来，杨爸和白爸相互对视一眼，只能无奈的苦笑摇头。这俩亲家母从孩子出生就开始争论孩子长得像谁，这都争论了一上午加一中午了，可是两个人依然谁也不让谁。

　　此时的方茵哪儿还有那个执掌百亿资产大公司的女强人风范啊，俨然就是一个看见外孙外孙女眉开眼笑的外婆。

　　至于杨妈那就更不用说了，这可是亲孙子和亲孙女，谁说都不好使，就是喜她儿子杨靖。

　　杨靖无奈的低声说道：“妈！您俩能不能不争执了？孩子这才多大啊，还没长开呢，您俩就怎么能一眼看出来喜谁呢？我这都瞅了一上午了，也没看出来这俩小家伙喜谁，您俩这眼神未免也太好了吧！”

　　“啪、啪”两巴掌几乎不分先后的拍在了杨靖的两个肩膀上，两个当妈的几乎异口同声地说道：“你个小屁孩懂个屁啊！这孩子一出生就能看出来喜谁，这可是秘诀……”

　　得，这时候除了俩宝贝和躺在病床上睡觉的格格之外，就属这俩当妈的最大了，杨靖这个当儿子和当女婿的，这时候还敢反驳俩妈，那不是找挨揍嘛。

　　幸好，俩小家伙救了他们的爹一命。

　　作为弟弟的小家伙先醒了过来，嘴巴“吧唧”了两声，两只眼紧闭着，张开小嘴，扯着嗓子就干嚎了起来，那声音和小猫咪一样……

　　没办法，这双胞胎在先天上就不如单个的孩子壮实，这俩孩子一个五斤一两，一个五斤，这要是在单胎的婴儿中，绝对是属于发育不良的。可是在双胞胎中，这个头就算是大的了。

　　这么丁点儿的小个头，哭起来自然也不如单胎的婴儿那么响亮。

　　而且，小小子这一哭，那丫头也在睡梦中醒了过来，几乎是一模一样的吧唧嘴的动作，然后扯开嗓子也跟着干嚎了起来。

　　“呦，这是饿了吧！”杨妈笑眯眯地说道。

　　“嗯，肯定是饿了。这孩子刚出生就找吃的，这是本能。只可惜囡囡的奶还没有下来，又得给孩子喝奶粉了。小靖啊，回头赶紧想办法给囡囡催奶，孩子光喝奶粉可不好，母乳最好！”

　　杨靖只能拼命的点头。

　　外面的护士听到哭声，连忙走了进来，打开保温箱翻了翻孩子的身体，发现孩子没拉没尿之后，这才把温好的奶拿了过来。

　　要说起来也神奇的紧，这俩小家伙明明连眼睛还没有睁开，可当奶嘴靠近他俩之后，他俩就能闻着味儿准确无比的一口叼住了奶嘴，开始用力的吮吸起来。

　　那萌劲儿，差点让杨靖这个当爹给萌翻了。

　　“哈哈，这俩小家伙力气倒是挺大的，也挺能吃，好养活！”杨妈和白妈几乎又是异口同声地说道。

　　白爸则拍了拍杨靖的肩膀，笑呵呵地问道：“小靖啊，想好给孩子取什么名字了吗？”

　　杨靖看了看老妈和老爸，又看了看老丈人和丈母娘，结果他们四个同时笑眯眯的摇了摇头，那意思很明确，你的孩子还是你来取名字吧，我们不掺和……


第1067章 非你莫属

　　四个老人的目光让杨靖有点感动。

　　虽说孩子的外公外婆一般是不会给孩子起名字的，但要是搁在过去，给孙子起名字的权力一般都是归爷爷的。

　　杨靖之前也和格格商量过，如果老人执意要给孩子起名字，那么就把这个权力让给老人，包括给孩子起小名。

　　这倒不是杨靖两口子大方，实在是格格给出的理由太强大无比了——大不了咱们接着生呗，反正生育政策都放开了，老大老二让爸妈起名字，老三老四爸妈还忍心剥夺咱们起名字的权力吗？

　　这个理由虽然很强大，但杨靖却不准备实施。毕竟格格怀孕的这九个多月的表现，他可是全都看在眼里了。那浮肿的双腿双脚、那不堪负重的腰背，那可不是一般的折腾人，杨靖可不想再让媳妇受这种罪了。反正这一胎是儿女双全，人生无憾了。

　　可现在，四位老人都把给孩子起名字的权力交给了自己，说实在的，杨靖真心很高兴。

　　杨靖略一沉吟，看着正在吃奶吃的香的俩宝宝，嘴角浮现出一抹微笑，然后说道：“爸、妈，之前在孩子出生之前，我俩也给孩子想好了名字，不过那时候因为不知道孩子的性别，所以我们准备了好几个组合。现在既然是一对龙凤胎，那么我们就会使用之前想好的名字。”

　　白爸笑呵呵地说道：“小靖，说说吧，给孩子起名字是你们当父母的责无旁贷的责任。”

　　“嗯。”杨靖点了点头，“我和格格因为早就知道怀的是一对双胞，所以我们也考虑过龙凤胎的结果。当时我们俩按照龙凤胎商量的结果就是，男孩子叫杨正，女孩子叫白乐。”

　　一听这话，白爸和白妈脸上顿时显现出了激动的神色，杨爸和杨妈虽然愣了一下，但还是很欣慰的点了点头，显然非常赞同儿子和儿媳做出的这个抉择。

　　白妈颤巍巍的问杨靖：“小靖，你真的让闺女姓白？”她身边的白爸同样神情激动。

　　杨靖很认真的点了点头说道：“爸、妈，我们早就知道怀的是双胞胎，所以在孩子出生之前我们俩就已经做出了这个决定。既然是两个孩子，那让两个孩子一个姓爸爸的姓，一个姓妈妈的姓，这是多好的选择啊。所以我俩早就决定了，不管怀的是两个男孩还是两个女孩又或者是龙凤胎，其中一个必然要跟随妈妈的姓的。”

　　说着，杨靖扭头又对杨爸杨妈说道：“爸、妈，这件事我俩没和您俩商量，您俩可别怪着我俩啊。其实这个决定是我提出来的。”

　　在这件事上，杨妈没有说话，杨爸微笑着说道：“儿子啊，你能做出这样的选择，我真心为你俩高兴。其实我和你妈也商量过，要不要让其中一个孩子跟他妈妈的姓呢，结果我和你妈还没有说，你俩就做出了这种选择。儿子啊，这件事你不用担心什么，我和你妈都非常赞同。”

　　白爸激动地说道：“杨老哥，这件事我可是真的谢谢你和嫂子了。”白妈在一旁使劲的点头。

　　杨妈笑道：“孩子跟谁的姓不重要，关键是只要这俩宝宝能够健康快乐的成长才是最重要的。再说了，现在生育政策都放开了，如果他俩愿意的话，完全可以再生啊，到时候再生个带把的，还姓白！不过要是生个闺女，那可得姓杨喽……”

　　一句话把大伙儿都逗乐了。

　　白妈问女婿：“小靖，你能说说为什么给孩子起这样的名字吗？”

　　“妈，儿子是长子，又是一个男孩子，所以我和格格都希望他长大以后能够做一个堂堂正正的男子汉，做事踏踏实实，做人堂堂正正，所以我和格格才给男孩取这么一个名字。至于闺女，她是妹妹，我和格格只希望她能快快乐乐一辈子，一辈子无忧无愁就是我们两口子最大的希望。”

　　“嗯，这名字起的好，你两口子的期望也很好！杨正，堂堂正正；白乐，快快乐乐！好寓意！”杨爸满意的点着头。

　　杨靖笑呵呵地说道：“爸，孩子的大名我们俩做主给起了，那孩子的小名您就来起吧。”

　　杨爸和白爸对视了一眼，都发现了彼此眼中那跃跃欲试的眼神，于是两个大老爷们立刻就沉思了起来。

　　一旁的白妈笑道：“你俩啊，还想什么想啊，我看白乐的小名就叫乐乐，多好听啊，大乐乐，听着舒心，叫着舒服！”

　　杨妈也拍了丈夫一巴掌笑道：“老杨，你也甭想了，就你那点文化水儿还不如我呢。照我看，孙子的小名就叫正正，堂堂正正嘛！”

　　得，这下可好，两位太后老佛爷发旨了，杨爸和白爸只能苦笑着点头表示遵旨……

　　这边刚给孩子起好了小名，那边护士就急匆匆的从外面走了进来，凑近杨靖小声地说道：“杨先生，杨夫人醒过来了，身体一切安好，她想见见您。”

　　听到格格醒过来了，不管是白妈白爸还是杨爸杨妈，立刻就再也不讨论孩子名字的问题了，一块跟着杨靖就往隔壁的病房走去。

　　因为是私人医院，再加上杨靖近乎于不计成本的投入，所以这里的设施要远远好于那些公立医院。说个毫不夸张的话，如果不是那些医疗设备，如果不是那些穿着白大褂的医生和护士，谁都以为这里就是超五星级的豪华酒店。

　　就像格格住的这间病房，那就是一个二百多平米的套间，外面是会客间，8K高清液晶电视、真皮沙发、装满了饮料、营养饮料以及名酒的酒柜……反正你能在五星级酒店的总统套房中看到的东西，在这里都有。

　　至于病房，根本就看不出来这是病房，这间病房的摆设完全就是按照杨靖和格格的卧室来装饰的，格格在这里和在家没啥区别。

　　因为是顺产，消耗了格格大量的体力，所以在生下两个小家伙之后，格格只是匆匆的和父母以及公婆见了一面，就昏昏沉沉的睡了过去，这一睡就是五六个小时。

　　当杨靖他们五个走进病房的时候，格格正躺在床上呢，不过精神要比刚才生产的时候好了不少。

　　“孩子呢？”格格看到杨靖他们，只是微微的点了一下头，然后张嘴就问孩子。果然，这当了母亲的女人就是不一样，以前是以丈夫为中心，可当孩子出生之后，当妈妈的所有重心都会转移到孩子身上。

　　杨靖有点吃味地说道：“小家伙正在吃奶呢，饿了。”

　　听到孩子饿了，格格有点着急地说道：“杨靖，有什么办法让我的奶赶紧下来吗？我就得好胀，可是奶就是出不来……”

　　白妈赶紧走了过去坐在了病床傍边的椅子上，双手抓着闺女的手说道：“囡囡啊，下奶这件事急不得，越着急就越下不来。护士正在给你熬制专门的下奶汤，等你多喝几次，这奶自然而然的就会下来了。”

　　杨妈也说道：“是啊闺女，下奶这事儿你可千万不能着急，产妇最重要的就是要保持一个快乐的心情，这样下奶下的才快。如果你总是着急，那么反而会下不来奶的。我和你妈都是过来人，听我们的没错。”

　　杨妈和白妈这一吓唬，格格这才不敢表露出着急的神色，而是看着杨靖说道：“孩子什么时候能吃好？我想看看孩子。”

　　站在一旁的那位女医生微笑着说道：“夫人，孩子马上就能给您抱过来。刚才您的话我也听到了，您现在感到涨得慌，那说明您的奶水已经下来了，但因为乳腺管暂时没有疏通开，所以我建议您等孩子抱过来之后，您就让孩子吮吸。”

　　白妈不解地问道：“孩子吃饱了，他们还吮吸吗？”

　　“会的，这是天性和本能，母亲身上的味道是孩子最熟悉的，而且我们刚才给孩子喂奶粉的时候，也刻意控制了量，为的就是等夫人醒过来之后能够让孩子多吮吸一会儿。”

　　格格担心地问道：“那岂不是孩子还饿着？”

　　“不会的夫人，孩子只是没有完全吃饱罢了。而且这么小的包包，如果吃的太饱反而也不好。最主要的是，这样会让孩子主动的去吮吸。要知道，孩子才是最好的催奶师之一，经常让孩子吮吸，会让您的奶水下的快的。”

　　顿了顿，那位大夫又看了看杨靖，这才说道：“杨先生，其实对于下奶来讲还有一个更好的办法，那就是您亲自去吮吸。孩子毕竟力气小，有些时候孩子很难吸出奶的，可是您就不一样了，如果您去吮吸的话，会很容易的把乳腺管吸开。”

　　看着杨靖略有点尴尬的表情，那位大夫微笑着继续说道：“杨先生，其实新爸爸为新妈妈吸奶这是天经地义的事情，也是效果最好的，我认为您真的是没有必要觉得有什么不好意思的。”

　　杨妈很利索的给了儿子后脑勺一巴掌，低声说道：“这种事除了你别人做不了。当年我生你的时候，一开始也是奶下不来，还不是你爸帮着给我吸出来的！”

　　杨靖看了一眼老爸，发现老爸不仅不尴尬，反而很骄傲的点了点头，“儿子啊，人家大夫说的不错，这种事就得你亲自去做。格格生孩子已经这么辛苦了，难道你还忍心看着她涨得难受吗？这件事非你莫属！”


第1068章 王子号和公主号

　　就在杨靖奋力的给媳妇吸奶的同时，远在太平洋对岸的美国东海岸，垂垂老矣的老迈克和塞萨尔·库克正坐在一起。

　　“迈克，小老板刚刚添了一个儿子和一个女儿，这是一件值得庆祝的好事啊。”塞萨尔一边抽着粗大的哈瓦那雪茄，一边笑呵呵的对迈克·阿勒说道。

　　塞萨尔和老迈克的关系极好，两人都是杨靖化身的科尔·史密斯的左膀右臂，他俩也是最早加入到恶龙基金的人。老迈克一直为科尔·史密斯办理各种各样的事情，而塞萨尔则专注于操盘。当年恶龙基金之所以能够发展的这么迅速，与杨靖的金手指有直接的关系，但塞萨尔的操盘小队也贡献了不少的力量。

　　所以，在现在的恶龙基金中，除了杨靖这个最大的股东之外，老迈克和塞萨尔就是恶龙基金的第二大和第三大股东。

　　老迈克笑了笑，问道：“塞萨尔，那你打算给小老板的孩子送什么礼物？呵呵，龙凤胎啊，这可是比较难得的了，我记得这个概率好像是几千分之一吧？”

　　塞萨尔摇了摇头，“迈克，这种事情你可别问我，我是操盘的，对于金融数据很敏感，可是这种医学数据我就彻底不懂喽。不过这龙凤胎的概率好像真的是很小，不得不说小老板的枪法很准啊……”

　　两个老头嘿嘿的低笑了起来。

　　老迈克说道：“小老板前年结婚的时候，我给他订了一架空客A380，算上装修的时间，这架飞机刚刚造好，明天就能飞抵纽瓦克自由国际机场，所以趁这个机会就把这架飞机当礼物呗。”

　　塞萨尔笑道：“咱俩怎么想到一块去了？小老板结婚之后，他想订一架波音747-8，我知道消息之后，就主动把这个任务揽了过来，现在那架飞机也刚刚好，我昨天还接到波音那边打过来的电话呢。”

　　老迈克点了点头，“这不正好吗？小老板一个儿子一个女儿，咱俩一架A380一架747-8，正好一个孩子一架。”

　　“嗯，迈克，不得不说你的这个想法很好。那后天我们就乘坐各自的飞机给小老板送过去？”

　　老迈克苦笑着摇了摇头说道：“我就不去了，我这岁数太大了，已经经不住这么长距离的洲际飞行喽，不过我已经委托克里斯了，届时他会跟随那架A380去华夏。”

　　老迈克说的克里斯是克里斯托弗·门德斯，阿卡特银行集团的首席执行官。

　　“那好，那我会联系克里斯的，到时候我们一块走。对了，弗兰克、约瑟夫还有哈里森他们三个呢？”

　　老迈克说道：“好像迎迈克尔的邀请，去欧洲那边参加一个高级论坛去了。不用管他们，他们这帮年轻人有自己的想法，而且从欧洲到华夏要比咱们近，咱们不用担心他们。”

　　“好吧，那我就不管他们了。”

　　……

　　同一时间，在欧洲瑞士的苏黎世，迈克尔·布尔科、唐纳德·汤姆尼兹、弗兰克·阿巴斯、哈里森·约翰逊、约瑟夫·亨特等恶龙基金旗下几个最主要的高管，同时也是目前全世界赫赫有名的大亨巨头也在一间雪茄室内吞云吐雾。

　　迈克尔问道：“伙计们，小老板刚刚添了一个女儿和一个儿子，咱们怎么给小老板庆祝呢？”

　　另外几个巨头齐刷刷地说道：“迈克尔，你掌管着飞扬国际，好东西全都在你的手里控制着呢，你看着安排就好了。”

　　迈克尔皱着眉头佯怒道：“你们这帮家伙啊，明明一个个的都是身家高的吓人的主儿，怎么偏偏想要宰我呢？不管了，这次我可是不管你们了，我已经被你们宰了好几刀了，现在这伤口还没有愈合呢。”

　　几个人都哈哈大笑了起来。他们这些高管巨头都是恶龙基金的第二代，彼此之间都极为熟悉，平时不仅工作上配合的非常默契，就连私底下的感情也是极为不错的。

　　这次小老板添了俩孩子，他们作为杨靖的手下，必然要凑在一起商量一下给孩子送什么礼物。

　　约瑟夫打趣道：“迈克尔，上次你不是给老板订了一艘超级游艇吗？你干脆把那艘游艇送给老板算了。”

　　“这怎么可能？游艇是我订的没错，可钱是老板出的啊。再说了，那艘游艇最起码还得一年多才能建好，我总不能把建了一半的游艇送给老板吧？我要真那么做，老板还不炒了我的鱿鱼？”

　　几个人再次哈哈大笑了起来……

　　事实上，不仅是老迈克或者是迈克尔他们在商量这件事，远在澳洲的郭大宝也在琢磨该给杨靖的孩子送什么礼物；还有郭小襄、杨靖大学同寝室的另外哥儿五个、杨靖的四位师父、姜斌两口子、杨靖高中、初中的死党……

　　好多好多的人都在绞尽脑汁的想给杨靖的两个孩子送礼物，他们都知道杨靖不缺钱，送什么礼物都无所谓，可遇到这种事情了，谁不想送点能让杨靖记住的礼物呢。

　　最终，来自世界各地的礼物还是把杨靖家的别墅给塞满了，里面不乏有价值上百万美元的镶钻长命锁、顶级玉石打造的手镯、最先进的材料打造的儿童游戏屋……

　　当然，在这些礼物中，最引人注目的就要数停放在天衢机场两座机库中的那两个庞然大物。

　　那可是真正的庞然大物，人类历史上体型最大和第二大的客机改装而成的私人飞机，一架崭新的空客A380，一架崭新的波音747-8。

　　前者是目前世界上最大的四发宽体洲际客机，算上内部装修的费用，老迈克需要为欧洲空客公司支付4.5亿美元，这还是因为大西洋资本是空客最大的持股机构，人家给打了九折之后的价格。

　　后者则是美国总统乘坐的空军一号的机型，算上内部装修的费用，塞萨尔也为波音支付了4亿美元。

　　两架停在天衢机场的大家伙，总价值为8.5亿美元，折合成国币那就是五十多亿，相当于天衢机场总建设费用的四分之一！

　　当杨靖和格格看到这两个大家伙的时候，也都非常满意。

　　这两个大家伙不仅个头大，而且里面的装潢也很让杨靖和格格感到满意。毕竟一架飞机的装修费用就接近一亿美元了，里面的装潢可想而知。

　　“BOSS，这两架飞机都还没有起名字，来之前迈克也说了，那架A380的命名权同样是你的。”塞萨尔站在杨靖两口子身边说道。

　　杨靖和格格对视了一眼，杨靖问道：“媳妇儿，你觉得该给这两个大家伙起什么名字呢？”

　　格格笑了笑说道：“这还不简单？大的那架A380就叫正正王子号，小一点的那架747就叫乐乐公主号！”

　　“好！就是这两个名字！”杨靖笑呵呵的拍了板。


第1069章 最奢侈最土豪

　　《庄子·知北游》中有一句传世名句——人生天地之间，若白驹之过隙，忽然而已。

　　这句话后来也演变成为一个四字成语“白驹过隙”，意思是时间像小白马在细小的缝隙前跑过一样，形容时间过得极快。

　　在没有成为父母之前，杨靖对于这句话的理解仅仅是停留在表面的意思。可是等有了正正和乐乐两个孩子之后，他才真切的体会到这句话的意思。

　　仿佛就是在一转眼之间，原本两个体重仅仅才五斤多点，瘦弱的和一只小兔子差不多的两个小宝宝，竟然已经能踉踉跄跄的走了，而且也能开口叫“爸爸妈妈爷爷奶奶”了……

　　一年多的时间转眼而逝，两个小家伙也有一岁多了，因为今年的夏天格外的热，尤其是进入到八月份之后天气热的甚至比七月份还要让人难受，所以杨靖就打算带着一家人去北欧度假，同时看一看那艘即将完工的超级游艇。

　　庞大的正正王子号在天衢机场那条长达3800米，宽60米的4F级机场跑道上迅速滑翔，然后稳稳地升上了天空，在天空中盘旋了一个大圈子之后，向着西边的天空直飞而去。

　　哪怕在之前已经带着家人乘坐过这架空客A380改装而来的私人飞机了，可每次坐上这架飞机，一家人还是有些感叹科技的厉害之处。

　　如果不是亲眼所见，亲身所乘，谁又能想到这个重达270多吨的钢铁怪物，竟然能够以接近0.9马赫的速度飞行在12000米以上的高空呢？

　　谁又能想到，这个拥有两层机舱，地板面积高达550平方米的超大型客机，竟然能被改造成为仅仅只有二三十人乘坐的超豪华私人飞机呢。

　　虽说之前沙特的阿尔瓦利德王子，也就是那个出资修建王国塔的沙特王子也拥有一架A380改装的私人飞机，价值五亿美元，但根据空客那边给出的消息，杨靖的这架改装的A380，豪华程度不在阿尔瓦利德王子的那架改装机之下，有些地方甚至还有超出。

　　毕竟杨靖不差黄金和各种宝石，所以包括那架波音747-8改装的乐乐公主号在内的这两架飞机在内部装潢的时候，里面没少用上真金白银和各种宝石。

　　只是这些贵金属以及各种宝石都是杨靖自己提供的，所以并不计算在改装成本中。如果要是把这些东西的价值也计算进去的话，那么这架飞机的价值是绝对不低于十亿美元的。

　　毕竟光是机舱内洗手间、餐厅、壁灯、顶灯等部位的装修，光黄金就使用了三吨多。至于价值更高的宝石，足以把这架飞机的价值推升到一个匪夷所思的地步。

　　就好像那艘马上就要完工的超级游艇一样，虽然那艘游艇的单纯造价就高达接近八亿美元，这还是因为杨靖要求乐顺一直加班加点而额外多支付了接近30%的“赶工费”，但要是与其内部的豪华装修比起来，这八亿美元的造价就不算什么了。

　　去年孩子出生之后，在度过了前几个月之后，再加上自己有了两架超豪华的私人飞机之后，杨靖就时不时的带着一家人以及秘书团队和保镖们去欧洲度假。孩子虽然小，可飞机的条件太好了，卧室、家庭影院、健身房、餐厅、娱乐厅等等，只要别人的私人飞机上有的东西，这两架飞机都不缺，别人飞机上没有的，这两架飞机上也都有！

　　所以区区七八千公里的航程根本就不会对孩子还有家人造成什么影响。

　　在去欧洲的这几次度假的过程中，杨靖带着一群如狼似虎的保镖，在做好了各种准备之后，把从马丁·鲍曼遗留的资料中得来的那些呐粹宝藏全都给抄了个底朝天。

　　就是格格一开始不太高兴，因为她不能跟着去寻宝，她要照顾两个小宝宝。后来小宝宝大了一点之后，杨靖带着她找了两个宝藏，这才算是把格格逗开心……

　　只可惜，马丁·鲍曼资料中遗留下来的那十六个呐粹宝藏埋藏地点中，除了之前在意大利北部小镇韦诺斯塔的湖中寻找到的那一批宝藏之外，剩余的那十五个藏宝地点中只有十个藏宝地点还有宝藏，另外那五个藏宝地点都已经空了，也不知道是被人转移了还是被人发现了。

　　不过即便是剩下十个藏宝地点，可这十座藏宝地点也给杨靖带来了极为丰富的收获。

　　像那座位于波兰与斯洛伐克交界的东喀尔巴阡山脉中的一个藏宝地点中，杨靖就发现了多达上千件的古董艺术品，其中包括二战时期遗失的一百多幅名画，还有众多的珠宝首饰和宝石。

　　那个藏宝地点也是所有藏宝地点中起获的价值最高的一个藏宝点，因为光是那一百多幅名画的价值就价值几十亿美元，再算上那些古董艺术品以及那些珠宝首饰和宝石，那座宝藏的价值接近百亿美元！

　　克里斯他们光是宝藏分红一个人就拿了六千万美元，可想而知那座宝藏的价值之大。

　　当然，在这些藏宝地点中起获的最多的还是各种贵金属，尤其是黄金为最多。

　　在这剩余的十个藏宝地点中，杨靖一共起获了多达六十多吨的黄金，十一吨的铂金以及其他一些贵金属。

　　因为之前在装修那两架私人飞机的时候，从阿卡特银行集团调集了六吨黄金，所以这六十多吨的黄金除了拿出六吨补偿给阿卡特银行集团之外，其余的五十多吨黄金和十一吨铂金杨靖全都用在了那艘超级游艇的装潢上。

　　光是这一项投入就超过了二十亿美元！

　　而那艘超级游艇上用到的各种宝石、翡翠、和田玉，价值也超过了十亿美元！

　　也就是说，这艘超级游艇算上装修造价的话，总价值已经突破了四十亿美元！绝对是这个星球上最奢侈、最土豪的一艘超级游艇。

　　现在，那艘游艇马上就要彻底完工了，杨靖他们一家子也很好奇用价值三十多亿美元的贵金属以及各种珠宝玉石装潢起来的游艇内部到底是一个什么样子的。

　　所以，正正王子号的第一站就是德国北部的重要城市不莱梅。

　　当正正王子号稳稳当当的在不莱梅国际机场的停机坪上彻底停稳之后，杨靖一家人在保镖的陪同下通过VIP通道出了机场，就看到了以乐顺首席执行官路德维希·穆勒、首席运营官罗伯特·舒尔茨为首的等一众乐顺集团的高管们正在机场大厅中候着呢，看到杨靖一家人走出了VIP通道，这群人高马大的德国人马上脸上带着笑容的迎了上来……


第1070章 玉格格甜心号

　　“这可真是个大家伙！”杨爸杨妈还是第一次见到这艘已经完工的超级游艇，他俩立刻就被这个大家伙给镇住了。

　　事实上，杨靖两口子也是第一次见到完全竣工的这艘超级游艇。他俩之前见过这艘超级游艇两次，一次是刚刚敷设龙骨的时候，第二次则是甲板上层的船舱还没有完工的时候。

　　前两次见到这艘游艇的时候这艘游艇都还没有完工，这次，这艘游艇在经过了三年零七个月的建造时间之后，终于是彻底完工了，杨靖两口子也见到了这艘足以让人感到震撼的超级游艇。

　　212米的长度，31.6米的宽度，32米的高度，就是这艘超级游艇的最大尺寸。

　　如果你无法亲眼看到这艘游艇，你很难想象的出来这个尺寸意味着什么。毕竟这种超级游艇绝大部分普通人是看不到的。

　　这样来讲吧，如果把这艘超级游艇比喻成我们居住的住宅龙，那么你就能明白这个大家伙到底有多大了！

　　咱们居住的五层的多层住宅楼，宽度一般在十二三米左右，四个单元的长度大约在七十米左右，而五层的高度差不多在十六米左右！

　　也就是说，这艘超级游艇的长度大约相当于三幢五层住宅楼连在一起的长度，宽度则相当于两幢五层住宅楼并排的宽度，至于高度，差不多相当于十层楼的高度！

　　换而言之，如果把六幢十层高的住宅楼排成两排，每排三幢，那么这六幢住宅楼的个头就和这艘超级游艇的个头差不多大。

　　一个成年人站在码头边上和这艘超级游艇比起来，就好像一只小老鼠站在大象的脚底下！

　　这个大家伙的满载吃水深度达到了9.6米，这个世界上绝大多数的游艇码头都无法停靠这艘大家伙，所以杨靖还在鲁省的岛城专门为这个大家伙修建了一座两万吨级带引桥的码头。

　　“杨先生，不辱使命，我们的工人在经过三年零七个月的忙碌之后，终于是为您把这艘超级游艇修建好了。”路德维希·穆勒站在杨靖两口子身边说道。

　　“真的是非常感谢你们的努力！”杨靖给出了一个充分肯定的答案，让穆勒的脸上露出了满足的笑容。

　　“那就请您和您的家人登船欣赏一下这艘美丽而动人的超级游艇吧！相信她一定能让您和您的家人感到无比满意的。”

　　杨靖点了点头，伸手从保姆的手里抱过了杨正，而格格则抱过了乐乐，两口子准备抱着孩子一块登船。

　　不过大乐乐倒是听话，在妈妈的怀抱里挺安静的，可是杨正就不行了。都说皮小子皮小子，这话果然不错，这小男孩就是调皮。

　　刚被爸爸报过去的时候，小家伙还挺享受爸爸那温暖而有力的怀抱，可是被杨靖抱了一小会之后，这小家伙就不耐烦了，非要下来自己走，身子扭动的像一条蛇。

　　无奈之下，杨靖只好放下了小家伙，然后伸出了自己的一根食指，让杨正握着，然后爷儿俩就这么慢慢的向着登船梯走去。旁边的大乐乐一看哥哥这样，她也不干了，非要下来自己走……

　　于是，当杨靖一家人抵达登船梯的时候，他们一家四口是手牵着手的。

　　在登船梯的旁边，杨靖见到了一个熟人，一个好久不见的熟人。

　　“嘿，安德烈，没想到我们又见面了！怎么样，这艘船你可满意？”杨靖笑呵呵的用单手和这个大胡子船长来了一个拥抱，把腿边的儿子杨正看的一愣一愣的，然后他也要和这个大胡子“爷爷”来一个拥抱……

　　安德烈·米拉基诺夫船长微笑着蹲了下来，和杨正以及大白乐分别来了一个拥抱，把俩小家伙乐得眉开眼笑的，这才站起身来用带着浓郁俄罗斯口味的英语笑呵呵的对杨靖说道：“BOSS，以后我就在您的手下吃饭了，您可要多照顾啊。”

　　这个安德烈船长正是当年杨靖和格格第一次去北极寻宝的时候乘坐的那艘“英格拉姆蓝鲸号”的船长。当时安德烈船长是美国一家名为“英格拉姆”的私人极地科考组织的员工，也是那艘隶属于这家私人极地科考组织的极地科考船“英格拉姆蓝鲸号”的船长。

　　那次北极之行，让杨靖和格格对这位豪爽的俄罗斯老汉印象非常好，不过后来因为没有什么业务了，所以联系也就断了。

　　现在，这艘超级游艇已经建成下水了，所以需要一位经验足够丰富的船长来镇守这艘船。当时克里斯·巴顿询问杨靖，船长和船员是否在暗盾中招聘，结果杨靖忽然想到了那位安德烈船长，就让克里斯·巴顿打听一下这位船长的消息。

　　结果这一打听才知道，那家私人极地科考组织已经破产了，而安德烈船长也失业了。不过好在他之前赚的薪水还算可以，所以他最近这一年一直闲赋在家。

　　于是杨靖就把这个经验丰富，曾经走遍了全球各个海域的老船长给重新招聘了过来，让他来担任这艘超级游艇的船长。至于轮机长、大副这些职务，也都是当年英格拉姆蓝鲸号上的成员。

　　不过因为这艘超级游艇太过于先进，这么大的一艘船连船长算上只需要二十五名船员就足够驾驶这艘大家伙了，所以当年英格拉姆蓝鲸号上的所有船员，都被安德烈给打包招了过来。

　　至于这些船员的安全性，那自然是要通过克里斯·巴顿他们严格的审核，在确定没有问题之后，这些船员才正式成为这艘超级游艇的掌控者。

　　当然，除了船员之外，这艘船上还需要多达七十二名的服务员以及相当于大约一个加强排也就是四十八人的安保力量。

　　相比于这艘庞大的超级游艇，这一百多人在船上根本就显不出什么来，他们居住的船舱即便是放在普通客轮上也绝对是属于一等舱了。所以，哪怕是服务人员和安保人员，那也是抢破头的职位。

　　那些服务员好说，招聘的都是家世清白的人，而安保人员自然就是暗盾的人，而且几乎都是退役的海军陆战队的精锐。

　　杨靖一家人在安德烈船长的带领下开始参观这艘船。

　　船舱内部装修的豪华程度似然是毋庸置疑的，那多达几十吨的黄金用在这艘船上，营造出来的效果自然是奢华无比。当然，杨靖不会那么土豪的把整艘船的船舱都铺上金箔，那样就显得太土包子了。

　　像是洗手间，如果有客人走进洗手间，就会在不经意之间发现这洗手间的洗手盆和水龙头竟然是纯金打造的！还有我靠，连坐便器水箱都是纯金打造的……

　　还有当客人走在船舱时，一抬头，又是一声我靠，头顶的吊灯竟然也是纯金打造的，而且还镶嵌了不少的宝石和钻石……

　　然后当客人进入到自己的卧房时，他同样会在不经意之间发现，我靠，这台灯、这镜框竟然也是纯金打造的。

　　当然，更让客人大呼“我靠”的是，船舱中悬挂的那些油画，竟然全都是欧美名家的真迹……

　　反正，这艘游艇的装修绝对能够让你在不经意之间大呼“我靠”的！

　　至于安全方面就更没问题了。这艘超级游艇配备有两个直升机停机坪，其中一个停机坪停放的是一架轻型直升机，另外一个直升机坪则停放着一架AW189超中型直升机。这款新型直升机最多可以搭载二十人。

　　另外，这艘超级游艇还搭载有一艘小型潜水艇，这艘潜水艇最多可以搭载十二人潜入水下二百六十英尺的深度，依靠电池动力可以在水下航行。如果以低航速也就是一到三节的速度潜航时，潜艇上搭载的蓄电池可以让这艘潜艇航行出三十海里。

　　这艘潜水艇是用来保命的利器。当年杨靖他们乘坐英格拉姆蓝鲸号在北极寻宝时曾经遇到了血腥熊抓佣兵团的袭击，那艘船上也搭配了一艘微型潜艇，格格当时就是通过那艘微型潜艇逃出蓝鲸号的。

　　而这艘超级游艇上搭载的这艘小型潜艇要远远强于那艘微型潜艇！

　　此外，船上所有船舱的玻璃都是加强型防弹玻璃，可以抵御7.6毫米子弹的近距离射击。船上还搭载有反导弹系统和密集阵防御系统，可以很好的防御导弹的侵袭。

　　至于可以屏蔽外人偷拍的镭射防御系统和可以给补给船提供停靠的船尾漂浮码头那都是常规配置了。

　　最牛逼的是，这艘船的船尾有一个游泳池，泳池平时是开放的，一旦遇到最危急的情况，比如说游艇被攻击濒临沉没时，那么泳池上方就会通过专门的控制系统，把一块厚重的特殊钢板覆盖在泳池上方，形成一个战斗机起飞平台。

　　当然，这个平台仅限于可以垂直起降的战斗机起飞。因为在这艘船的船尾机库内还搭载有一架TAV-8B教练机。

　　TAV-8B教练机就是著名的鹞式垂直起降战斗机在美国军队的代号，这款教练机是从鹞GR.MK5战斗机改进而来的，在去除掉武器系统之后，最终被杨靖花费巨资通过特殊关系买了下来，搭载在这艘超级游艇上。

　　虽然这款教练机仅仅只能乘坐一个驾驶员，可在最危急的关头，这家飞机同样是救命的。因为这架飞机在去除掉武器系统之后，哪怕在起飞的时候会消耗掉将近三分之一的燃油，但依然拥有高达2400公里的航程！最关键的是，这架教练机的速度足够快，也可以飞的足够高！绝对是用来保命的大杀器。

　　总而言之，这艘超级游艇的防御和救援设施都是世界一流的，要是搭载上武器系统的话，这妥妥的就是一艘高性能的军舰。

　　“BOSS，现在这艘船还没有起名字，您作为这艘船的主人，应该在这艘船第一次出海之前给她起一个足够好听的名字。”安德烈站在驾驶室内对杨靖说道。

　　杨靖微笑着点了点头，略一沉思后说道：“那这艘船就以我妻子的名字来命名吧！”说着，杨靖扭头看着牵着两个孩子的格格，微笑着说道：“媳妇，你看这艘船就叫玉格格甜心号怎么样？”


第1071章 全家欢喜

　　“老公！”听到杨靖嘴里说出的这个名字，格格也是心神激荡，放开了两个宝宝，一把抱住了杨靖的腰，把脑袋扎进了他的怀里。

　　一旁的大正正和大乐乐有点懵圈，老妈老爸这是干嘛呢？为啥老爸不抱咱呢？

　　于是，两个小家伙也扑了上去，一人抱住了老爸的一条大腿，同时仰起头来异口同声的奶声奶气地说道：“粑粑抱……”

　　杨靖哈哈大笑的放开了格格，然后一弯腰一手一个，直接就把两个小家伙抱了起来，然后一边一个大“吧唧”，把俩宝宝逗的一边躲一边笑，“粑粑胡子扎，粑粑坏……”

　　格格含笑看着爷儿仨，脸上充满了幸福的笑意。

　　一旁不管是杨爸杨妈还是路德维希·穆勒，还是其他人，此时都含笑看着这一幕，没人愿意在这个时候打扰这一家子。

　　两个小家伙没有耐心烦，和老爸闹腾了一阵就烦了，张开双手要麻麻抱，杨靖这才放开两个小宝贝，然后转头微笑着对穆勒说道：“路德维希，这艘船的船舷上你就喷上我刚才说的那个船名吧！中英文都要，而且字体必须要非常明显。”

　　路德维希·穆勒非常痛快的点头说道：“放心吧杨先生，船名今天下午就可以喷涂完毕。”

　　“那我们什么时候能够乘船出海呢？我现在已经有点迫不及待的想要乘坐这艘漂亮的大家伙了。”

　　穆勒有点为难地说道：“杨先生，这很抱歉，这艘船还需要进行海试，而且最关键的是，因为最近没有天文大潮，所以这艘船还需要等半个多月才能够趁着天文大潮到来的时候，从威悉河开到北海去。”

　　听到这话，杨靖微微点了点头。海试什么的倒是无所谓，以乐顺的技术，海试应该是不会出大问题的。现在限制这艘船立刻出海的原因就在于穆勒刚才所说的缺少天文大潮。

　　乐顺的两座造船厂都在不莱梅，位于威悉河的两畔，如果建造吨位小一些的超级游艇，那么平时还可以沿着威悉河直达北边五十公里之外的海港不莱梅哈芬。可玉格格甜心号的排水量高达1.8万吨，吃水深度也达到了9.6米。所以哪怕这艘船不是满载情况下，也无法沿着威悉河驶到北海。

　　只有趁天文大潮到来时，海水倒灌进威悉河，让威悉河的水位上涨很多之后，这艘超级游艇才可以趁威悉河水位暴涨的时机开出去。

　　事实上，乐顺之前建造的那几艘排水量过万吨的超级游艇，都是用这个方法开出去的。

　　“那么好吧，路德维希，我正好需要先和我的家人在冰岛那边度假，等天文大潮来临之前，我希望你能够通知我一声，我们一家人想要参与这艘船的第一次海试。”

　　“这个我可以保证！”穆勒很恭敬的回答道。

　　杨靖他们一家子在不莱梅吃了一顿午饭之后，就再次来到了不莱梅国际机场乘坐正正王子号直飞冰岛的凯夫拉维克国际机场。

　　凯夫拉维克国际机场并不在冰岛首都雷克雅未克，而是在雷克雅未克西南大约五十公里的小城凯夫拉维克。这座机场也是整个冰岛最大的航空港，是冰岛唯一一座能够起降波音747和空客A380这种大型客机的机场。

　　冰岛作为全球著名的旅游胜地，当年汤姆尼兹自然也在冰岛为杨靖购置了豪宅。所以当杨靖他们一行人抵达雷克雅未克之后，就直接入住在了那幢豪宅中。

　　这幢豪宅是一幢占地七千多平方米的庄园，主建筑是一幢三层高的红顶白墙别墅，另外在主楼旁边还有两幢副楼，整个庄园的别墅楼中一共拥有四十多个房间，足够杨靖他们一行人住下了。

　　这座庄园就位于著名的莫斯菲尔斯巴尔高尔夫球场的旁边，隔着这座高球场就可以看到西边的大西洋。

　　八月份的冰岛是冰岛一年四季中最好的季节，在华夏还是热的和蒸笼一样的时候，这里凉爽无比，绝对舒服。

　　一家人住下之后，休息了一天，这才开始游览起这座岛国。

　　既然来到冰岛了，那么沿着著名的冰岛一号公路走一圈自然是最好的选择。这条1974年修建完毕，长度为1336公里的环形公路是冰岛最著名的公路，就和环澳大利亚的一号公路以及加州一号公路一样，都是当地最出名的公路。

　　冰岛一号公路形成了一条大大的圆圈，将整个冰岛都圈了起来，沿着这条公路前进，一路上你可以领略到草原、冰川、热泉、间歇泉、活火山、冰帽、苔原、冰原、雪峰、火山岩荒漠、瀑布及火山口等万千自然景观，堪称为是地球地貌的博物馆。

　　在别的国家，你几乎看不到这么多迥然不同的地形地貌混杂在一起，你也几乎无法一次性把这么多不同的地形地貌欣赏一遍，但在这里，在这条冰岛一号公路上，你就能够在几天之内把这些不同的地形地貌全都看一遍。

　　而且冰岛之所以能够成为好莱坞大片中经常用到的取景地，也是因为这个原因。因为在这个小小的岛国，导演几乎可以找到他想要拍摄的任何自然景观。

　　比如说杨靖他们出行的第一站地，也就是著名的兰德曼纳劳卡高地自然保护区，就曾经是好莱坞著名的烂仔帮头领本·斯蒂勒饰演的那部《白日梦想家》的拍摄地，这里还是“锤哥”克里斯·海姆斯沃斯饰演的《雷神2》的部分取景地。所以，兰德曼纳劳卡高地虽然距离冰岛一号公路还有点距离，但这并不妨碍杨靖他们一家人去那里欣赏欣赏那些著名电影的取景地。

　　离开兰德曼纳劳卡高地后重新回归一号公路之后，下一站就是位于一号公路旁边的艾雅法拉火山。

　　这座火山是一座活火山，上一次喷发的时候是在2010年的3月份和4月份。在那两个月，这个暴躁的大家伙连续大规模的喷发了两次，结果导致了几乎整个欧洲空中交通瘫痪了好几天。

　　在那段时间内，几乎整个欧洲都实行了航空禁令，欧洲绝大部分的机场全都被迫关闭，造成的损失难以计量。

　　当然，这个暴躁的大家伙也是一个著名的电影取景地，著名的《星球大战7：原力觉醒》中好多镜头就是在这里取景的。

　　离开艾雅法拉火山之后，就抵达了冰岛最南端的小城维卡，这里是克里斯·埃文斯饰演的《美国队长3》的取景地。

　　然后沿着一号公路继续前进，就来到了冰岛最大的冰川公园瓦特纳冰川国家公园。这座冰岛最大的国家公园同样也是众多著名电影的取景地。

　　像公园最南端的斯卡夫塔山就是克里斯托弗·诺兰导演、克里斯蒂安·贝尔和利亚姆·尼森主演的《蝙蝠侠：侠影之谜》的主要取景地之一；而同样是诺兰大神导演的《星际穿越》，也在这里取景；《素鸡8》同样也在这里取过景……

　　而在斯卡夫塔山南边的小镇霍夫，《白日梦想家》也在这里取过景。

　　沿着一号公路继续走，就能抵达著名的杰古沙龙冰湖，这座距离斯卡夫塔山不足五十公里的冰湖，一代女神安吉丽娜·朱莉主演的《古墓丽影》在这里取过景，一代男神汤姆·克鲁斯主演的《遗落战境》在这里取过景，《007之择日而死》以及《007之雷霆杀机》同样在这里取过景……

　　继续北行，在冰岛北部从一号公路转向864号公路然后一路继续向北，就能抵达著名的黛提瀑布。

　　这座瀑布是冰岛最大的瀑布，也是最著名的瀑布。当年雷德利·斯科特执导的科幻片《普罗米修斯》开场那几个镜头，估计看傻了很多观众，估计也有很多观众都认为开场那些镜头内的那座雄伟的一塌糊涂的瀑布是CGI特效制作出来的。

　　可事实上，那座瀑布并不是特效镜头，而是实打实的真实镜头，那座瀑布就是黛提瀑布。八月份的黛提瀑布正是一年之中水量最充沛的时候，所以杨靖他们一家人也看到了真实的《普罗米修斯》中的镜头！

　　真的是很美，很壮观，比起杨靖和格格度蜜月时看到维多利亚大瀑布都不遑多让。虽然论规模黛提瀑布远远无法和维多利亚大瀑布相比，但那种气势、那种苍凉雄浑，却是一点不比维多利亚大瀑布差的。

　　回到一号公路之后继续西进，就来到了冰岛最西边的斯奈山半岛。在这座伸进大西洋的半岛尽头，有一座著名斯奈山国家公园，而在这座公园中有一座最著名的山峰叫做教堂山。

　　“Kirkjufell”就是这座山的名字，按照严谨的翻译就是教堂山，最早它的汉语译名也叫教会山。草帽山则完全是华夏游客为它起的昵称，因为这座山的形状真的是很像一顶草帽。由于十分形象，这个昵称强势的取代了教堂山的译名，更多的被华夏游客使用。

　　曾经有一季的《冰与火之歌：权利的游戏》中有一个镜头，里面的猎狗指着草帽山说，这就是我梦中的箭头山！

　　在《森林之子》和电影《地心游记》中，这座著名的草帽山也是主要的取景地！

　　一家人以冰岛一号公路为主线路，走走停停，游游玩玩，一千五百多公里的路程玩了十多天，这才在绕了冰岛一周之后回到了雷克雅未克。这一路游玩下来，自然是玩的全家欢喜！

　　而在这个时候，路德维希·穆勒的电话也打了过来，说是最近的一次天文大潮将会在三天后降临，届时，玉格格甜心号将会趁着这次天文大潮沿着威悉河进入到北海，进行第一次海试。

　　于是杨靖他们一家人乘坐飞机回到了不莱梅。


第1072章 超长距离的海试

　　按照乐顺的计划，玉格格甜心号需要进行七到十天的海试，主要的海试地点就在波涛汹涌的北海。

　　大西洋东北部的北海可以说是这个世界上海况最不好的海域之一，恐怕除了南半球的西风漂流带海域之外，整个地球上海况最差的海域就要数北海了。

　　这片位于大不列颠岛、斯堪的纳维亚半岛、日德兰半岛和荷比低地之间的海域面积并不算大，只有不到六十万平方公里的面积，比华夏的东海还要小二十万平方公里。

　　不过这片海域因为位居高纬度，常年盛行西风，同时北海又处于极锋南北徘徊位置，所以气旋活动频繁，尤其是在冬季经常会发生风暴，并可形成高达数米、甚至十米多的风浪。

　　所以，冬季的北海被欧洲人称为“魔鬼海域”。

　　现在虽然是夏季，可北海的海况同样不咋地，风高浪大是这里的特色。

　　不过在这种海域进行海试，却是可以把一艘船的所有缺点尽可能的暴露出来。正如那句歌词说的那样，不经历风雨怎么见彩虹？这话放在新船的海试中依然通用。

　　不过，杨靖一家人的到来让乐顺的海试计划直接被更改了。

　　杨靖只是一句话就把路德维希·穆勒问的无话可说。

　　“路德，你对你建造的游艇有没有信心？如果你没有信心的话，那么海试继续，如果你信心十足的话，那么就按照我所说的，在我的返程中同时进行海试！”

　　路德维希·穆勒怎么可能说对自家生产的超级游艇没有信心呢？所以他只能按照杨靖所说的计划，也就是从不莱梅哈芬出海之后，沿着欧洲大陆的西海岸一直南下，然后穿过地中海、苏伊士运河、红海、阿拉伯海、孟加拉湾、马六甲海峡、南海、东海、黄海，最终抵达华夏鲁省的岛城，全程超过了1.3万海里，也就是2.1万公里！

　　这绝对是一次超长距离的海试！

　　以玉格格甜心号28节的巡航速度，要跑完这一趟，最起码需要二十天的时间。当然，如果要算上中途停靠进行补给，或者是轮船出现什么问题需要处理耽误的时间，这一趟下来可就不好说了。

　　按照正常的规定，玉格格甜心号在正式交付给杨靖这个船主之前，是必须要进行海试的。可事实上，乐顺作为全球数一数二的超级游艇制造商，他们出产的超级游艇在海试阶段几乎从来都不曾发现过什么大问题的。

　　毕竟乐顺在以前的时候可是建造军舰的！

　　以乐顺上百年来积攒的建造大型舰艇的经验和技术，哪怕玉格格甜心号是目前全球最大的超级游艇，但真心说起来，这艘超级游艇的建造难度甚至还不如一战、二战时期的战列舰或者巡洋舰大。

　　玉格格甜心号的建造难度在于其内部的装潢。至于舰艇的结构什么的，其实是没有多大差距的。

　　所以，路德维希虽然不敢说百分之百的保证玉格格甜心号不出问题，但他有九成以上的把握保证这艘船没问题。

　　而作为杨靖来讲那就更没问题了。这艘超级游艇即便是在去往华夏的路途中出现一些小问题其实也不是什么大不了的。只要船沉不了，那就不叫大问题。

　　而且话又说回来了，这艘超级游艇即便是出现大问题，船上不是还有两架直升机以及一艘潜艇吗？而且这艘船会一直在距离海岸线不超过一百海里的区域内航行，即便是出现大问题，单单那一架AW189超中型直升机就能保证一家人的安全。

　　所以杨靖根本就不担心乘坐这艘船会出什么大问题。

　　于是，在这样的情况下，玉格格甜心号借助着到来的天文大潮，拉着杨靖一家人以及杨靖的随行人员，在安德烈船长的指挥下，开始缓缓地沿着威悉河向北开去。

　　因为玉格格甜心号的吃水深度比较大，所以哪怕是赶上天文大潮了，在这艘超级游艇的前面也有一艘专门的引导船。这艘引导船不仅仅要给玉格格甜心号在威悉河中标出最佳的行驶路线，同时还担负着测试水深的责任。

　　幸好这次天文大潮让威悉河的河水水位暴涨了很多，否则这个大家伙还就真没法驶出这五十公里长的河道。

　　玉格格甜心号以五节的低速缓缓而行，用了五个小时的时间才驶出了威悉河，最终进入到了大海的怀抱。

　　当然，在行驶过程中，这艘超级威猛的超级游艇也吸引了威悉河两岸大量居民和游客的欣赏，212米长的超级游艇在这种河道中行驶，那感觉就好像一头猛犸象在幼儿园里玩跷跷板一样……

　　而到了不莱梅哈芬之后，这艘超级游艇同样吸引了大量人员的围观，毕竟这艘超级游艇太豪华了，除了瞎子和傻子，谁都知道这是一艘超级昂贵的游艇。

　　玉格格甜心号进入到北海之后，那可真的算是鱼回大海鸟飞天空了。大海才是这艘超级游艇的地盘！

　　刚刚进入到北海的航道，安德烈船长就下令将船速提升到最高。

　　玉格格甜心号拥有德国著名的MTU发动机公司制造的四台大功率的涡轮增压燃气轮机，这四台引擎，可以为玉格格甜心号提供最高高达11.8万匹马力的强劲动力，再加上玉格格甜心号那独特的动力推进系统，可以让这艘满载排水量高达1.8万吨的超级游艇的最高航速提升到惊人的34节！

　　这个速度已经超过了世界第二大超级游艇阿扎姆号的最高航速，从而成为了全球排水量最大、尺寸最大、航速最高的超级游艇。

　　当然，这个世界上存在着很多最高航速动辄就超过四十节、五十节甚至是六十多节的豪华游艇，杨靖记得好像有一艘来自于荷兰的豪华游艇的最高航速竟然能够达到惊人的七十节，也就是时速接近130公里/小时的恐怖速度。

　　但那些时速能够超过四十节的游艇，在个头上甚至还没有玉格格甜心号的百分之一那么大，哪怕它们跑的再快，又怎么能够和全球第一奢华的超级游艇相比？

　　34节的航速对于一艘排量达到1.8万吨的超级大家伙来讲，已经是一个近乎于不可思议的航速了。要知道这么大个头的舰艇能够跑出这么快的航速来，除了军舰之外，民用船只中这绝对是蝎子拉屎独一份的存在。

　　要知道标准排水量为七千吨，满载排水量为九千吨的基德级驱逐舰的最高航速也不过才33节而已，而那些远洋货轮的最高航速普遍都在20节以下……

　　当轮机舱中那四台巨大的涡轮增压燃气轮机全功率运转起来之后，庞大的玉格格甜心号顿时迸发出了前所未有的航速，哪怕北海的海况并不算好，可是这艘超级游艇依然以最高航速航行了足足三个小时之后这才放慢了速度。

　　海试中的最高速航行其实就和新车在高速公路上拉高速一样，是用来检测引擎的性能是否稳定。很显然，来自于德国MTU的这四台引擎拥有足够好的品质，在如此高速行驶中，四台引擎的情况依然稳定无比。

　　因为要跟着一块进行海试，所以这艘船上除了乐顺的工作人员之外，还有来自于MTU的工程师。而这四台引擎的高品质稳定运行，也让这几位MTU的工程师大大的放下了心。

　　既然一艘舰艇上最核心也最重要的引擎没问题，那么其他的都是小事了。

　　玉格格甜心号在途经阿姆斯特丹外海的时候，下锚停靠了一段时间，迈克尔·布尔科招聘的服务员被一艘船从阿姆斯特丹港口送到了玉格格甜心号上，再加上船上的安保人员，这艘船上的所有人员算是配备全了。

　　既然要返回华夏，杨靖可不想这将近一个月的时间自己伺候自己，船上所有应该配备的人员全都就位！

　　当然，最高兴的莫过于大正正和大乐乐这俩小家伙。

　　这艘超级游艇上不仅有三十六套超豪华的套房，还有一个小型的儿童游乐园，是格格专门提议建造的。那三十六套超豪华套房是专门给船主和客人准备的，而那个小型的儿童游乐园就是专门为孩子们准备的。

　　这艘游艇以后注定不能光是杨靖一家人使用，如果杨靖和格格愿意的话，像格格家的亲人或者是诸如郭大宝或者是杨靖四位师父想要使用这艘超级游艇的话，杨靖必然会借给他们的。

　　而华夏人向来喜欢一家人一块出动，届时，船上必然也少不了孩子，所以专门开辟出半层船舱来建造一个小型游乐园还是相当有必要的。

　　反正这艘船的空间足够大，想怎么折腾就怎么折腾，杨靖也有足够的财力支持这么折腾……

　　两个小家伙才一岁两个月，自然无法玩那些大玩具，但是对于一些充气玩具，他们俩可是玩的不亦乐乎。对于他们俩来讲，有玩具，有爸爸妈妈陪着，就是天底下最好的地方。

　　玉格格甜心号顺利的穿过了英吉利海峡，然后又穿过了直布罗陀海峡，最终进入到了地中海。

　　庞大的玉格格甜心号在地中海中平稳的行驶，引来了众多中小型游艇的围观。当这艘超级游艇抵达塞浦路斯的时候，杨靖也不禁有点感慨，哥们当年也曾经是这个国家的公民啊……


第1073章 大变样的天衢

　　玉格格甜心号一直快行驶到马六甲海峡时，船上的一个小小的电子辅助系统才因为不知道的原因偶尔失灵，再加上这艘船曾经在科伦坡补给的时候，杨靖他们一家人在斯里兰卡玩了几天，所以，当这艘庞大的超级游艇准备在新加坡港停靠并修整电子系统的时候，距离离开不莱梅哈芬已经过去了二十多天。

　　新加坡虽然是一个世界知名的国家和城市，可不管是杨靖还是格格，对于这个国家都没什么好感。

　　这个小小的弹丸之地是属墙头草的，明明是华人建国，可……

　　话就不多说了，这个小小的弹丸之地这些年对华夏做的那些龌龊事儿，估计谁都清楚。

　　所以，在停船休整的时候，杨靖一家人干脆都没有下船。反正船上的条件比新加坡绝大多数的超五星级酒店都要好，那还下去干嘛？没事找不自在找气受吗？

　　哪怕杨靖名下的太平洋资本的总部就在这里，哪怕哈里森·约翰逊在得知老板的超级游艇正在靠岸修整，他就亲自来迎接老板和老板娘，准备陪着老板一家人在新加坡好好的玩一玩时，杨靖也是摇头不同意。

　　结果搞得哈里森·约翰逊都有点不知所措甚至是有些惶惶不安，他还以为自己哪里惹老板不高兴了。

　　后来在杨靖的解释之下，哈里森·约翰逊也明白为啥老板心情不好了。对此，哈里森·约翰逊也是一点办法都没有。

　　其实当年杨靖之所以同意大卫·安德森把太平洋资本的总部放在新加坡，主要就是因为这里的交通条件太关键了，虽然日本的情况看起来要更好，可那个国家还不如这个小小的弹丸之地呢。

　　再加上当时大卫·安德森很想把太平洋资本的总部放在新加坡，于是杨靖当时也就同意了。

　　虽说以前的太平洋资本一直隐藏的很深，而当前几年太平洋资本解禁之后，这个庞然大物一跃而成为这个小国家最大的资本力量，掌管太平资本的哈里森·约翰逊在这里没人敢惹，可杨靖现在还是不由得有一个想法，那就是是不是把太平洋资本的总部迁到天衢去。

　　不过这件事还需要慢慢的商量一下。毕竟太平洋资本现在是新加坡极为重要的资本力量，万一要是冒然撤出新加坡的话，会不会影响华夏和这个国家那表面的关系呢？

　　其实每想到这种事情，杨靖都觉得有点蛋疼。你说你新加坡明明是这个星球上除了华夏之外唯一的一个华人国家，可你为啥不和你的老祖宗亲近，反而坚定的站在老美那边呢？

　　本是同根生啊……

　　杨靖不愿意下船，哈里森·约翰逊也只能老老实实的在船上陪着，当然，好酒好菜什么的那是一股脑儿的往船上送，就连和那位总理事先约定好的会面活动，也被哈里森·约翰逊直接给推掉了。

　　开玩笑呢，眼前这位年轻人才是老纸的衣食父母，老纸要是不把这位祖宗伺候好了，万一老板生气了把俺老哈给踢开，俺上哪儿哭去？

　　所以啊，您还是等几天再说吧！对于我们太平洋资本来讲，老板才是第一位的……

　　玉格格甜心号在这里修整了两天，船上跟随的工程师解决了那个小小的毛病之后，这艘这两天吸引了大量游客围观的超级游艇再次缓缓启程，在一大帮羡慕嫉妒恨的围观眼神中，施施然的驶出了新加坡港，然后绕了一个圈子，终于是驶进了华夏的疆域范围之内。

　　途中在经过三沙的时候，杨靖还特意通过无线电和上层申请了一下，然后在得到确定的回复之后，这才带着一家人在这座美丽的城市玩了一天。

　　最终，当玉格格甜心号抵达岛城时，时间已经在不知不觉中来到了九月下旬，原本闷热的天气早就已经变得凉爽起来。

　　玉格格甜心号就留在了岛城的那座私人码头，顺带着乐顺的那些工程师还要对这艘船进行简单的维护。

　　在这次超长距离的海试中，玉格格甜心号表现的极为出色，除了那一点点小小的电子系统的毛病之外，其他方面都表现的无懈可击，乐顺也再一次用这个无比真实的海试证明了这家超级游艇制造商的优秀。

　　唯一让杨靖两口子有点哭笑不得的是，当杨靖带着一家人乘车返回天衢时，两个小家伙都有点不认识家了……

　　没错，哪怕仅仅出去了不到两个月的时间，可天衢的面貌又变了很多。

　　现在的天衢可谓是真正的日新月异，在杨靖提供的庞大资金的支持下，天衢的各项建设都进展的极为顺利。绝大部分大工程都已经完工了，只有少数的重点项目因为时间的缘故依然在进行。

　　像天衢市区的交通情况，在四条高架路修建起来之后，整个市区顿时就变得流畅了起来，仿佛在一夜之间，整个城市都活了过来一般。

　　这四条高架路一共用了两年的时间才修好，但不得不说，当这四条高高悬架在原本市区四条主要交通要道上的高架路开通之后，原本市区交通拥堵的情况就再也不曾出现过。

　　这四条加起来总里程超过一百公里的高架路全都是双向八车道的标准，以天衢市的人口基数而言，建设这么高标准的高架路简直就是有些奢侈，但谁让杨靖土豪呢！

　　哥们有钱，哥们愿意建设这种奢侈的高架路，谁管得着？

　　再说了，这高架路全都是建设在原本四条交通要道的上空的，一点都不牵扯到征迁的问题，谁还能有意见？

　　此外，三条地铁和一条连接天衢最西边的河西商贸区与最东边的陵城区的轻轨也正在紧张的修建中，估计再有一年半的时间，这三条地铁和一条轻轨就能彻底开通。

　　当这四条轨道交通彻底开通之后，那么整个天衢市居民的出行情况就会变得更加的顺畅。

　　至于国际城和国际工业园，在经过了将近三年的劲建设之后，国际城和国际工业园已经初具其型。

　　在原本是一片平地的国际城区域，六十多幢高度超过二百米的摩天大楼已经基本全都竣工了。在中建集团的鼎力支持下，分布在国际城最核心区域的这六十多幢超高层建筑，已经把这片五六平方公里的核心区域彻底变成了一个小曼哈顿。

　　毕竟在这么一小块区域内云集了六十多幢高度超过二百米的超高层建筑，其中还有十六幢高度超过三百米的摩天大楼，这个密度即便是放眼全世界也是极少见的。反正在华夏，天衢国际城绝对是目前国内超高层建筑物最密集的区域，北上广深都没办法和国际城比。

　　经过将近三年紧锣密鼓的建设，现在那接近五十幢二百多米高度的摩天大楼大部分已经峰顶了，现在正在进行紧张的外装内装工作。但是在这些二百多米高的摩天大楼中间，那些高度依然在不断向上拔高的摩天楼，主体的土建工程依然没有完工。

　　像耐克修建的耐克大厦，高度达到了338米，比耐克在美国的总部大楼还要高还要气派。很显然，耐克十分看好华夏的市场前景，不仅在华夏修建了这座雄伟的分部大楼，还投入巨资在国际工业园区建设了一个巨大的加工厂，用来加工耐克旗下的各种衣服、鞋帽以及运动物品。

　　而在耐克大厦一街之隔的对面，耐克的老对头阿迪达斯也不甘寂寞，修建了一座差不多高度的摩天大楼。据说原本阿迪达斯准备要修建的分部大楼高度只有二百多米，可是在得知老对头耐克的分部大楼高度之后，阿迪的掌门人立刻果断的决定重新更改分部大楼的设计方案，并在原本的投入上继续加大投入，然后就形成了如今这么一座高度同样在330多米的摩天大厦。

　　同样，阿迪也在国际工业园区兴建了一座大型加工厂，这显然是要和老对头耐克兵对兵将对将的硬刚下去……

　　这种竞争当然也是杨靖乐于看到的。这些国际巨头之间可不是那么和和睦睦的，他们之间的竞争有的时候是极为激烈的。耐克和阿迪达斯这对老冤家就不说了，此外像可口可乐和百事可乐、奔驰和宝马、麦当劳和肯德基，波音和空客……

　　天衢国际城的出现，让原本就对华夏市场蠢蠢欲动的世界各大跨国巨头们意识到机会来了，尤其是在大西洋资本、太平洋资本、KY投资基金以及阿卡特银行集团这种新兴资本巨鳄的联系下，这些跨国巨头更明白此时进入到天衢并兴建工厂的机会是多么的难得。

　　所以，不管是出于什么方面的考虑，那些早就已经同意进入到天衢的跨国巨头们不仅很痛快的开始集体入驻天衢，更是不惜耗费大量的资金来修建自家集团公司在华夏的门脸。

　　结果就是在短短的不到三年的时间内，那些拔地而起的超高层建筑让天衢国际城变得鳞次栉比。一幢幢冲天而起的摩天大厦，让这里彻底摇身一变成为了一座极具国际形象的区域。

　　这才是杨靖最希望看到的。


第1074章 欣然一笑（大结局）

　　俗话说得好，光阴荏苒日月如梭。

　　这话如果用在孩子的身上或许不太合适，因为他们天天都在盼望着长大，盼着放假，时间在他们眼里总是过得无比的缓慢。

　　但是用在有了孩子的人身上，那绝对是体现的淋漓尽致。仿佛就是在不经意的一刹那间，好几年的时光就已经悄悄地溜走，而原本牙牙学语的小家伙，也会迅速的成长成为一个能跑能跳，知道和爸爸妈妈谈条件问为什么的大孩子了……

　　杨靖现在就是这种感觉。

　　站在刚刚完工的巨龙大厦最顶层的那间独属于杨靖的办公室内，看着脚下那鳞次栉比的“矮小”建筑物——在这个位置看任何建筑物，哪怕那些建筑物高度都超过了三百米，但也是无比矮小的。再看着远处国际工业园区那密密麻麻的大型车间，杨靖很是感慨人总是会在不经意之间忽略的时间的流逝。

　　正正和乐乐已经上一年级了，在2028年的9月1日，这一对给杨靖一家人带来了无数欢乐的小家伙终于是背起了书包走进了校园。

　　也就是在这一天，修建了足足七年半的巨龙大厦也终于是彻底竣工。这幢高达一英里也就是1609米的超级摩天大厦自从修建那一天开始就受到了全世界的瞩目，一直到半个多月之前这幢大楼彻底验收完毕之后，全世界范围内的天际线被硬生生的提高了六百多米。

　　这幢大楼的建造成本也是惊人的，仅仅是大楼本身的造价就高达88亿美元，是目前全球造价最昂贵的单体建筑物。九千多名工人和上百架超高起重机共同完成了这幢堪称人类建筑史奇迹的超级摩天大楼。

　　大楼地下6层，地上308层，也是世界上层数最多的单体建筑物。

　　自从半个多月之前这座大楼完成了最严谨的验收之后，全世界的人就在等待着登上这座世界第一高楼。大量的自由攀爬爱好者更是放出豪言要完成徒手攀登巨龙大厦的壮举……

　　杨靖现在所处的位置是大楼主体的最高层，这一层的高度为1578米，在这一层的上面还有两根高达31米的巨型钢桅杆，钢桅杆的顶端就是1609米的全球天际线新高度。

　　这幢大楼的建成，让杨靖这个主人很是自豪。他虽然拥有诸多的世界第一，比如说在财富方面，只要他愿意公布自己的财富数字，那么他绝对是当之无愧的世界首富；比如说他所掌控的企业，如果他愿意让恶龙基金解禁的话，那么恐怕全世界都会被恶龙基金的规模所震惊，这绝对是世界第一大财团，而且是远超其他那些所谓大型财团、财阀的超巨型财团——即便是恶龙基金旗下的一个二级子公司的规模，都超过了所谓的美国八大财团和日本四大财阀……

　　但很多东西杨靖都不愿意去公布，但这座摩天大楼就摆在这里了，他就是不想公布都不行。所以这个世界第一还是挺让杨靖感到自豪的。

　　而更让杨靖感到自豪的是，他对于家乡的投入，在经过七八年的持续发酵之后，终于是酿成了最为美味的“美酒”。

　　现在入驻天衢国际城外国公司分部一共多达四百多家，而那些世界五百强在华夏的分部，就足有一百六十多家，其中有一百三十四家在天衢国际城修建了属于自己的分部大楼，让天衢国际城彻底成为了全世界超高建筑物密集度最大的区域。

　　天衢国际城高度超过150米的超高层建筑在数量上还无法与曼哈顿相比，但别忘了，天衢国际城的面积只有区区不到十五平方公里，只有曼哈顿的四分之一。单纯论超过150米超高层建筑物的密集度，即便是曼哈顿也无法和天衢国际城相比。

　　现在人口只有区区一百万天衢市区，已经成为了这个世界上名头极大的“国际城”。因为在这座城市，已经有来自全世界九十多个国家和地区的四百多家公司分部入驻在这里，而在不远处的国际工业园区，原本十五平方公里的设计区域早就已经被塞得满满的了，上百家外国企业在这里建立了工厂，为此，天衢国际工业园又不得不增加了一倍的面积。

　　如此众多的国外大型企业和跨国巨头入住天衢，自然为天衢带来了无比丰厚的回报。以前天衢的GDP只有三千多亿元，可是就在去年，天衢的GDP在短短的七年时间内已经疯狂的上升至3800多亿美元，折合国币那就是2.5万亿元！

　　这个数字让全国都震惊了，因为这个数字占据了整个鲁省GDP的四分之一，远远超过了以前一直位列鲁省第一位的岛城。而这个数字也超过了四大直辖市的山城和津门，仅仅位列于羊城之后，成为了全国城市GDP排行榜的第五位！

　　如果要是换成一个一线城市，GDP排行全国第五估计谁都觉得这是理所当然的，可偏偏天衢按照现在的规模而言，充其量也就是一个刚刚摸到三线门槛的城市。

　　一个市区人口刚刚过百万的城市，创造的GDP竟然能够排在全国第五，这不得不说是一个奇迹了。

　　现在按照人均收入和人均可支配收入来讲，天衢是当之无愧的全国第一，没有任何一座城市能够比得过天衢。

　　即便是按照整个天衢地区总人口为六百万来计算的话，人均GDP也高达6.33万美元，这个数字已经是妥妥的位于世界前列了。

　　而如果按照天衢市区人口只有一百万来计算的话，那么人均GDP将会达到让人恐怖的38万美元！

　　这个数字远远超过了世界人均GDP最高的城市澳门，哪怕澳门的人均GDP达到了惊人的15万美元，可距离天衢还是差的不是一星半点！

　　所以说，当年杨靖在天衢一共投入了一千五百多亿美元，结果短短的几年之后，这比投入就已经得到了几倍的回报！虽说这些钱落不到杨靖手里，但整个天衢都因此而受益，这才是杨靖最希望看到的和最自豪的事情！

　　其实杨靖也没有想到当年的投入竟然会在短短的七八年间就拥有了如此丰厚的回报，而之所以会有这么丰厚的回报，主要还是因为全世界都在看好华夏的经济，都愿意来这个美丽而伟大的国度来投资。

　　因为投资天衢，天衢的居民得到了丰厚的回报，而当年主持天衢大建设的那一众官员们，同样得到了丰厚的回报。

　　比如说当年从南云调到鲁省来的白正强，也就是杨靖的老丈人，现在更是进入到了更高一层的序列，成为了真正的大员。

　　杨正宇和陈泽生，同样都得到了高升。

　　还有其他的官员，都因为天衢这几年表现出来的这种跳跃式的非常规高速发展而受益。纵观天衢这七八年的发展速度，那真的是只能用“跳跃式的非常规”发展来形容。因为天衢的GDP增速简直就是让人目瞪口呆。

　　在华夏，某个城市一年的GDP增幅能够超过10%那就已经是极为不错的了，可天衢这七八年尤其是最近这四年，每年的GDP增幅却超过了50%！

　　这是一个极为恐怖的数字，也只能用“跳跃”这种词来形容了。因为别的城市的发展都是在走路，但天衢的发展那是真的在跳跃……

　　而天衢的这种堪称恐怖的发展速度，也形成了一种威力更胜的马太效应，让全世界越来越多的知名企业选择入驻，这就形成了一个极佳的良性循环。

　　现在天衢市已经成为了环渤海经济圈内最为璀璨的一颗明珠！

　　站在巨龙大厦最顶层这间占据了一整层的超豪华办公室内，俯瞰着已经大变样的天衢，杨靖一时之间也是不由得有些踌躇满志。

　　就在这个时候，办公室的大门被敲响了，杨靖扭头看去，发现格格领着三岁的小儿子白杨走了进来。

　　小白杨看到爸爸，脸上立刻露出了笑容，使劲挣脱了妈妈的手，然后张开双手就向杨靖这边跑了过来，一边跑一边还高声地叫道：“爸爸抱……”

　　三年前格格再次为杨靖生了一个儿子，按照当年的约定，杨靖很痛快的就让这个带把的小家伙跟了母亲的姓，至于名字嘛，那自然就是两人的姓氏了——白杨。

　　这个名字也蕴含着杨靖想让小儿子以后如同一棵挺立的白杨树一般坚韧不拔！

　　杨靖一把抱起了小儿子，狠狠地在小家伙那娇嫩的脸蛋上吧唧了几口，惹得小家伙一边笑一边推爸爸的脸，“爸爸胡子扎，不亲，不亲……”

　　儿子那娇憨的神态，把杨靖逗得哈哈大笑，格格也走了过来，站在一旁笑吟吟的看着这爷儿俩在哪儿折腾。

　　最终，白杨再次成功的骑在了老爸的脖子上，双手抓着老爸高举的双手，乐得咯咯大笑。

　　格格则站到了杨靖的身边，杨靖腾出一只手，悄然的搂住了媳妇的腰。

　　格格微笑着问道：“大楼的开业就定在十月一？”

　　“嗯，就定在那一天，也算是为祖国的华诞献礼了。”

　　“这倒是个好日子。”格格满心赞同，“这幢大楼开业之后，你在国内的名气可就更大了。”

　　杨靖歪头看着自己的媳妇，一时之间也有颇有些感慨，胳膊上稍微加了一点力，把格格揽的更紧了一些，“媳妇，这些年你也辛苦了，我都不敢想象，如果没有你在我身边一直支持我，我自己恐怕撑不起这一大摊子来。”

　　格格微微一笑道：“我们俩还用说这些客气话吗？你是我的丈夫，我是你的妻子，我们本为一体，就不要再说这些话了。”

　　杨靖扭过头，格格也扭过了头，在头顶小儿子的欢呼声中，相视欣然一笑……

　　（全本终！）

