

重生之邪恶天使

作者：流泪的鱼wyj


内容简介：

　　王彪从来没有想到过，连他这样一个十恶不赦的大毒枭，死后也能够成为高贵的天使。

　　对此他并不满足，因为低级天使是没有性别的，为了能早日长出小鸡鸡，他必须采取所有的办法，以便成长成为高级天使。

　　天使等级：两翼兵天使、四翼卫天使、六翼炽天使、八翼权天使、十翼天使长、十二翼大天使长

　　其他职业等级：圣阶、神阶、下位神、中位神、上位神、主神……


序

　　在广袤的南太平洋上，有着无数的岛屿像天空中的繁星一样点缀在其中。最著名的岛屿，莫过于复活节岛了。它的闻名，不仅仅因为岛上有着神秘的石柱，还因为这里属于地下世界的天堂。

　　世界上最强大的几个地下势力，联手在复活节岛上面修建了大量的酒店、赌场等一系列娱乐设施，每年都有大量的富豪前来这里观光。在这里，只要你有钱，你能享受到帝王般的待遇，能够买到任何你想要的东西，包括美女。

　　每年的12月份，圣诞节前夕，复活节岛都会举行一场盛大的拍卖会，会拍卖一些名贵的古董、珠宝、美女以及一些科学无法解释的稀奇古怪的东西，每次的拍卖会，都吸引着全球的富豪参加。而本次拍卖会的压轴物品，据说是中世纪时期梵蒂冈教廷遗失了的圣物——光明之心。

　　王彪，一个不到三十岁的年少多金的男人，虽然有着英俊的外表，但低调的他并不引人注意，相反，在地下世界，他则是大大的有名。业内人士都尊称他为毒王，因为他控制着整个金三角地区百分之五十的毒品产量。手中拥有一支超过3万人，装备全美式进口武器的军队。

　　王彪的爷爷是战争中败退到金三角地区的G军师长，在回国无望之后，只得带领剩下的军队在金三角地区纵横打拼，经过三代人几十年的发展，传到王彪这一辈的时候，俨然已经成为了金三角地区的掌控者了。

　　王彪平时的爱好，处理美女和美食之外，就属收藏一些稀奇古怪的东西了，得到这次的拍卖会会拍卖光明之心后，他就巴巴的从金三角老窝赶来了。

　　拍卖会从晚上8点准时开始，对于前面的那些拍卖品，王彪并不感兴趣，他有的注意力都放在了压轴的光明之心上。其余的时间则是在欣赏那性感火辣的美女拍卖师上了，考虑拍卖会结束之后，要不要和对方来一场美丽的邂逅。

　　两个小时之后，拍卖会终于进入了最后的高潮。拍卖师的助手将一块托盘端了上来，用一块黑色的绸布掩盖着里面的光明之心。当拍卖师掀起绸布的时候，光明之心发出耀眼的白光，几乎晃花了人们的眼睛。

　　“亲爱的，这块石头好漂亮啊！拍下送给我行不行。”一位穿着时尚的美女对身边的男伴撒娇道。

　　听到这样的话，王彪不由得撇了撇嘴，这块石头，可不是任何人都买得起的。

　　“各位尊贵的来宾，本次拍卖会最后一件拍卖品——光明之心，马上开拍。关于它的来历，想必大家都很清楚，本拍卖行可以保证，它绝对是梵蒂冈教廷丢失的圣物。对于来宾们来说，不管是买回家收藏，或者还给教廷，那都是一件相当划算的事。好了，拍卖正式开始，光明之心，底价十亿美金，每次加价不得超过一亿美金。”美女拍卖师宣布道。

　　“哇！十亿美金。”

　　“那得是多少钱啊？NND，少爷的公司的纯利润也不过一亿美金而已。”

　　对于大多数人来说，十亿美金无疑是一个天文数字，但对于那些真正的富豪而已，那只不过是一个没有任何意义的数字而已，例如王彪这种人。由于长期掌握金三角的毒品，王家这几十年以来积累起的财富，早就已经富可敌国了。

　　“十一亿！”

　　“十五亿！”

　　……

　　“二十五亿！”

　　“三十亿！”

　　短短几分钟的时间，光明之心的价格就从十亿美金飙升到了三十亿美金，而现在还在出手的人，也已经不超过十个人了。王彪则还在等待，看最终价格能够上升到多少。

　　二十分钟后，光明之心的价格上升到了六十亿美金，继续出价的人，已经只剩下三个人了。

　　“七十亿。”王彪出价了。

　　新的买家的出现，并且还是一次提高了十亿美金，让整个拍卖场再次热闹了起来。

　　在王彪出价之后，其他的几个买家都犹豫了，最终，有两个人直接退出了，剩下一个还像要继续搏一下。

　　“七十二亿。”对方出价。

　　“少爷，已经查到了，对方是来自西西里岛的意大利黑手党家族的二少爷查理克，经推测，这应该是他们家族的意思，要不然一个二世祖绝对拿不出这么多钱的。”助手迅速的将查探到的信息告诉王彪。

　　“今年给他们家的毒品配额下调一半。”对于敢跟自己作对的人，王彪向来是绝不手软的。

　　“七十五亿美金！”王彪再次加价。

　　面对这个价格，查理克只得无奈的放弃了，这个价格，已经远远超过了他们的底线了，虽然他们家族也能够拿出，但势必会影响到家族的正常运转。

　　“少爷，出价的人是毒王。”查理克的手下也迅速的打探到了消息。

　　“好吧，通知亚得里恩主教，任务失败了，告诉他拍走光明之心的人是毒王。”查理克恨恨的说道。要知道梵蒂冈教廷的那群疯子可不好对付，王彪这下可麻烦了。

　　最终，在没有人争夺的情况下，王彪以七十五亿美金的高价拍下了光明之心。银行转账之后，王彪立刻就带着光明之心乘专机离开了复活节岛。毕竟这不是自己的地盘，谁能保证没有人头脑发晕，不按规则出牌呢！

　　拿到光明之心以后，王彪一直有些心神不宁，在专机抵达曼谷之后，更是立刻跟金三角联系，让他们派人来接应。

　　但是，一出机场，王彪他们就被一群西方人给堵住了。

　　“各位，我们并不认识，各位挡住我们是什么意思？”王彪冷着脸问道。

　　“先自我介绍一下，本人亚得里恩，现任梵蒂冈教廷四大枢机主教之一。听闻王先生手中有我教廷遗失的圣物光明之心，特意前来拜访，希望王先生能将圣物归还，我们可以给予王先生适当的补偿。并且，王先生将得到教廷的友谊。”一个满脸皱纹，头发都已经花白的老人用一口流利的中文说道。

　　“对不起，光明之心是我买下的，我并不想让给其他人。另外，教廷的友谊，少爷不需要，少爷不信上帝，信如来佛主的。”王彪不屑的说道。

　　“王先生，你这是在挑衅光明教廷！”亚得里恩脸色一下变得铁青。

　　“我无意挑衅伟大的教廷，相反是你们在逼迫我。我想大家也没什么好说的了。走！”王彪带着手下，像要快速离去。

　　“留下他们！”亚得里恩愤怒的吼道。他身后的十多个西方小伙子迅速的出手了，尽管王彪的手下都是在金三角惨烈的杀戮中幸存下来的人，但是和教廷的精英相比，则完全不在一个档次上。

　　对方的出手实在是太快了，王彪的手下连拔枪的时间都没有，就已经被对方手中的匕首划破了喉咙。

　　王彪的脸色一下变的苍白，显然对方是没有向他出手，要不然他此刻也已经成了死人了。

　　“王先生，现在你应该不会再拒绝教廷的善意了吧。”亚得里恩满脸微笑的说道。

　　“该死的，老子杀了你。”手下的死也激起了王彪的凶性，立刻对准亚得里恩就是一枪。

　　但是，出人意料的是，枪声响了，亚得里恩却一点事都没有。当子弹击中他的那一刹那，一道微弱的白光在他的身前浮现，将子弹给挡了下来。

　　“还要顽抗吗？王先生！”亚得里恩脸上的笑容依然不变。

　　王彪绝望了，如果不妥协，他今天恐怕得交代在这里了。但他如果妥协的话，他就不是王彪了。“做梦吧，就算是死，我也不可能把光明之心交给你们这群杂种的。”王彪怒吼道，然后一口将光明之心吞了下去。

　　“该死的，给我杀了这个异教徒，他居然给亵渎伟大的神明！”亚得里恩气急败坏的吼道。

　　王彪吞下光明之心后，异变马上开始了，他的身体不受控制的膨胀了起来，然后“轰”的一声炸开了，如同一颗炸弹爆炸一样，连同亚得里恩等人，也全部被炸的粉碎。


第一章 重生为天使

　　当王彪的意识再次清晰的时候，他发现自己已经成为了一个婴儿，被一片浓郁的白光形成的光茧所包围。光茧浸泡在一个充满白色粘液的庞大水池当中，更确切的说，是一个庞大的像是大海一样的水池。无数的光茧在水池中浸泡着，唯一的区别就是，有的光茧之中的是婴儿，有的是少年，还有的是青年。

　　“NND，没想到老子居然成了天使，这他妈实在太扯淡了！”王彪扭了扭他的小身体，对于背后长出的两个小翅膀，感觉颇不习惯。

　　“要是被以前的那帮朋友和属下看到老子这个鸟样，那还不得把他们笑死！”王彪对于自己这副身体，还是有些耿耿于怀。其实这还不是重点，最重要的是当他醒来的那一刻，他突然发现自己的下面变得光秃秃的了，什么也没有。他当时直认为自己变成了人妖，后来通过观察其他的光茧，发现他们也是这样之后，这才松了一口气。

　　被光茧包围的天使们，都处于最初期的孕育阶段，属于最低阶的天使，而低价天使是没有性别，区别男性天使和女性天使，只有看第二性征，也就是喉部以及胸部。

　　这些知识，都是王彪在醒来之后的知识传承中学到了。同时，也知道了他现在所待的水池，就是传说中的大名鼎鼎的转生池。

　　每天早晨，都有一些信息会通过光茧传递到王彪的脑中，大都是关于天使族的形成、语言、文字以及对光明神的信仰等信息。天使族是伟大的光明神为了传播光明而创造出的战斗种族。为了伟大的光明神和正义去战斗，这是每一个天使的职责；而让光明照耀每一个世界，则是所有天使毕生的愿望。

　　“天使族是友爱的种族，所有的天使都是兄弟姐妹，大家应该无私帮助，并肩战斗，一起努力将光明传递到每一个世界。同时，天使族又是一个等级森严的种族，绝对的下级必须服从上级，低级天使必须服从高级天使，这有利于大家能够更好的完成任务。天使总共分为两翼兵天使、四翼卫天使、六翼炽天使、八翼权天使、十翼天使长、十二翼大天使长，分别对应圣阶、神阶、下位神、中位神、上位神、主神……。”

　　“妈的，洗脑又开始了。”王彪很有些无语，对于这种比最低级的传销还要低级的洗脑手段，他向来是不屑一顾的。对于这些信息，他也是有选择的听，毕竟既然来到了这个世界，只有选择去适应才行，多了解一些信息总是没错的。但对于对所谓的光明神的信仰和崇拜，这就让他嗤之以鼻了。从上辈子开始，他就只信仰实力。王家的实力在金三角最强大，所以他能成为全世界的“毒王”，也是金三角之王。尽管后来死的有些憋屈。

　　但对于其他光茧中的天使来说，那就是完全两样了。由于他们的意识处于一片空白，所以他们对光茧所传递的信息完全相信，对于光明神的信仰，也无比的虔诚。

　　好不容易，知识传承结束了。一天的修行开始了，无数的白色光点通过光茧传递进来，被背后的翅膀吸收进化之后，汇聚到了胸口。普通的天使正是通过这样的修行，最终形成对天使最为重要的一个器官，天使之心，这是所有天使力量的源泉，没有了天使之心，他们将没有丝毫神力去战斗，而第二重要的器官，则是背后的翅膀了，除了飞行这个功能之外，还有吸收能量的功能，就好像两块太阳能电池板一样。

　　但王彪显然不同于那些普通的天使，在他的胸口，赫然已经有了一颗巨大的天使之心在不停的旋转，吸收着从背后的翅膀传递过来的能量。那颗天使之心，显然就是当初他吞下的那颗梵蒂冈教廷丢失的光明之心。

　　在王彪的身体中，光明之心代替了天使之心，并且光明之心显然要比天使之心要高级得多。这点从吸收能量的速度就可以看得出，别的天使都是慢悠悠的通过翅膀将那些转生池传递进来的转化为纯净的光明能量，然后在汇聚到胸口，被正在不断成长的光明之心吸收。而王彪则不一样了，那些白色能量，一触碰到他的翅膀就被吸收了进去，根本就不需要进行转化，直接在光明之心的旋转中变成了最纯净的光明能量。使得他的速度足足比别人快了数十倍，即使是这样，他背后的翅膀还一直都处于超负荷运转。

　　“好浓郁的光明能量啊！已经不记得有多少年没有呼吸过这么纯净的光明能量了。”一个白发白须，面容慈祥的老头出现在王彪的脑海中。

　　“喂！无耻的老头，你又来偷我的能量了，你到底是谁？”王彪怒吼道。每次这个老头一出现，他每天稀少的光明能量都会少一半。虽然即使这样，他吸收能量的速度还是比别的天使要快得多。

　　“小子，不是告诉过你了么？我就是伟大的光明神啊！你应该虔诚的信仰我，把一切都奉献给我才对。要不是，你能成为尊贵的天使吗？”老头一脸正色道，好像王彪是一个忘恩负义的小人一样。

　　“靠，你这个偷能量的贼，你也不看看你现在这个鸟样，你要是光明神的话，老子还不成了创世神？再说了，谁稀罕当这个天使了，完全就是个人妖，你还真以为少爷我稀罕啊！”王彪怒骂道。可以说，他最大的怨念，还是在低级天使的性别上。

　　老头一脸惭愧，他现在确实非常的狼狈，连身体都没有了，只剩下一丝灵魂虚影，至于神力，更是少的可怜了，这也是为什么他每天从王彪那里吸收走一半的能量的原因，这些能量，不仅可以巩固他的灵魂虚影，还能增加他的神力。

　　“上次不是已经解释过了么？这只是暂时的。等你成为了中级天使，甚至高级天使，那你自然能变成真正的男人了。想想吧，天使族的女人多么的美丽，最重要的是对高级天使的绝对服从。小子，你绝对赚了。”老头诱惑道。

　　“这倒也是啊。”王彪点了点头：“不过，你每天从我这里偷走那么多的能量，对于这种吃白食的行为，少爷我是绝对不同意的。你不是说你是光明神吗？那你总得给点补偿才行。”

　　老头咬了咬牙，为了让王彪能够心甘情愿的让他分享能量，他必须得下血本了。“好吧。我传授一套神术给你，那可是我当年的绝招。”老头有些心痛的说道。但舍不得孩子套不到狼，现在这个时候，他也只能如此了。

　　老头将神术的信息传递到王彪的脑中之后，一溜烟缩回了光明之心中，专心的吸收起能量来。

　　“大律令术、大预言术、大启示术。名字听上去到时候不错。不过，貌似最低等的大律令术，都需要六翼天使才能够学习。靠，按照知识传承里所说的，一个两翼兵天使成长为六翼炽天使，至少也需要一万年的时间。妈的，又被那老头给骗了！”


第二章 交易

　　“哇，那个天使MM真漂亮，长的好像以前的哪个女明星。那个MM身材真好，胸部好大，可惜目前是石女！那个天使帅哥真他娘的俊，可惜现在是没有下面的太监！”每天的修行结束之后，对别的天使评头论足就成了他消磨时间唯一方式。

　　他现在已经成功的从婴儿成长为少年了，虽然不知道这期间过了多久。期间，那个自称为光明神的猥琐老头也很少出现，不过每天修行的时候，王彪还是能够清晰的感觉到辛辛苦苦吸收的能量少了一半。对此，王彪直恨的咬牙切齿，但却没有办法。至于那个老头给他的那一套神术，他倒是天天练习。可是，整套神术他都能够倒背如流了，但修行却是一筹莫展，也许真的要达到六翼炽天使的程度才能够修行。

　　“哎呀！你现在可是一名高贵的天使啊，怎么能这么无耻淫荡了，简直是丢光了天使族的脸。”自称光明神的老头一脸鄙视的出现在了王彪眼前。

　　“老头，今天怎么有空出来看我啊。每天偷我的能量不是偷的挺爽的么？等等，你该不会还嫌少吧？”王彪一脸的警惕。

　　“好了，不说废话了。我今天找你来是有正事和你谈的。”老头一脸正色道。

　　“你现在这个样子，能有什么正事啊？”虽然这样说，但王彪却不由自主的摆正了态度。

　　“我想和你做一笔交易，如果你答应的话，你将得到意想不到的好处，而我也有可能恢复从前的地位。”老头一脸的向往，同时目光带着一丝期望的看着王彪。

　　“等等，老头，你该不会真的是光明神吧？但怎么搞成了现在这个样子？”王彪有些不确定的问道，尽管他之前就在猜测老头的真实身份了，但老头刚才的这一番话，无疑提供了最准确的证据。

　　“没错，我真的就是光明神布莱特，至于我为什么会成为现在这个样子，则是一个很长的故事了。”光明神布莱特语气有些低沉的说道。从高高在上的光明神成为现在这个样子，落差确实是太大了。

　　“没关系，我最爱听故事了。”王彪一脸的八卦。

　　“好吧，那我就讲给你听听吧！事情是这样的……”布莱特自得给王彪讲起了当年的往事，况且，他也清楚如果不跟王彪讲清楚的话，王彪是绝对不会同意和他做这笔交易的。

　　伟大的创世神奥古创造了整个奥古世界，并将整个世界分为十二个神位面和无数的低级凡人位面。之后，在奥古陷入沉睡之前，点化了十二个生灵，让他们帮助他管理奥古世界。

　　奥古赐予了他们至高无上的神王神格（神王，高于主神的存在）。这十二生灵，就是后来的命运、生命、死亡和毁灭这四大至高神，光明、黑暗、风、火、水、土、空间、雷电这八大神王。（至高神要比神王厉害一点点，但也很有限）

　　同时，奥古也赐予了他们每个人一件无比强大的至高神器（神王神器）。但是，不知道为什么，奥古尤其宠爱光明神王布莱特，除了神王神器之外，还赐给了他一套名叫“大启示术”的神术，以及让所有人都眼热的奥古之心（之后被布莱特改名为光明之心）。

　　奥古的宠爱让布莱特成为了众神王之中最为强大的存在，甚至连四大至高神都不是他的对手，但这也为他将来的陨落埋下了祸端。

　　奥古之心非常神奇，布莱特通过对他的研究，发现可以通过积累神界众神甚至凡人的信仰创造出一个全新的种族，也就是天使族。为此，他在光明神界制造了一个庞大的转生池，专门用来积累信仰，并创造天使。

　　当天使一族居然出现了堪于主神匹敌的十二翼大天使长的时候，所有的至高神和神王们都坐不住了。因为每个神界的主神数量都是有限的，除至高神或者神王外，只能出现十二名主神。如果没有主神陨落，是不可能出现新的主神的。

　　而天使族的出现，无疑打破了这个常规。如果坐视天使族的发展不管的话，光明神界的实力无疑会极度膨胀，最终威胁到其他的神界。

　　于是，命运至高神、死亡至高神、毁灭至高神、黑暗神王，以及无时不刻不在想着替代布莱特，成为光明神界新的神王的光辉主神勾结在了一起，伏击了布莱特。尽管布莱特厉害非常，但最终还是不免华丽的陨落了。

　　“哇，老头，原来你这么惨啊。”听了布莱特的讲述，王彪一脸的骇然。

　　“哼！虽然我差点陨落了，但他们也没有讨到好。命运至高神和毁灭至高神恐怕现在都还在沉睡当中吧，至于叛徒光辉主神，他最终也没有能够得到光明神王神格，因为在最后的关头，我把光明神王神格放逐到了时空的尽头，除了我之外，没有人能够找得到。另外，我不也没有真正的陨落么？未必没有翻盘的机会。”布莱特一脸的得意，能从必死的局中冲出一条生路，确实非常了不起。

　　“那光明之心为什么会出现在地球？”王彪不解。

　　“最后关头，我将一丝灵魂附在光明之心上，将神题自爆，破开了空间的阻隔，来到了你们称为地球的地方。然后用剩余的神力显化为了上帝，结果他们那些人就真的愿意信仰我了。也多亏了他们的信仰，使得我的灵魂壮大了不少。”

　　“那你到底想要和我交易什么？”王彪有些警惕的问道。现在他已经不怀疑布莱特的身份了，同时也知道必须要小心，免得被人卖了还给人家数钱。

　　“当你成为十二翼大天使长的时候。我要你进入时空的尽头，帮我找回光明神王神格。有了光明神王神格，我就能很快的恢复过来。到时候再找他们算账。”布莱特一谈到复仇，就满脸的渴望。

　　“那我能得到什么呢？”王彪问道，布莱特得罪了那么多强悍的存在，这个事可是充满了危险啊！

　　“成为强大的十二翼大天使长，拥有无尽的生命和强大的力量，可以享尽天使族的美女，并且还将学会整个奥古世界最强大的神术。这些还不够么？”

　　王彪摇了摇头，现在可是把利益最大化的最好时候，过了这个村可就没这个店了。

　　“那好，光明之心我可以送给你。创造天使族只是研究光明之心的一点点发现而已，其他的东西，则需要你自己去研究了。”看到王彪的表情，布莱特只得咬着牙继续加大筹码。

　　“我要成为天使族至高无上的王，所有的天使都将服从我的命令，并且只能服从我的意志。”王彪说出了自己的条件。

　　“好，成交。”布莱特沉闷了一会儿，最终还是同意了王彪的条件。相比而已，恢复当初的地位和力量，才是他现在最迫切渴望的。至于天使族，现在暂时舍弃，将来一样有机会拿回了。

　　“既然我们现在是盟友了，就再送你一点小礼物了。这是一颗神力种子，可以慢慢把你体内的光明能量转化为光明神力，这样你就可以修炼‘大启示术’的简化版本，‘大律令术’了。”布莱特微笑着说道，然后将一颗金色的神力结晶打入了王彪的心脏部位。

　　果然，在神力种子的帮助下，王彪体内庞大的光明能量开始转化为一丝丝的光明神力。要知道，将光明能量转化为神力，那可是结成神格的六翼炽天使才能办到的。神力种子现在完全起到了代替神格的作用。


第三章 编号和测试

　　“以神的名义，禁锢！”一道肉眼可见的波纹从王彪所在的光茧向外扩散，一直扩大到五十米的距离才消散。在这个空间内，所有的东西都被禁锢住了。这就是大律令术的威力，只不过王彪现在只是把它修炼到小成，只能控制直径五十米远的距离，并且时间上也只有短短的十秒钟。

　　如果王彪能够将大律令术修炼到大成，并配以无穷的神力支持，那么大律令术的威力，至少能够提高千倍甚至万倍。

　　现在的王彪，已经完全成长为一个青年天使了。只不过光秃秃的下体依然让他很受伤。

　　虽然不知道在转生池中待了多久了，但王彪隐隐感觉得到，离开转生池，获得新生的时间就快到了。

　　这段时间，布莱特一次都没有出现过，不过从王彪那里分走的能量却没有中断过。可以想象的到，这老头肯定也在拼命的恢复实力。

　　不知道又过了多久，整个转生池突然震动了起来。环绕在众多已经孕育成熟了的天使周围的光茧飞速消散，最终完全消散掉。而众多的天使也全部从沉睡中醒来，背后的翅膀用力扇动，像一支利箭一样从出了转生池，王彪也是其中的一员。

　　于是，一幅壮观的画面出现了。一大群浑身一丝不挂，扇动着翅膀的天使出现在了天空中。

　　“好了，小家伙们，你们可以下来领取战甲和武器了。不用再展示你们的身体了。”一名身材足足有两米高，背后有三对羽翼的六翼炽天使面带微笑的对刚飞出转生池的天使们说道。

　　原本有些茫然的天使们听到这句话，立刻羞红了脸。不少的天使迅速的飞到了转生池边的空地上，然后有背后的羽翼将身体遮盖起来。王彪也随着大流来到了转生池边。

　　“让我们赞美伟大的光明神，是伟大的光明神创造了我们天使一族。我们必须遵从光明神的意志，将光明洒满所有的世界，哪怕为之付出我们的生命。”那个六翼天使一脸的神棍样，高声的赞美起了光明神。

　　“好了，经过一百年的等待，欢迎你们加入伟大的天使族。我叫盖诺，是你们这批天使的接引者，很高兴能有这个荣幸。现在，你们要做的就是排队过来，领取战甲和武器以及你们的编号。相信你们已经知道了，作为两翼兵天使，你们是没有名字的，只有编号。如果想拥有名字，那么就努力修炼吧，争取早日成为四翼卫天使。至于最后一项，则是对你们的天赋进行测试了。现在，大家排队过来。”盖诺大声的喊道。

　　这一批孕育出来的天使，足足有两万多名。一听到盖诺的命运，所有的天使在最短的时间内排列成了一个整齐的方阵。这期间，没有一丝喧哗，一点杂音发出。王彪只能够感慨，这大概就是天使族的恐怖战斗天赋吧。

　　每一名天使都得到了一件战甲以及武器。战甲都是相同的，银白色的制式战甲，武器则不同，有的天使选择了长剑，有的则选择了弓箭，只有这两种选择。编号则是960001开始的，轮到王彪的时候，他和大多数天使一样，选择了长剑作为武器，而他的编号则是969527，很精典的一个数字。

　　由于人数太多，整个过程持续了足足两天才完成。好在所有的天使都是非常的强大，这点时间并不能对他们造成疲劳。

　　接下来，就是测试了，也是每次接引的重头戏。每一个天使的天赋，决定了他能够成为到什么高度，如果一个天使的天赋决定了他最多能够成为四翼卫天使，那么不管他怎么努力，他都成不了六翼炽天使。

　　天使族的测试非常的简单，就是考察每一个天使和光明能量的契合度，契合度越高，代表着这个天使将来的成就也就越高。如果一个天使和光明能量的契合度达到了百分之九十，那么他又三成的几率成为主神级别的十二翼大天使长，八成的几率成为十翼天使长。只要他不提早陨落，那么他将来肯定能够在天使族身居高位。当然，天使成长的一生也是战斗的一生，如果在战斗当中陨落，那就什么都没有了。这种事情在天使族的历史上，也不是没有发生过，已经有三个和光明能量达到百分之九十以上的天使在成长成为十翼天使长之前就陨落了。所以，天使族的高层决定，对于天赋达到百分之九十的人，都将派人给予秘密的保护，直到被保护者成为八翼权天使为止。

　　测试很快开始了，但大多数天使都只能和光明能量的契合度都只有百分之五十到六十的样子，也就是说他们的天赋，最多能够成为六翼炽天使。当然，低于百分之五十的也大有人在，他们一辈子也就只能当个小兵了。

　　“大人，发现一个天才。编号967360的天使和光明能量的契合度达到百分之八十。”一个四翼卫天使向正在休息的盖诺报告道。

　　“百分之八十，很不错。有三成的几率成为十翼天使长了。记录下来，等测试之后上报上去，天才理应得到重点的培养。”盖诺微笑着说道。如果编号为967360的天使将来能够成为十翼天使长的话，作为接引者的他，将来说不定也会得到不少好处的。

　　百分之八十的契合度，已经是相当高的了。至少在最近的几次的接引当中，这也仅仅是第三次出现而已。

　　在967360之后，很长一段时间都没有人能够打破这个记录。

　　终于，轮到王彪了。

　　“把你的手放在测试石上，然后全力运转体内的光明能量。”负责测试的四翼天使温和的对王彪说道。

　　王彪点了点头，然后把手放在光洁如镜的测试石上，运转起了体内的光明神力。光明之心飞快的选择起来，一股股纯净的光明神力被释放出来，然后通过王彪的手，连接到了测试石上。

　　突然间，测试石冒出一道耀眼的白光，直冲天际。

　　负责测试的四翼天使直接惊讶的张大了嘴巴，他旁边的几个四翼天使，也是一副见到了亡灵的傻样。

　　“喂，到底怎么了？你们倒是说句话啊？”王彪被他们的反应给搞糊涂了。

　　一个四翼天使反应过来，不过他并没用回答王彪，而是撒腿就向盖诺所在的地方冲了过去，边跑还边喊：“大人，不得了了，这次出了一个超级天才啊！和光明能量的契合度达到了百分之一百！”


第四章 大天使长们的惊喜

　　驻守转生池，对于天使们来说，无疑是一个美差。最直接的一点好处，就是这个工作基本没有什么危险，不像其他的天使，需要为了传播光明而同那些恐怖的异族或是人类征战。要知道在征战当中，中级天使的阵亡率都是很高的。至于低级天使，那就完全是炮灰了。

　　盖诺悠闲的躺在铺着厚厚毛毯的躺椅上，时不时的看一眼正在进行测试的天使们。能够成为接引使，盖诺还是很满意的。这个职位不仅工作悠闲，而且还有机会碰到天使族中的天才，未来的大人物。如果能够和其中一两位拉上关系的话，那对于自己以后的发展，无疑是相当有好处的。

　　每次一想到这样，盖诺就不由的露出满意的微笑。

　　“大人，这次的测试发现了一个超级天才，和光明能力的契合度达到了百分之一百。”属下的大吼声将盖诺从臆想中惊喜了。

　　“混蛋，不是告诉过你，在我思考的时候，不准打扰我吗？你看看你现在这个样子，大吼大叫的，还像是一个高贵的天使吗？”盖诺愤怒的骂道。

　　“可是大人，编号969527的天使，和光明能量的契合度真的达到了百分之一百。”那名来报信的四翼卫天使有些委屈的说道。

　　百分之一百的契合度啊，从天使族被创造出来到现在，一共也没有出现几个啊！而之前出现的那几个，无一例外都成为了现在天使族权力金字塔最顶端的人物。

　　“什么？百分之一百？你确定？”盖诺猛的从躺椅上跳了起来，完全没有注意到自己这个样子有多失态。

　　“确定。我们都测试了两遍。”那个四翼天使语气中都快带着哭腔了。

　　“立刻将编号969527的天使带过来，测试继续正常进行。命令所以人不得讨论这件事。”盖诺抑制住激动的心情，冷静的下达了一系列的命令。

　　很快，王彪就被带到了盖诺的面前。面对六翼炽天使，即使是现在已经开始转化神力，处于两翼天使顶峰的王彪，依然感觉到强大的压力。这个时候，他已经觉察到在测试的时候，自己造成的轰动了。于上一世的低调不同，这一世，他注定无比高调。

　　反正从他得到信息来看，天赋高一点也不会有什么坏处，反而还会得到更多的资源，这对于他今后的修行，是非常有利的。但百分之一百的契合度，还是让他感觉有些不知所措。现在他对于布莱特的怀疑，才真正的烟消云散。

　　“赞美伟大的光明神，969527，你的天赋相当的好。”盖诺激动的说道。

　　“这都是光明神的眷顾！”王彪一脸崇敬的回答。

　　“很好！光明神是最伟大的神明。对于你的天赋，我必须禀报给普米塔斯大人。至于怎么安排你，就要看大人们的意见了。”

　　“仅凭大人处理。”王彪恭敬的回答。

　　对于王彪的态度，盖诺还是很满意的。要知道王彪可是注定要成为大天使长的人，完全有资格不鸟他这个小小的六翼炽天使的。

　　普米塔斯，驻守转生池的天使军团最高负责人，一位强大的十翼天使长。现在已经处于十翼天使的顶峰，被誉为最有可能成为第八位大天使长的人。

　　在普米塔斯得到这个消息之后，也算丝毫不敢怠慢，立刻下令手下最强大的几位八翼权天使去把王彪接到军团总部严加保护。而自己则赶去天使族的核心——天堂，向几位大天使长报告。这件事，已经不是他自己能够决定的了的。

　　天使族的聚集地，位于光明神界的西北方。而天堂，是一座漂浮在天空中的巨大岛屿，无数的天使族强者就生活在上面，也包括七大大天使长。

　　普米塔斯离开转生池，直冲向天际。天堂的位置并不是固定的，而是没有规律的在天使族聚居地上空随意飞行，只有八翼权天使及以上的天使才能给感觉的到天堂的位置。

　　普米塔斯全力飞行的速度非常快，仅仅用了一刻钟的时间就来到了天堂。负责守卫天堂之门的天使族战士对于普米塔斯并不陌生，根本就没有阻拦。普米塔斯直接往天堂的核心——伊甸园飞去。

　　天堂非常的广大，即使在上面生活了上千万的天使也毫不显得拥挤。根据天使族的规定，只有六翼炽天使及以上的天使才又权生活在天堂，并且，对于天赋的也有要求。居住在天堂的天使，都是有很大几率突破在八翼天使及以上的。

　　伊甸园位于整个整个天堂的中心，无数不知名的古树以及花草生长在这里，使得这里的景色非常的优美。但不是什么人都能够进入伊甸园的，只有十翼天使或者有几率达到十翼的天使，才能获准生活在伊甸园。

　　伊甸园的中心是一座金碧辉煌的宫殿，七大大天使长就居住在里面。普米塔斯来到宫殿外，直接要求求见众位大天使长。

　　刚好，七位大天使长今天都在。十分钟之后，普米塔斯就在宫殿的大殿中，见到了七位大天使长。

　　坐在最中间的是一位身材高大三米，体型非常魁梧，一脸坚毅的中年天使。背后六对宽大的羽翼，散发着恐怖的威压，令人不敢直视。

　　这个中年天使就是现在的七大大天使长之首，战斗天使米迦勒。在他的两旁下首，分别做着其他六位大天使长。分别是死亡天使加百列、魅力天使拉菲尔、军天使索连特、智慧天使乌利尔、复仇天使拉贵尔、灵魂天使雷米勒。

　　“普米塔斯，为什么你今天会来到伊甸园，还要求同时求见我们七个人？”战斗天使米迦勒有些疑惑的问道。

　　“难道转生池出什么问题了吗？我今天这两天应该是新一批天使孕育成功的时间。”魅力天使拉菲尔也开口了。

　　“普米塔斯，你可是被誉为最有可能成为第八位大天使长的，应该多花时间在修行上才是。”最后，加百列也开口了。

　　“众位大人，要是没有要事，普米塔斯也不敢打扰各位大人。只是这次的新一批天使接引中，出现了一点变故。”普米塔斯谦卑的回答道。虽然大家的地位只差了一级，但这却是天壤之别。

　　“什么变故？无数年来，转生池不是一直都运转良好吗？难道是信仰出现了问题？光辉主神那个家伙不是答应供给给转生池足够的信仰吗？”脾气最火爆的复仇天使拉贵尔急忙问道。

　　“信仰没有出问题。是在这次的测试中，编号969527的天使，在测试的时候，和光明能量的契合度达到了百分之一百，所以属下才连忙向各位大人汇报。”

　　“什么？”

　　“真的是百分之一百？”

　　大殿中传来一阵阵惊呼，七位大天使长全都不禁从位置上站了起来。

　　普米塔斯抬头一看，发现七位大天使长脸上有出现了无法抑制的惊喜。


第五章 送你去天堂

　　“普米塔斯，你先去殿外等候，我们商量一下再叫你。”米迦勒突然说道。

　　“遵命，大人。”普米塔斯谦卑的向众人行礼之后，默默的退出了大殿。

　　他刚一退出去，大殿的大门轰的一声关上了，里面仿佛一下子成为了一个独立的世界。

　　米迦勒扫视了同伴们一眼，发现大家都是一脸的欣喜，他自己何尝不是这样呢？

　　“也许，这一次预言真的要应验了，伟大的光明神要回归了！”米迦勒期待的说道。自从光明神布莱特陨落之后，光辉主神尽管没有得到光明神王神格，但又其他几位至高神的支持，俨然成为了新的光明神王。而天使族，这股光明神界最强大的战力，光辉主神当然想抓在手里了。只不过米迦勒等七人坚决不从，加上众人又实力强大，光辉主神才一时没有办法。最终只得用信仰之力做要挟，才使得天使族暂时和他进行有限的合作。

　　“我就知道，伟大的光明神是不会陨落的。”连平时最冷静的智慧天使乌利尔都满脸的激动。

　　在光明神布莱特陨落之后，天使族最高层就一直流传着一个预言，也不知道是从什么时候什么地方什么口中流传起的，但大家对此都深信不疑。预言说，当天使族再次出现一个能够和光明能量契合度达到百分之一百的超级天才的时候，光明神就复活了。当这个天才成长为十二翼大天使长的时候，就是光明神重新回归光明神界的时候。

　　“预言中的超级天才已经出现了，那么我们是不是可以这样认为，预言是真的，当这个天才成为十二翼大天使长的时候，光明神就会回归。”加百列平静的说道。这个带给敌人无尽死亡的大天使长，仿佛什么都不能让他的情绪波动一样。

　　“预言当然是真的了。百分之一百的契合度，只要不提前陨落，迟早都会成为十二翼大天使长的。”军天使索连特也发言了。他掌管着整个天使族最精锐的武力，一个足足有五万人，完全有八翼权天使组成的强大军团。

　　“不管预言是不是真的，这样一个天才的出现，对于我们天使族来说，也是一件大好事。只要他能够成为大天使长，必将使我们的实力大增。”灵魂天使雷米勒也说道。在整个天使族的历史上，也仅仅出现过三个同光明能量契合度达到百分之一百的天使，一个是第一个大天使长，已经背叛了天使族的路西法，一个是现任的天使族大天使长之首米迦勒，另外一个则是被称为天使族的智者，智慧天使乌利尔。一个只用了短短一千万年时间就成长为大天使长的天才。

　　而王彪，则是第四个。这样一个百分之一百能够成为大天使长的人对于天使族来说，自然是相当重要的了。

　　“第一，我们都相信预言是真的。那么，现在我们就要开始做准备了。这件事绝对不能让外人知道，即使是在我们本族内，知道的人也是越少越好。我看除了我们几个人之外，就只有普米塔斯可以知道，毕竟他也有恨大的几率成为第八位大天使长。至于其他知道这件事的人，全部抹掉这段记忆。第二，我们要如何安排这位超级天才，是任其自然发展，还是把他保护起来。”米迦勒总结道。

　　“自然是将他保护起来了，要不然提前陨落了怎么办？”魅力天使拉菲尔说道。

　　“但是，我们天使族是一个战斗种族，如果不经历残酷的战斗，一味的保护在温室当中，哪里能够真正的成长起来？”军天使索连特反驳道。

　　确实也是这样，在座的七人，即使是米迦勒也一样，哪一个不是从尸山血海里面走出来的，这才又了今天的地位。

　　“天使族没有废物。如果他在战斗中提前陨落了，那么他这个超级天才，也就只是徒有虚名了。再说了，如果预言是真的，那么他又岂会这么容易就陨落。”复仇天使拉贵尔说道。论天赋，在七位大天使长中，他的天赋是最差的，成为大天使长的道路也是最曲折的。但如果论个人战力，恐怕在座的能够稳胜他的人，不会超过两个人。

　　“必要的保护还是需要的。只要没有人知道这件事，那么人为的威胁就会小很多。我们只需要派人暗中保护，并严令不到危及生命的时候，不准出手帮助，这不就行了么？”智慧天使说道。

　　大家对这个提议都表示赞同，一方面既把危险降到了最低，同时也提供了历练的机会，可谓是一举两得。

　　“那怎么安排他呢？要不要把他接到天堂？以什么名义最不引人注意？”众人都思考了起来。

　　良久之后，智慧天使乌利尔微微一笑，然后问道：“米迦勒大哥，安吉拉小姐突破到八翼天使了吧？”

　　“对啊。前两个月才突破的。我正准备过段时间把她派到下界去历练。”米迦勒回答道。安吉拉是他和一位女性天使长的女儿，也是天赋极高，只用了不到一百万年的时间，就突破到了八翼天使，将来也未必没有机会突破到大天使长。

　　虽然低级天使是没有性别的，但成长为中高级天使之后，性别才会显现出来。成为八翼天使之后，更可以寻找伴侣组成家庭了。只不过天使基本上都是通过转生池孕育的，天使即使组成家庭之后，也很少有能够生儿育女的。米迦勒和他的妻子就是其中幸运的一对。

　　“那事情就很好解决了。对外就是透露969527的天赋只有百分之八十，然后安吉拉小姐成为八翼天使之后，按照规定可以组建自己的卫队了，把他招入安吉拉小姐的卫队就可以了。只不过为了掩人耳目，最好看一下这一批天使中还有没有天赋比较好的，一起招进安吉拉小姐的卫队。至于安吉拉小姐那里，就需要米迦勒大哥自己去打招呼了。”乌利尔面带笑容的说道。

　　“这个办法好。另外，我麾下抽调两名天使长，让他们负责暗中保护就可以了。”索连特拍手叫好，非常认同这个办法。

　　“那好，就这么办。”米迦勒最终拍板道。

　　之后，米迦勒迅速的召见了普米塔斯，把他们的决定告诉他，并且要他严守秘密，绝对不准把这个秘密透露给其他人知道。另外则是让他明天就把969527以及另外一个编号为967360，天赋达到百分之八十的天使送上天堂，加入到安吉拉的卫队。

　　“什么，送我去天堂？”当站在面前的这位强大的十翼天使长告诉他这个消息的时候，王彪就彻底发飙了：“靠，少爷我又没招谁惹谁，谁要送我上天堂？”话一出口，才发现有些不对劲，这里已经不是地球了，天堂是真实存在的，并不是地球上挂了的意思。

　　“对不起，大人。我是太激动了。”王彪连忙讪讪的解释道。


第六章 八翼天使安吉拉

　　编号967360的天使是一个女性天使，长的小巧玲珑的，给人一种邻家女孩的感觉，眉宇间透露着一丝楚楚可怜，惹人怜爱。

　　刚一见面，王彪就喜欢上了这个小姑娘。前一世，他没有兄弟姐妹，一直都想要一个妹妹。

　　“你好，我的编号是969527，很高兴认识你。”王彪满脸堆笑的迎了上去。

　　“967360。”可对方却只是冷冷的回答了一个编号而言。得，热脸贴到冷屁股上了。

　　普米塔斯眉头忍不住皱了皱，这个编号969527的天使让他感觉很奇怪，一般来说，刚刚孕育出来的天使，由于刚和这个世界接触，表现的都会很腼腆。但王彪表现的却很让他吃惊，甚至说有一点厌恶。天使是高贵的种族，象征着正义，长相应该俊美，举止应该优雅。

　　但王彪即使转生成了天使，也完全和这些不沾边。他的长相很普通，或许是由于上一世一直纵横于地下世界，使得他的心性，和正义完全是背离的。至于举止优雅，王彪又不是贵族，只不过是个卖毒品的，虽然在孕育的时候有知识传承，但王彪根本就没有认真学过。

　　普米塔斯心想：有必要就这件事向大天使长们提一下，以免最终酿成大祸。

　　天赋好的天使，虽然少，但天使族并不缺。甚至和光明能量契合度达到百分之一百的天才，天使族也曾经出现了几个。但是，有一个却是整个天使族之殇。他是光明神创造的第一批天使中，天赋最高的。他的名字叫路西法，就是大名鼎鼎的堕落天使。也算第一代大天使长之首。他不仅自己甘愿被诱惑，堕落进黑暗神界，还带着一群精锐属下叛变，使得天使族元气大伤，直到千万年之后，又有天使成为大天使长，才恢复过来。

　　“咳。你们两个听好了，这次是你们两人走远，安吉拉小姐前不久刚突破到了八翼权天使，需要组建自己的卫队。而你们两人在这次的测试中表现出了杰出的天赋。因此，特被允许加入安吉拉小姐的卫队。”普米塔斯咳嗽一声，然后开口说道。

　　“作为奖励。你们可以拥有自己的名字，现在你们可以给自己取一个名字了。”

　　王彪和967360都是一脸的激动，拥有名字，可是四翼以上的天使才有的特权。

　　“想好了么？”

　　“大人，我今后就叫妮可吧。”编号967360的天使说道。

　　“你呢？”普米塔斯转向王彪。

　　“索利克。”虽然王彪很想直接用以前的那个名字，但最终还是考虑到要入乡随俗才行。

　　“好了，我带你们去天堂。最后提醒你们一下，安吉拉小姐的全名是安吉拉·米迦勒，她是米迦勒大人的女儿。”普米塔斯最终还是善意的提醒道。

　　“啊！”王彪和妮可都忍不住惊叫一声。米迦勒是谁？现在的大天使长之首，现在天使族地位最高的人。

　　在另一边，天堂伊甸园，米迦勒也赶到了女儿那里。他需要提前跟安吉拉打招呼，让她注意保护王彪，因为王彪不仅会成长为大天使长，还很有可能关系到光明神是否能够回归。

　　安吉拉并没用住在伊甸园中心的宫殿内，而是选择了在离宫殿不远的一个小湖边建了一个自己的庄园。

　　“父亲大人，今天怎么有时间来我的庄园？”看到米迦勒，安吉拉立刻满脸笑容，飞奔过去，抱住一条米迦勒一条胳膊，撒起娇来。

　　作为大天使长之首，米迦勒平时可是很忙。除了处理天使族的大事，就是和光辉主神以及光明神界的其他主神周旋，另外的时间则是忙于修炼了。和妻子以及女儿相聚的时间实在是太少太少了。

　　“宝贝女儿都成为八翼天使了，做父亲的当然该来看看了。”米迦勒爱怜的抚摸着安吉拉的头。此刻，他不在是那高高在上，决定整个天使族前途的大天使长，而是一个慈祥的父亲。

　　“父亲，我们进去吧。母亲大人前天才刚走，要不然我们就一家团聚了。”安吉拉语气中不无带着一丝遗憾。

　　米迦勒的妻子也是一位天使长，在天使族也算赫赫有名的巾帼英雄，常年率领着一支部队驻防天使族聚居地的边界。防止其他的神明潜入天使族捕捉天使。在光明神陨落后，天使族最大的靠山没有了。不神界的不少权贵打起了天使族的主意，不管是美丽的女性天使，还是俊美的男性天使，在外面，都可以卖到高价。所以天使族不得不派出精锐部队驻扎在边界以防万一。尽管这样，每年都还是有不少的天使始终。

　　“你母亲有她的职责，等天使族再次强大起来，我们的敌人不敢再冒犯我们，那时候我们就能够团聚了。”米迦勒感叹道。天使族要想再次强大起来，只有等光明神再次回归才行啊。

　　“对了，安吉拉，你的亲卫对组建好没有？”米迦勒问道。

　　天使族的传统，每一个八翼权天使，都可以组建一支一百一十人的卫队，由十名六翼天使和一百名四翼天使组成。而且，可以带领卫队执行各种天使族的任务。

　　“早就组建好了。我找母亲大人帮忙，直接从军中抽调出的精锐。父亲大人，什么时候可以让我去下界驻守啊？”安吉拉一脸向往的问道。

　　奥古世界，除了十二大神界之外，还有着无数的低级位面，最著名的就是三千大位面。这些大位面，至少有着中位神级别的强者存在，排名前一百的位面，还有上位神级别的强者。传说前十的位面，甚至有战力媲美主神的强者。

　　这些位面，向来是各大神界争夺信仰的地方。并且，能够在低级位面修炼成神，代表着他们的天赋都非常好，如果前往神位面的话，将取得更高的成就。所以，对于人才，各大神位面争夺严重。

　　光明神界在下界同其他神界的争夺也非常激烈，由于天使的存在，使得广大的下界凡人非常容易接受光明神界和光明教义。为了争夺更多的信仰和人才，按照天使族和光明神界其他主神的协议，天使族需要派人降临到下界驻守，为光明教廷的扩张提供武力支持。

　　根据各大神界的协议，进入神界的神明是不允许返回低级位面的，除非各大神界全部同意。而天使族，可以根据信徒的信仰，打开天堂之门，直接降临到下界。这也是光明神界之所以在信仰争夺中处于优势地位的最主要原因。

　　“很快，最多三个月之后，你就可以如愿了。”米迦勒微笑道。到下界驻守，对于天使来说，也是一个难得的历练。


第七章 亲卫

　　“安吉拉，在这次新孕育的天使当中，有两人天赋很好。我特意从普米塔斯那里给你要过来了。既然你的卫队已经组建好了，那两人就作为你的亲卫吧。”米迦勒说道。

　　“不就是两个两翼天使吗？即使天赋再好，成长为高级天使那也得至少几百万年时间吧。”安吉拉皱了皱秀气的小鼻子，有些不相信的看着米迦勒。

　　“就知道骗不了你，不给你理由你是不会同意的。那两个天使，其中男性天使编号为969527，他对于天使族来说非常的重要，你需要保证他的安全。”米迦勒解释道。

　　“不是我的亲卫吗？怎么反倒要我保护他的安全。”安吉拉不干了。

　　“安吉拉，不要任性。他对于天使族真的很重要，另外，这件事你必须要保密，不能让其他人知道。”米迦勒一脸的严肃。

　　“好吧！我知道了。”安吉拉不再闹了。“不过，他比我还重要吗？”

　　米迦勒一下愣住了，然后回答：“或许他对于整个天使族来说是最重要的，但在我眼里，你和你母亲才是最重要的。”

　　“放心吧，父亲大人。我会保护好他的。”安吉拉开心的笑了。

　　米迦勒又陪着安吉拉说了一会儿话，就离开了。毕竟他太忙了，有太多的事等着他去决定。

　　“这就是天堂吗？”王彪像一个乡巴佬似的目瞪口呆的看着眼前那漂浮在天空当中的巨大岛屿。他旁边的妮可也是同样的样子。

　　“好了，这就是我们天使族的核心——天堂。安吉拉小姐就住在天堂最中心的伊甸园中。”普米塔斯带着两人继续飞行。

　　一路上，大队的天使巡逻着，同时，无数由于大量天使聚居而形成的城市，让王彪看的眼花缭乱。

　　还没有缓过神来，美丽的伊甸园已经到了。饶是在前世就讲地球著名的风景区游览遍了，王彪还是被伊甸园的美丽深深吸引住了。最主要的是这里充斥着一种宁静祥和的气息，让人很舒服。

　　“前面就是安吉拉小姐的庄园了。米迦勒大人已经和安吉拉小姐沟通过了，由你们两人成为安吉拉小姐的亲卫。待会儿见到安吉拉小姐，你们可不要失礼。”普米塔斯提醒道。毕竟，作为米迦勒的女儿，安吉拉的地位，差不多就是整个天使族的公主了。

　　“安吉拉小姐，普米塔斯大人来了。”一个长的十分英俊的八翼天使向安吉拉报告道，他名叫盖尔，是安吉拉的母亲派来保护安吉拉的。在安吉拉还只是四翼天使的时候就跟这安吉拉了，不过，他也有着自己的小心思。安吉拉地位尊崇，如果能够娶到她的话，在整个天使族无疑会一步登天。

　　“领他们进来吧。”安吉拉说道，然后站起身，等候这普米塔斯的到来。毕竟，普米塔斯被誉为最有希望成为第八位大天使长的人，在天使族同样地位尊崇。

　　“普米塔斯叔叔，欢迎来我的庄园做客。”普米塔斯带着王彪和妮可一进门，安吉拉就迎了上去。

　　“安吉拉小姐，我是奉米迦勒大人的命令，带妮可和索利克来见你的。根据米迦勒大人的命令，他们两个将成为你的亲卫。你们两个，还不快见过安吉拉小姐。”普米塔斯说道。

　　“见过安吉拉大人。”妮可恭敬的行礼道。

　　而王彪这个时候已经傻眼了：“妈的，上辈子真是白活了，怎么有这么漂亮的女人啊！”安吉拉遗传了米迦勒和她的母亲的优点，不仅天赋很高，同时也非常的美丽。

　　普米塔斯发现王彪没动静，转过头看见他正直愣愣的盯着安吉拉看，嘴角还流出一丝口水。这让普米塔斯异常的愤怒，脸色一下就黑了。怒道：“索利克，你在干什么？还不快拜见安吉拉小姐。”

　　普米塔斯的怒吼声，把王彪从YY中惊醒过来，连忙一把擦干净嘴角的口水，恭敬的向安吉拉行礼：“索利克见过安吉拉大人，还请大人原谅属下一时的失态，只不过大人实在太美丽了，属下才一时没把持住。”

　　在王彪刚一进来的时候，安吉拉就在观察他了。有米迦勒之前的那番告诫，安吉拉也想看看王彪到底有什么了不起的。但随后王彪那么失礼的看着她，也让她很是生气。不过，随后王彪的解释，却让她的愤怒莫名消散了。她自己是清楚自己的容貌的，但长这么大，却从来没有人这样赞美过她。

　　“好了，这次就宽恕你了。不过我不希望再有下一次了。”安吉拉冷着脸说道。

　　王彪这才松了一口气。暗暗告诫自己下次一定要小心了，不能一见到美女就傻不拉几的，丢面子是小，要是万一把小命也丢到，那可就不划算了。

　　“安吉拉小姐，他们两个就交给你了，如果没什么事的话我就先走了，我还有一点事要向米迦勒大人禀报。”刚刚王彪那么失礼，让他也感到脸面无光，自然也不想再待在这里了。

　　“好吧，那我也不留叔叔了。盖尔，你送普米塔斯叔叔出去。”安吉拉吩咐道。

　　“好的，小姐。”盖尔恭敬道。在转过身的时候，他却狠狠的瞪了王彪一眼，让王彪不禁心里一凛，不清楚怎么又把他给得罪了。

　　“从现在开始，你们两个就是我的亲卫了。虽然你们的天赋很高，但毕竟现在实力低微，也帮不上我什么忙，就先以修炼为主吧。在庄园里，出了一些侍女外，我的卫队也驻扎在这里，在修炼上有什么不懂的地方，你们可以向他们请教，也可以直接来问我。这里有一套两套剑决，你们先拿去修炼吧。”安吉拉拿出从空间戒指中拿出两本用青铜制成的书籍，分别递给王彪和妮可。给王彪的是《圣光审判剑诀》，给妮可的则是《光明守护剑诀》。

　　王彪和妮可连忙谢过安吉拉，然后接过剑诀，小心保存起来。从这两本剑诀上就可以看出，这一定是非常高深的剑诀，因为可以透过青铜制成的书页，感觉到古老的韵味。

　　“好了，你们下去吧，有侍女会带你们去住处的。”安吉拉挥了挥手说道。

　　“遵命，大人。”王彪和妮可行礼后，躬身离开了大厅。

　　两人离开后，安吉拉反而坐在椅子上，发愣了。

　　不一会儿，盖尔回来了。看到安吉拉的样子，忍不住问道：“安吉拉小姐，您怎么了？”

　　“盖尔，我真的很美丽么？”安吉拉突然问了一句。

　　“当然，你是最美丽的天使！”盖尔愣了一下，立刻回答道。

　　“可以前怎么没有人说过？”


第八章 情敌

　　“终于回到天堂了，多么熟悉的气息啊！”当王彪被带到安排的房间之后，布莱特就迫不及待的跑了出来。

　　王彪和妮可都被安置在庄园后面的小花园旁边的房间，安吉拉的房间离他们很近。房间里的摆设很好，什么都不缺。天使族也是很爱美的种族，所以这些家具都是经过精雕细琢的，只不过显得过于华丽了。

　　“小子，你现在差不多已经到了两翼天使的顶峰了，要不了多久就能够突破到四翼天使了。加把劲，争取早日成为大天使长。到时候我老人家还需要靠你才能够拿回神王神格呢。”布莱特看着王彪说道。恢复当初的地位和实力，是他目前最渴望的了。

　　“你以为大天使长是街上的大白菜啊！天使族数亿人口，大天使长也不过才七个而已，要是能够那么容易成为大天使长，那天使族还不早就称霸各大神界了？”王彪翻了翻白眼，他现在都很用功了，每天一半的时间都用在了吸收能量或者修炼大律令术上面。随着他吸收的光明能量不断被转化为神力，大律令术也是越加的纯熟。只是因为神力不够，等级不高，使用起大律令术来威力不太理想而已。

　　“另外，你现在对于战斗经验方面还相当的欠缺，这个谁都帮你了你，需要你自己去积累才行。指点你一下，安吉拉的卫队不是建立起来了么？那些人可全是从久经战阵的军队中抽调出来的经验，战斗经验肯定相当丰富，你和他们多熟悉一下，也许会有意想不到的收获。”布莱特指点道。

　　“对了，老头。我看那帮大天使长对你可崇拜的很啊，你直接找他们帮你拿回神王神格不就行了么？何必还要等我成为大天使长呢？”对于这一点，王彪一直有效疑惑。

　　“现在，我已经不相信任何人了。当然，除了你之外，毕竟我们也算是知根知底了。另外，我不敢保证天使族有没有其他那些主神的人渗透进来，即使没有，七个大天使长也肯定是被人盯紧了的，一旦有什么异动，必然引起有心人的注意。我只有这么一次机会，所以不得不谨慎。你要想成为天使之王，最好勤奋些，要不然即使有光明之心，有我的支持，其他人也不一定会服你。天使族也是一个实力为尊的地方。”

　　王彪点了点头：“这个世界，是没有法律的约束的，一切都以强权为基础，个人或者势力的实力决定了所有的一切。至高神以及神王们，无疑是站在最顶端的人，之下，就是那些同样高高在上的主神了。”

　　“安吉拉是个不错的姑娘，又是米迦勒的女儿。如果你能够获得她的芳心的话，相信对你掌控天使族，是很有帮助的。”布莱特又说道。

　　“那倒是。长的够漂亮，家庭背景也好，就是不知道性格如何，如果性格也好的话，倒是一个不错的老婆人选。”王彪忍不住又幻想起来。

　　“你以为人家会看上一个两翼天使？就是安吉拉愿意，米迦勒肯定会把一巴掌直接把你拍死的。”布莱特不屑的说道。

　　说道这个，王彪一下就没语言了。他现在在整个天使族，不过是最低等的存在，凭什么要让别人对他另眼相看。努力，老子总有一天也会成为高高在上的大天使长的。王彪暗暗在心里发誓。

　　“唉，多努力吧。凭着光明之心的作用，如果你不提前挂掉的话，应该有望在一千万年之内成为大天使长的。”布莱特拍了拍王彪的肩膀，然后回到了光明之心里面。

　　王彪则被打击到了，一千万年啊！那是多长的时间啊，地球上人类出现的时间，也不过两三百万年而已。

　　王彪和妮可就在安吉拉的庄园里住了下来，一晃就是一个多月了。这期间，王彪都没有再见到过安吉拉，看来真的是他们的实力太低了，安吉拉根本就用不到他们。

　　王彪也利用这段时间加紧修炼，对于大律令术的使用也越来越纯熟。同时，安吉拉交给他的那套《圣光审判剑诀》也开始练习了，不过进展不是很大。在他看来，冲上去和敌人进行肉搏，那多危险啊。像游戏中的法师一样，躲在战士的后面用魔法虐杀敌人，那才是王道啊。

　　可是，布莱特那个可恶的老头却不肯传授他光明魔法，说什么没有勇气和敌人正面搏杀的天使，是不可能取得太高的成就的。

　　另外，王彪这一个月最大收获就是和安吉拉的卫队里面的人混熟了。原本王彪也以为天使都是高贵的种族，但没想到，天使族的军队里面，也有兵痞。这帮人实力都很强，虽然都是些四翼天使或者六翼天使，但对上八翼天使，即便打不过对方，也能给对方带来惨重的损失。

　　王彪充分的发挥出了上一世在金三角的作风，没多久就和大家打成了一片。虽然他实力低微，但能被选为安吉拉的亲卫，也让人不敢小看。再加上王彪经常从庄园中带出很多美酒美食和大家分享，这更加深了大家对他的认同。在卫队训练的时候，王彪也被特许加入进去。还别说，通过训练，王彪在练习《圣光审判剑诀》也渐渐取得了进展。

　　同时，在地球的时候的那种狠劲，也在训练中激发了出来。以他两翼天使的实力，配上威力奇大的《光明审判剑诀》，竟然能够和军中精锐的四翼天使打成平手。如果再加上大律令术这个底牌的话，王彪绝对有信心击败四翼天使，甚至能和六翼天使过招。

　　今天，完成例行的修炼后，王彪打算去卫队军营，和那些天使聊天，能够让他知道更多的有关光明神界以及整个奥古世界的信息。

　　在正准备出门的时候，盖尔找上门了。

　　“索利克，小姐要见你和妮可。”盖尔冷冷的说道，好像王彪欠了他钱没还一样。

　　“知道了，我去叫妮可。”王彪表现的很恭敬，毕竟对方是八翼天使。

　　“等一下。索利克，有一件事我得提醒你。虽然我不知道为什么米迦勒大人会让你当安吉拉小姐的亲卫，但请你记住，你只是一个小小的两翼天使而言，安吉拉小姐不是你能够妄想的。”

　　随着盖尔的话语，一股强大的气势也随之狠狠的压在王彪的身上。虽然他已经用尽全身的神力去抵抗了，但无奈双方的差距太大，他完全没有抵抗之力。就好像一座大山压在他身上一样，让他喘不过气来。同时，他还感觉得到盖尔对他已经产生杀机了，如果他杀半个不字的话，盖尔很可能当场把他击杀。

　　“盖尔大人，我很清楚自己的身份，您不必担心。”王彪妥协了。同时，他也感到深深的屈辱，要是上一世，有人敢这么对自己，肯定被打成马蜂窝。

　　“这样最好了。小姐在大厅里等你们。”盖尔说完就高傲的转身走了。

　　王彪松开捏紧的拳头，发现手掌已经被指甲给刺破了。


第九章 仇恨的种子

　　王彪和妮可一起出现在庄园的大厅，安吉拉已经在等着他们了。王彪的脸色已经恢复正常了，仿佛刚才什么都没有发生过一样。

　　当王彪和妮可一走进大厅，安吉拉的目光快速的扫过两人，然后很欣慰的点了点头。就刚才那一眼，她就已经知道王彪和妮可这段时间都很努力了。特别是王彪，已经处于了两翼天使的顶峰，随时都有可能突破到四翼天使。

　　“看得出来，你们两人在这段时间都很努力。这是给你们的奖励。”安吉拉手一翻，两把长剑出现在了王彪和妮可面前。

　　一把是双手重剑，特别适合劈砍，对于身材魁梧，修炼《圣光审判剑诀》的王彪来说特别适合。另外一把则是细长的女式长剑。

　　“多谢大人赏赐。”两把剑一看就不是凡品，相比他们刚从转生池出来的时候领取的制式武器来说，不知道要高级了多少。

　　“今天找你们来，是有一件事要告诉你们。我接到命令，两个月之后，我将会降临到玄罗大陆，接替驻守在那里的艾伦大人。为期两百年。我的卫队也会一起去，现在我问你们，你们愿意去吗？”安吉拉征询道。降临到下位面去传播光明，是她渴望了很久的事，现在她终于突破成了八翼天使，自然有资格去执行这样的任务了。

　　“当然，作为大人的亲卫，我们自然要跟随大人一起作战了。并且，传播光明，让光明照耀整个世界，也是我们渴望的事。”王彪立刻回答道。

　　这个时候，他又感觉到了盖尔眼里射来的狠毒目光，心里不由的一惊：“该死，怎么把这个家伙给忘记了。不过，只要我能够引起安吉拉的注意，量那个家伙也不敢对我怎么样。”

　　“不要想的那么简单。玄罗大陆的局势超复杂程度超过你们的想象。艾伦大人的整个卫队，幸存下来的人不到三成，所以，你们或许会陨落在那里的。”安吉拉继续说道。

　　“我们是光明的追随者，即使陨落在了传播光明的路上，灵魂也会得到安息的。”妮可坚定的说道，王彪也在一边一脸的赞同，其实心里充满了不屑：老子才没那么傻了，遇到危险不会跑路啊，干嘛死扛。

　　“你们能有这么坚定的信念，我很高兴。作为我安吉拉的亲卫，我会尽力保护你们的安全的。另外，这是有关玄罗大陆以及下界三千大位面的相关资料，你们抽时间好好看一下，多了解一些，也没有坏处。”安吉拉脸上带着笑容，将两卷古朴的卷轴递给王彪和妮可。

　　两人连忙接过，这是用神界特有的纸张做成了卷轴，一卷很小的卷轴，就可以记录大陆的信息。阅读的时候，也不是用眼睛看的，而是用灵魂去感悟的。

　　“好了，你们下去吧。”

　　王彪和妮可拜退。

　　两人走后，大厅里只剩下了安吉拉和盖尔。

　　“盖尔，你什么时候会军团去？现在我已经突破到八翼天使了，你不用再留在我身边了。”安吉拉转过头，看向了一直站在他身后的盖尔。

　　“小姐，玄罗大陆很危险的，我希望能够继续留在您身边，保护您。”盖尔一脸诚恳的说道。

　　安吉拉挥了挥手，说道：“我相信我有能力保护我自己了，如果遇到连我自己都抵御不了的危险的话，相信你也帮不上忙的。现在其他的神明不断的入侵我族，掳走我们的兄弟姐妹，你与其留在我这里浪费时间，还不如回到军队中去。去保护我们的族人。”

　　“可是小姐，我还是想留在您的身边。”盖尔坚决道。

　　“唉，盖尔。其实我明白你的心意，不过，我们是不合适的。我并不喜欢去，只不过把你当成朋友而已，不想再让你越陷越深了。”安吉拉幽幽叹了一口气，有些无奈的说道。本来，她是不想把事情挑明的。

　　“为什么？小姐，我知道我配不上你，我也没有妄想，只是想留在你的身边而已。”盖尔一脸的绝望。

　　“不用多说了，回军队去吧，那里更需要你。你知道的，我决定的事，谁也无法改变。”安吉拉的语气中充满了坚决。

　　盖尔脸上的绝望，变成了愤怒：都是那个小子，他没来之前，安吉拉是绝对不会这样对我的。盖尔此刻非常后悔刚才为什么没有直接把王彪给杀死。

　　“盖尔，我不知道你为什么对索利克有敌意。但是，我不希望他有事，你现在就走吧。”安吉拉此刻眼里已经充满了严厉。

　　“为什么要这样对我？安吉拉，你会后悔的，你一定会后悔的。”盖尔满脸愤怒的大吼道，然后一震背后的四队羽翼，飞快的冲出了庄园，向天堂之外冲去。此刻的他，内心充满了愤怒，恨不得把王彪碎尸万段。但她知道，安吉拉在提防着他，他没有半点机会。虽然安吉拉才刚刚成为八翼天使，可作为米迦勒的女儿，安吉拉不管在使用神术、战技以及武器装备上，都不是他能够比拟的。他只有等待，等候时机将王彪干掉，以泄心头之恨。

　　安吉拉看着盖尔远去的背影，心里也是充满了无奈。对于这个几十万年来一直保护自己的人，她内心是充满了感激的。但感激并不能代替爱情，安吉拉更愿意盖尔作为她的兄长或是朋友。但盖尔现在明显是越陷越深了，没办法了，她只得让他离开。

　　此刻的王彪，对于发生的这些事毫不知情，正一心扑在安吉拉给他的卷轴上。他迫切的想要了解到这个世界更多的信息。

　　这个世界和上辈子所处的世界果然是完全不同的。奥古世界，由一个个位面组成，最顶端的就是十二个神位面了，之下则是无数的低级位面。低级位面也分强弱的，其中，最强大的三千个位面，被称作三千大位面，也是众神界争夺信仰和人才的最主要区域。三千大位面，天地能量比其他的低级位面要浓郁得多，在其他的位面，最多能够修炼到下位神。如果想要再进一步，就不得不进入神界了。但在三千大位面，则可以修行到更高的层次。比如中位神，排名前一百的位面，甚至能够修炼到上位神。只有排名前十的位面，传说有能够和主神一战的存在。虽然没有主神神格，不是真正的主神，但战力绝对大大的超越了普通的上位神。


第十章 降临玄罗位面

　　玄罗大陆及玄罗位面，整个位面百分之八十以上的人口和强者都生活在玄罗大陆上面。在三千大位面中，玄罗位面排名极为靠前，排在第十八位。

　　整个位面强者众多，就天使族得到的情报而言，玄罗位面的上位神数量已经超过了十个，或许还有隐藏的上位神没有被人所发现。至于其他的中位神和下位神，数量就更多了。

　　玄罗位面的第一强者，是在千万面前开创玄罗帝国的玄罗大帝德比特·玄罗。传说中，德比特的实力已经达到上位神的巅峰了，如果能够获得主神神格的话，将在很短的时间内再进一步。

　　一千万年以前，玄罗位面也不叫玄罗位面的，德比特·玄罗成为了第一强者之后，建立起来玄罗位面最强大的势力——玄罗帝国，这才将这个位面改为了玄罗位面。而位面的其他强者，对此也表示妥协。

　　对于这样的一个强者，自然是各方拉拢的对象。甚至有传言，土之神界的神王传信给德比特，只要他能够加入土之神界，可以将土之神界多年前陨落的一位主神的神格赐给他，但德比特拒绝了。

　　在玄罗位面，他就是至高无上的神，到了土之神界，虽然也高高在上，但始终要受到土之神王的约束。对于一个帝王来说，这是绝对不能接受的。

　　根据创世神奥古的制定的规则，主神及以上的神明，是不能以完全实力降临到低级位面的。因为这些位面相比起神位面而言，要脆弱很多。主神强大的力量足以让这个位面崩溃。

　　各大神系都在玄罗位面发展的有势力。对于这些势力，玄罗大帝德比特并没用限制。因为各大神系并不团结，争斗不断，这样才有利于他对玄罗位面的统治。

　　光明教廷在玄罗位面的发展并不好，由于其本身对人类的亲和力，所以在争夺信仰上面，占有先机。但这也使得其他神系对于光明教廷非常的抵制，使得光明教廷的发展举步维艰。在整个玄罗大陆，被压制的很厉害。最严重的是，对于光明教廷的蛊惑能力，德比特也表示了担忧，这使得光明教廷的处境更加的艰难。

　　在前不久，光明神界的死对头，黑暗神界在玄罗大陆的势力——阴影教会，联合同样敌视光明神界的亡灵工会，对光明教廷所在地圣岛进行了一次大规模袭击。使得光明教廷损失惨重，八翼天使艾伦和他的卫队，也是在那一站当中，遭受到重创的。

　　但对于天使族来说，最危险还不止于此。玄罗大陆的光明教廷的教皇以及大部分的主教，都信仰的是光辉主神格罗瑞。而光辉主神对于天使族，是一直想要收复的。只不过由于米迦勒等人的抵制，无法成功而已。这使得天使族的处境更加的危险，不少的位面，都把天使族当成炮灰使用。天使族，已经没有了光明神布莱特陨落之前的那么高贵。

　　看完所有的资料，王彪感觉很头疼。没有想到玄罗大陆的势力那么的复杂，更没想到天使族的处境会那么的艰难。看来，这次降临到玄罗大陆，也不是一个好差事啊。

　　但这个时候再拒绝，已经不可能的了。王彪只得努力练习，加强自己的实力，才有希望在接下来的危机中保命。同时，对于安吉拉的卫队的联系，也更加紧密了。毕竟现在就他的实力最低，如果能够得到卫队的保护，保命的几率自然会增加几分。

　　安吉拉的卫队由十名六翼天使和一百名四翼天使组成，十名六翼天使和王彪关系都还可以，其中哈维、亨利、霍根和泰勒这四人和他走的最近。

　　两个月的时间转瞬即逝。通过两个月的苦修，王彪感觉自己的实力已经到了两翼天使的临界点了。再往前一步，就能够成为四翼天使了。所欠缺的，只是那么一点点机遇。但其真正的实力，加上大律令术的话，击败四翼天使都是绰绰有余的。

　　创世神传给光明神的大启示术，由低到高，共分为大律令术、大预言术和大启示术。这套神术，除了最高等级的大启示术之外，一直以来都在天使族当中流传，六翼以上的天使都可以修习大律令术，只不过很少人能够修习成功。至于大预言术，只有天使长以上的天使能够修习了。在七位大天使长中，智慧天使乌利尔是最精通大预言的人。

　　玄罗大陆西部海外，离大陆上万公里的地方，有一座巨大的海岛，被称为光明圣岛，是玄罗位面光明教廷的所在地。岛中央的光明圣山，则是教皇宫、圣女宫、主教宫、裁判所、圣光军团总部等一系列重要建筑的所在地。

　　只不过这个时候，原本富丽堂皇的建筑，现在变得残缺不全。即使经过近两个月的抢修，依然让人感觉到很狼藉。这正是三个月之前，阴影教会和亡灵工会，联手突袭光明圣岛造成的。

　　阴影教会的教皇和亡灵工会的会长带领全部精锐来袭，击破光明圣山的守护大阵——光明的庇佑，使得光明教廷虽然最终击退了敌人，但最终自己也损失惨重。十二红衣主教陨落了四个，重伤了两个。四大枢机主教也陨落了一位，甚至连教皇也受了轻伤。至于裁判所和圣光军团，也都损失惨重。可以说，光明教廷的实力，已经下降到了多年以来的最低点。而光明教廷的敌人，并不仅仅只有阴影教会和亡灵工会。

　　“祭坛准备好了吗？艾伦和他的卫队已经回到神界了，新的驻守天使部队需要我们打开天使之门才能给降临。”教皇庇护七世满脸的疲惫。

　　“陛下，已经准备妥当了。信仰之力已经搜集完毕，阻隔打开天使之门了。”负责这一项工作的枢机主教安德烈汇报道。

　　“很好，降临仪式明天就举行。主神传讯，这次降临的将是天使族米迦勒大天使长的女儿安吉拉小姐，虽然刚突破到八翼天使，但其战力，已经足以比拟十翼天使长了。对于现在的教廷，是难得的助力。告诉下面的人，这次不准再找天使们的麻烦，先度过这次危机再说。”庇护七世说道。现在光明教廷正处于危急关头，确实不适合再闹内讧了。

　　“遵命，陛下。”

　　在教皇宫外面的广场上，一座高达百米的金色祭坛已经建立起来。教皇庇护七世站在上面：“光明的信徒们，三个月前，卑鄙的阴影教会和亡灵工会偷袭了我们。但被我们英勇的战士们所击败。伟大的神明并没有遗忘我们。今天，我们将再次打开天使之门，神圣的天使将再次降临世间，拯救光明的信徒，净化那些邪恶的敌人。让我们祈祷吧。”

　　随着庇护七世的话，广场上数十万人开始了祈祷。浓厚的信仰之力经过祭坛的，在千米高空形成一道金色的大门，闪现着万道金光。

　　突然间，大门轰然打开。一阵阵神圣的乐曲从门里传出，无数的天使从里面飞出，围绕着大门上下飞舞。

　　这样持续了大概一刻钟，一队天使从门内走出。之后，大门化为金色的光点消散。

　　“这里就是下界吗？果然不怎么样。和天堂比差远了。”一个很突兀的声音响起。说话的正是王彪，他们一行人经过天使之门，终于降临到了玄罗大陆。包括安吉拉、他和妮可、安吉拉的一百一十人的卫队，以及临时加入的两名米迦勒派来的六翼天使，一共一百一十五名天使。


第十一章 嚣张的天使

　　“这里就是传说中的光明圣山吗？怎么像被人洗劫过后的废墟啊？”王彪不屑的憋了憋嘴。

　　这句话说的毫无顾忌，广场上站着的一群光明教廷高层全都是脸色大变，很多人甚至愤怒的盯着王彪，不过是个两翼天使而已，那么嚣张干嘛。

　　光明教皇庇护七世更是老脸铁青，光明圣山是被阴影教会和亡灵工会联手袭击了，但经过后来的修复，大部分的建筑已经恢复了，绝对不是王彪口中的废墟。

　　“索利克，这里不是天堂，不要多说。”站在安吉拉身后的一名六翼天使皱着眉头说道。他就是在安吉拉他们准备降临的前两天才被米迦勒调过来的，说是增强安吉拉的实力。对于这突然加入的两人，王彪一直感到奇怪。因为按照常规，两名六翼天使的加入，并不足以使安吉拉的实力增加多少，唯一的解释就是，这两名天使隐藏了实力，至少是八翼天使，真正十翼天使长也有可能。刚才责备的王彪的叫查瑞斯，另外一个叫霍华德。

　　“好了，我们下去吧。”安吉拉说道。

　　众天使降落到地面上，光明教皇等一干人立刻迎了上来。

　　“欢迎您降临玄罗位面，安吉拉小姐。”庇护七世满脸堆笑的说道，以他在光明教廷的地位以及本身上位神的实力，本是可以不用太过热情的，但安吉拉背后的米迦勒，则是他得罪不起的。

　　“您太客气了，教皇陛下。我奉大天使长的命令降临玄罗大陆，今后有什么用得着我们的地方，您直管命令就可以了。”安吉拉显得很谨慎，毕竟玄罗位面的光明教廷，效忠的是天使族的对头，光辉主神格罗瑞。

　　“有您这句话我就放心了，我们都信仰光明，让光明照耀整个玄罗位面是我毕生的愿望。”庇护七世等的就是安吉拉的这句话，本来他还在担心如果安吉拉不配合的话，他该怎么办。

　　天使驻守的责任，主要有两个，一个是战斗，抹杀那些异教徒，另外一个则是配合教廷显示神迹，以此吸引大批的信徒。

　　“安吉拉小姐，我来为您介绍，这位是枢机主教安德烈，这位是红衣主教亚尔维斯。”庇护七世指着身后的两人向安吉拉介绍道。在光明教廷的体制中，教皇之下就是枢机主教、裁判长、圣光军团的军团长、圣子和圣女，再之下就是红衣主教了。其中，枢机主教一共有四名，红衣主教一共有十二名，但因为在与阴影教会和亡灵工会的战斗中，有不少陨落或者受伤，再加上派往其他地方执行任务的，留在光明圣山上的就只剩下这两人了。

　　“安吉拉小姐，很高兴您能降临玄罗位面，相信伟大的光明将照耀整个玄罗位面。”对于安吉拉，安德烈和亚尔维斯表现的很恭敬。

　　对于这两个人，安吉拉只是点了点头。

　　“这位是圣子休伯特，这是圣女卡米拉。”庇护七世为安吉拉介绍他身后的两名青年男女。圣子和圣女是光明教廷的重要人物，因为圣子是光明教皇的继任者，一般都是从光明教皇的子孙中选择，圣女则会在圣子继任教皇后嫁给新教皇。

　　“玄罗位面欢迎您，美丽的安吉拉小姐。”圣子休伯特长的非常的英俊，完全符合少女心中的白马王子的形象，再加上脸上挂着阳光般的笑容，恐怕轻易就能够迷倒一大帮人。

　　“见过安吉拉小姐。”卡米拉也向安吉拉行礼。

　　对此，王彪是很不满的。一个男人长那么漂亮干嘛，又不是靠脸蛋吃饭的。倒是圣女卡米拉引起了王彪的注意，纯粹是因为卡米拉也非常的美丽，差不多是除了安吉拉之外最美见过的女人。

　　这个时候，休伯特做了一件大家都意想不到的事，或许是对自己形象和气质过于自信，人物只要是女人都会被他吸引。所有，他上前走到安吉拉的面前，右手伸了出去，意思很明显，希望行吻手礼，表达对安吉拉的爱慕。这种礼节，在奥古世界是很常见的，一般情况下都不会遭到拒绝。

　　不过，多了王彪这个变数在，就什么都有可能发生了。

　　在安吉拉就要伸出手的那一瞬间，王彪冲到了安吉拉的前面，然后一脚飞踹出去，毫无准备的休伯特被踹出去至少五米远。哼，少爷我看中的女人，岂是这种人能够染指的。

　　“大胆，居然想亵渎圣洁的安吉拉小姐，也不看看自己的身份。”王彪一脸的不屑。

　　所有人都惊呆了，没有想到这个小小的两翼天使居然这样的嚣张，他踹的人可是光明圣子啊，还是当着光明教皇的面，这不是赤裸裸的打脸吗？

　　“咳，咳。”光明圣子艰难的爬了起来，虽然他的实力已经达到了神阶，只差一步就结成神格，成为下位神，毫无防备之下被王彪偷袭，虽说只是受了点轻伤，但面子却全丢光了。“来人，把这个卑贱的天使抓起来。”休伯特愤怒的大吼道。

　　这句话一出口，安吉拉以及身后的天使们脸色全都变了。天使，是无比高贵的，现在却有人当面骂他们卑贱，相信只要安吉拉一句话，他们就会冲出去把休伯特撕成碎片，管他是什么光明圣子的。

　　“对不起，我不习惯和陌生人接触。另外，天使是高贵的！”安吉拉制止了手下的冲动，然后对着庇护七世说道。

　　“对不起，安吉拉小姐，是休伯特太无礼了。亚尔维斯，把休伯特带下去。”庇护七世沉着脸命令道，休伯特不仅是光明圣子，更是他最疼爱的小儿子。要不是场合不对，恐怕王彪的下场会十分的悲惨。

　　希伯特现在也知道闯祸了，没有在辩解什么，任由亚尔维斯把他拉出去，只不过他看王彪的眼神，则充满了愤恨。

　　“看什么看？有胆我们再大战三百回合！”王彪知道今天是把休伯特给得罪惨了，今后恐怕会被对方报复，索性把事闹大，那休伯特今后也不敢明目张胆的向他下手。

　　“够了，索利克。退下。”安吉拉厉声说道。她现在并不想和庇护七世闹翻，如果不是因为王彪的身份特殊，恐怕会遭受严厉的处罚。

　　王彪只得低头退了下去。

　　接下来，庇护七世依然面带微笑的向安吉拉介绍教廷的高层，仿佛刚才的事根本就没有发生过一样。

　　不过，很多人的目光都是不是的像王彪瞄去。这还是他们印象中高贵、优雅的天使吗？完全是个流氓。同时，对于王彪敢在光明圣山公然出手偷袭光明圣子，有的是愤怒，有的是嘲讽，还有的则是幸灾乐祸。

　　之后就是庇护七世精心准备的晚宴了，但由于之前的冲突，使得气氛很微妙，大家也没有心思去享受美酒美食了，晚宴草草结束。


第十一章 光明魔法

　　天使宫位于光明圣山的后山，离异端裁判所不远。因为天使的职责是为光明的传播提供武力支持，并不参与到光明教廷的日常管理当中，说白了，就是地主家的打手。只不过打手的地位很高，有一定的自主权，不是必须要遵从教廷的命令。

　　“你们都下去吧，我又事要和索利克谈。”晚宴结束之后，一行人回到天使宫，安吉拉立刻说道。

　　众人都怜悯的看了王彪一眼，显然他今天的所作所为惹安吉拉生气了，甚至哈维等人从他旁边经过的时候，还低声对他说：“自求多福吧，兄弟！”

　　“索利克，我希望你不要在试探我的底线了，我的忍耐是有限的。”众人一走，安吉拉立刻满脸的寒霜。

　　“大人，我不明白您在说什么？我只是看那个油头粉面的家伙不顺眼而已。”王彪有些无辜的说道，只不过眼里偶尔闪过的狡黠出卖了他。

　　“我知道，你的天赋很高，也很聪明。肯定在猜测为什么你一个小小的两翼天使为什么会被选为我的亲卫。我可以实话告诉你，因为你的天赋不错，所以我的父亲准备栽培你，但并不代表着我可以忍受你的所作所为。毕竟，天使族数亿人，天才并不缺少。记住，不要再耍小聪明，在绝对的实力面前，任何小聪明都是没用的。”安吉拉语气中带着无可言喻的高傲。一个小小的两翼天使，即使天赋再高，没有几十万年的苦修，是绝对不可能达到她现在的高度的。

　　“我知道了，安吉拉大人。不会再有下一次了。”王彪暂时低下了他的头颅，既然安吉拉都说的这么清楚了，他知道再抵赖也没用了。他之前一直在猜测，他的天赋在天使族内到底会起到什么样的影响，他们对他到底能够容忍到什么程度。现在从安吉拉的话语中看来，天使族高层虽然很看重他，但还没有到可以全力维护他的地步。也再一次让他看清楚，个人的实力才是最中央的，其他的一些，都是浮云。

　　“好了，如果没什么事的话就下去吧。另外，尽量待在天使宫，没事的话就别出去晃了，你羞辱了休伯特，他一定会找机会对付你的。他已经处于神阶顶峰了，正面冲突的话，你不是他的对手。”

　　“我知道了，大人。另外，我想学习光明魔法，不知道大人能不能帮我找一下。”王彪说道，对于光明魔法，他可是仰慕很久了，凭他和光明能量百分之百的契合度，学习起光明魔法来那还不是手到擒来。至于休伯特，他还没有放在心上。神阶顶峰又如何，只不过相当于四翼天使顶峰了。虽然他现在还是两翼天使，但配上大律令术，足以和六翼天使相抗衡了。

　　“教廷的图书馆里面有光明魔法的魔法书，我过几天给你办一张通行证。”安吉拉考虑了一下，还是答应了。每一个天使都是天生的光明魔法师，都会一些简单的光明魔法，例如治愈、光明加持等等，但他们更喜欢利用武器和敌人进行肉搏，这样才能表现出他们的勇敢。

　　“谢谢大人，没事的话，我就先下去了。”

　　安吉拉点了点头，王彪转身离开。

　　“两位叔叔，你们怎么看索利克？”安吉拉问道。

　　查瑞斯和霍华德两人出现在她的身旁。

　　“一个很聪明，也很会惹麻烦的小家伙。一点都不像刚孕育出的小天使。”霍华德面带着微笑，对于王彪，仿佛很感兴趣。

　　“天赋很不错，已经到了两翼天使的顶峰了。真不敢相信他才刚刚从转生池中走出来几个月。不过他的举止，实在有悖于天使的高贵和优雅。”查瑞斯也开口说道。

　　“相信父亲大人已经和两位说的很明白了，必须保证索利克的安全。虽然我不知道这是为什么，但父亲大人这样做，肯定是有他的深意的。”

　　“米迦勒大人要求我们保护索利克，但又要求在不涉及到他的生命安全的时候，不用出手。想必是想磨练一下他。在这个位面，只要不是玄罗大帝亲自出手，没人能够伤害他的。”查瑞斯自信的说道。他和霍华德都是天使族的天使族之一，虽然没有普米塔斯那般耀眼，但也是货真价实的十翼天使。

　　“那我就放心了。”安吉拉点了点头，她一直在猜测为什么米迦勒对王彪那么重视，但一直都没有头绪。

　　“休伯特，你的伤不要紧了吧。”教皇庇护七世询问道，对于这个继任者，他是最疼爱的。晚宴一结束，就过来看望他的伤势。

　　“父亲大人，经过亚尔维斯主教的治疗，我已经没事了。不过我忍不下这口气，那个该死的两翼天使，让我丢尽了脸。我要杀了他，挖出他的天使之心。”休伯特愤怒的说道，原本英俊的脸在这个时候显得无比的狰狞。

　　“确实是太放肆了。不过我们必须要给安吉拉面子，所以，在光明圣山不能下手，只能另外找机会了。”庇护七世皱起了眉头。一个小小的两翼天使，敢当众打他的脸，确实该杀。

　　“对了，卡米拉怎么没来看我，我受伤了，她都不管吗？”休伯特突然问道。

　　“晚宴结束后她就回圣女宫了。看来要想卡米拉同意嫁给你，你还需要多花功夫才行啊。”庇护七世无奈的说道。根据规则，如果圣女不同意嫁给光明圣子，圣子是不能继任成教皇的。只有两种解决的办法，一是让圣女同意，另外一种则是重新选圣女。

　　“我会有办法的，放心吧，父亲大人。”休伯特满脸阴狠的说道。

　　三天过后，王彪拿到了光明圣山的图书馆的通行证，立刻兴冲冲的赶过去了。图书馆修的十分的宏伟，足足有十二层楼。里面放满了各式各样的书籍，有教堂的经典，也有魔法书籍，包括光明和其他各系魔法，也有介绍玄罗位面的书籍，甚至教廷历代先贤的笔记等等。

　　光明魔法分为初级魔法、中级魔法、高级魔法、禁咒以及神术。当然，神术显然是不可能出现在图书馆的。

　　王彪先从初级魔法入手，了解了一些注意要点之后，立刻照着咒语念了起来：“仁慈的光明神啊，请您降下神恩，治疗您忠实的信徒吧。治愈术！”


第十三章 挑衅

　　在王彪念完咒语之后，四周一片寂静，什么都没有发生。也就是说，王彪的第一次魔法施放，失败了。

　　“怎么回事？咒语没错啊？”王彪纳闷了。

　　“白痴，谁告诉你只要念正确咒语就可以施放魔法了。真没见过像你这么笨的，用光明之心给你改造身体，真是浪费。”光明神布莱特实在是忍不住了，对着王彪大骂道。

　　“那要怎么样做了？”王彪问道。

　　“你要知道，整个奥古世界都是由元素构成的。所谓魔法师施放魔法，就是利用精神力，将元素按照一定的序列进行排列，然后引动自然界中的其他元素，由此完成一个魔法，并释放出去。”布莱特教导道。

　　“要学习魔法，首先你要感知到元素的存在。以你现在的天赋，这应该是没有问题的。但对于普通人来说，这是相当困难的，所以造成了魔法师比例大大的低于武士的局面。闭上眼睛，用精神力去感知那些元素，光明元素是最圣洁的，和他们有好的去沟通。”

　　根据布莱特的教导，王彪闭上了眼睛，果然感觉到四周，全部遍布着无数的光点，有些红色、蓝色、白色等等。其中，那些白色的元素让他感觉到很亲切，这就是光明元素。

　　“然后，按照每种魔法特有的序列，用精神力指挥这些元素去排列，最后释放出去。”

　　治愈术的排列方式王彪已经记在了心中，立刻，他就通过精神力，指挥那些元素排列好，最后成功释放。原来，魔法竟是如此简单。

　　在王彪释放完魔法之后，一道白光照耀在他的身上，让他感觉很舒服，确实能够起到治疗病痛的作用。

　　“魔法很简单的，光明魔法的攻击力比较弱，主要是辅助型魔法师。你还是多抽时间学习《大启示术》比较好，这对你来说更加有用。”布莱特说道。

　　“既然释放魔法不用咒语都行，那干嘛还要加上一段让人恶心的咒语？”王彪纳闷的说道。

　　“魔法是伟大的神明赐给人类的，人类理应感谢伟大的神明。”布莱特回答道。

　　“十足的神棍！”王彪暗骂道。“对了，根据我们的交易，光明之心是属于我的，可你一直赖在里面，这可不行。我说，老头，你还是搬出来比较好。”

　　“什么？不行，在找回我的神王神格之前，我不住在光明之心里，那住在哪里？”布莱特跳起脚来。

　　“你住在光明之心里，那不是我一点隐私都没有了。我和天使MM亲热，那还不全被你看见了。我可没有当AV演员的爱好。”王彪很坚决。

　　“想找天使MM亲热，你还是先达到六翼天使再说吧。要不然你拿什么去亲热。”布莱特直接打击道。

　　王彪无语了，确实，在达到六翼天使之前，即使再漂亮的天使，他也只能看着。

　　“反正我不管，你要是不搬出光明之心的话，那就别怪我不遵守约定了。”王彪威胁道。

　　迟疑了片刻，布莱特只得答应。人在屋檐下，不得不低头啊！同时，心里也更加的坚定，拿回神王神格之后，把王彪干掉，夺回光明之心。光明神王的东西，岂是那么好拿的。

　　光明之心在奥古赐给布莱特之前叫奥古之心，里面隐藏着什么秘密，谁都不知道。但可以预见，一定非常的重要，布莱特研究了光明之心，就找到了利用信仰之力，创造出天使族的方法，要是能够发现其他的秘密，必然让人受用无穷。所以，光明之心的主导权，王彪必须夺回来。

　　两人商议，等王彪找到另外的光明神器，至少是上位神器，布莱特就从光明之心里面搬出来。不过王彪必须每天将一半的光明能量输给布莱特，以便他能够早日恢复。

　　之后，王彪继续学习其他的魔法，布莱特则回到光明之心生气去了。只要掌握了正确的方法，王彪学习光明魔法是非常快的，以他的体内的光明能量，足够释放出光明禁咒了。

　　图书馆很大，平时也没有什么人去，所以显得很空旷。慢慢的，王彪学习完初级魔法之后，开始上楼去找中级和高级魔法了。

　　在第六层的时候，看见一个美丽的女孩正专心致志的阅读着，正是光明圣女卡米拉。

　　“美丽的卡米拉小姐，真高兴能够在这里遇到你。”王彪脸色带着诚恳的笑容。

　　“啊！原来是索利克大人。您也来这里看书吗？”卡米拉诧异的问道。天使都是有着传承知识的，她从来没有见过天使进入图书馆。

　　“当然，伟大的光明神教导我们，人生就是一个不断学习的过程。”王彪一脸的虔诚。

　　“我什么时候这样说过？”布莱特听到王彪这样无耻的话语，很鄙视。

　　接下来，两人就在看书之余聊了起来，王彪也没有再学习光明魔法了，而是翻起了介绍玄罗位面的书籍。

　　“玄罗位面真是浩大啊，卡米拉小姐的家乡在哪里？”

　　“我的家乡在玄罗大陆，靠近西海岸的光明王国。那是一个很美的地方。”一说起家乡，卡米拉脸色透露出一丝思念。被选为圣女，是幸运的，但也意味着和家乡以及家人的分离，不出意外，她是再也回不去了。

　　“看的出来你还想念你的家人。”王彪适时的说道。他也很想念金三角，可是回不去了。

　　“索利克大人，传说中天堂很美，是吗？”卡米拉问道，两只大大的眼睛闪烁着，让人很着迷。

　　“是的，天堂很美。特别是天堂中心的伊甸园，更是如此。世界上没有什么地方能够和那里媲美了。那里生活了很多无忧无虑的天使。如果有机会的话，我带你去看看。”王彪说道。

　　卡米拉一脸的向往，可是想到自己的身份，又是一脸的黯然。作为圣女，她的未来已经决定了。尽管他不喜欢休伯特那个外表阳光，内心阴险的家伙。但如果她拒绝的话，那无疑会给她的国家和家人带去灾难。

　　“如果你不想嫁给休伯特的话，我想我能够帮助你。”王彪诚恳的说道。说什么也不能让这么一颗好白菜让休伯特那头猪给拱了。

　　“大言不惭，你以为你是谁？大天使长还是主神？”休伯特从旁边的书架后面走了出来。他听到手下人汇报王彪进了图书馆，立刻过来准备找他的麻烦，没想到却听到王彪居然在蛊惑卡米拉，这让他气得七窍生烟。

　　“虽然我不是大天使长，也不是主神。不过我说可以做到就一定可以做到。”王彪坚定道。

　　“卑微的天使，站在你面前的是教廷的圣子，你应该过来行礼，叫殿下。”休伯特脸色铁青，恨不得立刻把王彪给杀掉，把他的翅膀给把下来做装饰，把他的天使之心挖出来。

　　“一个小小的圣子，竟然想让高管的天使给你行礼，你傻了吧。”王彪不屑道。

　　“无礼的天使，你激怒我了，那就准备承受我的怒火吧。”休伯特怒吼道。这一次他有所准备，相信以他神阶顶峰的实力，收拾一个两翼天使，那还不是手到擒来。


第十四章 暴打圣子

　　“你们两个不要吵了，都是光明神的信徒，何必搞成这样呢？再说你们也没有什么深仇大恨的。”卡米拉一看两人有动手的架势，连忙劝解。

　　“滚到一边去，这里没你什么事？这个卑微的天使当着这么多人偷袭我，我今天非要教训他不可。”休伯特吼道。圣女，在外人眼里崇高无比，在他看来，不过是传宗接代用的工具而已。除了长的漂亮一点，也没有其他优点，说不定还没有其他修女玩起来带劲呢。

　　卡米拉脸色一暗，只得退开，眼里却充满了担忧。当上圣女之后，她才知道做圣女的苦楚。休伯特已经是神阶顶峰了，只差一步就要成为下位神了。而王彪不过是两翼天使而已，显然不是休伯特的对手。

　　“是吗？我倒要看看是谁教训谁。”两只雪白的翅膀显现出来，虽然很不喜欢这个样子，但不得不说，这样能够让他的战力得到最大程度的发挥。虽然对方比他高一级，但王彪一点都不怕，当初和安吉拉的卫队训练的时候，他可是能够击败那些身经百战的四翼天使的。

　　“狂妄，今天谁都救不了你。”休伯特怒骂道，然后拔出长剑。剑身通幽，散发着阵阵凉气，一看就不是凡品。

　　王彪也拔出了他的双手大剑。这把剑正是安吉拉赠送的，还没有来得及取名字。抚摸着剑身，“从今以后你就叫屠狗吧。”

　　“找死！”休伯特怒吼一声，一剑向王彪刺来，再这样下去的，他不知道自己会不会被王彪给气疯。

　　一道白光从休伯特的剑中发出，王彪背后双翼一震，立刻向上飞起，闪了过去。白光击中墙壁，留下一道两米多长的口子。

　　王彪不由得一阵后怕，要是那道白光打在他的身上的话，恐怕会被立刻劈成两半吧。同时，他也知道休伯特这次是下杀手了。既然这样，他也就不客气了。《圣光审判剑诀》中的剑诀一招招的使出来，加上他又有本身的速度优势，立刻打的休伯特手忙脚乱。要不是要随时躲避休伯特剑中发出的白光，王彪有自信在五分钟之内把休伯特打趴下。

　　“该死的胆小鬼，难道你就只会躲吗？”休伯特怒吼道。

　　“这叫战术，说了你这个白痴也不懂的。”王彪继续游走在休伯特周围，时不时的劈出一剑，令休伯特防不胜防。两人战斗的余波，使得图书馆六楼一片狼藉。原本排列整齐的书架被推倒劈碎，无数的典籍成为了漫天飞舞的纸屑。

　　“是个男人的话，就和我正面对抗。哦，忘了，你现在根本就不能算个男人。”休伯特讥笑道。

　　“如你所愿，你成功激怒我了。圣光审判！”王彪确实被休伯特说到了软肋，发怒了，一个杀招攻向了休伯特。

　　随着王彪的剑诀一道巨大的光柱向休伯特轰去，同时，休伯特手中的剑也发出了一道白光。两道光柱碰到了一起，随之散开，湮灭。但王彪手中的重剑依然去势不减的向休伯特劈去。

　　休伯特完全没有料会是这样的结果，只得将剑身横举，抵挡这一剑。

　　“嘭”的一声，王彪的重剑重重的劈在休伯特的剑身上，只听“叮”的一响，休伯特手中的长剑居然断掉了。

　　“哈哈，好剑啊好剑！”王彪大笑道，然后一脚踢在休伯特的脸上，把对方踢的个狗吃屎。本以为他的“屠狗”剑品质不如对方，但没想到他的剑才是真正的好剑。

　　当初安吉拉给他和妮可的剑，可是从米迦勒那里送过来的，这可是属于主神器级别的武器，而休伯特手中才长剑，不过是上位神器而已。（神器：半神器、下位神器、中位神器、上位神器、主神器、神王神器以及至高神器，其中至高神器略强于神王神器）

　　“怎么会这样呢？”休伯特拿着断剑，惊呆了。他使用的剑可是他父亲，庇护七世在他当选为圣子的时候赐给他的上位神器。那可是从神界流传出来的，由专门的锻造师打造，比普通的上位神自己锻造的神器不知道要厉害多少，可现在居然被劈成了两截。

　　“觉悟吧，休伯特，今天看我怎么教训你。”王彪大笑着向休伯特冲去，虽然不能宰掉对方，但狂虐对方一顿还是不错的。

　　“光明守护！”一道白光闪起，将休伯特保护在了里面。

　　“高级光明魔法？看我怎么打碎你的乌龟壳。”王彪狠狠的一剑劈在了上面，顿时一阵白光荡漾，显得摇摇欲坠。

　　王彪一喜，估计要不了五击就可以将对方的魔法护盾打破。

　　休伯特这时却没有惊慌，而是拿出了一个卷轴。这可是庇护七世给他的保命的东西，由上位神制作的光明禁咒——光明神的审批。虽然用在王彪身上有些可惜，但现在他也顾不得那么多了。

　　看着休伯特的动作，王彪觉察到了不对劲。潜意识的察觉到了危险，但他不肯就这样放弃，反而加大了攻击的力度。

　　“索利克大人，快逃，他手里的是由教皇大人制作的光明禁咒。”卡米拉大叫了起来，她认出了休伯特手里的东西。

　　提醒索利克之后，她也离开向图书馆外冲去。禁咒一旦施展开来。恐怕整个图书馆都会成为一片废墟。

　　随着王彪重重的一剑，休伯特的魔法护盾被攻破了，但这个时候，他也成功的激发了卷轴。

　　“去死吧，卑微的天使。”休伯特脸上洋溢起阴狠的笑容，想象着王彪被禁咒击杀的样子。

　　“以神的命运，禁锢。”关键时刻，王彪顾不得藏私，使用出了大律令术。但光明禁咒蕴含的能量是何其的庞大，王彪仅仅只禁锢住空间一秒钟，大律令术就失去作用了。

　　一秒钟的时间，已经足够王彪逃脱了。他飞快的闪到休伯特的背后，掐出了对方的脖子。

　　禁咒开始了，一道巨大的光剑形成，蕴含着令人头皮发麻的强大力量，一下朝休伯特的前方斩下。

　　宏伟的图书馆一下坍塌，王彪虽然没有受伤，但也被弄的灰头土脸。而在他手上的休伯特，更是不断的挣扎。

　　“差点真被你小子阴了，现在该少爷我炮制你了。”看到图书馆成了这个样子，王彪不由的后背直发凉，同时对休伯特的恨意也上升到了极点。

　　一个大大的拳头在休伯特眼中由小变大。重重的打在了休伯特的脸上，顿时将他快要准备好的魔法打断，魔法反噬让休伯特受创不轻。

　　同时，王彪劝劝到肉，把休伯特全身揍了个遍，原本英俊的脸庞现在肿的跟猪头一样。

　　“卑贱的天使，我一定要杀了你。”尽管是这样，休伯特依然放着狠话。

　　“还敢嘴硬！”又是一拳下去，打的休伯特鼻血横飞。


第十五章 对峙

　　“唉，累死我了。”王彪将只还剩下一口气的休伯特仍到地上，不断的喘着粗气。他已经不知道打了休伯特多少拳了，只觉得到现在心里的那口恶气才出完。

　　而现在的休伯特，全身骨头不知道断了多少，一张脸更是像一个猪头一样。虽然王彪下手很有分寸，没有动用神力，尽管这样，还是将休伯特打的奄奄一息。即使用光明魔法治愈，也至少得修养半年。

　　“最后一次警告你，不要再惹我。否则下次我就不会再留手了。”王彪在休伯特的耳边警告道。

　　接下来，该考虑怎么善后了。王彪捡起休伯特的断剑，狠狠的在手上划拉了一下，金色的血液立刻飚了出来。

　　“咝！真他妈的疼。”忍着疼，将血涂的满脸都是，然后用了一个治愈术将血止住，躺在地上装死。

　　几分钟之后，一大群人赶到。

　　“该死的，这是怎么回事？难道阴影教会和亡灵工会又偷袭了我们了吗？”

　　“哪个混蛋把图书馆的给毁了，里面有多少典籍啊？”一个胡子老长的主教捶胸顿足，满脸的心疼。

　　“圣子在哪儿呢？不是说他在和那个嚣张的天使激战吗？”

　　“那个天使躺在那里呢！也不知道死了没有？旁边那个猪头是谁？”

　　“好像是圣子啊！”

　　“让开，让开，教皇陛下来了！”

　　“休伯特，你怎么样了？”教皇庇护七世一脸焦急的快步走来，他正在处理公务，结果接到报信，立刻就赶来了。

　　“天啊！谁干的，谁敢伤害光明圣子。”看到休伯特的惨状，庇护七世怒吼起来。同时，开始施展光明魔法，为休伯特疗伤。

　　“光明神的救赎！”光明禁咒，治疗用，哪怕只剩下一口气，都能够治好。

　　无数的白色光点笼罩休伯特的身体，遍体的伤痕也以肉眼可见的速度恢复着，体内被打断的骨头也全部连接起来。只不过伤虽是治好了，但身体却很差，需要长期的修养才能够痊愈。

　　“来人，先把圣子送回去修养。”

　　几个人立刻将休伯特抬走了。

　　而这个时候，庇护七世双眼冒火的盯着躺在地上的王彪，恨不得把王彪给大卸八块。

　　“来人，把这个天使给我抓起来，居然敢打伤圣子，实在罪不可赦。”庇护七世一挥手，立刻有几个如狼似虎的护卫冲上去，准备把王彪抓走。

　　“住手，没弄清楚事情之前，谁也不准动索利克。”安吉拉终于赶到了。让王彪松了一口气，他刚才还在想要怎么应付呢。

　　“安吉拉小姐，这个低级天使打伤了圣子，还毁了教廷的图书馆，必须要受到严厉的惩罚。”庇护七世直视着安吉拉，愤怒使得他语气当中再也没有之前的恭敬。

　　“哈维，先给索利克治伤。”

　　“遵命，安吉拉大人。”哈维几人立刻将王彪抬到一边，施展起治愈术来。这时，他们已经发现王彪出了手臂上那道伤口之外，根本就没有受伤。但还是装模作样的将大量的治愈魔法像是不要钱的一样扔到王彪的身上。并且隐隐将王彪保护起来。

　　“教皇陛下，我们要先把事情弄清楚然后再做决定吧。”安吉拉平静的说道。虽然她很气恼王彪没听她的话，才几天时间用弄出乱子，但还是得想办法把问题解决掉才行。

　　“哼！卡米拉，你把事情的经过向大家说明。”庇护七世冷哼一声。

　　“事情是这样的，当时我和索利克大人在图书馆碰到，就聊了一会儿，后来休伯特也到了。由于他们之前的冲突，两人就发生了口角。之后就大打出手了。最后，休伯特释放了禁咒卷轴，图书馆就成这个样子。”卡米拉如实的说道。虽然她知道这样说的话，庇护七世或许会对她不满，但如果要让她诬陷王彪，那也是不可能的。

　　“那休伯特的伤又是怎么回事？”庇护七世问道。

　　“这个我就不知道了。在休伯特释放禁咒之前，我就先躲开了。”

　　“教皇陛下，既然图书馆是圣子自己释放禁咒摧毁的，那就跟索利克没有关系了。如果没有其他事了，我就先带索利克回去了。”安吉拉脸上带着一丝笑容。

　　“不行，休伯特伤成那个样子，必须给他一个交代。把那个索利克留下。”庇护七世语气中透露着无比的坚决。

　　“谁能证明休伯特是索利克伤的，况且索利克也受伤了。来人，我们回去。”安吉拉满脸寒霜，说完就带人往回走。

　　“安吉拉，你真的要为了一个小小的两翼天使就跟我翻脸吗？”庇护七世威胁道。

　　“天使族，从来不会放弃自己的族人。”安吉拉说完，头也不回的走了。虽然这样会使得双方本来就很差的关系更加的紧张，但这也没有办法，索利克是绝对不能交出去的。

　　“来人，通知所有的枢机主教，红衣主教，裁判所的裁判长，圣光军团军团长，立刻到教皇宫议事。”这一次，庇护七世是不打算退缩了，就算安吉拉是大天使长的女儿又怎么样？谁叫他们敢伤害休伯特的。

　　二十分钟后，目前还在圣岛上的教廷高层就全部赶到了教皇宫。一共有两位枢机主教，五位红衣主教，裁判所的裁判长以及两位副裁判长，圣光军团军团长亚瑟以及他手下骑士中的六位。

　　枢机主教除了安德烈之外，另外一位叫奥德里奇，剩下两位一位陨落了，另外一位正在玄罗大陆。枢机主教在教廷中拥有极高的地位，只有达到中位神以上的教士才有资格担任。

　　红衣主教地位仅次于枢机主教，一共有十二位，现在仅存八位，其中两人正在养伤。红衣主教，必须是下位神的教士才能担任。

　　裁判所拥有一名裁判长和四名副裁判长。其中，裁判长名叫达内尔，中位神的实力，副裁判长也是下位神。四位副裁判长，有两位正在玄罗大陆执行任务。

　　圣光军团是教廷最强大的军事实力，军团长亚瑟拥有中位神的实力，座下十二位骑士都是下位神。在于阴影教会和亡灵工会的战斗中陨落了六人。

　　“诸位，这一次降临的天使实在太嚣张了。一个小小的两翼天使就敢将圣子大成重伤，要不是及时赶到的话，说不定还会被杀死。这完全是在挑衅我们的尊严，必须要给予严厉的反击。我希望大家立刻回去调集神阶以上的精锐，包围天使宫。”庇护七世一脸的杀气。


第十六章 逼迫

　　以一名上位神，四名中位神和十多名下位神以及无数的神阶强者包围天使宫，庇护七世不相信安吉拉还敢庇护王彪。安吉拉不过是名八翼天使而已，即使有主神器相助，战力最多也等同于上位神而已。

　　“陛下，是不是再考虑一下。我们这么做，是要和天使族全面开战么？”亚瑟皱起了眉头。作为教廷最强军事力量的掌控者，他并不是教皇的死党。再加上圣光军团在黑暗教皇和亡灵工会的袭击下，已经损伤惨重了，到现在都还没来得及补充，如果再有所损伤，那可就伤筋动骨了。

　　“陛下，安吉拉小姐可是米迦勒大天使长的女儿。即使有光辉主神大人的支持，和一个大天使长结怨，显然是不明智的。”枢机主教奥德里奇也劝说道。

　　“现在教廷正内忧外患，实在不宜树敌太多。”裁判长达内尔也劝说道。

　　看到几乎所有人都否决自己的意见，庇护七世非常的生气。在之前，虽然大家还是会提出不同的意见，但从来没有人敢挑战他的权威。他知道，这都是因为涉及的人的背景太强大的原因。围攻大天使长的女儿的卫队，傻子才会干。

　　“难道休伯特就被白伤了吗？圣子现在正在养伤，不仅是他，连整个教廷的脸都丢光了。我们必须要做出反击。”庇护七世愤怒的咆哮着。

　　“陛下，我们确实可以反击，但和天使族正面冲突是不明智。万一造成什么不可挽回的后果，如果大天使长的怒火一旦降临，我们谁都逃不掉。”枢机主教安德烈也劝说道。

　　一看阻力太大，庇护七世只得放弃第一种打算，毕竟除了主神，还必须是强大的主神之外，没有人敢明目张胆的得罪天使族。尽管光明神已经陨落了，但拥有七名大天使长的天使族，依旧是无人敢招惹的。

　　“我无意与安吉拉小姐为敌，只不过是想挽回教廷的尊严，给休伯特一个交代而已。”庇护七世语气有所改变。

　　众人都点了点头，只要不和安吉拉起正面冲突，一切都好商量。

　　“但是，伤害休伯特的那个叫索利克的低级天使，必须受到惩罚。他粗鲁的举止，根本就和高贵的天使不配。我提议，以处置异教徒的方式，彻底净化他。”庇护七世激动的挥舞着双手，以此来发泄内心深处的愤怒。

　　众人都皱起了眉头，显然安吉拉之前强硬的表现，已经通过某些渠道反映到他们那里了。现在要净化掉索利克，不用猜都知道，安吉拉肯定会强烈反对的。到时候肯定还会产生冲突的，如果发生冲突的话，那么他们该怎么办呢？是帮助庇护七世围攻天使，还是保持中立呢？

　　“各位，这是我的底线，那个小天使必须要死。”看大家都保持沉默，庇护七世很恼火。

　　“陛下，如果安吉拉小姐不肯把索利克交出来，那怎么办？”奥德里奇有些担忧。

　　“那我们就武力逼迫她。各位，不要忘记了，你们效忠的是光辉主神，是教廷，不是天使族。如果，这次我不能达成目的的话，我将把这一切向光辉主神汇报。”庇护七世严厉的目光扫过众人，语气中的威胁，谁都听的出来。作为教廷的教皇，是可以向主神汇报的。

　　大家都知道，教皇才是主神所信任的人。如果庇护七世在教皇面前搬弄是非的话，那对他们将会产生很严重的影响。

　　“教皇大人，光明圣冠不是被阴影教会和亡灵工会给盗走了么？难道又找回了？”奥德里奇问道。

　　光明圣冠以及光明权杖都是主神赐给教皇的神器，虽然没有达到主神器的地步，但却要比一般的上位神器厉害不少。其中，光明圣冠除了防御力超强之外，还是和主神联系的重要媒介。

　　“现在是丢了，难道就没有找回的一天吗？”庇护七世咆哮着。这个奥德里奇实在太烦人了，每次都和他对着干，是该找一个机会，罢免掉他的枢机主教的职位了。

　　最终，大家同意跟随庇护七世去天使族，要求安吉拉交出索利克。但如果安吉拉拒绝的话，那么还愿意和庇护七世站在同一战线的，恐怕就没有几个了。

　　“索利克，不用装死了，还不起来。”在天使宫的大殿中，原本躺在地上的王彪，听到安吉拉这样说，只得的跑起来，脸色带着讪讪的笑容。

　　“索利克，几天以前我不是警告过你，不准惹事吗？难道才这么点时间，你就忘了吗？”安吉拉的语气非常的冰冷。

　　“我发誓，这次真不是我主动惹事的。我本来在图书馆看书看的好好的，谁知道那个狗屁圣子冲出来，指着我一阵乱骂。这也就算了，他还敢诋毁伟大的天使族，说我们天使族是卑贱的工具。说他要折断我的翅膀，挖出我的天使之心。”王彪立刻解释道，他知道这一次如果不能得到安吉拉的谅解，那么后果就严重了。

　　果然，王彪的话一出口，所有人的脸色都变的铁青，包括安吉拉。任何对天使族的污染和诋毁，都是他们不能接受的。更何况王彪所说的对方想要折断天使的羽翼，挖除天使之心，那就更不可原谅了。这种仇恨，只有不死不休才能解决。

　　“卑贱的人类，居然敢这样诋毁伟大的天使族，大人，让我去净化了他。”脾气向来冲动的泰勒立刻请命道。安吉拉的卫队里面的十个队长中，就属他和王彪的关系最好。听了王彪的话，他恨不得将休伯特大卸八块。

　　“就是，休伯特太狂妄了，要是换了是我的话，我也会直接动手的，恐怕下手还会更重。所有侮辱天使族的人，都是不可原谅的。”哈维等人也是满脸的气愤。

　　“安吉拉大人，虽然索利克冲动了一些，但我想这次的错不在他，他是在为了天使的荣誉在战斗。不仅不应该责罚他，反而应该奖励他。”霍华德也开口了。

　　王彪看到众人都为他说话，这才松了一口气。天使族本来就是十分护短的种族，不要说这次是他有理，就是没理，他们也不会看着他吃亏的。

　　“索利克，虽然你这次是为了天使族的荣誉而战，但是却给我们造成了很大的麻烦。所以，这次我不惩罚你，但你也不要妄想得到奖励。同时，记住，这是最后一次。如果下次再惹事的话，我不会再救你了。”安吉拉的语气有所缓和。

　　王彪连连称是，管他有没有下次，先把这次的危机度过了再说。

　　“安吉拉，我以光明神在人间的代理者，教皇的名义通知你，立刻将打伤圣子的天使叫出来，否则一切后果由你承担。”一个及其嚣张的声音在天使宫外面响起。


第十七章 强硬

　　在庇护七世嚣张的声音响起之后，整个天使宫的大殿陷入了可怕的沉寂当中。所有人眼里都燃烧起了熊熊的怒火。

　　“噌！”的一声，霍华德首先站了起来。“安吉拉小姐，庇护七世太狂妄了，不给他点教训，还真以为我们天使族好欺负。”霍华德眼里充满了杀机，他是天使族的十翼天使长，只不过现在将实力压制在了六翼天使的水平，本身就永远匹敌上位神的战力，再加上为执行这次任务，米迦勒特意赐下了一件主神器。他完全有信心收拾庇护七世。

　　“安吉拉了小姐，确实不能这样放任庇护七世了。天使的荣耀不容玷污。”查瑞斯语气中充满了坚决，庇护七世的嚣张和狂妄，无疑将一向非常理性的查瑞斯也彻底惹火了。

　　其他的人也全都望着安吉拉，只要她一声令下，他们就将冲出去，让庇护七世付出惨重的代价。

　　安吉拉同样的愤怒无比，作为大天使长米迦勒的女儿，她在天使族中的地位，就相当于公主一样。从来没有人敢在她面前放肆，可是现在，一个小小的下界位面的教皇，就敢一而再再而三的挑衅她，实在是让她忍无可忍。刚开始的时候，她还想着尽量迁就，以免给光辉主神带来借口，让大天使长们为难。可现在，庇护七世已经彻底激怒她了。

　　王彪也是一脸的愕然，他实在没有想到庇护七世这么有种。居然敢打上门来，这可就是赤裸裸的打脸了。你这让高傲的天使族面子往哪儿搁啊？同时，他还隐隐有些兴奋，他坚信这一次庇护七世非吃瘪不可，除开安吉拉不算，霍华德和查瑞斯两人也不是好惹的。似乎，他忘了这一切都是他惹的麻烦。

　　“走，大家都跟我出去，看看教皇陛下有和指教。”安吉拉的话语，足足让大殿里的温度下降了好几度。熟悉安吉拉的人都知道，这是她发飙的前兆。

　　一行人跟着安吉拉走出了大殿，王彪则一个人缩头缩脑的躲在最后。

　　“教皇陛下，莫非教皇就能够在天使宫为所欲为吗？按照协议，教皇还管不到我们天使族吧。”安吉拉冷冷的问道。

　　“哼，安吉拉。我们今天来只有一个目的。那就是带走索利克，他伤害光明圣子，毁坏图书馆，必须要受到严惩。”庇护七世非常的强硬。

　　“索利克是天使族的一员，就算有错，也轮不到你们还处置。况且，图书馆是休伯特毁坏的，关索利克什么事？至于伤害休伯特，据我所知，是休伯特先发起攻击的。索利克只不过是自卫而已。”安吉拉反驳道。

　　“不管怎么样？索利克必须受到严惩。安吉拉，这里是光明圣岛，不是天堂。这里我做主。”庇护七世恼怒道。

　　“是么？那么今天你带一大群人来，是打算和我们天使族开战吗？”安吉拉眼神扫过庇护七世后面的一群人。发现足足有四个中位神，十多个下位神以及上百名神阶强者。她知道今天恐怕不好善了了。

　　不过，在安吉拉说出这句话之后，奥德里奇等人立刻相互传递起眼色来，他们可不想卷入冲突当中。

　　“安吉拉大人，我们无意与天使族为敌。但是，不管怎么样，休伯特圣子受伤是事实，需要给教廷一个交代。”奥德里奇上前一步说道。

　　“交代？索利克也同样受伤了。那么教廷是否也需要给我们一个交代？”安吉拉寸步不让。

　　“这个？”奥德里奇迟疑了，他没想到安吉拉面对他们这么多强者还会如此的强硬。那么只有一点可以解释，安吉拉不怕和教廷冲突，并且有获胜的底牌。于是，他立刻决定退出了，以免波及到自己。

　　这个时候，庇护七世说话了：“看吧，这就是高贵优雅的天使族，没想到现在却是这么的狂妄和无礼。看来光明神王陨落之后，天使族确实堕落了。奉劝你们早日接受光辉主神的领导，这样或许被保持天使族的纯洁。”

　　庇护七世洋洋得意。似乎没有注意到众位天使眼中的怒火，如果目光也可以杀死人的话，恐怕他现在早就死无全尸了。

　　“庇护七世，你这是对天使族的侮辱，立刻道歉，否则我将视为对天使族的挑衅。”安吉拉拔出了长剑。这是在她成为六翼天使的时候，米迦勒送给她的礼物。据说是光明神王赐给天使族的几件神王神器之一。

　　“哼，别以为我会怕你。”庇护七世也拿出了光明权杖。虽然光明圣冠的丢失，让他的战力下降了不少。但他相信，以他上位神的实力，即使无法击败安吉拉，至少也能够保持不败。而他这边还有四位中位神以及十几位下位神。他处于绝对的上风。

　　不过，他却猜错了。看见双方的冲突越来越大，就要到爆发的边缘之后，奥德里奇几人都是脸色不断的转换，他们在思考在接下来的冲突中要如何定位。

　　“那么，你们呢？也要和天使族为敌吗？”安吉拉望向了庇护七世背后的众人。

　　几分钟之后，奥德里奇首先说道：“安吉拉大人，我们同样信仰光明神，我无意与天使族为敌。”然后，他向后退了一步，以表示自己中立。

　　在他之后，亚瑟和达内尔两人也同样的表示中立。

　　安德烈有意要支持庇护七世，但一看见安吉拉眼里的杀气，想要说的话全部堵在了喉咙，无奈只得退去。

　　“好，很好，你们居然敢背叛我！”庇护七世气得须发皆张。

　　“庇护七世，再给你一次机会，向天使族道歉。”安吉拉长剑遥遥指向庇护七世，只要他敢说个不字，就会立刻出手。

　　“安吉拉，为了一个小小的两翼天使，你这是执意要和我决裂了。我会向光辉主神大人如实反映天使族的所作所为的。”庇护七世威胁道。

　　“你的话太多了。圣光裁决！”安吉拉长剑划出一道“十”字，两道由银光组成的十字，带着无以伦比的威势向庇护七世斩去。所有人都不由自主的退开一大段距离，免得被误伤。

　　“光明的庇护！”庇护七世举起光明权杖，一道浓烈的白光从权杖中冒出，形成一个强大的护盾，将庇护七世牢牢的保护在里面。


第十八章 妥协

　　巨大的银光十字轰然斩在庇护七世的光盾上，强悍的力量使得庇护七世不由的往后退了十多步。同时也不由的心惊，安吉拉的实力完全超出了他的想象，这还是一个八翼天使的力量吗？如果换一个平常的八翼天使，就是他站在那里不动，任由对方攻击，也很难击破他的防御。可现在，安吉拉仅仅一击，就让他的光盾涣散了不少。

　　这个时候，安吉拉并没用停手，背后四对羽翼轻扇，身形“嗖”的一下就出现在了庇护七世的头顶，手中长剑幻化成数十丈长的光剑，以泰山压顶之势，猛然向庇护七世斩去。

　　庇护七世不由的感觉到毛骨悚然。这个时候也顾不得藏私了，他感觉得他这一剑的力量，足够破开他的光盾，然后斩在他的身上。在他的左手食指上，有一枚戒指，是他花了大价钱买到的。能够在危急关头小范围瞬移一次，可是三天只能使用一次。这个时候他也顾不得那么多了，立刻激发了戒指的瞬移功能，整个人突然消失了，出现在了五百米外的地方。

　　安吉拉的这一剑失去了目标，重重的斩在了地上，造成一条深数十米，长数百米的大沟。

　　这一击的力量让所有人都感到心惊，这还是一个八翼天使吗？所有人都感到了其中蕴含的强大威势。

　　查瑞斯和霍华德两人眼睛也睁的老大，虽然他们早就知道米迦勒大天使长的女儿有相当高的战斗天赋，但没想到居然能够以八翼天使之身，将一个上位神逼到这种地步。换做是没拿到主神器之前的他们，恐怕同样也不是对手。

　　两招过后，安吉拉没有再出手了。对于庇护七世有着瞬移的手段，也让她很吃惊。瞬移可不是一般的人能够掌握的。除了主神之外，只有少部分对空间法则领悟极深的空间系上位神能够掌握。而庇护七世手中，应该是掌握了某种能够瞬移的道具。

　　“庇护七世，再给你一次机会，道歉！”安吉拉长剑依然指着庇护七世。

　　庇护七世老脸一阵发红，安吉拉的强大，完全出乎他的意料。他有心想再打下去，但知道这样只会让自己更丢脸。大人物最大的优点就在于拿得起放得下，在关键的时候能够审时度势，做出最有利于自己的判断。

　　庇护七世知道现在不得不低头了，低声说道：“对不起，安吉拉小姐，是我冒犯了天使族了。我收回我所说的话。”虽然嘴里这样说，但庇护七世心里恨不得把安吉拉撕成碎片。不过这么美丽的女天使，或许可以先享用一番。他即使是教皇，但也从来没有睡过女性天使。一这样想，庇护七世心里平衡多了。

　　看到庇护七世服软，安吉拉也松了一口气。毕竟，她不可能真正杀掉庇护七世。本来天使族和光明主神们之前的协议就很脆弱了。如果她杀了庇护七世，必然引发光明神系和天使族爆发新的战争。虽然天使族很强大，但光明神系依然有十余位主神，不是天使族能够抵挡的。另外，她的实力也没有众人想象的那么恐怖，完全是因为手中长剑的加持而已。这柄神王神器，足足让她的实力增加了十倍以上。要不然，她也最多能够和庇护七世打成平手而已。

　　庇护七世低头，也让教廷的其他高层们松了一口气。见识了安吉拉强大的战力之后，他们再也不敢与其对抗了。连庇护七世都不是对手，他们上，那还不是纯粹找死吗？

　　另外一边的天使们，也是神情振奋，安吉拉的这一战，虽然短暂，却大大的涨了他们的威风。

　　王彪也看的两眼冒光，心想，自己什么时候才能有这样强大的实力啊！

　　“安吉拉不错，果然是个战斗天才。米迦勒生了个好女儿啊！小子，努力修炼吧。等你又实力了，去把她追到手，那你再天使族就更容易立足了。”布莱特不知道什么时候跑了出来，只不过他的身体是虚幻的，出了王彪之外，无人能够看见而已。

　　“额，这个相当有难度啊！”对方是八翼天使，堪比上位神的实力。而他只不过是一个小小的两翼天使而已，这个差距未免也太大了。

　　“小子，有点志气好不好，你可是我的传人，又拥有光明之心，迟早会超过安吉拉的。”布莱特为王彪打气。

　　王彪重重的点了点头。或许现在自己不如安吉拉，但他相信，他一定会比安吉拉先成为大天使长的。

　　“好了，诸位。闹剧结束了。大家先回去吧。另外，教皇陛下，我会给你一个满意的交代的。”安吉拉说道。

　　庇护七世无奈的点了点头，离开了，这个时候他还有什么好说的呢？

　　奥德里奇等人也向安吉拉行礼之后就告辞了。今天发生的事实在让他们太震撼了，他们需要好好考虑一下，将来怎么处理和天使族的关系。虽然按照协议，天使族不参与到教廷的日常管理当中，但谁都不敢小瞧他们的影响力。

　　而王彪，听到了安吉拉的最后一句话之后，心也不由的紧了。

　　“好了，你们也散去吧。索利克留下。”

　　“遵命，大人。”众人给了王彪一个好自为之的眼神，相继离开了。毕竟最大的危机已经解除了，王彪应该不会有什么事了。

　　“索利克。虽然这次是休伯特有错在先，但为了天使族和教廷的关系，我必须要处置你。”安吉拉盯着王彪说道。虽然以两翼天使，越级击败了休伯特，甚至在禁咒的攻击下都没有受到什么伤害，这样的表现，已经足以称的上天才了。但是，安吉拉必须要缓和同光明教廷的关系。因为，天使族的生存和发展，离不开信徒的信仰支持。而教廷，则是负责收集这些信仰的机构。并且，教廷的背后站着的是主神，现在的光明系的十多位主神当中，大多数想要取得天使族的控制权。

　　“大人，我能够理解您的处境，不知道您打算怎么处置我？”王彪平复了心情，问道。

　　安吉拉沉思了很久，然后说道：“离开光明圣岛吧。这里不适合你。况且你已经惹了庇护七世和休伯特，他们迟早会找你算账的。我也不可能每时每刻的保护你。”


第十九章 离开光明圣岛

　　“啊？离开圣岛？”王彪没有想到居然会是这样处置他，他原本以为不过是关几天禁闭或者做一些苦力之类的。

　　玄罗位面虽然是下界，可完全是个圣阶多入狗，神阶满地走，下位神和中位神都不算少见的地方。让他一个两翼天使离开圣岛，那还不是羊入虎口吗？虽然他再怎么看都不像一只无害的小羊羔。可天使的天使之心以及羽翼，可是无数人渴求的宝贝。天使之心蕴含的光明能量足以让光明系武士或者魔法师大幅提高实力，两只羽翼更是锻造光明类铠甲难得的好东西。如果不注意隐藏的话，要不了一个月，恐怕他就会被人分尸。

　　难道他们真的不在乎我这个天才吗？难道布莱特那个老头之前说什么天使族会把我像宝贝一样供着是骗我玩的吗？唉，早知道就不该这么嚣张了。装B果然要挨雷劈啊！

　　看着王彪不断转换的脸色，安吉拉知道他又想躲了。

　　“你也不要胡思乱想，我并不是要放弃你。天使族从来都不会放弃自己的同伴的。”安吉拉说道。

　　王彪这才松了一口气，差点没被吓死。虽然来这里不久，但他已经完全了解了，这个世界比金三角都还要黑暗。金三角的毒枭们都有自己的地盘，一般不会大打出手，有时为了共同的利益还会联合起来。这个世界可不同了，完全以实力说话。实力强就可以为所欲为，没有实力只能任人宰割。

　　“我观察你很久了，你天赋很高，如果用心苦修的话，将来的成就一定很高。另外，你脑子转的特别的快，或许是由于绝大部分天使都是从转生池孕育的，所以有些刻板，以至于经常被人利用。但你不同，我相信如果给你机会的话，你会做出让人惊讶的成就。”

　　“那是，少爷我和那些只知道舞枪弄棒的武夫不同，我可是文化人，凭脑力吃饭的。”王彪心里想到，不禁有些得意。

　　安吉拉装作没有看到王彪的表情，继续说道：“天使族目前的处境很危险，最大的困境就在于我们需要的信仰来源，掌握在光明系众多主神手中。以至于我们不得不受制于他们，如果我们能够自己掌握信仰的源头，那么天使族将不怕任何人。”

　　王彪点了点头，光明神的信徒无疑是最多的，但绝大部分信仰都被光明系的主神们分去了，天使族只得到了很小的一部分。要不然的话，宽广的转生池，也不至于每次只能孕育两万多名天使了。只要信仰足够的话，这个数字哪怕翻上十倍上百倍都有可能。

　　“这次父亲大人派我降临玄罗位面，很大的一个原因就是希望能够做一次尝试，由我们自己掌握玄罗大陆的光明教廷。甚至有可能的话，把整个玄罗大陆都纳入到掌控之中。”安吉拉的语气中透露着一丝坚决，有种不达目的绝不罢休的意味。

　　听了安吉拉的话，王彪不禁倒吸一口凉气。他没想到他们的布局会这么大。光明教廷或许好掌控，只要收服几个高层，然后干掉庇护七世就可以了。但是掌控整个玄罗大陆，那就痴人说梦了。光是光明教廷的敌人黑暗教廷和亡灵工会就足以让人头疼了，更不用说整个玄罗位面的第一强者玄罗大帝以及他建立的玄罗帝国了。这个任务无疑将相当的艰巨。

　　“我知道这个任务很艰巨，甚至很难完成。”安吉拉的神情有些落寞，让王彪感觉到自己的心都在痛。

　　“但是，你会帮助我吗？”安吉拉的语气中有一丝渴望，或许连她自己都没有发觉，她尽然会认为一个小小的两翼天使能够帮助到她。

　　“当然，安吉拉大人。你的愿望就是我奋斗的信念。就算是粉身碎骨，我也会尽力去完成这个伟大的目标的。”王彪一阵热血沸腾，差不多都快忘了自己是谁了。

　　“很好，索利克。这次和庇护七世的冲突，给了我们一个机会。我需要你离开圣岛，去玄罗大陆。那里才是信仰的源头。从我目前掌握的资料来看，整个位面八成以上的信仰来源都集中在大陆西侧的光明帝国。但现在光明帝国的处境也很不好。面临阴影教会支持的阴影帝国的进攻，而光明教廷由于受到阴影教会和亡灵工会的突袭，目前无法给予他们太多的支持。所以，我希望你去能够帮助他们破解现在的困境，然后掌控整个光明帝国。这是我们向玄罗大陆扩张的第一步。你能做到吗？”安吉拉双眼中闪烁着动人的光彩。

　　“大人，老实说，凭我一个人的实力，很难办到。不过我会努力的。”王彪信心没那么强了，他还没狂妄到一个人对抗一个帝国的地步。

　　“我会派哈维他们四个人和你一起去，他们将听从你的命令，全力协助你。等教廷这边稳定下来，我会也过去。我将给你最大的支持。”安吉拉说道。

　　“好的，我会尽力完成任务的。”王彪坚定道。既然安吉拉下达了这么一个任务，那显然是他不能拒绝的，只能尽力去完成。否则他不敢保证会不会被灭口掉，因为这个计划如果泄露的话，无疑会使得天使族现在的境况雪上加霜。

　　“好了，这是我收集到的有关光明帝国和玄罗大陆的资料。你先回去看一下，准备三天后离开圣岛。”

　　“好的，大人。”王彪向安吉拉行礼之后，立刻离开了。他需要好好的消化一下这些信息，以及为之后的计划做一些打算。

　　“好啊，没想到米迦勒他们居然有这样的计划，我果然没看错他们。”这个时候，布莱特那老头又跳了出来。

　　“好可屁啊！你没发现这几乎是不可能完成的计划吗？就算完成了，光辉主神那帮人肯吃下这个亏吗？”王彪气急败坏的大吼道，完全没有了刚才和安吉拉在一起的时候的沉稳。

　　“你怕什么？光辉主神他们有意见，自然会找米迦勒他们的麻烦，高高在上的主神是不可能在意你这样一个小天使的。”布莱特十分不爽王彪这种很把自己当盘菜的表现。

　　“对啊！我怕个毛啊！天塌下来还有高个子顶着。”

　　第二天，安吉拉就派人通知庇护七世对王彪的处置方法，逐出光明圣岛，没有召见的命令，永远不得回光明圣岛。同时也有警告庇护七世不得再出手对付王彪的意思。

　　“哼，以为我不出手就会没事吗？相信阴影教会和亡灵工会那帮人是不会介意干掉几个天使的。”庇护七世的嘴角溢出一丝阴狠的笑容。


第二十章 伏杀

　　“父亲大人，听说索利克那个卑贱的天使要离开圣岛了？”休伯特急急忙忙的赶到了教皇宫。本来他的伤经过治疗之后，也已经好的差不多了。只需用调养一段时间就可以了，但为了赢得大家的同情，他更是一天到晚都躺在床上。可是现在，一听说王彪要走，连忙赶来。要是王彪走了，他还怎么找他报仇啊。

　　“安吉拉决定将索利克逐出圣岛。不过，我还是决定给他一个教廷特使的职位。”庇护七世脸上带着阴险的笑容。

　　“父亲大人，不杀他已经很不错了，您怎么还能给他职位呢？”休伯特急了。

　　“嘿，安吉拉已经警告过我们了，如果我们再动手的话，恐怕只有决裂了。这个时候和天使族决裂，可不是好事。再说了，我们不杀他，自然有人会杀的。你想想，如果我们的老对手阴影教会和亡灵工会，知道我们派出了特使去玄罗大陆，他们会有什么反应呢？”

　　“哈哈，那自然把他们全部宰掉啦。父亲大人果然厉害。这次看哪个卑贱的小天使怎么死。只不过不能亲手宰掉他，还是有些遗憾。”休伯特嘴里虽然这样说，但整个人却显得十分的兴奋。

　　“休伯特。索利克的事情就这样了。倒是你，连一个两翼天使都打不过，将来怎么继任我的位置。从今天开始，你去闭关吧，什么时候成为下位神什么时候再出来。”庇护七世说道。

　　“父亲，我是被那个卑鄙的天使偷袭才落败的。要是正面抗衡，我绝对能把他干掉。”休伯特十分的不服气。

　　“不用多说了，去闭关。”庇护七世的声音严厉起来。

　　“是，父亲大人。”休伯特只得遵命。

　　此时的王彪已经在海上了，除了他之外，还有哈维、亨利、霍根和泰勒四人，以及另外的十名四翼天使。教皇不仅派了一艘战舰送他们去玄罗大陆，还特别封了王彪一个特使的称号。虽然王彪不知道庇护七世这是什么意思，但有了这个称号，也让他能够便宜行事。

　　手里拿着安吉拉给他的资料，王彪陷入了沉思。

　　这次的任务确实不好完成，面对阴影帝国的进攻，光明帝国已经输了好几场了，丢掉了五分之一的土地和城池。并不是说光明帝国的士兵和将军不行，主要还是缺乏高手，很多城池都是被阴影工会的高手首先破门的，城门一破，光明帝国的士兵们自然没有了再战之心。

　　光明帝国位于玄罗大陆最西边，靠近无尽之海。光明圣岛正是坐落在光明帝国以西上万公里的无尽之海中。光明帝国幅员辽阔，足足上亿平方公里，人口更是达到了数十亿，其中九成以上的人都信仰光明神。是光明教廷信仰的最主要来源。

　　光明帝国在光明教廷的支持下建立的，据说光明帝国的皇室，都是教皇家族的一个分支。只不过由于年代太久，血脉太淡薄了。

　　现在的光明帝国可以说是外忧内患，外有阴影帝国的不断蚕食，内则有诸皇子争夺皇位。光明帝国的皇帝年老了，无法成神，已经没几年好活了。他的几个儿子们，为了争夺皇位，把整个帝国都给闹的乌烟瘴气。前线军队的失败，也有很大的原因在此。

　　按照王彪的想法，先要解决掉内忧，然后再击退阴影帝国的进攻，收复失地。接下来才是和阴影教皇以及亡灵工会的斗争。

　　解决内忧，则需要扶持一个可以控制的皇子，不过他现在还没用人选，只得到时候再寻找了。至于阴影帝国的进攻，只要牵制住阴影教会派出来的几个高手，也就没问题了，这一点，哈维等人可以办到。

　　打开庇护七世给的任命书，王彪非常的纳闷。因为根据任命书上的规定，王彪有权决定玄罗大陆上所有和光明教廷有关的事，权利相当的大啊。他一度以为庇护七世是不是脑袋被门给夹了。或者是安吉拉和庇护七世进行了什么暗中的交易。

　　“老头，你说我该怎么办啊？”王彪问道，布莱特那个老家伙，活了不知道多久了。所谓人老成精，肯定可以提出什么好的意见的。

　　“就按你想的去办就可以了。具体是什么情况现在也不了解，现在想那么多也是白想，还是到了再作打算吧。”布莱特说道。

　　“其实，我最担心的是我们缺乏高端武力，哈维他们几个也都是六翼天使而已，要是人家来一个中位神，那我们还打个屁啊。”

　　“你以为在低级位面中位神就那么多啊，我敢保证，整个位面加起来，最多一百个出头。而玄罗位面有多大，光明帝国看起来够大，其实也只占了玄罗大陆最西面的一小块地方而已。即使碰到中位神或者上位神了你也不用怕，安吉拉一定有所安排的。”布莱特笑着说道。

　　“什么意思？老头，说清楚些。”

　　“安吉拉身边的霍华德和查瑞斯两人，可不简单啊。他们两个绝对是十翼天使长，并且还是比较厉害的那种。我想，他们两个中的一个应该跟来了，只是不知道藏在什么地方而已。”布莱特肯定的说道。

　　“啊！那我还怕个毛啊！”王彪兴奋了。两个厉害的大天使长啊，看来米迦勒他们对于这个位面，是志在必得了。

　　“不要高兴的太早。我估计，只要你们不遇到生命危险，他是不会出手的。”

　　“那也没关系，至少生命有保证了。”王彪不以为意。

　　“哈维，去告诉舰长。我们不去临港城了，改去巴伦镇。”他总感觉庇护七世不会那么好心的。还是小心一点好，临港成是光明帝国最大的海港城市，而巴伦镇则是一个海边小镇，虽然码头很小，但同样可以靠岸。并且两个地方一南一北，相隔几千公里。即使庇护七世有什么杀招，也能够躲过。

　　不过，王彪想不到的是，在哈维下达命令改变航线之后，舰长立刻拿出了传讯水晶，向庇护七世进行了汇报。王彪他们的行踪，依然被庇护七世所掌握。

　　战舰的速度极快，上万公里的距离，仅仅用了十天的时间就跑完了。等王彪他们一下船，舰长立刻下令开船，跑的比兔子还快。让王彪他们纳闷不已。

　　巴伦镇的码头很小，就在镇子旁边，王彪他们从码头走到镇子里，只用了几分钟。

　　“奇怪，这里的码头虽小，但也不至于一个人都没有啊？”王彪非常的纳闷。

　　“是有些不对劲，镇子里也一个人都没有。”哈维他们也感到了不对劲。

　　“我闻到了亡灵的气息。”霍根突然说道。

　　“哈哈，教廷的特使，亡灵工会热烈欢迎您来到玄罗大陆。”一个好像公鸭一样的声音传来。


第二十一章 亡灵围攻

　　“该死的，我说庇护七世怎么那么好心，还给我一个特使的名头，原来是用我来吸引阴影教会和亡灵工会的人啊，好一个借刀杀人！”王彪气得牙痒痒。

　　“准备战斗吧！我说这个镇子怎么这么安静，原来有亡灵法师。估计整个镇子的人都已经遭了毒手了。”哈维说道，脸上全是愤怒。毕竟，这里全是光明的信徒啊。

　　所有的人都抽出了随身的长剑，围成一个圈，将王彪保护在最中间，而哈维等四人则构成四个支点。

　　巴伦镇并不大，也不富裕，整个小镇也就只有两万来人，镇子里的房子都很低矮，同时街道也很狭窄，这对于王彪他们的防守来说，很不利。因为，在与亡灵法师的战斗当中，一般都会遭受大量亡灵生物的围攻，而亡灵法师，一般都混在亡灵当中趁机偷袭，让人防不胜防。

　　果然，镇子里面的人已经被亡灵法师炼制成了僵尸，它们面无表情，脸色苍白，举着双手一步步向王彪他们逼来。沿途的房屋挡住了它们行进的路线，但僵尸都力气奇大，挥舞着双手，要不了几下就把那些房屋给拆除掉了。最终，王彪他们周围成了一块空地。

　　僵尸中有老人也有小孩，更多的是青壮年，从他们的穿着很容易看出，他们都是镇子里面生活的居民。

　　“MD，那些亡灵法师还有没有人性，连小孩子都杀。”王彪彻底愤怒了，虽然被近两万僵尸包围，让他头皮有些发麻。

　　“亡灵法师都是没有人性的，所以他们永远都生活在黑暗中，见不得光。”对于亡灵法师，亨利也是满脸的厌恶。

　　“哼！死到临头你们还嘴硬，好好享受这顿僵尸盛宴吧。”那个嘶哑的声音又出现了。

　　随后，在亡灵法师的命令下，僵尸对王彪他们展开了无穷无尽的进攻。

　　“布努诺，这群人实力很强，我们没有必要招惹他们，尽快把东西送回去才是正事。”在离王彪他们不到一公里的一间小房子里，五个身披黑色斗篷的男子正围坐在一起。

　　“我也这样认为，这群人里面足有四个下位神，还有十一个神阶，而我们只有五个人，虽然都是下位神，即使取胜，恐怕也会付出惨重的代价。”另外一个男子也说道。

　　“够了，你们不要再说了。既然碰倒了他们，那就没有放过的理由。老师那里我会去解释的。虽然他们实力很强，但我们要干掉他们，只要小心一些，还是有恨大胜算的。现在光明教廷的实力已经削弱了，再拔这批人干掉的话，对于今后的事是很有帮助的。即使不能把他们全部干掉，那个所谓的特使也必须死。能够被庇护七世派来处理玄罗大陆所有光明教廷的事务，一定有过人之处。”被叫做布努诺的男子坚决道。

　　布努诺是他们五人中的头领，既然他坚持，其他人也无法反对。

　　或许是这些僵尸生前都是平民的原因，即使成为僵尸之后，也没有多大的战斗力，只不过长的吓人而已。面对王彪这群人，根本就毫无还手之力。往往一道剑光扫过，成片的僵尸被斩成两段。

　　王彪被大家保护在最中间，看着大家像砍瓜切菜一样消灭，心里也直痒痒。这可是难得的实战机会啊。

　　眼珠一转，王彪随即想到了办法。对于亡灵生物来说，光明魔法才是他们最大克星。而王彪这段时间可是专研过光明魔法的，这次可算是派上用场了。

　　“圣光普照”，高级光明魔法，属于光明魔法中的覆盖面最大的魔法。这个魔法对于人类来说，是治愈魔法，但对于亡灵生物来说，那可就要命了。

　　王彪低念咒语，庞大的光明能量汹涌而出，在他的头顶上空形成一个脸盆大的光球。一道道白光从光球中射出，照耀到那些僵尸身上。

　　那些僵尸的身上立刻冒起了黑烟，然后以肉眼可见的速度消散着。白光不断射出，围绕着王彪他们的僵尸开始快速的减少。等王彪的魔法解释的时候，被消灭的僵尸已经有一大半了。

　　“哼，光明魔法师。我最讨厌的就是光明魔法师了。你死定了！”布努诺的声音再次传来，让人直起鸡皮疙瘩。

　　“靠，有本事出来和大爷大战三百回合啊！”王彪大吼道。光明魔法的效用，给了他很大的信心。

　　“放心，我很快就出来了。到时候我会亲自把你变成僵尸的。”布努诺的语气依然平静。

　　“圣光普照！”王彪再一次施放了魔法，使得围攻他们的僵尸数量急剧下降。大范围高级魔法，对于施法的魔法师而已，是相当耗魔力的。但王彪不同，有光明之心做后盾，在魔力上他根本就不用发愁。天使的能量，是纯净的光明能量，介于斗气和魔法直接，是可以通用的。所以，亡灵法师用在一般的敌人身上那种以低级亡灵耗费对方的魔力的招数在他身上是行不通的。

　　十分钟之后，剩下的那些僵尸就被哈维他们全部搞定了。

　　王彪也舒了一口气。虽然那些僵尸实力不强，但看着总感觉恶心。

　　“大家不要松懈，这只是刚刚开始而已。下面才是真正的战斗。”哈维提醒道。他们作为天使军团中的老兵，经历过无数次的战斗。也曾遇到过强大的亡灵法师，对于亡灵法师的套路，也很清楚。

　　果然，哈维的话刚一说完。原本平静的镇子里出现了整齐的脚步声。

　　一队队手持骨剑和骨盾的骷髅战士从四周涌来，再次将王彪他们包围了起来，白森森的看不到尽头，至少有上万具。在骷髅的后面，则是行动缓慢的僵尸，这些僵尸和王彪他们之前消灭的大不相同。这些僵尸全身涨满了绿毛，散发着令人作呕的恶臭，指甲呈绿色，显得异常的锋利，身上的衣服十分的破烂，好像几百年前的东西。不少的僵尸还长着獠牙，看上去十分的狰狞。这些僵尸看上去很不好对付，不过数量不多，只有数千具。

　　远处传来“哒、哒”的马蹄声。一队骑着骷髅战马，身披黑色战甲的骑士出现在大家眼前。骷髅战马四蹄下面闪动着绿色的火焰，骑士手里举着长长的长枪，腰间挎着长剑。

　　“该死的，居然有亡灵骑士。”亨利脸色很不好看，幸好不是在野外，但这些亡灵骑士的冲击力也不可小觑。

　　同时，地上出现了一大片的阴影，王彪抬头一看，一支庞大的骨龙出现在他们上空，双翼展开，足足有上百米。骨龙上还坐着一个全身笼罩在黑色斗篷里的人。


第二十二章 战斗中的突破

　　远处，亡灵骑士的后面，四个同样全身都笼罩在黑色斗篷中的亡灵法师也出现在了大家的眼中。

　　“五个亡灵法师，全部都是下位神。这下麻烦了。”霍根脸色有些难看，虽然光明魔法是亡灵生物的克星，但在亡灵生物强大到一定程度的时候，对光明魔法的免疫力也会增加，眼前的亡灵生物，最弱的是上万骷髅，之后的僵尸，每个都有圣阶的实力。最后的亡灵骑士，则全部拥有神阶的实力，加上五个下位神，天使这一边处于绝对的下风。

　　“靠，连骨龙都出现了，这下玩大发了。”王彪也皱起了眉头。

　　“好了，别说废话了，准备战斗吧。索利克，立刻给大家加持魔法。所有人，以战斗形态快速出击。四翼天使对付亡灵生物，我们四个找机会击杀那些亡灵法师。天上的骨龙以及那个亡灵法师由我来对付。”哈维大声说道。

　　圣光守护、勇气、力量、恢复、治愈等等一系列的正面魔法，王彪像是不要钱一样的给大家加持上去。毕竟，现在的情况很危急了。

　　所有天使的翅膀全部显现出来，哈维更是一飞冲天，直接迎向那头骨龙。远远的就是一道数丈长的剑光劈过去。

　　“该死的，情报有误，怎么全都是天使？”布努诺有些气急败坏。天使和一般的战士完全是两回事，他们天生就是战斗种族，战斗力超级强悍。另外，天生的光明体质，对亡灵系法师和生物，都有着很强大的压制。

　　“看来得拿出全力了。天使又怎么样？我不介意我的亡灵宠物中出现一种新的物种，亡灵天使。”布努诺恶狠狠的盯着正快速扑向自己的天使。

　　一抬手，一道巨大的骨矛凭空出现，飞速的向哈弗刺去。同时，骨龙也无声的咆哮起来，嘴里吐出一道黑色的龙息。

　　哈维凭借速度闪了过去，再次向布努诺冲去。和魔法师拉进距离，进行近身搏斗，这才会对战士有利。要不然只能成为魔法师的靶子。

　　布努诺也明白哈维的意图，各种亡灵魔法不断的向哈维攻击，骨龙也不断的吐着龙息。龙息的腐蚀力非常强大，即使他是六翼天使，一旦粘上的话，身体也会被腐蚀掉。

　　“骨牢！”一个由白骨组成的囚笼，突然出现，将哈维困在了里面。骨龙抓住这个机会，一口龙息吐去。

　　“圣光十字斩！”哈维手中长剑划出一道十字，将白骨囚笼打开一个口子，迅速从里面钻了出来，躲过了龙息。

　　天空中的陷入了僵持。

　　地面上，亨利、霍根以及泰勒三人，越过无尽的亡灵军团，向外围的亡灵法师直扑而去。只要解决了这些亡灵法师，这些亡灵生物自然不攻而破。

　　但那些亡灵骑士却放弃了坐骑，高高的跃起，把他们拦了下来。然后几个亡灵法师也不断的用亡灵魔法攻击，同时自己也躲入亡灵的保护之中。

　　最精彩的战斗要数王彪以及另外的十个四翼天使了。这次，王彪出了给十个四翼天使不断的加持光明魔法之外，各种强大的光明魔法也向亡灵生物们头上扔去。从最低等的光剑到高级的圣光普照，仿佛他的魔力无穷无尽似的。

　　但是效果明显不如对付第一批僵尸的时候那么明显了，不少的骷髅甚至能够直接抗住低级的光明魔法，那些僵尸更是如此，即使被烧的直冒绿烟，但依然活蹦乱跳的。以至于王彪消灭亡灵生物的速度，还赶不上用剑劈砍的天使们。虽然亡灵生物们实力强大了不少，但一剑下去，少的时候能干掉四五个，多的时候直接消灭十几个。再加上有王彪给他们加持光明魔法，恢复体力和能量，使得他们的战斗力猛增。

　　但王彪不满意了，这么多亡灵生物，要杀到什么时候啊！哈维他们四人也被缠住了，再拖下去对他们也是很不利的。于是，他准备释放禁咒了。光明魔法的禁咒，他一共学了三个，分别是光明神的审判、光明神的守护以及光明神的救赎，后面两个是防御魔法和治愈魔法，攻击魔法只有光明神的审判。

　　“给我十分钟的时间！”王彪大吼道，然后全力准备这个禁咒魔法，由于是第一次释放禁咒魔法，所以他准备的时间稍微长了一些。

　　四翼天使们听到王彪的喊声，立刻收紧了战线，在消灭亡灵生物的同时，将王彪守护在了里面。

　　时间一分一秒的过去了。终于，王彪的魔法准备完毕。

　　“光明神的审判！”王彪全身的光明能量喷涌而出，这个魔法，几乎消耗掉了他三分之一的力量。不过这个时候，光明之心也飞速的旋转起来，为他补充着能量，只不过今天本该分给布莱特的能量恐怕是没有了，没办法，谁叫现在是特殊时期呢？

　　天空中出现了一道由光明能量组成的虚影，手持权杖，显得无比的威严。

　　“该死的，杀了那个天使，他在释放光明禁咒。”布努诺大吼道。

　　一个亡灵法师迅速的脱离了战斗，混入了亡灵生物当中，不见踪影。

　　天空中的光明神虚影挥动手中的权杖，一道道的圣光洒向地面，凡是被圣光粘上的亡灵生物，全都化成绿烟消散。

　　形势迅速的扭转。虽然这个魔法只持续了短短的五分钟，但却干掉了差不多一半的亡灵生物，连那些强大的亡灵骑士，都被干掉了不少。大大的减轻了亨利三人的压力。

　　“嘿嘿，再来一次的话差不多就可以解决战斗了。”王彪得意的笑着。

　　突然，一个黑色的人影出现在他眼前，由于这个人是混在僵尸当中的，不注意看的话，很难分辨出来。

　　“亡灵法师！”王彪大喝一声。

　　已经晚了，亡灵法师举起了手中的骨杖。迅速的释放了两道魔法，“骨牢，骨矛！”

　　一道由白骨组成的囚笼将王彪困在了里面。三根有成人大腿粗的骨矛散发着死气刺向了王彪。

　　王彪迅速的拔出“屠狗”剑，使劲的劈砍了两剑，破开了囚笼，可这个时候骨矛已经要近身了，他无处可躲。

　　就在这个时候，一名四翼天使扑到了他的身前。骨矛刺中了那名四翼天使。四翼天使用自己的生命救了他。

　　“混蛋，我一定要杀了你。”王彪双眼都红了，迅速的扑向了那个亡灵法师。这个时候，他全身的光明能量都沸腾了，外界大量的光明能量向他涌来，原本的瓶颈在这一刻似乎消失了。王彪背后的羽翼，也由一对增加到了两对。


第二十三章 杀神

　　“圣光审判！”王彪红着眼睛，手中的“屠狗”剑划出一道弧线，一道由光明能量组成的巨大光刃朝眼前的亡灵法师劈去，大有一剑将亡灵法师劈成两半的意思。

　　“哼，临阵突破吗？好运的天使。即使突破了也不过是个四翼天使而已。”亡灵法师眼里闪过一丝轻蔑，手中骨杖挥舞，一面由白色骨头组成的盾牌出现在了面前，将他完全守护在里面。同时，召唤出几个手持骨剑的骷髅，向王彪拦去。

　　“嘭！”的一声，光刃斩在骨盾上，骨盾轰然炸开，但光刃也随之消散了。

　　这个时候，王彪背后羽翼狂震，整个人已经飞起，快速的躲过了几具骷髅士兵的拦截，飞临亡灵法师的上空，一剑向下劈去。

　　亡灵法师没有想到王彪的动作会这么快，只得再施放了一面骨盾。

　　“轰！”王彪手中的“屠狗”剑直接砍在骨盾上面，“哗啦”一下将骨盾砍成了两半，然后趋势不减的向亡灵法师身上劈去。

　　亡灵法师眼里的轻蔑已经消失不见了，取而代之的是郑重以及一丝恐惧。这个四翼天使的强大，完全出乎了他的预料。换做一般的四翼天使，想要劈碎他的骨盾，可没有那么容易的。

　　来不及多想，王彪的剑已经临身了，剑身上闪烁的白光让他感觉到刺骨的寒意。危及关头，他只得将身体一扭，避开要害。

　　“扑哧！”一声，王彪一剑劈在亡灵法师的肩膀，将他的整条手臂都给劈了下来。

　　“啊！”亡灵法师怪叫一声，飞快逃走。肩膀上残留的圣光不断的腐蚀着他的身体，让他痛入灵魂。

　　“逃的掉吗？”王彪羽翼一震，追了下去。

　　亡灵法师原本惨白的脸色变得铁青，被砍掉一只手臂后，让他的实力大损。同时也明白了眼前的这个天使根本就是一个怪胎，虽然只是四翼天使，但却有着不下于下位神的战力。

　　天使在速度方面占有很大的优势，亡灵法师根本就逃不过王彪的追杀。只得一面逃跑，一面命令四周的亡灵生物向王彪发起攻击，不求杀掉王彪，只求能够拖延他的速度。

　　王彪早在两翼天使的时候，战力就匹敌四翼天使了。现在升级成了四翼天使，这些实力最多只有神阶的亡灵，根本就挡不住他的脚步。一步一个，轻易就被劈成了两半，然后被剑上自带的圣光烧成灰烬。

　　终于，王彪又追上了亡灵法师。一剑直接向着对方的小腹劈去，诚心要把这个杀害他的同伴的亡灵法师给腰斩掉。

　　“该死的，是你逼我的。”亡灵法师知道逃不了，他的同伴正被其他的六翼天使牵制住了，不可能来救援他。而那些亡灵生物，又不是那个天使的对手，他有些无计可施了。眼中闪过一丝狠辣。

　　狂怒下的王彪意识还是很清楚的，看到对方的神色，心里不由得“咯噔”一下，知道对方是打算拼命了。立刻给自己一连施加了十多道光盾，小心谨慎一点总是没错的。

　　这个时候，亡灵法师已经下定决心，给王彪一个厉害瞧瞧了。他的身体猛然膨胀了起来，然后轰然炸开。将王彪完全笼罩在了里面。

　　下位神的身体自爆，威力奇大。以亡灵法师为中心，周围上百米内，所有的生物都直接被炸成了粉碎。而王彪之前给自己的施加的光盾，也全部碎裂。好在他一看到情形不对，立刻往后急退，没有处于爆炸的中心。

　　巨大的爆炸声吸引了正在激斗的几方。看到这种情形，都忍不住一愣。

　　烟雾散去，王彪狼狈的跌落到地上，虽然没有受到什么伤，但样子却十分的狼狈，连后面的羽翼都被烧焦了不少。

　　“咳、咳。还好老子机灵，要不然就挂了。MD这可是肉体炸弹啊，比基地组织的自杀式攻击还要恐怖。”王彪不由的一阵后怕。

　　这个时候，一道绿烟突然串起，向远处逃去。

　　王彪一愣神，随即明白了。亡灵法师这是舍弃肉体伤敌，逃掉灵魂和神格，只要重新找到躯体夺舍，就能够重新复活并恢复实力。

　　“要是让你溜了那老子刚刚不是被白炸了吗？”王彪立刻追了上去。

　　但舍弃肉体之后，亡灵法师的速度快上了好几倍，王彪很难追上。

　　“以神的名义，空间禁锢！大律令术！”为了不前功尽弃，王彪使出了杀手锏。突破到四翼天使之后，王彪的大律令术的威力也提高了好几倍。

　　正在逃窜的亡灵法师一下被禁锢住了。王彪抓住这个机会，迅速一剑斩在亡灵法师化为的那道绿烟上面。圣光开始灼烧着亡灵法师的灵魂，亡灵法师发出阵阵非人的惨叫声。最终，亡灵法师的灵魂全部被净化掉了，只剩下一块拇指大小的灰色晶体。

　　“这就是神格吗？嘿嘿，想不到高高在上的神明，也居然被我干掉了。”王彪十分的得意。

　　同伴的死亡，让剩下的四个亡灵法师气急败坏。同时，王彪这个战力超强的怪胎出现，也为这场战斗增添了很多变数。

　　“不用再留手了，出全力。”坐在骨龙上的布努诺愤怒的叫嚷着。整个亡灵工会，下位神以上的亡灵法师总共也只有不到二十人而已，现在却陨落了一个。重点是因为是在他的坚持下，改变了原定的计划才使得同伴陨落的。这个责任，必须由他来承担，即便他的老师是亡灵工会的会长，也有的他受的。现在，他只有孤注一掷了，只有把这些天使全部杀掉，将功补过，他才有望逃过一劫。

　　王彪干掉了一个下位神，也让其他的天使士气大振。再加上剩下的亡灵生物也没有多少了，局势正朝着对他们有利的方向发展。

　　这个时候，和亨利三人纠缠的三个亡灵法师突然脱离了战场。三人对视一眼，仿佛做了什么决定一样。然后开始念起了咒语。一道道浓郁的死亡神力从他们的身体中散发出来，不一会儿，就在他们的周围形成一片灰色的迷雾。

　　“该死的，快阻止他们。他们在施展亡灵禁咒，召唤强大的亡灵生物。”亨利大吼道，想要冲过去阻止对方，但残存的亡灵骑士们却悍不畏死的冲向他们，把他们死死的拖住。

　　听到亨利的喊声，王彪眼睛一跳，立刻冲了过去。

　　但是，时间已经来不及了。亡灵法师们的禁咒魔法已经完成了，天空中出现一道高达百米，完全由白色骨头组成的大门。


第二十四章 白骨君王

　　高达百米的白色骨门耸立在天际，无尽的死气从大门中散发出来，给人一种阴森森的感觉。大门中传来阵阵嘶吼，震的人头皮发麻。

　　王彪本来已经冲到大门前面了，这一刻更是立刻飞逃而回。天知道大门里面有什么恐怖的怪物。

　　大门召唤出来之后，施法的三个亡灵法师像是被人抽调了骨头似的瘫倒在地上，但眼里却有着藏不住的兴奋。

　　“哈哈哈，你们这次都要死，全都逃不了。”布努诺也快速的和哈维分开，退到了地面上，残余的几百亡灵生物也都聚集了过去。

　　“到底是什么鬼东西？好像很恐怖的样子？”王彪脸上带着一丝惊恐。他还是第一次遇到这种情况。

　　“看这个样子，是那三个亡灵法师，以全身的法力为代价，直接打开了通往冥界的大门。这次召唤出来的东西，至少是中位神以上的亡灵生物。”哈维的脸色也非常的不好看。

　　突然，大门起了变化。一条由白骨组成的大腿从门里跨出，下一秒，一个高达六十多米的巨大骷髅从门内走出。

　　“我乃冥界第六冥王座下的白骨君王，爬虫们，召唤我又什么事？”骷髅开口问道。一阵阵强大的威势四散而开，逼得人不得不向后退。

　　“尊敬的君王陛下，我是你虔诚的仆人布努诺。这些卑贱的天使，杀害了我的同伴，也是您最忠实的仆人，还想把我们全部净化掉。我们只得召唤您了。”布努诺恭敬的战前白骨君王的面前，表现的向一个卑微的仆人。

　　“哼哼，这次你们还不死定了。白骨君王可是上位神巅峰的存在，对付几个小天使，那还不是手到擒来的事。”布努诺十分的兴奋，本来他以为最多召唤一个中位神级别的亡灵生物的，没想到这次居然撞了大运，召唤出一个上位神巅峰的存在。连他的老师，亡灵工会的会长，也不过刚突破为上位神而已。

　　“是谁？谁杀害了我的仆人。你们这些卑微的天使，自裁吧，将你们的天使之心和神格贡献出来，我可以放你们的灵魂回去转生。”白骨君王震怒道。

　　“陛下，是他，就是那个四翼天使杀害了您的仆人。”布努诺兴奋的指着王彪。

　　“靠，逃命吧，敌人太强大了。”众天使立刻四散逃窜。虽说天使们崇尚勇敢，鄙视逃跑。但他们并不傻，他们最强的也不过是六翼天使而已，面对上位神巅峰的存在，那还不是找死吗？

　　“你们逃的掉吗？”白骨君王抬起脚，巨大的脚掌似乎连天能遮盖掉。

　　王彪吓的屁滚尿流，因为那只脚掌的主要目标就是他。背后四翼狂扇，险之又险的躲了过去。

　　白骨君王脚掌和大地接触，“轰”的一声，留下一个大坑。强大的气浪直接将王彪他们全部震飞。

　　“这就是上位神巅峰的存在吗？差距实在太大了啊。”王彪气的只吐血。

　　“卑微的爬虫，放弃无谓的挣扎吧，你是逃不了的。”白骨君王戏谑的笑道。手中一把长达二十多米的由白骨组成的长剑，带着无尽的威势向王彪劈来。

　　王彪想闪开，但发现周围的空间都被禁锢住了。他无路可逃。

　　不得已，王彪只得给自己加上强大的护盾，然后举剑相迎。

　　“轰！”的一声，王彪身上的护盾全部被击破，他自己也直接被击飞了。强大的冲击力震的他全身的骨头好像都断掉了，金色的鲜血更是不要钱似的从嘴里往外涌。

　　“哈哈哈，一个卑微的天使，我一个指头就能灭掉你。”白骨君王大笑着，手中的巨大骨剑再次向王彪劈去。而这个时候，王彪已经没有了还手之力。哈维几人，也只有远远的看着，对手实在太强大了，如果是中位神他们还敢拼死抗衡，但面对上位神巅峰的存在，再多的六翼天使冲上去也是找死。

　　就在白骨君王的长剑就要劈在王彪身上的时候，王彪身上诡异的出现了一道白光，形成一个光盾。并且，四周游离的光明能量迅速的向王彪涌去，使得光盾越来越坚固。

　　“禁咒，光明神的守护。我辛辛苦苦积累起来的能量啊，小子，你得加倍我赔我。亏大了啊！”布莱特大吼道。一个禁咒，差不多把他积累的能量全部消耗完了。每天从王彪那里分得的能量，大部分被他用来修复神魂，一小部分却被积累起来。没想到这次全部用光了。

　　白骨君王眼眶中没有眼睛，只有两团绿幽幽的火焰。在他看来，前面一击已经让王彪没有反击的实力了。这一剑，正好要了王彪的命。但没想到，王彪还有底牌。不过这也没关系，最多多费一点手脚而已。

　　骨剑重重的斩在光明神的守护上面。将光盾击碎，而王彪，也再次被强大的力量给震飞。他只感觉自己好像全身都快散架了。

　　“狗娘养的霍华德，再不出来的话老子就挂了。”王彪心里暗骂道。布莱特不是说霍华德和查瑞斯两人中的一人肯定会跟来吗？再不来的话这次就真的玩完了。

　　“最后一击，小爬虫！回归到光明神的怀抱吧。”白骨君王戏谑道。手中长剑再次向王彪斩去。

　　王彪已经闭上了眼睛，如果霍霍华德他们不赶到的话，他必死无疑。

　　“轰！”一声巨响，王彪睁开了眼睛。太好了，自己还没死。

　　只见霍华德果然出现在了他的面前，刚才的那一声巨响，正是霍华德同白骨君王碰撞的结果。强大的冲击力让人两人都退后了几步，好在王彪在霍华德的保护下没有受到伤害。

　　“一，二，三，四，五！”足足五对羽翼啊，霍华德果然是十翼天使长。看来还是很厉害的那一种，能够和白骨君王打成平手。

　　哈维他们也都目瞪口呆的看着霍华德，完全没有想到霍华德居然是高高在上的天使长。

　　而远处的布努诺等人脸色则相当的难看，好像吞下了一只苍蝇一样。眼看就要把那个可恶的天使干掉了，没写想到关键时候居然出来一个天使长。可不带这么玩的。

　　“十翼天使长？没想到居然能够在下界遇到。”白骨君王也收起了轻视，开始郑重起来。对方的实力完全不弱于他，一不小心，就有可能阴沟里翻船。


第二十五章 全部斩杀

　　“呵呵，阁下是哪位天使长？怎么会出现在玄罗位面。好像只有排名前十的位面，才会有天使族的天使长驻守吧。”白骨君王笑着问道。虽然玄罗位面在三千大位面的排名中也算靠前的，但远远没有达到需要一个天使长驻守的地步。这其中，一定有什么阴谋。反正出现一个天使长，他想要杀掉王彪拿已经是不可能的了。如果能够有其他的收获，还也不错。

　　“在下霍华德，天使族十翼天使长。至于我为什么会出现在玄罗位面，这就不关你的事了。”霍华德脸上挂着微笑，但却暗暗戒备着。眼前的白骨君王，王彪他们不认识，他可是认识的。在十二个神位面，白骨君王都是大大有名的人物。作为上位神巅峰的存在，可是冥界第六冥王的左膀右臂。

　　“哼！对你客气是看得起你，难道你还以为我真的怕了你吗？告诉你，上位神也是分等级的。”白骨君王大喝一声，背后凝结出一个巨大的骷髅虚影，一把向霍华德抓去。同是上位神，他已经处于上位神巅峰了，霍华德不可能能够超过他。

　　一言不合就动手，幸亏霍华德早有准备。一道白光从天而降，照耀在虚影上，顿时让那虚影变得暗淡无比。

　　上位神也是分等级的，分为初级、中级、高级、巅峰四个等级。白骨君王已经是上位神巅峰的存在了，而霍华德虽然厉害，但也只相当于高级上位神而已。

　　看到一击无效，白骨君王抓起骨剑，向霍华德猛劈过去。

　　霍华德一掌把王彪远远送走，然后迎了上去，手中长剑更是硬碰硬的和白骨君王交锋。

　　白骨君王足足有六十多米高，而霍华德身高只有两米多。相差悬殊，但在力量上，双方似乎相差无几，斗的旗鼓相当。并且，霍华德还有速度优势，逮住机会就可以给白骨君王一个重击，要不是白骨君王实力超过了霍华德，恐怕早就弄的狼狈不堪了。

　　这个时候，王彪也开始用治愈术治疗自己的伤势，可是受创太重，一时半会也无法痊愈。还在霍华德已经赶到了，倒不用担心生命危险了。

　　哈维等人也全部都赶了过来，把王彪给保护起来。

　　“喂，兄弟们！那个傻大哥被霍华德大人给牵制住了，可还剩下四个见不得人的亡灵法师呢。这么好的机会可不要放过了。去把他们干掉，相信亡灵工会也会肉痛好一阵子。”王彪笑道，似乎这个动作牵动的伤口，把他痛的直咧嘴。

　　“好，我们四人去干掉他们，你们留下来保护索利克。”哈维说道。

　　“不要了，留下两个人就行。那边还有不少的亡灵生物的。”王彪说道。

　　于是，哈维四人带着七个四翼天使，趁白骨君王被霍华德拖住的机会，迅速的扑向了布努诺等人。

　　“啊！卑鄙的天使们，你们趁人之危。”布努诺大吼道。现在他们四人当中，只剩下他有战斗力，另外的三人都因为召唤白骨君王而耗尽了神力，需要经过一段时间的修养才能恢复。本想已经胜券在握的，没想到再次出现一个变数，让他们功亏一篑。

　　哼哼！这次已经阵亡了一个四翼天使了，让哈维等人都非常的愤怒，他们当然不会放过这个痛打落水狗的机会了。

　　哈维、亨利和霍根三人围攻布努诺以及他召唤的骨龙，泰勒则捡便宜，一个人对付那三个已经耗光了神力的亡灵法师。剩下的七名四翼天使，则对残余的那些亡灵生物展开了屠杀。

　　战斗从一开始，就呈现了一面倒的局面。布努诺被打的节节败退，独自对上两个天使或许还能够支撑，但再多一个，那就无力维持了。而耗光神力的三名亡灵法师，更是没有反抗之力，一个高级魔法或者高级亡灵生物都召唤不出来，没坚持都久就被泰勒给虐杀了。

　　“啊！该死的天使，你们居然敢当着我的面杀我的仆人，我要杀光你们。”白骨君王暴怒了。想要摆脱霍华德，阻止哈维他们。但是，霍华德却把他死死的拖住，让他无法分身。

　　同伴的死大大的刺激了布努诺，四名下位神的折损，即使他的老师也保不了他。反正回去也是死，一狠心，布努诺准备拼命了。各种亡灵魔法不断的向哈维三人释放者，他的骨龙也暴怒起来，不断的喷着龙息，龙爪和龙尾都疯狂的攻击着哈维三人，一时间竟然把三人逼的手忙脚乱。

　　“哈哈，都去死吧。我活不了，你们也别想活。”布努诺完全疯狂了，但即使是死，他也要把哈维等人拉去垫背。

　　“轰！”的一声巨响，布努诺华丽的自爆了。不仅自爆了肉体、包括灵魂和神格，全部自爆掉了，什么都没有留下。

　　当然，自爆的威力也远非之前那个只自爆了肉体的亡灵法师可比。尽管哈维等人已经发现了不对，立刻闪开，但仍然被炸成了重伤。索性发现的及时，这才没有人陨落。

　　“该死的，霍华德，这个仇我记住了，下次再找你算账。”白骨君王一看几个亡灵法师全部挂掉了，那他再和霍华德打下去也没有什么用了，还不如下次再找回场子。

　　“哼！现在想走，还没问我答不答应。”霍华德主动迎了上去。打了这么久，他已经把对方的实力试探清楚了，只不过是略过于他而已。况且他手上有着主神器，足以击败白骨君王了。

　　“难道你还能留下我不成？”白骨君王十分的不屑。

　　两人再次战到了一起。这一次，白骨君王发现了不同，霍华德的实力比之前增加了不少，原来之前对方根本就没有用全力。但即使这样，他也不怕。毕竟他的实力要高一些，即使霍华德有着不为人知的底牌，他也能从容离开。

　　同时，从霍华德这种想把他留下的情况来看，天使族或者光明神界，果然在布置着什么，如果把他们的阴谋报告给冥王大人的话，那肯定会得到冥王大人的奖赏的。白骨君王想到这里，不由的兴奋起来。


第二十六章 光明圣冠

　　霍华德和白骨君王两人大战了一个多小时，依然不分胜负。这个时候，白骨君王没有耐性了，他再留下也没有什么用了，还不如早点回到冥界去。

　　“哼，霍华德，这次就不奉陪了，下次再玩。”说着就一剑劈在虚空，打开一道空间缝隙就要往里面钻。十二大神界的神明要想自己下界那是难上加难，但要想回到神界，要就容易得多了。只要撕开空间屏障，回到虚空当中，找准各大神界的方位，很快就可以回去。但这也是对于上位神而已，上位神之下，根本就没有在虚空中生存的能力。

　　“哼，今天你注定陨落，哪里也去不了。”霍华德一剑斩在空间缝隙上面，把白骨君王给逼了出来。

　　“你是故意和我作对了？看来不给你点厉害尝尝你真以为我怕你，这次拼着受到重创也要让你陨落。”一而再再而三的被阻止，白骨君王也火大了。

　　一剑一剑猛攻向霍华德，各种亡灵魔法更是层出不穷。而霍华德则显得有些手忙脚乱的应付。王彪几人则在下面看的津津有味。两个上位神的战斗，在这个位面可是难得一见的。那些战斗技巧，如果能够领悟的话，对于他们来说也是很有帮助的。

　　“好了，白骨君王。闹剧到此结束。”霍华德笑道，将手中已经破烂不堪的长剑扔掉，从新换了一把。这一把，正是主神器。

　　“主神器？看来你们对于玄罗位面的图谋果然不小。”白骨君王脸色一下就变了。

　　接下来，霍华德大发神威，打得白骨君王节节后退。手中的骨剑在和主神器的碰撞当中，早以及断成了两截。他坚硬的白骨身躯，也布满了伤痕。往往被剑势扫过，就是骨屑横飞，要是直接被劈中的话，恐怕下场会更惨。

　　白骨君王只得拉开距离，用魔法对敌。但面对在速度上拥有优势的天使族，他还是显得处处挨打。同时也感到了恐惧，霍华德这般强硬，显然是打算彻底让他陨落了。

　　白骨君王很憋屈，作为冥界，也就是死亡神界第六冥王的左膀右臂，他同样也有主神器的。是一件由第六冥王亲自用远古神兽的尸体炼制成的白骨王座，威力奇大。但遗憾的是他被召唤的时候没有带在身边，现在想用，但却因为时空规则的阻隔，无法拿到手。

　　霍华德的攻势越来越凌厉，白骨君王知道，要是不想办法改变的话，这次恐怕真的要陨落在这里了。

　　“拼了，只要能够回到冥界，大不了修养几万年，总能恢复的。要是陨落在这里，就什么都完了。”白骨君王终于下定了决心。

　　“灵魂，燃烧！”一种非常厉害的亡灵神术，通过燃烧自己的灵魂，短时间内使得厉害增加无数倍，虽然事后会灵魂受创，但面对强大的对手的时候，也不失为一种好方法。

　　白骨君王的力量急剧攀升，渐渐的已经超越了上位神巅峰。但没有主神神格，所以他的力量只能无限接近于主神。但这也已经足够他摆脱现在的困境了。

　　一柄崭新的骨剑在白骨君王的手中形成，看上去更加的古朴和沧桑。

　　但霍华德对手中的主神神器充满了自信，即使白骨君王燃烧灵魂，他也毫不害怕。

　　两人再度的战到了一起，这次的战斗更加的野蛮和直接，使用的全部是威力奇大的招式。王彪他们不得不远远的退开，以免被波及到。

　　再一次猛烈的碰撞之后，两人都被震开上百米。白骨君王左手已经不知道在哪里去了，而霍华德也大口大口的吐着鲜血。看来两人谁都没有占到便宜。

　　感觉到灵魂越来越虚弱，白骨君王知道不能再拖下去了。施展这种神术，同样有时间限制的。超过了限制，就会立刻遭到反噬，那时就更加不妙了。

　　趁这个时间，白骨君王再次撕开空间屏障，而霍华德这次隔的稍远，想要阻止显然不太可能了。如果让白骨君王逃走，那么之前所做的那些，还不都白费了。

　　“神说，一切邪恶都应该被净化。大预言术！”霍华德终于使出了杀招。

　　一道上百米宽的光柱从天而降，将白骨君王笼罩在了其中。他那坚硬的身体，立刻开始消散起来。同时消散的，还有他的灵魂。

　　“啊！”白骨君王发出撕心裂肺的惨叫声。

　　王彪看的目瞪口呆，这就是大预言术吗？威力确实要比他的大律令术厉害多了。可是大预言术要十翼以上的天使长才能学习，他现在也只能干看着。

　　“小子，看到了吧。好好练习《大启示术》，这才是大预言术，就能重创甚至灭杀上位神了。如果是大启示术的话，干掉主神也是完全有可能的。”布莱特又钻了出来，不过他显得很虚弱，白骨君王之前的那一击，让他也再次受创。

　　“可是不是要十翼天使长才能学习吗？”

　　“那是普通的天使。你可是有光明之心的。只要先把大律令术修习到圆满，或许八翼的时候就能够修习大预言术了。”

　　王彪无言的点了点头。今天的战斗，再次让他感觉到实力的重要。现在他已经是四翼卫天使了，对上一般的下位神也能够取胜，配合大律令术的话，灭杀也不是不可能。最重要的是，他离六翼天使又进了一步，很快，就可以长出小鸡鸡了。一想到这里，他就非常的兴奋。

　　白骨君王不愧是上位神巅峰的强者，大预言术虽然消灭了他的躯体，灵魂和神格也受创严重，但还没有到毁灭的地步。这个时候，霍华德抓住机会，用尽全身的神力给了白骨君王最后一击。神魂被完全进化，神格上的印记也全部消失。

　　做完这一切，霍华德降落到地上，毫无形象的坐在地上直喘气，显然刚才的战斗，他也累的够呛。

　　“那是什么？”王彪突然发现前面不远的地上有一块东西，虽然埋在沙子里，但部分露出来的地方正闪着金光。

　　一个四翼天使立刻跑了过去，带回一顶不知道由什么金属打造成的皇冠。皇冠制作的十分的精美，处处显示着不凡。

　　“光明圣冠？怎么会在这里？不是说被阴影教会和亡灵工会夺走了吗？”霍华德惊讶的大叫起来。

　　“应该是吧。那个位置好像是那个叫布努诺的亡灵法师自爆的地方。应该是他们还没来得及带回去，结果陨落在了这里。哈哈，也是我们的好运啊！光明神一定在保佑着我们。”王彪大笑着，同时也有种劫后余生的感觉。


第二十七章 前往帝都

　　“那我们要怎么处置这个东西，是把它送回光明圣岛还是我们自己留下来？”哈维在一旁问道。

　　“当然是自己留下了。还给光明圣岛干嘛？听说这个东西是教皇和主神联系用的。我们拿在手里，那庇护七世那个老鬼还不是一辈子都和光明系那些主神们联系不上么？这样也更有利于我们完成安吉拉小姐的计划。”王彪立刻说道。还有一个不为人知的原因，那就是布莱特那个老头也可以搬出光明之心了。他可以好好的研究一下这个以前被称作奥古之心的东西。

　　“可是不还给光明教廷的话，这样会不会不太好。毕竟大家都是信仰光明神的。”亨利有些担心的说道。

　　“我也赞同不还给光明教廷，反正现在大家的关系也都这么僵。自己留下比较好。”泰勒直接大大咧咧的说道。

　　“那就这样吧。索利克先把光明圣冠收起了来。至于怎么处置，以后再说。”霍华德发话了。既然现在大家都知道他是十翼天使长了。那么他所说的话，现在就是最高指示。

　　“霍华德大人，为什么你会出现在这里呢？”霍根问道。

　　“我和你们一样，都是安吉拉小姐派来协助索利克的。只不过你们在明处，我在暗处而已。如果不是这次你们遇到生命危险，我也不会出现的。”霍华德说道。

　　至于是协助王彪做什么，大家都知趣的没有问。既然王彪没有告诉他们，那么这就意味着事情很重大。他们对此也没有意见，只要执行安吉拉大人的命令就可以了。

　　“那么霍华德大人，您现在是打算继续留在暗处还是和我们一起走呢？”王彪问道。

　　“我还是待在暗处吧。这样会比较好一点。安吉拉小姐这么安排，还有一个用意就是锻炼你，希望你能明白。如果有什么处理不了的事也可以主动联系我。”霍华德考虑了一下，然后说道。毕竟现在光明教廷的敌人太多了。隐藏一点实力并没有坏处。

　　王彪点了点头。有一个上位神级别的天使长的加入，他对于这次的任务更加有信心了。毕竟，阴影教会和亡灵工会的会长，也不过是上位神而已。霍华德可是连拥有巅峰上位神实力的白骨君王都能够干掉的。有他的保护，在整个玄罗位面，恐怕没有人能够伤害到他。包括传说中的玄罗大帝也一样。

　　但这并不代表着王彪就可以懈怠了。在见识了霍华德用大预言术干掉白骨君王之后，再一次加深了他对强大实力的渴望。毕竟只有自己拥有的东西才算是自己的。

　　“好了，这是我的联络方式。记住，只有碰倒自己解决不了的事或者中位神之上的对手，才可以联络我，否则我是不会出手的。”霍华德强调道。然后在王彪的传讯水晶中加入了自己的联络方式。

　　传讯水晶是类似与地球上的手机的通信工具，只有对空间魔法有很深造诣的上位神以上的神明才能够制造，造价非常的高昂。王彪他们一行人，也就只有王彪和哈维两人拥有而已。

　　交代完这些，霍华德就独自离开了。王彪他们也另外找了一个地方养伤，这一战之后，他们几乎是个个带伤，特别是王彪，被白骨君王攻击了两次，身受重伤。

　　“没想到这次居然干掉了亡灵工会五个下位神。从我们得到的资料来看，亡灵工会的实力并不太强，上位神只有一个，中位神有五个，下位神有二十余个。这一次就干掉了他们四分之一的下位神，还外带一个上位神巅峰的存在，实在是痛苦啊。”泰勒忍不住大叫道。

　　“虽然亡灵工会的个人实力不是很强，但他们的亡灵宠物确实很棘手。特别是亡灵禁咒，召唤出冥界的强者，这才是最可怕的。要不是这次有霍华德大人在，恐怕我们全都玩完了。”亨利一想到白骨君王的强大，到现在都还是心有余悸。

　　“唉，可惜我们还是陨落了一个兄弟。他当时要不是因为救我，就不会陨落了。”王彪有些自责。

　　“索利克，不用自责。战死本来就是我们天使族最好的归宿。况且，那个兄弟也没有真正的陨落。他的天使之心是完整的，说不定现在已经重新回到转生池转生去了。”哈维安慰道。天使族一族因为有着转生池的存在，只要天使之心不被击碎，就可以回到转生池转生。如果幸运的话，还能够保持记忆和实力。

　　王彪点了点头，正所谓打仗哪有不死人的。他们所要经历的，无疑是比战争还要残酷的生活。

　　玄罗大陆西北部地区，阴影帝国西部山区的群山中，有一座完全用白色人骨建立起来的宫殿。宫殿异常的宽广，占地数十平方公里。这里就是亡灵工会的总部——幽骨冥宫。亡灵工会的首脑们都在这里。

　　“会长，布努诺大人他们这一队人的灵魂之火全部熄灭了。”一个亡灵法师急急忙忙的跑进亡灵工会会长道格拉斯居住的宫殿，他就是负责看守所有亡灵法师灵魂之火的灵魂殿主事维克多，拥有下位神的实力。

　　“什么？布努诺他们全部陨落了？这不可能，他们可是五个下位神啊，除非是上位神出手，否则他们怎么会连灵魂都来不及逃脱。”道格拉斯惊怒道。五个下位神，对于亡灵工会来说，可是相当强大的战力啊。

　　维克多吓的大气都不敢出。

　　“去，要求巴里特给我全力查清楚这件事。不管是谁杀了布努诺他们，我要让他们付出代价。”道格拉斯咆哮道。这不仅仅是因为布努诺他们陨落，还因为这意味着他们好不容易抢到手的光明圣冠再次丢了。

　　“遵命，会长。”维克多连忙退了出去，他生怕待在这里会承受道格拉斯的怒火。

　　巴里特正是亡灵工会对外情报这一块的负责人。由于亡灵法师非常的稀少，使得他们各方面都不很好，在情报方面，更是基本上都是从阴影教会那里获取的信息。

　　王彪整整修养了一个月才痊愈。这个时候，他们需要赶往光明帝都——圣光城了。早一天去，也能够早日弄清楚情况，早点开始布局。

　　圣光城位于光明帝国的中心，巴伦镇离圣光城足足有上百万公里，即使王彪他们全力飞行，也花了尽一个月的时间才赶到。


第二十八章 枢机主教安东尼奥

　　“这就是圣光城吗？果然是一座宏伟的大城，不愧是帝都。”王彪他们一行人，经过一个月的跋涉，终于来到了圣光城外。

　　圣光城建立在一块巨大的平原之上，整个城池呈正方形，每一边都长达上千公里，城内住着上亿人，是光明帝国最大的城市。

　　“确实够大，不过和玄罗帝国的都城玄天城比起来，可就小得多了。据说玄天城比圣光城要大上十倍。玄罗帝国内比圣光城要大的城池，也是比比皆是。”

　　“哦，有机会一定要去见识一下。”王彪心中燃起一丝渴望。上百万平方公里的城市，这在前世的地球，是绝对不可能出现的。由此可见玄罗大陆的广大。

　　“好了，入城吧。我们先去找一个住的地方。然后再悄悄去圣约翰教堂。注意不用引起别人的注意。”王彪说道。光明帝国现在正风雨飘摇，圣光城内肯定也充斥着各大势力的人，他不想过早的暴露。

　　圣光城的城门很宽阔，但由于进出的人很多，还是略显拥挤。

　　“城门税，一人一个银币。所有人不要拥挤，全部排好队。”一个城门关样式的军官，身披战甲，腰跨长剑，指挥着一群士兵管理城门，收取城门税。看他的实力，居然也达到了九阶武士，在往前一步就是圣阶了。圣阶之下，武士和法师都分为一到九阶，九阶之上就是圣阶和神阶。在玄罗大陆，城门税对于没座城池来说，都是一笔巨大的税收。玄罗大陆上的货币，分为金币、银币和铜币，兑换比例为1：10。

　　王彪一行十四人，直接给了两枚金币。在离开圣岛的时候，安吉拉早就给他们准备了一笔资金，足够他们花费了。况且到了圣光城之后，他们可以直接从教堂调用资金，要知道，整个圣光帝国，最富有的不是皇室，而是教堂。

　　圣光城的街道非常的宽阔，足有上百米宽。街上人来人往，两旁的店铺里面的商品更是摆放的琳琅满目，非常的繁华。

　　圣光城的格局总共分为三层，最中心的是皇城，皇城的正对面就是光明帝国最著名的教堂，圣约翰大教堂。也是光明教廷在光明帝国的总部所在。之外的一层，就是整个光明帝国的达官贵人们的住所，聚集着整个光明帝国最有权势的一群人。里面的两层和整个圣光城相比起来都很下，只占了不到百分之五的区域。最外面一层则是平民生活区和商业区，圣光城百分之九十九的人都居住在这一层，同时也是整个圣光城最繁华的区域。

　　王彪他们进城之后，雇了几辆马车，带他们去找住的地方。圣光城太大了，要是徒步行走的话，恐怕走一天都到不了目的地。

　　在找旅店的过程当中，碰巧遇到一处商人的院子要出售。王彪就花钱买了下来，作为他们的落脚之处。

　　一行人安顿好之后，王彪打算第二天就取圣约翰大教堂。彻底掌控圣约翰大教堂以及光明教廷在光明帝国内的所有实力，是他计划中的第一步，只有掌握了这些实力，他才有实力左右光明帝国的局势，甚至对光明帝国的皇位归属拥有很大的话语权。

　　但是，据情报了解，圣约翰教廷的主教埃利奥特，同时也担任着整个光明帝国所有教堂的大主教，是一个终于庇护七世的人。本身也有着下位神的实力，想要收复他，可不是那么容易的。

　　虽然庇护七世给他的任命书上清楚的写着所有光明帝国内的教务都归他这个特使管辖，但现在才知道这不过是为了宣扬他的权势，好引得阴影教会和亡灵工会对他们出手而已。现在他们安然度过了亡灵工会的伏杀，那庇护七世肯定会反悔的，或许相关命令现在就已经传达到埃利奥特的手中了。

　　掌控这里的实力，对王彪来说实在是太重要了，如果埃里奥特不配合的话，恐怕他只有下杀手了。再说他有庇护七世的任命书，接管这里的所有权力，都是名正言顺的。埃里奥特只不过是下位神而已，而他这边有四名六翼天使，处于绝对的优势。

　　圣约翰大教堂，建立的历史非常的悠久，经过几次的重修，才有了现在的规模。属于圣光城除皇城之外最大的建筑。

　　教堂前面是一座巨大的广场，广场的中心，竖立着一座上百米的光明神神像，整座神像由全部由黄金浇注而成，配以多如繁星的各类宝石，可以说是价值连城。

　　圣约翰教堂十分的广大，拥有教堂大厅、忏悔室、教职人员的住所以及一个巨大的花园，光房间就由上万间、另外的装饰和摆设，更是无比的奢华，连皇宫都比不上。

　　在教堂的一个密室当中，两个人正相对而坐，眉头都紧紧皱着，神色有些难看。

　　“安东尼奥大人，听说在上次的冲突当中，教皇陛下完全被安吉拉大人给压制了？”说话的是一个老者，头发胡子都已经花白，但脸色却十分的红润，双目炯炯有神，是不是的闪过一丝精光。他正是埃里奥特，圣约翰教堂以及整个光明帝国所有教堂的大主教。

　　安东尼奥，光明教廷四大枢机主教之一，在阴影教会和亡灵工会偷袭圣岛之前，他就被派到光明帝国了。

　　“安吉拉实力非常的强大，虽说是八翼天使，但战力却比一般的上位神还要恐怖。”安东尼奥心有余悸，虽然他没有亲眼所见，但从教廷传来的信息来看，还是让他对整个事件有一个很清晰的了解。

　　“那我们现在要怎么办？难道就等着那个所谓的特使来接管所有的权力吗？”埃里奥特显得很激动。

　　“唉。教皇陛下这一次是完全做错了。没有料到那个小天使居然能够逃过亡灵工会的伏杀。”

　　“可是就这样把权力交出去，我不甘心。况且现在教皇陛下有和安吉拉处于对立，要是让安吉拉的人在掌握了整个光明帝国的权力，那教皇陛下的处境可就更危险了。”

　　“哼！谁说要把光明帝国的权力交出去？”

　　“可那个索利克手中可是有教皇陛下亲自签发的任命书的。”

　　“到时候就以教皇陛下有了新的命令来推脱就行了。”安东尼奥脸上带着阴险的笑容。


第二十九章 要么臣服，要么陨落

　　“老头，我该怎么办？”王彪从空间戒指中拿出光明圣冠。意味找回光明圣冠之后，布莱特不得不依照约定，从光明之心当中搬了出来，把光明圣冠作为新家。尽管有一百个不愿意，但在王彪不惜撕毁之前的约定的要求下，布莱特还是只有认命。

　　之后，王彪对光明之心或者说是奥古之心进行一次探索。光明之心只是一个不大的球体，但里面却蕴含了一个庞大的空间，整个空间处于混沌状态，只能觉察到混沌中间有东西存在，但却无法靠近。想请教一下布莱特，结果那老头正在气头上，一问三不知。让王彪直恨的牙痒痒。只得把探索光明之心的事押后。

　　“就按照你之前设想的来做就行了呗！第一步拿下光明教廷在光明帝国的势力的控制权，第二步借光明帝国这次皇位更迭掌控整个帝国，第三步击退阴影教会和亡灵工会的进攻，最后蚕食整个玄罗大陆。”

　　“可是说起来容易做起来难啊。这四步看上去简单，要真正的实现，面临的困难都难以想象。”王彪有时候真的想放弃，没事逞什么能啊，搞的现在被套住了。

　　“有霍华德的帮助，至少你在实现第一步和第二步上会容易很多。如果安吉拉能够迅速的掌控光明教廷的话，那么剩下的两步也不会太难。唯一要注意的就是玄罗位面第一大势力的插手。他们不会眼看着光明教廷壮大起来的。”布莱特说道，语气中带着一丝落寞。曾几何时，光明教廷势力最盛的时候，三千大位面，足足一半的位面被光明教廷完全占据。玄罗位面也是一样，但光明神陨落之后，天使族和光明系主神对立，使得光明教廷势力急剧缩水，才又了玄罗大帝的横空出世。

　　“不要多想了，明天就取找埃里奥特，他要敢不同意，直接灭掉他，重新扶持一个代理人。他不过是一个下位神而已，你手里可有着四个六翼天使。即使不算他们，以你自己的实力，搞定埃里奥特也不是什么大问题。”

　　王彪点了点头，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是没用的。他现在手里掌控的实力，足够压倒埃里奥特了。到时候直接出示庇护七世的任命书，如果埃里奥特敢反抗，直接干掉。

　　第二天，王彪直接带上哈维四人前往圣约翰大教堂，准备正式接受教廷在光明帝国的所有权利。

　　从他们落脚的地方，距离圣约翰大教堂并不近，马车在城市内专用的驰道上奔驰了一个多小时才达到目的地。因为他们的马车上带有教廷的标志，沿途才没用人阻拦。要不然圣约翰大教堂所在的核心皇城区，岂是一般人能够靠近的。

　　“这就是圣约翰大教堂吗？看上去似乎比光明圣山的教皇宫还要气派啊。”王彪下了马车，看着眼前的圣约翰大教堂说道。

　　“是啊！你看对面就是皇宫，可再怎么看，我都觉得圣约翰大教堂更像皇宫一些。”泰勒也非常的认同。

　　“喂，你们几个是干什么的，不准在这里逗留。”王彪几人在那里评头论足，终于引起了别人的干涉。

　　干涉他们的是圣约翰大教堂的卫士。在每一个教廷，除了拥有主教、牧师和神父或者修女之外，还有着大量的教廷护卫队。这些护卫队，都听从教堂主教或者牧师的命令，一方面保护教堂的安全，另外一方面则是清剿异教徒。

　　另外，在离圣光城不远的地方，还驻扎一支名为光明守护军团的军队，只不过这支军队是直接有光明教廷直辖的，光明帝国这边的教堂，可以请求他们配合，但却没有指挥权。

　　“我们是从圣岛来的，带我们去见埃里奥特大主教。”圣约翰大教堂果然不一般，连一个小小的卫士，实力都达到了七级武士。那这里的卫队长的实力，至少也应该是神阶。

　　“圣岛来的？有什么凭证？”卫士原本准备呵斥的，一听到是从圣岛来的，立刻把话咽了回去。光明圣岛在每个信仰光明神的信徒心目中，都是神圣的地方，号称离光明神最近的所在。

　　“几位大人可有什么凭证？”卫士立刻恭敬了起来。

　　“喏，这里！”哈维将一个令牌似的东西递给了卫士。令牌不知道是用什么金属制成的，正面是光明神的图案，反面则是光明圣岛和光明圣山的图案。

　　卫士接过一看，立刻就把令牌还给了哈维，然后恭敬的引他们进去，再让同伴去禀报。

　　所以，当王彪一行来到教廷大厅前面的时候，一群人迎了出来。

　　“恭迎特使！”众人齐声道。

　　王彪点了点头，看来庇护七世和埃里奥特已经联系过了，知道自己没死，恐怕也有了新的安排。救看埃里奥特是怎么打算的了。

　　“埃里奥特大主教是哪一位？”王彪问道。

　　众人互相看了看，都没有人吱声。王彪脸色不好看了，难道自己作为特使到来，埃里奥特居然敢不来迎接。看来今天的事不好解决了。

　　“特使大人，大主教大人已经在等您了。”良久，才有一个牧师壮起胆回答。

　　“哼！，带我过去。”

　　几分钟之后，王彪一行人来到教堂后面的一栋独立小楼，这里是埃里奥特的住所，同时也是他办公的地方。

　　“特使大人，大主教大人有吩咐，要您一个人进去。”

　　“滚开！”王彪的怒火终于控制不住了。哈维带人顿时也散发出了六翼天使的气势，顿时将阻拦的人全部逼开，然后跟随王彪走了进去。

　　负责传话的人只好一脸的无奈，然后走开。

　　一进门，王彪就看见一个老者正悠闲的坐在书桌后面，阅读着一本厚厚的经典。

　　“大主教大人真是好大的架子。”

　　“不敢不敢！”埃里奥特这才起身，同时请王彪入座。

　　“大主教大人，我是奉教皇陛下的命令来接管教廷在玄罗大陆上的所有教务的，请您配合。这是任命书。”王彪直接开门见山。

　　“这个，索利克大人。由于你们晚来了一个月，教皇陛下已经取消了之前的命令了。”埃里奥特说道。

　　王彪心叫不好，问道：“那命令在哪里？”

　　“命令已经在路上了，要不了多久就会传到。”

　　“哈哈。那么很好，在教皇陛下的正式命令达到之前，我依然是特使，是吗？”王彪大笑道。既然庇护七世的正式书面命令还没有传到，那么自己就可以让他永远也传递不过来。这个特使的职位，他是要定了。

　　“索利克大人，这个就恕难从命了。”埃里奥特摇了摇头。

　　“哼！大主教大人。那你就是违抗教皇陛下的命令了。我可以立刻将你逮捕。现在，你没的选择，要么臣服，要么陨落。”王彪的话语中充满了杀气。


第三十章 不服，直接干掉

　　“哼！索利克，你真的以为我就任你宰割了么？”埃里奥特作为教廷在光明帝国的最高代言人，向来都是别人巴结的对象，什么时候受过别人的威胁了。所以王彪话，让他非常的愤怒。

　　“呵呵。埃里奥特大主教。你虽然是下位神，但我这边可是有四个六翼天使的。您觉得您还有胜算吗？”王彪大笑起来。

　　哈维四人也配合王彪，背后的羽翼都显露出来，一时间，强大的压力充斥在整个房间内。

　　“哼！索利克，别以为我不知道你们想干什么。但是，这是不可能的。教廷，是教皇陛下的教廷，你们这样做，难道就不怕引起天使族和光明神系的战争吗？再说了，大家都是信仰的光明神，何必内讧呢？那样只会让阴影教会和亡灵工会的人捡便宜。”埃里奥特虽然忠于庇护七世，但他更清楚现在光明教廷面临的形式。如果和天使族起内讧的话，那么光明教廷必将陷入万劫不复之地。

　　“即使引起战争，那也是大天使长们该操心的事，我只管执行好我的任务就行了。另外，庇护七世他已经背弃了光明神，投降了光辉主神的怀抱。再说了，庇护七世即位以来，毫无建树，反而在和阴影教会以及亡灵工会的战斗中，一败涂地，连老窝都给人家烧了。这样的人，又怎么配当教皇呢？埃里奥特，最后给你一次机会，臣服吧。我保证，只要你按照我的要求去做，你依然是大主教。教廷在光明帝国的所有势力，今天我志在必得。”王彪语气中透露住无比的坚定。

　　埃里奥特也是坚定的摇了摇头。虽然他忠于庇护七世，但庇护七世这些年来的作为，也确实让他很失望。只不过，庇护七世后面站着的是强大的光辉主神以及一众光明系神明。天使族虽然很强大，但和光辉主神他们相比起来，还是显得不够看。

　　“既然你冥顽不灵，那就别怪我了。哈维，动手！”王彪一看劝说无效，立刻下达了动手的命令。

　　哈维等四人立刻就朝埃里奥特扑了上去，长长的白光在手中的长剑上吞吐着，似乎要一剑把埃里奥特劈成两半。

　　“哼，都给我住手。索利克，你竟然妄图杀害教廷的大主教，你好大的胆子。”埃里奥特身旁突然显露出一个身穿白底红条，镶着金边的牧师长袍的老人。一道巨大的光盾把他和埃里奥特都笼罩在里面，身上爆发出强大的神力。哈维四人的长剑斩在光盾上居然只荡起了一点点涟漪。

　　“中位神！”哈维四人立刻后退，将王彪保护在中心。

　　王彪也脸色巨变，这时才恍然大悟，埃里奥特敢这么坚定，原来也是有底牌的。

　　“敢问这位大人是谁？”王彪问道，语气颇为恭敬。

　　“哼！我叫安东尼奥，是光明教廷的枢机主教。怎么？索利克大人难道想让我也陨落？”安东尼奥脸上带着重重的讥讽。

　　王彪眼神立刻一缩：“没想到会在这里碰到这个老家伙。光明教廷一共有四个枢机主教，一个被阴影教会和亡灵工会给干掉了，剩下两个在光明圣岛，还有一个被派往玄罗大陆了。但王彪完全没有想到对方会出现在这里。既然多了一个变数，王彪只得放弃当初的打算了。”

　　“大人说笑了。我方才不过是和大主教大人开玩笑而已。我们还有事，就先走了，下次再来打扰。”王彪笑着说道。然后打算先离开，之后再想其他的办法。一个中位神，他们五个加起来恐怕也打不过吧。再说这里是光明帝国的帝都，光明帝国虽然比不上光明教廷，但两三个下位神还是拿得出手的，搞不好还可能有中位神级别的老古董存在。

　　“索利克大人，现在想走不嫌晚了吗？”

　　“那安东尼奥大人还想怎么样？难不成还想把我们留下不成？”他都已经服软了，安东尼奥还要逼迫，王彪的火气一下就上来了。

　　“你们还有反抗的余地吗？教皇大人有令，把你们全部带回光明圣岛。”

　　“你还真以为吃定我们了。别忘了这里可是圣光城，要是我们激烈反抗的话，恐怕你一时半伙也不可能把我们全部拿下。到时候，安吉拉大人肯定会知道的，那么必然将引起内讧。另外，阴影教会和亡灵工会也会得到消息，恐怕他们会立刻准备第二次偷袭圣岛吧。”

　　安东尼奥沉默了，王彪的话确实击中了他的软肋。他甚至可以不顾一切的把王彪他们五人全部击杀，但神明的战斗动静极大，不可能隐瞒得住消息。

　　良久，安东尼奥说道：“你们走吧，下次别让我再碰倒你们！否则就不会有今天这么好运了。”

　　“哼！我们走。”王彪他们立刻闪了。等着吧，等老子突破到六翼天使，还不把你这个老混蛋打的你妈都不认识。安东尼奥的那种傲慢和蔑视，让王彪的自尊受到了很大的伤害。

　　“大人，就这样放他们走了吗？”埃里奥特眼里充满了不甘。

　　“立刻派人去查探他们的落脚之处，我去请几个人帮忙。今天晚上就动手。”安东尼奥眼中充满了狠毒。庇护七世的命令是这五个天使都杀无赦，至于安吉拉那里，自然有他自己去解释。

　　“好的，大人，我立刻派人去。”

　　当天晚上，月黑风高，繁华的圣光城陷入一片沉寂，仿佛白天的喧嚣都已经远离。

　　半夜的时候，一大队人马悄悄的从圣约翰大教堂出发，沿着驰道飞奔。天空中，无数圣阶数百名圣阶以上的强者向着外城飞去。领头的正是安东尼奥和埃里奥特，以及另外三名老者。他们三人都是安东尼奥请来的帮手。圣光城的军队们，似乎也提前得到了消息，平时巡逻的队伍们也全部消失不见了。

　　不一会儿，一群人远远的降落在一片民居前，立刻就有人前来迎接。

　　“目标回来之后就没有在出现过了。”

　　“出发，把整个院子都围起来。”安东尼奥命令道。一群人立刻将王彪他们居住的院子里三层外三层的包围里起来。

　　之后，安东尼奥带着埃里奥特等人悄悄的往院子里摸去。

　　这个时候，一支由光明能量组成的大手突然出现，一把将安东尼奥抓在了手中，然后拖进了院子里。

　　安东尼奥拼命的挣扎，耳边传来戏谑的声音：“强大的安东尼奥枢机主教大人，现在，您要臣服，还是让我们送您去见光辉主神呢？”


第三十一章 识时务者为俊杰

　　院子外的埃里奥特等人都惊呆了。安东尼奥可是中位神啊，居然被人直接就给抓了进去，毫无反抗之力。现在，傻子也知道对方有更厉害的高手了，或许是上位神级别的存在。

　　“那个，埃里奥特，我家里今天又客人来，我就先回去了，你们继续。”说完不等埃里奥特反应过来直接开溜了。

　　“咳咳，那个，今天我孙子取媳妇，我也要回去了。有空来喝杯喜酒啊。”

　　“靠，你的孙子都已经七老八十了，还取媳妇？”埃里奥特有些发狂了，盯着最后剩下的一位，说道：“您不会也有事吧？”

　　“我，我肚子疼。”说完立刻冲天而起。

　　“都是些不讲义气的。肚子疼，下位神还会肚子痛吗？”埃里奥特大骂道。安东尼奥请来的三个帮手，转眼间就全部溜走了，一个都没剩。

　　剩下的那些圣约翰大教堂的神阶和圣阶强者们，也都是腿肚子直抽筋。高高在上的安东尼奥大人啊，竟然被人像抓小鸡一样的抓进去了，里面是有着什么样的恐怖存在啊！

　　埃里奥特这个时候也迟疑了，说不怕那是假的。今天白天的时候，已经把王彪他们给得罪狠了。没想到人家背后居然有上位神级别的存在，虽然很纳闷这个强者是怎么出现的，但不得不接受事实如此。“难怪索利克他们这么有底气！”

　　“埃里奥特大人，既然来了，那么请进来吧。”王彪的声音响起。同时院子的大门也轰然打开。

　　埃里奥特稍微犹豫了一下，还是走了进去。有上位神级别的强者存在，在整个光明帝国，他又能逃到哪里去呢。

　　“安东尼奥大人，现在能告诉我您的决定了么？”王彪脸上带着微笑。

　　安东尼奥现在也放弃了挣扎，他发现和对方的差距实在太大了，再怎么挣扎的毫无用处。“敢问这位大人是谁？”

　　“这位是霍华德大人。”王彪回答道。看安东尼奥停止了挣扎，霍华德也就放开了他。反正有他在，安东尼奥是不可能逃的掉的。

　　“霍华德大人？”安东尼奥纳闷了，他从来没有听说过这个名字。

　　“霍华德大人是安吉拉小姐的亲卫。”

　　“什么？十翼天使长？”安东尼奥骇然。经过王彪的提醒，他才突然想起霍华德是谁？在庇护七世给他的安吉拉一行人的资料中，正是有霍华德的。但资料上显示的是六翼天使，那么另外一个叫查瑞斯的，显然也同样是十翼天使长。这个时候，他终于相信天使族对于光明教廷是志在必得了。两个十翼天使长，加上一个战力堪比上位神的安吉拉，庇护七世拿什么与人家斗呢。恐怕现在的所作所为，人家只当是小丑的表演而已。

　　“安东尼奥大人。庇护七世即位以来，使得光明教廷的实力大为缩水。光明帝国大片土地沦陷，更使得信仰之力大为减少。同时，庇护七世拿天使族当炮灰的行为，更是使得七位大天使长大为震怒。因此，我们觉得庇护七世不适合在当教皇了。”王彪说道。

　　“可是庇护七世即位，是经过光辉主神认同的。”

　　“只要他死掉不就行了吗？阴影教会和亡灵工会能够偷袭一次光明圣岛，就能够偷袭第二次。只要教皇陛下的家族在战斗中全部为光辉主神冕下尽忠，战死沙场，那么重新确定一个新的教皇又有什么不可能的呢？”

　　“光辉主神冕下是不会同意天使族成为教廷的教皇的。”

　　“哈哈，谁说我们要当教皇了。我们是不行，但阁下未必不行啊。前提是，阁下必须听我们的。”王彪大笑道。他们需要的是一个听话的傀儡，而不是自己去当教皇。那样的话，必定会引起光明神系主神们的反扑。

　　安东尼奥脸色巨变，在王彪展示强大是实力之后，他知道对方夺取整个光明教廷的所有权力是不可避免的了。可笑的是庇护七世还完全被蒙在鼓里，都不知道自己的皇位已经摇摇欲坠了。另外，王彪提议他成为新的教皇也让他怦然心动。只是要听从对方的命令，成为一个傀儡，没有实际的权力这让他很不爽。不过对方既然敢把所有的计划都和盘托出，肯定也打定了主意，要是他拒绝的话，恐怕今天就必须得陨落在这里。他感觉得到，那位霍华德大人紧紧的锁定住了他，只要王彪一下命令，他就会被当场斩杀。

　　“天使族最终的目的到底是为了什么？”

　　“信仰。天使的诞生离不开信仰，我们需要大量的信仰之力。”

　　“可是教廷每年输送给光明神界的信仰都是有数的，要是少了的话，光辉主神肯定会有所察觉的。”

　　“我们现在足足有三位上位神的实力，难道你认为阴影教会和亡灵工会还是我们的对手吗？光明帝国开疆拓土的日子马上就要到来了。到时候，依然给光明神界输送现在数量的信仰之力，其他的信仰之力，全部输送到天使族的转生池去。只要计划成功，天使就会源源不断的降临。甚至击败玄罗大帝，让光明笼罩整个玄罗位面也不是可能的。”

　　安东尼奥的心热络了。如果天使族肯加大投入的话，那么或许真的能够击败玄罗大帝。天使族可是拥有着数百位天使长的，更别说还有七位主神级别的大天使长的存在。如果光明能够笼罩整个位面，那他无疑将成为整个位面最有权势的人，位面的第一人。一想到这样，他的就激动不已。

　　“安东尼奥大人，现在可以做出选择了吧。是否接受天使族的友谊。”王彪催促道。

　　安东尼奥稍微犹豫了一下，最终下定了决心：“索利克大人。我愿意接受天使族的友谊，以后听从您的命令。”

　　王彪这才松了一口气，有了一个中位神的加入，无疑让他的力量再次壮大。毕竟，霍华德不是时时出现的。今天从圣约翰大教堂回来之后，他就料到了对方肯定会采取手段，立刻和霍华德进行了联系。这才使得安东尼奥完全没压制住了。

　　安吉拉既然命令霍华德在王彪他们没有遇到生命危险的时候不准插手，显然也是有着考验王彪能力的意思。如果过多的借用霍华德出手，那么他在安吉拉的心目中，肯定也会大打折扣的。


第三十二章 大清洗

　　“哈哈，安东尼奥大人，现在我们已经是盟友了。不过，在这之前，我需要你以光明神的名义起誓，宣誓效忠于天使族。另外，我还需要你书写一份成为我们的盟友的保证书。”王彪说道。要不然，他可不敢确认安东尼奥是真心和他们合作还是诈降。万一一转身，他立刻把他们给出卖了，或者说以后干掉了庇护七世，他再投向光辉主神，那不是使天使族白忙活一场吗。

　　“索利克大人。你竟然不相信我，那干嘛要我和你们合作。”安东尼奥非常的气愤，他知道如果按照王彪的要求去坐的话，那就被王彪给抓住了把柄，永远也没办法翻身了。

　　“这不过是为了表示出大人的诚意而已。”王彪非常的坚决。

　　“好吧。”安东尼奥最终只有妥协，只能跟王彪他们一条道走到黑了。

　　安东尼奥按照王彪的要求，向光明神起誓，从今之后听从王彪以及天使族的命令，永不背叛。随后更写了一份自愿受天使族领导，效忠伟大的天使族的保证书。

　　“哈哈哈，很好。安东尼奥大人，我们从今以后就是一家人了。霍华德大人，您如果有事的话就先走吧，剩下的局面我已经能够控制了。”

　　霍华德点了点头，然后飞走了。他的存在，越少人知道越好。

　　处理完这一切之后，王彪叫埃里奥特进来，开始炮制另外一个终于庇护七世的人了。

　　早在安东尼奥被抓之后，埃里奥特心里就忐忑不已。现在王彪叫他进去，他更是有一种立刻逃跑的冲动。但最终，还是硬着头皮进去了。安东尼奥这位中位神级别的强者都没有反抗之力，他又能逃到哪里去呢。

　　在他进入院子之后，才发现王彪和安东尼奥，以及哈维等四位六翼天使，已经在把酒言欢了。这一转变，让他摸不着头脑。

　　“安东尼奥大人，这，这到底是怎么回事啊？”埃里奥特非常的疑惑。

　　“唉，埃里奥特，经过深思熟虑之后，我认同了索利克大人的观点。庇护七世实在是太不称职了。自从他即位以来，光明教廷在玄罗位面的影响力，已经与日俱减，在这样下去，恐怕光明神的信仰，最终会在玄罗位面灭绝。想想吧，现在连阴影教会和亡灵工会偷袭光明圣岛的事都发生了，这在光明教廷建立之后，可是从来没有发生过的。并且，卑鄙的庇护七世，还把光明神最忠诚的仆人，高贵的天使当成炮灰使用。这种行为，实在应该受到唾弃。因此，我决定接受索利克大人的提议，改变这一局面。”安东尼奥这一番话，说的是声泪俱下。不仅让埃里奥特，同样也让王彪他们目瞪口呆。

　　“NND，人才啊。要是去演电影的话，拿个奥斯卡奖都完全是手到擒来的事。”王彪心里忍不住赞叹。

　　“啊！大人，怎么会这样呢？”埃里奥特惊讶的嘴里可以塞进一个拳头。他实在搞不懂为什么在短短的时间内，安东尼奥会有这么大的反差。之前还叫嚣着要把王彪他们这些卑贱的天使抓回去，交给庇护七世发落。现在却拥护王彪他们，要反对庇护七世了。还有，之前出手将安东尼奥抓进来的人是谁？真的是上位神吗？这些都只在他脑子里打转。

　　“埃里奥特大人，现在该你表态了。”王彪面带微笑的说道。同时给哈维他们使了一个颜色。四人立刻放下酒杯，有意无意的将埃里奥特包围在了中间。

　　“啊？表态？表什么态？”埃里奥特还有些没有搞清楚状况。

　　“唉，看来安东尼奥大人刚才的那番话算是白说了。”王彪无语的拍了拍额头：“安东尼奥大人已经表示愿意和我们站在一起，推翻昏庸的庇护七世了。现在你是打算加入我们，还是继续向庇护七世效忠呢？”

　　“什么？推翻教皇陛下。你们，你们就不怕光辉主神冕下的怒火吗？”埃里奥特一下跳了起来，指着王彪他们有些不敢相信。同时也看向了安东尼奥，他不能相信连安东尼奥也会背叛庇护七世。

　　安东尼奥点了点头，一旦下了决心，他就打算义无反顾的去做了。况且如果能够成功的话，他还能够成为高高在上的新的教皇。虽然有风险，但收益也同样丰厚。无比划算的买卖！

　　得到肯定的回答之后，埃里奥特泄气了。同时，看了看四周保持警惕的哈维等人，他对自己的处境也相当的明白。

　　“如果我拒绝的话，应该再也走不出这里了吧。”埃里奥特无奈的说道。

　　“您的猜测完全正确。”

　　“那好吧，我愿意加入你们。”埃里奥特最终还是做出了选择。

　　“不久之后，您会发现今天的选择是正确的，欢迎你加入我们，埃里奥特大人。”

　　之后，埃里奥特也按照要求发誓和写下保证书。哈维奉上装满美酒的酒杯，众人一起干杯，庆祝联盟。

　　“安东尼奥大人，埃里奥特大主教。我需要你们迅速的控制光明教廷在光明帝国的所有势力，将忠于庇护七世的所有人全部清洗掉。必要的时候，可以将他们全部送去服侍光明神。”王彪的语气中带着无比的杀气。有了霍华德的帮助，他的第一步计划已经基本实现了。接下来就是把这股势力牢牢的掌控在手中了。

　　光明教廷在光明帝国内的势力，一共被分为十二个教区和一个帝都特别教区。每一个教区拥有一名主教。帝都特别教区拥有一名大主教，领导整个帝国所有的教区。

　　下面的十二个教区，都有不少人是忠于庇护七世的。但现在有了安东尼奥这名枢机主教的支持，要清洗掉这批人是非常容易的。之后再换上自己的人，就能够很有效的把这些势力全部掌控在手中。至于下面的各大教堂的牧师和神父，没有了主教的支持，他们根本就翻不起什么风浪。

　　而另外一个强大的势力则是驻扎在圣光城之外不远处的光明守护军团了，这个军团足足拥有上百万的精锐战士。王彪的下一步行动，就是将这个军团也掌握在手中。

　　在王彪和安东尼奥以及埃里奥特商量完之后，光明教廷中展开了一场浩大的排除异己的大清洗行动，虽然整个行动都是秘密进行的，但由于至少有数万人被秘密杀害，使得这场大清洗被很多有心人察觉。


第三十三章 帝国皇位候选人

　　“该是的，埃里奥特那个老混蛋到底在干什么？这一个月以来，已经有六个教区的主教向我们求援了。声称埃里奥特在排除异己。”光明守护军团军团长古斯塔夫重重的一拳击在身前的茶几上，将茶几直接砸成了两半。

　　光明守护军团驻扎在圣光城以北一万公里的地方，面向阴影教会和亡灵工会的方向，拱卫着圣光城。军团长古斯塔夫是一个脾气火爆的军人，原本在光明帝国的军队当中任职，但其优秀的军事才能和修炼天赋被光明教廷所看重，因此让他加入了光明守护军团，短短千年不到的时间，就升任为光明守护军团的军团长，个人实力也到达了下位神巅峰，或许只要一个契机，就能够突破到中位神，进入一个全新的天地。

　　“大人，经过我们的侦查，埃里奥特确实是在十二个教区内搜捕反对者。都打着清除异教徒的幌子，其实是为了加强对各教区的控制，只不过这次的清洗力度，远远超过了以往。”光明守护军团的副军团长赫尔曼回答到。

　　光明守护军团一共有一名军团长和两名副军团长，三个人都有着下位神的实力。整个军团一共拥有上百万八级以上的武士组成，还包括数万九级武士以及上千圣阶和数十名神阶强者。可以说是整个光明帝国最强大的军事存在。只不过这支军团是由光明教廷直接指挥的，光明帝国皇帝和大主教都没有权力调动他们。只能在有需要的时候申请他们配合行动。

　　“埃里奥特那老头不会是发疯了。他清洗掉的可都是光明神的信徒啊。”另外一名军团长马里奥也开口道。

　　三人对于埃里奥特的这种明目张胆的行为大为震惊。

　　“听说教廷的枢机主教安东尼奥大人目前正在圣约翰大教堂，不知道是不是枢机主教大人的意思？”赫尔曼猜测道。

　　“不管了，我要亲自去一趟圣约翰大教堂，问清楚埃里奥特到底打算干什么。马里奥和我一起去，赫尔曼你留下照看好军队。”古斯塔夫想了想说道。他是一个纯粹的军人，在行的是冲锋陷阵，而不是阴谋诡计。

　　“大人此去小心。”赫尔曼有些担心的说道。

　　“放心吧。难不成埃里奥特那老家伙还想对我出生不成。即使是安东尼奥大人亲自出手，我也有自信逃脱。”古斯塔夫满脸的自信。况且还有马里奥和他一起去，那就更万无一失了。

　　跨上战马，古斯塔夫和马里奥带上数百精锐，直奔圣光城而去。上万公里的距离，对于这些精心饲养的战马而已，也就是几个小时的路程而已。

　　“索利克大人，这是您要的有关光明帝国皇室以及帝国内各大势力的资料，埃里奥特主教大人吩咐送来给您。”一名骑士恭敬的呈上一支卷轴。上面记录了有关光明帝国皇室以及各大势力的详细信息。

　　“好了，你回去吧。”王彪接过卷轴。

　　“属下告退。”骑士躬身退了出去。

　　通过一个月的清洗，大量死忠于庇护七世的主教、牧师和神父都被全部消灭掉，剩下的一看形势无法挽回，都向埃里奥特表示了效忠。为了保证消息不被传递到光明圣岛，哈维四人都被派出去了，甚至连安东尼奥都亲自参与了拦截，拦下了大量前往光明圣岛的信使。经过一个月的行动，总算掌控了大局。剩下的，就是掌控整个光明帝国了。

　　埃里奥特送来的资料非常的详细，上面记录了最有竞争力的几个皇子以及光明帝国其他各大势力支持的对象。

　　光明帝国庞大的版图，一共划分为三十六个行省，每个行省设一名总督进行管理地方军政。不过，有三分一以上的行省，直接是由皇室子弟担任总督的。行省之下，则是郡，设郡守。郡之下是城，设城主。城下面是镇以及更下级的村了。

　　光明帝国自建立以来，皇室发展到现在，直系和旁系加起来，已经超过了百万人。雷蒙特这个姓氏，已经成为了整个帝国最高贵的姓氏。因为光明教廷的教皇，姓氏也是雷蒙特，光明帝国的皇室，据说就是教皇家族的旁系。

　　光明帝国当代皇帝名叫里根·雷蒙特，在位已经上千年了。在发现自己无法突破成神之后，终日纵情于声色犬马，使得光明帝国朝政糜烂，国力严重下降。

　　里根·雷蒙特子嗣非常多，不包括没有地位的私生子在内，共有子女二十多人，其中，具有皇位继承资格的是皇后和三位贵妃所生下的四位皇子。

　　大皇子鲁宾·雷蒙特，二皇子，也是太子雷哲·雷蒙特，五皇子雷克斯·雷蒙特以及九皇子唐纳德·雷蒙特。这四位皇子当中，二皇子是皇后所生，所以被立为太子。但五皇子雷克斯·雷蒙德的外公乃是帝国国务大臣迪恩·卡特，使得五皇子成为了太子之后的最强大的皇位竞争者。

　　大皇子的母亲是帝国财政大臣詹姆斯·摩根的妹妹，使得他的竞争力排在第三。

　　九皇子的竞争力最弱，不仅仅是因为他的外公瓦尔克·韦伯是帝国最有名的商人，在商家拥有非常大的影响力，但在政界却没有太大的影响力。同时，九皇子本身性格比较懦弱，帝国很多大臣和总督都不看好他，使得他的支持者寥寥无几。

　　但是，资料上却有一点特别注明，那就是九皇子的姐姐，帝国七公主伊沙贝拉·雷蒙特。七公主号称帝都第一美女，拜倒在其石榴裙下的权贵绅士不计其数，在帝都权贵中拥有无以伦比的影响力。为了弟弟能够继承王位，伊莎贝拉终日奔走周旋与帝国各大权贵之中，但收效却甚微。毕竟，相比与手中的权势而言，对于那些权贵来说，美女只能算是次要的。要是选择错了支持者，站错了队，那么一旦新皇即位，等待他们的恐怕就是无尽的报复了。

　　另外，光明帝国还有着许多大家族，有的家族甚至万年长盛不衰，形成的各种势力盘根错节，在帝国内拥有强大的影响力，对于皇位的候选人来说，也有着很大的影响力。只不过这些家族都奸猾无比，不到最后一刻，绝不下注。


第三十四章 下注的对象

　　在目前的光明帝国，一共存在着五大家族，其中有三家是从光明帝国建立时期就传承下来的。另外两家则是通过后面的发展迎头赶上的。这五大家族，控制了光明帝国大陆的财力和物力，在帝国朝堂和军队当中，都拥有着很强大的影响力。五大家族加起来，甚至控制了帝国三分之一的行省。

　　传闻当中，这五大家族当中，也有着下位神级别的存在。如果能够收服这五大家族，那么对于和阴影教会以及亡灵工会的战斗，也更加的有把握了。

　　在光明帝国当中，还有着其他略逊于五大家族的势力，例如帝国军务大臣、法务大臣，各省的总督等等。

　　值得一提的是，皇室也并不是铁板一块，除了皇帝这一支直系之外，还有着三家世袭亲王，同样拥有着强大的影响力。但一般情况下他们都会站在皇室这一边。

　　光明帝国皇室，无疑为现在光明帝国内最强大的势力。从埃里奥特整理的资料来看，皇室当中，应该有一个达到了中位神级别的老古董存在，下位神的个数，也应该在三个左右。只不过这些人，平时不太插手皇室的内部事务而已。只要皇室的生存不受到影响，类似于皇位继承这些事，他们都是不管的。

　　四个皇子当中，二皇子无疑是最有希望继承皇位的人，太子的身份，使得很多大臣以及家族都团结在他的身边，在家上他母亲的家族在圣光城内，也是有名的大家族，所以胜算非常大。

　　五皇子和大皇子，同样也有机会。竞争力最低的，则要数九皇子了。

　　不过，王彪看重的也正是九皇子。因为九皇子的那种懦弱的性格非常符合王彪的需要，一个强势的帝王并不是教廷希望看到的。相反，一个唯唯诺诺，容易掌控的帝王才是王彪希望的。

　　在和阴影教廷以及亡灵工会的战争当中，光明帝国主要将承担攻城掠地，吞并整个阴影帝国以及消灭阴影教会和亡灵工会的残余势力，并负责引导人们信仰光明的重任。这个责任同样是非常重要的，不掌控在手中的话，王彪一样不会安心的。

　　确定了目标之后，王彪打算找个时间和九皇子见上一面，看看这个所谓的九皇子是不是真的烂泥扶不上墙，还是仅仅是为了掩人耳目。

　　“索利克，埃里奥特大主教请大人前往圣约翰教堂，有要事发生。”哈维突然禀报道。

　　“什么事这么急？”王彪问道，不是刚清洗过了一次异己吗？难道还有什么变数不成。

　　“来报信的骑士说，光明守护军团的军团长和一名副军团长来到了圣约翰大教堂，质问埃里奥特到底想要干什么。两人都有下位神的实力。”哈维回答道。

　　“哈哈，我不去找他们，他们反倒是自己送上门来了。通知亨利他们，我们马上赶过去。”王彪哈哈大笑起来。对于光明守护军团，他早就垂涎三尺了。不说三位有着下位神实力的军团长和副军团长，就是上百万的精锐驻扎在离圣光城不远的地方，一旦皇位的事情发生变化的话，光明守护军团可以在一天之内赶到，迅速的稳定局面。

　　“埃里奥特主教大人，这个月以来，我可是接到了好几个主教的告状信了。本来，守护军团的教堂是完全独立的系统，我不应该干涉教务的。但是，您这次的动静也太大了吧，要是传到教皇陛下的耳朵里，恐怕我们都不好交代吧？”古斯塔夫面对着埃里奥特，语气不善的质问道。

　　“军团长大人，我只是执行命令而已。再说了，这次抓捕的罪人们，全都是和阴影教会私通的异端。为了光明教堂的纯洁，必须要净化这些毒瘤。”埃里奥特一副义正言辞。

　　“放屁，被抓捕的人中有好几个都是教区主教和副主教，要是他们私通阴影教会，还能当上主教吗？难道异端裁判所的那些人都是猪脑子不成？”做在古斯塔夫身边的马里奥大骂道。

　　埃里奥特的脸色一下就变得铁青。光明教廷内，教务和军务是独立的，只有枢机主教以上的职位才能给过问。今天被古斯塔夫质问，已经让他很没面子了。现在更是被一个副军团长怒骂，这让他的面子往哪里搁？

　　“闭嘴，向主教大人道歉。”古斯塔夫立刻命令道，他可不想把关系搞的太僵，毕竟守护军团的所有粮饷，全部是由埃里奥特这边筹集和签发的。

　　“对不起，主教大人。是我失言了。”

　　“哼！”埃里奥特冷哼一声没有说话。

　　“咳！刚才主教大人是奉命行事，不知道主教大人是奉谁的命呢？难道是枢机主教安东尼奥大人的命令吗？”古斯塔夫连忙岔开话题。

　　“没错，不仅仅是安东尼奥大人的命令。还有教皇必须新派来的全权特使的命令。”

　　“特使？是谁？为什么我之前没有接到这样的命令？”古斯塔夫纳闷道。

　　“特使索利克大人，我已经派人去请他和安东尼奥大人了。特使是有教皇陛下亲自任命的，全权负责光明教廷在大陆上的所有事务。”

　　“也包括军务？”古斯塔夫问道。这样的话，这个特使的权利那不是极重。

　　埃里奥特点了点头。

　　不一会儿，王彪就和安东尼奥一起来到埃里奥特的居所。

　　“特使大人，枢机主教大人，这两位就是守护军团的古斯塔夫军团长和马里奥副军团长。”埃里奥特介绍道。

　　“两位好，我就是索利克，教皇陛下亲自委派的特使。”

　　“什么？一个神阶的小子，居然是特使。我可不相信。”马里奥大叫了起来。

　　王彪脸色不变，将任命书递给了古斯塔夫：“这是教皇陛下亲自签发的任命书。”

　　古斯塔夫检查之后，点了点头，那确实是教皇庇护七世的印鉴，别人不可能伪造。“特使大人，虽然任命书是真实的。但是，教廷从来没有过委派特使全权处理大陆上的教务和军务的先例。事关重大，我必须要和圣岛亲自确认才行。”

　　不是古斯塔夫小心谨慎，而是他感觉整件事太诡异了。按照任命书上所说，那特使的权力实在是太大了，起码超过了枢机主教。以庇护七世的性格来说，他显然是不会容忍一个能够威胁自己地位的人存在的，更别说签发这样的命令了。


第三十五章 美艳的七公主

　　“嘿嘿，不用确认了。我发誓这是教皇陛下亲自签发的。只不过在签发这个任命的时候，他是为了吸引阴影教会和亡灵工会的人向我下手。没想到，最终我福大命大，躲过了这一劫。现在，恐怕他巴不得收回这道命令吧。”王彪直接坦白道。

　　“什么？”古斯塔夫和马里奥两人目瞪口呆，他们没有料到会是这么一回事。之前还想着，如果确认任命书是真的的话，那就听从这个特使的命令，哪怕他只有神阶的实力。但是，没有想到这个人却是教皇陛下想要除掉的人，而起还是以这种见不得人的方式。显而易见，其背景一定相当深厚。同时，他们也有些纳闷。安东尼奥和埃里奥特都听到了王彪的话，为什么他们两人都毫无反应呢？

　　“没错。庇护七世是想要除掉我。不过，既然他任命我为特使，那么，不管他是否反悔，这个特使我是当定了。当然，特使的权力我也要一分不少的享受到。”王彪无比的自信。

　　“大胆，你居然敢对教皇陛下不敬。”马里奥大喝一声，抽出长剑朝王彪杀去。

　　“大胆，竟然想谋害特使大人。”安东尼奥怒骂道，同时手中法杖一挥，一道巨大的光柱朝马里奥轰去。马里奥连忙举剑相抗，但中位神的实力岂是他这个下位神能够抵挡的，直接被轰飞了，墙壁都被打出一个大洞。

　　古斯塔夫眼睛一眯，安东尼奥的直接出手，大为出乎他的意料。看来这位枢机主教已经完全倒向了这个叫索利克的特使了。看埃里奥特的样子，恐怕也差不多。

　　王彪对安东尼奥的表现非常的满意，看来这位枢机主教大人现在已经找准了自己的位置。他就喜欢这种聪明人。

　　“古斯塔夫军团长，实话告诉你。即使你今天不来，等我处理完手中的事之后，也会亲自去拜访你的。对于你和你手中的守护军团，我志在必得。”

　　“难道特使大人就不害怕教皇陛下的保护吗？教皇陛下可是光辉主神冕下的代言人。主神的怒火可不是谁都能干承受的。”古斯塔夫威胁道。

　　“哈哈，庇护七世？恐怕他自己都自顾不暇吧。至于光辉主神，自然有其他人去对付。”王彪大笑道。

　　“特使大人太狂妄了吧。难道您还有主神支持？”古斯塔夫有些不太相信。主神啊，那可是高高在上的存在。况且还是能够和光辉主神匹敌的存在，这种级别的主神，在光明系主神当中，也是绝无仅有的。

　　“做出选择吧，军团长阁下。我知道你是个纯粹的军人，战场才是军人最好的归宿，只要你同意加入我们。我将让您实现这一梦想。未来和阴影教会以及亡灵工会的战争，即将展开，您不想错过吧？”王彪诱惑道。他从古斯塔夫身上感到一股浓郁的铁血气息，这样的人才，正是他所需用的。

　　古斯塔夫固执的摇了摇头。

　　“咳咳！”马里奥从墙角的碎砖石中爬了起来，安东尼奥出手很有分寸，他伤的并不严重。

　　“古斯塔夫，庇护七世绝对不是一个好的教皇。他即位以来，光明教廷都成什么样了？”安东尼奥也劝解道。

　　对此，古斯塔夫依然充耳不闻。

　　“既然军团长阁下如此固执，那么我们就只有说对不起了。哈维，先干掉马里奥。”

　　“遵命，特使大人。”

　　哈维四人立刻放开了压制，背后的羽翼立刻显露出来，四人中留下两人保护王彪，剩下两人直朝马里奥扑了过去。

　　“等等，你们是天使？难道是天使族想要和光辉主神冕下开战了？”古斯塔夫瞪大了眼睛。尽管他猜测了无数次王彪的真实身份，但依旧没能想到他们居然是天使。天使族在光明神界无疑是极其强大的，难怪安东尼奥和埃里奥特都会臣服他们了。

　　“怎么了？军团长阁下，想通了吗？”王彪问道。

　　“特使大人，我想知道这仅仅是您个人的意思还是天使族大天使长们的决定。”古斯塔夫问道。

　　“天使族是一个整体，不会有人敢违背大天使长的意愿擅自行动的。”

　　古斯塔夫点了点头，这种大事，显然不是王彪一个四翼天使能够决定的。“那好吧，我愿意加入你们。”

　　“哈哈，欢迎军团长阁下的加入。放心吧，等我整合完了光明帝国的实力，就是我们北上击破阴影教会的时候了。到时候还需要军团长阁下鼎力相助啊。”王彪大笑道。又收服一支强大的武力，让他离目标越来越近。

　　之后，在古斯塔夫和马里奥发誓向天使族效忠并写下保证书之后，王彪把整个计划向他们和盘托出，两人也是震惊的目瞪口呆。

　　光明帝国皇宫，九皇子殿下的宫殿中。一个有些瘦弱的少年正专注的描绘着一副画卷，作为皇帝的儿子，生来就是这个帝国最具有权势的人。但九皇子唐纳德·雷蒙特，却并不喜欢权术，反倒对书画很痴迷，修炼方面也是马马虎虎，都已经十六岁，才不过是三级武士而已。放在平民家庭，这种实力已经很了不起了，但放在皇家，这就是不折不扣的垃圾。

　　“唐纳德，你又在画画了。这种东西有什么用？你应该把时间用在修炼上去。”一个身材高挑的女子风风火火的闯了进来。

　　“七姐，你知道的，我并喜欢修炼的。”唐纳德摇了摇头，他知道他的七姐以来，他是无法完成这幅画了。

　　“这怎么行？唐纳德，你可是注定要成为帝国皇帝的人。怎么能不注重自己的实力呢？就算你不喜欢修炼，也应该学习谋略或者兵法之类的，而不应该把时间都浪费在这些没有用处的书画上面啊。”伊莎贝尔有些生气。她不愧是圣光城的第一美女，满头金色的长发，五官也非常的完美，特别是两只大大的眼睛，犹如一湾秋水，能让人沉迷到其中。高耸的胸部，挺翘的翘臀以及不堪盈盈一握的腰肢，无一不透露着深深的诱惑。

　　“当皇帝？整座皇宫，甚至整个帝国，恐怕也就只有七姐你会这样认为吧。”唐纳德无奈的摇了摇头，他深知自己不是当皇帝的那块料，但是却搞不懂自己这个亲生姐姐为什么这么热心。


第三十六章 色咪咪的特使

　　“唐纳德，你怎么能这么消极呢？父皇一天没有决定谁最终继承皇位，你就一天也不能放弃。现在二哥、五哥和大哥他们确实有很多的人支持，但并不代表着父皇就真的会把皇位传给他们。你同样也是有机会的。”伊莎贝拉给弟弟打气。

　　“七姐，我真的不想当什么皇帝，为什么你老是要逼我呢？我想要过自己想过的生活。”唐纳德最终不耐烦了。

　　“唐纳德，你怎么能够这个样子。难道你忘了我们幼年时候受经受的苦难吗？难道你不想查清楚母妃到底是怎么死的吗？”伊莎贝拉情绪非常的激动。

　　在他们很小的时候，他们的母亲就去世了。死因非常的离奇，只知道皇帝当时非常的震怒，杀了很都人，最终事情还是不了了之。要知道当时的皇帝可是非常宠爱他们的母妃的。从那之后，他们两兄妹的苦日子就开始了，皇帝好像已经忘却了他们的存在，每天他们都会受到其他皇子公主的打骂，甚至连宫女都不把他们放在眼里。这种情况，知道他们成年并获得各自的封号之后才有所改善。

　　但是，这一段时期的经历，却让伊莎贝拉心智完全成熟。她不仅发誓将来要将承受的苦难全部奉还回去，还要调查出母妃的真正原因。如果真的是被人害死的，她一定要让对方付出惨痛的代价。

　　要想达成这样的目的，唯一的办法就是唐纳德能够成功的即位，成为皇帝，成为光明帝国至高无上的存在。那个时候，他们所有的愿望都将实现。所以伊莎贝拉一直努力为唐纳德奔走着，为他拉拢帝国的那些权贵，但是收效不大。很多人只是看在她的美貌上和她交往，但一谈到要支持唐纳德，立刻就远离了她。并且，或许是幼年时期的阴影，使得唐纳德性格上非常的懦弱，同时迷恋书画，对于修炼和权术之类的一点都不上心。

　　唐纳德沉默了，良久之后说道：“七姐，我知道这些，但我们和二哥他们的差距实在太大了，要击败他们赢得皇位，几乎是不可能的事。”

　　“唐纳德，只要你有信心就好，其他的一切都有我。”伊莎贝拉抚摸着弟弟的头，轻声说道：“明天，会有两位总督的公子来圣光城，你见见他们吧。这些总督在帝国可都是一方诸侯，要是能够得到他们的支持，你未必没有机会获得皇位。”

　　“七姐，其实你完全没有必要为了我而作践自己的。”唐纳德双拳紧握，眼里充满了不忍和怜惜。

　　“没关系，不管别人怎么说。只要你能够登上帝位，一切都是只得的。”伊莎贝拉眼眶里满含泪水。她知道自己现在的名声非常的不好，外界传扬她是个人尽可夫的女人，为了给弟弟拉拢支持，流连于帝国各大权贵的床上。

　　虽然，这些绝大部分都是传言。伊莎贝拉尽管周旋于各大权贵之间，为了他们能够支持唐纳德，但是她同样有着自己的底线。作为皇室的公主，自然有她自己的尊严。外界的传言，绝大部分都是别人的造谣而已。如果伊莎贝拉真的如那样所说，恐怕早就被逐出皇宫了。皇家的脸面还是要的。

　　收复了古斯塔夫之后，王彪对于光明帝国内的所有的教廷实力算是完全掌控了，下一步，就是决定光明帝国的皇位的最终归属了。

　　根据得到的情报，老皇帝里根·雷蒙特身体是越来越不好了，几乎每天都需要牧师为他施放祝福术来拖延生命。不过看他这个样子，应该也撑不了多久了。按照埃里奥特的猜测，最多还有两年的时间，里根·雷蒙特的生命就将完结。

　　这是这个世界的定律。无论是谁，凡人或者武士法师，只要不能突破到神级，成为真正的神明，那么生命都是有限的。哪怕很多强大的圣阶和神阶拥有数千年的生命。但总有生命完结的那一天。

　　里根·雷蒙特，贵为光明帝国皇帝，但依然不能够成为下位神。加上平日不注意节制，终日声色犬马，最终在享受了上千年的权势之后，渐渐的就要退出历史舞台了。

　　“埃里奥特，找时间让我和唐纳德见一面。”

　　“大人是选定他为我们支持的对象了么？”埃里奥特问道。

　　王彪点了点头。

　　“可是，不管从哪方面说，唐纳德都是处于绝对劣势的。支持他获得皇位的话，恐怕我们需要费很大劲。”在他看来，最好的对象应该是太子，其次是五皇子，最不济也应该是大皇子才对。

　　“埃里奥特。我们需要的是一个能够听话的皇帝，而不是一个英明神武的皇帝。性格懦弱的唐纳德，才是我们最好的选择。”

　　埃里奥特点了点头，如果选择傀儡的话，唐纳德确实是最佳的对象。

　　“这个九皇子终日待在皇宫内，要见他恐怕比较麻烦。不过另外一个人就比较容易了。”埃里奥特笑道。

　　“哦？谁啊？”

　　“他的姐姐，七公主伊莎贝拉·雷蒙特。”

　　“就是那个艳满帝都的七公主殿下？”

　　埃里奥特点了点头：“关于这位七公主的传言，其实绝大部分都是谣言的，都是那些想占便宜结果却没有占到便宜的人编造出来的。只不过伊莎贝拉为了弟弟能够获得权贵们的支持，不得不周旋于他们中间而已。她到是个很聪明的姑娘，很懂得保护自己。”

　　“那好吧，尽快安排我和她见一面。”

　　每个月，伊莎贝拉都会抽一天时间前往圣约翰大教堂祷告。祈祷光明神能够保佑他们姐弟，祈祷他们的母妃在天堂活的快乐。

　　今天，又是伊莎贝拉祷告的时间。像往常一样祷告完毕之后，伊莎贝拉打算告辞离去。但一位牧师却叫住了她。

　　“公主殿下，主教大人想要见您一面。”牧师十分的恭敬。

　　伊莎贝拉先是一愣，随后就是惊喜不已。光明教廷的地位在光明帝国十分的超然，如果他们能够支持唐纳德的话，那唐纳德的胜算将会大增。

　　“请跟我来吧。”牧师引导伊莎贝拉前往埃里奥特的书房。

　　“主教大人就在里面，您进去吧。”牧师说道，然后就退开了。

　　伊莎贝拉走进房间，看到一个年轻人正坐在书桌后面，把玩着一件装饰品。她一进来，对方立刻直愣愣的盯着她，让她感觉很不舒服。

　　“果然是艳满帝都的美人啊。就美貌而已，差不多能够和安吉拉媲美了。”王彪忍不住在心里赞叹道。

　　完全没有注意到，他自己的样子落在伊莎贝拉眼中，是多么的令人厌恶。


第三十七章 又是一场交易

　　要说美女，王彪也见过不少了。不说在地球的时候，身边的美女一个加强排还是有的，重生之后，见到的安吉拉、妮可和卡米拉也全都是万中无一的美女。只不过，伊莎贝拉和前面三位相比，则是完全不同的类型。安吉拉是一种高贵典雅的美，妮可是有那种邻家小妹的感觉，卡米拉则有一种楚楚可怜的美态。伊莎贝拉不同，整个人给人的感觉就是一种惊艳，一种魅惑，能够激发起人心底最深处的欲望，让每一个男人都渴望把她狠狠的摔到床上，然后蹂躏一番。

　　“您好，我是来见埃里奥特主教的。有位牧师说埃里奥特主教想要见我。”伊莎贝拉平复自己的心情，忍住那种厌恶问道。

　　王彪这时才发现自己好像失态了：“怎么搞的，成为天使之后好像比以前还要好色了。”

　　“呵呵，没错，埃里奥特主教是要见你，不过他现在另外有事去处理了。”王彪笑道。

　　伊莎贝拉皱起了眉头，她知道这明显就是借口。这种人她见的多了。只不过能够请动埃里奥特出面的人，恐怕背景也大的吓人。

　　“您好，不知道先生是？”

　　“我叫索利克，公主殿下请坐吧。埃里奥特主教一会儿就回来。”王彪殷勤的为伊莎贝拉倒上一杯香浓的咖啡。

　　到了光明帝国以后，他才发现，原来这个世界上也是有咖啡的。并且在权贵当中也相当的流行。

　　“那我还是先走了，等埃里奥特主教有时间了再来吧。告辞了。”伊莎贝拉起身道。本来，今天是有两个总督的公子到圣光城的，她已经约好了和对方一见的。如果现在不赶过去的话，恐怕就会耽误时间了。

　　“埃里奥特主教，你还没忙完的话，公主殿下可要走了哦。”王彪朝里面屋子大喊了一声，他今天就是要和伊莎贝拉详细谈一下，准备达成协议合作的。但前面的时间都用来看美女了，以至于人家现在不耐烦了，所以他只得要埃里奥特出马了。

　　“大人，我刚刚忙完。”埃里奥特从里屋出来，恭敬的向王彪行礼。然后又对伊莎贝拉说道：“公主殿下怎么刚来一会儿，就记着要走呢。”

　　伊莎贝拉有些震惊的看着王彪，埃里奥特对王彪的恭敬她是看在眼里的，要知道埃里奥特在整个光明帝国地位都是十分超然的，但却主动向王彪行礼，而王彪还欣然接受了，这说明什么，王彪的来头非常的大，大到她难以想象。

　　“没有，临时想起还有点事要处理。不过也没有什么大不了的。”伊莎贝拉再次坐了下来，相比起埃里奥特以及这位神秘的索利克而已，两个总督的公子，屁都算不上一个。

　　“呵呵。伊莎贝拉公主。我为您介绍一下，这位是索利克大人，是从光明圣岛来的。教皇陛下亲自委派的特使，负责处理光明教廷在玄罗大陆上的所有事务。”埃里奥特说道。

　　“啊！特使大人你好，我是伊莎贝拉，很高兴认识您。”伊莎贝拉完全震惊了，她没有想到这个年纪不大，长相也十分平常的人居然是从传说中的光明圣岛来的，还是教皇陛下委派的特使，地位明显比埃里奥特都还要高。如果能够获得他的支持的话，那么问鼎皇位的机会无疑会增加很多。震惊过后，伊莎贝拉很快就反应过来，立刻站起身行礼，并把手伸了出去。

　　王彪脸上挂着一丝自认还比较迷人的笑容，伸手接住伊莎贝拉的雪白的小手，俯下身吻了一下，一股清新的芬芳沁人心脾。“很高兴认识您，公主殿下。”

　　埃里奥特出现之后，原本并不愉快的会面变得融洽起来。

　　“公主殿下，今天找您来，主要是特使大人有事要您商谈，关系到光明帝国皇位的归属问题。有些事，必须要经得您的同意才行。”

　　伊莎贝拉内心一下就激动起来。原本她还在猜测为什么埃里奥特会安排这次会面，会介绍特使给她认识。要知道，她除了有个公主的称号以及美丽的外表之外，可以说是一无所有。唯一能够让这些大人物见她的理由，恐怕就是她的弟弟唐纳德，光明帝国皇位的四大候选人之一，虽然是被人最不看好的。

　　“公主殿下。经过我们的分析，唐纳德殿下最适合继承里根陛下的帝位。所以，光明教廷打算全力支持他。”王彪说道。

　　“啊！”伊莎贝拉尽管有所猜测，但从王彪的嘴里真正的说出来，还是让她有一种被巨大的幸福砸中的感觉。

　　“我代唐纳德感谢您的厚爱。唐纳德继承皇位之后，一定不会忘记两位的帮助的。”

　　“另外有件事我得向您说清楚。免得将来弄的不愉快。教廷可以支持唐纳德继承皇位，但这并不是无偿的。”

　　“那我们需要付出什么？”伊莎贝拉现在已经完全冷静下来了。天下没有白吃的午餐，凭什么教廷会支持唐纳德。

　　“在唐纳德继承皇位之后，光明帝国必须听从教廷的命令。在行政体系上，教廷不会干涉光明帝国的内政，但如果教廷有需要，光明帝国必须无条件的配合。尽所有的力量，包括财力和军力。”

　　“这怎么行？那唐纳德岂不是没有什么权力了？”伊莎贝拉惊叫了起来。按照王彪的说法，唐纳德以后就完全是一个傀儡而已。虽然早期的光明帝国，在教廷的帮助下建立，那个时候也是事事遵从教廷的指示。但后来，光明帝国渐渐独立了，除了依然信仰光明，依然站在光明教廷这一边和阴影教皇以及他们所支持的阴影帝国为敌外，自身已经有了很大的自主权了。

　　“或许吧。不过唐纳德的性格公主殿下也应该知道，根本就不适合成为一个帝王。而教廷，这次是决心和阴影教会决战，所以光明帝国的所以权力和力量，我们必须要掌握在手中。如果您不同意的话，我们不介意换一个支持对象。另外还有三位候选人或者其他没有被列入候选人的皇子们肯定非常乐意教廷的支持的。”

　　伊莎贝拉脸色数遍。她现在才清醒的认识到，原来王彪他们的目的居然是重新掌控光明帝国。那么，她到底要不要配合呢？如果配合的话，以光明教廷的实力，完全可以把唐纳德送上皇位，虽然是傀儡，但地位遵从，她也可以借此完成自己的心愿。如果不配合的话，那么皇位毫无疑问是属于别人的。


第三十八章 巴顿亲王

　　伊莎贝拉陷入了挣扎之中，她很想答应王彪的条件，但又有些不甘。没有人会心甘情愿成为一个傀儡的。不过，以唐纳德的性格，真的不适合成为一个英明神武的帝王，或许当一个傀儡，是他最好的归宿吧。况且，光明教廷不会太插手帝国的内政，他们所做的一切，都是为了和阴影教会对抗而已。只要帝国在这个方面全力支持教廷，想必他们也不会过分的为难帝国的。

　　王彪和埃里奥特坐在一旁，静静的喝着咖啡。等候着伊莎贝拉做出选择，他们坚信，伊莎贝拉会做出正确的选择。毕竟，换一个扶持对象，对教廷来说，并不会有太大的影响。但对于伊莎贝拉姐弟来说，这是他们唯一的机会。

　　良久之后，伊莎贝拉终于做出了决定，整个人有种如释重负的感觉。

　　“特使大人，我同意您的要求。不过我还需要征得我弟弟的同意。毕竟，继承皇位的是他，不是我。”根据帝国的法律，女性是没有全力继承皇位的。如果她能够当女皇的话，她相信一定能够比其他人更杰出。

　　“呵呵。您能做出正确的选择，我很高兴。我相信唐纳德殿下不会拒绝的。从今天开始，光明教廷会全力支持唐纳德。”

　　伊莎贝拉只有摇头苦笑，唐纳德懦弱的性格，是不适合成为皇帝的。但也正因为他的懦弱，光明教廷才会支持他。

　　“特使大人，我这就去安排，很多的总督以及帝国官员都是光明神虔诚的信徒。我相信他们会遵从光明神的指示，做出正确的选择的。”埃里奥特说道。

　　“嗯，这些就由你去安排的。”

　　埃里奥特向两人行礼之后，退了出去。

　　“特使大人，我很好奇，为什么你这么年轻，就能成为教皇陛下委派的特使呢？”伊莎贝拉以往见到的教廷高层，就算是教区的主教，都是白发苍苍的老人，从来没有想象过一个如此年轻的人会成为光明教廷在玄罗大陆上的最高领导者。

　　“公主殿下。我很乐意您直接叫我索利克。”

　　“那您也直接叫我的名字吧，公主殿下这个称谓不适合从你嘴里说出来。”伊莎贝拉笑道，整个人充满了无尽的诱惑，让王彪砰然心动。

　　“好的，伊莎贝拉。能够被教皇陛下委派来玄罗大陆，是我的荣幸。我想应该是我对光明的虔诚信仰和对邪恶的无比憎恨打动了陛下吧。”

　　伊莎贝拉当然不会相信这种理由的，只不过王彪不肯说，她也只能取猜测。她甚至怀疑眼前这个青年是不是教皇陛下的私生子。要知道这种事在皇室是经常发生的。

　　要是王彪知道她的想法的话，一定会非常的郁闷。他现在和庇护七世，可以说是水火不容的。再说，以他天使的身份，怎么会是教皇那个老混蛋的私生子呢。

　　两人又闲聊了一会儿，伊莎贝拉起身告辞。她今天离开皇宫已经够久的了，再不回去的话，恐怕会引起不必要的麻烦。

　　“对了，索利克。过两天，是巴顿亲王的生日。到时候会举行盛大的生日宴会，我能请您当我的舞伴吗？”伊莎贝拉问道，眼神当中带着一丝期盼。

　　“这是我的荣幸。”王彪愉快的接受了邀请。

　　巴顿亲王，名叫巴顿·雷蒙特，光明帝国三大世袭亲王之一，同时身为皇家禁卫军团军团长，拥有神阶的实力。在整个光明帝国，可以说都是炙手可热的人物。根据埃里奥特的得到的消息，他的爷爷就是下位神，是皇室的供奉之一。

　　巴顿亲王现年已经六十岁了，但作为神阶来说，还有大把的时间，再活上上千年也不是什么问题。当然，如果他不能够在百岁之前突破到下位神，那么这辈子如果不发生什么奇遇的话，估计也就只有神阶的实力了。但据说这位亲王的天赋极高，有很大的几率突破成为下位神，所以目前他在皇室的影响力非常的大。也是几位皇子极力拉拢的对象。

　　虽然光明教廷支持唐纳德，但仅有光明教廷的支持，还是略显不足的，要是皇室其他人都反对的话，唐纳德也很难登上皇位。所以，伊莎贝拉非常希望能够得到巴顿亲王的支持。以前她根本就不敢这样想，但现在有光明教廷作为后盾，也让她越来越有底气了。

　　“那就这样说好了。后天晚上，我来接您。”伊莎贝拉脸上充满了喜悦之情，那美态，让王彪简直看呆了。

　　王彪将伊莎贝拉送上马车，目送马车离去之后，再次找到了埃里奥特。

　　“如果我们宣布支持唐纳德的话，有多大的把握成功？”

　　“人民会站在我们这一边的。毕竟我们的信徒非常多。那些总督们，至少会有三分之一的人支持我们。至于圣光城的权贵和军方，也应该有很多人支持我们。不过我估计皇室会反对。毕竟他们很容易猜到我们扶持唐纳德的目的。如果不使用武力的话，我们最多只有一半的把握。”埃里奥特说道。

　　“着远远不够。我们需要的是一个掌控在手中的强大的光明帝国，而不是一个纷争四起的光明帝国。必须加强联络其他的权贵，皇室那边也多联系，我们需要获得更多的支持。”王彪摇了摇头，在不得已的情况下，他是不主张使用武力的。因为那样会让他的力量分散开，不利于和阴影教会对抗。

　　埃里奥特点了点头：“这件事我会去操办的。帝国五大家族当中，有三个应该会站在我们这一边。”

　　“嗯，这就好。在里根·雷蒙特挂掉之前，必须准备充分。另外，我的身份还要保密，对外就宣称我是你的朋友就可以了，让别人去猜测吧。圣光城这么大，难免不会有阴影教会和亡灵工会的人潜伏。”对于用什么身份融入光明帝国的上流社会，王彪一直考虑了很久，最终还是暂时不要暴露出特使的身份，免得引起不必要的麻烦。

　　“好的，我知道了。我会交代下去的。”

　　两天之后，巴顿亲王的生日宴会终于举行，王彪穿上了圣光城最顶级的裁缝剪裁的燕尾服，带上哈维和泰勒这两个随从打扮的人，登上了伊莎贝拉的马车，前往巴顿亲王在郊外的庄园。


第三十九章 我的父亲是总督

　　“伊莎贝拉，你今天真漂亮。”一上马车，王彪就是眼前一亮。

　　伊莎贝拉静静的做在马车里面，脸上略施粉黛，一套洁白的晚礼服将她那完美的身材完全衬托了出来，礼服是低胸的，露出一大片雪白的肌肤以及挤出的那道深沟，差点让王彪的眼睛都掉进去。

　　“索利克，今天你也很帅气哦。”伊莎贝拉恭维道。

　　王彪倒是不置可否的撇了撇嘴，他的相貌和帅可是半点都沾不上边的。这也让他非常的郁闷，为什么别多的天使有俊秀的外表，就他长相一般。难道当初他真的是脸先着地的？

　　“索利克，给你介绍一下，这位是我弟弟，唐纳德。唐纳德，这位就是索利克大人。”伊莎贝拉拉起坐在角落里的那个青年，向王彪介绍道。

　　刚一上车的时候，王彪就已经注意到了唐纳德的存在。只不过唐纳德显得很内向，坐在了那里一副呆呆的样子，所以他也没有主动打招呼。

　　“王子殿下，很高兴见到您。”

　　“特使大人，我也同样很荣幸见到您，对于您的支持，我深表感谢。”唐纳德躬身行礼，皇室的良好教养，在他的身上得到了完美的体现。

　　认识之后，唐纳德仿佛又沉浸在了自己的世界当中。而王彪和伊莎贝拉也展开了他们的话题。

　　“伊莎贝拉，相信今晚所有的男士都会为你着迷的，而那些女士们，注定会不高兴一整晚。搞不好还会发生什么意外。”王彪笑道。

　　“是吗？不过我今晚可是你的舞伴哦，你可要保护我的。”伊莎贝拉一副小鸟依人的表情，让王彪非常的受用。同时心里也不爽，何年何月才能成为六翼天使啊。

　　“哈哈，当然。有我在，在整个光明帝国，你谁都不用怕。”话语中充满了豪气。

　　“索利克，巴顿亲王在皇室中的影响力非常大，如果能够获得他的支持，那么唐纳德的机会将会增加很多。”

　　“埃里奥特主教会负责和巴顿亲王沟通的。从现在开始，我的身份要保密，过段时间，我会以另外一个身份出现在圣光城。毕竟，这里的说不定就有阴影教会和亡灵工会的人。”

　　伊莎贝拉点了点头。

　　在他们的调笑中，马车沿着驰道，飞快的朝城外巴顿亲王的庄园驶去。

　　巴顿亲王的庄园在圣光城南面上千公里的地方，直接将一座小山脉圈了起来，占地足足上千平方公里。庄园里除了少量的一些建筑之外，大多数都由高大的数目构成的森林已经草原。里面生活着无数的野兽以及巴顿亲王从其他地方高价购回的魔兽。魔兽是一种能够使用魔法的野兽，具有智慧，高等级的魔兽甚至拥有不逊于人类的智慧。巴顿亲王最爱的就是在庄园当中狩猎了。

　　巴顿亲王的六十岁生日，在整个圣光城都是一件轰动的事，无数的权贵和大商人们早早的就感到了巴顿亲王的庄园，大厅里、花园里到处都是举着酒杯客人，他们分散成一个一个的小圈子，聊着帝国近来发生的新闻或者其他一些感兴趣的话题。

　　同时，无数打扮的花枝招展的贵妇们，也散落在庄园的各处，聊着服饰或者珠宝之类的话题，或者趁自己丈夫不在身边，和某位权贵勾勾搭搭。

　　在王彪他们到达的时候，庄园外停放的马车，都已经组织有好几公里长了。从那些马车上的家徽可以看出，圣光城的各大家族以及外地的总督，都有人过来为巴顿亲王做寿。由此可以看出，巴顿亲王在帝国的影响力。

　　“帝国九皇子唐纳德殿下、七公主伊莎贝拉殿下和索利克先生到。”在王彪他们下了马车之后，早已等候的侍从们立刻往里面报告。

　　他们的到来，点燃了宴会的气氛。不管是唐纳德还是伊莎贝拉，都是圣光城的名人。至于索利克，这个不知道从什么地方冒出来的家伙，早已被人们遗忘掉了。

　　从庄园外到巴顿亲王的别墅这一段路，早就被人围满了。在场的绝大多数男士都是双眼冒着绿光的盯着伊莎贝拉。而那些女士们，则是满脸嫉妒的表情。

　　“跟在九皇子和七公主身边的那家伙是谁啊？”

　　“那个家伙长的那么丑，七公主殿下还喝他有说有笑的，实在太气人了。”

　　“索利克？他是从哪里来的？怎么以前都没听说过？”

　　“看他和九皇子他们关系很好的样子，是不是帝国某个总督家的公子？反正圣光城是没有这号人物。”

　　伊莎贝拉和唐纳德，无疑成为了全场的焦点。而王彪，则成为了别人议论的对象，这让他很不爽。

　　“哈哈哈，唐纳德、伊莎贝拉，你们能来我太高兴了。”刚一到别墅大厅，一个身材高大威猛的中年人就迎了上来。他就是巴顿亲王，从辈分上算，他是唐纳德和伊莎贝拉的叔叔。

　　“巴顿叔叔，祝您生日快乐。”

　　“巴顿叔叔，祝您越活越年轻。”

　　“哈哈，叔叔都六十了，都已经老咯。你们今天可来晚了，太子殿下、大皇子和五皇子他们都已经来了。”巴顿亲王哈哈大笑。

　　“巴顿叔叔，给您介绍一下。这位是我的朋友索利克，他刚到圣光城，今天我自作主张把他也带来了。”伊莎贝拉向巴顿介绍王彪。

　　“巴顿亲王，祝您生日快乐。我叫索利克，很高兴认识您。哈维，把礼物拿来。一点礼物，不成敬意。”

　　“欢迎欢迎。”巴顿亲王派人收起礼物，对于索利克没有太在意。

　　这个时候，两个衣着华贵，脚步虚浮，脸色看上去有些苍白的青年举端着酒杯走了过来。

　　“公主殿下，您上一次可是让我们兄弟白等了一个晚上啊，都已经约好了晚上一起吃饭，结果却放我们鸽子，这样不好吧。”

　　“对啊。就算你身份高贵，也不能随便耍我们吧。再说了，我们的父亲好歹都是帝国总督，有着侯爵的爵位。我们两个也好歹是帝国子爵。”

　　“哦，利奥子爵、马丁子爵，很抱歉，上次真的是临时有事耽搁了。”伊莎贝拉即使是帝国公主，但他们这种没有人支持的皇子公主，也不愿招惹向帝国总督那类的一方诸侯。

　　“一句道歉就完了吗？舞会开始了，请公主殿下和我跳一曲吧。”那个叫利奥的子爵说着就向伊莎贝拉伸出了手。

　　伊莎贝拉眼神里充满了厌恶，之前是不得已才和这些人周旋，但现在有了王彪的支持，她已经完全不用再取做这些了。唐纳德也是双拳紧握，气的发抖。

　　很多人注意到这里发生的情况，都围了过来。

　　“伊莎贝拉，这两只苍蝇是谁？需要我帮你赶走他吗？”一个青年男人的声音从伊莎贝拉的身后响起。


第四十章 打断腿，扔出去

　　“索利克，利奥子爵的父亲是莱茵行省总督，马丁子爵的父亲是波泽行省的总督。”伊莎贝拉低声向王彪说道。

　　王彪点了点头，两个总督的儿子而已，不过是小小的子爵，他完全不用放在眼里。

　　利奥和马丁还得意洋洋的等着王彪过来道歉，他们看到伊莎贝拉在向王彪介绍他们，他们认为，以他们的身份，可不是王彪这个见都没见过的小子能惹得起的。帝国总督的儿子，在光明帝国，绝对是上流贵族了。

　　但是，王彪还是一股默然的样子，眼神里的那种不屑，让利奥和马丁暴露了。

　　“混蛋，你是从哪来来的小子。立刻跪下来给我道歉，否则我父亲派兵杀了你全家。”利奥跳起脚来，指着王彪一通乱骂。

　　来参加巴顿亲王生日宴会的人都是有身份的人，利奥的这种做法，让很多人都皱起了眉头。但是，行省总督，在帝国也是很显赫的职位，很多人都得罪不起的，所以大家也都一副事不关己的样子，看伊莎贝拉带来的这个小子怎么处理。

　　连在众人身后的巴顿亲王，也只是脸色微微不太好看，并没有过来化解，显然是等着看王彪和伊莎贝拉怎么处理。

　　“总督有怎么样？该死的，你的唾沫喷到我脸上了，立刻跟我道歉。”王彪怒骂道。身后的哈维立刻递上一张洁白的手绢。

　　“利奥，索利克先生我的朋友，你太失礼了。我以帝国公主的名义警告你，立刻跟索利克先生道歉。”伊莎贝拉脸色相当的不好看。唐纳德也是，只不过性格使然，他一直保持着沉默。

　　“伊莎贝拉公主殿下，这件事不关你的事。你这位朋友，惹到我们了，要是不跪下给我们道歉，向我们求饶的话，我保证他见不到明天的太阳。”马丁阴狠的盯着王彪说道。

　　其实，在很大的程度上，他们并不是要针对王彪。而是伊莎贝拉上次放他们的鸽子，这让他们很没面子。他们以劝说自己的父亲支持唐纳德为幌子，目的就是为了接近伊莎贝拉，好把伊莎贝拉给弄上床，结果伊莎贝拉却没去赴宴。再加上今天又看到王彪出现在伊莎贝拉身边，自然对王彪是一肚子的火了。

　　“哈哈，从来没有人敢这样对我。你是第一个，我希望也是最后一个。”王彪同样也生气了。同时，初次接触圣光城的上流社会，他迫切需要一个不一样的出场让大家记得他。所以，利奥和马丁这两个倒霉蛋，自然成了立威的对象。

　　伊莎贝拉也被气得直发抖。到现在她也懒得去劝说了，利奥他们两个要找死，也不关她的事。再说刚才他们两个让她很没面子，她也乐得王彪给他们一些苦头。

　　“狂妄的小子，你找死。”马丁一下高高的跃起，一脚踢向了王彪的脑袋，火红色的斗气从马丁的身上升腾，他年纪不到，居然已经有九级武士的实力了，也并不完全是没用的纨绔子弟。

　　另外，利奥也念起了咒语，几只巨大的蓝色冰箭在他身边形成，冒着森森的寒气，在他的控制之下，朝王彪飞速的射去。

　　“哇！”原本围着看热闹的公子小姐们，一看居然直接动起手来了，立刻向后退去，免得被误伤了。

　　“哼！”居然敢先向他动手，王彪四翼天使的实力可不是盖的。强大的光明气息在他身上闪现，稍微一侧身，躲过了马丁的那一脚，同时一脚飞踹在马丁的腰上，强大的力量爆发，直接把马丁踹的口吐鲜血，飞出去几十米。

　　这时，利奥的冰箭已经到了，王彪的身前浮现出一道光盾，将这些冰箭全部挡住。然后向利奥冲去。利奥看到马丁一脚就被踹飞了，现在还不知道是生是死，吓得连忙给自己加上一道水之护盾。

　　刚把护盾施加上，就看到一个巨大的拳头迎面飞来，他的那个护盾根本没起到什么影响就被直接击穿，然后被一拳打在脸上，嘴里面一半的牙齿都被打掉了。

　　“哼！向我道歉，否则踩碎你的脑袋。”王彪并没用就此放过利奥，走出去，一脚踩在他的脸上，稍一用力，利奥那张小白脸就直接变形了。

　　“哇，那个人好厉害。利奥和马丁都是九级法师和武士，可被他一招就解决了。”

　　“太野蛮！没想到那身板虽瘦，力量却步这么大，不知道在床上会不会这么野蛮。”某位深闺怨妇臆想到。

　　在人群当中看热闹的巴顿亲王这个时候不出面不行了，毕竟是他的生日宴会，万一搞出人命可就不好了。从王彪的刚才的出手来看，至少也有着圣阶的实力。利奥和马丁两人完全不是他的对手。

　　“索利克，看在我的面子上就算了吧。”巴顿亲王笑着走了出来。

　　“好，今天亲王殿下生日，打打杀杀的也不好。只要他们两人向我道歉，我可以当什么事都没有发生过。”王彪收回脚，一脸大肚的样子。

　　远处的伊莎贝拉看到王彪大发神威，痛揍利奥和马丁，美目中也是神彩飞扬。

　　“这……。”巴顿有些为难了，按照他的想法，既然他都已经开口了，那么已经占了便宜的王彪就应该收手了。毕竟现在挨打的可是两位总督的公子，万一对方要报复，那吃亏的可是王彪了。

　　“哼，想要我们道歉，没门。你这个狗杂种，有种你就杀了我们，我们的父亲一定会为我们报仇的。一定会杀了你全家的。”利奥趴在地上，双目赤红的咆哮道。

　　王彪脸色一寒，一脚踹在利奥的肚子上，直接把他踹到马丁的身边。可怜利奥不过是一个身体孱弱的法师而已，王彪那一脚，直接让他内脏受创。

　　所有人都被王彪的狠辣震住了，没有想到他能够无视对方两位总督的身份还敢下死手。真不知道他是傻了还是有凭仗。

　　“敢威胁我，还要杀我全家。好啊，我等着。哈维、泰勒。把这两个家伙两条腿都打断，扔出去。”王彪语气阴森的说道。今晚之后，他的大名肯定会传遍整个帝都上流人物。

　　“好的，大人。”泰勒一脸的兴奋，和哈维一起朝躺在地上一动不动的利奥和马丁走去。


第四十一章 皇子？照样废掉！

　　“够了。索利克先生，到此为止吧。”巴顿亲王挡在了利奥和马丁的前面。虽然他是帝国亲王，但如果两个总督的儿子在他的生日宴会上被人打断腿，恐怕他也会面子扫地。再加上两个总督随后可能采取的报复行动，无疑让帝国的局势变得更加的不稳。

　　“从来没有人敢威胁我，凡是对我出手的人，都没有好下场的。”王彪冷冷的说道。

　　“你！”对于王彪的狂妄，巴顿感到非常的愤怒。不过这件事确实是利奥和马丁先动手的，王彪毕竟占理。“伊莎贝拉，劝一下你的朋友。就算是为了唐纳德。”巴顿的意思很明显，伊莎贝拉一直都希望唐纳德能够继承皇位，但如果得罪了两个总督，唐纳德本来就很小的胜率就更加渺茫了。

　　伊莎贝拉犹豫了。在认识王彪之前，能够获得两个总督的支持，对于她来说是天大的事。但现在，已经变得不那么重要了。况且，以王彪的身份和力量，要对方两个总督，那还不是手到擒来的事吗？所以，她摇了摇头。

　　巴顿亲王生气了。一直以来，他都没有明确的表示支持哪一位皇子。但现在伊莎贝拉的表现，无疑让他彻底的放弃了唐纳德。

　　“哈维，泰勒，动手吧。不要浪费时间了。”王彪催促道，刚才伊莎贝拉的表现，让他非常的满意。如果伊莎贝拉听从了巴顿的话，来劝他的话，只会让他更加的愤怒。“一个聪明的女人，我就喜欢这样的女人。”王彪忍不住在心里想到。

　　“谁敢！这里是帝都，这里是我的庄园，谁敢在这里行凶，伤害帝国贵族。”巴顿发怒了，像一头愤怒的狮子。王彪一再的不给面子，彻底的激怒了他。神阶强者的威压笼罩整个现场，很多人小腿都在颤抖。

　　“哈哈，外面这么热闹啊。”

　　“是啊，巴顿叔叔的生日宴会，都还有人敢胡闹吗？”

　　“这里可是圣光城啊，帝国的帝都。真不知道帝国城卫军是怎么搞的，放任一些卑贱的东西进来。”

　　三个声音，一个比一个讨厌，全部是给巴顿撑腰，特别是最后一句话，让王彪脸色变得铁青。

　　声音传出来之后，三个男子在大批随从的拱卫下，来到了草地上。他们正是先到的帝国的三位皇子。走在最中间，一脸高傲的是太子殿下，二皇子雷哲·雷蒙特，他的左边，身穿白色礼服，眼睛不断转动，像是随时都准备算计人的是五皇子雷克斯·雷蒙特。最右边的那个年纪已经步入中年，一脸威猛样的是大皇子鲁宾·雷蒙特。

　　三人的到来，前面的那些权贵们全部自动像两边让去，纷纷给他们让出道路。

　　“参见太子殿下、大皇子殿下、五皇子殿下！”众人都向他们行礼道。只有王彪以及哈维两人和已经躺在地上动都动不了的利奥和马丁两人没有动作。

　　“哪里来的小子，居然敢在巴顿叔叔的生日宴会上杀人。还有没有王法。来人，给我把他们抓起来。”五皇子雷克斯·雷蒙特命令道。

　　这个时候，可是讨好巴顿的最佳时机。如果获得巴顿的支持的话，或许他就能够击败雷哲了，成为帝国新的皇帝了。

　　一群如狼似虎的卫兵立刻冲了进来，向王彪扑去。但还没近身，就被泰勒全部打到在地。

　　“还敢反抗，太放肆了，来人啊，立刻掉城卫军过来。”雷克斯气得哇哇大叫。

　　雷哲和鲁宾两人，则没有多余的动作。他们已经得到了消息，这个叫索利克的人是伊莎贝拉的朋友。可现在他惹了麻烦，得罪了巴顿亲王和五皇子，但伊莎贝拉的脸上依然波澜不惊。这让他们两人不得不小心行事。既然雷克斯要出风头，就让去吧，免得万一撞到铁板上，再后悔可就来不及了。

　　伊莎贝拉和唐纳德两人，看到王彪和几位皇子起了冲突，一点都没有担心和出来劝解的意思。反而巴不得闹的越大越好，最后是王彪把他们全部干掉，那皇位继承人就只剩下唐纳德一个了。也就没有那么多的烦恼了。

　　“刚才，是谁在骂我卑贱？”王彪的声音仿佛是从地狱中传来的一样，让整个现场的温度都下降了好几度。他的眼睛扫过三皇皇子，锋利的眼神似乎要把他们全部刺穿。眼神中带的杀气让他们三人头皮直发麻。

　　“我、我，是我说的你能怎么样？巴顿叔叔，出手抓住这个家伙啊！把他关进天牢，用最残忍的方法杀死他。”五皇子雷克斯暴跳了起来。他一向认为自己高高在上，甚至在不久的将来还会成为这个国家的主人，他无法容忍王彪在他面前的放肆。

　　“很好。泰勒，把那个叫什么的皇子，废掉。”王彪脸上洋溢起残忍的笑容。

　　“遵命，大人。”泰勒是王彪手下众多天使当中，最喜欢血腥的。似乎鲜血和杀戮能够让他变得兴奋。

　　今夜，注定是王彪的成名之夜。今夜，巴顿亲王的生日宴会注定将被鲜血染红。

　　“天啊，他居然命人把五皇子废掉。我没有听错吧。”

　　“这里不是圣光城吗？是光明帝国的帝都啊。居然还有人敢当着这么多人的面对帝国的皇子，并且有可能成为帝国新皇帝的皇子下杀手。”

　　今晚王彪给众人带来的震惊实在是太多了。心思比较细腻的人都在猜测这个狂妄的家伙为什么有这么大的底气。难道他不知道他招惹的都是些什么人吗？还有人甚至已经准备向伊莎贝拉和唐纳德示好了，如果这个叫索利克的真的背景大的惊人的话，或许帝国的皇位真的会增加很大的变数，而他们也似乎应该重新考虑站队了。毕竟，只有找到正确的位置，才是贵族们长盛不衰的不二法门。

　　巴顿亲王眼睛眯了起来，作为皇家禁卫军团的军团长，他一生经历的杀戮不计其数，他从王彪的话中，明显敢到了杀气。同时，他发现伊莎贝拉几乎要喜笑颜开了，连唐纳德那个木讷的孩子都显得相当的激动。另外，他发现之前站在自己面前的叫哈维和泰勒的两人，实力非常的强，恐怕连他都不是对手。也就是说，对方至少是下位神级别的存在，而能够用下位神做手下，还是两个，那么他的家族的实力可想而知，至少在光明帝国内找不出来。雷克斯这次恐怕真的是踢到铁板上了。


第四十二章 主教大人的朋友

　　“来人啊，保护五皇子。快来人啊，有人要刺杀五皇子。”五皇子的党羽们纷纷大叫起来。大量的护卫从了进来，把五皇子保护在中间。而大皇子和二皇子，也带着党羽们远远的躲开，一副看好戏的样子。

　　至于那些来给巴顿贺寿的宾客们，早就尖叫着跑的很远了，只留下一地的鞋子，甚至还有女士连内衣都掉在了地上。宾客们一方面怕误伤到自己，另外一方面，有不想错过这样的好戏。实在是纠结啊。

　　最纠结的要数巴顿亲王了。好好的一个生日宴会，没想到居然搞成现在这个样子。并且看样子闹到最后还不好收场。他有心再去劝解一下，但看着面前站着的哈维，一张脸铁青，恐怕他一让开，后面的利奥和马丁两人就会被直接打断腿然后被扔出去吧。他毫不怀疑眼前这个强者会不折不扣的执行索利克的命令。

　　“哈哈，来啊。你不是要废掉我吗？看谁废掉谁。”被众人保护起来的雷克斯，心里有了很大的安全感。又开始挑衅了。

　　伊莎贝拉不知道该用什么语言来描述自己此刻的心情了，在她看来，王彪实在是太好了，刚一认识就帮她和她弟弟扫清一个大敌。此时的王彪，在她的眼中，早已成为了天使的化身。她还不知道，王彪真的就是一个天使。

　　唐纳德也很激动，之前他还不抱任何的希望，但现在发现皇位离自己似乎并不太遥远，尽管那只会是一个傀儡，但至少要比现在要好上百倍。

　　看到还在不断挑衅的雷克斯，巴顿痛苦的闭上了眼睛。这个号称机智无比的侄子，现在是脑袋被门夹了还是怎么回事啊？

　　“上，给我把它们全部抓起来。”雷克斯命令道。

　　他的护卫们忠实的执行了他的命令，分出一半的人朝泰勒扑去。手中扬起了长剑，如果泰勒敢反抗的话，必将被它们剁成肉泥。

　　泰勒嘴边挂起了一丝笑容，准确的说是讥笑。从空间戒指中拿出他那把双手重剑，用力的挥舞了两下，试了一下手感。然后不退反进，朝着雷克斯冲了过去。

　　屠杀开始了，雷克斯的护卫都是七级以上的高手，但在泰勒的手下，连一招都接不下。往往泰勒一剑下去，就有人被劈成两半，或者直接腰斩。场面非常的血腥，也非常的壮观，让人震撼无比。

　　“绝对是下位神级别的存在。”巴顿对自己说道。他亲眼看见有护卫击中了泰勒，但对方去毫不在意，身体外面自动形成一个护罩，抵挡住了敌人的攻击。这只有在已经成功凝聚神格，将体内斗气全部转化为神力的强者身上才能给看得到。

　　“天啊，那个人好厉害啊，他是战神吗？”不少人惊叹道。看着泰勒一个人一挑上百，并且把对方打的毫无还手之力，所有的人都庆幸刚才没有老子发热，去纠缠伊莎贝拉，要不然他们的下场恐怕也好不到哪里去。在场的男士当中，有太多对垂涎伊莎贝拉的人了。

　　同时，血腥的场面也让很多没有杀过人的人直接呕吐起来，草地上漂浮着一丝难闻的恶臭。

　　“该死的，拖住那个疯子。先把那个索利克给我干掉。”看着自己的护卫不断的被屠杀，雷克斯恼怒了。他并不是在乎这些护卫的生命，而是觉得这样让他很没面子。

　　十几个护卫立刻提着长剑往王彪冲来，那恶狠狠的样子就像王彪杀了他们老爸，睡了他们的老婆一样。

　　“光之剑！”王彪只是动了动嘴唇，身边立刻形成十多把光剑，朝扑过来的护卫射去。刚好不多部少，全部没王彪斩杀。

　　“魔武双修！”众人目瞪口呆。

　　“泰勒，不要浪费时间了。”

　　“遵命，大人。”泰勒大叫一声，高高的跃起，然后重重一剑斩在地上。尽管他没有显露出天使的化身，但此刻他的战力还是绝对能够匹敌下位神。

　　一道长长的剑芒劈在草地上，形成一道十多米长的深沟。深沟附近的护卫们，全部被斩杀。

　　泰勒怪叫一声，快速的扑下了残余的护卫，仅仅一分钟过后，雷克斯周围就没有一个能够站立的人了。四周全部是残缺不全的尸体，让人以为置身于地狱之中。

　　“不可能，你是魔鬼。”雷克斯已经完全吓呆了。

　　泰勒提着滴血的长剑，一步步向雷克斯走去。

　　“我要死了吗？不要杀我，我是帝国的皇子。杀了我皇室不会放过你们的。”雷克斯惊叫道，然后拔腿就往后跑。

　　“大人没说要杀你，直说要废掉你。”泰勒一下就追上了雷克斯，然后一拳打在他的肚子上。雷克斯整个人顿时好像躬起的大虾。

　　泰勒残忍的捏住雷克斯的双手，一寸寸的将他的骨头全部捏断了，最后再把双腿也打断。最终，雷克斯像一条死狗一样的躺在地上，嘴里发出惊天动地的惨叫声。

　　“巴顿亲王，你还要阻止我么？”哈维问道。

　　巴顿心里一紧，立刻退开了。对方连皇子都敢废掉，何况这两个总督的公子。如果自己敢阻拦的话，恐怕结局也很难预料。

　　哈维掐住利奥和马丁的脖子，分别把他们的两条腿都打断，然后扔出了庄园。

　　此刻，所有的人，都带着深深的畏惧看着王彪他们一行人。连带着，在伊莎贝拉和唐纳德面前也不敢在放肆了。

　　太子雷哲和大皇子鲁宾对视一眼，都从对方眼里看到了深深的危机，这个平时他们根本就不重视的老九，恐怕会成为他们最大的对手。

　　巴顿派人将雷克斯抬下去了，然后立刻命人把草地打扫干净，又请宾客们移驾，不管怎么样，这个生日宴会还是要进行下去的。

　　“埃里奥特主教大人到！”庄园外的侍从大声报告道。

　　宾客们骚动了，埃里奥特主教，在整个光明帝国，可是有着超然的地位。平时大家连面都难得一见啊。

　　巴顿亲王脸上也十分的光彩，埃里奥特主教能够来参加他的生日宴会，不代表他在教廷眼中，也是受到重视的么？

　　一行人立刻到门口迎接埃里奥特。

　　埃里奥特从马车上走下来，一下就看到了王彪。不过，他装作很惊讶的样子：“哎呀！索利克，好久不见了，真没有想到会在这里见到你。”然后就兴奋的朝索利克走去，连巴顿亲王这个主人都没顾上。


第四十三章 余波

　　“埃里奥特主教，没想到你也会来参加这个宴会。”王彪‘热情’的迎向了埃里奥特。两人像是久违的老友一样，热情的拥抱了一下。

　　在场的人，除了伊莎贝拉姐弟知道真相之外，其他人全部都被他们唬的一愣一愣的。

　　“天啊，那个是埃里奥特主教吗？那个野蛮人好像认识主教大人耶。”

　　“看他们的样子，好像关系还很好的。”

　　“埃里奥特主教是什么人物啊？看来那个索利克果然不简单。”

　　埃里奥特和王彪又闲聊了几句，无非是埃里奥特问候王彪的家中长辈之类的。完了之后，埃里奥特才想起今天是来参加巴顿亲王的生日宴会的。

　　“哈哈，巴顿亲王，实在不好意思，见到一个朋友，失态了。亲王殿下生日快乐！”埃里奥特大笑道。脸上洋溢着高兴的笑容，一点都不像是假的。

　　“没关系，主教大人能来已经是我的荣幸了。主教大人认识索利克先生？”巴顿问道。

　　“当然，我们认识很多年了。索利克先生的长辈，对我的帮助非常大。”埃里奥特回答道。这些都是他和王彪之前就商量好了的，从这些信息当中，可以让外人有无限的遐想空间。

　　“哦，原来是这样啊。”巴顿亲王恍然大悟，看来这个索利克的背景果然惊人，能够对埃里奥特都有很大的帮助，那么毫无疑问，对方的家族，在光明教廷内肯定拥有极大的影响力了。难怪对方不把总督的儿子放在眼里，甚至连皇子都敢废掉。在光明圣岛的眼中，光明帝国不管怎么样，都只不过是教廷扶持起来的傀儡而已。

　　“主教大人，里面请吧，宴会马上就要开始了。”

　　“好的，您也请。”埃里奥特随着巴顿往庄园里面走去，王彪就在他的旁边。这个时候，伊莎贝拉姐弟也来到了王彪的身边，甚至伊莎贝拉还挽住了王彪的右手，一副小鸟依人的感觉。在别人眼中的野蛮人、恶魔，此刻在她的眼中，是那么的可爱。

　　“这里怎么这么大的血腥味，难道发生了战争吗？”一进门，看见大量的仆人正在草地上清理尸体和血迹，埃里奥特就皱起了眉头。

　　王彪俯身在埃里奥特耳边解释了一下。

　　埃里奥特面无表情的点了点头，心里却非常的震惊。这位特使大人还什么都敢干，打断了两个总督的公子的退不说，还废掉了一个皇子。实在太嚣张了。但没办法，他必须得帮王彪擦屁股，谁叫人家的官更达呢。

　　“光明神怜爱世人，神圣之光，净化！”埃里奥特上前两步，低声祷告道。一道银白色的光芒凭空出现，照耀在草地上，顿时，草地上的所有尸体和血迹全部消失不见，整个草地恢复如初。

　　“主教大人真厉害啊！”

　　“那是，那一手光明魔法，完全掌握到了极其熟练的境地了。”

　　“就是啊，要不然人家怎么能成为主教呢？那可是整个光明帝国高高在上的人物啊。连皇帝陛下都要给几分面子的。”

　　众人跟随巴顿亲王来到别墅的大厅当中，上百人组成的乐队立刻停止了奏乐。

　　巴顿亲王抬了抬手，众人的喧嚣声立刻停止了。“感谢各位光临我的六十岁生日，巴顿不胜荣幸。特别是埃里奥特主教能够到来，更是让我无比的荣幸。希望大家今天能有个愉快的夜晚。”巴顿说道。虽然之前发生的冲突让他很没面子，但埃里奥特主教的到来，无疑让他这场生日宴会，相当的成功。要知道连皇帝举办宴会的时候，都不一定能够请的动埃里奥特主教的。唯一的麻烦就是，皇室不知道准备要怎么处理这件事，索利克很可能是来自光明圣岛的，皇室是不可能和光明圣岛对抗的。

　　巴顿亲王的讲话结束之后，乐队再次奏响了音乐。宾客们有的走向了摆放满了精美食物的长桌，享受美食。有的则拥着青春美貌的舞伴，走下了舞池。

　　“索利克先生，作为我的舞伴，这个时候难道你不准备请我跳舞吗？这可不是一位绅士的行为哦？”伊莎贝拉有些调皮的笑道。

　　“美丽的女士，能够请你跳一支舞么？”王彪立刻邀请道。其实，在这个时候，他对于那边的美食更有兴趣，之前折腾了那么久，让他有些饿了。

　　“非常荣幸！”伊莎贝拉脸色带着迷人的笑容，接受了王彪的邀请。两人相拥着进入了舞池当中。

　　搂着伊莎贝拉那曼妙的腰肢，一低头就能看见伊莎贝拉胸口那雪白的肌肤和那道能够埋葬所有男人的深深的乳沟，王彪就忍不住心神荡漾。再加上两人又靠的很近，伊莎贝拉那高耸的胸部，时不时的在王彪的胸膛上摩擦，这足以让他感觉自己快要燃烧起来了。但悲剧的是，伊莎贝拉成功的燎起了他心中的邪火，但他却没有办法就火发泄出去。因为，他还缺少一个男人至关重要的零件。

　　“NND，等这边的事忙完了，我一定要加紧修行，早日成为六翼天使。到时候再把这个妖女给狠狠的蹂躏一番。”王彪在心里恶狠狠的想到。但现在，他不得不忍受着煎熬。

　　在王彪正在忍受煎熬的时候，大皇子鲁宾和太子雷哲端着酒杯，来到了埃里奥特的面前。不管怎么样，这都是一个结识埃里奥特主教的大好机会。如果能够获得主教大人的支持，那就再好不过了。

　　“主教大人，很高兴能够见到您。我是雷哲。”

　　“主教大人，很荣幸您能来参加巴顿叔叔的生日宴会，我是鲁宾。”

　　“哦，原来是大皇子和二皇子殿下。很高兴见到你们，愿光明神垂怜你们。”埃里奥特一脸的神棍像。

　　“对了，两位殿下。不知道你们怎么打算处理今天晚上的事。特别是索利克和五皇子雷克斯的冲突。”埃里奥特问道。

　　雷哲和鲁宾对视了一眼，他们从埃里奥特的话当中可以听的出来，对方是想要保那个索利克了。雷克斯都被废了，这还叫冲突吗？

　　“这个，我们都做不了主。要父皇陛下和皇室的长辈才能够决定。”雷哲犹豫了一下说道。

　　埃里奥特点了点头：“既然这是你们皇室的事，我也不便多说。我会找时间和皇帝陛下见一面的。另外，提醒你们一下，索利克先生很不简单，你们最好不要招惹到，即便你们是帝国的皇子，否则的话，五皇子就是你们的榜样。”


第四十四章 平息

　　雷哲和鲁宾两人脸色都有些难看。雷克斯被王彪的人给废掉，这不仅仅是雷克斯个人的事，更关系到光明帝国皇室的脸面。虽然雷克斯被废，如果没有人下位神以上的光明魔法师出手救治的话，他的一生很可能就这样完了。这也减少了一个和他们争夺皇位的敌人。

　　但如果皇室的脸面没有办法保存的话，皇室在帝国的威信将会大大的下降。更别说现在帝国的局势本来就不好，阴影帝国占据了帝国大片的国土，下面的各大家族和权贵们也都是心怀鬼胎。如果皇室威信下降的话，还不一定能不能够压得住这些人。

　　但是，那个叫索利克的人看样子背景也大的吓人。从他们的对话中，得知这个人很可能是来自光明圣岛。并且家族在光明圣岛拥有很大的影响力，如果光明圣岛流露出不支持皇室的意思，恐怕第二天就会有人迫不及待的跳出来反对皇室的统治。

　　事情比较难办啊！

　　雷哲和鲁宾两人，没有办法，只得先行向巴顿亲王告辞，回皇宫去探听皇室到底打算怎么办？这个时候，雷克斯应该被送到皇宫了。

　　“陛下，雷克斯被人伤成这个样子，着完全是不把皇室放在眼里，您得给雷克斯报仇啊。”一个美艳的妇人跪在里根·雷蒙特的面前哭诉道。她就是雷克斯的母亲，帝国国务大臣迪恩·卡特的女儿，贝拉·卡特。

　　“好了，好了。我知道了，我会处理好的。”里根·雷蒙特不耐烦的挥了挥手。这位皇帝陛下已经进入了生命的倒计时了。刚才他已经派了宫廷牧师去为五皇子治疗了，但宫廷牧师回来禀报说五皇子伤势太重，他只能稳定五皇子的伤势，真正要治好的话，必须有下位神以上的光明魔法师出手才行。

　　这让里根·雷蒙特非常的恼火。整个圣光城，下位神以上的光明魔法师只有埃里奥特，但对方的身份，里根·雷蒙特也不能强行命令，只得派人去请，人家愿不愿意来，还是个未知数。

　　“来人，伤害雷克斯的狂徒是谁，来历查清楚没有？”里根问道，毕竟是做贯了皇帝的人，有股子不怒而威的感觉。

　　“回禀陛下。伤害雷克斯的人叫索利克。最开始的时候听说是伊莎贝拉公主的朋友，不过对方现在正在巴顿亲王的生日宴会上。后来埃里奥特主教也到了，并且好像和索利克关系很好的样子。所以我们的人到达之后没敢贸然行动。”宫廷侍卫长阿尔杰回答道。在五皇子和王彪起了冲突之后，立刻就有人回禀了他，他也立刻派了人去支援。可到达的时候，正看到王彪和埃里奥特热情的相拥，于是，派去的人不敢动手了。

　　“嘭！”的一声，一个皇帝陛下最心爱的花瓶扔在了地上，摔的粉碎。“查，给我查清楚那个索利克到底有什么背景！咳、咳。”里根陛下非常的愤怒，盛怒之下，身体不好的情况又显现了出来。

　　“遵命，陛下。我立刻派人去查。”阿尔杰立刻去着手布置了。

　　不一会儿，阿尔杰又回来了：“陛下，太子殿下和二皇子殿下求见，他们说有有关索利克的消息。”

　　“宣他们觐见。”

　　“参加父皇陛下！”雷哲和鲁宾恭敬的向里根行礼。

　　“哼！鲁宾，雷哲。你们两个身为帝国皇子，身为雷克斯的哥哥，怎么看着他被人伤害。”里非常的生气。

　　鲁宾和雷哲两人心里不由的一抖。虽然他们都很清楚里根活不了多久了，但里根长期以来形成的积威，还是让他们不敢心生反抗。

　　“父皇陛下，不是我们不肯保护雷克斯，实在是不能啊。”鲁宾辩解道。

　　“是啊，父皇陛下。索利克的手下实在太厉害了，我们的人根本就挡不住对方的攻击。据巴顿亲王说，对方的实力至少是下位神。如果我们敢出手的话，恐怕我们的下场也绝对不会比老五好道哪里去。”雷哲也解释道。

　　“哼！下位神有什么了不起吗？皇室同样也有。”里根虽然心里认同，但嘴上依然不服。下位神是没什么了不起的，皇室里面也有几位，并且还有着一位更高级别的老古董存在，这也是为什么皇室能够长久的统治光明帝国的原因。

　　“不过那个索利克和伊莎贝拉以及唐纳德好像关系很好，是他们带索利克去参加巴顿亲王的生日宴会的。”鲁宾在一旁说道。如果能够让里根对唐纳德不喜的话，那么他们的对手，又将减少一个了。

　　“那个索利克到底是什么人物？敢在圣光城这么嚣张？”里根终于问到正题了。

　　“父皇，我们也不是很清楚。不过对方同埃里奥特主教确实关系匪浅。我们和埃里奥特主教交谈了一下，主教大人劝我们最好不要采取过激的措施，事情闹大了连皇室也承受不起。从我们得到的信息推测，索利克很有可能来自光明圣岛，其家族对教廷有很深的影响力。”雷哲回答道。

　　“光明圣岛又怎么样？皇室成员身体里面流淌的，同样是教皇家族的血脉。”里根依然强硬道。但是，却没有下文了。毕竟拥有下位神做属下，还和埃里奥特称兄道弟，这种背景，已经不是皇室能够轻易招惹的了。能够执掌光明帝国上千年，虽然终日纵情与犬马声色，但里根的智慧依然是不可小觑的。所以，在没有搞清楚王彪的真实来历之前，他是不会再激化矛盾的。发火，也不过是做给其他人看的而已。

　　巴顿亲王的生日宴会一直持续到第二天早晨才结束，对于众多的宾客而言，可谓是满载而归。不仅一睹了埃里奥特主教的风采，还观赏了圣光城百年难得一见的大戏，要知道在圣光城，皇子被人狠揍，这可是几百年都没有发生过的事了。

　　但令众人有些纳闷的是，为什么一夜的时间过去了，皇室还没有反应呢？难得这个叫索利克的人真的背景很可怕，可怕到连皇室都不得不打落牙齿往肚里吞，生生的吃下这个亏吗？

　　不少人已经打定主意和王彪拉上关系了，连带着伊莎贝拉和唐纳德身边也围满了帝都的权贵。不过大都是些小贵族，真正的大贵族们，都还在稳坐钓鱼台。他们都还在等着看皇室最终的决定。


第四十五章 帝都新贵

　　“索利克，要不要去圣约翰教堂小住几天？”埃里奥特殷勤的对王彪说道。

　　“不用了，主教大人，我再帝都已经找到住的地方了，就不用麻烦你了。”王彪礼貌的拒绝了。

　　当然，这些都是做给别人看的。整个晚上，一直都有帝都的大小贵族们想要和王彪搭讪，想要和他拉上关系，或者和埃里奥特拉上关系。甚至想要搞清楚王彪的背景。但王彪一直都是礼节性的回答。让别人摸不清他的底细。

　　“对了，埃里奥特主教。今天晚上有两个人惹到我了，据说还是什么总督的公子。他们辱骂了我的家族，我很生气，因此，叫人打断了他们的腿。我不希望有教廷的牧师为他们治疗。希望您能帮忙。”王彪一脸愤怒的说道，好像经过了一个晚上之后，他的怒火还没有完全平息一样。

　　“这个当然没问题。他们敢辱骂你的家族，就是辱骂了光明教廷，辱骂了光明神。我保证，绝对不会有教廷的牧师给他们治疗的。”埃里奥特满口答应。

　　“咝！”听到这句话的人都倒吸了一口凉气。这显然是不给人家活路了，打断了人家的腿，还不准牧师给人家治疗，这也太狂妄了吧。并且，埃里奥特主教居然还答应了，还上升到了辱骂教廷甚至光明神的地步。那两个叫利奥和马丁的子爵，还真是有够冤的。这也是，总督的儿子跑到帝都来嚣张，这下算是踢到铁板上了。

　　不过，这也并不意味着利奥和马丁就真的被废掉了。即使教廷的牧师不出手救治，整个帝国还有着不少的自由光明魔法师。但唯一的顾虑是这些自由光明魔法师敢不敢冒着得罪教廷的风险给这两位子爵治疗了。但相信，这一切都难不倒两位总督。作为一方诸侯，他们这点能耐还是有的。

　　巴顿亲王的生日宴会之后，索利克这个名字立刻在帝都走红。有着两个下位神属下，敢暴打总督的公子，不给尊贵的巴顿亲王面子，甚至连最热门的皇位继承人之一的五皇子都给废掉了。这样的人物，想不造成轰动都不可能。

　　生日宴会结束之后，大多数人们还观望了几天，等着皇室出手。后来不知道从哪来传来的消息说，在第二天，埃里奥特主教就进宫面见了皇帝陛下，不过主教大人离开皇宫的时候，好像是怒气冲冲的。第二天，主教大人又进皇宫了，只不过这次还带了另外一个人一起去，结果这次则是满脸笑容的离开皇宫。皇室就再也没有透露过有关五皇子的伤势以及如何处理这件事了。

　　显然，皇室是妥协了。放弃了为五皇子殿下报仇，仿佛什么事都没有发生过。人们不得不好奇和埃里奥特主教一起进宫的另外一个人是谁，但查探了许久都查不到消息。

　　后来，据伊莎贝拉公主在一次舞会上不小心透露，本来埃里奥特主教进宫和皇帝陛下商谈这件事，要求陛下放弃对索利克的追究，皇帝陛下大怒。索利克虽然有下位神的属下，但皇室同样也有。里根陛下没有听从埃里奥特主教的劝解。第二天，埃里奥特主教再次进宫，并且带去了一位更加尊贵的人物。教廷四大枢机主教之一的安东尼奥大人。安东尼奥大人警告皇帝陛下不得做出伤害到索利克先生的事，最终，没有办法的里根陛下只得接受了安东尼奥大人的“忠告”。毕竟，如果再次拒绝安东尼奥大人的好意的话，那就是彻底不给光明圣岛面子了。即使皇室再强大，也不敢对光明圣岛怎么样。不过，在离开皇宫之前，安东尼奥大人还是顺手把五皇子的伤势给治好了。这样大家都皆大欢喜。

　　众人都没有想到，连教廷最高贵的人物之一的枢机主教都给王彪撑腰了。这一次，没有人再怀疑王彪拿恐怖的背景了。大量的请柬飞向王彪的住所，圣光城第六大街第二五号。据说，王彪在短短两天之类收到的请柬，足足都装了两大马车。

　　对于这些请柬，王彪并不是每一个邀请都参加了的。对其中进行了筛选，只参加了十二场由公爵以上爵位的贵族举行的舞会。王彪在舞会上表示，圣光城是一座非常美丽的城市，他打算在这个城市定居一段时间。这个消息，让无数想要和王彪拉上关系的贵族们欢欣鼓舞。毕竟，如果王彪只不过是一个匆匆过客的话，那就完全没有必要了。

　　同时，每一场都出现在王彪身边的伊莎贝拉公主殿下也引起了大家的重视。在舞会当中，伊莎贝拉公主每一场都以王彪的舞伴自居，甚至在别人的贵族邀请她跳舞的时候，她都直接回答：“对不起先生，今天晚上我是属于索利克的，要不然他会不高兴的。”自从巴顿亲王的生日晚宴过后，就没有人想要得罪王彪了，毕竟他们家族中，一没有下位神级别的强者，招惹王彪那根本就是在找死。二则是连皇室都不敢得罪王彪，他们如果被王彪给干掉了，那也就白死了，连找人伸冤都办不到。

　　这样的后果是王彪直接在整个圣光城完全可以像螃蟹一样横着走。同时，伊莎贝拉姐弟的地位也随之水涨船高。从前，无数的权贵都想要爬上伊莎贝拉公主的床，以舞会上和她跳舞为荣，现在呢，完全像是对姑奶奶一样对伊莎贝拉。以往眼神中的那些淫邪和欲念也全部消失，取而代之的是恭敬和恐惧。

　　唐纳德也是一样，之前他是被所有人都不看好的九皇子，没有人认为他会有机会继承到帝国皇位。但现在，不少人的眼光已经因此而改变了。甚至有不少的贵族表示愿意支持唐纳德成为帝国新的皇帝。

　　当然，这一切的一切，都建立在王彪是支持他们姐弟的前提下。

　　王彪，这个刚来到帝都不到一个月的年轻人，迅速的成为了帝都的新贵，所有的舞会上都希望能够邀请到的贵宾。

　　当然，也有人对他恨之入骨。比如差点被废掉的五皇子，以及太子殿下和大皇子等。

　　对于在贵族中形成影响力，王彪并不满足。帝都百分之九十九的人都是平民，而光明教廷之所以强大，正是有着无数的平民虔诚的信仰。但近年来，由于帝国在对阴影帝国的战争中连连失利，不少人对于是否再信仰光明，产生了怀疑。作为教廷的特使，王彪觉得非常有必要想办法提高教廷在广大信徒心中的地位。


第四十六章 神迹

　　任何一个国家，任何一座城市，都有着身穿绫罗绸缎，每天山珍海味的富人，同样，也有着一日三餐都没有着落的穷人。

　　圣光城也是一样，虽然这里是光明帝国的帝都，全国一半以上的权贵和富人都聚居在这里。但是，在这个地方，依然有着大片大片的贫民窟，每天几乎都有人因为找不到食物而饿死。圣光城城北，靠近城墙的地方，就是圣光城的贫民窟所在。

　　爱丽丝，一个只有8岁的小女孩，与一个耳聋眼瞎的奶奶相依为命。早在她很小的时候，她的父亲就去世了。而她的母亲，因为受不了这种贫困的生活，最终丢下她和奶奶离家出走了，从此再也没有了音讯。刚开始的时候，爱丽丝的奶奶还可以通过帮别人缝补衣服和洗衣服换取一点微薄的金钱或者食物，将爱丽丝养大。但随之年龄的增加，老人家身体也越来越糟糕，最终眼也瞎了，耳朵也聋。每天就靠小爱丽丝出去乞讨或者邻居偶尔周济一点食物度日。如果爱丽丝讨不到食物，两个人就只有挨饿了。

　　尽管生活悲惨，但小爱丽丝一直没有放弃过希望。每天早上，她都会向光明神祈祷。祈祷她的奶奶身体会好起来，祈祷今天会遇到好心人。这是她奶奶从小教她的，光明神是最伟大最仁慈的神明，只要虔诚的信仰他，他就会保佑你，死后也会上天堂去享福的。

　　一场大雨过后，整个贫民窟由于排水设施的老化，几乎成为了一片汪洋。小爱丽丝家里还好，由于地势较高，没有被淹到，但不少人家里的进水了，不少的食物和衣服都因为浸水而发霉了。甚至还有人因此生了重病。

　　“伟大的光明神啊，这里生活的人们真的太辛苦了，仁慈的光明神啊，您就救救我们吧！”小爱丽丝又开始了一天的虔诚祷告。

　　大雨过后，难得的阳光出来了，天边也挂起了一道彩虹。突然间，天空中出现了一道闪着金光的大门。它就那么突兀的出现在了空中，没有人知道它是什么时候出现的。随之，从金色的大门中，传出一阵阵圣洁的音乐，让人听了心情舒畅，仿佛所有的烦恼都忘掉了。更让人惊奇的是，大门轰然打开，出现一队小天使，他们拍打着洁白的羽翼，围着大门翩翩起舞。

　　“天啊，快看，那是天使啊。”

　　“难道光明神降临了吗？”

　　整个圣光城都沸腾了起来。无数的人往城北赶去，想要看看究竟发生了什么事。

　　随后，一个高大英俊的天使从大门中走出，背后三对洁白的羽翼显示出了他的身份，一位高贵、强大的六翼炽天使。

　　“光明神虔诚的信徒们，你们的苦难伟大的光明神冕下都知道，你们面对苦难，依然能够虔诚的信仰光明，这一点让伟大的光明神冕下很高兴。因此，仁慈的光明神今天特意派遣我，传播仁慈的光明神的对你们的宠爱。虔诚的信徒们，接受伟大的光明神的赐福吧。”天使一脸圣洁的说道，然后双手向外摊开。无尽的白色光芒从天使身上散发出去，照耀在整个贫民窟上。

　　一瞬间，凡是被白光照耀到的人们，身上的疾病几乎都离开祛除掉了，没有疾病的人也决定自己似乎更加强壮了。大家都认为这是仁慈的光明神在向大家赐福，立刻跪在地上，虔诚的颂扬和感谢伟大而仁慈的光明神，并且比以往更加的信仰光明神。

　　小爱丽丝的奶奶，原本瞎调的双眼和聋掉的双耳，也全部好了。原本苍老的身体，也似乎好转了很多。

　　神迹，这无疑又一次伟大的神迹，迅速的传遍了整个圣光城，并且向整个光明帝国快速的传播。

　　整个贫民窟的所有人都跪倒在了地上，到处都在赞美伟大的光明神，祈求光明神能够赐下更多的恩宠。只不过，没有人发现，那个正在赐福的天使，现在已经脸色苍白，双手都在颤抖了。

　　这一切，都是王彪所导演的一出戏，为的就是增加光明神在人们心目中的影响力，连带着，光明教廷的影响力也将大大的增加。毕竟，凡人能够和伟大的光明神接触的唯一方式，就是通过去教堂做祷告了。

　　出演这出戏的是亨利，哈维和泰勒两人已经在人前露过脸了，所以不太适合再担任这一角色。在亨利和霍根两人中，最终王彪选择了亨利。因为亨利做出一脸圣洁模样的时候，特别像神棍，也特别能够得到人们的认同。天空中出现的金色大门、包括那些小天使已经圣洁的音乐等等，都是安东尼奥用神力幻化出来的。对于一位中位神而言，这根本就是小意思。不过，亨利的任务就有些重了。贫民窟太广大了，要保证在这么大的一片区域施展大型的治愈术和祝福术，这对于他来说，负担是相当重的。几乎榨干了他所有的神力。起码要休息一个月才能够完全恢复。

　　不过，这些都是值得的。此次显露神迹之后，整个圣光城甚至整个光明帝国的百姓们，更加的信仰光明神了。因为他们坚信，光明神在关注着他们，他们没有被仁慈的光明神抛弃。所有的教堂从这以后也是天天爆满，每天都有大量的人前去祷告或者忏悔。圣约翰大教堂更是如此，无数的皇室成员和其他的大贵族，每个月前往教堂做祷告和忏悔，更是成为了习惯。

　　这一次的表演非常的成功，重新的让人们认识到了光明神的伟大。也消除了在战场上败给阴影帝国造成的影响。人们相信，光明神就在他们身边，即使现在失利，但最终肯定能够获得胜利的。

　　神迹成功之后，王彪难得有了一个空闲的时间。因为他还没有想到在接下来的一段时间内要干什么。于是，就把精力都放倒了体内的光明之心上面。但是，光明之心对于现在的他来说，还完全是一个神秘的混沌空间。所以，他把目标放在了光明神布莱特身上，毕竟布莱特从光明之心中，得到了创造天使的方法。或许能够从他那里得到其他的启示也说不定。


第四十七章 神秘的光明之心

　　自从在和白骨君王一战之后，布莱特就很少在王彪面前露面了，每天大多数的时间，都在光明圣冠内苦修，以便能够早日恢复实力。或许是被一个小小的上位神就把多年以来积累的神力全部消耗完感到耿耿于怀吧。在他的全盛时期，这种实力的小虾米，他一个指头就能够摁死。每天，王彪都会按照他们的约定，输送一般的光明神力进光明圣冠，供布莱特修炼。

　　尽管这样，让王彪自己的休闲速度变慢了不少。但由于他的天使之心和别的天使的天使之心完全不同，单纯的说，他并没用形成真正的天使之心，而是把光明之心当成了天使之心在使用。光明之心每天吸收光明能量是相当恐怖的，尽管王彪每天要分一半的神力给布莱特，但他的速度，还是比一般的天使要快很多。在一个多月之前，他才突破成为四翼天使，但现在，他已经完全巩固了实力。或许要不了多久，就能够向六翼天使发起冲击了。

　　“喂，老头，你还在吗？没挂吧。没挂的话出来，我有事找你。”王彪拿出了光明圣冠。但无论他怎么呼喊，布莱特就是不回应。

　　“老头，你要是再不出来的话我就当你已经挂了哦。挂了的人是不需要神力的了。那我从明天开始就不用分一半神力给你了吧。”王彪使出了杀手锏。

　　“你这个不讲信用，出尔反尔的小子。你不能一而再，再而三的违背我们当初的约定，否则你肯定会遭受到报应的。”果然，一听到王彪要断绝神力供应，布莱特就气急败坏的跳出来了。

　　“好了好了，我就是试探一下你挂了没有，没挂的话，我们的约定当然继续执行了。我可是一个诚信讲信用的人。”王彪脸上显得非常的诚恳。

　　“哼！”布莱特冷哼了一声。“快说，有什么事找我，没事的话我回去继续修炼了。”

　　“有事，当然有事了。我就想问一下，当初您得到光明之心那么久，到底弄清楚什么东西没有啊？”王彪一脸热切的问道。

　　“不是跟你说了吗？我从中得到了利用信仰之力，创造天使族的方法。”布莱特回答道。

　　“只有这些吗？”王彪狐疑的盯着布莱特。他可不相信，这个世界的历史。据说已经有数亿年的历史了，而布莱特可是从一开始就得到光明之心了。要是说他一点其他的发现都没有，打死他都不信。

　　“只有这些。”布莱特一脸的镇静。但王彪还发现了不对劲的地方，那就是布莱特太镇定了。对方活了数亿年的老怪物，要达到这样的演技，实在是太简单了。

　　“你敢发誓吗？如果你除了得到创造天使族的方法之外，还从光明之心获得了其他的信息的话。你就一辈子找不回神王神格，一辈子就这样只剩一缕残魂。”王彪的脸上带着阴险的笑容。

　　“靠，我为什么要发誓啊？我吃饱了撑的吗？”布莱特脸上剧变，暴怒起来。

　　“哈哈，承认了吧。你告诉我，大不了今后在你找回神王神格之后，我从光明之心中得到的信息，和你分享。这总行了吧。”王彪笑道。

　　“你说的是真的吗？真的愿意和我分享？”布莱特犹豫了一下。

　　“我发誓。”王彪一脸的认真。

　　最终，布莱特还是点头了。

　　“快说说，你到底发现了什么？”王彪一脸的急切。

　　“其实，最主要的发现还是创造天使族的信息。其他的很多东西，都是猜测的。不过很有可能是真的。”布莱特想了一下说道。

　　“你都想到什么了？”王彪问道。以对方数亿年来的见识，猜测的东西肯定非同小可。

　　“我获得的用信仰创造天使族的方法并不完整。你没发现所有的低级天使都是不完整的吗？还有，天使族一般情况下是很难生育的。绝大部分的天使都是通过转生池孕育的。”

　　王彪点了点头，深以为然。这个问题也一直困扰着他。要是从转生池出来的时候他就有小鸡鸡，那该有多好啊。说不定现在早就把伊莎贝拉那个小妖女就地正法了，哪里像现在要苦苦煎熬啊。每一次和对方跳舞的时候，王彪都要忍受意志的摧残。

　　“我怀疑。这其实是创造规则的一部分。”

　　“创造规则？这是什么东西？”王彪纳闷了。

　　布莱特白了王彪一眼，这小子真是个白痴，真不知道当初在转生池知识传承的时候，他都干嘛去了。“伟大的创世神创造了整个奥古世界。目前，一共有着四大规则和八大法则，分别对应着十二大神界。分别是命运、生命、死亡、毁灭这四大规则和光明、黑暗、雷电、空间、风、火、水、土这八大法则。但是，根据猜测，这个世界上并不仅仅有着这四大规则和八大法则，还有着其他的规则和法则。那么，其他的规则和法则在哪里呢？在我从光明之心中领悟到了创造天使的方法之后，我猜测，其中的创造规则，应该就是被蕴藏在光明之心里面。甚至其他的规则或者法则也都蕴含在里面，例如大家所猜测的时间法则、声音法则和力量法则等。毕竟，在创世神把光明之心送给我之前，它叫做奥古之心的。”

　　王彪被这一个猜测，震的目瞪口呆。同时也明白过来，难怪当初要布莱特搬出光明之心的时候，对方总是不肯的原因了，原来光明之心藏着这么大的秘密啊。

　　“那么这有什么用呢？”王彪傻乎乎的问道。

　　“每一个神界，都有着十二个主神和一个神王或者至高神。掌控着一种法则或者规则的力量。那么，其他的规则或者法则是不是也是这样呢？会不会因为掌控了这些规则或者法则再次出现十二个新的主神和神王甚至至高神呢？”布莱特问道。

　　“天啊！新的主神和至高神？可是，只有十二个神位面啊！”

　　“这大概就是创世神把剩余的规则和法则蕴藏在光明之心里面的含义了。当初创世神创造出整个世界之后，就陷入了沉睡当中。没有多余的神力创造其他的神位面了。”布莱特有些遗憾的说道。要不然的话，奥古世界可就不单单只有十二个神位面了。整个世界也将更加的精彩。


第四十八章 偷创世神的东西

　　“也就是说，如果我们能够搞清楚这些规则和法则，我们就能够得到无数的主神神格和神王神格？”王彪双眼放光的盯着布莱特。

　　“理论上是这样的。”布莱特回答道。

　　“哦耶！”王彪高兴的跳了起来。想想吧，以后自己先搞一个神王神格，然后带领一大票的主神小弟，那该有多拉风啊。恐怕在整个奥古世界都能够横着走了。那时候，各个神界的美女还不哭着喊着的来上他的床？想想王彪都直流口水。

　　“不过，我劝你不要抱太大的希望。这只不过是创世神蕴含在光明之心中的法则而已，或许并不能够形成神格也说不定。不过只要能够掌握这些规则和法则，纵横整个奥古世界那是没问题的。”当初连伟大的创世神都只创造出了十二个神界，让四种规则和八种法则现世，要掌握其他的法则，可不是那么容易的。

　　即便是这样，也足够王彪兴奋的了。就算不会有神格，但只要自己的实力上去了，美女和小弟同样是要多少有多少的。

　　“那我要怎么才能够掌握这些规则和法则呢？”王彪旋即明白了过来。光明之心掌握在他手上这是没错，但要掌握那些规则和法则，那可不是容易的事。布莱特拿到了光明之心数亿年的时间，也只不过掌握了残缺不全的创造规则而已，更别说他仅仅是个小小的四翼天使了。

　　“我怎么知道？反正我用了数亿年的时间，才掌握了一点创造规则，把天使族创造出来而已。”布莱特无语的说道。也幸亏他当初掌握了这一点创造规则，才会在那么多至高神、神王以及主神的围攻下还保住了一缕残魂，要是换做是其他人，哪怕是至高神，恐怕也只有落的个魂飞魄散的后果。

　　“靠，说了那么多，结果全部是没用的。”王彪很无语，那种心情，就像是伊莎贝拉现在即使脱光在他的面前，他也无能为力。

　　“老头，你研究了这么多年，到底想出办法没有？你说当初创世神唯一宠爱你，才把光明之心赐给你的。”王彪不死心的问道。

　　布莱特摇了摇头。“不过，我发现了一点很诡异的东西。”

　　“什么地方诡异？”

　　“那就是，即使我拿到光明之心数亿年了，我却无法炼化它。哪怕为此付出了上亿年的时间都不行。”布莱特说道。哪怕是当初创世神赐给他的神器，他都只用了几万年的时间就炼化了，但光明之心不行，布莱特试了各种方法，都无法炼化光明之心。

　　“那肯定啊，这是创世神的东西，你肯定是炼化不了的。”王彪没好气的道。

　　布莱特点了点头，并不反驳，他也认为是这样的。“但是，如果能够炼化光明之心的话，相信要掌握那些规则和发展，就相当容易了。”

　　“话是那么说，可连你都炼化不了，难道我还行吗？”

　　布莱特点头说道：“我是炼化不了，但没准你真的可以。”布莱特嘴角浮现一丝狡猾的笑容。

　　“什么意思？老头，你该不会挖好了坑让我跳吧？”王彪感觉有些不太对劲了。

　　“其实也不是坑你了。如果成功的话，你将得到无尽的好处，那个时候你可不能把我给忘了。”布莱特笑道。

　　“靠！什么？老头，你果然坑了我。快说，是怎么坑我的。”王彪暴怒了。知道对方是个活了数亿年的老鬼，所以王彪一直都让自己小心谨慎，免得着了对方的道。但没想到算尽机关，最终还是被人家给坑了。

　　“好了，不要激动了，这个计划并不是没有可能成功的。还记得我当初让你用光明之心代替天使之心吗？”

　　王彪点了点头。用光明之心来代替天使之心，使得王彪吸收能量的速度足足是其他天使的几十倍，但这也使得王彪没有形成真正的天使之心。

　　“用光明之心代替你的天使之心，这仅仅是炼化光明之心的第一步。在你成为六翼天使的时候，就会形成自己的神格。而那个时候，你依然要用光明之心来代替神格。根据创世神的意志，任何种族，要成为真正的神明，就要经历天罚。而天罚就是创世神遗留下来的意志。到时候你用光明之心代替神格，用光明之心来迎接天罚就相当于用创世神的东西来对抗创世神的意志。那样的话，有很大的可能是可以炼化光明之心的。”说到这里，连布莱特都兴奋了起来。他很佩服自己，连这样的方法都能够想的到。

　　王彪则脸色相当的难看，不管怎么听起来，他都觉得有些不靠谱，感觉怎么像是在当着主人家的面偷人家的东西呢？况且这个主人来头还那么大，那可是创造了整个奥古世界的创世神啊。万一有个什么意外的话，那他岂不是会死的很惨。

　　“这个，成功的几率有多大？”王彪有些忐忑的问道。

　　“一半。”

　　“那如果失败了会有什么后果呢？”

　　“直接被天罚抹杀！”

　　“咝！太恐怖了，老子不干！”王彪跳了起来。

　　“现在说部干你不嫌玩了么？你现在已经是四翼天使了，如果强行取出光明之心，但你又没有天使之心，那么只有一个后果，你直接挂掉，甚至连转生的机会都没有。”

　　“靠！”王彪暗骂一句。现在他知道这次是被布莱特这个老家伙给算计死了，搞不好连翻身的机会都没有了。

　　“还是堵一把吧。如果成功的话，你就可以掌握那些规则和法则了。到时候，整个奥古世界谁还是你的对手啊！”布莱特诱惑道。毕竟他还要靠王彪给他找回神王神格呢。

　　取出光明之心肯定死定了，面对天罚说不定还有成功的机会。到了现在这个样子，王彪也只有硬着头皮去赌一把了。

　　“到时候你得到了好处，可别忘了我哦？”布莱特笑着说道。

　　王彪点了点头，嘴里答应没问题，心里想的却是：“靠，到时候老子直接把你给干掉。还敢算计我，这次搞不好会直接的玩完。”同时，王彪对布莱特的戒心，再次加重起来。即使以后真的能够帮助布莱特找回神王神格，恐怕王彪也不会交给对方了。自己融合掉那岂不是更好？


第四十九章 敛财计划

　　时间距离和光明神布莱特谈论光明之心已经有一个星期的时间了，但每当王彪一想起这件事，还是会忍不住心惊胆颤。毕竟，这可是偷创世神的东西啊，一旦出现意外的话，就真的挂定了。本来他还想着成为六翼天使之后，好好的领略一下这个世界的美女的滋味。现在看起来，他很有可能还等不到那一天就直接被干干净净的抹杀掉，可谓是很有可能“出师未捷身先死”啊！

　　但事已至此，已经被布莱特那个老混蛋给算计了，想要抽身也已经不可能，即便取出光明之心后他或许还能够留下一条命，但就此成为一个普通的天使，这肯定不是王彪所希望的。到那个时候，天使族的高层们还会看重他吗？安吉拉还会对他另眼相看吗？哈维这些六翼天使还会听他的吗？显然这是不可能的。

　　这样，王彪只好再次去赌一把，他不相信自己会那么的倒霉，才来到这个世界，就被生生的抹杀掉。同时，他的性格也决定了，一旦他下定决心的话，就会毫不犹豫的去做。就像上一世，面对梵蒂冈教廷的压力，他直接就把光明之心给吞了下去。

　　转回到正题，自从王彪在巴顿亲王的生日宴会上大出风头之后，王彪俨然成为了圣光城炙手可热的新贵。但是这一切，都建立在他可能的强大的家族背景以及武力上面，毕竟有着两个下位神属下，同时还和光明教廷密切的人物，即使是皇室都得罪不起。连带着伊莎贝拉姐弟在圣光城的日子也好过了起来，不少邀请不到王彪的贵族直接把主意打向了伊莎贝拉姐弟。迫切需要人支持的伊莎贝拉姐弟当然是来者不拒了。在这些权贵的支持下，一时间唐纳德的风头居然盖过了雷哲和鲁宾以及倒霉的五皇子雷克斯，成为了继承皇位的最热门人选。

　　但是，仅仅这些显然是还不够的。王彪对于现在的影响力还远远不满足，真的权贵，除了有强大的武力之外，还需要有对等的权力和财力。权力方面，王彪全力支持唐纳德继承皇位，到那个时候，他就掌握了整个帝国的所有权力。剩下一个就是财力了，光明教廷作为整个帝国民众的信仰，无疑是相当有钱的。但光明教廷的财力来源，主要是依靠信徒的捐赠，特别是那些有钱的商人或者大贵族的捐赠，自己本身几乎没有什么产业。

　　同时，光明教廷的开销也非常的大，数以百万计的教廷直属军队以及牧师、神父和修女，还要负责光明圣岛的一切开销，各地的教堂也随时需要修缮等等。可以说，一年下来，光明教廷看似收入非常多，但真正结余的，也没有多少，甚至还比部上帝国最大的那些商人。

　　所以，王彪迫切的希望能够通过一些渠道，迅速的敛财。因为有着上一世的经验，王彪最在行的莫过于黄、赌、毒这三门了。首先，毒这个东西，王彪在这个世界还没有发现类似罂粟花的这种东西存在，至于到底有没有，还要花时间去验证，现在显然来不及了。第二，黄这一点，在这个世界似乎已经盛行了不知道多少年了，整体高度而言，已经超出了王彪的认知，有些花样，连他都震惊不止。每次路过圣光城最著名的红灯区，他也忍不住的春心荡漾，可惜奈何心有余而力不足，只得摇头叹息。第三，光明教廷的教义，是禁止信徒们赌博的。以至于偌大的一个光明帝国，还没有一个正规的赌博场所。不过却存在着很多地下赌场，背后都是一些帝国高官和权贵在支持，由于没有什么竞争对手，基本上都赚的盆满钵满的。

　　经过思考之后，王彪把主意放在了赌这一块上。因为在黄这一块上，他不敢保证能不能竞争的过已经发展了这么多年的老前辈们。

　　虽然教廷是禁止赌博的，但这根本就难不倒王彪。向后世的共和国，也是禁止赌博的，但一个福利彩票、一个体育彩票，却赚了相当多的钱。特别是双色球，尤其如此，每一期都是两三亿的投注金额。连王彪上一世也是通过网络投注了不少，只不过没有中过大奖而已。

　　为了实施这个计划，王彪首先约见了埃里奥特，提出每一期盈利的三分之一免费交给教廷，三分之一以教廷和王彪的名义，用来改善整个帝国的所有贫民窟的生活现状，最后的三分之一归王彪所有。

　　埃里奥特对此当然表示支持了，毕竟教廷不仅可以白拿一笔钱，还可以提高声誉，吸引更多的信徒，他有什么不满意的呢？教廷唯一要付出的就是对这一项目表示赞赏，对外宣称这个项目是教廷和王彪联合主办的。另外一点就是销售人员和网点了。这一点也很好解决，教廷光在圣光城内就拥有上万个教堂，销售人员也可以直接用教廷的教职人员来担任。

　　双方敲定这一计划之后，立刻实施了起来。

　　首先，王彪在参加某些权贵的酒会的时候，表示会和教廷联合举办一个慈善项目，用以改善圣光城乃至整个帝国越来越糟糕的贫民窟的情况。他的这一举动，得到了无数贵族们的吹捧，不管是真心支持还是仅仅是敷衍了事，在很短的时间内，王彪的这一慈善项目就在圣光城高层权贵们当中激起了很大的反响。

　　当然，也有些人是敌视王彪的，认为他不过是在哗众取宠，所谓的彩票每张不过才两个银币，加上还要付钱给中奖的人，肯定也不会有什么赚头的。他们甚至还准备在王彪的慈善彩票开始销售的时候，买上一大笔，最后让王彪把裤子都给当掉。

　　其中，五皇子的那一批党羽们，表现的尤为热切。虽然迫于王彪的武力和背景，他们已经不敢挑衅了。不过他们并不介意在其他方面给王彪一点难堪。让他明白帝都不是他这个乡巴佬能够为所欲为的。

　　之后，埃里奥特也不仅一次在正式或者非正式的场合表示，整个慈善项目是教廷和王彪联合经营的，目的是为了改善贫民区的信徒们的生存条件。他的表态，让整个圣光城的人们更加的期待。


第五十章 异界版彩票

　　从玄罗历42145年8月20日过后，圣光城的每一座教堂之外，都张贴了一张公告。从9月1日起，由光明教廷和慈善家索利克先生联合举办的慈善彩票，幸运双色球将正式开始销售。该慈善彩票所获得的利润，最终将用于圣光城和整个光明帝国贫民窟的改造，改善信徒们的生存条件。

　　下面则是一系列的规则。王彪直接照搬了上一世的双色球的规则，由33个红球和16个蓝球组成，中奖的规则和奖金的规则也基本照搬，只不过售价改为两个银币，一等奖的奖金为50万金币。二等奖的奖金为5万金币，所有奖金均为固定的。不像上一世的双色球的一等奖和二等奖奖金是浮动的。之所以要这么计算，完全是为了好计算而已。

　　两个银币，对于普通的家庭来说，还不够一顿饭钱，因此，大多数的平民们，都愿意试一下运气，反正如果没中的话，全当做奉献给教廷做慈善事业去了。人都是存在着侥幸心理的，不少人心中都抱着万一要是中奖呢，那岂不是自己的生活立刻就将发生翻天覆地的改变了么？原本的穷人，立刻就将变成有钱人。50万金币，对于绝大多数的平民来说，都是一笔难得的巨款。

　　对于彩票的真实性，由于是教廷联合举办的，因此所有的信徒都不会怀疑，反而会积极的去参与。

　　时间就这么一天一天的过去了，整个圣光城差不多都在讨论王彪的名叫幸运双色球的彩票。不少人甚至在幻想着自己要是中了大奖之后该怎么花了。

　　“索利克，自从你来帝都之后，整个帝都都被你搅的不得安宁啊。就像这阵子闹的火热的幸运双色球彩票，帝都不少人可是都盯着呢。”在王彪的居所的后花园里，伊莎贝拉慵懒的躺在葡萄树下的摇椅上，看着王彪。

　　八月的圣光城，正是一年中最炎热的时节，最热的时候，温度能够达到三十多度。此刻的伊莎贝拉，穿的极其清凉，一件领口开的很大的薄纱长裙，既将她那完美的身材显露了出来，又非常的凉快。只苦了王彪注意力老是不集中，眼神总是时不时的往伊莎贝拉的领口飘去，那白皙的肌肤，深深的乳沟，似乎把他的魂都要吸进去了。

　　“哎！你到底有没有听我讲话啊？”伊莎贝拉忍不住发起嗲来。说实话，伊莎贝拉对于王彪已经非常满意了，也愿意和他发生某种关系，但王彪每次都是浅尝辄止，最多亲吻和抚摸一阵，每到了关键的时刻，总是及时停手。这让伊莎贝拉又爱又气。爱的是认为王彪是在为她着想，按照皇室的规矩，公主在出嫁之前是必须要保证完璧之身的。气的则是这让伊莎贝拉感觉自己好像魅力不够的样子。她还想着借此机会把王彪和她牢牢的绑在一起。这并不是说她是多么的势力，王彪的强势、冷酷已经打动了她的心。如果能够有这样的一个伴侣的话，伊莎贝拉是一万个愿意的。

　　“当然有在听了。”王彪念念不舍的收回了目光。“哼，他们不就是想要在彩票发行的时候，下重注想要一次性的让我破产吗？这根本就是不可能的事。”王彪的脸上洋溢着自信的笑容。

　　“哦？你就这么肯定吗？”

　　“当然。虽然两个银币并不多，和50万金币的巨额奖金相比起来，更是不值一提。但他们似乎没有想过，中奖的概率可不高。要在三十三个红色球和十六个蓝色球里面选正确六个红色球和一个蓝色球，可不是那么容易的。我克不怕他们下重注，相反，他们下的越多我越满意。”王彪大笑起来。

　　“那么说这个事稳赚不赔了？”伊莎贝拉也来了兴致。

　　“当然！”在这个世界，这次的彩票由于是打着教廷的名义，所以根本就不用缴税的。光这一点，就是一笔不小的赚头。

　　“那能不能算我和唐纳德一股啊？虽然我们姐弟贵为公主和皇子，但每年的俸禄也不过十万金币而已，根本就不够开销。”伊莎贝拉撒起娇来。

　　十万金币还不够用？十万金币足够一个三口之家用一辈子并且生活的很好了。

　　“这个没办法，已经和埃里奥特主教大人讲好了。所有的利润分为三份，我和教廷各得一份，另外一份用于做慈善事业。这个已经是不可更改的了。不过你不用担心，我的钱还不是你的钱吗？按照我们的关系，唐纳德也算是我的小舅子了，我肯定会尽力帮他的。”王彪说完就把伊莎贝拉抱了起来，在她的惊叫声中把她放在了自己腿上，然后一口堵住了那张红润的小嘴，吮吸起来，双手也不老实的钻进了伊莎贝拉的长裙中，揉捏那两只很有分量的半球。

　　万众注目的九月一日到了，这是幸运双色球彩票正式发售的日子。一大早，每一个教堂的门外，都排起了长长的队伍。一夜暴富，对于大家来说，还是相当有吸引力的。甚至不少人天都还没有亮就起来排队了。

　　在排队的人群当中，有不少人都是护卫或者家仆的打扮，一看就知道这些都是圣光城那些大小权贵们的属性，毕竟以他们的身份来说，肯定不屑于和平民一起排队的。这也让王彪有些感叹，要是这个世界也有网络的话那就好了，大家可以直接在家里购票，而不用在排这么久的队了。

　　早上九点，售票正式开始。无数经过专门培训的神父和牧师们，用专用的墨水在顾客的彩票下填下了顾客想要购买的数字。这种墨水是教廷特制的，其他人根本就无法模仿。销售非常的火爆，一直从早上九点持续到了下午六点，还是有无数的人没有买到彩票。但神父和牧师们，他们已经轮班了好几次了，每个人都是身心疲惫，不得不宣布第二天彩票继续进行。

　　教廷拥有强大的人力，在彩票停止售出后两个小时之类，就把总销量告诉了王彪。仅仅今天一天，仅仅在圣光城这一个地方，总共就销售了六千万金币，虽然其中有很多是权贵们不了解规则，一次性购买了很多，例如五皇子一次就购买了十万金币的。但这个数字依然让王彪非常的振奋。双色球每星期开奖三次，第一次开奖是在明天晚上，明天再销售一天，王彪有信心第一期的总销量就达到一亿金币。


第五十一章 疯狂的人们

　　九月二日，幸运双色球的销售依然火爆。无数在九月一日没有买到彩票的人这次更是通宵达旦的排队。同时，不少圣光城之外的有钱的权贵们，在听说这一盛事之后，也立刻赶来参加。截止到下午六点停止售票之后，今天一共售出价值五千万金币的彩票。

　　也就是说，幸运双色球的第一期，销售就达到了一亿一千万金币还要多。这还仅仅是在圣光城一地而已，要是推广到整个光明帝国，那这个数字至少还要翻数十倍，利润是相当的可观啊。

　　晚上八点，开奖仪式正式在圣光城的一座名叫市民广场的地方举行。时间还没到，广场中心搭建的高台四周，就早已围满了围观的人群。甚至不少人直接带着彩票，希望在开奖的那一刹那，能够被光明神眷顾，幸运能够降临。

　　第一期的开奖，王彪把这个殊荣交给了埃里奥特，对于这样一个能够在众人面前露脸的机会，埃里奥特当然不会拒绝了，这可是提高光明教廷的影响力的好机会。

　　大量的圣光城的权贵们也参加了这次的仪式，甚至连皇帝陛下都派了代表来参加。当然，这其中很大一部分是看在埃里奥特的面子上。不管怎么说，组办的一方是教廷。

　　八点整，开奖仪式正式的开始。埃里奥特首先发表了一大堆的讲话，不外乎就是宣传这个慈善活动，同时宣扬光明教廷和教义，号召人们信仰光明神等等的废话。

　　埃里奥特的讲话结束之后，正式开奖了。开奖的道具是由一种非常名贵且产量很稀少的晶体做成的，这种晶体名叫禁神晶，能够有效的隔开神力或者斗气魔法，防止在开奖的时候作弊。道具是透明的，呈圆形，仿造王彪上一世见过的双色球的开奖道具。只不过上一世的道具是电动的，这一次的则是人力的。

　　最终，在大量现场观众的注视下，开出了七位数字。有人欢喜有人忧，当然，大多数的人都没能中奖，只有少数人中奖了。六等奖中的人最多，但仅有五个银币。五等奖有一个金币的奖金。四等奖有二十个金币。三等奖则有三百个金币。二等奖就急剧攀升为五万金币了。一等奖则是五十万金币。

　　第二天，最终的结果统计出来了，本次一共开出了二十个一等奖，上百个二等奖，三等奖以及其他的小奖就更加的不计其数了。其中，中一等奖的，有七个人都是下重注的权贵，当然，相比起他们下注的金额，这次还是算赚了。另外的三人则是平民了，甚至有一个是贫民窟的乞丐。乞丐当天刚好讨了两个银币，于是，他把两个银币买了彩票，结果饿了一天的肚子。但是，万万没有想到的是，两个银币就换回来了五十万的金币，而乞丐也一跃成为了富翁。

　　有不少人中三等奖和二等奖的，和一等奖就只差一个数字而已，这让很多人扼腕叹息，怎么就只差一个数字呢？要不然中大奖的可就是自己了。不过，他们并没有放弃，第二期当中会买更多的彩票，以期待能够有好运降临。

　　榜样的力量是无穷的，有了乞丐变富翁的例子。整个圣光城的百姓们都疯狂了，几乎每个家庭都在第二期购买了彩票，也算是购买了一个希望。

　　幸运双色球第一期圆满的结束，也使得影响力大大的增加。很多人见识了幸运双色球的魔力之后，都奋不顾身的投入到了其中。甚至很多流连于地下赌场的人，见识了这种新奇的博彩方式之后，也加入到了其中。这变相的减少了那些支持地下赌场的权贵们的收入，也因此恨上了幸运双色球这个活动以及主办的王彪。

　　只不过王彪的背景太强大了，不是他们能够招惹的，只能再其他方面给王彪添一些小麻烦，例如要求皇室对幸运双色球收重税之类的。但又光明教廷撑腰，皇室也不好得罪强势的教廷，最终只好不了了之。

　　在开奖后的第二天，第一期的盈利就计算了出来。扣除掉所有发放出去的奖金以及其他的一些费用之外，总共赚了三千多万的金币。王彪和教廷各分得了一千万金币，乐得王彪和埃里奥特两人眉开眼笑，要知道教廷一年的收入也不过几十亿金币而已。这一期就分得了一千万，每个月有十二期，一年下来就是一百多期，那还不得分十几亿啊。再加上向整个光明帝国推广，这个数字还会翻上至少十倍。

　　至于剩下的一千多万金币，王彪也绝不食言，直接和圣光城的市政厅联系，全部投入到了贫民窟的改造和物资发放当中。

　　当天晚上，王彪举行了一次秘密宴会，来庆祝这一次的大丰收。要知道这完全是一只下金蛋的金鸡啊。有了他，王彪几乎可以获得源源不断的资金支持，他的后续计划，也有了强大的资金作为保证。

　　参加宴会的人并不多，只有几个人。分别是王彪以及哈维四人，埃里奥特和安东尼奥，伊莎贝拉姐弟，另外，埃里奥特还带了一个中年牧师来参加。毕竟王彪和埃里奥特都还有其他很多事要处理，不可能专门负责幸运双色球的开奖和推广事务，所以迫切的需要一个人来专门管理这件事。王彪手下全是些厉害的天使，用来杀人放火还行，要让他们来管理这样一个庞大的项目，这就不可能了。

　　所以埃里奥特推荐了他的学生，一名圣阶光明魔法师，布朗来全权负责幸运双色球的营运。王彪甚至专门和对方进行了一次交谈，对于今后的扩张以及发展甚至新的彩票都有一个交代。这直接让布朗对王彪崇拜的五体投地。

　　“亲爱的，这次一共赚了多少钱？”伊莎贝拉不知道什么时候跑到王彪边上来了，一脸好奇的问道。

　　“不多，一千万金币。我和埃里奥特各分了一千万金币。”王彪笑道。

　　“啊！”伊莎贝拉两眼瞪圆，那可爱的小嘴更是张的大大的。一千万金币，那是多少钱啊，足足是她一百年的俸禄了。

　　同时，这还仅仅是一期的收入而已。有了这么多的钱，可以做多少事啊。相信就是用钱砸，也能够让那些权贵们全部转变态度，支持唐纳德成为帝国新的皇帝。

　　而且王彪说过，他的钱就是她的。一想到这样，伊莎贝拉就一阵兴奋。她可以无休止的买好看的衣服，用最好的化妆品了。


第五十二章 暗涌

　　幸运双色球第一期火爆过后，紧接着的第二期第三期稍有回落，不过有着很多帝都附近城镇的富人们的参与，使得销售额依然达到了上亿金币。并且，在王彪的计划之下，布朗开始把这个项目有序的向帝都周边城市推广。

　　光明帝国境内，教堂相当的多，这给了王彪他们一个很大的便利。只要有教堂的城市，幸运双色球就一定可以很快的推广开来。

　　同时，对于贫民窟的救助行动，也让王彪以及教廷赚足了人气，可谓是名利双收。

　　渐渐的，帝都的权贵们已经回过了神来。虽然两个银币一张彩票，很便宜，但架不住量大啊，这其中的利润就可想而知了。他们不再嘲笑王彪的狂妄和异想天开，而是嫉妒和愤恨。嫉妒王彪能够有这么一个捞钱的方法，同时又巴不得能够从其中分一笔。

　　但是，教廷是合伙人之一，所有想要分一杯羹的人都必须得考虑是否能够承受得住教廷的反击。整个光明帝国，连皇室都不敢对教廷怎么样，更别说他们这些权贵了。所以，他们只能带着嫉妒的目光看着王彪大笔的捞钱。

　　渐渐的，帝都甚至有流言说，要不了多久，索利克将成为整个帝国最有钱的人。对于这样的流言，很多人刚开始的时候还是嗤之以鼻，但随之王彪的幸运双色球推广到帝都周边的十多个大城市，销量足足翻了三倍之后，所有人都沉默了，也有人直接坐不住了。

　　十月的一个早上，太子雷哲、五皇子和大皇子一起觐见了皇帝陛下。因为，他们原本并不在意的九皇子唐纳德，居然在这短短的两个月时间内，人气直追他们。甚至有传言说帝国地方上的总督们，也有好些个人秘密派人接触了唐纳德，支持他继承皇位。这已经严重的威胁到了他们三人的地位。

　　虽然他们三人直接也彼此不和，但这并不妨碍他们联合起来先把九皇子唐纳德给驱逐出这个游戏。对于唐纳德为什么会发生这样的转变，他们也非常的清楚，无非就是他的那个淫荡的姐姐，伊莎贝拉公主，勾搭上了一个背景强大的男人，连皇室都不敢与之敌对的男人。

　　现在，如果不采取措施的话，最终帝国的权贵们，都将倒向唐纳德，而他们三个人离皇位将会越来越远。他们不敢直接的向王彪出手，雷克斯的前车之鉴还在那里。于是，他们找到了皇帝陛下。希望皇帝能够采取措施，阻止事情向不好的方向发展。最后是皇帝能亲口答应废掉唐纳德的皇位继承权。

　　“呵呵，今天你们三个怎么一起来了？”里根靠在一张柔软的椅子上，有些奇怪的问道。他的脸色非常的苍白，没有一丝的血色。在他的印象当中，这三兄弟，早就因为皇位的争夺而变得反目成仇了。

　　三兄弟彼此看了一眼，最终，太子雷哲说道：“父皇，我们一起来找您，是因为您原本定下的游戏规则，现在已经有人出手破坏了。游戏已经不再公正了，因此我们恳请您制止这种行为。”

　　光明帝国的皇位继承人，从来都不会只有一个。就算被立成了太子，也只不过比其他的皇子稍微有一点优势而言。帝国惯例，凡是皇后和贵妃所生的皇子，都有机会成为皇帝。这就要看他们各自的能力了。而检验这一能力的最好的方法，就是活动帝国的贵族们的支持了。毕竟，在这个世界，贵族才是帝国统治的根基。

　　“父皇，索利克只不过是一个来历不明的人，但自从他来到帝都之后，把整个帝都都搞得一团糟。甚至还让皇室威严扫地，现在更是堂而皇之的插手帝国皇位的继承权。这完全是不把皇室放在眼里。我们必须要采取行动制止这种破坏游戏规则的行为。”雷克斯咬牙切齿的说道。他对于王彪的愤怒，无疑是最深的。王彪当着整个帝都权贵的面，让手下把他给废了，而皇室却不敢追究，这让他颜面大损。

　　“父皇。从我们目前得到的消息。索利克这个人和光明教廷关系密切，甚至很有可能是来自传说中的光明圣岛。虽然不知道他为什么会支持唐纳德，但这对于皇室来说，绝对不是一件好事。唐纳德的性格父皇也知道，如果他继承皇位的话，恐怕必将对索利克言听计从。而到那个时候，光明帝国就已经不再是雷蒙特家族的光明帝国了，而是光明教廷的光明帝国了。”大皇子鲁宾也说道。从他粗犷的外表下说出这么一番话来，确实有点让人侧面。

　　里根陛下也陷入了沉思当中。确实，大皇子鲁宾提到的这种情况，才是他最担心的。虽然当初光明帝国的建立，是在光明教廷的势力在玄罗大陆不断减弱的情况下，不得已才在玄罗大陆上建立一个支点，以图日后反攻。

　　可以说，没有当初光明教廷的扶持，就不会有今天的光明帝国。甚至连光明帝国的皇室，同样出自光明教廷的教皇家族。但几万年以来，光明帝国早已经独立了，只不过因为信仰光明，同时又需要光明教廷的帮助，并且光明教廷又从来不干涉帝国的内政事务，所以才和光明教廷站在一起的。

　　而现在，王彪的出现，让里根有种感觉，那就是光明教廷想要重新掌控光明帝国，这是帝国皇室绝对不原意看到的。

　　“那你们想要我怎么办？”里根问道。

　　“将索利克驱逐出帝都，永远不许他踏进帝都一步。”雷克斯满脸愤恨的说道。如果可能的话，他更想说把索利克干掉。但考虑到对方有两个下位神属下，还和教廷关系密切，所以只能采取相对缓和的方法。

　　里根摇了摇头。

　　“父皇！”三人脸色大变，以为是里根不同意。

　　里根抬起了手，制止了他们的话，然后说道：“并不是我不原意。而是我无能为力。不提那个叫索利克的背后的实力，就以他现在所掌握的实力，要想和他硬破的话，我们没有胜算。”

　　“什么？他不就是有两个下位神属下吗？就算埃里奥特原意帮助他，可埃里奥特也不过是个下位神而已。”三个皇子都急了。


第五十三章 皇室的老祖宗

　　“那个索利克的底牌，远比你们想象的要强大的多。通过阿尔杰的调查，发现对方手下的下位神并不止两个，也许还要多一到两个。另外，最重要的一点，光明教廷不是你们想象的仅有一个下位神级别的主角埃里奥特，别忘了圣光城以北还有一支光明守护军团，里面有着三个下位神级别的军团长和副军团长。还有，埃里奥特并不是目前教廷在光明帝国的最高领导者，教廷四大枢机主教之一的安东尼奥早已来到了圣光城，有着中位神的实力。上次埃里奥特带进皇宫的人，就是安东尼奥。所有皇室即使威严扫地，也没有追究索利克。”里根解释道，脸上有一丝无奈。身为一个帝国的皇帝，但却要处处受人掣肘，这让他感到很憋屈。

　　三位皇子这个时候已经惊呆了，他们从来没有想过王彪的底牌会有这么多，如果他们知道王彪是底牌是一位上位神级别的十翼天使长的话，恐怕再也不会有反抗的念头了。

　　王彪有着这么强大的底牌，他们还拿什么和人家斗啊。三位皇子的脸色，都有些死灰，同时也有着一丝不甘。

　　里根也有着他自己的顾虑，就皇室而已，同样有着四位下位神，同时还有着一位达到了中位神的老祖宗。但这些长辈们，在帝国没有到生死存亡的时候，是不会出手的。更别说和教廷对抗了。

　　“父皇，还有一个办法，那就是剥夺唐纳德的继承权。”雷哲眼中带着一丝狠色说道。在皇位面前，兄弟之情显得是那么的脆弱。

　　雷克斯和鲁宾，也热切的看着里根，这无疑是他们唯一获得皇位的机会。要不然有王彪的支持，他们那什么去和唐纳德斗啊。

　　里根犹豫了一下，还是摇了摇头：“唐纳德也是由贵妃所生，应该有继承皇位的权利。我不能剥夺他的这个权利。另外，就算我剥夺了他的权利，以索利克的支持，他将来恐怕也会很容易的推翻其他人的统治，登上帝位。那样的话，皇室的血恐怕会流尽的。”

　　雷哲颓然的坐在地上，这对他的打击实在是太大了。一直以来，作为帝国的太子，他都认为将来继承皇位的必定是他。现在看来，他恐怕没有这个机会了。

　　“你们退下吧，我要好好的想想。”里根屏退了众人，一个人陷入了沉思。他一直都在怀疑，索利克的出现，是不是教廷的一个阴谋。一个企图重新掌控光明帝国的阴谋。他能够当一千多年的皇帝，尽管现在已经处于生命的末期，但智慧依然是不可小觑的。王彪他们的计划，轻易的就被他给洞彻了。只不过苦于没有与之对抗的实力，隐忍不发而已。

　　里根的脸色不断的变换，光明帝国的皇帝，只能是雷蒙特家族的子孙，任何人，不要企图依靠其他的方法掌控这个帝国。良久之后，里根终于下定了决心。无论是谁，想要图谋雷蒙特家族的国家，都将受到惩罚，哪怕是他的儿子也一样。

　　在皇宫的西北角，有一片很大的由灌木组成的树林，树林深处，修建了几座简陋的木屋。这里是皇宫的禁地，任何人没有皇帝陛下的允许，绝对不准靠近这个地方，违令者，斩！

　　因为，皇室最后的底牌，几位成功突破神阶的强者就隐居在这里。

　　树林深处一共有着五座木屋，四小一大，四个小一些的木屋将那座大的木屋拱卫在中间。里面住的就是那位达到了中位神的老祖宗，光明帝国第八代皇帝，卡尔·雷蒙特。在突破神阶之后，他就果断的退位，成为了皇室隐秘的保护神。

　　里根拖着病体，独自来到木屋外面，然后跪倒在木屋的前面：“不肖子孙里根，拜见老祖宗。”

　　过了整整一刻钟之后，木屋里面才传来回音。“里根，你又来干什么？你现在的身体情况，已经很糟糕了吧。我说过我也无能为力了，毕竟我不是主修光明魔法的。”一个沧桑的声音传来。对于这个不思进取，一天到晚只知道纵情于声色犬马的子孙，卡尔是非常厌恶的。

　　“老祖宗，里根本不想打扰您的静修，但现在确实发生了事关皇室存亡的大事，我才来打扰您的。”里根恭敬的跪在地上。

　　“哦？到底是什么事？”木屋的门轰然打开，连带着四周的小木屋也是同样如此，四大中年人从小木屋中走出，他们就是皇室的那四个下位神级别的强者。

　　对于这些长辈，里根连忙见礼。这几个人当中，有的是他的叔祖甚至曾祖辈的长辈。

　　“说吧，到底是什么事？难道是阴影帝国打过来了不成？难道光明教廷会坐视不管吗？”卡尔的声音再次响起。

　　“事情是这样的，圣光城中，出现了一个名叫索利克的青年，他带着两个以上的下位神属下，在圣光城为所欲为。甚至连我的第五个儿子都差点被他杀死。另外，他还公然的支持我的第九个儿子争夺皇位，众所周知，我的第九哥儿子性格懦弱，根本就不适合成为皇帝。另外，他和光明教廷的关系非常紧密。在他得罪皇室之后，教廷的埃里奥特大主教都到皇宫要求皇室不追究此事。在我拒绝之后，还引出了一位枢机主教。最终，我不得不选择了妥协。由此可见，这个索利克，很可能是来自光明圣岛的，其家族肯定是光明教廷的高层。他来圣光城的最终目的，有很大的可能是奉了光明圣岛的命令，想要掌控整个光明帝国。因此，里根没有办法了，只得请老祖宗拿定主意。”里根说道，说完之后就把头低下去了，不敢看众人的反应。

　　“这么多年过去了，难道教廷还想要重新让我们雷蒙特家族成为傀儡吗？”一个青年从木屋内走了出来，他就是卡尔·雷蒙特，整个人显得非常的年轻。

　　“阴影教会和亡灵工会步步紧逼，据说教廷的处境也很不好，所以难免他们会把主意打到我们身上。”里根再次回答道。

　　“哼！难道真以为我们真的很好欺负吗？光明帝国，永远只能是雷蒙特家族的光明帝国。即使是光明教廷，也不能从我们手中把她夺走。”卡尔一脸煞气的说道。


第五十四章 变故

　　“父亲大人，不能冲动啊！教廷的枢机主教，可是有着中位神的实力，即使战力比不上您，但装备肯定比我们要好。这样算下来，我们也占不到上风，我认为，还是不要和教廷硬拼比较好。”四人之中，一个长的稍微有些瘦下，但眼神却很睿智的中年人说道。他正是卡尔的儿子，戴里克·雷蒙特。

　　“哼！”卡尔不说话了，他虽然性格比较冲动，但并不傻。他们这一方，只不过拥有一个中位神，四个下位神而已，对方的强者数量，绝对不会比他们少。硬拼的话，恐怕谁都讨不了好。说不定最终捡便宜的，还会是他们的宿敌阴影帝国。

　　“老祖宗，那我们应该怎么办？”里根不死心的问道。

　　众人都沉默了，这确实是个有些无解的难题。

　　“光明帝国自创立以来，我雷蒙特家族就一直是帝国的皇帝，尽管之前是依靠光明教廷的扶持，帝国才得以建立的。但如今帝国早已独立了。我无论如何是不允许帝国在我手上丢失的。现在面对光明教廷的逼迫，我们同样不能够妥协，尽管敌人很强大，但我们也不是没有一丝机会。我决定了，一个月之后，开始冲击瓶颈，这一次势必突破到上位神。只要能够成功，那么所有的问题就全都解决了。”卡尔一脸坚决的说道。他现在的实力，已经达到了中位神的顶峰了，只差一步就能够突破到上位神。虽然只有一步之遥，但两者的对比却有着天壤之别。要知道，偌大一个光明教廷，也仅仅只有庇护七世一个上位神而已。

　　如果卡尔能够突破到上位神，那么，光明教廷就再也不可能对其采取武力逼迫的方式了。否则如果光明帝国倒向敌人的那一边的话，对于光明教廷来说无疑是一场灾难。相信到时候，光明教廷一定会退却的。

　　但是，上位神可不是那么好突破的。卡尔困在中位神顶峰，已经足足有一万年的时间，一直缺少着一个让他晋级的契机。这一次面对教廷的压力，或许就是一次机会也说不定。人类和天使族不同，天使族只有在突破为六翼天使的时候会有一次天罚的考验，但人成神之后，每次晋级，都会有一次雷劫，其恐怖程度不亚于天罚。卡尔对自己能否安然度过雷劫，也是没有多大的把握。这也是他迟迟没有突破中位神的心结所在。

　　“父亲大人，您可要三思啊，从中位神突破到上位神，其过程无比的凶险，稍不注意，就会被彻底的抹杀。您还是再准备一段时间在图突破吧。”戴里克一脸的担忧。

　　卡尔摆了摆手。“知道吗？戴里克。作为我的儿子，你的天赋也非常的出色，但这么多年过去了，你却依然困于下位神顶峰，无法突破到中位神。其主要的原因，就是因为你想的太多了，你顾虑的太多了。这使得你做事畏首畏尾，失去了锐气。如果你不能够突破这一点的话，恐怕今生都再难有寸进了。我已经活了几万年的时间了，时间会慢慢的消磨人的斗志，如果这一次我不抓住机会，奋力一搏的话，恐怕以后就再也没有机会了。”卡尔的声音很平淡，显然这些他都是经过深思熟虑的。

　　戴里克一看无法阻止，只得同意了。同时心里为父亲默默的祈祷，希望能够度过的这次劫难。

　　“父亲大人，我想即使您成功的突破为上位神，我们恐怕还是不要和教廷决裂毕竟好。整个帝国的百姓都是信仰光明神的，如果我们和教廷决裂，说不定人民会立刻抛弃我们。”戴里克还是有一些担忧。

　　卡尔点了点头：“放心吧，这一次我一定能够成功的。等我突破到上位神之后，教廷再想要掌控光明帝国，那就不可能了。从此之后，光明帝国将仅属于雷蒙特家族。”

　　“好了，里根你先回去吧。一个月之后我们尝试突破，在这一个月之内，你要保持冷静，不要和教廷起冲突，一切等我突破到了上位神再说。”卡尔说道，还有一点没说的是，如果他失败的话，那光明帝国接受教廷的领导，无疑是最好的结局。

　　一个月的时间很快就过去了，在这一个月中，王彪似乎并没用意识到平静的局面下隐藏的暗流。慈善彩票的销售已经进入了稳步的扩张当中，每一期都会给王彪带来非常丰厚的利润。而他的时间，除了努力修炼之外，就是和伊莎贝拉一起出席各大权贵们的酒宴舞会。和他们建立起了非常良好的关系，至少表明上是这样的。只要不出现变故，那么他们中的很大一部分人都将支持唐纳德继承皇位。似乎一切都准备好了，就等着里根什么时候挂了。

　　王彪自从上次参加了巴顿亲王的生日宴会，见识了巴顿亲王那庞大的庄园之后，一直也想自己买一个。在通过彩票聚敛了一大笔的财富之后，他也付诸行动了，在圣光城南上千公里的地方，圈下了一块面积达到了上千平方公里的土地，再砸下了一大笔的金钱过后，修建成了一座处处透露着精致与奢华的庄园。庄园的正中心，有着一个面积达到了上百平方公里的小湖。湖中心还有一座小岛，王彪很喜欢那里，直接在小岛上修建了一座小别墅，平常没有什么事的话，都居住在那里。

　　今天，王彪在自己的庄园宴请巴顿亲王。巴顿亲王不仅是帝国禁卫军团的军团长，在皇室成员当中，也有着很大的影响力，如果有了他的支持，唐纳德继承帝位的可能性，无疑会增加不少。

　　晚宴气氛相当的不错，似乎巴顿已经忘记了上次王彪在他的生日宴会上的所作所为了，对于唐纳德，巴顿也做出了隐晦的暗示，如果不出意外的话，他将支持唐纳德继承帝位。

　　正在这个时候，原本明朗的夜空突然乌云密布。紧接着，一道道巨大的火红色闪电狠狠的轰击到了圣光城中。

　　王彪看的是目瞪口呆，忍不住猜测，难道是城里发生了什么天怒人怨的事不成？

　　伊莎贝拉姐弟和巴顿亲王，也是非常吃惊的看着远处的异象。

　　“大人，经过查探，闪电轰击的地方是皇宫。重注迹象表明，皇宫中有人在突破修为，这才使得雷劫出现。从雷劫的威压来看，此人的修为应该在中位神顶峰，如果成功的度过这次雷劫，就会成为上位神。”哈维查探了之后，立刻回来向王彪禀报。


第五十五章 警告

　　“难道，皇宫里面，真的有中位神级别的老古董存在？”王彪狐疑的看了一眼巴顿亲王和伊莎贝拉姐弟。他之前不是没有猜测过这种可能，但由于没有确切的情报，只得作罢。

　　巴顿亲王也是目瞪口呆，随即脸色数遍，然后突然对王彪说道：“索利克先生，突然想起家中还有要事要处理，我先告辞了。”说完就头也不回的走了。

　　“这个老狐狸！”王彪暗骂一声，这个巴顿亲王完全就是颗墙头草，看到王彪的强势后，在王彪一发出邀请，立刻就同意了。现在看到皇室有可能出现上位神级别的强者，立刻就又摇摆不定了。

　　伊莎贝拉姐弟脸色同样也不太好看。他们知道，圣光城的那些权贵们，之所以答应支持唐纳德，无非是看在王彪有着巨大的武力支持。如果皇室出现上位神的强者的话，那他们还会支持唐纳德吗？这可就说不准了。一个上位神，足以改变很多东西。

　　“根据皇室的说法。皇室可能真的存在中位神级别的老祖宗，据说是帝国的第八代皇帝。”伊莎贝拉渐渐的镇定下来。

　　王彪点了点头：“好吧，我们也回圣光城吧。相信这下圣光城该热闹了。”一个上位神的出现，这也使得王彪的计划产生了很多的不确定性。原本，依靠强大的武力以及财力做后盾，他已经使得圣光城很多的权贵态度产生了改变，但现在，一切都得重头开始了。

　　当王彪他们赶回圣光城之后，卡尔的这次雷劫，终于到了高潮部分。

　　此刻的皇宫，已经有着大片的宫殿被闪电劈成了废墟了，但里根根本就不在乎。如果卡尔能够成功的话，即使整个皇宫被葬送掉那都是值得的。

　　此时的卡尔，正漂浮在半空中，手持一把火红色的巨剑，对抗着恐怖的雷劫。那一道道由闪电组成的雷龙，散发出强大的威压，王彪看了之后都觉得头皮发麻。如果是他面对这种雷劫的话，恐怕一道闪电就足以把他劈成飞灰。同时，这也使得他对于今后能不能顺利的度过天罚，产生了怀疑。

　　卡尔是主修火系斗气的。在这次的雷劫中，不时有着炽热的火焰出现，炙烤着他的身体，对于他来说，是一种考验，但同时也是一种造化。这让他对于火之法则的领悟，越来越深。成神之后，就开始接触各类法则了，领悟的法则越深，战力也就越强大。

　　地面上，戴里克四人远远的站开，面带忧色的看着正在和雷劫对抗的卡尔，雷劫的强大，已经超出了他们的想象。他们对于卡尔是否能够度过这次的雷劫，也没有很大的信心。

　　更远处，则是里根陛下了。此时的里根陛下满脸呈现一种病态的潮红，显得非常的激动。显然，他也非常的清楚，帝国的命运就在于老祖宗这次能不能够顺利的晋级为上位神了。如果成功的话，雷蒙特家族的统治，将坚如磐石。反之，帝国的结局将是被光明教廷彻底的掌控。皇室将沦为傀儡。

　　整个圣光城所有的目光，此时都聚集在半空中的那道身影身上。他的成功与否，决定着帝国局势的走向。

　　卡尔在闪电组成的炼狱当中，左冲右突，尽管他小心的闪躲，还是有着很多闪电劈在他的身上，他身上的很多地方，都已经一片焦黑了。最严重的是，他体内的神力，已经不多了。如果神力耗尽而雷劫还没用结束的话，那么他的下场只有一个，被雷劫彻底的抹去。

　　卡尔感觉自己的身体越来越沉重，体内的神力已经支撑不了多久了，但雷劫还是不见消散。他知道，这次恐怕是有些危险了。到了这个时刻，他已经没用退路了。心一横，提起手中的巨剑，径直往雷劫中心飞去。他要拼一把，用他手中的巨剑劈开雷劫，强势成为上位神。

　　看到卡尔的这种举动，所有人都在猜测，他不会是被雷劫给劈傻了吧，往雷劫中心冲，是嫌死的还不够快么？连王彪都忍不住骂了一句“脑袋被门夹了的SB”。

　　但接下来的情形却在大家的意料之外，卡尔居然奇迹般的在雷劫中存活了下来。当他来到雷劫中心的时候，整个雷劫已经开始消散了，最终只剩下了薄薄的一层乌云。他一剑下去，整片乌云就全部消散了。

　　从下面看上去，倒真像是他一剑就将雷劫劈开一样的。一时间，卡尔成为了人们心目中的勇猛的代言词。

　　这个时候的卡尔，已经到了油尽灯枯的时候了。用完最后一点神力之后，他整个人就从天上摔了下来。戴里克连忙飞上去把他抱住，发现他现在虽然伤的非常严重，但并没用生命危险，只要恢复过来，就是一个真正的上位神了。

　　在意识到这样一个结果之后，戴里克等人都是一脸的喜色。里根知道这个情况之后，更是兴奋的大笑三声，随后就是咳出了一大口鲜血，但他似乎一点都不在乎。

　　王彪的脸色非常的不好看，不过，他倒不是很担心，毕竟霍华德的实力，绝对要比一个刚成为上位神的人强很多。如果被逼的急了，他不介意给他们一个大大的惊喜。

　　无数的权贵们穿上了最华贵的衣服，套上马车，备上丰厚的礼物，急急忙忙的向皇宫赶去。他们能够猜到，皇室的再次崛起，将是不可避免的了。有一个上位神做后盾，恐怕即使是教廷，也很难动摇到皇室的统治。

　　伊莎贝拉姐弟也赶回皇宫了，虽然这件事对他们的影响最大。但是这个时候，如果他们不出现在皇宫，为老祖宗祝贺的话，恐怕立刻就会遭到其他人的抨击。而有了后盾的支持，像太子和五皇子他们，肯定是不介意趁机落井下石的。

　　“靠，不就是个上位神吗？有什么了不起的。”王彪不屑的瘪了瘪嘴。但语气当中，明显带有一丝忌惮。如果一个上位神要不计代价的对方他的话，恐怕即使有霍华德的保护，也会悲惨的。没有人愿意被一个上位神惦记到，但王彪显然不知道他已经引起了那位上位神的注意了，更多的是愤怒。

　　又过了一个月，一个强大的威严笼罩了整个圣光城，然后一个威严的声音传来：“从今天起，圣光城内严禁下位神以上的强者无故出手，违者将被认作是对皇室的挑衅！”


第五十六章 风波起

　　王彪没有料到卡尔·雷蒙特的反击来的这么快，这么的直接。在上位神的威压下，他感觉自己就像是一只蝼蚁一样，随时都有覆灭的感觉。不只是他，此刻在圣光城的所有圣阶以上的强者，差不多都有这种感觉。不少实力不济的人，甚至在这股压迫之下直接跪在了地上。王彪也在这个声音当中清楚的感觉到了那种意志的威压，只不过他死死的顶住了。

　　卡尔的这句话，也在圣光城引起了巨大的反响。从今之后，禁止下位神及以上的强者随意出手，不亚于给所有的下位神以上的强者套上了一个紧箍咒。在圣光城内，还是有几个家族是拥有下位神级别的强者的，这是他们家族长盛不衰的保证。

　　但，明白内情的人都知道，这应该是皇室对于索利克直接插手皇位继承问题引发的反应。毕竟，就王彪暴露出来的实力，两个强大的下位神，是很多家族都忌惮不已的强大威慑。有了卡尔·雷蒙特的警告，王彪必然不敢向之前那么狂妄了。只要下位神级别的强者不出手，圣光城内不怵王彪的人，还是有部少的。况且王彪和教廷搞的慈善彩票，其巨大的利润也将是很多人垂涎的目标。

　　现在王彪的实力大大折扣，相信很多人会迫不及待的跳出来要求分一杯羹。

　　“哈维，从现在开始，收缩我们的人手，没事的话，不要离开院子。”王彪脸色铁青的下达着命令。

　　“大人，不就是一个刚刚突破的上位神吗？霍华德大人轻易的就可以撕碎他。为什么不向霍华德大人求救呢？”哈维也看的出来，皇室明显的是在这针对王彪。虽然上位神很强，但他们并不害怕。霍华德大人当初可是连处于上位神巅峰的白骨君王都给干掉了的。

　　“暂时不用，我自有安排。”王彪摇了摇头。这次仅仅是卡尔的一个警告而已，如果仅仅是因为这个警告就让霍华德出手的话，先不说理由很牵强，同时也显得他很无能。只要不是卡尔直接对他出手，只要不是生命受到威胁，他这次是不会主动联系霍华德的。

　　哈维看王彪没有采纳他的意见，也只得闭嘴，然后去传达命令了。毕竟王彪的实力虽然低于他，但却是此次计划的主导者，他的任务就是协助王彪。况且，如果要他来坐的话，他也不敢保证比王彪做的好。所以他们四个现在都是心甘情愿的听从王彪的命令。这在强者为尊，等级观念森严的天使族当中，是非常难得的。一般天使族在执行任务的时候，都是由实力最强的人领导的。

　　到现在，王彪他们除了一同来到圣光城的十四个天使之外，还陆续的招募了其他一些人员。比如一般的护卫和仆役以及丫鬟等。当然，这些人都只能跑跑腿，同时也根本就不清楚王彪他们的真实身份。

　　同一时间，教廷埃里奥特的密室当中。埃里奥特和安东尼奥两人正对坐着，眉头紧紧的皱起，表情似乎比他们面前的咖啡还要苦涩。

　　“没想到卡尔他居然迈出了这一步。晋级到上位神，可不是那么容易的。九死一生啊！在这一点上，我不如他。”安东尼奥感叹道。他在很多年前就结识卡尔了，只不过两人的关系并不密切而已。同时，因为安东尼奥在教廷身份高贵，虽然卡尔和他实力差不多，并且还是光明帝国皇室的老祖宗，但安东尼奥都一直认为对方没资格和他相提并论。可现在，他还在中位神原地踏步，而对方已经成功晋级为上位神了。这个落差实在是太大了。

　　“是啊！没想到他居然赌赢了。难道他不知道失败的后果吗？如果失败的话，皇室可就没有半点的资本和教廷讨价还价了。”埃里奥特脸上也是愁容一片。

　　“现在，有了卡尔这个命令，我们恐怕都不好出手了。接下来恐怕就是风起云涌了，特别是索利克大人，他得罪了太多的人了。强者被制衡之后，恐怕很多人会迫不及待的对他动手的。”安东尼奥提醒道。他此刻在考虑，如果王彪陷入困境之后，他该怎么办？如果出手的话，可就要面对一个上位神了。对上一个上位神，他可是连半点信心都没有。

　　“这个倒不用担心。我想特使大人足智多谋，一定能够妥善应对的。况且特使大人的底牌我们都知道，如果卡尔逼的太急的话，恐怕特使大人背后的那位就该出手了。”埃里奥特倒脸上虽然愁容一片，但倒没有这么消极。毕竟一个十翼天使长，要对付一个刚突破的上位神，应该是很容易的。

　　安东尼奥点了点头：“我们现在就暂时什么行动都不采取，等候特使大人的指示吧。不过，慈善彩票的销售要盯紧一点，如果有人敢找茬的话，狠狠的给他们点厉害瞧瞧，甚至我们亲自出手都行。这应该算不上无故出手了吧。同时，派人联系古斯塔夫军团长，做好最坏的打算，一旦特使大人决定和皇室全面对抗的话，圣光守护军团的强者必须要在第一时间支援我们。”

　　埃里奥特点了点头。这样安排下去，无疑是最保险的。

　　在王彪他们正在应对现在的情况做出安排的时候，圣光城的大大小小的权贵们，则开始了新一轮的战队了。卡尔的强势突破，让王彪好不容易帮唐纳德建立起来的班底顿时瓦解掉了。无数曾经表示会支持他继承皇位的贵族们，现在纷纷重新投向了其他三位皇子的怀抱。

　　雪上加霜的是，皇帝里根陛下也对他们姐弟表示了不满，两人被里根召去，狠狠的臭骂了一顿，伊莎贝拉甚至被要求禁足，理由是她在外抛头露面，大大的损伤了皇室的脸面。

　　这无疑给了唐纳德最后一击，那些还有些犹豫的人，立刻全部转头到其他三位皇子名下去了。忙了这么多个月，到头来还是一场空。

　　这还只是刚刚开始而已。在一个宁静的黄昏，五皇子雷克斯前往了他的外公，国务大臣迪恩·卡特的家中，理由是去看望病重的外公。但迪恩·卡特，在前一天都还处理国家事务，没有一点生病的征兆。


第五十七章 找死

　　迪恩·卡特，光明帝国国务大臣，是皇帝陛下处理国事的重要助手。里根陛下早年还是皇子的时候，迪恩·卡特就已经服侍在左右了。甚至里根能够击败几个兄弟，成功的继承皇位，这其中少不了迪恩·卡特的帮助。

　　里根陛下非常信任迪恩·卡特，特别是在自己醉心于享受之后，国事基本上全都交给了迪恩·卡特打理。迪恩·卡特也不负里根的信任，将国事处理的井井有条。因此，里根陛下特别封他为帝国公爵，以表彰他的功勋。

　　迪恩·卡特现年已经上千岁了，但拥有神阶的修为，使得他虽然头发全部白了，但整个人显得并不苍老。尤其是把握了多年的朝政之后，整个人甚至成为了帝国隐藏的掌控者，身上更是形成了一种上位者特有的威严，普通人即使是站在他面前，都会显得战战兢兢。

　　迪恩·卡特此生突破到下位神是没有什么指望了，这意味着他终将最多还有几百年的寿命，就将陨落了。现在，迪恩·卡特思考的是怎么样才能让卡特家族长盛不衰。在迪恩·卡特崛起之前，卡特家族不过是一没落的小家族。但在迪恩·卡特靠上里根之后，特别是里根成为帝国皇帝，迪恩·卡特也当上帝国国务大臣之后，卡特家族得到了迅猛的发展。现在的卡特家族，表面上已经丝毫不逊于那个帝都的屹立万年的大家族了。

　　只不过，由于崛起时间太短，卡特家族在底蕴上无法和那些大家族相比，在那些大家族眼中，卡特家族充其量不过是一个暴发户而已。一旦迪恩·卡特挂掉，那么卡特家族将迅速衰落。

　　而迪恩·卡特正是要极力阻止这种情况出现。唯一的办法就是让五皇子，他的外孙成功的登上皇位，那样的话，卡特家族才有一个缓冲的时间。即使他陨落之后，也不至于没落。

　　迪恩·卡特的公爵府离皇宫并不远，占地差不多有十多平方公里。在靠近皇宫的地方，拥有一座占地面积如此广大的府邸，可以看出卡特家族的财力有多么的雄厚。

　　五皇子雷克斯到达公爵府的时候，并没用惊动其他人，在他的舅舅巴特·卡特的带领下，直接来到了迪恩的书房。在书房里面，已经有一群人在等待着他了。

　　雷克斯的外观迪恩·卡特坐在主位，在他的两边，各有两个白发苍苍的老人。雷克斯认得他们，这几个人都是在圣光城内首屈一指的大家族。家族中虽然没用下位神以上的强者，但在帝都当中，也传承了上万年了。他的另外一个舅舅，布莱恩·卡特，正在里面，听从这迪恩卡特的吩咐。

　　迪恩·卡特一共有两个儿子，分别是巴特和布莱恩，但两人的资质都只能说是一般，巴特在禁卫军团当中任职，而布莱恩则在内务部任职。

　　“雷克斯，你来了。我们等你一会儿了。”雷克斯到来之后，迪恩脸上立刻堆满了笑容。对于这个外孙，他是很看重的。前段时间雷克斯被王彪给废了，他甚至恨不得去和王彪拼命。

　　“见过外公，两位舅舅以及各位大人。”雷克斯恭敬的向众人行礼。虽然他地位高，但在众人面前，他都是晚辈。

　　“五皇子不必客气。”几个老人连忙回礼。

　　“雷克斯，我来给你介绍一下，这位是波文·克拉克大人，克拉克家族的当代族长，在财政部做副大臣。这位是卡尔文·科林斯大人，科林斯家族的族长，目前是帝国首席大法官。这位是克利夫兰·雷诺大人，雷诺家族族长的弟弟，目前是外交部副大臣。这位是戴维·马克，马克家族的族长，帝国城卫军团的军团长。”迪恩热情的给雷克斯介绍道。

　　在座的这四个人，无疑是目前圣光城最具有权势的一批人之一。雷克斯虽然地位高贵，但在这几个人面前，丝毫不敢摆架子，显得十分的谦虚。他知道外公给他介绍这几个人的意思，无非是想再接下来的皇位争夺过程当中获得这些人以及他们背后家族的支持。这样的话他的胜算将非常的大。

　　雷克斯的表现，也让这几个老家伙非常的满意。聪明而不高傲自大，对待长辈很有礼貌，同时学识和能力很高，年纪轻轻，已经是圣阶强者了。在他们看来，雷克斯继承皇位的可能性非常的大。与其锦上添花，倒不如现在雪中送炭。如果雷克斯将来成功登上帝位的话，好处肯定是少不了他们的，他们的家族也会因此获得巨大的利益。

　　双方可以说是奸夫遇到淫妇，犹如干柴遇到烈火，一发不可收拾，立刻就勾搭在了一起。

　　“雷克斯，卡尔大人现在成为了上位神级别的强者，如果有了他的支持的话，我相信陛下也不会反对的。那样的话，皇位就铁定是你的了。”迪恩说道。以卡尔的实力和帝位，在皇位这个问题上，绝对可以起到一锤定音的效果。

　　“老祖宗还是以前那个样子，根本就不愿意在这个问题上掺和。甚至连我们想要求见他，他都不见。”雷克斯一脸的无奈，对此也是毫无办法。

　　“这样的话，那么你和太子以及大皇子机会就是均等的了。就看后期大家的发展了。”

　　“外公。我现在需要你的帮助，需要动用卡特家族的力量去对付一个人。”雷克斯说道。

　　“是要对付那个索利克吗？不过他身边有着下位神级别的强者，可不是好惹的。”迪恩一下就猜到了雷克斯想要对付谁了。

　　“有了老祖宗的警告，相信他手下的下位神强者也不敢贸然出手的。这样的话，索利克就没有再嚣张的实力了。要找到一个对付他的借口，这实在是太简单了。况且，如果真的发生了冲突，我想老祖宗肯定也会站在我们一边的。我亲耳听到过老祖宗表示过对索利克那个混蛋的不满。”雷克斯咬牙切齿的说道。

　　“这样的话，倒不是不可行。听说那个索利克不过是个神阶强者而已，虽然我们没有下位神级别的强者，但神阶强者还是有不少的。四位大人，索利克那小子的慈善彩票，可是利润丰厚啊，四位有没有兴趣一起出手，如果能够把索利克赶出帝都的话，最终获得的利润，卡特家族和五皇子各占两成，你们四家各占一成半。”迪恩看向了波文他们四人，单以卡特家族的实力，并不保险，如果把这四个家族一起拉上的话，那么成功的可能性就大得多了。

　　迪恩算计着王彪收敛的财富，而没有想到，如果触怒王彪的话，他的下场将会十分的悲惨。如果他清楚的知道王彪的背景的话，更会觉得这根本就是在找死，那鸡蛋去碰石头。


第五十八章 刺杀

　　波文等四人相互看了看，都从对方的眼中看到了犹豫。上一次的巴顿亲王的生日晚宴，他们也是参加了的。王彪在晚宴上的强势，不仅打断了总督的公子双腿，甚至连五皇子雷克斯都敢废掉，这让他们心有余悸。如果对方不顾卡尔的警告，强行出手的话，那以他们的实力，根本就不够看的。

　　“五皇子殿下，索利克的背景太强大了，我看我们还是不要招惹他比较好。”波文·克拉克有些忐忑的说道。

　　“是啊，索利克据说和教廷关系很不错，我们没有必要去招惹教廷。光明教廷可不是我们能够惹得起的。”卡尔文·科林斯也说道。

　　“四位大人，你们完全没有必要担心。我们根本就不用和教廷对抗，我想了一个计划，我们各派一批神阶强者，对索利克进行一次刺杀。如果没有下位神以上的强者出手，即使杀不了索利克，那也肯定会让他吓破胆，到时候他只有乖乖滚出帝都，我们的目的也达到了。如果他手下的下位神敢出手的话，我相信老祖宗一定不会坐视不管的。这样，他们根本就不知道是谁在出手。如果能够成功干掉索利克的话，我们立即联合起来找上教廷，我相信教廷是很愿意换一个合作对象的。”雷克斯劝说道。

　　“这样的话倒是可行。”克利夫兰·雷诺沉思了一下，点头表示认可。

　　“那当然了。虽说有一点风险，但只要我们做的干净，即使失败了，也没有人能够怀疑到我们头上。据说，那个叫什么幸运双色球的慈善彩票，现在的销售额已经超过十亿金币了，利润至少也有几千万，那可是一期就能赚几千万金币啊，一年下来还不得赚的个盆满钵满啊！”雷克斯再次加了一把火。

　　“干了。失败了大不了损失几个高手，成功的话，我们以及我们的家族就不用再为金币发愁了。”戴维·马克一掌拍在茶几上，大声的说道。

　　“好，我们卡特家族可以提供四名神阶强者。”对于雷克斯的机会，迪恩·卡特第一时间表示了支持。以卡特家族的实力，这近千年来，自己家族内诞生的和招揽的神阶强者，也不过六七个而已。一次性派出四个，如果全部陨落的话，对于卡特家族来说，绝对是一个巨大的损失。

　　“我可以出三个神阶强者。”雷克斯也当即表示，作为帝国五皇子，他这些年来，还是招揽了不少的强者的。

　　“克拉克家族可以出两个神阶强者。”波文·克拉克犹豫了一下说道，他还是有些保守，对于家大业大的克拉克家族来说，虽然没有下位神级别的强者，但神阶强者还是有不少的，两个神阶强者即使是损失掉了，也对克拉克家族造成不了多大的损失。

　　“科林斯家族也可以提供两个神阶强者。”卡尔文·科林斯也说道。

　　“雷诺家族提供三个。”

　　“马克家族出四个。”戴维·马克说道。作为帝国著名的武将家族，马克家族的强者可是不少的。他们可以十分便利的在军中挑选优秀的人才进行培养，为他们的家族效力。

　　“好，这样的话，我们一共聚集了十八位神阶强者。据得到的情报，索利克的手下一共只有九哥神阶强者而已，况且他们不可能全部带在身边，最多带四五个。我们有三到四倍的数量优势，我想我们有很大的机会成功。”雷克斯满脸的兴奋。

　　“各位，我们这次的第一目标是干掉那个讨厌嚣张的索利克，第二目标是逼他的下位神属下出手。最重要的一点，我们不能落下把柄，让人查到我们头上。”迪恩·卡特叮嘱道。万一事情暴露的话，教廷要追究下来，他们可是担当不起的。

　　“放心吧。那个狂妄的索利克，来到帝都之后，可是得罪了不少的人了。我想，只要我们做的隐秘，是不会有人发现是我们动手的。”戴维·马克满不在乎的说道。或许武将的头脑，和迪恩·卡特等老狐狸比起来，确实是有所不如。

　　“那就预祝我们成功了，各位，干杯！”雷克斯兴奋的命人送上香醇的红酒，大家举杯预祝计划取得成功。

　　接下来的时间里，雷克斯安排了不少的人在王彪的住所外监视，寻找着机会。

　　“大人，最近一段时间，总是发现有不少人鬼鬼祟祟的在监视我们。我们要不要采取行动。”哈维脸上明显带有怒气。卡尔的警告一下，没想到这门快就有人直接跳出来了。

　　“没关系，都是些跳梁小丑而已。让护卫们提高警惕，另外吩咐兄弟们也多加留心，不要让人钻了空子。哼，老虎不发威，你真以为我病猫不成。”王彪冷冷的说道。即使哈维他们不能出手，他也不是好欺负的。手下还有九个四翼天使，并且他自己虽然也是四翼天使，但一般的下位神恐怕都不是他的对手。所以他不怕别人来找麻烦。相反，他还十分欢迎。这将再次给他一个立威的机会。

　　“大人，要不我们悄悄出手把这些人全部干掉吧。只要做的隐秘就行了。”哈维说道。

　　“不用。记住，没有我的命令，你们四人都不准出手。我相信，卡尔·雷蒙特那个老混蛋，正盯着我们呢。只要你们一四人一出手，他肯定会立刻拿你们立威的，我们不能给他这个机会。放心吧，即使你们不出手，我也能够应付的。”王彪摇了摇头。

　　玄罗历42145年12月7日下午，王彪的马车从圣约翰教堂返回第六大街的住所，或许是进入到了冬天，天黑的比较早，再加上刚下过一场雪，天气有些阴冷，还没有到晚上，但驰道上已经没有什么马车了。

　　驰道的路面上积了一层雪，所以王彪的马车行驶的很慢，原本在驰道上能够跑出每个小时五百公里的时速，但现在最多能够达到两百公里，太快的话，马车很可能因为打滑而翻车。王彪做在马车内，除了驾车的车夫以外，只有四名四翼天使骑着马在马车四周保护。（关于这个时间马匹和马车速度的设定，在正规的驰道上，马车的速度能够达到五百公里每小时，大家不要和地球上作对比！）

　　在一个拐弯的地方，一辆马车侧翻在驰道上，几个人正在那里修理着损坏的马车，正好挡住了王彪的路。王彪的马车不得不减速最终停了下来。

　　“怎么回事？”王彪感觉马车停下来了，打开窗户问道。

　　“大人，前面一辆马车翻车了，堵住了路。”车夫回答道。

　　“来人，去叫他们把路让开。马上就天黑了，我们尽快赶回去比较好。”王彪命令道。

　　正在这个时候，异变发生了。原本正在修理马车的那几个人，突然向王彪他们冲了过来，手里提着长长的巨剑，各种颜色的斗气在剑尖上吞吐着。


第五十九章 杀戮

　　“有刺客，保护大人。”马车周围的四个四翼天使，立刻大叫起来，然后迎上了扑过来的那几个刺客。

　　车夫只有八级武士的修为，看着扑上来的那些刺客的巨剑剑尖上吞吐着的斗气，只觉得两股颤颤。来的可是神阶的强者啊，他一个八级武士，人家随便动跟小指头就能把他灭了。

　　车夫的怂样王彪看在眼里，骂道：“没用的东西，滚吧。”

　　车夫如获大赦，立刻头也不回的跑了。

　　“只不过六名神阶强者而已，未免也太小看我了吧。”王彪脸上闪过一丝不屑。

　　确实，六名神阶强者，根本就无法对王彪造成威胁。协助王彪来执行任务的天使们，可都是安吉拉小姐的卫队成员。在光明神界的时候，他们可是经过了无数次的战斗而幸存下来的，实力极其强悍，战斗经验极其丰富。

　　果然，冲过来的六名刺客，被那四位天使牢牢的压住出了，虽然他们人数多了两个，但却无法突破四名天使的包围，反而被逼的有些手忙脚乱。

　　“这算什么刺客啊？拜托也来点有素质的吧。”王彪摇了摇头，显得很无语。

　　正在这时，从两边的驰道上，各冲出一队人马，向王彪杀了过来。

　　“这才对嘛。终于来了。”王彪走出了马车，冷冷的看着冲向他的那些人。前面的四名天使也发现了这一变故，想要靠过来。王彪连忙阻止：“我能应付，你们解决掉那六名刺客就行了。”

　　“难道他想一个人对付我们十二个？”向王彪扑去的那些刺客们都忍不住想道。这也太狂妄了吧，难道你以为你是下位神吗？

　　王彪从空间戒指中拿出“屠狗”剑，显得有些兴奋。卡尔的强势突破成为上位神，大大的打乱了他的计划，他迫切的需要一次再次立威的机会。没想到这么快就有人送上门来了。

　　“来吧，无知的蝼蚁们，你们将为你们的无知，付出生命的代价。”王彪不退反进，径直冲了上去。

　　依靠速度的优势，王彪迅速闪身来到一个刺客的面前，在对付还没反应过来之前就一剑劈了下去。从对方的眼中，王彪看到了不可置信和恐惧，对方完全没有想到王彪会有这么变态的速度，想要摆脱，但却发现来不及了，只得举剑横挡，希望能够挡住王彪的攻击。“屠狗”剑是大天使长亲手炼制，普通的长剑怎么可能抵挡的住他的锋芒。

　　“嘭！”的一声，刺客手中的长剑成了两半，并且，他付出了生命的代价。王彪的这一剑极其威猛，直接将刺客劈成了两半，鲜血喷的他满身都是。

　　“哈哈，死吧。敢来刺杀我，你们注定陨落。”王彪哈哈大笑道，扑向了下一个对手。

　　在这十多位刺客的围攻下，王彪充分发挥速度优势，不让对方把他包围在其中，在驰道上来回奔驰，抓住机会就迅速的扑向对手，一击必杀。

　　王彪的这种表现，比那些来刺杀他的强者们，更像是一个刺客。一个，两个，三个。十几分钟过后，王彪竟然干掉了五个刺客了。

　　刺客首领这才发现异常，没想到对方居然如此的棘手，表现出来的实力，根本就不是一个神阶强者应有的。他们这样分散对敌，在无法克制对手的速度优势的情况下，只能被对方给各个击破。

　　“敌人速度太快了，不要和他比速度，像我靠拢！”刺客首领大喊道。

　　“多嘴！”王彪骂道。立刻就冲向了正在大喊大叫的刺客首领。

　　“来的好。”刺客首领也发现这是一个机会，立刻迎了上去。手中的长剑因为被灌注了斗气，发出灼人的热力。刺客首领是一名火系的神阶武士。

　　剩下的六名刺客也抓住这个机会，手中的长剑全部往王彪身上劈去。如果王彪和刺客首领硬拼一击的话，即使能够干掉刺客首领，也会被其他几人重伤。

　　但王彪好像完全没有意识到其他几个人的攻击一样，一心想要和刺客首领硬拼。刺客首领也是心一寒，毫不畏惧的迎了上去。他认为，他最多被重伤，而对手，被六名同级强者击中，根本就没有幸存的可能。

　　“哼！光明护盾！”王彪大吼一声，一道巨大的护盾在刺客首领惊骇的目光中出现在了王彪的背后，六名刺客的攻击全部被护盾挡了下来。虽然护盾被攻破，但这已经足够了。王彪的“屠狗”剑和刺客首领的长剑重重的撞在了一起。王彪的“屠狗”剑一点事都没有，而刺客首领的长剑，则光荣的断裂了。

　　王彪抓住机会，向刺客首领猛攻。失去武器的刺客首领，只得向一旁闪躲。同时，其他六名刺客也迅速的赶来救援。

　　“你跑的了吗？”王彪发现刺客首领的实力很强，应该是处于神阶顶峰了，再往前一步就能够度过雷劫，成为下位神了。

　　“空间禁锢！大律令术！”王彪使出了杀手锏，四周的空间猛然被禁锢住了。刺客首领逃遁的身影也猛的一下被禁锢住了。

　　“一切都结束了。”在刺客首领那惊恐的目光中，王彪成功的一剑削掉了对方的头颅，然后返身杀向了另外六名目瞪口呆的刺客。

　　能够一次性出动十多位神阶强者，肯定是圣光城的顶级大家族，甚至是几个大家族联手。既然敢伸出爪子，就要做好爪子被斩断的觉悟。王彪可不会好心放过这些刺客，神阶强者的损失，即使是那些大家族，恐怕也是会感到肉痛的吧。

　　剩下的六名刺客，此时也已经明白了过来。目标的实力已经远远超越了神阶强者，他们只不过是在送死而已。明知任务不可能完成了，他们自然不会等死了，立刻向四周逃窜。

　　“现在才想跑，不嫌晚了吗？”王彪脸上带着冷酷的笑容，直接追了下去。

　　双方的差距实在是太大了，况且天使族在速度上，即使不使出天使的战斗形态，也不是这些人类神阶强者能够比拟的。

　　王彪迅速的追上了一名逃窜的刺客，从背后向对方的腰部劈了一剑。由于速度太快，那名刺客还再次的跑出了十多米远，身体才猛的分成了两半。

　　而这个时候，王彪已经仗剑杀向了下一个目标。

　　“还剩下五个！”


第六十章 卡尔出手

　　“嘿嘿，去地狱忏悔吧。！”王彪脸上带着一丝邪恶的笑容。手中形成一道光剑，猛的向身前正在逃跑的刺客射去。

　　“啪！”的一声，刺客的脑袋被光剑刺穿了，红色和白色的混合体溅的四周到处都是。

　　“还剩四个！”

　　王彪开始转向另外正在飞逃的四个刺客。而此时，那正在逃窜的四名刺客也留意到了同伴的惨象，一个个吓的面如土色。之前的威风早就不知道丢到哪里去了。此刻只恨父母当初怎么没有多给他们生两条腿。

　　“你们是跑不掉，束手就擒吧，说出是谁主使的，我可以留你们一命。”王彪的声音从刺客们的后方传来。虽然他没有变化为天使，但他的速度，岂是一般的神阶强者能够相比的。

　　刺客们并没有听王彪的话，反而跑的更快了。他们都是各大家族豢养的死士，因为资质较好，所以被各大家族权力栽培。为的就是在某一天能够不计性命的去完成任务。如果任务失败的话，他们必死无疑。如果将主家的身份透露出去，那下场则更加的悲惨，他们的家人将全部被杀死。

　　“既然你们再次拒绝我的好意，那我只能送你们去地狱了。”王彪全身神力狂涌，速度一下增加了一倍，迅速的拉近了双方的距离。

　　“分头跑，不要被抓住。”一个刺客大声喊道。

　　剩下的四名刺客迅速的朝四个不同的方向跑去。毕竟，好死不如赖活着，没有人愿意死亡，连漠视生命的死士同样如此。

　　王彪再次追上了一名刺客，手中“屠狗”剑轻舞，一道剑芒就将刺客的头颅斩掉。此刻，刺客的面容上，居然流露出解脱的神色。

　　“还剩三个！”

　　“光明审判！”一道巨大的光剑从天而降，将一个正在逃跑的刺客击中，强大的魔法造成的破坏力，几乎将整条驰道斩断。

　　“还剩两个。”

　　当王彪再次斩下一名刺客的头颅的时候，最后剩下的那名刺客竟然不再逃跑了。或许，他知道无论今天他怎么逃，都逃不过王彪的掌心。双方的实力差距实在太大了。他始终都搞不明白，为什么大家都是神阶强者，差距会有那么大。

　　他当然不知道，王彪在刚突破为四翼天使的时候，就正面击杀了一名下位神级别的亡灵法师，虽然那是在大律令术的配合下。现在，王彪已经处于四翼天使的顶峰了，实力早已经超过了一般的下位神。如果配合大律令术的话，一般的中位神或许都拿王彪没有办法。他们这种神阶强者，根本就对王彪造不成威胁。

　　“怎么？不打算逃了吗？”王彪笑道。他始终坚信，如果能够活下去，是没有人愿意死亡的。王彪减速后，一步步的向刺客走去。

　　刺客转过身，用一种憎恨的眼光瞪着王彪，眼神当中，充满了不甘和怨恨。

　　“死吧，我们一起同归于尽。”刺客大叫道，然后整个身体猛然膨胀了起来，“轰！”的一声炸成了粉碎。留下一个直径超过二十米的大坑。虽然一名神阶强者的实力威胁不了下位神，但自爆的威力，足够让下位神受创了。

　　看到刺客的眼神之后，王彪就有了警惕。在刺客开口后，更是立刻飞退。刺客的自爆，并没有对他造成多大的影响。只不过让他原本闲情逸致般的打扮沾染了不少尘土，显得有些狼狈而已。

　　“该死的，这帮人真他妈的不要命。”这些刺客们不仅对别人狠，对自己更狠。这种毫不要命的偏激，让王彪大为震动。如果刚才不是谨慎一点，恐怕搞不好要受一点伤了。

　　在最后一名刺客毙命之后，王彪现在的位置已经距离他的马车足足有二十公里了。那里还有六名刺客在和他下属的四名四翼天使激斗。虽然从战斗力上看，四名四翼天使占据着绝对的上风。但如果那六名刺客都不惜以死相拼的话，搞不好会拖下几个垫背的。

　　王彪自然是不愿意再见到这种场景的，上一次面对亡灵法师的伏杀的时候，一名四翼天使为了保护他，而被亡灵法师施展的骨矛刺中，当场陨落。虽然能够回到转生池转生，但能否保持记忆还犹未可知。因此，王彪绝对不允许在有天使陨落。

　　他迅速的朝马车方向赶去。

　　他刚一走，远远的就冒出很多人来，这些人看着王彪远去的方向，无一不是心有余悸。驰道上爆发出这么猛烈的战斗，怎么可能不被人发觉呢。况且从战斗开始到现在，再也没有一辆马车经过，显然是有人发现了驰道上的战斗，做出了警告。

　　“他还是神阶强者吗？我怎么觉得他比下位神还厉害？”一名中年武士脸上到现在都还带着震惊的表情。

　　“但他的气息明显还是神阶。或许这就是能够越级挑战的天才吧。”一名白发苍苍的神阶魔法师说道。

　　四周的人全部点头。他们都是各大家族的人，相信这一战之后，各大家族对于王彪的态度，将再次有一额转变。

　　在远处人不注意的地方，一个全身包裹在黑色斗篷中的年轻人恐惧的看着刚发生的那一场战斗：“得迅速向殿下禀报，那个索利克根本就是个下位神级别的强者。”

　　而在另外的地方，克拉克家族，科林斯家族，雷诺家族和马克家族派来的人，也纷纷往家里赶去。到现在，刺杀任务明显已经失败了。几乎所有的人都低估了王彪的真正实力，这无疑给原本打算趁机干掉王彪的五皇子雷克斯等人一个响亮的耳光。尽管有了卡尔的警告，即使王彪的属下不出手，但在圣光城内，他依然不惧怕任何人。

　　当王彪赶到马车那里的时候，此处的战斗也已经接近尾声了。四名四翼天使，不仅成功的干掉了两名刺客，还将剩下的四名刺客逼入了绝境，这从他们布满伤痕的身体和疲惫的神情很容易就可以看出来。

　　而王彪的那四名属下，没有一个人受伤，只不过气息有些不稳定而已，显然之前的战斗，也让他们的消耗很大。

　　王彪扑向了战场，准备彻底解决问题，变得再生变故。

　　可正在这个时候，天空中传来一个声音：“住手吧！今晚死的人已经够拖了。”

　　一个身穿简陋长袍，满脸冷酷的青年出现在半空中，他正是皇室的老祖宗，卡尔·雷蒙特。


第六十一章 怒骂上位神

　　王彪的身形陡然停止，他只感觉一股强大的压力被施加在了他的身上，仿佛一座大山压在他的头上一样。“这就是上位神的威压吗？”如此近距离的感受一个上位神带来的压力，这对于王彪来说，还是第一次。同时，他也绝对不希望还有下一次。

　　要知道即使在如此浩瀚的玄罗位面，上位神的数量，最多不会超过二十个。并且其中的绝大部分，应该待在玄罗大陆最富饶的中心地区，玄罗帝国。而不是像光明帝国这样的偏僻地区。

　　不仅是王彪自己受到了压力，连带着他的四名四翼天使属下，也是如此。王彪看见他们的额头上都已经出现汗水了，只不过依然在咬牙坚持而已。他们毕竟不像王彪这么变态，虽然才四翼，但已经拥有足够匹敌六翼天使的实力。

　　既然卡尔出现了，王彪知道今天晚上的事不好解决了，至少眼前这四名刺客，他是很难把他们击杀了，更别说妄图从这些刺客嘴里套到有用的信息了。因为在场的人当中，明显只有他和他的属下受到了卡尔施加的威压，那四名刺客，倒是一点事都没有。

　　“看来卡尔这是要针对自己了。”王彪心里凛然。他不过是四翼天使顶峰而已，对付下位神还可以，即使是中位神，在大律令术的帮助下，他也能够逃命，但面对上位神，即使是刚刚突破的上位神，他都显得无能为力。

　　“卡尔冕下，不知道你这是什么意思！”王彪冷冷的问道。他手中悄悄的打开了传讯水晶，相信霍华德能够明白他的处境，并迅速的赶来。王彪虽然不愿意借用霍华德的力量，但他并不是傻子，在明知不敌的情况下还会逞强。

　　“索利克阁下。我说，今天晚上死的人已经够多了。他们都是光明帝国的子民，即使是死，也应该死在和阴影帝国的战场上。”卡尔冷冷的说道，然后对那几名刺客说道：“好了，你们可以走了！”

　　如此明目张胆的包庇行为，让王彪气得暴跳：“卡尔冕下，你不觉得你这么做太过分了吗？刚刚明明是他们要刺杀我。在我还没有弄清楚谁是主使者之前，你居然把他们都放走了，这不是在包庇他们吗？我很怀疑，这件事是不是和皇室有关系。”

　　“放肆！索利克阁下，记住你自己是什么人，虽然你或许身份高贵，但仅仅是个神阶而已。在我的面前，有你反驳的余地吗？”卡尔显得很恼怒，在这个强者为尊，拳头大就是硬道理的世界下，一个还没有突破为神的人，在上位神面前，只不过是一只卑微的蝼蚁而已。

　　“卡尔冕下，我不得不提醒你，你这是在挑衅教廷。即使你再强大，光明帝国再厉害，也不过是教廷扶持起来的而已。”王彪的语气中也充满了愤怒。他的意思很明白，即使卡尔实力再高有能怎么样？教廷对于光明帝国，始终具有主导权。

　　“我可以这样理解，你是在威胁我吗？”卡尔从半空中慢慢的走下来。并不是飞下来，而是一步步的走下来，仿佛虚空中存在着台阶一样。

　　这分明就是实力强大到了一定的地步的表现，同时，王彪感觉到随着卡尔的一步步靠近，他受到的压力也是越来越大。

　　那四名原本以为必死无疑的刺客，现在都是一脸绝处逢生的惊喜。他们对卡尔行了一礼，然后转身向不同的方向疾驰，片刻就小时在了夜幕中。

　　看到这些原本可以全部击杀或者擒拿的刺客全部逃走，王彪更是怒火中烧。“你们四个，立刻返回住处。另外告诫哈维他们，不准出来，我不会有危险的。”虽然很愤怒，但王彪的理智还没用丧失，迅速的做了部署。卡尔的目标是他一个人，没必要让这四名天使一起留下来，如果待会儿卡尔暴怒下出手，波及到了他们的话，那就得不偿失了。同时，告诫哈维他们，也是为了避免他们冲动对卡尔出手。毕竟他们虽然是六翼天使，但和上位神直接的差距实在是太大了。

　　四名天使互相看了一眼，然后转身离开了。他们知道，以他们的实力，留在这里不过是送死而已。

　　卡尔放任王彪的属下离开，并没有阻拦。或许在他看来，四名普通的神阶强者，更本就不值一提吧。

　　“卡尔冕下，你到底是想要怎么样？如果你的目的是救下那四名刺客的话，那么你的目的已经达到了。不过，我是不会放弃的，我相信一定能够查出背后的主使者的。”王彪从来就没用吃了亏不还回去的习惯。既然敢刺杀他，那就要有承受报复的准备。

　　“索利克，我记得我成为上位神之后，曾经警告过所有圣光城的强者。下位神以上的强者，不准无故在圣光城出手，违者将视为对我的挑衅！”

　　“第一，我目前还处于神阶，并不是下位神。第二，这并不是无故出手，是他们先刺杀我，我只不过是自卫而已。”王彪嘴角挂起一丝讥笑。

　　“哼！狡辩是没有用的。虽然你现在还处于神阶，但你的实力早已超过一般的下位神了，所以，你违规了。另外，你说是他们刺杀你，很抱歉，我没有看到。在我到来的时候，看到的是你和你的属下正在对他们展开屠杀。”卡尔这根本就是在颠倒黑白。

　　“靠，他妈的还要不要脸，你还有没有一名上位神强者的觉悟？”听到卡尔这么不要脸的话，王彪愤怒的跳起来，指着卡尔的鼻子大骂道。

　　卡尔的那张显得很年青的脸，马上变白了，在之后就是一片铁青。一名小小的神阶蝼蚁，居然敢指着他，一个高贵强大的上位神鼻子大骂，这让他十分的愤怒，同时也很诧异。

　　而其他正在暗中观察的人，也全部摔了一个踉跄。神啊，他们没有听错吧。索利克果然狂妄的没边了，即使他再强大，也绝对不是一个上位神的对手吧。可他居然敢指着上位神的鼻子大骂，好像还问候了对方的母亲，这实在是太不可思议了。不管是和王彪有仇的人还是保持中立的人，此刻都非常佩服王彪的勇气。至少换做他们，是绝对没有勇气在上位神面前反驳的，更别说是辱骂对方了，问候对方的母亲了。


第六十二章 硬撼上位神

　　“该死的，你居然敢辱骂我，你这个卑微的蝼蚁，你给我去死吧。”卡尔暴怒道。一道由火焰组成的火龙，迅速的在他身边形成，然后张牙舞爪的向王彪扑去。卡尔本来就是一个性格暴躁的人，他已经有超过两万年的时间没有被人骂过了。像这样被指着鼻子大骂，在他成为光明帝国的皇帝之后，就再也没有出现过了。

　　卡尔暴怒之下的一击，虽然没有用全力，但至少也用了三四分的实力。这份实力，已经足够让一名中位神强者陨落了，更别说像王彪这种四翼天使了。

　　“光明神的守护。”在那一句话出口之后，王彪就意识到了不好。不管对方再怎么无奈，可终究是上位神级别的强者啊。激怒对方，无疑会让自己死的更快而已。所以，他立刻就暗暗的戒备起来。在卡尔一动手，立刻就发动了准备好了的光系禁咒。

　　光明神的守护，光明魔法中的防御能力最强的一种魔法。在魔法一发动，一个完全由光明能量组成的护罩就把王彪笼罩在了里面，没有一处死角。同时，还有大量的光明能量正朝王彪涌来，加强到护罩当中。这也是光明魔法也被誉为最强大的防御魔法之一的原因，只要不被一击打破，就可以通过吸收光明能量迅速恢复，给被保护者提供强大的保护。

　　火龙凶猛的撞在护罩上面，强大的光明护罩剧烈的抖动了起来。实力差距还是太大了，如果王彪突破到了六翼天使的话，光明护罩绝对能够抵挡住卡尔这一击。但他目前只不过是四翼天使而已。

　　光明护罩在抵挡住了火龙绝大部分攻击力之后，终于破碎了。而火龙也因为消耗了太多的能量，成为了一道虚影。但当那道虚影撞击在王彪的胸膛上的时候，王彪感觉自己就像被一只暴龙撞了一样。他的整个胸膛都凹陷了下去，身上的肋骨不知道被撞断了多少跟，整个人更是一下被撞飞了数百米远。然后重重的跌落在了地上，同时喉咙一甜，一口鲜血喷了出来。

　　“妈的，这就是上位神吗？随随便便一击就让老子重伤了。”王彪苦笑道。当初遭遇白骨君王的时候，由于是布莱特出手了，所以他虽然受创严重，但还没有今天遭到的打击大。身上一阵白光照耀，王彪给自己施放了一个治愈术，也止住血再说。

　　“哼！索利克，在我眼里，你只不过是一只卑微的蝼蚁。我想要杀你，就像踩死一只蚂蚁一样简单。”卡尔那高傲的声音传来。似乎一点都没有对一个神阶出手而感到羞愧。

　　而现在的王彪，躺在地上直抽搐，似乎连大骂的力气都没有了。“霍华德大人啊，你怎么还没来啊，再不来的话，我可就要彻底挂了。”

　　圣约翰大教堂，埃里奥特特意为安东尼奥准备的一间静室内。每当傍晚的时候，安东尼奥都习惯一个人静静的像光明神祈祷和忏悔，这是他多年来形成的习惯。知道他这个习惯的人，都不会来打扰他。因为被打扰之后，盛怒之下的安东尼奥枢机主教会让你知道知道什么是痛不欲生的感觉。

　　今天傍晚，安东尼奥主教照例进入到静室当中，准备祈祷和忏悔。王彪是下午才从圣约翰教堂离开的，他来的目的也主要是和埃里奥特他们协调一下慈善彩票的事。因为他被卡尔给盯上了，所有要埃里奥特他们多处理一点慈善彩票的事，而他自己则最好低调一些。

　　“嘭！嘭！嘭！”安东尼奥刚一坐下来，眼睛刚闭上，他的静室的大门就被敲的嘭嘭大响。“是谁？如果不给我一个合理的解释，你就死定了。”安东尼奥非常的生气。

　　“安东尼奥打扰，是我啊！”门外响起埃里奥特的声音。

　　安东尼奥眉头皱起，同时又点纳闷。埃里奥特是知道他的习惯的，在这个时候根本及不会来打扰他。而现在如此急切的样子，显然是有什么大事发生。

　　安东尼奥打开门，问道：“埃里奥特，发生什么事了，你为什么如此慌张？”

　　“大人，索利克大人遇到刺杀了。”埃里奥特道。

　　“什么？现在怎么样了？受伤严重吗？”安东尼奥焦急道。要知道王彪当初可是答应如果干掉庇护七世过后，支持他成为新的教皇的。如果王彪有个三长两短的话，先不说他的教皇梦破灭了，就是那个恐怖的十翼天使长，恐怕也是不会放过他们的。

　　“刺客们没有对索利克大人造成伤害。不过，卡尔那老东西出手了。他似乎是有意针对索利克大人，搞不好现在已经出手了。”埃里奥特一脸的苦涩。

　　“什么？卡尔那个老东西，难道他就不怕教廷的怒火吗？不怕为皇室招惹强敌吗？”安东尼奥愤怒了，然后立刻就冲了出去。

　　埃里奥特也紧跟着了去。不管怎么样，他们都必须尽最大的努力保证索利克的安全。

　　“你还要不要脸，一个上位神，居然对我一个神阶出手。”王彪大骂道。

　　“真理永远都掌握在强者手中，你不会连这个浅显的道理都不懂吧。”卡尔轻蔑的笑道。同时，一只火焰组成的巨手，一把把王彪给抓了起来。

　　巨手带着恐怖的高温，炙烤着王彪的身体，让他感觉非常的难受，感觉自己好像被烤焦了一样。上一世，他最喜欢吃烤鸭了，可现在，搞不好他很快就会变成一只烤鸭了。

　　卡尔把王彪给抓到面前，怜悯的看着他，然后说道：“现在，给你最后一个机会。带着你的人，马上离开圣光城，离开光明帝国。我可以放你一条生路。”那种表情，就好像是在施舍一样。其实，卡尔是摸不着王彪的背景，不敢和光明教廷彻底决裂。

　　“哈哈！”王彪大笑起来：“老家伙，有本事你就杀了我啊。难道你害怕了吗？”王彪轻易的就看出了对方的心虚。

　　“你最好不要激怒我，否则这对你没有任何的好处。”卡尔咬牙切齿的说道。然后把王彪给狠狠的扔在了地上，摔的王彪七荤八素的。

　　“最后给你一次机会，离开或者死亡！”卡尔站在王彪的面前，仿佛在裁决他的命运一样。

　　“老家伙，你给我去死吧。”王彪突然暴起，手中的“屠狗”剑向卡尔的胸口刺去。


第六十三章 不想死的话，立刻闭嘴

　　此时，卡尔距离王彪不超过两米。在他看来，王彪本来应该是完全丧失战斗力，只是一只任他宰割的羔羊而已。但没有想到，王彪居然还有反击之力。这完全出乎他的意外。

　　王彪本来也就是一个狠人，今天把卡尔揍的这么惨，自然想再怎么也要给对方点厉害看看，哪怕是咬上对方一口都行。

　　他知道，霍华德虽然还没有出现，但一定是到了这附近了。之所以现在还没有出手，只不过是他的生命还没有真正受到威胁而已。卡尔虽然狠揍了他，但都留有余地，根本就没有下死手。综合这些原因，王彪知道自己是不会有生命危险的。大不了再被蹂躏一顿，反正现在都已经这样了，总不会比现在还要糟吧。

　　不到两米的距离，出乎意料的攻击，完全没有给卡尔一点反应的机会。几乎是王彪手中的“屠狗”剑刚一刺出，就已经抵到卡尔的胸口了。

　　王彪的脸上浮现出一丝笑容，被“屠狗”剑刺中胸口，即使卡尔是上位神，恐怕也吃不了兜着走。但随后王彪脸上的笑容就冷却了。

　　虽然是出乎意料的遭到攻击，但卡尔毕竟是上位神，战斗经验何其丰富啊。即使在无法避开的时候，也选择了最小的代价。卡尔一把抓住了王彪的“屠狗”剑。

　　大天使长米迦勒炼制的长剑无疑是非常锋利的，以至于卡尔一抓住剑尖，就感觉手心已经被割破了，鲜血止不住的留了出来。卡尔心中暗惊，他的手上可是布满了一层神力的，可王彪手中的剑居然还能割破他的手心，这代表着什么？如果刚才那剑是刺入了他的胸口的话，恐怕他也要遭受重创了。战斗了一辈子，差点阴沟里翻船。

　　卡尔一把将王彪的“屠狗”剑夺了过去，然后一脚把王彪踹飞了几十米远。然后拿起剑仔细的端详起来，手心的伤口，在这一刹那的时间，已经愈合了。

　　王彪感觉自己的肋骨又断了几根，忍不住悲叹道：“这次是真的要玩完了。”

　　“哈哈，好剑，好剑！这把剑在你手里，完全是辱没了他。从今以后，这把剑就归我了。以后就叫烈焰剑。”卡尔忍不住大笑起来。突破到上位神之后，他原先的兵器已经不适用了，但他一没有材料，二不会锻造武器，正为了得到一件趁手的兵器烦恼呢。没想到王彪居然给他送上门来了，让卡尔非常的高兴。

　　听到卡尔的笑声，王彪直觉得非常的憋屈：“今日要是能够不死的话，今日受到的屈辱，他日必将十倍、百倍的偿还。”

　　“小子，看在你给我送上一件兵器的份上，我再给你一次机会。离开圣光城和光明帝国，我不杀你。你不是还想着报仇吗？好啊，我等着，你随时都可以来。”卡尔提着长剑，再次来到王彪的身边，不过这一次却显得有些谨慎了，生怕王彪还有着什么杀招。

　　“哼，有种你就现在杀了我。”王彪显得十分的硬气。其实，他是在等待着，只有卡尔一下杀手的话，霍华德肯定会出手的。到那个时候，他就能反败为胜了。

　　“好，很好。既然你这么想死，那我就成全你吧。我倒要看看，杀了你之后，谁会为你出头。”卡尔终于也失去耐心了。在他看来，这完全是王彪自己不知道好歹。既然如此，他也就没有必要再留手了。

　　卡尔走到王彪的面前，举起了“屠狗”剑，对准王彪的脑袋，然后用力的刺了下去。

　　因为恐惧，王彪紧紧的闭上了眼睛，想道：“难道这次是真的要挂了吗？还是死在自己的剑下。”

　　“住手！”一个声音传来，两道人影迅速的飞了过后。

　　王彪睁开了眼睛，这才发现“屠狗”剑的剑尖，已经差不多要挨到他的鼻子了，差一点点，他的脑袋就要被刺个对穿了。心里不由的一阵后怕，也有一点奇怪，这个声音不是霍华德的啊，为什么霍华德还不出手。

　　飞过来的两道人影，分别是安东尼奥和埃里奥特两人。两人看到卡尔正要对王彪下杀手，这可把他们两个下了个半死，立刻出声阻止。

　　“安东尼奥枢机主教大人，埃里奥特主教大人，怎么，难道你们今天要和我为敌吗？”卡尔不屑的说道。要是在之前，他可能会害怕，但现在他已经上上位神了，而安东尼奥还只是中位神而已。况且他今天又得到了一把趁手的兵器，底气就更加大了。

　　“索利克大人，你没事吧？”安东尼奥和埃里奥特并没用管卡尔，而是扑到了王彪面前。

　　“咳、咳，还死不了。”王彪的嘴角居然浮现一丝笑容，刚才的咳嗽，又咳出了两口鲜血，以至于他现在的样子，看上去非常的恐怖。

　　“光明神的保佑！”一道巨大的白光照耀在王彪的身上，让他感觉全身热烘烘的，居然有种想要睡觉的感觉。在白光的照耀之下，他身上的伤口也是在以肉眼可见的速度愈合着。只不过因为这次受创过重，可能要很长一段的时间才能给恢复过来。

　　“喂！两位大人似乎太不把我放在眼里了。那小子可是我要杀的对象，难道两人真的以为能给阻止的了我吗？”卡尔十分的愤怒，他居然被安东尼奥和埃里奥特两人给无视了。

　　“卡尔阁下，我奉劝你一句，放弃这个念头。如果索利克大人真由什么不测的话，整个皇室都将为他殉葬。”安东尼奥站起身，挡在了卡尔面前，冷冷的说道。

　　“你居然叫他大人，看来他还真是个教廷的大人物了。不过，难道你真的认为教皇陛下会为了一个小小的神阶而与我为敌？”卡尔自信的说道。要知道，即使在整个光明教廷，也不过只有教皇一个上位神而已。他有足够的理由相信，教皇会拉拢他而不是灭杀他。哪怕王彪是教皇的私生子也不会改变这个结果。

　　安东尼奥正想说什么，突然看见对面答应一公里远的大楼上，一个白色的人影站在那里，静静的注视着他们。虽然隔的有些远，但是他还是可以清楚的看到对方的表情。眉头紧皱，似乎非常的不高兴。

　　“卡尔，不想死的话，给我立刻住嘴！”安东尼奥大吼道。


第六十四章 把剑放下，否则陨落

　　“什么？”卡尔一脸的通红，那是因为过于羞怒，全身血气上涌的原因。“安东尼奥，难道你真的认为你是教廷的枢机主教我就不敢杀你了吗？”卡尔咆哮道。

　　他和安东尼奥差不多属于同一时代的人。在他突破成神的时候，安东尼奥那个时候已经是教廷在整个光明帝国的大主教了。所以他们打的交道也不少，关系也还不错。但是，对于安东尼奥事事都压他一头，他非常的不满。安东尼奥比他要早先成为中位神，而他这次完成一次华丽的逆转，成功的突破到了上位神，可让他算是扬眉吐气了。

　　但是，他没有想到，安东尼奥居然还敢这样和他说话，这让他非常的恼怒。

　　“听着，卡尔。我最后一次警告你，如果不想死的话，立刻离开。”安东尼奥满脸的严肃。

　　“哈哈哈！要我死，就凭你吗？还是加上埃里奥特？抑或是那个已经完全没有战力的小子？”卡尔指着安东尼奥的鼻子大笑道，语气中充满了不屑。

　　“哼！那好，既然你想死，我也不拦你。”是人都有三分火气，何况像安东尼奥这种身居高位的人。他能够劝阻卡尔两次，已经完全对得起他们的交情了。安东尼奥说完就退开了，连埃里奥特都退到了一边。

　　“嗯？”卡尔这个时候迟疑了。“难道那个小子还有什么底牌不成？难道他还有上位神的强者保护？”卡尔想到，但他的神识一遍遍向四周扫视，却什么都没有发现。“难道安东尼奥是骗自己的？可看安东尼奥那个样子，也不像是说谎啊？再说这么多年来，也没有发现过安东尼奥做过这种事。”卡尔迷惑了，现在倒有点不知所措了。

　　“安东尼奥，你到底在搞什么鬼？”卡尔怒喝道。

　　安东尼奥摇了摇头：“该说的我都已经说了，如果你要一意孤行的话，那就是你的事了。只不过提醒你一句，你死了不要紧，可不要拉着整个皇室为你陪葬。”

　　卡尔眼睛一眯：“难道这个叫索利克的小子，真的有天大的背景不成。可我如今已经是上位神了，就是面对教皇，我也不会害怕。就算那小子是教皇的私生子，我也没有必要如此惧怕的，更别提什么连累皇室都要被灭绝了。”

　　“哼！今天的事我可以不计较了，不过索利克，我劝你最好立刻离开圣光城，离开光明帝国，否则我不敢保证下次你还有没有这么好的运气。”卡尔说完，转身就走。

　　“把我的剑还给我！”王彪有些嘶哑的声音响起。经过埃里奥特的简单治疗之后，虽然他还是处于重伤状态，但已经可以说话了。

　　“哼！有本事你自己来拿。”卡尔头都不回，冷哼一声继续往前走。还不容易能够找到一件趁手的兵器，他当然不愿意放弃了。他叫王彪自己去拿，不外乎是看王彪现在不过是神阶的修为而已，猴年马月才有实力去找他取剑啊。

　　刚走出两步，卡尔突然全身紧绷起来，整个人就像是卷紧了的发条一样。这完全是他多年来形成的身体自然反应。就在刚才的那一刹那，他感到一股强大的杀机锁定了自己。而以他的上位神的实力，在这个人面前将毫无抵抗之力。

　　未知的死亡恐惧，让卡尔脸色一下苍白。他这才意识到安东尼奥不是在骗他，而是对方真的有实力让他陨落。

　　“这个人到底是谁？”卡尔站在那里，一动不动的，脑子里则开始了猜测。他感觉，只要身体一动，似乎就会露出破绽，让对方一击必杀。

　　“有这么强大的实力，我克已经是上位神了。说不敢无敌于天下，但整个玄罗大陆西部地区，能够胜的了他的人，绝对寥寥无几。难道那个索利克不是来自光明圣岛的，而是来自玄罗帝国的？”在卡尔的思维当中，整个玄罗位面，似乎也只要传说中的玄罗帝国的那些顶级强者，能有这样的实力了。

　　安东尼奥和埃里奥特对于卡尔的举动，也有些纳闷。不明白他不是说要走吗？怎么突然又停下来了。

　　“把剑放下，否则陨落！”一个声音突兀的出现在卡尔的脑海中，震得他神魂激荡。在这个声音的威慑下，他几乎连反抗之心都生不起。

　　绝对是一个上位神巅峰的强者，卡尔这样想到。上位神，也是要分成三六九等的。像他这种刚刚突破成为上位神的，无疑是最低级的。而那个神秘声音的强者，很可能是那种上位神当中的绝世强者。只有这种强者，才会让卡尔感到如此大的压力。

　　略微一思索，卡尔就明白了现状，他毫不怀疑，如果反抗的话，那位强者肯定会把他当成斩杀。

　　深吸一口气，卡尔努力的平复自己激动的心情，然后转过身，缓缓的朝王彪走去。在这一期间，他能够感觉得到，那道杀机依然锁定着他，只要他一有异动，就会毫不犹豫的把他斩杀。

　　安东尼奥和埃里奥特两人看到卡尔突然又折回了，立即警惕，暗暗戒备起来。他们的命运现在是和王彪联系在一起的，如果王彪有什么三长两短的话，他们相信暴露的霍华德肯定会把他们撕碎的。

　　“卡尔，你还想要干什么？”安东尼奥挡住在了卡尔的前面，举起了手中的魔杖。魔杖顶部的光明神晶，闪烁着耀眼的白光。显示出安东尼奥现在也已经拿出全部的实力了，如果卡尔还是想要伤害王彪的话，他甚至会不惜代价的和对方硬拼。

　　“我还能干什么？只是想还他的剑。”此刻的卡尔，已经没有了刚才的意气风发，脸上尽显着无奈，还有一丝恐惧。

　　“嗯？”安东尼奥和埃里奥特两人都愕然，不明白卡尔为什么会有如此大的转变。

　　“小子，这把剑还你。不过你记住，最好不要再出现在帝都，否则后果你应该想象的到。”卡尔放着狠话，但不止是王彪，甚至连安东尼奥他们都能够看得出他的外强中干。

　　安东尼奥和埃里奥特两人对视了一眼，知道应该是霍华德暗中出手了，只是不知道他用了什么方法，折服了卡尔。不过，这也使得他们两人更加的敬畏霍华德了。

　　“安东尼奥，我在皇宫等你。看在我们相识这么多年的份上，我需要你给我一个解释。”卡尔说，整个人冲天而起，朝皇宫方向飞去。


第六十五章 你，玩不起

　　“枢机主教大人，刚才这是怎么回事？卡尔怎么突然就走了？难道是霍华德大人来了吗？”埃里奥特虽然有些猜测，但是还不敢肯定。因为他也早就暗中观察过四周了，根本就没有看到霍华德的踪迹，所以有点拿不准。

　　“当然，除了霍华德大人，还有谁能让卡尔那家伙服软呢？至少你我两个还没有这个能力。”安东尼奥摇着头笑道。

　　埃里奥特深以为然，他不过是个下位神而已，在身为上位神的卡尔面前，更是连反抗的实力都没有。同时，对于霍华德的敬畏，也大大的加深了。庆幸自己早认清形势，接受了王彪的提议，否则早就该倒霉了。

　　“埃里奥特，你送索利克大人回去吧，我去皇宫一趟，免得卡尔那家伙想不开，又生出事端。”安东尼奥说道。虽然多年以来，他和卡尔一直是谁都不服谁，但他并不希望卡尔真的惹上霍华德，那就必死无疑了。

　　“索利克大人，我送你回去吧。”埃里奥特把王彪给扶了起来，经过简单的治疗过后，虽然外伤看上去已经好了，断掉的骨头也全部接上了，但还是一碰就痛。

　　“咝！真他妈的痛。霍华德呢？那家伙为什么不现身，既然来了为什么不揍卡尔那老混蛋一顿，害得我搞成现在这个样子。”王彪忍不住抱怨道。要是霍华德早点出手的话，他也不会伤成现在这个样子了。

　　安东尼奥和埃里奥特两人，都转过了头，装作没有听到王彪的抱怨。王彪敢这样说，他们可不敢听，要不然谁知道霍华德会不会迁怒到他们身上。

　　埃里奥特托着王彪，往王彪的住所方向飞去。王彪现在这个样子，至少得要修养两三个月才能给完全康复。

　　而安东尼奥，则向皇宫的方向飞去。

　　此时的霍华德，也早已经消失了。能给在不出手的情况下保证王彪的生命安全，这是最好的。当初离开光明圣岛的时候，安吉拉可是专门吩咐过他，此行的最大目的，是要让王彪得到锻炼。这个目的甚至还在掌控光明帝国之上，可以看得出安吉拉，甚至是米迦勒大人对王彪的看重。霍华德很好的执行了安吉拉的吩咐，只是这样的话，就让王彪吃了很多苦头。

　　安东尼奥并没有经过皇宫的大门，而是从天空中直接进入，一直到了卡尔居住的木屋，才从天空中降下来。

　　他一出现，住在卡尔四周的那四个下位神离开出来了。“安东尼奥大人，欢迎您。父亲大人已经在等你了。”卡尔的儿子，戴里克·雷蒙特，立刻向安东尼奥解释道。

　　“你们都回去吧，没有我的吩咐，谁都不准来打扰我们。安东尼奥大人，请进吧。”卡尔的声音从木屋中传来。

　　安东尼奥对戴里克几人点了点头，然后走进了卡尔的木屋。

　　进去之后，安东尼奥发现卡尔整个正满脸寒霜的坐在椅子上，怒视着他。他毫不在意，径直来到卡尔的对面坐了下来，然后抓起一瓶红酒，先给自己倒了一杯，然后再给卡尔也倒了一杯。

　　“卡尔，来，喝一杯，消消气吧。”安东尼奥摇敬道。

　　“哼！”卡尔端起酒杯，一口把就全部喝了下去。

　　安东尼奥摇了摇头，这么多年过去了，卡尔还是那个火爆的样子。不过他毫不在意，只顾自己品尝着这香醇的红酒，享受着那种酒液与味蕾充分接触的滋味。

　　“主教大人，我可不是让你来喝酒的。”卡尔看到安东尼奥那种悠闲的样子，就是气不打一处来。

　　“你还是那么性急啊。好吧，说吧，要我解释什么？”安东尼奥笑道，将杯中的红酒全部一口饮尽。

　　“你认识那个人是不是？”卡尔直愣愣的瞪着安东尼奥，他回想起安东尼奥之前的那些话语，很容易就得出了这个结论。

　　“没错，我认识。说实话，当初我可是也在他手中栽过跟头的。”安东尼奥想起他当初被霍华德一把就给抓了进去。

　　“他是谁？”

　　“他叫霍华德。”

　　“霍华德？我怎么没有听说过这个人。在教廷里面，似乎也没有这么一号强大的人物存在啊？”卡尔有些纳闷了。

　　安东尼奥没有再回答，而是又给自己倒了一杯酒。

　　“他和那个叫索利克的小子到底是什么关系？”卡尔问道。

　　“卡尔，为了你好。我劝你还是不要知道的那么多了，这对你没有好处。”安东尼奥沉思了一下，然后劝解道。

　　“为什么？只要我不去触怒到他那步就行了吗？”想起霍华德给他的压力，到现在卡尔都还是心有余悸。

　　安东尼奥还是摇了摇头。

　　“看在我们这么多年的份上，你就告诉我吧。”卡尔坚持道。

　　再次思考片刻之后，安东尼奥点了点头。因为他知道，王彪的计划有一步是要掌控光明帝国，如果卡尔能够不插手或者暗中推一把的话，那么会事半功倍。

　　“卡尔，你必须发誓，不得将今天我告诉你的事透露给第三个人，否则将承受光明神的愤怒。”安东尼奥一脸严肃的说道。

　　“我发誓，如果我透露出半个字，就让我神魂湮灭。”卡尔立刻发誓道。

　　“卡尔，这件事，其实关系到上面的大人物们的一个游戏，而我们都被卷入到了其中。这个游戏，我玩不起。同样，你也玩不起。我们都是棋子。”安东尼奥手指了指天上。

　　“不会吧？”卡尔嘴巴张的能把自己的拳头都吞进去。

　　“实话告诉你，这关系到光明神界里面的众神和天使族的争斗。很不幸，整个玄罗大陆被天使族的大天使长们看上了。所以他们想要控制整个位面。”

　　“什么？难道他们不怕光明系主神们的反攻吗？”

　　“这就是那些大人物们的事了。只不过，只要做的隐秘，要满住光明系的主神们，并不是没有办法的。”

　　“那个叫霍华德的人，该不是一位天使吧。”卡尔突然问道。

　　“没错，霍华德大人正是一位天使，一位非常强大的天使长。不仅仅是他，连索利克大人已经他的属下们，也全部是天使。”安东尼奥大方的承认道。

　　“难怪，我就说什么时候光明圣殿有了这么一批实力强悍的人了。安东尼奥，听你的口气，难道你已经选择了站在天使族那一边？”卡尔有些不确定的问道。


第六十六章 卡尔的选择

　　“没错，虽然在开始的时候是不情愿的。但是现在我已经完全下定决心了。”安东尼奥点了点头，语气中透露着坚定。

　　“可是你分明是人类，为什么要靠向天使族呢？”卡尔有些想不通。

　　“天使和人类又有什么区别？反正我们都信仰光明这就行了。教皇庇护七世即位这么多年来，教廷的影响力不断的下降，被阴影教会和亡灵工会步步紧逼，甚至连光明圣岛都被人偷袭了，光明圣冠也丢失了，这样的人，还能够继续当教皇吗？他最疼爱的儿子，圣子休伯特，同样也不是什么好货色，一天到晚就知道和那些修女们鬼混。如果教廷交到这样的人手中，教廷还有前途吗？与其这样，还不如让天使族来掌控整个教廷。毕竟，他们是最坚定的信仰光明神的人。”安东尼奥一脸的义正言辞。

　　“不对，应该还有其他的原因让你倒向天使族那一边的。”卡尔并没用被安东尼奥表现出来的表象所迷惑。

　　“呵呵，确实还有一额原因。索利克大人承诺，如果干掉庇护七世的话，天使族将支持我成为新的教皇。”安东尼奥坦白道，在老朋友面前，他也不用再掩饰了。

　　卡尔一副果然如此的表情。

　　“那么，索利克和霍华德来光明帝国干嘛？”

　　“据说，索利克大人在圣岛狂扁了圣子休伯特一顿。安吉拉小姐为了暂时不要激化双方的矛盾，所以让他来这里了。再说了，要想反击阴影教会和亡灵工会，必须要掌控整个光明帝国的实力。霍华德大人，就是为了暗中保护索利克大人的。”安东尼奥索性全盘托出，既然卡尔已经发了毒誓了，也不怕他说出去。

　　“啧啧，一位上位神巅峰的天使长做保镖，看来那个叫索利克的小子，背景果然是相当惊人啊。”卡尔现在已经不知道该高兴还是后悔了，得罪了这么一个人，如果对方要报复的话，他肯定会很悲剧。

　　“这个我倒是不是十分的清楚。只知道安吉拉小姐很看重他。要知道，安吉拉小姐，可是米迦勒大天使长的女儿。”

　　“这样看来，天使族是不会放过庇护七世了，同时也是打定主意要完全掌控我们光明帝国了，是吗？”卡尔问道。

　　安东尼奥点了点头：“实话告诉你，在索利克大人的计划当中。庇护七世必死无疑，虽然他是被主神选中的教皇，本身也有着上位神的实力。但他的实力和天使族相比，还是相差太大了。天使族那边，除了霍华德大人之外，还有一位大人有着不逊于霍华德的实力。另外，安吉拉小姐也有着可以匹敌上位神的实力。庇护七世处于绝对的下风。至于光明帝国，依照索利克的计划，他是想要扶持九皇子唐纳德继承皇位。当然，唐纳德只能作为傀儡存在，帝国的权力将全部掌握在索利克大人的手中。以便今后在和阴影教皇以及亡灵工会决战的时候，能够集中所有的力量。”

　　卡尔的脸色有些不好看。雷蒙特家族已经统治了数万年的光明帝国，就要被代替了吗？

　　“卡尔，你完全不必这样想。相信在完成了他们的目标之后，他们不会对光明帝国做太多的限制的。毕竟，他们不可能一直待在这里，他们的将来，迟早会回到神界的。”

　　卡尔想了一下，脸色这才好看了些。

　　“天使族的计划到底是什么？”他也有些好奇了。

　　“天使族需要信仰。而信仰被光明系的主神们掌控着，所以这次天使族想要通过秘密掌控教廷，通过这种方式来获得更多的信仰。他们将不会只立足于光明帝国，而是整个玄罗位面。”

　　“好大的胃口。别忘了，那位玄罗大帝可不是好惹的。”卡尔笑道。

　　“这就是该他们头疼的事了。我只要安心的当教皇就好。”一想到自己将来会成为整个教廷最至高无上的人，安东尼奥心里就非常的激动。

　　“卡尔，既然你已经知道了全部的计划了。那么，需要你做出选择了。一是你是打算站在庇护七世那一边还是我们这一边。二，在光明帝国皇位继承人上面，你有什么样的打算？”安东尼奥问道。

　　卡尔沉思了很久，然后说道：“这样吧，在对待光明教廷内部的争斗上，我保持中立。毕竟，雷蒙特家族，不管怎么说也是从教皇家族当中分出的支系。在皇位上，我将不再发表意见，就由他们去闹吧。在大局稳定之后，皇室的力量，可以全部投入到对阴影教廷和亡灵工会的战斗当中。毕竟，现在帝国的北方一大块领土，还被阴影帝国给占据着。”

　　对于卡尔能够有这样的一个态度，安东尼奥已经很满意了。只要他不在插手，那么整个计划将要不了多久就会成功。

　　两人再聊了一会儿之后，安东尼奥就告辞了。刚才他和卡尔直接的协议，他必须要让王彪点头才行。

　　此时的王彪，正像一个病号一样的躺在床上，哈维等人都围在了床边。

　　“都别给我哭丧着脸，我不是没死吗？要不了两个月，老子就又活蹦乱跳的了。”

　　“大人，卡尔那老混蛋这次实在是太无耻了，我们忍不下这口气，一定要找他算账才行。”泰勒大声的叫嚷着，当王彪被埃里奥特送回来的时候，他们几个可全都被红了眼睛。

　　“省省吧，人家可是上位神。要报仇，等你们先突破到十翼天使长的时候再说吧。”王彪摆了摆手。

　　哈维等人不吭声了。遇到上位神级别的强者，他们即使四个一起上，也全部是去送死的。

　　“好了，我要休息了，你们先出去吧。记住，没有我的命令，不准去惹事，这个仇，我以后会报的。”

　　哈维等人只得退了出去。

　　不一会儿，安东尼奥就赶来了。他向王彪坦白了和卡尔的交流，并且把卡尔的选择也告诉了王彪。

　　这让王彪很憋屈。他这个仇，貌似不好报了。不过，王彪还是点头应允了安东尼奥，对他和卡尔的协议表示认可。至于他和卡尔的这一段恩怨，只有以后再找机会了解了。反正有仇必报，这是王彪的为人处事风格。


第六十七章 风向又变了

　　当天晚上，有关王彪在驰道上的那一战的详细介绍，已经摆在了圣光城各大家族的族长们的案头。在盘根错节的圣光城，稍有点风吹草动，几乎就人人都知道了，更别说这么一场大战了。

　　先是十八位神阶强者的刺杀，最终只逃走了四个，剩下的十四个，全部被斩杀。这让各大家族的族长们，都再次的认识到了王彪的强悍。即使他的下位神属下们不出手，他在圣光城，依靠自己的力量，依然能够横着走。

　　接下来卡尔的出场，都在大家的意料之中，但最后的结果，则在大家的意料之外了。虽然卡尔狠揍了王彪一顿，但最终没有斩杀掉王彪，这让大家很失望，同时也很好奇这中间到底发生了什么事？难道是因为教廷的原因吗？可是当时卡尔的表现，明显是不给安东尼奥和埃里奥特面子的。

　　这实在是让人猜不透啊。不过，这并不影响各大家族把王彪认定为不可招惹的人物，在确保自己的家族不会和王彪发生冲突的同时，警告族中的子弟们，不准和王彪结怨，否则谁闯下的货，谁去收拾，别把家族给拖下水。

　　另外，卡尔最终的退走，也被人解释为皇室对教廷的让步。让很多的贵族，再次的犹豫了起来。

　　“来人，收拾一下。另外，记住把所有的痕迹都抹掉，不要让人怀疑到我头上。”雷克斯脸色铁青的命令道。整个大厅里面，已经全部是各种瓷器的碎片了。很明显，这里刚才经历一番惨无人道才摧残，那些名贵的瓷器，全部被盛怒之下的雷克斯摔了个粉碎。

　　“遵命，殿下。”属下领命道。

　　紧接着，一队侍女进入了大厅中，开始打扫起来。

　　雷克斯坐在椅子上，还是怒气难消。他是在没有想到，王彪的实力会有这么强，他们都一共准备了十八位高手，最终还是失败了。甚至连老祖宗都退却了，这让他感觉到了恐惧。

　　眼前，一个侍女正趴在地上清理着那些瓷器的碎片，浑圆的屁股微微翘起，正好落在雷克斯的眼中，让雷克斯心中不由得升起一股暴虐的性欲。

　　他直接走到侍女的后面，一把把她抱住，然后不顾侍女的哭喊挣扎，直接拉倒了大厅后面的里屋。一阵布料被撕碎的声音响起，随后就响起了侍女的痛苦的尖叫以及一阵阵喘息声。还在收拾大厅的侍女们，很多都害怕的浑身发抖，害怕下一个就轮到自己。

　　皇宫之外，迪恩·卡特的公爵府。迪恩的书房内，正弥漫着一种紧张的气氛，迪恩父子三人，面色有些难看的相对而坐。

　　“父亲大人，这次该怎么办？那个索利克实在太强悍了，表现出来的实力，根本就不是神阶强者所应该拥有的。据说，恐怕连一般的下位神，都比部上他。”巴特·卡特的脸上还带着一丝恐惧。他是去了现场观看的，当时就隐藏在附近的一座民居内。而王彪当时如切菜砍瓜一样的将那些神阶强者杀死，给了他很大的震撼。要知道，他到现在也不过是圣阶而已，那岂不是说，王彪只要动一动小指头，就能够把他碾碎。

　　“父亲大人，我们派去的四名强者，只有一名逃了回来，下一步我们该怎么办？”布莱恩问到，比起他的哥哥，他倒显得要镇定得多。

　　“唉。厚待他的家人，把他杀掉吧。我们必须抹掉一切痕迹，避免让索利克查到有我们的参与。从卡尔陛下的表现可以看出，皇室恐怕是再次吃瘪了。如果让那个疯子知道我们派人刺杀他，恐怕我们会直接杀上门来的。”迪恩叹了一口气，最终做出了决定。

　　“父亲大人，我们把他藏起了不行吗？毕竟是神阶强者啊，整个家族也没有多少的。”巴特说道。神阶强者对于每个大家族来说，都已经算是最顶级的战力了。

　　“如果那个疯子杀上门来，是你去抵挡他吗？”布莱恩面带愠色的说道。他有时候真不知道这个大哥脑袋里面再想些什么。

　　巴特一听，连忙缩了缩脖子，不在言语了。

　　同样的场景，在圣光城内的其他四家参与了刺杀王彪的家族中同样上演。刺杀失败，王彪再次表现出了巨大的实力。使得他们不得不抹掉一切痕迹，尽最大的努力确保不会让王彪发现有他们的参与。虽然神阶强者的损失让他们有些肉痛，但和整个家族比起来，他们还是能够分的清孰轻孰重的。

　　“里根，父亲大人召见。”戴里克·雷蒙特的声音在里根的耳边响起。

　　“好的，我马上就去。”里根立刻从龙椅上站了起来，整理一下衣服后，就向禁地赶去。他也收到了有关王彪被刺杀的消息，对于王彪没有被刺客杀死，感到很遗憾，同时也很好奇，为什么老祖宗最终会放过王彪。要知道那个时候的王彪，已经没有了反击的力量了，哪怕随便去一个神阶强者，都能够把他给杀死。

　　“老祖宗，里根来了，您有什么吩咐？”里根恭敬的跪在木屋前。

　　“从现在开始，有关皇位继承人的事，我不会在发表意见了，让他们自由发挥吧。”卡尔冷冷的声音传了出来。

　　里根脸色一变，不知道卡尔的态度为什么有了这么大的转变。但是他不敢有丝毫的违背，只得说道：“我知道了，老祖宗。”

　　“另外，不要在和索利克作对了。你惹不起他，我也惹不起。这算是一个忠告吧，免得给皇室带来灾难。”

　　“什么？”里根忍不住失态的惊叫起来，这让他太震惊了，为什么老祖宗会说出这样的话，难道那个王彪真的有那么恐怖吗？

　　“好了，你下去吧。没事不要来打扰我了。”

　　“里根告退。”里根再拜了一下，然后离开了。他的脑子里面完全混乱了，不知道为什么好端端的老祖宗为什么会有这样的举动。唯一的解释，就是在今天的那一战当中，老祖宗吃亏了。那个叫索利克的，真的是大有来头。连身为上位神的老祖宗，都不得不退避。

　　“来人，去传旨。伊莎贝拉的禁足从今天结束。”考虑了很久之后，里根发布了这样一道命令。

　　整个圣光城的风向，似乎在一夜之间，就发生了改变。


第六十八章 墙头草巴顿亲王

　　作为皇室四大亲王之一，同时又是帝国禁卫军团的军团长，巴顿在光明帝国有着崇高的地位，在皇室和权贵们当中，也有着很大的影响力。相当于一个标杆，如果他选择了支持哪位皇子的话，那么其他的皇室成员和权贵们，受他的影响将会非常大。

　　在巴顿亲王位于圣光城外的庄园内，豪华的别墅中，几名舞女正卖弄着诱人的身姿，跳着动人的舞蹈。但巴顿亲王好像并没用留意到这些，他眉头紧皱着，手中的酒杯已经端起很久了，但都没见他喝一口。

　　“你们先下去吧。”巴顿亲王挥了挥手，原本动人的舞蹈，在他眼中，似乎一点吸引力都没有了。

　　“该死的，没想到索利克那小子居然有这么强的实力，连老祖宗最终都退让了。早知道，上次就不该急着告辞了。”当王彪那一战以及卡尔最终的反应传到巴顿亲王的手中后，他就陷入了懊悔当中。

　　他们这一系，一直以来都是皇室的四大亲王之一，从来没用改变过。靠的是什么？是他们每次在皇子争夺皇位的时候，他们都能够准确战队，从而保证自己的利益不受到影响，甚至还会因为拥立新皇而得到额外的奖赏。

　　这一次，巴顿亲王犯难了。本来，他是比较看好太子雷哲的，因为雷哲不仅有着嫡子的身份，并且皇后的家族，是帝国传承了数万年的五大家族之一。五大家族相互通婚上万年，早已盘根错节的捆绑在了一起。有了他们的支持，雷哲可以说是有相当大的几率继承皇位的。

　　但是，王彪的出现，已经他背后的教廷，使得原本被众人最不看好的唐纳德一下子来个咸鱼翻身，差点就成为了最具有实力的皇位继承人。要不是老祖宗卡尔突然突破成为上位神，并且表露出了对王彪的不满，那么肯定很多权贵们都会倒向唐纳德。

　　连巴顿亲王自己也不例外，当初他受邀到王彪的庄园去的时候，就是打算正式表明立场，支持唐纳德的。但没有想到卡尔突然的惊世之举，使得他立刻改变了立场。

　　原本，他以为面对一个上位神的威压，即使王彪的背景再强悍，也不可能翻起什么风浪了，但没有想到，王彪居然表现出了远超神阶的实力，最后更是不知道通过什么手段，让卡尔的最终退走了。

　　这些都让巴顿很犹豫，到底应该支持那一边。这容不得他有半点马虎，如果选择错误的话，恐怕所有的荣华富贵，都将成为过眼云烟，特别是在他现在还只有神阶的实力的时候，更需要小心为上。

　　“殿下，刚刚有消息从皇宫传来。”突然，侍卫进来向他禀报道。

　　“什么消息？”巴顿脸色略微有些不愠，他正在思考该怎么做，突然被打断，让他很不爽。

　　“殿下，刚刚得到消息，卡尔冕下召见了里根陛下。里根陛下的脸色很不好看，随后里根陛下就下令结束对伊莎贝拉公主的禁足命令。”侍卫回答道。

　　“什么？”巴顿立刻从椅子上站了起来。

　　这个消息太让他惊讶了，同时也太重要了。他敏锐的抓住了其中的信息，那就是里根陛下退让了。本来从里根之前的种种表现，从斥责唐纳德到禁足伊莎贝拉，无一不是对唐纳德的打压。现在看来，局势已经有了根本的改变了。

　　几乎在一瞬间，巴顿就做出了决定。

　　“准备马车。我要去拜访索利克大人。”巴顿脸上的愁容一扫而光。发现机会的时候立刻把握住，这是他们这一系的子孙最擅长的事。

　　如果能够作为第一个倒向唐纳德的人，今后获得的利益肯定也不会少的。

　　这个时候的王彪，正躺在柔软的席梦思床上，盖着用天鹅绒制成的棉被，享受着伊莎贝拉亲手将切成小块的苹果一块一块的送入嘴里。时不时的再享受一口香醇的美酒，这种感觉，别提有多爽了。

　　里根陛下的禁足令一取消，伊莎贝拉就来到了王彪这里。虽然这一段时间的禁足，使得伊莎贝拉显得有些消瘦，但现在整个人脸上的神色，却是神采飞扬。她也是第一时间，就猜到了里根为什么会突然转变。

　　要知道当初卡尔突破成为上位神，而回她被里根禁足，这让她差点信念俱灰。认为他们的计划恐怕是一定会失败了，没想到没过多久，转机就出现了。

　　“伊莎贝拉，你现在这个样子，可真让我心疼，短短的一两个月时间，你看你都瘦了。”王彪用手指抚摸着伊莎贝拉略显清瘦的面颊，心存怜惜。

　　“我没有什么？倒是你，这次伤的这么重。我听说你被十几个神阶强者围攻，当时可吓坏了。但没想到你这么厉害，反倒把敌人打的落花流水。不过，最后你怎么能挑衅老祖宗了，他老人家可是上位神啊，你再怎么厉害，也不可能是上位神的对手吧。”伊莎贝拉有些嗲怪道。不是为了王彪挑衅卡尔，而是为王彪不珍惜自己的生命。

　　“我这不是没事吗？再说我当时要不强硬一点，卡尔为什么会妥协呢？”王彪笑道。他能够感觉的到伊莎贝拉对他的那种浓浓的关心，这让他有种幸福的感觉。之前他还担心伊莎贝拉是为了他的背景以及权势等而接近他，现在则可以完全放心了。

　　“还笑！你答应我，下次别在这么鲁莽了。”伊莎贝拉小脸一紧，有些不高兴了。

　　“好了，我知道了。以后我会小心的。”王彪只得应允，然后突然伸出双手，在伊莎贝拉的惊叫声中，把她给搂到了床上。一双手在伊莎贝拉那美好的身体上四处游走。弄的伊莎贝拉惊叫连连。

　　“别这样，你伤还没好了。”虽然是这样说，但伊莎贝拉的表情，怎么看都像是欲拒还迎。

　　面对这样的场景，王彪直觉得浑身的血液都快燃烧起来了。但是，一想到自己目前还不能算是真正的男人，不由得一阵泄气。

　　看到伊莎贝拉明显已经动情了，王彪有一种骑虎难下的感觉。

　　正在这个时候，门外传来了哈维的声音：“大人，巴顿亲王求见。”


第六十九章 投名状

　　“快请，快请！”王彪连忙叫道。来的可真是时候啊！王彪忍不住在心里叫道。巴顿亲王的突然造访，让他能够很好的解决现在的困境。

　　“亲爱的，你是不是先下去啊，要不然被人家看到有多不好啊？”王彪面带笑容的对伊莎贝拉说道。同时，他有得表现出一种被人搅了好事的愤怒，他现在的表情，别提有多奇怪了。

　　“哼！巴顿叔叔也真是的，早不来晚不来，偏僻这个时候来。”伊莎贝拉粉脸一寒，像王彪这种优质男人，她可是早就想抓在手里了。还不容易这回机会来了，可没想到又被巴顿亲王给搅和了，让她非常的郁闷。

　　“好了，宝贝儿，我们还有的是时间，不要那么性急嘛！”

　　“谁性急了？分别是你性急好不好？”伊莎贝拉从床上爬起来，然后把衣服整理好，整个人回复到之前那种端庄的样子。

　　而王彪，也重新躺回到了床上，完全是一副身受重伤的表现。

　　在他们准备好之后，巴顿亲王进来了。

　　“索利克阁下，听说你刺杀了，没什么大碍吧。对了，我那里正好有一支上千年的人参，回去我就叫人送过来。真不知道城卫军团那帮人在搞什么，大白天的都会出现刺客。看来得好好跟陛下说说这个问题了。”巴顿一脸的愤怒。

　　“嘿嘿，亲王殿下，您请坐。我这个伤可不是刺客给造成的。那帮刺客，我还真没放在眼里。倒是你们的老祖宗，卡尔冕下，差点就要了我的小命啊。”王彪脸上带着讥讽的笑容。

　　“伊莎贝拉，我的小公主，怎么皱着个眉头，谁又惹你生气了吗？”巴顿连忙转移话题，毕竟卡尔也是他的老祖宗，他不想在这个问题上和王彪过多的纠缠。

　　“哼！老祖宗出手也太不分轻重了，你看都把索利克给伤成什么样子了。”

　　“这个，老祖宗的事，我们当晚辈的，也没有资格评论。”

　　“好了，亲王殿下，你今天不会是专程来看我的伤的吧？有什么事您说吧，看我能不能帮上忙。”王彪直接说道。虽然他已经猜测到了巴顿的来意。无非是知道了卡尔最终退却以及里根结束伊莎贝拉的禁足命令之后，觉察到了皇室态度的改变，所以立刻过来示好了。“真是一只老狐狸！”王彪忍不住这样想道。

　　“索利克阁下，是这样的，正巧伊莎贝拉也在，我就明说了。在皇位继承人这个问题上，经过我这么久的观察，我觉得，唐纳德无疑是最合适的人选。所以，我决定全力支持他。”巴顿郑重的说道。

　　“哦，不知道巴顿叔叔怎么会得出这样的结论呢？要知道在整个帝国，绝大部分人可是都不看好唐纳德的。”伊莎贝拉眉头一挑，反驳道，也算是讽刺之前巴顿亲王原本已经快要倒向唐纳德了，结果又突然改变了立场。

　　“唐纳德为人聪慧、谦虚，带人诚恳，也能够听的进大家的意见。绝对会是个好皇帝。如果唐纳德能够继承皇位，一定会是整个帝国百姓们的福气。”巴顿亲王一点都不脸红。

　　王彪和伊莎贝拉听到巴顿的这一席话，都为他感到脸红，可他好像一点都没有意识到，不得不让人佩服他的脸皮之厚。

　　“巴顿亲王殿下，我完全同意你的见解。不过，只有你的支持，唐纳德还是处于弱势啊。毕竟他的对手们太强大了。”王彪说道。

　　“这个没问题。相信很多皇室成员以及贵族们，都是同样的想法。只是迫于压力没有表现出来而已。我保证，要不了多久，我就能说服他们。让他们支持唐纳德。”巴顿一脸的振奋。从王彪的话当中，他已经听出他的目的差不多就要达到了。

　　“可是，亲王殿下。你要让我们怎么相信你呢？要知道，之前可是有很多贵族表示会支持唐纳德的，可到现在，他们全部投入太子殿下和大皇子殿下的怀抱了。”王彪盯着巴顿说道。他早就了解清楚了巴顿的性格，一个见风使舵的墙头草，如果再遇到和这次类似的事，他肯定还会抛弃他们的。为了避免出现这种情况，王彪必须得有所防备。

　　“索利克阁下。我可是诚心要支持唐纳德的，你这样不是为难我吗？”巴顿脸上有些不高兴了。

　　“很不好意思，亲王殿下。但是，我必须要避免再出现背叛。”王彪一步都不退让，整个气氛显得有些紧张。

　　伊莎贝拉也有些焦急，想要说点什么，但最终还是什么都没有说出口。

　　“亲王殿下，坦白的告诉你。唐纳德一定能够成为帝国皇帝的，不管有没有你的支持，这个结果将不会有任何的改变。”最终，王彪打破了沉默。

　　“不知道索利克阁下为什么这样肯定？”

　　“因为教廷会全力支持唐纳德。不管怎么样，教廷是凌驾于光明帝国之上的，有了教廷的支持，人民也会支持唐纳德的。”

　　“可是，贵族们才是统治整个帝国的基础。没有贵族的支持，唐纳德即使登上了皇位，也统治不了这个国家。”巴顿亲王反击道。

　　“这个很容易。对于不听话的贵族，我们会想办法让他们听话的。实在没有办法的话，我们可以重新封赏一批贵族，我想，很多平民是渴望成为贵族的。我并不介意为这个古老的帝国更换一批统治阶层。”王彪的语气有些阴森，如果真像王彪所说的那样，光明帝国的贵族，必将血流成河。

　　巴顿忍不住打了一个寒颤，从王彪的话语中，他看到的是一片尸山血海。“可是，贵族们的实力是很强大的，如果他们联合起来，教廷也得退让。”

　　“我想，贵族们也不会是铁板一块的。分化拉拢这一招，应该是行的通的。另外，我相信大家也能够认得清形势。连卡尔冕下都不在管这件事了，那些贵族们，还会有其他的选择吗？”王彪脸上带着自信的笑容。

　　“好吧，索利克阁下，你要我怎么做才会相信我是真的愿意支持唐纳德？”巴顿亲王妥协了。

　　“很简单，亲王殿下。我需要一份投名状。我被刺杀的事你应该知道吧，我希望您能够出手，干掉他们，让我感觉到您的诚意。”王彪脸上浮现出恶魔般的笑容。


第七十章 坦白

　　“什么？这不可能！”巴顿立刻拒绝道。虽然没有得到具体是什么下的手，但他能够猜测的到，皇宫中的三位皇子里面，肯定有人参与到了其中。另外，能一次性派出十多位神阶强者伏击王彪的人，岂是好惹的。虽然他巴顿地位高、影响力大，但在武力方面，不见得能够和这些人相比，搞不好踢到铁板上，那就得不偿失了。

　　“亲王殿下，这么大的反应，难道知道是谁下的手吗？”王彪似笑非笑的问道。

　　“这个我倒是不知道。不过，能够一次性派出这么多的神阶强者，可不是我能够惹得起的。”巴顿连忙解释道。

　　“哦？亲王殿下可是堂堂的帝国亲王，禁卫军团军团长啊，不可能连这点小事都办不到吧。”王彪揶揄道。

　　“索利克阁下。对你来说是小事，对我来说，这可就是要命的事了。”

　　看到巴顿这个样子，王彪知道要让巴顿出手，给那些敢刺杀他的人一个厉害瞧瞧，那是不可能的了。巴顿是地位高，但自身掌握的武力，确实不是很强。而刺杀王彪的那个家族，或者是说家族联盟，其实力肯定是相当强大的。

　　“那这样吧。亲王殿下负责查探清楚是什么主使的这些刺客，以及主使者的详细资料，剩下的由我自己动手，这总该没问题吧。”王彪退了一步，只有巴顿能够提供足够的信息，剩下的事就好办多了。他不相信巴顿亲王做了这么久的禁卫军团军团长，这点能量都没有。

　　巴顿亲王脸色数遍，他知道这个要求是必须答应的。于是点头应承下来：“好的，索利克阁下，我会尽快把这件事办好的。”

　　“那我就等着亲王殿下的消息了。”

　　“对了，索利克阁下。你认为剩下的三位皇子当中，谁对唐纳德威胁最大？”巴顿突然提出这样一个问题。既然选择了支持唐纳德，他就得全力为唐纳德打算了。

　　王彪眼珠一转，他知道巴顿肯定是有话要说：“亲王殿下，你又什么好的见解，可以和我们分享一下。毕竟你是长辈，很多事情比我们要清楚。”

　　“其实，大皇子鲁宾，五皇子雷克斯，他们两人别看闹的这么厉害，但这只不过是表象而已。真正有实力的还是太子殿下，别看他平时低调，圣光城的权贵们似乎也没有多少人支持他，但是他的实力才是最强大的。别忘了，皇后可是出身宾格莱家族的。”巴顿说道，只不过没有在这个问题上细说。

　　既然巴顿没有说明，王彪只得另外想办法查探了。

　　又说了一些无关紧要的话之后，巴顿告辞了。他表示，他会尽量的去联系皇室成员和贵族们，让支持唐纳德，同时会尽快将王彪需要的资料送过来。

　　“伊莎贝拉，给我详细的说说有关五大家族的事。”巴顿离开之后，王彪问道，他只是听说过光明帝国的五大家族，但具体情况还不甚了解。

　　“五大家族，在光明帝国可以说是根深蒂固了。分别是道格拉斯家族、罗德家族、班奈特家族、弗朗西斯家族和宾格莱家族，其中，前面三个家族在光明帝国建立之前就有传承了，只不过在光明帝国刚刚成立的时候，有教廷的支持，这三个家族知道无法和教廷对抗，所有对帝国表示了臣服。后面两个家族则是帝国建立之后才发展起来的。五大家族这数万年来，相互通婚，各种势力盘根错节，已经隐隐联合成了一个整体。虽然内部依然存在着一些矛盾，但在对待外敌上，他们却出奇的团结。在老祖宗突破为上位神之前，五大家族联合起来的力量，已经足够和皇室对抗了。”

　　“那为什么皇室没想过铲除五大家族呢？”王彪有些纳闷道。如果是他的话，是绝对不会允许有能够威胁到他的统治的人存在的。

　　“谈何容易啊！”伊莎贝拉叹了一口气：“五大家族强者如云，不乏有下位神级别的强者，甚至传言，某一个家族内，还有着中位神级别的强者存在。再加上他们在地方上的实力很强，差不多三分之一的行省都被控制在他们手中。如果皇室要对他们动手的话，必定会引起帝国的动荡。再加上还有阴影帝国在一边虎视眈眈，如果把他们逼到阴影帝国那一边，那可就得不偿失了。所以就一直拖了下来，造成现在尾大不掉的样子。”

　　“五大家族会不会全力支持雷哲？”王彪问道。现在看来，五大家族的实力可是相当的强悍，如果他们全力支持雷哲的话，那事情还有些麻烦。

　　“我不知道。”

　　“嗯？怎么回事？”

　　“以前，五大家族从来没有和皇室联姻过。他们向来只看重自己在地方上的势力，对于谁继承皇位，一直都漠不关心，毕竟不管是谁当皇帝，都不敢损害他们的利益的。但是这一次不同，皇后殿下是五大家族中的宾格莱家族现任族长史蒂芬·宾格莱的小女儿。所以，我也不敢保证，这次五大家族会不会全力参与到这次的皇位争夺当中。”伊莎贝拉的脸色有些不太好看。

　　“放心吧。如果他们仅仅只有中位神级别的强者的话，那到没有什么可怕的。别忘了，安东尼奥主教大人，可是中位神巅峰的强者。下位神级别的强者，我们这边也是不少的。如果他们敢出手的话，我保证会让他们后悔的。”王彪自信的说道。只要对方没有上位神级别的强者，一切都不是问题。

　　伊莎贝拉点了点头，现在她除了完全相信王彪之外，已经没有别的路可走了。

　　“对了，索利克，你是不是不爱我？”伊莎贝拉突然问道。

　　王彪愕然，没有想到伊莎贝拉为什么会问这样的问题：“宝贝，我爱你爱的就快发疯了。”

　　“那你为什么不和我那个？”伊莎贝拉小脸通红，声音低若蚊吟。

　　“什么那个啊？”王彪开始装傻了，心里暗暗焦急，伊莎贝拉还是怀疑了。

　　“就是那个啊！”伊莎贝拉突然大声道，一刹那间抛开了少女的羞涩。

　　“我。我……。”王彪实在是不知道该怎么说出口。

　　“你还是不喜欢我是不是？你是不是认为我是个水性杨花的女人？”伊莎贝拉双眼通红，眼泪像断线的珍珠一样，一颗颗的往下掉。

　　“好吧，我像你坦白，什么都告诉你。不过，你得保证替我保守这个秘密。”


第七十一章 报复

　　伊莎贝拉点了点头，她也想听听王彪到底有什么理由。因为，从王彪平时的言谈和举止当中，她是能够感觉的出王彪对她的爱意的。

　　“其实，其实我并不是人类。”王彪终于鼓起勇气说了出来。

　　“什么？”伊莎贝拉双眼瞪大，小嘴张开，一只手捂在嘴上，她完全没有想到王彪要说的居然是这个理由。

　　“那你到底是什么？”伊莎贝拉忍不住退后了两步。

　　“其实，我是一名天使！一名四翼天使！”

　　“天使？你的翅膀呢？”伊莎贝拉的表情立刻来了一个一百八十度的大转变，由之前的稍微有点恐惧，到现在的非常惊喜。在光明帝国教廷的宣扬下，天使已经成为了除了伟大的光明神外最高贵的存在。他们信仰光明，充满了正义，为了光明能够照耀整个世界，而作战着，哪怕为此付出生命。

　　王彪被伊莎贝拉的转变，吓了一跳。不过还是减除了封印，显露出了天使的状态。两对洁白的羽翼从王彪的背后伸展开来。

　　“真的是天使耶！我居然爱上了一个天使！天啊？唐纳德一定不会相信的。”在现实面前，伊莎贝拉显得有些语无伦次。不过随后好奇心就代替了一切。

　　“我可以摸摸你的翅膀吗？”伊莎贝拉期待的问道。

　　王彪无耐的点了点头。

　　伊莎贝拉欢呼一声，像是小孩子找到一件心爱的玩具一样，在他的翅膀上东摸摸、西摸摸的，让王彪感觉非常的难受。

　　“这就是天使的翅膀吗？好柔软啊！要是做成衣服的话，在冬天里一定很暖和。”摸着王彪的翅膀，伊莎贝拉忍不住说道。

　　王彪一阵恶寒，连忙把翅膀收了回去。“好了，伊莎贝拉，你现在知道我的身份了吧。”

　　“嗯！可是，这和你不和我那个，有关系吗？”

　　于是，王彪不得不跟伊莎贝拉解释：“只有六翼以上的天使才会完善第一性特征的。我现在才是四翼天使而已，还差一点。”

　　“哦，也就是说你并不是不想和我那个，只不过是没有男人的那种工具，所以没有办法。是吗？”

　　王彪额头上直接掉下几条黑线，忍不住在心里说道：“大姐，自己知道就行了嘛，何必说出来呢？这多伤我自尊啊！”

　　“嘻嘻。放心吧，我不会看不起了，也不会跟其他人说的。不过，虽然你现在不是真正的男人，但你是天使啊，我还是喜欢你的。”伊莎贝拉挽住王彪的手臂，两眼直冒小星星。她大概再想，整个光明帝国甚至玄罗大陆，就她一个人能够和天使成为恋人吧。

　　“哼！要不了多久我就会成为六翼天使的，到时候我就是真正的男人了。”王彪一把搂住伊莎贝拉，对着她那性感的红唇，狠狠的吻了下去。

　　伊莎贝拉热情似火的回应着，在得知王彪是天使之后，她仿佛有一种莫名的兴奋。

　　“对了，索利克。不是说天使都是很俊美的么？”

　　“这个，大概在降临这个世界的时候，他们四脚先着地的，而我不小心是脸先着地而已。”王彪只得胡乱的解释道。

　　“哦，原来是这个样子啊！”伊莎贝拉也还真信了这个解释。

　　“伊莎贝拉，现在你该放心了吧。有天使族的支持，唐纳德肯定会成为皇帝的。”

　　“嗯！”伊莎贝拉点点头，在她的认知里面，天使就等同于神明，是无所不能的存在。

　　三天之后，巴顿亲王终于把王彪想要的东西送来了。在整个圣光城，他的能量还是很大的。即使雷克斯他们抹掉了很多的痕迹，但还是逃不掉被巴顿发现的命运。

　　“哼！原来是雷克斯那个家伙再高贵，看来上次给他的教训，还是太轻了。”王彪把巴顿送来的资料狠狠的摔在茶几上，一脸的愤怒。

　　“哈维，你们四个进来，我有事要吩咐你去做。”

　　“大人，有什么吩咐？”片刻之后，哈维他们就到来了。

　　“你们先看看这个东西。”王彪把资料递给他们传阅。

　　“那个狗屁的五皇子太嚣张了，居然敢派人刺杀大人，我现在就去皇宫把他给剁了。”冲动的泰勒立刻挽起了袖子，就要冲出去。亨利和霍根连忙把他拉住。

　　“大人，既然已经知道是谁做的了，我们必须要报复。”哈维抬起头说道。天使族的荣誉不能被挑衅。

　　“当然，我什么时候吃过这种亏。这次我要让他们知道我的厉害，让他们再也不敢和我作对。”王彪冷冷的说道。

　　“大人，要怎么做你就吩咐吧。”泰勒立刻说道，其他三人也是点了点头。那天王彪被浑身是伤的送回来，就已经让他们很愤怒了。只不过迫于王彪的命令，才没有发作而已。

　　“这次刺杀我的人，有雷克斯，雷克斯的外公迪恩，以及波文·克拉克、卡尔文·科林斯、克利夫兰·雷诺和戴维·马克这六个人。其中，雷克斯和迪恩先不动手，等皇位最终敲定之后在找他们算账。先拿后面的四个人开刀。”

　　“为什么？从得到的信息看，雷克斯和迪恩两人才是主谋，其他四个人根本就是从犯而已。”哈维有些不解。

　　“里根应该活不了多久了，我不想在皇位的问题上再生事端，这次就饶了他们的狗命，让他们多活几天。等唐纳德成为皇帝之后，再杀他们也不迟。好了，就这么决定吧。这里有及波文·克拉克、卡尔文·科林斯、克利夫兰·雷诺和戴维·马克这四个人的详细资料，包括生活习惯等等。你们四个人一人选定一个对象，明天晚上，把他们全部干掉。他们既然来刺杀我，我就用刺杀来对付他们。能够办到吗？”

　　“没有问题！”泰勒大声回答道。其他三个人也点头。虽然他们对于这种方式有些不耻，但既然是王彪的命令，他们也只能执行。

　　“大人，卡尔不是警告过下位神级别的强者不准出手吗？我们去刺杀那几个人会不会有麻烦？”亨利想了一下，然后问道。

　　“我想，卡尔那老家伙一定会睁一眼闭一只眼的。”王彪肯定的说道。

　　波文·克拉克，在得知刺杀失败的时候，可是害怕了好久，可一连几天都没事，也就放松了警惕了。认为王彪不知道是谁主使的，他没有想到，死亡已经马上就要降临到他的头上了。


第七十二章 噤若寒蝉

　　“嘿，索利克到现在都还没有什么举动，应该没有发现是我们做的吧。”波文·克拉克自言自语道。现在，他居然有一种死里逃生的感觉。

　　见识到了王彪的厉害之后，他很后悔答应迪恩他们派人刺杀王彪了。刺杀失败之后，他就一直心惊胆颤的。一直到几天过了王彪都没有采取行动，这才让他原本悬着的心放了下来。

　　“来人，加强守卫，不要松懈了。”波文·克拉克下令道。整个巨大的宅院内，已经布满了护卫，其严密程度，恐怕连一直苍蝇都无法飞进来。

　　查看了一遍之后，波文·克拉克非常的满意。哼着小曲，往后院去了。前几天新收了一个小妾，可由于担惊受怕的，一直没有去好好宠幸她。现在感觉危机过了，小妾那艳丽的面容和丰腴的身材，又浮现在了波文·克拉克的眼前，让他欲火中烧。

　　“宝贝，我来了，让老爷好好疼你。”波文·克拉克兴奋的搓了搓手，推开了小妾的房门。别看波文·克拉克已经是一把老骨头了，但对于女人的爱好，一点都不比年轻小伙子差多少。在他近千年的生命当中，玩过的女人，没有一万也有八千了吧。

　　房间里面量着灯，但是却没有人。只有床上的被子下面，躺着个人。

　　“宝贝，原来你也等不及了吗？老爷我这就来。”波文·克拉克三下五除二的拖掉身上的衣服，露出他那肥胖的身体，两步就来到床边，然后掀开被子。

　　“啊！”波文·克拉克惊叫了起来，他发现小妾已经双目睁大的死在床上了，他立刻意识到情况不对，想要退出房间。但已经玩了，一个长相俊逸的男子已经抱着手，站在了门口。

　　“波文先生，这么着急就要走吗？”哈维语气非常的平静。为了不走漏消息，他只好把波文的小妾杀掉了，虽然有点不忍。

　　“来人啊，有刺客！”波文·克拉克那犹如杀猪般的声音立刻响了起来。

　　“不用叫了，波文先生。整个房间都已经被我下了禁止了。一点声音都传不出去的。”哈维皱起了眉头。

　　“你，你是谁？怎么会在这里。”波文·克拉克浑身颤抖，他只感觉一股凉气从脚下升起，然后弥漫全身，让他如同坠入冰窖。

　　“我叫哈维，波文先生应该听说过我。至于我为什么来这里，想必你应该非常清楚。”

　　“哈维大人？”波文·克拉克立刻就明白了哈维是谁，那可是王彪手下的两大下位神之一啊。刺客，他已经没有了任何抵抗之心。他自己只不过有着神阶的实力而已，对上下位神，那根本就是有死无生。

　　“哈维大人，您找我又什么事吗？”波文·克拉克装傻道。

　　“波文先生，你太让我失望了。以你的地位，怎么敢派人刺杀我家大人，现在却不敢承认了。”哈维摇了摇头。

　　“哈维大人，这不关我的事啊，都是迪恩那老东西逼我的。他是国务大臣啊，我怎么敢反抗他呢。我真的不是有心要和索利克大人过不去的啊！”波文·克拉克立刻跪倒在地上，一把鼻涕一把眼泪的控诉道，把责任全部推给了迪恩·卡特。

　　“没骨气的家伙！和你说这些完全是浪费时间。”哈维厌恶的看了波文·克拉克一眼，一剑斩下了他的头颅，然后悄悄的遁去，正如他悄悄的来。没有一个人发现。直到第二天早上，波文·克拉克的死讯才被侍女们发现。

　　戴维·马克，另外一个主使者。在刺杀王彪的行动失败之后，他立刻就斩杀了逃回来的那名神阶强者，然后整个人躲入了城卫军团的军营当中。似乎重重保卫的军营，能够让他有安全感。在他看来，王彪即使再狂妄，也不敢冲击军营吧。

　　一连几天，都没有事发生，也没有其他几个主使者出事的消息传来，这让他安心了不少。以为他们根本就没有被王彪给发现。毕竟王彪虽然实力强大，可刚来圣光城不久，要想经营出一张完善的情报网络，那几乎是不可能的。

　　只不过，他想不到的是，王彪没有情报网络，但其他人有啊。只要能够得到准确的消息就行，哪管是自己的还是别人的。

　　“来人啊，送一坛酒，再炒两个菜上来。”戴维·马克向外面的亲卫命令道。

　　和其他的贵族们喜好美色不同，戴维·马克则爱好美酒，特别是烈酒。而红酒，则被他认为是娘们才喝的。本来，军中是不准饮酒的。但马克家族在城卫军团已经经营了好几代人了。整个城卫军团已经被他们经营的犹如铁桶一般，只要不是造反，戴维·马克的话，在城卫军团当中，恐怕比皇帝的命令都还管用。

　　美酒就着精致的菜肴，戴维·马克很快就沉迷到了其中。一坛酒喝完，他整个人已经醉醺醺的了。

　　正在这时，他眼中出现了一个身穿黑衣，身材高大的青年。

　　“你是谁？怎么会出现在这类。”作为武将，戴维·马克还是很有警惕之心的。

　　“我就泰勒，戴维阁下应该知道我是谁？”青年笑道。

　　“泰勒？啊！你是索利克的手下的那个下位神？来人啊！有刺客。”戴维·马克立刻就清醒过了过了，他一脚踢在桌案上，然后整个人向后狂退。想要逃离这里。

　　面对飞过来的桌案，泰勒一脚把它踹成两半，然后去势不减的踢在戴维·马克的肚子上，强大的冲击力让戴维·肚子里一阵翻江倒海，刚喝下去的酒混着鲜血全部吐了出来。

　　“戴维阁下，不用白费力气了。你的那些士兵们，都已经睡着了。”泰勒脸上依然带着微笑。以他的实力，要无声无息的弄晕这些士兵，实在是太简单了。

　　“是索利克派你来的吧，他到底要怎么样？”戴维·马克擦了一下嘴角的鲜血。

　　“既然你能派人刺杀我家大人，那我们自然能够用同样的手段回敬你了。”说完，泰勒就挥拳向戴维·马克打去。胸口、脑袋、肚子，都是泰勒攻击的目标，短短一分钟之内，已经挥出了上百拳。结束之后，戴维·马克已经双目凸出的没有一点气息了。

　　几乎在同一时间，亨利和霍根两人也得手了，卡尔文·科林斯和克利夫兰·雷诺两人也都死在了各自的家中。

　　第二天，他们的死讯被暴了出来，整个圣光城的大小贵族们，都噤若寒蝉。


第七十三章 好狗不挡道

　　四位顶级权贵一夜之间被杀，这个爆炸性的新闻在第二天一早立刻传遍了整个圣光城。中小贵族们并不清楚到底发生了什么事？只感叹圣光城最近的治安情况是越来越不好了。先有神阶强者公然在驰道上大战，现在一下子死了四名顶级权贵，四个家族中有三个需要重新选举家主。这实在是太震撼了，恐怕从圣光城建立至今，都没有发生过这种事。

　　而其他的大贵族们，心里也不由得发冷。作为圣光城的土著，他们自然知道到底是怎么一回事了。先前对王彪的刺杀，瞒得过普通人，却瞒不过他们。而现在，波文·克拉克等人的离奇死亡，他们能够确定这绝对是那个外来人做的。

　　不少对王彪有敌意的贵族们都是一阵后怕，庆幸没有派人参与到其中。要不然，现在就后悔都来不及了。

　　“父亲，波文他们都死了啊！一定是索利克派人干的，我们该怎么办？”巴特·卡特连滚带爬的冲进了迪恩·卡特的房间，脸上全是惊恐的表情。他刚刚起床，就得到了这样的消息，可把他吓的够呛。

　　“闭嘴！卡特家族的连都让你给丢进了。”迪恩·卡特怒骂道，这个不争气的儿子，让他非常的头疼。

　　巴特·卡特这才发现，弟弟布莱恩·卡特已经到了，只不过布莱恩的脸色也不太好看。

　　“父亲，索利克敢明目张胆的杀戮帝国贵族，难道他不怕贵族们都反抗他吗？”布莱恩之前看王彪没有动静，还以为王彪准备吃下这个哑巴亏了。但没想到王彪的反击会来的这么快，这么的猛烈。

　　“谁能证明是索利克做的？没有人能够证明。”迪恩·卡特说道。

　　“可是这几乎是公开的秘密啊！圣光城内的各大权贵们，谁都知道这肯定是索利克干的。”

　　“没错，大家都知道。但是，公开的秘密也是秘密。在现在这种情况之下，更没有人敢站出来指证索利克。相信包括克拉克家族在内的四个家族，都不会追究，静待这件事过去。”

　　“不会吧，这死的可是他们的家主啊？”巴特·卡特很惊讶。

　　“如果把事情闹大的话，恐怕死的就不是家主而是整个家族了。”迪恩·卡特冷冷的说道。大概，这或许就是家族利益至上吧。用家主来保全整个家族，这也是不得已而为之啊！

　　“父亲大人，那怎么办？刺杀索利克的事情，可是我们和雷克斯策划的，其他四个家族，充其量只是参与者而言。现在他们四个家族已经死了人了，您看索利克会怎么对付我们？”布莱恩·卡特脸色有些发白。死去的四个人，可都是在严密的保护状态下被杀的啊，特别是戴维·马克，更是死在军队当中。据负责尸检的人说，戴维·马克是遭受重击而死的，全身的内脏和骨骼都被击碎了，这实在是太恐怖了。

　　“父亲，要不我们去躲躲吧。我们去皇宫里，去妹妹那里。索利克一定不敢去皇宫里杀人的。”巴特·卡特急得团团转。

　　“唉，你们两个还是太嫩了。其实，我们昨天晚上没有出事，这就代表着索利克暂时放过我们了。虽然不知道是出于什么原因，但可以肯定，只要我们不再去招惹他，我们暂时会是安全的。”迪恩·卡特叹了一口气说道。

　　巴特·卡特和布莱恩·卡特两人，这才松了一口气。现在充分见识到了王彪的狠辣了，傻子才会在去招惹他。

　　“不要以为就没事了。以我的观察，索利克那个人绝对不是一个肯吃亏的人。他迟早会找我们算账的。现在，我们必须要做些准备了。从今天开始，秘密的把家族子弟分散到帝国各地区，以免被人一网打尽。即便我们全部遭难了，家族也还有崛起的机会。”迪恩·卡特说道，他整个人，显得有些消沉，似乎一下子就苍老了很多。他这辈子所做的一切，都是为了家族能够崛起和强大。而现在，卡特家族似乎要陷入最大的困境中了。

　　“遵命，父亲大人，我们离开去办。”巴特和布莱恩两人领命。

　　皇宫中，几位皇子和皇帝陛下也收到了相关的消息。其中，五皇子雷克斯立刻就吓的手足无措，甚至在暴怒的情况下下令仗毙了一个失手打碎花瓶的侍女，尽管前一天晚上他还趴在那个侍女的身上驰骋。

　　大皇子鲁宾听了这个消息之后沉默不语，甚至还有点幸灾乐祸的表情。

　　太子雷哲，则在早餐过后写了一封信，信的内容则是邀请他的表弟，宾格莱家族的天才，年仅三十岁就突破成为神阶，被誉为五十岁之前有望成为下位神的亚历山大·宾格莱来帝都游玩。

　　伊莎贝拉和唐纳德两人听到这个消息之后，并没有说什么，好像一切都和他们无关一样。

　　倒是皇帝里根的反应，稍微有些激励。听到这个消息之后，当场就推翻了桌子。然后餐厅中传出一阵阵咆哮声以及无数瓷器摔成碎片的声音。

　　杀戮帝国贵族，这可是里根都不敢做的。王彪这样做，明显是在打他的脸。一个皇帝，如果连自己分封的贵族都无法保护，这还怎么叫人拥护呢？

　　而作为这一切的主导者的王彪，则好像这一切都不关他的事一样。每天除了修炼还是修炼，偶尔伊莎贝拉到来的时候会陪一下她。但大部分的心思，他都放在了修炼上面。

　　现在有了巴顿亲王的加入，唐纳德继承皇位的事，根本就用不着他操心，凭借巴顿亲王高超的手腕，自然能够让大批的权贵支持唐纳德。而他所要做的，就是提供武力支持而已。

　　在上次和卡尔的战斗当中，准确的说根本就不算是战斗，而是卡尔在蹂躏他。这让王彪对实力的渴望大大的增加。每天除了吸收光明能量之外，就是修炼大律令术和圣光审判剑诀，空余的时间则研究光明之心，尽管没有什么头绪。

　　“哈维，准备马车，我想我们应该去庄园住一段时间。”王彪再次感觉到瓶颈了，他需要找一个静静的地方修炼，以便更好的突破。

　　“遵命，大人。”

　　十分钟之后，王彪在哈维等人的保护下往城外行去，可到了城门才发现，城门被堵上了，一队多达上百辆的豪华马车正缓缓的驶入城中，守城的官员为此暂时封闭了出城的路。

　　“什么人这么嚣张？还要封路。好狗不挡道，哈维，我们冲出去。”


第七十四章 决斗

　　作为光明帝国的帝都，圣光城的城门是相当宏伟的。城门很宽，足够六辆马车并排形势。但是，今天却步知道来了什么大人物，整个城门都被封锁起来了，要想出城，必须要绕行到其他的城门。要知道圣光城可是巨大无比的，绕行的话，可又要跑很大一圈了。

　　一个青年男子站在城门边上，不时的远眺城门之外，像是在等着什么人。在他的旁边，围了一大群的人，其中，大部分是护卫。

　　这个青年男子，正是光明帝国的太子殿下雷哲。今天是他的表弟，亚历山大·宾格莱来圣光城的日子，为了表示郑重，他下令暂时封锁城门，并且亲自来城门口迎接表弟的到来。

　　在他的旁边，城门官一脸谄媚的躬着身，等待着雷哲的吩咐。

　　“亚历山大的车队到了那里了？还有多久到？”雷哲等的有些不耐烦了。

　　“殿下，亚历山大大人的车队已经到了不足二十公里的地方了，最多还有十分钟就能够到达了。”一个侍卫立刻回话。

　　“嗯，所有人打起精神来，可不要坠了皇室的威名。”

　　不一会儿，一支由上百辆豪华马车组成的车队出现在了众人的眼前。其中第三辆马车，格外引人注意。这辆马车，比一般的马车要长一半，其他都马车都只有四个车轮，这辆马车足足有八个，并且按照了很大的减震装置，能够让里面的人丝毫感觉不到震动。八匹纯白没有一丝杂色的马拉着这辆马车，来到了雷哲的面前。

　　门开了，一个满头金发，剑眉星目，显得格外俊朗的年轻人出现在了大家的眼前。

　　雷哲连忙迎了上去，双手张开，嘴里叫着：“我亲爱的亚历山大表弟，你可是来了。”

　　“这么多年不见，太子表哥风采依旧啊！”亚历山大和雷哲热烈的拥抱了一下。

　　“唉，表哥最近可不怎么好啊。不说了，欢迎你来圣光城玩。”雷哲拍了拍亚历山大的肩膀，眼中闪过一道无奈的神色。

　　亚历山大虽然看在眼中，但没有追问。他也大概能够猜到什么，以宾格莱家族的强大实力，帝都有任何的风吹草动，都瞒不过他们的眼睛。

　　“呵呵，早就想来圣光城玩了。可老爸一直逼着我练功，现在总算好了，可以好好玩一玩了。”亚历山大满脸的兴奋，虽然已经三十多岁了，但由于很少和外界接触，整个人倒有一点小孩子的心性。

　　“舅舅也是为你好啊，要不然你怎么能有现在的成就。”雷哲看亚历山大并不接话，眼中闪过一丝不快，但很好的隐藏了下来。

　　随后，雷哲让这些随行的马车先前往驿馆，他则带亚历山大前往皇宫觐见里根。毕竟，里根也是亚历山大的姑丈。

　　正在这个时候，路面上骚动起来。一辆马车冲破士兵们的阻拦，往城门方向驰来，一副急着出门的样子。

　　雷哲脸色一下变的铁青，对着城门官咆哮起来：“该死的，你是怎么办事的，我不是让你封锁了城门附近的路吗？”

　　“属下，属下也不知道怎么回事啊？”城门官吓的六神无主。得罪了太子殿下，下场会有多惨他不用猜都能想的到。

　　“还给我愣着干什么，还不给我把那辆马车给我拦下来。”雷哲越来越激动，因为他在亚历山大脸上看到一丝戏谑的笑容，这让他的自尊受到了很大的打击。

　　皇室和五大家族，向来都是矛盾不断的。即使他们是亲密的表兄弟，但在某些时候，还是很乐于见到对方出丑的。

　　在雷哲的命令下，他的侍卫和大批的军士把城门给堵了起来，最终把王彪的马车拦截了下来。哈维等人骑着马，将马车保护在中央。两方人对峙起来。

　　“你们这些刁民，没看这里已经被封锁了吗？居然还敢冲撞到太子殿下，还不快快下马受死。”城门官注意到王彪的马车上面并没用任何贵族的标识过后，立刻嚣张的叫嚣起来。

　　圣光城这个地方，贵族无数，随便扔一块板砖砸死一个人，搞不好对方就有着爵位在身。所以，当城门官也是需要眼色的。在他看来，王彪他们一行人绝对是没有身份的人，用这些人来换取太子雷哲的看重，实在是太划算了。搞不好就能够一步登天。

　　哈维等人直接无视了上串下跳的城门官。

　　这个时候，王彪将马车的窗户打开，然后从里面露出头来，看了正站在后面的雷哲一眼，然后懒洋洋的说道：“太子殿下，你确定要招惹我？”

　　看到是王彪在马车里，雷哲连想死的心都有了。这个可是个凶人啊。第一次见面，就把他的五弟给废了，前段时间，更是让强大的老祖宗都无功而返，前几天还杀了几个顶级的权贵。如果招惹了对方，对方一定不会因为自己是太子而手下留情的。

　　雷哲有些犹豫了，各种神情不断的在他的脸上转换，现阶段，要让他去招惹王彪，他是绝对没有那个胆子的。

　　看雷哲没有反应，哈维随即大喝道：“还不让开，没看到你们主子都不说话了吗？”

　　挡在前面的侍卫和军士们，也都是察言观色的好手，见太子殿下都无语了，立刻闪开一条路。显然，连太子殿下都得罪不起的人，更不是他们能够得罪的了。

　　“且慢，马车上的朋友。今天是我第一次来圣光城，你就冲撞到了我的车架，这也太不给我面子了吧。”亚历山大缓缓的走到了前面，拦下了即将要开动的马车。

　　看到亚历山大出面了，雷哲脸上露出一丝欣喜的笑容。这个表弟啊，虽然在修炼上是天才人物，但在人情世故上，明显还要历练啊。

　　“你算哪根葱？我为什么要给你面子？”王彪的声音从马车中响起。

　　“索利克阁下，这是我的表弟，宾格莱家族的天才，亚历山大·宾格莱。”雷哲突然出声了，像是在为王彪介绍一样。

　　“什么狗屁天才，老子没兴趣认识。快让路，好狗不挡道！”

　　雷哲脸上的笑容更盛了。

　　“该死的混蛋，滚下马车来，我要和你决斗。”亚历山大感觉自己肺都要被气炸了，长这么大，何曾有人敢这样辱骂他。


第七十五章 踩的就是天才

　　决斗，在整个奥古世界，是一件神圣的事。如果挑战者觉得对方侮辱了自己或者亲人以及家族，就可以向被挑战者发起决斗。当然，被挑战者也可以拒绝。只不过这会被认为是懦弱的表现，在盛武的玄罗大陆，这是非常让人不齿的。

　　亚历山大高傲的站在王彪的马车前面，一只雪白的手套静静的躺在地上，这表示亚历山大已经向王彪发起挑战了。如果王彪也同意的话，也扔一只手套出来。那么，双方的决斗仪式就此达成。可以当场或者另外选定时间进行决斗。

　　所有的人都为亚历山大的这一举动愣住了。特别是哈维等人，看亚历山大的表情，就像在看一个死人了。

　　“向索利克大人挑战，那不是找死吗？并且还是被虐死，还不如直接找块豆腐撞死了算了。要知道，他虽然比王彪摇高一个等级，可是对上王彪，照样只有输。更别说这样一个刚突破成神阶的小子了。”哈维忍不住这样想到，抬头看看亨利他们，他们三个果然也是一副这样的表情。特别是泰勒，想笑又不敢笑，一张脸憋的通红。

　　雷哲也愣住了，但随后就激动了。他之所以邀请亚历山大来帝都游玩，就是想要让王彪和亚历山大发生冲突。看王彪能不能够抵挡住五大家族的进攻，如果连五大家族都不是王彪的对手的话，那他还是趁早让出皇位算了，免得最后把命都丢掉。

　　他没想到事情进展的会如此的顺利，本来他还想着要怎么样让两人冲突的。还为之准备了一套方案，让亚历山大和伊莎贝拉偶遇，他相信亚历山大一定会为伊莎贝拉着迷的，那个时候，亚历山大还不得和王彪干上一场。现在，这个方案已经完全没必要了。

　　“小子，你到底有完没完，老子没时间和你玩。”王彪的声音再次传了出来，同时显得有些愤怒了。

　　“大人，按照规则，你要选择接受或者拒绝对方的决斗要求。不过，我看还是接受比较好，拒绝的话，人们会认为你是懦夫的。”哈维来到马车旁边，小心的提醒到。

　　“接受，我为什么要接受。要是凡是阿猫阿狗都来找我决斗的话，那我一天到晚还不得忙死。”

　　哈维头上立刻掉下几根黑线，对于这个上司，有时候他真的不知道对方到底是怎么想的。

　　“混蛋，你这个懦夫，胆小鬼，你侮辱了宾格莱家族，我必须要用你的鲜血来清洗这个侮辱。”亚历山大已经气的快要疯了。他怎么也没有想到，会碰到这样一个不按常理出牌的人。

　　“白痴，要发疯回家发去，别在这里丢人现眼的。”

　　围观的众人们都快要石化了。他们还是第一次遇到这样的清醒。以往的那些决斗，要么是两人立刻开始了对决，要么是一方拒绝，然后在众人的嘲笑声中掩面而走。

　　“索利克，如果你还是个男人的话，那么就接受我的挑战！”亚历山大怒吼道。

　　“既然你想找死，那我也只好成全你了。”不得不说，亚历山大的这一句不是男人，击中了王彪的软肋。可以说，他目前最在意的就是这个了。所以他才拼命的修炼，想要早日度过天罚，成为六翼天使，成为一个真正的男人。

　　王彪从马车上走了下来，整个人散发出一种凛冽的气息，让人不敢靠近。

　　“好。时间。地点都由你来定。”亚历山大大气的说道，一副胜券在握的样子。他不仅是宾格莱家族的天才，就是在五大家族年轻一代中，也没有人是他的对手。

　　“别废话了。时间就是现在，地点就选载这里。我没有那么多的时间浪费。”王彪不耐烦的说道。

　　“你？好。既然你迫不及待的想死，我就答应你了。”亚历山大被王彪从心底里散发出来的那种轻视彻底的激怒了，他已经快要倒了爆发的边缘。

　　四周围观的人立马散开来了，留出了一个直径超过千米的空白地带。这可是两个神阶强者的决斗，要是不小心被波及到了，那可就倒霉了。还有些人为了保险起见，更加的往后退。

　　“你们说大人几招能够解决掉这个小子？”哈维抱着手问道。

　　“三招，最多三招大人就可以解决掉这个小子。”亨利无比肯定的说道。

　　“我说两招，如果大人直接使出大律令术的话，两招就可以解决问题。”霍根也说道。

　　“嘿嘿，照我看来，大人起码要几十上百招甚至更多时间才能解决问题。”泰勒一脸的阴笑。

　　“不会吧？”

　　“这不可能！”亨利和霍根两人反驳道。

　　“我赞同泰勒的说法。索利克大人正在气头上呢？上次被卡尔那老东西蹂躏了一顿，还没把气发泄出来。那个叫亚历山大的傻子主动撞上来，那还不是给大人当出气筒的吗？”哈维说道。

　　亨利和霍根这才明白过来，也一副深以为然的表情。

　　另外一边的雷哲，他对王彪的实力可是清楚的，只好为亚历山大表示默哀了。他巴不得王彪把亚历山大伤的越重越好，甚至是直接干掉。这样五大家族和王彪的冲突才会越激烈。为了权力，所谓的亲情只好让路了。

　　“听说你是天才？”王彪斜着脑袋问道。

　　“别以为你恭维我我就会放过你。你侮辱了宾格莱家族，你今天必须死。”亚历山大一脸的高傲和自信。

　　王彪就纳闷了，对方凭什么就认定吃定他了，他实在是想不通啊。

　　“SB，难道你不知道老子最喜欢干的事就是蹂躏你们这些所谓的天才吗？”王彪不屑的朝地上吐了口口水。

　　“你这个粗鲁无礼的家伙，拿出你的武器吧，我让你先出手，否则别怪我没给你机会。”亚历山大抬起长剑，冷冷的盯着王彪。

　　“来吧，大爷不要武器也能把你打趴下。”王彪对着亚历山大勾了勾手指。

　　“去死吧，你这个狂妄的家伙。”亚历山大大叫道，手中的长剑急舞，一道道肉眼看不见的风刃朝王彪攻去，一副要把王彪切成碎片的样子。

　　王彪身上白光一闪，所有的风刃全部被挡了下来。

　　“攻击太弱了。”王彪懒洋洋的说道。


第七十六章 蹂躏天才

　　“风系神阶吗？”王彪嘴角带着一丝笑意。以他现在的实力，普通的神阶强者，根本对他造不成威胁，更别说这种所谓的刚突破成为神阶强者的天才了。他一只手就可以把对方干掉，只不过是想玩玩对方而已。

　　“好厉害的光明护盾！”看到自己的风刃被王彪给轻易挡住，亚历山大·宾格莱也是暗暗的心惊。虽然他不是专职的风系魔法师，随手发出的风刃攻击力也不高，但王彪很轻易的硬接下来，还是让他感觉了压力。

　　风系神阶武者，攻击力相对较弱，他们的优势在于速度，包括攻击的速度。

　　一刹那间，亚历山大·宾格莱再次出手了。他整个人犹如化作一团清风，从人们的视野中变得模糊了，场中只剩下一道道的残影。直到王彪利用“屠狗”剑不断格挡，发出一阵阵清脆的响声。围观的人们才发现，两人的正面交手已经开始了。

　　蓦然，场上的打斗突然禁止了下来。

　　“这就是你所谓的速度优势吗？但在我看来，这还是太慢了。”王彪的脸上带着不屑的笑容。对于天使族而言，除了强大的光明属性之外，速度也是一项优势。除非是天赋极高的风系强者，否则很难在速度上胜过天使族。

　　亚历山大·宾格莱，虽然号称天才，但明显不在此列。

　　“如果仅仅是这样的话，那么你的表演结束了。”王彪的话一说完，整个人欺身而上，一下就闪现在亚历山大·宾格莱的左侧，然后教上闪现出强烈的白光，向亚历山大·宾格莱的下盘攻去。

　　此时的亚历山大·宾格莱，原本的骄傲和自负已经完全不见了，刚才的交手，他已经从这个其貌不扬的年轻人手上，知道了双方的差距。连他最自豪的速度优势都比不上对方，他实在想不通，什么时候光明系的强者，在速度上也有这么好的天赋了。

　　王彪突如其来的一脚，让亚历山大·宾格莱心惊不已，连忙向后飞退。好不容易避过，整个人却显得有些狼狈。

　　王彪一脚踏在地上，圣光城以坚硬的石头铺成的路面，既然让他踩出一个大洞来，让人看头皮直发麻。

　　亚历山大·宾格莱更是面露惊骇，他知道如果刚才这一击没有躲过的话，恐怕他的腿都会被打断。一直娇生惯养的他，什么时候面临过这样的险境。以往的历练，那也是在家族强者的保护下进行的。

　　“逃的掉吗？”王彪再次扑了上去，而亚历山大·宾格莱则是一味的躲闪，实在躲不过去的时候，才偶然硬拼两记。但每一次，都让他非常的难受。王彪的光明能量之雄厚，绝对不是他能够比拟的。几次下来，亚历山大·宾格莱感觉自己的手都快麻木了，连剑都很难握住了。他有心想要退出决斗，但又抹不开面子。毕竟，之前是他咄咄逼人的想要和王彪决斗的。

　　决斗的时候还敢分心，这不是诚心找死吗？王彪抓住这个机会，一剑刺在亚历山大的手腕上。

　　“啊！”亚历山大·宾格莱惨叫一声，手中的长剑已经掉到地上了。趁此机会，王彪一拳轰击在他的肚子上，直接把他打成了一个虾米。在亚历山大·宾格莱挣扎的时候，“屠狗”剑已经搁在了他的脖子上了。

　　“这就是所谓的天才吗？看来你们宾格莱家族是没有什么人才了。”王彪脸上装出惋惜的神色。

　　“你！”亚历山大·宾格莱有些想要说些什么来反驳，但脖子上传来的阵阵寒意，让他什么都说不出口。

　　这么快就分出了胜负，让人们一阵惊叹。

　　特别是亚历山大·宾格莱带来的那些人，看到他有危险，想要冲上去营救。结果却被早已准备好的哈维等人拦住了。

　　“怎么？别忘了这是在决斗！”哈维等人冷冷的说道，身上爆发出强大的气势，让亚历山大·宾格莱的那些护卫们不敢轻举妄动。只得求助的看着太子雷哲。毕竟圣光城算是他的地盘。

　　“索利克阁下，我看就到此为止吧。已经证明亚历山大不是您的对手了。”雷哲只得出声，尽管他巴不得王彪将亚历山大给当场干掉，但必要的面子功夫还是需要做的。

　　“呵呵，太子殿下。这可是决斗啊！根据规则，我可以把他当场杀掉的。”尽管王彪脸上带着笑容，但却让人感觉到阴冷。

　　“不要杀我。我可以给你赎金。宾格莱家族有很多财富的。”亚历山大害怕了，开口求饶道。

　　“我并不缺乏金币，老子现在穷的就剩下钱了。”王彪摇头，每期的彩票收入，都给他带来了大笔的金钱。

　　“我还可以给你美女，很多很多美女。”亚历山大此时已经有些语无伦次了。

　　“美女？我可以自己去征服！”王彪说道。“放心吧，我不会杀你的，只不过得让你吃些苦头。这就是你向我挑战的代价。”

　　白光一闪，手中的“屠狗”剑已经被王彪放回到了空间戒指当中。对付一个已经没有斗志的人，是不需要用武器的。

　　亚历山大听到王彪说不杀他，忍不住一喜，但随后就看见一个砂锅大的拳头向他飞来，重重的打在他的眼眶上。

　　“啊！”亚历山大发出非人才惨叫声，眼眶迅速的黑了。

　　这仅仅是开始，王彪一拳接一拳，拳拳到肉，特别是亚历山大那张英俊的脸蛋，更是王彪攻击的主要对象。

　　一轮下来，亚历山大已经是面目全非了，被打的连他妈都不认识了。

　　但王彪还没有放过他，胸口、肚子都连续被王彪的重拳攻击，让亚历山大感觉生不如死。

　　“你个傻子，让你白痴，让你给别人当枪使。”王彪一边打还一边骂。

　　最后，等他发泄完之后，亚历山大已经悲催的躺在地上哼哼了。可怜的天才武者，第一天来到圣光城，就被人揍成这个样子。

　　“太子殿下，今天给你个面子，就这么算了。让那下子下次小心点，要是再招惹到我的话，恐怕就不会这么容易了。”王彪擦干净手上的血迹，登上马车，在哈维等人的护卫下，疾驰而去。


第七十七章 太子殿下的诡计

　　“还愣着干什么？还不快去找牧师来。”王彪走后，雷哲大叫道。一副非常关心亚历山大的样子。可他眼中偶尔闪过的笑意，却深深的出卖了他。只不过在这个时候，没有人觉察到而已。被人当众打成这个样子，这个高傲的表弟能忍下这口气吗？宾格莱家族能够忍下这口气吗？

　　在众人的忙乱中，牧师被请来了。一个个治愈术施加下去，亚历山大的外伤虽然被治好了，但那些伤痕可不是那么容易消失的。特别是被打肿的像猪头一样的脑袋，没有十天半个月，恐怕消散不了。

　　另外，王彪最后的几下重击，也让亚历山大受了不轻的内伤。王彪可不是什么善男信女，对于主动挑衅的人，他向来都不会手软的。没有把他当场击杀，这已经算是他的幸运了。

　　“表哥，送我回去！”亚历山大挣扎着说了这句话。经过治疗之后，他已经能够开口说话了。但是，刚刚的屈辱，使得他没脸再待在圣光城了。堂堂宾格莱家族的直系子弟，家族的天才，第一天来到圣光城，就被人家给揍成了猪头。再待下去，只不过是徒增笑柄而已。

　　“这个，亚历山大，刚来怎么就要回去，在怎么说也得去拜见一下父皇吧。皇宫守卫森严，很安全，没有人敢对你不利的。”雷哲犹豫了一下，然后说道。在话里面，又小小的刺激了亚历山大一下。

　　“不用了，表哥。现在就送我回去。利用传送阵回去。”亚历山大的态度非常的坚决。

　　光明帝国在各大城市之间都建有传送阵，只不过传送一次的耗费非常大，所以只要不是太急的话，大家还是愿意用马车赶路。

　　宾格莱家族所在的潘帕斯行省的省城潘帕斯城，和圣光城之间，也是有传送阵连接的。只不过出来的时候，亚历山大要求见识一下沿途的风景，所以才选择了大队人马用马车前往圣光城。

　　而现在，已经丢尽了脸的亚历山大，迫不及待的想要赶回去，去找最疼爱他的爷爷，宾格莱家族的最强者，约瑟夫·宾格莱诉苦。打不过别人，找家里人帮忙，在亚历山大看来，这是再正常不过的事了。王彪今天给他的耻辱，他发誓要十倍百倍的找回来。

　　对于自己的爷爷，亚历山大是很有信心的。早在上千年钱，约瑟夫·宾格莱就已经是下位神巅峰的存在了，随时都有可能突破成为中位神级别的强者。如果一旦突破的话，五大家族的排名，必将再次有所改变。而宾格莱家族，也不用老是垫底了。

　　“好吧，我这就去安排。”雷哲故作为难了一下，心里其实乐开了花。王彪当着这么多人狠揍亚历山大，损伤的可不仅仅是亚历山大的面子，更是狠狠的给了宾格莱家族一个耳光。强势贯了的宾格莱家族又怎么会忍的下这口气呢？到时候双方肯定会爆发激烈的冲突，虽然单单一个宾格莱家族王彪可能不会害怕，但五大家族向来同气连枝，五个家族联合起来，即便是卡尔已经成为了上位神，皇室应付起来也一样会相当的吃力。更别说王彪了。

　　到时候，他就可以坐山观虎斗了。如果王彪失败的话，那么他就还有机会问鼎皇位，如果连五大家族都收拾不了王彪的话，那他还是趁早放弃的好，免得最终连命都丢掉。

　　雷哲让亚历山大带来的那些人原路返回，他则带着亚历山大以及两个护卫，来到了圣光城的传送阵所在地。传送阵需要空间魔法师才能启动，而空间魔法师向来十分的稀少，但他们的作用却非常大。不仅可以制作空间戒指等空间装备，还是启用传送阵的必需者，在各个国家，向来是被作为战略资源保护的。

　　传送阵的刻画非常的复杂，再加上使用一次要耗费不少的魔晶（含有魔力的晶石），因此，光明帝国也仅仅是联通了各个行省的省城以及一些重要的军事要塞而已。

　　雷哲四人现在正站在传送阵的中间，四周的传送阵以及填充满了魔晶，在空间魔法师的启动下，魔法阵闪烁着白光，并且越来越亮，最后一道耀眼的白光闪过，传送阵上面已经空空如也了。雷哲等人已经被传送到了数十万公里之外的潘帕斯城。

　　在雷哲带着亚历山大经过传送阵返回潘帕斯城的时候，王彪也已经到了庄园之中。这次回到庄园的目的，是王彪感觉已经到了一个瓶颈，需要静下心来，以便能够有所突破。

　　他现在已经处于四翼天使的巅峰了，再突破的话，就要面对天罚了。创世神是公平的，天使族和人类不同，只需要面对一次的天罚，成功的话，后面只要有足够的机遇，就能够一直突破到十二翼大天使长。而人类，每突破一级，都需要经过一次雷劫，度过就能成功晋级，失败的话，则会魂飞魄散。每年不知道有多少的强者，因为渡劫失败而灰飞烟灭的。

　　天使族的天罚，对比起人类的雷劫来说，还要恐怖得多。一百个四翼天使，最多也就只有两三个能够成功度过。这也是使得天使族低级天使众多，中高级天使稀少的原因。

　　况且按照布莱特的计划，王彪还需要利用这次的天罚，使得光明之心和他彻底的融为一体。这其中蕴含的风险，是何其的大啊。

　　高风险也意味着高回报，如果计划能够成功的话，那么他或许真的有机会炼化光明之心，完成布莱特上亿年也没有完成的事。领悟和掌控那几种创世神没有现世的法则和规则。

　　但王彪每次一想到天罚就是创世神的意志的体现，而他完全是当着主人的面偷人家的东西，这让他忍不住心里发毛。要是失败的话，不知道还有没有机会再重生一次。

　　而他现在能做的，就是尽可能的增加自己的实力，增加体内的光明能量储存，以对抗即将出现的恐怖天罚。


第七十八章 打了小的，老的出马（上）

　　“哈维，有什么是么？我早说过，你们都不是我的属下，而是我的兄弟。有什么话直说就好了。”王彪看着眼前欲言又止的哈维，笑着说道。自从在天堂认识了哈维他们，长久以来，大家一直都并肩作战。虽然安吉拉小姐的命令是哈维他们必须要协助王彪，但王彪一直都把他们当做兄弟。

　　“索利克。今天的是有些蹊跷，难道你没感觉出来，雷哲是故意激亚历山大·宾格莱挑战你的吗？他这么做的用意不外乎是想让我们和五大家族产生冲突，然后坐收渔人之利而已。”在有外人在场的时候，哈维一般称呼王彪为大人，没有外人的时候，才会称呼他的名字。

　　“呵呵，我当然知道亚历山大那个傻子是被雷哲给当枪使了。不过，这几天我正心情不好，既然有人愿意送上门来找虐，我干嘛要拒绝呢？”王彪笑道。

　　“可这样必将使得我们和五大家族爆发激励的冲突，我们需要掌握的是一个稳定的光明帝国，而不是一个危机四伏的光明帝国。”哈维皱着眉头，有些不解。

　　“五大家族在光明帝国已经传承数万年了，根深蒂固，整个帝国超过三分之一的行省都被他们掌控在手中，已经成为了帝国的毒瘤了。就算我们能够掌控整个光明帝国，但五大家族的存在，依然会使得我们受到很大的制约。光明帝国的整体实力，总的来说是要强于阴影帝国的。但为什么光明帝国的军队在前线一败再败呢？固然有前线将领的失误，皇室的失察。但是，就我得到的消息来看，五大家族控制的行省，基本没有往前线派过一兵一卒，运送过一车粮草。从很大的程度上是拖了前线的后腿。如果不能够降低或者铲除五大家族的实力，即使我们掌控了整个帝国，恐怕要战胜阴影帝国，也得付出很大的代价。这次教训亚历山大·宾格莱，也算是我对五大家族的一车试探吧。他们接下来的反应，决定我们以后要对他们采取什么样的措施。”王彪平静的说道。

　　哈维点了点头，不再说什么了。既然王彪已经考虑到这些方面了，正面他之前是多虑了。在整个团队当中，哈维处于仅次于王彪的存在。自然要替王彪考虑一些，毕竟一个人考虑的再多，也是会存在漏洞的。

　　潘帕斯城，潘帕斯行省的省城。整个行省，都属于宾格莱家族的势力范围，上到行省总督，下到城主镇长，全部都是宾格莱家族的人。数万年的经营，整个潘帕斯行省，早已经被宾格莱家族经营的犹如铁桶一般了。

　　潘帕斯行省地理位置非常好，沃野千里，气候条件也非常好，光照充足，适合种植小麦。优良的土壤和气候条件，使得潘帕斯行省成为了整个光明帝国最重要的小麦粮食产区，而宾格莱家族，也成了帝国最大的粮商。

　　冬季的潘帕斯是属于休息的时节，农夫们忙完了一年的收成之后，在冬季好好的休整，同时也为来年做些准备，进城采购一些衣物农具之类的。

　　潘帕斯城非常的繁荣，街道宽阔，两边的商铺里摆放着琳琅满目的商品，顾客如织。

　　潘帕斯城的传送阵，位于城中心总督府后面一个守卫森严的军营中，平时除了宾格莱家族的人会偶尔使用之外，传送阵都处于闲置状态，只有一些轮值的士兵和空间魔法师负责看守。

　　今天，传送阵意外的闪烁起来，表示着正有人通过传送阵往潘帕斯城传送。不少的士兵都在猜测，是哪位大人物光临潘帕斯城了。要知道，一次传送的花费，他们普通士兵，一辈子的军饷都不够。

　　一阵耀眼的白光闪烁之后，传送阵上出现了四个人。或许是刚刚经过长距离的传送，雷哲等人略微显得有些头晕。

　　“几位大人，欢迎光临潘帕斯城。不知几位大人来到潘帕斯城有何贵干？”一个小队长级别的人来到传送阵前，恭敬的问道。只不过让他感觉奇怪的是，传送过来的人当中，居然有人脑袋肿的向猪头一样，让他忍不住多看了一眼，想笑又不敢笑。憋的有些难受。

　　“看什么看，瞎了你的狗眼了。我是亚历山大·宾格莱。”亚历山大怒吼道。这个小队长的眼神以及强忍的笑意，让他怒火中烧。在圣光城丢脸也就算了，没想到到了自己的地盘，居然还要被人耻笑。

　　“啊？亚历山大少爷，小的该死！小的该死！”小队长立刻跪倒在地，拼命的磕头求饶。要知道，宾格莱家族，在整个潘帕斯行省，可是土皇帝一般的存在。作为宾格莱家族的少爷，亚历山大要弄死他这么一个微不足道的人，实在是再简单不过了。

　　“算了。你快去准备一辆马车，然后通知宾格莱家族的人，亚历山大少爷回来了。”雷哲劝阻住亚历山大，然后吩咐道。这个时候了，还是不要节外生枝的好。

　　“这？”小队长有些迟疑。

　　“混蛋，太子殿下的命令，你敢不听吗？”

　　“太子殿下？小的叩见太子殿下。”小队长磕头入捣蒜。今天居然能够同时遇到宾格莱家族的少爷和太子殿下，这让他太震撼了。

　　“好了，去办事吧。”雷哲不耐烦的挥了挥手。

　　小队长如蒙大赦，立刻去准备马车，然后派人通知宾格莱家族了。

　　宾格莱家族的驻地，并没用在潘帕斯城内，而是在城北一千公里的比利牛斯山脉的山麓。通过数万年的繁衍，整个宾格莱家族，直系旁系加上，一共超过了十万人。整个比利牛斯山脉的山麓，已经被他们建成了一座小城。

　　“混蛋！谁这么狂妄，居然把我的孙儿打成这个样子？难道不怕承受我约瑟夫·宾格莱的怒火吗？”一声愤怒的吼声再比利牛斯山脉上空炸响，不少人惊的浑身颤抖。宾格莱家族的老太爷发怒了。


第七十九章 打了小的，老的出马（下）

　　“雷哲，告诉我，到底是怎么回事？亚历山大怎么会被人伤的这么重？”约瑟夫·宾格莱喘着粗气，瞪着雷哲，下位神巅峰的威压毫无保留的释放了出来，雷哲不过才圣阶而已，在这股威压下，根本就坚持不住，脚一软，一下就跪在了地上。

　　“外公，亚历山大是被一个叫索利克的人打伤的。索利克表弟今天刚到圣光城，结果被索利克给冲撞了。两人发生了争执，但索利克言语中侮辱了宾格莱家族，所以亚历山大表弟就向索利克发起了决斗。结果，亚历山大表弟不是索利克的对手，就被打成了这股样子。”雷哲连忙回答道，只不过他把责任全部推到了王彪一边。

　　“那你作为太子？为什么不阻止，就看着你的表弟被人打吗？”约瑟夫·宾格莱愤怒的咆哮道。在他的眼中，雷哲虽然是外孙，是太子，但远远比不上他的亲孙子亚历山大。要知道，亚历山大现在才不过三十三岁而已，就已经是神阶强者了，在他的培养下，将来突破成为下位神那肯定是必然的，说不定还能够走的更远。

　　而现在，亚历山大被王彪给伤成这个样子，要是亚历山大心里留下了阴影，对今后的修炼产生了不好的影响，那就麻烦大了，这让约瑟夫·宾格莱非常的愤怒，连带着雷哲也被恨上了。

　　而现在的亚历山大，因为受创严重，同时又过于激动，一见约瑟夫·宾格莱就哭喊了起来，结果没叫唤几声，就晕了过去，让众人好一阵的手忙脚乱。

　　约瑟夫·宾格莱更是亲自检查了亚历山大的伤势，发现没有大碍，这才让人带他下去休息，开始询问起雷哲事情的始末了。

　　“外公，不是我不想阻止，而是无能为力啊。那个叫索利克的人，据说是来自光明圣岛的，和教廷关系密切，同时自己又实力高强，我实在没办法阻止啊。”雷哲分辨道。

　　“哼！枉你还是太子，没用的东西。教廷又怎么样？我亲自去干掉那个小子。没有人欺负了宾格莱家族的人还能够完好无损的活着。”约瑟夫·宾格莱说着就要往外走，去找王彪的麻烦。

　　“外公，你不能取啊？”雷哲阻止道。

　　“为什么？给我一个解释。”约瑟夫·宾格莱瞪着雷哲，亚历山大受伤，已经让他对这个外孙产生不满了。

　　“外公，那个索利克背景很强的，除了有教廷撑腰外，他自己还有两个下位神级别的强者做属下，自己本身的实力也相当于下位神。您一个人去的话，恐怕没用什么胜算啊！”雷哲连忙将王彪一个人屠戮十多名神阶强者的事讲给约瑟夫听。虽然他希望宾格莱家族和王彪发生冲突，但约瑟夫一个人去的话，恐怕不仅杀不了王彪，搞不好还会把自己给赔进去，这样就不符合他的计划了。

　　约瑟夫的脚步停了下来。虽然他脾气冲动，但他不是傻子。如果对方真的有两个下位神级别的强者，而那个叫索利克的本身也有着相当于下位神的实力的话，即使他是下位神巅峰的存在，那么也杀不了多方，最多重创对方而已。这使得他想要杀掉王彪给亚历山大报仇的目的很难达到。

　　“你先下去，我好好想想。”约瑟夫回到了大厅内，对雷哲说道。

　　“好的，孙儿告退！”雷哲连忙退出了大厅。

　　约瑟夫在大厅内来回踱步，想象着要怎么处理这件事。明显，和一个有着深厚的教廷背景的人结怨是不明智的。但是，这并不代表着他就怕了教廷。要知道，他并不是虔诚的光明神的信徒，他还有着很多的选择。比如，阴影教会和亡灵工会就一直再向他示好。只不过五大家族的其他四个家族，都信仰光明神，所以他才没有答应阴影教会和亡灵工会的招揽而已。惹急了他，大不了放弃现在的家业不要，投奔阴影帝国就行了。一个下位神巅峰的存在，不管是在哪个国家，都是很受欢迎的。

　　良久之后，约瑟夫终于做出了决定，他实在是咽不下这口气，所以他准备找王彪报仇。但王彪有厉害的属下，本身实力也强，他一个人很难搞定，所以他准备邀集朋友一起出手。

　　“来人，立刻去请吉姆·班奈特阁下和约翰·弗朗西斯阁下务必过来一下，就说我有要事请他们帮忙。”约瑟夫吩咐道。

　　吉姆·班奈特和约翰·弗朗西斯分别出自五大家族的另外两家，班奈特家族和弗朗西斯家族。其中，班奈特家族排名第三，弗朗西斯家族排名第四。而宾格莱家族，排名最后。

　　五大家族的排名，是按照各大家族下位神以上的战力进行排名的。宾格莱家族只有约瑟夫这么一个下位神存在，而其他四大家族，至少有两名下位神级别的强者，所以宾格莱家族只能排在最后。

　　吉姆·班奈特，下位神中期，风系，单纯的魔法师，班奈特家族的第二强者。

　　约翰·弗朗西斯，下位神初期，土系，魔武双修，弗朗西斯家族的第二强者。

　　他们两人和约瑟夫都是至交好友，约瑟夫相信请他们帮忙，一定不会被拒绝的。

　　五大家族内部，都各自建立了小型的传送阵，使得五大家族几乎连成了一体，不管哪个家族受到攻击，其他的家族都能够通过传送阵迅速的进行支援。

　　接到约瑟夫的邀请之后，吉姆·班奈特和约翰·弗朗西斯很快就赶来了。

　　“约瑟夫，这么急找我们过来干嘛？”刚一进门，最后一个赶到的约翰·弗朗西斯就叫嚷起来。

　　吉姆·班奈特，在他之前已经赶到了。

　　“两位，这次找你们来，是有事要找你们帮忙。”约瑟夫说的很诚恳。

　　“有什么事直说吧，我们的交情还在乎那些虚礼吗？”吉姆·班奈特说道。

　　“那我也吧矫情了。是这样的，亚历山大被人给打了，伤的很重。所以我准备给他报仇，希望你们能够帮我。”约瑟夫开门见山的说道。在老友面前，他也不害怕丢脸。


第八十章 禁咒——流星陨落

　　“什么？亚历山大被人给伤了？”吉姆·班奈特和约翰·弗兰西斯都很吃惊。他们可是知道约瑟夫·宾格莱向来都把亚历山大当成宝贝的，什么敢如此大胆呢？

　　“那还说什么？什么人敢如此大胆，直接灭了他。”吉姆·班奈特对于亚历山大的印象也很不错，立刻表态了。

　　“不忙，约瑟夫，到底是怎么回事？”约翰·弗兰西斯要谨慎一些。亚历山大的实力他是知道的，能重伤亚历山大，那对方的实力也不可小觑了。另外，以约瑟夫那火爆的脾气，居然没有直接杀上门去，还要请他们帮忙，这其中肯定有隐情。

　　“唉，亚历山大太冲动了，惹上了教廷的人。”约瑟夫叹了一口气，然后把事情的经过全部和盘托出。吉姆和约翰，两人都是他的好友，他自然不能有所隐瞒了。

　　“这个事不太好搞了！”吉姆·班奈特语气有些低沉。光明教廷统治着人们的精神世界已经无数万年了，凡是和教廷牵扯上关系的事，都不得不慎重。别看他们五大家族在光明帝国很厉害，但碰上底蕴深厚的教廷，那还不是鸡蛋碰石头。

　　“我们现在确实不宜和教廷在结怨。卡尔那个家伙成功突破为上位神了，我们现在的压力已经很大了。要是再招惹上教廷，那种压力可不是我们能够承受的。”约翰·弗兰西斯想了一下说道。皇室和五大家族对立已久，卡尔突破成为上位神，他们不得不提防皇室对他们五大家族出手，这个时候，确实不该招惹更强大的敌人了。

　　“话是没错，但我忍不下这口气。你们没看到亚历山大的那个惨样，那个混蛋怎么就下得了手啊！”约瑟夫的语气当中，透露着浓浓的杀气。

　　吉姆和约翰两人对视了一眼，从约瑟夫的语气当中，他们能够听得出来他的坚决。现在摆在他们面前的，就是是否愿意帮助约瑟夫了。

　　“约瑟夫，你有具体计划吗？如果按照你所介绍的那个叫索利克的实力，即使我们三个人一起，恐怕也很难杀得了对方。如果教廷的人再出手的话，我们将没有半点机会，甚至会陷入困境。”约翰·弗兰西斯说道。

　　“当然，和他们硬拼，这并不符合我们的利益，况且正面和教廷对抗，那是傻子才干的事。我们如果能够给一击必杀，不留下任何痕迹，教廷就算是知道是我们做的，可拿不出证据，也不敢把我们怎么样。”约瑟夫语气中透露着自信。

　　“哦，你的计划是什么？”吉姆眼珠一动，如果能够不留下痕迹的话，他倒是可以帮助约瑟夫一下。

　　“我从我的外孙雷哲，帝国太子那里得到的消息，那个叫索利克的小子，经常住在圣光城之外的庄园当中。这给了我们一个很好的下手机会。我们完全可以一击必杀，然后迅在教廷的人没有反应过来之前迅速的离开现场。没有人会知道是我们做的。”

　　“对方可是有着两名下位神以及一个战力匹敌下位神的存在，就凭我们三个人，恐怕很难迅速的干掉对方吧。”约翰·弗兰西斯迟疑了一下说道。

　　“我早就想到了。十年前，我去了一次玄罗帝国，在那里，我买到了两张禁咒卷轴。一张是火土复合魔法——流星陨落，另外一张是黑暗禁咒——隐痕。当初可是付了很大的代价才买到这两张卷轴的。本想是用来预防可能出现的强敌，没想到这次算是派上用场了。”约瑟夫语气中带着一点心疼，当初为了得到这两张卷轴，他可是付出了很大的代价的。

　　“哈！约瑟夫，没想到你居然有这种好东西，那就没问题了。先用黑暗禁咒隐藏住魔法波动，然后用复合禁咒来一次绝杀，恐怕中位神级别的强者，都逃不掉吧。”吉姆·班奈特激动了。

　　“没错，有这两张禁咒卷轴，那倒是万无一失了。”约翰·弗兰西斯也点了点头。

　　“好，那我们现在就出发。明天晚上就行动，我要让那个小子知道，得罪我们宾格莱家族，挑衅五大家族的厉害。”约瑟夫咬着牙说道。

　　宁静的夜晚，王彪静静的坐在床上，感觉着自己体内那汹涌澎湃的光明能量，按照特定的路线，围绕着光明之心迅速的旋转着。在旋转的过程当中，不断的有天地间游离的光明能量被光明之心吸引过来，加入到其中。

　　王彪现在已经处于四翼天使的顶峰了，再前进一步，就是结成神格，长出第三对羽翼了。按照布莱特的计划，是让王彪用光明之心取代神格。也就是说，普通的天使分别拥有天使之心和神格，天使之心负责吸收被天使的羽翼吸附过来的光明能量，而神格，则是把这些光明能量全部转化为更高级的光明神力。但王彪就不同的，到时候光明之心将完全取代天使之心和神格的作用。

　　对于光明之心是否能够承担起这两种工作，王彪毫不怀疑，不过他不敢肯定的是，自己能顺利的躲过天罚，成功的把光明之心凝结为神格。

　　此时，在王彪的庄园上空上百公里的高空，三个人影正鬼鬼祟祟的聚在一起。

　　“先释放禁咒隐痕，否则待会儿强大的魔法波动会引起别人的注意，那个时候就达不到突袭的效果了。”吉姆·班奈特说道。

　　“嗯！”约瑟夫点了点头，然后从空间戒指中拿出那张刻画有黑暗禁咒的卷轴，手上开始聚集起神力，然后把卷轴撕开。一团黑色的能量迅速的蔓延开来，将方圆十公里的范围内，全部染成了一片黑色，和漆黑的夜空凝为一体。

　　任何人都不会料到夜空中还有人的存在，同时，魔法波动也被很好的隐藏了起来。

　　魔法卷轴最大的好处就在于只需要消耗一点魔力或者神力就能够开启，并没用系别的限制。

　　接下来，约瑟夫拿出了禁咒流星陨落的卷轴，看了下方的庄园一眼之后，约瑟夫果断的撕开了卷轴，然后三人立刻向远方逃窜，没用引起任何人的注意。

　　大量的土系能量和火系能量以卷轴为中心，疯狂的聚集起来……


第八十一章 死里逃生

　　庞大的土系能量拒绝起来，成为一个直径长达两公里的巨大石球，无数的火系能量，则环绕在石球周围，使之成为一个熊熊燃烧的火球。

　　如果是在平地，如此庞大的魔法和能量波动，想不引起人们的注意都困难。但是这是在高空，又有另外一个禁咒魔法隐痕的掩藏，使得这样一个恐怖的魔法在众人毫无所觉的情况下完成了准备。

　　大量的土系和火系能量依然在聚集着，一旦达到了一个临界点，整个巨大的火球就会在重力的作用下，从上百公里的高空，狠狠的砸向地面。等到人们发现异常的时候，强大的压力，会使得地面上的人无可避免，就算是上位神，面对如此凛冽的一击，恐怕都会很难应付。更别说王彪他们之中最强的不过是下位神而已了。

　　正因为考虑到这些，从高空逃走的约瑟夫等人，已经认为王彪他们死定了。同时，也没有人能够怀疑到他们的头上。

　　但是，设想是美好的，现实却是充满变数的。

　　在流星陨落这个禁咒魔法正在准备的时候，虽然有隐痕掩盖住了魔法波动，但是，不可避免的还是在天地间形成了一点威压。平常人根本就不会注意到，也不会想到这方面去，即使是王彪他们也一样。不过，大家没有想到的是，在王彪的身上，光明神圣冠之内，还住着一个活了无数年的老怪物，伟大的光明神布莱特。

　　“该死的，小子，快醒来，如果不想死的话，马上逃离这里，逃的越远越好。”在王彪还在修炼的时候，光明神布莱特突然从光明圣冠内跳了出来，把正在修炼状态中的王彪给吵醒了。虽然他现在实力还远远没有恢复，但凭借他多年的经验，已经从天地间淡淡的威压上面，发觉了这是有人在使用超级禁咒。

　　“布莱特，大半夜的你没事瞎嚷嚷什么？”被人从修炼状态中打扰，王彪很不爽。

　　“小子，没时间啰嗦了，赶快逃命吧，有人对这里释放了超级禁咒。”布莱特一脸焦急的说道。要是被击中的话，不仅是王彪他们没命，他也同样讨不了好。

　　“什么？超级禁咒！”王彪一下就跳了起来。白光一闪，两对羽翼撑破衣服显现了出来，用力一扇，整个人立刻冲天而起，在房顶上冲破一个大洞。

　　“所有人立刻起来，用最快的速度逃离这里。”王彪大声的叫道。

　　这个时候，流星陨落这个禁咒魔法的攻击已经开始了，一个硕大的火球出现在高空中，朝着地面狠狠的砸来，带起的威压，压迫着下面所有的人难以行动。

　　王彪喊完话之后，立刻朝北方圣光城的方向飞去。天空中不断加强的威压，让他的头皮发麻。

　　哈维、亨利、霍根和泰勒以及另外的几个四翼天使，迅速的冲出了自己的房间。庞大的压力让他们脸色剧变，然后立刻显露出天使形态，朝王彪飞走的那个方向飞去。

　　庄园中除了王彪他们这些天使之外，还有很多人类侍女侍卫之类的。他们也被叫醒了，但刚一出房门，就看到自己的主人以及一众属下们，变成了天使，然后往北方飞去。震的众人一阵目瞪口呆。

　　随后，天空中不断落下的巨大火球，在他们的眼中逐渐放大。侍女和侍卫们，这个时候才感觉到危险，立刻哭喊着四散逃命。但强大的威压使得他们的行动受到限制，不少实力低下身体瘦弱的侍女，更是被压在地上动弹不得。眼睁睁的看着火球从天而降。

　　快点，再快点，王彪他们此时的心里只有这个念头。天知道这个超级禁咒的攻击范围有多广，逃的越远越安全。

　　当火球和地面亲密接触的时候，王彪他们一行人已经逃出了上千公里了。火球和地面相接触的那一刹那，爆发出一阵耀眼的红光，震天的声响以及强大的冲击波。即使王彪他们已经相隔上千公里，依然被强大的冲击波弄的人仰马翻，同时耳朵轰鸣不已。

　　最终，昔日的王彪的庄园所在地，变成了一个直径长达几百公里，深达十多公里的巨坑。眼前的这犹如末世般的景象，让王彪等人目瞪口呆，同时，一股寒气从大家的后背升起。

　　要是王彪迟疑了那么一会，恐怕他们没有一个人能够逃的出来。他们将和那些侍卫以及侍女一起，全部葬送在深坑当中。

　　这个时候，天际一道白光闪过，霍华德出现在了他们的身旁。

　　“索利克，怎么回事？发生什么事了？”霍华德看着眼前的深坑，皱着眉头说道。

　　王彪整张脸有些发黑，毫无疑问，这次要是没有布莱特的提醒，他就死定了。从前世到现在，从来都是他阴别人的，这次差点被别人给阴了，差点连命都没了，这让他非常的愤怒和羞愧。

　　“看这个情形，应该是超级禁咒才能产生的威力？索利克，这段时间，你到底得罪什么人了？”霍华德问道。在折服了卡尔之后，他暂时离开了王彪，前往了光明帝国的北部被阴影帝国占领的地区，探听了一下阴影教会和亡灵工会的虚实，可没想到他刚一回来，就碰到王彪他们被人用超级禁咒攻击，差点连命都丢掉。在他看来，这小子实在是太能惹事了。

　　“不知道，不过我已经能够猜测是什么人干的了。只不过之前完全小看了他们，没想到他们这么狠，居然想一下致我们于死地啊！”王彪语气冰冷的说道。

　　“我来的时候，发现三个人鬼鬼祟祟的向西南方飞去，都小心翼翼的隐藏住了行迹，不会是他们吧。”霍华德说道。

　　“应该是他们没错了。宾格莱家族，我还真小看了你们。走吧，这里已经不安全了，我们离开。”王彪看了眼前的深坑一眼，然后转身向北方走去。

　　“索利克，我们现在去那里，回圣光城吗？”哈维问道。

　　王彪摇了摇头：“我们现在去光明守护军团的军营。哈维，你去圣光城一趟，告诉伊莎贝拉他们我没事，然后把安东尼奥和埃里奥特也带去光明守护军团的军营。既然宾格莱家族想和我们玩玩，那我们就奉陪了。”


第八十二章 召集人马

　　哈维点了点头，立刻冲天而起，往圣光城的方向疾驰而去。

　　王彪他们则绕过圣光城，向着光明守护军团的驻地飞去。面对五大家族的强势逆袭，王彪必须要反击，因此他需要聚集最强大的力量。光明守护军团有着三个下位神级别的强者，无疑是一股巨大的实力。他可不会以为这仅仅是宾格莱家族干的，从他得到的资料来看，宾格莱家族也仅仅只有一名下位神级别的强者而已。而根据霍华德所说，对方这次一共来了三个人，这显然已经有其他的家族插手了。

　　发生在这里的异象早已惊动了方圆数万公里的人们，普通人只以为是流星坠地，只有强者才能感觉的到，空气中的那种魔法波动。

　　王彪他们刚离开没多久，就有无数的光亮从天边飞向这里。大多数都是神阶强者，少量的圣阶，因为圣阶还不能长距离的飞行，赶来的圣阶强者，大都是住在附近的人。

　　下位神级别的强者也来了不少，面对着这个被超级禁咒轰击而形成的巨坑，所有人都不由得暗暗咂舌。都在猜测这里的主人到底是做了什么天怒人怨的事了，引得别人用如此狠毒的手段袭击。

　　极少数人知道这里是属于那位大名鼎鼎的索利克的庄园，看到现在的这个样子，脸色都有些奇怪，不知道他们在考虑什么。

　　卡尔也来了，只不过他隐藏在人群当中。没有人知道皇室的老祖宗，强大的上位神卡尔已也混在他们的身边。看着眼前的巨坑，卡尔的脸上居然有一丝莫名的笑意。不过，他可不认为王彪就此被人干掉了，反倒有些好奇是什么出的手。

　　哈维先去的圣约翰教堂，通知了安东尼奥和埃里奥特。两人对于王彪遭到五大家族用超级禁咒突袭的事也很震惊，随后也很愤怒，五大家族敢这么做，明显是没有把教廷放在眼里。交代清楚之后，两人立刻赶往光明守护军团的军营，等候王彪的下一步命令。他们都很清楚王彪的脾气，是不可能就这么算了的。或许，下一场，就是和五大家族的激烈厮杀了。

　　当哈维来到皇宫的时候，已经是清晨了。此时王彪的庄园被袭击的消息，已经传遍了整个圣光城，所有的大贵族们都得到了消息，大家心里立刻就又有了其他的想法了。

　　皇宫里的大皇子和五皇子，得到这个消息之后，都是高兴的手舞足蹈。似乎只要王彪被干掉了，就天下太平了似的。

　　“七姐，刚刚传来的消息。索利克的庄园被人袭击了。对方使用了超级禁咒，整个庄园被轰击成了一共直径达到数百公里的巨坑！”九皇子唐纳德闯进伊莎贝拉的寝宫，大声的叫道。他很清楚要是王彪被干掉的话，受到最大影响的无疑是他。

　　伊莎贝拉刚刚起床，正在梳妆打扮。听到唐纳德的话，整个人一下没站稳，差点摔在了地上，手中的用水晶细心打磨成的镜子，摔成了粉碎。

　　“真的吗？有没有索利克的消息？”伊莎贝拉抓着唐纳德的衣袖，语气中已经带着哭腔了。

　　唐纳德摇了摇头：“目前没有任何关于索利克的消息。不过据传信的人说，即使是中位神，在毫无准备的情况下，都会被轰杀至渣。”

　　伊莎贝拉一下坐在了地上，虽然唐纳德没有明说，但她知道王彪恐怕已经凶多吉少了。

　　“七姐，或许索利克会没事的。”唐纳德只得安慰道。其实他现在也是心如乱麻。

　　伊莎贝拉默然的点了点头，现在只有寄希望于奇迹发生了。

　　正在这个时候，哈维出现了。

　　“抱歉，打扰了，公主殿下！”哈维突然出现在唐纳德和伊莎贝拉面前，把他们吓了一大跳。

　　“哈维，索利克现在怎么样了？”伊莎贝拉焦急的问道。

　　“大人现在没事，不过你们要保密，不能让其他人知道索利克大人的境况。”哈维说道。

　　“不是说索利克阁下的庄园被人用超级禁咒攻击吗？”唐纳德问道。

　　哈维点了点头：“确实，不过索利克大人及时发现了。我们都逃了出来。现在正在安全的地方，大人特意派我来通知公主殿下的。”

　　伊莎贝拉和唐纳德，这才放下心来。又问王彪在哪里，不过哈维却没有告诉他们。只说王彪另有安排，然后就告辞了。

　　此时的王彪他们已经到达了光明守护军团的军营内。光明守护军团驻扎在圣光城的北面的一个大平原上。上百万的士兵们，分散在上千平方公里的军营内，使得这里完全形成了一个以军营为主体的要塞。

　　王彪他们的到来并没有惊动其他人，他们秘密出现在了光明守护军团军团长古斯塔夫的住所。古斯塔夫虽然身为军团长，但也不过住了一个小院子而已，显得十分的清廉。他的一身，都浸淫在了修炼和打仗上面，连婚都没有结，只有一些亲卫照顾他的起居。

　　对于王彪他们的突然到来，古斯塔夫非常的诧异。听了亨利的解释之后，古斯塔夫愤怒了。作为光明守护军团的军团长，他毫无疑问属于教廷的高层之一。五大家族这么做，明显是在挑衅教廷的威严，这是他不能够忍受的。

　　“索利克大人，我们不能就这么算了，一定要狠狠的惩罚这些挑衅神威的家伙们。”古斯塔夫喘着粗气说道。

　　王彪点了点头：“这次来找你，正是要聚集起我们的力量，杀上门去，让他们知道触怒伟大的教廷的后果。你派人通知赫尔曼和马里奥两位副军团长，这次的行动，他们两人中一人留守，另外一人等安东尼奥主教他们到了之后就和我们一起出发。”

　　古斯塔夫点了点头，迅速派人去叫赫尔曼和马里奥两人。

　　“霍华德大人，这一次，我还是希望您不要直接插手。”王彪说道。

　　“为什么？”霍华德眉毛一挑？他原本以为王彪会开口让他出手。

　　“你是我最后的底牌！”


第八十三章 杀上门去

　　古斯塔夫这才注意到王彪身边的那个冷漠的男子。原本他以为那不过是王彪的手下而已，他根本没有在意，可是从王彪刚才的话语当中，他才知道这个看似平常的英俊男子，似乎非常的不简单。在仔细观察，他发现自己居然看不透对方的实力。这只有两种情况，一是对方身上有隐藏实力的装备，另外一个则是对方的实力超过他太多了。

　　“既然被索利克大人称为最后的底牌，想必这位叫霍华德的人，一定有过人之处了。”古斯塔夫暗暗想道。

　　“好吧，只要你们不遇到生命危险，我不会插手的。”霍华德想了一下说道。但他还是会跟着王彪他们一起去，只不过他会隐藏在暗中而已。到目前，他的存在还只有有限的几个人知道而已。

　　“只要不是有上位神级别的强者出现。我相信我们都能够应付得过来的。”王彪显得很自信。五大家族肯定是没有上位神级别的强者的，中位神级别的强者也最多只要一个，否则他们早就取代雷蒙特家族，成为帝国的主宰了。

　　不一会儿，赫尔曼和马里奥两人都来了。听说了王彪他们遇袭的事之后，两人都表示要前往五大家族，给他们一点厉害瞧瞧。但光明守护军团总得留下一个人看家啊！最后，经过他们三人的商量，赫尔曼被留下来了。相比好战的马里奥，他的脑子要好使些。

　　再之后，安东尼奥和埃里奥特两人也赶到了。

　　两人刚一到，就询问起王彪事情的经过来，在确定王彪没事之后，他们才放下心来。

　　哈维是最后一个赶到的。

　　这个时候，王彪已经集合起来全部的实力。一共一位中位神，七个下位神以及他自己，不算隐藏在暗中的霍华德。

　　以现在的实力，王彪相信，已经足以扫平宾格莱家族了，至于五大家族的另外四家，王彪不相信在见识了他们如此强大的力量之后，他们还敢轻举妄动。

　　一行人没有耽搁，立即出发前往宾格莱家族的所在的潘帕斯城。为了不打草惊蛇，他们并没有利用光明守护军团的传送阵直接到潘帕斯城，而是传送到了邻近的一个行省。然后从那个行省飞往潘帕斯城。虽然这样做耗时久了一点，但却胜在保密性好。

　　当王彪他们到达潘帕斯城的时候，已经是下午了。冬日的太阳懒洋洋的挂在天空中，没有一丝的热力。

　　来到比利牛斯山山麓，看着那座完全由宾格莱家族构成的小城，王彪不由得感叹：“不愧是繁衍了数万年的家族啊，果然人多势众。不过，在我眼中，不过是土鸡瓦狗而已。”

　　王彪直接调动光明能量，施展了一招光明审判。一道长达数百米的完全由光明能量组成的剑芒，在高空中狠狠的向宾格莱家族所在的小城斩去。

　　但是，王彪意料中的场景并没有出现，小城的城墙并没有被破开，小城上空形成了一道火红色的护罩，将整个城池笼罩在了其中。王彪的剑芒，碰撞在护罩上，激起阵阵涟漪。却没能打碎护罩。

　　“哼！看来乌龟壳还挺硬的。”王彪冷着脸说道。

　　“什么人？敢来宾格莱家族撒野！”几道人影从小城中飞起，领头的是一名神阶强者，语气当中充满了傲慢。

　　“聒噪！一群蝼蚁而已。”一只巨大的手掌凭空出现，狠狠的拍向那名傲慢的神阶强者。

　　那名神阶想要闪躲，却发现自己怎么也躲不过去，脸上显露出惊慌之色。最终，一声轰鸣传来，那名神阶强者之间被一巴掌拍在地上粉身碎骨了，留下一个大坑。出手的是马里奥。不突破神阶结成神格成为下位神，始终是凡人。在他们这些已经结成神格的神明眼中，终究只是蝼蚁而已。

　　剩下的几人，看到领头的神阶强者被人一巴掌就拍死了，吓的屁滚尿流，立刻跑回了城中，向家族求援。

　　不一会儿，城中警钟长鸣。密密麻麻的人从城中飞起，大多是圣阶强者，神阶的数量都很少，下位神级别的强者，则一个都没有。

　　“不知各位光临宾格莱家族有何贵干，我是宾格莱家族的现任族长亚当斯·宾格莱。”一个中年男子出现在众人面前，显得很有礼貌的说道。仿佛刚才死掉的，根本就不是宾格莱家族的人一样。

　　“叫约瑟夫那个老家伙出来，胆敢偷袭我们，现在就没胆出来了吗？”泰勒上前大骂道。要知道超级禁咒的威力，让他现在想起来都是头皮发麻。要不是王彪提前提醒的话，他也就交待在那里了。

　　宾格莱家族的现任族长亚当斯·宾格莱脸色数遍。他这下明白这群人的身份了。被王彪皱成猪头的亚历山大·宾格莱，正是他的儿子。而约瑟夫·宾格莱和两个好友去偷袭王彪的事，他也是知道的。

　　从约瑟夫的口中，他本意为已经成功了的。现在看来，约瑟夫他们根本就没有成功，对方正完好无损的站在眼前。

　　亚当斯·宾格莱暗暗平复了自己的心情，然后说道：“我不知道各位在说什么？请各位稍等，我去询问一下我的父亲然后再回答各位。”说完，亚当斯·宾格莱就朝城内飞奔而去。

　　“父亲大人，大事不好了，那个叫索利克的人根本没死，还带着一大群的强者打上门来了。”亚当斯·宾格莱，此刻脸上已经没有了刚才的镇静，一冲到约瑟夫居住的院子内，就大声的嚷嚷起来。

　　“亚当斯，作为宾格莱家族的现任家主。我提醒过你多少次，遇事要沉着冷静，怎么到现在还是那个样子。”约瑟夫马着脸怒喝道。他刚去看了亚历山大的伤势，看到亚历山大正在逐渐的好转，再加上他认为王彪也已经被干掉了，所有心情很好。

　　“是，父亲大人。我知道了。”亚当斯连忙认错。作为家族中唯一的一位下位神级别的强者，约瑟夫在宾格莱家族，拥有至高无上的权力。

　　“说吧，发生什么事了？让你如此大惊小怪的。”

　　“父亲大人，那个叫索利克的根本就没死，还带着人打上门来了，现在就在城外！”

　　“什么？”约瑟夫立刻震惊的从椅子上站了起来，好像完全忘记了刚才是他在教导亚当斯遇事要沉着冷静。


第八十四章 惊现亡灵法师

　　“该死的！这怎么可能！”约瑟夫·宾格莱惊怒道。“他不过是个神阶而已，怎么可能逃得脱？就算是中位神级别的强者，没有防备的话，也可能陨落的。”

　　“父亲，会不会他当时没有在庄园里面呢？”亚当斯·宾格莱说道。

　　“不会，当时我们是用神识检查过的。当时索利克就在房间里面。在那么短的时间内，不可能能够逃的掉的。”

　　“父亲，那现在怎么办？对方已经打上门来了？”亚当斯一脸的焦急。

　　“我出去看看再说。”约瑟夫说着就要往外走，却被亚当斯一把拉住。

　　“不能出去啊，父亲！对方一共来了八个人，除了那个索利克之外，其他的人，至少都是下位神以上的强者。”显然，这么强大的力量，已经不是宾格莱家族能够抵挡的了。

　　“这么多？他从哪来找来这么多强者的。现在，马上派人去向另外的四大家族求援，就说我们宾格莱家族已经到了生死存亡的关头了。希望他们能够伸出援手。”约瑟夫考虑一下说道。

　　“好的，父亲，我马上就派人去。”亚当斯说道，然后立刻交代下去了。时间对于现在的宾格莱家族来说，非常宝贵，一刻也拖不起。

　　亚当斯派遣了四位家族的高层，通过小型传送阵前往另外的四大家族。五大家族同气连枝，相信他们也不会见死不救的。毕竟，大家都不死傻子，唇亡齿寒的道理谁都懂。要是宾格莱家族完蛋的话，那么就剩下他们独自面对皇室的压力了。

　　派了人去求援之后，亚当斯立刻向城外赶去，他得稳住王彪他们，给援军的到来挣得时间。客观的说，亚当斯虽然修炼天赋不是很好，这辈子也只能止步于神阶了。但在管理上，确实表现出了非凡的才能。整个宾格莱家族，在他的管理下，蒸蒸日上。要不是下位神以上的强者数量不够，恐怕就不会是他们排名五大家族的最后了。

　　亚当斯走后，约瑟夫一个人在房间内焦躁的来回走动。毫无疑问，目前到了宾格莱家族最危险的时候了。八个下位神以上的强者，不是宾格莱家族能够抵挡的，甚至五大家族当中，没有一个家族能够单独抵御，只能联合起来。

　　“既然你们逼我，那就不要怪我了。”良久之后，约瑟夫下定了决心，脸上闪过一丝狠色。在他看来，这一切都是王彪的错，要不是王彪暴打亚历山大，他就不会用超级禁咒偷袭王彪，也不会有王彪几天带人杀上门了。

　　下定决心之后，约瑟夫离开房间，前往宾格莱家族的后山。宾格莱家族是建立在比利牛散山山麓的。并且只占用了山麓的南面向阳的部分，背面则闲置着，里面豢养了一些魔兽之类的，作为家族年轻子弟的试练用。

　　在后山一块隐秘的灌木丛中，有一座由茅草搭建的低矮的草屋。几个月之前，这里被约瑟夫下令为禁地，没有他的命令，任何不准靠近这里，包括家主在内。

　　虽然族人们很好奇，草屋中到底是谁住在里面。但迫于约瑟夫平时的积威，没有人敢擅自闯进去。经过这里的时候，都远远的避开，丝毫不敢违背约瑟夫的命令。

　　在整个宾格莱家族，也仅有极少数的人知道里面住着的是一个全身笼罩在黑色斗篷里的干枯瘦小老年老子。但这个人是做什么的，从哪来来，来干什么，他们也全然不知道。

　　约瑟夫来到茅屋前面，看见附近原本葱翠的灌木，现在很多都已经枯萎了，眉头皱了皱，心里暗骂：“该死的，一天到晚只知道和死人骷髅架子打交道！”

　　“约瑟夫阁下，今天怎么有时间过来坐坐，如果我没有记错的话吗，这大概是你第二次来这里吧。”一个沙哑的声音从茅屋内传了出来。

　　“实在太不好意思了，尊敬的巴里特阁下，我最近实在是太忙了，所以疏忽了对您的照顾，实在是太抱歉了。”约瑟夫姿态放的很低。茅屋内的那个叫巴里特的人，是亡灵工会的中位神级别的强者，并且专门是负责情报信息的。到这里来的目的，就是希望宾格莱家族能够倒向亡灵工会。

　　但是，虽然约瑟夫并不信仰光明神，但对于这些天天和死人以及亡灵打交道的人，他还是天生比较反感的。因此，他并没有答应对方的要求，当然也没有拒绝。而是把他安置在这里，拖了下来。这里还是光明帝国，要是被人发现了宾格莱家族存在亡灵法师的话，那宾格莱家族肯定会遭受灭顶之灾。所以他严令任何人不得靠近茅屋。

　　“哈哈哈！约瑟夫阁下说笑了。怎么今天来是改变了想法了么？我也正要告诉你，如果今天还不给我回复的话，那么我就要离开了。”巴里特那公鸭般的笑声传了出来。

　　“巴里特阁下，宾格莱家族可以答应贵工会的要求，成为你们在光明帝国的卧底。不过，我要求必须保密，不能让教廷的人察觉。”约瑟夫犹豫了一下，还是毅然说道。

　　“这个没问题！”

　　“另外，我需要你答应我一个要求！”

　　“约瑟夫，你这是在和我提条件吗？”一股阴冷的威压从茅屋里散发出来，以约瑟夫的实力，都不由得打了个寒颤。虽然他已经处于下位神顶峰了，但面对中位神级别的强者，这个差距完全是天壤之别。

　　“当然不是了，是我请求巴里特大人帮我一个小忙！”约瑟夫连忙换了一个口气。虽然真正打起来，他并不怕巴里特，但遭殃的肯定是宾格莱家族。

　　“说吧，以后我们就都是冥神大人的信徒了。只要不是太过分的条件，我可以帮你。”巴里特心情很愉悦。他这次的主要任务，一是招揽宾格莱家族，另外一个则是替工会会长的弟子布鲁诺报仇。根据阴影教会得到的信息，那个所谓的特使，名叫索利克，目前就在圣光城。


第八十五章 强者齐聚

　　约瑟夫脸上一喜，立刻将索利克带着光明教廷的强者杀上门来的事告诉了巴里特。

　　“原来，你并不是真心的想要倒向我们亡灵工会，是现在走投无路了？是吗？”巴里特皱起了眉头。从茅屋中走了起来。他个子不高，全身都笼罩在一件黑色的斗篷里面。两个眼眶内，已经没有了眼珠，取而代之的是两团蓝幽幽的火焰。看上去非常的恐怖。

　　“大人，教廷的强者，自有我们五大家族的人负责抵挡，您只要把那个叫索利克的人杀掉就行了。他不过是一神阶而已，您出马，肯定是手到擒来的。”

　　巴里特神色不变，心里却盘算了起来。他本打算前往圣光城杀掉王彪的，但听到卡尔已经突破为上位神之后，立刻犹豫了。现在，王彪到了宾格莱家族，正好给了他一个难得的机会。不过，他并没有立刻表现出来，而是继续和约瑟夫在这个问题上纠缠，希望获得更达的利益。

　　“既然是一个小小的神阶，约瑟夫阁下要解决他也很容易啊，用不着我出手吧。”巴里特冷冷的说道。

　　“大人，话虽如此，但索利克毕竟有教廷的背景啊。如果是我出手的话，那么宾格莱家族还能在光明帝国再待下去吗？”

　　“哼！这是你的事了。”巴里特转过身，不说话了。

　　“大人，如果您能够帮我干掉索利克的话，我争取说服其他的几大家族，一起投靠亡灵工会。”耶稣发咬咬牙，增加了筹码。尽管他知道这几乎不可能，但是到了这个时候，他也顾不得那么多了。

　　“这样的话倒是可以。好吧，到时候我负责干掉那个小家伙。不过，你最好把他引到另外一个地方，我是不会当着别人的面出手的。”巴里特应承道。如果真的能够让五大家族都倒向亡灵工会的话，那么亡灵工会的实力必将猛增，甚至脱离阴影教会独立发展也不是不可能。到那个时候，他巴里特，可就是亡灵工会最大的功臣了。

　　“好的，谢谢大人。到时候我直接把索利克引向您事先埋伏好的地方，一举把他干掉！”约瑟夫兴奋的挥动着拳头，仿佛已经看到了王彪的死相了。

　　两人商量好细节之后，约瑟夫赶回去了。等候五大家族的援军。

　　“该死的，那个叫亚当斯的，去了那么久都没回应，不会是躲起来了吧。”马里奥挥舞了一下手中的战斧，气呼呼的说道。

　　“看样子他们在拖延时间，等候其他几个家族的支持。”安东尼奥也说道。

　　“那好，马里奥，全力攻击，打碎他们的乌龟壳。”王彪下令道。

　　“好嘞！看我的吧。”马里奥大叫一声，手中的战斧幻化为了上百丈长，闪烁着火红色的斗气，重重的向宾格莱家族的魔法护盾砍去。

　　“轰！”的一声，护盾一阵摇晃，似乎显得有些摇摇欲坠了。

　　宾格莱家族的魔法护盾是耗费数万年的时间建立起来的，足以抵挡住下位神级别的强者的攻击。或许是安逸太久了，长时间没有进行维护，使得原本的威力有些大打折扣了。

　　“好！马里奥再来一击！”众人拍手道。

　　“嘿嘿！没问题！”马里奥提着战斧，高高的飞了起来，一阵飞到了上万米的高空，然后重重的一斧砍下。他本身强大的神力加上速度和重力的加成，这一斧的威力，足足超过了他的最大攻击力。

　　马里奥像一颗小流星一样轰击在宾格莱家族的魔法护盾上，护盾极速闪烁，最终，一下破碎了。

　　“哈哈，这下看你们怎么躲！”马里奥大笑一声，然后往城里冲去。

　　王彪等人，也都拔出各自的武器，准备冲进去城去大开杀戒了。

　　“诸位等一等！我的父亲约瑟夫·宾格莱正在闭关，我已经通知他了，可否在请各位等一段时间。”亚当斯不知道从什么地方钻了出来，挡在了众人的面前。只不过，他的脸上明显带有恐惧的神色，小腿似乎也有些微微颤抖。他挡住的可全部是下位神级别的强者啊，万一某人一发怒，可能他就小命不报了。但他也没有办法，作为族长，保护家族成员是他的职责所在。在其余四大家族的强者还没来之前，如果放王彪他们进城的话，宾格莱家族必将血流成河。

　　“哼！恐怕不是约瑟夫那个老东西在闭关，而是你们在等着其他四大家族的援军吧。”王彪冷哼一声，直接戳破了亚当斯的谎言。

　　“闪开，否则老子一斧头劈了你！”马里奥大喝道，手中的斧头高高扬起，大有把亚当斯一斧头劈成两半的架势。

　　“住手，小儿只不过是神阶而已，以阁下下位神的身份对他出手，似乎很过分吧。”一个苍老的声音响起。人群中自动分开一条路，约瑟夫从里面走了出来。在他的身后，另外跟着八个人，六男两女。其他四大家族的下位神以上的强者终于全部赶到了。

　　“哼！你用超级禁咒偷袭少爷我的时候，可曾这样想过。”王彪不屑的声音响起。

　　看到对方强者来了，马里奥也从前面退了下来。

　　“教廷的诸位强者，你们大张旗鼓的来到宾格莱家族，恐怕是有什么误会吧。我们都是光明帝国的子民，何必自相残杀呢？”一个壮硕的青年从约瑟夫身后走了出来。他的地位明显很高，在他开口之后，约瑟夫立刻退让到了一旁。

　　“你是谁？我们今天是来找约瑟夫·宾格莱报仇的，和你们没关系！”眼前的这个青年，给王彪一股强大的压力，虽然他身上的神力波动很隐秘，但王彪明显的能够感觉的出来，对方至少是中位神级别的强者。

　　“他是凯奇·道格拉斯，道格拉斯家族的最强者，中位神顶峰的实力。”安东尼奥立刻给王彪传音道。他对于光明帝国的各大强者，可以说是了如指掌。

　　“和你相比怎么样？”王彪传音问道。

　　“不相上下吧！”安东尼奥回答道。

　　不过王彪从他的语气当中能够听得出有些谦虚。这样的话，那就没有问题了，对方的阵营当中，明显也只有一位中位神级别的强者。不需要霍华德出手，他们就能够自己搞定了。


第八十六章 混战

　　“五大家族同气连枝，我们不会坐视宾格莱家族被围攻而置之不顾的。”凯奇·道格拉斯摇了摇头。

　　光明帝国五大家族，多年以来一直相互通婚，同时又为了和皇室对抗，早已紧密的团结在了一起。唇亡齿寒的道理谁都懂，更别说这些活了无数年的老妖怪们了。如果今天坐视宾格莱家族被干掉，那么，他们的联盟，也就濒临破碎了。这种情况，是凯奇·道格拉斯无论如何也不愿意见到这种情况发生。

　　“这么说五大家族是一定要和教廷对抗了？”王彪脸色很冷。这次被约瑟夫给偷袭，要不是布莱特及时提醒，他和哈维他们，都必死无疑。他绝对不会忍下这口气。

　　“我们都是光明神的信徒，也无意与教廷对抗。我想，阁下和宾格莱家族，一定是有什么误会吧。我希望大家能够心平气和的坐下来商量，而不是一见面就要打打杀杀的。如果是宾格莱家族的错，我做主让约瑟夫给阁下道歉，赔偿阁下的损失。”凯奇·道格拉斯说道。显得很有诚意。教廷统治着整个帝国无数人的精神世界，强者无数，没有人愿意和他们产生冲突。

　　“哼！误会？去你妈的心平气和。要是你被人用超级禁咒偷袭，差点尸骨无存，我不信你还能心平气和！”王彪大骂道，差点小命都没有了，让他怎么心平气和。

　　凯奇·道格拉斯脸色一变，闪过一丝愠怒。作为五大家族中排名第一的道格拉斯家族的最强者，谁敢这样和他说话。同时，如果王彪所说的属实的话，那么这个梁子可就结大了，想要和解，几乎是不可能的。设身处地的想一想，如果是他自己被人用超级禁咒偷袭，恐怕怒火比这还要大。对于具体的情况，他并不是很清楚。当时他正在闭关，被家族后背给叫了出来。宾格莱家族的人只说是和教廷发生了冲突，现在教廷派了大批强者打上门，如果不出手帮助的话，恐怕宾格莱家族就要从五大家族中除名了。

　　因此，凯奇·道格拉斯才和家族的另外一个下位神级别的强者十万火急的赶了过来。

　　另外的几个强者此时脸色也不太好看，和教廷对抗，他们本是极度不愿的。况且如果是在不占理的情况下，那就更加比较难了。五大家族在光明帝国内是庞然大物，但在教廷面前，也不过是稍微有点实力而已。教廷要灭掉他们，和捏死一只蚂蚁没什么两样。

　　“约瑟夫，是这样吗？”凯奇·道格拉斯盯着约瑟夫问道。对于约瑟夫的性格，其实他很清楚。脾气火爆，睚眦必报。他还真相信这件事是约瑟夫做的。

　　“他们是在诬陷我！”约瑟夫暴跳起来。这个时候，他是无论如何也不能承认的，否则，凯奇·道格拉斯他们，很有可能会立刻抽身离开。那样的话，他就悲催了。所以，他死都不会承认用超级禁咒偷袭了王彪他们。另外，他也坚信王彪没有充分的证据是他做的。

　　“阁下有证据是约瑟夫做的吗？”凯奇·道格拉斯转过头问道。

　　“没有。不过我肯定是他做的。因为在这之前，我和他的孙子，亚历山大·约瑟夫决斗过。结果自然是我胜出。很明显，约瑟夫因此怀恨在心，想要置我于死地。”

　　“这不过是阁下的猜测而已。如果阁下能够提供证据的话，我们可以不再插手。如果不能的话，请回。我们五大家族虽然不想和教廷对抗，但并不代表我们惧怕教廷。”凯奇·道格拉斯说道。语气中透露着坚定，中位神的强者气势，显露无疑。尽管，其实他的内心当中已经相信约瑟夫确实那样做了。但在王彪没有证据的情况下，他只能袒护约瑟夫，袒护宾格莱家族。

　　“他们根本就是在诬陷宾格莱家族。索利克，你把亚历山大打的遍体鳞伤这还不算，还敢来颠倒是非，诬陷我们，实在是欺人太甚。”约瑟夫立刻叫嚣起来。

　　“不要以为你们插手，我就会放过约瑟夫。今天，约瑟夫必死！”王彪的语气同样很坚定，丝毫不因为其他几大家族而退却。他们这一方有一名中位神，七名下位神，以及实力不逊于下位神的他自己。对方一边也只有一名中位神和八名下位神。实力相当，鹿死谁手还犹未可知。况且，他还有着霍华德这张底牌，已经立于不败之地了。

　　“凯奇，你想让五大家族血流成河吗？”安东尼奥突然说道。

　　“这是你们逼上门了，我们退无可退！”凯奇说道。五大家族们的强者们，现在都已经知道，这一战已经不可避免了。

　　“废话少说，既然要战，那便战吧！”王彪大喝道。从空间戒指中拿出“屠狗”剑，轻抚剑身，然后像一颗炮弹一样冲了上去，目标直指约瑟夫。

　　教廷的其他强者，也立刻跟了上去。

　　双方立刻混战了起来。其中，安东尼奥对上了凯奇·道格拉斯，王彪则誓把约瑟夫斩于剑下。其他人，也各自找到了对手，一场混战在宾格莱家族上空展开。

　　天空中，无数的剑气和魔法横飞，激烈的碰撞声响彻天际。

　　所谓神仙打架，凡人遭殃。宾格莱家族此时的魔法护盾已经被攻破了，天空中的那些强者们，随手发出的剑气或者魔法一旦落下，就在地上造成长达十多米的深沟。特别是火系强者发出的剑气或者魔法，更是将一座座的房屋引燃。

　　“所有人，立刻撤离这里。”亚当斯大喊道。现在这个时候，已经有不少的族人被误伤了。要是继续留在这里的话，还不知道要死多少人。虽然这里是祖祖辈辈生活的祖地，丢弃的话有些不孝。但看眼下的战斗规模，所造成的波及完全可以将这里摧毁。房屋没有了还能够再建，要是人死了，可就什么都没有了。

　　天空中战斗的凯奇等人也发现了这一现象，立刻有意的将战斗场地引开，避免给宾格莱家族造成更大的损失。


第八十七章 死灵空间

　　“约瑟夫，你给我去死吧！圣光审判！”一出手，王彪就直接用上了最具杀伤力的招式。体内的光明能量迅速汹涌而出，化为一把巨大的光剑，从天而降，对着约瑟夫的头颅斩下。

　　约瑟夫脸色数变，由之前的轻视转为凝重。之前，他始终认为王彪不过是名神阶强者而已，即使战力堪比一般的下位神，但也非常的有限。而他，则已经处于下位神的巅峰了。寻常的下位神，根本就不是他的对手。但王彪这一出手，约瑟夫立刻感觉到压力了。那巨大的光剑所蕴含的力量，给了他沉重的压力。

　　“哼！雕虫小技！”约瑟夫冷哼一声，立刻长身而起，也没有拔出武器，而是在手上幻化出一把完全由烈焰构成的长剑，对着从天而降的光剑，迎了上去。

　　“轰！”

　　一声巨响，王彪整个人都被撞飞了出去。实力还是相差太大啊！虽然他的实力已经足以干掉一般的下位神了。但对上约瑟夫这种，在上位神境界停留了上万年的老妖怪，还是显得很不足。虽然他体内的光明能量非常的庞大，但还没有转化为神力。从质量等级上来看，就要比约瑟夫低一等。这样硬拼，对他非常的不利。

　　而约瑟夫此时也不太好受，手中的火焰长剑此时早已在碰撞当中化为火星消散掉了。巨大的冲击力，同样让他后退了十多步。这让他两眼骇然，对于王彪的实力，也有了另外的评估。其实他更应该庆幸，他使用的是火焰幻化成的长剑，而不是他的随身兵器。要不然，在如此强烈的碰撞下，很可能会造成损坏。要知道，王彪的“屠狗”剑，可是大天使长米迦勒炼制的。相当于主神器。而约瑟夫能够使用的，也就是一般的神器而已。

　　“再来！”王彪停止住后退的冲力，迅速的扑了上去。体内光明之心快速的旋转着，补充着他消耗掉的能量。

　　同样，约瑟夫也不甘示弱。面对一个等级远远不如自己的对手，约瑟夫有很强的信心。两人再次战在了一起。

　　这个时候，任何精妙的招式仿佛都成了毫无用处的花架子。比拼的是双方的力量、速度以及防御力。

　　战斗进行的异常激烈，除了安东尼奥和埃里奥特两人之外，其他的人全部都是暴力分子。特别是古斯塔夫和马里奥两人，两人长时间坐镇光明守护军团，基本没有什么架打，现在好不容易有个发泄的机会，当然用尽了全力了。

　　和古斯塔夫对阵的是一个罗德家族的强者，也是处于下位神的顶峰，和古斯塔夫实力相当。但战斗的情况，则是完全一面倒。古斯塔夫完全压着罗德家族的强者打。其实力之强，可见一斑。

　　约瑟夫把这些都看在眼里，知道如果一直这样持续下去的话，对他以及整个宾格莱家族都会很不利。因此，他必须迅速的解决掉王彪，加入到其他的战斗中去，以此来扭转整个局面。可以说，他是否能够快速的解决王彪，已经成为了这场战斗的关键点。

　　原本他认为，以他的实力，要干掉王彪，那是相当容易的。但开打后才知道，虽然表面上他是要比王彪强一点，但也强的非常有限。要想短时间内解决掉王彪，那显然是不可能的。约瑟夫知道，只有动用最后的那一张底牌了。

　　于是，他且战且退，把王彪往战场外围引去。

　　此时的王彪已经陷入了季度兴奋当中，和约瑟夫的战斗，让他能够感觉到自身存在的不足，并且在战斗中加以完善和改进。可以说，约瑟夫现在完全被王彪当成了陪练的对象。

　　“火龙焚天！”约瑟夫挡住王彪的犀利进攻，突然释放了一个魔法。他本身魔武双修的强者，之前一直是用武技和王彪对抗。而魔法，一直被他作为杀手锏隐藏了起来。这次逮住了机会，立刻释放了出去。

　　一条长达上百丈的巨大火龙凭空出现，张牙舞爪的朝王彪扑去。那种高温，几乎把空间都能够烧裂。

　　王彪被突然出现的景象吓了一跳，但随后就反应了过来。立刻给自己施加了无数道的魔法护盾。然后顶着火龙的攻击，迎了上去。

　　“屠狗”剑迎风而长，一直长到十多丈长。王彪利用速度优势，躲过火龙喷出的火焰，避过火龙的利爪，一剑斩在了火龙的头颅上。

　　“轰！”的一声，火龙的脑袋被斩成了两半。然后王彪迅速的抓住机会，将火龙的剩余部分砍成了十多截。最终，火龙变成一团火星熄灭。

　　“祝福！勇气！守护！”王彪一连给自己施加了好多个光明魔法，使得他的战力立刻提升了不少。大笑着提着长剑朝约瑟夫杀了过去。

　　此时，他们两人的位置，已经由战场的中心转化到了战场的边缘处。

　　“哈哈，死吧！”王彪又是一记重击，“屠狗”剑闪烁着浓烈的白光朝约瑟夫头顶劈去。

　　此时的约瑟夫显得满脸通红，有些狼狈。在王彪给自己施加了光明祝福术之后，整个人战力大增，已经完全能够和他匹敌了。这使得他在刚才的战斗当中，一直处于下风。被一个神阶压着打，这让约瑟夫的老脸往哪里搁啊。

　　约瑟夫眼中闪过一道仇恨的目光，在躲过王彪这一剑之后，立刻向远处逃去。

　　“往哪里逃！”王彪大叫着冲了上去。

　　两人一追一逃，转眼间就追出了数千公里。比速度，约瑟夫远远不是王彪的对手。现在，王彪已经没有比约瑟夫落后多少少了。

　　“以神的名义，空间禁锢！大律令术！”

　　突然间，约瑟夫周围的空间产生了一阵奇异的波动，而飞逃中的约瑟夫一下被定住了。

　　“该死的，这是怎么回事？”约瑟夫立刻挣扎了起来。庞大的神力在这一刻完全显露了出来。

　　仅仅只用了一秒钟的时间，约瑟夫就挣脱了禁锢。但这个时候王彪的攻击已经到了。

　　“屠狗”剑距离约瑟夫的后背已经不足十米了。按照这个速度，他根本就躲避不过。如果继续逃的话，他必将被王彪一剑斩在后背。

　　无奈之下，约瑟夫只得回身对敌。

　　在王彪蓄势已久的一剑下，约瑟夫足足被轰飞了数百米。

　　“巴里特大人！还请出手啊！”被轰飞的约瑟夫大叫道。

　　突然，四周的景象发生了变化。原本的青山女水和晴朗的天空完全不见，取而代之的是一片灰蒙蒙的世界。

　　“欢迎来到死灵空间！”一个沙哑的声音响起。


第八十八章 亡灵法师巴里特

　　“死灵空间？该死的，是亡灵法师！约瑟夫你这个混蛋，你居然敢勾结亡灵工会的人，你就等着被教廷净化吧，包括你的家族，将全部被绑在火刑柱上烧死！”王彪一下就反应过来了。他意识到自己上当了，约瑟夫之所以要朝这个方向逃走，完全是准备好了陷阱等着他往里钻。

　　天空完全被一片灰色所代替，连云彩，都是由灰色的气体组成的。四周，早已经没有了绿色，连脚下的土地都变成了灰色，四处散落着人类或者其他动物的骸骨，一片死寂。

　　“净化我？索利克阁下，高贵的教廷的特使，你以为你还有机会吗？”约瑟夫的身影在王彪前面不远处显现出来，看待王彪的眼色，完全是看死人一样。此刻，他的脸上洋溢着肆无忌惮的笑容，再没有了之前的耻辱和羞愧。毕竟，和一个将死之人计较这些，有什么意义呢？

　　“哼！别以为你把我骗进这里就能赢得了我！”王彪冷哼一声，一道绚丽的银色光芒从他身上散发出来，直冲天际。四周的灰色死气，全部被银光所净化。同时，银色光芒似乎要把这片灰色的天空冲破一样。

　　“特使阁下还是不要白费心机的。进入了我的死灵空间，只要你实力没有我高，你是逃不出去的。”一个黑色的身影出现在约瑟夫的旁边，带着戏谑的笑容说道。同时，他那干枯的手指一弹，天空中出现一头由无尽死气凝结成的巨龙，一口将王彪散发出去的银光吞下。

　　王彪不由的脸色一变。显然，后面出现的这个全身笼罩在黑色斗篷里面的人非常的恐怖，至少他现在是没有办法打败对方的。

　　空间，其实是一种领域。只有达到了中位神以上的人才有可能领悟，这必须要有极高的天赋才行。一般的上位神都不会形成领域，而形成了领域的上位神，无一不是极为厉害的人物。另外，还有一种说法，能够形成领域的人，就有成为主神的希望。当然，要能够找得到主神神格才行。领域的力量非常强大，在领悟中，领域的主人就好比无所不能的神明一样，而陷入领域中的人，则犹如待宰的羔羊。要突破别人的领域，除非自己也有领域，或者实力比对方高一个等级才行。否则，逃脱的可能微乎其微。

　　“阁下是谁？亡灵法师出现在光明帝国，不怕被光明教廷围攻吗？”王彪问道。眼前这个只有中位神的实力，却成功凝结出了领域的亡灵法师，绝对是他目前遇到过的最强大的对手之一。

　　“嘎嘎！特使阁下，我叫巴里特，阁下可能不认识我。不过，我想阁下应该还记得一个名叫布鲁诺的亡灵法师！”巴里特大笑道。他那低沉嗓音，实在让人感觉很不舒服。

　　“布鲁诺？是当初那个在巴伦镇伏击我们的亡灵法师？”王彪想了起来。他可是在那场战斗当中，才突破为四翼天使的。另外，一名四翼天使因为保护他，而被一个亡灵法师释放的骨矛击中，不得不回到转生池转生了。对此，王彪可以说是记忆深刻。

　　“特使阁下能够想起来就好。本来我们无冤无仇，可谁叫特使阁下杀了我们会长大人最喜爱的弟子呢？因此，奉会长大人之命，我只得把你干掉了。不过，我更愿意把你转化为亡灵天使，对于这种新的亡灵物种，我可是很感兴趣的。”巴里特对于王彪的身份，显然已经很清楚了。

　　“天使？他是天使？”约瑟夫非常的差异，指着王彪有些不敢相信。

　　“当然，高贵的天使。不过待会儿就将成为亡灵天使。”

　　“索利克，你现在怎么样？需要我出手吗？”霍华德焦急的声音通过传讯水晶，出现在王彪的耳中。当王彪追逐约瑟夫的时候，他就感觉到有些不对劲，也跟了过来。正好看见王彪被笼罩进了死灵空间当中。上一次王彪被约瑟夫用超级禁咒偷袭，已经让他很自责了。当初安吉拉的命令，是要保证王彪的生命安全。他自然不会在允许这种情况出现了。

　　“暂时不用，霍华德大人。只不过是一个稍微有点厉害的亡灵法师而已。我想独自面对。至少在我没有请求您出手之前，请静观其变就行。”王彪回复道。他现在已经处于四翼天使的巅峰了，只差一个契机就能够引动天罚，如果能够成功的度过，就能够成为六翼天使，并且将光明之心完全和自己融为一体。这次被死灵空间困住，看似有些危险，但何尝不是一次机会呢？毕竟在巨大的压力面前，人才有可能超常发挥。

　　“好吧，那你要自己要小心。一旦我发现你有生命危险，会立即出手的。”霍华德说道。对于王彪的要求，他同样很理解。每一个高级天使，都是经历过无数次生死大战才最终突破的。而王彪现在欠缺的，正是这样的战斗。所谓置之死地而后生，就是这个道理。

　　“哼！别以为把我困在这个破空间内，你们就赢定了。看我如何打破你的这个破空间！”王彪两对羽翼立刻撑破衣服显现了出来，在这种情形之下，他毫不犹豫的展现出了最强大的战力。

　　因为，在这个空间中，只存在死亡这一种能量，他并不能够吸收光明能量进行补充，拖的越久，他的光明能量损耗的越多，对他也越不利。

　　“光明，净化！”一道由银光组成的波纹，以王彪为中心，迅速的向四周扩散开去。

　　王彪毫不犹豫一个大范围的光明魔法出手，将方圆一公里之内的死气全部净化干净，同时背后四翼一震，以极快的速度朝约瑟夫扑了过去。现在他面对两个敌人，必须要先想办法解决掉一个，免得陷入对方的夹击当中。

　　“火墙！”约瑟夫没想到王彪在这种情况之下还敢主动进攻，仓促之下只得在身前布下一道火墙，阻挡王彪。


第八十九章 堕落？

　　“轰！”王彪一剑斩在火墙上面，将火墙破出了一个大洞，然后去势不减的冲向约瑟夫。长长的剑芒在“屠狗”剑上闪烁，这一剑显然是用了最大的力量，势必要将约瑟夫斩于剑下。

　　火墙被穿破，约瑟夫只得拔出自己的长剑，横在胸前，抵挡王彪的这雷霆一击。这是战斗开始之后，他第一次拿出兵器。之前他使用的，全部都是火焰幻化出来的长剑。约瑟夫的长剑通体透红，显然也是难得一见的好剑。但比起王彪的“屠狗”剑，显然差了不止一个等级。他也很有眼力，之前一直都避免自己的长剑和王彪的剑正面碰撞。避免受到损伤。要知道在下界，寻找到一件趁手的武器，可是不太容易的。

　　“哼！让你知道什么叫做剑断人亡！”王彪心里冷笑道。对于“屠狗”剑，他是非常有信心的。现在摆明了就是仗着武器好欺负人。

　　蓦然，在王彪就要冲到约瑟夫之前的时候，一面由森森白骨组成的盾牌，突然出现在王彪的前面。巴里特经过最初的震惊之后，也出手了。

　　“轰！”王彪重重的一剑劈在骨盾上面，骨屑横飞，“哗啦”一声，骨盾变成了一堆残破的骨头，四散开去。

　　而这个时候，约瑟夫已经趁这个机会，迅速的后退，和王彪再次拉开了距离。虽然他是火系的强者，但却能够在这个死灵空间之内自由行动，不会受到阻碍。

　　但王彪则不行，只要一被死气残绕，他能够感觉的到，体内的光明能量开始加速的流失。光明之心虽然依然在旋转着，但是羽翼吸收不到光明能量，使得他体内的光明能量越来越少。

　　“不要再挣扎了，特使阁下，你是逃不掉的。”巴里特始终显得很自信。他和王彪之间的差距摆在那里，他才不信王彪能够突破他的领域。

　　“哼！战斗才刚刚开始，现在就说大话未免早了点。”

　　“光明！净化”王彪再次释放了一个大范围的光明魔法，然后向约瑟夫冲去。相比起巴里特，约瑟夫要弱上很多。

　　约瑟夫想要再次后退，避过王彪的锋芒。但这个时候巴里特开口了。

　　“约瑟夫，迎上去，迅速的耗光他体内的光明能量。这里毕竟是光明帝国，我们得速战速决。”毕竟，从他得到的情报来看，那个叫卡尔的人可是成了上位神级别的存在。虽然他有领域，但也不见得能够越级打得过上位神级的强者。

　　听到巴里特的命令，约瑟夫只得硬着头皮迎上了王彪。

　　“火龙焚天！”约瑟夫再次释放出火系魔法，火龙张开大嘴，一口向王彪咬过去。而这个时候，约瑟夫仿佛也化为了一团火焰，义无反顾的向王彪扑了过去。一直后退，也不是他的风格。

　　强烈的高温炙烤着大地，使得灰色的大地慢慢的变得更加坚毅，最终变成了琉璃。而周围弥漫的死气，似乎也被高温给灼烧掉了。这让王彪心头一喜，没有死气的干扰，他可以集中力量来对抗约瑟夫了。

　　“蠢货！”巴里特怒骂道。除了光明能量之外，火系能量对死亡一系的伤害就是最大的了。约瑟夫使用出火系魔法，无疑给王彪帮了一个大忙。

　　凭借速度优势，王彪迅速在天空中闪避着，差之毫厘的躲过火焰巨龙的大嘴和利爪，挥舞着长剑，直接迎向了约瑟夫。

　　在避无可避的情况下，约瑟夫紧握长剑，想要和王彪来一个硬拼，同时火龙巨龙也迅速的转身，再次朝王彪给扑来，显然是想要夹击王彪。

　　虽然背后没有长眼睛，但对于约瑟夫的计划，王彪却了然于心，只不过他仍没有做出改变，依然一往无前的朝约瑟夫扑去，一副以命搏命的打法。

　　“想要两败俱伤？哼！既然你有这个胆量，我约瑟夫岂会怕你。”约瑟夫也不再躲避，两人迅速的冲向了对方。

　　但是，就在双方就要碰撞到一起的时候，王彪再次开口了，大量的光明能量涌出。

　　“以神的名义，空间禁锢！大律令术！”王彪再次使出了杀手锏。

　　约瑟夫的身形蓦然被禁锢住了，王彪利用这个时间，突然出现在约瑟夫的身侧，重重的一剑斩向了肩膀。

　　“噗嗤！”长剑入肉的声音，约瑟夫持剑的右肩，一下被王彪斩落在地。同时，失去目标的火龙也正面撞上了约瑟夫，将他撞飞数百米，然后重重的摔在地上，口中鲜血狂吐。

　　“大律令术？”巴里特被眼前的战斗景象惊呆了。没有想到约瑟夫居然会败的这么惨，失去了右手，他的战力将大打折扣。再被自己的魔法轰击，身受重伤。现在的约瑟夫，可谓基本丧失了战斗力。

　　“哈哈！这就是和光明教廷作对的下场！”王彪大笑道。在这种险恶的环境当中，能够迅速的重创一名处于巅峰的下位神，无疑是相当的不容易的。同时，他对于大律令术的运用，也更加的纯熟了。

　　“特使阁下，即使你打败了约瑟夫那个废物，你今天也死定了！”巴里特沙哑的声音传来。

　　“是吗？我倒要试试看。”

　　“如果，你把大律令术的修炼方法给我的话，我倒是可以考虑放你一条生路。”对于天使族的大律令术、大预言术，其他的神系，可谓垂涎已久。但一直无法获得。如果他能够得到大律令术的修炼方法，将其贡献给亡灵一系的主神们，那么他肯定会受到主神们的重视的。

　　“做梦吧！”王彪断然拒绝，然后扑向了巴里特。

　　“我看你能嘴硬到什么时候！死亡束缚！”一道死气凝结成的绳索突然出现，向王彪袭来。王彪一剑将其斩开。但这个时候，已经失去了巴里特的身影了。同时，无尽的亡灵生物出现在他的四周，有骷髅，有僵尸，还有死灵骑士。

　　这些，都是巴里特为了耗尽王彪体内的光明能量直接从冥界召唤过来的。

　　王彪陷入了亡灵的包围之中，尽管这些亡灵生物，都不是他的一剑之敌，但每挥出一剑，都将消耗他的光明能量。渐渐的，他体内的光明能量耗尽了，而那些亡灵生物则还是密密麻麻的，犹如海洋一般。

　　“难道要请求霍华德出手了吗？”王彪忍不住想到。此刻他体内的光明能量已经所剩无几了，如果再耗下去，他就死定了。

　　正在这个时候，异变发生了。光明之心仿佛感觉到了王彪的危机，突然快速的旋转起来。大量的死气朝王彪聚集，渗透进了王彪背后的四只羽翼当中，原本洁白的羽翼，在一刹那间变成了灰色。

　　“这是堕落吗？可堕落天使的羽翼是黑色的才对啊！”


第九十章 第六规则——吞噬

　　“这是堕落的征兆吗？我会成为堕落天使吗？”王彪自己也被这个变故也惊呆了，他很想停止光明之心，但现在的光明之心根本就不受他的控制。大量的死气依然朝的背后的羽翼聚集着，羽翼的颜色也随着死气的增加而不断变深。

　　传说中，天使族的第一任首领，大天使长路西法，就是在和黑暗神界的战斗当中，受了黑暗神王撒旦的引诱，自甘堕落，成为了堕落天使。可是，堕落天使的羽翼应该是漆黑如墨才对，而不是像他现在的那种深灰色。

　　光明之心依然在旋转着，开始有死气通过王彪的羽翼，被光明之心吸收了进去。王彪无奈的看着这一切，他根本阻止不了。

　　“堕落就堕落吧，大不了去投靠堕落天使一族。不过那样的话，就得和安吉拉说再见，还真有点舍不得。况且人家对自己这么好，要是背叛的话，也有点太不仗义了吧。”王彪自己胡思乱想道。

　　光明之心吸收了死气之后，并没有像王彪想象的那样会变成灰色，依然是银色的。同时，在旋转的过程当中，还不断的释放出光明能量。王彪这一下傻眼了，怎么吸收的死气，释放出来之后就变成光明能量了。

　　难道光明之心还有这个功能吗？感觉到自己体内的光明能量越来越充盈，他确定这一切都是真实的。光明之心真的能够吸收死气，然后转化为光明能量。这在以前，根本就没有听说过。在他的认知当中，所有的天使，都是只能够吸收光明能量的。

　　“布莱特，快出来，看看这到底是怎么回事啊？”王彪把光明圣冠从空间戒指中拿了出来，圣冠发出耀眼的银光，让那些亡灵生物不敢靠近。

　　“靠，这里是什么地方，怎么有如此浓郁的死气。你小子不会去了冥界了吧。”布莱特刚一出来，就感觉到了环境的变化，立刻大叫起来。

　　“嘿嘿，这里不是冥界，只不过是一个亡灵法师用领域凝结成的死灵空间而已。”

　　“你小子的翅膀是怎么回事？怎么变黑了？”布莱特看到王彪的羽翼变成了黑色，惊呼道。当初路西法以及他手下的精锐天使们的堕落，可是给天使族造成了不可磨灭的重创的。

　　“我也不知道。当我被困在这里之后，光明能量耗尽了，结果光明之心就自动吸收起这里的死气来，连带着，我的羽翼也就成了这个颜色。我该不会是真的堕落了吧？”王彪无辜的说道。

　　“不太像，应该不是堕落。这应该是光明之心的自动反应吧。看来将光明之心融合为天使之心之后，光明之心已经对你有认同了。要不然也不会主动帮你了。”布莱特说道，眼神中透着一丝羡慕。当初他拿到光明之心足足有数亿年，也没能让光明之心认同啊，最终还是被人围攻陨落了。这小子的运气还真好！布莱特忍不住感叹道。

　　“光明之心为什么能够吸收死气呢？还有那我的翅膀怎么办？黑黑的，这以后还怎么见人？”要是翅膀一直是这个颜色的话，恐怕真的会被其他的天使当中是堕落天使的。那让他怎么在天使一族立足。

　　“我怎么知道。不过光明之心吸收死气，应该是里面蕴含了一种规则的原因吧。当初我领悟了一点这个世界的第五种规则，创造。而现在光明之心能够吸收死气，应该是另外一种规则，第六规则——吞噬吧。我估计，不止是死气，恐怕其他的任何能量，光明之心都能够吸收。”布莱特推测道。

　　“哇！第六规则吞噬，是不是掌握了就能够成为主神甚至至高神？”王彪张大了嘴巴，口水流了一地。

　　“有可能。不过这只是光明之心的被动反应而已。你要想掌握吞噬规则，基本是不可能的。等度过天罚让光明之心彻底认主之后看有没有可能。”布莱特白了王彪一眼，脸上的嫉妒之色更重了。当初他被围攻的时候，光明之心咋就没有反应了。要不然他何必答应王彪，还处处受这个小子的制约，签订了不少的不平等条约。

　　“嘿嘿，现在不可能，不代表以后也不可能啊！”一条金光大道似乎已经展现在他的眼前了，王彪下定决心，等离开这个死灵空间之后，一定要多花时间在吞噬规则上。万一取得点什么收获，那就赚大了。

　　“索利克，你现在怎么样？有危险吗？”霍华德的声音响了起来。王彪进入死灵空间那么久了都还没有动静，不由得让他很担心。领域这个东西，天使族中都没有人能够掌握。似乎是有意的对天使族进行了限制，在赋予他们强大的战斗天赋的同时，剥夺了他们对于领域的感悟。霍华德曾经也和拥有领域的上位神战斗过，当初他一直被对方给压制着，可谓是险象环生，差点就陨落在了里面。

　　“霍华德大人，我现在很好，请您放心。我已经重创了约瑟夫了。剩下一个叫巴里特的亡灵法师，我应该还能够周旋一段时间。如果顶不住了再请您出手。”王彪回答道。光明之心的事，不能暴露出去。要是被其他的天使知道了光明之心在他的身上，保不准会有什么其他的想法。虽然天使族是高尚纯洁的，但防人子心不可无啊！

　　“那好吧，你自己小心一点。”霍华德说道。同时对王彪也更加的佩服了，怪不得米迦勒大人这么重视索利克，原来他的天赋真的如此之高。在被别人领域压制住的时候，都还能够重创另外一个处于下位神巅峰的存在。况且他自己还只有四翼天使的实力。换做天使族任何一个人，恐怕都是无法办到的。

　　光明之心吸收死气的速度非常的快。不一会儿，王彪就感觉浑身充满了力量。之前损耗掉的光明能量也全部补充好了。在光明之心停止吸收死气之后，他的翅膀也再次恢复到了白色，让他松了一口气。


第九十一章 大战中位神

　　“还好！还好！翅膀总算变回白色了。”王彪微微扇动了两下羽翼，这个时候，他才完全放下心来。

　　“哼！该死的巴里特。看你这下怎么办！”光明之心能够吞噬死气转化为光明能量，这让王彪再也没有了后顾之忧，一个接一个的大范围的光明魔法，砸向了包围他的那些亡灵生物。往往一个魔法下去，就能够干掉一大片。这已经不是战斗了，完全成了屠杀。

　　“该死的，那个索利克怎么还有这么强大的战斗力，被这么多亡灵生物围攻，又是在死灵空间里面，得不到光明能量的补充，按道理，他的光明能量应该全部耗尽了才对。”在死灵空间的一处角落当中，巴里特看到神勇的王彪继续灭杀着亡灵生物，丝毫没有力竭的样子，感觉很不可思议。

　　在巴里特的旁边，是脸色苍白的约瑟夫。在和王彪的战斗当中，他的右手都丢掉了，虽然止住了血，但整个人还是显得非常的虚弱。

　　“巴里特大人，那我们应该怎么办？要是被人发现了死灵空间，恐怕就大大的不妙了。”约瑟夫有些担心。勾结亡灵工会，在光明帝国可是重罪，搞不好整个宾格莱家族都得全部被灭掉。

　　“哼！我就不信他的光明能量是无穷无尽的。”巴里特冷哼一声，化为一道灰色的烟尘，向王彪所在的地方潜去。

　　“该死的，你们这些可谓的骨头架子，长满蛆虫的僵尸，邪恶的亡灵骑士，通通都给我去死吧。”王彪杀的兴起。这些亡灵生物，根本就不是他的一合之敌。往往一剑下去，就有好几个亡灵生物被劈碎。

　　巴里特在一边看的心疼不已。尽管这些亡灵生物是从冥界召唤过来的。但也不是无止境的，如果损失太多的话，下次恐怕就很难召唤到这么多的亡灵生物了。

　　“可恶，给我去死吧！白骨囚牢！”

　　突然，一个以巨大白骨组成的囚牢将王彪笼罩在里面，同时，似乎连空间都已经被禁锢住了，这让他的行动受到了影响。

　　“骨矛！”巴里特举起骨杖大声念道。在他的周围，立刻出现了上百个长达两三丈的森白色，并且有无数死气缠绕着的骨矛。

　　巴里特手一挥，骨矛就向王彪刺去。上百根骨矛，蜂涌而至，将王彪的四周全部封锁住了，让他无处遁形。况且，在白骨囚牢之中，他的行动也受到了很大的限制，躲避起来也非常的吃力。

　　没办法，王彪只得给自己连续加持了好几道光明护盾，“屠狗”剑舞的向风车一样，将射来的骨矛全部接住，偶尔漏过的，也被光明护盾给挡了下来。骨矛上蕴含着强大的力量，饶是王彪拥有强大的实力，都被撞的连连后退。

　　好不容易，终于把骨矛应付过去，巴里特的攻击又到了。

　　“亡灵幽火！”无数的蓝色火焰从亡灵生物的身体中飘出，在天空当中聚集成一个直径达到两三丈的火球，然后在巴里特的指挥下，猛的扑向了王彪。

　　王彪背后羽翼狂震，想要躲过火球的袭击，但在白骨囚牢之内，他根本就躲不开。

　　“扑哧！”一声，火球把王彪给包裹在了里面。幽兰的火焰缠绕这王彪炙烤起来。但他感觉到的不是炎热，而是寒冷。一瞬间，王彪的身体就结成了冰块，整个人被封印在了里面。

　　“哼！你再强也不过是神阶而已！去死吧！”巴里特骨杖一招，大量的骨矛再次出现，朝王彪刺去。此刻，王彪已经被冻结成了冰块，如果被刺中的话，冰块肯定会破成碎片。那到时候，成碎片的不止是亡灵幽火冻结成的冰块，还有王彪的身体。

　　“光明圣炎！”被冻结住之后，王彪立刻施展出了光系魔法当中破除冰冻最厉害的光明圣炎来破解。终于，在巴里特的骨矛刺来之前，王彪破掉了亡灵幽火，整个人也顾不得形象了，往地上一滚，躲过了骨矛的攻击，然后高举“屠狗”剑，重重的一剑劈砍在白骨囚牢上面。

　　“轰！”王彪的全力一击和白骨囚牢来了一个亲密接触，白骨囚牢被劈的骨屑横飞，显露出了一个空隙。王彪立即抓住机会，从空隙当中钻了出来。

　　“去死吧！”王彪背后羽翼一震，整个人以离弦之箭的速度冲向了巴里特。这一回合的交手，他一直被巴里特给压制，让他很不爽。

　　“哼！骨盾！”巴里特口中默念，一面巨大的由白骨组成的盾牌，挡在了他的前面。

　　王彪轰然一剑劈碎骨盾，但巴里特已经抓住机会后撤了。同时召唤出两个下位神级别的亡灵骑士，骑着骷髅战马，挺着骑士长枪，向王彪发起了冲击。

　　王彪身后羽翼狂扇，身体一跃而起，躲过了亡灵骑士的长枪，飞跃到巴里特的头顶上方。“屠狗”剑高举，朝巴里特劈开下来。

　　“死神之镰！”在巴里特的身后，突然出现一个手持巨大镰刀的死神虚影，挥舞着手上的巨镰，和王彪碰撞到了一起。

　　“轰！”的一声巨响，王彪直接翻飞出去，而死神虚影一一阵荡漾，最终消失不见。

　　王彪在空中停止住后退的趋势，再次朝巴里特扑来。

　　巴里特骨杖往身前一点，他的前方的空间一震颤动，一个巨大的身影凭空出现。一个身材大的上百丈的亡灵骨龙出现在了巴里特的身前，骨龙显露出足足有中位神级别的实力，让王彪不由的心里震动。

　　面对王彪的攻击，骨龙伸出前爪，一下子挡住了王彪的“屠狗”剑。

　　“嘭！”火星四溅，屠狗剑砍在骨龙的前爪上，仅仅只砍掉了一个指头，这对于上百丈的骨龙来说，根本就算不上什么损伤。

　　在前爪挡住王彪的长剑的同时，骨龙巨尾往前一甩，重重的朝王彪扫来。

　　王彪抽剑横挡。骨龙的巨尾重重的抽在王彪的“屠狗”剑剑身上，强大的力量冲击，直接把王彪给抽飞了。


第九十二章 引动天罚

　　“好强悍的力量！”王彪直接被抽飞了上千米，同时双手一阵发麻。

　　“哈哈，投降吧，小子！难道你不知道亡灵法师最大的实力就是召唤吗？或许我独自很难把你干掉，但再加一个中位神级别的骨龙呢？”巴里特沙哑的笑声再次响了起来。

　　“哼！不过是一个骷髅架子而已，中位神又怎么样？少爷我照样不放在眼里。”虽然明知打不过，但气势还是要拿足的。

　　“嘿嘿，那再加上一个呢？出来吧，我们的朋友！”一道高大的身影再次出现在巴里特的身前，一名身着重铠，骑在一匹四蹄都燃烧着亡灵幽火的骷髅战马上，腰挎骑士长剑，手举骑士长枪的梦魇骑士出现在了王彪的眼前。

　　“NND，又是一名中位神级别的梦魇骑士，还让不让人活啊！”王彪有些郁闷了。

　　“小子，投降吧。交出大律令术的修炼方法，我可以放你走。要不然，我只有先把你干掉，然后再炼制成亡灵天使了。那样的话，我照样能够得到大律令术的修炼方法，你还得搭上一命，这是何必呢？”巴里特说道，像是好心提醒王彪别犯傻一样。其实，王彪表现出来的强大战斗力已经使他震撼到了。如果王彪拼命反击的话，虽然他能够最终获得胜利，但最终肯定也会付出巨大的代价。

　　“你做梦！”王彪骂道。然后背后羽翼狂扇，转生溜走了。对上一个中位神，他还能够暂时抵挡，对上两个，他也能周旋一二。对上三个，傻子才不跑。

　　在这一刻，王彪的速度完美的表现了出来，一眨眼间，就跑的不见人影了。

　　“啊！混蛋！懦夫！你居然逃了，你还是天使吗？”巴里特气得暴跳如雷。“追，给我追，我不信你还能逃得出死灵空间。”

　　骨龙和梦魇骑士实力确实是很强，但在速度上，可就完全和天使不在一个等级上了。等它们追出去的时候，王彪已经跑的没影了。好在这是死灵空间，整个空间都受巴里特的控制，他能够大概的感觉到王彪的方位，这才不会把人给追丢了。

　　“布莱特，现在该怎么办？三个中位神啊，我可不是对手！”

　　“知道怕了吧，那就别逞强了呗，赶快叫霍华德出手啊，以他十翼天使长巅峰的实力，要打破这个领域，并不是太大的问题。”

　　“还有其他的方法吗？”王彪问道。

　　“有，不过有点危险！”

　　“什么方法，有点危险没关系！”王彪喜道。

　　“立刻引动天罚！”

　　“什么？引动天罚？那还叫有点危险？”王彪大叫道。在他看来，引动天罚那跟找死没有什么区别。

　　“笨蛋！那是在以前啊！你现在实力比之前不知道提高了多少，最重要的是，光明之心已经能够主动的庇护你了，有吞噬规则在，怕那么多干嘛。吞噬规则号称能够吞噬世间所有的能量，而天罚之力也是由能量构成的，说不定光明之心会把天罚之力一起吞噬了呢？”布莱特在一旁鼓动道。

　　“不干！还是太危险了，万一光明之心关键时候掉链子的话，那我不是完蛋了。”想了一下，王彪还是摇了摇头。

　　“小子，这可是难得的机会啊。万一立刻死灵空间之后光明之心又回到了以前的样子怎么办？那你要何年何月才能再遇到这样一个机会啊！”

　　王彪有些犹豫了，该不该赌这么一把呢？

　　“况且，被巴里特那个小小的亡灵法师追的这么狼狈，你不嫌丢脸吗？只要一引动天罚，天罚之力轻易就能够将这个破领域给破掉。领域被毁，巴里特至少将受到重创。难道你不想报这一剑之仇吗？”布莱特再加了一把火。

　　“妈的，老子干了。人死鸟朝天，不死万万年。大不了这次挂了，再重生一次就死了。”王彪狠狠的挥了一下拳头。至于还有没有下一次的重生机会，他自己都不知道。这么说，只不过是在安慰自己而已。

　　“嘿嘿，小子，放心吧。这次肯定会成功的。”布莱特大笑道。其实，他这么急着鼓动王彪引动天罚，完全是为了他自己着想。要是王彪能够成功的度过天罚，那么今后的道路将是一片坦途，恐怕用不了太长的时间就能够成为大天使长，到时候就能够去寻找光明神王神格了。即使王彪失败了，那也不关他的事。他现在的实力已经恢复到中位神级别了。离开了王彪，他照样能够存活。还能夺回被王彪霸占去的光明之心，不管王彪成功或者失败，对于他而已，都是有利可图的。所以，他不遗余力的鼓动王彪。

　　“布莱特，我要怎么样才能够引动天罚？”王彪问道。虽然他已经处于四翼天使巅峰了，但对于这些东西，还是一头雾水。当初在转生池知识传承的时候，这些东西他都没有用心去学习。

　　“所谓天罚，是指人类或者其他生物，由人成神需要经历的上天的惩罚，也可以说是创世神对于要成神者的考验。度过了就可以成为神，一步登天，失败了则只有死路一条，一点残魂都不会留下。这就是为什么神阶那么多，但下位神及以上的强者那么稀少的原因。成神成功的几率实在太小了，十名神阶度天罚，也不见得有一个人能够成功。”布莱特解释道。这并不是他在恐吓王彪，而是事实真的如此。

　　王彪点了点头，这些他都大概了解一些。况且他这次引动天罚，那威力肯定要比一般的神阶厉害很多。他心里还是多少有一个准备的。

　　“成神的过程，其实就是凝结神格的过程。你只需要运转全身的能量，把能量进行压缩，同时，散发出四翼天使巅峰的强大气息，一种向老天挑衅的气息。那个时候天罚自然会降临。这个过程，是对你自身的一种考验，同时天罚也会对你的身体和体内的能量进行淬炼，能量被淬炼之后形成的固体，就是神格了。之后你吸收的能量，就能够自动被神格转化为神力了。”

　　“我知道了！”王彪点点头，按照布莱特所说的，将全身的能量全部往光明之心处聚集，同时散发出一股强大的气势。这是一种不畏上天，逆流而上的气势。

　　最终，上天被这种气势激怒了，于是，天罚降临。


第九十三章 天罚降临

　　在王彪引动天罚的时候，布莱特立即架起光明圣冠，逃出了十多公里远。他可不想被天罚给波及到，要不然的话，哪怕他是曾经的光明神王，一样被被干掉。

　　“好强的气势？没想到那小子把光明之心结合成天使之心之后，会有这么强大的实力。足足是正常的四翼天使的十多倍了。不过，实力越强，天罚越厉害。看这小子怎么应付！”布莱特躲在远处静静观察着。

　　另外一边，巴里特正带着骨龙和梦魇骑士循着气息追杀王彪。但突然间爆发出来的强大气势，让他感觉很讶异，同时在内心处竟然有一种不太妙的感觉。

　　“这是怎么回事？难道会有什么不好的事发生吗？”巴里特不禁想道。

　　“霍华德，我引动了天罚，以此来打破这个领域。你注意不要让那个亡灵法师已经约瑟夫给逃掉了。”王彪还利用这个间隙，通知了霍华德。

　　“什么？你引动了天罚，赶快停下！”霍华德大骇道。天罚岂是那么好度过的，哪一个四翼天使不是经过几百上千年的准备才赶引动天罚的，况且即使那样，成功率也非常的低。而王彪，才从转生池出来一年多而已，就要引动天罚了，这不是找死吗？

　　“已经停不下来了。不过，我相信会成功的。”王彪解释道。此刻，他确实是信心百倍。如果光明之心真的连天罚都能够吞噬的话，那还真的没有什么好怕的。他现在唯一担心的是，借天罚之力炼化光明之心，会不会被创世神给发现，毕竟天罚也是创世神的意志。要是被发现的话，恐怕他这次就是真的玩完了。

　　“唉！你怎么能那么冲动呢？”霍华德无奈道。天罚一经引动，那就停不下来了，只有引动天罚的人成功度过天罚或者被彻底抹杀才会消失。现在，霍华德也只有默默为王彪祈祷了，祈祷他能够成功的度过天罚。要是真的能够成功的话，那么无疑王彪将开创天使族的历史，成为从转生池到度过天罚所用时最少的族人。

　　上天似乎被王彪的挑衅给激怒了，奥古世界的天，代表着创世神的意志。王彪不过是一个卑微的蝼蚁，就敢挑衅创世神了。创世神必将降下怒火，抹杀这种卑微的存在。

　　原本万里无云的晴朗天空，突然乌云密布。乌云中有着道道雷电在闪烁着。不管在哪个世界，雷电都是掌控刑罚的力量。

　　即使隔着死灵空间，王彪都能够感觉到外面的风起云涌。

　　“来吧，不成功，便成仁！”王彪豪气大发。

　　仿佛感受到了王彪的挑衅，上天再次愤怒了。原本延绵上万里的乌云开始积聚起来，其蕴含的强大力量，也在急剧上升着。

　　“这是怎么回事？怎么天变了？”在宾格莱家族驻地不远处，众多五大家族的强者正在和教廷的强者战斗着。打到了这个时候，他们依然是胜负未分。不过教廷这边占据着绝对的上风。到现在为止，五大家族那边，已经先后有两人挂彩了，而教廷这边还无一人受伤。

　　天色巨变，使得强者们立刻就停了下来。

　　“这是天罚啊！难道有人在突破吗？”众人都是经历过这一步的，响起曾经度过天罚的场景，现在都忍不住心有余悸。

　　“是在北边，走去看看。”众人也暂时休战了，都往北边飞去，想要目睹是谁引动了天罚。

　　“该死的，索利克那个小子，居然引动了天罚。这不是坑爹吗？你要引动天罚找死，也不能在我的领域中吧。”巴里特实在是欲哭无泪啊。虽然他自认实力强大，但远远还没能到和天罚相抗衡的程度。

　　现在，要收回领域已经晚了。天罚已经牢牢的锁定住了王彪，他现在要是收回领域的话，搞不好天罚会转嫁到他身上。而且天罚也会自动的进行调整，中位神的天罚和神阶的天罚，那根本就是两回事。真要那样的话，他可就哭都没地方哭了。唯一能做的，只能是静等天罚上门，然后轰开领域，找到正主。到那个时候，他收回领域才不会有问题，可这难免领域会受到重创。但和被天罚干掉相比，那已经是最好的结局了。

　　天空中的乌云急剧收缩，不一会儿，就已经从延绵万里收缩到不到一百公里，并且还在急剧的收缩当中。

　　最后，乌云收缩到只有大概一公里的范围，云层已经漆黑如墨了，云中偶尔闪过的电弧，带着惊人的气息，看的人头皮发麻。

　　“这是哪位壮士的天罚啊？看这模样，恐怕中位神级别的强者都应付不过去。啧啧，这不是找死么？”一位罗德家族的人看着天空中的乌云，幸灾乐祸的笑道。

　　众人在距离乌云足足上千公里的地方就停住了脚步。再靠近的话，天罚的那种恐怖的威压连他们都忍受不住。

　　“索利克大人到哪里去了，怎么没看到他人呢？”埃里奥特突然问道。

　　“是啊，大人不是在追着约瑟夫·宾格莱打吗？怎么不见了？”

　　“该不会？该不会是大人引动的天罚吧？”哈维指着乌云说道。

　　“完全有这个可能，我能够感觉的到索利克的气息就在前面！”安东尼奥肯定的说道。

　　众人不由得对王彪担心起来。以眼前的天罚的强度，王彪要度过的话，恐怕有些够呛。

　　“哈哈，孽造的多了，上天都会看不下去的。”五大家族的一名强者说道。

　　教廷的众人都怒目而视，要不是安东尼奥阻止的话，恐怕又会扑上去打起来。

　　“现在距离天罚这么近，还是不要轻举妄动的好。”

　　终于，天罚酝酿结束了。王彪的天罚正式开始。

　　“轰”的一声，一道水缸粗细的红色闪电，从乌云中直接劈下，猛烈的撞击到巴里特的领域上。

　　原本王彪用尽全力都轰不开的领域，此刻就像是玻璃一样，片片破碎掉了。而巴里特，如遭雷击，一口黑血就吐了出来，整个人神情萎靡，显然遭受了重创。


第九十四章 恐怖的天罚

　　“哇靠！这么厉害！”王彪心里有点发毛，原本他用尽全力也无法打破的巴里特的领域，居然被一道闪电就给破掉了，那蕴含了多么强大的力量啊。他都有点想打退堂鼓了，只不过天罚已经锁定了他，这回想后悔都已经晚了。

　　没办法，王彪只得不断的给自己加持着光明护盾，越多越好。

　　还好，第一道雷电击破巴里特的领域之后，力量就耗尽了。第二道闪电还在酝酿之中，给了王彪充足的准备时间。

　　“走！赶快立刻这个鬼地方。”巴里特擦干净嘴角的黑血，拉了约瑟夫一把。如果他们再待在这里的话，迟早会被王彪的天罚给波及到的。那可是要私人的。巴里特现在已经非常的憋屈了，没有把王彪给杀掉，反而被击破了领域，没有百八十年的休养，是不可能恢复得了的。简直是羊肉没吃着，反惹一身骚。

　　约瑟夫也是吓的胆战心惊了，连忙拖着重伤的身体，跟在巴里特后面，往外逃着。

　　好不容易来到天罚的边缘地带，两人却被阻止住了。

　　“两位，还是留下来吧。”阻止他们的正是霍华德。王彪传讯给他之后，他就一直在等着了。

　　“阁下是谁？我们并没有得罪你吧。”巴里特眼中闪现一丝愠怒，但却被很好的隐藏了起来。他这个时候，已经不在适合高强度的战斗了。

　　“这个你没必要知道，我只不过是受人之托而已。”霍华德说完，就出手了。以他十翼天使长顶峰的实力，对上两个重伤的中位神和下位神，完全不费吹灰之力。巴里特和约瑟夫，还没有反应过来，就被霍华德以强大的光明神力给封印住了，然后像死狗一样的被扔在一边。

　　一切，都等王彪度过天罚之后再做打算。

　　在王彪忐忑不安的等待之中，第二道闪电降临了。这道雷电只有水桶粗细，但颜色更加深了，就像鲜血一样。

　　闪电带着恐怖的气势落下，沿途的空间好像都被切开了，呈现出一道道裂缝。

　　闪电重重的轰击在王彪的光明护盾上。尽管利用之前的时间，他已经准备了五十多道护盾。但在闪电强大的威力面前，就好像纸糊的一样。一下子就被全部击穿。然后在王彪目瞪口呆的震惊中，轰击在了他的头上。

　　好在经过护盾的抵消，闪电这个时候的威力已经大大的减少了。不过这也让王彪的头发根根竖起，电流在身上乱窜的时候，浑身犹如筛糠似得抖动着。

　　“呸！”电流消失过后，王彪狠狠的吐了一口口水，然后给自己释放了好几个治愈术，把身体的创伤治好。再就是拼命的释放护盾了。

　　第二道闪电就这么厉害，第三道闪电那还怎么扛？对于天罚，不能闪躲，只能被动的防御，以身体去抗。要是抗不过去，那就挂定了。

　　但扛过两道闪电之后，王彪明显也感觉到了好处。体内聚集起的光明能量，在一种不可知的能量的协助下，开始慢慢向光明神力转化了。这大概就是天罚对挨过闪电之后的奖励吧。

　　大量的释放光明护盾，使得王彪的光明能量消耗的很大。光明之心这个时候开始飞快的旋转起来，大量的光明能量拒绝在王彪背后的羽翼上，整个羽翼由白色转变成了金色。正是有了光明之心的强大补充，王彪才有底气和这么强大的天罚硬拼。

　　第三道闪电降临了，比起第二道闪电，第三道闪电只有人头粗细了，但其色泽已经变成了淡黑色，其蕴含的力量，显然又增加了很多。

　　“这还是一个神阶的天罚吗？怎么这么厉害，恐怕一般的下位神挨上一道闪电，也会直接被劈死吧。”远处观看的五大家族的强者们，恐惧的看着天上的乌云和落下的强大闪电吞了吞唾沫。这个天罚，和他们当初成神时候的天罚，完全是天壤之别啊。

　　“确实很恐怖，但如果能够成功的度过的话，那这个人的实力，肯定也会相当恐怖的。”凯奇·道格拉斯若有所思的说道。从教廷诸人的表现和言语当中，他已经猜到了引动天罚的是王彪了。对于王彪能够引动如此威势的天罚，他只有佩服。同时有点担心，和教廷对抗，是不是明智之举。

　　在第三道闪电降临之前，王彪只来得及补充三十多道护盾。但在闪电的强力轰击下，三十多道护盾几乎在一瞬间就被击穿了。王彪立刻将“屠狗”剑挡在了头上。

　　不愧是大天使长炼制的武器，强大的闪电虽然将“屠狗”剑轰的颤抖不已，但并没有造成半点损伤。

　　王彪哈哈大笑道。“屠狗”剑的表现，给了王彪很大的信心。他一面恢复着损耗掉的能量，一面将能量全部注入到“屠狗”剑中，以增加其的力量。

　　天罚好像被王彪给激怒了。第四道闪电的酝酿时间，比前面三道酝酿的时间都久。

　　降临的时候，更是缩小的只有水碗大小了。颜色也全部变成了黑色。

　　王彪大笑一声，不退反进，煽动着翅膀，迎着闪电飞了上去。

　　“轰！”闪电和王彪手中的“屠狗”剑在半空中相遇，发出巨大的轰鸣声。

　　第四道闪电的威力，至少是第三道的十倍以上。王彪手中的“屠狗”剑发出一声悲鸣，一下就被击飞了。王彪以肉体，迎上了被削弱了很多的第四道闪电。

　　尽管已经削弱了很多，但依然非常的恐怖。王彪的身体，直接被轰击到了地下五米深的地方。左手骨折，背后的羽翼也是一片焦黑。

　　“NND，这下大意了。人果然不能装B，否则真的会被雷劈的。”王彪灰头土脸的从深坑中爬了出来。身上全是尘土，要多狼狈就有多狼狈。

　　观看的人也全部都目瞪口呆。他们都是第一次看到有人还敢主动迎上天罚的。这不是找死吗？

　　第五道闪电，几乎没有经过酝酿，在王彪刚刚爬出深坑的时候就降临了。仿佛是被王彪的挑衅激怒了似得。特意的不给王彪准备的时间。


第九十五章 成为六翼

　　“靠！你这是不按常理出牌啊！”王彪再次被轰乳深坑当中。直接被轰到了深达百米的地下，躺在坑底直哼哼。他现在的状况非常的糟糕，身上多处骨头被轰断，背后的四只羽翼断了两只，全身焦黑，胸口处还有一个大洞，不断的流着血。

　　体内，还有大量的闪电肆虐着，不断的在他体内造成创伤，让他即使用治愈术，也无法修复。

　　“看来是熬不过了，这回真的要玩完了吗？”王彪现在有些绝望了。天罚一般是三道闪电或者六道三道。前面五道闪电已经让他伤成这个样子，最后一道还拿什么去应对。

　　在他就要放弃的时候，曙光出现了。光明之心快速的旋转起来。不过并没有吸收光明能量，而是对王彪体内肆虐的闪电进行了吞噬。

　　原本厉害无比的天罚闪电，面对光明之心的吞噬，竟然毫无反抗之力。短短几秒钟之内，就把那些闪电全部吞噬干净了。

　　之后，一股极其纯净的能量从光明之心内喷出，这是一股不同于现有的十二系神力的能量。王彪体内的严重伤痕，在这股能量的作用下，迅速的修复了。身上断掉的骨头，骨折的手臂以及身后残破的羽翼，都被这股神秘能量全部修复。

　　“哇，这比传说中的生命神力还要厉害啊！”王彪现在只觉得浑身充满了力量，不仅之前的受创全部好了，消耗的光明能量也全部恢复了。同时，他感觉自己和光明之心的联系，也是越来越紧密。只差一点点，就能够将光明之心完全炼化了。

　　“那小子不会死掉了吧！”看王彪直接被闪电轰击入地下去了，五大家族的不少强者都窃窃私语道。特别是吉姆·班奈特和约翰·弗朗西斯，更是幸灾乐祸。毕竟他们两个也是参与了对王彪的偷袭的，而王彪今天表现出来的强大战力，大大的震撼到了他们，如果王彪要找他们算账的话，他们还真没有办法抵御。如果王彪能够被天罚给干掉，这对他们来说，无疑是最好的结果了。

　　教廷的一众强者脸色铁青。他们没有人能够在如此强大的天罚下坚持住，几乎都认为王彪这次是死定了。

　　“安东尼奥大人，索利克大人现在怎么样了？”哈维焦急的问道。在天罚的笼罩下，以他六翼天使的实力，根本就连一丝王彪的情况都探知不道。

　　“索利克现在的生命力在急剧下降，情况不容乐观啊。并且天罚还有最后一道闪电迟迟没有降临，恐怕索利克很难抵挡得住。”安东尼奥有些无奈的说道。他现在，已经要开始考虑，如果王彪挂掉的话，他的立场将作出怎么样的改变才对他最有利了。

　　“咦？不对，索利克的生命力突然旺盛了！”安东尼奥吃惊的叫道。就在刚才，王彪的生命力还在持续降低，好像随时都要消失似的。可突然间，王彪的生命力一下子就恢复如初了。这让安东尼奥觉得很不可思议，就是光明系的治疗类禁咒，也不可能有这么好的效果的。

　　“哈哈哈，狗屁天罚，看老子怎么把你破掉！”王彪大笑着从深坑中冲了出来。除了全身有些灰头土脸之外，并没有其他的什么不适，反而生龙活虎的。

　　冲出深坑之后，王彪对着“屠狗”剑一招手，“咻”的一声，“屠狗”剑从新回到了他的手上。大量的光明能量被王彪注入到“屠狗”剑当中，闪现着耀眼的白光。

　　体内的光明之心还在继续旋转着，散发出阵阵吞噬万物的气息。这让王彪底气大振，背后四翼齐扇，猛的冲天而起，冲天空中那浓厚的乌云扑去。

　　“哇，他是在找死吗？”所有人都是大惊失色。几乎大家都认为王彪是不是脑子被闪电给劈坏了。

　　而这个时候，诡异的是第六道闪电一直没有降临，乌云当中依然有着电弧在闪烁。在王彪冲向乌云的时候，乌云还人性十足的开始了颤动，并且微微后退着。

　　王彪心里一喜，他能够猜测的到。天罚应该是感受到光明之心的气息了。作为创世神留下的一丝意志，对于光明之心，也叫奥古之心，肯定是很熟悉的。只不过不明白为什么会出现在引动天罚的这个小小的天使身上。

　　王彪趁机冲入到乌云当中，诡异的是，在他的身体四周，仿佛有一层看不见的护罩，将那些威力恐怖的电弧和他隔绝开来，让他不受到电弧的轰击。

　　光明之心快速的旋转起来，王彪周围的乌云，竟然被光明之心慢慢的吞噬进去了，并且速度还越来越快，看的王彪头皮直发麻。要是这些乌云突然炸开的话，他恐怕什么都不会留下。

　　最终，十分钟之后，满天的乌云都被光明之心全部吞噬干净了。天空再现出晴朗的天气，王彪的天罚就这么结束了。

　　光明之心吞噬掉天罚之后，大量的能量溢出，王彪不断的吸收这些能量，体内的光明能量也在迅速的向着光明神力蜕变着。一直到光明之心将所有的天罚能量全部吞噬完之后，王彪体内的光明能量，也全部转化为了光明神力。

　　普通的天使，都有天使之心和神格。天使之心位于心脏部位，而神格，则位于胸口正中。但王彪不同，此刻他并没有形成神格，而是由光明之心完全代替了神格和天使之心的作用。同时，在天罚的帮助之下，他感觉自己和光明之心建立起了一种血肉相连的联系。或许，这就像布莱特所说的，通过天罚，他终于将光明之心炼化了。这可是布莱特花了数亿年的时间都没有办到的事啊。

　　光明之心依然在喷洒着庞大的光明神力，王彪的身体，在这些光明神力的淬炼下，王彪的身体也发生了改变。一条条血管和筋脉在身体中形成，五脏六腑也全部出现了，如果说之前的身体还只是半成品的话，那么现在他的身体，已经完全和人类一样了。当然，之前没有的下体，也终于生长出了，让他大大的出了一口气。

　　背后的羽翼，也成功得由两对增加到了三对。三对羽翼张开，展现出一种无以伦比的强悍力量以及独特的美感。


第九十六章 宾格莱家族覆灭

　　“哈哈哈哈！”王彪大笑起来。经过近两年的不懈努力，他终于突破到六翼天使了。这种修炼速度，在天使族，绝对是绝无仅有的。感受着体内蕴含的强大力量，以及那完美无缺的身体，特别是昂扬的下体，王彪十分的满意。现在，他终于是个真正的男人了。

　　六翼天使和四翼天使，虽然只相差一个等级，但绝对是天壤之别。整个天使族，四翼天使数以亿计，但六翼天使，就要少得多了。用另外一个说法，六翼以上的天使，才能被称为真正的天使，完美的天使。六翼以下的天使，不过是残缺的半成品而已。

　　“这，这怎么可能，天罚怎么可能就这样完了？”吉姆·宾格莱，指着天空目瞪口呆。

　　“啊？天使？那个叫索利克的居然是天使。我们刚才是在和天使战斗！”另一个声音响起。五大家族，除了宾格莱家族之外，其他的四个家族，都是信仰光明神的。而天使，向来是被称为光明神在世间的代言人的。

　　“约瑟夫那个混蛋，他居然得罪了天使，还把我们拖下水！”有人咒骂道。

　　“或许索利克阁下说的没错，真的是约瑟夫用超级禁咒偷袭了他。”五大家族内，响起了对宾格莱家族和约瑟夫的声讨。

　　凯奇·道格拉斯也是脸色数变，他完全没有想到，事情会转变成现在这个样子。原本的敌人，竟然是高贵的天使，是他们所信仰的光明神的代言人。同时，他不得不考虑一下接下来该怎么弥补了。

　　“哈哈，索利克大人成功了。我就知道，大人一定能够成功的。”泰勒大笑道。

　　“是啊！索利克大人是在太厉害了，这么恐怖的天罚都能够度过，要是我们当初的天罚也有这么变态的话，恐怕我们早就挂了。”哈维也说道，脸上带着一丝欣慰。刚才天罚肆虐的时候，他可是没想到王彪能够挺过来的。

　　“索利克在四翼的时候就能够力敌下位神巅峰的存在，现在突破到六翼了，恐怕连我都不是他的对手了。”安东尼奥也说道，只不过言语当中，略带一丝苦涩。

　　他和王彪本是合作对象，但他实力高深，王彪也不会命令他做什么。现在，王彪实力大增，恐怕接下来，他们之间的关系得做一些调整才行。

　　活动了一下四肢和羽翼，重新熟悉了一下这具充满强大力量的身体，王彪从天空中飞了下来，直接往霍华德所在的方向飞去。

　　在他成功突破到六翼天使的时候，霍华德就已经给他传讯过了。约瑟夫和巴里特，已经被他给封印住了。为了不被暴露，霍华德将约瑟夫和巴里特留下，自己先离开了。

　　“哈哈，你们没想到还是会落到我手中是吧。”王彪来到约瑟夫和巴里特的身边，用脚踢了踢两人，笑着说道。在死灵空间里面，他可是被巴里特追的狼狈不堪，现在终于算是扬眉吐气了。

　　“大家过来，约瑟夫勾结亡灵法师，现在已经被我给抓住了。”王彪大喊道。

　　“什么？勾结亡灵工会，应该把他绑在火刑柱上烧死！”安东尼奥立刻回应道，率先飞了过来。在他身后，是哈维等一众强者。按照教廷的惯例，只要一旦在光明帝国内部发现亡灵法师，必将处以火刑。勾结亡灵法师的人同样如此，连家族都将受到牵连。

　　“什么？约瑟夫竟然勾结了亡灵法师！”五大家族的强者们，面面相觑。这在他们看来，都是不可饶恕的重罪。

　　他们也连忙跟着赶了过去。

　　“这不是亡灵工会的巴里特阁下吗？”安东尼奥惊讶道。负责亡灵工会所有情报事务的巴里特，在光明教廷也是大名鼎鼎。光明教廷曾经组织过多次对巴里特的围杀，但都被对方以强大的实力逃脱了。没想到这次居然在这里被抓住了，还真是一个意外的惊喜啊。

　　“凯奇阁下，你这次还有什么可说的。约瑟夫勾结亡灵法师，人证物证俱在，你这下不会抵赖了吧。我甚至怀疑，是不是你们整个五大家族，都已经和亡灵工会勾结在了一起。”王彪的眼中闪过一道杀气，他毫不介意以五大家族的强者的鲜血，用来庆贺他成功的突破为六翼天使。

　　“尊敬的天使大人，我们道格拉斯家族，向来都是光明神最忠实的信徒，怎么可能会勾结亡灵工会呢？我们先前之所以和大人对抗，也完全是受到约瑟夫这个卑鄙家伙的蒙蔽啊！”虽然凯奇·道格拉斯是中位神，比身为六翼天使的王彪还要高一等级，但此刻他的姿态却放的非常低。

　　“是啊，大人！我们都是被约瑟夫这个卑鄙的家伙蒙蔽了而已。”其他的三个家族，也立刻的附和道。和亡灵工会勾结，一经发现，整个家族都要被灭，他们可不想牵连到其中。

　　“哈哈，约瑟夫，现在你还有什么话说。”王彪高傲的看着现在如阶下囚一般的约瑟夫。

　　“哼！索利克，你个狗娘养的杂种，我现在只后悔超级禁咒怎么就没把你干掉呢？”约瑟夫满脸的狠色，他现在并没有半点后悔，只不过相当的不甘而已。

　　“现在承认偷袭我了，刚才不是还抵赖吗？”王彪愤怒的一脚踩在约瑟夫的胸膛上，把约瑟夫的肋骨都踩断了好几根。

　　“噗！”约瑟夫一口鲜血喷出。“我就是死也不会放过你的。”约瑟夫立刻想要自爆神格。但他发现，居然一点用都没有。无论他怎么样，都无法引爆神格。

　　霍华德亲自下的封印，岂是他一个下位神就能够解开的。

　　原本众人看见约瑟夫想要自爆神格，都连忙向后退。毕竟一个下位神自爆神格，威力可是相当大的，连中位神如果没有防备的话都会被重伤。但一看什么事都没有，才讪讪的退了回来。

　　“约瑟夫，没有我的允许，你连死都不能。我要你亲眼看见宾格莱家族的下场。”王彪脸上洋溢起邪恶的危险。

　　“安东尼奥阁下，和亡灵工会勾结，按照教廷的戒律，该怎么样处理？”

　　“根据教廷戒律，主犯施以火刑。整个家族所有成年男子全部被处死。”安东尼奥冷漠的说道。


第九十七章 皇帝挂了

　　“凯奇阁下，给你们一个证明自己清白的机会。按照教廷的戒律，勾结亡灵法师的家族，全部成年男子都得处死。我想，各位都是下位神以上的强者，对于这一点，应该不难办到吧！”王彪看着众人，面无表情的说道。

　　如果，对方不同意的话，他还真的会认为他们都和亡灵工会有勾结，那样的话，他毫不犹豫的将会把眼前这群人全部干掉。现在已经成为六翼天使的他，实力大增。如果双方再次交手的话，他们将能够取得决定性的优势。

　　凯奇·道格拉斯面露犹豫。五大家族通婚已久，宾格莱家族里面的成年男子，不少都算是他和其他强者的后辈，他还真的有些下不了手。但是，如果不照做的话，恐怕就会被认为和亡灵工会有勾结，到那个时候，恐怕连他们自己的家族都会受到牵连。

　　“遵命！天使大人！”最终，凯奇还是将自己的家族利益放在了首位，同意执行王彪的命令。其他几个家族的强者也不少笨蛋，在这个时候已经没有了其他的选择，虽然有些愤懑，但还是愿意执行命令。

　　“该死的，你们这些混蛋，难道你们忘记了五大家族当初的先祖们的誓言了吗？”约瑟夫大吼道。

　　凯奇·道格拉斯等人不由得微微一顿。当初五大家族的先祖们，为了团结起来和皇室抗争，曾经发誓相互护持。这才有了五大家族数万年来的同气连枝，共同进退。

　　王彪的眉头微微皱起。

　　“约瑟夫，这是你们宾格莱家族自己要勾结亡灵法师，这怨不得别人。”一个罗德家族的强者说道。

　　“哼！你们这些贪生怕死的家伙。索利克，我不怕告诉你，当他偷袭你的确实是我，不过我还有两个同伙，如果你肯放过宾格莱家族，我就把他们是谁告诉你。”约瑟夫满脸恳请的看着王彪。此刻他的脸上已经没有了之前的凶狠。毕竟这是关系到家族能否传承下去的大事。如果宾格莱家族因此而覆灭的话，那么他就真的成了宾格莱家族的千古罪人了。

　　“我不接受威胁。不过，如果你愿意说的话，我可以同意宾格莱家族实力在圣阶之下的成年男子可以免死。”

　　这个时候，人群中的吉姆·班奈特和约翰·弗朗西斯两人，脸色苍白，身体微微颤抖。他们没有想到约瑟夫居然会这么无耻的出卖他。当初可是约瑟夫求着他们帮忙的。

　　在家族传承这种大义面前，朋友之情在这一刻，显得是那么的脆弱。

　　吉姆·班奈特和约翰·弗朗西斯两人对视一眼，然后点了点头。他们两人立刻走出人群，躬身道：“天使大人，实在很抱歉，那天晚上偷袭您的另外两个人是我们。”

　　“大人，我们完全是受约瑟夫那个卑鄙的家伙欺骗的，请您饶恕我们的罪过。”约翰·弗朗西斯说完，一剑将自己的左臂斩下。

　　吉姆·班奈特也是同样的举动。

　　两人脸色苍白的看着王彪，等着他的最后表态。

　　其他几个家族的强者们一片哗然，怒斥约瑟夫害人害己。

　　约瑟夫也是震惊无比，没想到他算计别人，别人也同样不是善茬。

　　“鉴于两位的表现，很诚恳。我原谅两位了。我们都是光明神的信徒，应该团结一致才是，我希望以后不会再出现类似的事了。”王彪考虑一下然后说道。

　　“多谢大人的宽恕！”吉姆·班奈特和约翰·弗朗西斯脸色一松，这才捂着断臂下去了。虽然手臂断了，但损失一些神力之后，还是能够接上的，只不过会没有之前好用而已。

　　“很遗憾，约瑟夫阁下，我们的交易不成立了。”王彪面向约瑟夫，脸色带着一丝淡淡的微笑，好像没有意识到，这个交易不成立之后，会造成多少宾格莱家族的人惨死。

　　约瑟夫现在脸色死灰，大量的成年男子被处死之后，宾格莱家族已经没有了保证传承的实力了。再加上以前也得罪过不少的人，如果趁机痛打落水狗的话，那么宾格莱家族的传承将很可能断掉。并且，他妄图出卖吉姆和约翰两人，使得其他四个家族也对他产生了不满，以后也别想他们会出手帮助宾格莱家族了。

　　“好了，出手吧，凯奇阁下！”王彪催促道。

　　“遵命，大人！”凯奇等其他四大家族的强者，立刻朝宾格莱家族飞去，连断了手臂的吉姆和约翰两人都不例外。刚才约瑟夫想要出卖他们，让他们非常的愤怒，这口气，只会出在宾格莱家族的族人们身上了。

　　“从现在开始，光明帝国五大家族就只剩下四大家族了！”

　　大概一个小时之后，凯奇·道格拉斯回来禀报说：“大人，宾格莱家族的成年男子已经基本处死，但发现亚当斯·宾格莱和亚历山大·宾格莱两人早已逃走，我们已经派人去追捕了。”

　　王彪点了点头，宾格莱家族的人发现不对劲，有人逃走是很正常的。但基本上翻不起什么风浪，不必太过在意。

　　这个时候，约瑟夫的眼里，已经没有了一丝神彩，整个人犹如一具行尸走肉。

　　“安东尼奥大人，这里一时也找不到火刑柱，就把这两人净化掉吧。”王彪看了巴里特和约瑟夫一眼，然后说道。

　　安东尼奥点了点头，然后念起了咒语。约瑟夫好像对外界的一切都没有了感觉，巴里特的双眼中，则充满了恐惧。被净化，这对于亡灵法师来说，是最害怕的事情。

　　“不，我不要被净化！”巴里特眼里显露出疯狂的神色。他全身的神力涌动起来，配合残余的领域之力，居然破开了霍华德留下的封印。然后一咬牙，引爆了自己的领域，以此来逃脱被净化的命运。

　　“轰！”的一声巨响，巴里特的领域自爆，足足使得方圆十公里的范围内寸草不生。而王彪等人，由于见机的快，立刻后退，这才没有被伤到。

　　不过，还是让巴里特给逃掉了。领域被彻底毁了，恐怕他没有上千年的苦修，是无法恢复的。并且领域也不可能再凝结成功了。

　　“便宜他了，让他给跑了。”王彪恨恨道。巴里特最终逃过了一劫，不过约瑟夫，倒是死的不能再死了。

　　“天使大人，我刚刚得到从圣光城传来的消息，皇帝陛下恐怕快不行了！”凯奇·道格拉斯突然说道。


第九十八章 躁动的圣光城

　　“哦？皇帝陛下快不行了吗？看来我们得赶回圣光城了。”里根·雷蒙特本来就命不久矣，全靠光明魔法师施加光明魔法吊命，所以王彪听到他快要不行了，一点都不感到吃惊。

　　“看来皇子们，应该会有所动静了。”埃利奥特也说道。里根·雷蒙特快要不行了，这也意味着对皇位的争夺，进入了最关键的时刻。

　　“不会出现什么问题吧？卡尔已经同意不过问这件事了。”安东尼奥也说道。

　　“巴顿亲王最近做的很不错，联络了很多的权贵，圣光城很多大贵族都同意支持唐纳德。不过，即使出现意外的话，我们也能够应对。古斯塔夫，回去之后，光明守护军团立刻拔营，在圣光城北面一千公里处扎营。”王彪冷静的安排着。调动光明守护军团，并不是要攻击圣光城，只不过是要给城里的大小贵族们一丝震慑而已。

　　要知道，光明守护军团可是直属于教廷的武力，它的调动，也将宣告着教廷将插手此次的皇位更迭。有了教廷的全力支持，相信那些贵族们会很谨慎的选择支持对象的。

　　“遵命，大人。等回营之后我立刻安排下去。”古斯塔夫点了点头，在看过王彪度过的恐怖天罚之后，古斯塔夫是完全对王彪服气了。之前还有一些的受胁迫的感觉，现在却是真心实意的臣服了。

　　“凯奇阁下，皇帝陛下到底怎么样了，有详细的消息吗？”王彪问道。

　　“据我们得到的消息，里根·陛下今天参加了朝会，可朝会开始没有多久，里根陛下就口吐鲜血。宫廷法师立刻进行了救治，但效果不是很好。里根陛下现在已经陷入了昏迷之中，能不能苏醒现在还不知道。”凯奇·道格拉斯恭敬的回答道。

　　“里根的生命力早已经透支光了，要不是有足够的光明魔法师不断的救治他，恐怕他早在几年前就去世了吧。能够拖到现在，已经是奇迹了。”埃利奥特说道。

　　“卡尔不是已经是上位神了，难道他出手也不行吗？”上位神是极其强大的，即使已经成为六翼天使了，但王彪都不敢保证能否在上位神的手中逃得性命。

　　“如果卡尔是光明系的上位神的话，那还有可能再拖延一段时间。但卡尔只不过是火系的上位神而已。”安东尼奥摇了摇头。

　　“好了，差不多就这样吧，我们也准备返回圣光城了。又我们在，唐纳德他们才更有把握。”王彪说道。

　　众人都点了点头。

　　“凯奇阁下，我想问一下，在接下来的皇位更迭中，五大家族，不，是四大家族的立场是什么？”正准备走，王彪突然想起来，四大家族的立场也很重要。并且，在唐纳德继承皇位之后，掌握整个光明帝国的实力之后，就要清除所有的反对实力了，把整个帝国的实力全部拧成一股绳，投入到对阴影帝国的反击当中。

　　安东尼奥等人也停下了脚步，都看向了凯奇·道格拉斯，等着他的发言。

　　凯奇·道格拉斯只感觉他已经被众人给锁定了，他没有想到，王彪会询问他的立场。四大家族为了保证自己的利益，一直是和皇室做对的。但是，从他们得到的消息来看，教廷是支持九皇子唐纳德的，如果他们在之后还和皇室做对的话，那可就是和教廷做对了。

　　凯奇·道格拉斯有些额头冒汗。现在，他知道他不得不表态了，否则很可能被王彪趁此机会将四大家族的强者一网打尽。

　　“大人，四大家族一定唯教廷马首是瞻，和教廷保持一致。”最终，凯奇·道格拉斯犹豫了一下，还是妥协了。

　　“你能代表其他的三个家族吗？”

　　“我的承诺，就是四大家族全体的承诺。”凯奇·道格拉斯肯定道。

　　“好吧。我相信你。我可以告诉你，教廷这次是支持九皇子唐纳德的。因为，教廷需要整个光明帝国的力量全部凝聚在一起，以便能够全力反攻阴影教会和亡灵工会。所以，在接下来之后，四大家族的所有力量，必须要听从教廷的调遣。我保证，四大家族的利益将不会受到削弱。当然，如果反对的话，那就是和教廷为敌了。对于敌人，教廷是向来不会手软的。”王彪盯着凯奇·道格拉斯说道。话语中，透露着明显的威胁。四大家族惧怕的，不外乎是自己的利益受到影响，王彪先保证了他们的利益，再要求他们接受调遣，由不得他们不答应。

　　“大人请放心，四大家族向来都是光明神最忠实的信徒，反攻阴影教会和亡灵工会，更是我们义不容辞的义务。只要大人下令，四大家族的强者随时拱大人驱遣。”凯奇·道格拉斯立刻表态。

　　“好，很好。只要忠于教廷，之后的好处肯定是少不了你们的。宾格莱家族占据的两个行省，你们四个家族分了吧。”王彪说道，大棒之后，就应该给颗甜枣了。这点王彪还是知道的。

　　“多谢大人奖赏！”凯奇·道格拉斯脸色一喜。宾格莱家族占据的两个行省，特别是产粮的潘帕斯行省，他们几个家族可是垂线已久了。之前大家是盟友，不好下手，现在宾格莱家族覆灭了，正好便宜了他们。

　　宾格莱家族的后续事物王彪交由凯奇·道格拉斯去处理了。他相信凯奇这个人老成精的家伙一定能够处理好的。

　　王彪一行人，通过潘帕斯城的传送阵回到了圣光城，比他们去的时候方便了很多。

　　古斯塔夫和马里奥两人返回光明守护军团了，按照王彪的命令，光明守护军团将在靠近圣光城的地方扎营，以此威慑那些心怀不轨的人。

　　里根·雷蒙特陛下陷入弥留的消息此刻已经传遍了圣光城。整个圣光城陷入了不可名状的躁动之中，权贵们秘密进行着一场又一场的聚会，探听对方在接下来的皇位继承人的争夺中会支持谁。

　　皇宫内的几位皇子们，此刻也坐不住了，尽管知道有教廷支持唐纳德，他们已经没有机会，但还是希望能够放手一搏，希望会有奇迹出现。


第九十九章 不甘心当傀儡的唐纳德

　　“姐姐，索利克回圣光城了，我们去见一见他吧。”唐纳德有些心绪不宁。虽说之前他并不在意能否继承皇位，但现在有了王彪的支持，他离皇位是越来越近了。希望也越来越大了。毫无疑问，现在已经到了决定皇位归属的最后时刻。说要不紧张，那是不可能的。

　　看到唐纳德的表现，伊莎贝拉皱起了眉头。王彪为什么会支持唐纳德，她非常的清楚。不外乎是唐纳德性格比较懦弱，扶持他登上皇位，有利于控制。如果唐纳德有其他的野心的话，那么王彪肯定不会应允的。如果一旦发生冲突，唐纳德怎么会是王彪的对手呢？一个是自己的弟弟，一个是自己所爱的人，这让伊莎贝拉很为难。

　　“等一下，唐纳德，我有事要和你说。”伊莎贝拉表情有些严肃。

　　“有什么事等去见了索利克再说不行吗？”唐纳德有些急切。

　　“不行，必须现在说。”伊莎贝拉很坚决。

　　“好吧。”唐纳德只得妥协。

　　“唐纳德，记得以前，你对皇位是不屑一顾的，怎么现在反而热衷起来了呢？”伊莎贝拉疑问道。难道权力真的可以让人疯狂吗？几个月之前，唐纳德还只不过是一个热衷于书画的人，现在对于皇位，却无比的热切。

　　唐纳德脸色一变，然后才说的：“我也不知道是怎么回事？或许是以前觉得没机会吧，所以才告诫自己需要放弃的。”

　　“那你应该知道索利克支持你继承皇位的目的。他是肯定不会容忍你试图成为真正的皇帝的。”伊莎贝拉告诫道。

　　“可是，那些贵族们不会支持索利克的。一旦我成为皇帝的话，老祖宗也会支持我的，老祖宗可是上位神啊，索利克也不敢得罪吧。有了贵族们和老祖宗的支持，我为什么还会甘心做一个傀儡呢？父皇说的很对，光明帝国是雷蒙特家族的，而且只能是雷蒙特家族的，其他的任何人都不能够染指，包括教廷。”此刻，唐纳德身上展现出来的是一种自信，往日的懦弱仿佛全都不见了。

　　伊莎贝拉痛苦的摇了摇头：“唐纳德，醒醒吧，不要被权力迷失了，你是斗不过索利克的。一旦他发现你的野心的话，那你就危险了。要知道当初老祖宗虽然能够打败索利克，但最终还是退走了。所以你不能把希望放在老祖宗身上的。万一到时候老祖宗不出手的话，那你可能连命都得丢掉啊！”伊莎贝拉并没有告诉唐纳德王彪的天使身份。她眼前的唐纳德，已经不再是以前的那个唐纳德了，现在的唐纳德，早已被权力所蒙蔽了。权力使得他过分的自信，这肯定将让他受到惨重的打击的。

　　“姐姐，你不会出卖我的是吗？”唐纳德走到伊莎贝拉的身前，看着她的眼睛说道。

　　一边是恋人，一边是相依为命的弟弟，伊莎贝拉很难取舍。最终，她还是点了点头。以王彪的身份，即使发现了唐纳德的所作所为，也不会对他造成太大的影响。但唐纳德就不同的，要是王彪知道了他的野心的话，或许他就不会再被支持了，甚至有丢掉性命的可能。

　　“这才是我的好姐姐！”唐纳德笑道。只不过伊莎贝拉发现，唐纳德的笑容当中，已经没有了以前的那种纯真。

　　“好了姐姐，你该去见一见索利克了。我有点不舒服，我就不去了。”唐纳德说完，转身回到了自己的寝宫。

　　看着唐纳德的背影，伊莎贝拉无奈的摇了摇头。同时也有些自责，当初要不是她一再的坚持的话，或许唐纳德就不会变成现在这个样子了。一切，只能怪权力的诱惑力太大了，让人把持不住。伊莎贝拉暗自发誓，一定要在王彪和唐纳德之间找到一个平衡点。她很清楚，王彪并不是真的在意光明帝国的权力，他所做的一切，都是为了对抗阴影教会和亡灵工会而已。只要唐纳德继承皇位之后，全力的配合王彪的话，估计王彪也不会太为难唐纳德的。

　　回到自己的寝宫之后，唐纳德握紧了拳头，咬着牙说道：“皇位是我的，没有人能够阻止我。我将是光明帝国未来的至高无上的皇帝，而不是傀儡。光明帝国只能属于唐纳德家族。”他现在的模样确实有些疯狂。原本认为不会有机会继承皇位，所以唐纳德选择了放任自己，纵情于书画当中。当王彪的出现，给了他巨大的希望。看着自己离皇位越来越近，最终，他终于疯狂了。

　　神说，欲使其灭亡，必先使其疯狂。唐纳德现在的状态，可不就是疯狂的前兆吗？

　　傍晚的时候，伊莎贝拉乘坐着马车离开了皇宫，前往王彪在第六大街的住所。城外的庄园已经被毁了，王彪只得住在城内。

　　现在的伊莎贝拉，已经平复了自己的心情。她知道，唐纳德的野心，已经触及到了王彪的底线。作为唐纳德的姐姐，她不能出卖他，只能在王彪发现之后，求王彪原谅唐纳德。除此之外，别无他法。

　　今晚的伊莎贝拉，经过了精心的打扮，一套合身的晚礼服，将她那柔美的身材完全衬托了出来，精致的小脸上略施粉黛，显得更加的妩媚。

　　伊莎贝拉赶到王彪的住所的时候，王彪刚送走安东尼奥和埃里奥特两人。这次前往宾格莱家族，两人也是出了大力的。要没有他们的帮忙的话，恐怕还真的只有出动霍华德这张最好的底牌才能够取胜。现在，霍华德可以继续隐匿了。让对手永远摸不到自己的底牌，这才是最重要的。

　　这次的宾格莱家族之行，王彪可算是收获巨大。不仅自己终于突破到了六翼天使，还完全炼化了光明之心，他现在已经隐隐的感觉到吞噬规则的奥秘了，或许要不了多久，就能够领悟一点了，这让布莱特相当的羡慕。另外，凯奇·道格拉斯也代表四大家族表态，愿意为教廷马首是瞻，这让他在今后对抗阴影教会和亡灵工会的过程当中，拥有了更大的实力。


第一百章 不甘心的皇子们

　　“吞噬规则不愧为第六规则，连恐怖的天罚都能够吞噬，要是能够掌握这种规则，那该有多好啊！”王彪一个人静静的盘腿坐在床上，沉下心神，感悟着体内正缓慢转动着的光明之心。虽然转速很慢，但王彪能够清楚的感觉到，随着光明之心的旋转，一股浓郁的光明神力，从光明之心中喷出，融入到他体内的筋脉之中，和那些奔流不止的光明神力完全融合到一起。虽然他没有刻意的去修炼，但能够感觉的到，他体内的光明神力，每一刻都有所增长。

　　王彪努力的让自己的神识进入到光明之心中，之前，光明之心会将他的神识弹开，但现在光明之心已经被他完全炼化了，已经和他的身体合二为一了。对于王彪的神识，光明之心不在阻拦。

　　光明之心内，依旧是混沌一片，但内中的那团光亮，却越来越清晰，王彪的神识向那团光亮靠去，但怎么也达不到。良久之后，王彪选择了暂时放弃。他知道这是因为他实力不够的原因。

　　感受着光明之心里面的气息，王彪能够感觉的到这和之前有着明显的不同。他能够从这些混沌的气息当中，感觉到太多的信息。其中，有一种气息，如同黑洞一样，似乎要把万物都吞噬进去，连王彪的神识都险些把持不住。这不就是吞噬规则吗？

　　“或许，吞噬规则和黑洞的原理很相似。”王彪喃喃自语。不知道通过模拟黑洞，能不能领悟吞噬规则。王彪暗暗的想到。

　　“小子，现在光明之心已经和你融为一体了，那些没有显现出来的规则和发展，有没有头绪了？”布莱特从光明圣冠之中钻了出来，王彪能够度过天罚，让他羡慕不已。

　　“那有那么容易啊，我才刚刚融合光明之心而已，可能实力太低微的关系，还不能领悟到那些规则和法则。”王彪摇了摇头。

　　布莱特思考了一下，也点了点头。想当初，以他神王的实力，也不过领悟了一点创造规则，王彪不过是一个小小的六翼天使而已，领悟不到那也是很正常的。

　　“小子，你可是答应过的，要是领悟到了什么，可不能藏私的。”布莱特盯着王彪说道。

　　“当然，我们可是一条船上的。况且，要不是你的帮助，我哪有现在啊！你放心，我要是真的能够领悟到什么，一定不会藏私的。只不过我怕我悟性太差，很难领悟道啊。”王彪一脸的诚恳。实际上，他早就对布莱特起了戒心。布莱特骗他把光明之心融合，去度那九死一生的天罚，显然是把他当做工具而已。就算他真的领悟到了什么，也绝对不会告诉布莱特的。这些东西，只有掌握在自己手中，才是最好的。

　　“大人，伊莎贝拉公主殿下来了。”门外，哈维禀告道。

　　“好了，我知道了，马上就来。”王彪应道。布莱特不再多说什么，回到了光明圣冠之中。或许，他也察觉到了王彪不再那么信任他了吧。

　　王彪一来到大厅之中，就看到伊莎贝拉坐在沙发上，手托着香腮，不知道在想着什么？眉头微皱，让人看的有些心疼。

　　“伊莎贝拉，怎么这么晚了都还出皇宫，不怕回去晚了之后皇宫关门了进不去了吗？”

　　“呀！索利克，你没事吧！听到你的庄园被毁之后，我可是担心了好久的。”伊莎贝拉一下从沙发上跳了起来，来到王彪的身边仔细打量起来，确定没有什么损伤，这才放下心来。

　　“亲爱的，让你担心了。我怎么会有事呢？别忘了我，我可是天使哦，光明神在世间的代言人，没有人能够伤到我的。”

　　“别骗我了，四翼天使也不过相当于人类的神阶强者而已。”伊莎贝拉皱了皱小鼻子，显得非常的可爱。

　　王彪忍不住了，一把将伊莎贝拉拉入怀中，低下头，一口吻了下去。甜美的唇瓣，清幽的香味，让王彪深深的沉迷到了其中。双手也没有闲着，一只手搂着伊莎贝拉那不堪盈盈一握的小腰，另一只手则向下滑去，抚上了那浑圆的臀部，轻轻的搓揉起来。

　　王彪此时的心一片火热，连带着刚刚长出的下体也有了反应，斗志昂扬的顶在伊莎贝拉的小腹上。

　　伊莎贝拉正在感受着王彪的柔情，对于王彪那放肆的抚在臀上的手，也选择了放任。可在这个时候，她感觉到一支硬邦邦的东西正顶在自己的小腹，火热的气息透过晚礼服那薄薄的轻纱，烫的她的心儿仿佛都乱了。出身皇室的她，早有人教导男女之事的东西，虽然没有见过，也自然能够猜得到那是什么东西。可她明明记得，上次王彪才跟她说，他现在只不过是四翼天使的，要成为六翼天使，才会显现出第一性征的。

　　猛的，伊莎贝拉推开开王彪，满脸惊愕的指着他：“你，你不是没有那个的吗？刚才怎么会？”

　　“哈哈哈哈，亲爱的，告诉你一个好消息，我现在已经是六翼天使了，我已经是真正的男人了。”说完，三对洁白的羽翼在王彪背后展开，洋溢着一种圣洁的气息。

　　“哇！”伊莎贝拉小手捂住嘴巴，显得有些不敢相信。

　　“宝贝，今晚留下来吧，成为我的女人吧。”王彪把伊莎贝拉搂在怀中，在她的耳边轻轻的说道。

　　“啊！”伊莎贝拉轻叫一声，随后小脸变的通红。但随后有想到什么，抬起头，羞怯的说道：“我，我那个来了！”

　　“不是吧！”王彪悲催的惨叫一声。

　　“咯咯！”伊莎贝拉被王彪的夸张表情逗笑了，随后低着头说道：“放心吧，我早晚都是你的。”

　　对此，王彪还能说什么呢？只能怪自己点背吧。好在来日方长，以后还有机会。

　　皇宫中，太后宫的一处密室内，太子雷哲，大皇子鲁宾，五皇子雷克斯，三人正围坐在一张小小的桌子旁，三人的脸色都显得有些不太好看。原本三人本是竞争对手，但迫于王彪的压力，现在却走到了一起，虽然彼此之间仍心怀鬼胎。

　　“我不甘心，为什么老九那个废物将登上皇位，我们三个人，随便哪一个都比他适合成为帝国的皇帝。”雷克斯重重的将酒杯摔在地上，咆哮道。


第一百零一章 铤而走险（上）

　　“为什么？因为人家有一个风骚的姐姐！”鲁宾脸上带着浓浓的嘲讽。“那个荡妇，完全把皇室的脸给丢尽了。真不知道父皇当初怎么想的，怎么能够容忍这样一个放荡的人。”

　　“够了，大哥。再怎么说，伊莎贝拉也是我们的妹妹，你这样中伤她，于心何忍。”雷哲听不下去了。在王彪带人杀上宾格莱家族之后，他就逃回帝都了。现在已经得到了消息，宾格莱家族已经完蛋了，另外的四大家族，也对王彪表示了臣服，同时瓜分了宾格莱家族的所有利益。这让他非常的灰心丧气。寄予厚望的五大家族都拿王彪毫无办法，他还拿什么去和人家争呢？

　　“太子，你怎么现在就气馁了，事情不是还没到最后一步吗？父皇虽然不行了，但老祖宗还在，他不会看着教廷掌控帝国的。”雷克斯在一旁插嘴。

　　“老祖宗？我劝你们还是别指望了。上次父皇收回伊莎贝拉的禁足命令，据说就是老祖宗的意思。你们还没有明白其中的含义吗？老祖宗是表示不会插手这次的皇位之争的。同时也告诫父皇要不偏不倚。”雷哲无奈的说道。本来，有五大家族的支持，他应该是最有机会登上皇位的，由于王彪的出现，却生生的把他的皇帝梦给击成了粉碎。

　　“难道连老祖宗也会怕了教廷，老祖宗可是上位神啊！教廷的教皇，也不过是上位神而已。”鲁宾张大了嘴巴，显得有些不敢相信。

　　“虽然不知道是什么原因，但事实确实是这样的。”

　　“好了，你们两个回去吧。我现在是放弃了，这个皇位我是不敢妄想了，能做个安乐王爷就不错了。免得最后把命也丢掉，那就不值得了。”雷哲站起身来，不愿再多说了。

　　“太子，如果我们三人联合起来，不一定会输的。”雷克斯急了。

　　“就是啊，我和雷克斯都支持你。我们一定能够击败老九的。”鲁宾也表态了。

　　雷哲神情一动，但转念一想到连强大的宾格莱家族都在一天之内被毁，现在还去触王彪的眉头，那不是找死吗？因此，雷哲果断的摇头拒绝，将鲁宾和雷克斯送走。

　　“大哥，我们怎么办？难道真的就要就此认输吗？”雷克斯说道。共同的敌人，让原本水火不容的他们，反倒是亲密了起来。

　　“哼！我是不会认输的。太子不愿意再争，我也要争下去。你呢？老五？”鲁宾毫不认输。他从出生到现在，为的就是能够登上皇帝的宝座，要不然活着还有什么其他的意思。

　　“我早就把那个索利克给得罪了，要是唐纳德登上地位，那还有我的活路吗？”雷克斯是不得不去争啊。

　　“好，我们都回去准备，不到最后，鹿死谁手还犹未可知。”鲁宾眼中闪过一丝厉芒。

　　在太子、五皇子和大皇子他们三个人当中，大皇子鲁宾，平时无疑是最低调的。虽然他的实力也不弱，有着被称为帝国最有钱的人的财政大臣坐舅舅，实力有能够小的到哪里去。只不过平时，他的锋芒都掩盖了起来，跟人一种头脑简单，四肢发达的印象。所有的光芒也都被雷哲和雷克斯两人给掩盖住了。但实际上，他才是对皇位最执着的人。

　　在众多兄弟中，他的年纪是最大的，但因为他是皇妃的儿子，而不是皇后的儿子，因此与太子之位无缘。好在并不是当上了太子就一定能够成为帝国皇帝。所以他一直很低调，让太子雷哲和五皇子雷克斯两人去争，他等着捡便宜。

　　但是，王彪的突然出现，使得原本被众人都不看好的九皇子唐纳德异军突起，现在还成为了皇位最有利的竞争者，这完全打乱了他的机会。他知道，如果再不出手的话，恐怕就再没有机会了。

　　深夜，皇宫森严的大门打开了一条缝，几个人鬼鬼祟祟的钻了出来，发现四周没有人之后，立刻消失在了黑夜中。

　　这几个人正是大皇子鲁宾以及几个他的心腹。他们买通了皇宫大门的侍卫，连夜从皇宫中溜出来，就是为了不引起别人的注意。

　　詹姆斯·摩根，作为光明帝国的财政大臣，本身也是家族产业众多，垄断了帝国的多项利润丰厚的行业，被称为帝国最有钱的人，其私人府库，据说比国库都还要富有。

　　摩根家族的府邸在皇宫的南边不远的地方，座座亭台楼阁组成的庞大建筑群，比皇宫都还要富丽堂皇。有人曾说，只有到了摩根家族，才知道什么叫做富有，什么叫做奢侈。

　　大皇子鲁宾一行人，鬼鬼祟祟的来到摩根府邸的后门，轻轻敲了敲门。

　　一个老人将门打开了一条缝，看到是鲁宾他们，立刻让他们进去，说道：“大皇子，老爷已经在书房等你了。”然后看了看门外，确定没有什么异常情况，这才把门关上。

　　鲁宾留下护卫，一个人轻车熟路的来到了詹姆斯·摩根的书房。尽管此刻已经是深夜了，但詹姆斯·摩根依然没有休息。

　　“舅舅，我来了。”对于这个舅舅，鲁宾还是十分恭敬的。

　　“嗯！坐吧。”詹姆斯·摩根，人长的非常胖，圆圆的脸上一双小小的眼睛，一笑起来，两只眼睛都眯成一条缝了，给人的感觉是一个很随和的人。但只有了解他的人才知道，这个人绝对是一只笑面虎。当面称兄道弟，背后捅刀子的事，干了不少。

　　摩根家族本是一个纯粹的商人家族，但詹姆斯·摩根的妹妹嫁给皇帝里根·雷蒙特之后，摩根家族才在政界发达起来的。

　　“舅舅，我现在该怎么办？巴顿那个老家伙上串下跳的，又教廷的背景支持，帝都很多权贵以及地方上的总督，都转而支持老九那个废物了。”

　　“就目前的形势来看，九皇子登上皇位的几率很大。如果不行的话，我看你还是放弃吧。你们是亲兄弟，我想九皇子也不会赶尽杀绝的。”摩根说道。虽然他做了这么多年的财政大臣，但骨子里还是商人。商人都讲究和气生财。

　　“不，我不甘心。皇位一定是我的。”鲁宾咆哮道。


第一百零二章 铤而走险（下）

　　“舅舅，无论如何你要帮我。我一定要成为帝国皇帝！”鲁宾抓住詹姆斯·摩根的手说道。眼神中充满了渴望。他知道詹姆斯·摩根，掌控了帝国财政这么多年，早就在各行各业，甚至军队当中，都积累起了巨大的人脉。

　　“唉，不是舅舅不帮你。实在是教廷的压力太大啊。别看我是帝国财政大臣，地位很高，但在教廷眼中，也不过是一个小人物而已。听我一句劝，急流勇退吧。”詹姆斯·摩根叹了一口气说道。

　　“不，舅舅。我不甘心！你帮我好不好？”鲁宾满脸的祈求。

　　“鲁宾，或许你去求卡尔冕下还会更有用的。卡尔冕下已经是上位神了，只要他支持你，那么皇位肯定是你的。”詹姆斯·摩根说道。

　　鲁宾无奈的摇了摇头：“没有用的，老祖宗已经表示过了不会插手这次的皇位更迭的。雷哲也放弃了。雷克斯早先得罪了索利克，所以他也不得不争一下。”

　　詹姆斯·摩根沉默了。

　　房间内陷入了一种诡异的气氛当中。良久之后，詹姆斯·摩根说道：“鲁宾，你真的就那么想当皇帝吗？”

　　“是的，舅舅！”鲁宾坚定的说道。作为里根的长子，他一直理所当然的认为，整个帝国应该由他来继承，也只有他才能带领帝国走向辉煌。

　　“鲁宾，你知道的，教廷给权贵们的压力很大，只有消除这个压力，你才有机会。”詹姆斯·摩根，幽幽的说道。

　　“咝！真的要和教廷对抗，可我们能够胜利吗？”鲁宾有些震惊。

　　“我带你去见一个人，如果你能够获得他的支持，那么你也并不是没有希望继承到皇位。”詹姆斯·摩根说道。

　　在夜色的掩盖下，一辆简陋的马车从摩根家族的府邸后门驶出，沿着驰道往城外方向奔驰。马车外面很简陋，上面也没有摩根家族的家徽，但马车的内部却布置的富丽堂皇。车厢底部，用的是不知名的魔兽皮毛铺着，踩上去软软的，很舒服。四周的车厢上，镶嵌了几颗拳头大小的夜明珠，所以马车里面根本就不用点灯，也非常的明亮。

　　“舅舅，我们是要去哪里？”鲁宾狐疑的问道。他的侍卫被留下了，一行人出来他们两人之外，只有一个车夫和四名护卫在马车四周的护卫。

　　“去了你就知道了。不过有一点你需要记住，带你去见的那个人，他有能力对抗光明教廷。如果能够获得他的支持，那么你绝对是有机会登上皇位的。”詹姆斯·摩根解释完之后就闭目养神了。

　　鲁宾感到很奇怪，光明帝国什么时候有这号人了。不过，他相信詹姆斯·摩根是不会骗他的。随后的内心就是一片火热。多年以来的渴望，或许这一次真能够实现了。

　　马车从圣光城西门出去的。按道理这个时候，城门早已关闭了，但在出城的时候，马车只稍微停留了一下，车夫似乎和守城的人交谈了几句，几个城门就打开了足够马车通过的通道。

　　出了圣光城之后，马车一路向西疾驰，两个小时候之后，进入一片低矮的丘陵地区。这里分布着一些低矮的小山，一百高度不会超过一百米。由于靠近圣光城，很多权贵们都选择在这里建自己的别墅，盛夏或者周末的时候，带着家人到这里避暑或者休假。詹姆斯·摩根，也在这里修建了一座豪华的庄园。

　　半个小时之后，马车驶入詹姆斯·摩根的庄园，没有惊动任何人，詹姆斯·摩根带着鲁宾直奔庄园后面的假山而去。

　　鲁宾有些纳闷，不知道詹姆斯·摩根为什么带他来这里，有心想要询问，但看詹姆斯那严肃的表情，只得把话重新咽回肚子里。

　　詹姆斯·摩根在假山的一处突起轻轻一按，假山轰然分成两半，露出一段延伸到地下的台阶。

　　“走吧！”詹姆斯没管目瞪口呆的鲁宾，率先走入了暗道当中。

　　鲁宾这才回过神来，连忙跟了下去。

　　暗道很窄，只容一人通过，不过通风条件却很好，在里面一点也不会感觉到气闷。每隔五米，就有一颗拳头大小的夜明珠镶嵌在墙壁上，不用担心照明问题。

　　大概过了十分钟，鲁宾才走完暗道。来到了一处空旷的地方。

　　鲁宾四处打量，这个空间大概只有十米高，周围有很多被分成小格的房间，有很多用石头制成的桌子和板凳。

　　“鲁宾，你在这里等一下。我去去就来。”

　　“好的，舅舅。”鲁宾很好奇，他从来都不知道，詹姆斯的别墅下面，居然还别有洞天。这里明显是为某些神秘的人建立的住所。只是不知道，到底是些什么人会住在这里。

　　不一会儿，詹姆斯·摩根回来了，他的身后，跟着一名满头白发，脸色却很红润，身着黑色金边长袍的老人。

　　鲁宾看了老人一眼，没来由的打了一个寒颤，感觉有些阴冷。

　　“鲁宾，快来见过主教大人。”詹姆斯·摩根的脸上带着一丝笑容。

　　“见过主教大人。”鲁宾恭敬的行礼。但心里却有些纳闷，只有教廷的高层人员才会被称为主教啊！但这个人的装束，显然不是光明教廷的人。

　　“呵呵！不用多礼，你就叫鲁宾吧，我听詹姆斯提起过你。”老人笑道。可是那笑容，没有让鲁宾感觉到温暖，反而更加的阴冷了。

　　“鲁宾，你想当皇帝是吧？”老人问道。

　　“是的。”

　　“我可以帮助你，不过，你应该知道，天下没有白吃的午餐。如果我帮你登上皇位的话，你必须要帮我完成一件事。”老人说道。

　　“你到底是什么人？”鲁宾鼓起勇气问道。

　　“哈哈，我还以为你不会问呢！我叫伦道夫，阴影教会的四大枢机主教之一。”老人笑着说道。阴影教会的架构和光明教廷极为相似，也是由教皇，枢机主教，黑衣大主教构成的。

　　“什么？你是阴影教会的人？”鲁宾吃惊的跳了起来。

　　“对！那么你愿意接受我的帮助吗？要知道，现在可是只有我们阴影教会才有实力对抗光明教廷的。”伦道夫说道。

　　犹豫了很久，鲁宾还是重重的点了点头。皇位和信仰之间，他选择了皇位。


第一百零三章 阴影教会的目的

　　“那我到底需要付出什么？”鲁宾盯着伦道夫问道。天下没有白吃的午餐，虽然阴影教会和光明教廷是天生的敌人，但是，鲁宾相信，对方愿意支持他，肯定是想要达到某种目的的。

　　“很简单，禁止人们再信仰光明神，转而信仰黑暗神王。”伦道夫轻轻的吐出这几个字。

　　“这不可能。数万年来，光明帝国的子民们都是信仰光明神的，对光明神的信仰，早已深入到骨髓之中了，这是不可能改变的。同时光明教廷在帝国也是根深蒂固的，很难改变光明神和教廷在人们心目中的地位。”鲁宾摇了摇头。如果他在帝国内提出要禁止信仰光明神的话，他相信他会被所有的帝国子民遗弃的，甚至被撕成碎片。

　　“没有什么是不可能的。对于大多数人而言，信仰并不是不可改变的。就像皇子殿下，之前也不是虔诚的光明神的信徒吗？现在还不是选择了和我们合作？”伦道夫嘴角挂着一丝讥讽的笑容。对于普通人而言，信仰值多少钱一斤？在足够的利益面前，信仰也得败退。

　　“不仅是普通民众，在贵族阶层，几乎所有的贵族都是信仰光明神的。”鲁宾坚持道。贵族是整个国家的统治基础，要是因此激起所有贵族的反对，即使他登上皇位，也坐不稳。

　　“那就把他们杀掉。不是我说，光明帝国的贵族太腐朽了，只会享乐和内斗，早就该换一批新鲜血液了。”

　　鲁宾头上出现几颗冷汗，杀贵族，这在光明帝国数万年历史上都极少发生。在光明帝国，贵族们用于极高的地位，只要不是背弃光明神，不是造反，即使犯了罪，也不会危及生命。这种对贵族的优待，使得贵族们纵情享乐，数万年来，已经腐朽不堪。在面对阴影帝国的战争当中，屡战屡败。而光明帝国的综合国力，要比阴影帝国高出一大截。就因为贵族的腐朽，前线统帅的不作为，使得光明帝国丢失了一大片土地和人民。

　　“没有了贵族，如何统治整个国家！还有，阴影教会是支持阴影帝国的，你们不会是想让阴影帝国吞并光明帝国吧？”鲁宾警惕的问道。如果那样的话，他还做个屁的皇帝啊，最终还不是给人做嫁衣。

　　“呵呵！这点你没有必要担心。如果阴影帝国吞并了光明帝国，那阴影帝国不是实力大增吗？那个时候，阴影帝国的皇室岂不是要生出脱离阴影教会的念头。你学过帝王心术，应该知道平衡才是最好的。”

　　“那光明教廷如何面对，如果他们大举来袭的话，我怎么抵挡？”

　　“这点你没必要担心。光明教廷自有我们来对付。实话告诉你们，光明教廷，现在不过是外强中干而已，前不久，我们阴影教会和亡灵工会，联手偷袭了光明圣岛，虽然没有把光明教廷铲除，但也重创了他们。你完全没有必要担心光明教廷的。”伦道夫嘴角带着微笑说道。

　　“什么？光明圣岛被你们袭击了？”鲁宾和詹姆斯·摩根都惊叫起来。在他们的心目当中，光明圣岛是神秘并且神圣的，是光明神在世间的象征。而光明圣岛居然被别人给袭击了，这让不得不让他们产生动摇。

　　“当初，阴影教会和亡灵工会，精锐尽出，攻破了光明圣岛的魔法阵。虽然没能完全消灭光明教廷，但也使得教廷损失惨遭。现在都还龟缩在圣岛上舔着伤口呢，自然不可能顾得了光明帝国了。”伦道夫脸上带着骄傲。

　　鲁宾脸上阴晴不定。按照他原本的想法，可以倒上阴影教会，但却不能和光明教廷为敌。尽管他知道那是不可能的。但还是忍不住有那种期望。现在，伦道夫居然爆出光明教廷连老巢都快守不住了，这样的光明教廷，还能够让人惧怕吗？

　　“怎么样，鲁宾殿下？现在还要犹豫么？我可以向你保证。只要你能够答应我们，继位后禁止光明教廷在帝国传教，禁止人民信仰光明神。阴影教廷将保证你以及雷蒙特家族的地位和利益不受侵犯。当然，光明帝国必须得改名，我认为叫黑暗帝国可能要好一些。鲁宾殿下，那个时候你就是鲁宾陛下了，黑暗帝国的第一任皇帝，怎么样？”伦道夫的声音虽然还是冷冰冰的，带却给鲁宾带来了非常大的诱惑。

　　长久的沉默之后，鲁宾眼中闪过一丝狠色，他重重点了点头：“伦道夫阁下，我愿意抛弃虚伪的光明，真诚的信仰黑暗。”

　　“哈哈，好，很好。鲁宾殿下，不久你就会发现，你今天的决定，绝对是英明无比的。”伦道夫大笑道。

　　“可是，因为光明教廷的支持，唐纳德已经获得大部分权贵们的支持了。而父皇的身体越来越糟，不知道还能够撑多久？”鲁宾有些担心。

　　“鲁宾，既然有伟大的黑暗教廷的支持，你何必还要遵循帝国的那老套的游戏规则呢？登上皇位，并不一定要依靠贵族们的支持的，还可以依靠军队。”詹姆斯·摩根说道。

　　“舅舅，你的意思是？发动叛乱？”

　　“只要你点头。帝国第六军团和第九军团，将为你所用！”这两个军团的军团张和中级军官，都是詹姆斯·摩根的人。光明帝国除了禁卫军团和城卫军团以外，还有十个军团，每个军团一百万人。

　　“可是，帝国的历史上，从来没有过依靠叛乱而继位的皇帝。再说了，老祖宗也不会同意的。”

　　“鲁宾殿下，你完全不用担心，叛乱，无疑是目前最好的一个方式。你是在开创帝国的历史。至于皇室的老祖宗，到时候我们的教皇大人和亡灵工会的会长大人会来圣光城的，相信卡尔阁下会做出正确的选择。”

　　鲁宾这才放下心来。阴影教会的教皇和亡灵工会的会长，可都是上位神级别的强者。

　　在鲁宾倒像阴影教会的时候，里根陛下的身体进一步恶化，圣光城的局势再次的风起云涌。


第一百零四章 皇帝真的挂了

　　玄罗历42145年12月底，还有三天就是新年了，皇宫里再次传来皇帝陛下身体情况变糟的坏消息。据说，从今天早上开始，皇帝陛下就丧失了说话的能力，整个人躺在床上，除了眼睛还能转动，什么都做不了。差不多就剩一口气吊着了。

　　圣光城的大小贵族们，纷纷走出家门，探听风声，只希望不要在接下来的皇位更迭中站错队，损害到家族的利益。

　　就目前来看，有教廷支持的九皇子唐纳德无疑占据着绝对的领先优势。大半的大贵族和地方上的总督们，都对唐纳德表示了支持。这几天，巴顿亲王位于圣光城内的王府中，更是高朋满座，每天来访宾客的马车，足以停出好几条大街。

　　大家都知道，巴顿亲王现在成了九皇子唐纳德在贵族圈中的代表。接近不了九皇子唐纳德，和巴顿亲王搞好关系也是一样的。这使得，原本在圣光城贵族圈中就很有影响力的巴顿亲王更是成为了帝都举足轻重的人物。

　　特别是巴顿亲王执掌皇家禁卫军团，在这种皇位更迭的时候，更是显得尤其重要。如果发生动乱的话，巴顿亲王无疑是能够保障他们利益的重要人物。

　　送走最后一批来访的贵族们之后，已经是晚上了。透亮的灯火将整个府邸照的纤毫毕见。巴顿亲王抹了一把额头上的汗水，虽然有些累，但却很享受被众人环绕和恭维的感觉。尽管皇室的老祖宗卡尔曾经告诫过他，如果想要突破到下位神的话，最后放弃世俗的权利和享受，专心苦修。但巴顿自己意志不坚，过不了那种清苦的生活，没有美食、美女，以及那种权力的享受，对他来说，活着还有什么意思。

　　“总算是忙完了！”巴顿亲王松了一口气。这几天，来拜访他的大贵族非常的多，甚至连皇室中的另外三位亲王，都派人来递了话，将会全力支持唐纳德。再加上其他顶级权贵的支持，唐纳德继承皇位，已经是十拿九稳的事了。

　　“殿下，伊莎贝拉公主殿下和索利克大人来了，正在书房等您。”一个心腹走到巴顿的旁边说道。

　　“什么时候来的？”巴顿一愣。

　　“半个小时前吧！”

　　“什么？来了这么久了。混蛋！为什么不早点告诉我？”巴顿瞪着心腹骂道。唐纳德继承皇位之后，伊莎贝拉的地位自然是水涨船高，即使巴顿作为长辈，也不能够怠慢。而王彪，更是巴顿要拼命巴结的对象。

　　“殿下，刚刚你正在款待那几位大人，所以公主殿下他们才去的书房的。”心腹一下就慌了神，连忙解释道。

　　“没眼力劲的东西，那几个狗屁大人，岂能和公主殿下和索利克大人相比。还不给我下去。”巴顿一脚把心腹踹翻，连忙向书房跑去。

　　一到书房，才发现伊莎贝拉和王彪正说些亲密的话，两人几乎是靠在了一起。自从那天晚上之后，两人虽然还没有到那最后一步，但已经非常亲密了。就差最后水到渠成了。

　　“咳咳，让公主殿下和索利克大人久等了，实在是对不起！”巴顿亲王在门外咳嗽了两声，这才进去。给里面那你侬我侬的两人，足够的反应时间。

　　在巴顿亲王进去的时候，王彪和伊莎贝拉两人已经正襟危坐了，就好像这半个小时以来，他们一直这样坐着一样。

　　“没关系，叔叔也是为了唐纳德的事忙嘛。”伊莎贝拉笑着说道。随之唐纳德离皇位越来越近，她的笑容也是越来越多。只不过，在这笑容之中，却影藏着深深的忧虑，连王彪都没有发觉。

　　“呵呵！唐纳德呢？好久都没见他了。”

　　“最近父皇的身体一直不好，唐纳德一直陪在父皇的身边。”伊莎贝拉说道。其实，那只不过是做个样子给外人看而已。实际上几个皇子，都只看了里根一眼之后，就各忙各的事了。父子亲情，远没有皇位重要。

　　“唉，这是应该的。对了，索利克大人，听闻大人前段时间被人偷袭，连庄园都被毁了，不知道现在怎么样了，事情处理好了吗？”巴顿问道。当时可把他吓的够呛。他之所以要支持唐纳德，完全是看在王彪所代表的实力上面。要是王彪挂掉了，那他的立场，肯定需要改变才行。

　　“已经处理好了。偷袭我的人已经被干掉了。”王彪笑着说道。宾格莱家族覆灭的事，已经被另外四大家族封锁了，只有极少数人知道。

　　“哦！那就好。敢在光明帝国偷袭大人，那还不是找死吗？”

　　“巴顿叔叔，现在唐纳德有多大的把握能够继承到皇位啊？”伊莎贝拉问道。

　　“皇室的其他三位亲王已经表明态度，愿意支持唐纳德了。加上其他的顶级权贵和地方的总督们，整个帝国的贵族阶层，超过一半的人支持唐纳德。再加上教廷的支持，唐纳德有七成的几率登上皇位。”巴顿笑着说道。这其中，他居功至伟，不少的贵族都是经过他的游说，才转而支持唐纳德的。

　　“怎么才七成啊！”伊莎贝拉有些不相信。

　　“七成已经很高了。别忘了，太子殿下背后可是有五大家族的支持啊，大皇子也有财政大臣詹姆斯·摩根一系的支持，五皇子背后是国务大臣迪恩·卡特，这些可都是很强大的实力的。”巴顿亲王直翻白眼。

　　“五大家族不会支持雷哲的，这点亲王殿下可以放心。”王彪轻飘飘的说了一句。

　　“哦？为什么？”巴顿问道。

　　“偷袭我的人正是宾格莱家族的约瑟夫·宾格莱，现在宾格莱家族已经不存在了。其他的四大家族也对教廷表示了效忠。在不损害他们自己的利益的条件下，他们将全力支持教廷。”

　　“咝！”巴顿倒吸一口凉气，尽管他已经很高看王彪了，但没想到王彪的能量居然如此巨大。五大家族可是和皇室斗了数万年的，而王彪竟然灭掉了一家，收服了另外四家，这让他感到非常的敬畏。

　　“那唐纳德至少有九成的机会继承皇位！”巴顿兴奋道。任何事都不可能有绝对的把握，或许真的会有意外发生。

　　正在这个时候，巴顿亲王的心腹又进来了：“殿下，不好了，皇帝陛下逝世了！”


第一百零五章 密谋

　　里根·雷蒙特，光明帝国皇帝，在成神无望之后，一生纵情于声色犬马之中，最终还是没能度过玄罗历42145年的最后这几天，于12月28日晚上逝世。

　　“什么？”王彪、伊莎贝拉和巴顿亲王三人，听到这个消息，都惊得一下站了起来。尽管他们都知道里根已经没有几天好活了，但死讯的传来，依然让他们惊愕不已。特别是伊莎贝拉，眼眶一下就红了。不管里根对她再不好，毕竟还是她的父亲。

　　“唉，没想到陛下还是没有熬过这几天！”巴顿亲王叹了一口气，挥手让心腹下去，眼中闪过一丝忧伤，不成神，终是蝼蚁，终将有生命完结的一天。里根的去世，给了巴顿很大的感触，他在犹豫，是不是该多用点心在修炼上了，否则在一百岁之前无法突破到下位神，那么他今后也将会有死去的一天。

　　“他的身体已经油尽灯枯了，能拖到现在，已经是奇迹了，要不是有那么多光明魔法师每天为他施加光明魔法延缓机体衰老的话，恐怕他早就死了。”王彪平复了心情，然后说道。天使族和人类不同，他们拥有悠久的生命。但实际上，低级天使的死亡率依然非常的高，在各个位面的战争当中，低级天使往往被当成炮灰使用。

　　“索利克、巴顿叔叔，我先回皇宫去了！”伊莎贝拉红着眼睛说道。皇帝死了，皇子公主们，按照规矩，必须要跪在面前尽孝才行。

　　“嗯，你先回去吧，注意安全！节哀顺便，不要太伤心了。里根陛下年纪大了，迟早会有这么一天的。”王彪安慰道。

　　伊莎贝拉点了点头，抽泣着离开了，从背影看上去，显得那么的无助。

　　“巴顿亲王，皇帝去世后，按照惯例，新皇大概在什么时候能够登基？”王彪问道。

　　“按照皇室的惯例，皇帝去世之后，一切丧葬事务由我们四大亲王负责处理。葬礼将在皇帝去世七天之后举行。第八天，将由地方总督和世袭侯爵以上的贵族，对皇位继承人进行选举，得票最高的候选人将成为新的皇帝。在第十五天登基。”巴顿亲王解释道。

　　“那唐纳德这次没问题吧？”虽然他相信没有问题，但还是问道。

　　“如果不出意外的话，没有问题。帝国三十六个行省，皇室控制的十二个行省，有六个支持唐纳德，五大家族控制的十二个行省，根据您的意思，将全部支持唐纳德，另外的十二个行省，也有五个将会支持唐纳德。另外帝国有世袭侯爵五十四人，世袭公爵十八人，王爵四人。在这七十六人当中，有超过五十人会支持唐纳德。在选举当中，唐纳德稳操胜券！”巴顿一一说明。很多的贵族，在意识到唐纳德的背后，有教廷的支持以后，立刻抛弃了以前的支持者，选择了唐纳德。

　　“那就好！这么说来，除了一些不可预料的意外因素，唐纳德这个皇帝是当定了！”王彪一脸的豪气，现在，他居然能直接影响一个大帝国的皇位的产生了，这让他很得意。即使在前世的时候，纵横金三角，打的其他的毒枭狼狈不堪，不敢将毒品卖往中国，也远远没有现在有成就感。

　　巴顿也点了点头，唐纳德能够当上皇帝，那这其中岂能少了他的功劳，他将来的好处，又岂会少了。

　　“亲王殿下，你说剩下的即位皇子，会不会狗急跳墙，比如发动个叛乱之类的。”王彪突然意识到，在尘埃落定之前，现在就得意，未免有些太早了。

　　“这个，应该不会吧。有老祖宗的威慑，光明帝国有史以来，从来没有发生过靠叛乱取得皇位的先例。”巴顿先是一愣，随后摇了摇头。

　　“这可说不准。我看还是小心为好。其他的三个皇子，能够掌控多少军队？”王彪问道。伟人曾经说过，枪杆子里面出政权，放在异界，这也同样适用。

　　“掌控帝都城卫军团的马克家族，和国务大臣迪恩·卡特走的很近，应该会受到五皇子雷克斯的影响。其他的十个正规军团中，也有两三个和国务大臣一剑财政大臣走的很近的。不过他们应该不会这么愚蠢吧。老祖宗可是上位神级别的存在，发动叛乱，岂不是挑衅老祖宗的威严吗？”巴顿还是不敢相信。

　　“还是小心一点的好。禁卫军团一定要掌控在你手中，如果有变故发生，一定要稳定住局面，我已经命令光明守护军团秘密靠近圣光城了，万一有变故的话，只要禁卫军团能够坚持住，光明守护军团就能够很快的将局势平定。”

　　“禁卫军团已经被我们这一支经营多年了，所有的将领，包括所有的中下级军官在内，都是我的人。”巴顿自信的说道，他们这一支之所以能够坐稳世袭亲王，很大的原因是他们掌握了禁卫军团。

　　“嗯，这样最好。好了，那我先回去了。皇帝去世了，作为亲王，恐怕还需要你去主持大局吧。有什么事及时通知我。”王彪拍了拍巴顿的肩膀，然后离开了。

　　巴顿亲自送王彪离开，然后上了马车，往皇宫赶去。有太多的事需要他和另外三位世袭亲王做决定。

　　皇宫一整夜都灯火通明。在宫廷主教的主持下，里根的尸体被装入由水晶打磨而成个棺木当中，葬礼将在七天之后由大主教埃里奥特主持。在这七天的时间里，需要众多皇子公主们守孝。

　　但是，里根死后的第二天晚上，守孝的人群当中，就少了鲁宾和雷克斯两人。两人早早的溜了出去，前往财政大臣詹姆斯·摩根的府邸，秘密商量对策。以现在的局面，七天后的贵族选举，他们是绝对无法击败唐纳德的。参加的人还有国务大臣迪恩·卡特。

　　在詹姆斯·摩根的密室当中，四人围坐在一张圆桌旁，鲁宾和雷克斯两人，大口大口的喝着咖啡，这两天，他们两个根本就没有合过眼，眼睛通红，脸色和精神非常不好。

　　“怎么办？还有几天就要选举新皇了，就我们目前掌握的情况来看，老九赢定了。”雷克斯咬牙切齿的说道。

　　鲁宾和詹姆斯·摩根相互看了一眼，没有说话。


第一百零六章 叛乱准备

　　“最近这一阵子，巴顿那个家伙，一直上串下跳的，几乎每天都有宴会在他的庄园进行。绝大部分的贵族，迫于教廷的压力，都倒向了唐纳德了。”迪恩·卡特重重的将咖啡杯放在桌子上，发出很响亮的声音，仿佛是借此来发泄他的不满似的。

　　“哼！老九只不过是一个懦弱的胆小鬼而已，真要是他当了皇帝，那光明帝国岂不是又会成为教廷的傀儡了？”雷克斯向来都是看不起唐纳德的。

　　“没办法啊！有教廷的支持，唐纳德他就是蠢得像猪一样，那皇位也是他的。或许这样，教廷才更好控制吧。”鲁宾叹了一口气说道，不过眼里却闪现一丝笑意。如果是他一个人倒向阴影教会的话，他还显得有些孤立，要是能够把雷克斯也拉下水的话，那就好了。鲁宾向詹姆斯·摩根使了个眼色，让他也开口。

　　“据说，连五大家族都倒向了教廷。不，现在应该是四大家族了，支持太子的宾格莱家族，已经被那个叫索利克的侩子手给干掉了。一个享誉光明帝国数万年的家族，说没了就没了，只不过是安上了一个偷袭他的莫须有的罪名而已。可见，索利克那小子是何等的嚣张。要是和他作对的话，恐怕没有好下场的。”詹姆斯·摩根脸上装出一副害怕的表情。

　　雷克斯和迪恩·卡特两人，果然脸色大变。宾格莱家族因为偷袭王彪，被灭族了。而他们两人，当初可也是派人刺杀过王彪的。那王彪岂会放过他们？或许，等这次的皇位尘埃落定之后，就会解决他们了吧。

　　“不行，绝对不能让他们的阴谋得逞，不能让老九登上皇位！”雷克斯一连的通红，嘴里发出低沉的咆哮声。

　　“对，唐纳德只不过是教廷推出来的傀儡而已。要是让教廷重新执掌整个帝国，那绝对是一场灾难！”迪恩·卡特也说道。

　　“可是，唐纳德已经获得了绝大部分贵族的支持，恐怕我们要阻止，也是有心无力了。况且，教廷的实力那么强大，又有谁能够阻止的了呢？”鲁宾心里非常的高兴，成功的挑起雷克斯对王彪的怒火之后，他坚信，对方一定会同意和他合作，一起倒向阴影教会的。

　　“不，即使没有贵族的支持，我们还有其他的力量。外公，城卫军团不是在马克家族的手中吗？他们也是参加了对索利克的刺杀的，我不信他们不害怕索利克的报复。我们还有翻盘的机会。”雷克斯的眼中闪现出疯狂的光芒。

　　“雷克斯，你的意思是要发起叛乱？”迪恩·卡特一下就明白了雷克斯的意图。

　　“没错，我们不能够坐以待毙。大哥，我相信你也不愿意看到老九登上皇位吧，我们一起干吧。”雷克斯热切的看着鲁宾。

　　“发起叛乱？难道你不怕引起老祖宗的愤怒？再说了，我并没有得罪索利克，即使老九当上皇帝，我也能做个安乐王爷，又何必去冒这个险呢？”鲁宾果断的拒绝了。

　　“大皇子殿下。我不相信以你的为人，能够屈居人下的。”迪恩·卡特眯着眼说道。他感觉到了有些不对劲了。

　　鲁宾一窒，有些不知道该怎么回答了。

　　“我们和索利克确实没有什么矛盾，因此，没有必要去冒这个险！”詹姆斯·摩根，立即给鲁宾解围道。

　　“大哥，我知道你一直想当皇帝。我可以全力支持你！你登上皇位之后，我只求给我一个行省做封地。我发誓将永远不回圣光城。”雷克斯突然抬起头说道，向来聪慧的他，刚才只不过是气昏了头而已。现在冷静下来，一下子就看穿了鲁宾的用心。

　　鲁宾老脸微红，脸上显现出一种被人当众揭穿之后的羞怒。

　　“好吧，既然大家已经摆明了。我们确实有一个阻挠九皇子成为皇帝的计划，如果五皇子能够加入的话，那实在是再好不过了。”詹姆斯·摩根示意了鲁宾一下，然后说道。

　　鲁宾迅速的平复的心态。“确实如此，我也不矫情了。我是不愿意看到老九当上皇帝。五弟的要求，我可以答应。只要我能够登上皇位，绝对能够保你一生荣华富贵。”

　　“哦？那大哥的计划是什么？小弟洗耳恭听。”雷克斯严肃道。

　　“唐纳德有教廷的支持，我们要想通过正规的手段击败他，那是不可能的，我们现在只要兵行险招了。我们能够控制第六军团和第九军团，他们的驻地离圣光城都不远！”鲁宾意有所指的说道。

　　“如果是叛乱的话，老祖宗会坐视不理吗？再说了，教廷的势力岂会同意？”雷克斯提出了疑问。要不是考虑到这些，他早就准备发动叛乱了。

　　“没错，但我们已经有了解决这些问题的办法，你们不用担心。”鲁宾自信的说道。

　　“什么办法？要知道老祖宗可是上位神级别的强者。再加上教廷还有那么多的强者，如果他们出手的话，我们断然没有胜利的可能。”雷克斯摇了摇头说道。面对上位神级别的强者，即使掌握再多的军队，那也是没用的。

　　“别忘了，这个世界上，可不仅仅只有教廷存在。也不止卡尔冕下才是上位神！”詹姆斯·摩根幽幽的说道。

　　雷克斯和迪恩·卡特愣了一下，随后脸色大变。雷克斯更是站起身，指着鲁宾说道：“大哥，你、你的意思是投靠阴影教会！”尽管他很疯狂，但此刻，他觉得鲁宾，足足要比他疯狂一万倍以上。

　　“大皇子殿下，如果我们倒向阴影教会的话，人民会把我们撕碎的。”迪恩·卡特也皱起了眉头。

　　“人民都是愚蠢的，懦弱的像羊羔一样。在绝对的实力面前，他们只会选择屈服。有了阴影教会的支持，我们就不用怕教廷和老祖宗了。我手里的第六和第九军团，加上你们手里的城卫军团，已经足够击败巴顿的禁卫军团掌控局面了。至于那些强者的战斗，就交给阴影教会的人吧。雷克斯，你现在可是已经没有退路了。和我一起干吧。”鲁宾显得意气风发。

　　雷克斯显得有些犹豫，但最终，他还是同意了。毕竟，倒向黑暗，他才有可能保的住性命。

　　“大皇子殿下准备什么时候发动？”迪恩·卡特问道。

　　“父皇的葬礼的那一天！”


第一百零七章 葬礼进行时

　　“按照葬礼举行之后，大家要送灵柩前往皇陵。所有的王室贵族和文武大臣都要去，那个时候，我们可以把他们一网打尽。我已经下令第六军团和第九军团秘密行动了，到时候，第六军团将包围整个皇陵，而第九军团将进攻圣光城。雷克斯，我知道城卫军团是受你们影响的，到时候，城卫军团要配合我们的行动。一举击败皇家禁卫军团，控制整个圣光城。到时候，大局已定，要让那些权贵们选举我当皇帝，那还不是一件容易的事？”鲁宾笑道，仿佛已经胜券在握了。

　　“大皇子殿下，你确定阴影教会的人能够缠住教廷的高手和卡尔冕下吗？”迪恩·卡特问道。在这些强者面前，再多的军队也没用。这些人才是关键。

　　“我保证教会大强者会干掉光明教廷的那帮强者的。”詹姆斯·摩根站了起来。“五皇子殿下、迪恩·卡特阁下，我不仅是帝国财政大臣，还是阴影教会在光明帝国的最高领导人。另外再透露一个消息给大家。我阴影教会四大枢机主教之一的伦道夫主教，已经返回阴影教会去了。当葬礼举行的那天，伟大的教皇大人和亡灵工会的会长大人一同降临圣光城，随行的还有无数的两个教会的强者。你认为，面对两个上位神，光明教廷的那些人还能够逃的掉吗？恐怕卡尔冕下，也不得不屈服吧。”

　　雷克斯和迪恩·卡特都没有想到，名满整个光明帝国的财政大臣，居然还有阴影教会的主教身份。

　　迪恩·卡特看着雷克斯。后者重重的点了一下头。迪恩·卡特说道：“那好吗，就按照大皇子殿下的计划行事。另外，第三军团的军团长是我的人，我也可以命令这个军团赶往圣光城，不过他们的驻地离圣光城远了些，不知道能不能及时赶到。”

　　“这个没关系，多一个人加入我们也多一份力量。”鲁宾笑道。

　　接下来，四人又开始讨论起了计划的具体步骤。雷克斯和迪恩·卡特，要负责城卫军团的说服工作，一旦叛乱开始，城卫军团要配合第九军团，迅速的击溃禁卫军团，掌控圣光城。到那个时候，就真正大局以定了。

　　鲁宾承诺，等他当上皇帝，会将一个最富饶的行省赐给雷克斯作为封地，雷克斯和他的子孙，将世世代代拥有这块封地。

　　雷克斯对此表示满意。要是唐纳德继承皇位的话，他很可能连命都丢掉。现在还能捞到一辈子的荣华富贵，已经很不错了。

　　密谋结束之后，几人分开去联络各自的人马，确保一切行动在葬礼举行的那天按计划进行。鲁宾乘马车赶回皇宫，心里非常的高兴，仿佛皇位已经在向他招手了。虽然为此要付出改变信仰为代价，但他毫不后悔。

　　时间就这样一天一天过去了，到了里根去世第七天的时候，所有葬礼应该准备的事物也全部准备妥当了。当然，对于鲁宾而已，他的军队也全部秘密到位了。光明帝国实在太大了，除了城市和城市周围的村庄之外，很多时候都是荒无人烟的无人区。使得鲁宾能够很顺利的调动军队，而不被人发觉。

　　里根的葬礼在圣光城市中心的广场上举行。今天，整个广场都被戒严了，街上到此是一队队凶悍的禁卫军团士兵巡逻着，城外，城卫军团的也将圣光城外的各个战略要点进行了布防，避免出现意外。

　　整个广场被分成了三个部分，最中心，是停放里根灵柩而搭建的高台。高台下面，则是皇室成员、帝国世袭侯爵和行省总督们的区域，这一块面积很小，只摆放了数百张桌椅。在这一块区域的外面，则是广大的中小贵族区，所有有爵位的贵族们都能够在这里找到位置。这一块区域范围巨大，包含了广场的绝大部分区域，摆放了数万张椅子。广场的外面，则是平民中的有头有脸的人物了。他们或许有钱，但地位不高，只能呆在最外围，并且还没有坐的地方，只能够站着观看整个葬礼的流程。

　　早上九点，太阳刚刚升起的时候，广场上已经聚集了一大片黑压压的人头。王彪和哈维他们几个，也混在人群当中，在巴顿的帮助下，给他们在中小贵族区内找了几个位置，一行人坐下来。周围全部是吵杂的人群，大多数的贵族脸上，并没有皇帝去世的悲伤，从这看得出来，里根并不是很得人心。

　　早上九点的时候，葬礼正是开始。整个葬礼，是由一位年老的亲王主持的。据说，这位亲王的辈分很高，算的上是里根的爷爷倍了。

　　老亲王满含着热泪，用颤抖的声音，歌颂着里根的一生：伟大的里根陛下自从继位以来，日夜殚精竭虑，使得光明帝国国力蒸蒸日上，而自己，却因此累坏了身体，最终英年早逝。给人们描绘出一个兢兢业业的帝王的形象。

　　不少的小贵族，并不知道真相，倒被老亲王的这一番话，感动的留下了热泪。

　　而很多知道内情的权贵们，则撇嘴表示不屑。里根陛下是日夜殚精竭虑，但绝对不是为了国事，而是在美女们的肚子上。终日声色犬马，以至于以神阶的实力，这么早就去世了，那分明是被美色把身体给掏空了。

　　老亲王的歌功颂德足足一个多小时才结束。直让王彪听的是昏昏欲睡。很多贵族都在下面窃窃私语。不少的贵族更是把这当成了一个难得的猎艳机会。不知道多少贵族少妇会和心仪的男子在葬礼之后搞在一起。

　　王彪看的直摇头，这哪里还是一个皇帝的葬礼啊！一点都不庄重。而其他人则是一副习以为常的样子。

　　老亲王之后，则是大主教埃利奥特上场了。根据惯例，需要由埃利奥特这个大主教，“接引”里根的灵魂上天堂的。

　　这个时候的里根，一脸的庄重和严肃，一副神圣不可侵犯的样子。说白了就是一副神棍样。

　　让王彪不由的暗想：“看来，神棍也不是谁都能做的，首先那副神棍模样，就不是谁都能够装的出来的。”


第一百零八章 葬礼最后的变故

　　“里根陛下的一生，是光辉的一生！他的去世，不仅是皇室的损失，是光明帝国的损失，也是光明教廷和所有信仰光明神的信徒们的损失。里根陛下一生，立志于向世人传播光明，是光明神最虔诚的信徒……”埃利奥特的话很有感染力。以至于让很多人都红了眼眶。

　　接下来，就是告别仪式了。皇室的重要成员和世袭侯爵以上的贵族以及地方上的总督们，一个接一个的走上高台，向里根的遗体告别，同时宣誓将效忠于新皇，继续效忠雷蒙特皇室。这一套仪式搞完，已经临近中午了。

　　按照规定，在里根的灵柩下葬之前，所有人是不能够进食的，以此来表示对里根的缅怀。所以尽管时间快到中午了，但仪式并没有停止，依然按照预定的步骤进行着。

　　接下来，就是为里根的灵柩送行了。巨大的灵柩又八名强大的皇家骑士抬着，从高台上下来，安防到早已准备好的灵车上。然后在大队皇家骑士的保护下，向皇家陵园进发。其余的人，则需要跟随灵车骑马而行，送里根最后一程。

　　街道早已戒严，显得非常的空旷。只有马车车轱辘转动的声音和马蹄踏在地上发出的响声。灵车的速度并不快，后面跟随着长长的送葬队伍，足足有上万人。按照规矩，皇成员、世袭侯爵以上的贵族和地方总督必须要为死去的皇帝送葬，其他的中小贵族，则没有做强制的要求。但还是有不少的中小贵族也随同而去，并不是他们对里根有多敬仰，只不过纯粹是看热闹而已。对于那些没有修炼天赋的普通人来说，或许他们一辈子都遇不到一次这样的事。

　　皇家陵园离圣光城并不远，在西边大约五百公里的地方，整个陵园是围绕一座低矮的小山建立起来的，里面已经密密麻麻排列了很多的墓冢。这些都是数万年来的光明帝国皇室成员死后的归宿。

　　一直到下午四点的时候，缓慢的灵车才抵达陵园。这个时候，普通人已经是饥肠辘辘了。但对于或多或少都修炼了斗气或者魔法的人们而已，这点饥饿，根本就算不了什么。

　　里根陛下的陵寝，修建的十分奢华，到处都是用纯金、水晶或者钻石镶嵌的饰物，要不是陵园日夜有人看守的话，恐怕这里会成为盗墓者的乐园。陵寝十分的庞大，占地足足上万平方米。主体建筑很宏伟，处处彰显着皇家气派。

　　“各位皇子、公主们，上前来见陛下最后一面吧。”巴顿亲王说道。立刻，里根的子女们哭成了一片，只不过里面有多少人是真的伤心，还有多少人只不过是装样子，谁也不知道。

　　等皇子、公主们见过里根最后一面之后，灵柩被皇家骑士们用手抬着，送入了陵寝之中，安放在早已准备好的墓穴当中。一切弄好之后，骑士们从陵寝中退出，最后陵寝被永久的封闭起来。

　　里根的葬礼由此结束。统治光明帝国上千年的皇帝，里根·雷蒙特，就此谢幕。他的功过，也将被粉饰之后，再传遍整个帝国。

　　“好了，诸位，葬礼到此结束，请回吧。明天早上，将在皇宫光明殿举行新皇的选举，请各位皇位候选人和选举者们，务必准时到场。”巴顿提醒道。整个选举，将由四大亲王一起主持，以保证选举的公正性。

　　“等一下。我对这次的新皇选举抱有疑问，据我所知，新皇的选举已经有其他的势力掺和在其中了，原本公平已经遭到践踏。因此，我要求废除九皇子唐纳德的候选人资格！”一个高昂的声音突然出现。

　　“嗡！”人们似乎也被这一变故引爆了八卦之心，到处都在议论纷纷。

　　“迪恩·卡特，作为帝国的国务大臣，你不觉得你刚才所说的话，太无礼了吗？并且，你凭什么怀疑选举的公正性？”巴顿亲王脸色铁青。他没有想到，还真给王彪说中了，果然发生了变故。

　　“唐纳德殿下是先皇的嫡子，理应具有候选人资格，怎么能说废除就废除呢？简直是岂有此理！”主持里根葬礼的老亲王，也愤然说道。

　　“我也认为应该废除九皇子唐纳德的候选人资格！”又一个人开口了，这次附和迪恩·卡特的，正是帝国财政大臣詹姆斯·摩根。

　　一个国务大臣，一个财政大臣，都公然站出来，质疑新皇选举的公正性，要求废除九皇子唐纳德的候选人资格。这在光明帝国数万年的历史上，可是从来没有发生过的。不少的中小贵族们，看到发生这种情况，如遭雷击。同时，双眼闪着好奇的精光，想要探知，到底发生什么事了。

　　“我也认为应该废除九皇子殿下的候选人资格！”另外一个大臣也站了出来。他是国务大臣迪恩·卡特的党羽，既然老大都已经带头了，那么做小弟的，肯定需要跟上才行。

　　“我赞成！”

　　“我也赞成！”

　　“巴顿叔叔，我也认为应该废除唐纳德的候选人资格！”鲁宾也站了出来。

　　“我支持大哥的意见，老九没有资格成为帝国的皇帝！”雷克斯也附和道。

　　一下子，就有十多个具有选举资格的大臣、总督和贵族站出来，要求废除唐纳德的候选人资格。

　　唐纳德一下子脸色苍白。原本，他以为继承皇位已经是十拿九稳了，但没想到，到了这个时候，居然产生了这样的变故。

　　很多人都在静观事态的发展，包括那些已经承诺支持唐纳德的人。现在事情有了变化，他们或许得重新考虑自己的立场了。

　　“看吧，我就说他们不会甘心的，现在果然出现变故了吧。”王彪在人群当中低声说道。只不过他也好奇，为什么鲁宾和雷克斯两人，显得这么的有底气，难道他们不知道，唐纳德的身后是强大的光明教廷吗？

　　“你们、你们到底想要干什么？里根陛下刚刚去世，你们就想要推翻他的决定，难道你们还真的想要造反不成？”主持葬礼的老亲王，气的浑身发抖，指着鲁宾和雷克斯两人怒骂道。


第一百零九章 阴影教皇现身

　　“鲁宾、雷克斯，马上退下，我可以当刚才的事没有发生过。否则，将以非议先皇，对先皇不敬的罪名惩罚你们！”巴顿亲王厉声说道。

　　“呵呵！巴顿叔叔，你也不用为了讨好巴结唐纳德背后的势力，而故意践踏新皇选举的公正性吧。”鲁宾一脸的讥讽。

　　“好，很好！这是你们自找的。来人，将鲁宾和雷克斯，立刻带回皇宫。经过我和其他几位亲王商议之后，在定夺怎么处理他们！”巴顿大吼道。

　　守卫在陵寝四周的皇家骑士们，立刻冲了进来，把鲁宾和雷克斯包围了起来，并且准备动手抓捕他们。在皇帝去世之后，新皇没有登基之前，就属四大亲王的权力最大。

　　“住手，你们谁敢乱动！”迪恩·卡特大吼道。国务大臣的地位，在整个光明帝国，无疑是一人之下，万人之上的，他一发怒，那些皇家骑士们，还真不敢动手。

　　“还愣着干什么？谁敢阻拦，一并押下去！”巴顿亲王怒骂道。

　　一众皇家骑士们，只得硬着头皮出手了。

　　正在这个时候，陵寝外围产生了骚动。

　　“天啊！那是哪里来的军队？”

　　“好像是第六军团的，第九军团怎么会出现在这里！”

　　“难道，帝国要发生有史以来的第一场叛乱吗？”

　　大量身着帝国制式铠甲的士兵们突然出现，将整个皇家陵园，包围的水泄不通。第六军团的上百万人，全部出现在了这里。差不多有十万人，涌入到了陵园里，将为里根送行的众人包围里起来。

　　“巴顿叔叔，这下你怎么说？还要坚持么？”鲁宾大笑起来。

　　“你居然敢发动叛乱。老祖宗是不会放过你的！”一想到还要老祖宗在，卡尔安心了不少。只要卡尔出面，整个形势将立刻逆转。巴顿知道，鲁宾和雷克斯两人公然发动叛乱，这绝对不会被卡尔容许的。到时候，他们两个就惨了。恐怕连性命都会丢掉。

　　“这就不劳巴顿叔叔费心了，老祖宗那里，我只有办法对付！”鲁宾自信满满。

　　“现在，众位对于我提出的废除唐纳德候选人资格的提议，还有什么意见么？没有的话，我就当大家都默许了！”鲁宾高傲的走到里根的陵寝前面的高台上，看着下面的众人问道。显然是想要以武力逼迫大家。

　　“鲁宾，你这个逆贼，你这么做是公然违反帝国继承法，我们是不会妥协的！”一个年老的贵族挺身而出，怒斥道。

　　“来人，把他给我拉下去砍了！”鲁宾的脸色一下就变了，他没有想到，居然还有人没有分清楚形势。

　　一队如狼似虎的士兵冲了进来，满脸狰狞，就要把那位老贵族拉出去。

　　“我看谁敢！”巴顿亲王一下冲了下去，虽然他一直都养尊处优，但别忘了，他还是一位神阶强者，并且被誉为皇室中最有可能突破成为下位神的神阶强者。

　　巴顿亲王手中巨剑一阵劈砍，那些普通的士兵根本就不是他的对手。同时，另外的几个贵族也看不下去了，也纷纷动手，他们至少都有着圣阶以上的实力，很快的时间，这队普通士兵就被斩杀殆尽了。

　　“动手！把这些敢出手的人，全部杀掉！”鲁宾面色铁青的下达了命令。

　　大量的士兵长剑出鞘，他们大多有着四五级武士的实力，虽然在场的贵族们，大都实力比他们要强，但这些士兵足足有上百万啊，其中圣阶和神阶的军官以及高级将领，都不在少数。很多人开始惧怕了。

　　“大人，我们要不要出手？”哈维说道。他们几人都是六翼天使，如果出手的话，完全可能在士兵们围拢之前，将鲁宾、雷克斯等人抓住。到时候，所谓的叛乱的闹剧，也就该收场了。

　　“等一下，我总觉得事情不会这么简单。鲁宾他们明知道是我们在支持唐纳德，他一定是有什么底牌的，大到足够对付我们。要不然他绝对不会这样贸然发动叛乱的。我们只需要保证伊莎贝拉和唐纳德的安全就行，接下来，就静观其变的。我想卡尔那个老家伙，一定不会不闻不问的。”王彪犹豫了一下，然后摇了摇头。

　　此刻，圣光城也遭受到了大批帝国军队的进攻。帝国第九军团突然出现在圣光城外围，向圣光城开进。禁卫军团派人去阻止，却直接被扣押。不得已，禁卫军团的将领，只得一边命令暂时将城门关闭，另外给巴顿亲王送信，询问处理办法。毕竟，巴顿亲王才是禁卫军团的军团长。

　　正在这个时候，城卫军团暴起发难，禁卫军团没有想到城卫军团居然会向他们进攻，毫无准备之下，损失惨重。并且被城卫军团夺取了城门的控制权。第九军团在城卫军团的接应下，进入了圣光城。

　　在两大军团的联合攻击之下，禁卫军团虽然实力强大，但还是节节败退。

　　这个时候，在皇宫中一心潜修的卡尔发现了异常，果断的出手，抓获了一名第九军团的将领，明白了事情的经过。愤怒的卡尔他的儿子戴里克·雷蒙特和其他三个皇室的下位神，配合禁卫军团平乱，自己则向皇家陵园赶去。

　　“好，很好，鲁宾和雷克斯，你们两人居然敢发动叛乱，这在光明帝国数万年的历史上，你们这还是第一次！”卡尔十分的震怒。

　　当他赶到的时候，正是鲁宾下令第六军团进攻，杀掉那些敢阻止他的贵族们的时候。

　　“好大的胆子，鲁宾，唐纳德，是谁给你们的胆子敢发起叛乱的。”卡尔暴怒的声音传来，同时，上位神的威压毫无保留的释放出来，在场的人，都感到了莫大的压力。

　　鲁宾和雷克斯两人，更是脸色苍白。心里不停的祈祷：“教皇大人早一点来啊！”

　　或许真是他们的祈祷起作用了。一个清冷的声音传来：“呵呵，确实是有人给了他们胆子！”

　　一个头戴黑色圣冠，身着黑色镶金边长袍的老者出现在了众人的面前。原本卡尔的威压，突然间消失的无影无踪。

　　“上位神？阁下到底是谁？为什么要插手光明帝国的内部事务？”卡尔敏锐的发现，来人的实力，明显是上位神，并且不在他之下。


第一百一十章 亡灵工会会长寻仇

　　黑袍人并没有答话，而是缓缓向陵寝前面的鲁宾走来，在他的身后，跟着六个中年人，其中一个，正是鲁宾之前见过的阴影教会的四大枢机主教之一的伦道夫。凡是他所经过的地方，人们都不由自主的事先让出一条通道来。

　　“这个人浑身充满阴冷的黑暗气息，强大无比。哈维，立刻通知古斯塔夫，光明守护军团可以出动了。让普通的军队对付第六军团的人，他们三个立刻和我们会合，待会儿有场大战了！”王彪说道。并且立刻向安东尼奥和埃里奥特所在的地方靠过去。

　　安东尼奥和埃里奥特，也参加了里根的最后送别仪式。只不过安东尼奥是以一个普通的神职人员的身份参加的，外人并不知道他就是光明教廷的四大枢机主教之一。

　　“来人非常的强大，如果我没有看错的话，那个头戴黑色圣冠的人，应该是阴影教会的教皇，尼古拉五世，他后面跟着的六个人，两个是中位神，一个是枢机主教伦道夫，另外一个是黑暗军团统领阿道夫。剩下的四个人则全部是下位神。”安东尼奥脸色有些不太好看。光明教廷龟缩在光明圣岛，阴影教会的教皇居然敢正大光明的出现在光明帝国，这无疑是狠扇光明教廷的耳光。

　　“尼古拉五世由卡尔那个老东西来对付。剩下的两个中位神，你搞定一个，剩下的一个交给我。另外，我已经通知古斯塔夫和我们会合了。”阴影教会一下来了一个上位神，两个中位神和四个下位神，显然是想要把光明教廷在玄罗大陆上的势力，一网打尽了。为了以防万一，王彪还通知了霍华德。这个时候可不是逞强的时候。

　　“卡尔不是尼古拉五世的对手。他不过刚刚突破成上位神而已，尼古拉五世早在万年前就是上位神了。”

　　“没关系，实在不行的话，霍华德大人会出手的。”王彪说道。现在可不是保留实力的时候。如果能够抓住机会，重创阴影教会的话，那么对于今后进攻阴影帝国，是相当有好处的。

　　安东尼奥点了点头，如果霍华德能够出手，那确实没有什么好担心的了。“那就好！那个就伦道夫的交给我吧，我们是多年的老对手了。”

　　“那，那个叫阿道夫的，就交给我吧。”

　　对于王彪对付阿道夫，安东尼奥倒是一点都不担心。早在王彪还是四翼天使的时候，就能够打败下位神了。现在王彪已经是六翼天使了，理论上对付中位神也应该不存在问题才是。

　　“参见教皇大人！”鲁宾、雷克斯、詹姆斯·摩根、迪恩·卡特四人都躬身行礼。

　　“嗯！免礼！你们做的很不错。”尼古拉五世面露笑容。

　　“教皇？”众人都被这个称谓给搞懵了。

　　“你是阴影教会的教皇？”卡尔脸色有些难看。“该死的，你们几个居然敢背弃光明，信仰黑暗。”卡尔咆哮道。

　　“信仰黑暗有什么不好？至少比虚伪的光明要好得多吧。”尼古拉五世面露不愠。

　　“啊！那个人居然是阴影教皇？”

　　“天啊！听说阴影教会的人，每餐都要和人的鲜血的！”

　　众人立刻疯狂的向后退去。一直被第六军团的士兵们阻挡住，这才停了下来。不少人都吓的瑟瑟发抖。在光明教廷的宣传当着，阴影教会一直都是邪恶的化身。另外一个亡灵工会，则是每天和死人以及骷髅僵尸打交道。这让人们对于阴影教会和亡灵工会，带有先天的恐惧。

　　“尼古拉阁下，你公然来到光明帝国，插手光明帝国的内政，这是对光明教廷的挑衅！难道你想要和光明教廷全面开战吗？”在安东尼奥的示意下，埃里奥特上前，斥责道。不管怎么说，教廷的威仪不能丢掉。

　　“聒噪！一个小小的下位神，蝼蚁而已，也敢斥责我！”尼古拉五世随手一指，一道黑色的光剑朝埃里奥特射来。

　　虽然只是上位神的随手一击，但也不是埃里奥特这个下位神能够接的住的。埃里奥特连忙在身前布下数道光盾，但这些光盾，一碰倒黑色光剑，就好像纸扎的一样，一捅就破了。

　　埃里奥特连连后退。如果被击中的话，不死也要重伤。从这也可以看出，尼古拉五世，果然实力非常强大。

　　在埃里奥特退无可退，黑色光剑就要击中的时候。卡尔的身影突然出现在埃里奥特的前方，伸手一抓，就把那道黑色的光剑抓在了手里，轻轻一捏，就将黑色光剑捏成了粉碎。

　　“尼古拉阁下，你到底想要怎么样？”卡尔脸色铁青。对方当着他的面，都还敢出手。这根本就是不把他放在眼里。另外，埃里奥特不管怎么说，都是光明教廷的大主教，如果眼看着他被击杀的话，他的面子也过不去。

　　“我的目的很简单，鲁宾很适合成为皇帝，所以我支持他当皇帝！”尼古拉五世指着鲁宾说道。

　　鲁宾没想到尼古拉五世会点他的名，顿时有种被幸福砸中的感觉。越来越认为自己当初背弃光明，投向黑暗是正确无比的。

　　“这不可能！光明帝国的皇帝，不可能是信仰黑暗的人！”

　　“或许，今天过后，就没有光明帝国的，有的只有黑暗帝国！”尼古拉五世轻轻的说道。

　　卡尔被彻底的激怒了，对方这分明就是要让光明帝国灭国。这是他无论如何的都愿意见到的。尽管他知道自己的实力远逊对方，但卡尔还是选择了一战。

　　“想要光明帝国覆灭，除非我陨落！”卡尔从空间戒指中拿出长剑，大声说道。长剑遥指着尼古拉五世。

　　光明帝国的众多贵族们，都被感染了，纷纷大吼，愿与光明帝国共存亡。

　　“既然你找死，那我就成全你。原本，你如果可以不插手的话，我还打算留你一命的。”尼古拉五世的语气非常的阴森。

　　局势一触即发。正在这个时候，另外一个声音响起。

　　“尼古拉，你还是跑的那么快，我不是叫你登我一下吗？”天空中，出现了一头巨大的骨龙，骨龙的背上，站着三道人影。

　　“谁叫你这个老骷髅每次都那么慢！”尼古拉五世回了一句。

　　“谁叫索利克的，给我出来！我要把你炼制成亡灵，给我的弟子布鲁诺报仇！”骨龙上的那个声音再次响起。


第一百一十一章 又招惹了上位神

　　“我说，索利克大人，你怎么尽招惹一些上位神啊！”埃里奥特脸色都发白了。刚才尼古拉五世的随手一击，就差点要了他的老命。而王彪，上次招惹刚突破为上位神的卡尔，现在又招惹了大名鼎鼎的亡灵工会的会长，不能不说他确实是太能惹事了。即使在整个玄罗大陆，上位神也属于绝对的珍稀动物的。

　　“靠，我怎么知道当初随便干掉的一个亡灵法师，就能牵扯出这么一个巨头出来。”王彪觉得自己很冤。当初是布鲁诺他们要伏击他的，最后甚至召唤出了强大的白骨君王，要不是霍华德即使出手的话，他早就挂掉了。

　　“那我们现在怎么办？”安东尼奥艰难的咽下一口唾沫。虽然他是中位神巅峰的强者，但一步之差，就是天壤之别。

　　“没关系！霍华德应该在附近了。那个老骷髅再厉害，也不会是霍华德的对手吧。”王彪自信满满。当初，霍华德可是连处于巅峰上位神的白骨君王都给干掉了的。在整个玄罗大陆，恐怕只有传说中的玄罗大帝能够胜的过他吧。

　　安东尼奥和埃里奥特点了点头，卡尔加上霍华德，他们这边也有两个上位神级别的强者，亡灵工会会长带来的人，也只不过是下位神而已。总体来说，还是他们这一边占有优势。

　　在这一会儿的时间，哈维等人已经悄悄的把伊莎贝拉和唐纳德两人给带了过来，他们两人连圣阶都不是，一旦战斗起来，余波都足以把他们弄死。

　　“索利克，现在怎么办才好？”伊莎贝拉小脸苍白，那可是两个比老祖宗都还要厉害的上位神啊。即使王彪再厉害，也打不过上位神吧。

　　“不用害怕，我会解决的。待会儿你们退开了一点，不要被波及到就行了。”王彪抚摸了一下伊莎贝拉的小脸，轻声安慰道。

　　尽管知道这只不过是王彪的安慰之语，但伊莎贝拉还是感觉心里一阵平静，不在那么恐惧了。

　　反观唐纳德，这个原本懦弱的人，现在却非常的镇定，越来越有帝王之相了。王彪甚至怀疑，当初选择他作为扶持的对象，是不是一招臭棋？只不过，在强大的实力面前，一切的阴谋诡计都是没用的。所以王彪也并不担心唐纳德会有什么其他的想法或者意图。

　　三道人影由远及近，来到王彪他们身边，来人正是古斯塔夫以及马里奥和赫尔曼。

　　“索利克大人，光明守护军团以及到位了，随时可以发起进攻。”古斯塔夫回禀道。

　　“等候命令吧！这边的强者们一打起来，光明守护军团就可以动手了！”王彪说道。

　　这个时候，天空中的那头庞大的骨龙以及缓缓下降了。亡灵工会会长道格拉斯（和光明帝国四大家族中的道格拉斯家族无关）带着两个属下从骨龙上飞了下来。

　　原本正准备动手的卡尔，发现对方居然有两个上位神之后，也立刻停下了手，脸色变得非常难看。难道今天光明帝国真的要灭国了吗？一个上位神，他或许还能够周旋一下，遇到两个，还是两个厉害的上位神，他估计能不能逃掉都还很难说。

　　“索利克，你这个混蛋，不敢出来了吗？”道格拉斯和尼古拉五世打了一个招呼之后，立刻大骂起王彪来。要知道，王彪不仅干掉了他的弟子布鲁诺，还使得亡灵工会的另外一个未来之星巴里特自爆领域，遭受到重创。巴里特在中位神的时候就凝结出了领域，将来的成就，超过他道格拉斯那是显而易见的，或许将来成为主神都有可能，而现在，一切希望都没有了，这让道格拉斯心中大恨，恨不得把王彪碎尸万段，将王彪的灵魂抽出来用亡灵幽火炙烤，以解他心头之恨。

　　“你当老子真是傻B啊，和上位神对抗，老子还没自大到那种程度。反正道格拉斯又不认识他，他也乐得在下面当缩头乌龟。被骂骂，也不会少二两肉的。”

　　“大人，那个人就是索利克！”雷克斯突然上前，指着王彪说道。他对王彪可谓是恨比天高，仇比海深。现在王彪居然又惹上了一个上位神，这让他欣喜异常。再加上王彪不出声，他本能的以为王彪害怕了，所以连忙跳出来举报。

　　“该死的雷克斯，今天过后，我一定要让你后悔今天的举动！”王彪心里咒骂道。

　　“哈哈，现在看你还怎么躲！”亡灵工会会长道格拉斯大笑道。只不过他的声音过为嘶哑，听上去，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　王彪只感觉到一股上位神的气机已经锁定了他，他想要继续当缩头乌龟，已经不可能了。

　　“靠，你个老不死的家伙，笑声难听不是你的错，但你出来吓人就是你的不对了。你是活的太久脑子锈掉了吧，一个堂堂的上位神，居然要直接对我动手，你还有没有上位神的尊严和觉悟？”王彪立刻飞到天上，对着道格拉斯大骂道。刚刚，霍华德已经和他联系了，他已经混入了人群当中。所以，王彪也不用害怕了。

　　“嗝！”道格拉斯的笑声戛然而止。从来没有人敢这样说他，这让他感觉羞怒异常。特别是当他看见尼古拉五世脸上也有一丝若有若无的笑意之后，更是非常的暴怒。

　　“好，很好，你这个蝼蚁，你要为你今天的话付出代价！”道格拉斯手中骨杖一指王彪，天空中盘旋的那头庞大的骨龙，立刻朝王彪扑去。

　　这头骨龙非常厉害，比当初巴里特召唤出来的那头还高级的多，不仅体型更加的庞大，实力也要高很多，虽然不是上位神，但也已经是处于中位神巅峰的存在了。

　　道格拉斯嘴角带着一丝残忍的笑容，对于自己坐骑的实力，他是非常清楚的。他不相信王彪一个小小的六翼天使，能够对抗的了。在他的脑海当中，仿佛已经出现了王彪被骨龙虐杀的画面了。

　　骨龙大嘴张合，里面正酝酿着可怕的龙息，巨爪闪烁着锋利的光芒，硕大的龙尾显得强健有力，一看就不是善茬。


第一百一十二章 嚣张过头

　　王彪也能够感觉得到眼前这头骨龙的厉害，明显要比当初巴里特召唤出来的那头等级还要高得多。“屠狗”剑早已握在手中，严阵以待。

　　“噗！”骨龙大口一张，一口灰色的龙息喷了过来。蕴含着强烈的腐蚀气息，一旦被粘上的话，恐怕连身体都会被腐蚀掉。

　　王彪往上方一躲，躲过了龙息。但地上的一群倒霉的贵族，却躲不过了。被龙息喷了个正着，在一声声惨叫中，化为了脓水。其他的贵族见状，疯狂的尖叫着，想要逃离这个地方，免得被波及到。

　　骨龙两只利爪闪着黑光，向王彪抓去，但都被王彪利用速度的优势轻易的躲闪过去了。骨龙确实厉害，战力强大，但明显的弱点确实速度缓慢，适合于对付同样行动迟缓的人。一遇到以速度见长的对手，就有些抓瞎了。

　　一味的闪躲，可不是王彪的作风。再次躲过骨龙的巨尾一记横扫之后，王彪抓住机会，从半空中向下冲去。手中的“屠狗”剑，闪耀着刺目的白光，直指骨龙的头颅。

　　骨龙居然毫不避退，将巨大的龙首迎了上去，巨嘴大张，一副要把王彪一口吞下的样子。

　　“那个傻子！难道他不知道，骨龙的头颅是坚硬无比的吗？恐怕一般的上位神，都不见得能够伤害的了。”道格拉斯眼中闪过一丝嘲讽。

　　“来的好！”骨龙不躲避，这正合了王彪的心意。手中的“屠狗”见暴涨成上百米，比骨龙的脑袋还要长。

　　“轰！”重重的一剑斩在了骨龙的头颅上。

　　“哗啦！”骨屑横飞。骨龙坚硬的头颅上，居然出现了一条长长的裂缝。大量的黑烟从裂缝中冒出，骨龙陷入了暴怒当中，庞大的身体在空中翻滚起来。骨龙大嘴大张，发出无声的惨叫。同时，巨爪向王彪抓去，想要把这只蝼蚁撕碎。

　　王彪轻易的避过了巨龙的巨爪，嘴角带着一丝胜利的微笑。这一剑，绝对给了骨龙一记重创。可是，乐极生悲。在王彪正高兴的时候，骨龙的巨尾无声的偷袭了过来。到王彪发现的时候，已经避无可避了。

　　不得已，王彪只得将“屠狗”剑挡在胸前，迎接骨龙暴怒下的这一击。

　　“嘭！”强大的力量直接让王彪飞了出去。同时感到胸中一阵苦闷。也亏得“屠狗”剑强大无比，要是肉身直接迎上的话，恐怕会被抽成两半吧。

　　“什么？他居然能够伤的了骨龙？”道格拉斯眼珠子都快凸出来了，脸色有些不太好看。手中的骨杖发出一阵灰色的烟雾，将骨龙包裹在里面。

　　骨龙头颅上面的裂缝很快的愈合了，也从暴怒当中平复了。眼眶中，由白色火焰构成的眼珠，剧烈的跳动着，散发出种种愤怒的情绪。显然，王彪刚才对它的伤害，让它深深的记恨上了。

　　骨翼扇动，骨龙朝王彪扑了过去。而王彪也毫不示弱。立刻和骨龙战在了一团。骨龙虽然强大，但根本就攻击不到王彪。反观王彪，每次都能用“屠狗”剑，在骨龙的深深留下道道的创伤。最严重的一次，一剑将骨龙的龙尾都给切断了十多米长的一截。

　　“老朋友，看来单凭骨龙你是收拾不了那个小家伙的哦！”尼古拉五世带着玩味的笑容说道。阴影教会和亡灵工会，虽然是盟友，但也是互有斗争的。就说亡灵工会之前的天才巴里特，以中位神的实力，就成功的凝聚出了领域，给阴影教会带来了相当大的压力。不过好在后来传出巴里特遭受重创，领域也被自爆掉了，这才让阴影教会的众人舒了一口气。否则，等巴里特成长起来，到时候他们两方，谁为主导这还很难说的清了。

　　“哼！他的实力早已经超过了普通的中位神了，恐怕连我们亲自出手，都要费很大一番功夫才行。骨龙收拾不了他，这也很正常。”道格拉斯也并不辩解，直接承认道。同时，再次举起了手中的骨杖，嘴里念念有词。

　　王彪正和骨龙打的激烈。突然间，感觉周围的空间一阵震动，一道灰色的雾气凭空出现，将他束缚住了。而这个时候，骨龙的巨爪已经攻击到他的前面了。本来，他是可以闪开的，但现在却躲不掉了。不得已，只得举起“屠狗”剑，和巨龙硬拼了一记。

　　“轰！”骨屑四溅，王彪毫无疑问的再一次被击飞了。

　　“靠！你还要不要脸！一个堂堂的上位神，居然背后偷袭！”王彪直接指着道格拉斯大骂道。刚才发生的事，明显是道格拉斯背后出手了。

　　“哼！偷袭又怎么样？我还正想和你正大光明的交手呢。”道格拉斯直接飞了起来。骨龙久攻不下，他的面子也挂不住了。王彪他今天是一定要杀的，哪怕不顾上位神的尊严亲自出手。也得给自己死去的弟子布鲁诺和被重创的巴里特报仇。

　　卡尔一闪身，挡在了道格拉斯的前面。王彪对付骨龙，已经有些不支了，再加上一个上位神的话，那肯定死定了。

　　“你的对手是我！”尼古拉五世突然出现，把卡尔给拦了下来。

　　所有的上位神都出手了，下面的中位神和下位神，自然也开打了。安东尼奥、哈维等人，也全都找好了对手，大战了起来。

　　同一时间，光明守护军团也对第六军团发起了进攻。光明守护军团的强大，根本就不是第六军团能够相比的，双方根本就不在一个等级上。光明守护军团的进攻刚一开始，局面就呈现出一面倒的情况。

　　“小子，求我吧！求我给你一个痛快吧，否则，我将直接把你炼制成亡灵！”道格拉斯非常的嚣张。在他看来，现在的王彪就好像是待宰的羔羊一样，在他和骨龙的夹击下，断然没有逃脱的可能。

　　“是吗？我看谁能够伤的到他！”一个冷漠的声音响起。同时，一道绚烂的光剑从天空中直接垂下，重重的劈砍在骨龙的身上，从头颅开始，一直到骨龙的尾部。直接将骨龙劈成了两半。骨龙连挣扎的机会都没有，直接成为了一堆没有任何生命的白骨。


第一百一十三章 大战

　　霍华德高大的身影在王彪的身旁显现了出来。眼神中透露着冷漠的神情。对于王彪的表现，霍华德非常的满意。要知道王彪才从转生池中走出不过才两年而已啊，现在就已经成为了六翼天使了，战力更是匹敌八翼天使顶峰。这绝对是天使族难得一见的天才。霍华德甚至认为，王彪搞不好还会比他还要先成为十二翼大天使长。

　　虽然他现在也已经处于十翼天使长的顶峰了，但要突破到十二翼大天使长，可不是那么容易的。有太多的天使被卡在这一关了，而王彪呢？似乎瓶颈这个词根本就不会出现在他的身上一样。

　　难怪米迦勒大人对他这么重视。霍华德暗暗的想道。

　　霍华德才出现，让道格拉斯和尼古拉五世两人都是一愣。又是一个上位神，看他的立场，明显是教廷这一边的。可教廷什么时候有这种人物了。看来今天的行动，不会那么顺利了。

　　尼古拉五世脸色不断阴晴变化，原本他以为，这次帮助鲁宾登上帝位，不过是件再简单不过的事了，虽然卡尔也是上位神，但根本就没有被他看在眼里。况且还有道格拉斯的出手，在他看来已经是十拿九稳了。开弓没有回头箭，既然已经出手了，那自然不可能就这样放弃了。将整个光明帝国变成黑暗，这对于阴影教廷来说，实在太重要了。

　　虽然会比较麻烦，但尼古拉五世并不认为最终的结果会出现什么变化。原因很简单，卡尔太弱了。和他这个进入上位神多年的强者比，卡尔明显显得不足。只要他能够迅速的击败卡尔，然后和道格拉斯一起围攻刚才出现的那名强者，局势就还在他的掌控之中。以道格拉斯的实力，他认为即使无法击败霍华德，但要拖住霍华德，那还是很有可能的。

　　霍华德的出现，给卡尔打了一记强心针。本来他还有些绝望的，认为根本就抵挡不住两名上位神。现在则信心百倍了。当初他在卡尔面前，可是一点反抗之力都没有的。他不认为道格拉斯能够打败霍华德。只要他能够把尼古拉五世给拖住，那么胜利的天平就会很快倒向他们这一边。卡尔也知道自己和尼古拉五世的差距，但为了光明帝国，他只能拼命了。

　　尼古拉五世和卡尔，都知道自己成为了整个战局的关键。两人的目光在空中碰撞，仿佛能够激起阵阵火花。卡尔拿起火红色的长剑，尼古拉五世也拔出一把黑色的透露着阵阵凉意的长剑，双方立刻就战在了一起。

　　同时，霍华德的出现，也让安东尼奥和哈维等人松了一口气。在他们看来，现在已经是胜券在握了。

　　“索利克，你去帮别人，这个家伙交给我来应付就可以了！”霍华德轻声说道，并没有将道格拉斯看在眼里。道格拉斯尽管突破到上位神已经数万年了，但目前也仅仅是上位神中期而言，自然不可能是已经处于十翼天使族巅峰的霍华德的对手。

　　王彪点了点头，立刻朝下方飞了下去。按照之前划分的对手，他的对手应该是阴影教廷的黑暗军团的统领阿道夫才是。只不过他被道格拉斯纠缠住的时候，古斯塔夫迎上了阿道夫。

　　“狂妄！”道格拉斯大喝一声，手中骨杖重重一敲，在他的身边，立刻出现了大量的骨矛，密密麻麻的朝霍华德射去，每一根骨矛，都能够让普通的下位神重伤。

　　霍华德右手一指，身前立刻出现了一张薄薄的光盾。道格拉斯发出的骨矛，全部撞击在光盾上面。发出剧烈的声响，但却无法将光盾打破。最终全部成了碎屑。

　　“如果你只有这点实力的话，那么今天你将没有任何机会了。”霍华德拔出长剑，嘴里充满了不屑。

　　道格拉斯脸色一变，从刚才的试探当中，他也明白了眼前这个叫霍华德的人，实力明显要比他高得多。他要胜过霍华德，那几乎是不可能的事。看了一眼正合卡尔战在一起，并且大占上风的尼古拉五世一眼。道格拉斯知道，只要他能够把霍华德给拖住，等尼古拉五世解决掉了卡尔，那他们就赢定了。

　　下定了决心之后，道格拉斯重新召唤出一头骨龙，不过身形明显比被霍华德干掉的那头要小了一圈，实力也刚达到中位神而已。

　　同时被召唤出来的，还有一只浑身被笼罩在大量灰色烟雾中的巫妖，一只浑身长满绿毛，散发着让人恶心的臭味的僵尸，骑着四蹄生出蓝幽幽的亡灵幽火，提着骑士长枪，腰挎骑士剑的亡灵骑士，身高达到三丈，手持巨大斧头的骷髅。后面出现的这四只亡灵生物，都是处于中位神巅峰的存在。

　　道格拉斯相信，凭借这么强大的力量，要拖住霍华德，那是完全有可能的。

　　霍华德也明白道格拉斯的险恶用心，不等道格拉斯准备完毕，立刻扑了上去。

　　刹那间，巫妖发出的亡灵魔法，僵尸的利爪和吐出的毒药，亡灵骑士的长枪，骷髅的战斧，全都往霍华德身上招呼。而道格拉斯则趁此机会，向后狂退，拉开双方的距离。利用亡灵魔法远程攻击霍华德。一会儿一个骨牢，一会儿一个死亡束缚。在四只强大的亡灵生物的帮助下，倒也和霍华德斗了个旗鼓相当。

　　阿道夫是阴影教会的黑暗军团的统领，本身的实力也达到了中位神。虽然古斯塔夫已经处于下位神巅峰了，但明显不是阿道夫的对手。双方刚一交手，古斯塔夫就被打的节节后退。

　　只见阿道夫手中的长剑重重的劈砍下去，古斯塔夫就被轰飞了出去。

　　正在阿道夫准备下杀手，解决古斯塔夫的时候。王彪出现了，“屠狗”剑和阿道夫手中的长剑撞击在一起，两人各退出了十多步。

　　“古斯塔夫，他交给我了，你去帮助其他人！”王彪盯着阿道夫说道。

　　古斯塔夫点点头，狠狠的瞪了阿道夫一眼，吐出一口带血的唾沫，扑向了其他的阴影教会的强者。他知道和阿道夫之间的差距，要想击败对方，那完全是不可能的。于是，把怒气撒在了那些更加弱小的对手身上。


第一百一十四章 偷袭上位神

　　“哼！刚刚蹂躏我的属下，很爽吧？现在该我蹂躏你了。”王彪嘴角带着一丝笑容。他还真没有把阿道夫给放在眼里。尽管他几招就把古斯塔夫给打的直吐血。

　　阿道夫眼睛一缩，王彪刚才和骨龙的战斗，他全部都看在了眼里。要是换了他的话，绝对是比不上的。换言之，他不可能是王彪的对手。

　　“觉悟吧！”王彪大喝一声，手中的“屠狗”剑，带起一团耀眼的白光，朝阿道夫猛冲了过去。

　　阿道夫也毫不示弱，两人激烈的撞在了一起。“轰！”的一声，双方分开，王彪只是身体晃动了一下，阿道夫却向后退了两步。单从力量上来讲，王彪略胜一筹。

　　“别以为你既吃定我了，战斗才刚刚开始！”阿道夫冷冷的说道。

　　“缓慢！虚弱！恐惧！疲惫！”阿道夫平举黑色长剑，一连释放出了好几道黑暗辅助魔法。这几道魔法化成黑色的波纹，将王彪笼罩在了里面。

　　刹那间，王彪就感觉到自己的行动变的缓慢了，同时也有些力有不殆的感觉，心里更是有一种莫名的恐惧产生。他知道，是对方的黑暗魔法其作用了。

　　“黑暗沼泽！”阿道夫大喝一声，王彪脚下原本坚固的土地，突然成了一片沼泽，而他深陷其中，动作艰难。

　　“去死吧！”阿道夫大叫着扑了上来。王彪只得被动的迎击对方，一时间，竟然落入了下风。

　　“轰！”再一次挡住了阿道夫的大力一击，王彪直接被轰击了十多米远。

　　“NND！老虎不发威，你还真以为我是病猫了！”王彪直接变化出了天使的战斗形态，背后三队洁白的羽翼出现，身体上的负面魔法，立刻被一扫而空。同时，给自己施加了一系列的光明辅助魔法：“加速！勇气！兴奋！强健！”一时间，战力大增。

　　立刻扭转了形势，将阿道夫死死的压制住了。

　　“哇！伟大的光明神啊！索利克大人居然是天使！”退到远处的贵族突然骚动了起来。

　　“天啊！他的翅膀好洁白哦！要是能够和索利克大人一夜风流，我死都愿意啊！”有贵族妇女发出了花痴一般的叫声。

　　“就你那丑样，索利克大人岂会看上你。我决定了，待会儿就邀请索利克大人共进晚餐！”这是另外一个贵族少女的声音。

　　“天使吗？不过他长的一点都不英俊。天使不应该是男的英俊女的美丽吗？”有某些贵族青年不屑的说道。

　　几乎在同一时间，哈维等人，也立刻展现出了天使的形态。这才是他们实力最强大的时候。以天使的战斗状态，能够让他们的速度、力量、敏捷已经抗魔法效力发挥到最好的状态。

　　再次出现四个天使，让贵族妇人们一阵惊叫。并且，哈维等人一个比一个英俊，更加符合贵妇们心中的天使形象。

　　哈维他们的最强战斗状态一出，立即就将对手逼的节节败退，胜利只不过是时间问题。

　　此时，光明守护军团对第六军团的战斗，也进入到了尾声。光明守护军团的战力，远比第六军团强悍。击败他们，根本就毫不费力。不少第六军团的士兵们，直接就向他们偷袭了。反正最后的胜利，并不取决于他们，而取决于天空中战斗的那些强者们。

　　双方都有两名上位神，但上位神之下，王彪他们这一边却有九位，而阴影教会和亡灵工会一边，只有八位。所以在王彪加入战团之后，战斗就变得不对称起来。特别是王彪接下阿道夫之后，古斯塔夫被解放了出来。以他下位神巅峰的实力，不管加入到哪个战团，都能带去决定性的胜利。

　　目前，古斯塔夫就正和马里奥两人，围攻一名阴影教会的下位神。古斯塔夫和马里奥两人，都是无比凶悍的角色。他们两人联手，直接将对方压的死死的，一点反击之力都没有。

　　好不容易躲过马里奥凶狠的一击，古斯塔夫的偷袭又到了。作为军事将领，古斯塔夫可不认为一定要堂堂正正的和对手对决，只要能达成目的，不管用什么手段都行。在这种情况之下，他终于抓住机会，一剑刺进了对手的胸膛。马里奥也趁机将对方的头颅斩掉。

　　一个下位神就此陨落，这也是这场战斗，陨落的第一位下位神以上的强者。

　　解决掉这个对手之后，古斯塔夫和马里奥两人，立刻扑向了其他的战团。于是，胜利的天平开始向王彪这一边倾斜了。

　　而唯一处于下风的，则是卡尔一边了。发现自己的属下陨落，局势越来越危急之后，尼古拉五世也发狠了。手中的黑色权杖，发出一道道的黑色光芒，这些黑色光芒。带有强烈的腐蚀和洞穿性能。

　　打到现在，卡尔已经是筋疲力尽的，体内的神力已经所剩无几，手中的红色神剑，也早已损毁，现在使用的，只是卡尔用火元素，幻化出来的一把长剑而已。形势可以说是岌岌可危。一旦尼古拉五世腾出手来，那么形势将会逆转。

　　卡尔也清楚这一点，一直在咬牙苦撑着。但有时候，坚强的意志依旧不能弥补实力的差距。

　　王彪再次将阿道夫轰飞，扫了一眼战局。卡尔已经处于岌岌可危的状态，能撑多久还不好说。霍华德倒是压着道格拉斯打。虽然道格拉斯召唤的亡灵生物非常的厉害，但霍华德本身实力强大，根本就不是靠几只中位神巅峰的亡灵生物就能够战胜的，起到的，只不过是牵制作用而已。到现在，巫妖周围的浓雾已经很淡了，发出的攻击也越来越弱。僵尸也早已被劈成了两半，倒地不起。亡灵骑士的坐骑也早已化为了一堆白骨，骑士徒步作战。骷髅手中的战斧，也早就不知道飞到什么地方去了。道格拉斯站在骨龙上，躲避着霍华德的攻击。

　　王彪眼睛一转。这场战斗的关键，还是要霍华德迅速的解决掉道格拉斯才行，否则等尼古拉五世击败卡尔，那就什么都晚了。

　　王彪果断的舍弃已经受创的阿道夫，冲天而起，直扑道格拉斯而去。道格拉斯正在躲避霍华德的攻击，对此并没有注意。

　　而王彪，已经来到了道格拉斯的后方不远处。

　　“神说，要有光！大预言术！”


第一百三十五章 大胜

　　道格拉斯感觉自己陷入了一个被黑暗笼罩的世界当中，动弹不得。突然，世界中出现了一个光点，随后光点扩大，光明逼退黑暗，笼罩了整个世界。

　　而道格拉斯，如遭雷击，后背仿佛遭受到重击，一口鲜血就吐了出来。

　　王彪也愣住了，这是真的么？他不过是一个小小的六翼天使而已，使用大预言术，居然能够成功的偷袭一位厉害的上位神。早在四翼的时候，他就把大律令术掌握的纯熟无比了。并开始了大预言术的学习。只不过没有进展。在成功突破到六翼天使之后，大预言术终于小成了。只不过杀伤力还不够强而已。只施展了一次，就耗光了他的神力。他只能降落到地面上，免得被波及到。

　　霍华德并没有让王彪失望，他敏锐的抓住了这个机会。在道格拉斯被王彪偷袭的时候，他迅速的拜托道格拉斯召唤出来的亡灵生物，拉近了和道格拉斯的距离。手中长剑，爆出一道绚丽的白光，朝道格拉斯斩去。

　　道格拉斯躲闪不及，只得避过要害，用左手迎上霍华德的长剑。

　　“噗哧！”道格拉斯那干枯的手臂，被霍华德一剑斩落。掉在地上，化为一团黑烟，随风消散。

　　“该死的！你们等着，我不会善罢甘休的。”道格拉斯一看形势不对，立刻放下一句狠话，就想逃走。从现在的情况来看，他们明显是讨不了好了。

　　“哼！想走，晚了。”霍华德怎么可能让他逃掉。如果能够解决掉道格拉斯的话，那么接下来的进攻阴影帝国的战争，就要容易得多了。

　　霍华德将手中长剑高高举起，口中念道：“神说，光明将笼罩世界！大预言术！”

　　霎时间，一团耀眼的光圈以霍华德为中心，急速向四周扩散看去。

　　道格拉斯吓的亡魂皆冒，立刻飞快逃遁。但他的速度，依然没有光圈扩散的速度快，在下一秒，就被光圈笼罩了。

　　道格拉斯好像被烈火炙烤一样，全身发出一阵阵青烟，嘴里发出一阵阵非人的惨叫声。身形在光圈的笼罩中，急速的缩小。

　　“给我爆！”道格拉斯大喝一声，手中的骨仗，立刻就爆炸开来，化为一团黑烟将道格拉斯笼罩在其中，护着他向远方逃去。

　　虽然躲过了霍华德的这一记杀招，但道格拉斯明显受创严重。

　　“哼！你逃不掉的。”霍华德并没有打算放过道格拉斯，除恶务尽，这个道理谁都懂，他继续朝道格拉斯追去。

　　受创严重之后，道格拉斯的速度明显慢了一大截，眼看就要被霍华德追上了。逼不得已的情况下，道格拉斯将召唤出来的几个亡灵生物，全部自爆掉了。几个中位神巅峰的亡灵生物自爆，其威力还是相当大的。以霍华德的实力，都不得不暂避其威。等爆炸过后，道格拉斯已经跑的没影了。

　　这一切，看似很长，但都是发生在电光火石之间。很快就结束了，这个时候，形势已经发生了根本性的转变。

　　尼古拉五世，果断的放弃了卡尔，立刻逃遁。虽然拖下去，他可以斩杀掉卡尔，但最后他还能不能逃出去，还犹未可知。霍华德强大的战斗力，已经深深的把他震撼住了。

　　同时逃走的，还有阴影教会的黑暗军团首领阿道夫。在王彪放弃他偷袭道格拉斯之后，他立刻向北方逃遁了。虽然被王彪打成了重伤，但逃走时，却没有人能够拦得住他。

　　唯一被留下的大鱼。是阴影教会的四大枢机主教之一的伦道夫主教了。安东尼奥死死的把他缠住了。特别是王彪成功偷袭道格拉斯以后，他更是毫无保留的向伦道夫发起了最猛烈的进攻。如果伦道夫想要逃窜的话，不免被他击伤。受创之后，恐怕想逃也逃不掉了。

　　“还是让他给跑了，可惜了那么好的机会！”霍华德飞到王彪的身边，有些不好意思。毕竟当时可是王彪给他创造了一个那么好的机会。

　　“没关系，逃走也没什么了不起的。我不相信他还剩下多大的战力。”王彪毫不在乎。道格拉斯先后被王彪和霍华德用大预言术轰击，还被霍华德砍掉了一条手臂，最后被逼的将所有的亡灵生物全部自爆才得以逃脱。亡灵法师最大的战力就是召唤的亡灵生物。而道格拉斯现在亡灵生物全部损失殆尽，自己也受创严重，没有一段时间，根本不可能恢复。在短时间内，是不可能再给王彪他们造成威胁了。

　　趁这个时间，王彪抓紧机会恢复了一点神力，虽然没办法战斗，但行动已经不受影响了。

　　“那位，伦道夫先生，你还要顽抗下去吗？投降吧！”王彪对着扔和安东尼奥战斗的伦道夫说道。

　　差不多所有的战斗都已经解决了。阴影教会和亡灵工会这一次，可谓是偷鸡不成反蚀一把米。除了尼古拉五世毫发未损的逃走之外，阴影教会黑暗军团的统领阿道夫也是重伤逃遁，道格拉斯更是受创严重，战力大减。

　　剩余的一众强者，除了仍在顽抗的伦道夫以往，已经全部陨落了。光明教廷这一边，可谓是大胜。只有卡尔受创比较严重。但总算保全了光明帝国。同时，王彪看在他这一战拼死拖住尼古拉五世的份上，也不会对皇室过多为难。

　　“哼！投降，我又不是傻子！”伦道夫不屑道。阴影教会和光明教廷斗争了数万年。被抓住，岂能有好下场。一般光明教廷抓住阴影教会或者亡灵工会的人，都是上火刑柱活活烧死的。而光明教廷的人被他们抓住也是被虐杀或者制成亡灵。

　　对于伦道夫来说，结局已经注定了。看了看四周，他早已被包围了起来，再加上还有一个厉害的上位神虎视眈眈，明显是逃不掉了。

　　伦道夫眼中闪过一丝决然。宁肯自杀，也不愿被光明教廷的人抓住，承受无尽的困难。下定决心之后，伦道夫全身神力往神格涌去，他准备自爆神格和神魂，不给光明教廷的人一丝虐杀他的机会。


第一百一十六章 尘埃落定

　　“闪开！他想自爆！”王彪看到了伦道夫的眼神，猜到了他的决定，立刻大叫道。

　　伦道夫也有中位神巅峰的实力，一旦自爆，威力岂能小了去。众人连忙散开。

　　一个人影迅速的朝伦道夫冲了过去，手中长剑快速的刺中了伦道夫的胸口，再向外以剜，顿时将一颗拇指大小，闪着诱人黑色光芒的神格给掏了出来。伦道夫原本膨胀的身体，立刻就焉巴了。

　　出手的人正是霍华德。在场的众人，也只有他才有这个实力。

　　失去了神格和神魂之后，伦道夫的身体，再没有了半点生机。

　　“这个给你！”霍华德将手中的神格丢给了王彪。如果一个普通的下位神，炼化了这块神格之后，有可能大几率能够成为中位神。只不过战斗力不会有正常的中位神那么强悍罢了。但这是一颗黑暗系的中位神神格，王彪身边一时半会儿也没有合适的人，只得收下，留着以后看有没有用处。

　　叛乱的第六军团，此时也已经被肃清干净了。参加叛乱的士兵，要么被杀死，要么偷袭。而光明守护军团，几乎没有什么损伤。

　　“索利克，霍华德大人，已经诸位，感谢你们，要不然光明帝国就完了。”稳定住伤势之后，卡尔立刻向众人道谢。

　　“哪里！刚才要不是冕下拖住了尼古拉五世，恐怕我们也无法取得这么好的战绩，最终的结果还不知道该怎么样呢？”王彪也客气道。刚才的这一战，卡尔确实是居功至伟。要没有他，道格拉斯和尼古拉五世联合起来，霍华德要取胜，恐怕也不是那么容易的。更别说斩杀这么多阴影教会和亡灵工会的强者了。

　　“老祖宗，这些人要怎么处理？”巴顿跑了过来。刚刚经历了这么一场大战，让他惊魂未定。同时，对于力量的渴望，也更加迫切了。他告诫自己，今后一定要多花时间在修炼上，争取在百岁之前突破到下位神。

　　卡尔厌恶的看了一眼到现在已经瘫在底上的鲁宾、雷克斯以及迪恩·卡特和詹姆斯·摩根更人，以及他们的党羽们。

　　“按照教廷的戒律，勾结阴影教会和亡灵工会，是死罪，要上火刑柱的。按照戒律办吧。”卡尔冷冷的说道。

　　“不要啊！老祖宗，我错了！”鲁宾面如土色，立刻爬了过来，抱着卡尔的脚求饶。

　　“老祖宗，我是被骗的啊，我不是有意要背弃光明，头盔黑暗的。”雷克斯也是如此。

　　卡尔愤怒的踢出两脚，将鲁宾和雷克斯直接踢飞了十多米远。虽然两人都是他的后人，但这并不能弥补他们所犯下的过错。投靠黑暗，不管在光明教廷还是在光明帝国，都是必须要杀头的重罪。

　　迪恩·卡特和詹姆斯·摩根两人，已经瘫倒在了地上。他们知道，无论如何，他们两个的结局已经注定了，只有死路一条。在众多强者的注视下，他们两个只不过是神阶而已，想逃都逃不掉。

　　“卡尔冕下，不关我们的事啊，我们只不过是反对唐纳德殿下而已，并没有投靠阴影教会啊！”之前同意鲁宾和雷克斯的提议，赞成废除唐纳德皇位候选人资格的贵族们，现在磕头如捣蒜，希望能够逃脱一劫。

　　“是啊，卡尔冕下！虽然我们赞同废除唐纳德殿下，但我们没有和阴影教会勾结啊，请您明察秋毫啊！”

　　“卡尔冕下，我们是被鲁宾殿下和雷克斯殿下给骗了啊，我可是虔诚的光明神的信徒啊，从来没有过背弃光明的念头啊！”

　　此刻，那些贵族们哭天抢地的。确实，他们没有想过鲁宾和雷克斯会这么胆大，居然敢背弃光明帝国数万年来的信仰，倒向黑暗。他们完全被坑了，真是无妄之灾啊。

　　“哼！皇位候选人选举制度，乃是我光明帝国数万年来一直所坚持的国策。这些人居然敢妄图颠覆这一制度，实在是罪不可赦。全部处死，另外废除其爵位，整个家族贬为平民！”卡尔冷着脸下达了命令。

　　“饶命啊！卡尔冕下。我们是受了鲁宾殿下和雷克斯殿下的蒙蔽啊！”不少人都哭喊着求饶。有些人则面若死灰。心知这一次是逃不掉了。卡尔没有罪及其家人，已经是天大的开恩了。

　　“来人，把他们都拖走，拉下去立刻行刑！”巴顿命令道。

　　一队如狼似虎的宫廷禁卫从了进来，将还在哭喊的众多贵族们拉出了皇陵，全部砍掉了脑袋。剩下的那些没有赞同鲁宾和雷克斯的提议的贵族们，纷纷庆幸不已，要不然，这些人就是他们的榜样啊。同时，死掉了那么多的贵族，自然需要补充了。不少爵位或者职位不高的人，心里都热络起来。幻想着这一次会不会得到升迁。

　　“老祖宗，那他们呢？”巴顿指了指已经瘫倒在地上的迪恩·卡特和詹姆斯·摩根两人。

　　“卡特家族和摩根家族的直系和旁系三代以内的亲属，全部处死，其他的亲属剥夺爵位，贬为平民。迪恩·卡特和詹姆斯·摩根两人，废除两人的斗气和魔法，明天在圣光城广场上，执行火刑！”卡尔依然铁青着脸。尽管因为他这句话，会有大量的人人头落地。卡特家族和摩根家族，在光明帝国都是一等一的大家族。直系和旁系三代以内加起来，至少有数万人。但这仿佛并不能平息他的怒火。

　　迪恩·卡特和詹姆斯·摩根两人，只是眼神发呆的看着天空，似乎一切都和他们没有关系了。

　　“老祖宗，那鲁宾和雷克斯两人呢？”巴顿有些犯难。

　　“作为主谋，他们两人连同迪恩·卡特和詹姆斯·摩根一同执行火刑！”卡尔没有半点的犹豫。

　　信仰光明，这是光明帝国和雷蒙特家族数万年来一直的坚持，任何人不能改变。不管是谁，妄图改变这一传统，都将遭到严惩，哪怕是皇室子弟也是一样。

　　随着卡尔对鲁宾和雷克斯的判决，这一场闹剧算是结束了。皇位候选人之争，也是尘埃落定。只剩下雷哲和唐纳德这两个候选人了，而剩下的贵族们，明显是支持唐纳德了。在今天发现了王彪天使的身份以及强大的实力之后，更加坚定了支持唐纳德的决心。皇位，已经成为了唐纳德的囊中之物。


第一百一十七章 正式登基

　　叛乱的时候，是第九军团和城卫军团负责进攻的圣光城，当时的禁卫军团，在触不及防下，损失惨重。但随之戴里克·雷蒙特等一众下位神的加入，迅速的稳定了阵线。

　　随后，戴里克等人深入到敌军当中，击杀了第九军团和城卫军团的军团长以及一众高级将领。缺乏统一的指挥，第九军团和城卫军团，没过多久就被禁卫军团击败了。那些士兵们，大都选择了投降。

　　当时的圣光城街道上面，到处都是死尸和鲜血。只不过叛乱被平定之后，立刻被清扫干净了。但即使是现在，仿佛都还能闻到一股淡淡的血腥味。

　　里根陛下葬礼结束的第二天，所有圣光城的大小贵族们以及平民的代表，都聚集到了圣光城的大广场上面，黑压压的一片，足有数十万人。

　　广场的中心，树立着四根粗大的铜柱，铜柱下面，放着成捆成捆的干柴。所有人都被告知，今天这里将举行火刑。四个背弃光明，妄图将整个帝国拖入黑暗的人，将在这里执行火刑，以净化他们所犯下的罪孽。

　　“火刑啊！还记得上一次的火刑，大概是在五年前了吧。那一次是抓住了一个亡灵法师，可有好多人观看的。那亡灵法师还真丑，全身就和骷髅架子没什么区别。”

　　“听说这一次火刑的对象，可都是大人物哦。据说有国外大臣和财政大臣！”

　　“国务大臣和财政大臣算什么？我听一个贵族亲戚说的，今天火刑的对象，除了国务大臣和财政大臣之外，还有两个帝国皇子呢！”

　　“哎呀！还有帝国皇子？”

　　“听说他们四个阴谋发生叛乱，还勾结了阴影教会和亡灵工会，不过已经被伟大的教廷给打败了。”

　　“真不知道他们这些大人物是怎么想的。光明神怜爱世人，他们怎么还想着投靠黑暗呢？”有人摇头说道。

　　“自然是为了皇位呗，还能为了什么？据说很多贵族都不支持那两个皇子，所以他们就勾结阴影教会和亡灵工会的人，阴谋发生叛乱。”有人知道一点内情。

　　“是这样啊！那他们就真的该死了。”

　　这对于光明帝国的子民们来说，无异于一场盛会。同时也是警告。想想吧，连皇子和这些大贵族勾结阴影教会和亡灵工会，都会被处以火刑，更别说他们这些平民百姓了。

　　再加上教廷通过慈善彩票，积累了大量的财富用于救济贫民，加深了教廷在人民心中的仁慈形象。人们对于光明神的信仰，也更加坚定了。

　　上午十点，火刑正式开始。这次审判是由埃里奥特亲自主持的。

　　四根粗大的火刑柱之前，搭建起了一座简易的高台。埃里奥特和皇室的代表巴顿亲王坐在高台之上。

　　一队身着华丽铠甲的教廷护卫骑士，将鲁宾、雷克斯、迪恩·卡特和詹姆斯·摩根等人押解了上来。四人的斗气和魔法都早已被废，身体虚弱的连普通人都不如。

　　四人穿着白色的囚衣，披头散发，脸色苍白，没有一丝血色，早已经没有了当初的意气风发。在得到阴影教会的承诺，决定发动叛乱的时候，他们绝对没有想到会有这么一天。

　　“迪恩·卡特，詹姆斯·摩根，两人身为帝国重臣，帝国世袭公爵。不思报效国家，宣扬光明，反而蛊惑两位皇子，意图谋反。背弃光明，投靠黑暗。鉴于两人所犯下的罪刑，根据光明教廷所颁布的戒律，今判决二人执行火刑，即刻执行！”埃里奥特大声的念道。

　　刚一念完，几名如狼似虎的骑士，立刻将两人拖起，拖向了两旁的火刑柱，把两人高高的绑在火刑柱上面。

　　在这个过程当中，两人完全就像是死狗一样，没有一点反抗。他们已经得知，他们的家族，在昨天晚上，已经被禁卫军秘密处决了。

　　“鲁宾·雷蒙特，雷克斯·雷蒙特，身为帝国皇子，不思报效国家，为光明神而战，反而勾结阴影教会和亡灵工会，发动叛乱，意图巅峰光明帝国。并且背弃光明，投靠黑暗。鉴于他们所犯下的罪刑，根据光明教廷所颁布的戒律。判决二人执行火刑，即刻执行！”

　　另外的一队骑士将鲁宾和雷克斯两人拖向火刑柱，两人又踢又闹，大叫着不服。但是，他们的反抗是那么的无力。也没有人为他们求情。他们开始咒骂起九皇子唐纳德，咒骂王彪，甚至咒骂他们的老祖宗卡尔，要不是他的话，恐怕他们的叛乱现在已经成功了。哪里会有现在的惨象。

　　“行刑！”埃里奥特大声的命令道。

　　几根火把扔到了火刑柱下面的干柴上。干柴上早已被浇上了油脂，一遇上火星，立刻就燃烧了起来。

　　慢慢的，火刑柱开始发烫了。鲁宾等人，发出一阵阵非人的惨叫和求饶声。让人们听的毛骨悚然。

　　最后，干柴燃尽的时候，火刑柱已经烧的通红了。被粗大的铁链绑在火刑柱上的几人，早已经被烧成了焦炭。空气中弥漫着一股烤肉的味道，似乎带着一点诡异的香气。

　　凡是目睹了这次火刑的人，在很长一段时间之内，都对肉食失去了兴趣。严重的甚至一看到烤肉，就会呕吐不已。

　　鲁宾等人被执行火刑的当天下午，皇位候选人选举正式开始。太子雷哲，明确的表示了自己不适合担任帝国皇帝，放弃了皇位候选人的资格。至此，四位皇位候选人当中，只剩下了唐纳德一人。

　　那些拥有选举权的权贵和总督们，反对唐纳德的也在昨天被卡尔给下令杀掉了，剩下的，都是唐纳德的支持者。

　　这造成的结果就是，唐纳德被全票当选为帝国新的皇帝。

　　根据惯例，新皇将在一个星期之后正式登基，接受大主教的加冕，成为光明帝国法定的皇帝。

　　整个登基过程将是十分繁琐的，有很多东西需要准备。其中，最主要的两件事是祭拜雷蒙特家族的历代祖先和前往圣约翰大教堂，接受大主教的加冕。

　　在整个过程当中，唐纳德无疑是最辛苦也是最兴奋的。繁琐的流程让他非常的辛苦，但真正的成为皇帝，则让他兴奋不已。


第一百一十八章 安吉拉的召唤

　　唐纳德的登基大典，各项事宜都在有条不紊的准备当中。

　　七天的时间一晃而过。玄罗历42146年1月12日，唐纳德的登基大典正式举行。

　　整个大典，是由戴里克·雷蒙特主持的。作为卡尔·雷蒙特的儿子，本身也是下位神，戴里克·雷蒙特在皇室之中的地位非常高，由他来主持登基大典，无疑是最合适的。

　　一大清早，唐纳德就被叫醒了，换上皇帝特有的黄色长袍，长袍上面绣着伟大的光明神的素像，表示皇帝是受光明神青睐的人。

　　整个帝国的权贵们，早已经恭候多时了。

　　在戴里克·雷蒙特的主持下，巴顿亲王等老一辈的带领下，登基大典按照预定的程序有条不紊的进行着。

　　第一项皇帝带领群臣向光明神祈祷，祈祷光明神保佑光明帝国。第二项则是祭拜雷蒙特家族的历代祖宗了。雷蒙特家族已经传承了数万年，皇帝传承到唐纳德这一代，已经是第五十五代了。唐纳德恭敬的向着祖先们跪拜行礼，表明自己会继承祖先的遗志，将光明帝国发扬光大。

　　然后是大大小小的十多项程序。

　　最后一项，则是前往圣约翰大教堂，接受大主教埃里奥特的加冕了。

　　当埃里奥特将皇冠戴在唐纳德头上的时候，代表着整个登基大典正式结束，唐纳德成为光明帝国新一任的皇帝。

　　下午，则是游行活动了。唐纳德站在敞篷的马车上，显得意气风发。四周是穿着精美华丽铠甲的宫廷侍卫们守护着。后面则跟着一大群骑着骏马的大贵族们。

　　游行的队伍沿着圣光城最主要的几条街道走了一圈，旨在让帝国的臣民们认识一下新的皇帝。也昭告着，光明帝国从现在开始，正式由唐纳德来执掌。

　　晚上，皇宫前面，燃放起了烟花，整个圣光城，陷入了一片浓浓的喜庆当中。皇宫中，唐纳德大宴群臣以及大贵族们。

　　王彪本是一个爱热闹的人，但这次他并没有参加唐纳德的登基大典。有一个原因是，他和哈维等人的天使身份曝光了，如果被人认出的话，毫无疑问会直接被当做稀有动物围观的。他可不愿意那样。

　　另外就是，安吉拉交给他的任务他终于完成了。唐纳德登上皇位，也表示着整个帝国，将牢牢的掌握在他的手中。从现在开始，光明帝国的战争机器将立刻运转起来。大量的退役士兵将被重新征召入伍。制式的长剑、长枪、弓箭、铠甲等武器装备，都会从武库中取出，将这些士兵们装备起来，然后开赴到北方前线。

　　同时，整个光明帝国的各种战略物资，也将纷纷被运往前线。当然，王彪之前通过慈善彩票聚集起来的财富，也将像流水一样的花出去。

　　这一次的战争，无疑将是和阴影教会、亡灵工会以及阴影帝国的决战。单凭光明帝国的国库，显然是无法支撑的。王彪之前积累的那批财富，正好派上了用场。

　　根据计划，整个行动，将在一年之内准备完毕。然后光明帝国将发起全线的反攻，收复北方失地的同时，攻入阴影帝国境内。

　　而光明教廷的一众强者所要做的，就是将阴影教会和亡灵工会的强者全部击杀。这才是这一场决战当中，最为重要的。

　　目前，亡灵工会的会长道格拉斯已经身受重伤，想要在一年内恢复，几乎是不可能的。并且，对方的下位神级别的强者，也是损失惨重。可以说，光明教廷这次，有着很大的取胜的把握。

　　除了王彪之外，还有一个人没有参加唐纳德的登基大典，那就是唐纳德最亲的姐姐，伊莎贝拉。唐纳德能够成为皇帝，这是伊莎贝拉最大的心愿。现在，这个心愿已了。她更愿意陪在爱人身边。

　　“亲爱的，你真的不去参加唐纳德举行的晚宴么？你可是他的姐姐耶！”王彪看着搂着自己一只手臂，臻首埋在自己怀中的佳人问道。佳人那一对柔软，正压在他的手臂上，然他感觉越来越燥热。

　　“不用了，唐纳德今天晚上肯定是很忙的，自然不会理会我这个姐姐了。”伊莎贝拉回答道，让人注意的是，她的小脸有些微红，不知道是涂了胭脂的关系，还是因为刚刚喝了一点红酒，又或是因为害羞。

　　“那也就是说，你今晚不用回到皇宫去了，是吗？”王彪心里一片火热。话说，成为六翼天使已经好多天了，但一直都没有逮到机会。现在，机会降临了。

　　伊莎贝拉没有回答。

　　沉默，就代表着默认。

　　王彪大叫一声，一把把伊莎贝拉抱起，在美人的惊叫声中，将她带到了房间之中。

　　“亲爱的，今晚你是我的。”王彪勾着伊莎贝拉的下巴，深深的吻了下去，直到对方喘不过气来才放开。

　　伊莎贝拉红着脸轻点了点头。她也早就有把自己交给王彪的意思了。

　　于是，一切就那么顺其自然的发生了。

　　当伊莎贝拉罗裙解开，一具完美的胴体展现在王彪面前的时候，王彪感觉自己快要燃烧了起来。那精致的小脸，秀美的脖颈，高耸的双峰，平坦的小腹，修长的玉腿，已经中间的那一抹充满诱惑的黑色，毫无保留的展现在了王彪的眼前。

　　王彪再也把持不住了，三下五除二的撕掉了身上的衣服，直接扑了上去。

　　一夜被翻红浪，春色盎然。

　　平息之后，伊莎贝拉眼角带着泪珠趴在王彪的胸膛上。

　　“索利克，如果，如果今后唐纳德有什么做的不对的地方，你一定要原谅他，好吗？”伊莎贝拉的声音带着一丝较弱，让人心生怜惜。

　　王彪并不傻，自然知道她是什么意思。将怀中的佳人搂紧，在她额头上吻了一下，然后说道：“放心吧，只要唐纳德这一次配合教廷的行动，并且忠于教廷，我是不会拿他怎么样的。”

　　得到王彪的保证之后，伊莎贝拉这才放下心来。她最害怕的就是弟弟和王彪发生冲突，倒是很她夹在中间，那就不好做了。

　　一夜无话，第二天早上，王彪还搂着伊莎贝拉香喷喷的娇躯赖在床上的时候。房门被敲响了。门外传来哈维的声音。

　　“大人，安吉拉小姐来讯，让我们，尽快返回光明圣岛！”


第一百一十九章 返回光明圣岛

　　王彪连忙从床上坐起。由于起身弧度太大，惊醒了熟睡中的伊莎贝拉。特别是被子被带下去一截，露出伊莎贝拉高耸的酥胸，看的王彪一阵口干舌燥。

　　不过，现在可不是时候。王彪摸了伊莎贝拉的脸颊一把：“亲爱的你继续睡，我有事出去一下。”王彪立刻披上衣服，打开门出去了。

　　“哈维，安吉拉小姐什么时候下定的命令？”王彪整理一下衣服，问道。

　　“昨天晚上。安吉拉小姐说现在和庇护七世的关系已经越来越僵了，随时都有可能决裂。霍华德大人昨晚就已经赶回光明圣岛了。”哈维说道。

　　“那你怎么不早点告诉我？”王彪埋怨道。夺取整个教廷的权力，是他们计划当中至关重要的一步。

　　“昨晚大人不是忙吗？”哈维小声嘀咕道。

　　王彪忍不住老脸一红。连忙转移话题：“好了好了，你去统治安东尼奥和埃利奥特吧。我想他们两位也应该和我们一起前往光明圣岛。”

　　当初答应过安东尼奥，推翻庇护七世的统治之后，让他继任新的教皇的。答应别人的事，自然不能失信了。况且，这段时间以来，大家合作的那么好。安东尼奥完全可以称得上是自己人了，他当上教皇之后，很多事就可以名正言顺的做了。

　　哈维点头，然后下去了。王彪想了一下，转身回到了房中。这个时候，伊莎贝拉已经起床了，王彪进来的时候，她已经穿好衣服了。看到王彪，立刻走了过来。只不过走路的样子有些奇怪。

　　王彪自然知道是怎么回事了，也装作没有看到。

　　“亲爱的，我有事要回光明圣岛一趟。你在圣光城多保重！”王彪温柔的说道。

　　“什么时候走？”伊莎贝拉走过来，为王彪整理了一下衣领，一副小妻子的模样。

　　“很快，哈维去统治安东尼奥和埃利奥特了，等他们一到我就要出发。”王彪将伊莎贝拉的小手握在手心里。

　　“那你还会回来吗？我会等你的。”伊莎贝拉低着头说道。

　　“当然，我很快就会回来的。”王彪勾起伊莎贝拉的下巴，轻声说道。然后一口吻了下去，满嘴香甜。

　　甜蜜的时间总是过的太快。安东尼奥和埃利奥特很快就过来了。哈维在路上已经跟他们大概讲了要返回光明圣岛了。两人都非常的激动。都知道这意味着天使族和教廷的决裂马上就要开始了。庇护七世的所作所为，是安吉拉他们无法容忍的。到时候，必然是个你死我活的局面。

　　安东尼奥和埃利奥特，心中都是一片火热。王彪曾经许诺过他们，等庇护七世被干掉之后，安东尼奥将继任为教皇。埃利奥特也将顶替安东尼奥现在的职务，成为一人之下，万人之上的枢机主教。

　　对于王彪他们会不会失败，两人从来都没有想过。霍华德所表现出来的强大实力，整个光明教廷都找不出一个有那么厉害的人来。更别说传说还有另外一个和霍华德实力相当的查瑞斯了。另外，据说安吉拉小姐的实力也完全可以匹敌上位神。这样算来，庇护七世根本就没有还手之力。

　　再加上庇护七世连光明圣冠都给丢了，就是想向光辉主神求援，那也没有办法啊！综合这些原因，这一战，庇护七世是输定了。输了代价就是，整个教皇家族，都会被灭绝掉，以免走漏消息。这样或许会伤及无辜，但如果消息走漏的话，天使族这种违反游戏规则的做法，必将遭受光明系主神的围攻。虽然天使族有七位厉害的大天使长，但光明神系，同样拥有着十二名主神。远远强大于天使族。

　　平时是因为光明神系的主神们，并不是铁板一块，这才使得天使族能够在夹缝中生存。要不然，天使族恐怕早就成为光明神系各大主神们的私有战力了。目前光明神系的领导者，光辉主神就不止一次的提到过，光明神系众主神应该联合起来，将天使族瓜分掉。但因为无法给众多主神平均分配，所以天使族才免于遭到灭顶之灾。

　　而天使族目前这种妄图自己掌控信仰来源的企图，显然是触及了光明神系众主神的逆鳞的。信仰一直是光明系主神钳制天使族的手段，天使的转生，必须有信仰的支持才行。如果天使族自己掌控了信仰来源，那岂不是可以源源不断的诞生出天使。早有一天，实力会凌驾于光明系众多主神之上的。这是他们绝对不能容忍的。

　　后果只有一个，那就是战争。光明神系对天使族的战争。以天使族现在的实力，结局只有一个，天使族被毁灭或者被俘虏，成为各大主神们的私有战力。

　　“好了，伊莎贝拉，我走了！”王彪再次吻了伊莎贝拉一下，转身离开。

　　“早点回来！我等着你！”伊莎贝拉完全成了一个小妻子。

　　来到前厅中，哈维四人和安东尼奥以及埃利奥特，已经在等着王彪了。看到他走进来，大家纷纷起身。

　　“好了，都准备好了吧？我们立刻起程，赶往光明圣岛！”王彪说道。

　　众人都点头。

　　“那好，我们出发吧！”王彪说道，然后率先走了出去。

　　之前来圣光城的时候，王彪他们是从光明圣岛乘坐战舰玄罗大陆，然后直接飞到圣光城的。回去则不用这么麻烦了。整个圣光城已经在他们的掌握之中，也不怕会被庇护七世探听到消息。

　　在圣光城，可以直接通过传送阵到达光明帝国最西边的城市文森特城。而文森特城有传送阵直接联通光明圣岛的。只不过光明圣岛的传送阵，把持在教廷手中，他们一回去，肯定会被发现的。所以，王彪他们返回的路线是，先传送到文森特城，然后飞跃海洋，最终悄悄的溜入光明圣岛。

　　文森特城，是光明帝国非常重要的一座城市，仅比圣光城略小而已，城中也有上亿居民，非常的繁华。

　　王彪他们并没有惊动任何人，出了文森特城的传送阵之后，直接向光明圣岛飞去。这一万公里的距离，对他们来说，并不是很大的问题。最多一天时间就能赶到光明圣岛。


第一百二十章 莫名其妙被训

　　王彪他们一行七人当中，只有埃利奥特飞行速度不快，大大的拖了众人的后退。王彪他们是天使，飞行本就是他们的天赋本领之一。即使不释放出翅膀，飞行也相当拿手的。而安东尼奥是中位神巅峰的强者，飞行也难不倒他。

　　好在他们并不是很赶时间，一行人慢悠悠的在海面上空飞行着。深海当中，也有着很多强大的魔兽，甚至有可以匹敌下位神级别的存在。但王彪他们一行七人，五一不是强者，释放出的强大威势，使得众多的海洋魔兽不敢在他们面前逗留。远远的发现这股威势之后，都避开了，免得遭到无妄之灾。

　　王彪他们是早上出发的，到达光明圣岛的时候，已经是晚上了。不过夜色给了他们很好的掩护。夜色下的光明圣岛，非常的美丽。光明圣山上灯火通明，岛上的其他地方，也到此是星星点灯的灯火，构成一幅美丽的夜景。

　　虽然上次阴影教会和亡灵工会联手偷袭光明圣岛之后，光明教廷加大防卫力度。但王彪他们对于这些防御点都很熟悉，很快就避过了。

　　上岛之后，哈维就和安吉拉联系过了，在她派来的人的接引下，他们避过重重的岗哨，径直来到天使宫。

　　天使宫的大殿上，安吉拉正坐在中间，她的两旁是查瑞斯和霍华德。妮可站在她的后面。

　　“大人，我们回来了！”王彪一行人进来之后，立刻向安吉拉行礼。

　　不过，王彪却发现，安吉拉的脸色似乎不太好看，查瑞斯和霍华德两人，脸上却挂着一丝玩味的笑容，王彪突然有一种不好的感觉。

　　“安东尼奥主教，埃利奥特主教，你们先下去吧。这段时间，需要你们暂时隐藏起来，不让庇护七世的人发现。索利克之前给你们的承诺，依然有效。只要这次能够推翻庇护七世，你们又遵守约定的话，你们想要的，都能实现。”安吉拉说道。

　　“多谢大人！”安东尼奥和埃利奥特大喜，在一个天使的引导下离开了大殿。如果说之前他们还有些不放心的话，现在则确定了。毕竟，以安吉拉的身份，是不可能说话不算数的。

　　“哈维、亨利、霍根、泰勒，你们四人这次都表现的很不错。”在安东尼奥和埃利奥特下去之后，安吉拉继续说道。

　　四人脸上都洋溢着喜悦的笑容，能够被安吉拉赞扬，这对于他们来说，已经是莫大的荣誉了。

　　王彪则越听越不是滋味。这一次自己才是所有计划的主导啊！能够在这么短的时间内掌控光明帝国，自己可以说是功不可没啊！同时，他心里那种不祥的预感，也越来越强烈。

　　“这个，大人。我们已经掌控了光明帝国了。现在光明帝国正在加紧备战，一旦我们解决了庇护七世这个拖累之后，就可以全力进攻阴影教会和亡灵工会了。并且，阴影工会和亡灵工会，在这次的意图发动叛乱中，也遭受到了重创，我们要击败他们，应该不会很难了。”王彪连忙说道。不管怎么说，这些可都是自己的功劳啊！先摆出来再说，真要犯了什么错，也好功过相抵不是么？

　　“这些我都知道了，你在这次的任务当中，表现的非常好。不过，难道你不知道，天使族是最高贵的种族，是不能同其他种族发生关系的么？”安吉拉满脸的寒霜。说实话，王彪的表现，确实超出了她的预料。不管是在掌控光明帝国上还是在修炼上面，都给了她太大的惊喜。短短不到两年的时间，就能够从两翼天使晋升到六翼天使，度过恐怖的天罚，这在天使族历史上，绝对是绝无仅有的。也就是在这个时候，她在明白，为什么米迦勒会如此看重王彪。但是，随后却传来王彪和一个名叫伊莎贝拉的人类女子搞在一起的事，这让安吉拉非常的愤怒。天使自诩为最高贵的种族，向来是不屑和其他种族发生关系的。另外，在安吉拉的心中，竟然还有一点小小的吃味，只不过她自己没有发现罢了。

　　王彪的脸一下就黑了，狠狠的瞪了哈维一眼，因为只有他才有可能向安吉拉告密，他才有传讯水晶。别人想告密，都还没有通讯工具呢？

　　哈维给了王彪一个无奈的眼神，其实他也不是故意的，只不过是说漏嘴了，然后在安吉拉的追问下，不得不把王彪的风流事全部说出。

　　“大人，这个，我们天使族没有明文规定不能和其他种族相恋吧？”王彪问道？在转生池接受知识传承的时候，确实没有接收到类似的知识。这只不过是高傲的天使族的一种惯例而已。要知道只有中高级天使才有性别区分的，而天使族有那么多的俊男美女，自然没有人看上其他种族的异性了。

　　“你！你还敢狡辩！”安吉拉大怒。这确实不是明文规定的。

　　“大人，既然没有明文规定，那自然不算我犯错了。爱情，是不分国界和种族的！”王彪很风骚的说道。

　　“好了，安吉拉小姐。这不过是索利克的私事而已，我们还是不要在这上面纠缠了！”霍华德忙插嘴道。他对王彪是比较欣赏的，特别是王彪偷袭道格拉斯，给他创造了一次难得的机会之后，更是对王彪高看了不少。虽然王彪有点好色，但瑕不掩瑜嘛。

　　“哼！”安吉拉冷哼一声不再说话。说实话，连她自己都搞不懂，为什么会这么的生气。这在她上百万年的生命当中，可是从来没有发生过的。

　　王彪也很郁闷，满以为这次圆满的完成了任务，可以获得奖赏，再不济也得被赞扬几句吧，可没想到最后什么都没捞到，还被训了一顿，让他非常的憋屈。

　　“好了，我们不要在这种小事上纠缠了。米迦勒大人可是对我们寄予厚望的。这一次如果能够成功，将被作为范例，推广到其他的位面，未来，天使族将会因此，变得更加的强大。而不是向现在一样，受制于光明神系的众多主神们！”查瑞斯也站出来说话。

　　虽然安吉拉地位很高，但霍华德和查瑞斯两人，乃是货真价实的天使长。有他们出言帮助，王彪的这一点小错，自然就此揭过。


第一百二十一章 将计就计

　　“前两天，庇护七世又提出让我们派人去寻找失落的光明圣冠了，他借口教廷的众多强者在阴影工会和亡灵工会偷袭光明圣岛的时候，受创严重，目前正在养伤当中，实在抽不出人手。不过我再次拒绝他了。庇护七世显得非常的不高兴。这是他第三次向我们下达命令。前两次都是要我们去进攻阴影教会或者亡灵工会，以报光明圣岛被偷袭之仇！”安吉拉缓缓的说道。

　　其实，这些情况都是说给王彪听的。霍华德早就到了光明圣岛了，这些情况查瑞斯之前也跟他交代了。王彪现在已经成为了六翼天使，从战力来说，已经成为了仅次于霍华德、查瑞斯和安吉拉的第四位人物。况且他头脑聪明，善于策划些阴谋诡计的东西，这些都天使们不具备的。所以他的意见显得很重要。

　　“哼！庇护七世这是借刀杀人，让我们和阴影教会以及亡灵工会死拼，他好坐收渔人之利。不能中了他的诡计！”霍华德愤怒的说道。庇护七世是终于光辉主神的，而光辉主神，是极力要求削弱天使族的力量的。上一次的天使们，就是被庇护七世当做炮灰使用，直接进攻阴影教会，才会损失惨重的。

　　“丢失了光明圣冠之后，庇护七世也没办法和光辉主神取得联络，我们即使不听从他的命令，他也没办法。”查瑞斯也说道。

　　只不过他们两个发言之后，气氛有些冷场。只见王彪正满脸郁闷的坐在一边，呆呆的，不知道在想些什么？

　　“哼！”看到他那样子，安吉拉更生气，忍不住冷哼一声。

　　“索利克，你的看法呢？”查瑞斯一看气氛又要僵掉，连忙问道。

　　“我没有什么看法，众位大人决定吧！”王彪直接丢出一句。

　　“你！”安吉拉正要发怒，却被霍华德阻止了。

　　“索利克，作为天使族的一员，你要知道，米迦勒大人对你可是很看重的。现在我们更是一个团队，如果有什么看法，还是要和大家多沟通才是。”霍华德的言外之意很明显，在关系到整个天使族的大事上面，还是不用掺杂个人情绪的好。另外，他和安吉拉的事，他是不反对的，要不然以霍华德的实力，要阻止王彪那是很容易的。

　　犹豫了一下，王彪说道：“我看庇护七世现在的目的恐怕不仅仅是借刀杀人了，他现在恐怕是想直接动手除掉我们了！”

　　“这不可能！他应该清楚，他根本就不是我的对手的！”安吉拉反驳道。

　　“对啊！庇护七世不是傻子，主动动手，那不是找死吗？我们到时候就可以名正言顺的动手杀掉他了！”查瑞斯也说道。

　　霍华德沉默不语。他是知道王彪不会乱说的，既然他这么肯定，自然有他的道理。

　　“光明教廷存在了这么多年，虽然被阴影教会和亡灵工会联手压制，但一直没有被毁灭，自由他存在的道理。或许庇护七世，有着不为人知的底牌也说不定。另外，他现在要求我们派人去寻找光明圣冠的下落，不外乎是想进一步减少我们的实力，好将我们一网打尽而已。除此之外，在没有其他的解释了。”王彪双手一摊，所有的猜测之中，只有这个他认为最靠谱了。

　　安吉拉、查瑞斯和霍华德三人都陷入了沉思当中，他们也不是傻子，只不过是当局者迷而已。现在听王彪一分析，他们也感觉到了庇护七世的用意好像真的是这样的。

　　趁三人沉思的时候，王彪对站在安吉拉后面的妮可挤眉弄眼的。

　　妮可还是像以前那么害羞，一下子就被王彪给逗的满脸通红。这个小丫头天赋很好，现在都已经是两翼天使的顶峰了，随时都有可能突破成为四翼天使，所欠缺的，只不过是一个契机而已。当然，和王彪这个变态是没有办法相提并论的。

　　王彪根本就不知道，他原本在妮可心目中的形象是很高大的。特别是哈维定期将他在光明帝国的所作所为传递回来之后，当然，是经过处理的，王彪泡妞之类的都被删减掉了，其中王彪硬憾卡尔这个上位神，大战中位神，以及最后配合霍华德重创道格拉斯等等，这在妮可心目当中，成功的树立起了一个英雄的形象。

　　可是他和伊莎贝拉的事传回来之后，英雄的形象就轰然倒塌，现在逗弄她，更是形象大损。

　　“哼！”王彪的动作过于明显，终于引起了安吉拉的注意。忍不住冷哼一声，心里暗骂王彪狗改不了吃屎。

　　而霍华德和查瑞斯两人，则装作什么都没有看见。在他们看来，王彪非常的不错，头脑聪明，天赋又好，绝对是个有为的天使。但就是好色了一点，要知道，天使族从古到今，可是从来没有出现过这么好色的人的。

　　“那你认为我们应该怎么办？”安吉拉努力的平复自己的心情，压抑着心中的怒火问道。

　　“很简单啊！将计就计呗！既然庇护七世想要调开我们一部分实力，好把我们一网打尽，那我们就给他这个机会呗。我找个时间现身，然后大人解释说是特意叫我回来，带人去寻找光明圣冠的下落的，毕竟我对玄罗大陆比各位都要熟一些。然后我带走一部分人。几位大人就等着庇护七世出手了。到时候再看他到底有什么底牌。反正有霍华德大人和查瑞斯大人在，相信庇护七世即使有再大的底牌，也翻不起什么风浪的。一句话说完，在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都是没有用处的。”王彪很干脆的说道。既然庇护七世迫不及待的想要动手，那就如他所愿吧。反正他们的实力绝对超出了庇护七世的预料。

　　“好！我赞成这么办！既然庇护七世要找死，我们就成全他！”霍华德说道，在经过和白骨君王、道格拉斯这两战之后，他实力大增。他还真不相信庇护七世有什么太大的底牌。

　　“我也同意这么办！趁早解决了庇护七世，早日同阴影教会和亡灵工会决战。”查瑞斯也说道。在得知霍华德灭掉了白骨君王，重创道格拉斯之后，他也是内心一片火热。

　　“那好吧，既然大家都同意，那就按照这个方案执行吧。”安吉拉最终决定。


第一百二十二章 吞噬规则的应用

　　“哎！妮可，等一下我啊，我都不知道怎么去我的房间了？我不是住你的旁边的吗？”王彪大叫道。他成心要逗妮可玩呢！并不是他想要怎么样，实在是看到妮可那娇羞的模样，他就忍不住要逗他一下。要知道，妮可现在还是两翼天使，要到六翼才会成为真正的女人。就算现在他想怎么样，那也不可能啊！

　　“你！”妮可一跺脚，不理王彪了，一个人快速的朝前走去。

　　王彪哈哈大笑的跟在后面。

　　“光明神在上，天使族怎么会出了这么一个淫荡的人！”安吉拉柳眉竖起，显得非常的生气。她真不知道为什么都是从转生池出来的，王彪和其他人的差距怎么会有那么大呢？

　　天使宫非常的庞大，里面有足够的房间容纳天使族的人居住。王彪他们离开光明圣岛之后，他们的房间也依然保留了下来。在这里还是住了那么长的时间的，王彪说找不到路，那完全是骗人的。

　　七拐八拐的，回到了自己的房间。王彪忍不住拍了拍旁边的门：“妮可啊！你看今晚的月亮多美，我们要不要一起谈谈人生，谈谈理想？”

　　“不要不要！我要修炼了！”从里面传来小姑娘惊慌失措的声音，惹得王彪大笑不已。

　　回到房间，盘腿坐在床上。王彪并没有刻意的去修炼，自从炼化光明之心后，根本就不用他刻意的去修炼，光明之心每时每刻都在吸收着周围浓郁的各种能量，不止光明能量一种。然后炼化成为光明神力。使得他体内的光明神力，每时每刻都在明显的增长着。成为六翼天使的时间并不久，但他目前已经完全巩固了实力。

　　王彪首先练习起了大预言术，在偷袭道格拉斯的时候，王彪的一记大预言术，给了道格拉斯很大的伤害，并给霍华德创造了一次难得的机会。

　　大预言术在他手上的威力，和在霍华德施展的威力相比起来，完全是天壤之别。那么，如果一个大天使长施展大预言术呢，那又是怎样的一副景象。

　　一想到这里，王彪心里就一片的火热。在这个世界，个人实力实在是太重要了。他刚刚突破为六翼天使，短时间内要再想突破，那应该不可能了。所以，他把重点放在了大预言术的练习上。现在，他的大预言术，不过是小成而已。如果练到大成，即使他本身实力不变，威力都至少是现在的十倍以上。那样的话，对上上位神，他也不至于连逃跑的机会都没有了。

　　接下来，王彪投入到了大预言术的练习当中。当他全神贯注的时候，仿佛进入到了一个忘我的境界，练习起大预言术来，也是更加的事半功倍。而这一切，好像都是在他炼化了光明之心之后，才有的感觉。

　　当王彪从忘我的状态中走出的时候，已经是几个小时之后了。这个时候，月上中天，已经到了凌晨时分了。昨晚的这个时候，他正搂着伊莎贝拉一夜风流呢！

　　想到这样，他就更加的没有睡意了。

　　王彪接下来，把心思放到了光明之心的研究上面。当初在面对天罚的时候，他可是差点就没命了。要不是光明之心，将天罚全部吞噬干净的话，恐怕他早就对天罚给抹杀掉了。

　　炼化光明之心后，他对于第六规则，吞噬规则，有了一点点的领悟。最近这段时间，布莱特那老家伙不知道在搞什么，每天接收了王彪传递过去的能量之后，仿佛陷入了沉睡中一样。

　　其实，布莱特真的陷入到了沉睡当中。他只不过是布莱特的一缕残魂而已，在得到了王彪的光明能量支持后，他开始修补起了灵魂。而这是一个相当浩大的工程，所以，他时不时的会陷入到沉睡当中。

　　趁这个机会，王彪正好用来领悟吞噬规则，免得被布莱特知道后，还要把这些分享给他。

　　在光明之心吞噬天罚的时候，王彪感觉到，当时周围的能量，全部都被光明之心吞噬进去了。光明之心就好像一个不断旋转的黑洞一样。不断的吞噬着四周所有的能量，连强悍的天罚之力都无法逃脱。

　　或许，黑洞就是吞噬规则的一种吧。王彪忍不住这样想到。在他的理解当中，黑洞是最接近吞噬规则的了。

　　那么，是不是只要模拟出来黑洞，就能够理解吞噬规则呢？

　　首先，王彪开始在手上模拟黑洞了。在他看来，如果利用神力形成一个不断旋转的圆圈，由此产生的向心力，也会疯狂的吞噬周围的能量，这应该和黑洞的效果差不多的。

　　一团白色的能量在王彪的手上形成，在王彪强大的精神力的控制之下，变成一个快速旋转的圆圈，圆圈的中心，是一个王彪的手心，通过向心力聚集起来的各种能量，将通过王彪的手，连接到光明之心里面去。

　　刚开始的时候，王彪把握不住节奏，在开始吸收周围的各种能量的时候，圆圈转动的速度无法保证，最终使得整团能量崩溃道。

　　一连失败了几次，王彪总算找到了一点规律。

　　总算能够缓慢的将周围的能量全部吸收到手心了。但速度非常的慢，和光明之心的吞噬比起来，完全就是一个天上，一个地下。

　　通过手心，王彪将吸收的能量全部传入到光明之心中去。莫名的，他似乎感觉到手心中多了一股奇怪的力量，不属于现在已知的四种规则和八种法则。当这种力量出现在他的手心之后，他明显感觉，吸收起周围的各种能量的速度越来越看。

　　难道，这就是吞噬之力吗？属于第六种规则的力量。

　　王彪兴奋起来。他能够感觉得到，周围的一切能量，都被他的手心快速的吞噬着，全部传入到了光明之心中。

　　“这个，不是和传说中的吸星大法有点相类似么？”王彪突然想到。不过，要是在战斗当中，能够突然给对方来上这么一下，不仅能够停滞对方的攻击，还能够吸收对方的神力补充自己，一举三得，在关键时候或许能够产生意想不到的效果也说不定。

　　想明白之后，王彪一次又一次的练习起来，直到把掌握的那么一点吞噬之力应用到纯熟无比为止。


第一百二十三章 再次暴打圣子

　　一旦投入到修炼当中，时间就变的已经不再重要了。在王彪沉浸在吞噬规则的运用当中的时候，时间已经过去了三天了。而在王彪的潜意识当中，好像才过去一会儿一样。

　　“索利克怎么回事？这几天都没有看到人。计划可是他提出的，怎么现在反而人都找不到了？”安吉拉皱着眉头，脸色显得有些不太好看。

　　“大人，自从索利克回到房间之后，好像就没有出来过！”妮可小声的回答。

　　“我刚刚从那边过来，观察了一下。索利克可能正在修炼，我感应到在他的房间内，不时的有能量的碰撞！”霍华德回答道。

　　“他到底在搞什么鬼？这个时候还修炼什么？”安吉拉小脸上布满怒气。

　　查瑞斯和霍华德两人，只得笑笑不接话。

　　对于成功成神的强者们来说，一次修炼花上数十上百年都有可能。

　　好在下午的时候，王彪总算从修炼状态当中清醒过来了。这还是因为精神力告罄的原因，反倒是体内的神力汹涌澎湃，似乎比以前又提高了一些。施展吞噬规则，是需要消耗精神力的，以他现在的精神力，还不能支持他长时间的运用吞噬规则。

　　不过，这次修炼的收获也是相当的大。初步掌握吞噬规则的运用，这让他又多了一个杀手锏。依靠大预言术，或许他能够从上位神的手中逃脱，但现在初步掌握了吞噬规则，使得他逃生的把握更加大了。

　　走出房间，问了其他的天使，王彪才知道时间居然已经过去三天了。摸了摸鼻子，他也不想被安吉拉训，所以他没有去自讨没趣，直接去天使宫外面的花园中逛了。

　　虽然已经是寒冬时节，在光明帝国北方地区，早已经是大雪纷飞了。但光明圣岛处于海洋中，气候温暖湿润，一年四季都是温暖如春。花园当中，百花争艳，非常的美丽。

　　天使宫处于光明圣山的后山，一般很少有人来。同处于后山的另外一个建筑，则是臭名昭彰的异端裁判所了。很多阴影教会和亡灵工会的人，被光明教廷抓住之后，除了直接用火刑处死之外，都会被送到这里来。传闻，每当夜深人静的时候，在异端裁判所周围，都能够听到鬼魂的哭泣声。即使是在大晴天，在异端裁判所周围，都会感觉到阴风阵阵。所以，如果没有什么事的话，一般情况下是没有人愿意到后山的。

　　索性，光明圣山非常的广大，天使宫和异端裁判所虽然同处于后山，但也隔得很远，并且向来是不相往来的。

　　以天使族的高傲，异端裁判所就好比光明照耀下的阴影的地方，自然是他们所不屑的。长久以后，就形成这种老死不相往来的局面。

　　闲来无事，王彪在花园的角落处，找了个地方晒太阳。反正他只负责提供计划，至于实施，还得靠安吉拉他们。一点都没有已经成为他们这一群天使当中的第四号高手的觉悟。

　　“嘿！小美人，别走那么快啊？你看这花园中景色多美啊！陪我赏花好不好？”一个轻挑的声音传来，将王彪从那种昏昏欲睡的状态当中惊醒。

　　“咦？这不是休伯特那个家伙的声音吗？这么久不见，好像还是那么讨厌！”王彪一下就记起来了。想当初，可是因为揍了那个家伙，才被发配到玄罗大陆去的。

　　“圣子殿下，让开，我要回去了，请你放尊重点。”一生少女的呵斥声传来。

　　“该死的，这不是妮可的声音吗？休伯特那个家伙，居然敢来调戏妮可，他诚心找死不成？”王彪一下就怒了。循着声音传来的方向走去。

　　“靠，这么高傲干嘛？你不就是有一双翅膀的鸟人吗？况且你现在还是不男不女的，就是本圣子想玩也玩不了啊？你那么紧张干嘛？”休伯特恼羞成怒的声音传来，同时，恶毒的话语也被他骂了出来。

　　“你，混蛋！”妮可气的浑身颤抖。一巴掌给休伯特那混蛋扇了过去。

　　“哈哈，小丫头脾气还挺大的。”早有准备的休伯特，一手将妮可的手抓住了。

　　妮可不过是两翼天使而已，也不像王彪那么变态，自然不会是休伯特这个神阶强者的对手了。况且在休伯特早有准备的情况下，更不可能被她打到。

　　“哇！小手真白啊！”休伯特淫笑着，双眼冒光的盯着把他捏住的妮可的小手。边说还把流着口水的手往上凑。吓的妮可尖叫不已。

　　“咳咳！我说，那个淫贼，还不把你的爪子拿开！敢在天使宫外面调戏天使，我该说你胆肥还是说你白痴呢？”王彪抱着双手，站在了不远处。眼中的怒火已经熊熊燃烧了起来。

　　“哪里来的小子，不知道我是谁吗？敢管本圣子的事！呃？是你，索利克，你，你不是被逐出光明圣岛了吗？”休伯特开始的时候还非常的嚣张，但以发现是王彪之后，吓的退后了两步。原本捏住妮可的小手，也不由自主的放开了。当初王彪把他胖揍一顿，他可是永生难忘啊。

　　“啊！索利克，他欺负我！”妮可连忙跑到王彪的背后，眼睛红红的，看的人心疼。

　　“原本是圣子殿下啊！可是，休伯特殿下，你调戏天使，是公然对天使族的挑衅么？”王彪的声音越来越冷。

　　“我，我没有！我只不过是逗着他玩的。另外，索利克，没有教皇的命令，你是不能回到光明圣岛的。”休伯特连连后退，脑袋上的冷汗也越来越多。

　　“我为什么会回到光明圣岛，这个不劳殿下操心。不过，你刚才调戏妮可，我可是看的清清楚楚的。休伯特，你敢挑衅天使族，那么你就得付出代价！”王彪的声音越来越冷，话还没说完，人就已经冲了过去。

　　“啊！”休伯特还没有反应过来，就只见砂锅大的拳头，已经近在眼前了。

　　“嘭！嘭！嘭！”一连串的声响过后，休伯特已经被放到在地上了。在王彪还是两翼的时候，他就不是王彪的对手了。更别说王彪现在已经是六翼了，要蹂躏他，那还不跟玩一样。


第一百二十四章 暴怒的庇护七世

　　几分钟之后，休伯特就被揍成了猪头了。比上一次都还要惨，特别是他捏住妮可的那只手，更是被王彪将骨头打成了粉碎，恐怕就是用光明魔法治愈之后，也会有所不便的。

　　王彪可是把妮可当作妹妹的，至少现阶段还是妹妹。以后会不会发展成情妹妹，这个就要看以后的机会了。

　　而休伯特居然敢调戏她，还说出了那么恶毒的话，这无疑触及了王彪的逆鳞。要不是暴怒之下的王彪仍然还有一丝理智的话，恐怕休伯特小命都难保。

　　只不过现在把休伯特干掉了，对于他们后续的计划没有好处。在没有弄清楚庇护七世的底牌之前，明目张胆的决裂的话，恐怕不能够让其他的人心服。

　　休伯特也非常的憋屈。他在王彪的攻击之下，根本就连一点反击之力都没有。要知道，以前王彪不过是两翼天使而已啊。但王彪现在给他的感觉，好像要比他强大无数倍一样。

　　“咳！索利克，教皇大人不会放过你的！”休伯特一边咳血，一边说道。眼睛里冒出怨毒的神色，心里更恨不得把王彪碎尸万段。

　　“哼！教皇来了又能怎么样？这是你挑衅天使族的，是你自找的。呸！”王彪不屑的说道，一口唾沫吐在休伯特的脸上，然后拉着妮可走了。

　　黏黏的唾沫粘在脸上，休伯特羞愤欲死。但浑身的伤痛，使得他现在连叫骂的力气都没有了。只得呻吟着等待别人的救援。不过，这里可是光明圣山的后山啊，平时连一个人影都很难见到的。

　　好在他运气还不错，一个小时之后，总算有一个牧师经过这里，发现圣子满身是伤的躺在这里，大惊失色之下，抱着休伯特就往教皇宫跑。牧师心里充满了震撼，在光明圣岛，谁敢把圣子殿下伤成这个样子啊！难道是可恶的阴影教会和亡灵工会又来偷袭了吗？

　　而休伯特，因为伤势过重，早已经陷入了昏迷当中。牧师的等级比较低，释放的治愈术，对于休伯特的伤，一点用处都没有。

　　王彪拉着妮可的手，来到天使宫的大殿中，才发现安吉拉、查瑞斯和霍华德，早已经在等候他了。

　　“哼！”安吉拉的脸色依旧不太好看，特别是看到王彪居然还拉着妮可的手，而妮可一脸娇羞的模样，更是忍不住冷哼一声。

　　这使得妮可回过神来，连忙将小手从王彪的大手中抽出，瞪了王彪一眼后，来到安吉拉的后面站定，沉默不语。

　　查瑞斯和霍华德两人，则忍不住莞尔一笑。

　　“这个，众人大人好啊，我这两天沉迷到修炼之中，没注意时间，实在对不起。”王彪摸了摸头，有些不好意思的说道。

　　“能够用心修炼，这很不错。索利克，你的天赋很好，更要用心才行，不用辜负了这么好的天赋啊！”霍华德叮嘱道。

　　“多谢大人的教诲，索利克知道了。”

　　“哼！才回来没几天，你又把休伯特给打了，你还真能惹事啊！”安吉拉有些不善的声音传来。

　　“我这是为了维护天使族的荣耀。休伯特那混蛋，居然敢挑衅天使族，要不是他有着圣子的身份，我早就把他给杀了！”王彪毫不理屈。

　　安吉拉白了王彪一眼，没有说话。休伯特确实是太过分了，要是换了她的话，恐怕早就一剑下去把那混蛋给劈成两半了。只不过她不爽王彪，有点故意找茬的意思。

　　“照我说，索利克还打的轻了。休伯特他根本就没有把我们天使族放在眼里。就算把他杀掉都不过分！”查瑞斯也说道。

　　看到霍华德和查瑞斯都帮自己说话。王彪忍不住得意洋洋起来。

　　“那你现在打算怎么办？休伯特被你伤成那个样子，庇护七世肯定不会善罢甘休的。”安吉拉说道。

　　“还能怎么办？反正我们和庇护七世之间，是注定要决裂的。早晚都是一样，还不如借这个事，按照我们之前商量好的计划开始执行。正好我回到光明圣岛了，也需要露一次面，这也正好是个机会吧。”王彪瘪了瘪说，满不在乎的说道。

　　“那好，我们就等着庇护七世上门吧！”安吉拉考虑了一下，然后说道。

　　其实事情到了现在，已经比较简单了。从双方的实力对比来看，庇护七世是绝对无法和安吉拉相比的，即使他或许还有着不为人知的底牌，也是一样。霍华德和查瑞斯两人，都是十翼天使顶峰的存在，而庇护七世显然是不会拥有主神级的底牌的，那样的话，光明教廷哪用被人逼成现在这个样子，恐怕早就已经统一整个玄罗位面了。

　　之所以要等庇护七世先动手，不外乎是为了占住理而已。毕竟他们还需要光明教廷来统治广大的教徒，依靠光明教廷来聚集他们需要的信仰。要是他们先动手的话，虽然可以保障清楚教皇家族在教廷中的势力，但那会让中下级的教廷成员怎么看天使族？所以，必须要将双方决裂的责任，全部推到庇护七世身上才行。

　　教皇宫内，庇护七世正满脸郁闷的坐在大椅上，在他的对面，坐着枢机主教安德烈和奥德里奇，红衣大主教亚尔维斯，异端裁判所裁判长达内尔，圣光军团军团长亚瑟。

　　“根据众位主神和天使族的协议，凡是下界的天使，都需要听从教廷的调遣。可是你看安吉拉他们，根本就不听从我们的命令。让他们派人进攻阴影教会和亡灵工会，他们根本就不理。让他们派人去寻找光明圣冠，他们同样不听命令。这根本就是不把我们放在眼里。”庇护七世越说越愤怒，一掌拍在面前的茶几上，将上面的杯子全部震到了地上，摔的粉碎。

　　众人都不答话。人家安吉拉背景大啊，不听你的命令你也拿人家毫无办法。况且，光明圣冠也丢了，想向光辉主神汇报这件事都没有办法。

　　“教皇陛下，圣子殿下被人打成了重伤，危在旦夕啊！”突然，一个护卫冲进来禀报道。

　　“什么？”庇护七世一下就站了起来：“到底是怎么回事？谁打伤了休伯特？”

　　“不太清楚。但据救圣子殿下回来的牧师说，他是在天使宫外面发现圣子殿下的。”护卫连忙回答。

　　“又是天使宫的人！他们实在是欺人太甚了！”庇护七世再一次的暴怒了。


第一百二十五章 凶手是谁？

　　“安吉拉，你们是在是欺人太甚，我和你们势不两立！”看到被揍成了猪头，已经陷入了昏迷状态的休伯特，庇护七世怒火中烧。在下界主要的三千大位面中，绝大部分的位面都有光明教廷存在，有的位面甚至是光明教廷一统整个位面。他庇护七世，绝对要算是最憋屈的一个了。不仅命令不动天使，反而圣子都被人家一次次的殴打，这完全是赤裸裸的打脸啊！

　　看到庇护七世正在发火，众人连忙低下头，没有要说话的意思。

　　良久之后，亚尔维斯才说道：“教皇陛下，现在还是先给圣子殿下治伤吧，拖久了，对殿下的伤势不利啊！”

　　“嗯！”庇护七世点了点头，然后亲自出手了。当上教皇之后，不管是对敌还是救人，他都已经很久没有亲自出过手了。现在休伯特被伤的那么重，还是他自己出手比较稳当一点。

　　庇护七世来到休伯特的面前，举起手中的光明权杖，口中轻念咒语，一团强光突然在光明权杖的上方出现，然后照耀到休伯特的身上。

　　在强光的照耀之下，休伯特身上的伤势，立刻以肉眼可见的速度好转。不一会儿，外伤就全部好了。再过了几分钟，连内伤也全部治愈，手臂被粉碎的骨头，也全部连接起来了。但休伯特此刻并没有立即醒来，只不过呼吸平稳多了。

　　“呼！”庇护七世长长的出了一口气，他刚才使用的魔法，是光明禁咒当中的一种，名叫“光明神的救赎”，是极其厉害的治愈型魔法，只要还有一口气在，都能够治好。但所消耗的魔力也非常的多。即使以他上位神的实力施展出来，也不能连续施展几次。

　　“来人，先把休伯特带回圣子宫。另外，通知圣女卡米拉，让她去照顾圣子！”庇护七世重新回到座椅上，命令道。

　　立刻进来一队护卫，将休伯特抬走回圣子宫去了，还有人直奔圣女宫而去，传播教皇大人的命令。

　　“来人，把那个带回休伯特的牧师带上来！”庇护七世接着命令道。

　　几分钟之后，那名牧师就战战兢兢的来到了大殿当中。他不过是一名低级牧师而已，平时哪里能够来到教皇宫啊，更别说见到教皇和这么多大人物了。

　　“参见教皇陛下！”牧师连忙跪下行礼。

　　“你是怎么发现圣子的，把整个情况说一遍？”庇护七世直接问道。

　　“教皇陛下，是这样的。今天主教大人派我去一趟异端裁判所，回来的时候，路过天使宫外面，就看到圣子殿下浑身是伤的趟在天使宫外面，于是我连忙将圣子殿下送回来了。”牧师诚惶诚恐的回答。

　　“你看见是谁打伤圣子的吗？”庇护七世问道。

　　“没有看到！”牧师如实回答。

　　一看问不出其他什么信息，庇护七世只得作罢：“好了，你先下去吧。明天去找亚尔维斯大主教，从现在开始，你就是中级牧师了。”

　　“啊！多谢教皇陛下！”牧师大喜道。光明教廷同样是等级森严。教皇之下是四大枢机主教。枢机主教之下是十二位红衣大主教，再下面是主教。主教之下是牧师，牧师分为高级、中级和低级三种。牧师之下则是神父和修女了。

　　能够从低级牧师升到中级牧师，对于这名牧师来说，已经是天大的惊喜了。正常情况下，他至少还要五年的时间才有机会。节约的这五年时间，使他可以冲击更高的地位了。

　　“大家怎么看这件事。圣子殿下被天使打伤，这完全是在挑衅教廷，我们必须要做出回应才行！”庇护七世一下就定下了调子。

　　“陛下，现在也没有证据是天使宫干的，如果就因此而起冲突的话，恐怕也不太好吧。”圣光军团军团长亚瑟说道。他一直是不太赞成和天使族闹的太僵的。

　　“哼！就算不是他们打的，但圣子殿下重伤躺在天使宫外面，他们都不救治，这已经是很失职的行为了。”红衣大主教亚尔维斯说道。他跟庇护七世最紧。目前教廷的四大枢机主教中海空缺了一位，庇护七世曾经许诺过支持他继任为新的枢机主教。

　　其他几个人都沉默不语，他们并不想卷入这件纠纷当中。

　　“我要提醒各位一句。派到下界来的天使的职责是配合我们光明教廷传播光明，但是，现在他们根本就不配合我们。他日，光辉主神知道此事之后，肯定不会坐视不管的。虽然大家都信仰光明，但大家别忘了，我们是属于光辉主神麾下的。”庇护七世说道。目的很明显，要大家在对待天使族这一事情上，最好能够配合他。有光辉主神的支持，他们根本就没有必要怕天使族。

　　“陛下，我看还是了解清楚比较好。如果真是天使族的人干的，我们一定同意给圣子殿下讨回一个公道！”异端裁判所裁判长达内尔的语气松动了。

　　枢机主教安德烈和奥德里奇也赞同达内尔的这一观点。

　　“好，那我们现在就去天使宫，找出打伤休伯特的凶手！”庇护七世立刻站了起来，率先向外走去。红衣大主教亚尔维斯立刻跟上了。剩下的四人没办法，也只得跟了上去。

　　天使宫的大殿上，安吉拉、查瑞斯和霍华德三人，正在等候着庇护七世的到来。而王彪，则以妮可受到惊吓为借口，强行送妮可回去休息了。

　　“安吉拉大人，庇护七世带人在天使宫外面，请大人出去！”哈维进入大殿之中，禀报道。

　　“终于来了。两位大人，和我一起出去看看庇护七世耍什么花招吧。”安吉拉站起身说道。“哈维，你去通知索利克，就说庇护七世已经找上门来了！”

　　“教皇陛下，不知道今天光临天使宫有什么要事吗？”一来到大门外，安吉拉就看到庇护七世满脸怒火的站在那里，在他的后面，是亚尔维斯等人。

　　“安吉拉小姐。请你把打伤圣子休伯特的凶手交出来！”庇护七世厉声道。

　　“休伯特又被人打伤了吗？我还真不知道呢？”安吉拉一脸诧异的表情，不过一看就知道是装出来的。天使族的人还真不会说谎。当然，王彪是个例外。


第一百二十六章 庇护七世的疑惑

　　“安吉拉小姐，你就不要再装傻了。休伯特被人发现浑身是伤的发现躺在天使宫的外面，除了是你们的下的手，还能有其他的人吗？”对于安吉拉的不承认，庇护七世有些不耐烦了。

　　“凭这也不能断定就是我们打伤了圣子殿下的吧。再说了，上次阴影教会和亡灵工会还偷袭过光明圣岛呢。难道就不可能是他们做的吗？”安吉拉还是不承认。

　　阴影教会和亡灵工会的人是白痴吗？冒着生命危险摸上光明圣岛，就为了打伤光明教廷的圣子，就是傻子也不会相信的。

　　“安吉拉小姐。天使族不是向来自诩为正义、勇敢的种族吗？怎么现在连做过的事都不敢承认了？”庇护七世有些恼羞成怒了。

　　“教皇陛下，你这是在挑衅天使族的尊严吗？”安吉拉的语气有点冰冷了。他身后的众多天使们，也是满脸愤怒的盯着庇护七世。只要安吉拉一声令下，他们就会毫不犹豫的冲上去，把庇护七世这个挑衅天使族尊严的家伙撕成碎片。

　　“安吉拉大人，教皇陛下没有挑衅天使族的意思。只不过是圣子殿下受伤过重，教皇陛下急于找出凶手而已。”亚尔维斯连忙上前解释道。

　　“安吉拉大人，如果休伯特真是被天使族的人打伤的，还请交出凶手，给教廷一个交代！”达内尔也上前一步说道。

　　“不用再问了，是我打的。”王彪终于赶到了。他一到，就看到了剑拔弩张的双方。

　　安吉拉后面的天使们，立刻让开一条路，让王彪走到前面来。

　　“是你，索利克，你不是已经被逐出光明圣岛了吗？安吉拉大人，请告诉我这到底是怎么回事？”庇护七世怒气冲冲的问道。语气极其不善。当初是安吉拉同意将王彪逐出光明圣岛的，现在不是出尔反尔吗？

　　“是我叫索利克回来的。陛下不是要我们天使族派人去寻找光明圣冠的下落吗？狂妄我们对于玄罗大陆并不熟。索利克好歹去光明帝国呆了那么久了，所以我命令他回来为大家讲解一些玄罗大陆的知识，并作为此次派出去的队伍的向导！”安吉拉回答道。

　　“这！”庇护七世没话说了。安吉拉的这个解释，完全是行得通的。只不过他有些纳闷，前几天他提出这个要求的时候，安吉拉不是档次拒绝了吗？现在怎么又同意了。实在有些搞不清楚。难道天使族并不想和教廷决裂吗？庇护七世有些疑惑了。

　　“那么，索利克，你为什么要打伤休伯特，难道是为了报复被逐出光明圣岛吗？”庇护七世记起今天来天使宫的主题，黑着脸问道。

　　“我为什么要打他，是因为他该打！”

　　“大胆，索利克阁下，不要以为你是天使，就可以为所欲为。休伯特殿下是光明教廷的圣子，是下一任的教皇人选。不是你能够冒犯的。”亚尔维斯立刻跳了出来，指着王彪的鼻子大骂道。

　　“休伯特挑衅天使族的尊严，我没有杀他，这已经是轻的了。”王彪冷冷的说道。

　　亚尔维斯退了回去。天使族是极其高傲的种族，如果休伯特真的挑衅了天使族的尊严的话，那么对方还真有可能直接下杀手。

　　“胡说！休伯特好好的怎么会挑衅天使族的尊严？”庇护七世摇着头说道。

　　“休伯特调戏我族的妮可，手段极其下流，话语不堪入耳，情节极其恶劣，那不是挑衅我天使族的尊严吗？”王彪大声的责问道。

　　这下，庇护七世他们没话说了。休伯特的性格，他们还是比较清楚的，这还真是他能够干的出来的事。

　　而天使族的众天使们，有很多还是第一次听到这件事，立刻叫骂起来，甚至有人叫嚣到烧死休伯特，以洗清天使族的尊严。

　　听到众天使的叫骂声，庇护七世的脸色越来越黑。

　　“索利克，这不过是你的一面之词而已，谁能够证明？”庇护七世开始不认账了。

　　“直接把休伯特叫出来对质不就行了么？”王彪耸了耸肩。

　　“哼！休伯特被你打的陷入了昏迷当中，还怎么对质。”

　　“那我就没办法了，实在不行，等那个混蛋醒了再对质也行啊！”

　　“不行！你打伤了休伯特，今天你必须要受到惩罚！”庇护七世举起手中的光明权杖，就要动手。

　　安吉拉连忙来到王彪的前面，把出长剑，遥指着庇护七世：“教皇陛下，你确定要和天使族开战？”

　　其他的天使们，也纷纷拿出了武器。一些使用弓箭的天使，更是飞上了天空，搭箭上弦，对准了庇护七世等人。

　　“陛下，不能冲动啊！我们现在并不占优势啊？”亚尔维斯连忙来到庇护七世的身边，小声的说道。他们这一边现在只有庇护七世一个上位神，四个中位神和一个下位神。而天使族那边，可有一个战力比拟上位神的安吉拉，还有十个六翼天使和数十个四翼天使。真要打起来，他们占不了半点便宜。

　　庇护七世艰难的平息了怒火。关键的一点，他并没有把握击败安吉拉。上一次的交手，他可是败在安吉拉的手上的。这一次，他依然没有半点把握。

　　“安吉拉小姐，我希望你能尽快给我一个交代。否则，我一定会把你们的所作所为，向光辉主神冕下禀报的。”庇护七世给自己找了个台阶，然后拂袖而去。

　　亚尔维斯等人，也都跟随他离去了，一场闹剧，似乎无疾而终。

　　“庇护七世这次怎么这么能忍了？”回到天使宫的大殿中，安吉拉有些疑惑的说道。

　　“庇护七世并不是傻子，刚才要是动手的话，他并没有取胜的把握。放心吧大人，我想很快我们就能够得到他下令我们去寻找光明圣冠的消息了。”王彪肯定的说道。

　　另外一边，庇护七世怒气冲冲的回到了教皇宫。

　　“诸位，你们看到天使族的表现了吧，他们根本就是不把教廷放在眼里。”庇护七世气冲冲的说道。

　　众人也点了点头，天使族的表现确实太强硬了一些。要知道，自从光明神陨落之后，天使族的地位可是大不如从前了。

　　“不过，我有些疑惑，为什么安吉拉这次会同意派人去寻找光明圣冠的下落呢？”庇护七世皱着眉头问道。


第一百二十七章 庇护七世的底牌

　　“或许，安吉拉也不敢太过分了吧。和我们闹的太僵，要是传到神界的话，天使族也不好给众位主神冕下一个交代的。”亚尔维斯想了一下说道。

　　“可是这不符合安吉拉的个性啊！虽然她来玄罗大陆没有多久，但她所做的事，五一没有透露出强势。她根本就没有要给我们面子的意思。实在是想不通。”庇护七世摇了摇头说道。当初他想要找王彪的麻烦，安吉拉可是直接就把剑相向的。最终让他只得同意将王彪逐出光明圣岛了事。

　　“天使族再狂妄也只有七名大天使长而已。光明系主神一共有十二位，如果降临下界的天使不听从各界教廷的命令，这无疑触及到了主神冕下的底线。”达内尔也说道。天使族和光明神系的实力差距摆在那里，只要天使族的人不是傻子，肯定不敢明着和教廷决裂的。

　　“哼！安吉拉也就是仗着我们的光明圣冠失落了才敢这么嚣张的。要不然，我随时都能够把这一情况向光辉主神冕下禀报。”庇护七世感觉有些憋屈。该死的阴影教会和亡灵工会，要不是他们偷走了光明圣冠，他也不会搞的这么被动了。要是他知道光明圣冠现在在王彪的手里的话，恐怕更会气的吐血吧。他想找回光明圣冠，和主神沟通，恐怕是不可能的。除非他愿意飞升到神界。

　　但这显然是不可能的。在下界享受惯了权力的好处，到神界去受人管束，这让庇护七世无法接受。

　　“不过，既然安吉拉同意派人去找光明圣冠，这表示她愿意妥协了，这也是一件好事嘛。既然大家同样信仰光明，能够缓和关系那是最好不过的了。”奥德里奇也说道。他的观点，向来是不想和天使族决裂。面对阴影教会和亡灵工会的联合攻击，光明教廷的压力很大。没有天使族的帮助，光明教廷的处境无疑将更加的危险。况且，安吉拉的身份特殊，真要是触怒了米迦勒大天使长的话，恐怕他们谁都承受不住大天使长的怒火。

　　“哼！这是不可能的。出发安吉拉能够以光明神的起誓，从今之后听从教廷的命令。要不然，我绝对不会善罢甘休的。况且，休伯特被索利克那个个卑贱的天使再次打成重伤，不杀掉他，实在是难消我心头之恨。”庇护七世脸色阴狠的说道。

　　根据光辉主神的神谕，要求下界的光明教廷，尽可能的削弱天使族的实力。以便于最终天使族能够完全被掌控。作为光辉主神最忠实的党羽，庇护七世当然要尽可能的按照光辉主神的意思办了。

　　能够被派下界的天使，一般来说，都属于天使族的精英。如果损失过多的话，对天使族的发展是会造成很大影响的。而天使族，为了达到历练族人的目的，也没有终止往下界派遣天使。没有经过血与火的考验，终究是很难有所成就的。

　　众人从庇护七世的语气中，听出了他的坚决。大家都低着头，没有人有说话的意思。

　　“亚瑟，圣光军团，能够抽调出多少神阶以上的强者？”庇护七世问道。他已经下定决心，要和天使族决裂，安吉拉要么臣服于教廷，听从教廷的命令，要么就全部被毁灭。

　　“陛下，圣冠军团并没有从上次的损失中恢复过来。现在仅有六名下位神和四百名神阶强者。”亚瑟回答道。尽管他内心很不情愿和天使族为敌。但当初加入圣光军团的时候，就发誓要忠于光明教廷，忠于教皇的。所以尽管他不情愿，但还是需要听从教皇的命令。

　　“亚尔维斯，红衣大主教呢？”

　　“尊敬的陛下，包括我在内，总共八名红衣大主教，随时听候您的召唤！”亚尔维斯谦卑的说道。作为最忠于教皇的人，他自然会按照庇护七世的意愿行事了。

　　“达内尔，异端裁判所呢？能够抽调出多少强者？”庇护七世问道。异端裁判所经常要负责在玄罗大陆追捕光明教廷的敌人，所以他也拿不准他们能够抽调出多少强者。

　　“尊敬的陛下。目前只有两名副裁判长在岛内。另外可以抽调一百名神阶强者。我们将随时听从陛下的召唤！”达内尔恭敬的说道。

　　庇护七世点了点头。副裁判长，也有着下位神的实力。

　　“安德烈，奥德里奇，你们两人的意见呢？”庇护七世盯着他们两人问道。光明教廷一共有四名枢机主教。但在阴影教会和亡灵工会的偷袭中，陨落了一位。而安东尼奥，长年驻守玄罗大陆的。所以光明圣岛上，只有他们两人。但两人都是中位神，对于庇护七世来说，是非常难得的战力。

　　安德烈和奥德里奇对视了一眼，最终屈服了。

　　“陛下，您的意志将是我们的使命！”

　　“好，很好！这样看来，我们教廷内部，还是团结在一起的。我很欣慰。这次，一定要让那些高傲、卑贱的天使们屈服！”庇护七世充满了自信。

　　这样加起来，他这边就有四位中位神、十六位下位神和超过五百名神阶。实力绝对在天使族之上。

　　“陛下，虽然我们看是实力强大。但我认为，天使族是绝对不会屈服的。那样的话，我们即使获胜，恐怕也是惨胜吧。这对于我们和阴影教会以及亡灵工会的对抗，是完全没有好处的。”亚瑟上前一步，进言道。目前，在和阴影教会和亡灵工会的对抗当中，光明教廷就已经处于下风了。如果在和安吉拉一方的决裂当中，损失过大的话，对于当前的局面，是相当不利的。

　　“呵呵！亚瑟，这个你不用担心。我们可以先让一批炮灰消耗安吉拉他们的实力，然后我们在动手！况且，安吉拉他们同意派人去玄罗大陆，这也会削弱他们的实力。”庇护七世笑道。

　　“炮灰？陛下的意思是？”众人都有些不解。

　　“在异端裁判所，不是关押了很多异教徒么？我们可以向他们许诺，如果肯攻击安吉拉他们的话，就可以放他们离开光明圣岛。我想，他们一定会非常乐意的。”庇护七世大笑道。

　　这还只是庇护七世的底牌之一。


第一百二十八章 庇护七世的叔叔

　　光明之下，都会有阴影存在。光明教廷，自诩信仰光明，但同样有见不得人的事。而异端裁判所，主要就是为光明教廷处理一些见不得人的事。

　　异端裁判所的职责，主要是在刺杀阴影教会和亡灵工会的人，特别是对光明教廷极其仇视的人。上一次光明圣岛被围攻，就有这一点原因。阴影教会的一名大主教，在外出执行任务的过程中，落单之后，被光明教廷异端裁判所的人抓住机会，围攻致死。尼古拉五世非常生气，遂即和道格拉斯一起，率领两教的精英，成功的偷袭了光明圣岛。

　　异端裁判所的另外一个智能，则是抓捕那些反抗光明教廷统治的人。或者说敌视光明教廷，攻击教廷的人。这些人，有的被执行了火刑，有的则关押在异端裁判所的地牢当中。自光明教廷迁居到光明圣岛之后，数万年来，已经关押了不少的人。这些人，五一不是强者。至少都是圣阶，还有神阶。下位神级别的也有极少数，甚至连中位神都有。

　　“陛下，这些人都是极度仇视我们光明教廷的，一旦放出去的话，无异于放虎归山啊，特别是那些下位神和上位神级别的强者，没有了制约，必将对我们位于玄罗大陆各处的教堂，带来毁灭性的打击啊！”奥德里奇上前一步，阻止道。

　　“我们只是把他们当成炮灰而已。如果他们能够从安吉拉他们的手下保住命的话，我们再把他们解决掉不就行了么？”庇护七世脸上带着阴险的笑容。从一开始起，他就没有打算过要放那些人一条生路。只不过是在那些人死之前，再利用一下他们的剩余价值而已。

　　其他也不再说话了。虽然这么做有些阴险，但这是对敌人而已，他们一点都不会感觉到内疚。

　　“达内尔，现在异端裁判所里面一共多少囚犯？”庇护七世问道。

　　“陛下，现在异端裁判所最底层的死牢当中。一共关押了两百多名圣阶，五十名神阶，四名下位神和一名中位神。我想，陛下给他们一个活命的机会，一个离开暗无天日的死牢的机会，他们一定会感激陛下的。”达内尔脸上也带着阴险的笑容。有人说，异端裁判所的人，是整个光明教廷，心里最阴暗的人。

　　“那些圣阶没什么用？不用管了。你回去告诉那些神阶及以上的死囚。如果肯攻击那些卑贱的天使，我们就放他们离开光明圣岛。”庇护七世摆了摆手。在偌大的玄罗大陆，圣阶也已经算得上是一方强者了。但是对于强者如云的光明教廷的这次行动，只不过是送死的而已。

　　“好的，陛下。我会和那些死囚们好好沟通的。”达内尔领命到。

　　“亚尔维斯，三天之后，传达我的命令，通知安吉拉可以派人前往玄罗大陆的。等他们的人离开之后，我们再动手。最后，再把他们派出去的人全部干掉，那整个计划就完美结束了。”庇护七世说道。

　　“可是陛下，即使有那些死囚当炮灰，但还是不能保证我们能够稳胜安吉拉他们啊。九十安吉拉她一个人，一旦拼起命来，恐怕我们没有人是她的对手吧。也没有人能够留的下她。如果他逃走并回到神界的话，那我们恐怕就得承受大天使长们的怒火了。”亚瑟担忧道。他并不认为，靠一些死囚，就能够击败强大的安吉拉。这些死囚，最多给安吉拉他们增加一点麻烦而已。要知道安吉拉虽然仅仅是八翼天使，但即使是庇护七世，也不是她的对手啊。如果对方真的要离开的话，他们没有一个人能够挡的住。

　　“对啊，陛下！安吉拉实在是太厉害了，我们没有一个人是她的对手？如果她拼命的话，我们即使获胜，也会伤亡惨重的。另外，还得做好承受大天使长怒火的准备。”安德烈也说道。虽然他已经决定向庇护七世妥协了。但如果能够避免的话，他还是非常乐意的。

　　庇护七世脸上有些不高兴了。他是光明教廷的教廷，堂堂的上位神，但却打不过一个八翼天使。安德烈这一说，明显刺激到他了。上次的那一战，可是让他相当的耻辱的。

　　“安德烈大人，天使族是异常高傲的，我想安吉拉应该不会独自逃走的吧。不是说，只有战死的天使，没有苟且偷生的天使吗？”亚尔维斯看到庇护七世的脸色有些不太好看，连忙出言道。

　　“亚尔维斯，如果安吉拉真的决死一战的话，那我们教廷，恐怕要承受相当惨重的损失。我们几人当中，或许都会有人陨落。或许是我，也有可能是你。”安德烈冷冷的说道。一个战力相当于上位神的强者的决死反扑，不是他们能够承受的。

　　亚尔维斯脸上一滞，没话可说了。人都是怕死的，更别说他们这些拥有悠久的生命，可以享受无尽权力的人来说，更是如此。亚尔维斯只不过是一个小小的下位神而已。如果安吉拉决死反扑的时候，把他作为目标的话，他相信自己逃都逃不掉，只有死路一条。

　　看到气氛有些尴尬，庇护七世说道：“大家不用担心。动用异端裁判所的死囚，只不过是进一步的削弱安吉拉他们的实力而已。我并没有把真正的希望放在他们身上。”

　　“哦？那教皇大人的其他安排是？”大家都很好奇。要想确保抵挡住安吉拉的决死反扑，他们至少还得增加一名上位神。但众所周知的是，教廷只有庇护七世是上位神而已。

　　“必要的时候，我会去请我的叔祖出手的，他老人家，一定不会坐看教廷被卑微的天使气压的。”庇护七世自信的说道。

　　“教皇陛下的叔叔？”大多数人都不清楚庇护七世的意思。连亚尔维斯都不清楚。

　　“陛下的意思是，请乔治冕下出手？”安德烈和奥德里奇眼神中充满了惊骇。他们作为教廷中资格很老的枢机主教，自然是清楚庇护七世的叔叔是什么人物了。


第一百二十九章 苦修士

　　庇护七世的叔叔，乔治，即使在光明教廷，也只有极少数人知道他的存在。只有上万年前就已经成为教廷高层的人才知道他的底细。但他们，对于乔治的印象，除了敬佩，还是敬佩。他在教廷，就相当于一个传奇。

　　乔治天赋极高，在二十岁的时候，就突破到了圣阶，成为整个光明教廷最年轻的圣阶强者。到了三十岁的时候，他再次将光明教廷最年轻的神阶强者的记录改写。不到五十岁，他就成功突破成了下位神。

　　当时的老教皇，甚至一度希望他能够成为新的教皇。但是，痴迷于修炼的乔治，拒绝了老教皇的提议，甘于过清苦的生活，在五百岁的时候，成为了上位神。而庇护七世的父亲，当时还仅仅是下位神。

　　老教皇再次提议由他继任我新的教皇，但乔治依然拒绝了。要不然，他就是教廷的庇护六世，也就不会有庇护七世的存在了。

　　拒绝担任新的教皇之后，乔治组织了一批和他同样能够甘于清苦生活，一心追求修炼的极致的人，一起居住在光明圣岛上最贫困的地方，修炼的同时，免费为贫民们治疗。由于他们甘于过清苦的生活，所以教廷把他们叫做“苦修士”，乔治，就是苦修士的首领。

　　当年的乔治，就已经是上位神级别的存在了。以他的天赋，现在更是很可能已经成为了上位神顶峰的存在。当然，这只是大家的猜测，真正知道底细的人，只有庇护七世。

　　实际上，乔治早已经成为上位神顶峰了，距离上位神巅峰，也仅仅只有一步之遥。要不是他的存在，或许光明教廷，早就被覆灭了吧。每次当光明教廷遇到生死危机的时候，都是靠他出手，才度过难关的。

　　现在的玄罗大陆的主人，玄罗大帝对于统治了玄罗大陆无数年的光明教廷也是不感冒的。当他崛起之后，直接将光明教廷的势力，驱赶出了玄罗大陆最核心富饶的地区，只能在玄罗大陆西部荒芜的地区苟延残喘。并且，阴影教会和亡灵工会后面，似乎也有着此人的影子。正是有着乔治的存在，才使得玄罗大帝不敢过于过分压制光明教廷。虽然他能够击败乔治，但却步敢保证能够毫发未伤。一旦受伤的话，那些虎视眈眈的对手，恐怕会立即向他动手的。玄罗大帝的崛起，同样也是双手沾满了鲜血，踏着无数人的尸骨才成为玄罗大陆的统治者的。不满他的人，同样大有人在。所以，双方陷入这种诡异的平衡当中。光明教廷才在夹缝当中生存了下来。

　　“如果乔治冕下真的能够出手的话，那倒是没有什么问题了。”安德烈一脸的放松。毕竟，以乔治的赫赫威名，要对付一个空有上位神战力，却只有八翼天使实力的安吉拉，那是在是太轻松了。

　　“陛下，不是说乔治冕下不问世事了么？您真的能够请得他出手吗？”奥德里奇有些狐疑的问道。

　　“当然。天使族不听从教廷的命令，反而数次打伤教廷的圣子。这种嚣张跋扈的行为，已经严重的影响了教廷的正常运转了，甚至已经威胁到了教廷的统治了。这种情况之下，我想乔治叔叔一定不会坐视不管的。”庇护七世一脸的自信。他和乔治的关系还算不错，每年他都会专门抽时间去看望乔治。当初，也正是因为乔治的支持，他才能够成为圣子，当上光明教廷的教皇的。

　　当然，庇护七世在乔治的面前，表现和现在也完全是两样。否则正直的乔治，也不会支持他的。

　　达内尔、亚瑟和亚尔维斯三人，听的是一头雾水。他们成为教廷高层的时间相对来说较短，再加上教廷对于乔治的存在，也是一再保密的。所以他们根本就不清楚乔治的信息。

　　看到三人疑惑的样子。安德烈连忙向他们解释道。初次得知这个消息，三人都非常的震惊。同时更有一种惊喜。原本他们或多或少对于教廷的前景有些悲观。但教廷有乔治那样的人物坐镇，这使得教廷所处的局势虽然看似危险，但实际上却非常的安稳。没有人能够真正的危及到教廷的根本。

　　“陛下，有乔治冕下的帮助，那些卑贱的天使们，自然不用担心了。”亚尔维斯立刻拍起了马屁。

　　庇护七世高傲的仰起头，好像这样能够显得他算无遗策一样。

　　“可是陛下，为什么当初阴影教会和亡灵工会偷袭圣岛的时候，乔治冕下没有出手呢？”亚瑟提出了疑问。他作为军人，性子相对比较值。

　　“应该是乔治冕下认为阴影教会和亡灵工会虽然气势汹汹，但根本就不能危及到教廷的根本吧。”达内尔抢先说道。既然庇护七世有乔治这么一个大靠山在，他自然毫不犹豫的倒向了庇护七世了。

　　庇护七世点了点头。“好了，大家各自回去准备吧。亚尔维斯，你记得三天后去天使宫，传令安吉拉，可以派人前往玄罗大陆了。达内尔，你回去把那些死囚们准备好，到时候他们将是攻击天使宫的第一批人。”

　　“遵命，陛下！”两人领命道。

　　众人离开之后，庇护七世换下奢华的教皇长袍，换上了一件朴素的教士长袍，也没有带随从，一个人悄悄的离开了教皇宫，下了光明圣山，前往乔治等苦修士居住的地方。时间紧迫，他必须要想办法取得乔治的支持才行。

　　光明圣岛，作为教廷的总部，聚集了大量的强者和富人。但是，在圣岛上，依然有生活比较穷苦的人。在光明圣岛的北部海滩，就有着无数以打渔为生，生活非常贫困的人。而乔治和他的苦修士们，就生活在这一片地区。

　　虽然突破到下位神之后，就可以不再进食。但绝大部分的下位神，都属于顶级的强者。享受口腹之欲，那是在所难免的。但乔治他们，生活非常的简单。每天的食物，不过是一杯清水和一小片发黑的面包而已。

　　他们每天的生活非常的简单，除了祈祷和修炼之外，就是给那些贫穷的人们免费治疗。在那些穷人眼中，他们已经成为了光明神在世间的使者。那些穷人，也因此非常坚定的信仰光明神。


第一百三十章 颠倒是非

　　在光明圣岛的北部海滩，离一个渔民村落不太远的地方，有一座破烂的小木屋。木屋的顶部是用茅草搭成的，经过长久的风吹雨淋之后，原本白色的茅草现在已经呈现出一片黑色。木屋四周的墙壁，也到此都是大洞。

　　很难相信，在光明教廷的总部，居然还有如此破烂的房屋出现。

　　房屋里面，一个白发苍苍，显得非常瘦弱的老人正在虔诚的祈祷着，他皮肤黝黑，身披一件打着很多补丁的白色长袍。长袍虽然破旧，但却浆洗的非常干净。整个人给人一种安宁慈祥的感觉。

　　房间里面，摆设非常的简单，除了一张破旧的木床之外，就只有一张连边角都烂掉的桌子了，不知道已经用了多少割年头了。

　　桌子上，摆着一只餐盘，里面，放着大概有一指厚，巴掌大的黑面包。餐盘旁边，有一个水杯，里面盛着一杯清澈的山泉。这，就是老人一天的口粮。

　　庇护七世，一个人来到木屋的外面。

　　“叔叔，我来看你了。”庇护七世说道。然后就静静的站在外面，等候着里面的回复。里面住着的老人，正是庇护七世的叔叔，光明教廷背后隐藏的守护神，乔治。里面没有传来回应，庇护七世知道，乔治现在一定是在祷告。在他祷告的时候，是不会见任何人的。

　　看了破烂的木屋一眼，庇护七世眼里闪过一丝莫名的情绪。他曾经劝过乔治回到光明圣山，但却被乔治拒绝了。知道乔治的性格，庇护七世也不再坚持。

　　庇护七世足足等了半个多小时。里面才传来乔治的生意：“是小艾文吗？前一阵子你不是来过吗？怎么又来了。进来吧。”

　　庇护七世的名字正是叫艾文。但在目前的光明教廷，除了乔治之外，恐怕没有人敢这么称呼他了。所有的人，都是恭敬的叫他教皇陛下。也只有乔治，才能够让庇护七世在外面默默的等候半个多小时，还一点脾气都没有。

　　“好的，叔叔！”庇护七世应了一声，然后推开那扇破旧的木门，进入了房间之中。尽管来过多次，但每次看到房间里面简陋的陈设，庇护七世还是忍不住皱了皱眉头。

　　“叔叔，最近还好吗？”庇护七世来到乔治身边坐下。没有凳子或者椅子，所以他直接做在地上。但此刻的庇护七世，完全没有教皇的那种气势，在乔治的面前，他只不过是一个晚辈而已。

　　“我每天不都是这个样子吗？倒是你，前一阵子不是来过了吗？没有什么要事的话，就不用来我这里了。教廷还有很多事等着你处理呢！”乔治脸上带着慈祥的微笑，让人如沐春风。

　　“叔叔，其实我这次来找你是有事的。”庇护七世有些难为情的说道。当然，难为情都是装出来的。

　　“什么事？”乔治白色的眉毛一挑。既然能够让庇护七世主动开口提出说需要他帮忙，那一定是遇到难事了。连光明教廷的教皇都解决不了的难事，那肯定是比较棘手的了。

　　“是这样的，休伯特又被人给打伤了，被人送回来的时候，已经奄奄一息了。还是我用了禁咒才救回来的，现在都还没有苏醒过来。”庇护七世说道这里，语气显得有些低沉。

　　“什么？圣子被人打的差点连命都没了？”乔治猛的站了起来。多年的苦修，似乎依然没有能够使他的心性变的平静，这大概就是他为什么始终落后于玄罗大帝的原因。

　　“你这个教皇是怎么当的？圣子被人殴打，这完全就是在打光明教廷的脸。到底是什么人，敢如此大胆！”乔治越说越愤怒，须发皆张。在他的印象当中，休伯特是非常谦虚的孩子，天赋也很不错，非常讨他的喜爱。

　　乔治的这个态度，让庇护七世内心非常的高兴。但表面上，他还是装作非常的惶恐。“叔叔，是天使宫的人打伤休伯特的。这都已经是第二次了。”

　　“天使宫的人？难道是天使打伤休伯特的。不应该啊，在我的映像当中，天使都是彬彬有礼的啊。他们高尚，纯洁，愿意为了让光明照耀世界而付出生命。”乔治皱着眉头说道。

　　庇护七世有些哭笑不得，“叔叔，你说的都是以前的那些天使了。现在下界的天使，可是嚣张无比的。因为，领头的人是大天使长米迦勒的女儿，虽然只是八翼天使，但战力却超过了一般的上位神，连我都不是对手。所以她根本就不把我和光明教廷看在眼里。对于教廷指派的任务，也全部拒绝。搞的我现在非常的难做啊！”

　　“如果是这样的话，那他们确实太过分了！”乔治相信了庇护七世所说的话。

　　“叔叔，自从光明神陨落之后，天使族就不再像以前那样纯洁高尚了。光辉主神冕下早有神谕，要求下界的光明教廷，尽可能的消耗天使族的实力。以便在天使族的实力下降之后，能够掌控他们。让天使族再回到当初的纯洁和高尚。”庇护七世说道。小心的看了乔治一眼，发现他的脸色并没有什么异常，庇护七世才松了一口气，他还真怕乔治不愿意向天使族动手呢。

　　“现在的天使族，仗着有七位大天使长撑腰，已经不再将光明神系的众神看在眼里了，据说，各个位面的教廷，差不多都遇到了同样的问题。所以，天使族，现在已经严重的威胁到光明神系的统治了。”庇护七世坚定的说道。其实，很大一部分都是他胡编乱造的而已。

　　乔治脸色神色变换。他是一个坚定的光辉主神的追随者，虽然他不想和天使族为敌，但天使族如果危险到光明教廷和光明神系众神的统治的话，他还是会毫不犹豫的出手的。

　　“你需要我做什么？”乔治问道。

　　庇护七世内心大喜。他知道已经成功的说动乔治了。

　　“叔叔，我准备遵从光辉主神的意志，把这批天使全部干掉！”庇护七世兴奋的说道。如果他能够将大天使长的女儿都除掉的话，那么必定能够得到光辉主神的奖赏的。


第一百三十一章 引蛇出洞

　　“艾文，你想过没有，如果米迦勒大天使长的女儿陨落掉，那我们能够承受的了大天使长的怒火吗？”乔治紧紧的皱起了眉头。

　　“叔叔，我们完全可以把这些推到阴影教会和亡灵工会的头上。况且，如果我们放走安吉拉的话，那我们出手对付天使的事，就会被天使族的高层知道，那个时候，我们面临的压力将会更加的大！”庇护七世解释道。

　　“好吧，就按照你的计划去做吧！”乔治犹豫了良久之后，还是下定了决心。既然天使族已经不复当初的纯洁和高尚了，并且对教廷的统治产生了影响，那么就是敌人了。

　　“好的，叔叔，有您的帮助，我们一定会成功的。”庇护七世现在才是满脸的喜色。

　　“什么时候计划开始，你再通知我吧！”

　　“好的，叔叔。对了，叔叔，您要不和我回光明圣山吧，这里实在是太简陋了。”庇护七世一脸诚恳的说道。显得很有孝心。

　　“不用了，我在这里已经习惯了。如果没什么事的话，你就回去吧。当然，你也可以留下来和我一起用晚餐！”乔治面带微笑的说道。

　　看了一眼桌上那发黑的面包，庇护七世一阵喉咙涌动。“叔叔，那我先走了！我回去看看休伯特醒过来了没有！”

　　乔治点了点头。

　　庇护七世再次行礼之后，转身离开了。

　　看着庇护七世离开的背影，乔治叹了一口气。他不知道，今天所做的这个决定，到底是对是错。

　　返回教皇宫的路上，庇护七世再也抑制不住内心的喜悦了，脸上堆满了笑容。有了乔治的出手，看安吉拉这次还怎么猖狂。一想到上次居然被安吉拉给击败了，这让他感觉有些无地自容。

　　“陛下，圣子殿下醒了！”刚一回到教皇宫，就有护卫上来禀报道。

　　“哦！太好了，立刻去圣子宫！”庇护七世大笑着说道。

　　快速的赶到圣子宫之后，庇护七世才知道，休伯特现在已经完全醒过来了，只不过身体虚弱，无法下床而已。

　　“休伯特，你感觉怎么样了？”庇护七世有点紧张的问道。

　　“父亲，我感觉浑身都疼。特别是左手，好像完全没有感觉。我的左手不会废掉吧？”说着说着，休伯特的眼眶就红了。

　　“放心吧休伯特。我已经用给你治疗过了，不会有大碍的。休息一段时间就会没事的。”庇护七世连忙安慰道。

　　“父亲，你一定要为我报仇啊！索利克那个卑贱的天使，根本就不您放在眼里。我不过是逗弄了那个叫妮可的小天使而已，他就把我打成这个样子！”休伯特咬牙切齿的说道。

　　“放心吧，休伯特。我都已经安排好了。这一次，不仅那个索利克不会有好下场，就是安吉拉，也不会好过的。”庇护七世淡淡的说道。

　　“父亲你的意思是？要把他们全部干掉？”休伯特激动了？

　　庇护七世点了点头。

　　“太好了，那帮天使太嚣张了，早就应该把他们全部干掉了！”休伯特非常的兴奋，尽管现在事情还没有发生，他似乎都有一种大仇得报的感觉。不过，遂即他又感到有些遗憾了。庇护七世的意思是要把安吉拉都给除掉啊！那么美的一个美人，还是天使，要是能够把她摁在床，肆意蹂躏一番，那该有多好啊！长这么大，他还没有尝过天使的味道呢！不过，他也只敢想想而已，要是跟庇护七世说的话，恐怕即使庇护七世再宠爱他，都会惩罚他的。所以，他只能在心底叹息。

　　“对了，卡米拉呢？我不是派人去通知她来照顾你吗？”庇护七世没有看到卡米拉的人影，皱起了眉头。

　　“哼！那个贱人，恐怕巴不得我被索利克打死吧！”休伯特没好气的说道。自从上次他被王彪给揍了一顿之后，卡米拉就很少见他了，甚至他主动去圣女宫，卡米拉都避而不见。这让他非常的恼火。

　　“休伯特，别怪我没有提醒你。光明教廷的规矩你是知道的，如果卡米拉拒绝嫁给你的话，这会对你将来是否顺利即位造成很大的影响的。”庇护七世有些生气。有时候，他真的很郁闷，为什么休伯特就不能争气一点呢？要是他肯努力修炼，少惹一些事，也不会出这么大的乱子了。

　　“放心吧，父亲大人。那个小贱人是逃不出我的手掌心的！”休伯特阴险的笑着。卡米拉现在最思念的就是她的家人了，最在乎的也是她的家人。到时候派人去光明帝国把卡米拉的家人抓来，她还不是只有乖乖就范吗？

　　“我不管你用什么办法处理，只要不要再给我惹出乱子就行了。”庇护七世摇了摇头。对于休伯特的心性，他还是有所了解的。自然知道他肯定又想到什么坏点子了。

　　“我知道分寸的，父亲大人！”

　　“好了，我还有事处理，我先走了，你好好休养吧！”

　　“恭送父亲大人！”

　　三天的时间很快过去了。亚尔维斯，遵照庇护七世的命令，正式的告知安吉拉，她可以派人前往玄罗大陆，寻找光明圣冠了。

　　安吉拉回答，两天后他们准备的人手，就将前往玄罗大陆。

　　在这三天当中，王彪不是修炼大预言术，就是熟悉吞噬规则的运用。过不了多久，就会有一场大战。虽然他肯定他们会获得最终的胜利，但他不敢保证是否会出现意外。所以，他不放过一丝增加实力的机会。

　　“索利克，安吉拉大人叫你去大殿！”王彪正在修炼的时候，妮可敲响了他的房门。自从王彪那天从休伯特手中救下她，并且暴打了休伯特一顿之后，妮可对王彪的印象，是大为改善。

　　“好的，我知道了。哟，妮可今天更漂亮了啊！”王彪打开房门，忍不住调笑道。

　　“讨厌！你又逗我！”妮可小脸一下变的通红，剁了一下小脚，然后飞快的跑开了。看的王彪哈哈大笑。

　　“安吉拉大人，找我有什么事吗？”王彪来到天使宫的大殿。安吉拉、查瑞斯和霍华德都在大殿之上。

　　“亚尔维斯来告诉我们，让我们派人去玄罗大陆了！”安吉拉轻声说道。

　　“看来他们是准备动手了，那我们就如他们所愿吧，这样也能把他们早日引出来！”王彪眯着眼睛说道。


第一百三十二章 晨曦时分的突袭

　　“那我们这次要派出多少人去才合适呢？”安吉拉问道。要是派少了，可能会引起庇护七世的猜疑。派多了，又会影响到他们的实力。

　　“就哈维他们几个，已经他们原来的属下吧。”王彪想了一下说道。安吉拉的卫队，总共也只有一百名四翼天使和十名六翼天使而已。有一名四翼天使在当初随王彪前往玄罗大陆的时候陨落了，剩下的九名四翼天使则被留在了圣光城。哈维他们四个，还剩下三十名属下在天使宫。这次王彪带走的话，天使宫就只剩下六十名四翼天使和六名六翼天使了，实力减小了差不多一半。

　　“好吧，就按照你说的办吧！”安吉拉没有多说，采纳了王彪的建议。

　　两天之后，王彪率领着一众天使，离开了天使宫。从光明圣岛的军港内，乘坐一条战舰前往玄罗大陆。似乎为了表示友好和重视，这次派来送他们的战舰，不仅比上次那只要大很多，船舱里面布置也豪华很多，速度也要快很多。最多半个月的时间，他们就可以达到光明帝国了。

　　王彪他们一上船，庇护七世就得到了消息。他迅速的命令达内尔准备好，明天早上就先派那些死囚发起攻击。同时，传令整个教廷，从今天晚上开始，没有教皇的命令，任何人不得前往光明圣山后山，违者以叛变教廷论处。

　　一时间，光明圣山上的气氛紧张起来，教廷的低级教士们，都议论纷纷，不知道发生了什么事。

　　当天傍晚的时候，王彪他们已经离光明圣岛有五百多公里了。哈维四人，都集中在了王彪的舱室内。

　　“好了，现在时间差不多了，立刻行动，控制整条战舰。记住，不能放走一个人，重要的是，不能让舰长成功的传递出消息！”王彪下达了命令。

　　“遵命大人！”哈维四人立刻领命，出去准备了。

　　不一会儿，舱室外面就传来了喊杀声。但没有持续多久，就平静了下来。哈维走进王彪的舱室，向他禀告道：“大人，我们已经成功的控制了整条战舰了。所有人都已经被看管起来，舰长的传讯水晶也被收缴了，并且派了人专门看守！”

　　“嗯，很好！我们没有什么损伤吧？”虽然哈维的衣服上非常干净，没有粘上半点血迹，表明抵抗并不激烈，但王彪还是忍不住问道。

　　“那些船员只不过是普通人而已，只有几个圣阶，舰长也只不过是神阶而已。我们骤起发难，他们很快就被我们制服了。这期间，我们没有一个人受伤！”他们最低的都是四翼天使，相当于神阶了，对付一群普通人都还要受伤的话，那未免太没用了。

　　“嗯，控制那些船员，让战舰返航吧，降低一点速度，明天早上10点左右赶回光明圣岛就行！”王彪想了一下说道。

　　哈维点了点头，但却并没有立即离开，而是有点欲言又止的样子。

　　“怎么？还有事吗？我说过有什么可以直接跟我说的。”王彪笑道。

　　“索利克，我不是有意要把你和伊莎贝拉的事告诉安吉拉小姐的。”哈维有些自责，他认为，王彪立下了那么大的功劳，却没有受到奖赏，反而被责骂了，这都是他的错。

　　“哈维，你不用自责。我们是兄弟，我怎么会怪你呢？反正这件事，早晚都会被安吉拉大人知道的，你不用自责了！”王彪安慰道。

　　“嗯，谢谢你原谅我！”哈维感激道，然后转身离开了。

　　庞大的战舰在水手们的操控下，慢慢调整了方向，想着光明圣岛的方向徐徐开进，只不过前进的速度，比之前离开光明圣岛的时候，慢了一些。

　　清晨，天还没有大亮的时候，一群衣衫褴褛的人，站在异端裁判所外面的树林当中。这些人手上和脚上都戴着镣铐。一个个神情振奋，贪婪的呼吸着外面的新鲜空气。

　　“达内尔，你真的不骗我们，只要我们攻击了那些天使，庇护七世就会放我们走？”一名同样衣衫褴褛，但个子高大，浑身散发着惊人的气势的中年男子问道。他正是这群死囚当中实力最强的，一名火系中位神，名叫维克多。当初，在他还很小的时候，家里因为得罪了某个教堂而家破人亡，只有他一个人得以逃脱。突破成神之后，他连续毁灭了上百个教堂，杀死了上万名教廷的神职人员和护卫。异端裁判所的裁判长和几个副裁判长全部出动，经过一场大战之后才抓住了他。教廷希望维克多能够归顺教廷，但维克多拒绝了，因此被关押在了异端裁判所。上万年过去了，维克多反而突破到了中位神。

　　“当然，这是教皇陛下亲口保证的。只要你们能够把那群天使给干掉，你们就自由了！”达内尔脸上布满了虚伪的笑容。

　　“为什么庇护七世那个老家伙要对付天使呢？”

　　“谁知道，反正他们都是一伙的。直接杀了了事！”

　　“我们怎么才能够相信你们！”一名下位神提问道。

　　“你们还有其他的选择吗？如果你们拒绝的话，将被永远关押在暗无天日的死牢中。”达内尔冷冷的说道。

　　“好了，大家不要吵了。反正都是死，为什么不拼一下呢？达内尔，把我们的手铐和脚铐解开吧，不就是几个天使吗？我维克多还没有放在眼里！”维克多在这群人当中，很有威信。他一开口，其他人就闭嘴了。

　　“好，来人，把他们的镣铐全部解开！”达内尔命令道。同时，他也暗暗的戒备着，怕对方会突然出尔反尔袭击他们。

　　很快，这五十五人的镣铐就全部解开了。

　　“维克多，顺着这条路走就是天使宫。我会跟在你后面监督的！”达内尔警惕的说道。

　　“放心吧，老子说话算话。兄弟们，跟我走，让那些鸟人尝尝我们的厉害！”活动了一下手脚，维克多立刻率领着众人往天使宫奔去。

　　“轰隆！”一声巨响打破了晨曦的安宁。天使宫外面的高大围墙，直接被轰开了一个大洞。一个穿着破烂，浑身漆黑的人从大洞中走了进来，叫嚣道：“鸟人们，都给大爷出来，让我拔下你们的翅膀，烤着吃！哈哈！”


第一百三十三章 正式决裂

　　“该死的，什么人？居然敢攻击天使宫！”安吉拉满脸愤怒，从大殿中冲了出来。在她的身后，紧跟着查瑞斯和霍华德两人。再后面，则是其余的天使们。

　　自王彪走后，安吉拉他们就一直保持着高度的警惕。因为他们不知道教廷会采取什么样的方式攻击，所以所有人都聚集在了天使宫大殿附近的房间当中。以防教廷发动突然袭击。

　　没想到，到黎明的时候，对方的攻击果然到了。并且还如此的嚣张，同时，说出的话语如此恶毒，完全是在侮辱天使族的尊严。气得安吉拉和一众天使们，怒火中烧。

　　“哦？没想到还是个女性天使！哈哈，老子可是上万年没有尝过女人的滋味了，没想到这次一出来，就有一个这么美丽的女天使送上门来。实在是太好了，谁也不准和老子抢啊！等老子爽完之后，给你们留口汤！”维克多盯着安吉拉，双眼淫光大冒。嘴里不断的冒出一些下流的话。

　　“哈哈，我们当然不会和老大抢了。有口汤喝就行！”其他的死囚们也纷纷淫笑道。

　　“你们这是在找死！给我上，杀光这些敢侮辱天使族的人！”安吉拉大怒道。长这么大，从来没有人敢这样子侮辱她。她感觉自己气的快要爆炸了。其他的天使们，也全部都是双眼赤红，抑制不住心中的愤怒了。安吉拉的命令一下，他们就立刻扑了上去。

　　安吉拉也拔出长剑，直接向维克多扑了过去。

　　查瑞斯和霍华德两人，连忙跟上。他们怕安吉拉因为过于愤怒，而着了别人的道。

　　“哈哈，小美人你已经等不及了吗？”维克多淫笑着。但他整个人却已经紧张起来，安吉拉的愤怒一击，给了他很大的压力。

　　一条条火龙在维克多的身边形成，然后猛的向安吉拉扑了过去。而维克多自己，也是幻化出了一把火焰组成的长剑握在手中，跟在火龙的后面朝安吉拉冲去。

　　“哼！光明·审判！”安吉拉平举手中的长剑，轻声念道。一道道光剑从她的剑尖形成，狠狠的向那些火龙斩去。

　　“噗嗤！”所有的火龙都被光剑全部斩断。没有一条例外。

　　而这个时候，维克多已经冲到近前了，手中的火焰长剑，散发出惊人的热力，朝安吉拉的头部斩去。一点都没有怜香惜玉的感觉。毕竟，首先要把命留住，才能给享受美人。安吉拉给了他很大的压力，他感觉要是不用全力的话，恐怕不仅玩不到美人，还可能把命给丢掉。

　　“哼！”这个时候，安吉拉并没有惊慌。她的战斗经验极其丰富。早就看穿了维克多的攻击套路。维克多攻击道的时候，她早就已经举剑相迎了。

　　“碰！”两人撞在了一起。安吉拉退后了几步，而维克多直接被撞飞了，同时手中的火焰长剑，全部消散了。

　　这一结果，大大的出乎了维克多的预料。原本他以为，可以很轻易的击败安吉拉的，但对方表现出来的实力，明显在他之上。

　　这个时候，其他的战斗已经分出胜负了。安吉拉的卫队，在神界的时候，也是久经战火考验的。根本就不是这些被关押了无数年的死囚能够相比的。况且他们在人数以及武器装备上还占有优势。一经交手，局面就呈现一面倒的局势。

　　不断的有人被杀死，临死前发出的惨叫声，让维克多一阵心悸。

　　“妈的，被庇护七世那个老东西给坑了！”维克多暗骂一声。

　　安吉拉并没有给维克多多余的时间发泄，攻势一波接一波的向维克多展开了攻击，招招致命。显然，维克多之前的粗言秽语，已经将她给彻底激怒了。

　　在安吉拉凶猛的攻击下，维克多苦苦的支撑。而他带来的那些死囚，很快就被全部干掉了。

　　“神说，一切罪恶都应该被湮灭！大预言术！”在维克多分神的情况下，安吉拉抓住机会，施展出了大预言术。

　　一团强光突然出现在维克多的周围，把他笼罩在了里面。

　　“啊！”维克多只感觉一股毁灭性的能量将自己包裹住了，那股能量，仿佛要把他撕裂，然后碾成碎末一样。

　　“不！”维克多大叫一声，全身的神力向体外涌去，和那股毁灭性的能量对抗着。

　　好在，随着神力布满四周之后，终于抵挡住了那股毁灭性的能量。但是，他体内神力此时却在急剧的消耗着，一旦神力消耗完，他最终还是免不了被碾成粉碎的命运。

　　实际上，以安吉拉目前的实力，这一招并不能持续多久。当维克多体内神力被耗尽大半的时候，大预言术·湮灭消失了。但维克多还来不及庆幸，安吉拉已经出现在他的面前了。手中的长剑直指维克多胸中的神格。

　　“不！”维克多避无可避。

　　安吉拉的长剑，击中了维克多的神格。神格本身是坚硬无比的，很难被击碎。但这并没有绝对，安吉拉手中的长剑，乃是米迦勒精心炼制的。击碎一个中位神的神格，还是非常容易的。

　　“嘭！”的一声，维克多体内的神格被击成了粉碎。神格被破，维克多全身神力随之消失，整个人没有了一丝战力。

　　“哼！”安吉拉随手一挥，一道光焰出现，将维克多的尸体烧成了飞灰。

　　五十多个死囚，全部被击杀，而安吉拉他们这边，仅有两名天使受了轻伤。

　　“达内尔，刚刚是怎么回事？难道你们异端裁判所，要向天使宫开战不成？”死囚全部被干掉之后，安吉拉发现了躲在外面的达内尔一行。

　　达内尔正要说话。这个时候，突然传来一阵急切的脚步声。一队队精锐的圣光军团强者们出现了，他们迅速的到来，越过达内尔一行人，将天使宫团团包围了起来。在他们的后面，远远跟着的则是教皇庇护七世，枢机主教安德烈和奥德里奇，圣光军团军团长和他手下的六名下位神级别的骑士，红衣大主教亚尔维斯和其他的七位红衣大主教。

　　“快，给我把他们围起来，一个都不要放过！”达内尔立刻叫嚣道。异端裁判所的强者们，也立刻跟随起圣光军团的强者，将天使宫包围的水泄不通。

　　“给我一个解释，你们到底想要干什么？”安吉拉的声音冰冷。


第一百三十四章 臣服吧！安吉拉

　　“嘿嘿！安吉拉小姐，这是教皇陛下的意思。您还是找教皇陛下解释吧！哈哈！”达内尔放肆的大笑道。一副小人得志的表情，让人忍不住想狠狠揍他一顿。

　　“哼！”安吉拉脸色寒冷如冰，没有再多说什么？冷冷的盯着达内尔，看得他心里直发毛。

　　教皇庇护七世意气风发的来到众人的面前，神色倨傲的扫视了安吉拉以及众天使一眼，仿佛他们已经是案板上的肉，任他宰割了。

　　“教皇陛下，之前有大批狂徒攻击天使宫，现在又有大批的圣光军团的士兵包围天使宫，这到底是什么意思？你到底想要干什么？”安吉拉满脸的寒霜！

　　“有狂徒进攻天使宫吗？我怎么不知道。不过，我倒看见了你们屠杀了异端裁判所的神职人员。安吉拉，作为天使，你竟然肆意杀戮神职人员，该当何罪！赶快束手就擒，接受教廷的审批！”庇护七世大声的叫嚷道。

　　“好，很好！庇护七世，你这是要故意栽赃我们了？”安吉拉盯着庇护七世，手中的长剑已经出鞘。他还从来没有见过像这么无耻的人。

　　“怎么？难道你还想顽抗不成？”庇护七世眉头一挑，似乎一切都尽在他的掌握之中。圣光军团和异端裁判所的强者们，也纷纷拿出了武器，对着天使们。而众天使，也全神戒备着。虽然对方的人数是他们的十倍，但他们一点畏惧的感觉都没有。

　　“庇护七世，你不用再演戏了。到底想怎么样？”安吉拉平复了一下心情，然后问道。

　　“你们这批天使，居然拒绝接受教廷的命令，已经违背了光明神系众主神和天使族的协议。我要你们从今之后，听从教廷的调遣！”

　　“我们不是同意去寻找失落的光明圣冠了吗？索利克昨天就已经带人出发了，难道这还不够吗？”安吉拉眼珠一转，回答道。

　　“当然！索利克那个家伙是伤害圣子的凶手，必须接受审判，处以火刑！”庇护七世愤怒的叫嚣道。在他看来，安吉拉再次派索利克去寻找光明圣冠，只不过是为了帮他开脱罪责而已。

　　“你不要忘了，索利克两次痛揍休伯特，都是休伯特挑衅在先。索利克只不过是被动应对，为了维护天使族的尊严而已！”安吉拉丝毫没有被庇护七世的气势压迫道。

　　“不行！休伯特的光明教廷高贵的圣子，索利克只不过是个卑贱的两翼天使而已。他这是以下犯上！”

　　“庇护七世，你这是在说天使族卑贱吗？你是在侮辱天使族的尊严吗？”安吉拉的声音越来越冷，语气中透露出了杀机。

　　“哼！天使族只不过是光明神创造出来的战斗工具而已。工具当然是卑贱的了，难道还能和高贵的神明相比吗？”这件事庇护七世的真实想法，也是光明神陨落之后，大多数光明神系神明的想法。天使族在他们眼中，只不过是用于战斗的工具而已，仅此而已。

　　“庇护七世，你这是在找死！”安吉拉眼中的杀机大盛！其他的天使们也是同样，恨不得把庇护七世给撕成碎片。特别是霍华德和查瑞斯两人，眼中的怒火越来越盛。在他们看来，庇护七世不过是一只卑微的蝼蚁而已，他们两人中随便一人出手，就可以把他给轻轻碾死。一个蝼蚁居然敢如此嚣张，这让他们愤怒之余，感觉有些荒唐。

　　“安吉拉，现在给你两个选择。要么臣服于我，和我签订主仆契约，接受我的调遣。要么我把你们全部干掉！”庇护七世的语气发狠！

　　“庇护七世，难道你想挑起天使族和光明神系的战争吗？你能够承担这个责任吗？你能够承受得起我族的大天使长的怒火吗？”安吉拉怒极反笑。

　　“这个你不用担心！只要我把你们全部都干掉，那么谁知道是我做的呢？我完全可以把责任推到阴影教会和亡灵工会身上上。他们能够偷袭光明圣岛一次，就能够偷袭光明圣岛第二次。到时候，我们把你们的英勇事迹向主神冕下汇报吧。天使宫被卑鄙无耻的阴影教会和亡灵工会偷袭，英勇的安吉拉小姐，率领众位天使以寡敌众，宁死不屈。虽然最终全部战死，但却重创了阴影教会和亡灵工会。安吉拉小姐，你觉得我这样汇报怎么样？”庇护七世得意洋洋。

　　“庇护七世，不得不说，你非常的无耻！不过，难道你就认为我们输定了？别忘了，你根本就不是我的对手！”安吉拉轻蔑的说道。

　　“你再厉害也只是一个人而已！我只要把你拖住，你的手下们能够抵挡得住吗？”庇护七世脸色有些不好看。虽然他不是安吉拉的对手，但他自认，要拖出安吉拉还是不难办到的。安吉拉的手下，一个中位神级别的强者都没有，而他这边，可是有好几个的。天使族也不可能个个都像安吉拉一样变态，可以越级挑战吧。

　　“你可以试试看！”安吉拉毫不示弱。如果真的像其他派往下界的天使，只有一名八翼天使和十位六翼天使的话，确实没有办法应对庇护七世的威胁。但是，她这边可是有着两名厉害的十翼天使的，她根本就没有必要害怕庇护七世的威胁。

　　“另外，不要试着逃走。第一，如果你逃走的话，我会把你们的手下全部杀光，把他们的天使之心全部挖出来，做成项链。我想那一定非常美丽。第二，你逃不掉的。”庇护七世嘴角扬起自信的笑容。

　　“是吗？如果我要走，你认为你能够拦的住我吗？或者说是靠这些废物？”安吉拉扫视一眼众人。凡是被她看到的人，都情不自禁的低下了头。虽然他们也是中位神，但自认不是安吉拉的对手。

　　“安吉拉，不要以为你很厉害。比你厉害的人，也是大有人在的！”亚尔维斯上前一步辩驳道。

　　“是吗？可我不认为教廷会有这样的人！”安吉拉轻笑道。

　　“那你可就大错特错了。乔治叔叔，出来见见这个嚣张狂妄的小天使吧！”庇护七世哈哈大笑。


第一百三十五章 都有依仗

　　“哈维，霍华德大人传讯，天使宫已经受到攻击了。目前他们正在和庇护七世对峙。我先赶过去，你们几人一个小时之后再行动。悄悄的上光明圣山，把休伯特和教皇家族的其他成员全部抓住。现在整个教廷的所有强者都在天使宫那边，应该没有人会阻拦你们的。”王彪将传讯水晶重新放回到空间戒指当中，然后把哈维四人召集起来。

　　“庇护七世他们还真的敢动手？”哈维有些不太相信。在他看来，庇护七世这么做，和找死没有什么区别。

　　“或许他真的有什么依仗吧！不过这都没有用，这一次他注定一败涂地！”王彪肯定的说道。查瑞斯和霍华德两人，都属于非常厉害的十翼天使，安吉拉虽是八翼天使，但实力远超过一般的上位神。这样一个组合，在整个玄罗大陆，恐怕只有玄罗帝国才能轻易凑出吧。

　　“好的，大人！我们会把教皇整个家族全部抓住的！”哈维说道。整项计划中非常重要的一点，那就是要灭绝教皇家族，至少是教皇家族的主要成员。这样安东尼奥才有机会继任为新的教皇。

　　王彪点了点头，然后快速的向光明圣岛飞去。这个时候，他们搭乘的战舰，离光明圣岛不过两百公里。以王彪现在的速度，不到一刻钟的时间，就到达了光明圣岛。

　　挑选了一个偏僻的地方，王彪摸上了岛去。然后避开光明教廷安插在岛上的卫队和暗哨，直奔光明圣山而去。当他到达天使宫的时候，庇护七世正大笑着邀请乔治登场。

　　王彪并没有露面，而是隐藏到了暗中。他现在出现的话，对天使族来说反而没有什么好处。一旦双方真正打起来，他找个机会，突袭的话，完全能够让一个中位神受到重创。光明教廷一共也只有四个中位神而已，损失一个，那也失去了相当大的战力。

　　“乔治是谁？没有听说过这个人啊！难道这就是庇护七世最后的依仗吗？”不仅是王彪会有这样的想法。安吉拉等人同样也是这样想的。都在等着看，庇护七世奉为依托的人到底是个什么摸样。

　　外面的圣光军团的强者们，自动让开一条道路。瘦弱的乔治，身穿一件满是补丁的白色长袍，手持一根白色大棒像大家走来。他那瘦弱的样子，和普通人根本就没有什么区别，就好像一阵风都能把他给吹倒一样。

　　很多普通的天使，看到乔治这个样子，脸上都浮现出不屑的样子。就这个浑身都没有几两肉的老头子，自己一个指头都能够把他给碾死，能有什么用呢？

　　这些天使的表情，都被庇护七世看在眼里：“等着吧，你们越是小看乔治叔叔。一旦乔治叔叔的真实实力表现出来，到时候看你们哭都哭不出来。”

　　王彪刚开始也是一愣！有点纳闷庇护七世怎么会找这样一个老头出来。但随后他就感觉到异常了。在这具瘦下干枯的身体挡住，他感觉到了一阵威胁。似乎比正面面对亡灵工会会长道格拉斯的时候，面临的危险还要大！

　　难道这老头真是一个高手吗？王彪自己由于阅历有限，有限拿不准。但是当他注意到安吉拉、查瑞斯和霍华德三人的表情都有些凝重。他就知道，他的感觉完全没错。是在是这老头太厉害，已经将全身的威压收敛起来了，相当于王彪前世所看的那些武侠小说中所描绘的那种返璞归真的境界。

　　看来光明教廷虽然没落了，但还是有底子在的。这老头，至少是和霍华德一个级别的存在。也是一个指头就能够把王彪给抹杀掉的强者。

　　“这位前辈是？”安吉拉调整了一下心态，问道。老头是个强者，虽然双方正处于敌对，但也应该给予对方强者的尊重。

　　“这位就是乔治冕下，本皇的叔叔！”庇护七世高昂着头，那模样，就差没有直接开口说：我虽然打不过你，但我叔叔能够把很轻易把你击败了。

　　“原来是乔治冕下！”安吉拉点了点头。

　　“小姐小心，这老头是个苦修士，非常可怕！”查瑞斯突然跟安吉拉传音道。

　　“哦，苦修士是什么？难道他比叔叔还厉害吗？”安吉拉有些诧异。

　　“苦修士是一群变态的家伙，他们以艰苦的生活来锻炼自己，以求达到更高的境界。往往光明神界才会有这种存在的，没想到连玄罗大陆都有。至于他是不是比我厉害，这个不好说，我肯定是无法击败他的，但他要击败我，也不是那么容易的。”查瑞斯回答道。

　　“嗯，我知道了。待会儿就由查瑞斯叔叔负责拖住这个叫乔治的人。霍华德叔叔负责快速解决光明教廷另外的那些中位神和下位神。尽量重创他们就可以了，这些人以后还有用的！”安吉拉点了点头说道。一个乔治的出现，虽然增加了庇护七世的力量。但显然还不能改变双方的力量对比。

　　查瑞斯和安吉拉两人也点了点头。

　　“唉！看来天使族真的是堕落了。以前的天使，都是高尚纯洁的，从来都不会以貌取人的！”乔治叹息了一声。他一开口说话，整个上位神顶峰强者的威压，毫无保留的展开。压的那些普通天使喘不过起来。或许是查瑞斯和霍华德两人身上的封印太过玄奥，以乔治的实力，竟然都没能够看出他们的真正实力，只把他们当做普通的六翼天使。

　　“安吉拉，你现在还有什么话说？臣服，还是陨落！”庇护七世脸上带着自信的微笑。

　　“哼！庇护七世，你去做梦吧。乔治冕下，不得不承认，你很厉害。但天使族也不是你能够评论的。天使族是否堕落，还轮不到你来说！”安吉拉毫不相让。

　　“安吉拉，那你是准备顽抗到底了吗？你可要想清楚！”庇护七世厉声道。

　　安吉拉并没有回应他。不过，查瑞斯却暗自解开了封印，一股强大的十翼天使的气势陡然升起。将乔治施加在天使族这一边的威势，全部破的干干净净。


第一百三十六章 偷袭！又见偷袭！

　　“啊！上位神？这是上位神的威压啊！他们怎么可能会有上位神？”

　　“应该是十翼天使？可十翼天使按照规定是不能下界的啊！”光明教廷那边的人，立刻开始议论纷纷。更多的则是惊骇！安吉拉已经那么猛了，现在多了一个十翼天使，那还怎么搞！

　　“安吉拉，你们违规，根据天使族和光明神系众主神签订的协议，十翼天使是不能下界的！”庇护七世咆哮起来，他现在才知道，人家根本就不在乎他的底牌，只不过是跟他玩而已。

　　“可是，那又能怎么样呢？光明教廷公然对天使族出手，还妄图把我们都干掉，你们也同样违规了！”安吉拉笑道。她此刻竟然有一种扬眉吐气的感觉。

　　“呃！”庇护七世被顶的说不出话来，满脸涨的通红。

　　“艾文，冷静一点！”乔治突然说道。

　　庇护七世浑身一震，双眼中的疯狂之色全部消退了，整个人也冷静了下来。没错，现在双方都是违反了游戏规则。如果被光明神神界的主神和天使族的大天使长们知道了，大家都讨不了好。同时，他也意识到，天使族敢派遣十翼天使长下界，明显是有着某种野心的。

　　“安吉拉，这根本就是你们天使族的一场阴谋，是吗？难道你们天使族不怕被光明神系众主神围攻吗？”庇护七世厉声道。

　　“虽然我们也违反了规则，但这并没有阴谋。之所以派查瑞斯大人下界，只不过是为了调查艾伦大人和他的卫队为什么会损失如此巨大，是不是存在刻意被当做炮灰的事！”安吉拉嘴角上扬，现在，似乎她已经掌握了主动了。

　　“诬蔑！全是诬蔑！教廷根本就没有把天使族当做炮灰。是你一而再再而三的抗命，我才不得不采取措施的！”庇护七世狡辩道。

　　“那么，你现在派人包围天使宫，还叫嚣让我们要么臣服，要么全部陨落，这又算什么呢？”安吉拉步步紧逼。

　　“这个！”庇护七世被问的说不出话来。

　　“好了，艾文。不用多说了。天使族这一次，明显是包藏祸心的。”乔治再次出言，他有些不敢相信，平时那么精明的侄子，现在居然会被对方给牵着鼻子走。这让他有些失望。

　　庇护七世连忙清醒过来。刚才，查瑞斯的突然展现实力，给了他太大的震撼，让他一时间失态了。突然，他又想到。查瑞斯不是和那个叫霍华德的一样，平时都跟在安吉拉的左右吗？既然查瑞斯是十翼天使长，那么霍华德呢？如果霍华德也是的话，那么这一战就不消打了。

　　庇护七世盯着霍华德看了几眼，但霍华德的实力很清楚的显露在他的眼前，是六翼天使。庇护七世这才松了一口气。

　　虽然安吉拉他们那边多了一个十翼天使长，但总的来说，还是教廷这边略占优势的。大不了乔治拖住查瑞斯，他自己拖住安吉拉，然后由达内尔、亚瑟等中位神，将剩余的天使全部杀光，最后再一起围攻安吉拉。至于乔治那边，他完全不用担心。在他的心目当中，乔治就是强大的代言词。整个玄罗位面，除了玄罗大帝之外，没人会是乔治的对手。等解决掉安吉拉之后，再调集力量对付查瑞斯，就是拖也要把他给拖死。

　　“安吉拉，看来我们双方都是无法妥协了，那么，我们就凭各自的实力说话吧。成王败寇！”庇护七世最终下定了决心。他认为，自己一定不会输。

　　庇护七世的话一说完，教廷的众多强者们，立刻开始凝聚神力，准备开打。

　　“哼！刚好，我也是这个意思！”安吉拉美目一瞪，回应道。

　　“乔治冕下，这里太狭窄了，以我们的实力来说，很难施展开，我们还是去上面好好较量一下吧。”查瑞斯从空间戒指中拿出长剑，指了指天空。他手中的长剑，同样是米迦勒炼制的。同时，在天空中作战，天使族的速度优势能够得到全面的发挥。

　　“如您所愿！”乔治稍微犹豫了一下就答应了。两个上位神顶峰级别强者的全力出手，足以将光明圣山给毁掉。虽然他知道去天空中交战，会对他稍有不利。但总体来说，影响不会很大的。

　　“好！”查瑞斯哈哈一笑，背后显露出五对纯白色的羽翼，然后一飞冲天。

　　乔治也毫不示弱，全身闪烁着白色的光芒，原本干枯的身体，像吹气球一样膨胀了起来。短短几秒钟的时间，他就由一个干枯瘦弱的小老头，变成了一个浑身充满肌肉，高达两米的壮汉。

　　乔治重重的在地上一踩，留下一个深深的脚印，飞速的向天空当中冲去。手中的白色大棒也挥舞了起来，闪烁着滚滚光芒神力。

　　下一刻，天空中就传来剧烈的爆炸声，以及强烈的神力波动。看来两人已经开始交手了，并且打的相当激烈。

　　地上，战斗也拉开了帷幕。在庇护七世的命令下，圣光军团和异端裁判所的那些神阶强者们，蜂拥的扑向了那些普通的四翼天使们。而那些下位神级别的强者，则和八位红衣大主教们，一起对上了这边的几个六翼天使们。

　　总体形势来说，对于天使族十分不利。他们的人数实在是太少了，特别是四翼天使差不多要面对十倍的敌人，即使他们实力很强，但也只能够苦苦支撑。

　　好在霍华德出手了，他的身影在人群中快速的闪动着，每一次出手，都有一名教廷这边的强者陨落。不管是神阶还是下位神，都没有任何区别。短短一分钟之内，死在他手上的教廷这边的神阶，就已经达到了三四十人了，下位神也有两人陨落在了他的手上。

　　“达内尔，亚瑟，安德烈和奥德里奇！你们四个快拦住他，不能让他再屠戮我们的人了。”庇护七世大叫道。再这样下去的话，恐怕教廷的神阶和下位神，就要全部折损在霍华德手里了。同时，庇护七世也知道霍华德恐怕不是一个简单的六翼天使了。

　　“庇护七世，该我们了，接招吧！”安吉拉背后显露出四对羽翼，向庇护七世猛扑过来。而庇护七世也举起了手中的光明权杖，上面闪烁着浓郁的光明神力。

　　而王彪，则趁此机会，摸到了离庇护七世不太远的地方，准备给他来一个狠的。本来他是准备偷袭中位神的，但觉得偷袭霍华德要划算一点。只要解决掉了霍华德，剩下的那些个中位神、下位神之类的，恐怕就只有投降了。


第一百三十七章 吞噬规则首战

　　自从上一次败给安吉拉之后，庇护七世一直视之为耻辱。但同时，他心里也有了阴影。不过这次，他只需要拖住安吉拉就行，并不用全力和安吉拉相拼。

　　因此，庇护七世首先给自己施加了好几道的光明护盾，不求有功，但求无过。

　　安吉拉犀利的一剑，重重的劈在庇护七世的护盾上面，一连劈碎了好几面护盾。但下一刻庇护七世就弥补起来了。

　　“庇护七世，你还是个男人吗？有本事不要躲！”安吉拉气的大怒。她虽然攻击力超强，但要突破庇护七世的防御，一时半会儿也是很难办到的。

　　“哼！有本事你就打破我的防御吧！”虽然是这样说，但庇护七世还是一张老脸憋的通红。被一个只相当于中位神的八翼天使这样骂，让他堂堂的一个上位神情何以堪。

　　“别以为这样就安全了，看我打碎你的乌龟壳！”安吉拉发狠了。全身的神力拼命的往手中的长剑中涌去，长剑发出令人心悸的白光。

　　背后四对羽翼一震，整个人高高的飞起，化为一道流光扑像了庇护七世。由于速度极快，在地上留下一道道的残影。面对这种速度，庇护七世避无可避。只得被动的防御，偶尔发动一下反击，就犹如一块人形沙包一样。

　　在高明的防御，也是会有漏洞的。庇护七世活了这么久，早就人老成精了，自然非常的明白。虽然他知道这样早晚会被安吉拉攻破防御，但面对安吉拉如狂风暴雨的攻击，他毫无办法，只能被动防御。

　　“圣光·审判！”一道巨大的光剑从安吉拉的长剑上形成，狠狠的斩在庇护七世的护盾上。“轰！”在安吉拉的全力一击下，庇护七世的护盾，犹如纸扎的一样，片片破碎。

　　庇护七世直接被巨大的力量给轰飞了。心里一惊，手中的权杖挥动。一道巨大的光剑朝安吉拉功去，企图拖延住安吉拉，重新用光明护盾把自己守护起来。

　　“神说，空间禁锢！大预言术！”安吉拉好不容易抓住一个机会，终于打破了庇护七世的防御，自然不会让他再次施展出光明护盾，形成乌龟壳了。

　　庇护七世周围的空间开始震荡起来，他整个人在一刹那间，就被完全禁锢了起来。而安吉拉，抓住这个机会，高举手中长剑，向庇护七世的胸中刺去。这一击如果击中的话，庇护七世的神格将受到攻击，虽不会致死，但也绝对不会好受。

　　看着越来越近的剑尖，庇护七世心里一阵惊骇。“不！”庇护七世大叫道。全身神力外涌，和空间禁锢之力猛烈的碰撞起来。他这个时候，也顾不得保留实力了。

　　“轰！”强大的神力和空间禁锢之力撞在一起，发出剧烈的响声。安吉拉还是本身实力不够，毕竟她还只是一名八翼天使，虽然战力匹敌上位神，但总的来说，神力还是比不上上位神的。以她现在施展的大预言术，也仅仅之能对上位神产生一点影响而已。如果反应正确的话，还是可以避开或者抵御的。

　　在庇护七世毫无保留的神力冲击下，空间禁锢被他给挣脱了。挣脱出来的庇护七世，面对安吉拉刺来的一剑，连忙将手中的光明权杖横在胸前。抵挡住了这一击。

　　“嘭！”安吉拉的长剑和庇护七世的光明权杖撞击在一起。庇护七世手中的权杖，是光辉主神炼制的，品质并不比安吉拉的长剑差。这一击，虽然把庇护七世给轰飞了，并且把他的双臂震的发麻，但并没有给他造成太多的伤害。

　　自从两人开始交战以来，王彪就一直关注着两人，等待着出手的机会。在这期间，王彪并没有对其他的教廷强者出手，免得被拖住。

　　当庇护七世这一次被安吉拉再次轰飞之后，王彪刚好处在庇护七世的身后不远处。

　　机会来了，王彪心中暗喜。

　　“神说，要有光！大预言术！”王彪再次施展出了大预言术，目标正是被轰飞的庇护七世。在这一过程当中，他还来不及做出任何的防御。

　　蓦然，庇护七世只觉得自己处于一片黑暗的世界当中，身体甚至连思想都被禁锢住了，无法闪避，也无法思考。

　　突然，一个声音出现：要有光！于是，黑暗的世界当中，出现了一个光点。光点急剧扩张，犹如黎明十分的阳光驱散黑夜一样，整个世界突然被光明所笼罩。

　　但庇护七世，感觉自己的身体，仿佛也像黑夜一样，快被光明给驱散了。

　　“不！该死的！”庇护七世大吼一声，全身的神力再次猛的向外喷发，挡住了光明之力的侵袭。再加上，他本身也是光明体质，主修的也是光明魔法，对光明的抵御自然很高。尽管王彪这次使用的大预言术，比偷袭道格拉斯的时候厉害了很多，但还是没有给庇护七世造成太大的影响，只不过让他再次损失了大量的神力而已。

　　“该死的，索利克你这个杂种，狗娘养的，居然敢偷袭我！”庇护七世咆哮道。在他的眼中，王彪不过是一名小小的两翼天使而已，这在他看来，和蝼蚁没有什么区别。盛怒之下，他并没有看出王彪的真正实力，连王彪施展的是大预言术都没有想到。蝼蚁居然敢向巨龙伸爪子，这不是活的不耐烦了吗？

　　庇护七世大怒，庞大的光明神力聚集在右手上，猛的向王彪给轰去。虽然他主修光明魔法，但并不代表他不懂武技，相反他在斗气修炼上，同样有很高的天赋。

　　王彪没想到自己处心积虑的一击，对庇护七世居然没有造成多大的影响，他居然还是如此的生猛。一时间竟然没能避开庇护七世的攻击。

　　“索利克快躲开！”安吉拉双眼瞪圆。她没想到王彪会突出出现在这里，竟然还偷袭了庇护七世。但盛怒之下的庇护七世，岂是王彪能够抵挡的。

　　王彪发现自己周围居然被禁锢住了，可见庇护七世的战斗经验还是极其丰富的。既然逃不了了，王彪索性狠下心拼了。

　　同样一掌朝庇护七世拍去。只不过整个手掌，却呈现出一种诡异的气机。周围的各种能量，疯狂的朝王彪的手掌聚集着。


第一百三十八章 吞噬规则建功

　　“轰！”两章相接。庇护七世脸色浮现出浓浓的不屑和胜利的微笑。在他看来，王彪这种行为，只不过是螳臂挡车而已，纯粹的找死。在他盛怒的一击下，他相信即使是嚣张的安吉拉，也绝对不敢硬接。何况这个只不过是两翼天使的小子呢。

　　但遂即，庇护七世就感觉不太对劲了。他手掌上浓郁的光明能量，居然汹涌的朝对方手掌中泄去。原本他以为可以一掌把王彪给轰成碎片的，但现在两只手掌却牢牢的粘在了一起。

　　“这是什么力量？”感觉自己的神力不断的流失，庇护七世心里惊骇。这绝对是一种不同于目前已知的四大规则和八大法则的任何一种。

　　王彪目前也不太好受，体内的光明之心疯狂的旋转着。大量从庇护七世身上吞噬过来的光明神力，沿着他的右手，传入到光明之心中，经过吞噬炼化之后，还原成最纯净的光明神力，返还到王彪的身体当中。但是，庇护七世可是上位神啊，他这次的盛怒一击，蕴含的光明神力是何其的恐怖。王彪归根结底，也不过是一个战力变态的六翼天使而已。他能够吸收的光明神力，和庇护七世相比我，安全是小溪和大海的区别。

　　虽然他成功的化解了庇护七世这盛怒的一击。也验证了吞噬规则的应用方法，完全是可以从对方身上吞噬神力的。在给对方造成损伤的同时，还能补充自己的消耗。完全是一举两得。

　　仅仅在这很短的时间内，他吞噬到的神力，就足够把他给撑爆了。幸好光明之心已经被他给炼化了，可以将多余的光明神力储存在里面，要不然他很可能成为第一个被神力撑爆而亡的天使。

　　另外，施展吞噬规则，需要消耗庞大的精神力。特别是在对上上位神的时候，精神力更是向流水一样往外泄，在很短的时间内，他的精神力就快要干枯了。

　　此时，庇护七世才是非常的震惊。短短的时间内，他流逝的神力就达到了四分之一，再加上之前和安吉拉的战斗，他现在体内的神力，仅剩一半都不到了。如果再被王彪给吸下去，那么他就死定了。

　　越拖下去，对他越不利。此时的庇护七世，已经不在指望能不能够将王彪击杀了，能够摆脱现在的危局都算是谢天谢地了。

　　“嘭！”庇护七世手掌一震，主动的脱离了和王彪的接触。这还是因为王彪自己实力低微，不能够占据主动的原因，要是王彪也是上位神的话，恐怕庇护七世就不是那么好摆脱了，只怕被直接吸光神力，成为人干都有可能。

　　“这是什么力量？怎么这么诡异？”庇护七世抱着手掌，惊骇的问道。

　　庇护七世主动脱离了接触，这让王彪也松了一口气。原本快枯竭的精神力，开始急速恢复起来。

　　“嘿嘿，你管他什么力量，总之能让你吃瘪就行了！”王彪嘿嘿直笑。这可是和上位神的正面对抗啊，还能够让对方吃瘪，这让他非常的得意。

　　“你！找死！”庇护七世大怒，正准备给王彪来上一下。

　　但安吉拉的攻击已经到了。王彪再次给了她一个惊喜。要知道刚才庇护七世的那一击，可是连她都不敢迎接啊！但王彪不仅接下了，还完好无损，似乎还让庇护七世吃了不小的亏。这让她不得不刮目相看。

　　“别在那里傻笑了，还不下去帮忙。在这里你只会碍手碍脚的！”安吉拉在向庇护七世发起攻击的同时，抽空向王彪喊道。本来，她是想表扬一下王彪的。王彪刚才的那一记大预言术和诡异的那一掌，大大的消耗了庇护七世的实力。从刚才的交手当中，她就明显感觉的到庇护七世的战力下跌了很多。但看到王彪那得意洋洋的样子，即将出口的表扬，就变成了斥责了。

　　“哦！好的！”王彪有些憋屈，原本以为自己又立功了，但没想到还是没有得到一个好脸色。其实是他自己没有注意到，在他接下了庇护七世的那一掌的时候，安吉拉眼中是闪过了一丝惊喜的，只不过一闪而逝，王彪没有发现罢了。

　　自从有了光明之心后，王彪发现自己不管是神力还是精神力，损耗之后都能够得到快速的恢复。这么一小会儿时间，他之前损耗的精神力就已经恢复的七七八八了。至于神力，倒是充沛的很，刚刚吞噬了庇护七世那么多的神力，还没有地方消耗呢。

　　在安吉拉这里受了气，王彪自然把怒气撒在了其他人身上了。很快，他就选定了出气筒。

　　目前的战局是枢机主教安德烈、奥德里奇，圣光军团军团长亚瑟和异端裁判所裁判长达内尔他们四人围攻霍华德。但霍华德在四人的围攻之下，仍然表现的闲庭信步。四人的攻击，根本就对他造不成一点伤害，反而在很多时候被他逼得手忙脚乱。甚至霍华德还能时不时的出手击杀几个教廷的神阶强者。

　　越打下去，安德烈四人心里越是沉重。霍华德表现出来的战力，已经远远不是中位神了，至少是上位神级别。而他们感觉到，霍华德明明就是个六翼天使而已。

　　另外，庇护七世和安吉拉的战斗当中，也明显的处于劣势。特别是王彪的出现，猛然偷袭了庇护七世一记，这让他们更加的胆寒。都在猜测，他们之前的预料是不是太过于乐观了。打到现在为止，他们一点取胜的希望都看不到。自己这边已经损失了好几个下位神级别的强者了，普通的神阶，更是伤亡了数十。而天使族那边，一个陨落的都没有，只不过有几个受伤了而已。但都被迅速的保护在了中间。

　　王彪迅速的朝目标飞去，“屠狗”剑已经拿在了手中，剑尖上白色的剑芒吞吐着，已然蕴含了强大的力量。

　　王彪选中的目标是异端裁判所的裁判长达内尔。这个人是教廷心里最阴暗的人，也是除亚尔维斯外，最早倒向庇护七世的人。所以王彪打算拿他开刀。其他的人，只要庇护七世被干掉，是很可能妥协的。


第一百三十九章 庇护七世求饶

　　达内尔有一点心绪不宁，作为光明教廷的异端裁判所裁判长，自从三千年前登上这个职位之后，他就成为了光明教廷最有权势的几个人之一。虽然他们的存在，是为了替教廷解决一些不方便出手的事，但他在教廷的内部，依然拥有很大的权势。可以拥有最好的武器，获得最好的修炼资源，享受最好的美食，以及纯洁无比的美丽修女。

　　这一次，教皇庇护七世，想要对天使宫动手。最开始的时候，他是持反对意见的。因为上一次庇护七世被安吉拉给轻易击败，让他意识到了安吉拉不是那么好惹的。再加上对方身份特殊，到最后很可能不仅没有解决掉对方，反而把自己给赔进去。

　　但在庇护七世的坚持下，最终他还是动摇了。从明面上来分析，教廷这一边确实是占有优势的。特别是在庇护七世搬出了乔治之后，他就彻底的倒上了庇护七世了。毕竟有了乔治这么一个后台，庇护七世的地位是无法撼动的。

　　同样的，天使宫也不会有人逼乔治还要厉害的。根据光明系众神和天使族签订的协议，天使族只能降临八翼天使及以下的天使进入到下界当中。所以，达内尔认为，天使宫这次是输定了。结局只有两个，要么全部被干掉，要么臣服于庇护七世，没有第二条路。

　　可是，冲突一开始，天使族的却接连给他们带来震撼。先是维克多等一批强大的死囚们，根本就没有给天使们带来一点伤害。再后来就是安吉拉即使面对乔治，也毫不退让，拒绝妥协。然后查瑞斯显露出了强大的实力，大大的震撼了众人。最后，霍华德也表现出了强大的战力，即使是他们四名中位神级别的强者，依然被对方逼的手忙脚乱。对方的实力，即使不是真正的十翼天使，也是像安吉拉一样，以八翼天使就能够拥有上位神战力的变态。

　　事情发展带到了现在这个地步，达内尔还真有些骑虎难下了。他现在明白，今天要想灭掉天使宫，那显然是不可能的。但天使宫能否战胜教廷，这也很难说。一切得看天空中的查瑞斯和乔治的战斗。

　　最终，达内尔决定，保全自己最重要。在和霍华德的战斗当中，他成了四人中唯一一个出工不出力的人。一位的注重自己的防御，使得霍华德能够多次从他这里突破，斩杀那些普通的神阶强者。大大的减缓了天使宫的那些普通四翼和六翼天使的压力。

　　尽管达内尔打定了这样的注意。但是常常事与愿违，他自己不想找麻烦，但麻烦偏偏找上他了。

　　王彪非常阴险的出现在了他的身侧，一剑向他的右手臂刺去。这是的达内尔，刚刚抵挡住了霍华德的一轮攻击，正想歇一口气，没有料到王彪会突然袭击。

　　“小心，达内尔！”在他对面的亚瑟却看到了王彪的行动，连忙提醒道。

　　达内尔也是经历过各种风浪成长起来的人，立刻发现了王彪的偷袭。丰富的战斗经验，让他做出了正确的选择。他就地往旁边一滚，虽然姿势十分不雅，但保命才是最重要的。王彪一剑落空，刺在了地上，将坚硬的土地，刺出一个深达半尺的小洞。

　　达内尔忍不住头皮发麻。要是没有亚瑟的提醒，恐怕他的右手臂就被废了。对此，他对亚瑟报以感激。但亚瑟，却因为提醒他而分神，被霍华德抓住机会，一脚踹在胸口。飞出上百米远。嘴里大口大口的吐着鲜血，显然受创不轻。

　　王彪的加入和亚瑟受到重创，再次的改变了战场的局势。本来他们四个人，压制霍华德就非常吃力了。现在少了一个主要战力，而起对方又增加了一个战力不可小觑的人，使得他们更加艰难起来。

　　“霍华德大人，这个家伙就交给我来对付吧，您去对付那两个枢机主教吧。”王彪说完就像达内尔扑了过去。以他目前的实力来说，即使不动用大预言术和吞噬规则，也未必就不能战胜普通的中位神。

　　对于王彪的实际战力，霍华德还是心中有数的。因此，他点了点头，快速的转向了安德烈和奥德里奇两人。两人压力大增，甚至不得不联合在一起抵挡霍华德的攻势。但在霍华德那如狂风暴雨般的攻击之下，他们两人就像是风浪中的小船一样，随时都有颠覆的可能。

　　达内尔也迎向了王彪。他并没有看到王彪偷袭庇护七世的那一幕，他始终认为王彪刚才只不过是偷袭而已，实质上战力并不高，毕竟王彪在不久前，还只是一个被驱逐出光明圣岛的两翼天使而已。在这么短的时间内，又能成长到多大的高度呢？

　　但一交手，他才发现自己错的离谱，王彪的战力，竟然完全和他相当，甚至在他之上。王彪的每一击，他都需要极力去抵挡才行。达内尔心里暗叹：怎么这次降临的天使全都是他妈的怪胎啊！

　　安吉拉和庇护七世的战斗，差不多已经到了最后的时刻了。天空中的安吉拉，背后四对羽翼大张，大量的光明能量被翅膀吸收，补充着她的战斗消耗。同时，她以无与伦比的速度，对庇护七世展开了最凶猛的攻击。

　　在安吉拉的强大攻势之下，庇护七世只能够苦苦的支持着。由于之前损失了不少的神力，恢复的速度又赶不上安吉拉，使得他体内的神力越来越稀少。现在已经落入了绝对的下风。

　　“神说，空间崩塌！大预言术！”安吉拉逮住机会，再次施展了大预言术。

　　庇护七世的周围那一片空间，突然非常突兀的塌陷了下去，形成一个黑黑的大洞，仿佛要将一切物质都湮灭掉。

　　“不！”庇护七世大叫一声。全身的神力都向光明权杖涌去。光明权杖爆发出一片刺目的强光，将崩塌的空间包裹了起来。片刻之后，大预言术效应消失，一切被还原，但庇护七世已经大汗淋漓了。显然刚才的一击，已经让他油尽灯枯了。

　　“去死吧，庇护七世！圣光·审判！”安吉拉高举手中的长剑，就要给庇护七世最后一击。

　　此时的庇护七世，已经完全没有了之前的高傲，眼睛里全是恐惧：“安吉拉小姐，我错了，我认输，求你放过我吧！”


第一百四十章 教皇陨落

　　昔日的庇护七世，光明教廷的教皇，至高无上的存在，统治无数人的精神领域。而现在，居然向她求饶了。安吉拉完全不敢相信，庇护七世竟然会开口求饶。

　　这大概就是天使和人类最大的区别吧。天使族，即使战死，也绝对不会求饶的。而人类不同，有些人宁愿失去尊严，也要保住生命。对他们来说，生命才是最重要的，没有了生命，其他一切都是虚的。

　　庇护七世的表现，让安吉拉觉得非常的可耻。堂堂的教皇，怎么能够开口求饶呢？

　　要不要饶他一命呢？安吉拉稍微有了一丝犹豫。根据他们的计划，是要除掉庇护七世以及整个教皇家族，扶持安东尼奥成为新的教皇的。这样的话，才能够保证新的光明教廷会按照他们的指示形势。将来占领整个玄罗大陆后，将大部分的信仰传递到天使族的转生池当中。获得足够的信仰之后，天使族才能够更加的强大。

　　现在庇护七世投降，如果沿用他的话，那么将少去很多麻烦。只不过这样，会使得安东尼奥心寒，同时谁也不敢保证庇护七世是真心投降的。要是他只不过是为了活命，事后在反悔的话，对天使族的危害可就大了。

　　想到这样，安吉拉立刻下定了决心，手中的长剑加速往前刺去。

　　看到安吉拉犹豫的时候，庇护七世忍不住心里一喜。他知道今天是完全失败了，但只要能够保得住性命，就还有东山再起的机会。大不了和安吉拉他们虚与委蛇一段时间，找时间再把他们转手卖掉。既能够摆脱安吉拉他们的束缚，又有机会报仇雪恨，何乐而不为呢？

　　但没想到，安吉拉根本就不吃他这一套，稍微犹豫之后，立刻下定了决心要把他给干掉。庇护七世吓的魂飞魄散。已经油尽灯枯的他，根本就躲不过安吉拉的这一剑，只能眼睁睁的看着安吉拉手中的长剑刺像自己的胸口。

　　如果硬气一点的话，庇护七世完全可以选择自爆神格甚至神魂，和安吉拉来一个鱼死网破。但长久以来的养尊处优，使得他早已失去了年轻时的锐气。更别说拼老命了。

　　“叔叔！救命啊！”庇护七世毫无尊严的大吼起来，凄厉的声音，好像被人强暴了一样。

　　庇护七世的这一吼，声音传遍云霄，响彻这个战场。

　　原本正激烈厮杀在一起的众人，全都不由自主的停了手，目瞪口呆的看着满脸惊骇的庇护七世。特别是教廷的众多强者，更是感觉有些脸红。

　　这还是一个教皇吗？打不过人家也就算了，居然还跪地求饶，还有没有一个上位神强者的尊严，还要不要教廷的脸面了。现在居然还叫自己叔叔来救命，简直是丢死人了。

　　“呵呵！庇护七世那个家伙，也有今天啊！”王彪倒是抱着长剑笑了起来。他的对手达内尔，已经像死狗一样的躺在地上了。王彪并没有杀他，只不过重创了他而已。

　　“他兼职就不配当教皇，真不知道他是怎么成为上位神的。”霍华德对庇护七世也是极其的不屑。这下他知道为什么光明教廷在庇护七世的领导下，被阴影教会和亡灵工会逼到这份上了。俗话说说，兵熊熊一个，将熊熊一窝。连当教皇的都这样，还怎么指望下面的人呢。无论是阴影教会的尼古拉五世，还是亡灵工会的道格拉斯，都比庇护七世要做的好。恐怕要不是乔治的存在，光明圣岛早就被人家给攻下了吧。

　　“嘭！”最终，安吉拉手中的长剑，还是刺中了庇护七世的胸口，深入其中，狠狠的撞击到了他的神格上面。在神力耗尽之后，庇护七世的神格已经变得黯淡无光了。但仍然非常的坚硬。安吉拉的这一剑，居然没能击碎它，只不过让神格产生了一丝裂缝而已。神格果然是天地间最坚硬的东西。实力越强，神格也就越坚硬。传说中主神的神格，更是没有什么力量能够摧毁。

　　“噗哧！”庇护七世如遭雷击，一口鲜血就喷了出来，在他那洁白的长袍上，留下一团触目惊心的红色。另外，整个人神情也变得萎靡了很多。显然，他的神格虽然没有破碎，但也遭到了重创，使得他的神魂也受到了很大的损伤。

　　庇护七世现在整个人像死狗一样的趴在地上，在他的脸上，再也找不到一丝教皇的风光和得意，有的只是在死亡阴影之下的恐惧和颤抖。

　　教廷的其他众强者，现在都没有去帮助他的意思，他们的眼神变得冷漠，连一直跟在庇护七世后面的亚尔维斯都是这个样子。庇护七世的表现让他们极度失望和丢脸，明显已经不配作为一个教皇了。他们甚至认为，从一开始跟随庇护七世和天使族为难，进攻天使宫，这根本就是错误的。

　　“求……求你，放……放过我吧！”庇护七世满脸的恐惧，他从安吉拉眼中，已经看到了浓郁的杀机。

　　“忏悔吧，庇护七世。当你在拿天使去当炮灰的时候，你有没有想到会有这么一天？当你进攻天使宫的时候，有没有想到会有这么一天？去死吧！”安吉拉大喝道，手中长剑散发出绚丽的白光，一剑将庇护七世的头颅斩下。然后，白光笼罩在庇护七世的身体上，将他的身体全部化为灰烬，连神魂都给净化了，只留下了那颗散发着白色光华的神格，神格上有着一道明显的裂缝。

　　一代教皇，就此陨落。教廷的众强者，没想到安吉拉竟是如此的杀伐果断，一个个吓的大气都不敢出。

　　数万米的高空，查瑞斯和乔治正斗的难解难分。两人的实力相差无几，要想分出胜负，恐怕得看谁的神力先消耗光。

　　霍华德仗着速度优势，快速的在乔治周围游走着，一抓住机会，就向乔治发起猛烈的攻击。乔治那根白色的大棒，每一次挥舞，都散发出白色的光华，他知道自己的弱势，将自己的周身，防御的水泄不通。


第一百四十一章 发疯的上位神

　　“光辉·荣耀！”乔治手中的白色大棒，重重的砸在脚下的虚空。

　　“轰！”这一片的空间，直接塌陷下去了。同事，一圈白色的波纹，迅速的向四周扩散开去。带着一股令人心悸的毁灭性的能量。

　　查瑞斯眼中露出惊骇，快速的向后退去。但他的速度明显没有波纹扩散的快，一下子被笼罩在了其中。

　　查瑞斯只感觉四周传来恐怖的拉扯之力，似乎要将他撕成碎片一样。和霍华德不同，他是专修斗气的天使。对于光明魔法不是很在行，更没有学习过大律令术和大预言术。

　　“呀！”查瑞斯将神力，猛的灌入到手中的长剑之中。他手里的长剑，也是米迦勒炼制的，强大无比。长剑被关注了神力之后，发出耀眼的白光。

　　查瑞斯咬着牙，狠狠的一剑斩落。

　　“轰！”一声巨响，巨剑斩在白色的波纹之上，查瑞斯被撞飞了上百米，而乔治也是猛的一退。

　　从真实的战力上来看，查瑞斯还是要略逊于乔治的。

　　发现这一问题之后，查瑞斯立刻调整了战术，远远的退开，和乔治拉开了距离。在外围游弋，一旦发现机会迅速扑上去，一击不中，远遁千里，颇有刺客的风范。

　　乔治速度明显追不上查瑞斯，很多攻击，根本就落不到查瑞斯的身上。一点用处都没有，只不过是白白浪费神力而已。倒是查瑞斯的反扑，很多时候把乔治弄的手忙脚乱。

　　“查瑞斯，枉你是天使族的十翼天使长，难道就只会躲吗？天使族的骄傲你都丢到哪里去了？难道只是一个胆小鬼吗？”乔治大骂道。

　　查瑞斯忍不住脸一红，确实硬对硬的战斗、拼杀，才是天使族所认可的，即使面临强者，也是如此。一味的躲避，倒显得有些无能了。

　　“好，硬拼就硬拼，你以为我怕你不成！”查瑞斯背后五队羽翼光明大放，无数的光明能量向他聚集着。同时，身体内的光明神力开始凝聚。他准备全力一击了，胆小鬼这个称号，是会遭到整个天使族看不起的，他显然不想被带上这个帽子。

　　“光明·审判！”一个巨大的光明神虚影出现在查瑞斯的身后，满脸的威严，有一种漠视苍生的感觉。在他的眼中，好像世间万物都是蝼蚁一样。

　　突然，虚影动了，他抬起右手，狠狠的一掌向着乔治拍下。巨大的手掌，几乎要把天空都遮住，让乔治无处可躲。

　　“吼！”乔治大声嚎叫起来，身躯猛然变大了十倍，犹如一个巨人一样。同时变大的，还有他手中的白色大棒，也膨胀来十多倍！乔治高举大棒，猛的冲天而起，不退反进，朝那巨手顶去。

　　“轰！”一声剧烈的爆炸声响起。乔治直接被拍飞了，嘴角流出一丝血迹，显然受创了，只是不是很严重而已。

　　查瑞斯的身形也是一晃。背后的光明神虚影已经崩溃掉了，连他自己也遭到了反噬，脸色有些苍白。

　　总的来说，两人还是平分秋色。

　　突然，从下面传来庇护七世那非人的惨叫声，乔治脸色当场大变。

　　“艾文！”乔治大叫一声，立刻拖着大棒就朝地面飞去。他意识到了，庇护七世可能输的很惨。

　　查瑞斯先是一愣，随后脸色一喜，他猜到一定是安吉拉击败庇护七世了，要不然乔治不会那么惊慌。他立刻扇动背后的羽翼，整个人也快速的向地面冲去。他想过要不要去阻拦乔治。但此刻的乔治双眼发红，谁去阻止的话，一定会遭受他拼命的攻击的。所以查瑞斯还是紧跟在乔治后面，并没有贸然上去阻止。

　　“不！”乔治飞到地面的时候，正是安吉拉一剑斩掉庇护七世的头颅，将他的身躯和神魂全部净化的时候。这让乔治愤怒异常，双眼变得赤红。多年以来，他一直都非常的看重庇护七世，没想到现在，居然陨落了。

　　“该死的，我要杀了你，我一定要杀了你！”乔治痛苦的嚎叫道。手中的白色大棒，闪烁着夺目的光华，产生重重的威压。加上他是从高空冲下的，这一击，竟然产生了无与伦比的威势。

　　“小心，安吉拉！”王彪和霍华德都大声提醒道。

　　安吉拉也意识到了危险，长剑一挑，将庇护七世的神格拿到手中，同时飞快的后退。

　　其他的人，也都非常的清楚乔治这盛怒的一击的威力，纷纷撒丫子跑出很远，避免被波及到。

　　“轰隆！”乔治的白色大棒，重重的轰击到了地上，直接轰出一个直径达上百米，深达数十米的巨坑。仿佛整座光明圣山都颤抖了一下似得。

　　在光明圣山的前山，无数的教廷主教和牧师，都被惊动了，纷纷走出房间，望向了后山。但迫于庇护七世的严令，尽管他们很好奇，但都不敢去一看究竟。

　　烟尘散去，乔治杵着大棒，站在深坑的最底处，满脸的愤怒。

　　“咻！”乔治飞了上来，满脸怨恨的盯着安吉拉。

　　“光明教廷所属，给我杀掉那个该死的天使，为教皇报仇！”乔治大吼道。

　　但是，出乎他的意料，教廷的众多强者，基本都是一动不动，少数人伸出了前脚，但看大家都没反应，立刻把脚又缩了回去，一副事不关己的样子。

　　庇护七世今天的表现实在太糟糕了，让他们非常的不屑。同时，天使宫这边表现出了强大的实力，战力达到上位神级别的，至少有三人。而乔治只有一个人而已。很明显，教廷这一次算是输定了。既然如此，他们又何必为庇护七世陪葬呢！

　　“难道你们想背叛教廷吗？”乔治怒吼道。

　　但大家还是不为所动。在乔治威严的目光下，众人都把头埋的低低的，连安德烈、奥德里奇和亚瑟等中位神都是如此。

　　“好，很好。你们居然敢背叛教廷，你们都得死！”乔治气的须发皆张，挥舞着白色大棒，朝安吉拉攻去。

　　上位神很可怕，愤怒的上位神更可怕，发疯的上位神则最可怕。现在，乔治正是处于疯狂当中。


第一百四十二章 恐怖的乔治

　　“你们都要死，我要杀光你们！”乔治低吼着。原本他出现的时候，还显得非常的朴素慈爱，就像隔壁家的爷爷一样。但现在的乔治，满脸的狰狞，就犹如从地狱爬出的恶魔一样。

　　乔治叫嚣着冲向了安吉拉。此刻，虽然他已经陷入了疯狂，但在他的潜意识当中，安吉拉是杀害庇护七世的凶手，他一定要把安吉拉给杀死才会罢休。

　　“退开，安吉拉，他已经失去理智了。”霍华德大叫道，然后飞身扑到了安吉拉的前面。乔治现在根本就是只攻不守，这使得他的战力大增。安吉拉始终只是名八翼天使而已，对上庇护七世这种一般的上位神，或许能够取胜，但对上乔治的话，则一点获胜的机会都没有。特别是在乔治发疯的情况下，更是有可能被乔治给伤到。

　　查瑞斯也攻向了乔治，两人此刻都拿出了全部的实力。如果不迅速的将乔治干掉的话，谁也不知道乔治会给他们带来多大的损伤。

　　安吉拉此刻没有逞强，立刻退开，让霍华德代替了她的位置。

　　“轰！”乔治手中的白色大棒和霍华德的长剑撞在一起，爆发出剧烈的声响。但是，霍华德竟然没有抵挡住乔治的一击，直接被轰飞了。可见这一击蕴含了多么强大的力量。

　　同样，乔治也被撞的后退了几步，但他迅速的稳定了身体，再次向安吉拉扑去。显然是不把安吉拉给杀掉绝不罢休。

　　这是，查瑞斯的攻击也到了。他重重的一剑斩在乔治的后背上。乔治没有丝毫的防御，但他的后背却自主的升起一道白光，略微阻止了一下查瑞斯的剑势。最终，查瑞斯这一剑，在乔治背上留下了一道深可见骨的伤口。

　　但下一刻，乔治手中的白色大棒光芒一闪，乔治后背的伤口竟然诡异的愈合了，好像从来都没有被伤过一样。

　　“该死的，他手中的白色大棒是被光明系主神加持过的，不管受多重的伤都能够立刻治愈。”查瑞斯大叫道。这使得乔治可以一心攻击，根本就不用防御。当然这并不代表着乔治就无敌了，要运用白色大棒中主神加持的力量，也是需要付出代价的。代价就是生命。这一战，不管结局如何，乔治都死定了。但他明显是要和安吉拉他们同归于尽。

　　乔治大步向安吉拉追去。见识到乔治的厉害之后，安吉拉自然不会和他硬拼了。虽然她的战力比部上乔治，但在速度上，乔治就是拍马也赶不上安吉拉了。

　　于是，安吉拉在前面逃，乔治在后面追。霍华德和查瑞斯两人，在跟在后面不断的攻击乔治。但是，不管乔治受到多重的伤，下一秒就立刻痊愈了，又生龙活虎的追赶安吉拉。

　　“NND，这到底是怎么回事啊？那老家伙怎么就打不死呢？简直比小强还要厉害！”王彪看的是目瞪口呆。

　　此刻，不仅是王彪，其他的众天使和教廷的强者们，都是目瞪口呆的看着那诡异的战斗。他们此刻距离战斗中心已经很远了，几个厉害的上位神的战斗，就算是一点余波，也不是他们能够承受的。

　　“飞！往天上飞！安吉拉小姐！”王彪突然大喊道。在地面上，始终有太多的障碍物，限制了安吉拉的速度。而乔治却像一辆人型坦克一样，遇树拔树，遇房拆房，所向无敌！好几次，安吉拉都是堪堪避过乔治的攻击。

　　听到了王彪的叫喊，安吉拉力量冲天而起，直朝高空当中飞去。乔治立刻紧追而去。霍华德和查瑞斯两人也不敢怠慢，连忙跟上。不一会儿，就飞上了高空当中，下面的人已经看不到他们的踪影了。

　　稍微犹豫了一下，王彪还是不原意错过经常的大战。虽然有可能被波及到，但王彪觉得安吉拉应该不会把乔治往他身边引的。所以，他向教廷的其他六名六翼天使点了点头之后，立刻也飞向了高空。那六名六翼天使，也都跟随他而去。

　　教廷的一众强者们，也是一阵犹豫，随后还是按捺不住心中的好奇，下位神以上的强者们都跟了上去。毕竟这样一场大战，能够让他们学到很多。只有达内尔一个人因为被王彪重创而没有跟去。

　　在高达数十万米的高空当中，罡风非常厉害，无数的罡风形成锋利的风刃，似乎要把一切都切割成碎片一样。

　　王彪不得不利用神力，在身体周围布置了一道防御，以此来抵御强大的罡风。片片风刃碰撞在王彪的光盾上，撞成了粉碎。但风刃太多，王彪的神力也在急剧的消耗当中。好在之前的战斗当中，他在庇护七世身上吞噬了足够多的神力，这才能够保证他的消耗。

　　其他的强者们，也都是如此的。只不过普通的下位神，根本就坚持不了多久，就因为神力耗尽而不得不返回地面了。否则很有可能被猛烈的罡风撕成碎片。

　　在离王彪大概数十公里的天空中，四道人影已经战成了一团。周围肆虐的罡风，根本就无法靠近四人的战圈，还没有抵进，就被战斗的余波也震碎了。

　　战斗非常的激烈，失去理智的乔治一心要击杀安吉拉，但却追不上安吉拉，气的哇哇大叫。而安吉拉，则显得有些狼狈，满头的金发已经飘散开了，嘴角还有着一丝血迹。这是他被乔治给追杀的烦了，忍不住转身和乔治硬碰了一下，结果她被毫无疑问的轰飞了，因此受了一点小伤。这还是霍华德和查瑞斯两人及时救援的结果。要不然的话，恐怕乔治已经达成目的了。这也使得安吉拉，之后一直躲避，再也不和乔治硬碰了。而霍华德和查瑞斯两人，则继续疯狂的攻击着乔治。他们已经不记得在乔治身上留下多少伤口了，但乔治依然生龙活虎的。

　　不过，好在主神的加持并不是无限的，到现在，乔治受伤之后恢复的时间越来越慢了，这让两人看到了希望。或许要不了多久，主神的加持就会消失，到时候不用他们动手，乔治也就陨落了。


第一百四十三章 主神虚影

　　“光辉·神威！”乔治仰天大吼道。随着主神加持之力渐渐消失，他的眼中的疯狂也慢慢退去，人也清醒了过来。理智回归之后，乔治立刻发现了自己的处境非常不妙。他现在看似十分的威猛，追的安吉拉狼狈逃窜。实际上，却并没有给对方造成什么损伤。一旦主神加持之力完全消失，那他就死定了。

　　随着乔治的一声大吼，整个空间仿佛都被禁锢住了。同时，大量的光明能量在虚空中聚集，最终形成一个淡淡的人影。他无比威严，手持权杖，双眼紧闭，端坐在一张镶嵌满了宝石的宝座上，身后仿佛散发着无穷无尽的光辉，让人忍不住顶礼膜拜。

　　“这不是传说中的光辉主神吗？”王彪嘴巴张的老大！没想到乔治居然还有这样一个杀招，居然能够召唤出主神的虚影。虽然是虚影，但也不是他们能够抵挡的。未成神，皆为蝼蚁。而在主神之中，他们也同样是蝼蚁。只不过是稍微强大一些的蝼蚁而已，没有太大的区别。

　　“该死的，大家全力防御！”霍华德大吼道。并且首先将长剑横举在胸前，同时，汹涌的神力散发出，形成一道道严密的防御。

　　整片空间都被禁锢住了，他们就是想逃也逃不了了。安吉拉和查瑞斯两人，也是满脸的惊恐，以全力布置着防御。

　　乔治大口大口的喘着粗气，显然这一招，对他的消耗也非常的大。不过，此刻他眼里，却显露出欣慰的目光。能够将安吉拉等人全部诛杀，虽然会付出生命为代价，但也是值得的。

　　“伟大的光辉主神，您的仆人以生命向您献祭，净化这些冒犯神威的罪人吧！”乔治站起身，双手高举，大声喊道。

　　宝座上的光辉主神，突然睁开了双眼。那是一双深邃的似乎能够将人的灵魂都吸进去的眼睛。只被他看了一眼，安吉拉、霍华德和查瑞斯三人，就是一阵的颤抖，全力布下的防御，竟然有崩溃的迹象。连王彪隔的那么远，都可以清晰的感觉到那种令人心悸的压迫。

　　“这就是主神之威吗？仅仅是一个虚影，就能造成这么大的威慑。我啥时候也能成为这样的强者啊！”王彪双手紧握，体内存在着光明之心，他知道，只要自己努力，将来一定能够达到，甚至超过这个高度的。

　　突然，光辉主神的虚影从宝座上站起。气势惊人，仿佛一座让人仰望的高山一样。整个空间都弥漫着一股强大的压迫。

　　安吉拉三人身前的防御，全部都摇摇欲坠起来。特别是安吉拉，她本身的实力就比较霍华德和查瑞斯两人低很多，此刻更是处境危险。

　　“死吧，死吧！你们都要给我和艾文陪葬！”乔治疯狂的笑道。只不过笑声当中，透露着一阵阵的悲凉。

　　光辉主神的虚影，举起手中的权杖，漠视着众人。然后，权杖狠狠挥下。一团耀眼的光华猛的爆发出来，迅速的向外席卷而去，所过之处，空间全部崩塌。

　　“轰！”光华席卷到安吉拉三人身前。三人布置的防御，就如同纸扎的一般，轰然破碎。三人脸色发白，眼中充满了惊骇。在主神的神威面前，他们显得是都么的渺小，很显然，他们根本就抵挡不住主神的攻击。安吉拉三人都是天使中的佼佼者，尽管面对着这样的情形，但眼中还是充满了不屈的斗志。“啵！”光华最后撞击到他们身前的长剑。意外发生了，三人的长剑，在这样刹那，同时爆发出强烈的白光，将光辉主神轰击出的光华死死的抵住了。

　　三人的长剑，都是米迦勒所炼制的。因为他们这次面临的任务艰巨，所以米迦勒在每一把长剑当中，都封印了一丝自己的神力。在他们最危急的关头，终于爆发了出来。

　　但米迦勒的这一丝神力，显然不是光辉主神虚影的对手。抵挡片刻之后，就消散掉了。好在这也消耗了光华很多威力，到最后轰击到他们身上的时候，已经不是那么恐怖了。

　　安吉拉三人都被轰飞了，霍华德和查瑞斯两人都是面色苍白，显然受创不轻。安吉拉更是吐出了一大口的鲜血。不过总算是逃过一劫，保住命了。

　　乔治手中的白色大棒，突然爆裂，随风化为了粉尘。主神加持之力消耗光了，光辉主神的虚影已经消散了，白色大棒自然也没有了用处。

　　随后，乔治的身体和轰然炸开，同样化为了粉尘，没有了一点的生命痕迹，连灵魂和最坚硬的神格都消散掉了。这就是以自身为献祭，获取主神之力的下场。

　　一般的人死后，灵魂会重新转生。强者的灵魂更是有可能进入到冥界之中。而乔治，神魂完全不存在了，没有进入冥界，也没有转生的可能，生命印记就此消散掉了。

　　王彪看到安吉拉被轰飞了，并且还不断的吐血，正巧飞来的方向正是他所在的方向。因此，他想都没想，直接飞了上去，将安吉拉接住了。

　　“轰！”王彪感觉自己被一座大山给撞击了，肋骨都不知道断裂了几根，喉咙一甜，一口鲜血就吐了出来。

　　“NND，没想到主神虚影的那一击，居然这么厉害！”王彪郁闷了，本来他只不过是想表现一下而已，哪想到反而受伤了。

　　“安吉拉小姐，你没事吧。”终于，稳住了身影，王彪的身上散发出阵阵白光，开始治愈体内的伤势。

　　安吉拉却狠狠的瞪着他，眼中充满了杀气，让王彪有些摸不着头脑。

　　“把你的手拿开！”安吉拉一字一句的说道，声音非常的冰冷。

　　“啊！”王彪这才发现，自己的右手，抓住了一团柔软所在。是那么的大！那么的柔软！让王彪忍不住捏了一下。

　　“索利克！我要杀了你！”安吉拉像是一头愤怒的小狮子。眼中的怒火几乎要把王彪给炙烤掉。

　　“啊！安吉拉小姐，我不是故意的！”王彪连忙解释道。

　　安吉拉受伤很严重，发怒之后，竟然直接晕了过去，只不过脸上却呈现出一抹酡红，不知道是因为受伤还是因为羞怒。


第一百四十四章 灭族

　　“霍华德大人，查瑞斯大人，你们看这怎么办啊！”王彪哭丧着脸。原本是想趁机表功的，没想到却惹了一个天大的麻烦。安吉拉那娇媚的身体，分明就是烫手的山芋。

　　也怪他自己，抱那里不好，偏僻抓住了安吉拉的私密部位，并且被发现之后，他还无耻的捏了一下。尽管这只是他的习惯使然，但这样已经足够安吉拉杀掉他了。

　　霍华德和查瑞斯两人，也是摇头苦笑，没想到王彪居然会搞出这样的事了。

　　“这个，先把安吉拉送回到天使宫吧，她受伤太严重了，需要休养一段时间。”霍华德最终说道。他和查瑞斯两人，也是受创不轻，也同样需要疗伤才行。

　　也只能这样了。王彪抱着安吉拉，跟在霍华德和查瑞斯后面，向地面飞去，他不断的幻想着，安吉拉恢复之后，会怎么样报复他，越想越觉得不妥。光明圣岛绝对不是久留之地，等这边的事一结束，他还是迅速的返回光明帝国比较好。

　　回到天使宫之后才发现，教廷的众多强者，一个都没有，都还老老实实的待在外面。只不过大家的神情都比较忐忑。教皇陛下陨落了，连最强大的乔治冕下都陨落了，那么他们的命运将是什么呢？是否会被杀掉呢？众人非常的不安。

　　“几位大人，不知道准备处置我们。”安德烈上前问道。在刚才的战斗当中，他亲眼目的霍华德等人的强悍。连乔治以生命为代价献祭出的光辉主神的虚影都挡了下来。其战力之恐怖，在整个玄罗大陆，恐怕除了传说中的玄罗大帝之外，无人能敌吧。

　　教廷的一众强者，此刻完全像是待宰的羔羊一样，等候着霍华德等人的发落。

　　“索利克，你解决吧，我们先进去了。”查瑞斯说道。他们擅长的是战斗，而不是处理这些事。

　　霍华德也点了点头，他清楚王彪的能力，相信王彪能够处理好的。

　　“妮可，把安吉拉小姐抱进去。”王彪对妮可说道。刚刚的战斗，小丫头一直没有出现。以她两翼天使的实力，出来根本就是送死而已。所以被留在了天使宫当中。

　　“安吉拉小姐不会有什么事吧？”妮可满脸的紧张。相处了这么久下来，尽管安吉拉平时会有些严厉，但妮可依然把安吉拉当做了最信赖的人。

　　“没事，小伤而已，休养一段时间就好了。”王彪安慰道。

　　妮可点点头。在她眼里，安吉拉是最强大的，没有人能够打败她，自然也不会受到很严重的伤了。

　　“众位，你们可知罪！进攻天使宫，乃是对天使族的挑衅，你们全部都应该被抹杀掉的。”王彪换上了一副严厉的面孔，让人很轻易就能够感觉到他的愤怒。

　　“大人，我们都是被庇护七世逼迫的，我们并不是自愿的。”安德烈立刻惶惶道。本来，在他们的眼中，王彪只不过是一个小小的天使而已，他们平时的话根本就没有必要搭理。但是，现在达内尔正浑身是伤的躺在地上，过了这么久都还没有恢复过来，显然受创不轻。眼前的这位叫索利克的天使，也是一个扮猪吃老虎的变态啊！难怪他当时以两翼的实力，就能够把已经是神阶的光明圣子休伯特揍的满地找牙。

　　况且，今天的这一战，天使族取得了绝对的胜利。教廷的两位上位神，都相继陨落了。而天使族这边，只有十几个天使受伤而已，没有陨落掉一个。最高端的三个拥有上位神实力的战力，也只是受创而已。瘦死的骆驼比马大，受伤的上位神，也远远不是他们这些中位神能够相抗衡的。所以，他们只有一条路。等候王彪的发落。

　　“索利克大人，庇护七世的这一决定，我们是抵制的。只不过他搬出了乔治冕下，在两个上位神的压力下。我们不得不赞同他的决定。在刚才的战斗当中，我们是有留手的，根本就没有向天使们下杀手啊！”奥德里奇也说道。

　　其他的众多教廷强者，不管是支持庇护七世的还是反对庇护七世，都是一样的口吻。甚至连作为庇护七世心腹的亚尔维斯，都在痛斥庇护七世的荒唐决定。为了保命，这些强者们，大都已经抛开了所谓的尊严。

　　王彪不禁感到好笑。他自然知道他们都在推脱了。只不过他还真不好过于迁怒他们。毕竟，他们都是教廷最顶级的强者。整个光明教廷的精英，如果杀掉这些人的话，光明教廷的运转都会出现问题了，搞不好还会因为这样直接垮掉。

　　而安德烈等人，也显然是考虑到了这一点，所以主动认错，把罪责全部推倒庇护七世的头上，给天使族一个台阶下。毕竟，如果天使族的目的是想要掌控整个教廷的话，那他们是必不可少的。

　　“大人！庇护七世的整个家族，现在已经被我们全部抓住了，一个两百一十六人，另外有二十一人反抗，已经直接被格杀了。”哈维通过传讯水晶给王彪传讯道。

　　“很好，把他们全部带到天使宫这边来。”王彪说道。要想降服眼前的众多强者，他还需要一个立威的机会。而整个教皇家族，无疑是最好的目标。

　　这个世界，充满了残酷的斗争。失败者，不仅自己身陨，往往会连家族都被灭掉。斩尽杀绝这个词，在这里表现的淋漓尽致。

　　很快的，哈维就将教皇家族的众人全部带到了。有白发苍苍的老人，有孔武有力的青壮年，还有小孩甚至婴儿，不少的女人脸上全是恐惧。

　　最前面的，赫然是圣子休伯特。哈维他们直接就闯进了圣子宫，把休伯特从床上给抓了起来。休伯特还要反抗，立刻被暴打一顿，于是老实了。当他出现在王彪面前的时候，就成了这一副猪头样。

　　“索利克，你想要干什么？教皇陛下不会放过你的。”休伯特尖叫起来。

　　“教皇？庇护七世！很快你就会见到他了。”王彪大笑道。

　　“你这是什么意思？”休伯特感觉有些不对劲了。他知道今天是庇护七世他们对付天使宫的日子，怎么到现在王彪他们却没事呢？

　　“来人！把庇护七世的族人，全部杀掉！”王彪冷漠的下达了命令。庇护七世，不仅害得自己身陨，还将要连累整个家族。


第一百四十五章 新的教皇

　　“什么？索利克，你居然要杀了我们？”休伯特两眼睁的大大的，仿佛看到了什么不可思议的事一样。即使王彪比他厉害，更两次暴打了他，但他一直都认为，王彪不过是个卑微的天使而已，而他是高贵的教廷圣子。但现在王彪居然说要杀掉他，灭掉整个教皇家族。这让他完全感觉到不可思议。

　　“不，你不能！教皇陛下是不会放过你的。”休伯特有些语无伦次起来。现在整个家族都被抓到了这里，他意识到似乎真的出事了。

　　“呵呵，庇护七世吗？我说过很快就可以送你去见他了。”王彪冷漠的笑道。

　　“不！安德烈、奥德里奇、亚瑟、亚尔维斯，他们要杀我，还要杀掉整个教皇家族，你们快阻止他啊！”休伯特突然看到站在一旁的安德烈等人，立刻求救道。

　　安德烈等人也是脸色有些苍白。他们都没有猜到，王彪居然是要灭掉整个教皇家族，自从玄罗大陆的光明教廷存在以来，就一直是庇护七世他们这一家族担任的教皇。千百万年来一直没有改变过。灭族，这是一个多么恐怖的字眼。尽管在对待教廷的敌人的时候，他们曾不止一次的灭掉对方的整个家族，但却从来没有过这么震撼。

　　“动手吧，哈维！”王彪冷冷的说道。

　　天使是仁爱的，但这仅仅是对待光明神的子民而言。庇护七世，根本就是天使族的敌人，并且他百般刁难天使宫，甚至用天使当炮灰，这使得天使们对他是恨之入骨。现在，庇护七世已经被安吉拉给亲手了解了。那么，他的家族也自然没有必要存在了。以免给天使族带来不必要的祸端。

　　哈维挥了挥手。众多四翼天使，立刻扑向了教皇家族的那些族人们。女人们哭泣，男人们反抗，小孩子们也跟着哭闹。

　　“你们滥杀无辜，你们还是天使吗？简直比恶魔还要邪恶！”一个白发苍苍的老者大骂道。

　　“对待敌人，我们就是要比恶魔还要邪恶！”王彪面无表情的回答道。

　　数十个人直接被拉了出来，然后强迫跪在地上。众天使一剑下去，大好的头颅滚了一地。鲜血喷出去老远。整个场面极其的血腥。

　　两三轮之后，教皇家族的族人全部处置完毕，只余下休伯特一个。

　　“索利克，我错了，你不要杀我。求求你不要杀我！”休伯特跪地求饶，满脸的恳求，双眼中充满了恐惧。

　　“休伯特，早在你和天使族作对的那一天，你是否想到会有这样的后果呢？”王彪蹲在休伯特的面前，冷冷的说道。

　　恐怕，对方当初想象的是怎么样将天使们全部杀掉，翅膀和天使之心，都作为装饰品吧，至于安吉拉和妮可，恐怕命运更加的悲惨。

　　幸好他们这边实力够强，尽管连乔治这样的恐怖强者都出现了，但最终还是他们获得了胜利。当乔治用生命献祭出光辉主神的虚影的时候，他还真怕安吉拉他们抵挡不住。

　　“求你放过我吧，我愿意签订契约，成为你的一条狗！”为了活命，休伯特已经放弃了自己的尊严。

　　“你这样的狗，我要来何用！”王彪一脚踩在休伯特的头上。休伯特的脑袋，像一个西瓜一样直接碎开了，红色和白色的混合液体，溅的到处都是。

　　“哈维，处理一下，不要搞的这么血腥！”王彪把鞋子在休伯特的身上摩擦了两下，将脚底的血迹蹭干净了。

　　“好的，大人！”哈维领命。随即带人将尸体全部堆放在一起，用圣炎进化掉。地上的血迹也同样被净化掉了。

　　众人不由得倒吸一口凉气。特别是教廷的众多强者，他们杀人，很多时候都是一击致命。哪里会如此的血腥。有些人不禁在猜测，这些天使他们真的是天使吗？还是披着天使外衣的恶魔。在他们的印象当中，天使都是高傲，从来不会这里血腥的。

　　他们哪里知道，安吉拉的这批卫队。直接是从天使族前线的军队中调集的。他们常年守护在天使族的边界，和其他想要俘获天使族的势力战斗，早已经见惯了血腥。这些，只不过是小儿科而已。

　　“众位，我相信你们这次是被逼迫的。尽管我知道，你们当中肯定有人是庇护七世的铁杆支持者。不过我还是愿意给你们一个机会。但是，如果有人还敢违背天使族，对天使族不敬的话，教皇家族的下场，就是你们的榜样！”王彪厉声说道。

　　教廷的一种强者都是噤若寒蝉。特别是亚尔维斯等支持庇护七世的人，更是如此。现在连庇护七世自己都陨落掉了，傻子还会继续和天使族为敌。

　　“索利克大人，现在庇护七世陨落了，那么谁来继任新的教皇呢？教廷不可一日没有教皇啊！”安德烈说道。以前教廷也出现过教皇战死的先例，那时都是由圣子即位的。现在不仅连圣子，就连整个教皇家族都被杀光了。那谁来继任教皇呢？

　　“大家不用担心，新的教皇人选，我们已经选择好了。我相信，他一定会带领教廷走向更光明的明天的。”王彪笑着说道。

　　安德烈等人连忙赞同。反正现在一切都在天使族的掌控之中，就算王彪说新的教皇是他，他们也只有拍手赞同。

　　“哈维，派人去把安东尼奥大人请出来！”王彪小声的向哈维说道。当初他答应过安东尼奥，等干掉庇护七世之后，就由他继任新的教皇。许下的承诺，当然要兑现了。

　　很快，满脸笑容的安东尼奥和埃里奥特就从天使宫里面走了出来。刚才的战斗，可是让他们紧张了好久。

　　“是他？”教廷的众多强者，几乎都认识安东尼奥。虽然是四大枢机主教之一，但被派往光明帝国，向来是被认为是发配的。安东尼奥在四大枢机主教中，排名是最后的。但没有想到，这次居然会让对方捡了个便宜。

　　“很显然，在索利克前往光明帝国的时候，安东尼奥就已经倒向了天使族了。”安德烈等人都猜测到了。

　　“现在，我宣布，根据天使族的考察，安东尼奥阁下非常适合成为光明教廷新的教皇，大家有没有异议？”王彪高声说道。


第一百四十六章 往阴影教会头上扣屎盆子

　　“感谢天使族及大人对我的厚爱！”安东尼奥满脸的激动。教皇啊！这是他这辈子从来都没有想过的。在他看来，枢机主教就已经到了他人生的顶点了，可没有想到，当初冒险做出的决定，现在居然能够获得这么丰厚的回报。

　　同样的，安东尼奥的家族，也将成为新的教皇家族。在教廷的神阶强者里面，也有好些个是安东尼奥的族人，一听到王彪宣布安东尼奥将成为新的教皇的时候，他们都欢呼起来。安东尼奥成为教皇，他们自然也就水涨船高了。

　　与之相反的，安德烈和奥德里奇以及亚瑟，甚至像死狗一样趴在地上的达内尔，脸上都刻着深深的羡慕和嫉妒。教皇啊！光明教廷中至高无上的存在，没想到却落到了安东尼奥的头上。要知道，在光明教廷众多中位神级别的强者中，安东尼奥的地位是最低的，要不然也不会被派到光明帝国去了。在他们看来，光明帝国哪有光明圣岛好。修炼资源也赶不上光明圣岛，被派去光明帝国，就相当于被贬职了。但今后，他们见到安东尼奥，却不得不恭敬的叫一声“教皇陛下”，这让他们情何以堪啊！

　　“另外，埃利奥特阁下，主持光明教廷在光明帝国内的所有事务，在这期间，很好的完成了任务，加固了人们对光明的信仰！因此，特推荐他为光明教廷新的枢机主教。”王彪继续说道。

　　“不错，埃利奥特阁下是光明神最忠实的信徒。坚守光明帝国多年，一直致力于发展信徒，抵御阴影教会和亡灵工会的侵袭，取得了相当大的成效。我赞同他成为新的枢机主教！”安东尼奥也立刻符合道。

　　教廷的众人议论开了。枢机主教，在教廷可以说是一人之下万人之上的职位，偌大一个教廷，也不过四人而已。之前在阴影教会和亡灵工会偷袭光明圣岛的时候陨落了一位，一直都没有递补。亚尔维斯就是垂涎这个职位，才全力支持庇护七世的。可现在王彪一开口，就把埃利奥特送上了这个位置，这让其他人非常的不甘心。特别是亚尔维斯，他费劲了千方百计都没能够当上。

　　“多谢大人的信仰！”埃利奥特立刻激动起来。他本来的地位，比起教廷的十二大红衣主教都还有所不足，现在成为枢机主教，可谓是一步登天了。

　　“大家有什么异议吗？”王彪冷冷的问道。

　　喧闹的场面立刻鸦雀无声。大家都没忘记，现在所有的主导权都掌握在天使族手中，他们只能被动的接受，无力反抗。否则，庇护七世就是他们最好的榜样。

　　只不过，他们嫉妒的神色还是摆在了脸上。只怪局势变换太快，他们站错了队。不说晋升了，能保住命就已经很不错了。

　　“另外，最后一个枢机主教的位置，就由亚尔维斯阁下担任吧！对他的能力，我们还是很认可的。”王彪最后意外的说道。

　　“什么？”众人都非常的震惊，要知道亚尔维斯，可被称作是庇护七世最铁杆的支持者啊！庇护七世多次针对天使族的行动，都是亚尔维斯跳出来当急先锋的。

　　连亚尔维斯自己，也被惊呆了。他完全没有想到。最后一块馅饼，居然会砸到他的头上。

　　“我……我，多谢大人的信仰，今后，我一定为了天使族和光明教廷的伟大事业，鞠躬尽瘁！”亚尔维斯满脸激动的说道，声音有些颤抖。他没想到，当初跟随庇护七世，鞍前马后效力了那么久，都没能当上枢机主教。现在庇护七世陨落掉，天使族不仅没有惩罚他，反而重用他，让他一时间不知道该怎么好。同时，心里也开始慢慢认同天使族了。

　　在王彪看来，亚尔维斯这个人能力很强，只不过过于在意权力，以至于被权力蒙住了眼睛。但如果能够让他效忠天使族的话，那么对于天使族，也是一个很强的臂力。特别是在处理一些教廷的具体事务和理顺教廷的各种关系上面，亚尔维斯是一个不可替代的人。

　　“至于埃利奥特和亚尔维斯留下的职位，就由安东尼奥阁下来决定了！”王彪最后说道。天使族可以让教廷按照他们的意志来行事，但却不能过多的插手，最好是隐蔽在幕后。

　　“索利克大人，我会处理好的。”安东尼奥非常的谦虚。他知道，虽然现在他成为了新的教皇，但面对天使族的时候，还是保持谦卑的好。天使族能够让他当上教皇，也能够把他赶下教皇的宝座。何况王彪把这两个重要位置给他，也等于给了他一个安插心腹的机会。

　　做完这些后，王彪就返回了天使宫。现在安吉拉、霍华德和查瑞斯三人都受伤了，在他们养伤的过程当中，他就成为了天使宫的主事者。毕竟现在是他的战力最强。

　　在天使族的强大威慑下，安东尼奥的恐吓和拉拢之下，凡是参与了这次大战的强者们，全部都统一了口径。一口咬定阴影教会和亡灵工会再次偷袭了光明圣岛，伟大的教皇庇护七世，为了保卫光明圣岛，已经陨落了。残忍的阴影教会和亡灵工会，为了打击教廷的士气，让教廷的统治发生混乱，还残忍的屠戮了整个教皇家族。

　　经过教廷所有下位神以上强者的推选，最终决定由安东尼奥担任新的教皇。虽然有很多疑点，比如为什么是安东尼奥来担任新的教皇，教廷内比安东尼奥有资格不是没有。另外，抓捕教皇家族的时候，虽然哈维他们已经很小心了，但还是被人看到了，最终不得不让这些人全部消失。

　　最终，在安东尼奥的强力镇压下，所有的人都认可了教廷给出的官方说法，将屎盆子扣在了阴影教皇和亡灵工会头上。绝大部分人，都同仇敌忾，要求杀回玄罗大陆，灭掉阴影教会和亡灵工会，给陨落的教皇报仇。


第一百四十七章 制造上位神

　　半个月的时间很快过去了，光明圣山又恢复了平静。人们都是淡忘的，庇护七世的陨落以及整个教皇家族的覆灭，现在以及很少被人所提及了。人们已经习惯了安东尼奥这位新的教皇，接受了他的统治。

　　通过半个月的整合，安东尼奥已经初步掌控了整个教廷。当然，有很大的原因是在天使族的威慑下，安德烈、奥德里奇和亚瑟等人都采取了配合的态度。要不然，安东尼奥是不可能在这么短的时间能把教廷掌控在手中的。

　　教廷的另外一个中位神，达内尔，原本的异端裁判所裁判长。在他伤愈之后，主动向天使族效忠，并以光明神的名义发誓一切听从天使族的调遣。最终，王彪没有撤换他，依旧让他担任异端裁判所的裁判长。这让几位意图接替达内尔的副裁判长非常的失望。

　　达内尔一直负责处理教廷不方面处理的事务。虽然光明教廷标榜光明，但同样有很多见不到人的事要做的，达内尔无疑是最好的人选。另外，天使族这边，也确实需要一个忠实的走狗。太血腥的事要是交由异端裁判所处理比较好，以免影响天使族光辉的形象。

　　在这半个月的时间里，霍华德和查瑞斯两人，先后疗伤完毕。只还有安吉拉还在继续疗伤。他们两人，实力本就比安吉拉高，再加上不是乔治的主要目标，因此受伤原没有安吉拉那么重。

　　王彪把对教廷的处理方案禀告了两人，毕竟两人都是十翼天使长，在天使族的地位远不是现在的王彪可以比拟的。对于王彪的处理方案，两人并没有多说什么。在他们看来，王彪的处理方案，已经让天使族得到了很大的利益了。自从光明神陨落之后，在下界的无数位面中，重来就没有出现过天使族控制教廷的情况，而他们这次做到了。相信返回天堂之后，他们都会得到很大的奖赏。

　　“索利克。安吉拉小姐的意思，你去把这枚神格交给安东尼奥。”查瑞斯将一枚散发着白色光芒大约是大拇指两倍的东西递给王彪。

　　“这不是神格吗？还是光系上位神的。”王彪把玩着手中的神格，神格上，有一道细小的裂缝，破坏了整颗神格的美感。从这王彪也能够认出，这枚神格的主人，是前任教皇庇护七世。当初安吉拉击中了他的神格，使得他完全丧失了战斗力，最终陨落的。

　　“嗯。教廷的教皇，必须是上位神才行。安东尼奥还只是中位神而已，难以镇得住场面。不过他现在已经是中位神巅峰了，加上这颗神格，让他晋升到上位神，应该不会有什么问题的。”霍华德也说道。

　　王彪点了点头。他们都不怕安东尼奥晋升到上位神之后会有什么其他的想法。即使他成为上位神之后，安吉拉、霍华德和查瑞斯三人，随便出来一个都不是他能够对付的。

　　“对了，安吉拉小姐怎么还没出来？她伤的很严重吗？”王彪问道。同时，他还有些担心，安吉拉伤愈之后，一定会找他麻烦的。

　　“已经差不多要好了！”查瑞斯说道。

　　王彪一下子就紧张了，考虑到是不是要尽快离开这里。

　　“不过，这一战，对安吉拉小姐有很大的触动，她需要一段时间吸收这一战的感悟。这对她晋升到十翼天使长是很有帮助的。”查瑞斯接着说道。

　　王彪这才松了一口气。

　　他的表情，都被霍华德和查瑞斯两人看在眼里。不禁感到有些好笑，同时也认为王彪是活该。安吉拉小姐的便宜，是那么好占的吗？

　　两人似笑非笑的表情，让王彪有些受不了，连忙落荒而逃。

　　在王彪去找安东尼奥的时候，安东尼奥正眉头紧锁。虽然在天使族的强力支持下，他如愿以偿的坐上了教皇的宝座。安德烈等人也非常配合他。但是，他还是能够从对方的眼神中，看出一丝若有若无的轻视。毕竟，大家都是中位神，虽然他是教皇，但别人并不是真心的臣服他，只不过是恐惧他背后的天使族而已。这让安东尼奥非常的苦恼。唯一的办法，就是晋升到上位神了。但他卡在中位神这一关，已经有上万年的时间了。中位神巅峰和上位神，看似只有一步，但这却是无法跨越的鸿沟。

　　“怎么了，教皇陛下，当上了教皇还不高兴吗？怎么反倒是一副愁眉苦脸的样子？”王彪打趣道。

　　“索利克大人，你就别取笑我了。”安东尼奥当下就把苦恼和盘托出。

　　“哈哈，安东尼奥，你不用担心，安吉拉小姐早就想到你的困境了。给，这是安吉拉小姐给你准备好的东西。”王彪大笑道，然后把神格递给了安东尼奥。

　　“这是？天啊！这是神格，还是上位神的神格！”安东尼奥立刻激动了起来。神格当中，蕴含了庞大的光明能量，如果他将神格炼化的话，这些庞大的光明能量，足够他晋升到上位神了。

　　一般的中位神，都能够通过炼化上位神的神格，以之和自己的神格相融合，然后晋升到上位神。只不过这种方法，有太多的限制。最大的一个限制就是，这样做的后果，直接将炼化神格者限制了，今后也只有这样的实力，不管怎么努力，都不会有再提升的机会。而将神格炼化，只获取纯净的能量，则不会存在这种限制。

　　“索利克阁下，我真不知道该说什么好了。没有天使族的帮助，我就不可能有今天。我发誓，不管将来怎么样？我安东尼奥，一定一切听从天使族的命令。”安东尼奥颤抖的说道。他的内心，此刻非常的激动。

　　“好了，安东尼奥，我相信你。你对天使族的忠心，我们都看在眼里的。这颗神格，是庇护七世的。不过被安吉拉小姐击中了，产生了裂缝，流失了不少的能量。也不知道够不够你晋升用！”

　　“够了，足够了！”安东尼奥点着头。他本身就达到了中位神到上位神的一个临界点，有了这枚神格，他有九成的把握度过雷劫，晋升为上位神。


第一百四十九章 雷劫也有水货

　　安东尼奥有些按捺不住，成为上位神的梦想，似乎马上就要实现了。

　　“我说教皇陛下，你不是想在这里突破吧？那还不得把教皇宫给毁了？”王彪有些好笑的说道。当初卡尔进阶上位神的时候，圣光城皇宫当中，可是毁坏了相当一部分建筑的。教皇宫的建筑面积，远没有光明帝国皇宫大，安东尼奥在这里度雷劫，很可能把教皇宫都给毁掉。

　　“是是是！我糊涂了。”安东尼奥自己也明白过来了。

　　最终，地点选在了光明圣山的后山。那地方，非常的广大开阔，出了天使宫和异端裁判所之外，就没有其他的建筑了，非常时候安东尼奥在那里突破。

　　安东尼奥谁都没有通知，就和王彪两人赶去了光明圣山的后山。找了一块空旷的地方，王彪远远的守护着。安东尼奥盘腿坐在地上，开始炼化起庇护七世遗留的神格来。

　　只见安东尼奥将那枚神格捧在手心，丝丝光明神力缠绕在神格上面，并且越来越多，最终将神格完全包裹了起来。

　　一团耀眼的白光在安东尼奥的手心中产生，原本坚硬无比，连主神神器都无法彻底击毁的神格，居然开始融化了起来。并不是融化为液体，而是被还原为了最纯洁的光明能量。

　　周围的草木，原本已经枯萎了，但受到这纯洁的光明能量的影响，尽然提前尽然了春天，长出了新的绿叶。

　　而安东尼奥，则在全力吸收着这团浓郁的光明能量。大量的光明能量被他吸收进入体内，然后炼化，变成他自己的神力，让他一下子就增加了需要无数年的积累才能给拥有的庞大能量。同时，安东尼奥的气息，也在渐渐上升着。王彪虽然隔的远，但都能清晰的感觉的到，一股属于上位神的气势，正在慢慢的形成。

　　被安东尼奥吸收的，不仅有光明能量，还有庇护七世对光明的感悟以及对光明法则的领悟。这些都被完整的保存在神格当中，虽然当初安吉拉的那一击，损坏了不少，但已经足够安东尼奥晋升了。要想晋升到上位神，不仅体内的神力要积累够，同时对法则的领悟也要足够才行，二者是不可或缺的。

　　终于，神格全部被炼化了，安东尼奥睁开双眼，眼中充满了自信。此刻，他已经完全掌握了晋升到上位神的契机，神力的积累也足够了。

　　安东尼奥站起身，散发出一种上位神才有的气势。天空原本是风和日丽的，但马上就风雨突变，一团黑压压的乌云在安东尼奥的头顶形成。散发出恐怖的威势，连那些草木，似乎都受到了压迫，产生了弯曲。

　　王彪连忙后退，上位神的雷劫，恐怖无比，要是被牵连进去了，那可不好受，他还是隔远一些比较好。

　　天气的突变，也引起了教廷众多强者的关注，他们纷纷赶来。但看到是安东尼奥之后，大家都知道原来是教皇大人到了晋升上位神的时刻。大家都自觉的把周围给守护起来，避免安东尼奥受到打扰。

　　其中，安德烈等中位神的脸色不太好看。看到王彪在一旁，他们立刻清楚了。恐怕安东尼奥能够快速的完成积累，这和王彪是分不开的。再联想到当初安吉拉取走庇护七世的神格，自然就解开了一切谜底。只不过，他们的眼中有很大的不甘。似乎比当初安东尼奥成为教皇的时候还要妒忌。

　　对于他们来说，如果有什么比权力更重要的话，这无疑是自觉的实力了。教皇的宝座和晋升上位神如果让他们选择的话，相信大家都会选择晋升为上位神。实力有了，其他的一切也就都有了。

　　同时，如果安东尼奥成功的晋升为上位神的话，那么他们的态度也必须要转变才行。之前安东尼奥是中位神，他们还有叫板的本钱。当安东尼奥成为上位神之后，他们就需要完全听从安东尼奥的吩咐了。强者为尊，这是铁则。

　　当天空中的乌云漆黑如墨的时候，雷劫开始了。一道人头大小的闪电轰然而下，重重的轰击在安东尼奥的身上。安东尼奥只来得及在头顶布下一个光盾。但令人惊异的事发生了，闪电居然击破光盾之后就烟消云散了。

　　“靠！这雷劫怎么给人一种银枪蜡枪头的感觉，完全是中看不中用嘛！”王彪诧异的说道。他完全能够感觉的到，那道闪电，虽然看着惊人，但本身的力量并不是很强，即使是以往的安东尼奥都能够轻易接下，更别说现在吸收了庇护七世的神格后的安东尼奥了。

　　果然，后面的两道闪电，虽然依旧声势惊人，但实力完全和声势不相等。都被安东尼奥有惊无险的度过了。

　　看着安东尼奥毫发无损的度过了雷劫，甚至连衣服都没弄皱，王彪觉得相当的不公平。为什么他从四翼晋升到六翼的时候，却要度过那么恐怖的天罚。难道真的是人品问题？

　　其实，光明系强者的雷劫，都不会很厉害的。因为光明系，本来就不是以战斗见长的神系，他们更多的体现在治疗和救助方面。所以，创世神是公平的，在没有赋予他们强大的战力的同时，也大大的降低了他们的雷劫。

　　只有王彪一个人觉得不公平。

　　“恭喜陛下成功进阶上位神！”教廷的众多强者，不管是真心还是敷衍，都向安东尼奥祝贺道。毕竟，配上上位神的身份，安东尼奥已经成为了当之无愧的教皇。

　　“众位请起！感谢大人的帮助！”安东尼奥相当的高兴，但他并没有被冲昏头脑，第一件事就是向王彪表示感谢，没有王彪送来神格，恐怕他还不知道要等到哪年哪月才有机会晋升为上位神。

　　“教皇陛下不用客气，这是你应得的。”王彪笑着摆了摆手。

　　“陛下，您即位已经半个多月了，我认为是应该上尊号的时候了。”亚尔维斯突然说道。

　　众人都是一愣。

　　所谓尊号，是对光明教皇特有的尊称。比如庇护七世，他本命叫艾文，继任为教皇之后，才叫做庇护七世的。而他的祖先，光明教廷的第一任教皇，就叫做庇护一世。


第一百四十九章 卡米拉的请求

　　“尊号！！”安东尼奥的声音居然有些颤抖。只有拥有了尊号，才算是教廷真正的主宰。并且，即使他将来去了神界或者陨落，下一任的教皇也将是从他的家族当中诞生。可以说，这将让他的家族在光明圣岛长盛不衰。当然，前提是不能遇到一个像王彪这样如此很辣，直接动辄就灭族的人。

　　安德烈和奥德里奇等人互相看了看，眼里都有一丝不甘。上了尊号，就等于所有人都承认了安东尼奥的教皇地位，今后不得再提出异议。但此刻，他们却很难提出反对意见。因为那样的话，不仅是反对安东尼奥，还是对天使族的挑衅。

　　况且，现在安东尼奥已经成为了上位神，虽然是初入上位神，气息还不太稳定，但这已经远远不是他们中位神能够敌对的了。一步落后，步步落后。他们只能够羡慕安东尼奥的好运。

　　“陛下，我们也认为您应该上尊号。”安德烈也赞同道。

　　紧接着，奥德里奇和亚瑟、达内尔都纷纷进言，表示赞同。

　　“索利克大人，您看呢？”安东尼奥看向了王彪。从他的眼中，王彪能够清晰的看到那种强烈的渴望。

　　“上尊号也好，也能早点让教廷早点安稳下来。”王彪想了一下，这也不是什么大事。对天使族来说，也不会有什么影响。只能说是让安东尼奥的地位更加稳固。现在安东尼奥和他们的利益完全捆绑在了一起，他的地位越稳固，对天使族也越有好处。

　　“感谢大人的信任，从今天起，安东尼奥以及整个家族，将唯天使族马首是瞻！”安东尼奥给王彪传音道，再次向王彪表着中心。

　　王彪点了点头。

　　“索利克大人，你看取割什么尊号好？”安东尼奥姿态放的很低。

　　王彪沉思了一下，然后说道：“神眷吧！我们都是受伟大的光明神的眷顾，才能有现在的成就的。”

　　“好，就神眷！”安东尼奥兴高采烈。从今之后，他就是神眷一世了。

　　接下来，教廷举行了盛大的庆祝仪式，在仪式上，安东尼奥自己给自己加冕，成为神眷一世，昭告所有信仰光明的子民。

　　教廷的各项事务，也顺利的展开，安东尼奥，正式的掌控了教廷。并且，按照王彪的要求，开始全力备战，以便应对即将开始的和阴影教会以及亡灵工会的决战。

　　王彪这几天，也过的非常逍遥，安吉拉任然在疗伤当中。教廷也进入了正轨，并不需要他多操心。他现在每天，除了修炼大预言术就是熟悉吞噬规则。剩余的时候，或许逗弄一下妮可，把小丫头逗弄的满脸通红，非常可爱。同时，也有些想念伊莎贝拉。

　　离开圣光城已经快一个月了，不知道她过的怎么样？王彪还真想立刻返回圣光城，但奈何霍华德和查瑞斯两人，以安吉拉还没有伤愈，天使宫的事还需要王彪处理为理由，硬留了他下来。

　　王彪有些不忿，要是安吉拉伤愈了，那他还走的了吗？到时候还不知道要被虐成什么样。想想就头疼，王彪只能寄希望于安吉拉伤愈之后，已经把这件事给忘了。但是这可能吗？

　　下午时分，王彪无聊的躺在花园中的一处草坪上，享受着冬日阳光的温暖。渐渐的眯上了眼睛。突然，他感觉有人走进，睁开眼睛，发现是妮可。

　　“有事吗？往天的这个时间，你应该在修炼才对啊？”王彪有些纳闷。

　　“索利克，有人找你！”妮可横了王彪一眼。

　　“谁啊？”

　　“你自己去看了不就知道了。”妮可的声音提高了很多。然后转身走了。

　　王彪摸了摸鼻子，自己今天好像没有招惹到她吧？怎么感觉她有些不高兴。算了，反正女人的心思，他也琢磨不透。

　　来到大殿之中，只见一个俏丽的身影伫立窗前，一袭长裙，背影略显消瘦。她就那样很平常的站在那里，却给人一种淡淡的孤独的意境。

　　王彪一下就知道她是谁了。在他认识的女孩子中，只有一个人能够给他这种感觉，那就是作为光明教廷圣女的卡米拉。这个自小被选上圣女，离开光明帝国，从此一个人孤苦生活在光明圣岛的女孩子。

　　“卡米拉，今天怎么有时间过来？”王彪脸上挂满笑容，努力让人感觉到温馨，希望可以冲淡那一种孤独。从他回到光明圣岛这么久，都没有见到过卡米拉。最开始的时候是光明教廷和天使宫对立，两人没机会见面。后面则是王彪要协助安东尼奥掌控教廷，忙的不可开交，也没有时间。

　　卡米拉似乎被惊吓到了，整个人浑身一抖，然后转过身来，看着王彪，脸上竟然带着淡淡的泪痕：“索利克，你回来了。”

　　“怎么了？卡米拉。有谁欺负你吗？”看到卡米拉脸上的泪痕，王彪竟然有一种莫名的心疼。

　　“没有！没有人欺负我，只不过是我想家了！”卡米拉连忙回答道。

　　“哦，这就好。现在休伯特和庇护七世都已经被阴影教会和亡灵工会的人杀死了，没有人会逼迫你了。你自由了，可以做你想做的事了。”王彪说道。

　　“可是我依然是圣女啊！只要这个封号存在，我就不可能离开光明圣岛的。”卡米拉眉宇间，带着一丝苦恼。虽然休伯特死了，让她不用再害怕必须要嫁给那个恶棍了。也不用再受到对方的骚扰，不用被庇护七世逼迫等等。但她的命运依然没有改变，新的教皇即位了，想必将来的不久，也会有新的圣子产生，而到时候，她还是必须要嫁给新的圣子。

　　“这个没关系，我改天去找教皇陛下，让她废除你的圣女封号就可以了。到时候你想留在光明圣岛也可以，想回光明帝国也可以，一切都随你的便。”王彪还以为是什么大事，在他看来，这根本就是小事一桩。一句话就能解决的事。

　　“真的吗？”卡米拉突然听到这个好消息，有些不敢相信。但随即又黯淡了，她以为王彪只不过是为了安慰她而已。


第一百五十章 安吉拉伤愈

　　看到卡米拉的脸色变化，王彪自然猜到她在想什么了。卡米拉根本就是那种不喑世事的女孩子，纯洁的像一张白纸一样，自然不会想到庇护七世陨落的真正原因，以及现任教皇安东尼奥和天使族的关系了。

　　在她的印象当中，还是教皇才是光明圣岛的最高掌控者。天使族也要听从教皇的命令。

　　“放心吧，卡米拉。你要相信我，我说能办到就一定能办到的。”

　　卡米拉点了点头，只不过脸上依然带着狐疑的神色。

　　“唉！败给你了！”王彪拍了拍头，感觉有些疼痛。“这样吧，我现在就带你去找安东尼奥，这总该可以了吧。”

　　不等卡米拉有反应，王彪就拉着她的手向外走去。

　　卡米拉一愣，竟然任由王彪拉着自己往前走。只不过脸一下子红了。“他怎么可以不经人家同意就拉人家的手呢？”卡米拉心里犹如小鹿乱撞。

　　在王彪他们没有注意到的一个角落，妮可看着王彪拉着卡米拉，脸色有些不太好看，然后跺了一下脚，回房间继续修炼了。毕竟，她现在才是两翼天使而已，至少要成为六翼天使，才是一个真正的女人。不过，以她的天赋，要成为六翼天使，并不难，只是时间问题。

　　出了天使宫，慢慢的人多了，卡米拉这才反应过来，连忙将手从王彪的大手里面抽出。小脸羞红。

　　王彪摸了摸头，不好意思的笑了笑。气氛有些尴尬。

　　教皇宫里天使宫，需要穿过光明圣山，距离相对较远。两人足足走了半个多小时。

　　“圣女殿下，请止步！”刚来到教皇宫前面，两人就被阻教皇宫的护卫拦住了。由于教廷损失惨重，光明圣山上面，补充了很多人手，这两人都是生面孔，自然也就不认识王彪了。只不过圣女卡米拉，他们还是认识的。

　　“我们要见教皇陛下！”王彪皱着眉头说道。

　　护卫看向了卡米拉，然后说道：“请你们等一下，我进去禀报！”

　　卡米拉点了点头，但王彪却步耐烦了。“怎么现在连见安东尼奥一面，都需要禀报了。难道真的是做了教皇，上了尊号，面子就变大了吗？”王彪直接往里面闯。

　　“站住，擅闯教皇宫者，杀无赦！”护卫立刻抽出了长剑，指向王彪。

　　王彪忍不住怒极反笑：“我倒要看看你怎么杀我！”这几个护卫，不过是圣阶而已。在王彪的眼中，他们逼蝼蚁还不如。

　　这里的动静，自然惊动了教皇宫里面。亚尔维斯一脸怒色的走了出来：“怎么搞的，外面在吵什么？”

　　“亚尔维斯，现在怎么连见安东尼奥一面都那么困难了，过几天是不是连天使宫，都得搬出光明圣山了？”王彪的语气有些冷。

　　亚尔维斯这才发现，外面的人居然是王彪。他连忙跑过来，脸上带着微笑：“索利克大人，您怎么来了。圣女殿下也在啊！大人不要放在心上，这些护卫都是新来的，他们都不认识大人。”

　　“你们怎么搞的，怎么连索利克大人也敢拦！”亚尔维斯转过身，对着那些护卫大骂起来。其实，在亚尔维斯认出王彪，并且叫王彪大人的时候，几个护卫的脸色就变了。连亚尔维斯枢机主教，都要叫大人，那自然不是他们惹的起的了。

　　几人连忙道歉，请求原谅。

　　王彪不耐烦的摆了摆手，他并不是要故意和这些护卫为难，只不过是有些看不惯安东尼奥现在的做法而已。就想很多人，穷的时候和蔼可亲。但一旦得势，立刻就难以接近了。

　　“安东尼奥在吗？我有事要找他！”王彪冷冷的问道。

　　“在，在。”亚尔维斯连忙回答。

　　王彪拉着卡米拉的手就往教皇宫里面走。卡米拉只是呆呆的任由王彪拉着她。刚才发生的一切，都快把她给搞懵了。枢机主教，在她的眼里，无疑是高高在上的人，但却一个劲的给王彪陪小心，这到底是怎么回事啊。

　　亚尔维斯满头大汗的跟上，也不知道是冷汗还是什么。他把王彪他们引进教皇宫之后，立刻把刚才的事告诉了安东尼奥。

　　安东尼奥也忍不住大骂：“那些白痴护卫，怎么尽给我找麻烦！”

　　“索利克大人，实在对不起，新来的护卫不懂事，您不要介意！”王彪他们一进入大殿，安东尼奥立刻迎了上去，解释道。

　　“哦，我还以为是教皇大人这么快就把我们天使族给忘了呢！”王彪似笑非笑的说道。

　　“怎么敢？我对天使族的忠心，丝毫没有改变啊。这些日子，我已经在加紧备战了。只要您一声令下，教廷的所有武力，可以立刻投入到对阴影教会和亡灵工会的战斗当中。”安东尼奥连忙保证道。天使族可以让他当上教皇，给他上尊号。但也绝对可以，将他从教皇的宝座上拉下来。

　　“那就好。今天我是为了卡米拉的事来找你的。”王彪指了指身旁的卡米拉。

　　卡米拉已经被惊呆了，这还是教廷高高在上的教皇陛下吗？可他为什么对王彪这么客气，甚至有点奴颜婢膝呢？

　　安东尼奥自然看到卡米拉了，只不过没弄明白为什么卡米拉会和王彪一起来，所以干脆当做没看见。

　　“卡米拉，有什么是需要我帮忙吗？”安东尼奥和蔼的问道。

　　“教皇陛下，我，我不想当圣女了。”最终，卡米拉还是小声的说道。

　　“这个……”安东尼奥皱了皱眉头。

　　“有什么问题吗？”王彪问道？

　　“索利克大人，按照教廷的规定，圣女一旦被选手，除了陨落之外，就不能更改了。”安东尼奥有些为难的说道。

　　“这是什么破规定，早该废除了。你下命令吧，废除卡米拉的圣女封号，还他自由。”王彪不屑的说道。

　　安东尼奥只得说好。既然王彪都已经开口了，他除了照办之外，似乎没有其他的办法了。

　　安东尼奥忍不住多看了卡米拉两眼，眼神中有异样的神色，显然把卡米拉当做了王彪的女人。

　　对此，王彪自然是毫不在意。

　　正在此时，哈维通过传讯水晶通知王彪了：“大人，安吉拉小姐已经伤愈了！”


第一百五十一章 被虐

　　“什么？安吉拉竟然伤愈了。”那岂不是说，她很快就要找自己算账了。王彪只觉得自己一阵头皮发麻。打他肯定是打不过安吉拉的，再说也不敢动手。没办法，只得躲了。

　　“那个！卡米拉的事，就这么处理吧，我还有事，先走了！”王彪立刻飞速的冲出了教皇宫。

　　安东尼奥、亚尔维斯和卡米拉三人，都诧异的看着王彪。不明白到底发生了什么事？让他变得如此失态。

　　但随后，王彪又冲入了教皇宫。

　　“安东尼奥，教廷有直接通往光明帝国的传送阵，是不是？”王彪突然想到这个，这才折回的。只要能够逃回光明帝国，那么短时间内，自己就安全了。靠自己飞的话，很可能会被抓住的。

　　“有的。”安东尼奥虽然不知道王彪是要搞什么，但还是如实回答道。

　　“那好，马上带我去，我要用！”王彪大喜。利用传送阵，他可以很快的返回到光明帝国，那个时候，安吉拉要想找他算账，就只有等以后去光明帝国才行了。说不定到时候她已经把这件事给忘了。

　　“好的，我马上带大人去！”安东尼奥并没有问为什么。虽然进行一次传送，需要很大的花费。但这和获得天使族的支持相比，根本就算不得什么。

　　教廷的传送阵，位于教皇宫后面的一个隐蔽的大房间内。派有专人看守，一般情况下，很少有人使用的。

　　王彪连忙站入传送阵之后，叫道：“赶快启动，越快越好！”

　　“好的，大人！”安东尼奥连忙往传送阵当中放入魔晶，将最后一块魔晶放入了以后，只要输入神力启动就可以了。

　　王彪悬着的心，也终于放回了肚子里。这一劫，总算要逃过了。

　　可正在这个时候，意外发生了。查瑞斯那高大的身影，出现在了传送阵旁边。“索利克，你这是要去哪里啊？安吉拉小姐要你马上去见她！”查瑞斯的话语中，带着一丝揶揄的语气。他能够很明显的看出，王彪是打算跑路了。

　　“这个，这个。光明帝国那边传讯，需要我立刻回去！”王彪眼睛一转，立刻想到了一个借口。

　　“不要了，光明帝国那边有事的话，我会另外派人过去的。跟我走吧！”查瑞斯立刻看穿了王彪的诡计。

　　没办法了，王彪只得垂头丧气的走下了传送阵。他只得，要想从一名十翼天使长的眼皮下逃脱，以他目前的实力来说，是绝对不可能办到的。无奈，只得接受被抓住的命运。反正安吉拉最多暴打他一顿出出气而已，难道还能真的杀了他不成。

　　安东尼奥有些摸不着头脑，但他很明智的没有去过问这些事，装作什么都没有发生。

　　王彪一脸郁闷的跟随查瑞斯回到天使宫，在路上，他已经做好承受安吉拉的怒火的准备了。

　　“进去吧，安吉拉小姐正等着你呢？”来到天使宫的大殿外面，查瑞斯狭促的向王彪说道。

　　王彪白了查瑞斯一眼，然后昂首阔步的推开大殿的大门，走了进去。

　　“把门关上！”里面突然传来一个森冷的声音。让王彪遍体生寒，刚才毫不容易积累的士气，一下子全部泄光了。

　　“好的，安吉拉小姐！”王彪连忙将门关上。整个大殿的光线有些灰暗，但王彪却能够清楚的看到，端坐在椅子上的安吉拉，脸上布满寒霜。高耸的胸部起伏着，显然、她正在压抑着怒火。王彪心里暗呼情况不太妙啊！

　　“安吉拉小姐，现在，安东尼奥已经正式即位为教皇，成为神眷一世。另外，教廷现在也已经步入了正轨，损失的实力正在恢复当中。安东尼奥正在全力备战，只要您一声令下，教廷的精锐就可以立即出战，将阴影教会和亡灵工会一举歼灭！”王彪立刻汇报起了工作，希望能够转移安吉拉的注意。

　　只不过，他的策略再次失败了。

　　“哼！索利克，你好大的胆子！”安吉拉重重的冷哼一声。

　　“安吉拉小姐，我错了！我真的不是故意的！”王彪被安吉拉这么一吓，差点连腿都软了，连忙承认错误，希望能够获得宽大。

　　“你还敢说不是故意的！”安吉拉气的满脸通红。

　　这个，王彪没话说了。第一次接住安吉拉的时候，确实不是故意的。但后来捏那么一下，完全是下意识的行为，这应该也算不是故意的吧。

　　“安吉拉小姐，我当时看你被击飞，只不过是想接住你而已，谁知道搞成那样的？”王彪当然不能承认是故意的了，否则的话，那还会有好的下场。

　　“哼！狡辩！就算你当时接住我的时候不是故意的。但后来，你、你又捏了一下，那不是故意的吗？”安吉拉虽然依旧满脸的寒霜，但当她说到这件事的时候，脸上却怪异的多了一抹红色。她从出生到现在，依旧上百万年了，但从来没有一个男的，碰过她的私密部位。

　　“我捏了吗？没有吧！”王彪自然打死都不能承认了。

　　“你还敢抵赖！给我去死吧！”安吉拉大怒。随手一挥，一道绚丽的白光飞出，狠狠的击中了王彪，直把他打的飞了出去，一直撞倒大殿的墙上。

　　王彪没有想到安吉拉脸色说变就变，这么快就动手了。突如其来的打击，一下就让他受伤了。看来安吉拉经过这次战斗，有了很大的收获。她的实力，明显比之前提高了不少。几乎要达到八翼天使的顶峰了吧。

　　“安吉拉小姐，我真的不是故意的啊！”王彪吐出一口鲜血，摸样有些狼狈和凄惨。

　　“哼！敢占我便宜，还不承认。打死你！”安吉拉立刻冲了过去，一拳轰在了王彪的肚子上。

　　王彪只觉得一阵翻江倒海，身子几乎弓成了虾子的摸样。

　　但这还没完，安吉拉的下一拳，直接挥在了他的脸上。

　　“完了，本来就不帅了，在被安吉拉这样毁容，那岂不是要变丑八怪了。”王彪忍不住想到。

　　接下来，安吉拉拳拳到肉，发泄着心中的怒气。不知道过了多久，她终于平静了下来。而王彪，已经像一条死狗一样的躺在地上了。


第一百五十二章 反抗

　　当安吉拉停手之后，王彪已经浑身是伤了。一张脸更是，肿的像猪头一样。并且，他感觉自己全身上下都疼。但是，安吉拉下手极有分寸，王彪看起来很惨，不过却都是一些皮肉伤。差不多一两个治愈术就能治好。

　　只不过当着安吉拉的面，他只有这样挨揍忍痛，好让安吉拉消这一口气。要是这一口恶气不出，恐怕他将来还有的受。

　　“起来，别装死了，我自己下手难道还不知道具体情况吗？”安吉拉气呼呼的说道。

　　王彪这才从地上爬起来，讪讪的笑道。他刚才的惨叫声，其实是有大半都是装出来的。

　　“还笑！”安吉拉又是一拳，打在王彪的鼻子上。

　　“啊！”王彪直接捂着鼻子就蹲了下去。这娘们实在太狠了，鼻子能随便打么？疼不说，打塌了怎么办，还可能影响形象。

　　“索利克，你知道吗？你的这种行为，我完全可以直接杀掉你的。”安吉拉的声音很冷。长这么大，从来都没有人轻薄过她。

　　“对不起，安吉拉小姐，我真不说故意的。”

　　“还说！”安吉拉一脚踹起，王彪又被踹飞了。

　　“哼！这次就放过你，不过，你给我收敛一点。要不然，有你好受的！”安吉拉警告道。有当初米迦勒的交代，她并敢真正杀掉王彪，尽管很气愤，但也只有稍微惩罚一下王彪而已。同时，王彪天赋很好，能力也强，这点她也是认可的，确实是天使族不可或缺的人才。但唯一的缺点，他太好色和无耻了一点。

　　一再的被蹂躏，这让王彪火气很大。俗话说，泥人都还有三分火气，更别说他这么一个大男人了。要不是他真的有错，也不会任由安吉拉出气了。但倒现在，安吉拉都还纠缠着不放，这让他有些生气了。

　　“安吉拉小姐，不小心冒犯了你，是我不对。这点我向你道歉。但是，我要怎么做，这还轮不到你来指手画脚！”王彪站起身，冷冷的说道。同时给自己施加了几个治愈术，将所受的伤全部治好了。

　　安吉拉被王彪的举动震惊了。再她看来，王彪敢占她的便宜，自己没有杀他只是打他一顿，这已经是很轻的惩罚了。没想到王彪还敢有异议。

　　“哦，索利克。你别忘了，你只是我的亲卫而已，你得听我的命令。另外，我是八翼权天使，而你只是一名六翼炽天使而已，你冒犯我，属于以下犯上。最后，你的实力远不如我，奥古世界，实力为尊。所以，你没有和我谈条件的资格！”安吉拉一字一句的说道。在她看来。不管从哪个方面来说，王彪都应该乖乖的让他出气。

　　“很好，实力为尊，这可是你说的。”王彪冷冷的说道。虽然相差一个等级，但并不代表王彪就怕了安吉拉。如果他用尽所有的底牌的话，就算他赢不了安吉拉，但要输也是不容易的。

　　“怎么？难道你想挑战我么？好，我给你这个机会，只要你能够战胜我，上次的事，我可以既往不咎！”安吉拉表现的十分大度，在她看来，这根本就是王彪自作自受，给了她一个名正言顺蹂躏他的机会。

　　“打败你很难，但并不是没有机会。”话还没说完，王彪就立刻朝安吉拉冲了过去。他知道，在实力明显不如对方的情况下，只有抢得先手才有机会。一道白色能量形成的光剑在王彪的手中形成，直指安吉拉的脖子。他并没有用出“屠狗”剑，一是双方并不是需要生死相搏的仇敌，二则是他有“屠狗”剑，安吉拉未必没有等级相等的武器。毕竟他的剑还是安吉拉送的，而安吉拉作为米迦勒的女儿，又岂会少了好装备。他不用，安吉拉自然也不会好意思用的。

　　“哼！”安吉拉冷哼一声，同样是一把光剑在手中形成，然后迎了上去。

　　“嘭！”两剑相击，发出巨大的响声。然后光剑直接在巨大的冲击之下崩溃了。安吉拉纹丝不动，王彪则退后了十多步。

　　双方的实力差距很明显。

　　王彪背后闪现一道白光，六只羽翼显现，强大的战力毫无保留的展现了出来。

　　背后羽翼一震，王彪再次冲向了安吉拉。安吉拉不屑的笑了笑，即使王彪展露出最大战力，但和她的差距，依旧非常的大。

　　两人在大殿当中，打的非常的激烈。但总体来看，还是王彪处于绝对的劣势。在安吉拉凶猛的攻击下，他只能苦苦支撑。但眼中却闪现着不屈的意志，不管是前世还是今生，他从来都没有被人这样羞辱过。

　　渐渐的，两人交手上百招了。王彪虽然居于手势，但却成功的坚持了下来。安吉拉倒觉得有些不可思议了。虽然霍华德向她汇报过，王彪战力远超普通的六翼天使，就连中位神都不是王彪的对手。但当时她根本没有多在意，而现在两人一交手，她才感觉出王彪的不凡。

　　“难怪父亲大人这么看重他，他果然与众不同！”安吉拉暗暗想到。不过以她这样一个连上位神都能击败的强者，这么久都还不能收拾一个小小的六翼天使，未免有些没面子。所以，安吉拉立刻加大了攻击力度。

　　王彪一下就感觉到压力更大了。在这样下去的话，他恐怕撑不了多久就会被击败。

　　“拼了！”王彪暗暗对自己说道。

　　“以神的名义，空间禁锢！大律令术！”王彪突然施展了一招大律令术，让安吉拉有些措手不及。整个人一下被禁锢住了。尽管王彪会大预言术，但大预言术太消耗神力了，并且准备时间比大律令术长。就现阶段对他而言，还是大律令术实用一些。

　　“混蛋！”安吉拉发怒了。她完全没有想到王彪居然会用出大律令术。毫无准备之下，她立刻中招了。随之，她全身的神力喷发，想要冲破大律令术的禁锢，这对于她来说，是很轻易就能够办到的。

　　但是，王彪已经趁这个机会，冲到了她的面前。脸上带着邪邪的笑容，向她伸出了咸猪手。


第一百五十三章 很H很暴力

　　“你敢！”安吉拉大怒。眼睁睁看着王彪抓向自己的小手，怒火中烧，恨不得把王彪给大卸八块。

　　“嘭！”在安吉拉的全力冲击下，大律令术造成的禁锢，几乎在一瞬间就被冲开了。但是，王彪却抓住了这个时间，将安吉拉的小手抓在了手里。

　　“好嫩！好滑！好柔软！”这是王彪唯一的感觉，就好像柔若无骨一样。让他忍不住在安吉拉的小手上揉捏了一下，好好的感受了一下那份滑腻和柔软。

　　“索利克，你死定了，没人能救得了你！”安吉拉冰冷的声音响起。如果说，上一次王彪是无意的，那么这一次，绝对是故意的了。她简直快要被气疯了。这个时候，什么米迦勒的嘱托，什么天使族的未来之类的，全都被她抛在了脑后，只想用王彪的鲜血和生命，来洗刷耻辱。

　　“嘿嘿，晚了！”王彪毫不在意，吞噬规则立刻开始运转起来。安吉拉体内大量的神力，沿着被王彪抓住的小手，快速的流失。这就是王彪为什么敢动手的原因。他相信，在触不及防的情况下，安吉拉必然中招。

　　“怎么回事？”安吉拉只感觉自己的神力在快速的流失。毫无疑问，这肯定是那个无耻的索利克搞出来的。但是，她从来都没有遇到过，甚至听说过有人能够吞噬别人的神力。这使得她又惊又怒。等回过神来的时候，已经被王彪吞噬了一小半神力了。

　　虽然安吉拉战力能够匹敌上位神，但体内的神力，远远不能和真正的上位神相比，王彪吞噬不了上位神的神力，对付安吉拉，还是没有什么问题的。

　　体内的光明之心快速的旋转着，将大量吞噬自安吉拉体内的神力转化为王彪自己的神力，之前大战消耗掉的神力，很快就补充了回来，并且没有一点的副作用。

　　“放手，索利克，你用了什么魔法？为什么我竟然控制不住自己的神力？”安吉拉有些惊恐。

　　“嘿嘿，放手，难道等你再蹂躏我吗？你当我真是傻子啊！”王彪一句话把安吉拉给顶了回来。好不容易抓住这一一个机会，岂能轻易放弃，说什么也要让安吉拉失去战斗力，然后自己好从容离开光明圣岛。

　　“哼！别以为这样我就会怕你！”安吉拉冷哼一声，抬起右掌。大量的神力聚集在右掌，然后狠狠的向王彪轰去。虽然她神力损失了不少，但这一击，还是极具威势。

　　王彪没想到安吉拉这个时候都还有攻击力。连忙布下一道光盾阻止。但光盾就像纸扎的一样，一下就被安吉拉给击破了。

　　“嘭！”安吉拉的右掌，重重的轰击在王彪的背后，打得他喉咙一甜，差点吐出一口鲜血。但他的手，依然紧紧的把安吉拉的手抓住，他知道，一旦放开，吞噬规则就施展不了了，到时候他，他只有任由安吉拉搓圆捏扁。

　　所以，王彪打死都不放手。甚至变本加厉的用两只手把安吉拉的左手给死死的抱住。这也是他没办法，吞噬规则的应用还比较粗浅，领悟的也很浅。同时他实力又低。只有接触到对方，才能给吞噬对方的神力。要是他能给领悟透彻吞噬规则，实力更高的话，根本不用接触道，就能吞噬对方的神力。

　　安吉拉本来是一掌把王彪给轰开，好摆脱现在的困境的。但没想到，王彪竟然死缠烂打，死都不放手。

　　感觉到体内的神力依然在大量的流失，安吉拉顾不了那么多了，再次向王彪发起了攻击。而王彪要么施加光盾防御，要么给自己施加治愈术。然后紧紧的抱住安吉拉的左手。

　　在王彪的这种战术之下，安吉拉没办法了。她只感觉自己的神力就要流失光了。攻击的力度也越来越肉，到最后的时候，甚至和普通人的攻击没什么区别，直接就被王彪一点事都没有的扛下来了。

　　王彪也感觉到了这一改变，心里一喜，总算把这母老虎给收拾了。在吞噬干净安吉拉最后一丝神力之后，王彪放开了安吉拉。

　　“安吉拉小姐，虽然我是你的属下，但我也是有尊严的。冒犯了你，我很抱歉，但请你不要侮辱我的尊严！”王彪得意洋洋的说道。此刻的安吉拉，已经没有丝毫的战力了，他根本就不用害怕了。

　　安吉拉两眼通红，从小到大，她哪里被人指责过，忍受过这种屈辱。立刻梨花带雨的哭了起来。这倒让王彪有些慌乱了。

　　“啊！索利克你这个混蛋，无赖。我和你拼了。”安吉拉一下朝王彪扑了过去。

　　两人隔的很近，王彪一下被扑了个正着。

　　安吉拉就像八爪鱼一样的吊在王彪的身上，两只小手用力的捶打着王彪的胸口。完全没有意识到这个姿势有什么不妥。但失去神力之后，她的攻击比普通人都还不如，王彪不仅没有受到伤害，反而倒像是在享受按摩一样。

　　似乎意识到了这样根本就伤害不到王彪，安吉拉心一恨，银牙一咬，张口就像王彪的脖子咬去。

　　“啊！你属小狗的吗？”触不及防下，王彪被咬了够正着。

　　王彪只感觉脖子上的肉被安吉拉一口咬住，疼的要命。

　　“安吉拉，你松口！再不松口别怪我不客气了！”王彪威胁道。

　　但安吉拉不为所动。而王彪，又不能真的动手，现在安吉拉体内没有神力，要击败她非常的容易，但是如果伤到她的话，那可就不得了了。恐怕大殿外面的霍华德和查瑞斯两人，会直接把他干掉的。

　　“好了，我错了，行了吧，快松口！”

　　还是没反应。

　　王彪怒了，你咬我是吗，那我也不客气了。

　　王彪一手抓向了安吉拉那高耸的胸部。你咬我脖子，我抓你胸部，看谁先撑不住。

　　果然，安吉拉开始拳打脚踢起来。

　　两人这一纠缠，王彪脚下一个不稳，一下摔到了地上。

　　这个时候，大殿的大门一下打开了，查瑞斯走了进来。他本想看看出了什么事？之前还听到打斗声，可后来就没有声息了。他还真怕安吉拉一怒之下，把王彪给击杀掉了。


第一百五十四章 打扰了，你们继续

　　“光明神啊！我到底看到了什么？”查瑞斯瞪大了眼睛，一张嘴张的大大的，几乎能将他自己的拳头都塞进去。

　　只见安吉拉正伏在王彪的身上，头埋在王彪的脖子上。而王彪，则双手搂着安吉拉，在她的身上抚摸着。至少以查瑞斯现在的角度，看上去就是那么一回事。

　　实际上，安吉拉仍然咬着王彪的脖子，同时双手抗拒王彪作恶的打手，两人纠缠在了一起。但这已经足够引起查瑞斯的误解了。

　　“啊！查瑞斯大人！”王彪突然发现了站在门口的查瑞斯。

　　“嗯？”安吉拉也抬起头，惊恐的看着查瑞斯。

　　“咳！这个，我什么都没看到。打扰了，你们继续！”查瑞斯立刻转身，以极快的速度冲了出去，然后把门关上。

　　关上门之后，查瑞斯拍了拍胸口，实在太震撼了，他万万没有想到，居然会撞见这样的场景。不过他们也太放肆了，去房间里多好，干嘛要在大殿里，要是被人撞见，那多不好。查瑞斯忍不住摇了摇头。

　　“嘿！老伙计，你怎么了？索利克怎么样了，恐怕已经被安吉拉小姐蹂躏的不成人样了吧。”霍华德问道，心里对王彪的遭遇，有些同情。

　　“嘿嘿，霍华德，你绝对想不到！”查瑞斯立刻绘声绘色的跟霍华德八卦起来，当然，所讲的内容，基本都是他凭空杜撰的，只不过穿插了他刚刚看见的而已。果然，平时不太讲话的人，其实心里是非常闷骚的。

　　“不会吧！索利克和安吉拉小姐，这怎么可能？”霍华德一脸的惊愕。

　　“怎么不可能，这可是我亲眼看见的。”查瑞斯肯定的说道。

　　“刚刚进来的是查瑞斯？”安吉拉问道。

　　王彪点了点头。

　　“他看到了我们现在这个样子？”

　　王彪再次点头。

　　“他会不会误会我们？”

　　王彪还是点头。

　　“啊！索利克，我要杀了你。咬死你！”安吉拉大叫一声，然后又是一口咬下。

　　王彪早有准备，一把将安吉拉的脑袋托住。

　　“安吉拉小姐，我们算扯平了行不行。你打了我一顿，还咬了我一口，已经足够了，算我们两不相欠了。”王彪说道。虽然，实际上是他占了很大的便宜。

　　“不行！”安吉拉咬着牙说道。

　　接着，两人再次拉扯起来，结果，意外再次发生了。

　　被这么一个娇滴滴美人骑在身上，软玉在怀，王彪要是还没点反应的话，那就不是男人了。

　　“索利克，你用什么东西顶住我了？”安吉拉忍不住问道。她自己感觉有一根硬硬的东西顶在自己小腹上面，磕的她很不舒服。忍不住扭动了一下身体。

　　“啊！”王彪这才反应过来，连忙放开安吉拉的头，想要掩住下体的难堪。

　　安吉拉没有想到王彪这个时候会松手，一下难免重心不稳，一下往下扑去。而王彪的脑袋是向上扬起的。结果，两人撞在了一起。

　　两张嘴也很巧的印在了一起。突如其来的意外，让两人瞪大了眼睛。

　　软软的，香香的，甜甜的。这就是安吉拉的香唇的味道，让王彪忍不住迷醉在其中，甚至还伸出舌头舔了舔。

　　安吉拉也是脑袋轰的一响，完全愣住了。直到王彪的舌头伸了过来，她才反应过来。

　　“啊！”安吉拉尖叫起来，然后立刻从王彪的身上爬起来，头也不回的跑了。

　　这下，轮到王彪傻眼了。刚才，好像发生了什么。自己好像吻了安吉拉。光明神啊，这怎么可能。可是，依然肿胀的下体，告诉他刚才发生的一切，都不是梦。

　　无语，王彪站起身，整理了一下凌乱的衣服，打开大殿的门走了出去。脖子上的那排牙印很深，都快渗出血了，摸一下都疼。

　　不过，王彪却觉得，似乎非常值得。

　　一出大殿，王彪就看见查瑞斯和霍华德两人，正聚在一起说着什么，他连忙走过桥，说道：“查瑞斯大人，其实刚才你是……”

　　可是，还没等他说完，查瑞斯就开口了：“这个索利克，刚才真对不起啊，我是无意的。不过，我真的什么都没看见啊。另外，虽然我们天使族，是可以结婚的，但在心急也不要在大殿里嘛，让人撞见的话，那可就不好了。”说完，不等王彪回答，查瑞斯就拖着霍华德走了。

　　其实，王彪是想跟查瑞斯解释，他看到的都只不过是个误会而已。但查瑞斯现在，明显已经误会了，并且误会的越来越深。摸了摸脖子上被咬出的牙印，疼的他倒吸一口凉气，王彪欲哭无泪。

　　而跑回寝宫的安吉拉，也同样不能平静。她先是生气的乱摔了一堆东西，发泄完了之后，一个人呆呆的做在床上。

　　从小在天堂长大的她，是知道高级天使如果双方都愿意的话，是可以结成夫妻的。她也曾不止一次的臆想过，她未来的另一半，是一个英俊的，实力超群的，能够带领天使族走向强盛的俊逸天使。

　　可今天，她的初吻竟然被王彪给夺走了。尽管她也知道，这实在是很多个意外的原因。但是，她还是忍不住把王彪和心目中的那个天使进行对比。结果是，王彪连一点都不符合。英俊这个词，根本就和王彪粘不上边。如果不算在战斗中被毁容的，王彪绝对要算是天使族有史以来，长相最为平凡的天使了。实力超群嘛？至少现在还看不出来。王彪也只不过比普通的天使厉害一点而已。只不过天赋非常好，这么短的时间内就能够从两翼天使晋升到六翼天使，这在整个天使族的历史上，也是绝无仅有的。至于带领天使族走向强盛，那就更加的不可能了。虽然米迦勒很看重王彪，但安吉拉还是有些不以为然。

　　“等我神力恢复了，一定要让他好看。”安吉拉暗暗发誓。只不过，他到底是用什么办法让自己的神力流失的呢？安吉拉有些好奇。

　　常说，一个女人如果对一个男人产生了好奇的话，那就是沦陷的开始……


第一百五十五章 重回光明帝国

　　距离王彪和安吉拉那天的意外事件，已经过去一个星期了。这些天，王彪一直都生活在忐忑不安当中。那天，完全是安吉拉大意，才被他制住的。要是真正的交手，他绝对不是安吉拉的对手。

　　如果说上次只是无意的冒犯，那么这一次，可不是那么简单了。不仅摸了安吉拉，还吻了她。王彪拍了拍脑袋，一脸的苦恼，当时怎么就昏了头呢？

　　但令王彪奇怪的，这么多天过去了，安吉拉却一直没有找他的麻烦。这令他非常的诧异。按理说。安吉拉恢复神力之后。应该立刻冲出来，不说把他大卸八块，至少也会狠狠的蹂躏一番吧。可这种平静，更加让王彪感觉到不安。

　　王彪也想过要返回光明帝国，但最终还是作罢了。

　　等待无疑是最难挨的。考虑了很久，王彪终于决定主动去询问，看安吉拉到底怎么处置他了。反正大不了再被她蹂躏一顿，这次不还手就行。

　　正在他下定决心的时候，妮可来了：“索利克，安吉拉大人找你！”

　　“哦！”王彪一个机灵，连忙回答：“好的，我马上就去！”

　　来到大殿上，发现不仅安吉拉在，霍华德、查瑞斯以及哈维等人都在。这让王彪有些奇怪。因为安吉拉即使要教训他，也应该是单独的才对。这么多人，总不会是想要围攻他吧。再说了，有那个必要吗？即使安吉拉她自己不出手，霍华德和查瑞斯两人，随便一个，都把王彪吃的死死的。

　　那照现在的情况来看，他应该是能够躲过一劫了。想到这里，王彪才松了一口气。

　　安吉拉面无表情的看了王彪一眼，然后说道：“目前，安东尼奥已经成为了教皇，现在整个光明教廷已经在我们的掌控之中了。那么接下来，就是死对头阴影教会和亡灵工会了。消灭了他们，我们蚕食玄罗大陆的计划才能够展开。”

　　掌控光明教廷，击败阴影教会和亡灵工会，仅仅是第一步而已。统治整个玄罗大陆，获取海量的信仰，这才是最终目的。光明帝国和庞大的玄罗大陆相比，简直相差了数百倍。况且玄罗大陆的富饶地区，人口也要比光明帝国要多得多，整个玄罗大陆的总人口，足足是光明帝国的上千倍还多。一旦他们信仰光明，那产生的信仰之力，是何其的庞大。三千大位面，只要能够完全占据几个，那么信仰之力将不再成为天使族发展的瓶颈。日后发展起来的天使族，甚至可以脱离光明神系，自成一系也完全不是可能。

　　“索利克，你即刻返回光明帝国，开始督促光明帝国备战。阴影教会和亡灵工会的强者可以由我们解决，但阴影帝国的辽阔国土，还需要光明帝国的普通士兵才行。”安吉拉说道。仿佛她已经完全忘了一周之前和王彪发生的那些事了。

　　“在返回光明圣岛的时候，我已经安排下去了。最多明年光明帝国的军队就可以准备完毕。到时就可以挥军北上了。”王彪回答道。

　　安吉拉点了点头。“阴影教会和亡灵工会，和光明教廷争斗了数万年，一直压制着光明帝国，自然有他们的底牌。不能轻敌！”

　　面对安吉拉完全公式化的交代，王彪反而放下心来。

　　“这次，依然是哈维他们四人跟随你前往，霍华德也将在暗处。只不过上次和阴影教会的大战，霍华德的身份应该曝光了。”安吉拉提醒道。

　　王彪点了点头。连庇护七世身后都还藏着乔治这样一尊大神，阴影教会和亡灵工会背后，又岂会少了靠山呢？这一战，恐怕不会像想象的那么容易。

　　之后，众人又商讨了一些相关的细节问题之后，结束了会议。直到王彪带着哈维四人离开天使宫的时候，他才回过神来，安吉拉似乎已经选择性的失忆，忘却了一个星期前发生的事了。只不过王彪不知道，那对于他来说，到底是好事还是坏事。他总是隐隐的觉得，安吉拉只不过是压抑住了怒火而已，在某个特定的时刻，一定会爆发的。到时候将会更加悲催。

　　实力！关键还是实力！如果王彪能够拥有匹敌安吉拉的战力，甚至超越她的战力，那他根本就不用为这些事发愁了。

　　成功突破到六翼之后，虽然通过光明之心，他每天还是能够获取庞大的光明神力。但要突破到八翼天使，需要的光明能量，远不是从四翼突破到六翼的时候可以相比的。因此，他感觉速度慢了下来。另外，布莱特那老头，最近也一直在沉睡当中，王彪试着叫了他几次，但都没有回应。看来布莱特应该还在努力修补着神魂。也正因为这样，王彪才敢光明正大的修炼着吞噬规则。

　　返回光明帝国，这一次王彪他们不用坐船或者自己飞越大洋了。光明圣岛的传送阵，可以直接抵达光明帝国西部最大的城市文森特。到达文森特之后，再直接传送到圣光城。整个行程耗时将不会超过1个小时。可谓十分的便捷。

　　得知王彪他们要返回光明帝国之后，埃利奥特也连忙表示他也要返回光明帝国。虽然他现在是枢机主教了。但以实力和资历来说，他在四大枢机主教当中，无疑是最后一个。因此，需要派往光明帝国的枢机主教，就非他莫属了。

　　不过，埃利奥特自己倒不觉得去光明帝国任职是发配。当初安东尼奥不也是这样吗？结果现在却成为了光明教廷的教皇。埃利奥特也是聪明人，他深深的知道，在哪里任职并不重要，重要的是跟对人。

　　目前，王彪无疑是最好的人选。当初安东尼奥，可是被迫才倒向天使族的。而自己主动投向天使族，以天使族马首是瞻。将来的好处，还能少了去。就算教皇这个位子不敢想，那枢机主教的位置，可就非常的稳固了。况且，天使族接下来的动作可是要对付阴影教会和亡灵工会，光明帝国乃至玄罗大陆，才是天使族的重心。这一点，埃利奥特可是看的很清楚的。

　　通行的，还有一位名叫尤里的主教，他是接任埃利奥特，成为光明帝国大主教的人选。面对王彪，尤里同样表现的非常恭敬，显然也是割聪明人。


第一百五十六章 唐纳德的小聪明

　　一行人家在一起，足足二十多人。王彪他们一行只有五人，霍华德会自己去光明帝国，以他的速度，要飞越大洋，也是很容易的事。主要是埃里奥特和尤里的随从护卫太多，使得整个队伍人数激增。幸好教廷的传送阵够大，要不然还得分成两次传送才行。

　　传送到文森特城后，一行人没有多做停留，直接传送到了圣光城。埃里奥特的面子很管用，把守文森特城的空间魔法师，二话没说就下令进行传送，甚至不要付钱。

　　抵达圣光城之后，王彪拒绝了埃里奥特的邀请，直接返回了位于第六大街的住所。城外的庄园被毁坏之后，他并没有重新建设的意思，虽然对他的身家而言，非常的容易。毕竟，对阴影教会和亡灵工会的决战就要开始了，胜利之后，或许就要向玄罗帝国进军了。到时候也不会继续留在圣光城，在去布置庄园，也不过是浪费而已。

　　王彪他们刚从传送阵走出，他们返回圣光城的消息，立刻就传出去了。两个小时以内，圣光城内的大人物们，都知道了王彪的回归。只不过有人毫不在意，有人则有些惊慌。

　　返回到住所之后，王彪回了自己的房间。哈维等人则去见了他们的属下，在他们离开圣光城的时候，另外的那些四翼天使们都留了下来，负责打探这一段时间内圣光城内发生的事。当前，最重要的事莫过于整军备战了。只不过，事情的进度，似乎没有达到王彪的要求。

　　晚上的时候，伊莎贝拉来了。虽然两人才一个月未见，但就如同隔了许久一样。他们忘情的拥吻在一起，而后转战到了床上。翻云覆雨之后，两人静静的相拥在一起，伊莎贝拉的小脸红红的，上面还残留着高潮过后的余韵。

　　只不过，伊莎贝拉的眉宇间，却有着一丝疑虑。这一切，王彪都看在眼中，他也大概能够猜到发生了什么事。只不过他都明智的没有开口。

　　第二天一早，伊莎贝拉就返回皇宫了。而王彪，也召见了哈维，详细了解近段时间圣光城一切事务的进展。

　　“索利克，一个月过去了，但整个光明帝国，军队的整合却迟迟没有展开。之前参加叛乱的几个军团的士兵全部被勒令退役了，现在都还没有募集满员。连圣光城的治安，都暂时是有禁卫军团抽调部队进行的。”哈维一脸的难看。

　　“哦？为什么会这样？”王彪眉头一挑。

　　“主要还是唐纳德的不配合。自从唐纳德继承皇位之后，一心只求消除叛乱的影响，稳定民心，对于整军备战，则推脱没有足够的财力。作为皇帝的他都不积极，下面的那些将领们，也就可想而知了。另外，地方的总督们，也不太配合。按照规定，帝国所有军队将由目前的十个军团整编为二十个军团。这就得抽调大量的地方部队了，但很多总督，都拒绝执行这一命令。使得整编计划完全停滞了下来。”

　　听完之后，王彪的眉头也皱成了一团。本来，在他看来，光明帝国整合足够的军队，等教廷的强者一到，立刻开始北上。教廷负责对付阴影教会和亡灵工会的强者，击杀那些强者之后，剩余的军队自然不堪一击，光明帝国的军队就负责占领整个阴影帝国，并配合教廷摧毁人们对黑暗的信仰，引导人们信仰光明。整个过程一气呵成。

　　可下现在，教廷那边准备好了，光明帝国却拖后腿了，这让王彪有些愤怒。

　　“哈维，你派人去把巴顿亲王找来，我要见他！”王彪想了一下说道。王彪本来是想直接去找唐纳德的，但他毕竟是伊莎贝拉的弟弟，况且有刚刚即位，这样的话对他的威信是一个很大的打击。

　　“好的！”哈维点点头出去了。他似乎能够明白到王彪的难处。

　　很快，巴顿亲王就气喘吁吁的出现在了王彪的面前。要知道，即使是皇帝见到他，都需要恭敬的称呼一声叔叔的，但在王彪面前，巴顿亲王却把姿态放的很低。不仅仅是王彪的身份，同时还在于王彪的影响力。要知道当初唐纳德根本就是一个不被看好的皇子而已，但现在居然成为了帝国皇帝。这一切，巴顿亲王非常的清楚。

　　“索利克大人，你能回圣光城实在太好了！”巴顿满脸的笑容。

　　“巴顿亲王，我想询问你一件事。我之前要求的，光明帝国的整军备战计划，现在进行的怎么样了？”王彪的脸色有些难看。

　　“这个……”巴顿亲王脸上的笑容立刻消失不见。他早就猜到了王彪会过问这个问题了。

　　“索利克大人，说时候，进展的确实很不顺利。我们遇到太多的难处了。”巴顿亲王低着头辩解道。以他现在在光明帝国的地位，绝对是一人之下万人之上的，但在王彪的面前，就好像一个属下一样。

　　“哦？有什么难处，看我能不能解决？”

　　“主要还是国库空虚啊！要募集叛乱中被解散的几个军团，同时还需要扩编十个军团，兵员的招募，士兵的装备和军饷，这些都是要花钱的。一共算下来，至少得要上千亿金币才行。而这么大一笔军费，帝国的财力根本就无法支撑！”巴顿亲王哭着脸。

　　光明帝国其实是非常富有的，除了少数贫民之外，大多数人的生活都比较富足。但是，国家本身却没有什么钱，能够供养一支上千万人的军队，已经很不容易了，如果要再扩大一倍的话，确实比较困难。但是，国家没钱，并不代表着就真的没钱了。巨大的财富，都被击中到了贵族们手中，他们拥有大量的产业，却不用缴税，无数年以来，早已积累起了富可敌国的财富。

　　“巴顿殿下，这样吧，这笔军费，教廷可以支付一半，剩余的一半就由帝国负责了。”王彪想了一下说道。依靠慈善彩票的销售，他自己和教廷，都是积累了一笔可观的财富的，本来也是为了这个计划准备的，现在刚好用上。


第一百五十七章 利诱和杀鸡儆猴

　　虽然王彪答应负责一半，但巴顿亲王的脸色依旧很难堪。五百亿金币还是一千亿金币对于光明帝国来说，其实没什么两样。即使是五百亿金币，光明帝国依旧是拿不出。

　　唐纳德即位之后，大量的各级官员和权贵涉及到鲁宾和雷克斯的谋反，全部被吵架灭族，并查抄到了大量的财富，丰盈了帝国国库。但里根在位时，挥霍无度，使得国库早已经负债累累。查抄到的财富，偿还负债之后，也已经所剩无几了。而各个行省的税收又还没有收上来，帝国已经发生财政危机了。

　　“大人，不要说五百亿金币，帝国国库现在连五十亿金币都拿不出！”巴顿亲王哭丧着脸。虽然他没有兼任财政大臣，但迪恩·卡特被执行火刑之后，他就暂时代理着国外大臣的职位，对于帝国国库的情况，他还是十分清楚的。

　　“哼！偌大一个光明帝国，五百亿金币都拿不出！我答应解决一半，已经是考虑到了帝国的困境了。剩下的一半，必须你们自己想办法！”王彪寒着脸说道。

　　巴顿亲王头上不断的冒着冷汗。虽然他已经是神阶强者，早已到了寒暑不侵的境界。但此刻他还是感觉到一丝寒冷。

　　国库确实是没钱了，如果硬要想办法的话，只得从贵族们和皇室身上想办法了。比如他自己，身家就过十亿金币。皇室数万年到现在，更是积累了庞大的财富。而帝国的那些大大小小的贵族们，哪一个不是身家巨万啊！

　　但是，贵族乃是帝国的基础，没有正当的理由，是无法从他们手中拿到钱的。如果强制执行的话，反而会激起贵族们的反抗，到时候引起动乱，那就更加麻烦了。刚刚经历了两个皇子叛乱的帝国，再也经不起动荡了。

　　“巴顿殿下，国库虽然没钱，但贵族们可是富可敌国的。单单一个圣光城的贵族们，恐怕很轻易的就能够凑集到上千亿金币。”看巴顿长时间沉默，王彪忍不住提醒道。

　　“大人，贵族们有钱这不假，但关键是我们没有一个正当的理由让贵族们心甘情愿的把钱掏出来啊！”巴顿亲王哭丧着脸。

　　“难道以进攻阴影帝国，夺回失地，让光明照耀世界还不够吗？”王彪皱着眉头说道。

　　巴顿直接摇头道。对于贵族们来说，虽然他们信仰光明，并且永远不会背叛。但要他们为了光明而付出自己的利益，恐怕这是不可能的。另外，阴影帝国的威胁，对于这些生活在圣光城的贵族们来说，实在太遥远了。只要阴影帝国不打到圣光城城下，帝国没有灭国的危险，他们是绝对不会主动拼死反击的。

　　王彪无奈的摇了摇头，他算是知道为什么光明帝国整体实力比阴影帝国高那么多，但前线为什么屡战屡败，反而被人家占领了大片领土的原因了。连帝国的高层都没把阴影帝国的入侵当一回事，那要想前线的将领和士兵们拼死抗击入侵，也显然是不可能的。

　　王彪沉默了，遇到这样的情况，他还真有点没办法。如果强制性的要求贵族们拿钱出来支持战争，虽然能够办到，但却容易引起反抗，对于今后的统治非常不利。

　　对了，利益！这些贵族们最在乎的就是利益。可以用利益来引诱他们。

　　“巴顿亲王殿下，阴影帝国大概有多大？”王彪笑着问道。

　　“阴影帝国比光明帝国要小一点，只有二十六个行省，并且多山地少平原。”虽然不知道怎么又转到这个话题上了，巴顿还是回答到。

　　“二十六个行省，已经足够了。巴顿，你放出风声，如果贵族们支持战争，出钱出力的话，将来击败阴影帝国之后，将根据贵族们出力的多少和战功，分封土地。出钱出力和战功累加最多的贵族，将获得三个行省作为封地。其次的贵族就获得两个行省，再次的贵族将得到一个行省。总共将拿出十个行省的土地作为分封。只要能够在战争中出钱出力支持战争，或者获得军功，就能够获得封地。小到城镇，大到行省！我想，贵族们一定会非常乐意支持战争的。”王彪自信的说道。

　　巴顿也是眼睛一亮。圣光城有不少的权贵，虽然他们有很多产业。但真正以行省为封地的，一个都没有。整个光明帝国，除了古老的四大家族，掌控着十二个行省之外，其他的权贵们，大都只有几个城市作为封地。不是他们财力和功勋不够，而是皇室不想再出现四大家族的那种例子。

　　王彪以封地来吸引贵族们，无疑正是迎合了贵族们的渴望，相信他们一定会热切的投入到战争当中。并且最高可活动三个行省作为封地，即使全是山地，那也是庞大的财富啊！贵族们恐怕倾家荡产也要争夺到第一啊！

　　一旦将消息公布出去，恐怕整个圣光城乃至整个帝国的贵族们，都会因此而疯狂的。虽然那些土地还在阴影帝国的掌控当中，王彪只是为他们画出一张大饼而已，但这张大饼，确实够吸引人。

　　“那么，巴顿亲王，我是不是可以认为，财力这一块已经没有问题了？”王彪问道。

　　“大人，不要说一千亿金币，恐怕两千亿金币贵族们都是拿得出的。”巴顿兴奋的说道。连他自己，都是在考虑，要不要也付出一点金钱，在阴影帝国占一块封地。

　　“那就对了，我想这下不仅连招募士兵和打造装备的钱有了，连战争的经费也能够一次性凑集好！那么，还有什么其他的问题吗？”

　　“大人，除了财力意外，帝国很多地方总督并不支持，很多地方军队无法转入到正规军团当中，这严重的影响到了军队整编计划的进度。”巴顿皱着眉头说出了第二个问题。

　　“中央和地方的矛盾，不管在哪个世界，始终是存在的。”王彪暗暗想道。“有没有代表性的行省？”

　　“莱茵行省和波泽行省反应尤其激烈！”

　　“很好，那就拿他们开刀！杀鸡儆猴！”王彪冷酷的说道。


第一百五十八章 不要给脸不要脸

　　“莱茵行省，波泽行省？好像很耳熟的样子！”王彪皱着每天说道。

　　“大人，当初我的生日晚宴的时候，有两个小子挑衅大人，结果被大人打断腿扔出去的，就是来自这两个行省。他们的父亲，就是这两个行省的总督。”巴顿解释道。

　　“原来当时那两个小子叫嚣他们的父亲是总督，原来还真是啊！那么，帝国准备怎么处理这件事呢？”王彪笑着问道。在他的眼中，不管是当初挑衅他的两个小子，以及他们的总督老子，都不过是蝼蚁般的人物而已，并不值得他亲自动手。

　　“这个，大人。他们两个家族，在莱茵行省和波泽行省也是经营了多年，早已经如铁桶一般了。！”巴顿脸上显现出为难的神色。

　　光明帝国最大的弊端，就是地方政权被掌握在各大家族手中。皇室或者是中央能够控制的行省，不超过一半。这大大的制约了光明帝国的实力，才使得阴影帝国能够屡次成功入侵光明帝国。

　　“巴顿殿下，我认为，帝国在对待地方贵族上面，很多时候都过于软弱了。常常会对其妥协，这使得权贵们更加的嚣张，肆无忌惮。皇室的权威也受到了很大的影响，更制约了国力。”王彪皱着眉头说道。

　　巴顿苦笑着点了点头。有待贵族，乃是雷蒙特家族的祖训。光明帝国不少贵族传承悠久，有很多更是在光明帝国建立时期立下了不朽功勋的，所以一直享有着各种特权。并且，贵族治理着光明帝国绝大部分地区，保持着这些地区的繁荣和稳定，功不可没。但是到现在，这种体制，已经明显尾大不掉了。

　　“回归正题，巴顿殿下，莱茵行省和波泽行省的事，必须要尽快处理。哪怕利用强硬手段！不能影响到整军计划！”王彪满脸杀气的说道。现在正是整军备战的关键时刻，其他的任何人，必须要配合，否则，就是教廷的敌人，直接抹杀。

　　“大人希望我们怎么做？”巴顿问道？

　　“派出强者直接把两个总督干掉吧，然后重新任命听话的总督！”

　　“不太容易办到，除非下位神级别的强者出手。那两个家族，虽然没有下位神级别的强者，但神阶还是有几个的。”巴顿有些担忧的说道。

　　“皇宫里面，除了卡尔之外不是还有几个下位神吗？”王彪问道。这些人随便派出去两个，就可以搞定了。

　　“他们都是皇室的强者，也是需要遵守祖训的！”

　　王彪无奈的拍了拍头，他这才明白巴顿的意思。搞了半天，皇室不是不想干掉那两个总督，而是怕承担杀戮贵族的罪名。典型的又想当婊子，又想立贞节牌坊。

　　“好吧，我可以派人前去！不过，两个行省的稳定，需要皇室负责！”王彪妥协了，时间紧急，他等不起。

　　“没问题！第十军团就驻扎在两个行省周边，一定发生什么情况，他们可以立刻开进两个行省，稳定局势！”这么一点小问题，巴顿立刻就应允了下来。干掉原来的总督之后，这两个行省，自然会被皇室掌握在手里。增加两个行省的力量，对于皇室来说，也是非常重要的。

　　两人又谈了一些其他事情，巴顿起身告辞，但王彪却叫住了他。

　　“巴顿殿下，谈了这么多问题，好像最重要的一点你并没有提到！”

　　“哦？什么问题？”巴顿自己都有点搞不明白了。

　　“唐纳德的态度！伟大的光明帝国皇帝陛下的态度！如果连他都消极对待的话，下面做事的人又岂会积极？”王彪的声音有些发冷。当初可是费了不少的劲才把唐纳德送上皇位的，但现在唐纳德却拖他的后退，这让他很愤怒，同时有一种被背叛的感觉。

　　巴顿头上一下冷汗连连。造成整个备战计划裹足不前的原因，正是唐纳德消极对待。如果他拿出一点魄力的话，下面的贵族，绝大部分都是不敢反对的。但他的态度，让下面的贵族产生了怀疑，因此很多人都持观望态度。

　　巴顿从王彪的语气中，明显能够听的出怒气。

　　“大人，并不是陛下故意的，实在是有很多困难，陛下又刚继位，没有经验。所以才使得整个备战计划有所停滞。现在问题已经解决了，我想计划马上就能顺利展开了。”巴顿连忙为唐纳德开脱道。

　　“巴顿殿下，你转告唐纳德一句话，我可以捧他当登上皇位，也能够把他拉下来！不要给我耍小聪明，不要给脸不要脸！这一次，我看在伊莎贝拉的面子上，就不在追究了，要是再有下一次的话，我不介意换一个听话的皇帝！比如说，巴顿殿下你就远比唐纳德更适合当这个皇帝！”王彪冷冷的说道。

　　巴顿连说不敢。实际上，王彪说他比唐纳德更适合当皇帝的时候，他确实是心动了。他深知王彪以及背后所代表的实力。如果王彪想要光明帝国换一个皇帝的话，那并非难事。只不过需要重新稳定一下光明帝国的局势罢了。

　　带着一些惶恐和莫名的惊喜，巴顿离开了王彪的住所，直接向皇宫赶去。他有义务警告唐纳德不要再玩火，否则很可能引火烧身！

　　在王彪召见巴顿的时候，伊莎贝拉已经赶回了皇宫。尽管王彪没有说什么，但细心的伊莎贝拉，还是感觉到了王彪的怒火。要不然，王彪也不会不怜惜她，把她弄的要死。

　　一边是自己的弟弟，另一变是爱人。伊莎贝拉不希望双方起冲突，她希望能够尽力阻止。

　　当伊莎贝拉赶到唐纳德的寝宫的时候，唐纳德刚起床，在皇后的亲自服侍下，享用着丰盛的早餐。皇后是唐纳德半个月前才娶的，也是一个帝国显贵的嫡女。

　　“亲爱的姐姐，今天怎么有时间来我这里。你还没有吃早餐吧？我们一起吧！”唐纳德脸色带着微笑。

　　“唐纳德，你还有心情吃早餐！索利克已经返回圣光城了！”伊莎贝拉有些急切的说道。


第一百五十九章 安心当傀儡

　　唐纳德脸上的笑容不见了，变得有些阴沉。

　　“你先下去吧，我有事要和姐姐说。”唐纳德对着皇后说道。

　　皇后是一个贤良淑德的小女人。自然对唐纳德言听计从，虽然她从唐纳德的语气当中，听出了不妥，但还是点点头离开了。只不过眉宇间，显露着一丝担忧。

　　皇后离开之后，伊莎贝拉来到唐纳德的身边坐下，一脸担忧的看着他。

　　“索利克昨天回来我就知道了，并且，我还知道姐姐你昨晚就赶过去了，并且一夜未归。我记得，皇室的规矩，未出嫁的公主，好像是不允许彻夜不归的吧！”唐纳德嘴角有一丝嘲讽。

　　“唐纳德，你这是什么意思？”伊莎贝拉脸色巨变。原本，她是好意要提醒唐纳德不要和王彪做对，免得好不容易得到的皇位再次易手！但没有想到，唐纳德居然是这种态度。

　　“没什么意思，只不过是要提醒姐姐你，你还是雷蒙特家族的人。不要胳膊肘往外拐！”唐纳德越说越激动，仿佛已经忘记了，眼前的是最疼爱他的姐姐。当初为了他能够登上皇位，努力周旋在众多贵族当中。或许权力，真的能够让人迷失在其中。

　　伊莎贝拉感觉很失望，唐纳德明显是误会她了，这让她非常的心痛！

　　“唐纳德，我是好意提醒你，难道你以为你有实力和索利克敌对吗？别忘了当初可是他支持你登上皇位的！”

　　“我当然知道，不过，他只是想控制我而已。想让我做一个任人摆布的傀儡。雷蒙特家族的人，是不会当傀儡的！”唐纳德厉声说道。

　　“唐纳德，你这是在玩火啊！索利克能够支持你当皇帝，也绝对能够让别人代替你的。”

　　“哼！代替我，他以为他是谁？难道教廷真的在光明帝国可以为所欲为吗？老祖宗也不会答应的。另外，帝国的贵族们也不会答应的。没有贵族的支持，整个国家都无法运转！”唐纳德自信的说道。他继位之后，一直在拉拢着贵族，向他们许以丰厚的利益，成效非常大。于是，唐纳德自信心猛涨，自以为能够凭此摆脱教廷的控制了。

　　“唐纳德，既然你如此坚持，那我也不多说什么了，你好自为之吧！”伊莎贝拉失望的看了唐纳德一眼，满肚子怨气的离开了。在她看来，唐纳德确实已经被权力迷住了眼睛，分不清风向了，恐怕只有碰壁之后，才会清醒过来。

　　伊莎贝拉负气离开，唐纳德依旧不为所动，没有丝毫挽留。反倒悠然自得的继续着早餐。但随后就觉得索然无味，立刻双手一挥，将餐桌上的餐盘杯子之类的，全部扫落。

　　“谁也不能阻止我，光明帝国是我的，我不会当傀儡的！”唐纳德挥舞着手中的餐刀，然后狠狠的钉在餐桌上。头也不回的往书房去了。自有仆人们来收拾残局。

　　来到书房，唐纳德也无心处理公务。因为这些公务，大都已经被巴顿处理好了，只需要签个字就行。但大多数都是有关整军备战的。凭什么为了实现教廷的目的，却要光明帝国去流血。唐纳德对光明教廷，没有什么好感。只不过平时隐藏的很深而已。

　　很快，书房侍卫禀报，巴顿亲王求见。

　　唐纳德接见了巴顿亲王，比较巴顿亲王在贵族圈内的影响力很大，他还需要获得巴顿亲王的支持才行。

　　“巴顿叔叔，今天怎么这么早就来了？”唐纳德显得彬彬有礼。巴顿现在身兼国务大臣，在帝国位高权重，唐纳德很仰仗他。帝国的很多事务，都是巴顿处理了之后，在把结果告诉唐纳德。如果唐纳德没有反对意见的话，再下发到帝国各个部门执行。

　　“陛下，早上我去了索利克大人那里！”巴顿毫不隐瞒！

　　果然，唐纳德的脸色一下就变了。

　　“陛下，我认为我们还是需要和教廷保持一致！教廷主张进攻阴影帝国，对于我们，同样也是非常有利的！”巴顿亲王仿佛没有看到唐纳德的脸色，自顾自的说道。

　　“国库没钱，下面的贵族又不配合，我有什么办法？”唐纳德脸色铁青的说道。

　　巴顿亲王当即将王彪所说的解决方案转述了出来。

　　唐纳德脸色一阵变换，不知道他在考虑些什么。

　　“唉，陛下，索利克大人还让我转告你一句话！”巴顿说道。

　　“什么话？”

　　“不要给脸不要脸！他能让陛下当皇帝，也能让别人当这个皇帝！”

　　“什么？大胆！”唐纳德一下就愤怒了。书桌上的东西可就遭殃了，被他扔了一地。不少的瓷器被摔成了粉碎，尽管有很多都是存在了上万年的珍品。但唐纳德仿佛一点都不在意。

　　巴顿亲王无奈的摇了摇头，唐纳德的表现，在他的眼中，就像一个没长大的孩子。

　　“巴顿叔叔，那你说我应该怎么办？就甘心当一个傀儡吗？”似乎发泄够了，唐纳德喘着气，坐回到椅子上。

　　“陛下！其实，索利克大人，并没有插手帝国内部事务的意思。他所做的一切，都以教廷的利益为上。况且，击败阴影帝国，对我们并没有坏处，反而能够扩大领土。况且，阴影教会和亡灵工会那么多强者，教廷要取胜，肯定也会损失惨重的。到时候我们说不定会有机会真的脱离教廷的掌控。帝国将摆脱从属于教廷的局面也不一定！”巴顿冷静的分析道。

　　“呼！那这么说来，我就只能够按照索利克的命令行事了？”唐纳德吐出一口气，然后说道。语气当中，透露着不甘和无奈。

　　巴顿点了点头：“教廷掌控着绝对的优势，任何的阴谋诡计，在绝对的优势面前，都毫无用处。面对强势的教廷，我们只能够配合！”

　　唐纳德点了点头，似乎死心了。原本的野心，才刚刚萌芽，就被扼杀掉了。

　　看到唐纳德这样，巴顿才放下心来。和教廷做对，那可是没有好下场的，恐怕连老祖宗卡尔都不会支持。另外，巴顿还想到，等击败阴影帝国之后，自己是不是也该刺去职务，专心修炼，争取早日突破神阶，结成神格，那才是王道。


第一百六十章 疯狂的光明帝国

　　不得不说，巴顿是一个非常有才能的人。如果由他来继任光明帝国皇帝的话，想必帝国的发展，绝对要比唐纳德好的多。

　　在唐纳德妥协之后，巴顿立刻就开始在贵族圈子里面宣传了，只要支持对阴影帝国的战争，在战争当中出钱出力，战后就可以获得大片的封地。

　　特别是在最大的一块封地足有三个行省大的时候，所有的贵族们都疯狂了。并且迅速的从圣光城蔓延到整个帝国。

　　贵族们对于封地，都有一种难以割舍的情怀。有封地，就可以世世代代的传承下去。目前，光明帝国内的大部分土地，都已经被分封下去了，剩下的则是皇室的底线了。因此，有很多后来分封的贵族，虽然他们有地位，也有财富，但却没有一块封地，这让他们在其他拥有封地的贵族面前，抬不起头来。

　　因此，当唐纳德亲自宣布了这一计划之后，最先响应的，就是这部分贵族。金钱对于他们来说，只不过是一个数字而已，封地才是实实在在的。甚至有人开始变卖家族的产业，也一定要夺下一块封地。特别是前三名的封地，更是让无数的人眼红。

　　短短的一个月之内，之前还让唐纳德和巴顿头疼的国库空虚问题，就全部解决了。慷慨的贵族们，足足支付了两千六百亿金币。不仅募集兵员和打造装备的钱有了，甚至连之后的军费也差不多全部凑足了。

　　另外还有一些贵族，他们在财力上比部上别人。但是，他们也同样有其他的办法。这些贵族，纷纷派出精锐的子弟和私兵，组成一支支的小军队，直接加入到帝国的正规军团当中。参加即将展开的战争。军功，同样是一种获得封地的凭证，甚至比财富更为重要。

　　甚至一个拥有下位神级别强者的家族，也都表示如有必要，他们的老祖宗也可以参战。引得帝国一片哗然。

　　贵族如此，平民们的热情也随之点燃。在和平时期，要想从平民晋升到贵族，那是非常困难的。但战争来临之后，只要能够在战场上获得足够的功勋，就能够一步登天，成为人们敬仰的贵族。要知道，平民当中，一样是有着无数的强者的。

　　整个光明帝国，都被引爆了。大家这一段时间的生活，全部都是围绕和阴影帝国的战争展开的。不少的人甚至殷切计算着，要获得多少军功才能成为贵族，才能够获得封地。不少的大贵族也在暗中较劲，纷纷派出了最强大的战力，以便挤进前三，获得巨大的封地。

　　光明帝国的四大家族，原本也有心参加的。但却被王彪给阻止了，他们已经够强大了，他们一参加，其他的贵族们还有希望吗？不过，王彪却要求派遣精锐参加战争，并且下位神以上的强者全部都要参加。四大家族也无法拒绝，毕竟，教廷太强大了，不是他们能够抗衡的。

　　原本计划一到两年的整军备战计划，大有提前到半年就准备好的态势。大量的青年走进军营，这些人都有着非常不错的底子，只要略微训练，就能够成为优秀的士兵。大量的武器制造厂也接到了订单，开始加班加点的生产着兵器铠甲。

　　对此，王彪是很乐于见到的。唐纳德能够识相，他自然也不会主动去找他的麻烦。这段日子，王彪主要投入到了修炼当中，他也认识到了差距，迫切的需要提高实力。闲暇的时候，则是和伊莎贝拉如胶似漆的黏在一起。

　　光明帝国如此大的动作，自然瞒不过阴影教会以及阴影帝国。阴影帝国皇帝尼古拉斯大帝，立刻下令全国进行动员。将全国的军队，由八个军团增加到二十个军团。同时，号召人们团结起来，保卫国家。大批的军队开进光明帝国帝国北部的沦陷区，光明帝国也连忙增兵北上，双方展开对峙，战事一触即发。

　　阴影帝国的，建立在一片茂密的原始森林当中，到处需要数人才能合抱的参天大树。树冠和枝丫遮天蔽日，使得整个森林，仿佛时刻笼罩在一片黑暗当中一样。阴影帝国内的人，都习惯把这里称作黑暗森林。和光明帝国的人对光明圣岛一样，这里也被当做他们的圣地。

　　同时，无数凶残强大的魔兽也生活在森林当中，最强大的魔兽，几乎能够与中位神级别的强者匹敌。

　　黑暗森林的正中央，是一座由黑色的坚硬无比的岩石垒砌而成的巨大古堡，古堡占地十分广阔，加上四周的附属建筑的话，足有上万平方公里。

　　这里，是阴影教会的中心，阴影教会最强大的战力黑暗军团就驻扎在这里。整片黑暗森林，都是他们的防区，任何闯进黑暗森林的人，都会被他们击杀。

　　古堡最顶端的大房间内，大量身穿黑色长袍的人正围坐在一起，他们神情严肃，认真倾听着一个中年男子的发言。

　　“各位，目前光明帝国已经完全开始行动起来了，大量的人力和物力，都集中在了军事力量上面。可以预见的是，半年或者一年之内，他们就将向阴影帝国发动攻击。根据各种情报分析出的结果，阴影帝国有很大的可能会失败。阴影帝国失败之后，就轮到我们了，我相信，我们才是光明教廷的重点打击目标！”发言的男子，正是阴影教会的教皇尼古拉五世。

　　阴影教会和光明教廷的结构架构，非常相似，但也有不同。阴影教会同样以教皇为首，另外有四名枢机主教负责协助教皇。一名统领统帅强大的黑暗军团。另外，阴影教会还有一个名为黑暗议会的组织，负责监督教皇之下的众人的工作。有教皇兼任议会议长，一名副议长负责日常的工作。这些人，除了教皇需要上位神级别的强者才能担任之外，其他的人，至少也需要是中位神才行。

　　“陛下，光明帝国虽然强大，但他们并不是阴影帝国的对手。历年来的战争，都已经很好的证明了这一点。即使他们有着人数优势，但在阴影帝国士兵们英勇的冲击下，他们只有溃败！”一名老者满不在乎的说道。他就是黑暗议会的副议长，布拉德利，一个古板而高傲的家伙！


第一百六十一章 阴影教会的震撼

　　“没错，绵羊始终无法战胜狮子的，再多的数量也没用。即使光明帝国的军队再多十倍，我也有信心，一举击溃他们！”另外一个中年男子激动的从位置上站起来，用力的挥舞着拳头，以表示他的信心。他正是阴影帝国的皇帝，尼古拉斯大帝。同时，也身兼黑暗议会的副议长。

　　黑暗议会一共有一位议长，两位副议长。只不过尼古拉五世和尼古拉斯大帝，都没用具体的插手黑暗议会的事务，具体的事务都是由布拉德利负责处理的。

　　除了三位正副议长之外，黑暗议会还拥有着二十多名议员。每一位议员，都有着下位神级别的实力。阴影帝国境内的所有下位神级别的强者，都被强制的加入到黑暗议会当中，使得黑暗议会的实力空前强大。

　　阴影帝国和阴影教会的关系，非常紧密，从阴影帝国的皇帝兼任黑暗议会的副议长就可以看得出来。尼古拉斯大帝，是一位非常杰出的帝王，不仅仅体现在他的治国才能，同时也体现在修炼天赋上面。在五十岁的时候，尼古拉斯大帝就成功的突破到了下位神，上万年之后，再次突破到中位神，现在，也已经是中位神巅峰的强者了。而阴影帝国的皇帝，也就数万年没有变换过。这使得，阴影帝国的人民，对于尼古拉斯大帝非常的崇拜。

　　果然，有了布拉德利和尼古拉斯的带头，其他的议员们也纷纷叫嚣起来，要求对光明帝国采取强硬措施，让她们知道阴影帝国的厉害。最好是能够再次占据大量的光明帝国的国土，掠夺他们的人民和财富。

　　看到大家忘乎所以的表现，尼古拉五世不由得皱起了眉头。如果说之前他还是和他们一样的想法的话，在里根葬礼上的那一战，彻底让他改变了看法。那个将道格拉斯打成重伤的神秘强者，以及那一群强大的天使，都给他留下了深刻的印象。他能够感觉得出，光明教廷似乎和以前不太一样的。

　　阿道夫明显的注意到了尼古拉五世的表情，因此，他立刻站起来发言：“各位，你们的想法都已经过时了，我想你们不应该再以老眼光来看待我们的对手。请相信教皇陛下的话，这一次，如果我们不小心谨慎的话，恐怕真的话遭遇惨败！”

　　“阿道夫，你根本就是在危言耸听罢了。听说上次你也被打成了重伤，还损失了好几位议员，连伦道夫主教都陨落了。难道你已经害怕了吗？”尼古拉斯嘲讽道。他和阿道夫，一直是不太对付的。两人的实力相差不多，地位也相当。一个是阴影帝国皇帝，另一个是黑暗军团统领，在阴影教会，都拥有举足轻重的地位。

　　“够了，尼古拉斯。上次的行动是我率领的，难道你是在质疑我吗？还是在否定我的决议？”尼古拉五世发怒了。一股上位神的强大威压弥漫整个房间，所有人的人都战战兢兢。

　　“不敢，教皇陛下，我并没有针对您的意思！”尼古拉斯连忙解释道。尼古拉五世，在阴影教会，拥有至高无上的地位，容不得其他人质疑。

　　“哼！”尼古拉五世冷冷的看了尼古拉斯一眼，然后说道：“上一次，确实是我们轻敌了，但同时也证明，敌人的实力确实非常强悍。光明帝国的守护者，卡尔已经成功的突破到了上位神，在那一战当中，正是因为他拼着受伤也死死的把我拖住，才导致我们失败的。另外，出现了一名神秘的上位神级别的强者，实力不在我之下，亡灵工会的会长道格拉斯就是被他给重创的，现在都还没有恢复！如果再加上光明圣岛上面的实力的话，光明教廷的实力，恐怕已经远超我们了，即使加上亡灵工会，我们也处于劣势！”

　　“哇！不会吧，光明教廷的实力什么时候有这么强了？”

　　“居然还有能够把道格拉斯冕下都重创的强者，实在太恐怖了！”

　　“加上庇护七世的话，那光明教廷岂不是有了三名上位神？我们和亡灵工会加起来，也不过只有两名上位神而已，这还怎么抵挡？”

　　众多黑暗议会的议员和阴影教会的高层们，都纷纷议论起来。光明教廷在他们眼中，原本是温顺的绵羊而已，可一夜之间，绵羊似乎变成了猛虎，让他们有些措手不及。

　　尼古拉斯紧紧握着拳头，他和卡尔，都是同一个时代的人物。但卡尔现在却领先他一步，首先突破到了上位神。虽然之前已经得到了相关的消息，但还是让他觉得是一种耻辱。

　　“另外，天使族这一次降临的天使们也相当的强悍。知道我是被什么人打伤的吗？一名小小的六翼天使而已！”阿道夫苦笑着说道。

　　“这怎么可能，六翼天使只相当于下位神而已，怎么能够击败一名中位神呢？”大家再次发出了惊呼声！

　　“哼，阿道夫，不要以你自己的无能来衡量其他人！”尼古拉斯不屑的说道。再厉害也不过是六翼天使而已，难道还真能越级挑战不成？

　　“那名小小的六翼天使，不仅击败了我，还在众目睽睽之下偷袭了道格拉斯大人，可以说，道格拉斯大人被重创，这名小天使起了很大的作用！”阿道夫毫不理会尼古拉斯的嘲讽，接着说道。

　　“据说，亡灵工会的天才人物巴里特，也是被这名小天使重创的，连领域都被毁掉了！”尼古拉五世摇着头说道。看得出，他们对于王彪，还是非常重视的。

　　大家已经麻木了，什么时候天使当中出了这么一名强悍的存在。那岂不是说，对方虽然只有六翼，但上位神之下，已经无人是他的对手了么？

　　“陛下，那我们应该怎么办？难道要认输不成？”一个后背有些佝偻的老人站起来问道。他也是阴影教会的枢机主教之一，名叫默克尔。

　　阴影教会出了已经陨落的伦道夫之外，还有两名枢机主教，分别叫安德鲁和爱葛妮丝，其中后者是女性，两人也都是中位神级别的强者。


第一百六十二章 反击

　　“认输，当然不可能！”尼古拉五世冷笑着在心里说道。虽然光明教廷现在看起来很强大，但阴影教会和不是吃素的。他们能够存在这么多年，并且一直压制着光明教廷，自然有他们的优势了。同时，也有他们不为人知的底牌。

　　“那我们应该怎么办？如果光明教廷确实如此强大的话，那这一战，很是凶险！”阴影教会的另外一位枢机主教爱葛妮丝一脸的郑重。

　　阴影教会的其他高层和黑暗议会议员们，脸色也有些不好看。长久以来，一直都是他们死死的压制住光明教廷的，可光明教廷猛然爆发出来的强大实力，却大大的震撼了他们。同时，也有一些疑惑，为什么光明教廷拥有如此强大的实力，可之前和阴影教会的对抗中，怎么一直处于下风呢？再不济，双方也应该打成平手而已。

　　尼古拉五世，看着众人的表现，露出了满意的笑容。上次在光明帝国失败，狼狈逃回。教会里面，隐隐出现了一些对他的议论，虽然不至于对他的统治造成影响，但毕竟不太好。通过让大家了解到光明教廷的实力，也算是变相的为上次的失败做了一个解释。在那种情况之下，相信不仅是他，即使换了其他人，失败也是在所难免的。

　　“众位，不用太过于惊慌。我们也不见得会输给光明教廷！”尼古拉五世站起来，威严的扫视了大家一眼，然后说道。所有人都情不自禁的低下了头，不敢和他的目光相遇。

　　“光明教廷虽强，但我们并不是单独在奋斗，别忘了我们还有盟友，亡灵工会同样也是光明教廷的死敌。并且道格拉斯会长都遭受了重创，矛盾已经无法调和了。我们和亡灵工会加起来，实力并不会逊于光明教廷的！”

　　“陛下，但正如你所说，道格拉斯会长已经遭受重创，实力自然也大打折扣了。而现在的光明教廷，至少有三位上位神级别的强者，我们怎么应付？”一个身披黑色斗篷的中年男子问道，他正是阴影教会的另外一位枢机主教，中位神安德鲁。

　　“千万不要小看亡灵工会的实力，我想道格拉斯会长现在伤势痊愈了吧。另外，亡灵工会，同样是有着不为人知的秘密的，我相信，到了危急时刻，我们的盟友，一定会让我们大吃一惊的。”尼古拉五世肯定的说道。

　　虽然阴影教会和亡灵工会从一开始就结盟对付光明教廷，但双方还是暗自提防着对付，各自的底牌，也捂的非常紧。但尼古拉五世相信，亡灵工会手中，必然掌握着一张强大的底牌。正如阴影教会也有部到生死存亡的紧急关头，不能动用的实力一样。

　　“陛下，我请求阴影帝国能够主动发起攻击。光明帝国的综合实力，远在阴影帝国之上，我们不能让他们有足够的时间积蓄力量。在他们还没有准备好的时候，立刻发动攻击，争取重创对方，这样我们才有可能全面击败对方！”尼古拉斯大帝立刻站起身请求道。

　　“具体计划是什么？”尼古拉五世问道。

　　“目前，我国在前线，一共布置了四个军团，另外四个部署在国内。动员的十二个军团，也已经装备好了三个了。我的计划是，立刻调集国内的四个军团迅速开赴前线，集中八个军团的力量，撕开光明帝国的防线，兵临圣光城！”尼古拉斯充满豪气的说道。

　　阴影帝国自建国以来，一直把消灭光明帝国作为首要目标。虽然多年以来一直在战场上保持着优势，但总的来说，双方还是互有胜负，光明帝国略处于下风。而战事，也一直都在光明帝国北方进行。兵临圣光城，可以说是阴影帝国历代皇帝的目标。也是尼古拉斯大帝一直所追求的目标。

　　尼古拉五世皱起了眉头。尼古拉斯大帝的这个计划，有一点孤注一掷的意味。集合阴影帝国仅有的八个精锐军团进行攻击，一旦失败的话，对阴影帝国绝对是致命的打击。仅靠那些新动员的军团，显然是抵挡不住光明帝国的进攻的。也就是说，如果失败的话，阴影帝国将会万劫不复。

　　“陛下，不用再犹豫了。目前，光明帝国在前线仅仅部署了五个军团而已，据说上次发生的叛乱，还损失了三个军团，现在才刚刚补充完毕而已。我有百分之百的把握能够突破光明帝国的防线，兵临圣光城城下。当然，最后的胜负，还需要由双方的顶尖战力的胜负在决定。不过，光明帝国的战争潜力已经全面激发出来了。时间拖的越久的话，对我们越不利！”尼古拉斯大帝再次进言。

　　“好！我同意你的计划，成败就在此一举了。另外，黑暗军团将全力配合这次的行动。力争做到万无一失！”尼古拉五世也下定了决心。

　　“陛下英明！”尼古拉斯大帝满脸的喜色。

　　阿道夫到脸色到有些不好看。他和尼古拉斯大帝向来比较僵，两人为了下一任教皇的继承权，一直明争暗斗。现在尼古拉五世要求黑暗军团配合阴影帝国，岂不是说要他阿道夫听从尼古拉斯大帝的指挥？

　　“有问题吗？阿道夫阁下！”尼古拉五世问道。他对于两人恩怨，也有所了解。阴影教会的教皇，不同于光明教廷是家族制的。阴影教会的教皇，是有任期的，每一任教皇，任期为一万年，任期结束之后，根据各自的功绩，将前往黑暗神界接受不同的奖赏。

　　“没有！黑暗军团将全力配合阴影帝国！”阿道夫直起身肯定的回答。在关系到整个教会的前途的大事上面，个人恩怨只得暂时放下。

　　“很好，大家团结一致。我相信我们一定能够取得胜利，彻底击败光明教廷！”尼古拉五世满意的说道。

　　“击败光明教廷！”众人大呼！

　　紧接着，阴影帝国的军队立刻行动了起来。大量的军队开始秘密开往前线，保密工作非常到位，在四个军团全部抵达前线之后，光明帝国都还没有反应。

　　战事一触即发！


第一百六十三章 魔龙

　　夜幕下的黑暗森林，伸手不见五指，整片森林都笼罩在一片黑暗之中。

　　森林中央，巨大的古堡内，一片沉寂。只有一些房间当中，还有微软的灯光亮起。阴影教会的人，仿佛都习惯将自己笼罩在黑暗当中。

　　一个高大的黑影，穿过长长的街道，来到古堡的大门前！

　　“什么人？古堡已经关门了，有事明天再出去！”负责守卫的黑暗军团的士兵们，非常的尽责，长剑出鞘，将来人团团围了起来。

　　根本阴影教会的规定，天黑之后，没有教皇或者枢机主教的命令，任何人不得进出城堡。违令者格杀勿论。

　　“是我，打开大门，我要出去！”来人摘下了斗篷，露出一张威严而坚毅的脸。

　　“啊！教皇陛下！开门，快开门！”负责守卫大门的小队长，立刻命令道。

　　士兵们立刻行动了起来，推开了沉重的大门，发出“吱吱”的声音。

　　“陛下，您请！”小队长来到尼古拉五世的面前。

　　“记住，今晚发生的事，不准透露给任何人！”尼古拉五世厉声说道。

　　小队长忍不住打了个寒颤，连忙说道：“属下等一定保密！”

　　尼古拉五世这才重新戴上斗篷，走出了城堡，消失在黑暗当中。

　　虽然对于伟大的教皇为什么深夜出城非常的好奇，但大家还是明智的保持了沉默，没有人讨论此事，仿佛刚才什么事都没有发生过一样。和好奇心相比，还是小命要重要得多。

　　在城堡西面，有一座黑色岩石构成的大山，这里，是阴影教会的禁地，除了教皇之外，严禁任何人接近。

　　尼古拉斯出城之后，立即飞向了这里。他的速度非常的快，但夜色给了他很好的掩护，森林中的黑暗军团，都没能发现尼古拉五世的行动。

　　尼古拉五世，直接降临在山顶上。整座黑色大山的山顶，是一个巨大的平台。同时，还有一个巨大的洞穴。丝丝纯净的黑暗之力，不断的从洞内留出。

　　“尊敬的爱德华阁下，尼古拉求见！”尼古拉五世，对着洞穴恭敬的说道。要知道，在整个阴影教会当中，他的地位都是至高无上的。但需要他如此恭敬面对的人物，肯定也是非同凡响。

　　可是，几分钟过后，没有传出来一点回音。

　　“尊敬的爱德华阁下，尼古拉求见！”这一次，尼古拉五世加大的音量，并利用神力，将声音直接送入了洞穴之中。

　　“吵死了，哪里来的爬虫，敢打扰伟大的爱德华的沉睡！”一个巨大的声音从洞穴中传来，随后，一个巨大的，覆盖着黑色鳞片狰狞龙头，从洞穴当中冒了出来。在它的嘴角，还有着几滴涎液，显然是刚从睡梦当中被吵醒。

　　“爱德华阁下，是我！很抱歉，打扰到您的沉睡了！”尼古拉五世姿态放的很低，要是有其他阴影教会的人看见，肯定会惊掉的。平时高傲无比的尼古拉五世，居然会以这种状态和人说话。

　　“哦？原来是你啊。这次来找我有什么事？是给我送财宝来的吗？”巨龙爱德华张着大嘴说道。随着他的嘴巴的开合，一阵阵令人作呕的腥气散发出来。

　　“当然！”尼古拉五世说道。随后手一挥，大量的金币和各色宝石凭空出现，都堆成了一座小山了。

　　“哇！我的，都是我的！”巨龙爱德华大张着嘴巴，大量的涎液往下落，一会儿就形成了一个水坑。

　　尼古拉五世点了点头：“从现在开始，这些财宝都属于您了！”

　　巨龙爱德华爪子一挥，一股纯净的黑暗能量缠绕上了堆成小山似的金币和各色宝石，将这些财宝全部卷入了洞中，然后自己也猛的缩了回去。

　　洞穴中，传来阵阵大笑声。

　　巨龙，天性喜爱发光的东西，喜好收集财富。而这些，在尼古拉五世眼里，根本就算不了什么。

　　他之所以要这样努力的讨好巨龙爱德华，不仅仅是因为他的实力，同时还有他的身份。

　　爱德华属于龙族的魔龙一支，魔龙生活在黑暗神界。其族长，也是黑暗神系众主神中的一位。因此，魔龙一族在黑暗神界的地位非常高。

　　爱德华本身实力也非常的强悍，已经处于上位神的顶峰。加上巨龙那强悍的身体以及对魔法的免疫，即使对上上位神巅峰的存在，爱德华也能够立于不败之地。早在光明神布莱特陨落之后，黑暗神界就开始全力打压光明神界，而爱德华，就是在那个时候，被派来玄罗大陆，充当阴影教会的保护神的。

　　另外，爱德华还有其他的一重身份，目前魔龙一族的族长，主神级别的强者，正是他的父亲。尽管，爱德华仅仅是魔龙族长众多子女中的一个，但这也足以是爱德华身价倍增了。尼古拉五世，即位以来，也仅仅来看过爱德华几次而已，每一次，都带来了大量的财宝，也以此讨得了爱德华的欢心。

　　“尼古拉，如果没事的话，就回去吧，我要进入沉睡了。感谢你送来的财宝。等你进入到神界，魔龙一族会照顾你的。”爱德华懒洋洋的声音从洞穴中传来。

　　“爱德华阁下，这次是有要事需要您帮忙的。”尼古拉五世连忙说道。万一爱德华又陷入沉睡的话，那有部知道要多久才能醒过来了。

　　“有什么事进洞来说吧！”

　　尼古拉五世皱了皱眉头，但还是走入了洞穴当中。洞穴中显得很干燥，通风很好。但依然有一种腥臭的味道，让尼古拉五世不得不给自己施加了一个小型的屏蔽魔法，将恶臭屏蔽在身体之外。

　　洞穴的中央，是一块巨大的空地。里面堆满了金币和各色的宝石，堆积了厚厚的一层。而爱德华，那达到五十多米的躯体，正压在财宝上，睡眼惺忪，不住的打着哈欠。

　　“有什么事快说吧，说完我要睡觉了！”爱德华心满意足的看着身下的财宝说道。

　　“阁下，现在阴影教会已经到了生死存亡的关头，需要您的帮助！”尼古拉五世沉着脸说道。


第一百六十四章 亲密合作

　　“什么，生死关头？哈哈，尼古拉，你别开玩笑了。难道是玄罗大帝打来了吗？”爱德华扬起巨大的龙头，大笑道。笑声在洞穴当中回荡，震得上面的尘土唰唰的往下掉。

　　“爱德华阁下，玄罗大帝没有打来，不过光明教廷就快打来了！”尼古拉五世面无表情的说道。

　　“怎么可能，光明教廷那帮家伙，不过是帮废物而已。当然，那个叫乔治的老家伙除外！”爱德华笑着说道。

　　“乔治？乔治是谁？”尼古拉五世还是第一次听到这个名字。

　　“唔！没有，你听错了！”显然，爱德华是知道乔治的，但却步想让尼古拉五世知道。

　　尼古拉五世只得不在追问，但心里却暗暗记下了这个名字，准备返回阴影教会之后好好查探一下。

　　接下来，尼古拉五世，详细的跟爱德华阐述了阴影教会目前面临的困境，以表明他不是在危言耸听。

　　“这样吧，只要光明教廷胆敢进攻黑暗森林，我一定出手好好教训他们！”爱德华说道。同时，他的身躯急剧收缩，最后变成了一个高大的皮肤黝黑的青年男子。

　　“阁下，这次我们准备先发制人。手下打下圣光城，以最大限度的削弱光明教廷的实力。而这一次，一定会引得教廷的强者出手的，我们需要您的帮助！”尼古拉五世急了，连忙说道。

　　爱德华摇了摇头。他的责任是守护阴影教会不被灭掉，是不会主动参加到阴影教会的进攻中去的。

　　尼古拉五世急的团团转。连忙思考着对策。

　　突然，尼古拉五世重新站定，对着爱德华说道：“阁下，这一次如果您一同前往的话，或许会有意想不到的收获的！”

　　“哦？什么收获？”爱德华被提起了胃口。

　　“阁下，据我们得到的可靠消息，这一次降临的天使，首领是一位名叫安吉拉的女性天使。生的非常的美丽。那脸蛋，那身材，简直无人可比。最奇妙的是，背后那四对雪白的翅膀。想想吧，将那么一个美人压在身下狠狠蹂躏，那是何等的痛快啊！”尼古拉五世诱惑道。

　　果然，爱德华那家伙听尼古拉这么一说，立刻就两眼放光，口水更是流的稀里哗啦的。龙性至淫，只要是母的生物，被巨龙看上眼之后，不管是出自什么种族，都会硬上的。爱德华自然也是如此，这么多年来，蹂躏过的女性，遍布各种族。但天使族的美女，确还没有享用过。只因当时光明神还存在的时候，天使族实力极为强悍，任何意图对天使族出手的种族和个人，都会遭到天使族的血腥屠杀。而光明神陨落之后，他就被派到了玄罗位面，自然没有机会尝到天使族美女的味道了。而尼古拉五世这么一说，立刻就勾起了爱德华的欲望。

　　“嗯！爱德华，你说的没错，那帮狂妄的光明教廷的爬虫们，居然威胁到了阴影教会，我们必须要主动出击，将他们全部消灭！”爱德华抹干净嘴角的口水，高声说道。

　　尼古拉五世连连点头，心里高兴不已。

　　“当然，那个叫安吉拉的天使，需要活捉。我要亲自审问她，看看天使族到底有什么阴谋！”爱德华兴奋的搓着双手说道。

　　“一定，我保证阁下能够得偿所愿！”尼古拉五世连忙应诺。

　　离开爱德华的洞穴之后，尼古拉五世并没有返回阴影教会的古堡，而是继续往西北方飞去。

　　阴影帝国的领土，和光明帝国完全不同。光明帝国以平原为主，土地富饶，而阴影帝国境内则多崇山峻岭，但这也使得阴影帝国民风彪悍。在和光明帝国的对抗当中，一直处于优势地位。

　　亡灵工会的总部，就存在于阴影帝国的西北部群山当中。亡灵工会并没有独立建国，因为亡灵法师的本身数量非常稀少。适合修炼亡灵魔法的人很少，能够整天和骷髅僵尸等亡灵生物打交道的人就更少了。

　　再加上亡灵工会一直属于光明教廷灭杀的主要对象，因此在光明神陨落之后，亡灵工会迅速的和阴影教会勾结在了一起，共同打压光明教廷。这几万年以来，也确实起到了很大的成效。

　　但是，上一次的发生在光明帝国的战斗，却让亡灵工会损失惨重。号称天才弟子的巴里特被重创，连强大的领域都自爆掉了。这辈子，估计再没有踏上巅峰的机会。会长道格拉斯亲自去报仇，结果也是重伤而回。这使得亡灵工会的法师们，很受震动。

　　尼古拉五世来到的亡灵工会总部所在地的群山外，看着那座由白骨建成的巨大宫殿，忍不住皱了皱眉头。从本质上讲，他同样是不太喜欢这群整天和骨头架子打交道的变态们。但现在双方是盟友，再加上光明教廷的压力如此之大，所以他必须亲自前来拜访道格拉斯，以便双方能够紧密合作，共同进退。

　　“道格拉斯会长，尼古拉来访！”尼古拉五世站在山谷外面，大声的喊道。顿时，他的声音传遍了整个山谷。大陆浑身笼罩在黑色斗篷中的亡灵法师，从宫殿中飞出，迎向了尼古拉五世。

　　“教皇陛下，会长在大殿中恭候您，请给我来！”一个年老的亡灵法师飞到尼古拉五世身前，恭敬的说道。

　　“嗯！”尼古拉五世点了点头，心头却有些不悦。难道以他的身份，还当不起道格拉斯亲自出来迎接吗？难道他的伤势还没有痊愈吗？如果是这样的话，到能够让尼古拉五世心里平衡一些。

　　“教皇陛下前来，道格拉斯有伤在身，无法相迎，还请恕罪！”在尼古拉五世一走进大殿，道格拉斯连忙起身告罪。

　　尼古拉斯五世扫了道格拉斯一眼，发现对方果然有些气息不太稳定。显然是刚刚痊愈，但还没有恢复到巅峰状态，不过也应该没有什么大碍了。看来亡灵工会的底蕴，还是很深厚的。

　　“哈哈，会长阁下，我们是最亲密的盟友，哪会在乎这些。况且在光明教廷强大的压力之下们我们更需要亲密合作才行！”尼古拉五世笑着说道。


第一百六十五章 战争爆发

　　双方分宾主坐下。

　　“不知道教皇陛下这次来，是有什么事吗？”道格拉斯问道。要知道尼古拉五世，之前可是从来没有踏足过亡灵工会的。

　　“会长阁下，想必你也得到消息了。光明帝国目前正在全力整军备战，目标很显然，只可能是我们阴影帝国。而以光明帝国的实力，阴影帝国是落在下风的。光明帝国背后的光明教廷，此刻自然也是对我们虎视眈眈，恐怕接下来，就是关系到我们生死存亡的时候了。”尼古拉五世叹了一口气说道。

　　道格拉斯也是一阵沉默。亡灵工会最近一两年来，损失惨重。下位神级别的强者，已经陨落了七八个了。连号称天才的巴里特，都被重创，现在都还在养伤当中。甚至连他这个会长，都被重伤，最后更是自爆了神器和亡灵生物才逃得一条性命的。

　　而亡灵工会，本身实力就不是很强，遭受了如此大的损失之后，实力至少下降了四分之一。特别是下位神以上的强者，更是只剩下了十几个。当然，这也使得亡灵工会和光明教廷直接的仇恨，越来越深。

　　以光明教廷展示出来的强大实力，单凭亡灵工会的实力，想要报仇肯定是不可能的，必须得把阴影教会和拉上。而尼古拉五世此次前来，正是给了道格拉斯一个机会。正如尼古拉五世所说，面对光明教廷的强大压力，两家必须得亲密合作才行。唇亡齿寒的道理，他们不可能不懂。

　　“教皇陛下，我们两家和光明教廷斗争了数万年，矛盾早已经不可调和了，除非某一方彻底被毁灭。这一次，恐怕就是双方最后的决战了。这一战，亡灵工会自当尽全力！”道格拉斯严肃的说道。

　　“好，只要我们两家联合起来，要战胜光明教廷，也不是不可能的！”尼古拉五世肯定的说道。接下来，尼古拉五世就将阴影帝国的计划完全告知了道格拉斯。

　　“这个计划很可行。到时候，亡灵工会可以排除亡灵法师召唤亡灵军团协助阴影帝国进攻。最后进攻圣光城的时候，工会的所有强者也会全部到场！”

　　尼古拉五世没有说话，显得有些犹豫，好像有什么话想说却又不好说的样子。

　　“教皇陛下还有什么疑问吗？”道格拉斯主动问道。

　　“我知道，贵工会也有着不为人知的底牌的，我希望，这一次将不再保留！否则，我们很可能输掉这次的决战！”尼古拉五世严肃的说道。

　　道格拉斯一滞，没有说话。气氛变得沉默了。

　　“会长阁下，我们阴影教会有一位保护神，乃是神界的魔龙，拥有上位神顶峰的实力。这一次，魔龙阁下也会参战！”最终，还是尼古拉打破了沉默。

　　道格拉斯一愣，没想到尼古拉五世会主动说出阴影教会的底牌。他知道，尼古拉五世这一次，是确实感觉到光明教廷的压力了。既然尼古拉五世能够如此坦诚，那亡灵工会自然不会在遮遮掩掩了。

　　“在工会当中，有着一具僵尸之王，同样是上位神顶峰的存在。并且身局剧毒，真实战力足以匹敌上位神巅峰的强者！”

　　“哈哈，好。这样我们两家就拥有两名上位神巅峰的强者，再加上我们两个，以及众多的中位神和下位神，实力已经远超光明教廷了。就算他们有隐藏的实力，我们也一定能够获得最后的胜利！”尼古拉五世大笑道。直到此刻，他身上的压力才陡然消失。

　　道格拉斯也是非常的高兴。或许这一战，就能够彻底的解决掉光明教廷了。双方的仇恨，也能有一个了解。

　　“道格拉斯会长阁下，这一次，只要我们两家通力合作，最终的胜利一定是属于我们的！”尼古拉五世向道格拉斯伸出了手。

　　两人的手，紧紧的握在了一起。这代表着，在彻底击败光明教廷之前，阴影教会和亡灵工会，将会放弃之间的间隙，和衷共济，以确保击败光明教廷这个大敌！

　　玄罗历42146年4月底，正是春暖花开的季节。光明帝国北部地区，却是战云笼罩。自从光明帝国开始动员之后，双方的边境上，冲突比以往多了好几倍。每天都有好几次冲突，有几百人的，几千人的，甚至出现过上万人的冲突，差点就演变成一场大战。

　　光明帝国北部地区一共有十三个行省，目前已经有六个行省处于沦陷当中，数亿人口处于阴影帝国的统治之下。为了防止阴影帝国的进攻，光明帝国一共布置了五个军团，相当于全国一半的兵力。而阴影帝国，也针锋相对的在前线布置了四个军团。虽然光明帝国兵力占优，但在实际战力上，光明帝国却处于弱势。大多数的冲突，都是以光明帝国的失败告终的。

　　而光明帝国的前线统帅和各级指挥官，也都是不求有功但求无过，抱以消极的防御心态，使得光明帝国处于被动挨打的状态。

　　在阴影教廷上下达成一致，以及跟亡灵工会也协调好之后，阴影帝国的战争机器迅速运转起来。同时，国内精锐的四个军团以及阴影教会的黑暗军团，全部都秘密的布置到了前线。亡灵工会也派出了大量的亡灵法师随军。

　　尼古拉斯大帝也亲自抵达了战场。这一战的目标相当的明确，趁光明帝国还没有反应过来之前，抢先发起进攻，撕破光明帝国的防线，全歼光明帝国前线的五个军团，然后兵临圣光城。期间大量的消耗光明帝国的国力。在双方强者的决战之后，彻底的击败光明帝国。

　　尼古拉斯大帝的指挥部，就设在离前线不到100公里的小镇上，目前，各军团已经全部到位了。阴影帝国八大军团，分成四个攻击箭头，分别攻击光明帝国前线的一个军团。最后还剩一个军团，则有黑暗军团负责。

　　每一个方面，都占据着绝对的优势，并且还配以大量的亡灵法师，可以召唤大量的骷髅军队攻击。再加上进攻也具有突然性，尼古拉斯大帝自信满满，胜券在握。

　　4月的最后一天，尼古拉斯大帝下达了进攻的命令。


第一百六十六章 战事糜烂

　　光明帝国布置在前线的五个军团，分别是第一军团，第二军团，第四军团，第七军团和第十军团。由第一军团军团长奥斯丁担任最高统帅。

　　五个军团，分别驻扎在五座非常重要的城市当中，形成一道坚固的防线，将阴影帝国南下的道路死死的堵住。其中，第一军团驻扎的圣保罗城，就属于光明帝国北方最大最重要的城市。也是整条防线的支点。

　　自从光明帝国开始备战之后，前线的几个军团，都进入到了紧急状态。因为大家都能够预料的到，只要阴影帝国的皇帝不是傻子，就不会任由光明帝国如此从容的招兵买马，积蓄实力。毕竟从国家实力上来看，阴影帝国比光明帝国要差一大截。

　　但两个月的时间过去了，阴影帝国都还没有反应，这使得光明帝国前线的部队又松懈了下来。不少人甚至认为，光明帝国一开始动员，即将爆发出强大的战力。阴影帝国已经被吓住了，现在恐怕正在准备防御当中。毕竟，一旦光明帝国二十个军团准备完毕，其强大的实力，足以将阴影帝国彻底压垮。这种观点，在前线相当的有市场，甚至军队的高层都表示认同。

　　四月的最后一天，阴影帝国的进攻开始了。包括黑暗军团在内，多大九个军团的军队对光明帝国突然展开了攻击。并且，每一支军队当中，都出现了数十万的亡灵军团，低级亡灵生物的战力，并不比普通的士兵差。

　　在绝对的劣势面前，同时又是触不及防的情况之下，光明帝国军队一触即溃。前线阵地在一天之内就纷纷丢失，残军全部退缩到各自驻防的城市。

　　但是，在亡灵军团和阴影帝国优势兵力的进攻下面，防线岌岌可危。

　　作为支点的圣保罗城，受到的压力最大。进攻他们的黑暗军团，虽然双方的人数差不多，但黑暗军团的普通士兵，都是六级以上的武士，整体战力，足足是光明帝国第一军团的十倍以上。

　　光明帝国第一军团派驻在前线的军队，一个都没有能逃出来，就被黑暗军团给全歼了。

　　当奥斯丁收到阴影帝国全线进攻的战报，整条防线都处于岌岌可危的状态的时候，整个人都惊呆了，嘴里喃喃的说道：“这怎么可能！”随后他立刻收缩兵力，准备固守待援，但此时黑暗军团已经打到圣保罗城之下了。

　　大量的亡灵军团作为先锋，对圣保罗展开了进攻。亡灵军团根本就不惧死亡，在它们的进攻下，光明帝国第一军团伤亡惨重。随后，黑暗军团给了光明帝国第一军团致命一击。黑暗军团的几位下位神级别的强者亲自出手，轰开了圣保罗城的城门。

　　城破之后，尽管光明帝国第一军团进行了惨烈的巷战，但依然无法改写整个结局。最终，光明帝国第一军团上至军团长奥斯丁，下至普通的士兵，全部阵亡。但他们给黑暗军团，仅仅到来了几万的伤亡。简直是微乎其微。

　　但这点伤亡，同样触怒了阿道夫。攻破了圣保罗城之后，阿道夫残忍的下达了屠城的命令。之后的几天，杀人，强奸，抢劫等一系列的惨剧，不断的在圣保罗城上演，当黑暗军团继续南下的时候，圣保罗城已经没有一个活口了。数千万人，全部遭到了毒手。这让随军的亡灵法师们高兴不已。他们炼制亡灵生物，正需要大量的尸体。

　　圣保罗城一陷落，立刻动摇了整条防线，特别是光明帝国第一军团的全军覆没，更给了其他几个军团很大的触动。仅仅三天之后，光明帝国苦心经营的北方战线，就被全部瓦解。五个军团，五百万将士，大部分阵亡，极少数被俘虏，逃回光明帝国南部区域的，不到一百万，可谓是伤亡惨重。并且，最严重的是，圣光城的北部，再也没有了一支成建制的军队。圣光城暴露在了阴影帝国的兵锋之下。

　　当前线惨败，阴影帝国大举进攻的消息传回圣光城之后，整个圣光城一片哗然。大量的人拖家带口的往南方逃去，希望可以躲避这场战乱。

　　王彪也是满脸铁青。他没有想到，阴影帝国居然会发起突然袭击，更没有想到，光明帝国的军队居然会如此的不堪一击。仅仅三天的时间就把整条防线给丢了，就算是五百万头猪，阴影帝国恐怕在三天之内也很难抓完。也就是说，光明帝国的军队，比猪都还不如。

　　同时，光明帝国损失了如此多的军队，使得王彪的后续计划产生了很大的变数。即便光明教廷能够击败阴影教会和亡灵工会，但也没有足够的军队去占领同样辽阔无边的阴影帝国。损失五个军团之后，光明帝国只剩下了十五个军团，其中有十个军团都是新兵，派上前线，只能是送死。

　　“泰勒，你马上去找古斯塔夫，光明守护军团，立刻放弃营地，退守到圣光城来！”王彪想了一下命令道。此刻独留光明守护军团在圣光城北方，很可能会被对方给包围。况且在黑暗军团也出动的情况之下，光明守护军团根本就讨不了好。

　　“好的，我马上就去！”泰勒一脸严肃的赶往光明守护军团的军营。

　　“亨利，你去找埃里奥特，现在该是发挥光明教廷的实力的时候了，需要教廷出面，号召人民起来共同抵制阴影帝国的进攻！”

　　“遵命，大人！”亨利二话没说，前往圣约翰大教堂。

　　“哈维，可以联系安吉拉小姐了。既然阴影帝国已经动手了，阴影教会显然是准备和我们决战了。教廷的主力，必须全部集合到圣光城来，无疑，这里将成为双方的决战地点！另外，圣光军团也最好立刻赶过来。”王彪冷静的命令道。教廷的强者，可以通过传送阵传送过来，但圣光军团如此多的士兵，只能够乘坐战舰，穿越大洋而来。

　　哈维点了点头，立刻去联系光明圣岛了。

　　阴影帝国大军，全歼光明帝国前线的五个军团之后，只留下了一个军团保护后方，其余的包括黑暗军团在内的八个军团，则朝圣光城直扑而来。战事完全糜烂了。


第一百六十七章 兵临城下（上）

　　圣光城皇宫之内，也因为阴影帝国军队突然袭击，全歼北方五大军团，北方防线轰然倒塌，整个光明帝国的北方领土，都在阴影帝国的马蹄下颤抖而感到恐慌。同时，更因为阴影帝国的主力，正向圣光城扑来而惊慌。

　　皇宫的大殿之上，气氛显得有些紧张。唐纳德坐在高高的皇位之上，俯视着下方的群臣。这些平时耀武扬威的大臣们，此刻一个个的都无语了。有些人脸上，依然掩饰不住惊恐的表情。显然对于圣光城能不能够抵挡住阴影帝国的进攻，没有丝毫的信心。

　　“哼！都给我说说，现在阴影帝国大军南下，直朝圣光城而来，大军说说我们该怎么办？”唐纳德气愤的说道。今天早上，刚一接到前线的消息，他就气的大怒，摔了无数的碗和盘子杯子。他有些时候甚至认为，是不是他并不适合当这个皇帝。为什么他当上皇帝之后，烦心事就一件一件的来呢？

　　“陛下，我们应该立刻召集其他的各军团，赶来圣光城。前线损失了五个军团，但我们还有十五个军团，加上禁卫军团和城卫军团，总共十七个军团，而阴影帝国只有八个军团南下，我们并不是没有一战之力。”一个头发胡子都花白的年老将领进言道，他正是光明帝国的军务大臣博格。

　　“哼！你还有脸说，上次是谁向我保证，北方防线固若金汤的。可短短的三天时间不到，数百万军队就被敌人全歼！”唐纳德大骂道。

　　博格老脸通红，他确实在唐纳德的面前夸过海口的。上次巴顿提议增派军队前往北方防线，但博格不想巴顿过多的插手军方事务，所以大言不惭的向唐纳德保证，北方防线在五个军团的防守之下，固若金汤。即使遭遇两倍的敌人，也足以坚守到援军到达。可事实却狠狠的给了他一巴掌。在阴影帝国八个军团加上黑暗军团和大批亡灵法师的进攻之下，北方防线的五个军团，连三天的时间都没有坚持住。

　　“陛下，根据前线传回的情报。阴影教廷的精锐黑暗军团也加入到了进攻之中。同时还有大量的亡灵法师也在其中。我们的军队，遭受到了阴影帝国军队和亡灵军团的围攻，因此才迅速失败的。”博格辩解道。

　　“帝国和阴影帝国打了这么多年仗，难道你连这都考虑不到吗？你不知道阴影帝国还有个亡灵工会吗？再说以往的战斗当中，也不是没有过亡灵法师参战的先例。并且，根据可靠的情报，我们损失了五百万人，可阴影帝国的损失，还不到五十万人。十比一的战损啊！照这样的比例，帝国的军队就是再多十倍，也打不过对方！”唐纳德愤怒的说道。

　　博格只得低下头不说话了。

　　“陛下，新招募的军队，并没有经受过系统的训练，很多连新兵训练都还没有结束。这个时候把他们调集过来，也只是徒增伤亡而已。并且还损失到了帝国的战争潜力，我认为还是命令新成立的十个军团，继续加强训练毕竟好。”巴顿建议道。

　　“可是圣光城怎么办？阴影帝国这一次可是来势汹汹啊！”有大臣问道。

　　“陛下，现在圣光城的处境堪忧，我认为我们应该立刻往南方迁都！”又有大臣提议道。

　　整个大殿，一下子就安静了下来。迁都，分明就是逃跑吧。

　　果然，唐纳德好像被人踩到了尾巴一样，立刻大叫起来：“光明帝国从来没有放弃圣光城的皇帝。来人，给我把这个胆敢动摇军心的人拖出去砍了！”

　　“啊！皇上饶命啊！我只不过是信口胡说而已！”那个大臣连忙求饶，但唐纳德看都没看他一眼。如狼似虎的宫廷护卫们，冲了进来，将那个仍然在叫嚷的大臣拖了出去。其他同样想逃命的大臣，不敢出言了，生怕遭遇同样的下场。

　　“以后，再有人提迁都逃跑的，一律以叛国论处！”唐纳德还不解气，光明帝国成立数万年以来，从来没有一个皇帝提过迁都，当然，也没有人能够威胁到圣光城。

　　“巴顿亲王殿下，教廷那边的反应是怎么样的？”唐纳德问道。

　　“教廷已经在要求帝国子民们团结起来，一同抗击阴影帝国的进攻了。所以，我们集合剩余的七个军团，依托圣光城，是完全能够抵挡住阴影教廷的进攻的。”巴顿亲王肯定的说道。

　　唐纳德也认为，光明教廷一定不会放任不管的。只要有光明教廷的支持，阴影帝国现在就是进攻的再凶猛，也并不可怕。

　　“那好，就按照你说的去办吧！”唐纳德最终说道。

　　大殿的争执结束之后，巴顿立刻将各项命令发布了下去。光明帝国剩余的五个军团，立刻向圣光城开进。准备抵御阴影帝国的进攻。

　　处理完这些之后，巴顿亲王立刻赶往王彪那里，他需要知道王彪到底是怎么一个态度。当他赶到的时候才发现，原来伊莎贝拉也刚好到了。

　　“索利克，现在阴影帝国大军南下，圣光城能够守得住吗？”伊莎贝拉有些担心的问道？毕竟，北方防线数百万人如此迅速的被歼灭，这大大的损伤到了人们的自信。

　　“巴顿阁下，不知道帝国准备怎么办？”王彪没有回答伊莎贝拉的问题，反而问道。

　　“大人，帝国已经命令剩余的五个军团迅速向圣光城靠拢了。加上禁卫军团和城卫军团，我们还是很有把握抵挡住阴影帝国的。其余的十个新招募的军团，则加紧训练，留作以后反击用！不过有些担心的是，阴影教会的黑暗军团和亡灵工会的亡灵法师也参加了进攻，普通的军队，恐怕很难抵挡住黑暗军团和亡灵法师的攻击。”巴顿立刻回答道。

　　“那就好！帝国有如此雄心，我相信一定能够抵挡住阴影帝国大军的。另外，我已经命令光明守护军团向圣光城靠拢了。等他们一到，自然不用再担心黑暗军团了。”王彪笑着说道。光明守护军团的整体实力，略逊于光明教廷的圣光军团，也略逊于黑暗军团。但要在其他军团的协助下，抵挡住黑暗军团的进攻，那也并不是一件难事。


第一百六十八章 兵临城下（下）

　　“光明守护军团能够到达，那再好不过了。”巴顿满脸的喜色。光明守护军团的实力，可不是光明帝国的那些普通军团能够相比的，实力强悍无比。恐怕和恐怖的黑暗军团相比，也是相差不远的。况且圣光城内有大陆的光明魔法师，自然不会害怕亡灵军团的进攻。光明魔法师，是亡灵生物的天敌。往往一个光明魔法下去，就能够干掉一片的亡灵生物。综合这些因素，圣光城是有很大的把握能够守住的。

　　“不要高兴的太早。我想，虽然阴影帝国的攻击，看似厉害，但并不影响大局。如果我没有猜错的话，到阴影帝国兵临城下的时候，阴影教会和亡灵工会的强者，将全部登场。到时候，就是一场光明教廷和阴影教会以及亡灵工会的决战了。这才是决定双方最终胜负的关键！”王彪冷静的说道。

　　巴顿和伊莎贝拉都一阵默然。光明教廷和阴影教会以及亡灵工会的决战，根本就不是他们这些普通人能够插手的。牵涉到的，最低都是下位神级别的战斗。巴顿已经是神阶了，虽然只差一级，但这一级，却是天堑。

　　“大人，阴影教会和亡灵工会强者众多，教廷能够取胜吗？”巴顿有些担忧的说道。要知道，历年以来，光明教廷可一阵都是处于劣势的。上一次在里根的葬礼上，击败尼古拉五世和道格拉斯，可以说是光明教廷这么多年来，唯一的一场胜利。

　　“这你不用担心。阴影教会和亡灵工会是很强大，但光明教廷并不惧他们！”王彪自信的说道。从双方的实力来说，甚至光明教廷还能占据上风。毕竟光明教廷现在已经有三名上位神级别的强者了，虽然安东尼奥是初入上位神。还有安吉拉的战力也远超一般的上位神。另外卡尔也肯定会参战。他们这一边算起来就有五名相当于上位神的强者了。阴影教会和亡灵工会虽有底牌，但也不一定能够拿得出这么多的强者吧。光明教廷这一边，唯一处于劣势的，恐怕就是中位神和下位神的数量了。

　　听到王彪这样说，巴顿和伊莎贝拉才放下心来。

　　“索利克，老祖宗他们，也都是下位神以上的强者。面对阴影教会和亡灵工会的进攻，他们肯定不会坐视不管的。”伊莎贝拉说道。

　　“当然，光明帝国和光明教廷本就是一体的。卡尔冕下他们，自然也会同我们一起抗击阴影教会和亡灵工会。”王彪点头说道。

　　“索利克大人，帝国还有几位下位神级别的强者。也可以让他们加入进来的。多一个强者，也能够多一份实力。”巴顿也说道。

　　“这个方面，已经交给埃里奥特去办了，相信大家还是会跟我们站在一起的，毕竟大家都是光明神的子民！”

　　和阴影教会不同，光明教廷并没有强制要求光明帝国内的其他下位神级别的强者加入教廷，但大家都一样信仰光明，当光明教廷遇到这种生死大战的时候，这些自由的强者，自然也不会袖手旁观的。

　　“大人，四大家族的呢？他们可是不仅有着强者，他们的私家军团，也是相当强悍的。如果有他们的加入，等教廷击败阴影教会和亡灵工会之后，我们就能够立刻发起反击了。”巴顿突然提醒道。

　　“我会派人去一趟四大家族的。”四大家族可有这八位下位神以上的强者，其中凯奇·道格拉斯，还是中位神级别的强者，更是不可多得的。

　　至于四大家族的私人军团，现在正是用人的时候，自然也一并应征了。巴顿的那点小心思，王彪自然也是知道的。现在光明帝国军队损失惨重，而四大家族的私人军团实力强盛，平衡被打破了，这自然是不行的。将他们也拉入到战争当中，这才符合皇室的利益。

　　王彪派霍根前往道格拉斯家族拜访凯奇·道格拉斯，要求他们派军队前往圣光城，共同抵挡阴影帝国的进攻。

　　凯奇·道格拉斯满口答应。他知道不能忤逆光明教廷的命令，因此，还不如干脆答应，也给王彪留下一个好的印象。这对于四大家族今后的发展，也是很有帮助的。

　　另外，凯奇·道格拉斯也表示，一旦阴影教会和亡灵工会的强者一出现，他们也将立刻通过传送阵赶到圣光城。毕竟，四大家族家大业大，没有强者坐镇也是不行的。

　　四大家族的动作非常快，在霍根离开四大家族之后，他们的私人军团，立刻开始出发，朝圣光城开进。四大家族目前控制着光明帝国的十二个行省，财力物力和人力都非常的充足，他们的私家军团，也自然是经过精心打造的。虽然仅仅只有四个军团，但每一个的战力，都超过光明帝国的普通军团。

　　圣光城，仿佛已经成为了一块磁铁。光明帝国的军事力量，开始疯狂的朝圣光城聚集，如果时间足够的话，最终将聚集起超过十二个军团的庞大武力，其中还包括了强大的光明守护军团。

　　只不过四大家族的领地离圣光城过于遥远，等他们的四个私人军团抵达的时候，恐怕阴影帝国的军队，早已经抵达圣光城了。

　　阴影帝国包括黑暗军团在内的八个军团，也在向圣光城疯狂突进的。由于圣光城北面，已经没有了其他成建制的军队存在，所以阴影帝国的推进非常顺利，几乎没有遇到一丁点阻碍。

　　在玄罗历42146年5月中旬的时候，阴影帝国军队，达到了离圣光城仅仅一百公里的地方。尼古拉斯大帝，终于实现了他的梦想，兵临圣光城。而此时，四大家族的私家军团，距离圣光城，还有一个星期的路程。聚集在圣光城周围的光明帝国军队，只有七个军团，以及属于教廷的光芒守护军团。

　　发现圣光城防守严密之后，阴影帝国军队并没有主动攻击，而是开始安营扎寨，连试探性的攻击都没有发起过。大家都非常的明白，真正的胜负，并不取决于他们。


第一百六十九章 强者齐聚

　　阴影帝国八个军团抵达圣光城，在圣光城北部，建立了一块达到数千平方公里的兵营，从圣光城城墙上往下看去，黑压压的一片，气势惊人。不少胆子小的人，直接被这股杀伐之气吓的腿肚子发软。甚至有人直接拖家带口逃离圣光城的。只不过都是些寻常百姓而已。在唐纳德的严令之下，没有一个官员和贵族敢逃离圣光城，最多将他们的继承人悄悄送到帝国南部而已。

　　阴影帝国的军队，抵达圣光城之后，并没有开始进攻。因为此刻圣光城已经严阵以待了。光明帝国剩余的五个军团加上禁卫军团和城卫军团，将圣光城防守的非常严密。再加上光明守护军团也出现在了圣光城城外，更加使得阴影帝国不敢轻举妄动。

　　至于阴影帝国强大的亡灵军团，由于圣光城有着数量庞大的光明魔法师和教廷的牧师主教存在，并不能达到之前屠戮光明帝国北方防线那几个军团时候的那么大的杀伤力。

　　双方保持这样的对峙状态，一下就是两天。在这两天内，圣光城百分之五十的平民，全部离开了圣光城，朝光明帝国南部迁徙。虽然有光明教廷出面，号召人民团结起来共同抵抗阴影帝国，保护圣光城，但效果并不是很大。在生命和信仰面前，很多人还是把生命排在前面。

　　王彪也远远的看了一次阴影帝国的军营，不得不佩服，确实很有气势。军营的各种防御措施，都非常的到位。确实比光明帝国要厉害一些。

　　在这两天之中，王彪和埃利奥特一起去皇宫，拜访了卡尔。卡尔当即表示，会和光明教廷共同进退。毕竟，要是光明教廷失败的话，光明帝国肯定也会随之灭亡。王彪也表示，这一次之后，光明教廷，不会插手光明帝国的内政，也算是投桃报李。这点也让卡尔非常的满意。

　　虽然光明帝国当初是靠光明教廷的扶持才建立的。但经过数万年的发展，雷蒙特家族早已经独立了，自然不希望在重新成为光明教廷的傀儡。而光明教廷，只要光明帝国不做出损害光明教廷利益的事，也自然不会插手光明帝国的内政。

　　这两天，有五名自由的下位神强者赶到圣光城，王彪和埃利奥特热情的接见了他们，对于他们赶来支援表示了感谢，把他们都安顿在了圣约翰大教堂之内。有了这些强者的加入，再加上教廷自己的强者，皇室的强者，四大家族的强者。教廷的高端战力，在数量上并不会比阴影教会和亡灵工会少多少。

　　阴影帝国兵临圣光城的第三天。圣光城内的传送阵外，周围十公里的范围内，全部被戒严了。四周全部是光明帝国禁卫军团的士兵们严密把守着，禁止任何不相干的人靠近。

　　传送阵前面，早已经站满了人。王彪和埃利奥特，站在最前面，他们的身后是哈维等人以及教廷在光明帝国的高层，包括了各个教区的主家和牧师等。

　　在王彪他们的旁边，则是光明帝国皇室和高官权贵们。皇帝唐纳德赫然再立，虽然从他的眼神当中，偶尔会闪过一丝不耐，但表面上，依然显得非常恭敬。他的身边，是巴顿亲王和伊莎贝拉。卡尔和几个皇室的强者，也出现在了唐纳德的身边。

　　伊莎贝拉虽然站在那里，但美目却一直停留在王彪的身上。虽然现在阴影帝国大军兵临城下，但她却一点都不惊慌，似乎只要有王彪在的地方，她就是安全的。

　　众多人聚集在这里，是为了硬接光明教廷的众多强者。根据圣约翰大教堂传出的消息，伟大的教廷新任教皇安东尼奥陛下将率领教廷的众多强者莅临圣光城，帮助圣光城抵御阴影帝国背后的阴影教会和亡灵工会。

　　虽然大多数人对于安东尼奥为什么会成为新的教皇，感觉有些疑惑和不可思议。但并没有太过在意。比较光明教廷的教皇对于他们来说，实在是太遥远的存在了。遥远到他们只能终身仰望。

　　而卡尔等知情者，才知道到底发生了什么事。安东尼奥成为新的教皇，那就证明庇护七世一家，恐怕已经完蛋了。几万年前，雷蒙特家族也是出自教皇家族的。同时，卡尔对天使族的强势，也有了一个更加清醒的认识。连强大的教皇家族都能够连根拔起，并且不泄漏出一点消息，可见其强大。今后，对于天使族的要求，雷蒙特家族更需要无条件的支持。

　　另外，卡尔也很羡慕安东尼奥。能够从枢机主教爬上教皇的宝座，这根本是不可能发生的事。但现在，这块巨大的馅饼，却生生的砸在了安东尼奥的头上，兼职羡煞了旁人。

　　早上10点的时候，传送阵亮起了光芒，随后光芒越来越明亮，形成一个白色的光球。最后，光球轰然碎裂。一行十几人出现在了传送阵里面。

　　为首的，正是一位头戴金冠，手持光明权杖，身着一身金黄色长袍的老者。他正是昔日的枢机主教，现任光明教廷教皇的安东尼奥。成为教皇并且成功突破为上位神之后，安东尼奥整个人气质都有了很大的改变，举手投足间，一股皇者的威严，自然形成。他头戴的金冠，是光明圣冠的复制品，但做的就好像是真的一样。手持的光明权杖，正是庇护七世陨落之后遗留下来的。

　　在他的后面，则是教廷的另外三位枢机主教以及圣光军团军团长亚瑟，异端裁判所裁判长达内尔。另外一边，则是安吉拉、查瑞斯和天使族的另外六名六翼天使。

　　“恭迎教皇陛下！”所有人都俯身行礼。包括王彪，在外人面前，必要的面子还是需要给安东尼奥的。

　　“大家不用多礼！”安东尼奥脸上带着慈爱的笑容。需手一抬，众人就感觉一股力量将他们俯下的身体抬平。

　　卡尔则是脸色一变：“上位神？”眼神中也带着疑问。上一次见到安东尼奥的时候，都还只是中位神巅峰而已，要知道从中位神突破到上位神，那是相当困难的。要不然他也不会卡在瓶颈上万年了。


第一百七十章 换上晚礼服的安吉拉

　　安东尼奥小露一手，立刻让很多强者，都感觉到了他的强大。尽管他刚刚突破成为上位神，但这也是货真价实的上位神，没有人敢小觑。

　　看见卡尔疑问的眼神，安东尼奥竟然有一种扬眉吐气的感觉。他和卡尔认识多年了，一直以来，都是他压卡尔一头。但卡尔最终竟然成功的突破到了上位神，而他自己仍然在中位神巅峰徘徊。虽然嘴里不说，但心里却憋着一口气。而现在，他不仅已经成为了上位神，还身为光明教廷的教皇。身份比卡尔，不知道要高贵多少。

　　尽管安东尼奥没有为众人接受安吉拉，但安吉拉的美貌，还是吸引了众人的目光。很多人，都在相互打听安吉拉的身份，但最终却是一无所知。

　　安东尼奥一行人走下传送阵。来到众人面前。埃里奥特迎了上去，跟安东尼奥介绍几名来到圣光城帮助教廷对抗阴影教会和亡灵工会的强者。

　　而安吉拉他们，则径直来到王彪他们所在的区域。

　　“安吉拉小姐，您好，欢迎来到圣光城！”王彪笑道。

　　安吉拉白了王彪一眼，没有做任何的回应。显然是不想搭理王彪。

　　王彪只得讪讪的笑了笑，和查瑞斯攀谈起来。

　　很快，下一批教廷的强者也传送过来了。他们是教廷剩余的七位红衣主教、圣光军团的六位下位神级别的强者和异端裁判所的四位副裁判长，十七名下位神级别的强者。

　　“安吉拉小姐，请前往圣约翰大教堂休息，晚上皇室将准备盛大的欢迎晚宴！”埃里奥特来到安吉拉的面前恭敬的说道。

　　“不用了，教皇去圣约翰大教堂，我们去索利克那里！”安吉拉说道。

　　埃里奥特看向了王彪，询问他的意思。

　　“就按照安吉拉小姐说的办吧。”王彪点头说道。从某个方面来说，安吉拉才是现在整个光明教廷真正的掌权者。

　　有些人发现埃里奥特对待安吉拉的表现，更是相当的惊讶。要知道现在埃里奥特可是光明教廷四大枢机主教之一，能够让他如此恭敬的对待，那那个安吉拉，肯定身份相当的不一般。

　　埃里奥特留下人引导继续传送过来的教廷的神阶强者们，然后陪同安东尼奥和众多强者返回圣约翰大教堂去了。而安吉拉则驾龄了王彪的住所。

　　在客厅里，众人落座之后，王彪向安吉拉汇报了这一阵子所发生的事，以及对即将到来的双方决战的看法。

　　“总之，目前这一战，我们必须要获得胜利才行。只要我们能够击败阴影教会和亡灵工会的强者，那么即使圣光城被阴影帝国占领了，那最好的胜利依然是我们的。”王彪坚决的说道。可见这一战的重要性。

　　“我这但时间，暗中查探了一下，发现阴影教会和亡灵工会果然不简单。除了他们现任的教皇和会长以外，他们绝对还拥有上位神级别的强者。只是不清楚具体的数量和实力。”霍华德说道。他也早就来到了玄罗大陆，为了能够知己知彼，一直在暗中打探阴影教会和亡灵工会的底牌，只不过对方影藏的非常深，他并没有打探到什么有用的信息。

　　“这是肯定的，连光明教廷的背后都有一个乔治这样的强者存在，阴影教会和亡灵工会背后，岂会没有强者？”查瑞斯也很赞同，直到现在，他一想起乔治的恐怖，都还是心有余悸。

　　“底牌肯定是有的，应该也是上位神顶峰级别的强者。数量嘛，一定不会太多，最多两方各一个。如果多了的话，恐怕光明教廷早就被灭掉了，不会苟延残喘到现在。”王彪分析道。

　　“不管怎么说，这一战对我们，尤为重要！只许成功，不许失败。另外，要小心谨慎。虽然我们肯定，现在我们的实力已经超越了阴影教会和亡灵工会相加的总实力。但还是需要小心为上！”安吉拉最后说道。击败阴影教会和亡灵工会之后，立刻就能够将阴影帝国全部占领，然后强制性的改变人们的信仰。到时候，信仰之力大增，就可以将多余的信仰，直接传送到转生池了。

　　“这样吧，查瑞斯大人先不要出手，装作一般的下位神级别的强者，可以先对阴影教会和亡灵工会的下位神出手，顺便留意可能会出现的变数！”王彪提议道。

　　“就这样吧！”安吉拉也赞同道。不管怎么说，预留一个上位神级别的强者，总是没错的。

　　夜幕很快就降临了。而这个时候，工作了一天的传送阵才停止了。经过一天的传送，光明教廷一共传送过来了八百名神阶强者，几乎将整个光明圣岛都已经掏空了。战斗开始之后，这些强者们，将作为防守圣光城和反攻阴影帝国的主力。

　　傍晚的时候，四大家族的强者们也传送了过来。本来他们是准备战斗开始之后再过来的，但现在光明教廷的教皇都已经到了，他们自然不能够再托大了。

　　来的仅仅是四大家族的下位神级别的强者，一名中位神，七名下位神。其他的神阶强者，正随着他们的私家军团赶往圣光城的途中。虽然仅仅只有八个人，但却将光明教廷这一边的实力，提高了很多。

　　为了迎接光明教廷教皇的到来，唐纳德在皇宫的宴会厅当中，准备了一个盛大的晚宴。皇宫的宴会厅非常大，足以容纳数千人聚会。早在三天之前，宴会厅就已经布置了出来，非常的奢华。

　　本来，王彪以为安吉拉不会出席晚宴的，所以只是礼节性的请示了一下她。结果没想到，安吉拉欣然答应前往。但安吉拉和妮可两人，换上晚礼服出现在王彪面前的时候，他瞪大了眼睛。

　　即使穿上了晚礼服，妮可依然显得非常的清纯，犹如邻家小妹一样。但安吉拉就不同了，平时都是一身白色长袍笼罩，现在换上了晚礼服，她那曼妙的身材一下子就被衬托出来了。绝美的容颜，修长白皙的脖子，丰满的胸部，纤细的腰身，浑圆的臀部以及修长的双腿，无一不透露着美艳和诱惑。

　　让王彪眼睛都瞪大了。


第一百七十一章 她这是嫉妒

　　“看什么看？再看把你眼睛挖掉！”安吉拉恶狠狠的说道。不过眼睛里，却闪过一丝得意。

　　“呃？”王彪一愣，随即悻悻的把脸转开。但还是时不时的偷瞄一眼。

　　妮可在一旁见了，偷笑不已。

　　霍华德和查瑞斯两人，以及哈维等十名六翼天使，一个个的都换上了笔挺的礼服，加上他们本来就长的十分的英俊帅气，礼服更衬显出了他们高贵优雅的气质。众人站在一起，完全就是一个帅哥军团。而王彪，则成为了其中最显眼的一个。因为他长的最平凡，在一群帅哥当中，他自然最突出了。弄的他郁闷不已。

　　抵达皇宫之后，他们受到了热烈的欢迎。同样的，他们这一行人的帅气和美艳，也几乎引爆了全场。这让王彪更加感觉到了压力巨大。

　　作为主人，唐纳德首先致辞，不外乎就是欢迎尊敬的教皇安东尼奥一行，以及表示出光明帝国将战斗到底的决心，并坚信胜利最终属于光明这一边，最后，唐纳德祝愿大家有一个美好的夜晚。

　　舞会开始了。王彪立刻就溜走了，再和这一群人站在一起的话，他会觉得更加无地自容的。

　　果然，他刚走没多久，安吉拉他们就直接被英俊的绅士们以及美丽的姑娘们包围起来了。霍华德等男性天使，成为了众多美丽贵妇的目标。在安吉拉的同意之后，他们也欣然接受了邀请。只不过，那些邀请安吉拉和妮可跳舞的男士们，无一例外的遭到了拒绝。

　　如果说今天舞会上最美的女人，那非伊莎贝拉莫属了。尽管她的美丽，和安吉拉各有千秋。但安吉拉的脸上，总有一股高贵和拒人于千里之外的表情，让其他人无法靠近。而伊莎贝拉就要显得和蔼可亲多了。

　　“美丽的公主殿下，能邀请您跳支舞吗？”一个风度翩翩的贵族青年站在伊莎贝拉的前面，躬身邀请道。

　　“不好意思，她今晚是属于我的！”伊莎贝拉还没有回答，王彪就从旁边走了出来，一把搂住伊莎贝拉细腻的腰身，进入了舞池当中。

　　“你！”贵族青年正要发怒，但同伴立刻制止了他。在他的耳边小声的说了两句，然后贵族青年就满头大汗，脸色苍白的离开了。

　　要知道，王彪在圣光城的贵族圈内，名气可是非常大的。而伊莎贝拉，更是已经被公认为他的女人，其他人想要染指，那不是找死吗？

　　“你可真霸道！”伊莎贝拉小手轻捶了王彪的胸口一下。

　　“这怎么能是霸道呢？只不过是正常的宣示主权罢了！”王彪笑道。

　　搂着伊莎贝拉柔软的身体，两人完全沉浸到了音乐和舞蹈当中。

　　在巨大的舞池当中，王彪发现了一个个熟人的身影。例如，查瑞斯那个平时一脸严肃的家伙，此时却和一位贵妇搂在了一起。并且，爪子已经滑道了人家的屁股上，还在不断的摩挲着，哪里有天使的高贵样。其他的众人，也好不到哪里去。让王彪不由的摇了摇头。怎么这些中高级天使们，反而没有那些低价天使们纯净呢？难道真的是离开转生池之后，就被这个俗世给污染了。

　　“安吉拉小姐，看，那是索利克！”妮可一下发现了王彪的身影。

　　“哼！”安吉拉脸色不悦的冷哼一声，然后端起一杯酒，一口饮下。或许是喝的太急了，竟然不小心给呛到了。

　　妮可可爱的吐了吐舌头，有些埋怨自己不该多嘴。

　　“小姐，没事吧！”一个举止优雅，身着一身裁剪合体的礼服的青年，出现在了安吉拉的面前，并且递过一张雪白的手绢。

　　这个青年，脸上洋溢着迷人的微笑。如果是其他的少女遇到的话，肯定会脸红的尖叫的。但安吉拉却没有搭理，冷冷的放下酒杯，和妮可往旁边走去。

　　这个青年，不是别人。正是光明帝国的现任皇帝唐纳德。他的身后，跟着巴顿亲王。自从上午的时候，看到了安吉拉，唐纳德就被安吉拉给吸引住了。再加上连王彪在面前都十分的恭敬，那神秘的身份，更是令唐纳德暗自揣测。他敏锐的感觉到，或许这是一个摆脱王彪的阴影的好机会。所以才有了这一幕。但是，安吉拉居然不搭理他，这让他有些恼怒。

　　“美丽的小姐，能够邀请您跳支舞吗？”唐纳德拦住安吉拉和妮可的去路，非常绅士的邀请道。

　　身为帝国皇帝，唐纳德的一举一动，自然会引起大家的注意。当他出现在安吉拉的身边的时候，已经有很多人注意到了他了。在他发出邀请之后，大家更是一边跳舞，一边留意着安吉拉的反应。

　　“滚！”安吉拉冷冷的吐出一个字。

　　唐纳德的脸色一下铁青了。“你……”唐纳德正待说什么，但巴顿亲王立刻把他劝阻下来了，并且向安吉拉道歉道：“不好意思，他喝多了！”

　　安吉拉没有理会，径直和妮可离开了。

　　“哇！”皇帝被这样拒绝，立刻让大家惊呼起来。而王彪，也在这个时候才反应过来。

　　从旁人的议论当中，他也大概知道了是怎么回事，连忙赶了过去。他可不希望在这个时候，还惹出什么乱子。

　　“安吉拉小姐，没什么事吧？”王彪小心翼翼的问道。

　　安吉拉摇了摇头，然后说道：“不过我真的很怀疑，你为什么会选择这么一个白痴当皇帝？难道真的如传说中的那样，因为他有一个漂亮的姐姐？”

　　王彪被噎的差点说不出话来，连忙解释道：“这根本就是污蔑。我当初选择唐纳德，是因为他性格懦弱，便于我们控制！”

　　安吉拉用怀疑的眼神看了王彪两眼，让他不由得心里发虚。

　　“索利克，送我们回去吧！”安吉拉随后说道。

　　“安吉拉小姐，不再玩一会儿吗？要不，我请您跳一支舞？”王彪殷勤的邀请道。

　　安吉拉略微犹豫了一下，正要答应，但却看到了正关注这里的伊莎贝拉，于是原本打算伸出的手立刻就缩了回去，冷冷的说道：“没兴趣，你要玩就留下吧，我和妮可先走了！”

　　看着安吉拉远去的背影，王彪感觉有点憋屈：“我这是招惹到了她吗？”

　　“没有，我看她这是嫉妒！”伊莎贝拉说道。


第一百七十二章 嚣张的爱德华

　　“嫉妒？安吉拉小姐嫉妒什么？为什么要嫉妒？”王彪摇了摇头。这根本就是不可能的嘛。作为天使族大天使长米迦勒的女儿，八翼权天使，拥有匹敌上位神的战力，她还需要嫉妒么？应该是别人嫉妒她才对。

　　“索利克，你不懂女人的。”伊莎贝拉娇笑着说道。

　　“是么？那安吉拉小姐嫉妒什么？你怎么知道的？”王彪好奇的问道。好奇心人皆有之，王彪也不能免俗。

　　“嫉妒什么我不知道，但我可以肯定。因为女人的直觉一向很准的。”伊莎贝拉神秘的说道。真的不知道吗？她刚才明明看到了安吉拉准备伸出手接受王彪的邀请了，只是她走过来，安吉拉在故意拒绝的。并且，她从安吉拉的眼神当中，竟然看到了一丝敌意。这让伊莎贝拉非常的震惊，感觉有点不可思议。在她的眼里，王彪确实很优秀，但还没到能够吸引像安吉拉这种人的地步。因此，她果断的站了出来，也像是再向安吉拉宣示自己的主权。

　　“好了，不说这个了。索利克，你呢，准备回去还是继续呆在这里？”伊莎贝拉拉着王彪的手，轻轻摩挲着。

　　“这个？”王彪有些犹豫了，按道理说，他还是安吉拉的亲卫，既然安吉拉都离开了，他自然要跟紧脚步才对。但是，看到伊莎贝拉那娇媚的模样，他又舍不得。

　　“算了，这个夜晚是我们的，谁也无法夺走！”王彪最终下定了决心。安吉拉要怪罪就怪罪吧，春宵一刻值千金！王彪直接拉这伊莎贝拉离开了宴会的大厅，往伊莎贝拉的寝宫行去。话说，他还从来没有在皇宫中留宿过呢！

　　今夜的夜色，漆黑如墨，虽然还没有达到伸手不见五指的地步，但普通人最多也只能看得清楚近前的一些景象。不过，对于已经成神的强者来说，已经不算是什么影响了。在他们的眼中，黑夜和白天没有什么区别。

　　在光明教廷这边正在举行盛大的欢迎晚宴的时候，阴影帝国这边的军营中，却是寂静异常。阴影帝国皇帝尼古拉斯大帝和阴影教会黑暗军团统领阿道夫，分别带着自己的属下，在军营前面等候着阴影教会教皇尼古拉五世和亡灵工会会长的到来。

　　“据得到的消息，光明教廷的强者已经抵达圣光城了。只不过有一个很大的变故，教皇居然是安东尼奥那个家伙，庇护七世怎么不见了？”尼古拉斯大帝非常的疑惑。按理来说，教皇除非陨落，否则是不会更改的。

　　“虽然不知道为什么会发生这样的变故，但这对于我们来说，更加的有利。少了庇护七世，也就少了一个上位神，教廷的实力也是大损。这种情况下，我们获胜的机会更大了。”阿道夫倒没有这么多疑。在他看来，不管谁当光明教廷的教皇都一样，都是他的敌人。只不过光明教廷那边少一个上位神，他还是喜于乐见的。

　　“不对劲！我始终感觉其中有一个阴谋，但却找不到头绪！”尼古拉斯大帝摇着头说道。

　　“尼古拉斯，我说你是疑心病太重，当了这么多年的皇帝，你的疑心病似乎越来越严重了。”阿道夫有些不屑的说道。

　　尼古拉斯大帝看了阿道夫一眼，没有再说什么，心里却是相当的不屑。就这样一个有勇无谋的莽夫，还想和他争夺教皇的位置，根本就是自不量力。尽管尼古拉斯大帝认为光明教廷可能会有阴谋，但此刻已经到了箭在弦上不得不发的境地了。双方的这一次的决战，必定会开始的。尼古拉斯大帝只能祈祷，真的如阿道夫所说的那样，一切都是光明教廷自己的内讧，损失一位上位神，对阴影教会是很有利的。

　　远处突然飘来一团黑云，在模糊的夜空当中，一般人根本就发现不了。从黑云上，一大队人降落下来，领头的正是阴影教会的教皇尼古拉五世。

　　“参见教皇！”尼古拉斯大帝和阿道夫，连忙迎了上去。

　　“免礼，你们这段时间辛苦了。帝国军队横扫光明帝国北方，你们两人功不可没啊！”尼古拉五世大笑道。这段时间，阴影帝国军队的表现，确实让他很是振奋。仿佛看到胜利就在远方了。

　　“这都是教皇大人领导有方！”尼古拉斯大帝不敢居功。

　　正在两人互相褒扬的时候，一个不太和谐的声音出现了。

　　“行了行了，尼古拉，你说的那个美丽的天使呢？”一个身材高大魁梧的青年男子出现在尼古拉五世的旁边。

　　什么人这么没有礼貌，尼古拉斯大帝正想要训斥，但却被尼古拉五世使了一个眼色，将怒火强压了下去。但是，接下来尼古拉五世的表现，却让他大吃一惊。

　　“爱德华大人，根据我们得到的情报，那个叫安吉拉的天使，就在圣光城里面。”尼古拉五世满脸笑容的回答。

　　“那还等什么，之间去把她抓来不就是了？”爱德华，也就是黑暗森林中的那头魔龙，立刻跃跃欲试。

　　“大人，还是等一下吧，此刻圣光城里面，至少聚集了三四名强者，我们这样去，恐怕不仅抓不到天使，反而会把自己陷进去。”尼古拉五世劝说道。他可不想陪爱德华去送死，当初霍华德的强大，可是让他终生难忘的。

　　“唔！那好，那我们等亡灵工会的人来了再动手。我先去休息了，你们聊你们的。”爱德华大大咧咧的说道。

　　“阿道夫，快带爱德华大人下去休息。”尼古拉五世连忙招呼道。

　　“爱德华大人，您这边请！”阿道夫看连尼古拉五世对待这个叫爱德华的都这么恭敬，他自然也不敢放肆了，姿态放的非常低。

　　“嗯，好！”爱德华不管众人或是诧异，或是恼怒的眼神，直接下去了，经过尼古拉斯大帝身边的时候，他突然停了下来：“小子，你刚刚想对我动手，是不是？不要否认，我感觉到你的气机了。你应该庆幸，要不然，你已经被干掉了。”爱德华说完，头也不回的下去了。

　　尼古拉斯大帝脸上阴晴不定。自从他当上阴影帝国的皇帝之后，再没人敢对他无礼了，更别说像爱德华这么嚣张了。


第一百七十三章 开始进攻

　　尼古拉斯大帝很想爆发出帝王之怒，将嚣张的敢挑衅他的爱德华干掉，但理智却让他死死的压抑住了怒火。特别是在爱德华盯着他的时候，他更加感觉到自己的灵魂都在颤抖。很显然，爱德华是一名很厉害的高手。他如果硬要出手的话，只会是自取其辱。尽管，在他被爱德华挑衅的时候，他在阿道夫脸上，看到了幸灾乐祸的笑容，但他最终还是忍了下来。

　　“呼！”等爱德华走远之后，尼古拉斯大帝才长长的出了一口气，“教皇陛下，这个叫爱德华的，到底是什么来头？”尼古拉斯大帝忍不住，向尼古拉五世问道。

　　“从上面来的。”尼古拉五世指了指天上，然后继续说道：“自从阴影教会建立之后，他就在教廷之中了。只不过只有每一任教皇知道而已。”

　　原本，这些都是不允许告诉别人的。但尼古拉五世，从尼古拉斯的眼中，看到了熊熊的怒火，为了不让尼古拉斯做出傻事，所以他还是告诉了尼古拉斯。他相信，尼古拉斯是聪明人，自然知道如何做的。和阿道夫相比，城府很深的尼古拉斯，无疑更加适合接替他，在将来成为阴影教会新的教皇。

　　“教皇陛下，我知道了，我会找时间去向爱德华大人道歉的！”尼古拉斯大帝脸色平静的说道，仿佛刚才的一切，根本就没有发生过一样。所谓大丈夫能屈能伸，帝王也同样是一样的。况且屈服于爱德华这种强者，也并不是一件丢人的事。

　　看到尼古拉斯大帝的表现，尼古拉五世欣慰的点了点头。这才是接替他的最好人选。如果换做阿道夫的话，恐怕他根本就不会看对方是谁，直接就拔剑砍去了。

　　“对了，教皇陛下。教廷的强者也赶到圣光城了！”尼古拉斯大帝说道。

　　“有多少？”尼古拉五世眉头一挑，问道。

　　“很多，光明教廷的所有精锐，全部集中在这里了。明显有放弃光明圣岛，孤注一掷的意思！”

　　“哼！他们孤注一掷，我们何尝不是如此！”这是双方最后的决战，纠缠了数万年的恩怨，将在这一次全部解决。失败的将彻底灭亡，胜利的将重新走向辉煌。

　　“大人，光明教廷恐怕出现了什么变故。我们的人发现，庇护七世不见了，并且安东尼奥手持光明权杖，带上了象征教皇的圣冠！”尼古拉斯大帝说出了心中的疑惑。

　　“什么？还有这种事？”尼古拉五世果然很吃惊。“难道是篡位么？可是安东尼奥不过是一个中位神而已，怎么可能将庇护七世赶下台。难道他的背后还有其他的人？”

　　尼古拉斯大帝摇了摇头：“得到的情报太少了，我们分析不出来具体的原因。”

　　尼古拉五世目光闪烁着，良久以后才说道：“管他的，少了一个庇护七世，光明教廷也是实力大损，对我们更加有利！”

　　在强大的实力面前，任何阴谋诡计都是没用了。这一次阴影教会和亡灵工会通力合作，连双方最后的底牌都搬出来了，自然不会惧怕光明教廷耍什么花样了。

　　尼古拉斯大帝点了点头，现在也只有这样了。

　　两人正在交谈的时候，远处的天空当中，传来一阵阵气流被快速划破的声响。一支巨大的骨龙出现在了天空当中，盘旋了两圈之后，才找了个地方降落下来。

　　骨龙非常的庞大，足足有四十多米长，自比上次道格拉斯逃命的时候自爆掉的那条稍微小一点，实力也是达到了中位神巅峰。

　　骨龙刚一降落，道格拉斯的声音就响了起来：“哈哈，教皇陛下，真是抱歉，来晚了！”在他的后面，则是亡灵工会仅剩的十六位强者，其中两人是中位神，其他的都是下位神。

　　“哪里，我们也是刚刚到而已！”尼古拉五世满脸堆笑的迎了上去，眼睛却是在四处搜索，可除了道格拉斯之外，并没有发现另外的上位神。

　　道格拉斯显然也明白尼古拉五世的疑虑，抢先说道：“教皇陛下请放心，自然答应了这次全力以赴，我自然会信守承诺的。”说着遍扬了扬手上的空间戒指。

　　尼古拉五世一下就明白了过来。亡灵工会的僵尸之王，并不是活物，存放在空间戒指当中，不仅容易携带，并且还能够起到突袭的效果。况且，僵尸之王浑身是毒，一百的下位神，碰倒都会被毒杀，更别说一般的人了。存放在空间戒指当中，需要战斗的时候才放出来，无疑是最好的选择。

　　两人寒暄了几句之后，在尼古拉斯大帝的带领下，一行人进入了军营。

　　一行人来到尼古拉斯大帝那顶宽阔的大帐落座之后，一队侍女在尼古拉斯大帝的亲自指挥下，快速的为众多强者带来了咖啡等饮料和一些点心。

　　“会长阁下，我准备明天就开始进攻，您觉得怎么样？”坐定之后，尼古拉五世立刻问道。他并没有把光明教廷的异变告诉道格拉斯，免得引起不必要的麻烦。

　　“我看可以，帝国军队取得了大胜，消灭了大量光明帝国的军队。现在正是光明帝国虚弱的时候。时间拖的越久，对我们反而越不利。”道格拉斯赞同的说道。

　　“那好，就这么定了。尼古拉斯，你立刻安排下去，明天早上，就开始总攻！到时候光明教廷的强者，自然有我们来应付！”尼古拉五世命令道。

　　“遵命，教皇陛下，我立刻下去安排！”尼古拉斯大帝领命道，立刻转身离开了大帐。他需要去喝另外的军团长们协调好。免得到时候出现什么乱子。

　　尽管光明教廷到底发生了什么他还没搞清楚，但尼古拉斯大帝依然认为现在已经胜券在握了。阴影教会和亡灵工会相加起来，足足有四名上位神级别的强者，中位神更是达到了八名，下位神更是达到了恐怖的四十八名，并且这还不包括亡灵工会能够召唤出的中位神和下位神级别的亡灵生物，例如亡灵工会到来的时候乘坐的那头拥有中位神巅峰实力的骨龙。

　　将这些综合起来，光明教廷处于绝对的劣势。


第一百七十四章 索要指挥权

　　昨夜，王彪过的十分的舒爽，伊莎贝拉的温柔服侍，让他享尽了无边艳福。软玉温香再怀，一时间竟然到了天色大亮了都还赖在床上。

　　搂着伊莎贝拉那柔软的身体，王彪双手在她那滑腻的肌肤上游走着。下身已经再次的斗志昂扬起来。但是，怀中的美人依旧睡的很沉，满脸的倦容，显然昨晚被他折腾的不轻。

　　正在王彪考虑，要不要趁现在还有时间，再运动一次的时候，哈维的声音居然出现在了门外：“大人，阴影帝国开始进攻了，安吉拉小姐他们已经赶过去了！”

　　“什么？我马上就去。”王彪立刻就从床上坐了起来。

　　动作太大，把伊莎贝拉也给吵醒了。睡眼惺忪的问道：“怎么了，索利克？发生什么事了？”

　　“没事？宝贝儿，你继续睡吧！”王彪三下五除二的穿好衣服，在伊莎贝拉的额头上温柔一吻，然后立刻出去了。

　　当他和哈维感到圣光城北面的城墙上的时候，果然包括教廷和光明帝国以及四大家族的强者们，已经全部赶到了。

　　“呵呵，各位真是早啊！”王彪笑嘻嘻的和众人打招呼。

　　很多人只是点了点头，似笑非笑的看着他。

　　果然，安吉拉现在正是满脸寒霜。

　　“安吉拉小姐，您早！”王彪十分谄媚的说道。

　　“哼！”安吉拉冷哼一声，根本没有搭理他。

　　王彪自讨没趣，只得不再说话，尴尬的站在安吉拉的身后。

　　城墙下面，光明帝国的军队，除了禁卫军团和光明守护军团之外的六个军团，已经排成了一个个的方阵，准备迎战了。

　　远处，阴影帝国的军队，同样的留下了黑暗军团和另外一个军团作为预备队，其他的六个军团排成整齐的队伍，往圣光城压了过来。他们手持武器，身着黑色战甲，黑压压的一片，看上去极有气势。

　　反观光明帝国这边，士兵们都有些紧张，有些士兵甚至在浑身颤抖着，连武器都拿不稳。

　　看见这种情况，王彪忍不住皱起了眉头。难道双方的实力差距，真的就有那么大吗？

　　“古斯塔夫，待会儿的强者之战，你和赫尔曼、马里奥都不用参加，留下来指挥军队吧，在必要的时候，光明守护军团出击，尽量守住圣光城！”王彪冷冷的说道。显然对于光明帝国的军队，很不放心。

　　王彪并没有控制说话的音量，所以很多人都听到了他的话。光明帝国的一众人，纷纷皱起了眉头，唐纳德更是满脸的愠色，要不是巴顿亲王拉住了他，恐怕他早就过来找王彪理论了。王彪的意思，明显是看不起光明帝国，这让他们的自尊，受到了很大的伤害。

　　而光明教廷的众人，仿佛根本就没有听到王彪在说什么，依然目不斜视，注视着远方阴影帝国军队的动静。

　　教皇安东尼奥也没有发布任何的看法。其实，从心底里，他也是看不起光明帝国军队的战斗力的。只不过怕卡尔面子上不好看，所以没有说出来而已。

　　“好的，索利克大人！”古斯塔夫看教廷的高层都没有反驳王彪的意见，立刻答应了。

　　“道格拉斯阁下，四大家族的军队，离圣光城还有多远？”王彪还是有点不放心，询问道。

　　“最多三天后就可以赶到！”凯奇·道格拉斯回答道。

　　王彪点了点头，然后对古斯塔夫说道：“能不能坚持三天？”

　　“索利克大人请放心，不要说三天，就是三个月光明守护军团都能够坚持！”古斯塔夫挺起胸膛说道。光明守护军团的士兵们，全部都是精锐武者，实力远超一般的军队。虽然略逊于阴影教会的黑暗军团，要击败对方非常困难，但要依托坚固的圣光城防守，还是非常容易的，更别说只是要求坚守三天了。

　　王彪这才放下心来。三天之后，四大家族的四个私家军团赶到，到时候双方的实力就将发生逆转，到时候，胜利自然是属于光明教廷这边的。况且，圣光城有着大量的光明魔法师，亡灵工会的亡灵军团，也将受到很大的压制，发挥不出应有的实力。

　　想了想，王彪走向了唐纳德。

　　唐纳德有些紧张，不知道王彪想要干什么。

　　“皇帝陛下，我希望，将光明帝国所有军队的指挥权，暂时交给古斯塔夫阁下，直到我们打败阴影帝国！”王彪站在唐纳德的面前，坚定的说道。正所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝。他还真不放心光明帝国的那些将领们。前线五个军团，不到三天的时间就差不多被全歼，只逃回不到一百万的残兵败将。他还真怕圣光城下面的几个军团也是这样的货色，那样的话，这仗也就不用打了。

　　“你！”唐纳德满脸通红，没想到王彪居然会在大庭广众之下逼迫他，索要兵权。要知道，他可是光明帝国至高无上的皇帝啊！

　　光明帝国的一众权贵们，脸色也相当的不好看。王彪这根本就是摆明了不相信他们的能力。怕因为他们能力不行而输掉战争。这让高傲的贵族们，如何能够接受。

　　连站在安东尼奥身边的卡尔，此刻的脸色也有些不愠。在他看来，王彪的表现有些过分了。毕竟，这里是圣光城，是光明帝国的首都，那些军队，也都是属于光明帝国的。

　　“唐纳德，你不要误会，我只是不想看到这场战争再次输掉而已。”王彪犹豫了一下，还是解释道。唐纳德的另外一个身份，毕竟是伊莎贝拉的弟弟，他还是不愿意搞的太僵。

　　“哼！不用了，我相信我的将军们，会给我带来胜利的。”唐纳德直接拒绝道。

　　“光明帝国的军队，自然要掌握在光明帝国的将军手中，胜利我们自己去会获得的。”立刻就有人响应道。

　　“如果，光明帝国的将军们还能打仗的话，光明帝国也不会被阴影帝国压制了这么多年了，更不会直接丢到北方大片的土地和数亿百姓了！”王彪冷冷的说道。

　　他的话，仿佛一记响亮的耳光打在了光明帝国的皇帝和众多权贵将军们的脸上。


第一百七十五章 惨烈的战斗

　　光明帝国的众人，都对王彪怒目而视。特别是唐纳德，眼中熊熊燃烧的怒火，似乎能够把人都给烧死。

　　“索利克阁下，我相信这一战，关系到帝国的存亡，将士们一定会拼命的。”卡尔犹豫了一下，还是说道。不管怎么说，他毕竟是光明帝国皇室的老祖宗，王彪这样逼迫光明帝国，他的脸上也不太好看。“况且，起到关键性作用的，也并不是他们，而是我们和阴影教会以及亡灵工会的决战！”

　　王彪还是固执的摇了摇头。

　　“你们请放心，我光明教廷，绝对没有再插手光明帝国内政的意思。我们只是为了保证获得胜利，所以暂时接管指挥权而已。”安东尼奥开口说道。

　　毕竟，光明帝国在这一次的战争中，表现的太糟糕了，不要说别人，就连他自己都不放心。

　　安东尼奥作为光明教廷的教皇，地位崇高，他一开口，其他人还真不好再坚持了。连卡尔都默认了，唐纳德再有怨言，也只得忍在心里。

　　阴影帝国的军队，黑压压的排成一片，朝圣光城压了过来。众人即使在圣光城那高大的城墙之上，都能够感觉得到这一股威势。

　　越来越近了，当双方相距只有十公里左右的时候。阴影帝国那一边，升起了无数身穿黑色长袍，手持骨杖的亡灵法师。他们开始念起咒语，在阴影帝国队伍最前面，突然涌出一团团灰色的烟雾，烟雾散去之后，大量的骷髅战士和僵尸出现。

　　骷髅战士身高超过两米，全由白森森的骨头镶嵌而成，嘴巴不断闭合着，发出无声的嚎叫，一手持着骨刀，另一手拿着骨盾，摇摇晃晃的朝圣光城扑过来。

　　僵尸则更为高大，它们的身高都在三米开外，浑身的腐肉长满了蛆虫，散发着难闻的恶臭。好像不知道在泥土中掩埋了多久，身上的衣服，都早已成了破布。

　　光明帝国的士兵们，看见大量的骷髅战士和僵尸冲过来，不少人吓的心惊胆寒，两股战战。要不是身后有皇帝和一众权贵在城墙上观战，估计他们早已放下手中的武器，拼命逃命了。

　　这个时候，古斯塔夫飞离了城墙，他明显的感到了几方的士气在迅速的下降。如果不迅速反击的话，他们的防线很可能很快就崩溃了。

　　“光明法师团，准备！”古斯塔夫大声的喊道。

　　光明帝国，最不缺的就是光明魔法师。而光明法师团，则是光明帝国唯一成建制的魔法师军团。整个军团共一万多人，由皇室的一名下位神级别的强者统帅，每一个成员，都是八级以上的光明魔法师。

　　随着古斯塔夫一声令下，上万名光明法师出现在了军队防线的最前面，法杖上面白光闪烁，显然都在酝酿厉害的魔法。

　　“攻击！”古斯塔夫举起的右手狠狠的挥下。

　　上万名光明魔法师准备多少的魔法，立刻释放了出去。无数的光球从天而降，出现在冲击中的亡灵军团当中。光球轰然炸开，在亡灵军团当中，形成一团炫丽的光华。凡是被光团笼罩了的亡灵生物，全部都消融掉了。

　　光明魔法师，不愧是亡灵生物的克星，仅仅一轮攻击，就至少消灭了五分之一的亡灵生物。

　　接下来，光明魔法师们，发动了接二连三的攻击，当亡灵军团冲到光明帝国军队的近前的时候，已经没剩下多少了。而光明帝国的军队们，看见貌似很强大的亡灵军团，在自家的光明魔法师面前，根本就不堪一击，这也使得他们的士气，有了很大的提高。

　　在亡灵军团扑上来的时候，纷纷用手中的武器还击。

　　“嘭！”一名重装步兵，手持双手巨剑，一剑砍在一头骷髅战士的身上。锋利的巨剑，直接将骷髅战士看成了两半，最终变成了一堆白骨。

　　“哼！不堪一击的垃圾！”重装步兵大笑道，挥剑向其他的骷髅战士砍去。他身上的铠甲非常的厚，骷髅战士的骨刀看在上面，根本对他造不成一点伤害。重装步兵在骷髅战士当中，杀的是兴高采烈。但是，一名僵尸趁乱摸到了他的身后，一大口毒液吐在了重装步兵的后背。

　　“嗞嗞”声不断响起，重装步兵那厚实的铠甲，居然被毒液腐蚀穿了，并且直接开始腐蚀他的身体了。

　　重装步兵疼痛的发出了野兽般的惨叫。而这个时候，那些骷髅战士们，趁机蜂拥而上，将重装步兵给肢解掉了。

　　这样的场景，在战场的各处到处发生。等亡灵军团全部被消灭掉之后，光明帝国这边，也付出了几万人的伤亡。

　　这个时候，阴影帝国的攻击已经到了。如果黑色的海洋一般，直接席卷而来。而光明帝国帝国的军队，就如同海边的岩石一样。双方发生了激励的碰撞。到处都是利刃刺入肉体的声音，以及士兵临时前发出的惨叫声。

　　每一秒钟，都有人倒下，都有生命逝去。整个战场，迅速的被染红。在这种大型的战争面前，人类的生命，显得是那么的脆弱。

　　“稳住防线！魔法师十分辅助魔法！”古斯塔夫大声命令道。

　　无数的中低级军官，在队列当中奔跑着，大声下达着顶住的命令。同时，后方的光明魔法师们，也将大量的辅助魔法施加到了士兵们身上。

　　“勇气！治愈！兴奋！防御！”等等。而对面的黑暗法师们，则不断的将黑暗魔法释放出来。

　　经常可以看到这样的场景，原本一个光明帝国的士兵，正奋力搏杀着。可下一刻被一团黑色光芒击中，之后他整个人就如此浑身没有了力气似的。接下来，一团白光照耀下来，他立刻又变得生龙活虎起来。

　　“桀桀！”一大群亡灵法师出现在了空中，他们发出让人心寒的笑声，兴高采烈的吸收着战场上空散发的死气。

　　对于亡灵法师来说，死气是他们最需要的，这也是他们为什么大都生活在坟地周围以及不断的在大陆各地策划着战争的原因。只有死的人越多，死气才越浓厚，对他们的帮助也才越大。


第一百七十六章 黑甲武士

　　“哼！光明·净化！”王彪冷哼一声，向前踏出一大步。一块有纯净的光明能量组成的水晶，在他的手掌上方缓缓的旋转，然后突然消失不见。

　　远处，无数的亡灵法师，正在贪婪的吸收着天空当中的死气。并且不断的利用亡灵魔法，将死去的两国士兵们，转化为僵尸。

　　这个时候，死气的最中央，突然出现一块闪烁着白光的水晶。在众多亡灵法师的眼中，水晶轰然炸开。一股强大的光明之力，喷涌而出。

　　原本天空当中积蓄起来的死气，在白光的照耀之下，立刻飞快的溶解起来。并且，白光还突破了死气，照耀到了那些亡灵法师以及那些召唤出的亡灵生物身上。

　　“不！”那些原本兴奋不已的亡灵法师，立刻发出了非人的惨叫声。被白光照耀在身上，就犹如他们被扔进了油锅里面一样。浑身都开始消融起来。不少的亡灵法师，不仅连身体被消融掉，连神魂都没能逃掉。对于亡灵法师来说，他们的神魂是最强大的，只要神魂能够逃掉，自然能够夺舍重生。但王彪这一击，连他们的神魂也毁掉，自然让他们死的不能再死了。那些亡灵生物就更加的不堪了，往往被一缕白光照耀到，立刻就燃烧起来，最后化为飞灰。

　　另外，光明帝国的士兵们，同样的沐浴在白光当中。他们发现，原本正在流血不止的伤口，在白光的照耀之下，迅速的凝结了伤口。还有很多士兵，本身已经是精疲力竭了，但此时，他们却觉得，仿佛又浑身都充满了力气，爆发出强大的战力，继续拼命厮杀起来。原本有些岌岌可危的防线，竟然一下稳固了起来。

　　王彪的突然出手，自然引起了阴影教会和亡灵工会强者的不满。

　　一名阴影教会的下位神强者，黑暗议会的成员，冷哼一声就飞上天际，身着漆黑的战甲，手里拿着一柄漆黑如墨的长剑。

　　他飞临光明帝国军队的上空，然后狠狠的一剑斩下。一道长达数十米的剑气轰然而下。剑气席卷而下，直接斩在光明帝国军队的队列当中。

　　普通的士兵，哪里能够抵挡得住下位神级别的强者的攻击。顿时，无数的士兵被斩杀，留下一地的残肢碎体。

　　这根本就是对王彪的挑衅。“既然你要找死，那我就成全你！”王彪冷冷的说道，然后猛的飞起，朝对方冲了过去。在途中，“屠狗”剑已经拿了出来，随着王彪的光明神力的注入，闪烁着阵阵白光。

　　而那名黑甲强者，同样朝王彪扑来，想要一击就把王彪给干掉。

　　“白痴！”阿道夫不屑的看着天空中的那个耀武扬威的强者。对于王彪，他可是记忆深刻。上一次在里根的葬礼上，他可是被王彪打的非常凄惨的。让他现在想起来，都还是心有余悸。连他这位中位神，都不是王彪的对手，更别说这名只有下位神级别的黑甲武士了。

　　“轰！”王彪的“屠狗”剑，和黑甲武士手中的黑色长剑撞击在一起，发出猛烈的巨响声。“咔嚓！”随后一声清晰的断裂声在众人的耳边响起。黑甲武士的长剑，居然一击就断裂了。

　　“什么？这怎么可能？”黑甲武士惊惧的目瞪口呆。

　　“没什么不可能的，死吧！”王彪大吼道，手中的“屠狗”剑，吞吐着白色的光芒，向黑甲武士迎头砍去，显然是想要把对方给劈成两半。

　　危急关头，黑甲武士的手中，突然出现了一面黑色盾牌。他将盾牌高高的举起，将自己防守的严严实实。

　　“轰！”王彪狠狠的一剑看在盾牌上面。一道裂纹顿时出现在了盾牌上。

　　“一剑不行，那就再来一剑！”王彪高高的跃起，然后又是一剑轰然而下。

　　连续遭到两次重击，黑甲武士手中的黑色盾牌，化为无数的碎片，四散飞溅。王彪手中的长剑，去势不减，直指黑甲武士而起。

　　“不！”此刻，黑甲武士脸上，再也没有了之前的骄纵，取而代之的是无尽的惊恐。显然，王彪的强悍，早已超出了他的预料。

　　但是，就算现在后悔也来不及了，王彪已经动了杀心，岂容他逃掉。

　　关键时刻，黑甲武士迅速的向旁边一扭身，避过了要害，但右手全没能保住。齐肩被王彪给砍了下来。黑甲武士也顾不得被砍掉的右手了，连忙一手捂住伤口，一边飞逃。

　　“你逃得了吗？以神的名义·禁锢！大律令术！”

　　正在心惊胆颤，飞速逃窜的黑甲武士，只觉得四周的空间，一下子被禁锢住了。这让他惊骇无比。

　　在实力增强之后，王彪对于大律令术的运用，也是越发的成熟。对于一个小小的下位神，大律令术就已经足够了。大预言术实在太消耗神力了，即使王彪有光明之心提供海量的神力，也撑不住大预言术的消耗。

　　在黑甲武士惊恐的目光中，王彪飞到对方的面前，然后将“屠狗”剑插入对方的胸中，将小指头大小的神格掏了出来。最终将黑甲武士的身体和神魂都烧掉了。整个过程，轻松无比。

　　王彪和黑甲武士的这一战，才真正的是拉开了最后决战的序幕。黑甲武士的惨死，让阴影教会和亡灵工会那边的强者，愤怒异常。

　　“阿道夫，你去把那个狂妄的小子干掉！”尼古拉斯大帝冷着脸命令道。刚刚陨落的黑甲武士和他很要好，没想到现在居然陨落了。

　　阿道夫白了尼古拉斯大帝一眼，将脸转到一边去了。开什么玩笑？那小子根本就是一个变态。虽然只有六翼天使的实力，但当初可是把他蹂躏的够惨的。他才不想再来一次当时的遭遇。

　　阿道夫的毫不理睬，让尼古拉斯大帝很没面子。随后，另外有两名下位神级别的强者，朝王彪扑了过去，显然是打算一个不行，两个一起上。而其他的强者，也纷纷的冲天而起。

　　光明教廷这边也是如此，在安东尼奥的带领下，大家迎上了阴影教会和亡灵工会的众多强者。


第一百七十七章 僵尸之王

　　光明教廷这边的强者数量，较之阴影教会和亡灵工会相加起来，要略少一些。特别是王彪留下古斯塔夫、赫尔曼和马里奥等三人负责指挥地面上的战斗之后，这一劣势更加凸显出来。即使刚才王彪以雷霆之势，斩杀掉一名阴影教会的强者之后，仍然无法改变这一劣势。

　　首先，从中位神的数量来看，光明教廷这边，仅仅只有五人，而阴影教会和亡灵工会相加起来足足有八人。再看下位神级别的强者，光明教廷这边仅有三十多人，足足比阴影教会和亡灵工会少了十多人。

　　唯一值得庆幸的是，光明教廷这边隐藏的上位神级别的战力，要比阴影教会和亡灵工会加起来还多。阴影教会和亡灵工会，明面上只有阴影教会教皇尼古拉五世和亡灵工会会长道格拉斯是上位神，实际上，去还隐藏了魔龙爱德华和一具僵尸之王。光明教廷这边，明面上也只有安东尼奥、卡尔和霍华德这三人是上位神，查瑞斯依然隐藏在暗处，安吉拉也同样有着上位神的战力。

　　虽然中位神和下位神都比阴影教会和亡灵工会少，但光明教廷这边多出了一名上位神级别的强者，这已经足够改变整个战局了。

　　双方的强者，立刻就战成了一团。王彪被两名阴影教会的强者围住。查瑞斯则挑了一个中位神作为对手，正是阴影教会的那名女性枢机主教，爱葛妮丝。安吉拉的对手，则是阴影教会黑暗议会的那名副议长，布拉德利。

　　“道格拉斯阁下，你的老对手在那里？”尼古拉五世指了指霍华德。

　　道格拉斯冷哼一声，转身朝卡尔扑了过去。上次他可是见识到了霍华德的恐怖，他可不是傻子，自然要找实力弱下的对手下手了。况且，上一次遭受的重创，现在都还没有完全恢复过来，要是再对上霍华德，那不是找死吗？

　　只不过，他的如意算盘显然是打错了。他一出现，霍华德就盯上了他。看见他朝卡尔飞去，霍华德立刻大叫道：“卡尔，那个家伙是我的！”然后一剑向道格拉斯劈去。

　　这让道格拉斯非常的郁闷，我都已经躲着你了，怎么你还阴魂不散呢？

　　没办法，道格拉斯只得提前使用杀手锏了。一团灰色的厌恶从他手上的空间戒指当中飘出，在他的身前形成一道人影。最终，烟雾消散，一具身高达到五米的僵尸之王显现出来。

　　僵尸之王的身体非常的壮硕，并且并不像其他的僵尸一样，身体的腐烂了，而他的身体，似乎保存的非常完好。只不过，一股灰色的气体，不断的从他的身体中冒出来。两名附近的下位神，不小心吸入了灰色其他，顿时一个踉跄，差点栽倒。

　　大家马上意识到，这股灰色气体，含有剧毒。在这股世界上，一般到了下位神之后，就是百毒不侵了，仅仅只有几种剧毒，才能够对下位神及以上的强者产生威胁。众人感觉到威胁之后，立刻四散开来，不管是阴影教会还是光明教廷的强者，都是如此。

　　“这就是亡灵工会的底牌吗？果然非常强大的样子！”王彪在战斗当中，依然分出注意，观察着战场的形势。道格拉斯一将僵尸之王放出来，他就感觉到了。

　　看样子至少都有上位神的实力，王彪暗暗的估计道。不过，以霍华德的实力，对付这样一具僵尸之王，显然也不会有什么问题。

　　果然，霍华德释放了一个净化法术，就将周围的灰色气体，全部净化掉了。然后以一面光明之盾防身，手持巨剑，朝僵尸之王冲了过去。

　　僵尸之王眼里闪着绿光，直盯着霍华德。在霍华德的攻击就要到了的时候，才伸出右手，挡下了霍华德的攻击。

　　霍华德手中的长剑，和僵尸之王的右手撞击在一起，竟然发出了一阵金石交击的声音。

　　“果然非常厉害！”霍华德暗想道。

　　这个时候，僵尸之王的反击开始。他张嘴朝霍华德喷出一口绿烟，然后飞快的朝霍华德扑了过去。高大的身体，在这一刻，居然灵活无比。并且也没有那种普通僵尸僵硬的表现。

　　对于僵尸之王喷出的毒烟，霍华德非常忌惮，连忙退开。但这一下却失去了主动，只能被迫的迎接僵尸之王那排山倒海的攻击。僵尸之王没有武器，但双手长着尖尖的指甲，锋利无比，同时身体也坚硬无比，这些，都严重的束缚了霍华德的发挥。

　　另外一边，僵尸之王阻挡住霍华德之后，道格拉斯直向卡尔扑去。

　　卡尔面带愠色的迎了上来。显然，刚才道格拉斯的表现，明显把他当成了弱者，这让他的自尊心，受到了很大的打击。

　　两人迅速的在天空当中展开了攻击。卡尔手中的长剑，散发着灼人热力，炙烤着整片空间，这让道格拉斯召唤出来的强大亡灵生物，被严重的制约了实力。再加上道格拉斯之前受到的创伤并没有恢复，两人一时间，竟然斗了个旗鼓相当。

　　“安东尼奥阁下，你还真是让我吃惊啊！不知道伟大的庇护七世现在怎么样了？”尼古拉五世满脸笑容的迎向了安东尼奥。

　　“这个就不牢阁下操心了，庇护七世自然到了他该去的地方！”安东尼奥冷冷的回答。手中的光明权杖高举，一道绚丽的光华喷涌而出，形成一柄巨大的光剑，朝尼古拉斯狠狠斩下。

　　安东尼奥非常清楚自己的实力。他不过是依靠炼化了庇护七世的神格，才侥幸突破成为了上位神。并且成为上位神的时间还很短，连境界都还没有稳固下来，自然不会是尼古拉五世这种老牌上位神的对手了。所以，在之前，他的职责就已经分配好了，他仅需要将尼古拉五世拖住而已。在他拖住尼古拉五世的这段时间，查瑞斯和安吉拉两人，会尽可能的多屠戮阴影教皇和亡灵工会的其他强者，一举扭转光明教廷与阴影教会和亡灵工会在强者数量上的差距。


第一百七十八章 秒杀

　　“黑暗·腐蚀！”尼古拉五世，高举起手上的黑暗权杖，庞大的黑暗能量喷涌而出。

　　安东尼奥只觉得自己周围的空间，突然被黑暗所笼罩。并且，四周那种浓郁的黑暗气息，充满了强大的腐蚀性。似乎要将他全部腐蚀掉一样。

　　“光明·净化！”安东尼奥大喝一声，光明权杖爆发出一阵强烈的白光，和那些黑暗气息来了一个激烈的对撞。两种属性截然相反的能量对撞在一起，发出诡异的响声。

　　安东尼奥毕竟刚刚成为上位神，并且还是依靠炼化庇护七世的神格才完成了上位神的积累的。比起早已成为上位神多年的尼古拉五世，自然是有很大的不如。

　　光明净化，并没有击破尼古拉五世的魔法，但这也给安东尼奥一个缓冲的时间。他迅速的给自己施加了魔法护盾，然后趁机冲出了黑暗的笼罩。

　　第一次交手，就让安东尼奥明白了双方之间的差距。因此，更加小心了起来。

　　两人的交手，尼古拉五世依旧表现的闲庭信步，而安东尼奥，则是小心翼翼，并且感觉压力越来越大，额头上面，居然开始出现了汗水。他本来实力就不及尼古拉五世。在装备上也略有不如，头顶的金冠，根本就是光明圣冠的赝品而已。要是真品的光明圣冠的话，说不定还能够提高不少的战力。

　　王彪，面对两位下位神的纠缠。其中一名是身穿黑色法师长袍的黑暗法师，另外一位则是一名军中的武士，从他那种大开大合的战技当中，就能够看的出来。一般，也只有军中，才会传授这种适合在战阵当中劈开的武技。

　　虽然对方有两人，但王彪却一点没有感觉到压力。黑暗法师十分的各种黑暗魔法，全部被王彪用光明魔法给抵消掉了，黑暗攻击魔法，连王彪的边都摸不到。天使族的速度，在这一刻发挥的淋漓尽致。武士则不同，他手持巨剑，身披重甲。虽然他也攻击不到王彪，却能够很好的将自己和身后的黑暗法师保护起来，两人配合的相当默契。

　　一时间，王彪还真有点不好下手。

　　此时，整个战场，都越来越激励。下面的普通军队的战斗，也已经进入了白热化。阴影帝国的军队，强大的战力和耐力，都在这一刻发挥的淋漓尽致。光明帝国的军队，在经历了最初站东之后，士气已经有所回落了。面对阴影帝国军队舍生忘死的攻击，他们的防线以及变得岌岌可危。

　　“顶住，顶住！”古斯塔夫大声的吼着。如果防线被突破的话，很可能会产生溃败。到时候，局面就比较危险了。

　　赫尔曼和马里奥两人，也奔走在军中，努力稳定着阵脚。

　　城墙上面，唐纳德等人脸色有些不好看。光明帝国的军队，和阴影帝国相比，明显就差了一大截。这让他很难接受，要知道，光明帝国每年耗费在军队上面的金钱，绝对要比阴影帝国的军费开支多上很多。但最后的结果居然是这样的。

　　前方的士兵们已经麻木了，他们只知道机械的挥舞手中的兵器，努力将眼前的敌人斩杀。或许成功，或许失败被杀。然后，前面的袍泽阵亡，后面的再补上。

　　“命令，禁卫军团马上出城，展开反击！”古斯塔夫一看局势不对，立刻命令道。

　　“不行，禁卫军团是圣光城唯一的防守力量了，不能派出去。”唐纳德立刻摇头反对道。

　　“唐纳德陛下，我现在是军队的最高指挥官！”古斯塔夫冷冷的说道。

　　“我才是帝国皇帝！”唐纳德气得满脸通红。

　　“哼！执行命令吧，否则，军法处置！”古斯塔夫面对着巴顿亲王命令道。强大的下位神巅峰的气势，完全爆发出来。

　　巴顿亲王也是一阵犹豫，最终，还是咬牙听从命令。毕竟，唐纳德虽然身为皇帝，但却没有皇帝应有的力量和权势。而古斯塔夫，现在深得王彪的信任，指挥所有的军队。如果他真的抗命的话，很可能古斯塔夫真的会按照军法处置他。权衡之下，巴顿亲王命令禁卫军团出击。毕竟，自己的小命才是最重要的。

　　唐纳德脸色铁青，同时，眼里还有深深的无奈。这一刻，他似乎已经成为了孤家寡人，整个帝国高层，能够听从他命令的，恐怕真的是寥寥无几。

　　一批生力军的加入，让原本摇摇欲坠的防线，再次的稳定下来。但光明帝国的危机并没有解除。他们的预备队，只剩下光明守护军团了，而对手阴影帝国，还有一个强大的黑暗军团和一个精锐军团。但这并不是说光明帝国就失败了。光明教廷强大的圣光军团正在赶来，四大家族的私家军团也快要到了。只要他们能够坚持的住，那么就能够获得最后的胜利。

　　爱葛妮丝，是一位强大的女性黑暗法师，并且作为阴影教会的四大枢机主教之一，拥有崇高的地位和权力。在实力为尊的这个世界，女性多沦为强大的男人的玩物，很少人能够身居高位。爱葛妮丝不得不说是一个奇迹。

　　此时，查瑞斯身上散发出来的气息，只不过是一个下位神而已。因此，爱葛妮丝脸上尽是不屑的笑容，认为查瑞斯根本就是被门夹了或者脑袋被驴给踢了。下位神向中位神挑战，那根本就是在找死。

　　爱葛妮丝，随手释放出一个强大的魔法，黑暗·束缚。一道黑暗能量，将查瑞斯牢牢的束缚在了空中。而查瑞斯，也装作挣脱不开的样子。

　　“结束吧，卑微的下位神！”爱葛妮丝笑道。一柄由黑暗能量组成的巨剑在空中形成，然后朝查瑞斯狠狠的砍去。

　　如果查瑞斯真是下位神的话，在这一击下面，还真没有逃脱的可能。

　　在爱葛妮丝攻击开始的那一刹那。查瑞斯身上爆发出强大的能量，迅速的挣脱了黑暗束缚，一个闪身就冲到了爱葛妮丝的身前，手中的长剑，直刺向爱葛妮丝的胸口。

　　爱葛妮丝完全反应不过了，没有想到原本一个待宰的羔羊怎么一下变得那么生猛了。只得眼睁睁的看着查瑞斯的长剑，刺入自己的胸口。然后击中自己的神格。


第一百七十九章 一个接一个的陨落

　　“不！”爱葛妮丝高声尖叫起来。但此刻的一切，都已经晚了。

　　查瑞斯熟练的将爱葛妮丝的神格给挑了出来。同时，此人爱葛妮丝胸中的长剑，散发出强大的力量，将爱葛妮丝的身体完全摧毁，包括灵魂。

　　最终，一位强大的中位神就此陨落。

　　“一位小小的中位神也敢在我面前嚣张，这不是找死吗？另外如果你长的漂亮点，说不定我还会怜香惜玉。但就你这副尊容，还是免了吧！”查瑞斯喃喃的说道，然后开始寻找下一个对手。

　　附近的阴影教会和亡灵工会的强者，都心惊胆战的看着查瑞斯。爱葛妮丝，在他们的眼中，那可是非常强大的强者啊，但如今却被秒杀了，这实在是颠覆了他们的想象。看到查瑞斯眼光看过来，他们竟然立刻转身就跑，生怕被查瑞斯给盯上了。

　　“不过是些小小的下位神而已，我看看不上呢！”查瑞斯不屑的说道。

　　在战场的一个角落，一名亡灵工会的中位神，召唤出了四个下位神级别的亡灵生物，围攻着一名光明帝国的强者。看着光明帝国的强者苦苦支撑，这名中位神，发出了刺耳的笑声。亡灵工会的人，都喜欢将对手虐杀，这个时候，死气才会越浓郁，对他们来说，也越有利于修炼。

　　“就是你了！”查瑞斯点头说道，然后向这名亡灵法师冲去。

　　爱葛妮丝的陨落，很多人都发现了。特别是尼古拉五世，作为阴影教会的教皇，他必须要掌握住整个战场的态势。爱葛妮丝的突然陨落，让他非常震惊。同时，他也能够看出，查瑞斯明显就是一位高手。光明教廷果然有很多隐秘的强者。说不定，这次还真的会失败。

　　想到这里，尼古拉五世加强了攻击力度，这让原本就苦苦支撑的安东尼奥，更加的苦不堪言。尼古拉五世，现在明显是打算快速将安东尼奥给干掉。教皇的陨落，必将对光明教廷的士气，产生巨大的影响，对于阴影教会的好处，是显而易见的。

　　王彪的两名对手，同样被爱葛妮丝的死惊呆了，稍微疏忽了一下。

　　战场上面还敢分神，这不是找死吗？王彪敏锐的抓住了这个机会，利用无以伦比的速度，一下子突进了武士的防御圈，手中的屠狗剑，直接朝武士的脖子砍去。

　　武士也一下子就反应了过来。连忙举剑挡住。他身后的黑暗法师，也迅速给他施加了一个护盾，并且向王彪发起了攻击。

　　王彪冷笑着，毫不在意黑暗法师的攻击，嘴里轻声念道：“神说，要有光！”

　　黑暗法师周围的空间，好像被禁锢住了，连他发出的攻击，都被禁锢在了空中。仿佛连时机都被停滞住了。随后，一股强大的光明能量集中了黑暗法师。他身上的黑暗护盾，就如他纸扎的一样，顿时就破碎了。王彪施展的大预言术，连上位神在毫无防备的情况下，都会受伤，更别说这样一个小小的下位神了。黑暗法师耗尽了全力，才仅仅保住一条性命而已，半个身子，都被光明能量给净化掉了。

　　几乎在同一时间，王彪手中的“屠狗”剑，也和武士的巨剑撞击在了一起。“嘭”的一声，武士的巨剑被斩断了，虽然巨大的冲击力，让王彪的两手有些发麻，但此刻也已经顾不得那么多了。

　　在武士惊恐的眼神当中。“屠狗”剑，斩断了武士的脖子。他的头颅高高的飞起，眼神当中，还带着恐惧和不甘。但他的陨落，已经注定了。

　　王彪接下来，摧毁了武士的身体，将他的神格也挖了出来。神格都是浓郁的神力形成的，或许等他对吞噬规则的领悟到了一定的程度，说不定能够吞噬神格中的神力，那样的话，积累庞大的神力，对于王彪来说就没有丝毫的问题了。

　　解决掉武士之后，王彪来到了黑暗法师的面前。对方眼睛里面，显露出凶狠的目光。显然也很清楚自己现在的处境。

　　“哼！想自爆，也要我给你机会才行！”王彪冷哼一声，然后刺穿了黑暗法师的胸口，掏出神格之后，摧毁了黑暗法师的一切生机和神魂。

　　再次解决到这两个对手之后，王彪现在已经杀了对方三名下位神了。但是，光明教廷面临的危局，一样的没有解除。他们这一边，同样有两名强者陨落。两名都是光明帝国境内的自由下位神强者。被几名阴影教会和亡灵工会的强者联手围攻而死。

　　“看来得加快速度了，要不然最后获胜之后，我们也会损失惨重的。这对于今后鲸吞整个大陆，非常的不利！”王彪暗暗想道。

　　当初制定的计划，第一步是掌控光明帝国，第二步是掌控光明教廷，第三步是灭掉阴影教会和亡灵工会，以及他们扶持的阴影帝国，最后一步就是掌控整个大陆了。

　　要实现这个目标，需要巨大的实力为支撑，如果在这一战当中，损失过大的话，显然不符合目标。

　　王彪环视战场，然后开始寻找下一个目标。对方正将光明教廷的一个下位神逼的手忙脚乱。王彪迅速的接近，然后突然下手，在对方还来不及反应之前，割下了对方的头颅。一击必杀。

　　光明教廷这边的另外一个强者，安吉拉，此刻也把她的对手布拉德利逼的是手忙脚乱。

　　此刻的布拉德利，满头大汗，脸色煞白。在他们得到的消息当中，安吉拉不过是一名八翼天使而已，他对上安吉拉，本以为凭他中位神巅峰的实力，是完全占据优势的。但一交手才知道，形势完全倒转了过来。他被安吉拉给死死的压制住了。

　　“该死的，爱德华那头魔龙呢？怎么还不出来，他不是说安吉拉是他的么？”布拉德利心里抱怨道。原本对于狂妄自大的爱德华，他是十分讨厌和反感的。现在他却十分的希望对方出现了。

　　“光明·审判！”安吉拉看查瑞斯都已经解决掉对手了，她还僵持在这里，立刻展开了猛烈的攻击。


第一百八十章 魔龙爱德华

　　安吉拉手中的长剑，在这一刹那，仿佛无限制放大。然后一剑狠狠的朝布拉德利斩去，带着无尽的威势。

　　布拉德利肝胆俱裂，在逃遁无果的情况下，只得硬着头皮顶上去。手中的黑色权杖高举，涌出大量的黑色神力，在他头顶之上，形成一块巨大的护盾。

　　“轰！”安吉拉的长剑重重的斩在护盾上面。黑色的护盾，仿佛根本就抵挡不住安吉拉锋利的长剑，护盾直接被斩成了两半，在护盾中间，出现一个整齐的切口。最终轰然消散。

　　安吉拉手中的长剑，继续向下。大有一剑不把布拉德利劈成两半就绝不收手的态势。

　　“爱德华大人，救命啊！”布拉德利大叫起来。现在，尼古拉五世正在全力对付安东尼奥，经过已经把安东尼奥逼到了绝境，但要干掉他，还不是那么容易的。一个上位神的拼死反击，连他都不得不小心应付。而现在，能够救他的，就只有一直都没有出手的爱德华了。

　　安吉拉突然发现，在布拉德利的身后，出现一个高大的黑衣男子。对于安吉拉的长剑，似乎视而不见，仅仅在快要斩在布拉德利身上的时候，才伸出右手，将长剑托住。

　　“嘭！”的一声，火星四溅。而黑衣男子，似乎一点事都没有。

　　“长剑不错，但就是实力差了点。”黑衣男子笑道。只不过，他的笑容，似乎显得有些牵强。手也略微有些颤抖。

　　安吉拉眼神一缩，知道遇到强者了。这个黑衣男子，大概就是阴影教会最后的强者了。

　　安吉拉身份高贵，霍华德、查瑞斯以及王彪等人，都在默默的关注着她。连带着，黑衣男子，也被众人所注意到了。他的出现，让大家都微微心惊，但随后放下心来。

　　隐藏起来的敌人，才是最可怕的。敌人暴露了出来，反而不是那么恐怖了。况且以阴影教会的底蕴，最多出现一个这样的强者。否则的话，恐怕光明教廷早就被覆灭了。

　　“小姐，要不要把他交给我来对付？”查瑞斯暗中给安吉拉传音道。

　　安吉拉摆了摆手，虽然突然出现的这名黑衣男子很强大，但还没有到她一见就逃的地步。这不是她的风格。并且，黑衣男子也不见得有那么强大。他的右手上，明显带着一副手套，只不过和衣服的颜色相近，所以被忽略了而已。不管怎么说，安吉拉的长剑，可是米迦勒炼制的，要是被人徒手接下，这种可能，只会存在于主神身上。

　　上一次乔治召唤出主神虚影，已经把他们逼的够呛了。如果主神出现的话，恐怕他们除了投降，别无选择。好在，眼前的男子，虽然很强，但最多也就霍华德和查瑞斯一样的等级，远远没有达到主神级别的地步，虽然很强大，以安吉拉现在的实力，肯定打不过，但试探一下对方的实力，还是可以的。

　　安吉拉手上用力，抽回了长剑。

　　“阁下是谁？”安吉拉冷冷的问道。

　　此刻。布拉德利早已闪到了黑衣男子的背后，惊恐的看着安吉拉。安吉拉表现出来的战力，明显已经超越了中位神，达到了上位神的地步。

　　“我吗？你可以叫我爱德华？伟大的爱德华大人！当然，如果你愿意的话，叫我一声‘亲爱的’，我会更加高兴！”爱德华的表现非常的绅士，但眼神当中的淫邪，却再也隐藏不住了。龙性至淫，一见到美丽的异性，不管什么种族，就想要推倒。这一点，已经成为了他们的天性。这也造成了龙族血脉不纯，到处都是半龙半什么的存在。

　　“找死！”安吉拉小脸一下气的通红，立刻举剑朝爱德华攻去。心里恨不得把他劈成两半。

　　爱德华确实实力高超，安吉拉的攻势虽猛，但根本就触及不到他，即使偶尔躲避不及，也直接伸手抵挡住安吉拉的攻击。他手上的黑色手套，品质也不比安吉拉手中的长剑低，所以根本就不怕和安吉拉硬碰。

　　查瑞斯知道安吉拉的个性，只得呆在安吉拉的附近，一边杀戮那些不长眼的人，一边注视着安吉拉的境况，如果有意外的话，立刻出手相助。

　　这样，不仅使得安吉拉被拖住了，还大大的制约了查瑞斯的战力。使得光明教廷这边的战力，一下子被拉下去了不少。

　　王彪看在眼里急在心里。光明教廷，确保战场战争获胜的两个决定性的因素，就在于安吉拉和查瑞斯两人。他们一被拖住，等光明教廷的其他强者被屠戮一空，到时候光明教廷的处境就危险了。

　　“以神的名义·空间禁锢！大律令术！”不惜耗费神力，将一个下位神级别的亡灵法师禁锢住，然后以雷霆手段，灭杀掉对方，毁掉对方的身体和神魂，王彪打算要改变这一局势了。

　　爱德华，完全是在逗安吉拉玩。他之前没有出手，不过是在观察有没有能够威胁到他。最后，在他看来，只有那个和亡灵工会的会长道格拉斯召唤出来的僵尸之王战斗的人，能够威胁到他，其他人都还不够看。查瑞斯因为隐藏了实力，因此没有被他发现。至于安吉拉，虽然有上位神的战力，但这还没有被爱德华看在眼里。

　　“安吉拉小姐，你是天使族的吧？不错，门当户对啊，我们族也是神界的大族。要不，你干脆嫁给我得了！”爱德华哈哈大笑着。

　　安吉拉气的快要爆炸了，各种大招不断的释放着，将爱德华逼的也有些手忙脚乱，但却还能够应付的下来。

　　这个时候，王彪略微恢复了一下损耗的神力，并没有去寻找新的下手的目标，而是直接朝这处战场飞来。

　　他的举动，自然引起了众人的注意。

　　“布拉德利，你去把那个小子干掉，不要让他影响到我！”爱德华一眼就看出了王彪的实力，立刻吩咐道。在他看来，布拉德利的实力，对付不了安吉拉，但对付一个小小的下位神，那还是应该不费什么力的。

　　布拉德利也是同样的想法，他阴笑着朝王彪飞去，手中的法杖举起，想要好好的蹂躏一下王彪。


第一百八十一章 围攻

　　“黑暗沼泽！”布拉德利阴笑着发动了攻击。王彪的周围，突然出现一大片由黑暗能量形成的沼泽，将他的速度一下子减慢了下来。

　　紧接着，布拉德利又开始准备下一个的魔法“灵魂收割”。两个魔法配合的恰到好处，前者将王彪牵制住，后者则趁机要了王彪的命。

　　但王彪也不是待宰的羔羊。当他闯进黑暗沼泽当中之后，立刻发起了反击。“光明·净化！”大量的光明神力从王彪身体中涌出，和天地间的光明能量紧密联系起来，形成共振。在他的周围，形成一个巨大的光柱，将布拉德利的黑暗沼泽，彻底击破。

　　挣脱黑暗沼泽出来之后，正好碰上布拉德利的第二个魔法。“光明·审判！”王彪也好不退让，虽然布拉德利是中位神巅峰的强者。但还没被他放在眼里。这段时间以来，和他交手的中位神强者也多了去。

　　“灵魂收割”是针对神魂的魔法，能够将人的神魂一举击溃。但王彪是度过了天罚的，同时还有光明之心的保护，布拉德利的“灵魂收割”只不过让王彪眼神涣散了一下，随后就恢复了清明。

　　而王彪的那一招“光明·审判！”则让布拉德利有些手忙脚乱。王彪轻易就破了他的杀招，战力确实是超过了他的想象。他的自大，让他有些来不及反应过来。

　　王彪加速朝布拉德利冲了过去，迅速的拉近了双方的距离。

　　“蠢货！”爱德华大骂道。布拉德利连个小小的下位神都收拾不了，这让他大失所望。

　　“神说·要有光！大预言术！”布拉德利的攻击过后，轮到王彪的反击了。而这个时候的布拉德利，刚刚才抵挡住王彪的上一波攻击，一下子就落入了大预言术的攻击之内。

　　他只感觉整个天地在这一刹那间就被黑暗笼罩了，他想要挣脱，却发现周围空间甚至连时间都被禁锢住了，让他无处可躲。突然，黑暗的世界当中，出现了一点光点。然后，光点越来越大，整个黑暗世界轰然崩塌。在这一过程当中，布拉德利感觉自己被一股炽热的光明所笼罩，全身的神力急剧消耗，整个人，被这股光明能量重重的轰击在了胸前。

　　“噗！”布拉德利如遭雷击，一口鲜血吐了出来。

　　趁他病要他命，所谓痛打落水狗，正是这个道理。王彪手提“屠狗”剑，猛的向布拉德利冲了过去，手中长剑，直指他的胸口。

　　要是布拉德利再陨落的话，对阴影教会，可是一个很大的打击了。爱德华连忙避过安吉拉的攻击，转身扑向了王彪。毕竟他是阴影教会的保护神，必须要为了阴影教会的利益全盘考虑。

　　“光明·审判！”安吉拉立刻向爱德华发起了攻击。刚才，爱德华分明是在戏弄她，这让她非常的愤怒。现在好不容易逮到一个机会，自然不可能放弃了。

　　“哼！”爱德华冷哼一声，在后面形成一个厚实的黑色魔法盾，准备硬接安吉拉的这一招。他本是可以避开的，但这样一来，必然使得布拉德利遭受重创甚至陨落。他虽硬承受安吉拉的一击，但却能够缓解布拉德利的危局。况且，他还根本没有把安吉拉的攻击放在眼里。

　　王彪看到爱德华居然这么生猛，略一权衡，立刻放弃了攻击布拉德利，转而一剑砍向了爱德华。他全身的神力都往“屠狗”剑上聚集，“屠狗”剑发出耀眼的白光。

　　“找死！”爱德华大怒，他没想到王彪居然把他当成了攻击目标，这不明显是自己找死吗？在他的手上，开始出现大团的黑色能量，显然是打算给王彪一个厉害瞧瞧了。

　　“嘭！”王彪的长剑，和爱德华的双手轰击在一起，发出金石交鸣的声音。王彪只觉得自己被一股巨大的力量撞上了，整个人都朝后翻飞了出去，连手中的“屠狗”剑都差点脱手。

　　而爱德华，也是身躯一晃。有点惊讶，他强大的一击，居然只是把王彪轰飞了，并没有想象中的把王彪给一击干掉。这也让他意识到，让他轻视的小小下位神，也有着不俗的实力，难怪布拉德利会被逼的异常狼狈了。

　　同时，安吉拉的攻击也到了。她的长剑，轰开了爱德华背后的魔法盾，重重的轰击在了爱德华的后背，把他打的一头栽下。背后的衣服也是轰然破碎，露出他那布满黑色鳞片的后背。

　　爱德华稳定住身形，嘴角一阵抽搐，显然安吉拉的这一击，虽然没有让到他，但却让他异常的疼痛。他甚至感觉的到，背后的鳞片在这一击下，有不少一击碎裂了。

　　“女人，你把我弄疼了，我要好好的蹂躏你！”爱德华恶狠狠的说道。

　　“你是龙族？”安吉拉看着爱德华后背的鳞片，皱着眉头说道。龙族可是一个强大的种族，其实力，绝对不会比天使族小。

　　“哈哈，我爱德华，正是高贵的魔龙一族。女人，投降吧，让我好好的宠幸你。”爱德华大笑道。

　　“靠，管他是龙还是爬虫。查瑞斯，围攻他！”王彪大叫道。刚才爱德华的那一击，让他受了点轻伤，虽然很快就恢复了。而现在爱德华那种嚣张的模样，更是让他非常的不爽。况且，从爱德华展示出来的实力来看，显然是一个无比厉害的强者。自然要受到重点攻击了。

　　查瑞斯和安吉拉两人，都是略微犹豫。即使是敌人，天使族也很少用围攻的，特别还是围攻一个上位神强者。这让他们感觉到，有损天使族的尊严。

　　“都这个时候了，还管那些干嘛。难道等着我们的人被隐隐教会和亡灵工会全部屠戮光吗？”王彪大吼道。目前，安东尼奥和卡尔两人，都在苦苦的支撑。都还指望着安吉拉和查瑞斯两人给予他们帮助呢。结果他们两人却被爱德华拖住了。如果安东尼奥和卡尔陨落的话，那局面就非常不利于光明教廷了。

　　查瑞斯和安吉拉狠下心，对爱德华发起了猛烈的攻击。


第一百八十二章 追杀布拉德利

　　如果说，安吉拉的攻击，还足以让爱德华应付自如的话。但查瑞斯的加入，则让爱德华彻底落入了下风了。

　　查瑞斯是一名专修武技的天使长。力量大的惊人，但从实力上讲，他根本就不弱于爱德华，两人如果单打独斗的话，谁胜谁负，还很难分得清。

　　安吉拉和查瑞斯联手，顿时将爱德华死死的压制住了。特别是查瑞斯的攻击，每一下，都能够在霍华德身上造成一点细小的伤口，虽然这对于爱德华来说，根本就不算什么，但却疼的他哇哇大叫。

　　“这就是你们天使族的作风吗？什么时候高傲的天使，也变得这么无耻了。”爱德华气得大叫。

　　但安吉拉和查瑞斯两人，仿佛根本就没有听到他的怒骂一样，手上还加紧了进攻。

　　“轰！”爱德华刚刚抵挡住查瑞斯凌厉的一击，却被安吉拉再次轰击在了后背，直接把他轰飞了。

　　“啊！你们彻底激怒伟大的爱德华大人了，你们都得死！”爱德华彻底被激怒了。他全身的衣服化为碎片，整个身体猛的膨胀起来。

　　随后，一阵惊天的龙吟声响起，一头长达数十米的巨大黑色巨龙，出现在了众人的眼中，它全身黑色鳞片大如水缸，闪烁着黝黑的光泽。四肢强健有力，长长的指甲，流动着黑色的光芒，一条粗大的尾巴摆动着，显得非常有力。

　　化身为巨龙之后，爱德华的战力提高了不少。防御和恢复，都增长了很多。他怒视着查瑞斯和安吉拉两人，然后狠狠的朝两人扑去。

　　查瑞斯和安吉拉两人，也毫不示弱的变换出了天使的战斗形态。背后洁白的羽翼轻轻拍打着，再加上他们俊美的面容，显得是那么的纯洁，给人一种唯美的感觉。

　　战斗升级，三人顿时战成了一团。爱德华虽然变成龙身之后，战力大增。但查瑞斯和安吉拉两人，也同样不是吃素的。总体来说，还是爱德华落入下风，但已经没有之前那么狼狈了。

　　这种级别的战斗，显然不是王彪能够插手的。于是，他把目标放在了别处。

　　之前就被他重创的布拉德利，显然是非常好的目标。此刻，布拉德利，正一个人躲在角落处，拼命的恢复着。

　　王彪自然不会放过这个机会了，立刻朝布拉德利冲了过去。

　　布拉德利虽然在恢复伤势，但却没有放松对战场的观察。毕竟现在他正处于最虚弱的时候，难免不会有人趁机对他出手，掠夺他的神格。

　　因此，王彪一动，他就发现了。“该死的，怎么是他这个混蛋！”布拉德利大骂道，也顾不得恢复伤势了，拔腿就跑。显然，在他全盛的时候，都不是王彪的对手，现在自然更不行了。况且王彪之前接下霍华德的那一击，也全部被他看在了眼里。这些都表明，王彪虽然是个下位神级别的强者，但真正战力，绝对远超他这个中位神。

　　“哼！跑的掉吗？”王彪后背一阵变化，三队洁白的羽翼破衣而出。羽翼轻扇，让他的速度再次增加了不少，疯狂的朝布拉德利追去。

　　布拉德利看着双方的距离不断的被拉进，心急如焚。在这样下去，他早晚会被追上，那一的话只有一个下场，陨落！多么令人恐惧的字眼。当初，他不过是一个小小的黑暗法师而已，走到今天这一步，付出了多少不为人知的艰辛，要是就此陨落的话，他绝对不甘心。

　　布拉德利改变在偏僻的地方逃跑的策略，专找人多的地方去。

　　“快，给我拦住他！”布拉德利看到前面正有两名阴影教会的人，正在围攻一名光明教廷的强者，连忙命令道。

　　布拉德利平时在阴影教会，积威甚重。因此，两名阴影教会的下位神，不敢不听他的命令，立刻舍弃了那名光明教廷的强者，转身朝王彪扑来。尽管，王彪只是六翼天使，但能够将强大的布拉德利追的如此狼狈，显然也是个变态的强者。两人只得硬着头皮顶上了。

　　“找死！”王彪大怒，如果被这两人给拖住的话，布拉德利就可以趁机溜走了。

　　“以神的名义·禁锢！大律令术！”王彪直接下狠手了。虽然施展这样的厉害招式，会急剧消耗神力，但有之前庞大的积累，再加上光明之心的快速补充，神力并没有想象中消耗的那么大。况且，大律令术他本身就已经运用的很纯熟了，也不会像大预言术一样那么消耗神力了。

　　两名阴影教会的下位神强者，只觉得身边的空间，一下子就被禁锢了，即使他们拼尽全力都挣脱不了。这一刻，他们恐惧了。知道布拉德利为什么那么狼狈了。但是，这个世界上是没有后悔药的，他们必须为他们的行动付出代价。

　　布拉德利本来在远处驻足的，看有没有偷袭王彪的机会。他一个堂堂的黑暗议会副议长，被王彪这样子追杀，搞的颜面尽失，自然是想找回场子的。但看到王彪居然还是这么生猛，哪还敢停留，立刻飞快的逃遁。

　　王彪手中的长剑，在两名阴影教会的强者眼中，越来越大，也越看越近。

　　“噗！”长剑肉体的声音，王彪直接刺穿了一人的胸口，连同神格都被粉碎。然后拔出长剑，砍向了另外一人。

　　这时候，大律令术的时间限制到了。那名阴影教会的强者，刚好挣脱禁锢，连忙闪身就跑。

　　不过，王彪早有准备，背后羽翼扇动，一个闪身就来到他的身侧，一剑朝他的脖子削去。

　　阴影教会的那名强者，吓得连忙转身，变化方向。但这个时候已经晚了。尽管他做出了最合理的闪避，不过还是付出了一条手臂被斩掉的代价。

　　“啊！给我爆！”那名阴影教会的强者，捂着伤口大叫道，头也不回的逃跑了。

　　空中他留下的那条手臂，轰然炸裂开了。让王彪不得不暂时避退，虽然没有受到伤害，但却失去了追击对方的最好机会。


第一百八十三章 战局恶化

　　“感谢索利克大人救命！”被王彪救下的光明教廷的强者，来到王彪的面前，拜谢道。他刚才被两名阴影教会的强者围攻，险象环生，差点就陨落了。幸好王彪及时出现。能够成为下位神，都是经历了很多磨烂的人，对于生命也是更加的珍惜。王彪救下他，让他非常感激。

　　王彪摆了摆手：“你去其他地方吧，小心一点！”救下这个人，也是顺手而已。况且现在光明教廷已经完全被天使族掌控了。这名强者也算是自己人。

　　“好的，大人！”教廷的强者对王彪行了个礼之后，再次进入了战场。教廷的强者较少，很多人在一开始都被围攻。

　　王彪选定一个方向，继续追了下去。布拉德利在阴影教廷地位尊贵，干掉他的话，对于光明教廷是非常有利的。

　　此刻的战场，非常的混乱。下方，上千万人厮杀在一起，血流成河。天空当中，数十位强者们，分散开之后，也在捉对厮杀着。不过，由于他们的实力很强，即使是战斗才产生的余波，也不是一般的人能够抵挡的住的。因此，双方都很默契的没有对普通人出手。战斗也是在上万米的高空进行。

　　在下方的普通士兵战场上，尼古拉斯大帝，将剩余的一个精锐军团也投入了战场。将战场的态势再次改变。在阴影帝国强大军队的压力下，光明帝国军队的防线岌岌可危。很多人已经都疲惫不堪了，根本无力再坚持下去。

　　古斯塔夫现在，也是面色沉重。光明帝国和阴影帝国军力的对比，实在是相差太远。战斗持续到现在，阴影帝国的军队，明显还有战力。而光明帝国这边，却隐隐坚持不住了。

　　“光明法师团！给军队施加辅助魔法！”古斯塔夫命令道。

　　光明法师团，之前一致在压制阴影帝国的黑暗魔法师和亡灵法师。要不然，光明帝国的军队，恐怕早就崩溃了。

　　“勇气！治愈！恢复！”大量的光明辅助魔法，施加到光明帝国的士兵们身上，让他们的疲倦一扫而空，继续投入到战斗当中。但是，一个人的潜力，始终是有限的。超过三次的话，就再没有用了。

　　古斯塔夫现在，已经在考虑要不要将光明守护军团也投入到战场了。但阴影教会的黑暗军团一直都没有出动，这让他不敢轻举妄动。

　　天空当中，王彪重新找到了布拉德利的身影。那老家伙，居然跑到了尼古拉五世的身边。并且，和尼古拉五世一起，进攻安东尼奥。让安东尼奥的处境更加的艰难。

　　本来安东尼奥应付尼古拉五世，就相当吃力了。再加上一个布拉德利，变得更加岌岌可危起来。

　　只见尼古拉五世手中的黑暗权杖，黑色光芒绽放。在天空当中，形成一条漆黑的巨龙。猛的朝安东尼奥扑去。

　　“轰！”安东尼奥本来就摇摇欲坠的光明护盾，一下子就碎裂了。

　　布拉德利，一直在等待着机会。他本来就身受重创，到现在也没有恢复多少。原本他是躲在尼古拉五世的身后的。但现在安东尼奥的防御洞开，给了他一个建功的机会。不管怎么说，安东尼奥可是一个上位神啊，还是光明教廷的教皇。要是能把他干掉的话，那功劳有多大啊。

　　人为财死，鸟为食亡。布拉德利迅速朝安东尼奥冲了过去。同时，手中的法杖上面闪烁着道道黑光，一个恐怖的魔法已经在酝酿了。

　　如果安东尼奥头上的光明圣冠，是真品的话，还能够再抵挡一下。但很遗憾，他头上戴的只是个赝品。

　　“死吧！黑暗之神的右手！”布拉德利狞笑着，冲到了离安东尼奥仅仅一百米的地方，然后发动了这个魔法。

　　安东尼奥身前的空间，轰然塌陷。然后，一只漆黑的大手从里面伸出。一拳向安东尼奥轰了过去。

　　安东尼奥只来得及为自己施加两道防御。但是，他感觉到了深深的危机。在这个漆黑的拳头之上，他感觉到了淡淡的主神的气息。

　　无论什么招式，只要沾染上了主神的气息，几乎都代表着无法抵挡。

　　安东尼奥布下的防御，在黑色的拳头之下，犹如纸扎的一样，轰然破碎。然后，拳头直接轰击在了安东尼奥的胸口上。

　　“噗！”安东尼奥身上的神袍完全成了飞灰，露出干瘦的身体。胸口出现一个大洞，大洞边缘，丝丝黑色神力缠绕着，阻止着光明神力的修复。

　　一击之下，安东尼奥重伤。好在是布拉德利施放的这个魔法，并且还是在重伤的状态下。要不然，安东尼奥这下就惨了。

　　而布拉德利，施放了这个魔法之后，几乎全身的神力都被抽干了。整个人在空中一阵摇晃，差点栽倒在地上。

　　“小心，布拉德利！”尼古拉五世大叫道。原本他见安东尼奥被重创，脸上露出了的胜利的笑容也消失不见了。

　　布拉德利心里一惊，刚想要做出反应，但由于消耗神力过多，反应不及时。等他回过神来的时候，王彪手中的长剑，已经刺穿了他的胸口。将他的神格挖了出来。同时，剑身上附带的圣炎，开始灼烧他的身体和神魂。

　　“不！”布拉德利惨叫道。但圣炎，几乎在一瞬间，就将他的身体和神魂，全部烧成灰烬。可怜他至死还想着，击杀安东尼奥，获取最大的功劳。

　　“安东尼奥，你怎么样？”王彪并没有管布拉德利，直接飞到安东尼奥的身边，关切的问道。安东尼奥，已经成为了光明教廷这边，不可或缺的战力。如果他有事的话，那局势无疑会急转直下。

　　“还死不了！不过恐怕暂时出不了手了。”安东尼奥声音沙哑的说道。布拉德利这个机会确实把握的相当好，尼古拉五世洞穿了安东尼奥的防御之后，他立刻跟进，并且释放禁咒魔法，重创了安东尼奥。虽没有让安东尼奥陨落，但却让其失去了战斗力。功劳非常大。

　　但是，他也因此被王彪给一举击杀！

　　只不过，总的来说，胜利似乎开始朝阴影教会这边倾斜了。


第一百八十四章 持续恶化

　　“这样吧，你先回圣光城养伤，恢复之后再参加战斗！”王彪说道。

　　“那尼古拉五世怎么办？”安东尼奥问道。

　　“放心吧，交给我就行了！”王彪自信的说道。虽然，以他现在的实力，对上尼古拉五世这样的强者，根本就没有获胜的希望，但还是能够拖一段时间的。

　　安东尼奥点了点头，朝圣光城方向飞去。

　　“逃的掉吗？”尼古拉五世大喝一声，朝安东尼奥追去。王彪则手持长剑，向尼古拉五世攻去。

　　“滚开！”尼古拉五世怒骂道，手中权杖狠狠的朝王彪挥去。

　　“轰！”王彪的长剑和尼古拉五世的权杖撞在一起，巨大的冲击力，让王彪直接就被轰飞了出去。而尼古拉五世，则只是身体摇晃了一下。

　　安东尼奥则趁此机会，飞回了圣光城。只不过，他的重伤而回，给光明帝国众人带来很大的影响。

　　“天啊！连光明教廷的教皇都被重创了，还能打赢吗？”很多的人心中，都冒出这样的想法，都有些绝望。

　　下面的军队，更是有不少人看到了这一幕，士气顿时一泄。

　　“哈哈，命令黑暗军团开始进攻！”尼古拉斯大帝哈哈大笑。然后冲向了天空。之前，为了保证地面战局获胜，他一直都没有参加天空中的强者之战。现在，阴影帝国已经胜券在握了。黑暗军团将成为压垮光明帝国军队的最后一根稻草。因此，他也有时间参加强者之战了。毕竟从骨子里讲，他也是一个好战之人。

　　黑暗军团攻势凶猛，他们的一出现在战场上，就引起了阴影帝国军队的欢呼声。在他们看来，黑暗军团就是胜利的代言词。他们的出现，也就意味着胜利已经唾手可得了。而光明帝国这一边，士气继续下降着。

　　“命令光明守护军队出击吧！”古斯塔夫无奈的说道。这一战，光明帝国的军队，想要胜利已经有些不可能了。唯一期望的，只能是时间拖的久一点，等其他军队赶到。

　　“遵命！”赫尔曼回答道。然后立刻去下达命令去了。圣光城城门打开，一队队身着坚固铠甲，骑着高头大马的光明守护军团出城了。他们现在已经是光明帝国这边唯一的预备队了。他们的出击，也意味着战局到了最危急的时刻，不得不拼命了。

　　黑色的黑暗军团和白色的光明守护军团，犹如两条洪流撞击在一起。然后分解，消逝。总体来说，光明守护军团，在实力上，还是略逊于黑暗军团一筹。但相差也不是很远。能不能把战事拖到援军的到来，只有伟大的光明神才知道了。

　　布置万军队出击之后，古斯塔夫也带着赫尔曼和马里奥两人，冲向了天空。天空中的强者之战，已经进入到了白热化的阶段。双方都有不少的强者陨落。从数量上开，阴影教会和亡灵工会那边要多一些，双方的强者数量现在基本持平了。但光明教廷这一边，却有一位上位神失去战力。

　　“不自量力，去死吧！”尼古拉五世，恼怒的对王彪发起了一波波的攻击。黑暗魔法、黑暗武技，根本就没有停过。

　　而王彪，只得靠着还算占优势的速度闪躲着，显得异常狼狈。

　　天空中的其他几处战场，也因为战局的发展越来越激烈了。亡灵工会会长道格拉斯和卡尔的对决，两人竟然打得势均力敌。尽管道格拉斯召唤了好几个强悍的亡灵生物，但最强大的已经在上次和霍华德的大战当中被摧毁了，现在召唤的，也仅仅是中位神级别的亡灵生物而已，完全对卡尔造不成威胁。加上道格拉斯之前遭受的重创并没有恢复，所以两人斗的也是旗鼓相当，一时半会儿还分不出胜负。

　　另外一边，霍华德和僵尸之王的战斗，同样也进入到了白热化阶段。僵尸之王确实非常的强悍，全身刀枪不入。即使连霍华德手中的大天使长米迦勒炼制的长剑，也对其够不成太大的伤害。并且，僵尸之王全身笼罩在一层毒气当中，让霍华德非常的忌惮。僵尸之王还时不时的喷出一些毒液，滴落在地面，毒死大片大片的士兵们，不管是阴影教会还是光明教廷这边，几乎是粘上就死。

　　现在，霍华德略微显得有些狼狈。衣服已经有些破碎了，脚上还有一道长长的口子。那是被僵尸之王锋利的指甲抓伤的。虽然毒液已经被清除了，但一时半会儿还不能愈合。

　　反观僵尸之王，同样很狼狈，嘴里不断的嚎叫着，原本周身浓郁的毒气，现在已经变得稀薄了。它虽然力量强大，防御也强大，但速度却不快，这给了霍华德很多机会，在它身上留下了无数的伤口。有些伤口，深可见骨。特别是心脏部位，直接被洞穿了一个大洞。

　　最激烈的战斗，要数查瑞斯和安吉拉两人围攻爱德华了。

　　“你们天使族，尽然敢违背协议，派遣天使长下界，众神会惩罚你们的！”爱德华叫嚣着。在查瑞斯和安吉拉的围攻之下，他已经完全落入了下风。全身上下，布满了大大小小的伤痕。甚至连龙尾，都被查瑞斯趁机斩掉了一截，痛的他哇哇大叫。

　　如果这样持续下去，恐怕查瑞斯和安吉拉两人，要不了多长时间，就可以把爱德华给屠掉。可正在这个时候，安东尼奥被重创，退出战场了，形势一下变得严峻起来。

　　“安吉拉，你去对付尼古拉五世。索利克不是尼古拉五世的对手！”查瑞斯连忙说道。要知道，王彪可是米迦勒交代的需要重点保护的人，可不能出一丝差错啊。

　　安吉拉点了点头，快速的朝王彪冲了过去。爱德华的实力，本来就和查瑞斯差不多，况且在两人的围攻之下，爱德华已经受伤了，查瑞斯要战胜他，也只不过是时间问题而已。

　　“嘿！美人，别跑啊！”爱德华嘎嘎大笑着，朝安吉拉追去。

　　但查瑞斯一个闪身，将他拦了下来。


第一百八十五章 形势逆转

　　“黑暗束缚！”尼古拉五世的手中权杖，喷涌出大片的黑色光芒，在天空当中，形成一个巨大的黑色囚牢，将王彪禁锢在了里面，然后囚牢瞬间变小，将王彪死死的封锁在了里面。

　　“嘿嘿！去死吧，小小的卑微的天使！”尼古拉五世狞笑着。作为一个高高在上的上位神，阴影教会的教皇，竟然被王彪在他眼皮底下击杀了布拉德利，这位黑暗议会的副议长，同时还救走了安东尼奥，让他功败垂成。这让尼古拉五世非常的愤怒，恨不得将王彪大卸八块。但是，王彪却显得十分的滑溜，他的连续攻击，居然都被王彪给闪避过去了，这让他怒不可恕。

　　王彪举起长剑，猛烈的轰击在黑色的囚牢上面。但这一次，居然没有效果，只不过让囚牢摇晃了一下而已。他的脸色有些难看了。和尼古拉五世正面交手的话，他根本就不是对方的对手，现在被禁锢住了，更是没有周旋的余地了。

　　在王彪陷入绝境，尼古拉五世要对他下杀手的时候，安吉拉赶到了。她一剑就破开了尼古拉五世的囚牢，王彪迅速的从里面冲出，让尼古拉五世个攻击落空了。

　　“又来一个八翼天使？哼！只不过是送死而已！”尼古拉五世毫不把安吉拉放在眼里。

　　被人轻视，这让安吉拉非常的恼火。立刻对尼古拉五世展开了攻击。浓郁的光明神力形成的剑光，几乎连空间都要击碎。

　　尼古拉五世，这才郑重起来。看来这个叫安吉拉的八翼天使，也不太好对付啊。但是，八翼天使再强大，也不过是中位神级别而已。他还不相信，安吉拉还真正能够战胜上位神。他并不知道，庇护七世就是陨落在安吉拉的手中，虽然当时王彪的配合起了很大的重要。

　　安吉拉和尼古拉五世，两人正面抗衡，打的异常激烈。而王彪，则在外面寻找着机会。以他目前的实力，要想伤害到尼古拉五世，非常的困难，毕竟两人的差距实在是太大了。如果他能够突破到八翼的话，他未必没有同尼古拉五世抗衡的实力。但现在，除了动用大预言术之外，其他的，恐怕都很难伤到尼古拉五世。

　　战斗已经持续了一天了，夜晚降临。但对于他们这些强者来说，白天和夜晚，根本就没有什么区别。黑暗的环境，对他们的视力不会造成任何影响。只不过，白天过去，光明教廷的众多强者，似乎发现自己的实力略微下降了一点，虽然下降的不多，但在这战斗正当激烈的时候，显然是很不好的。

　　地面上的战斗，也并没有因为夜晚的降临而停止。上千万人，依然在激烈拼杀着。地上早已经扑上了一层厚厚的尸体，鲜血早已经汇集成了一条条溪流。

　　在黑暗军团的狂攻之下，光明守护军团的压力越来越大，加上光明帝国的其他几个军团，也在节节败退。这使得光明守护军团，不得不缓慢后退着。否则的话，他们很可能陷入到包围之中。

　　王彪心里有些着急，战局拖的越久，对光明教廷这边越是不利。在尼古拉斯大帝加入之后，阴影教会和亡灵工会这边，又多了一个厉害的中位神，而光明教廷这边，数量始终要比对方少一个。这一个的差距，需要光明教廷这边的强者们，用生命去填上。

　　“关键还在于上位神之间的战斗，他们才是决定战局形势的最为重要的力量。现在几处上位神直接的战斗都陷入了僵持阶段，双方都很难取胜。在这样下去，光明教廷即使获胜，也是惨胜。看来，必须得冒险了！”王彪暗暗的下定决心。

　　“安吉拉小姐，我会给你制造一个重创尼古拉五世的机会，你把握好！”王彪向安吉拉传音道。他是打算，像当初偷袭庇护七世一样，给尼古拉五世也来一个狠的，然后安吉拉抓住机会，争取重创尼古拉五世。王彪现在对于吞噬规则的领悟也越来越深，并且运用也颇为熟练。其中有一项运用，正是利用吞噬规则来隐藏行迹。将周围的气息全部吞噬掉，以此来达到隐藏自己的目的。

　　安吉拉略微惊讶，正想要劝说王彪不要冒险的时候，却发现已经失去了王彪的踪迹了。

　　王彪的这项运用，在漆黑的夜晚，更加的完美。一般的上位神，如果不仔细的话，根本就不会发现他。尼古拉五世的主要精力，都放在了安吉拉身上，对于王彪，自然不会太多关注了。反正以王彪的攻击力，也基本对他造不成什么威胁。

　　尼古拉五世现在有些犹豫，要不要辣手摧花，对安吉拉下死手呢？爱德华在之前，可就已经说过了，他要安吉拉的。如果他把安吉拉给杀死了。恐怕爱德华不会放过他的。这让尼古拉五世有些难以抉择。

　　王彪小心翼翼的在天空当中移动着。为了保证不被尼古拉五世所发现，他绕了一个大圈，才来到尼古拉五世的身后。越来越近，当他离尼古拉五世不到十米的时候，攻击开始了。

　　“神说，光明终将驱散黑暗！大预言术！”王彪毫不犹豫的发动了最猛烈的攻击。

　　尼古拉五世，在这一刻，猛然意识到不妙，被高手偷袭了。能够潜进他身后的，自然也不是弱者了。连忙向前飞去，同时在身后布下了几道防御。

　　王彪的大预言术一施展出来，整片夜空仿佛都被光明所划破一样。一道巨大的光柱从天而降，驱散了黑暗，将尼古拉五世笼罩在了其中。

　　“该死！”尼古拉五世发现自己被禁锢了，无论怎么样，都无法摆脱光柱。同时，身上冒起了黑烟，光柱似乎要将他的身体都灼烧掉一样。

　　“黑暗之神的愤怒！”尼古拉五世知道，如果不能迅速摆脱的话，恐怕会相当不妙。因此，一上手就是绝招。

　　在他的四周，形成一漆黑的人影，大片的黑暗能量聚集着。然后人影对着光柱咆哮着，猛的向上冲去，将光柱撞断了。

　　而这个时候，安吉拉也出手了。

　　“神说，要有光！大预言术！”


第一百八十六章 重创尼古拉五世

　　尼古拉五世，立刻就被一片黑暗所笼罩。感觉到身体完全被禁锢住了，仿佛连时间头停止了流动。

　　“该死的！必须要挣脱出去！”尼古拉五世，又惊又怒。

　　安吉拉施展的大预言术，可不比王彪。在大预言术的运用上，安吉拉要比王彪纯熟的多。同时，安吉拉身为八翼天使，实力要比王彪高得多，大预言术的威力，也比王彪的要厉害得多。尼古拉五世可以破掉王彪的大预言术，但要破掉安吉拉的大预言术，就不是那么容易的了。

　　笼罩住尼古拉的黑暗世界，开始出现光点了，随后，光点急剧开始扩大。最后形成一片炫目的白光，将尼古拉五世席卷在其中。

　　“黑暗降临！”大呼道，全身的神力，拼命的输出着。手上的黑暗权杖，也急剧闪耀着黑色的光芒。

　　一片漆黑的空间，从天而降。再次讲尼古拉五世的周围，笼罩进黑暗当中。光明和黑暗，在这一刻，开始了剧烈的碰撞，发出巨大的声响。最终，光明和黑暗，同时湮灭掉了。

　　尼古拉五世的身形显现出来，额头上面布满了汗水，不知道是累的，还是吓的。只不过，从他那起伏不定的胸口可以看出，刚才为了抵挡安吉拉的大预言术，他的消耗也非常的大。

　　王彪也是目瞪口呆。他还是第一次见到有人这么强悍，能够从两人的联手下全身而退。上次庇护七世，也是在两人的联手攻击之下，最终饮恨的。尼古拉五世果然牛叉，看来阴影教会能够压制住光明教廷，也不是没有原因的。

　　但是，王彪并没有因此而放弃。虽然尼古拉五世抵挡住了他们的攻击，但明显已经是强弩之末了。他现在，离尼古拉五世的距离不超过十米。还有机会的。

　　王彪眼中闪过一丝狠色。背后的三对羽翼猛的一扇，以最大的速度，朝尼古拉五世冲了过去。

　　十米的距离，转瞬即逝。王彪机会是在一瞬间，就冲到了尼古拉五世的身边。一掌击向尼古拉五世的胸口。并不是用剑。因为他知道，即使用剑的话，也不一定能够破开尼古拉五世的防御。

　　“找死！”尼古拉五世愤怒了。今天，他一而再再而三的被王彪这个小小的六翼天使挑衅，这让他非常的愤怒，气的都快炸开了。

　　手中的权杖轻轻一挥，就在申请布下了一道防御。上位神毕竟是上位神，即使是神力耗费过大的上位神，也不是小小的下位神级别的六翼天使能够挑衅的。

　　尼古拉五世已经准备好了，等王彪撞上他的防御的时候，就用手中的黑暗权杖，狠狠的将他的头颅敲碎。他嘴角洋溢起狞笑，仿佛已经看到了王彪头颅破碎在他眼前的场景。

　　但是，诡异的事情发生了。王彪的手掌，居然毫无阻碍的穿过了他布下的防御，然后结结实实的印在了他的胸口上。仿佛他的那一层防御，根本就不存在一样。

　　尼古拉五世瞪大了眼睛，这怎么可能。小小的六翼天使，怎么可能如此轻松的穿透他的防御？并且，王彪的哪一掌，软绵绵的，根本就没有杀伤力。

　　“动手！安吉拉！”王彪大吼道，他们只有这一次机会了。

　　“呀！去死吧，可恶的小子！”尼古拉五世愤怒的咆哮道。高高的举起了手中的权杖。

　　正在这是，王彪的吞噬规则开始发力了。从他的手掌处，传来一股恐怖的吞噬之力，讲尼古拉五世的神力，直接从胸口处的神格当中，拉扯出来，然后吞噬进自己体内。这是王彪对吞噬规则，领悟的越来越深之后的发展，威力也越来越大了。

　　“该死的，这是怎么回事？你对我做了什么？”感觉到自己的神力，正疯狂涌出。尼古拉五世大惊失色。这种情况，在他数万年来的生命当中，从来都没有遇到过。

　　不管是人还是神，对于未知的事务，总是恐惧的。即使尼古拉五世是上位神，也同样是如此。

　　安吉拉本来已经放弃了，但没有想到，王彪居然再次给她创造了一个机会。

　　“神说，一切邪恶都应该被毁灭！大预言术！”安吉拉满脸肃穆，脸上流淌着圣洁的光芒，大量的光明能量喷涌而出，在她的身后形成一道巨大的光剑。光明系神技中的审判之剑。

　　光剑上白色的光华流转，散发出强大的威势。

　　“该死的，放开我！”尼古拉五世害怕了。在安吉拉的这一剑上面，他感到了死亡的威胁。

　　“嘿嘿！死吧！被一个弱小的蝼蚁杀掉，是不是感觉很憋屈啊？”王彪大笑道。刚才，他一直被尼古拉五世追着打，被他叫做蝼蚁，这让他非常的不满和愤怒。现在，终于报复回去了。

　　王彪其实现在也很不好受，从尼古拉五世身上吞噬了大量的黑暗神力过来，被光明之心吞噬、炼化分解为最纯净的光明能量。虽然这个过程，经过去糟存精之后，过滤了大量的比较差的神力，但那些神力精华，照样把王彪给撑的半死。不仅之前消耗的神力全部补充回来了，整个状态也都恢复到了顶峰。

　　“混蛋！”尼古拉五世惊怒的嚎叫着，一掌轰击在王彪的胸口。尽管在神力被吞噬的情况下，但尼古拉五世这一掌的威力，依然非常的厉害，一击就把王彪打的口吐鲜血。

　　尼古拉五世想要把王彪给震开，但王彪却反过手来，直接把尼古拉五世给死死的抱住，任凭尼古拉五世的攻击犹如密集的雨点一样轰击在他身上。

　　安吉拉的攻击终于到了。巨大的光剑，狠狠的斩在尼古拉五世的头顶。尼古拉五世，在头顶之上布置下的那些防御，在光剑巨大的威力之下，层层破碎。

　　而王彪也在这关键时刻，趁机后退。虽然他不是光剑的主要攻击目标，同时深具光明神力，光剑不会攻击他。但谁知道尼古拉五世在最后时刻，会不会疯狂起来呢？要是尼古拉五世一时想不开，想要自爆的话，到时候他连哭都来不及。


第一百八十七章 胜利前夕

　　“轰！”安吉拉幻化出的光剑，突破尼古拉五世布下的层层防御，重重的轰击在了尼古拉五世头顶的黑暗圣冠上面。

　　黑暗圣冠发出深邃的黑色光芒，死死的将光剑拖住。但尼古拉五世，也同样的不好受，这股强大的力量，让他头痛欲裂，眼冒金星。一缕黑色的血液从嘴角留出，显然受创不轻。如果没黑暗圣冠的保护的话，恐怕他的整颗脑袋，都会被击成粉碎。

　　但是，安吉拉的攻击远远没有结束。毫不容易抓到这个机会，自然要让尼古拉付出足够的代价了，即使不能让他陨落，也要扒下他一层皮。

　　利用尼古拉五世遭受重创，一时无法反映过来的机会，安吉拉迅速的冲到了尼古拉五世的近前。

　　“圣光·审判！”安吉拉娇喝道。说中的长剑，直插尼古拉五世的胸口，刺穿他胸口出的防御，狠狠的轰击在他体内的神格上。

　　上位神的神格坚硬无比，即使是安吉拉用尽全力，也无法摧毁尼古拉五世的神格。但神格遭受重击，那又岂是好受的。尼古拉五世只觉得全身的神力一下子就沸腾起来，让他有种要被神力炸裂的感觉。

　　而王彪，看到安吉拉不断的得手，尼古拉五世遭到重创，也不会放过这样的机会。他再次袭向尼古拉五世的后心，伸出了右手，准备再吞噬尼古拉五世一次。

　　“不！”尼古拉五世，在遭到连续的打击之后，获得了短暂的清明。一下子就明白了自己现在面临的危局，特别是王彪那诡异的一掌，给他留下了无比深刻的印象。他深知，如果再被王彪给缠上的话，恐怕真的要陨落了。

　　尼古拉五世迅速的展开了反击，手中的黑暗权杖连连挥舞，发出一道道由浓郁的黑暗神力汇聚而成的箭矢，每一道箭矢的威力都奇大，相当于上位神强者的随手一击。这可不是王彪能够抵挡的了他，他迅速向旁边掠去，避过了尼古拉五世的攻击。

　　紧接着，尼古拉五世的身体，突然变成一团黑色的流光，向北方疯狂的逃遁。现在的他，是打算要撤退了。以他现在的情况，身体连连遭受重创，如果继续顽抗下去的话，单凭安吉拉就足以让他陨落了。更别说还有一个拥有诡异攻击力的王彪在一旁虎视眈眈。

　　“跑的了么？神说，光明必将照耀整个世界！大预言术！”安吉拉迅速的朝化为黑色流光的尼古拉五世扑了过去，同时再次施展出了大预言术。

　　一道绚丽的白色光华，从天而降，然后迅速的爆裂开来，将黑暗驱散。尼古拉五世化为的黑色流光，刚好被白色光华笼罩在里面，强烈的白光，不断的灼烧炙烤着他。

　　“啊！”尼古拉五世，发出非人的惨叫声。显然这一击，让他伤上加伤。

　　尼古拉五世的厄运，并没有因此而结束。安吉拉早已冲进了白光当中。强烈的白光，似乎并不会对她造成一点伤害，反而在里面，有一种如鱼得水的感觉。

　　安吉拉此刻，就如同一名威武的女战神一样，高高的举起手中的长剑，长剑上闪烁着耀眼的白光，然后狠狠朝尼古拉五世化为的流光砍去。

　　尼古拉五世心惊胆颤，拼命的挣扎，但还是被安吉拉看下了一小截流光。

　　“该死的，等我恢复过来，让你们全部不得好死！”尼古拉五世迅速的冲了出去，咒骂着逃跑了。那一小截被留下的流光，化为了一双大腿。原本，安吉拉的这一击，竟然把尼古拉五世的双腿给砍下了。这样大的创伤，以尼古拉五世的实力，想要恢复的话，恐怕都不是一时半会儿能够搞得定的。

　　在这短短的几分钟内，尼古拉五世就被重创，使得原本不利于光明教廷的局面，再次发生了逆转。现在，光明教廷这一边，可算是大占上风了。

　　“索利克，你做的很好，这次的功劳，我记住了！”安吉拉收起长剑，难得的和颜悦色的对着王彪说道。

　　“嘿嘿！这都是我应该做的。”王彪呵呵笑道，直勾勾的盯着安吉拉那美丽的面容。不得不说，安吉拉不生气的时候，更加的美丽。

　　“好了，尼古拉五世逃了，战斗还没有结束，继续吧！”安吉拉话一说完，背后的四对羽翼一震，整个人如同离弦之箭的冲向了正打的火热的道格拉斯和卡尔两人。

　　阴影教会的教皇已经重伤逃遁了，没有理由留下亡灵工会的会长。因此，道格拉斯成为了下一个目标。

　　尼古拉五世如此迅速的就被重创了，让其他关注这一战况的强者们不由得头皮发麻。特别是阴影教会和亡灵工会的强者们，早安东尼奥被重创的时候，他们满怀希望，仿佛胜利已经来到了。但转眼间，形势就完全被逆转了。让他们一时间没能反应过来。也由于这一切，发生的实在太快了，快到其他人想要救援尼古拉五世都做不到。

　　同时，他们也真正认清了安吉拉的实力。那个只是八翼天使的美女，真实战力，恐怕早已超越了一般的上位神。而王彪的诡异偷袭，则让他们感到很意外，以尼古拉五世的实力，要洞彻王彪的偷袭那应该很容易才对啊，但尼古拉五世，仿佛一个傻子一样，站在那里任由王彪偷袭，这让他们非常的想不通。

　　道格拉斯看到安吉拉朝自己扑来，立刻就觉得大事不妙，想要逃跑。但卡尔岂会让他如愿。之前，卡尔虽然拼尽了全力，和重伤未愈的道格拉斯打了个旗鼓相当。但总体来说，还是他处于下风的。现在帮手来了，自然不会让道格拉斯有机会再溜了。

　　“烈火焚天！”卡尔大喝一声，一条长长的火龙在他的身前形成，带起冲天的高温火焰，朝道格拉斯冲了过去。

　　道格拉斯不得不停止了逃窜的打算。如果他转身逃走的话，肯定会被卡尔这一击击中的。而卡尔这一击，算是拼尽了全力，力量非常的强大，被击中的话，百分之百会受重伤的。那样的话，就更加逃不了了。


第一百八十八章 道格拉斯的危局

　　“该死的尼古拉五世！混蛋！你还是一个上位神么？还是隐隐教会的教会么？居然被一个小小的八翼天使和六翼天使给联手打败了。居然还无耻的临阵脱逃了！”道格拉斯在心里狠狠的咒骂着。他简直是欲哭无泪啊！尼古拉五世这一逃，可是把他也给逼入了绝境了。单独面对一个卡尔，他还能够大占上风。要是再加上一个拥有上位神战力的变态八翼天使，那可就要了他的老命了。

　　对待卡尔的全力一击，道格拉斯也不敢大意。从他手中的骨杖当中，喷出大量浓郁的死气。将他周围百米范围之内，全部制造成了一片灰色地带。另外，在他的身前，一面巨大的骨盾形成，白森森的，发出阴冷的气息。

　　卡尔的火龙，重重的闯进了那片被死气笼罩的灰色地带，强烈的高温，灼烧着死气，发出“嗞嗞”的声音。火龙龙首扬起，发出一道龙吟，猛的往前一冲，穿过死气，撞击在了道格拉斯身前的骨盾上面。在火龙穿过骨盾的时候，身躯已经缩小了一半了，显然死气对火龙，起了很大的削弱。

　　但即便是被削弱的火龙，同样是力量巨大的。当火龙撞击在骨盾上的时候，发出一声巨响，骨盾轰然碎裂，骨屑横飞，最终化为一堆白骨掉落。而火龙，也消耗尽了所有的力量，化为火星湮灭。

　　道格拉斯，则被这股巨大的冲击之力，撞飞了数千米远。虽然没有受伤，但也不太好过，他感觉全身都快要闪架了似的。

　　“噗嗤！”安吉拉突然出现在了道格拉斯的后方，手中的长剑直朝道格拉斯的后心刺去。

　　道格拉斯心里一紧，连忙闪过，锋利的剑芒划过他的后背，将他身上的法师长袍，划出一道长长的口子。让道格拉斯冷汗直冒，如果他方才反应稍微慢一点的话，恐怕直接被安吉拉斩成两半吧。

　　一击不中，安吉拉回身继续发动攻击。卡尔也立刻扑了过来，两人对道格拉斯，展开了猛烈的围攻。

　　道格拉斯只得苦苦支撑，不断的召唤出亡灵生物，但都是中位神级别的亡灵生物。对于卡尔和安吉拉来说，根本就造不成一点威胁，往往一两剑就能解决掉。

　　“轰！”卡尔抓住一个机会，一拳轰击在了道格拉斯的后背，强大的力量，将道格拉斯打的一个踉跄，差点栽倒。同时，一股强大的火系神力，顺着卡尔的拳头，入侵了道格拉斯的身体，灼烧的道格拉斯发出了阵阵惨叫。

　　“啊！”安吉拉也趁此机会，一剑斩在道格拉斯的左肩上，将他那干枯的左手，齐肩削落，让道格拉斯惨嚎不已。断臂处，冒出一些灰白色的液体。对于道格拉斯这种精研亡灵魔法的人来说，他们的身躯，早已经腐朽了，全身的血液，也已经干涸了。身体里面，留下的，仅有这些灰白色的液体，都是死亡神力凝结成的精华。

　　“僵尸之王，救命啊！”道格拉斯捂住断臂，一面逃遁，一面呼救。在安吉拉和卡尔的联手攻击之下，他很快就被重创了。他相信，在持续下去的话，恐怕他要不了多久就得彻底的陨落，连逃跑的机会都没有。

　　此时僵尸之王，正合霍华德大战。霍华德充分发挥了自己的速度优势，将僵尸之王死死的压制在了这里。并且凭借手中锋利的长剑，给僵尸之王身体上，留下了大量大大小小的伤口。这些伤口，虽不致命，但却使得僵尸之王的实力，受到了很大的影响。

　　紧接着，尼古拉五世被安吉拉和王彪重创了，霍华德见此，更是加大了攻击力度。将僵尸之王打的连连后退，最重的一击，甚至差点将僵尸之王的一只手臂给卸下来。

　　随后，道格拉斯的呼救声传来。僵尸之王更加暴躁了。他发出阵阵的低吼声，越来越急促，想要将霍华德给逼开，然后救援道格拉斯。僵尸之王没有完整的意识，仅仅保留了最基本的战斗意志，并且对亡灵工会的会长，惟命是从。因此，道格拉斯的命令一来，它就想要过去救援。但霍华德岂会让他如愿，死死的将僵尸之王拖在了原地。动弹不得。

　　“啊！”道格拉斯再次被卡尔击中，身上穿着的黑色斗篷，都燃烧起来，虽然最终被他用浓郁的死气给扑灭了，但他整个人，显得更加的狼狈。

　　僵尸之王彻底狂暴了，吐出一口腥臭的黑烟，朝霍华德扑了过去。一双利爪上，长出了长长的指甲，闪着蓝光，像是要把霍华德给撕成碎片。

　　“哼！”霍华德冷哼一声，手中的长剑，暴涨十多米，一剑重重的刺在僵尸之王的胸口，火星四溅。但僵尸之王不管不顾，猛的向前冲，一双利爪，直接朝霍华德的胸口抓来。

　　霍华德眉头一皱，虽然他有把握，一击将僵尸之王的胸口洞穿，但他也将被僵尸之王抓中。这可划不来，于是，他向旁边闪开了。

　　僵尸之王并没有追击，而是趁此向道格拉斯猛飞出去。显然，将救援道格拉斯，放在了首要的位置。

　　“哼！别想过去！”霍华德利用速度优势，绕到了僵尸之王的身后，再次发起了攻击。

　　“神说，一切邪恶都应该被毁灭！大预言术！”安吉拉和卡尔两人，对道格拉斯的进攻，已经进入了关键时刻，霍华德当然不能让僵尸之王过去搅局了。只要安吉拉和卡尔两人，将道格拉斯干掉。那么，光明教廷这边，就赢定了。

　　虽然是在黑夜当中，但大预言术施展出来，依然威力十足。并且霍华德身为十翼天使族，施展出的大预言术，自然要比安吉拉和王彪，都要厉害得多。

　　僵尸之王被笼罩在一片光明之中，完全被禁锢在了里面。强烈的光明之力，炙烤着他的身躯，发出嗞嗞的响声。它全身的腐肉和蛆虫，在光明之力的炙烤下，全部化为了飞灰。

　　“吼！”僵尸之王发出低沉的吼声，虽然它早已没有了疼痛的感觉，但被光明所笼罩，还是让他感觉非常的难受。


第一百八十九章 大局已定

　　僵尸之王哇哇大叫，嘴里喷出一股漆黑的，犹如墨汁一般的黑色液体，布满全身。诡异的事情发生了，原本被光明之力炙烤掉的腐肉，居然全部再生了。另外，他双手狂乱的抓扯着，连空间都被抓出了一些微小的裂缝。

　　僵尸之王猛的冲大预言术的笼罩之中，冲了出来，只不过和之前相比，神情略显萎靡。它刚才喷出的黑色汁液，乃是它的本源之力，消耗之后，需要很长的时间才能给补充完毕。

　　“哼！我看你有多少本源！”霍华德再次仗剑冲了上去，和僵尸之王缠斗在了一起。

　　道格拉斯，现在已经是险象环生了。僵尸之王被霍华德给死死的拖住了，连自身都难保了，更别说来救援他了。

　　“神说，要有光！大预言术！”安吉拉再次逮住一个机会，施放出了大预言术。饶是她实力高超，连续施放几个大预言术之后，也是疲惫不堪。

　　道格拉斯惊恐的被大预言术所笼罩、禁锢，然后被强烈的光明之力所包围，灼烧、炙烤。不仅针对他的身体，还针对他的灵魂。

　　他身上的黑色斗篷，仅仅坚持了片刻，就化为一片灰烬。干枯的躯体，被光明之力，灼烧一片漆黑。并且，无尽的光明之力从他的身体渗透进去，炙烤着他的灵魂。

　　对于亡灵法师而已，灵魂是最重要的。躯体只不过是可有可无，随时都可以放弃的东西。只要有灵魂在，随时都能够夺舍重生。

　　但安吉拉这一次施展的大预言术，居然对他的灵魂都进行了攻击，显然是打算置他于死地了。

　　“我就算陨落，也不会放过你们的！”道格拉斯嚎叫着。全身开始膨胀起来。

　　“糟糕，他要自爆！快退后！”卡尔大叫道。然后飞速的后退。

　　安吉拉也是同样如此。虽然她的实力能和上位神相抗衡，但上位神的自爆，依旧可以轻松的毁灭她。

　　道格拉斯的身体，如果吹气球一下，猛的膨胀起来，然后轰然炸开，形成了一朵巨大的蘑菇云。连万米之下正在激战的两国士兵，有很多都被波及到了，死伤无数。

　　卡尔和安吉拉两人，也被爆炸所产生的冲击波，推开了好远。两人都有些心有余悸的看着道格拉斯自爆产生的余波。要不是他们两人退的及时的话，恐怕不死都会被重创。

　　“嗯？”安吉拉突然发现有地方不对劲了，她背后的羽翼狂扇，整个人猛的朝北方飞去。果然，发现了一到惨淡的灰色流光，正朝北方逃遁。

　　“哼，差点就被你给逃了！”安吉拉迅速的出手，一道光明神力形成的光剑，狠狠的斩在灰色流光之上。流光里，发出一声惨叫，最终烟消云散。

　　此时，道格拉斯才算是真正的陨落了。经过了无数年的艰苦修炼，他才成为了上位神，又岂会愿意就这么自爆掉呢？只要有一丝机会，都希望能够挣扎一下。但算他运气不好，被安吉拉给识破了。最终饮恨。

　　虽然道格拉斯自爆的威力很大，但如果是连神魂都自爆的话，威力远远不止这样。因此，安吉拉猜测道格拉斯一定有什么后手，结果果然是这样的。

　　作为亡灵工会的会长，上位神级别的高手，道格拉斯也算是很厉害的人物了，最终的结局依然这样的凄惨。

　　在道格拉斯最终陨落的时候，和霍华德交手的僵尸之王，突然没有了声息。全身化为了碎末，被风一吹，化为烟尘飘散了。

　　僵尸之王是受道格拉斯所控制的，本身并没有生命。现在道格拉斯陨落了，它自然也不会存在了。这让霍华德也松了一大口气。虽然他能够稳胜僵尸之王，但要彻底摧毁它的话，自己恐怕也需要付出一定的代价才行。能够以这种结局收尾，已经是相当不错的了。

　　而王彪，此时正在蹂躏高傲的尼古拉斯大帝。在阴影帝国的军队，取得优势之后，尼古拉斯大帝就放下了军队的指挥，投入到了天空中的强者之战当中。他拥有中位神巅峰的实力，刚加入战场，很快就干掉了一名光明教廷圣光军团的下位神级别的强者。直到古斯塔夫、赫尔曼和马里奥三人赶来，三人联手之下，才把他给拖住了。

　　但随后就战局突变，尼古拉五世被安吉拉和王彪联手重创，逃走了。这让尼古拉斯大帝心里非常的不安。紧接着，安吉拉杀向道格拉斯，而王彪则向他扑来。

　　王彪的加入，顿时让尼古拉斯大帝落入下风。在王彪的猛烈攻击之下，他感到巨大的压力，不再像刚开始面对古斯塔夫他们三人那样闲庭信步了。同时也明白，为什么上次阿道夫会遭受到重创了。

　　眼前的这个叫索利克的家伙，虽然是六翼天使，但战力，足足比他这个中位神巅峰的强者还要厉害不少，打的他根本就没有还手之力。

　　这个时候，道格拉斯在安吉拉和卡尔的围攻之下，自爆了。这把尼古拉斯大帝吓的心惊胆颤。同时也明白，战局已经回天无力了。缺少了三个上位神之后，阴影教会和亡灵工会，是不可能取胜了。这个时候，他该考虑自己的后路了。

　　“嘿嘿，想跑吗？晚了！”王彪邪笑着，发起了更加猛烈的攻击，剑剑直指尼古拉斯大帝的要害，不给他一丝逃命的机会。

　　“欺人太甚！”尼古拉斯大帝大怒，作为阴影帝国的皇帝，自然是相当厉害的。帝王一怒，流血飘橹。愤怒的尼古拉斯大帝，不要命似的和王彪进行了对攻。双方的长剑，不要命的朝对方的身上招呼。所谓强的怕愣的，愣的怕不要命的。尼古拉斯大帝一拼命，倒把王彪给逼退了，虽然他为此付出了不小的代价，身上布满了伤口，显得异常狼狈。肚子上也被划出一道大大的口子，差点被刺穿。

　　逼退王彪之后，尼古拉斯大帝没有继续追击，反而转身就跑。他深知现在已经回天乏力了，在继续下去，只有陨落，别无他路可选。


第一百九十章 大胜

　　堂堂阴影帝国皇帝，以弱下国力，压制了光明帝国数万年了一代大帝，今天居然狼狈逃窜，一朝威名丧尽。

　　阴影教会的另外一个强大的中位神，黑暗军团的军团长阿道夫，早就已经抛开对手逃跑了。在战斗的同时，阿道夫也一直在关注战局的发展，当尼古拉五世被重创之后，他就敏锐的发现，阴影教会这一次无法取胜了。他毫不犹豫的转身就逃，放弃了已经被他逼的陷入绝境的光明教廷的异端裁判所裁判长达内尔。他也是阴影教廷唯一一个没有受伤的人。

　　“啊！该死的，怎么都逃了？”魔龙爱德华正在和查瑞斯打的异常激励。安吉拉离开之后，他和查瑞斯，可以说是势均力敌。但转眼间，形势就变了。尼古拉五世逃了，道格拉斯陨落，连带着僵尸之王也消散了。这让爱德华，一下子就陷入了很危险的境地。光明教廷这边，还有四位拥有战力的上位神，一旦他们围攻他的话，那爱德华就悲剧了。

　　“该死的，本大爷不奉陪了！”爱德华一口龙息喷向查瑞斯，将查瑞斯暂时逼开，然后头也不回的往北方逃去。甚至不惜耗费神力本源来加快速度。查瑞斯追了一下，没有追上，只得放弃。将目标转向了阴影教会和亡灵工会的其他强者。

　　最顶级的战力要么逃了，要么陨落。这让阴影教会和亡灵工会的那些中位神以及下位神强者们，肝胆欲裂。早就没有了继续战斗的心思，纷纷逃命。

　　但此刻，已经意识到获胜的光明教廷的众多强者，当然不会让他们如愿了。纷纷使出浑身解数，将对手死死的缠住。

　　于是，王彪、安吉拉、霍华德、查瑞斯、卡尔等人，纷纷出手，将这些强者们全部击杀，只有极少数运气好的有机会逃走。

　　天空中的强者之战，以光明教廷这一方的大胜而结束。地面上的战争，同样也进入了转折。本来，阴影帝国的军队，已经将光明帝国的逼入绝境了。特别是黑暗军团的出击，更是让光明帝国的军队节节败退，连光明守护军团都伤亡惨重。

　　但正在这个时候，光明帝国四大家族的私家军团出现了。他们士气如虹的投入了战斗。四大家族富可敌国，对于军队的训练和装备，也非常上心。军队的装备，比光明帝国的制式装备还要精良，差不多完全达到了光明帝国最精锐的禁卫军团的地步。战斗力方面，也做到了能够匹敌光明帝国禁卫军团的地步。

　　因此，四个军团的生力军杀入战场，立刻让战场的形势，发生了转折。经过一整天的战斗之后，不管是处于劣势的光明帝国这边，还是占据优势的阴影帝国那边，士兵们都已经异常疲惫了。都靠着一股执着的信念支撑。在已经看到了胜利的曙光的情况下，他们还能够支撑的下去。但敌人大量生力军的加入，顿时让他们陷入了绝境。之前依靠坚定信念保持的体力和战力，都在快速的流失着。

　　而天空中的强者之战的失败，更是成为了压垮他们的最后一根稻草。伟大的教皇被重创之后逃走了，亡灵工会的会长也陨落了。这在士兵们的眼中，都是无比强大的人物啊！他们就代表着不败。紧接着，伟大的皇帝陛下也逃走了，丢下了他最英勇的士兵们。

　　体力和战力的衰竭以及精神支柱的倒塌，这让阴影帝国的军队们，立刻就崩溃了。所有人，不再想着击败光明帝国，攻入圣光城，而是想着逃离这个地方，逃回阴影帝国。

　　“杀！杀光他们！”此消彼长之下，光明帝国的军队，在四大家族的军队加入之后，士气高涨，纷纷向阴影帝国的军队追杀下去。

　　战场上，全是溃兵。大量的阴影帝国的士兵们，被追上之后，被疯狂的光明帝国的士兵们，砍杀掉。他们不接受俘虏，不留活口。

　　鲜血流淌了一地，汇聚成一条条小溪，流入圣光城的护城河当中，将宽大的护城河河水，全部染成一片红色。

　　惨烈的战争，持续到了第二天才结束。实在是光明帝国的士兵们，疲惫不堪了，没有力气再追下去了。尽管这样，入侵光明帝国的阴影帝国的军队，也已经伤亡惨重了。包括黑暗军团在内的八个军团，死伤了一大半，逃脱的人，仅有两三百万。还都是被吓破胆的，攻击圣光城的失败，让驻留在光明帝国北方的那个阴影帝国的军团，也受到了惊吓。连忙放弃驻地，退回了阴影帝国。

　　光明帝国的军队，随即北上，收复了失地。

　　圣光城，圣约翰大教堂，众多强者们以及光明帝国的重要人物们，齐聚一堂。

　　这已经是获得胜利之后的第二天了。

　　在圣约翰大教堂的一个宽阔的大厅之类，教皇安东尼奥，脸上洋溢着喜悦的笑容坐在主位上。作为数万年来，光明教廷的第一位彻底击败阴影教会和亡灵工会的教皇，他知道，他的丰功伟绩，会被教廷记载下来，流传万世的。

　　安东尼奥的眼神，不断的扫过下面坐着的众多强者，当他看向安吉拉和王彪等人的时候，满是恭敬的神色。他知道，不管是他成为教皇，还是击败阴影教会和亡灵工会，这都离不开天使族的支持。同时，在他的内心，也坚定了为天使族效命的念头。以前信仰光辉主神的时候，他仅仅是一个枢机主教，现在支持天使族，他已经是高高在上的教皇了。还成为了上位神，这让他非常的满足。

　　“众位，我们这次能够击败阴影教会和亡灵工会，全靠了诸位的团结一致。当然，我们的损失了不少的战友。但我相信，他们是为了传播光明，为了光明能够照耀世界而牺牲的，他们的灵魂，将升入天堂！”安东尼奥高声说道。

　　这一次，阴影帝国和亡灵工会的强者，所剩无几。而光明教廷这一边，也受创不轻。但总的来说，现在的光明教廷，对上阴影帝国的亡灵工会，已经占据了压倒性的优势。


第一百九十一章 斩草除根

　　无论是光明教廷的强者们，还是光明帝国的权贵们，都是面带微笑的看着安东尼奥。唯独光明帝国的皇帝，唐纳德面无表情。

　　此战，不仅奠定了光明教廷面对阴影教会和亡灵工会的优势，同样也让光明帝国凌驾于阴影帝国之上。收回国土，攻入阴影帝国境内，已经不再遥远。

　　光明教廷这边，也损失了很多的强者。好在几个中位神，一个都没有陨落，只有达内尔被重创了。圣光军团的军团长亚瑟，在和阴影教会的黑暗军团军团长阿道夫的战斗当中，受了一点小伤。其他的下位神，一共陨落了七个。虽然伤亡比较大，但还没有触及到光明教廷的根本。光明帝国皇室，除了卡尔这个上位神之外，其他的四名下位神强者，也陨落了一人。四大家族的强者，同样陨落了两名下位神。五名光明帝国境内的自由强者，陨落了足足三人。他们虽然不受人管制，但在装备和武技上，自然无法和教廷的强者相比。

　　光明帝国的军队，几个军团都被打残了。短时间内，已经没有了再战之力。只剩禁卫军团还有一半的实力。光明守护军团也还有六层的实力。四大家族的四个军团，基本没有什么损伤。

　　而阴影教会那边，除了尼古拉五世被重创之外，还有爱德华逃了回去。中位神也只剩下尼古拉斯大帝和阿道夫两人，其他的中位神全部陨落了。下位神方面，二十多人的黑暗议会，仅仅只有极少数的几人成功的逃了回去，黑暗议会算的上是土崩瓦解了。

　　亡灵工会，则算的上是遭受了毁灭性的打击。会长道格拉斯陨落，僵尸之王也消散了。派出的两名中位神，也陨落了一位，下位神级别的强者，也没剩下几个。加上一个被重创因此没有参加战争的巴里特，亡灵工会也算得上精锐损失殆尽了。

　　阴影帝国方面，八个精锐军团进攻光明帝国，加上阴影教会的黑暗军团，结果仅仅逃回去了一小半。可谓是损失惨重，触及了根本。

　　“各位，我认为我们应该立刻想全国人民宣布这一好消息，另外，举行一场盛大的庆祝活动，庆祝我们击败了强大的敌人。”不知道唐纳德怎么想的，他突然提议道。

　　所有人都有些愕然。战争才刚刚开始，虽然现在他们已经取得了压倒性的胜利，但战争毕竟还没结束。现在就大肆庆祝胜利，有点太过了吧。

　　安吉拉责怪的看了王彪一眼，意思很明显：“这就是你选的皇帝吗？怎么这么脑残！”

　　王彪也非常的无语：“现在庆祝还早了点，等彻底击败了阴影教会再说吧！”亡灵工会已经够不成威胁了。主要敌人，就是还有着两名上位神的阴影教会。

　　“帝国军队伤亡惨重，已经无力再战了。”唐纳德冷冷的说道。

　　“禁卫军团还可以出战。光明守护军团也还有一战的实力。另外，四大家族的军团，都还可以投入战斗。同时，新招募的十个军团，可以让他们上战场了。”虽然光明帝国的军队也损失惨重，但并非没有再战之力。

　　“那些军队才刚刚招募，根本就没有多大的战斗力。”唐纳德辩驳道。

　　“阴影帝国同样也是如此。他们已经没有了精锐军队了。不用再说了，我们必须趁早发起对阴影教会和阴影帝国的战斗，免得他们恢复过来。”王彪强硬的说道。

　　唐纳德还要再说什么，但站在他身后的巴顿亲王，把他死死的按住了。这里聚集的可都是光明教廷的强者们，一个连下位神都不是的皇帝，根本就不被人家看在眼里。

　　“亚瑟阁下，圣光军团还有多久才能赶到？”王彪问道。圣光军团，是光明教廷最强大的武力。实力和阴影教会的黑暗军团差不多，比光明守护军团要厉害不少。如果他们能够赶到的话，那光明教廷这边的军队，实力又会增加不少。

　　“三天之后他们可以抵达圣光城！”亚瑟干脆的回答。

　　“很好，那我们就定于三天之后向阴影帝国发起总攻。巴顿亲王，光明帝国的后来招募的十个军团是否准备就绪？”王彪问道。不知道他是否是故意略过唐纳德的。根本就没有征询他的意见，仿佛他是隐形人一样。

　　“索利克大人，帝国的十个军团，随时可以出发！”巴顿连忙回答道。

　　王彪点了点头，然后问道：“教皇陛下，您的伤势怎么样？三天后我们向阴影教会和阴影帝国发起最后的反击。”

　　“我没有问题，只是暂时恐怕不能和上位神交手了。”安东尼奥面带微笑的说道。

　　“卡尔冕下呢？”

　　“完全没有问题！”卡尔回答道。

　　王彪对着安东尼奥点了点头。

　　“那好，就这样定了。三天之后，圣光军团抵达，我们就向阴影教会和阴影帝国发起反击。到时候，阴影教会由教廷来对付。圣光军团将配合光明帝国的军队，进攻阴影帝国。我们这次的目标，是将阴影教会和亡灵工会完全覆灭，将阴影帝国摧毁，让光明神的荣光，能够照耀到那片被黑暗笼罩的国土！”安东尼奥高声说道。

　　所有人的大声附和。仿佛阴影教会和阴影帝国的覆灭就在眼前，光明教廷和光明帝国统治玄罗大陆西部地区的时机已经到来。

　　三天之后，圣光军团抵达圣光城。第二天，以圣光军团为前导，光明守护军团、光明帝国禁卫军团、四大家族的私家军团为后续，向阴影帝国展开了进攻。在他们的后面，则光明帝国在战争开始前准备的十个军团。

　　阴影帝国虽然也招募了十多个军团，但成军时间不久，根本没有多大的战斗力。对上光明教廷的圣光军团，一击即溃。在他们的带领下，光明帝国的军队，蜂拥而入，冲进了阴影帝国国内。

　　而光明教廷的一众强者，联合皇室以及四大家族的强者，在光明帝国的军队攻入阴影帝国之后，则朝阴影教会的总部黑暗森林而去。不把他们全部干掉，无论是光明教廷，还是光明帝国，都不会安心的。


第一百九十二章 穷途末路

　　黑暗森林深处，阴影教会的总部古堡，还是上次大家举行会议的宽敞房间。但是现在，大多数座位都是空着的，只有寥寥无几的几个座位上坐着人。并且，脸上尽是惊恐的表情。能够从和光明教廷的大战当中逃出来，可谓是历尽艰辛。

　　阴影教会的教皇，尼古拉五世，面前表情的坐在最中央的座位上。遭受的重创，此刻似乎已经痊愈了，至少表面上看是这样的。只不过，从他那微微显得有些苍白的脸上，可以看出，他的实力，原没有恢复到最巅峰的状态。

　　在他旁边的一个座位上，魔龙爱德华正坐在上面，用一把锋利的匕首，精心修剪着指甲，仿佛对其他的事情，一点都不关心。但是，从他那双眼之中，偶尔闪过的怒色，让人能够轻易的猜测道，这一次不仅没有实现最初的目的，抓捕到安吉拉，反而被人家弄的一身都是伤，这让他恼怒之余，觉得非常没有面子。

　　在他们两人的对面，尼古拉斯大帝和阿道夫两人，恭敬的坐着。尼古拉斯大帝脸色苍白，一方面是受创还未恢复，另外一方面，则是对目前局势的担忧。现在阴影教会和阴影帝国的处境都非常的不妙，稍有差池，恐怕就会被覆灭。

　　阿道夫的脸色则是表情变换，似乎在考虑自己的后路了。这一次的战斗当中，正是他见机的快，一发现不对劲，立刻就撤退了。否则的话，恐怕他也难免被重创，甚至连陨落都有可能。实在不行的话，大不了离开这里，脱离阴影教会，前往玄罗帝国。以他中位神的实力，在玄罗大陆的任何一个地方，都可以混的相当滋润，并不一定要为阴影教会陪葬。他是打定了决心了，如果阴影教会真的无药可救了，立刻逃走。

　　另外的几名下位神强者，他们根本就不知道应该怎么办，只得看着尼古拉五世。毕竟他是教皇。他们只能听从他的命令。

　　“众位，现在局势对我们非常不利。阴影教会，已经处于生死存亡的关头了。我们必须要团结起来，才有一线生机。”尼古拉五世说道。试图激起大家的士气。但却发现这似乎相当的困难。

　　“尼古拉斯，现在前线怎么样了？”尼古拉五世，随即转移了话题。

　　“非常的不妙。光明教廷最精锐的圣光军团出现了。前线的防线已经被突破，我们后面组建的那些军团，根本就抵挡不住敌人的进攻。部队正节节败退，很可能演变为大溃败！”尼古拉斯大帝满脸苦涩的说道，完全没有了之前的意气风发。

　　“另外，根据得到的情报，光明教廷的一众强者，恐怕近期内就会赶来，对我们进行最后的攻击。”尼古拉斯大帝继续说道。

　　“教皇陛下，我们现在应该怎么办？光明教廷，现在至少拥有四位以上的上位神，中位神也有好几个，下位神就更多了。我们拿什么去抵挡他们的进攻？”阿道夫忍不住问道。其他的人，也同样看着尼古拉五世，看他如何回答。也希望能够从此得知，教会的下一步打算是什么，以便结合自己的利益，做出应对的方法。

　　尼古拉五世摇了摇头：“这次的战斗，教会已经是底蕴全出了。但没想到，天使族居然派遣了这么多的强者下界，这明显是违反众主神的约定的。”

　　其他人听尼古拉五世这样回答，都非常的丧气。看来，阴影教会是真的没救了。

　　“爱德华大人，能否和上界联系，天使族的做法，伟大的神王和主神们，是不会同意的。”尼古拉五世热切的看着爱德华。

　　爱德华收起手中的匕首，然后说道：“我已经和父神联系过了。父神明确告诉我，神界是不会再派人下界了。至于天使族的事，也警告我们，最好装作什么都不知道，不能向外泄露半句。”

　　“为什么？”尼古拉五世非常的不解。难道神界准备抛弃他们吗？

　　“我也不知道。不过，这既然是父神的命令，我们必须得要遵守。否则的话，我不介意亲手把不遵从命令的人，全部抹杀！”爱德华恶狠狠的说道。

　　大家尽管很不解，但在爱德华的压迫之下，都表示不会泄露。

　　爱德华这才满意的点了点头。他虽然喜爱财宝和美色，又嗜睡。但他并不傻。从他父神的意思当中，他已经大概猜到原因了。光明神界，是黑暗神界的死敌。虽然光明神已经陨落了，但黑暗神界，依然没有完胜光明神界的把握。原因就在于，光明神界，不仅有着十二位主神，还有着强大的天使族。虽然没有了神王，但他们加起来的实力，已经远远超越了黑暗神界。现在，天使族暗中派强者下界，明显是在自己布局，想要摆脱光明系众主神的控制，这对于黑暗神界来说，是非常愿意看到的。因此，他们命令不得将天使族的行动泄露出去，甚至为此舍弃在玄罗大量的实力也在所不惜。

　　“教皇陛下，那我们应该怎么办？”尼古拉斯大帝也问道。

　　所有的人，都看着尼古拉五世，等着他的最后决断。

　　“战吧！光明教廷是不会放过我们的。通知亡灵工会的人，全部赶到这里来吧。我们被覆灭了，他们也不会有好下场的。”尼古拉五世稍微犹豫了一下，然后坚定的说道。

　　大多数人，都满脸的绝望。以阴影教会现在的实力，和光明教廷硬碰，结局非常的明显，他们输定了。最好也只有陨落这一条路。

　　爱德华脸色则没有丝毫的变化，这对他来说，根本就无所谓。反正他的家在黑暗神界，阴影教会被毁灭，也让他的使命能够提前结束，他随时都可以返回到黑暗神界。

　　“大家不用太过悲观了。我们并不是一点希望都没有了。别忘了，现在玄罗大陆，是由玄罗帝国做主的。玄罗大帝，他会容许光明教廷崛起吗？”尼古拉五世阴险的笑着，显然他已经做出了其他的安排。


第一百九十三章 最后一战

　　“玄罗帝国？玄罗大帝？”所有的人都是一阵惊呼。连爱德华，都很讶异的看着尼古拉五世。玄罗大帝，是整个玄罗大陆最强大的人，拥有上位神巅峰的实力。在主神不出手的情况下，无人能敌。

　　玄罗大帝，对于各个神系的传教，一直都是听之任之的态度。但对于光明教廷，则是暗中打压的。毕竟，在玄罗大帝崛起之前，整个玄罗位面，都是被光明教廷所统治的。另外就是光明教廷的蛊惑性实在太大了，无论哪一个统治者，都不会喜欢这样一个教廷。

　　“没错！玄罗帝国对光明教廷一直是持敌视态度的。因此，他们绝对不会眼看着光明教廷占据玄罗大陆西部的。他们一定会出面干涉的。”尼古拉五世肯定的说道。

　　其他人也深以为然。原本以为必死无疑了，现在却是柳暗花明。

　　“尼古拉，你确定我们能够撑到玄罗帝国的人到来的那一刻？这里太荒僻了，距离玄罗帝国太遥远了。而光明教廷的进攻，可就在眼前啊！”爱德华问道。光明教廷的实力太强悍了，不管是查瑞斯和霍华德，两人都有匹敌他的实力，加上其他的上位神，爱德华对于现在的形势，非常的不乐观。

　　“玄罗帝国的人应该会尽快赶来的。我们只要支撑一段时间，就可以了。”尼古拉五世自己都有些不确定。不过还好，总算是给了大家一个希望。大家的士气，都有所上升。

　　之后，尼古拉五世迅速的派人前往亡灵工会，要求他们前来阴影教会，一同抵抗光明教廷。在唇亡齿寒的威胁下，亡灵工会剩余的强者，纷纷前往阴影教会。如果阴影教会失败的话，就轮到他们了。以光明教廷对待亡灵工会的态度，他们肯定是不会有好下场的。到时候，整个玄罗大陆西部地区，都不会有他们的容身之处。

　　亡灵工会现在现在只剩一个中位神和四个下位神，还有一个就是之前被王彪重创了的巴里特。到了现在的这种情况，他也顾不得伤势还没有痊愈，也一起出发了。这一次，他们也是抱着很大的决心，如果局势真的不可挽回的话，他们不惜以自己的灵魂，从冥界召唤强大的存在，和光明教廷拼死一搏。

　　亡灵工会的这种态度，让尼古拉五世非常的满意。如果亡灵工会能够召唤来一个厉害的上位神强者的话，那么他们的就能够坚持的更久了。

　　在圣光军团的带领下，光明帝国的军队势如破竹。从边境地区，一直杀入了阴影帝国的腹地。阴影帝国拒绝起的军队，根本就抵挡不住光明帝国的攻势。整个阴影帝国，除了被打残的黑暗军团，以及之前驻守在光明帝国北方的那个没有参战的军团还有战斗力之外，其他的军团，都是不堪一击。

　　黑暗军团之前已经损失惨重了。在圣光军团的猛烈进攻之下，更是无法抵挡。但他们都是黑暗的忠实信徒，胜利无望的情况下，并没有后退，反而发起了决死的进攻，给圣光军团也带来了不小的伤亡。黑暗军团剩余的数十万人，最终全部战死。

　　光明帝国的军队，以圣光军团、光明守护军团、光明帝国禁卫军团和四大家族的私家军团为主力，一路猛攻阴影帝国。在圣光法师团的配合下，攻克阴影帝国的一座座坚城，占领一个个行省。在他们之后，则是光明帝国新招募的十个军团了。他们刚刚组建没多久，战斗力还不强，但对于占领区的治安和补给线的保护，还是完全能够胜任的，另外，他们还担负着拆除各地的阴影教会教堂的工作，同时建立起光明教廷的教堂。这无疑是要摧毁阴影帝国人民的信仰。这种做法，引起了光明帝国人民的强烈反抗。

　　往往有人自发的组织起来，对光明帝国的军队发起袭击。在付出很大的损失之后，光明帝国也采取了极端的措施。凡是敢于进攻光明帝国军队的阴影帝国百姓，全部处死。凡是敢阻拦光明帝国拆除阴影教会教堂的人，全部处死。凡是拒绝信仰光明，执着信仰黑暗的顽固份子，全部处死。

　　在光明帝国的极端政策之下，阴影帝国境内，血流成河。几乎每占领一个地方，紧接着就是一场杀戮。杀戮过后，没有人敢在明目张胆的反抗光明帝国，以及坚持原来的信仰。不少人改变了信仰，投身到光明的怀抱之中。特别是光明法师团的法师们出手，利用光明魔法治愈不少受伤的百姓之后，更是让阴影帝国的百姓，对光明教廷的看法大为改观。在军队之后，则是光明教廷的大批主教和牧师神父们了。他们迅速的在人群当中，宣扬光明的教义，吸纳教众，将人们指引到信仰光明的道路上。

　　在光明教廷多种手段的入侵之下，阴影帝国很快就沦陷了。

　　在攻击如火如荼的进展的时候，光明教廷的一众强者，降临黑暗森林，准备彻底的抹杀阴影教会了。

　　黑暗森林，还是那样的沉寂。在黑暗军团覆灭之后，这里已经没有了防御。森林中的那些强大魔兽，在光明教廷的一众强者散发出气息之后，也知道不好惹，纷纷逃窜了。

　　“尼古拉五世，出来受死吧！”在阴影教会的古堡之外，安东尼奥嚣张的叫嚣着。上一次被尼古拉五世重伤，让他非常的愤怒。

　　尼古拉五世和爱德华两人，带着阴影教会剩余的强者，从古堡中飞起。绝大多数人，都愤怒的看着光明教廷的众人。

　　“哈哈，我还以为你们早就已经逃跑了呢？阴影教会和光明教廷，争斗了数万年，现在是该结束的时候了。今天，就是双方的最后一战，从此之后，就再也没有了阴影教会的存在。”安东尼奥，指着尼古拉五世，大声的说道。

　　“哼！安东尼奥阁下，不到最后，结果还犹未可知！”尼古拉五世冷着脸说道。

　　“很好，那么，就用实力来说话吧。”光明教廷的一众强者，立即向对手扑了过去。


第一百九十四章 变故陡生

　　“哈哈！战吧！为了黑暗的荣耀！”尼古拉五世大声的吼道。阴影教会的众人，也纷纷吼叫着，扑向了光明教廷的众强者。

　　正在这时，古堡中，响起了一阵晦涩的咒语声，无数的死亡之力在天空当中聚集。这是亡灵工会的强者们，在使用亡灵召唤魔法了。他们只剩下几个强者了，即使加入到战斗当中，也起不到多大的作用。反而不如用尽所有的神力，召唤出强横的亡灵生物。

　　天空中的死亡之力越积越多，最后形成一道灰色的大门。在亡灵法师们的怒吼嚎叫之中，门被打开了。一个全身被一团灰色的迷雾所笼罩的生物出现了。

　　“虔诚的信徒们，你们为何召唤伟大的巫妖王？”从大门里走出的亡灵生物，径直问道。

　　“伟大的巫妖王啊！冥神的信徒，就要陨落了。死亡的传承，就要被断绝了。还请您拯救这些虔诚的信徒们吧！”亡灵法师们痛哭流涕，控诉着光明教廷的暴行。

　　巫妖王愤怒了，特别是听到连亡灵工会的会长都陨落了，这让他气得玩哇大叫。在无数的位面当中，从来都没有发生过这样的事情。

　　“霍华德，你去对付那个家伙！”安吉拉说道。

　　“好的，小姐！”霍华德仗剑冲向了暴怒中的巫妖王。巫妖王表现出来的实力，也仅仅是上位神巅峰而已，所有霍华德根本就不畏惧。

　　激烈的战斗，在阴影教会的古堡上空展开。光明教廷这边，占据着绝对的优势。在霍华德对上巫妖王之后，卡尔找上了尼古拉五世。卡尔对尼古拉五世，可是有着相当大的怨气，在他突破到上位神之后，在里根的葬礼之上，他就被尼古拉五世打成重伤，差点陨落到。现在有机会，自然要找回面子了。况且尼古拉五世在前一次的战斗当中，被安吉拉和王彪联手重创，现在也是战力大减。卡尔有信息，击败他。

　　另外一边，查瑞斯和安吉拉两人，再次对爱德华展开了围攻。爱德华的真正战力，仅仅和查瑞斯相仿而已。即使他变换出了魔龙之身，也无法抵挡住两人的进攻。战斗刚开始没多久，就被查瑞斯和安吉拉两人，在他的身上留下了不少的伤口。

　　“哇哇！卑贱的爬虫们，你们居然敢伤害伟大的爱德华，你们一定会付出代价的！”爱德华大叫着。

　　但查瑞斯和安吉拉两人，根本就不受他的恐吓。魔龙一族虽然强大，但天使族并不惧怕。

　　安东尼奥和王彪两人，则对阴影教会的其他强者，展开了屠戮。安东尼奥重伤未愈，不是上位神的对手，但对上中位神和下位神，还是占据绝对的优势的。

　　再加上光明教廷的其他强者，整个战场，呈现出一面倒的局面。阴影教会的强者们，在光明教廷的诸多强者的围攻之下，纷纷陨落。有的阴影教会的强者，在这种情况之下，不惜自爆身体、神格和神魂，和光明教廷的强者们同归于尽。

　　但即使这样，还是无法挽回败局。阴影教会的强者们，很快就被屠戮一空了。连阴影帝国的皇帝，尼古拉斯大帝大帝，最终也难逃陨落的下场。他是被光明教廷的两位枢机主教，加上圣光军团的军团长亚瑟以及光明帝国道格拉斯家族的凯奇·道格拉斯四人围攻致死的。

　　在必死的情况下，尼古拉斯大帝自爆了神格和神魂，让围攻他的四人，都受了不轻的创伤。但也仅此而已。作为阴影帝国的皇帝，尼古拉斯大帝无疑是雄才伟略的人物。在他的统治之下，阴影帝国国力激增，以弱下于光明帝国的实力，把光明帝国压制的死死的。最后还能够挥军进攻到圣光城之下，可谓是一代人杰。

　　阴影教会的另外一个中位神强者，黑暗军团的军团长阿道夫，再次发挥了他的无耻。他一直躲在最后面，在看到光明教廷的阵容如此强大之后，他毫不犹豫的转身逃跑了。带着早已准备好的家当，头也不回的离开了黑暗森林，离开了阴影帝国，朝玄罗帝国而去，开始新生。以他的实力，即使在强者辈出的玄罗帝国，同样能够活的很滋润的。

　　在阴影教会的强者被屠戮一空之后，只剩下正在激烈战斗的三次上位神的战斗了。不过，他们的战斗，可不是一般人能够插的上手的。因此，在安东尼奥的命令下，其他人四散而下，清理阴影教会的残余势力去了。

　　安东尼奥和王彪两人，则加入了战团。他们的第一个目标，则是已经血流如注的魔龙爱德华。爱德华现在的样子非常的凄惨，遭到查瑞斯和安吉拉围攻的他，浑身上下不知道有多少伤口。龙血流了一地。

　　“啊！你们太无耻了，这么多人围攻我一个，有胆我们一对一！”爱德华哇哇大叫。安东尼奥站在远处，开始不断的用光明魔法轰击他，一个个禁咒，搞的他苦不堪言。

　　“啊！你们给我记得，今天的仇，我一定会报的！”爱德华再次被安吉拉的一剑刺中，痛苦的大叫道。吐出一口龙息，将众人避退之后。飞速的朝天空中飞去。他的爪子之上，闪烁着黑色的光芒，将空间撕开一个大洞，然后钻了进去。

　　“不用追了，他逃回神界了！”查瑞斯说道。

　　众人接下来，把目标转向了巫妖王之上。暴怒的巫妖王，此刻已经冷静下来了。看到这么多的强者围向自己，也被吓道了。

　　“该死的！那些卑贱的信徒，他们根本就是把我拉进火坑啊！”巫妖王大怒，然后学着爱德华，撕裂空间逃走了。还是自己的生命比较重要。

　　巫妖王逃走以后，只剩下尼古拉五世一个了。战场上发生的一切，都被尼古拉五世清楚的感知到了。此刻，他的内心一片死灰。玄罗帝国的人还没有来，但阴影教会这边，已经伤亡殆尽了。

　　“觉悟吧，尼古拉五世。阴影教会的末日到了！”安东尼奥大叫道。

　　“不要浪费时间了，干掉他！”王彪也说道。

　　众人，朝尼古拉五世扑了过去，尼古拉五世接连被重创，战力也越来越弱，眼看就要陨落了。

　　“通通住手！”天空中，突然传来一个声音。在远方的天际，出现一片人影，飞速的赶来。


第一百九十五章 玄罗太子

　　光明教廷的一众强者，都没有想到这个时候还有人来干涉，不由得停下了手。

　　“哈哈！阴影教会是不会被毁灭的！”尼古拉五世疯狂的大叫道。在光明教廷一众强者的围攻之下，他已经是油尽灯枯了。甚至，他已经做好了自爆神格和神魂，同光明教廷的强者们同归于尽的打算。但突然出现的这个声音，却让他看见了活命的曙光。

　　“该死的！到底是什么人？难道阴影教会还有帮手吗？”安东尼奥咬牙切齿的说道。

　　所有人都看着安吉拉，看她打算怎么处理。安吉拉也很意外。来人绝对是上位神级别的强者。并且意思很明显，要保下尼古拉五世。只要尼古拉五世不死，那么阴影教会，就不能算是真正的被毁灭。只要作为教皇的尼古拉五世还存在，其他的枢机主教之类的，都还可以慢慢的发展。那么，他们这一战，就算的上是功亏一篑。

　　“安吉拉小姐。不用管他！杀了尼古拉五世！”王彪突然说道。然后迅速的飞身扑向了尼古拉五世。“屠狗”剑早已提在手中。剑身上闪烁着白色炫目的光芒。

　　“杀！”安吉拉略微犹豫，之后就下定了决心。不管怎么样，不管谁来阻止都没有用，尼古拉五世必死无疑。

　　“该死的！你们真敢杀我！”尼古拉五世惊怒的吼道。王彪一剑直刺向他的胸口，眼睛里透露着狠辣。尼古拉五世，必须要死。

　　尼古拉五世迅速的在自己身前布下一道防御，挡住王彪，然后疯狂的向后退却。他此刻，可以说将自己的潜力完全发挥出来了。

　　“轰！”避过王彪的攻击，并不等于完结。相比起其他人，王彪的攻击力，只能算是威力最小的。

　　安吉拉一剑，狠狠的砍在尼古拉五世布下的防御上面。将那一块由精纯的黑暗力量形成的盾牌，打的粉碎。尼古拉五世自己也因为反噬，喷出一大口鲜血。

　　还没等尼古拉五世控制住身体，位于他身后的霍华德，一剑刺穿了胸口。剑尖从他的胸口露出来。

　　“啊！”尼古拉五世惨叫着。挣脱霍华德的这一剑，想要逃走。

　　“光明·净化！”安东尼奥早已准备多时的禁咒，出手了。

　　一团精纯的光明之力，突然将尼古拉五世包围在里面。开始灼烧炙烤着他的身体，以及灵魂。发出嗞嗞的声音。

　　“啊！”尼古拉五世，发出非人的惨叫声。他现在身受重创，全身神力耗尽，根本就没有半点反击之力。

　　“就我啊！我不想陨落！”尼古拉五世像受伤的野兽一样，哀嚎着。修炼，实在是太难了，一百个人当中，也只有一两个拥有修炼天赋的。而能够成神的，上亿人当中才有一个。能够向尼古拉五世这样，成为强大的上位神的，就更加的稀少了。他们能够走到今天这一步，付出了难以想象的艰辛。成神之后，就可以享尽强大的力量和无尽的生命。因此，成神之后，大家都无比爱惜自己的生命，没有人愿意陨落。特别是连神魂都毁掉，从此再无转世的机会。

　　尼古拉五世的身体，报光明圣炎所包裹。不出片刻，就被焚为了灰烬，连神魂都被焚烧掉了。天空中，只留下一枚拇指大小的黑色神格，滴溜溜的旋转着。阴影教会的一代教皇，尼古拉五世陨落了。

　　王彪伸出手，将神格抓在手里。神格微微跳动着，有些滚烫。从里面，王彪能够感觉的到，一股精纯的黑暗神力。

　　从王彪出手攻击尼古拉五世，到尼古拉五世陨落，这期间，不过是短短一分钟的事。

　　“该死的！你们竟然还敢动手！”咆哮声由远及近。一个身穿玄色丝质长袍，头戴黑色圣冠的年轻男子出现在众人面前。满脸的愤怒，英俊的脸上，完全被怒容所占据。

　　“你是谁？”安东尼奥警惕的问道。他从这名男子身上，能够感觉到一股淡淡的威压，那是属于同阶强者才有的实力。也就是说，眼前这名貌似年轻的男子，也是一位上位神。同时，青年男子还有一种不怒自威的气势。让安东尼奥感觉，眼前的这个人，似乎比他更像是身居高位，习惯驾驭别人的人。

　　“我不是说了！不准杀他吗？你们还敢动手？”青年男子恶狠狠的咆哮着。仿佛根本就没有把这一众强者们，看在眼里。

　　“这是我们光明教廷和阴影教会的事，不关阁下的事！”面对青年男子的压力，安东尼奥竟然感觉到一丝恐惧。但身后有这么多的强者，他根本就不用怕，于是硬气道。

　　“哼！不关我的事！别忘了，这里是玄罗大陆。整个大陆，都是由玄罗帝国统治的！”青年大笑道。

　　安东尼奥脸色巨变。玄罗帝国，在光明教廷眼中，无疑是庞然大物。当初在光明神陨落之后，正是玄罗大帝的崛起，才结束了光明教廷对这块大陆的统治。不得不龟缩在大陆西部边陲地区。连总部都迁到大洋之中。可见光明帝国的威势。

　　“你是玄罗帝国的人？”安东尼奥有些不太确定的问道。玄罗帝国对于玄罗大陆西部地区，一直都采用放任不管的态度。甚至不会派人过来。因此，他有些不确定。

　　正在这时，又有一队人赶到。其中两个领头的人，赫然都有着上位神的实力。

　　一个身穿黑色铠甲的中年男子，来到青年男子的旁边，躬身说道：“太子殿下，您没事吧。您的速度太快了，属下们一时无法跟上！”

　　“太子？他竟然是玄罗帝国的太子？”光明教廷的一众强者，都惊呆了。同时暗暗猜测他的来意。为什么他会出现在这里，还会阻止他们击杀尼古拉五世。有些人则想着，光明教廷这次似乎得罪了这位玄罗太子了，该怎么办？

　　“太子殿下！尼古拉五世呢？”另外一名同样有着上位神实力的中年男子询问道。和身穿铠甲的中年男子不同，这个人，一身白袍，双目炯炯有神，给人一种睿智的感觉。


第一百九十六章 威胁

　　“哼！尼古拉五世，他已经陨落了。这帮混蛋，我明明已经叫他们住手了，可他们居然敢不听我们的命令，依然杀死了尼古拉五世。该死的，我一定要让这帮混蛋付出代价！”玄罗太子戴维斯·玄罗咆哮着，像一只愤怒的狮子，仿佛要将那些挑衅他的威严的人全部撕碎一样。实际上，在玄罗帝国，所有敢这样挑衅他的人的下场也确实如此。

　　在戴维斯·玄罗的咒骂声中，光明教廷的一众强者，脸色都非常的不好看。特别是安东尼奥，被戴维斯·玄罗指着骂混蛋，更是让他愤怒无比。

　　“即使你是玄罗帝国的太子，也管不到我们光明教廷和阴影教会。另外，请你放尊重点，我们不是你的仆人或奴隶。否则的话，别怪我们对你不客气了！”安东尼奥沉声说道。

　　“哼！不过是一个初入上位神的家伙！有什么值得你这么狂妄的！这里是玄罗大陆，任何地方都属于玄罗帝国管辖！我可以把你的话，当成是对玄罗帝国的挑衅么？从来没有一个人在挑衅帝国的威压之后，还活的好好的。”戴维斯·玄罗阴森森的说道。

　　“别忘了。这个位面，本不叫玄罗位面的。德比特·玄罗，只不过是个好运的暴发户而已。”王彪在人群当中说道。为什么这些所谓的太子们，都是如此的狂妄，如此的目中无人。难道他们真的以为，凭借他们这个身份就能够震慑住所有人吗？至少天使族的人，根本就不用理会他。玄罗大帝再厉害，也不过是一个上位神而已。而天使族，可是有着好几位大天使长的，在整个奥古世界，都属于顶尖的势力。

　　“哈哈！什么时候，连一个小小的下位神，都敢在我面前放肆了。保罗，给我杀了他！”戴维斯·玄罗恶狠狠的命令道。

　　“遵命，太子殿下！”身穿黑色战甲的中年男子，从戴维斯的身后走了出来，轻蔑的看着王彪，说道：“如果你不想给你的朋友惹来麻烦的话，自裁吧！”

　　“哼！玄罗帝国的人，难道都这么狂妄么？”王彪很好笑的问道。

　　“你这是在找死！”保罗大喝一声，手中的黑色巨斧，猛的向王彪砍去，只不过，他的攻击，带起一大片黑色的斧光，将所有人都笼罩在内。

　　保罗嘴角洋溢起残绕的笑容，他仿佛已经看到王彪被他一斧头劈成两半了。他一直有一种嗜好，那就是将人从头到脚，直接劈成两半。这让他非常的兴奋。

　　只不过，这一次他却没能如愿了。霍华德，一下子闪身出现在了王彪的申请，手中长剑向前递出。“轰！”长剑和保罗的斧头重重的撞击在一起，产生一阵剧烈的爆炸。霍华德向后退了两步，而保罗，则退回到了戴维斯身边。

　　高手！戴维斯·玄罗这边的人都猛然意识道。保罗也是上位神高级的存在，在整个玄罗帝国，也是有名的强者。而眼前的这名男子，显然比保罗还要厉害，那代表着，他至少是上位神顶峰级别的强者。

　　“哼！这就是你们的依仗吗？”戴维斯·玄罗眯着眼睛说道。尼古拉五世给玄罗帝国传递的信息只是说光明教廷这边多了几个厉害的强者，阴影教会即将被毁灭。但并没有说明白光明教廷这边有着什么样的强者。所以戴维斯·玄罗直接带了两名上位神级别的强者就赶来了，加上他自己也属于上位神顶峰的强者，他有理由认为，对付一个已经没落了的光明教廷，保全住阴影教会，完全不是问题。

　　但事情的发展却完全出乎了他的意料。他们一路赶来，却还是晚了。阴影教会和亡灵工会，都被彻底给覆灭掉了。甚至对方还敢当着他的面，杀掉了尼古拉五世，对他的阻止，置之不理。这让他非常的愤怒。

　　不过，对方这边有着四名上位神，其中一名还是上位神顶峰的存在。难怪如此有底气了。不过，戴维斯·玄罗并不惧怕，他这边也是有着三名上位神的，除了他自己是上位神顶峰之外，保罗和另外一名身穿白袍，名叫托马斯的中年男子，都是上位神高级的强者。只要对方阵营里面，没有另外一名上位神顶峰的强者。他就无须惧怕。安吉拉显然被他给排除在外了。

　　“伟大的玄罗大帝，不希望玄罗大陆西部地区的势力出现变动，因此派我们前来阻止。但是，你们却明目张胆的杀害了尼古拉五世。你们是不把我玄罗帝国，不把伟大的玄罗大帝看在眼里吗？你们难道想承受大帝的怒火吗？”托马斯站出来，对着光明教廷的一众强者吼道。显然，他也潜意识的认为。光明教廷这边，虽然比他们多一名上位神，但整体战力而言，还是赶不上他们的。细心的他发现，那名头戴圣光的老头，气息并不稳定，应该是重伤未愈。也是，阴影教会毕竟不是泥捏的，光明教廷要覆灭阴影教会，总得付出一定的代价才行。

　　“一个上位神而已，就敢称‘伟大’了，真不知道这是无知还是无耻！”安吉拉鄙夷的说道。在整个天使族当中，也不过是称光明神为伟大的存在而已。光明神系当中，也只有主神们才配的上被尊称伟大的存在。

　　“我父皇的威严，可是你一个小小的中位神能够诋毁的？难道，光明教廷真的想被我们颠覆吗？数万年前，父皇能够击败光明教廷，将你们赶到这个偏僻的地方。数万年之后，我们想要覆灭你们，也不过是举手之劳而已！”戴维斯·玄罗，恶狠狠的发出威胁。

　　“光明教廷不惧怕任何人的威胁。谁要想覆灭光明教廷，都得付出沉重的代价。即使是玄罗帝国也是一样。现在，阴影教会已经被我们灭亡了，整个大陆西岸，都属于光明教廷的势力范围。几位，请离开吧，这里不欢迎你们。”安东尼奥大声的说道。有天使族作为后盾，他有必要惧怕一个连主神都不是的家伙吗？

　　气氛，一下子变得紧张起来。


第一百九十七章 后悔莫及

　　“没有人敢这样对我说话。在整个位面，也没有人敢违抗大帝的意志。光明教廷，必将被覆灭！”戴维斯·玄罗的脸色，十分的阴沉。

　　他身后的保罗，已经从新举起了战斧。托拉斯，也从空间戒指当中，拿出了一柄细长的长剑。身后的十多名中位神和下位神级别的强者，也纷纷拿出了武器。只要戴维斯·玄罗一声令下，他们就将冲上去，将这些敢藐视帝国威压，抗拒大帝的意志的狂徒全部击杀。

　　光明教廷这一边，也同样暗自戒备起来。整体来说，戴维斯带来的这些人，根本就不是此刻的光明教廷的对手。除非，玄罗大帝亲自到来，否则，要让光明教廷屈服，这是不可能的。随着双方的剑拔弩张，气氛越发的紧张。

　　“那个太子！现在尼古拉五世已经陨落了。你们的预期目的，肯定是达不到了。那么你们准备怎么办？是要和我们一战，还是返回。要战的话，你们不一定能够吃定我们，就算能够胜利的话，恐怕也是残胜，更别说，这种几率根本就不可能存在了。”王彪笑着说道。他还是希望对方能够知难而退。虽然光明教廷并不怕他们，但现阶段再次招惹这样一个强敌，显然是不明智的。另外，玄罗帝国可不是阴影教会能比的。先不说号称主神之下无敌的玄罗大帝，他们这边恐怕就没人能够打得过，玄罗帝国的上位神，数量也绝对超过了二十人。双方真要是爆发激烈的冲突的话，除非天使族再派出大量的强者，否则的话，失败的一方，绝对是光明教廷。

　　让霍华德和查瑞斯两人降临到玄罗位面，这对于天使族来说，已经是很冒险了。如果在大批的派遣天使长下界的话，必将引起光明神系其他主神的注意。那样的话，就损失惨重了。天使族，只不过是需要人们的信仰之力而已，如非必要的话，最好是不要和这样一个强大的实力结仇。

　　“怕了吗？不过现在已经晚了。你们诋毁了伟大的玄罗大帝，必须用你们的鲜血才能洗清这些罪孽！”戴维斯·玄罗大叫道，然后冲向了王彪，一柄青色的长剑，已经出现在手上，剑尖上，冒出长长的剑芒。显然他是打定了注意，要先将王彪这个实力低微，却非常讨要的下位神给干掉了。

　　戴维斯·玄罗的突然出手，也给了他的属下一个讯号，他们纷纷冲向了光明教廷的一众强者。而光明教廷的强者们，自然不会坐以待毙了，况且他们还占据着优势的时候，更加不会如此。因此，激烈的战斗，在阴影教会被覆灭之后，再次展开。

　　霍华德一直在留心戴维斯·玄罗的举动。从戴维斯·玄罗表现出来的实力，是一名强大的风系上位神顶峰的存在。风系的强者，或许在攻击力方面稍有不足，但在速度方面，除了雷系和空间系强者以外，根本就无法能及。因此，在戴维斯·玄罗一出手，他就敏锐的将王彪挡在了身后。

　　戴维斯·玄罗，似乎早已料到了霍华德会出手，他脸上露出不屑的笑容，迅速的向旁边一扭身，绕到了霍华德的左侧。由于速度太快，居然在天空当，留出了一个残影直接朝霍华德扑去。

　　“哼！”霍华德冷哼一声，天使族也是在速度上非常有优势的种族，再加上他降临到玄罗位面后，经过连番的和强者战斗，特别是在乔治召唤出光辉主神虚影的那一场战斗中，更是让他感悟颇深，在实力上，已经是有所突破了。刚刚降临玄罗位面的时候，他仅仅相当于上位神顶峰的强者，现在么，已经稳稳的进入到了上位神巅峰了。

　　他在戴维斯·玄罗向左侧闪身的时候，就做出了正确了反应，将王彪往身后一拉，然后猛的转身，手中的长剑，闪耀着绚丽的白光，带起强大的气流，朝戴维斯·玄罗猛的斩去。

　　在戴维斯·玄罗惊愕的目光中，霍华德的长剑和戴维斯手中的青色长剑猛的撞击在一起，发出一声巨大的爆炸声。形成的激烈气流，将附近的人都吹的东倒西歪。

　　“啊！狂妄的小子，去死吧！”霍华德在撞击当中，被迫退了两步，大吼一声稳定住后退的身体，然后猛的朝戴维斯·玄罗扑了过去。

　　而戴维斯·玄罗，则直接被撞飞了，眼睛里面，全是惊讶。“怎么可能，他怎么会如此的强大？”戴维斯·玄罗喃喃的说道。霍华德刚才爆发出的强大战力，已经明显超过他了。

　　“该死的！被尼古拉五世那个家伙给阴了！”戴维斯·玄罗咒骂道。他现在有些后悔莫及了，要是尼古拉五世先说明光明教廷的实力，他虽不会不来，至少也会带来更加强大的强者。霍华德猛烈的攻击又到了，戴维斯·玄罗可不想再次和霍华德硬碰，连忙向后快速的后退，希望能够以速度，和霍华德拉开距离。

　　“霍华德大人，那个讨厌的家伙就交给你了。我去对付其他的人！”王彪大叫道，然后冲入了战团。

　　查瑞斯，则对上了保罗。属于力量型强者的保罗，尤其对他的胃口。他本来也是专一追求武技和力量，并没有修炼天使族的光明魔法和神术的天使长。因此，保罗这样的力量型强者，让他尤为兴奋。

　　看到查瑞斯居然敢找上自己，保罗轻蔑的笑着。在他看来，查瑞斯简直是在找死。虽然他之前被霍华德给逼退了，但这并不是说他不够强大，而是霍华德太利害了。现在霍华德被太子给缠住了。剩下的这些人，还不随他搓圆捏扁。

　　但两人一交手，他再次傻眼了。当他凶猛的将手中的巨斧和查瑞斯的长剑猛烈的撞击在一起的时候。从查瑞斯手中的长剑爆发出来的强大力量，让他非常心悸。他整个人都被轰飞了，查瑞斯给他的直观感受，似乎比之前的霍华德还要利害。

　　“该死的！光明教廷怎么那么多变态强者啊！尼古拉五世那个混蛋，这明显是在坑我们！”保罗心里大骂道。


第一百九十八章 玄罗大帝

　　另外一边，卡尔和安东尼奥两人，联手对上了戴维斯·玄罗身边的另外一位上位神，托马斯。卡尔主攻，安东尼奥一旁牵制。在上次和尼古拉五世的战斗当中，安东尼奥受创比较严重，现在都还没有恢复。要和上位神交手的话，还有些勉强。况且，他们两人突破到上位神的时间都不长。面对已经是上位神高级的托马斯，显得有些不足。两人不求有功但求无过，只要能够把托马斯拖住，就万事大吉了。

　　托马斯是很容易的就把卡尔和安东尼奥给压住了。但要击败两人的话，短时间也是不可能的。局面陷入了僵持当中。但他也注意到了戴维斯·玄罗和保罗两人被霍华德和查瑞斯击溃的情况。这让他大吃一惊。立刻就意识到，戴维斯·玄罗想要以武力逼迫对方是行不通的了。就凭那两个上位神巅峰的强者，就能让他们的计划破产。

　　“安吉拉小姐，我们怎么办？”王彪笑着说道。

　　“动手吧！不过不要弄死了！”安吉拉说道。

　　王彪点了点头。光明教廷现在的实力，还不够和玄罗帝国硬碰，除非天使族不怕暴露，大规模的派遣天使长级别的强者下界。否则的话，还是不要激化双方的矛盾比较好。

　　两人飞速的冲入了战圈之中。以安吉拉足以匹敌上位神的战力，这些中位神和下位神，根本就不是她的对手。王彪虽然差一些，但对付下位神，也要不了几招就能解决问题。

　　王彪一个闪身，来到一名玄罗帝国的身穿黑色铠甲的下位神身前，在他还没能够反应过来之前，一拳轰向了他的胸口，拳头被一团浓郁的白光所包含。

　　这名玄罗帝国的下位神反应还算敏捷，连忙双手交叉在胸口，抵挡王彪的这一拳。

　　“嘭！咔嚓！”王彪一拳就将对方的手臂轰折了，然后重重的轰击到对方的胸口上。

　　玄罗帝国的这名下位神，满脸骇然，口吐鲜血，一下子重重的摔到了地上，失去了战斗力。

　　在王彪解决掉一个的时候，安吉拉已经搞定两三个了。无论是中位神还是下位神，在她手上，都支撑不下三招，全部失去了战斗力，惊恐的看着她。估计他们都没有想到，怎么看上去这么娇滴滴的一个美人，战斗力居然这么恐怖。

　　只用了十几分钟，在安吉拉和王彪两人的强大攻击之下，玄罗帝国的那些中位神和下位神强者们，就全部失去了战斗力，倒在地上一片哀嚎了。

　　光明教廷的一众强者们，基本都是一脸冷笑的看着。他们对于这帮人也没有好印象。戴维斯·玄罗的狂妄表现，让他们很不爽。

　　戴维斯·玄罗和保罗两人，根本就不是霍华德和查瑞斯的对手。在两人的猛烈攻击之下，苦苦支撑。根本无心观察其他。托马斯则觉察到了战场上的变化。当他看到他们带来的人全部被放倒之后，心里也极其惊骇：“难道对方还有上位神级别的高手吗？”

　　想到这点，他知道，他们是小看光明教廷了。阴影教会的覆灭，已经成为了必然，况且，现在阴影教会的高层，基本都陨落了，连尼古拉五世都陨落了，阴影教会已经成为了过去。

　　“太子殿下，保罗，停下吧！”托马斯主动脱离了战斗，大声的喊道。

　　正在苦苦抵挡进攻的两人都是一愣。

　　“怎么回事？托马斯。”戴维斯·玄罗问道。

　　“太子殿下，已经没有再打下去的必要了。”托马斯说完，指了指躺了一地的玄罗帝国的强者们。

　　“怎么会这样？”戴维斯·玄罗满脸的愕然，这才多久，自己带来的手下，就被人家给放到了。要知道，他带来的人，全部是精锐啊！同时，心里不由的感到一丝寒冷。这一次，真的是被尼古拉五世那个家伙给坑了。光明教廷完全是有连他们一块吃掉的实力啊。

　　保罗也收起战斧，默不作声的站在戴维斯·玄罗的后面。

　　霍华德和查瑞斯两人，也都注视着戴维斯·玄罗的动静，如果他还要打下去的话，那他们可不会留手了。在刚才的战斗当中，他们一直都有所保留。

　　“殿下，这终究是光明教廷和阴影教会的纷争，我们还是不要太过插手的好。况且，现在阴影教会已经覆灭了，连尼古拉五世都陨落了，我们这一趟是白来了。”托马斯在戴维斯·玄罗的身边，小声的说道。他们这一趟，是注定要无功而返了。如果继续纠缠下去的话，恐怕对他们更为不利。

　　戴维斯·玄罗摇了摇头：“光明教廷的教义，太有蛊惑性了，太能笼络人心了。当初，父皇也是费了很大的劲，才把他们赶到玄罗大陆西部地区的。并且扶持了阴影教会来牵制他们。没想到，阴影教会居然这么没用。”

　　“那我们应该怎么办？”托马斯问道。玄罗大帝，对光明教廷，一直抱有很大的戒心。这些他们都是非常清楚的。

　　“走一步看一步吧！”戴维斯·玄罗一时间，也没有什么主意。

　　“太子殿下，阴影教会和我们光明教廷恩怨纠缠了数万年，现在被我们覆灭，这只是我们之间的事，玄罗帝国没有必要牵涉到其中！”安东尼奥沉声说道。他现在，底气更加足了。至少从目前的力量对比来看，他们占优势。

　　“父皇不希望大陆的势力出现变动，这会引起整个大陆的动荡！”戴维斯·玄罗，沉声说道。

　　在整个玄罗大陆，玄罗大帝就代表着巨大的压力。没有人敢反对他。

　　“那么，现在阴影教会已经覆灭了，已经不存在了。太子殿下准备怎么办呢？”安东尼奥眉头一挑，问道。在这之前，他或许惧怕玄罗大帝，但傍上天使族这颗大树之后，玄罗大帝也不能威胁到他。大不了，他撕开空间，逃到神界去。

　　“阴影教会现在覆灭了，但依然可以重建！”

　　“这不可能！”

　　双方针锋相对，局势似乎又有紧张的趋势。

　　这时，从戴维斯·玄罗的空间戒指当中，突然飞出一块黄色的魔晶。大片黄色的光芒从魔晶中散发出来，在天空当中形成一个人影。让人感觉强大的威压。


第一百九十九章 玄罗位面的第一强者

　　黄色的光影不断的吸收着魔晶当中的能量。并且，连天地间的土系能量，也全部被光影吸收了过去。最后，光影凝结成一个人的模样。他，身高两米，非常的魁梧。一声漆黑的战甲，双目非常有神，让人不敢直视。在他的眼睛扫视之下，众人不由自主的感觉从心底里传来一股凉意，竟然生不起反抗他的念头。

　　“父皇！”戴维斯·玄罗恭敬的对着光影凝结成的男子行礼道。眉宇间，有一丝忧虑。凡是玄罗家族的男子，在成功突破到下位神之后，都会得到一颗玄罗大帝赠送的魔晶，魔晶中有一丝玄罗大帝的神念，在发生危急情况的时候，玄罗大帝可以降临分身进行救援。

　　这一次的任务，戴维斯·玄罗知道是无法完成了。因此，有点怕见到玄罗大帝。

　　“参加陛下！”保罗和托马斯，也恭敬的朝玄罗大帝行礼。连那些受伤失去战力的人，也都挣扎着从地上爬起来，表示着对玄罗大帝的尊敬。

　　不得不说，在统治了玄罗大陆数万年之后，玄罗大帝已经建立起了无上的威严，并且已经被人们所接受和认同。整个奥古世界，人们都是有英雄情结的。实力强大的人，会得到无数人的崇拜。特别是像玄罗大帝这种，如彗星般崛起，却又如恒星般能够照耀整个世界的强者。更加能够得到人们的赞同。

　　玄罗大帝点了点头，然后说道：“这一次并不能怪你们。完全是尼古拉五世故意蒙骗了我们。错误的估计了对手的力量。”

　　听到玄罗大帝这么说，戴维斯·玄罗和保罗以及一众属下，这才松了一口气。

　　光明教廷的众人，都冷眼看着这一切。只不过，玄罗大帝散发出的强大威势，让很多强者感到心悸，更是有些恐惧和这样的强者为敌。玄罗大帝就站在那里，都能让人感到敬畏，可见他在玄罗大陆，积威有多重。

　　“他就是玄罗大帝吗？所谓的玄罗位面第一强者，号称最接近主神的人？”王彪询问道。他道没有什么多余的感觉，无非是感觉到玄罗大帝非常厉害而已。况且，这段时间，他见的厉害的人多了，甚至还和上位神都战斗过。玄罗大帝再厉害，也不过是上位神而已。要想让他感觉到恐惧，这还不太可能。

　　安东尼安艰涩的点了点头。玄罗大帝是整个大陆的传说，这让他感觉压力非常大。

　　“只不过是一个分身而已，不用害怕！”霍华德冷冷的说道。不要说是一个分身，即使是玄罗大帝的真身到达，他也有信心一战，并且，他还相当愿意试一下，这个所谓的最接近主神的强者，到底有多厉害。

　　“啧啧，一个分身就这么厉害。要是真身抵达的话，那还不知道有多厉害呢！”从霍华德的话语当中，王彪知道玄罗大帝这个分身，是无法对他们造成威胁了。

　　“厉害吗？上次乔治通过献祭召唤出的主神虚影，可比这厉害多了。”查瑞斯也不屑的撇了撇嘴，这样的分身，他两分钟就能把对方给干掉。

　　王彪点了点头。上次乔治召唤的光辉主神的虚影，可是差点就被他们全部干掉的。那种主神的威势和强大，让他现在想起来都还有点心有余悸。

　　这个时候，玄罗大帝转过身，面对着光明教廷的一众强者。全身上下，散发出一股强大的气势，让光明教廷的众人，感觉他们仿佛是惊涛骇浪当中的一只小舟一样，随时都有覆灭的可能。

　　“哼！”霍华德冷哼一声，然后一步踏出。身上猛的爆发出一股强大的气势，和玄罗大帝发出的气势来了一次猛烈的撞击。

　　“轰！”一声巨响，在两人空间产生。同时，一股强大的气流，在撞击之后，朝四周迸射出去，刮起一大片的尘土。

　　霍华德的身体纹丝不动，而玄罗大帝的身体，却荡漾起了点点涟漪。他的这个分身，本就是利用土系能量凝结而成的，在两人的气势撞击之下，差点瓦解掉了。

　　“我，德比特·玄罗，玄罗帝国的皇帝。阁下是谁？”玄罗大帝首先开口说道。

　　“霍华德！”霍华德冷冷的说道。就是眼前这个人，结束了光明教廷在玄罗大陆的统治，使得光明神系获得的信仰之力越来越少，天使族的发展，也受到了很大的限制。

　　“阁下是天使族的天使长吧！不过我很好奇，根据众主神和天使族商谈的协议，天使族不是只能派遣八翼权天使及以下的天使下界吗？十翼天使长的下界，明显是违反了协议的。难道，违反约定，撕毁协议这种事，也是高傲的天使族能够干得出的吗？”玄罗大帝嘴角挂着一丝讥讽。

　　“这是我们天使族自己的事。和你无关！”安吉拉说道。

　　“这位美丽的小姐，我知道你。你叫安吉拉，米迦勒大天使长的女儿。”玄罗大帝面带微笑的看着安吉拉。

　　安吉拉并没有回应他，只是冷冷的注视着他。至少现阶段，双方还是敌人。

　　“好吧，天使长下界，是你们天使族的事。但是，你们改变玄罗大量上的势力状态，这已经影响到我们玄罗帝国的利益了。”玄罗大帝说道。

　　“阴影教会是光明教廷的死敌。两者只能够存在一个。况且，现在阴影教会已经被覆灭了。”安吉拉说道。意思很明显，你来晚了。阴影教会的覆灭，已经成为了既成事实了，即使你是玄罗位面的第一强者，也无法改变这个事实。

　　“呵呵。这个阴影教会是被你们毁灭了。不过，为什么不能再建立一个呢？我想，黑暗神界的主神们，一定不会吝啬再派遣一个上位神下界担任阴影教会的教皇的。”玄罗大帝虽然依然面带微笑，但话语中的威胁，却表露无疑。

　　“这块土地，现在已经属于光明帝国。这里的子民，在不久之后，也将成为光明的信徒。谁也无法改变这一点。阴影教会是可以重建，但重建一个，我们就消灭一个！”安吉拉坚定的说道，在她那绝美的脸上，呈现出一种坚定的杀伐之气。


第二百章 威胁！杀光你的家族

　　随着安吉拉和玄罗大帝的言语越来越激励，甚至针锋相对，使得现场的气氛，也越来越紧张，空气当中，似乎也弥漫着一股肃杀之气。

　　“美丽的小姐，你这是在威胁我吗？还是在挑衅我，挑衅玄罗帝国的威严？”玄罗大帝脸上的笑容已经不见了。尽管他明确的表示出了不希望大陆的形势发生改变，甚至可以不追究这次光明教廷的行为，但安吉拉还是不肯让步，这让他很恼火。

　　“父皇，下令调集帝国的强者吧！一个小小的光明教廷，即使有几个天使族撑腰那又能怎么样？我们照样可以轻易的把他毁灭！”看到安吉拉这么不识好歹，戴维斯·玄罗，忍不住叫嚣道。

　　“闭嘴！这里没你说话的份！”玄罗大帝怒道。

　　“是，父皇！”戴维斯·玄罗，连忙闭嘴退下。不过看着光明教廷一众强者的目光，却更显阴狠。

　　“我没有威胁您的意思，更不会挑衅您和玄罗帝国。这一次的战争，是阴影教会首先发动的，我们只是还击而已。一切的过错，全在以尼古拉五世为首的阴影教会身上。而整个阴影帝国的土地，只不过是我们这次活动战争胜利的战利品而已。”安吉拉回答道，不过语气已经有些软化了。

　　玄罗大帝沉默不语，仿佛在思考着对策，又或是在衡量，如果继续强硬，甚至和光明教廷一战的话，对于他和玄罗帝国来说，到底是好是坏。

　　“光明教廷的势力，是否会止步于阴影帝国？”良久之后，玄罗大帝才说道。

　　只不过，他的这一句话，明显带有强烈的妥协意味。如果光明教廷是见好就收的话，那么这一次玄罗帝国将不会追究。玄罗大帝并不是惧怕光明教廷，而是怕安吉拉等人身后的天使族。无论在哪里，天使族都是一个庞然大物。七位强大的大天使长，足以让任何企图和天使族作对的人，都不得不好好的掂量掂量。

　　戴维斯·玄罗、保罗和托马斯等人，都惊愕的看着玄罗大帝。在他们的印象当中，玄罗大帝向来都是强势无比的。面对反对的人，一向都是以雷霆手段进行灭杀。更不用说敢于威胁他的人了。但是，他们预料当中的玄罗大帝会暴怒场面并没有发生，玄罗大帝居然出乎意料的妥协了。难道，玄罗大帝也惧怕天使族吗？但是，天使族虽然强悍，但主神是不能够降临到下届的。玄罗大帝根本就没有必要害怕。

　　安吉拉也犹豫了，要不要接受玄罗大帝的好意呢？接受的话，明显是给光明教廷套上了一个枷锁，从此光明教廷就只能被限制在玄罗大陆西部地区了，这和之前设定的统治整个玄罗大陆的目标产生了冲突。但如果拒绝的话，恐怕就得做好准备，承受玄罗大帝的怒火了。整个玄罗帝国，多的不说，十多位上位神还是拿的出的，加上数量庞大的中位神和下位神，足以将光明教廷粉碎。考虑到这些，让她有些难以抉择。

　　“人们，都有信仰光明的权利。即使你是皇帝，也不能剥夺人们的信仰！”王彪突然插嘴道。这就和王彪上一世所知道的，某国提出的“人权高于主权”一个道理。

　　“哈哈哈！光明教廷果然有着巨大的野心。安吉拉小姐，这个小小的六翼天使，是否能够代表教廷和天使族？”玄罗大帝大笑着，这期间，根本就没有询问安东尼奥的意思，仿佛，他已经知道安东尼奥只不过是一个傀儡而已。

　　“索利克所说的，也是我的意思。人们有权信仰光明！”安吉拉坚定的说道。天使族太需要信仰之力了，即使面对强大的困难，他们也必须要迎难而上。

　　“安吉拉小姐，你要知道。以我的力量，以玄罗帝国的实力，要毁灭光明教廷并不难。就像你们能够轻易的覆灭阴影教会一样。但我不想和你们产生冲突，为什么大家就不能和平相处呢？”玄罗大帝的脸色，变得有些阴沉了。他对于光明教廷的这种咄咄逼人的态度，显然已经是非常不满了。

　　安吉拉没有接话，但脸上的表情，却异常的坚定。

　　“如果，我将天使族派遣天使长下界的消息传递到各大神界，不知道会引起什么样的风波。相信，天使族也会非常的被动的吧。难道，天使族可以承受的了，众多主神们和神王以及至高神的怒火吗？”玄罗大帝突然说道。

　　“你是在威胁我们吗？”安吉拉冷冷的说道。

　　“不不不！我只是在说一个设想而已。只是猜测一下，这会引起多么大的震动！”玄罗大帝摇摇头说道。

　　“我保证，只要你传出这个消息。天使族会有数百位天使长降临玄罗位面。玄罗帝国将被毁灭，整个玄罗家族，将被彻底摧毁，鸡犬不留！”王彪恶狠狠的说道。比威胁，谁怕谁？

　　玄罗大帝眼睛一缩，愤怒的瞪着王彪。他之所以不愿意进入神界，一方面是不愿意被神王约束，另外一个方面就是玄罗家族了。他要是一旦前往神界，融合主神神格成为主神的话，那他就再也不能回到玄罗位面了。在他的崛起的过程当中，可是得罪了不少的人的。这些人，无一不是顶尖的强者。如果他一旦离开，玄罗家族肯定会面临这些人的疯狂报复。虽然玄罗家族在这数万年来，也涌现了不少的强者，上位神都有好几个，中位神和下位神更是不计其数。但玄罗大帝依然没有把握，是否能够抵挡的住仇敌的进攻。

　　对于天使族也是一样。这次为了谋夺更多的信仰，他们是冒了很大的风险的。如果泄露的话，很可能为天使族带来一场灾难。这样的话，天使族肯定不会放过罪魁祸首的。主神无法下界，但天使族还有数百位的天使长，凭他们，也足够将玄罗帝国毁灭，将玄罗家族屠戮一空了。

　　似乎，所有的人都被王彪如此杀机毕露的话给震惊了。不仅是光明教廷的一众强者，玄罗帝国的强者也是同样如此。他们双眼呆滞，嘴巴张的老大。不知道玄罗大帝会这么应对一个小小的六翼天使的威胁。


第二百零一章 自由传教

　　所有人都错愕的盯着王彪。安吉拉、查瑞斯和霍华德也都是如此。天使族是有数百名天使长，但要全部派遣下界，那根本就是不可能的。另外，天使族也从来不会这样杀光人家整个家族的。这还是高贵、骄傲的天使族吗？

　　光明教廷的众多强者则有些崇拜的看着王彪。强人啊！那可是玄罗大帝啊！玄罗位面星空下第一强者啊！号称主神之下最强的存在。对于他们而已，一直都是一个传说。在他们开始修炼，踏上强者之路以后，玄罗大帝就一直是他们仰望的对象。现在居然被王彪威胁说要杀光他整个家族。不得不佩服王彪确实胆肥。

　　玄罗帝国的众多强者，全都愤怒的盯着王彪。连那些被他重创失去战斗力的强者们也都是如此。玄罗大帝，在他们的心目当中，拥有崇高的地位，是不能诋毁的。如果眼神能够杀人的话，估计王彪已经陨落了不知道多少次了。但王彪似乎脸皮比较厚，一点都没有觉察到那些杀人的目光。

　　玄罗大帝更是脸色阴沉的几乎能滴下水来。他已经记不清有多少年，没有人敢对他放肆了。自从他建立建立起玄罗帝国，将光明教廷赶到大陆西部，就已经建立起了他的无上威严。所有人，在他的面前都是战战兢兢，唯唯诺诺的。没有人能够抗拒他的意志。

　　可今天，却一再的被人挑衅。按照他以往的处事方式，早就动手将对方灭掉了。但这一次，他却有所顾忌。先不说对方恐怖的背景，他在动手之前，都必须要考虑清楚。就是单以实力而已，对方有着两名厉害的十翼天使长，还有两名上位神，一个拥有上位神战力的八翼天使，这都是他能够闲庭信步就能够对付的。特别是两名厉害的十翼天使长，他最多能够击败一人。两人联手的话，他必败无疑。人多，在很多时候，也是一种优势。

　　“该死的小子，你不过是个小小的六翼天使，就敢威胁我们，未免太狂妄了吧？”戴维斯·玄罗，气的满脸通红，忍不住跳出来呵斥道。所谓主辱臣死，况且受辱的还是他的父亲，玄罗帝国的皇帝。身为太子的他，自然怒不可恕。

　　王彪并没有发怒，依然面带微笑的看着玄罗大帝。他在赌，天使族的行动，虽然一再保密，但天下没有不透风的强，迟早会被别人觉察到的。但能够延迟这个时间，让天使族有更多的时间也是好的。如果玄罗大帝保持强势，一定要为难光明教廷的扩张的话，天使族如果不想和玄罗大帝硬拼的话，那么计划必然受挫。但以他们目前的实力，根本就无法和玄罗帝国对抗，除非天使族再派遣强者下界。但这样的话，势必会引起其他势力的注意。

　　因此，如果玄罗大帝能够不阻拦，不和光明教廷产生冲突的话，那么计划就要容易多了。但要让玄罗大帝默认光明教廷的扩张，这几乎是不可能的。所以，一定要把他给震慑住，让他能够知道如果和光明教廷产生冲突之后的后果。

　　家族传承，对于奥古世界的人来说，都比较看重。当一个人，成为强者之后，总是希望能够建立一个家族，长久的传承下去。况且，成神之后，他们拥有悠久的生命，除非意外陨落，否则家族将一直繁荣昌盛下去。

　　玄罗大帝也是有着同样心态的人。除了他自己以外，最重视的，莫过于家族了。因此，他无法判断王彪的话，是否是真的。别看他在玄罗位面很风光，号称最强者。但在强大的天使族面前，屁都不是。如果天使族硬是撕毁协议，不顾其他众神的反对，强行派遣十几二十名天使长下界，足以将玄罗家族全部毁灭。除非，他肯放弃在玄罗位面的基业，逃亡神界。但神界更加不好混，各种强大的家族比比皆是。玄罗家族能够在玄罗位面呼风唤雨，但去了神界的话，恐怕就得夹起尾巴做人了。除非，他能够接受神王的好意，融合主神神格，成为神王麾下的主神。但从此失去自由，受神王约束，这也是他不能接受的。

　　王彪静静的看着玄罗大帝，看着他脸上的神色不断的变化，知道他正在权衡。众人也发现了这一现象，都不在说话了，静静的等着玄罗大帝做出决断。

　　戴维斯·玄罗，也闭上了嘴。虽然看王彪的眼神，依旧相当的不善。

　　所有人的目光，都集中在玄罗大帝的身上。

　　良久之后，玄罗大帝似乎是下定了某种决心。

　　“从我取得玄罗大陆的控制权开始，整个位面，就属于我和玄罗家族了，没有人能够从我手中夺走！”玄罗大帝坚定的说道。浑身迸射出自信的光芒。

　　王彪脸色一沉，难道真的要走到那一步吗？硬拼的话，最终只会两败俱伤。纵使可以毁灭掉整个玄罗家族，但天使族也必将成为众矢之的。

　　玄罗大帝，也在观察着王彪的表现。他很奇怪，为什么王彪只是一个小小的六翼天使，但他说的话，其他的高级天使都没有反驳呢？并且还一副认同的样子。似乎来头很大的样子。

　　来头再大，但那个叫安吉拉的女性天使，可是米迦勒的女儿啊！米迦勒，可是天使族七大天使长之首啊！实在搞不明白。

　　“这么说，我们只能以武力解决了吗？”王彪声音很低沉。

　　“我无法后退！”玄罗大帝坚持。

　　沉默，气氛显得非常的紧张，沉默的有些可怕。不少的强者，已经再暗暗准备了，连霍华德和查瑞斯两人也不例外。或许，沉默之后双方就要再次拔刀相向了。他们也非常的明白，对于天使族来说，如果能够不和玄罗大帝产生冲突，那是最好的结果。但一定要打的话，天使族也并不惧怕。

　　“玄罗大帝，我们并没有到必须要分个你死我活的地步。或许，我们还可以避免！”王彪突然说道。

　　“哦？”玄罗大帝眉头一挑，有些感兴趣。能够不和天使族爆发剧烈冲突，那当然是最好的了。

　　“我们只需要自由传教！无意和你争夺玄罗大陆的控制权！”


第二百零二章 相互妥协

　　“玄罗大帝，我们需要的，只是普通人的信仰之力而已，并没有和你争夺玄罗大陆的统治权的意思。因此，我们之间的冲突，完全是可以避免的。”王彪说道。

　　玄罗大帝再次陷入了沉思。他最怕的，就是光明教廷会威胁到他的统治。特别是光明教廷那恐怖的蛊惑性，能够天然的让普通人对他们产生亲近感。光明教廷的光明魔法师们，虽然战斗力不见得有多厉害，但却能够治病救人，这无疑能够拉拢人心。

　　玄罗大帝这些年来，一直都在暗中压制光明教廷，正是怕光明教廷再次发展起来。但是现在，有了天使族的支持，光明教廷显然一定会获得飞速的发展，如果他一定要阻止的话，那么只能引起双方的激烈冲突，这正是他也不愿意看到的。

　　王彪看到了玄罗大帝的犹豫，然后接着说道：“如果，玄罗家族也能够信仰光明的话，那无疑是最好的结果。光明教廷成为玄罗帝国的国教的话，不仅不会对玄罗帝国产生威胁，反而能够帮助玄罗帝国稳定统治。”

　　如果玄罗家族能够信仰光明，光明教廷能够成为玄罗帝国的国教的话，那么光明教廷必将很快在整个玄罗大陆铺展开来，影响力将会得到极速的提高。光明教廷最拿手的，就是蛊惑普通人，让他们成为忠实的信徒了。如果能够得到玄罗帝国的支持的话，光明教廷的势力，无疑会得到极大的增长。

　　“这不可能！玄罗家族只信仰自己，信仰力量。光明教廷，也不可能成为玄罗帝国的国教的。”玄罗大帝沉声说道。在神权发展到一定的程度之后，必然会威胁到皇权的。因此，他也正是有着这个担心。现在玄罗帝国的实力，能够稳稳的压制住光明教廷，但等光明教廷发展起来，几万年之后，谁的力量更强，就很难说了。

　　“玄罗大帝，我们已经做出让步了，这已经表现出了我们的诚意了。”王彪声音也有些发冷了。天使族都已经妥协了，你来一直强硬。

　　“这样吧，光明教廷可以在玄罗帝国自由传教，我保证玄罗帝国不会在限制光明教廷。但是，玄罗帝国也不会支持光明教廷。能否赢得人们的信仰，就看你们自己的本事了。这是我的底线。”玄罗大帝说道。他在玄罗帝国内限制光明教廷足足几万年的时间，光明教廷就算要发展信徒，一时间恐怕和很难办到的。

　　“很好，那就这样说定了。只要玄罗帝国不主动找我们的麻烦，光明教廷绝不主动和玄罗帝国为敌！”王彪保证道。双方都作出一些妥协，才能让冲突消弭于无形当中。这对双方都是有好处的。

　　玄罗大帝点了点头，然后说道：“那我就在玄罗帝国恭候各位了。”然后，他的身躯就化为了土黄色的光芒，从新钻进了那块魔晶当中，飞回到了戴维斯·玄罗的手中。

　　“呵呵，太子殿下，要不要在光明教廷游玩几天，这边虽然偏僻荒凉，但还是有很多景致不错的。”王彪热情的说道。好像完全忘了之前双方还打生打死的。他自己还下狠手重创了好几位玄罗帝国的强者。

　　“不用了，我们需要赶回玄罗帝国复命！”戴维斯·玄罗，明显对王彪有些反感，自然不会接受他们的邀请了。“我们走！”戴维斯·玄罗下令道，玄罗帝国的一众强者，都跟随他离开了。只不过那些受到重创的玄罗帝国的强者们，只能相互搀扶着，走的比较艰难。

　　“安东尼奥阁下，现在大家已经是朋友了，您请出手帮助我们的朋友一把吧！”王彪笑着说道。

　　安东尼奥点了点头，然后低声念起了咒语：“光明神的眷顾！”浓烈的白光，从安东尼奥手中的光明权杖之中闪现出来，照耀到玄罗帝国的一众强者身上。顿时，让他们有一种浑身暖洋洋的感觉。所受的伤，也加速了好转。虽然没有完全痊愈，但赶路已经不是什么问题了。

　　“谢谢！”戴维斯·玄罗转过身，道谢。

　　“哈哈，客气了。现在我们是朋友了，互相帮助是应该的。”

　　戴维斯·玄罗嘴角有些抽动。他根本就没有要把王彪当成朋友的意思。王彪在他的眼中，虽然厉害，但终究只不过是一个小小的六翼天使而已，离他这个上位神顶峰的强者，还差的远了。

　　戴维斯·玄罗终究没有再说什么，转身带着玄罗帝国的强者们，离去了。

　　“太子殿下，光明教廷的治愈术，确实非常可怕。他们凭借这种手段，就能够快速的获得人们的支持。”托马斯也是有些担忧。

　　“唉！父皇已经答应了让他们自由传教了。我们也无法阻止。”戴维斯·玄罗，脸上尽显无奈。尽管他知道玄罗大帝这么做，是为了避免和天使族产生冲突，保全玄罗家族。但还是感到非常的憋屈。玄罗家族统治了玄罗大陆数万年，整个帝国中强者无数，什么时候需要他们向人妥协过。

　　“呼！终于走了！”等戴维斯·玄罗他们走的见不到人影了，王彪高度紧张的神经才松懈下来。突然发现，他的后背似乎都已经被汗水打湿了。可见他在面对玄罗大帝的时候，压力有多么的大。

　　王彪扭过头，看到众人的眼光都落在他的身上，顿时讪讪的笑道：“安吉拉小姐，真是对不起，刚才是我自作主张了。”本来，安吉拉才是众人的首领，但他看安吉拉明显不善于和玄罗大帝这种老狐狸谈条件，所以忍不住出言的。这有点越俎代庖的感觉。

　　“不用自责，你刚才做的很好。”安吉拉并没有责备他，反而赞扬道。这好像还是她第一次公开的赞扬王彪。让王彪心里舒爽极了。

　　“索利克，刚刚表现的很不错。能够去玄罗帝国自由传教，这对我们来说，已经是非常好的结果了。”霍华德也笑着说道。让他和人争斗还行，但要让他和别人谈这些条件，最后达成一致的话，那可就比较困难了。对于他们来说，拳头才是最好的解决问题的办法。但也有很多事情，如果用拳头解决的话，付出的代价会比较大。


第二百零三章 信仰传输

　　查瑞斯同样也是赞赏的看着王彪。如果天使族和玄罗帝国真的起了冲突的话，那他们这些年的努力，无疑会功亏一篑。能够相互妥协，达成一致，这已经很不错了。即使换一个人来，也不可能比王彪做的更好的。

　　“哈哈，索利克大人真厉害啊！那可是玄罗大帝啊，玄罗位面的第一强者。索利克大人居然能够让他妥协，这实在是太了不起了。”安东尼奥表现的很夸张。不是玄罗位面土生土长的人，根本就无法明白他们对于玄罗大帝的那种敬畏。玄罗大帝无疑是他们头上的一座无法搬走的大山，一直压迫着他们。而现在，玄罗大帝居然妥协退让了，这让他感到非常的兴奋。光明教廷和光明帝国的其他强者，也都是一脸崇拜的看着王彪。

　　这和实力无关，即使是安东尼奥和卡尔他们这两根上位神，即使他们出面的话，也不可能让玄罗大帝退让的。玄罗大帝的强势，在这数万年来，已经深入人心了。

　　“安东尼奥阁下，现在玄罗大帝已经答应让我们自由传教了，接下来可就看你们的。在这个方面，你们才是专家，我可帮不上你们了。”王彪笑着说道。能够这样完美的解决问题，同样让他心情大好。

　　“索利克大人放心，传教的事包在我们身上！”安东尼奥拍着胸脯保证道。对于如何传教，如何让人们死心塌地的信仰光明，他们这些光明教廷的职业神棍们，那是很有心得的。对于强者可能不太管用，但对于那些普通人，那就相当简单了。而普通人，正是信仰之力的主要来源。

　　“安东尼奥阁下，眼下最紧要的事，还是消化阴影帝国的领土和人民。先让他们信仰光明，等消化完毕之后，在派人前往玄罗帝国比较好。”王彪说道。

　　“当然，当然！”安东尼奥现在在王彪面前，可是完全没有教皇的架子了。

　　阴影教会和亡灵工会的覆灭，并不代表阴影帝国就已经完全屈服了。阴影帝国的很多将领和士兵，都还在自发的抵抗光明帝国的入侵。这种根深蒂固的信仰差别，在短时间内，是无法消除的，只能使用暴力手段强制消除。

　　尽管阴影帝国的抵抗事件还在不断涌现，但大批光明教廷的神父和牧师以及主教们，已经在护教骑士们的保护下，进入了阴影帝国，开始传播光明。

　　阴影帝国的大多数人，正处于迷茫时期。原本在他们眼中，强大无比的阴影教会轰然倒塌，这让他们的信仰，出现了空白。光明教廷趁势而入，况且光明魔法能够救治人这一点，很容易让那些穷苦的，生了病之后没钱看病的人们接受他们。慢慢的，也有越来越多人开始抛弃对黑暗的信仰，沐浴到光明之下。

　　当然，也有很多顽固分子，他们不仅自己不信仰光明，还阻止别人信仰光明。对于这种人，没有更好的办法，只能把他们从身体到灵魂，全部摧毁。

　　一年之后，光明帝国的基本扑灭了阴影帝国的残余势力，为此，光明帝国付出了巨大的代价。但一下子增加二十多个行省和数十亿的人民，对光明帝国的实力，也是一个很大的提升。

　　经过一年的努力，阴影帝国内，已经有不少的人开始信仰光明了。光明教廷的努力，还是很有成效的。

　　王彪在这一年当中，基本都在努力的修炼当中。空余的时间，则和伊莎贝拉腻在一起，这让安吉拉似乎很生气，在从阴影帝国返回光明帝国之后没多久，就带着妮可返回了光明圣岛。只有霍华德留了下来。

　　另外，卡米拉也从光明圣岛来到了光明帝国。她的家族，本是光明帝国西部沿海的一个小家族，但自从她成为光明教廷的圣女之后，也得到了不错的发展。卡米拉性格善良，天性喜欢帮助别人。因此，王彪特意让她负责慈善彩票所盈利的资金，专门用这笔资金，去帮助那些需要帮助的人，这让卡米拉非常的高兴，对王彪也是很感激，同时，感激之外，似乎还多了一种其他的情愫。

　　一年的苦修，让王彪的实力，提高到了六翼天使的顶峰。似乎只差一个契机，就能够突破到八翼天使了。他的这种恐怖的提高速度，让哈维等人非常的无语。他们在很多年前，就已经是六翼天使了，现在也不过是六翼天使顶峰而已。搞不好，王彪很有可能会比他们还要先突破到八翼天使。

　　另外，王彪在六翼天使的时候，其恐怖的战力，就能够和上位神级别的强者周旋了。至少对上上位神初期的强者可以坚持很长一段时间。那要是突破到八翼天使之后，恐怕比安吉拉在八翼天使的时候都还要变态吧。

　　安吉拉也有很大的突破。自从降临到玄罗位面之后，接连的和强者战斗，这给了她很大的感悟。对于中高级天使来说，积蓄神力并不困难，困难的是提高对法则的感悟。八翼天使突破到十翼天使，必须要对光明法则有一个比较透彻的领悟才行。

　　对于整个奥古世界的强者来说，都是如此。一个神阶强者，只有领悟了法则之后，才能给突破到下位神。突破到下位神之后，他们能给运用一些领悟到的法则。随着对法则的领悟越来越深，他们才能够不断的突破。到上位神之后，他们已经领悟了大半的法则。而主神，则是完全掌控了法则，所以一般的强者，在主神面前，根本就没有还手之力。

　　就在安吉拉返回光明圣岛之后没多久，她终于完成了积蓄，成功的晋级到了十翼天使。虽然她刚刚突破到十翼天使，但以她恐怖的战力，恐怕并不会比霍华德和查瑞斯两人，低多少。

　　在王彪忍不住感叹下界不愧是快速提高天使的实力的重要手段的时候，安东尼奥来消息了，十年一次的向神界传输信仰的日子到了，问王彪要不要前去观礼。

　　王彪欣然前往，他还从来没有见过光明教廷是怎么将信仰之力传输到神界的。


第二百零四章 打前站

　　各大神界，都派人在下界抢夺信徒，积累信仰。但怎么把信仰之力传递到神界去，王彪还真不知道。因此，安东尼奥一传消息过来，他就带着哈维等人通过传送阵前往光明圣岛了。

　　伊莎贝拉也想去，但王彪考虑到安吉拉不知道什么原因，好像不太待见伊莎贝拉。为了引起不必要的麻烦，王彪还是劝说伊莎贝拉留下。好说歹说才做通工作。

　　光明圣岛，还是那么的美丽和宁静。从圣山上的传送阵出来之后，王彪一行直接前往天使宫。一路上，看到的教士们，脸上都洋溢着笑容。经过一年的发展，没有了阴影教会和亡灵工会的压制，光明教廷似乎获得了很大的发展。除了教廷顶层的战力还没有恢复到最强盛的时候之外，其余的人员，全部补充完毕了。

　　回到天使宫，并没有见到安吉拉，应该是突破到十翼天使之后，正在忙于稳定境界吧。要知道，安吉拉下界之前，才突破到八翼天使没有多久，这才多长的时间，就突破到十翼了，这个速度，绝对刷新了整个天使族的记录。

　　和查瑞斯、霍华德等人打了个招呼之后，王彪就钻进了房间。他也不能落后太多啊。在一年前和阴影教会的战斗当中，以及之后和玄罗大帝的谈判，无一不是显露着力量的重要。如果他拥有匹敌玄罗大帝的实力的话，要对付阴影教会和亡灵工会，哪用的着这么麻烦，直接把他们全部灭了就行。玄罗大帝也不敢阻止光明教廷。

　　王彪现在已经到了六翼天使的顶峰了，距离八翼天使只有一步，但看似很近的距离，却让他难以逾越。他知道，每一等级的突破，都不会那么容易的。特别是像他这种实力快速增长的人来说，没有合适的契机，是很难突破的。

　　因此，王彪将主要精力，放在了大预言术和吞噬规则的练习当中。特别是在施展吞噬规则的时候，需要大量的精神力辅助才行。因此，精神力的修炼，成了王彪的重点。魔法师，通过冥想来修炼精神力，这对于王彪也非常的适用。每天晚上，只要没有和伊莎贝拉在一起，他都用冥想来代替睡觉。一年下来，也取得了显著的效果。他的精神力，比一年前，提高了很多。

　　以王彪现在的实力，即使再对上尼古拉五世的话，也不会像以前那么狼狈了，至少不会再被追着打了。利用大预言术和吞噬规则，保命是没有问题的，甚至可以偶尔进行反击。

　　第二天一早，王彪的房门被敲响了，然后，妮可那软软的声音传来：“索利克大人，安吉拉小姐让您去大殿！”说完就跑了，也不知道再怕什么。

　　“好的，我马上就去。唉，你倒是等一等啊，我们一起走。”但打开房门的时候，妮可早已经跑的没影了。

　　“我的名声有那么差吗？到现在也只有伊莎贝拉一个女人而已。”王彪自嘲道。妮可这小丫头也很不错，现在都已经突破到四翼天使了。毕竟，她的天赋也是相当不错的，虽然比不上王彪这个变态，但在整个天使族中，也是相当难得的了。

　　来到天使宫的大殿之上的时候，大殿中只有安吉拉、查瑞斯、霍华德以及妮可四人。显然，这是代表着有相对机密的事情要谈，在场的，除了妮可之外，都是现在天使宫里最强大的几个人，在天使宫拥有话语权的人。而妮可，身为安吉拉的亲卫，在场也是应该的。貌似王彪的正式身份，也是安吉拉的亲卫。只不过他似乎从来就没有履行过亲王的职责。

　　此刻的安吉拉，绝美的面容似乎更加圣洁了。全身上下，都散发着高贵的，让人不敢起亵渎之心的气势。她那具娇小的身体中，蕴藏着让人心悸的恐怖能量。这是刚刚突破，还没有稳定下来的原因。等她能够完全掌控住这种力量的时候，这种感觉就会消失了。

　　“索利克，看来这一年来，你很努力啊！看得出来，你的实力比一年前又进步了不少！”霍华德打量着王彪，然后说道。

　　“呵呵，只是略有进步而已！”王彪笑着说道。

　　“或许将来的不久，你真的会为天使族带来奇迹的。”查瑞斯也笑着说道。

　　对于查瑞斯的称赞，王彪只是傻笑。眼睛里的得意，却是怎么都掩饰不住。

　　“哼！他确实会给天使族带来奇迹，只不过是会把天使族的名声全部败坏光而已。”安吉拉冷哼一声说道。或许连她自己都不知道，为什么看到王彪那得意的样子就忍不住想打击他一下。

　　王彪的脸上的笑容，一下子就转变为了苦涩。

　　妮可忍不住抿嘴一笑。

　　查瑞斯和霍华德两人，眼里也是尽是笑意。他们两人，如何看不出来，安吉拉为什么会这样呢？只不过他们不方便点破而已。况且，以王彪的天赋和将来的成就，也未必就配不上安吉拉。况且，天使族并不是讲究要门当户对的种族。只要两个人相爱，不管他们的身份和地位差距有多么大，他们都会受到其他天使的祝福的。唯一担心的，大概要算王彪比较花心吧。

　　“好了，谈正事吧。索利克，一年前玄罗大帝答应了，将不会阻止光明教廷前往玄罗帝国传教。虽然现在光明教廷要消耗阴影帝国，暂时还抽不出时间，但我们必须要做些准备。安东尼奥说过，在光明教廷被赶到玄罗帝国西部之后，和玄罗大陆其他地方的交流，就差不多被隔绝了。因此，在派出传教士过去之前，我们必须得派人了解那里的情况。”霍华德看着王彪说道。意思已经很明显了。

　　“好了，我懂了，是需要我先去玄罗帝国为光明教廷打前站是吧？这没问题，谁叫我们这么命苦呢！”王彪虽然答应了，但还是装作一副苦着脸的样子。其实。去玄罗帝国转转也是不错的，或许能够找到突破现在境界的契机也说不定。

　　“呵呵！能者多劳嘛！”霍华德笑着说道，不管从哪方面来看，王彪都是派往玄罗帝国的最好的人选。


第二百零五章 神恩

　　对于玄罗帝国，王彪可以说是已经向往已久了，据说那里强者辈出，有着许多古老的家族。那里人口众多，光明帝国即使吞并了阴影帝国，也还没有玄罗帝国的百分之一。这么庞大的人口，可以聚集起多大的信仰之力啊！

　　这一次，是王彪独自前往玄罗帝国。将探听到的有关玄罗帝国的信息，通过通讯水晶传递回光明教廷。教廷将根据玄罗帝国的实际情况，决定派遣多少教士前往传教。

　　光明教廷，对于玄罗帝国，现在也是很陌生，一切都得靠他自己。不过，以王彪现在的战力，只要不招惹到厉害的上位神，还是不会有什么问题的。毕竟，玄罗帝国辽阔无比，上位神数量虽多，但也不是那么容易就能碰到的。

　　三天之后，光明教廷的各项准备工作都做好了，可以开始向神界传输信仰之力了。

　　圣山上的巨大广场，被大量的鲜花装点起来。来往的教士脸上，也洋溢着喜悦的微笑。向神界献祭信仰之力的这一天，可以说是整个教廷最重要的节日。据说，这一天伟大的主神会降下神恩。

　　天使宫的众人也来到了广场之上，只不过，他们没有呆在观礼台上，而是选择了在广场的角落中。

　　安东尼奥满脸喜色的坐在搭建的高台上面，他的后面，是教廷几位枢机主教、圣光军团的军团长，异端裁判所的裁判长等人。再后面，就是红衣主教以及各部的下位神强者了。光明守护军团的古斯塔夫、赫尔曼和马里奥等人，也被邀请参加了。在对阴影教会和亡灵工会这一战当中，他们三人的表现也非常好。尤其是古斯塔夫，他已经是下位神的巅峰了，如果突破到中位神的话，照样能成为光明教廷的一方巨头。

　　早上八点，当第一缕阳光照耀到圣光广场中央那座高达上千米的巨大光辉主神的白玉雕像的时候。整个献祭仪式开始了。当初，屹立在广场中央的，是光明神布莱特的雕像，在他陨落之后，才换成了光辉主神的。

　　安东尼奥从镶满宝石的座位上起身，来到高台的前方，看着广场上黑压压的一大群教士修女和战士们，内心非常的感慨。增加何时，他只不过是高台上的一位看客而已，看着庇护七世被无数的光环所围绕。而现在，这里却已经成为了他的地盘。

　　“各位虔诚的光明的信徒们，在伟大的光明神的指引之下，在伟大的天使族的帮助下，在所有信徒的努力下，我们击败了阴影教会和亡灵工会，在这场长达数万年的旷日持久的战争当中，取得了最后的胜利。这是属于我们的荣耀。为了让光明照耀整个世界，我们还要继续的战斗下去。最终，让光明照耀所有世界！信徒们，光明神的子民们，为了光明前进！”安东尼奥大声的说道。

　　“为了光明前进！前进！”广场上所有的教士、修女和战士们，都陷入了疯狂当中。他们挥舞着手臂，大声的叫喊着。

　　王彪却诡异的看见，丝丝白线从这些人的头顶上升起，最后没入到教皇宫里面了。里面，有一快直径达到五六米的巨大晶石。据说这是主神炼制的，专门用来储存信仰之力的，被称为信仰之晶。每一年，收集起来的信仰之力，都会被传输到神界去。

　　“那是什么？难道是信仰之力吗？”王彪低声说道。不是说信仰之力最奇妙的力量吗？连主神和神王至高神，都只能感觉到，然后吸收而已。从来没有听说过有人能够以肉眼看见的。

　　“你在鬼叫什么？”安吉拉不满的说道。

　　“信仰之力！那些白色的丝线！”王彪指着广场上空那一根根密级的丝线说道。

　　“什么丝线？不知道你在说什么！”安吉拉没好气的说道。

　　查瑞斯和霍华德两人，也是面色怪异的看着王彪。

　　“难道他们都看不到吗？就我一个人能够看到？”王彪纳闷了。但也不再说什么了，只得把疑问沉在心底。自从炼化了光明之心之后，似乎有太多的诡异的东西发生在他身上了。

　　安东尼奥的讲话完毕之后，接下来就是向神界传输信仰之力了。

　　安东尼奥从高台上飞起，一直飞到光辉主神雕像的下方。嘴里念念有词，大量的光明神力从他的身体中冒出来，涌入到光辉主神的雕像当中。

　　时间一分一秒的过去，五分钟以后，光辉主神的雕像绽放出，大片的白光。在头顶形成一个巨大的光圈，直冲天际。宛如将空间都洞穿了，连接到了另外一个世界一样。

　　广场上的信徒们，大呼神迹，纷纷拜倒在地。

　　这个时候，安东尼奥转身对教皇宫的信仰之晶念起咒语。大量的信仰之力从信仰信仰之晶中冒出来，在安东尼奥的引导之下，从光辉主神雕像发出的白光形成的通道中，传输到神界当中。

　　“原来是这么搞的？那么属于我们天使族的信仰之力，是不是也是这样传递上去？”王彪问道。

　　安吉拉点了点头。

　　很快的，信仰之力就传送完了。只不过信仰之晶当中，明显还剩下了一小半。今年聚集到的信仰之力，要比去年多很多。通过光明教廷的一系列措施，光明帝国的人民对光明神的信仰更加狂热了。同时阴影帝国被纳入到了光明帝国的统治当中，光明教廷的传教也颇为见效了。这些多余的信仰之力，全部都是为天使族所准备的。

　　信仰之力传输完毕之后，安东尼奥并没有返回高台之上，而是更加恭敬的站在雕像前面。

　　雕像闪烁的白光依然很强烈，这个时候，一股无比强大，威严的意志从通道中降临下来，附身到了雕塑上面。

　　雕塑的双眼，突然睁开了。一股威严的气质，弥漫在整个广场之上，让人忍不住有跪下膜拜的冲动。而那些狂热的信徒们，此刻已经全部跪倒在地了，高呼主神万岁，连高台之上的光明教廷的高层们，也毫不例外。

　　“你们。很不错！接受主神的恩赐吧！”一个威严的声音响彻天际。同时，大片的白光从雕像散发出来，让广场上的众人全部沐浴在了白光当中。


第二百零六章 主神意志

　　“这是神界的气息？”从雕像散发的白光当中，王彪感觉到了熟悉的光明神界的气息，那些白光，只不过是光明神界的能量而已。只不过经过了压缩而已，这使得，这些能量更加的浓厚。

　　神界的能量浓度，至少是下界的十倍以上。经过主神的压缩提炼之后，甚至能够达到百倍千倍就有可能，至少，天使族的天堂，存在的就是极其浓厚的光明能量，足足是玄罗位面的上百倍以上。这大概也就是为什么天使族能够高手辈出的原因吧。另外，神界能量的浓厚，这也是之所以能够吸引众多下界的人们成神之后就破开虚空，前往神界的原因。虽然为此会付出自由为代价，但到了神界，他们获得晋级的机会将会大很多。

　　特别是排名靠后的位面，那就更加不堪了，往往是一成神就前往神界了。远不像玄罗位面这种排名考前的位面，会有如此多的神级强者存在，甚至连上位神都有不少，这在那些落后的位面，简直是不可想象的。

　　安吉拉等人点了点头，显然他们早就已经明白所谓的神恩是什么东西了。

　　那些狂热的信徒们，沐浴在白光当中，神情变得安详，仿佛是婴儿陷入了沉睡之中一样。他们疯狂的吸收着那些白光，在这种情况下修炼一分钟，往往比他们平时苦修一天的吸收的能量还要多。

　　不一会儿，人群当中，不断的有人身上冒出了浓烈的白光。这是突破了的征兆。不少陷入瓶颈中的人，吸收了一会儿白光之后，就突破了以前的瓶颈。天空中诡异的出现了很多劫云，但雷光轰击到白光之中，随之就消散了，根本没有对渡劫的人造成一点伤害。

　　“难怪光明教廷的人会如此疯狂的聚敛信仰，原来得到的好处是如此可观的。”王彪笑着说道。他也在吸收着这些白光，反正是光辉主神从神界传递下来的，傻子才不吸收。

　　古斯塔夫、埃利奥特和亚尔维斯等人，原本都已经处于下位神的巅峰了，现在更是纷纷利用这一机会，突破到了中位神，拥有了和他们的职务所匹配的实力。特别是埃利奥特和亚尔维斯两人，他们两人成为枢机主教之后，却一直是下位神的神力，因此很多人根本就不服他们。而现在，这种情况必然出现改观。

　　而古斯塔夫，常年驻守在光明帝国，本来是没有这样的机会的，但现在能够沐浴神恩，一举突破到中位神，成为了光明教廷的另外一位巨头，这让他心生感激，不过，不是对光辉主神或者安东尼奥，而是对王彪，对天使一族。光明守护军团，有他这么一位中位神存在，今后发展成为和圣光军团一样的强大势力，成为光明教廷的另外一根支柱，这也不是不可能的。

　　大概一个小时之后，白光消散，人们纷纷回过神来。大家都是喜形于色，基本上所有人都发现自己的实力进步了不少。虽然大多数人没有突破现有的境界，但总的来说，还是收获巨大。

　　之后，安东尼奥又独自和光辉主神沟通了一下，向光辉主神解释了庇护七世陨落的原因。幸好，光辉主神并没有对此进行深究，直接就承认了安东尼奥的正统地位，并且给与了安东尼奥新的光明圣冠。或许，在这些主神的眼中，下界的那些教皇，他们的代理人，根本就不重要。管他是谁当教皇，只要按时为神界输送信仰之力就行了。这让安东尼奥大大的松了一口气，没有想到高高在上的主神们，原来也是这么好糊弄的。

　　“安东尼奥在和光辉主神谈什么，他不会把我们给卖了吧？”王彪有些担心的说道。

　　“不会，光辉主神在光明神系众多主神当中，是最讲面子的，也是一个睚眦必报的人，对于背叛的属下，向来是严惩不殆的。只要安东尼奥不是傻子，他就只有更我们一条道走下去。”霍华德说道。

　　王彪点了点头，他刚来这个世界没多久，对于这些关于主神的秘辛，自然不甚了解。

　　接下来，安东尼奥再次发表了讲话，声称他已经接到了光辉主神的神谕，主神要求大家再接再厉，继续为了传播光明而战斗。只要大家献祭出更多的信仰之力，那么下一次的神恩，将更加的丰厚。安东尼奥现在的样子，完全就是一个循循善诱的老神棍，但那些狂热的信徒们，却是坚信不疑。

　　同样的，安东尼奥能够获得光辉主神的认可，获得神谕，这也使得他的地位更加的稳固。原本还有人想要取而代之的，从这之后，也只能打消这个念头。并且，安东尼奥自身的实力，也上涨的很快。在刚才主神播撒神恩的时候，他离光辉主神的雕像最近，吸收到的神恩，自然也是最多的了。原本他不过是刚刚突破到上位神，境界还不太稳固，但现在，不但境界稳固了下来，而是实力还上涨了很多。短短的时间之内，就已经突破到了上位神初级顶峰了，或许要不了多久，就可以突破到上位神中级了。

　　在所有人都皆大欢喜之中，献祭仪式圆满结束。这一次，总共有二十多人从神阶突破到了下位神，三个人从下位神突破到了中位神，使得光明教廷的实力，再次壮大了不少。

　　夜深人静的时候，在教皇宫内，又举行了一次信仰之力的献祭。这一次献祭的对象，则是天使族。一座米迦勒的白玉雕像被安放在了信仰之晶的旁边，由安吉拉亲自和米迦勒沟通。其余的王彪等天使，以及安东尼奥等教廷高层，也都是一脸肃穆的站在旁边。

　　完全是上午光辉主神意志降临差不多的场景，只不过这一次没有那么惹人注意。在一片淡淡的白光当中，信仰之晶剩余的信仰之力被传输到了天使族的转生池。传递完毕之后，一股强大的意志附身到了雕像之上，庞大的压力，让所有人都感觉有些喘不过气来。


第二百零七章 米迦勒降临

　　“父亲大人！”安吉拉恭敬的对着米迦勒的雕像行礼。虽然在天堂的时候，她比较顽皮，根本就没有遵守过这些规矩，但现在在下界，怎么也得给米迦勒留几分面子。

　　“参见米迦勒大人！”王彪等天使，都恭敬的向米迦勒行礼。米迦勒现在，可谓是天使族的第一人。地位崇高，实力强大无比。

　　“参见米迦勒大天使长大人！”安东尼奥等人也不敢怠慢，现在毕竟他们已经投向了天使族，自然米迦勒也就是他们效忠的对象了。

　　“安吉拉，很不错，在短短的时间内，你就已经突破到十翼天使长了，看来你确实是长大了，让你下界，果然是正确的。”米迦勒威严的声音响起。

　　“人家本来就已经长大了嘛！”或许，只有在米迦勒的面前，安吉拉才会流露出一副小女儿的神态，这让王彪等深知安吉拉平时个性的人，忍不住有些好笑。而王彪，更是被这一点所吸引。这才是一个女人应该有的表情嘛，特别是美女，一天到晚板着个脸算什么事。

　　“霍华德、查瑞斯，你们两人也很不错，不愧是天使族的勇士！”米迦勒赞叹道。

　　“这都是我们应该做的。”虽然他们两人已经处于十翼天使长了，距离十二翼大天使长也不过一步之遥而已。但正是这一步，犹如天壤之别。要不然天使族也不会仅有七位大天使长了。他们两人，对于米迦勒，也是十分的崇敬的。

　　“索利克！你也很不错！”

　　“啊！这都是安吉拉小姐教导的好！”王彪没有想到，米迦勒还知道他，连忙将功劳都归于安吉拉的头上。同时，心里也是乐滋滋的。米迦勒是什么人啊？天使族的第一人。自己能在他那里排上号，那岂不是说，自己在天使族也算的上是一号人物了？

　　同样的，其他人也没有料到米迦勒会关注王彪这一一个小小的六翼天使。特别是安东尼奥等教廷的一帮强者，现在更是认定了王彪背景非常深厚，要不然为什么连米迦勒都会特意表扬他的功绩。

　　“安东尼奥，你们能够站在天使族一边，我很高兴。只要你们一心为天使族办事，我天使族，必定不会辜负你们的。”米迦勒对着安东尼奥说道。

　　“天使族才是光明神大人的追随者，光辉主神只不过是一个窃取果实的小人而已。光明教廷自然要追随天使族了。”安东尼奥连忙说道。

　　“你们这做的很好，不仅消灭了阴影教会和亡灵工会，还给天使族输送了不少的信仰之力。天使族自然也不会亏待你们。”米迦勒说完，雕像就喷洒出一片洁白的光芒，照耀在众人身上，让他们感觉浑身暖洋洋的。

　　安东尼奥甚至觉得自己，差不多就要突破到上位神中级了。而安德烈和奥德里奇这两名老牌的枢机主教，也感觉自己似乎触摸到了上位神的边缘。埃利奥特和亚尔维斯这两名今天才突破到中位神的强者，也感觉在白光的照耀之下，他们的境界迅速的稳固了。

　　看来，米迦勒为了彻底让这些人倒向天使族，也是不惜血本了。这种强行提升实力的做法，对于实行者来说，也是有很大的坏处的。所以，这一次的对象，仅仅是安东尼奥和四个枢机主教。王彪等人也只能在一旁干瞪眼。

　　大约二十分钟之后，白光就消失了。安东尼奥等人却无比的满足，刚才这短短二十分钟内他们的收获，比起上午光辉主神降下神恩的那一个小时他们得到的收获还要多的多。

　　“你们先出去吧，我还有事要和父亲大人谈！”安吉拉对着众人说道。

　　所有人不敢怠慢，连忙向米迦勒行礼，然后离开了。

　　众人走出之后，教皇宫的大门轰然关闭。

　　“父亲大人，索利克到底是什么人？为什么你会对他这么关注？另外，他才从转生池出来多久，现在就已经是六翼天使的顶峰了，估计突破到八翼天使也要不了多久。我当初从两翼天使突破到八翼天使，可是用了上百万年的时间啊！”等众人离开之后，安吉拉马上就问道，这些问题，已经让她纠结很久了。

　　“索利克身份特殊，你不用问那么多。只要知道他对于我们天使族来说，非常重要就行了。以后你会清楚的。”米迦勒犹豫了一下，然后说道。

　　安吉拉只得不再追问了。不过，对于王彪的好奇，却更加严重了。王彪实力突飞猛进，战力同样变态的吓人，这让安吉拉这个天之娇女，很难接受。同样，王彪上次那样欺负她，现在她居然没有一点怒气了，只不过她自己一时还觉察不到罢了。

　　接下来，安吉拉谈了他们的下一步安排，光明教廷将在吸收消化了阴影帝国的庞大人口之后，朝玄罗帝国展开渗透。以玄罗帝国那庞大的人口基数，必然能够为光明教廷带来更多的信仰之力，这笔信仰之力输送到天使族的转生池的话，必然能够让天使族诞生出更多的天使，让天使族更加的强大。

　　对于光明教廷下一步的发展，米迦勒并没有异议。只不过对于让王彪独自前往玄罗帝国，这一点提出了不同个看法。玄罗帝国毕竟强者众多，以王彪现在的实力，面对一般的上位神都能够逃走，但对上厉害的上位神的话，恐怕依然不是对手。因此，米迦勒提出让霍华德随行保护王彪的安全。

　　“父亲大人，您说过，对于一名天使来说，不经历血与火的考验，是注定无法成为一名强者的，虽然我不知道你为什么对索利克这么重视，但是您这样保护他，那他能够真正成长起来吗？”安吉拉反问道。

　　米迦勒沉默了一会儿，然后说道：“安吉拉，索利克对于天使族来说，实在太重要了。因此，不能有一点闪失。这一吧，和霍华德交代清楚，他负责保护索利克的安全，但在索利克没有遇到生命威胁之前，绝对不能露面！”

　　安吉拉点了点头，这或许已经是最好的办法了。两人又谈了一些其他的事，然后米迦勒的意志，离开雕像，返回了神界。即使是大天使长，他的意志，也不能成时间降临到下界的。


第二百零八章 前往玄罗帝国

　　“光明圣岛这地方不错，美丽，易守难攻。”一行人出了教皇宫的大殿，王彪看着光明圣山下面的景色，忍不住说道。教皇宫，位于光明圣山的山顶，能够俯视整座光明圣岛。

　　“是啊！当初也辛亏发现了这么一座岛屿，要不然，光明教廷或许就真的覆灭了。”安东尼奥站在王彪的身边，接口道。虽然他现在贵为光明教廷的教皇，上位神级别的强者，但对于王彪，姿态向来都放的比较低。

　　毕竟，王彪的身份摆在那里。天使族的重要人物，让安东尼奥无法小觑。今天米迦勒特意赞扬了王彪，更加让安东尼奥觉得王彪是个厉害的人物。另外，在他的眼中，王彪也是一个十分变态的人物，即使他现在已经是上位神了，但他并不能够保证，一定能够打败王彪。在对付庇护七世的战斗中，以及在最后和阴影教会以及亡灵工会的决战当中，王彪都是有不俗的表现的。两次都是他和安吉拉配合，将最主要的对手重创甚至杀死的。其层出不穷的手段，让安东尼奥非常的惧怕。好在现在大家属于同盟，一起朝着同样的目标努力。

　　当初，光明神陨落，光辉主神趁机篡夺光明神系的领导权，整个光明神界一片混乱，光明神系和天使族之间，也爆发了剧烈的冲突。神界的动乱，也波及到了下界的各个光明教廷，教廷和天使族之间，也互相不信任，这使得光明教廷的实力急剧下降。再加上其他几个神系的挑拨，几乎很多位面，都发生了对于光明教廷的进攻。当初玄罗位面的光明教廷，就在玄罗大帝为首的一帮强者的猛烈进攻之下，全线溃败。最终溃退到了玄罗大陆最西边的偏僻地区，光明教廷为了保存实力，更是直接进入了大洋，来到了光明圣岛。

　　可以说，如果没有光明圣岛的话，光明教廷很难苟延残喘下来。

　　“确实是这样，不过，光明圣岛的使命，差很多已经可以结束了！”王彪有些感慨的说道。

　　“哦？大人为什么这么说？”安东尼奥脑袋一下没转过弯。

　　“光明圣岛好是好，但就是离玄罗大陆太远了，影响力太难传递到玄罗大陆了。就说光明帝国，隔光明圣岛算很近了，但在击败阴影帝国之前，光明教廷的影响力，在光明帝国也是急剧下降的。更别说今后光明教廷的主要目标是整个玄罗大陆了。到那个时候，再把教廷的总部，放在孤悬海外的岛上，就显得有些不够了。”王彪指了指脚下的光明圣岛说道。

　　安东尼奥若有所思的点了点头，确实存在这个问题。光明教廷是好，但就是有点太封闭了。和外界的联系，全靠传送阵或者船只联系。少数的人或者物通过传送阵，大批量的人和物，就只能通过舰队了。这样的周期太长，现阶段不会有多大的影响，但如果时间长了，就会产生诸多问题了。

　　“再把总部定在这个地方，确实有些不太合适了。只不过，如果要更换地方的话，恐怕会引起很多人的反对的。总部建在光明圣岛，已经有几万年的时间了，大家都对这里有感情了。一时间恐怕很难放弃的。”安东尼奥眉头皱着。

　　“没关系，这个可以慢慢来，反正时间还不急。要想消化完阴影帝国的人口，恐怕还得需要两三年的时间。那个时候我对玄罗帝国也应该了解的差不多了，到时候教廷再派出传教士前往玄罗帝国，更换总部驻地，再提上日程也不急！”

　　“那您看我们迁到哪里比较合适呢？”

　　“先迁到圣光城之外吧。或许等玄罗帝国那边局势打开之后，直接迁到玄罗帝国去。只不过那样的话，会有些太冒险了。”王彪继续说道。

　　安东尼奥点了点头，虽然这只是王彪的一个建议。但他并不是傻子，他也知道，如果要将光明教廷的影响力扩展到整个玄罗大陆的话，光明圣岛再作为教廷的总部，显然是不合适的，必须进行迁移。只不过，这样做的话，恐怕会遇到相当大的阻力。

　　“你可以先和几个枢机主教沟通，先做通他们的工作，再有天使族的支持，取得其他教廷高层的支持，就容易多了。最后再是教廷的其他人。当然，也不是强制所有人都要离开光明圣岛，不想离开的人可以继续留在这里。只不过教廷的各项机构必须要迁移走。控制好节奏，徐徐图之，应该不会有什么问题的。”王彪说道。

　　“嗯！我会处理好的。”安东尼奥点头道。他对自己还是很有信心的，好歹也是教皇，不至于这点小问题都搞不定吧。

　　正在这个时候，教皇宫的大门打开了，安吉拉从里面走了出来。

　　“父亲大人已经返回神界了，他对于众位的表现非常满意，这是他给予大家的一点小礼物！”安吉拉手一招，一排排物品就浮现在了大家的眼前。有铠甲，有长剑，也有权杖。每一件都有着强大的气息，五件，全部都是大天使长的作品。

　　安东尼奥等人，立刻两眼冒光，连呼吸都粗重了。安东尼奥还好，手上还有一件光明权杖，也属于主神器。另外的四名枢机主教，就没有了。对于主神器，大家都是非常眼热的。

　　“多谢大天使长大人的赏赐！”虽然米迦勒已经会神界了，但向安吉拉转达谢意，也是一样的。

　　安东尼奥选择了铠甲，其他几人选择了长剑和法杖。这一下，他们对于天使族，也完全归心了。毕竟这和当初他们信仰光辉主神的时候，可以说是天壤之别啊。

　　而对于天使族而言，增加光明教廷的实力，让光明教廷能够迅速的将影响力扩展到玄罗帝国，这对他们来说也是很有利的。

　　再和安吉拉详谈了一次，第二天王彪就返回圣光城去了。按照预定的日期，三天之后，他将通过传送阵前往光明帝国东部编辑，然后穿越迷雾森林，前往玄罗帝国。


第二百零九章 迷雾森林

　　圣乔治城，是光明帝国东面最重要的一个大城，这里靠近光明帝国的东部边境，属于一个边境重镇。出城往东数十公里，就是迷雾森林了。

　　迷雾森林，是一片广袤的森林。面积十分广大，它和背面的死亡沙海一起，将玄罗大陆西部地区和其他地方分割开来。迷雾森林，终年被大雾所笼罩，神级以下的强者，进入之后，很容易失去方向，然后被永久的困在里面。另外，森林中生活着大量的魔兽，据说，森林中心的魔兽，能够与上位神匹敌。这更使得整座森林充满了危险。

　　但是，圣乔治城却因为迷雾森林而繁荣。森林中有大量的珍奇，包括魔兽的魔晶等，这些都是吸引人前来的重要因素。对于神级以下的强者来说，只要不进入到森林深处，是没有多大的危险的。至少几十公里的范围之内，可以保证不错的收获，同时又没有危险。但森林深处，能够采集到的珍奇更多，当然，生活的魔兽也更加强大，因此丧命的可能性也大很多。但人性都是贪婪的，每年都有无数的人在森林当中丧命，但巨大的利益，还是阴德后面的人前仆后继。

　　圣乔治城因为他的重要性，也架设了从圣光城过来的传送阵，因此，王彪能够冲圣光城直接传送到这里，而不用自己飞行上万公里。当然，对于普通人而言，传送阵那高昂的费用是让人望而却步的，仅有权贵们，才能用得起。

　　从传送阵中出来之后，王彪并没有在繁华的圣乔治城中逗留，直接朝城外奔去。早日抵达玄罗帝国，早日完成任务。

　　在伊莎贝拉知道他又要前往玄罗帝国，要至少两年之后才能回来以后，那眼里的幽怨，差点就让王彪给融化了。就在昨天晚上，两人都还抵死缠绵了一番，伊莎贝拉似乎要把未来两年的欲望都发泄完一样，这让王彪差点就偷袭了。这个时间，伊莎贝拉现在也还瘫在床上呢。当然，王彪也向伊莎贝拉许诺，会早日返回的。另外，答应今后带着伊莎贝拉一同返回神界。在这之前，伊莎贝拉并不热衷于修炼，到现在，也仅仅是五级武士而已。但为了能够永远和王彪在一起，现在也开始了努力修炼。

　　出城之后，直接往迷雾森林行去。一路上，基本都是劲装打扮的佣兵团或者冒险者们，他们将前往迷雾森林当中冒险或者收集材料。只不过有多少人能够满载而归，那就很难说得清了。毕竟，迷雾森林是一个充满危险的地方。

　　很多人看到王彪一个人独行，都非常的诧异。迷雾森林当中的凶险，大家都非常明白，因此一般都选择结伴而行。只有真正实力超强的人才会选择独自行动的。但从王彪的年纪来看，根本就不可能是一名强者。因此，有人认为王彪这是去送死了。甚至有人嘲笑他根本就是一个傻子。对此，王彪无可辩驳。要是这些人知道他是要穿越迷雾森林，那还不得吓死啊。

　　也曾有人邀请王彪加入他们的队伍，但都被王彪礼貌的拒绝了。他的目的，根本就不是迷雾森林当中的魔晶或者珍奇，因此不用和这些人组团。况且，以他的实力来说，这些人实力低微，只会成为累赘而已。

　　只不过，他的拒绝，再次被看作了不识好歹。

　　很快的，王彪就抵达了迷雾森林的边缘。认清方向之后，王彪一头就扎进了森林当中。

　　“又是一个狂妄的小子，我赌他在森林里面活不过三天。”一个粗狂的大汉大声和同伴说道。

　　“三天，我看他连今晚都很难熬过！”另外一个长着三角眼的男子不屑的说道。在他的眼里，王彪根本就是一个彻头彻尾的菜鸟而已。

　　“或许人家是一位隐藏起来的强者也说不定呢？”一个长的有些甜美的女孩子说道。

　　“哼！就那小子的那副模样，他要是强者的话，我早就是帝国第一强者了。”三角眼男子不屑的说道。

　　女孩子也没有辩驳。在他们的眼中，王彪只不过是他们的一个谈资而已，并没有什么值得深究的地方。每年这种狂妄的独自进入森林的人，没有一百也有八十，但最终只有寥寥无几的人能够活着走出森林。

　　一进入森林，王彪就感觉到了迷雾森林的不一样。森林当中，到处弥漫着白色的雾气，在边缘地带的时候，还比较淡，越往里走，雾气也就越浓。整个迷雾森林，有数千公里宽，深入森林数百公里之后，雾气就浓到看不清身前两米远的地方了。再加上生活在森林当中的强大魔兽，确实让一般人很难应付。

　　并且，不仅森林当中有着雾气，森林上空也弥漫着厚厚的雾气。这也是王彪为什么放弃了直接从森林上空飞过的原因。

　　森林当中，根本就没有路，全部是一颗颗参天大树。甚至有的树，需要数人才能够合抱。地上铺满了一层厚厚的树叶，踩在上面，发出吱吱的声音。王彪就这样在森林当中穿行。迷雾对他来说，并不能造成什么影响，眼睛看不清，但却有神识。在这个地方，神识比眼睛要好用多了。眼睛看不见的地方，用神识一扫，一切都清清楚楚的反映在脑海当中，非常的便捷。

　　这也是为什么神级强者能够穿越森林的原因。只要不遇到比他们还要强大的魔兽的话，穿越森林几乎没有任何问题。那些强大的魔兽，一般都是有着自己固定的领域的，只要不冒险闯入了那些强大魔兽的领地当中，对于神级强者来说，迷雾森林就不存在危险。神级以下，没有结成神格，也不会有神识。因此对于他们来说，迷雾森林就是一处极其危险的险地了。

　　当然，即使以玄罗帝国强大的实力来说，神级强者，相对于庞大的人口基数而言，神级强者也是不多的。而普通人根本无法穿越迷雾森林，这才使得光明帝国和玄罗大陆其他地区的交流，几乎完全断绝。连现在玄罗帝国发展成什么模样，都不知道。


第二百一十章 光明闪电豹

　　第一天的时间，王彪就直接深入到了迷雾森林当中数百公里的地方。最开始的前面几十公里，还能碰到一些前来冒险的人。但一百公里之后，基本上就没有什么人。而他这种直接往森林中心前行的行为，也被其他的冒险者，认为是在找死。或许在他们的眼中，王彪已经是个死人了吧。

　　一路上，王彪的神识不断的发现有强大的魔兽，一般都有着下位神的级别。尽管他们的魔晶很诱人，但王彪并不想找麻烦，因此都绕过了这些强大魔兽的领地。

　　五天之后，王彪已经接近森林的中央了。这一地区，迷雾非常浓厚。视线所及，最多是身前两三米的地方。同时，这里的强大魔兽也非常多，王彪一路行来，自然发现了五六只拥有中位神实力的强大魔兽。况且，魔兽相比起人类强者而已，基本上同级的魔兽，都要比人类要强大很多。

　　到了这一地区之后，王彪也是小心翼翼的行事，尽量的隐藏自己的行迹。谁知道这迷雾森林当中的魔兽们，在面对外敌的时候，会不会联合起来呢？那样的话，要死谁招惹到一支，就比较悲催了。如果引起上位神级别的强大魔兽的话，更是只有死路一条。

　　王彪找了一棵枯死的大树，在树洞当中猫了一夜，第二天继续赶路。

　　刚上路没有多久，就听到一声巨大的爆炸声。同时，一股强大的光明能量和其他几种能量，形成了剧烈的碰撞。这将王彪吸引住了。

　　“如此强大的光明能量，难道是有教廷的强者在这里和魔兽交战吗？”王彪有些诧异，随即就往传出巨响的地方赶去。

　　一路行出上百公里，王彪赶到了交战的地方。原来，是两只强大的魔兽再交战。这是一个小湖边，湖面大概只有几十平方公里。一头有着九个脑袋的凶恶蛇类魔兽，正在湖面上支起上百米的庞大身躯，和一只身高达到十多米，身长数十米的豹型魔兽大战。浓烈的光明气息，就从豹型魔兽的身上散发出来。

　　“九头蛇和光明闪电豹！”王彪忍不住低呼道。这两种魔兽，在王彪的认知当中，都是非常强大的魔兽。没想到现在居然碰到了他们双方的激战。这一下，王彪倒是不急着走了。等两只魔兽都两败俱伤之后，或许能够得到不错的收获也不一定。

　　两只魔兽现在正打的势均力敌。光明闪电豹有着中位神的实力，腾挪跳跃间，大量的光明能量，形成一支支光剑，猛烈的朝九头蛇辞去。而九头蛇，仅有下位神顶峰的实力。但它有着九个脑袋，分别有着风、火、水、土、空间、光明、黑暗、雷电和毒这九种不同的属性，综合起来，竟然能够完全抵达住光明闪电豹的进攻。甚至偶尔还能反击一下，让光明闪电豹不得不放弃进攻。

　　真不知道这两只魔兽是怎么对上的。有便宜不占是王八蛋，王彪将身形，隐藏在一棵大树后面，冷冷的注视着中战况的发展。

　　“吼！”光明闪电豹发出一声巨大的后生，整个身形猛的跃起，朝九头蛇猛扑了过去。大片的光明能量，形成一个护盾，将他保护在了里面。同时，在九头蛇的头顶上，一团乌云正在形成，里面不断的冒出闪烁着白色光芒的电弧。看来久攻不下，光明闪电豹愤怒了，准备发起凌厉的一击。

　　九头蛇也毫不示弱，九个大脑袋，向光明闪电豹发起了猛烈的攻击。大陆的风刃、冰剑、火焰、毒液等攻击，朝光明闪电豹袭去。但都被光明闪电豹的护盾，挡在了外面。

　　九头蛇九个脑袋，张着血盆大口，猛的朝光明闪电豹咬去。

　　这个时候，光明闪电豹眼中，竟然闪过一丝不屑。天空当中的乌云，陡然连续的降下几道水桶粗细的闪电，轰击到了九头蛇的身上，将它浑身颤抖不已。甚至一颗脑袋直接被强大的闪电就轰碎了。

　　剧烈的疼痛，让九头蛇哀嚎不已，但这也更加激发了它的凶性。剩余的8个脑袋，十六只眼睛内，闪烁着仇恨的目光。

　　光明闪电豹身体在空中一跃，避过九头蛇猛烈的一击，绕到了它的身后。锋利的爪子上，闪耀着白色的光芒。

　　狠狠的抓在了九头蛇的背上，带起一大片血肉。

　　“轰！”整个这个时候，一道粗大的蛇尾，从水面上窜出，种种的轰击在了光明闪电豹的身上，把它直接打飞了出去。巨大的力量，让光明闪电豹发出一阵哀嚎，显然受创不轻。同时，它的身体，直接飞出去上千米，撞断了大量的大树。

　　原来，刚才九头蛇拼着自己被重创，也要给予光明闪电豹一个重击，尽管后背还在不断的流血，但九头蛇似乎已经知道胜利不远了。它迫不及待的从湖中游出，朝光明闪电豹被打飞的地方追去。

　　战斗并没有结束，更加激励了。暴怒的光明闪电豹向九头蛇发起了更加猛烈的进攻，但或许是刚才受到很大的创伤，以至于它的实力下降了很多。而九头蛇，长长的身体盘成一团，剩余的八个脑袋，轮流攻击，将光明闪电豹打的节节败退。

　　光明闪电豹抓住一个机会，猛的向前一越，一头撞击在九头蛇的腹部，将它撞飞了。同时，两只利爪抓住九头蛇柔软的腹部，猛的撕开，直接在九头蛇的腹部留下一个十多米长的大口子。

　　之后，它想要退开，重新发起攻击，但这个时候已经晚了。原本散开的九头蛇，长长的身躯猛的卷起来，将光明闪电豹豹勒在了里面。

　　光明闪电豹发出了怒吼，想要挣脱，但却发现非常的困难。利用自己的身体和力量，将猎物勒死，这本来就是蛇类魔兽，最常见和实用的攻击方式。

　　大量的白色光芒从光明闪电豹的身上冒出，它想要形成一个护盾保护自己。同时，大量的雷电狠狠的劈向了九头蛇。但九头蛇却支起了九个护盾，将强大的雷电完全挡在了外面。

　　光明闪电豹危在旦夕。


第二百一十一章 王彪的闪亮登场

　　天空中，一团乌云笼罩在九头蛇的上空，水桶粗细的闪电，猛烈的轰击下来。但是，都被九头蛇布下的层层防御挡住了。

　　光明闪电豹身上的护盾，在九头蛇大力的挤压之下，趋于崩溃。

　　九头蛇蛇尾摇晃着，拍打在森林的地上，发出“嘭嘭”的声音。这是它兴奋到了极点的表现。如果能够杀掉光明闪电豹，成功的吃掉对方的管光明和雷电这两颗中位神魔晶的话，或许它就能够一举从下位神顶峰，突破到中位神了。

　　到时候，它在整个迷雾森林中的地位，必然大大的提升。

　　“吼！”光明闪电豹还在不甘的咆哮着，它努力的挣扎，似乎非常明白，如果不拼命的话，下场会怎么样。

　　慢慢的，光明闪电豹停止了挣扎，似乎失去了生命气息。

　　九头蛇慢慢松开了紧紧盘起的身子，将光明闪电豹放了下来。它匍匐到光明闪电豹身前，张开锋利的血盆大口，准备一口将光明闪电豹吞下去。

　　异变在这个时候发生了，原本失去生命气息的光明闪电豹，赫然张开了眼睛。大嘴一张，一枚巨大，由光明和闪电能量混合在一起的球形能量，重重的轰击在了九头蛇的腹部。然后剧烈的爆炸开来，将原本就受到重伤的九头蛇，直接炸成两半。

　　同时。距离的爆炸，起码让附近上千米范围内的所有树木，全部化为了飞灰。

　　“光明神在上！恐怖的力量！好狡猾的光明闪电豹！”王彪远远的隐藏在一棵大树的后面，看着发生的这一切。光明闪电豹的表现，确实让他大吃一惊。

　　光明闪电豹再次出现在了九头蛇的面前，以一副胜利者的姿态出现。只不过，它的脚步有些踉跄。显然它也受了不轻的伤。

　　九头蛇剩余的十六支眼睛，恶毒的看着光明闪电豹。但是，它受创太严重了，可以说，除了那些大脑袋和一小截上身以外，其余的身子，全部被光明闪电豹蓄势的一击摧毁了。

　　光明闪电豹没有再给九头蛇机会，趁机将九头蛇的其余几个脑袋全部打碎。当九头蛇最后一颗脑袋被打成了碎肉之后，它彻底了陨落。

　　光明闪电豹这个时候，也是累的气喘咻咻的。刚才的一战，让它消耗很大。特别是九头蛇将它卷起的时候，更是让它受了很大的创伤。要不是它趁机装死的话，恐怕它早就被九头蛇给吞进肚子里去了。

　　光明闪电豹用自己锋利的利爪，在九头蛇那九颗大脑袋里面一阵翻找，将九个拳头大小的魔晶找了出来。其中，光明和闪电这两个魔晶，对它非常有用。吃掉这两个魔晶之后，可以让它的实力获得较大的增长。

　　在光明闪电豹准备享用这两颗魔晶的时候，远处传来一阵沙沙的声音，这是动物的脚踩在枯叶上发出的声音。

　　光明闪电豹一下警觉了起来，抬起头对着发出声音的方向，吼叫起来。

　　一匹的银色巨狼，从森林中走了出来。一双巨大的眼睛，发出绿油油的光芒。它盯着光明闪电豹，以及光明闪电豹脚下九颗巨大的魔晶。

　　光明闪电豹一个闪身，跳跃到魔晶前面，将这些魔晶掩藏在身后，然后对着银色巨狼咆哮起来。虽然王彪听不懂它在叫什么，但不外乎是在让银色巨狼离开，这是它的战利品。

　　“靠！魔兽直接也有螳螂捕蝉黄雀在后这一招啊！这匹疾风之狼看光明闪电豹怎么对付。”王彪看的津津有味。

　　疾风之狼犹豫了一下，脚步略微退后了两步。它虽然也是中位神级别的魔兽，擅长风系魔法，但和光明闪电豹相比，还是差了一大截。

　　不过，也仅仅是这样而已。之后，坚毅迅速的取代了疾风之狼眼中的犹豫。现在，正是光明闪电豹最虚弱的时候，如果疾风之狼能够抓住这个机会，将光明闪电豹打倒，吞掉九头蛇的那些魔晶，那么它的实力将会更加强大。

　　疾风之狼脚下青色光芒闪烁，一下子就扑到了光明闪电豹的身侧，张开巨口，朝光明闪电豹的脖子咬去。由于速度太快，在原地，留下了一道道的残影。

　　“嘭！”光明闪电豹也早有防御，立刻给自己布下了一道防御，同时，一道巨大的闪电朝疾风之狼袭去。

　　疾风之狼凭借起超绝的速度，躲过了光明闪电豹的攻击，游走在光明闪电豹的四周，寻找着机会。

　　如果在全盛状态的时候，光明闪电豹还可以凭借强大的实力和疾风之狼硬拼，可是现在，经过了和九头蛇一战之后，它已经是身受重伤了。要想打败疾风之狼，那基本是不可能的。

　　突然，光明闪电豹又是一个踉跄，脚步有些不稳。疾风之狼迅速的抓住这个机会，一口咬在光明闪电豹的腿上，带起一大块的血肉。

　　光明闪电豹发出一阵阵哀鸣。很明显，结局已经注定了，如果它不肯放弃这些魔晶的话，搞不好连它自己的魔晶都会被挖出来。

　　丛林法则，弱肉强食，在迷雾森林当中，表现的淋漓尽致。

　　“吼！”光明闪电豹朝疾风之狼大吼一声，然后向后退却，显然它是打算认输，今天暂且避退，以后再找机会了。

　　但是，疾风之狼显然不会这样容易就放它走了。放豹归山，后患无穷啊！不趁着光明闪电豹现在最虚弱的时候，把它一举干掉，或许今后就再也不会有这么好的机会了。反而还会给自己带来无尽的麻烦。疾风之狼显然是明白痛打落水狗这个道理的。

　　两只强大的魔兽，再次战在了一起。只不过，明显是疾风之狼占据着绝对的上风。它的每一次身影闪过，都会在光明闪电豹身上，留下一道伤口。同时，大量的风刃在它的周围形成，带着无尽的威势，斩向光明闪电豹。

　　光明闪电豹，非常的狼狈，全身布满了大大小小的伤口，血流如注。

　　王彪觉得，光明闪电豹这一次，大概是真的不行了。于是，他准备出马了。光明闪电豹啊！还是中位神级别的，要是有这么一头坐骑，那该是多么的威风啊！

　　“以神的名义，空间禁锢！”王彪全身闪耀着洁白的光芒，背后三对羽翼扇动着，从天而降。


第二百一十二章 诱拐光明闪电豹

　　疾风之狼前扑的身子一下子被禁锢在了空中，它的眼里，流露出惊恐的神色，对于从天而降的王彪，感到有些恐惧。而光明闪电豹，也是警惕的看着王彪，它现在，已经没有了反击的能力，如果王彪对它心怀恶意的话，它无力反抗。

　　“噗！”王彪手中的‘屠狗’剑，直刺向被禁锢在空中的疾风之狼。一头擅长风系魔法，在速度上有着恐怖造诣的疾风之狼，对于他来说，也是一个很大的威胁。

　　疾风之狼拼命的挣扎着，全身风系神力流转，想要挣脱‘大律令术’的束缚。但是，这根本就是徒劳的。王彪此时，已经将‘大律令术’运用的炉火纯青了，威力也比之前，不知道大了多少。疾风之狼，只不过是一头刚刚突破到中位神没有多久的魔兽而已，在王彪的攻击下，他根本就没有反击之力。

　　王彪一剑，削掉了疾风之狼的一头前腿。疾风之狼发出一阵让人心颤的哀鸣声。全身涌出大量的风系神力，挣脱了大律令术的束缚。但这个时候，它已经被吓破胆了，转身就逃，根本不敢和王彪战斗下去。

　　“跑的了吗？要跑也得把魔晶留下！”王彪大喝道，背后的羽翼狂震，朝疾风之狼迅速的追了过去。但是，疾风之狼在速度上，不愧是相当的厉害，特别是在森林当中，几个闪身之后，就跑的没影了。如果刚才王彪不是突然施加偷袭的话，还不一定能够攻击到它呢。

　　“费了这么大力，只弄到一条狼腿，有些亏本了。”王彪注视着那条足足有十来米长，直径有两三米的疾风之狼的前腿，摇头晃脑的说道。不过，王彪还是把这条狼腿收进了空间戒指当中，这么大一条狼腿，用来烤着吃也得吃好久了。况且，这可是狼的前腿，正是肉多的地方。

　　“你是天使族？为什么会降临到迷雾森林？这里，已经有数万年没有天使踏足了！”光明闪电豹突然出生，对于王彪的警惕，依然没有放松。从刚才一瞬间的战斗当中，它就已经判断出，王彪非常的强大。能够一击击败疾风之狼，这在它全盛时期也无法办到的。更何况它现在身受重创，王彪如果要贪图它的魔晶的话，根本就费不了多大的劲。

　　“嘿！别这么紧张好不好？要不是刚才我救了你的话，恐怕你早已经被那头疾风之狼撕碎了，当成点心吃了吧！”王彪抱怨道。光明闪电豹这种带着警惕和拒人于千里之外的语气，让他觉得有些难搞。自从光明教廷在玄罗大陆全面溃败之后，一直龟缩在大陆的西部地区，从未踏足其他地区，包括迷雾森林，光明闪电豹说数万年没有天使降临这里，也是合情合理的。

　　“那么，多谢你的搭救。如果没事的话，我要先走了。”光明闪电豹说完就转身准备离开，连地面上的那九颗九头蛇的魔晶也不准备要了。今天，能够保住一条性命就已经不错了，如果再贪图魔晶的话，搞不好会把这个恐怖的天使激怒，那到时候，就不好收场了。

　　“哎！别着急啊！我还有很多话想问你呢！”王彪一个闪身，来到光明闪电豹的前面，挡住了它的去路。

　　“你到底想要干什么？”光明闪电豹警惕的看着王彪，目光中露出了凶狠。虽然它现在没有多少战力了，但并不代表它就任由王彪宰割了。

　　“我说，那些魔晶你不打算要了么？这些可都是你差点付出生命的代价，才获得的。”王彪指着地上的那一堆魔晶说道。

　　光明闪电豹眼中露出不舍。它今天可谓是偷鸡不成反蚀一把米，九头蛇的魔晶没有搞到手，反而弄的一身伤。如果能够吸收九头蛇的那两颗光明和雷电魔晶的话，必将可以快速的恢复它的伤势，并且让它的实力有所进步。但是，它可不相信，眼前这名强大到变态的天使，会那么好心的将这些魔晶送给它。这些魔晶，每一颗都可以在森林之外，卖出天价的。并且，他自己都可以吸收这些魔晶的能量的。即使是不同系的能量，也可以吸收，只不过吸收的过程之中，损耗会比较大而已。另外，光明闪电豹的直觉告诉它，眼前的这个天使，有些不怀好意。

　　“既然你救了我，那么这些魔晶，就当作给你的酬劳了。”光明闪电豹说道。一点都不给王彪机会。

　　“唉！完全被你打败了。好吧，我就实话实说。我觉得你实力很不错，同时又有着光明属性，因此，我希望你能够成为我的伙伴！”王彪看着光明闪电豹说道。他也做好了准备，如果光明闪电豹拒绝的话，他不惜使用暴力手段。只不过那样的话，就只能和光明闪电豹签订主仆契约了，那并不是他的本意。

　　“你想要我成为你的宠物？”光明闪电豹咆哮起来。给人类或者其他种族当宠物，这对于魔兽来说，特别是像它这种高等级的魔兽来说，完全是对它的侮辱。

　　“不不！是伙伴！不是宠物！我可以和你签订平等契约！你也看到了，我虽然只是六翼天使，但从实力上来看，绝对超出了一般的中位神，和我签订平等契约，你并不吃亏。”王彪连忙解释道。

　　“不行，我不想离开森林！森林外面的世界，太危险了。”光明闪电豹断然拒绝道。

　　“其实，外面的世界，并没有你想象的那么危险的。你看你在森林当中，稍不注意就有可能丧命。森林之外，虽然有一些强者，但除了上位神之外，并不能威胁到你。况且我们签订契约之后，以我们两人的战力，就是碰到上位神，也未必没有一战之力的。”王彪继续劝说道。

　　光明闪电豹还是摇了摇头，任凭王彪怎么说，就是不答应和他一起走出森林。

　　“好吧，你要是实在不同意的话，那我也没有办法。只不过，你却放弃了一个难得的机会。一个可以让你变得更加强大的机会！”王彪装作非常惋惜的样子。


第二百一十三章 平等契约

　　“我会一步一步，变的强大起来的，不需要别人的施舍！”光明闪电豹眼中显现出坚定的神色。

　　王彪觉得自己快要抓狂了，这头小豹子，根本就是油盐不进嘛，让他有一种无从下手的感觉。

　　“好吧！我给你两个选择，要么成为我的伙伴，要么被我杀死，取出魔晶！”王彪终于撕掉了伪善的面具，恶狠狠的对着光明闪电豹咆哮道。

　　光明闪电豹有些犹豫了，它知道，王彪确实有杀死它的实力，并且根本就不用费多大的劲。自由和生命之间，该如何选择呢？这让它有些犹豫不决。

　　“实话告诉你吧。我是天使族派下来，前往玄罗帝国打探消息的天使。不久之后，天使族就要大举进攻玄罗大陆了。大陆上的所有强者，要么臣服我们，要么陨落！如果你成为我的伙伴，我保证，在我们的任务完成之后，你可以和我一起前往光明神界，甚至是天使族的天堂。在那里，你将获得比现在快百倍的修炼速度，成为上位神将不再是一件难事。甚至，有机会的话，获得一块主神神格也不是没有机会的。神界要不了多久，就会产生动荡，到时候，必定会有主神陨落的。”王彪看光明闪电豹犹豫了，于是加大了诱惑的力度。

　　获得更加强大的实力，对于每一头魔兽而已，都是不可抵御的诱惑。况且前往神界，去天堂，天使一族的圣地，这更是光明闪电豹从来没有想过的。以它的实力，早已经可以前往神界了。但是，神界强者众多的，以它现在的实力，去的话，只会成为别的强大存在的猎物而已。

　　“我应该相信你吗？”光明闪电豹有些迟疑的问道。

　　“当然！我以光明神的名义起誓，从今以后，你将是我的伙伴，我绝对不会骗你的。”王彪立刻信誓旦旦的发起誓来了。

　　“臭小子！你又用我的名义骗人了。”布莱特的声音，突然在王彪的脑海当中响起。

　　“咦！老头子，你苏醒过来了？似乎变得更加强大了？”王彪非常的‘惊喜’，他能够感觉的到，居住在光明圣冠当中的布莱特，实力比起陷入沉睡之前，要强大了不少。

　　“在你进入森林的时候，我就已经苏醒过来了。”布莱特说道。

　　“哦！那你为什么不早点出现？”王彪心里暗道好险，幸好最近都没有修炼吞噬规则，要不然，可就被布莱特给发现了。

　　“我刚刚修补好一部分神魂，获得了很多关于以前的记忆而已。你这是要前往玄罗帝国，是吧？”布莱特转移话题说道。

　　“是啊！我怎么就这么命苦呢！安吉拉派我先一步前往玄罗帝国，给光明教廷打前站。”王彪很‘委屈’的说道。

　　“玄罗帝国不错，我刚刚响起，哪里似乎有一件好东西。如果运气好的话，可能会有不错的收获的。”布莱特笑着说道。

　　“什么好东西？”王彪一下子来了精神了，连布莱特这老头都说是好东西，那还有假？一般的东西，能够入得了光明神王的眼么？

　　“到时候你就知道了。现在告诉你也没用，你还是先骗了那头小豹子再说吧。我还要整理以前的记忆，没事不要打扰我。”布莱特说完，就沉寂了，任凭王彪怎么叫都不出来。

　　光明闪电豹有些郁闷了，它有点搞不懂，眼前的这名天使，为什么好像傻了一样，呆呆的站着一动不动了。它想要趁机离开，但又怕王彪突然醒来，误会它要逃跑，然后对它下杀手。同时，它对于王彪描绘出的那块巨大的馅饼，有些动心了。如果能够前往天堂的话，它冲击上位神就非常容易了，并且成为上位神中的顶级强者，也不是没有可能。至于主神，那可就是不敢奢望的了。整个奥古世界，一共有多少生灵？可主神也就那么多而已。

　　“哎！你考虑的怎么样了？我告诉你，最好考虑清楚哦，否则的话，后悔也已经来不及了。”王彪拿出‘屠狗’剑，遥指着光明闪电豹，大有它一拒绝，就立刻开打的架势。

　　“我告诉你，我这柄剑，叫‘屠狗’剑，要是杀掉你的话，那我就可以把它改名为‘屠豹’了。你可千万别给我这个机会啊。”

　　光明闪电豹翻了一个白眼，对于王彪不断的威胁，感觉已经有免疫了。“如果我同意的话，那它要叫什么？继续叫‘屠狗’剑吗？”

　　“哪里，刚刚不是打败了一头疾风之狼吗？以后它就叫‘杀破狼’好了，这名字多威风！”王彪得意洋洋的说道。

　　“恭喜它有了一个好名字！”光明闪电豹说道。语气当中，有一种对前途的不确定，以及一种无奈，甚至还有对迷雾森林的一丝眷恋。

　　“哈哈！你这是答应了？”王彪大笑道。

　　光明闪电豹点了点头。

　　“那太好了，我们签订契约吧！”

　　古老的咒语声响了起来，王彪并没有欺骗光明闪电豹，和它签订的是平等契约，这让光明闪电豹松了一口气。

　　“这两块魔晶你拿去吸收了吧。跟着我，你算是跟对人了，从今之后，吃香的喝辣的，我一定不会亏待你的。”王彪大笑着。有一个中位神实力的光明闪电豹作为帮手，他的玄罗帝国之行，就更加有把握了。就算碰到上位神，只要不是玄罗大帝那种变态，也未必没有一战之力。

　　光明闪电豹二话没说，就将那两块魔晶吞下了肚。很快，它的全身冒出一道道白光，白光之中，还不断的有着电弧闪现。它之前所受的伤，开始以肉眼可见的速度恢复着。不一会儿，就完全恢复了伤势。比起以前的实力，都还略有进步。这大概就是为什么魔兽之间，会爆发出如此激励的战斗的原因，杀死对方，然后吸收对方的魔晶，可以让自己变得更加的强大。

　　“我们是要前往玄罗帝国是吧？那快走吧！疾风之狼可是群居的魔兽！”光明闪电豹催促道。

　　王彪连忙将地上剩余的那七颗九头蛇的魔晶收起，不顾光明闪电豹的反抗，骑到了它的背上，被它驮着往森林之外奔去。


第二百一十四章 冒险者

　　“我说，闪电啊！你真的没有什么家当需要收拾么？比如魔晶之类的。我们这可是要去玄罗帝国啊！到时候人不生地不熟的，搞一点魔晶换成金币也是有备无患嘛！”王彪骑在光明闪电豹的背上，唠叨着。闪电这个名字，也是他强制性的安在光明闪电豹的身上的。

　　之后，他就一直在套问闪电的家底。按理说，迷雾森林当中这么多的魔兽，以闪电的实力，对付那些弱小一些的魔兽，那还不是手到擒来啊。

　　一路上，闪电将自己巨大的身形缩小了，现在只有几米长，不到两米高。但中位神强者的气息还是不断的散发出去，这让他们这一路，基本没有遭到什么魔兽的骚扰。

　　“早跟你说过了，每次捕获到的魔晶，都被吃掉了，全部都没有剩下！”闪电不耐烦的说道。

　　“唔！好吧好吧！”王彪只得不再唠叨了。

　　这个时候，远处的森林当中，传来一阵阵狼嚎声。王彪的脸色当即就变了，闪电不用王彪吩咐，立刻加快了速度。

　　疾风之狼的恐怖，不在于它们速度，也不在于它们的强大，而在于它们群居性生活习性。一般来说，疾风之狼大都是上百只组成一个族群生活在一起的。这使得他们在迷雾森林当中，拥有超然的地位。之前王彪逼退的那一只，正是一个疾风之狼族群当中强者。现在人家回去找帮手来了，王彪和闪电，只得加紧逃命了。

　　虽然以他和闪电现在的实力，并不惧怕对方。从闪电那里得知，这个疾风之狼族群，并没有上位神的强者，仅有少数几只实力达到了中位神的疾风之狼，以及十多只下位神级别的疾风之狼。要不然，它们早已经取得了迷雾森林的统治权了。

　　王彪他们主动退却，是不想产生太大的冲突而已。毕竟这里还是迷雾森林。要是爆发大战，惹得森林中的真正的强者出手，那就不妙了。传说中，森林中是有着上位神级别的魔兽的，至于具体数量，外界也不知道。

　　王彪也问过闪电，迷雾森林中有没有上位神级别的存在。闪电很肯定的告诉他，有！但具体有多少只，闪电自己也不清楚。

　　因此，王彪还是打算低调一些。虽然那些弱小的魔兽，在眼里就和移动的魔晶没有什么区别。但还是克制住了自己的欲望。

　　闪电的速度非常快，加之它一直生活在迷雾森林，对这里的地形非常熟悉，对于强大的魔兽们的领域，也还熟悉。即使绕过这些强大魔兽的领域，需要多花一些时间，但在两天之后，王彪他们还是横穿了整个迷雾森林。抵达了迷雾森林的那一头，大概还有上百公里的地方，就能够走出森林。

　　此时，天色已经不早了。反正就要走出森林了，王彪也不急了。这一带区域，也没有什么强大的魔兽，连下位神级别的魔兽都找不出一只。其他的弱小魔兽，一闻到闪电散发出的气息，立刻撒腿就跑，更别说来找麻烦了。

　　“闪电，我们就在这里休息一晚吧，明天再赶路吧。”王彪从闪电的背上跳了下来。

　　闪电依言停下了脚步。反正这一路，它完全听从王彪的命令。王彪说走就走，说休息就休息。它不发表任何意见。

　　熟练的空间戒指当中拿出工具，迅速的达成一个烤架。然后将前两天斩断的那头疾风之狼腿上，割下一大块肉，放在烤架上。

　　“去找点干柴回来？”王彪对闪电说道。虽然，有火系魔法也能将肉烤好，但是，用火系魔法烤好的肉，却明显没有用柴火烤的香。因此，这两天每一次烤肉的时候，王彪都叫闪电去找干柴。

　　对此，闪电也没有拒绝，毕竟每一次烤的肉，绝大部分都进了它的嘴里。

　　疾风之狼的肉，非常的不错，很香，也很有嚼头。在撒上调料之后，更是难得的美味。王彪斩下的疾风之狼的那条前腿，足够他们吃上好久了。尽管以他们两个的实力，吃不吃东西，已经完全没有影响了，每天只需要吸收能量就可以了。

　　但王彪是什么人啊，任何时候都不会亏待自己的。在他的空间戒指当中，早就储备好这些东西了。

　　休息一夜之后，一人一兽继续上路。

　　“闪电，你能不能再变小一点，并且将气息完全收敛起来。我们马上就要走出森林，进入人类世界了。”王彪坐在闪电的背上说道。

　　“当然没问题了。”闪电立刻行动了起来。只见它的身体，迅速的缩小，最后只相当于一只普通的小猫大小。

　　“啪！”王彪一屁股坐在了地上，“我说，我的意思是要走出森林的时候再变小，不是现在！快重新变回来。”闪电急剧缩小，顿时让坐在他身上的王彪，掉到了地上。

　　“是你让我变小的。”闪电委屈的说道，眼里却闪过一丝狭促。他们签订了平等契约，闪电今后只能跟随王彪了。但偶尔报复一下王彪，还是可以的。

　　变小了的闪电，不管从哪方面看，都和一只普通的小猫没有什么区别，连身上的斑点，都没隐藏起来了。一般的魔兽，在成为突破到神级之后，是可以变化为人类的。但某些强大的魔兽，却需要达到更强大的实力的时候，才能变化为人。光明闪电豹正是这种魔兽。根据王彪的猜测，或许只有达到上位神顶峰之后，才能够变化成人。

　　闪电变小之后，就不愿意在变大了。没办法，王彪只得抱着变成小猫的闪电徒步行进。好在此刻他们离走出森林已经不是很远了。即使不用飞的，最多在日落之前，他们就能够走出森林。

　　在大概还有五十公里就要走出森林的时候，王彪碰到了一群冒险者。这些冒险者，都是些年轻人，年纪最大的大概也只有二十出头的样子，实力都不是很强，最厉害的一名身穿重甲的男子，也不过是九级武士而已。

　　这群冒险者，正在和两只体形庞大的蝎子战斗。或者说，是他们被两只蝎子蹂躏。


第二百一十五章 出手相救

　　“不过是两只臭蝎子而已。这些人真是差劲！”闪电趴在王彪的怀中，很不屑的说道。自从和王彪签订契约之后，它和王彪就有了一种莫名的联系。两人的交谈，完全可以不通过声音，可以把想说的话，直接送进对方的脑海中。

　　“你以为人人都向你这么厉害啊！那些不过是小孩子而已。”王彪白了闪电一眼。

　　在林中战斗的，都是些刚刚成年没有多久的小孩子而已，真不知道他们怎么闯到这个地方来了。这里虽然是森林边缘地区，但也已经深入森林中至少五十公里里。一般的圣阶或者神阶强者，都需要组队才能到这一地区来探索。可眼前的这些人，最厉害的也不过是一名九级武士而已，甚至还有一个小女孩，仅仅是六级魔法师而已。这样一个组合深入到森林当中，纯粹是在找死。

　　两只蝎子，是迷雾森林当中比较常见的魔蝎。仅有圣阶魔兽的实力，在王彪眼中，完全不值一提。一剑下去就可以干掉无数的垃圾魔兽。但是在这群冒险者当中，却是无法战胜的恐怖对象。

　　魔兽，根据实力的强弱，同样划分为一到九级，圣阶魔兽，神阶魔兽和之上的神级魔兽。王彪现在的伙伴，光明闪电豹闪电，就是神级魔兽中的中位神级魔兽。

　　这群冒险者一共有五个人，三男两女，四个武士一个法师。最厉害的，是一名九级武士，实力最差的，是一名有着一张可爱娃娃脸的小女孩，她也是整个团队中，唯一的一名魔法师，六级光明系魔法师。

　　现在他们的处境比较危险，两只魔蝎，明显是把他们当成了食物了，岂会让他们逃掉。

　　“该死的，我挡住你们，里面快走，把我妹妹带走！”那名身着重甲的年轻男子大声的喊到。到现在，他身上已经是血迹斑斑了，多处部位被魔蝎伤到。

　　“不，我不走！”那么看上去年纪最小的可爱娃娃脸女孩子，哭喊道。他们是一对兄妹。从他们的服饰和武器上可以看得出，这群人都属于权贵子弟。

　　“快带她走！晚了就谁都走不掉了！”重甲男子大喊道。

　　但是，这群人明显缺少战斗经验。在他们正在犹豫要不要听从重甲男子的劝告，先离开的时候，另外一只魔蝎，已经绕到了他们的后方了。

　　魔蝎挥舞着两只巨大的钳子，冲向了他们，尾巴上的毒针，闪烁着蓝汪汪的光芒，显然是带着剧毒。

　　“要不要我释放出气息，吓走那两只蝎子？”闪电征询王彪的意见。

　　“不用！我亲自出手。”王彪拒绝了。从空间戒指当中拿出了‘屠狗’剑，哦，不，现在是‘杀破狼’剑，朝魔蝎奔去。

　　王彪的速度超快，仅仅一个闪身，就来到了魔蝎的前面，手中的‘杀破狼’剑闪烁着耀眼的白光，朝魔蝎砍去。

　　魔蝎本来是扑向那些冒险者，却没想到王彪会跳出来找茬。但王彪隐藏了气息，它根本就觉察不到王彪的强大。因此，魔蝎挥动着两只巨钳，迎向了王彪的‘杀破狼’剑。同时，后面的尾巴，也向王彪电射而去。尾巴上面的毒针，早已树起。

　　“嘭！”魔蝎的巨钳和王彪的‘杀破狼’剑撞在一起，结果却让魔蝎大吃一惊。它那原本无坚不摧的巨钳，在王彪的‘杀破狼’剑的攻击下，居然直接破碎掉了。同时，王彪抽剑回挡，魔蝎的毒针，刺在了‘杀破狼’剑的剑身上面，轰然断裂。

　　“死吧！”王彪一下子跃起，高高的举起手中的‘杀破狼’剑，从上至下，一下子将魔蝎劈成了两半。

　　“啊！”那几个冒险者，都目瞪口呆的盯着王彪，那只厉害的，差点就让他们丧命的魔蝎，居然被王彪两招就给杀掉了。这太让他们感到震撼了。

　　其实，这对王彪来说，还有更简单的办法，随便施展一道光明魔法，就可以将那只小小的魔蝎，轰的连渣都不剩。

　　“求求你，帮帮我哥哥！”那个可爱的小女孩，哭的梨花带雨的，拉着王彪的衣袖恳求道。

　　此时，两只魔蝎，被王彪干掉了一只，另外的意志，正和那名身着重甲的男子站成一团。只不过，重甲男子处于绝对的劣势，好几次都差点被魔蝎的毒针刺中。

　　王彪并没有推迟，一个闪身就出现在了那只魔蝎的后面，‘杀破狼’剑一个下劈，就将魔蝎劈成了两半。

　　“他真厉害，我看，他至少是一名神阶强者！”一个高高瘦瘦，手中拿着一柄细长的白色长剑的男子说道。

　　“说不定他是一名神级强者，听说在迷雾森林中，经常有神级强者苦修的。”队伍中的另外一位女孩子，看着王彪大发神威的样子说道。

　　“哪来的那么多神级强者！要知道我们国内，也不过只有两名下位神的强者而已。”最后一位胖胖的手持一柄战斧的男子说道。

　　“感谢大人救了我和我的朋友们。我叫巴泽尔·博尔夏特。那是我的妹妹艾尔莎·博尔夏特。另外三位是我的朋友，安迪，奥斯顿和唐娜！”重甲男子放下手中的巨剑，深呼吸调整了一下状态，然后向王彪表达谢意，再向王彪介绍自己的队员。

　　“不用客气，只是碰巧罢了。我叫莱因哈特，以前一直在森林中潜修，现在想去森林之外的世界游历。”王彪自我介绍道。他现在重新给自己取了个名字，以免身份暴露。

　　“感谢莱因哈特大人救命之恩！”其他几个人也走了过来，对王彪表示了谢意。要不是王彪及时出现的话，恐怕他们早已经成为了两只魔蝎的食物了。

　　“不用客气，只不过是举手之劳而已。对了，迷雾森林中可是相当的危险，你们怎么跑到森林深处了。以你们的实力，最多也只能深入森林二十公里而已。”王彪有些诧异的问道。

　　这让几个人忍不住红了脸。原来，他们是想到森林中冒险的，结果却迷失了方向，再被两只魔蝎发现了，一路逃命之后，就到了这个地方。


第二百一十六章 多特公国

　　“莱因哈特大人，你是神级强者吗？”唐娜一脸崇拜的看着王彪，问出了大家最关心的问题。王彪刚才如此轻易的就将两只魔蝎斩杀，这给了他们很大的震动。要知道，这两只魔蝎可是圣阶魔兽，一般的神阶强者，也不可能如此容易的将它们斩杀的。

　　王彪稍微犹豫了一下，从这几人的目光之中，他并没有看到恶意，只是看到了对于强者的崇拜而已。这正是玄罗帝国控制了玄罗大陆数万年来一直推行的尚武精神，以此来抵消人们因为精神空虚而信仰某一系的神灵。

　　所有人都看着王彪，看他怎么回答。连正在给哥哥治伤的艾尔莎·博尔夏特也不例外。

　　“侥幸刚刚突破成功而已。所以我才想离开森林，去大陆上游历一下。”王彪笑着回答。

　　“哇！果然是神级强者啊！”唐娜大叫起来。

　　其他的几个人，看向王彪的目光，也全部都充满了崇敬，这是对于强者的崇拜。

　　不一会儿，巴泽尔·博尔夏特在妹妹的治疗下，身上的伤口已经愈合了，只不过还是显得有些虚弱。如果王彪愿意帮忙的话，恐怕只需要一道治愈术，就可以让他变得生龙活虎的。但是，此刻的王彪，故意低调行事，并没有让众人感觉到他除了是武士之外，还是光明魔法师。

　　“莱因哈特大人，不知道您准备去哪里。”巴泽尔·博尔夏特来到王彪的身前，恭敬的问道。

　　“到处走走看看吧！我二十岁的时候进入森林苦修，已经十年没有离开过森林了。”王彪叹了一口气说道。这只不过是他需要制造一份不让人怀疑的来历而已，便于他今后在玄罗帝国的活动。

　　“什么？大人才三十岁？”巴泽尔·博尔夏特一脸不敢相信的看着王彪。

　　不仅仅是他，其他人也是同样的表情。三十岁的神级强者，他们长这么大，还是第一次看到。或许，只有玄罗帝国的顶级家族，才能够培养出如此变态的强者吧。

　　“我从小跟着老师修炼，五年前，老师突破到上位神，然后撕开位面，去了神界。叮嘱我突破到上位神之后，再去找他。”王彪解释道，反正吹牛是不用缴税的。这样一来，他编造的身份就合理了。一名上位神强者的弟子，又在迷雾森林这种地方苦修了多年，能够以三十岁的年纪突破到下位神，这已经很合理了。

　　迷雾森林最多的是魔晶，不仅是魔兽可以吸收魔晶，人类同样可以吸收魔晶的，只不过效果远远没有魔兽吸收魔晶那么有效。有一个上位神的老师，那王彪还会缺少魔晶吗？

　　巴泽尔·博尔夏特等人，此刻已经完全相信了王彪编造的身世，对于他这样一个年轻的神级强者，更是崇拜到了极点。

　　“不知道莱因哈特大人，可否和我们一同前往多特公国。等您有了一个目的地之后，在游历大陆也不迟！”巴泽尔·博尔夏特邀请道。

　　“多特公国？”王彪有些纳闷了，不是玄罗帝国吗？怎么又多了一个多特公国。难道玄罗帝国并没有将大陆的其他地方完全统一。

　　“大人，多特公国距离迷雾森林很近的，只要出了森林，再穿过腓特烈王国，就是多特公国了。”巴泽尔·博尔夏特连忙解释道。

　　“那好吧，我就先和你们去多特公国吧。”王彪觉得自己的脑子被搞的有点乱了。反正他一时半会儿也没有好的去处，先去多特公国把现在大陆上的形势弄清楚也是不错的。

　　“那我们现在就启程吧！”巴泽尔·博尔夏特等人，也不在想着继续冒险了，开始准备返程了。这一次的冒险，可是让他们受到了很大的惊吓，差点就成为了魔蝎的食物。这也让他们明白，原来那些小说里面描绘的在迷雾森林当中，斩杀强大的魔兽，以此来磨练自己，可不是一般人能够办到的。稍不注意的话，就有可能命丧魔兽的口中。

　　“闪电，出来！我们要出发了！”王彪对着森林里喊道。

　　闪电刚才一直隐藏在森林里，并没有出现。王彪一招呼它，它立刻就冲了出来，跃进王彪的怀里。

　　“好可爱的小猫啊！”艾尔莎和唐娜两个女孩子，立刻就被闪电给征服了。光明闪电豹缩小身躯之后，还真和普通的小猫一样，并且，全身毛茸茸的，比一般的小猫更可爱。

　　王彪顿时满头黑线。“可爱的小猫？这两个小丫头是没有见过闪电身高十多米，和九头蛇搏杀的场面。那可是一点都不可爱。”

　　艾尔莎和唐娜，都是长的很美丽的女孩子，虽然比伊莎贝拉和安吉拉都要差一点，但也是难得的美女了。特别是艾尔莎的那一副娃娃脸，更是让人感觉到很可爱，只不过性格有些内向而已。相比起艾尔莎，唐娜就要活泼得多了！她们两人，直接把闪电从王彪的怀里抢走了，一路上都在逗弄闪电。

　　在接下来的行程之中，王彪和众人也渐渐混熟了，特别是他身上并没有那只神级强者高高在上的表情，让众人觉得他很亲近。而和众人的交谈之中，王彪也得到了他所想要知道的资讯。

　　原来，玄罗帝国真的没有将整个大陆统一，不是他们没有能力统一整个大陆，而是不想而已。玄罗帝国，占据了整个大陆中央最富饶的那一片区域。然后把其他的地方，都奖赏给了当初追随玄罗大帝进攻光明教廷，并且获得了重大战功的人。一共建立起了八个王国和二十四个公国。

　　公国一般都不是很大，小的公国只有两三个行省大小。大的公国则有十多个行省。而王国，就比较大了。每一个王国，都比光明帝国要大，最大的一个王国，其统治区域，几乎有吞并了阴影帝国后的光明帝国那么大。

　　而这八个王国和二十四个公国，加起来，都还没有玄罗帝国大。可见玄罗帝国幅员之辽阔。在整个玄罗位面无人能比。


第二百一十七章 不长眼的人

　　另外，玄罗大陆现在的局势，也非常的混乱。各个王国和公国之间，练练爆发战争，而玄罗帝国，根本就不用理会。毕竟，即使统一了所有的王国和公国，其实力也是无法威胁到玄罗帝国的。

　　还有一个重要的因素，玄罗帝国之内，禁止传教。所以，各大神系，就将目标放在了这些王国和公国。各个神系都实力强大，很多王国和公国，都选择了信奉某一个神系，以此来求得庇护和吞并其他国家的实力。

　　也有一些王国和公国，得到了玄罗帝国的支持，不信仰那些神系的神明。现在，双方的实力，差不多达到了一个平衡，这也使得玄罗大陆保持了一种诡异的和平。

　　王彪这才意识到，为什么当时玄罗大帝会答应光明教廷可以在玄罗帝国自由传教。这可是其他神系都没有的特权啊！到时候光明教廷还不得成为众矢之的？加上各大神系建立的教会，都对光明教廷有着很大的决心。王彪相信，一旦光明教廷出现在这一地区的话，立刻就会遭到围攻。

　　玄罗大帝这一手借刀杀人，非常的毒辣啊！除非光明教廷宁愿龟缩在玄罗大陆西部的贫瘠地区，否则的话，必然会和其他的教派产生冲突。到时候，就行玄罗帝国坐收渔利的时候。可是，光明教廷能够放弃来玄罗大陆其他地方传教吗？这是不可能的。如此庞大的人口，将产生多大的信仰之力的。就算是拼尽全力，恐怕光明教廷都会好不退让的。

　　另外，巴泽尔·博尔夏特和艾尔莎·博尔夏特两兄妹，他们的父亲，正是多特公国的大公。多特公国，属于不信仰神明的国家。但现在的处境却非常的危险，他们被信仰火之神王的腓特烈王国以及信仰其他神系的公国所包围，这些国家无时不刻不在想着吞并多特公国。

　　巴泽尔·博尔夏特，极力邀请王彪前往多特公国，意思也就很明显了。多一个神级强者，就能够使得多特公国的实力大增，让其他的国家，不敢对多特公国动手。因此，一路上，巴泽尔显得非常的殷勤。

　　正所谓无事献殷勤非奸即盗，而王彪，也有着他的打算。如果，多特公国愿意信仰光明的话，他倒是不介意帮助多特公国解决现在的困境的。根据从和众人的交谈中得知，多特公国，仅仅只有两名下位神的强者而已。国土也仅仅只有五个行省大小，但国土多是平原，比较富饶，人口更是达到了十亿。在众多的公国中，也属于人口较多的国家了。

　　但是，匹夫无罪怀璧自罪。多特公国拥有富饶的国土和庞大的人口，却没有相应的保护国家的实力，此刻已经成为了众多国家眼里的一块肥肉。要不是众多国家互不相让，形成了一个诡异的平衡的话，恐怕多特公国早就被灭国了。

　　安迪、奥斯顿和唐娜他们的家族，在多特公国内，也属于顶尖的家族。特别是安迪的家族，多特公国内的两名下位神强者中，有一个就出自他们家族。另外一个是博尔夏特家族的。

　　只有两名下位神强者的国家，在玄罗大陆众多国家之间，绝对是属于实力比较差的国家。一般大一点的公国，都是有着中位神级别的强者存在的。而八个王国，每一个王国都有着上位神级别的强者。

　　曾经，多特公国也是有着中位神的强者的，并且还不仅一个，在多特公国最顶峰的时期，他们拥有足足三名中位神强者，但几年之间，这些强者就相继陨落了。多特公国都怀疑是腓特烈王国下的手，因为只有他们国家的上位神出手，或者他们背后的靠山，火神山出手，才会让多特公国强者迅速陨落，并且不留下一点痕迹。

　　没有证据，多特公国也无法向玄罗帝国控诉腓特烈王国。并且犹豫他们本身实力低微，玄罗帝国是否会出手帮助他们，那也很难说。

　　因此，招揽神级强者，增加多特公国的国力，已经是每一个博尔夏特家族成员的刻不容缓的责任。王彪的意外出现，让巴泽尔非常的惊喜。如果王彪能够答应加入多特公国，或者成为多特公国的供奉的话，那么多特公国的实力，必将再次提升。

　　包围多特公国的几个国家，除了强大的腓特烈王国之外，多特公国并不惧任何国家。那些公国，每一个国家，也仅有一两名下位神级别的强者而已。而腓特烈王国如果要亲自出手的话，他们必须得考虑，这样明目张胆的吞并一个公国，还是一个不信仰神明的公国，会不会引起玄罗帝国的愤怒。

　　虽然玄罗帝国已经沉寂了万年，没有在进攻过其他国家，但谁也不敢忽视玄罗帝国的强大实力。即使其他国家加起来，再加上他们背后的靠山，他们也不一定能够和玄罗帝国相抗衡。再说了，各大神系的目的都是冲着信仰之力而去的。能够以和平手段获得信仰之力，不和玄罗帝国产生剧烈的冲突，那是最好不过的。

　　一行人路朝森林外面走去，五十公里的距离，对于他们这些强者来说，并不困难。连体质较弱的艾尔莎·博尔夏特也没有问题。

　　这五个人当中，巴泽尔是九级武士，几乎很快就要突破到神阶了。安迪是八级武士，奥斯顿和唐娜，都是七级武士。艾尔莎是六级光明魔法师。

　　而王彪是天使，本身也是光明体质，所以艾尔莎不知不觉之间就靠拢了王彪，或许连她自己都没有注意到。巴泽尔却发现了这一问题，但却当作什么事都没有发生。如果能够用艾尔莎把王彪栓在多特公国的话，那无疑是非常划算的。

　　“哟！这不是多特公国的那群小屁孩吗？没想到你们还真是命大，居然从森林里面活着出来了？”王彪他们被一群彪悍的冒险者挡了下来。

　　“队长！那两个小妞不错，你看兄弟们都在森林里转了快两个月了，是不是犒劳大家一下？”一个身材矮小，长相猥琐的中年男子，盯着艾尔莎和唐娜，直流口水。


第二百一十八章 直接杀了！

　　拦下王彪他们的冒险者，一共有十多人，领头的，是一名脸上有一道长长的刀疤的男子。他赫然有着神阶的实力。难怪能够成为一支冒险者队伍的队长，而且，其他人好像都还比较服他。整个队伍当中，除了他之外，还有四名圣阶强者，其余的人，全部是八级或者九级的武士。

　　对方口出狂言之后，王彪的眼中闪过一丝戾色，随即一闪而逝。他想看一看，巴泽尔会怎么处理这件事。

　　面对拦截，巴泽尔脸色当场就变了。在刚进森林的时候，他们就碰到了这群人。只不过对方好像有要事在身，所以只是调笑了他们几句，并没有找他们的麻烦。而这次，恐怕没有上次那么好运了。

　　他从对方的一群人当中，感觉到有好几个人，实力都比他高。其余的人，基本上都和他实力差不多。如果没有王彪的话，他们或许连逃跑的机会都没有。但有王彪在，所以，巴泽尔经过了最初的慌乱之后，立刻镇定了下来。

　　“你们是什么？我们是多特公国的，我父亲是多特公国的大公，难道你们想和多特公国为敌吗？”巴泽尔对着那群冒险者斥责道。

　　大公，在整个玄罗大陆，都是最有权势的一群人，手下强者无数，不是什么人都能够惹得起的。

　　果然，在巴泽尔报出了名号之后，部分冒险者露出了恐惧的神色，忍不住后退了一步。他们都不过是平民而已，怎么敢和这些有权有势的人斗。一个大公要想收拾他们，完全是毫不费劲的。

　　“怕什么怕！这里可不是多特公国，是迷雾森林。只要做的干净，又谁能够知道。况且，我们可是腓特烈王国的人，根本就不用怕多特公国。”之前对着艾尔莎和唐娜两人流口水的猥琐男子说道。

　　果然，听了他的话，那些后退的冒险者，眼中再次冒出精光，显然他们心动了。迷雾森林，魔兽横行，几乎每天都有死伤发生。而某些心怀不轨的人，趁机杀人越货，也是很平常的事。特别是对于他们这些冒险者来说，更是如此。一旦发现肥羊，就会毫不犹豫的下手。

　　另外，冒险者，大都是比较穷苦的人。他们把脑袋系在裤腰带上，就是为了赚到足够的钱，然后回家过平静的日子。为此，自然是不择手段了。

　　最后，这群冒险者，全部都是腓特烈王国的人。而腓特烈王国，和多特公国这几年来关系都比较紧张。即使他们在这里杀掉这些多特公国的人，也不用怕会遭到报复。况且，正如三角眼男子所说的，只要做的干净，谁有能怀疑到他们头上呢？

　　冒险者们，都把目光集中在了刀疤脸男子的身上，等着他做决定。

　　其实，刀疤脸男子，是比较正直的人。但他的队员们，则是良莠不齐鱼龙混杂，只不过大家都很讲义气，平时的任务中，也配合的很好。所以即使存在一些小问题，都他都能够忍受。这次，他们为了扑杀一头神阶魔兽，在迷雾森林当中整整呆了两个月的时间，期间还损失了好几名队员。不过好在圆满完成了任务。

　　人，都是有欲望的。对于他们这些经常游走在死亡边缘的冒险者来说，酒和女人，已经成为了不可或缺的调剂。因此，当他看到手下的队员们，对着那两个漂亮的女孩子，双眼中已经冒出绿光的时候，他就已经知道，即使他阻止，那些队员们也不会听的。既然如此，又何必破坏他们之间的关系了。毕竟以后大家还要继续合作的。要怪，只能怪这群多特公国的小子和小妞们，运气不好吧。迷雾森林，可不是谁都能来的。没有丧命在魔兽嘴里，难免也会被其他贪婪的人所害。

　　“留下那两个女人，我做主，其他人可以离去！否则，所有人，全部都得死。”刀疤脸队长，上前一步，对着巴泽尔说道。

　　“嘿嘿！队长英明！”冒险者们大笑起来，纷纷抽出武器，散开堵住了王彪他们逃跑的道路。其中，有一名弓箭手，更是张开了强弓，搭上了箭矢，警惕的注视着王彪他们。一旦有人有异动的话，他手里的箭矢，将会立刻射向对方。

　　艾尔莎和唐娜两人，小脸都吓白了。她们分别紧紧的抓住王彪的一只手，仿佛王彪现在已经是她们最后的依靠一样。原本被艾尔莎报在怀里的闪电，此刻也被扔在了地上，惹得它不满的伸出了爪子。要不是王彪制止的话，恐怕早就把眼前的那群冒险者们撕碎了。

　　王彪现在感觉非常的舒爽。现在天气正热，不管是艾尔莎和法师长袍还是唐娜的皮甲，都非常的薄。两人分别抱紧他的一只手，让他能够清晰的感觉到她们胸口处的那份柔软。

　　安迪和奥斯顿两人，也抽出了武器，挡在王彪他们前面。两人并没有感觉害怕，反正有王彪这个神级强者在，这群冒险者，不过是跳梁小丑而已。

　　“等一下，我可以给你们钱，有了钱你们可以找更多的女人！”巴泽尔做着最后的努力。

　　“嘿嘿！杀掉你们，不管是钱还是女人，最后都是我们的！队长，他们都是肥羊啊！一个都别放走。”又是那名三角眼男子，开口建议道。

　　“最后警告你们一次，留下所有的财物，以及那两个小妞，你们四个男人可以活命。否则，这里就是你们的葬身之地！”刀疤脸队长恶狠狠的说道。既然对方有钱，那就更好了，从这些人的穿着来看，或许他们还真是所谓的多特公国大公的子女。有了钱，就可以回老家买一个庄园，舒舒服服的过完下半辈子了。再也不用出来拼命了。

　　巴泽尔没有办法了，求助的看着王彪。现在这种情况，也只有王彪能够救他们了。

　　王彪将双手从艾尔莎和唐娜两人的怀中抽出。不过动作幅度好像大了一些，在两人的胸口上，重重的蹭了一下，让两个女孩子顿时满脸通红。而王彪却装作什么都没有发生。

　　“和他们杀那么多废话干嘛！直接杀了就是！这群人渣，居然敢抢到我的头上！简直是该死！”王彪愤怒的说道。


第二百一十九章 杀！

　　“小子！你是谁？敢这么狂妄！老子先杀了你！”一个彪形大汉，挥舞着一柄巨斧，朝王彪劈去。仿佛要把王彪直接劈成两半一样。

　　“啊！”艾尔莎和唐娜两人，看着来势汹汹的大汉，都惊叫了起来。尽管知道王彪实力强大，但还是有些惊恐的看着他。而巴泽尔等人，则是一脸期待的看着王彪。在王彪收拾那些魔蝎的时候，对于王彪的实力，他们只是惊鸿一瞥而已。并且，对王彪抱有很大的信心。在他们看来，以王彪神级强者的实力，要对付这些神级之下的垃圾，那还不是手到擒来的事？

　　冒险者们则是笑呵呵的看着彪形大汉的攻击，甚至有人还为彪形大汉大声较好。王彪刚才敢说他们是垃圾，还扬言把他们全部杀掉，这让他们很愤怒。同样的，他们对于彪形大汉，也同样很有信心，彪形大汉是整个队伍中，不多的圣阶强者之一。他那一对巨斧挥舞起来，连拥有神阶实力的队长，都不得不暂时避开，可见实力之强。

　　而王彪，在那里不闪不避。在冒险者们的眼中，王彪完全是被吓傻了。似乎，他们已经看到王彪被一斧头劈成两半，血肉横飞的场景了。

　　刀疤脸队长倒是皱起了眉头，他感觉事情有些不对劲，怎么看王彪的表情都是有恃无恐。难道对方真是一个强者不成？

　　令人想不到的是，三角眼男子，此时脸上也完全没有了之前的猥琐。他也感觉到了情况似乎有些不妙。他身形稍微后退了一些，准备一有不对的话，立刻逃命。

　　彪形大汉，只不过是一名圣阶强者而已，他的攻击，看似凶猛，但王彪还没有放在眼里。以他现在的实力，就算站在那里让彪形大汉砍，也无法破开他的防御的。但为了不那么惊世骇俗，在彪形大汉的巨斧就要临身的时候，王彪出手了。

　　只见，王彪仅仅伸出了两根指头，就将彪形大汉的巨斧给夹住了。锋利的斧刃，似乎无法对王彪的手指，造成任何伤害。

　　“啊！火神在上！他居然那么容易的就接住了！”冒险者们脸色大变。意识到这一次可能踢到铁板了。大家都在思索要不要先逃命。而三角眼男子，早已快速的向森林外冲去。他深知他之前的表现，已经触怒了王彪。其他人或许可以被饶恕，但如果他落到王彪的手里的话，非死不可。

　　“对我出手，那就得做好付出生命的代价！”王彪满脸杀气的说道。手指上闪现出浓烈的白色光芒。“轰！”的一击，将彪形大汉手中的精钢巨斧，击成了碎片。然后光柱去势不减的直奔彪形大汉的头颅。

　　“不！这是一个误会！请大人放过我们吧！”刀疤脸队长，大声的叫喊到。他知道，这次是惹到不该惹的人了。心里忍不住骂自己太贪心了。

　　但是，世上是没有后悔药吃的。在众人的注视之下，在彪形大汉惊恐的目光之中，光柱击中了彪形大汉的头颅。只见彪形大汉的那颗大脑袋，如同一颗西瓜一样，被轰了个粉碎。红色和白色的混合液体，散落了一地。

　　“现在后悔，已经晚了。”王彪声形一晃，向刀疤脸队长扑去。虽然他不像其他人那么淫邪，但他知道王彪他们有很多钱的时候，眼睛里闪过的贪婪，早已被王彪发现了。因此，他也该死！

　　“嗡！”一支箭矢，朝王彪飞来。是旁边警戒的弓箭手向王彪发起了攻击。只不过，和王彪的速度比起来，他的弓箭明显显得太慢了。

　　“嘭！”在刀疤脸队长惊恐和悔恨的目光当中，王彪一拳击中了他的胸口。只见刀疤脸队长的胸口，一下子就塌陷了下去。他的心脏，已经完全被王彪击碎了。其他内脏，也在王彪凶猛的这一击之下，完全被打碎了。刀疤脸队长的身躯，瘫倒在地上，眼中的神采迅速消失，瞳孔睁大，生命气息完全消散了。

　　“下一个！”王彪满脸冷酷的扑向了那名刚才向他射箭的弓箭手。此时，这些冒险者们，已经完全被王彪吓破胆了。他们完全没有想到，眼中的肥羊，会迅速的变成要人命的魔王。惊恐的他们四散逃命。王彪扑到弓箭手的面前，在他还没有反映过来之前，就已经捏碎了他的脖子。然后，他的身形在森林中四处闪动，将那些逃跑的冒险者们全部击杀。

　　这些冒险者说的很对，迷雾森林，确实是一个杀人越货的好地方。甚至连尸体都不用掩埋，要不到两天，森林里生活的魔兽，就会将这些尸体啃食一空。所有的痕迹都将消失。

　　“你们在这里等一下，还有一个三角眼男子逃跑了，我去把他杀掉！”王彪淡淡的说道。好像他并不是再说要去杀一个人，而是杀鸡杀狗般那样平静。

　　“嗯！好的，大人！”巴泽尔艰难的吞咽了一口口水，然后回答道。

　　王彪无奈的看了一眼这些在温室中长大的公子小姐们一眼，然后向着三角眼男子逃走的方向追去。

　　“呕！”艾尔莎和唐娜两人，从来没有见过如此血腥的一幕。特别是彪形大汉的脑袋，在她们眼前破碎，这让她们感觉非常恐怖，还很恶心。所以，王彪一离开，她们两人就忍不住呕吐起来。

　　“天啊！莱因哈特大人实在太残忍了！”唐娜脸色苍白的说道。

　　其他几个人，也同样是脸色苍白，只不过巴泽尔、安迪和奥斯顿三人，苍白的脸色中，隐隐还有一种兴奋和跃跃欲试的表情。

　　“莱因哈特大人果然是神级强者！那些冒险者，都是被他一击必杀的！”奥斯顿满脸羡慕的说道。要是，他有朝一日，也能有如此恐怖的实力，那该有多好啊！

　　“我要努力！我一定也要成为神级强者！”安迪心里默默的发誓，甚至成为比这个莱因哈特更强大的神级强者。

　　而巴泽尔，则是想的不管用什么手段，都要把王彪给弄的多特公国去。从王彪刚才表现的实力，他看得出，王彪在下位神中，恐怕也是难得一见的厉害高手！


第二百二十章 不要杀我

　　王彪一路朝三角眼男子逃跑的方向追了下去。闪电在他的前面奔跑。对于追踪方面，闪电的天赋，可要比王彪厉害多了。

　　只见，闪电似乎闻到了三角眼男子留下的气息，在森林当中不断的变换着方向。

　　对于闪电的能力，王彪很相信。闪电可是中位神级别的魔兽，要是这点小事都办不到的话，那它就白有了这么强大的实力。

　　一路追下去十多分钟，都还没有看到三角眼男子的踪迹。王彪忍不住问道：“闪电，没有追错吧？你确定是这个方向？”

　　“不会错的！这里有他留下的气息！虽然很淡，但我能够清楚的感觉到！”闪电肯定的说道。

　　“有气息吗？我怎么闻不到！”王彪嗅了嗅，并没有发现任何异常的味道。

　　“如果你能闻到的话，你就是魔兽了。”闪电有些无语的说道。魔兽和人类或者其他种族相比，也有着自己的天赋的。例如，天使族也一样，他们的天赋就是对光明能量，有着很高的契合度，在修炼光明神力的时候，会有事半功倍的效果。

　　看来那三角眼还是一个高手了。王彪忍不住在心里说道。要不然，也不会让他们追了这么久也没有追到了。不过，他非死不可！王彪在心里已经判了他的死刑。在他怂恿冒险者们杀掉王彪一行人，并且对艾尔莎和唐娜，露出淫邪的目光和念头的时候，他就一定要死。

　　再过了大约十分钟，王彪他们终于追上了三角眼男子。要知道，就在刚才的这么一会儿，对方已经跑出上百公里了。并且在路线上，也是几次做了变化。要不是有闪电在的话，王彪还很有可能追掉对方。

　　只见三角眼男子的脚下，似乎有一团青光闪烁，在他每迈出一步的时候，都是十多米的距离。这个三角眼男子，明明是一个火系武者，怎么会风系魔法。只有一种解释，他身上有着一件很不错的风系魔法装备。

　　“停下吧。你逃不掉的！”王彪加快速度，一个闪身就来到了三角眼男子的身前，把他挡了下来。

　　“啊！”三角眼男子显得很惊恐，他搞不懂，为什么王彪还能够追上他。但是，他并不甘心，连忙换了一个方向，再次逃命。

　　天使族在速度上面的造诣，除了专修速度的风系强者，或者雷电系和空间系的强者之外，无人能及。更不用说三角眼男子只不过是凭着一件风系魔法装备才发挥出的速度了。每一次当他变换一个放我之后，王彪都能够迅速的超过他，把他挡下来。如此几次之后，三角眼男子知道今天他是逃不了了。

　　“大人，我错了，求您放过我吧！”三角眼男子直接求饶道。

　　“现在求饶，你不嫌已经晚了吗？对了，你的同伴已经全部去冥界了，我很仁慈，并没有毁掉他们的灵魂。你也去陪他们吧。毕竟，你们是一个队伍的。”王彪表情很平静的说道，只不过，话语中透露出来的，确实无尽的寒意。

　　“啊！不，我不想死！求您不要杀我！”三角眼男子哀求道。为了活命，他甚至跪在王彪的面前，请求他的宽恕。

　　“不要废话了！得罪我，都不会有好下场的！”王彪冷声说道。右手已经举起，手上白光闪现，显然是在酝酿着给予三角眼男子的致命一击。

　　“该死的！混蛋！我都这样求饶了，你还不啃放过我。不要以为你是下位神，就可以杀我！”三角眼男子，从地上跳起来，指着王彪大骂道。

　　这把王彪搞的也愣住了。难不成，他被吓傻了。

　　只见，三角眼男子飞快的从怀中掏出一张卷轴，然后用力将卷轴撕开。一阵淡淡的白光，将三角眼男子的身形笼罩在了里面。“该死的，小子。我不会放过你的。MD，父亲大人可是只给了一张空间卷轴的。”三角眼男子满是怨毒的话语传了出来。

　　“空间卷轴？没想到你还是有点来头的。不过，我要杀你，即使你有空间卷轴，也逃不掉！”王彪冷冷的说道。

　　“以神的名义，空间禁锢！大律令术！”大量的白色光芒，从王彪的身体里涌出，同时引发了空气中存在的光明能量，形成共振，完成了神术的释放。

　　三角眼男子，只感觉自己身边的空间，完全被禁锢住了。以空间卷轴当中蕴含的空间能量，都无法撕碎空间屏障，带他逃走。“该死的，这个小子到底是什么人啊！怎会如此的恐怖！”三角眼男子现在可谓是后悔莫及，他完全不敢相信，自己招惹到了一个什么样的煞星。

　　“我说过，你逃不掉的。”一道白色的光芒从王彪的手中飞出，击中了三角眼男子。

　　只听‘咔嚓’一声，笼罩在三角眼男子身上的那层淡淡的白光，犹如玻璃一样，被片片击碎了。

　　三角眼男子的身体，掉到了地上。满脸惊恐的看着王彪。“你，你到底是什么人，怎么连父亲大人给的空间卷轴都能阻止？”三角眼男子指着王彪，浑身颤抖的问道。

　　“我是谁你没必要知道。只不过，你这次是死定了。我看你还有什么底牌？”王彪满脸微笑的说道。只不过那个笑容，怎么看，都觉得无比的邪恶。

　　“不！你不能杀我，你杀了我，父亲大人是绝对不会放过你的。哪怕你是下位神，也只有陨落！”三角眼男子大声的叫喊着，身体不住的后退。

　　“哦？你父亲是谁？看看我是否真的惹不起？”王彪问道。三角眼男子能够拥有一件风系魔法装备，还能有一只空间卷轴保命，这可是非常奢侈的装备了，等闲的权贵子弟，都不见得能够拥有的。况且，他一再的声称如果王彪杀了他，他的父亲是不会放过王彪的。哪怕王彪有着下位神的实力也得陨落。由此可见，三角眼男子的父亲，也是一位强者。搞不好还是一个顶级强者。王彪对于玄罗大陆的资讯实在是了解的太少了，因此，能够从三角眼男子这里获取一些，他也不会放过的。


第二百二十一章 上位神之子

　　“我的父亲是埃布尔！”三角眼男子恐惧的看着王彪，生怕他会突下杀手。在说出他的父亲是埃布尔的时候，王彪能够从他的眼睛中，看出一丝自豪和狂妄。

　　“埃布尔？他是谁？”王彪有些纳闷的问道。他对这个名字，完全陌生。

　　“啊！你竟然不知道我父亲是谁？”三角眼男子诧异的看着王彪。就好像王彪不知道埃布尔是谁，犯了多大的罪一样。

　　“不要挑战我的耐性。他是谁和我有什么关系。你最好清楚的讲出来，否则，我或许会因为失去耐性，立刻杀掉你的。”王彪冷冷的说道。似乎为了加强说服力，把‘杀破狼’剑都从空间戒指当中拿了出来。

　　看着闪烁着锋利白光的‘杀破狼’剑，三角眼男子艰难的咽了一口唾沫。他确信，说不定王彪真的会一剑杀了他。

　　“我父亲埃布尔，是腓特烈王国的供奉殿的大供奉！上位神强者。同时也是火神山的二长老！你杀了我的话，我父亲一定不会放过你的。”三角眼男子说道。说到最后的时候，竟然变得趾高气昂起来。或许，他的上位神父亲，给了他很大的底气吧。在他看来，王彪不过是一个下位神而已，自己的父亲，一只手指头就可以把他干掉。

　　“埃布尔？上位神？”这完全出乎了王彪的意料。他是猜到了三角眼男子或许有背景，但没有料到对方的来头会这么大。虽然，他并不惧怕上位神。在光明帝国的时候，他和安吉拉联手，可是杀死了庇护七世和尼古拉五世这两名厉害的上位神。况且，以他现在的实力，再加上闪电的话，一般的上位神，还真对他没有什么威胁。

　　只不过，对方的另外一个身份有些棘手了。火神山的二长老。火神山，是一个庞大的势力。是通过和巴泽尔等人的交谈，他了解到的。在玄罗大陆，除了玄罗帝国之外，这些公国和王国，很多都被火神山等四大势力所控制了。他们分别是火神山，水神宫，风神殿和土神教。并且，这四大势力身后，都有神界为他们撑腰，是整个玄罗大陆，除了玄罗帝国外最大的势力。当然，和现在的光明教廷相比，还差了一些。只不过光明教廷如果踏足这一地区的话，一定会受到这四大势力的围攻的。毕竟，论争抢信徒，这四大势力是拍马都无法和光明教廷相比的。单单是光明魔法中的治愈术和祝福术，就足够一般的平民百姓，投向光明教廷了。

　　“哼！你最好放了我，再把那两个小妞作为赔偿我的损失，否则的话，我的父亲是不会放过你的。”三角眼男子看王彪沉默不语，因为他怕了，于是更加的拽起来了。

　　回过神来，看着三角眼男子的那副模样，王彪忍不住笑道：“我凭什么相信你你是埃布尔的儿子？照你所说，埃布尔可是一个上位神，一个上位神的强者，怎么可能有你这么一个儿子？”王彪鄙夷道。随他他自己的长相只能算一般，但至少不影响市容吧。但这三角眼男子就长的挺寒碜了。一双大大的招风耳，两只三角眼，配上一副朝天鼻，完全对不起观众。难道上位神的儿子就长这个样？

　　“你！”三角眼男子非常的生气，但面对王彪眼中的杀意，他不得不忍住。否则，很有可能横尸当场。

　　在王彪的逼迫下，三角眼男子终于说出了实情。原来，他真的是上位神埃布尔的儿子。只不过，他的出生，完全是个意外而已。埃布尔是一个一心扑在修炼上的狂人，对女人根本就不敢兴趣。但是，有一次埃布尔在修炼的时候，正好出了问题，结果把三角眼男子的母亲，埃布尔的一个侍女给强上了。没想到一枪命中，就有了这个三角眼。

　　但是，埃布尔对于这个儿子，并不怎么关心，特别是三角眼男子在修炼上，并没有很杰出的天赋，这使得埃布尔完全放弃了他。只不过看在是自己的血脉的份上，偶尔会帮助他一下。特别是在三角眼的母亲去世之后，埃布尔更是只给了他一件风系魔法装备和一张空间卷轴就把他给赶了出来，然他自己闯荡。好在他有着圣阶的实力，在普通人当中，也算是强者了，加入了这个冒险队伍之后，也算混的不错。

　　之前，他们也趁机打劫过几支冒险者队伍，结果这次没有想到，踢到铁板上了。

　　“那么说，埃布尔根本就不在乎你，我就是杀了你，也不会有什么麻烦的？对吗？”王彪脸上带着邪邪的笑容说道。

　　“不！我父亲最护短了。他在我的灵魂里下了禁制的。如果你杀我，一定会被他知道的。他不会放过你的。”三角眼男子大叫道。

　　“是吗？不过，忘了告诉你，我并不怕上位神。之前让你活这么久，只不过是我想了解一些关于玄罗大陆的事而已。现在，你已经没有任何用处了。”王彪手上燃气一团圣炎，然后丢向了三角眼男子。

　　在惨叫声中，三角眼男子变成了一堆灰烬，然后被威风一吹，随风飘散。

　　“咦，不是说他的灵魂有禁止吗？怎么没有反应？”王彪狐疑的问道。

　　“有一种禁止，是只有施展的人才能看到的。对了，杀了一个上位神的儿子，会不会有麻烦？”闪电有些迟疑的说道。

　　“有什么麻烦？再说了，我最不怕的就是麻烦了！”王彪极其嚣张的说道。

　　腓特烈王国的都城汉诺威城之外，有一座高耸入云的山峰。在山顶，修建了一片巨大的宫殿群。这里，就是腓特烈王国的供奉阁。腓特烈王国的强者们，大都居住在这里，生活和修炼。

　　“混蛋，谁杀了艾比！就算艾比再不争气，那也是我的儿子！”腓特烈王国的供奉阁中，一座装饰的富丽堂皇的宫殿中，一名魁梧的中年男子，愤怒的咆哮着。在他的前面，有一堆晶石粉末。是灵魂晶石破碎后的残留物。


第二百二十二章 麻烦来了

　　埃布尔默念咒语，随着他的咒语，大量的神力从他的指尖涌出，在他的身前形成一道巨大的圆环。渐渐的，圆环中间出现了一副画面，赫然是王彪杀死三角眼男子的场景。

　　“该死的，你居然敢杀了我的儿子，我不会放过你的。”埃布尔盯着王彪的身影，恶狠狠的说道。自从他晋级到上位神，成为火神山的二长老之后，就再也没有人敢要和他为敌了。火神山的威名，谁不惧怕。

　　“来人，传令下去，给我在各个城市和关卡发布通缉令，通缉这个男子。一旦发现此人的踪迹，立刻回报我！”埃布尔将王彪的影像保存在一块魔晶之中，然后下达了命令。

　　“遵命，大人！”一名侍卫，立刻从埃布尔的手中，接过魔晶，下去安排了。霎时，整个腓特烈王国，因为埃布尔的命令，快速的行动了起来。王彪的影像，快速的被发往各个城市和关卡，很多人都在猜测，王彪到底怎么惹上大供奉了，这不是找死吗？

　　在腓特烈王国正在大张旗鼓的搜捕王彪的时候。王彪和巴泽尔一行人已经走出了迷雾森林。最开始的时候，艾尔莎和唐娜，因为之前见识了王彪的血腥手段，因此对王彪有些畏惧。但没过多久，还是发现很平易近人，凶狠只是在对待敌人的时候。况且上次的那些冒险者，实在是太可恶了，他们该死。因此，她们又迅速的黏上了王彪。

　　“莱因哈特大人，前面不远就是腓特烈的奥特陆城了。里面有传送阵，我们可以利用传送阵穿越整个腓特烈王国。这样可以节省很多时间。”巴泽尔恭敬的对王彪说道。尽管，使用传送阵价格不菲。但只要能够把王彪带回多特公国，那么一切花费都是值得的。

　　“嗯！你安排吧！”本来，按照王彪之前的想法，是想要游历一下腓特烈王国的。在三角眼男子死前的警告，让他不敢大意。毕竟是干掉了一个上位神的儿子，谁知道对方有没有什么能够隐秘的手段发现是他做的呢？因此，还是快速的离开这里比较好。

　　一行人很快就来到奥特陆城的城下，只见凡是要进城的人，全部排成了一队，挨个检查之后再放进城去的。

　　“奇怪，这里的检查怎么这么严格了。上一次我们来的时候，都是缴了入城税之后，就可以随意进出的。”巴泽尔有些纳闷的说道。

　　说者无意，听着有心。王彪听到巴泽尔的话之后，心里立刻觉得有些不妙。不过，城门附近，好像仅仅是对入城的人进行检查而已，并不是针对他的。因为并没有把他的画像之类的张贴出来。“或许他们只是在例行检查而已，并不是针对我的。”王彪心里暗暗想到。不过，他的人已经做好了准备，一旦出现危险，立刻就动手。

　　人流缓缓前进，足足二十分钟之后才轮到他们。王彪故意排在最后面。前面的巴泽尔等人都通过了，但轮到他的时候，负责检查的人明显愣了一下，但随后有恢复了正常，冷冷的对王彪说道：“通过！”如果不是王彪一直在刻意观察的话，很可能都发现不了这个微小的动作。

　　王彪面无表情的通过了城门，跟随巴泽尔他们向传送阵行去。奥特陆城并不大，和光明帝国的帝都圣光城相比，完全就是一个土的掉渣的小城而已。传送阵建在整个城市的最中央，由腓特烈王国派出的空间魔法师和卫队们看守。

　　“来人，通知供奉大人，目标在奥特陆出现！”等王彪他们走远之后，负责检查的军官，立刻把王彪出现的消息传递了出去。王彪虽然走远了，但他的精神力，一直关注着这里，等负责检查的军官派人传递出命令之后，他就知道麻烦来了。同时，也暗叹这个军官很厉害，并没有当场揭穿他，而是把他放入了城中，准备来个瓮中捉鳖。

　　不过，王彪并不惧怕，他还真不相信在奥特陆这种边境小城会有什么厉害的高手出现。即使是那个叫埃布尔的上位神亲自，他也有把握全身而退。但是，有一个问题，巴泽尔等人跟着他，无疑是一个累赘，他可没有把握能够带着他们毫发无损的突破对方的抓捕。因此，他还是打算告诉他们实情，让他们先行离开，这样他也没有后顾之忧。

　　“巴泽尔，等一下！”王彪出声道。

　　“怎么了？莱因哈特大人！”

　　“如果我没有猜错的话，我们已经惹上麻烦了。之前我们在森林中击杀的那群冒险者里面，有一个在腓特烈王国有很大的背景。在入城的时候，对方已经发现我了。很可能会很快就派出强者来抓捕我们！”王彪说道。只不过，该省略的都省略了。要死巴泽尔他们知道惹上的是一个上位神强者，那还不得吓死啊！

　　“那我们应该怎么办？”巴泽尔一听，也有些着急，没有了主意。毕竟，这里是腓特烈王国，是人家的地盘。同时，他也知道，王彪要逃的话，应该非常容易，而他们五个人，就比较危险了。

　　“这样吧，你们用传送阵先回多特公国。我估计他们只是认出了我而已。我摆脱他们之后，再去多特公国找你们。”王彪说道。

　　巴泽尔点了点头。他知道他们留下，只不过是累赘而已。因此，同意他们先离开。艾尔莎和唐娜，都叮嘱王彪要多小心。

　　王彪微微落后巴泽尔等人一段距离，跟随他们抵达了传送阵。巴泽尔五人支付了一笔费用之后，才被允许传送。目送他们被传送走之后，王彪才松了一口气。对着怀里的闪电说道：“那么现在，就让我们见识一下腓特烈王国所谓的强者吧！”

　　王彪眼中开始冒出杀气，赶来找他的麻烦，那么，就要做好送命的准备。即使是埃布尔亲来，王彪都有把握让对方付出代价，并且顺利的逃脱。


第二百二十三章 抓捕

　　一阵阵急促的脚步声传来，王彪站在原地没动，他知道对方来了。

　　“就是他，把他围起来！”一队队穿着精钢铠甲的精锐士兵，冲进了整个城中心，将王彪团团围住。

　　很多人不明白发生了什么事，都驻足观看。当然，也有人怕惹到麻烦，所以快速的离开。有人留下，有人离开，这使得场面有些混乱。

　　对此，王彪并没有在意。这些普通士兵，都是七八级的武士而已，连一个圣阶强者都没有，尽管他们人数众多，并且装备精良，但王彪并没有放在眼里，只要他一出手的话，这些人还不是一招就干掉一大片。

　　随后，包围王彪的士兵们，自动的分开一条路。一个体形魁梧，骑着一头体形庞大的魔狼的中年人走了进来，在他的后面，跟随着二十多个强者。

　　中年人是一名下位神强者，他骑着的魔狼，则是一头神阶魔兽。他身后跟着的人，除了六名神阶强者之外，其余的，都是圣阶强者。

　　对此，王彪有些失望。难道，就凭这么一点实力，就像抓住他或者干掉他吗？对方未免也太小巧他了吧。

　　其实，这也不是埃布尔轻视他，因为埃布尔从他在三角眼男子身上设下的禁制中，得到信息，只显示王彪是一名下位神强者。一名下位神还不被埃布尔看在眼里的，因此，用不着亲自出手，至少派遣了供奉阁中的一些下位神强者出手而已。

　　一个下位神，配合其他的神阶强者，干掉另外一个下位神，只要双方的差距不是很大，应该是没有多大的问题的。但是，埃布尔不知道的是，王彪虽然的等级，虽然仅仅是相对于下位神的六翼天使，但真正的战力，收拾一个中位神都非常的容易。和闪电配合的话，说不定连一般的上位神都要认栽。眼前的这些人，只不过是给他送菜而已。

　　“看来，埃布尔是看不起我啊！不过蚊子再小也是肉，总归有一个下位神。既然送上门来，那我也就不客气了。”王彪心里暗暗的想道。嘴里浮现出一丝不屑。不仅仅是他，连他怀里的闪电也是同样如此。在看了看来人只有下位神的实力之后，它就不管了，索性继续闭上眼睡觉。王彪当时一招就能够重创中位神的疾风之狼，收拾这些人，那还不是小菜一碟。

　　“就是你惹到了埃布尔大人？小子，埃布尔大人已经对你发出了通缉令，你是逃不掉的，束手就擒吧！”中年男子狂妄的叫嚣道。

　　“你是谁？”王彪问道。

　　“我是腓特烈王国的供奉阁的阿尔瓦，奉埃布尔大人之命来抓你去供奉殿的。”阿尔瓦大言不惭的说道。仿佛王彪已经是瓮中之鳖，谁他处置了似的。

　　“真不知道埃布尔是不是傻了，居然会派你这么一个白痴来。”王彪很无语的摇了摇头。

　　“该死的，你敢辱骂我！来人给我把他抓起来！”阿尔瓦大怒道。他身后的六名神阶强者，立刻朝王彪扑了过去。只不过，他们的动作中都带着一丝谨慎。显然，王彪下位神的实力，他们也同样知晓了。

　　“找死！”神阶强者，在普通人眼里，或许是了不得的大人物。但在王彪眼里，只不过是蝼蚁而已。而现在，这些蝼蚁居然敢向他出手，这简直是活得不耐烦了。

　　王彪的身影蓦然消失，下一刻出现的时候，已经在一名神阶强者的身边了。他一手抱着闪电，另外的一只手，则已经捏住了那名神阶强者的脖子。

　　只听‘咔嚓’一声，被王彪抓住的那名神阶强者，就已经被王彪捏段脖子，然后倒地不起了。

　　看到王彪瞬间就杀了一人，另外的五名神阶强者，飞快的向后推去。王彪能够如此轻易的杀掉一名神阶强者，那就表示，也能够同样轻易的杀掉他们。最外面的那些普通士兵，更是连连后退了几步，让包围圈变得稀松起来。

　　“该死的，找死！”阿尔瓦从魔龙上高高的跃起，手中出现一把黝黑的重剑，带着呼呼的风声，砍向了王彪。大有一剑将王彪劈成两半的架势。同时，他身下的魔狼，也朝王彪扑了过来，血盆大口已经张开，似乎要把王彪一口吞下。

　　王彪身形一闪，让过阿尔瓦的攻击，闪身来到魔狼的身侧。阿尔瓦一击落空，重重的轰击在了地上，在地面上留下了一道好几米长的深坑。

　　王彪手上带着的空间戒指白光一闪，‘杀破狼’剑已经出现在了王彪的手中。“上次让那头疾风之狼跑了，现在干掉这头魔狼也是一样的。”王彪喃喃的说道。手中的‘杀破狼’剑，带起一片炫丽的白光，向魔狼砍去。

　　“嗷！”魔狼发出焦急的嚎叫声，它没有想到，王彪的速度居然会这么快，一下子就闪到了它的身侧，并且对他展开了攻击。它似乎已经闻到了死亡的气息了。

　　“该死的！不准伤害它！”阿尔瓦大叫道，再次的扑向了王彪。

　　“你以为你是谁？能够命令我吗？”王彪对于阿尔瓦的叫喊，充耳不闻，书中的‘杀破狼’剑，加快速度朝魔狼刺去。

　　“噗哧！”一声长剑入肉的声音传来，王彪手中的‘杀破狼’剑，几乎尽没于魔狼巨大的身体之中。

　　魔狼发出恐怖的嚎叫声，随后凶性大发的扭过头，张嘴朝王彪咬来，一道道的风刃，从它的嘴边形成，带着尖锐的啸声，攻向了王彪。

　　“死到临头还这么凶！”王彪随手部下一道防御，抵达住风刃的攻击，然后往‘杀破狼’剑中输入一道神力。

　　“轰！”的一声，凶狠的魔狼，身躯直接被炸成了一块块碎肉。

　　而这一切，都发生在电光火石之间。等阿尔瓦扑到王彪身前的时候，王彪已经将魔狼击毙了。同时，挥舞着‘杀破狼’剑，和阿尔瓦手中的长剑重重的撞击在了一起。

　　在巨大的冲击力中，王彪后退两步才稳住身形，而阿尔瓦，则时间被轰飞了十多米远。


第二百二十四章 打不破的铠甲

　　“混蛋！你竟然杀了它！我要你为它偿命！”阿尔瓦大叫着。这头魔狼，在他刚刚突破到圣阶的时候，就一直陪伴在他身边，已经有好几百年的时间了。他们的关系非常好。阿尔瓦并没有亲人，所以他一直将魔狼当作了自己的亲人。而现在，王彪却出手把魔狼给杀死了，这直接让阿尔瓦陷入了疯狂之中。

　　“呀！去死吧！”阿尔瓦大叫着，朝王彪猛扑了过去。手中的巨剑，闪耀着黄褐色的光芒，同时，在他的身体之外，有着一层土黄色的铠甲形成。这是将土系神力修炼到了高深境界之后的一种运用，可以让土系神力，化为坚固的铠甲。

　　王彪眉头一挑，他没看出来，阿尔瓦这个莽汉似的人物，还真是有两把刷子的。以他露出的这一手能力，估计也是天赋非常杰出的人。但是，阿尔瓦终究仅仅是天赋杰出而已，而王彪，简直就是一个变态。

　　“轰！”两剑相交，产生了巨大的冲击波，将外围包围着他们的人，全部震翻。甚至某些实力低微的人，更是被震的七孔流血。

　　王彪身上闪现出白色的光华，将这股恐怖的冲击力完全抵消。而阿尔瓦，身上的土黄色铠甲，同样爆发出强烈的黄光，将冲击波抵消之后，再次朝王彪攻来。

　　阿尔瓦的攻击，招招致命，全部朝王彪的要害部位攻去，并且，完全不进行防守，不知道是对自己的防御有信心，还是因为过度的愤怒而失去了理智。

　　“轰！”王彪再次和阿尔瓦硬拼了一记之后，改变了策略。在力量上，他并不是太擅长，对于天使族来说，擅长的是光明魔法和速度。因此，王彪并没有必要用自己的短处和对手的长处硬拼。

　　王彪将速度的优势发挥到了极致，在阿尔瓦的周围，形成了一道道的残影，让阿尔瓦根本就摸不清他的进攻轨迹。处于被动挨打的地步。

　　“轰！”王彪重重的一剑轰击在阿尔瓦的土黄色铠甲上面，打的那层黄光一阵摇晃，几乎就要崩溃了。但是，随即一股强大的土系能量，从地面升起，快速的补充到了阿尔瓦的铠甲之中，将那层土黄色的光芒稳定下来。

　　“怎么回事？难道他的铠甲还能吸收大地之力补充？”王彪有些不解。

　　“哈哈，没用的，只要我脚踏实地，就连上位神想要击破我的大地之铠，也不是那么容易的。”阿尔瓦大笑道。手中的巨剑，朝王彪猛的砍去，但却被王彪轻易躲开了。其实，他对于王彪有如此大的攻击力，也非常的意外。要不是他有着这副铠甲的话，说不定他早就被王彪击杀了。

　　但是，正因为掌握了这副铠甲，尽管王彪的战力远比他强大，但他依然能够和王彪进行惨烈搏杀。阿尔瓦的这副铠甲，是他在成神之前，冒着九死一生的危险，从一处上古遗迹之中得到的。铠甲并没有其他的功效，就是防御力惊人。特别是他站在大地之上的时候，更是能够快速的获得大地之力的补充，即使碰上上位神，也需要花很大的功夫才能破开他的防御。而在他的眼中，王彪虽然战力变态，但也仅仅是下位神而已，离上位神还差的远了。因此，他认为，自己已经处于不败之地了。

　　“是吗？再坚固的铠甲，都会被粉碎的。这个世界之上，从来就没有打不破的铠甲！”王彪冷哼一声，继续对阿尔瓦展开了猛烈的进攻。但是，每一次在堪堪要打破阿尔瓦的铠甲的时候，一股浓厚的大地之力，都能够对他进行很好的补充。每一次，都让王彪无功而返。

　　“有强者接近！”突然，闪电对王彪说道，它感觉有几个强者正在迅速的接近奥特陆城。立刻对王彪示警。他们都是第一次来到这里，显然不会是有强者来帮助他们的。那么，来的人，只能是帮这个叫阿尔瓦的人的。

　　王彪刚才是沉浸在了和阿尔瓦的战斗之中，所以没有留心外面。现在经闪电一提醒，果然发现有四名下位神级别的强者，正在朝奥特陆飞快的接近。按照他们的速度，最多五分钟，就能够抵达奥特陆了。

　　“你还叫了帮手？”王彪冷冷的问道。

　　阿尔瓦一愣，随后大方的承认道：“没错，没想到居然被你发现了。埃布尔大人，可不仅仅派了我一个人来抓捕你。整个腓特烈王国的供奉阁，被派出了整整一半的人。你应该感到荣幸了。束手就擒吧，你是逃不掉的。虽然我不知道你是怎么得罪了埃布尔大人的，但以你的实力，如果能够加入供奉阁的话，埃布尔大人，一定会宽恕你的。”

　　“宽恕我？哼！埃布尔还没有那个资格。不要以为你叫了同伴，我就会怕你。告诉你，在你的同伴来之前，我很轻易的就能杀掉你。”王彪长剑指着阿尔瓦，冷冷的说道。

　　“是吗？狂妄的小子，我看你怎么杀我！”阿尔瓦愤怒了，他好心相劝，可王彪竟然不识好人心。

　　大量的白色光明从王彪的身上涌入到‘杀破狼’剑之中，‘杀破狼’剑的剑身，闪耀着炫丽的光芒。

　　阿尔瓦面色沉重，他远远的，就能够感觉的到王彪的这一击的厉害。将巨剑横在胸口，阿尔瓦摆出了一副死守的姿势。

　　“咻！”王彪动了。他的动作，非常的迅速。几乎在他刚一闪身，就已经来到了阿尔瓦的身前，而在原地，由于速度太快的原因，留下了道残影。

　　“轰！”王彪手中的‘杀破狼’剑狠狠的击出，和阿尔瓦横挡在身前的巨剑狠狠的撞击在一起，发出剧烈的爆炸声。

　　“嘭！”一声极其清脆的声音传来。只见阿尔瓦手中的巨剑，竟然在王彪凶猛的一击之下，断裂了。

　　而阿尔瓦的身体，则被强大的力量撞击的飞了起来。

　　“哼！这下在了空中，看你的铠甲怎么吸收大地之力恢复！”王彪嘴角，洋溢起计谋得逞的笑容。


第二百二十五章 主神的铠甲

　　王彪大笑着朝阿尔瓦扑了过去。在阿尔瓦还在空中的时候，他的大地之铠，是无法吸收大地之力的。

　　“轰！”王彪再次一剑轰击在阿尔瓦的身上。只见他身上那层土黄色的光芒一阵荡漾，犹如水波，仿佛随时都要破碎一样。

　　阿尔瓦脸色大变，他没有想到王彪会用这招来击破他的大地之铠。没有大地之力的补充，大地之铠即使在坚固，也抵挡不了王彪这种强者的猛烈进攻的。

　　“该死的！十倍重力！”阿尔瓦大喝一声，身上闪现出一道黄色的光圈，使得他附近的重力立刻增加了十倍。同时，他下落的速度，也猛然加快。显然，他想要迅速下降，重新回落到地面，或许大地之力还支撑大地之铠。

　　“想要重新落回地面？别妄想了！”王彪大喝一声，再次朝阿尔瓦猛冲了过去，半途之中，在阿尔瓦即将落到地面上的时候，发动了新一轮的攻击。

　　“以神的命运，空间禁锢！大律令术！”一道诡异的空间波动在阿尔瓦身边形成，他下降的速度，诡异的静止了下来。而他此刻，离地面，也不过只有不到一米的距离。

　　“大律令术？该死的，你是天使族的人？”阿尔瓦目瞪口呆。光明神传给天使族的‘大律令术’、‘大预言术’，威能震慑各界。所以，基本是所有的神级强者，都听说过这门恐怖的神术的名头。

　　“是不是天使族的人，这个不要你操心！给我去死吧！”在阿尔瓦近乎呆滞的目光中，王彪一剑轰击在了阿尔瓦身上的铠甲之上。

　　一阵沉闷的声响传出，阿尔瓦身上的黄瓜，片片破碎。最后只剩下一件古朴的，黄褐色的铠甲附在阿尔瓦的身上。这就是大地之铠的模样。大地之铠，最大的效力，就是能够吸收大地之力，然后形成一道坚固的防御围绕在身着铠甲之人的身上。可以抵御强大的进攻。很难攻破。并且，如果能够持续不断的吸收大地之力补充。除非实力把身穿铠甲的人要高出几个等级，否则根本无法以暴力手段攻破铠甲的防御。

　　而王彪这一次，也不过是采取了取巧的办法而已。他利用强大的实力将阿尔瓦轰飞，然后利用大律令术，禁锢了阿尔瓦，切断了他和大地的联系，也切断了大地之力对大地之铠的补充。最终，一举击溃大地之铠。

　　“噗！”在阿尔瓦绝望的，带着一丝祈求的目光中，王彪一剑刺穿了他的头颅，并且连同神魂以前粉碎掉了。彻底的灭绝了阿尔瓦的生机。

　　他没有选择向阿尔瓦的神格动手，一是不清楚阿尔瓦身上的大地之铠，在形成的防御失效之后，还有没有防御之力。另外，杀掉阿尔瓦之后，可以获得一枚完整的神格。神格，在任何地方，都是有价无市的。普通人太多，而神级强者极其稀少。只因成神之路大难了。一千的神阶强者，有九百九十九个都卡在最后一关，最后耗尽生命而死。

　　而如果有一枚神格，拱他们吸收炼化的话，他们将有很大的可能突破成神。虽然依靠吸收炼化神格突破成神，实力将会有很大的限制，基本上只能局限于吸收炼化的神格的等级，但这总比耗尽生命死掉要好得多吧。

　　因此，神级强者的神格，已经成为了那些自知无法依靠自身实力突破到神级的神阶强者最渴望的东西。甚至有不少的神阶强者，组队猎杀神级强者。但是，神级和神阶的区别，根本无法依靠人数来弥补的。这样的猎杀，从来就没有成功过。使得那些在神级强者之间的战斗中陨落的神级强者留下的神格，每一次出现都会是天价，引得无数人趋之若鹜。甚至为此散尽家财。

　　王彪孤身来到玄罗帝国，没钱没势力，如果手上能够多出几枚神格的话，或许会得到意想不到的帮助。

　　剥开阿尔瓦身上的大地之铠，王彪一剑刺入他的胸口，将一枚小指头大小的土黄色神格挑出，放入空间戒指之中。然后捡起地上的大地之铠，皱起了眉头。这件大地之铠的卖相，实在太差了，灰扑扑的，土的掉渣。要是穿在身上的话，别提有多掉价了。

　　“怎么？还不满意吗？这可是好东西啊！”布莱特的声音突然响起。

　　“什么？好东西就是指这个？就这土的掉渣的玩意，虽然防御力超强，但并不是不能击破的。恐怕连一般的上位神都能够轻易的击破他！”王彪不屑的说道。

　　“啧啧！真不知道该说你是无知还是愚蠢了。”布莱特嘲笑道。

　　“快说说，这到底是什么东西？别卖关子了！”王彪知道自己的见识和布莱特这老妖怪是没的比，连忙问道。搞不好这件难看的铠甲，还真的是好东西。

　　“这件铠甲，虽然在我眼里不算什么。但是，对于一般的上位神来说，都是梦寐以求的东西。甚至连主神都会心动的。只要炼化这件铠甲，至少要高出两个等级以上的强者才能击破，如果本身是土之属性的强者，其防御力更加厉害。”布莱特说道。

　　“那也是说，连我也能够炼化？”王彪双眼冒光。本来，他还以为只有土系的强者才能够炼化的。

　　“当然，只不过防御的效果，会比土系的强者稍差一点。不过，随着实力的提升，防御力也会随之逐渐增加的。甚至有一天达到大天使长的程度，这铠甲都有用！”布莱特说道。

　　“什么？太好了！这还真是个宝贝啊！”王彪大笑道，爱不释手的将大地之铠抱在怀里。也就是说，他现在炼化这件铠甲，直到他晋升到大天使长之后，依旧可以使用的。

　　“那是，你知道这件铠甲的主人是谁吗？”布莱特高傲的说道。

　　“是谁？”王彪好奇的问道。对于这些神界秘辛，他还真是一点都不知道。

　　“一个土系主神，号称土之神界的神王之下的最强主神！”布莱特声音有些低沉。


第二百二十六章 图谋主神神格

　　“什么？主神？你说这件破烂的铠甲是主神的东西？”王彪大吃一惊，完全被震惊到了。主神会穿一件看起来这么掉价的铠甲？完全不符合身份嘛！

　　“当然，这件大地之铠，确实是大地之神泰坦的，同时，他也是泰坦主的老祖宗！号称土之神界最强的主神！”布莱特肯定的说道。

　　“那，既然是主神的铠甲，怎么会出现在玄罗位面，还出现在阿尔瓦的手上？”王彪差异的说道。这可是主神的铠甲啊！岂是阿尔瓦这个小小的下位神能够拿的到手的。

　　“因为，泰坦陨落了！所以，大地之铠自然也就流落出来了。”布莱特简直是语不惊人死不休。

　　“主神？强大的主神都会陨落？”在王彪的眼里，主神可都是高高在上的无敌强者。随便一个指头，就能把平时牛B无比的巅峰级别的上位神干掉。这样的强者，还会陨落吗？

　　“主神凭什么就不能陨落了？”布莱特突然高声尖叫起来，犹如被踩到尾巴的猫一样。

　　“呃！”王彪无语了，他忘了。布莱特陨落之前，可是光明神王啊！连他都会陨落，更别说比神王低一个等级的主神了。

　　“那么，为什么阿尔瓦会得到大地之铠呢？难道，那个叫泰坦的主神，陨落在了玄罗位面？”王彪诧异的问道。

　　“当初，泰坦和另外一位强大的雷电神界的主神战斗，最后，两人都同时销声匿迹了。估计，两人都已经陨落了。之前我还不敢确定他们陨落的地方是不是玄罗位面，现在看到大地之铠，应该可以确定就是这里了。”布莱特语气之中，充满了肯定。

　　“那么，你上次在迷雾森林中所说的有好东西，就是指这两个主神陨落之后留下的。”王彪问道。

　　“当然。主神陨落之后，运气好的话，会留下主神器。以及主神神格！”布莱特说道。

　　“主神神格？”王彪再次流露出了无限的向往。这可是能够让人一步登天的东西啊！一个上位神就可以炼化主神神格，然后成为新的主神，成为至高无上的强者。

　　“那么，我们是不是有机会获得主神神格？”王彪兴奋的搓了搓双手。

　　“非常难。我估计，玄罗大帝应该也是知道这个消息的，所以他才拒绝前往神界。恐怕想的就是找到主神神格，先晋升为主神。”

　　“唉！那样的话，我们的机会倒是不大！”王彪叹了一口气，虽然他没有和玄罗大帝交过手。但是，能够感觉的出，玄罗大帝绝对是极其不好对付的人物。

　　“但也并不是完全没有机会。要不然，玄罗大帝也不会在玄罗位面呆了这么多年，都没有找到了。主神神格，可不是那么好拿到手的。要不然，玄罗大帝早就成为主神了。只要把握的好的话，我们也是完全有机会的。说不定，里面会同时有两个主神神格，土系主神泰坦的神格，以及另外一个雷电系主神的神格。”

　　“嗯！两枚主神神格，就是拼了老命也要把它们抢到手！”王彪暗下决心。

　　“两枚主神神格，那枚闪电系的可以给那只小豹子，随他它现场才中位神，但突破到上位神应该也很快了。另外一枚土系的主神神格，你可以吸收。”布莱特轻飘飘的说道。

　　“什么？我也能吸收？我不是光明系的吗？”王彪被布莱特弄的有些晕了。他和光明能量的契合度，可是百分之一百的啊！怎么可能吸收土系的主神神格呢？

　　“别忘了，你可是拥有光明之心的。光明之心以前的名字，可是奥古之心。而我，是领悟了一部分创造规则的。天使族，就是我利用创造规则和奥古之心创造出来的。只不过，因为我是光明神王，所以才会特意创造出光明属性的天使族而已。创造出一具完美的土之属性的身体，那也是完全没有问题的。”布莱特骄傲的说道。能够领悟一部分创造规则，是他最得意的地方。他正是凭借这一点，创造出了强大的天使族。并且还在众多强者的围攻之下，逃得性命。

　　“那我现在这幅身体怎么办？难道要放弃吗？”王彪现在到有些舍不得了。这具天使的躯体，这么多年以来，他已经完全习惯了。

　　“当然不用！当初我答应过你，让你成为天使族的统治者，这一点，我怎么会忘记呢？很多主神，都是拥有分身的。我完全可以利用奥古之心为你创造一具完美的土属性的身体作为分身，以分身去融合炼化那枚土系主神神格。只不过，时间上可能要花的久一点。”

　　“那太好了！”王彪非常的高兴，那样的话，他就能够拥有主神的实力了。到时候，无论是神界还是下界，那还不由他横着走啊！

　　“不过，这并非没有条件的。你必须答应我，在你获得主神的实力之后，立刻前往时空的尽头，替我找寻到我的神王神格。”布莱特郑重的说道，他之所以费尽心思的为王彪提高实力，最后，还是为了他自己着想而已。这么多年来，以一缕残缺的神魂存活，已经把他的耐心快要磨光了，他已经迫不及待的想要找回神王神格，以图恢复到曾经的巅峰实力了。

　　“呃！你不是神魂还没有恢复吗？难道你已经知道你的神王神格在那里了？”王彪诧异的问道。他对布莱特，一直有所防范，总觉得他有些不怀好意。光明之心那么重要的东西，以布莱特的性格，怎么可能随手送出呢？等他恢复了神王的实力之后，恐怕第一个要干掉的，就是王彪。

　　“神魂我已经修补好一部分了，已经足以吸收神王神格了。并且，我也已经隐隐的感觉到了我的神王神格所在的方位了。只要你获得了主神的实力，我们就可以前往时空的尽头找寻，一定可以找的到的。”布莱特极其肯定的说道。

　　“那好吧，等我获得了主神的实力，一定会帮你找到神王神格的。”王彪拍着胸脯说道。

　　两人似乎暂时忘却了，觊觎主神神格的，并不只有他们，要获得主神神格，可不是那么容易的。


第二百二十七章 杀戮

　　“你抱着那件破烂的铠甲在那里傻笑什么？”闪电实在忍不住了，出声提醒道。王彪干掉阿尔瓦取出神格之后，就抱着阿尔瓦穿的那件铠甲在那里一个劲的咧着嘴傻笑，仿佛傻子一样。闪电忍不住在想，自己怎么会跟这样一个人签订契约了。并且他还是天使族的，天使族什么时候出这样的傻子了？

　　“哈哈，闪电，我告诉你，跟着我混，好处一定少不了你的。你就等着飞黄腾达吧！”王彪大笑着说道。

　　“有病！那几个人就快要到了，你看着办吧。几个下位神而已，不需要我出手吧？”闪电有些无语的说道。

　　“几个下位神而已，我挥挥手就能解决。”王彪狂妄的说道。他并没有把主神神格的事告诉闪电，虽然他们是签订了契约的。但是，并不能代表闪电就是和他一条心的，这还需要经过一段时间的考验才行。

　　王彪决定首先将抱在怀里的大地之铠炼化了。大量的光明神力从他的体内涌出，浸入到大地之铠当中，清除掉所有关于阿尔瓦的痕迹和精神印记。阿尔瓦已经陨落掉了，所以王彪能够很轻易的将大地之铠炼化。

　　炼化之后，大地之铠再次给了他一个惊喜。原本，大地之铠的本来颜色，并不是这种灰扑扑的颜色，而是明黄色的，显得极其尊贵。阿尔瓦为了保住这件铠甲不被其他强者抢夺，故意把大地之铠搞成了之前的那副模样的。一般人很难觉察到大地之铠的与众不同。

　　王彪心念一动，一件闪着淡淡的明黄色光芒的铠甲，就覆盖在了他的身上。包括头盔、护肩、胸甲、战裙、护腿和战靴等。充满了无尽的威势。和穿在阿尔瓦身上的时候，完全不可同日而语。一道淡淡的土黄色光华在大地之铠上面流转。王彪清晰的发现，自己似乎和整块大地联系在了一起。庞大的大地之力，通过战靴传递到整个战甲之上，让其拥有强大的防御力。

　　王彪的实力，比起阿尔瓦来要高了不少，因此，大地之铠发挥的防御力，也明显要高很多。

　　念头一闪，大地之铠隐入了王彪的身体里面，只需一个念头就能穿上，非常的方便，并且还不引人注意。

　　这个时候，一阵破空声传来。四名强者从天边快速出现在王彪身前不远处，满脸警惕的盯着他。这四个人，三男一女，都是下位神的实力。其中，一个老年男子，身穿红色的魔法长袍，表明他是一个火系的下位神级别的魔法师。另外的两个男子，一个青年，一个中年，全身被铠甲所包裹，青年用的是重剑，中年则用的一柄沉重的战斧。最后一个是青年女子，当然，这只是她表面上的年纪，实际上活了多久谁也不知道。她穿着非常火辣暴露，全身的战甲，堪堪能够掩盖住重要部位而已。高耸的胸部，纤细的腰肢，平坦的小腹和雪白的大腿，全部都暴露在空气之中，让人看了只觉得口干舌燥。

　　“就是他，他就是埃布尔大人要通缉的人！”魔法师老者从怀中掏出一卷画卷，和王彪的模样一对比，确定了王彪的身份。

　　“那就没错了，带他回供奉阁交给埃布尔大人发落！”青年男子手持重剑，跃跃欲试。

　　“等一下，不是阿尔瓦通知我们的吗？他人呢？”青年女子提醒道。

　　“小子，阿尔瓦呢？你把他怎么样呢？快说，否则我一斧头把你劈成两半！”中年男子扬起了手中的战斧，恶狠狠的对着王彪说道。

　　“哦？你们说的是那个傻不拉唧的大个子吗？喏，他就躺在那里呢？”王彪指了指身后的一个土坑。那个土坑，是他和阿尔瓦在战斗之中造成的。王彪在挖出阿尔瓦的神格，扒掉他穿着的大地之铠之后，就把阿尔瓦扔进了大坑里面。

　　“莉莉丝！你去看一下阿尔瓦怎么样了？”魔法师老者对青年女子说道，他赫然是整个队伍中的领头者。

　　莉莉丝点点头，绕过王彪，来到了深坑旁。“啊！”不过，她随后就尖叫起来。

　　“怎么了？莉莉丝？”青年男子立刻问道，显得很关心。

　　“阿尔瓦，他，他已经陨落了！连神格都被挖了！”莉莉丝带着一丝恐惧说道。

　　“什么？”三个人都一脸的不敢相信，他们接到阿尔瓦的通知之后，就马上快速的朝奥特陆城赶来了。仅仅只花了二十分钟的时间就赶到了，却没想到这么短的时间内，阿尔瓦就已经陨落掉了。

　　“是谁杀了阿尔瓦？小子，是不是你杀了他？”中年男子显得非常的激动，举起战斧，指着王彪问道。他和阿尔瓦的关系比较好，见到陨落，不免感到很愤怒。

　　其他的三人，也隐隐把王彪包围在了中间。显然是打算围攻他了。

　　“呵呵！他要杀我，还要抓我去见那个什么狗屁的埃布尔。我当然要杀掉他了。总不能让我毫不反抗吧！”王彪笑着说道，仿佛根本没有意识到危险一样。

　　“该死的，那我就杀了你为他陪葬！”中年男子大喝一声，高高的跃起，手中的战斧，爆发出一道长长的锋芒，朝王彪劈来。

　　“哼！想要杀我？那你们就都得付出代价！”王彪冷一声，身影鬼魅般的掠了出去，躲过了中年男子的那一击，手中的‘杀破狼’剑，带起一阵白色的光华，狠狠的刺向中年男子的身侧。

　　“小心！”其他的三人连忙提醒道。

　　魔法师老者手中法杖轻轻挥舞，一头火龙凭空出现，张牙舞爪的朝王彪扑去。

　　青年男子手中的重剑，也狠狠的朝王彪的后背砍去。而青年女子，则使一柄细剑，直刺王彪的后心，歹毒异常。

　　感觉到了这些攻击，但王彪并不在意。况且他新得了大地之铠，正好想要实验一下大地之铠的防御力。因此，不闪不避，手中的‘杀破狼’剑，加速朝中年男子轰去。

　　“轰！”王彪的长剑，狠狠的撞击在了中年男子的战斧之上。中年男子，虽然和阿尔瓦一样同为土系强者，但实力比阿尔瓦明显低了一个等级，在王彪的这一击下，战斧一下就碎裂了，并且口吐鲜血的狂退。

　　而王彪，手中的‘杀破狼’剑往前一递，直取中年男子的头颅。

　　这些人，想要围杀他，那么，必须要付出生命为代价。


第二百二十八章 强悍的大地之铠

　　“嘭！”王彪手中‘杀破狼’剑，在中年男子惊恐的目光当中，直接轰击在了他的头颅上面。只见中年男子的头颅，轰然破碎，犹如一个西瓜被摔烂了一样。十分凄惨和恐怖。

　　“啊！该死的！去死吧！”看到自己的同伴又被王彪杀死，剩下的三个人，都是又惊又怒。纷纷加大了攻击的力度。

　　在王彪杀死中年男子的时候，另外三个人的攻击已经临身了。而王彪并没有做出任何的防御。不知道是傻了还是根本就不在乎三人的攻击。

　　“哼！狂妄！想要硬挡住我们三人的全力一击，根本就是在找死。”几乎三个人的心里，都是这样想的。哪怕是强大的中位神，如果不抵挡，任由他们三人全力攻击的话，恐怕都会身受重伤的。

　　王彪真的是狂妄吗？不，他只不过是想检验一下大地之铠的威力而已。

　　只见，在三人的攻击就要临身的时候。王彪心念一动，全身闪现出一片土黄色的光芒。大地之铠在一瞬间，就附在了他的身上。时间把握的也是刚刚好，大地之铠穿上的时候，刚好是三人攻击临身的时候。

　　“轰！”魔法师老者释放的火焰巨龙，首先狠狠的轰击在了王彪的后背。巨大的力量，甚至将王彪的身体轰击出了上百米远。随后，火龙化为点点火星湮灭。

　　王彪只感觉，被一股强大的力量推飞了很远。但实际上，并没有给他造成什么伤害。魔法师老者看似凶猛的一击，仅仅造成大地之铠上面的黄色光明，产生了一点荡漾而已。犹如在平静的湖面上，投下一块石头，产生了点点涟漪而已。并且随后，就被大量的大地之力涌入，平息掉了。

　　三个人的攻击并没有结束。紧随着魔法师老者的火龙，是青年男子的巨剑。巨剑带起一片锋芒，狠狠的斩在王彪的后背。几乎在同时，那名叫莉莉丝的女子，手中的长剑，也刁钻诡异的往王彪的后心刺去。

　　在两人的猛烈攻击之下，大地之铠闪烁这强烈的黄色光芒。将这些攻击全部抵达了下来。只不过，大地之铠上面的黄光，这次却是急剧荡漾，差一点就有摇摇欲坠的感觉。特别是叫莉莉丝的青年女子的那一剑，让王彪感觉，如果她的实力再高一点的话，或许真的会洞穿大地之铠的防御。

　　因为，不管是魔法师老者还是青年男子，他们的攻击面都很大。大地之铠很好防御。而莉莉丝的攻击，则是以手中的细长的长剑以点攻击。强大的攻击力全部集中在一点，产生非常明显的效果。

　　“该死的！这不是阿尔瓦的大地之铠吗？怎么在他手上了？”魔法师老者显得有些气急败坏。几人和阿尔瓦都比较熟悉，自然知道大地之铠的防御力的恐怖了。

　　“我们根本就无法突破他的防御！”青年男子有些恐惧的说道。在见识了王彪恐怖的速度和攻击力之后，再发现王彪还拥有强大的防御力，这让他们还怎么打下去？

　　三人的攻击无果，迅速的向后退开。而王彪，已经开始了反击。反击的目标，赫然是那名叫莉莉丝的女子，因为，在场的三个人当中，只有她的诡异攻击，会让王彪感觉到有威胁。而其他的两个人，则完全被王彪无视了。即使王彪站着不动，任由他们两人攻击，他们也是伤不到王彪一丝一毫的。

　　王彪右脚狠狠在地上一剁，借着这股力量，快速的朝莉莉丝追去。手上的‘杀破狼’剑，早已闪烁着慑人的白光，带着无尽的威势。

　　“该死的，他的目标是莉莉丝！”青年男子大吼道。王彪刚才轻易杀死中年男子的那一幕，深深的让他们感到胆寒。他把目标放在莉莉丝身上，那么，莉莉丝就很难抵挡住王彪的攻击。青年男子，双目赤红，响一枚炮弹一样，凶猛的朝王彪扑去。手上的巨剑，光芒闪烁。显然是青年男子正不要命似得将全身的神力注入到长剑之中，增加这一击的力量。

　　“火墙！”魔法师老者也是大喝一声，一堵高达十米的火墙，突然出现在了王彪的前方，散发出灼人的温度。似乎要把人考成焦炭一样。

　　“噗！”王彪根本无视火墙的温度，直接穿越了过去。在大地之铠的保护之下，高温的火墙，并没有对他造成一点伤害。

　　穿过火墙的阻隔之后，王彪继续直奔莉莉丝而去。手上的‘杀破狼’剑，直取莉莉丝的胸口。她身上的胸甲，可不是大地之铠，根本就无法抵挡王彪的一击，最终只会因为被王彪攻击到神格而重创，随后被杀掉。

　　“去死吧！不准你伤害莉莉丝！”青年男子的猛烈攻击，后发先至。狠狠的攻击到了王彪的面前。他的巨剑上面，闪耀着浓郁的土黄色光芒。

　　“燃烧本源吗？既然你找死，那我就成全你！”神级强者，都是可以燃烧神之本源，以此来换取强大的力量的。但这种做法，损害很大。轻者需要潜修很多年才能恢复，重者则神格破碎，重新跌落到神阶。显然，莉莉丝对于青年男子来说非常重要，因此甘愿燃烧本源也要救她。

　　王彪放过追击莉莉丝，手中的‘杀破狼’剑，和青年男子的巨剑猛烈的撞击在一起，发出剧烈的爆炸声。

　　强大的冲击力，让王彪身形一阵摇晃。而青年男子，早已被轰飞了。

　　但王彪得理不饶人，身形一晃，犹如鬼魅般的朝青年男子追去，手中的长剑，闪耀着凛冽的白光，直逼青年男子的头颅。

　　“火焰之盾！”魔法师老者大喝一声，一面由燃烧着的火焰组成的巨大盾牌，挡在了拿青年男子的身前。魔法师老者非常的憋屈，火系魔法师，攻击力是相当犀利的。但是，碰上了穿上了大地之铠的王彪，他的攻击，对王彪根本就造成不了什么威胁。三个人当中，他似乎成为了最没用的人。

　　“轰！”王彪一剑将火焰之盾轰碎，但剑势，也因此略微停顿了一下。


第二百二十九章 哀求

　　借着王彪的那一停顿，青年男子猛然飞速后退，想要逃出生天。

　　但是，王彪怎么可能让他如愿呢？脚下白光闪烁，整个人猛然加快速度朝青年男子追去。手中的‘杀破狼’剑，白光闪耀，似乎要一剑将这青年男子斩杀。

　　“噗！”这个时候，青年女子莉莉丝，诡异的出现在了王彪的身后，手中的细长的长剑，再次朝王彪的后心刺去。要知道，之前莉莉丝和王彪，可是相隔了很远的一段距离的。

　　“原来，你竟然是一名难得的空间系强者！”王彪这才恍然大悟。他刚才只感觉到身后一阵空间波动，然后就感觉一股凛冽的杀机出现。他这才发现，原来莉莉丝的空间系的强者。在十二种属性之中，空间系的强者是最少的。但他们也是最难缠的。空间系的武者，都非常适合做刺客。首先，他们可以隐藏在空间之中，接近目标，完成刺杀。即使一击不中，也可以撕开空间，快速的逃命。让人很难防御，同时也很难抓住对方。

　　“噗！”王彪任由莉莉丝的长剑击中自己。只不过在身后突然布置了一道光盾而已。光盾在莉莉丝的犀利攻击下，轰然破碎。但也削减了莉莉丝这一剑的威力。大地之铠黄色光芒流转，将莉莉丝的这一剑，堪堪抵挡住。

　　“轰！”王彪狠狠的一剑轰击在莉莉丝的长剑上面。他之所以任由对方攻击，为的就是给自己创造一个机会。要不然，要想击中空间系的强者，那可是非常不容易的。

　　“嘭！”莉莉丝手中的长剑，在王彪猛烈的攻击之下，轰然碎裂，化为无数的碎片四散飞溅。并且，一股巨大的力量透过她的长剑，狠狠的轰击在她的身上。只见莉莉丝如遭雷击，嘴里喷出一大口鲜血，整个人被轰飞了上千米。

　　趁他病要他命，痛打落水狗的机会，王彪可不会因此放弃。空间系强者，因为稀少，同时他们的神格，也更加的珍贵，足足是其他神格的两到三倍。

　　王彪一个闪身，就跨越上千米的距离，来到莉莉丝的近前，手中长剑递出，眼看着就要将莉莉丝结果。

　　“火贯千军！”魔法师老者，准备已久的杀招突然释放出去。他在发现一般的攻击对王彪无用之后，立刻开始准备杀招，以他全身的魔力，释放出了这次的攻击。

　　整个战场，被大片的火系魔法元素所笼罩。这些火系魔法元素，组成一支支锋利的箭矢，然后猛的朝王彪发起了攻击，犹如暴雨一样，连绵不绝。

　　王彪猛然之下也被吓了一跳。这么猛烈的攻击，他还是第一次遇到。毫无疑问，这绝对是一个强大的禁咒魔法。连他自己都不能确定，大地之铠能不能够抵达住这一波的猛烈进攻。因此，王彪停下了攻击莉莉丝，转而防御。

　　大量的光明神力从王彪的身上涌出，在他的身边，布下了一道又一道的巨大的光盾，将他围的严严实实的。

　　“咻！”天空中的那些火焰箭矢，带起尖利的啸声，猛的朝王彪攻下。

　　“噗、噗、噗！”无数的火焰箭矢，猛烈的撞击在王彪布下的光盾之上。或许，每一根箭矢的威力并不大，只相当于普通的神阶强者的全力一击而已。但是，架不住数量多啊。在数千支火焰箭矢的猛烈攻击之下，王彪布下的光盾，一块接一块的破碎。最后，全部化为光点消散。

　　这个时候，大地之铠再次显示出了强大的防御之力。面对凶猛的攻击，大地之铠散发出猛烈的黄色光芒，将王彪完全笼罩在黄光之中。加上浓厚的大地之力的补充，任凭火焰箭矢如何攻击，都无法撼动分毫，也自然无法伤害到王彪了。

　　在黄光之中，王彪忍不住仰天大笑。之前看不起的灰扑扑的破烂铠甲，没想到还真是一个好东西，这让他的战力，起码提高了一倍以上。即使对上上位神，他也有信心一战了。只要不是厉害的上位神，即使无法击败对方，但对方想要干掉他，那也是不太可能的。

　　猛烈的攻击，仅仅持续了一分钟，就全部结束了。攻击结束之后，黄光散开。王彪发现，剩下的三人竟然开始逃跑了。并且，为了怕被王彪追杀，三人还是分开逃走的。魔法师老者独自朝南方逃去，而青年男子，则带着莉莉丝，朝北方逃去。在王彪刚才的那一击当中，莉莉丝已经身受重伤了。

　　“闪电，你去追那个老头，可不要让他跑了！”王彪大声的说道。然后其身影，已经猛的朝青年男子追去了。

　　闪电大吼一声，化为一只身高超过五米，身长十多米的豹子，朝魔法师老者逃走的方向追去。

　　青年男子是土系强者，本身在速度上，并不是很擅长。再加上又带了一个人，很快就被王彪给追上了。

　　“轰！”王彪在手中凝聚成一把光剑，狠狠的朝青年男子轰去。

　　青年男子连忙转过身，抵挡王彪的这一击。但是，他根本就抵挡不住。巨大的力量，直接将他轰飞了，他带着的莉莉丝，也被摔落在了一旁。

　　王彪提着‘杀破狼’剑，猛然朝莉莉丝刺去。虽然莉莉丝已经被他重创了，但他还是不放心，准备首先杀掉她。

　　“不！”青年男子猛的扑到莉莉丝的身前，为她挡住了这一剑。

　　“噗！”一声利器入肉的声音。‘杀破狼’剑，直接刺穿了青年男子的胸口，狠狠的轰击在了他的神格之上。青年男子如遭雷击，整个人一下就萎靡了。但是，王彪并没有因此放过他。一道圣炎缠绕上了青年男子，将他的身体和神魂，都烧成了灰烬，仅仅留下一枚有些暗淡的神格。

　　“不！”莉莉丝大叫着，眼泪不断的往外流。青年男子的死，让她身受打击。

　　“不用伤心，我立刻送你去陪他！”王彪说道，手中‘杀破狼’剑，朝莉莉丝的头颅刺去。

　　“不，求你了，我不想陨落！”莉莉丝突然开口哀求道。


第二百三十章 我对你不感兴趣

　　王彪还是第一次碰到神级强者求饶的。神级强者，都是有尊严的，很少人在被打败之后会求饶。如果生性懦弱，贪生怕死的话，他们根本就不可能成为神级强者。

　　但是，王彪刺向莉莉丝的一剑，还是停下来了。

　　“给我一个理由，我为什么要饶你一命？”王彪问道。同时，暗中警惕着。一旦莉莉丝想要逃走，那么他将立刻发起攻击，将她杀死。

　　“我经过了无数的努力，才突破成神的。我还有悠久的岁月和无尽的生命可以享受，我不想就此陨落！”莉莉丝有些失态的大叫起来。神级强者，比一般的人，还要更加珍惜自己的生命。因为，他们成神之后，只要不在战斗当中陨落，那么他们就将永远不死。和生命比起来，有些时候，尊严到显得不那么重要了。

　　“这不是我可以饶恕你的理由。你们围杀我，那么，必然是需要付出代价的。任何人犯了错，都需要承受代价的。而围杀我失败的代价，就是你们的生命以及神格。”王彪冷冷的说道。对待自己的敌人，是不能心慈手软的。否则，很可能被反扑一口，那就不划算了。

　　“我可以成为你的属下，供你驱策。虽然你很强大，但多一个神级的属下，也是有好处的。”莉莉丝连忙说道。她能够感觉的到，王彪语气中的那股杀机。

　　王彪犹豫了一下，他穿过迷雾森林，来到玄罗帝国这边。孤身一人，如果能有一群属下的话，或许会更加方便。只不过，莉莉丝这个女人，是不是一个合格的属下呢？她现在能够为了活命，效忠自己，那么，难免今后她不会为了活命，在将自己出卖。

　　“甚至，我可以为你做任何事！”莉莉丝看见王彪的目光在她身上游走，然后红着脸说道。虽然心里感觉很厌恶，但为了保命，也顾不得那么多了。

　　听了她的话，王彪倒是一愣。知道莉莉丝这是误会了。不过，莉莉丝现在的模样，确实有些诱人。莉莉丝本身穿着就比较暴露，经过一番大战之后，样子更是有些狼狈。本来就遮盖不住全身的铠甲，更是露出了更多的春光。

　　雪白的皮肤，经过了刚才的激烈战斗，显得有些充血，有种白里透红的美感。高耸的乳房也因为胸甲变得有些破烂而若隐若现，另外，那美丽的脸庞，因为恐惧，表现出一份另类的美感，之前被王彪重创而吐出的鲜血，还留在嘴角和胸口之上，更是增添了一份妖异的美艳。

　　王彪有些犹豫，要怎么处理这个尤物呢？

　　“我可以和你签订契约，做你的仆人！”莉莉丝带着颤抖的声音恳求道。

　　王彪的眼睛，突然扫过莉莉丝身边的那枚光华暗淡的神格。之前那名青年男子，甚至不惜自己的性命都要救莉莉丝，还有青年男子被王彪杀死的时候，莉莉丝表现出来的绝望和怨毒，这都充分的表明，两人应该是有非常密切的关系，甚至是夫妻关系也说不定。那么，自己杀了人家的老公，那她还不得想方设法的置我于死地啊！就算签订契约也不保险啊！这样一颗炸弹，留在身边那简直是找死嘛。

　　“不好意思，我对你不感兴趣，你还是去死吧！”王彪冷冷的说道，手中的长剑，直朝莉莉丝的胸口刺去。

　　“不！”莉莉丝大叫一声，全身涌出一大片淡白色的空间神力，想要撕碎空间逃命。她现在深受重创，是不可能逃脱王彪杀手的。因此，她只能燃烧神之本源，然后撕裂空间，逃离这个地方。同时，心里对王彪的怨恨也更深了。她都肯那样了，王彪还不肯放过她，还想要置她于死地。

　　“想要逃走？这是不可能的！觉悟吧！以神的名义，空间禁锢！大律令术！”一阵诡异的空间波动，在莉莉丝的周围形成，将她完全禁锢在了那里。连燃烧的神之本源，都被禁锢住了，撕裂空间的魔法，也停止了。

　　“不！我不想陨落！”莉莉丝恐惧的尖叫道。只不过，这一切都是徒劳的。在他恐惧的眼中，王彪的‘杀破狼’剑刺穿了她的胸口，挖出了她的神格。在她那美好的身躯上，留下一个触目惊心的打洞。

　　随后，剑上附带的圣炎，将莉莉丝的身体，烧成了灰烬。

　　王彪将两枚神格握在手里，然后喃喃的说道：“长的是不错，但是谁叫你心怀不轨呢？另外，我对别人穿过的破鞋，可不太感兴趣。”

　　将两枚神格收进空间戒指，王彪转身王奥特陆城飞去。到现在，他手里已经有四枚神格了，加上闪电去追的那个魔法师老者，一共就是五枚神格。这在整个玄罗帝国，绝对都是一笔天大的财富。王彪可以利用这些神格，获取大量的财富。或者迅速的早就几名神级强者出来。还是忠于他的神级强者。

　　他们之前的战斗，将整个奥特陆城中心地区都毁坏了。连神级的强者都被王彪接连杀死，之前阿尔瓦带来的那些普通的强者，更是早就逃命去了。整个奥特陆城的居民，也都纷纷拖家带口的逃离了。使得这里看上去非常的混乱。

　　王彪飞到城中心，之前大战地方。这个时候，闪电已经回来了。逃走的那名魔法师老者的尸体，正躺在它的身边。

　　“干的不错！闪电！”王彪用手摸了摸闪电的头颅，赞赏道。以闪电的实力，干掉一个下位神，那实在是轻易之极。

　　王彪来到魔法师老者的身旁，想要把他的神格挖出来。结果却看到，老者的胸口，赫然有一个大洞，里面血肉模糊，但神格早已经不见了。

　　“哎！闪电，这老头的神格呢？”王彪问道。

　　“被我吃了！”闪电回答道。

　　“什么？你吃了？”

　　“当然，以前在迷雾森林的时候，我经常猎杀下位神，然后吃掉他们的神格的。”闪电有些无语的回答，这有什么大惊小怪的，杀死弱下的存在，吃掉他们的魔晶或者神格，增强自己的实力，这只不过是魔兽的本能而已。

　　“你个败家子啊！你知道一颗神格能够卖多少钱吗？你给我吐出来！”王彪快要抓狂了。


第二百三十一章 踪迹暴露

　　腓特烈王国的供奉阁，供奉阁的大长老埃布尔居住的那座宫殿之内，气氛非常的压抑，一个下位神强者，恭敬的站在埃布尔的面前，大气都不敢出。

　　“你是说，那个小子将阿尔瓦以及莉莉丝他们五人全部杀死了。他不过是一个下位神而已，怎么可能杀死那么多的同级强者？”埃布尔咆哮道。腓特烈供奉阁，神级强者也并不是很多，除了他这个上位神之外，仅仅只有六名中位神和三十多位下位神而已。现在被王彪一举杀掉五人，可谓是重大的损失。

　　“大长老，从我们得到的情报，确实是那个小子杀死的。他先杀了阿尔瓦，之后莉莉丝他们四人赶来。也全部被他击杀了。或许，他根本就不是下位神，是隐藏了实力的中位神也说不定。”那名下位神强者，分析道。

　　“你这是在质疑我吗？”埃布尔沉声说道。

　　“不敢，不敢！我是胡乱说的！”那名下位神连忙解释道。质疑供奉阁的大长老，这不是自己找死吗？尤其是在大长老心情明显很不好的情况下。

　　“好了，你先下去吧。严密监视那人的动静，然后通知我，下一次，我亲自出手！”埃布尔摆了摆手。

　　那名下位神，如蒙大赦，连忙行礼告退。就这么一会儿时间，他发现自己后背已经完全被汗水打湿了。按理说，突破为神之后，就已经是寒暑不侵了。但是，站在埃布尔的面前，还是让他非常的有压力，浑身紧张，以至于汗出如浆。

　　“该死的！那个小子绝对不可能是中位神。禁止是不会出错的。可是，一名下位神怎么可能这么厉害。杀死阿尔瓦也就算了，还能面对四名同级强者的围攻，并且将对方全部杀死。什么时候有这么变态的下位神了？”埃布尔有些纳闷。阿尔瓦和莉莉丝两人，都是腓特烈王国下位神中的佼佼者。一个防御力惊人，一个攻击诡异，没想到这次全部陨落。这对于腓特烈王国的供奉阁来说，也是一个很大的损失。

　　好在，埃布尔他是腓特烈王国中唯一的一名上位神。连腓特烈王室都需要敬他三分，即使供奉阁损失了这么大，也没有人能够职责他。

　　供奉阁和腓特烈王国的关系，互为依存。王室也有着自己的强者，但远远没有供奉阁这么多，这么强大。在遇到危急的时候，王室可以请求供奉阁帮助，而王室需要付出的，则是整个王国的人，全部要信奉火焰之神。

　　这在玄罗帝国之外的公国和王国之中，是非常普遍的。很多的国家，为了能够屹立长存，都纷纷投靠了一个势力，以全国的信仰之力，里换取这些势力的支持。而那些没有获得支持的国家，则沦为这些国家侵略的对象。要不是玄罗帝国一直保持着强大的震慑之力的话，恐怕整个玄罗大陆，早就已经由暗中的争斗转变为了明目张胆的战争了。

　　“即使你实力变态又怎么样？终究是下位神而已。下一次，我亲自出手，还怕你跑的了吗？”埃布尔愤愤的说道。王彪杀死了他的儿子，尽管他对那样一个废物儿子并不在意，但这使他觉得自己的受到了挑衅，再加上埃布尔又是一个睚眦必报的人。所以，他不把王彪杀掉的话，他是不会甘心的。

　　王彪和闪电，立刻奥特陆城之后，开始想东方行进。

　　多特公国，处于腓特烈王国的东方。他们只要向东方穿越整个腓特烈王国就可以到达了。本来，可以通过传送阵直接传送到腓特烈王国的东方边境城市的。但他们之前杀了一个上位神的儿子，现在又干掉了人家的好几个下位神级别的强者。在用人家的传送阵进行传送的话，极有可能从传送阵一出来，就被人家集合的人马给团团包围。比较这里是有一个上位神坐镇的国家，能够不招惹，就尽量不去招惹。当然，如果麻烦一定要上身的话，王彪也只得硬接下来了。从得到的信息来看，那名叫埃布尔的强者，仅仅是一名上位神后期的强者而已。比之前死在他和安吉拉手里的庇护七世和尼古拉五世，都低了一个等级。加上现在王彪实力大进，又有一只厉害的中位神顶峰级别的魔兽做帮手，同时还获得了一件极其牛逼的铠甲，他还真不怕埃布尔来找他的麻烦。凭借他的实力和层出不穷的底牌，即使干不过埃布尔，也会让他吃一个大亏。

　　为了不被发现，王彪和闪电一直在山野和森林中赶路。玄罗大陆极其宽广辽阔。百分之八十以上的区域，都是森林或者草原和山地。人类仅仅是居住在河流附近修建的城市之中，村落也只是分布在交通要道两旁和城市周围而已。

　　因此，王彪和闪电在森林之中穿行的时候，很少能够遇到人。除了偶尔撞见的冒险者之外，多是森林之中的魔兽了。

　　而闪电，可是中位神顶峰的魔兽，稍微释放出一点气息，就足以将其他的魔兽下的屁滚尿流。更别说来主动攻击他们了。要知道，不要说上位神级别的魔兽，就是中位神和下位神级别的魔兽，在大陆之上，也是不常见的。除了几个类似于迷雾森林的地方，一般的森林和山野中生活的魔兽，级别都是神级以下的魔兽而已。

　　一连五天，王彪被闪电驮着，悠闲的赶着路。是不是的猎杀一些肉嫩的魔兽，用来烧烤，供两人大快朵颐。

　　只不过，这里毕竟是腓特烈王国，是人家的地盘。供奉阁在追查了几天，没有查到王彪的踪迹之后，立刻动用了更多的实力。甚至连帝国的军队都被发动起来了。同时想冒险者们提供了悬赏。而对此，王彪根本就不知情。

　　在离开奥特陆城第八天的时候，他们就快要穿越腓特烈王国了。这个时候，碰上了一支冒险者队伍。而王彪，则被认了出来。同时，他也没有意识到，他的踪迹被这些冒险者禀报给了供奉阁。

　　他也没有意识到，自己的踪迹已经暴露了。


第二百三十二章 上位神亲自出手

　　“埃布尔大人，我们已经发现了目标的踪迹！对方正在王国东面的一座大山之中，看样子是打算里面腓特烈王国。”那名负责打探王彪踪迹的下位神，满脸喜色的向埃布尔禀报道。这段时间，由于没有找到王彪，让他每次来埃布尔这里的时候，都战战兢兢的，生怕埃布尔会惩罚他。

　　现在好了，王彪的踪迹被发现了，他也不用再担惊受怕的了。

　　“很好，我知道了，你下去吧。”埃布尔挥了挥手。

　　“是，属下告退！”那名下位神连忙告退。他可是一分钟都不想在埃布尔这里多待。

　　“哼！想要逃离腓特烈王国吗？这怎么可能！杀了我的儿子，还杀了我们供奉阁的人，真要让你逃掉了，那我的面子往哪里搁？”埃布尔冷冷的说道。随即就冲天而起，往腓特烈王国的东部边境飞去。

　　“这里离腓特烈王国和多特公国的边境，已经不远了，明天我们就可以穿越腓特烈王国，抵达多特公国了。”在一处山峰上，王彪骑在闪电的北上，指着东方说道。

　　马上就要离开腓特烈王国了，这样就不用怕那名叫埃布尔的上位神找麻烦了。

　　闪电点了点头，然后迈开四条腿，用力的往前一跃，再次飞奔起来。

　　周围的树木，飞快的向后倒退着，显示着闪电那极快的速度。即使是王彪，如果不显现出天使的形态的话，在速度上，或许都追不上闪电。当初在迷雾森林中能够诱拐到闪电，可以说是非常划算的。不仅可以用来代步，还是一个强大的助力。

　　“闪电，停下！”突然，王彪大喝了一声。他感到，一股强大的灵魂力量，在一瞬间，扫过整块区域，好像发现了他的存在。

　　“很强大的灵魂力量，绝对不是中位神能够拥有的，应该是上位神。”闪电也有些郑重的说道。

　　“看来，还是被敌人给发现了。”马上就能够离开腓特烈王国了，但在最后关头，还是让人家给发现了，让王彪有一种功亏一篑的感觉。

　　“敌人来势汹汹，我们得做好大战的准备了！”很显然，这名上位神正是埃布尔，那么，他到来的目的，肯定是为了杀掉王彪的。这一战，无论如何是不可避免的了。

　　“哼！战就战！之前只是不想惹麻烦而已，难道我还真怕了他不成？”王彪冷静的说道。他并不惧怕和上位神大战，甚至还有些跃跃欲试。可以通过和上位神的战斗，好好检阅一下他的实力到底提升了多少。

　　“哎！老头，你恢复的怎么样了？能干掉上位神么？”王彪眼睛一转，突然问道。布莱特不是说他神魂恢复了不少么？那以他神王的神魂，即使随便恢复了一点，恐怕也不是普通的上位神能够抵挡的吧。干掉一个小小的上位神，那还不是小菜一碟。因此，王彪又把主意打到了布莱特的身上，能够自己少出力，那是最好不过的了。

　　“你想都别想，我的神魂是恢复了不少，但神力并没有多少。再说了，我还得继续储存神力，将来为你塑造土属性的身体。除非你想让那具身体不完美，或者缺失一些什么东西之类的。那样的话，我倒是没意见。”布莱特笑着说道。

　　王彪有些蛋疼，看看布莱特创造出的天使族就知道了。他可不想那具土属性的身体，被创造出来的时候，想天使一样是缺失了最关键的零件的。

　　“那算了吧，这个小小的上位神，还是我自己对付好了。不就是一个上位神吗？真要是打不过，我还不能逃吗？”王彪连忙说道。

　　突然，一个高大的身影出现在王彪他们的面前。那名男子身高足足有两米，一头火红色的头发，刚毅的脸上，布满了怒容。全身散发着一股庞大的气势，带着灼人的温度，似乎要把一起都点燃烤焦一样。

　　“就是你杀了我的儿子？”埃布尔压抑住怒火，冷冷的问道。

　　“你是谁？我并不认识你！”王彪装傻道。

　　“哼！我说你怎么能够一连杀掉好几个我们供奉阁的强者，原来是有一只中位神实力的魔兽而已。”埃布尔冷哼一声，把王彪能够顺利的杀掉阿尔瓦和莉莉丝等五人，全部都归咎到了闪电的身上。以闪电中位神魔兽的实力，要干掉几个下位神，并不会费多大的力的。

　　王彪笑了，这个人还真自大。不过，他小看自己这也非常的好，任何小看他的人，都会付出惨重的代价的。

　　“想逃离腓特烈王国吗？这是不可能的。没有人能够触怒我埃布尔之后，还能逃掉的！为什么要杀了我的儿子，即使他再不成气，那也是我埃布尔的儿子，岂是你这个卑贱的下位神能够杀的！”埃布尔越说越愤怒，指着王彪咆哮起来。

　　“哦！我之前确实杀了一个长的相当猥琐的三角眼男子。他是声称他是上位神的儿子。只不过，我觉得他是冒充的。上位神，多么伟大的存在啊！怎么可能生出那样猥琐的儿子呢？埃布尔大人，你应该好好查一下，不会被人带了绿帽子吧，把别人的种当成是自己的儿子了！”王彪哈哈大笑道。

　　连闪电听到王彪的调笑之后，也是浑身颤抖。在它们魔兽之中，也是很看重自己的血脉的，从来不会出现把别人的种当成自己的儿子事。

　　“该死的！你这是在找死。我决定了，我不会一下子杀了你！我要把你的灵魂抽出来，每天灼烧，让你尝尽世间所有的痛苦！”埃布尔咆哮着。他可是上位神啊，王彪在他的眼中，不过是一个蝼蚁而已。而现在王彪居然敢肆无忌惮的调侃他。甚至还怀疑他被人家戴了绿帽子，这是埃布尔无论如何也不能忍受的。

　　“打就打！说那么多废话干嘛！还真以为就吃定我们了！”王彪从闪电的背身飞起，做好了战斗准备。

　　闪电也是一声咆哮，整个身体突然膨胀，足足长到了十多米高，几十米长。


第二百三十三章 调侃上位神

　　“吼！”闪电咆哮一声，猛的朝埃布尔跃了过去，两只前爪上，闪烁着锋利的寒光。同时，大嘴一张，一颗闪电组成的圆球，上面弥漫着密密麻麻的电弧，快速的朝埃布尔袭去。

　　王彪也同样拿出了‘杀破狼’剑，往里面灌注着光明神力，然后猛的朝埃布尔攻去，配合闪电的攻势。同时，大地之铠也已经穿在了身上，闪烁着黄色的光芒。

　　“哼！火焰之盾！”埃布尔冷哼一声，在他的前面，形成一道巨大，由正燃烧着的，发出恐怖高温的火焰组成的盾牌，将他的身躯挡在了后面。

　　“嘭！”闪电吐出的雷球，狠狠的撞击在了火焰之盾上面，猛的爆炸开来，将火焰之盾炸的一阵摇晃，虽然有些摇摇欲坠，但并没有完全将它击碎。

　　“给我破！”王彪高高的举起‘杀破狼’剑，狠狠的一剑轰击在了摇摇欲坠的火焰之盾上面。“嘭！”接连受到重击，终于破碎了，化为了点点火星消散。

　　而埃布尔，好像根本就不在意。在王彪击碎他的火焰之盾的时候，脸上甚至还带着笑容。“去是吧，蝼蚁一样的下位神，还敢对我出手。”在王彪击碎埃布尔的火焰之盾的时候，他迅速的上前了一步，就在王彪击碎火焰之盾的同时，一掌向王彪攻去。手掌因为聚集了大量的火之神力，变得通红。

　　而王彪这个时候时候，根本就是避无可避，只得眼看着埃布尔一掌轰击在他的胸口。而闪电，这个时候的攻击也已经到了。闪着寒光的两只前爪，狠狠的和埃布尔的另外一支手掌撞击在了一起。

　　王彪只感觉自己好像被一座大山给撞了一样。大地之铠也是一阵摇晃，在埃布尔的这一击之下，似乎有被击破的感觉。幸好有源源不断的大地之力不断的进行补充，这才抵挡住了埃布尔恐怖的袭击。

　　另外一边，闪电和埃布尔狠狠的撞击在了一起，发出巨大的响声，散发出的强大气斤，将周围的参天大树，吹的东倒西歪。

　　埃布尔那渺小的身体，和闪电那小山一样的身体比起来，完全显得渺小的好像一只蚂蚁一样。但他们对轰的结果，确实闪电被击飞了，撞断了不少的大树。而埃布尔，仅仅是身体摇晃着向后退了几步而已。

　　果然，能够突破到上位神的人物，没有一个是好惹的。

　　“闪电，你有没有事？”王彪有些担心的问道。

　　闪电摇了摇头，从地上爬起来，继续对着埃布尔咆哮道。对于王彪的关心，它还是感觉到很温馨的。至少王彪并没有真正的把它当成魔宠以及战斗工具而已。

　　“小子，你身上那件，就是阿尔瓦的大地之铠？竟然有这么大的防御力？”埃布尔有些吃惊的问道。对于自己那一掌的攻击力，埃布尔是很清楚的。要是一般的下位神的话，早就被重创了。但王彪却什么事都没有。显然，他身上的那件铠甲的防御力相当的惊人。

　　“没错，就是阿尔瓦的那件。只不过，现在已经成为了我的战利品了。”王彪得意的仰起头，能够气埃布尔一下，也是好的。

　　“哼！它最终到底归谁，还要打过才知道。你不要高兴的太早了。”实际上，埃布尔确实有些气愤。大地之铠，以前阿尔瓦也一直穿在身上的，只不过是那种灰扑扑的样子。所以，埃布尔根本就没有在意。要是找知道防御力这么惊人的话，恐怕他早就下手抢夺过来了。哪里还轮的到王彪在那么炫耀。

　　“防御力再好又怎么样？我还真不相信它能够抵挡住上位神的攻击！”埃布尔大喝一声，向王彪猛扑了过去，发起了主动攻击。

　　而王彪，快速的向后退去，并不和埃布尔硬拼。倒是闪电，仗着身体庞大，又皮糙肉厚的，每一次都和埃布尔硬碰硬的对轰，尽管每一次都处于下风，但加上王彪在一旁牵制，尽然能够和埃布尔打了个旗鼓相当。

　　“啊！该死的！火焰囚牢！”久攻不下，让埃布尔非常的愤怒。特别是王彪每一次都趁他和闪电对轰的时候，向他发起猛攻，让他手忙脚乱，有些放不开手脚。

　　一大片的火焰元素弥漫在林间，然后，迅速的组合成了一座巨大的囚牢，将闪电庞大的身躯关在了里面。

　　“吼！”闪电咆哮着，用力的轰击着火焰组成的囚牢，虽然使得囚牢一阵摇晃，有摇摇欲坠的感觉，但并不能完全击破他。

　　“小子，去死吧！”埃布尔狞笑着，猛的向王彪扑了过去。火焰囚牢，起码可以困住闪电十几秒钟，虽然很短暂，但也足够他击杀掉王彪了。

　　“哼！还真把我当病猫了？”王彪非常的不爽，这种被人轻视的感觉，让他有些抓狂。他当然知道埃布尔打着什么主意了。但是，他的如意算盘，注定落空。

　　王彪面对埃布尔的攻击，并没有避退，反而迎了上去。手中的‘杀破狼’剑，闪耀着炫目的光华。

　　“找死！”埃布尔不屑的说道。他似乎已经看到，王彪被他一击重创的样子了。之前，王彪也一直没有表现出全部的实力，这使得埃布尔，潜意识的认为王彪只不过是一个普通的下位神，最多因为穿上了大地之铠，防御力比较惊人而已。因此，只要把闪电困住之后，王彪就任由他捏扁搓圆了。

　　“轰！”闪耀着白色炫目光华的‘杀破狼’剑，和埃布尔手中的火红色长剑狠狠的撞击在了一起。

　　巨大的冲击力，让王彪直接被撞飞了出去。‘杀破狼’剑也是光华暗淡，差点脱手。但是，埃布尔也不好受。巨大的撞击力，同样让他身影被迫后退了十多米，再一看，手中的长剑，居然出现了一个米粒大小的缺口。

　　“该死的！这小子怎么可能这么强大？”埃布尔目瞪口呆。手中的长剑，品质已经非常的高了，虽然比不上主神器，但已经相差不远了。现在却被王彪轰击出了一个小小的缺口，这让他非常的震惊。


第二百三十四章 最危险的地方

　　“该死的，你手里居然有主神器？”埃布尔是又惊又怒。惊讶的是王彪的实力，似乎超出了他的预料之外，同时，王彪手里居然会有主神器。这也大楚他所料。怒的这是手中的这柄烈焰长剑，已经陪伴他多年了，经过这些年不断的添加珍惜矿石锻造，使得烈焰剑，已经成为最顶峰的上位神神器了，仅仅比主神器略微不如而已。但是在刚才的那一击当中，竟然被王彪给轰击出了一个缺口，这让他非常的愤怒。

　　“哼！你不知道的事还多着呢？等你陨落之后，我或许会发善心告诉你。”王彪冷哼一声，站在地上直喘气。刚才的这一击，让他也非常的不好受。大地之铠的防御差点就破碎了，并且，他自己也遭到了沉重的打击，感觉五脏六腑都好像被震动了一样。连忙给自己施加了好几个治愈术和祝福术。

　　“把你手中的长剑，献给我，再和我签订主仆契约，我可以饶你不死！”埃布尔盯着王彪手中的‘杀破狼’剑说道，话语中，毫不掩饰他对‘杀破狼’剑的贪婪。

　　“你未免也太高看你自己了吧。难道你认为你能够值一件主神器吗？再说了，就你这样的，给我当仆人，我还怕不好意思带出去见人呢！”王彪极其不屑的说道。

　　“你找死！”埃布尔大怒道。他的意思，根本就是王彪将‘杀破狼’剑献给他，然后在做他的仆人，这样他可以考虑让饶王彪一命。但王彪却故意激怒他，这让埃布尔恨不得将王彪碎尸万段。

　　反正，杀死王彪之后，他照样能够得到‘杀破狼’剑，所以，埃布尔也不再多说了，直接下了杀手。

　　只见埃布尔手中长剑轻轻挥舞，大量的火系元素开始弥漫在森林中，然后，这些火系元素，组成了十多条长长的火焰巨龙，张牙舞爪的朝王彪扑了过去。而埃布尔手中的长剑也同样闪现着长长的火光，迅猛的朝王彪扑去。

　　炽热的温度，直接将森林中的大树全部引燃了。形成了一场难以扑灭的森林大火。王彪他们，就在大火之中战斗。虽然，以这些凡火的温度，根本无法伤害到王彪以及闪电。但整个环境，却变得对埃布尔更加有利起来，在这种环境之下，他的实力可以得到完全的发挥。

　　王彪浑身闪烁这土黄色和白色的光芒，朝着埃布尔猛冲了过去。土黄色的光芒，是大地之铠吸收庞大的大地之力之后形成的光华。而白色的光芒，则是王彪自身的光明神力了。

　　“轰！”王彪和埃布尔释放出的那些火龙，狠狠的撞击在了一起。虽然，巨大的冲击力将王彪带的连连后退，但王彪手中的‘杀破狼’剑每一次的挥舞，都能够将一条火龙斩灭。如此十几击以后，火龙全部化为了火星消失。

　　而这个时候，埃布尔隐藏在火龙之后的杀招也到了。他手里的烈焰长剑，带起长长的火光，重重的轰击在了王彪的‘杀破狼’剑上面，巨大的力量，直接将王彪给轰飞了，并且喉咙一甜，一口鲜血就喷了出来。可见，这一剑，埃布尔是用尽了全力。

　　“死吧！”埃布尔大喝一声，高高的跃起，手中的烈焰长剑，带着无尽的威势，猛的朝王彪劈砍而下。这一剑，要死被劈实了的话，恐怕王彪身上的大地之铠，都会被击破，同时自己也会身受重伤。

　　“吼！”这个时候，闪电终于突破了埃布尔的火焰囚牢，猛扑向了埃布尔。同时，天空中，也是一大片的乌云形成，聚集了大量的雷电之力之后，一道道的水桶粗细的闪电，狠狠的朝埃布尔的头上劈下。

　　大量的闪电轰击在埃布尔的身上，电的他浑身乱颤，不得不暂时放过了攻击王彪，转而对付七闪电了。中位神顶峰的魔兽，对于一个上位神来说，同样是具有很大的威胁的。稍不注意的话，极有可能在阴沟里翻船。

　　“闪电！准备好！”王彪大喝一声。

　　闪电闻言，立刻停止了向埃布尔的攻击，空气中的大量光明和雷电元素，被它狠狠的吸收进了身体里面。然后，大嘴一张，一颗光明和闪电交织在一起的巨大球形能量，以肉眼可见的速度长大着，带着一丝毁灭一切的气息。

　　这是闪电的绝招，雷光灭绝。如果上位神被击中的话，也会相当的难受的。

　　埃布尔也明显的感觉的到，闪电这一击蕴含的威力，所以，他选择了避退。

　　但是，王彪精心准备的一击，岂容他避开。

　　“神说，光明必将战胜黑暗，正如正义必将战胜邪恶！大预言术！”王彪出现在了埃布尔的后面，满脸的圣洁，犹如一个十足的神棍。

　　大量的光明神力，不要钱似得从王彪的身体中涌出，和空气中的光明能量紧密的联系起来，然后形成共振，完成了整个大预言术的释放。

　　埃布尔只觉得自己被笼罩在了一片黑暗之中，全身都被禁锢住了，然后，一丝光明出现。光明迅速的驱散了黑暗，但是却让他无法感觉到一丝温暖。仿佛自己也是黑暗，将被光明驱散一样。这种巨大的压力，几乎让他崩溃掉。

　　“不！”埃布尔大声的咆哮道。全身的神力疯狂的涌出，在他的身边，不断和那股强大的光明之力对抗着。埃布尔只感觉自己的神力，如潮水一般涌出，几乎快要见底的时候，才抵挡住了那股让人心悸的力量。

　　就在这时，闪电的攻击也到了。巨大的雷电和光明混合的圆球，狠狠的撞击在了埃布尔的身上，然后发出了剧烈的爆炸。

　　将埃布尔炸的一声惨叫，身体也被高高的抛起。

　　“快走！闪电！”王彪迅速的飞到闪电的北上，然后开始逃窜。

　　“为什么要走？”闪电问道。

　　“上位神那有这么容易对付的，肯定还有着不为人知的保命手段的。再说了，你还能发出雷光灭绝吗？”

　　闪电摇了摇头。“那我们去哪里？”

　　“去汉诺威城。最危险的地方，就是最安全的地方！”王彪冷静的说道。


第二百三十五章 潜入

　　“该死的，我一定要杀了你们。那个可恶的小子，还有那头可恶的光明闪电豹！”一个血肉模糊的身影，狠狠的诅咒着。

　　他正是埃布尔。王彪和闪电的配合，让他身受重创。王彪的大预言术，耗尽了埃布尔的神力，并且破开了他的防御，使得闪电的雷光灭绝能够直接轰击在他的身上。使得埃布尔的身体都被轰碎了大半。

　　雷光灭绝是闪电的绝招，是将它全部的神力汇集在一起，发动的猛烈攻击，凭借这个绝招，甚至能够越级挑战。只不过，准备的时间太长，并且容易被躲开。而王彪在闪电攻击之前就将埃布尔禁锢住了，这无疑是给闪电创造了一个绝佳的机会。

　　埃布尔一边咒骂着王彪和闪电，一边调动庞大的火系神力修补着他受创的身体。只见，在神力的修补之下，他被重创的身体以肉眼可见的速度恢复着。很快就恢复如初，只不过，他整个人显得有些疲惫而已。本来在王彪的大预言术之下，他就差不多耗尽了神力，现在修补身体，更是不得已调动了他的神之本源。这一次，起码要潜修上万年才能够恢复，神之本源恢复之前，他的实力无法再取得突破。

　　“该死的，那两个杂种跑哪里去了？”埃布尔一遍又一遍的搜查着整片森林以及相关地区，但早已不见了王彪和闪电的踪迹。

　　一个受创的上位神，也是上位神。难免不会有保命的手段，加上闪电的绝招，也仅能攻击一次而已。而王彪也没有对埃布尔一击必杀的实力。因此，他果断的退走了，放弃了痛打落水狗的机会。不要便宜没占着，反而被埃布尔的反扑搞的很狼狈，那就划不来了。

　　“我发誓，一定要杀了你们，你们这两个小子，逃不掉的！”埃布尔立刻给腓特烈王国的供奉阁传递了消息，要求供奉阁的强者们，立刻赶往边境地区，阻止王彪和闪电逃离。甚至连他自己，也不断的在边境上搜查，只为能够把王彪和闪电找出来，然后干掉。

　　在埃布尔的命令下，腓特烈王国的供奉阁立刻就行动了起来。除了两名中位神和四名下位神留守之外，其余的强者，全部赶往了边境地区，地毯式的搜查王彪的下落。腓特烈王国的军队也同样被发动起来，使得整个腓特烈王国的边境地区，气氛十分的紧张。

　　而腓特烈王国的诡异举动，自然引起了周围的几个国家的警惕，他们纷纷派遣军队和强者进入边境地区，防止腓特烈王国突然发难。这使得这一地区的气氛，陡然紧张起来。战争阴云密布，稍有不慎，就很有可能引起擦枪走火。

　　“前面就是汉诺威城了，我们要进城吗？”在汉诺威城城外的一座森林中，王彪和闪电两人，注视着那座宏伟的大城。

　　汉诺威城，是腓特烈王国的都城，极其的宽广，比光明帝国的圣光城，都小不到哪里去。在整个玄罗大陆，都是有数的大城。

　　“进城干什么？现在城里面的防卫肯定已经全部被调动起来了。去的话，很可能会自投罗网的。”王彪摇了摇头说道。

　　“那我们去哪里？”闪电有些狐疑道。他们动腓特烈王国的东部边境，直接折回到了整个帝国的中心地区，如果不进汉诺威城的话，那不是多此一举的。

　　“嘿嘿，我们去他们的供奉阁！”王彪狞笑着说道。被埃布尔之前一顿狠揍，以及腓特烈王国的供奉阁撵的鸡飞狗跳的，这叫他如何能够咽的下这口气。

　　“什么？你要找死的话，可别拉上我！即使埃布尔不在这里的话，那也至少有数名中位神和几十个下位神。我们两个去，只会送死而已。”闪电直接就拒绝了王彪的荒唐想法。

　　“哪里还会有那么多的强者。埃布尔现在一定是气的发疯，为了避免我们逃出腓特烈王国，肯定调派了大量的供奉阁的强者去搜查我们的踪迹去了。现在供奉阁里，根本就没有留下多少的强者。我们正好可以一举毁掉他们的供奉阁，狠狠的给埃布尔一巴掌。另外，供奉阁被毁，埃布尔一定会回援的，到时候，我们也可以从容的离开腓特烈王国了。”王彪向闪电解释道。他们两个签订的是平等契约，所以他无法强迫闪电按照他的命令去做。如果闪电不帮忙的话，他毁掉腓特烈王国供奉阁的计划，就不容易成功了。

　　“好吧，可以试一下。不过，一旦发现供奉阁里面的强者超出了我们的估计的话，我们必须得立刻退走！”闪电同意了王彪的计划。虽然有些冒险，但高风险意味着高回报。进攻一个王国的供奉阁，这在整个玄罗大陆，都是没有发生过的事。一旦成功，必将获得丰厚的收益。供奉阁作为整个腓特烈王国最强大的实力，里面的魔晶神格之类的，肯定是有不少的存货的。一想到这些，闪电就忍不住开始流口水了。

　　两人在森林中一直呆到了晚上，然后，趁着夜色，绕过了汉诺威城，向着供奉阁所在的那座高耸入云的大山潜进。

　　作为腓特烈王国的都城，汉诺威的防御，无疑是相当的严密的。整个都城之外，密布着大大小小的军营。但王彪和闪电，实力强大，都一一避过了。

　　当他们抵挡供奉阁所在的山脚的时候，已经是午夜十分了。

　　和汉诺威城相比，供奉阁所在的地方，倒是没有什么防御。或者是，他们认为这里本来就是强者聚居的地方，谁会找死来这里惹事呢？因此，王彪和闪电，得以非常轻松的一直潜往了山顶供奉阁宫殿所在的地方。

　　“果然不出我所料，里面只剩两个中位神和四个下位神了。”王彪轻笑着说道。这点人，他和闪电完全能够很容易的干掉。

　　“这一次收获的神格和魔晶，必须得分我一半。”闪电突然说道。大有王彪不同意的话，就不配合的意思。

　　“好，一半就一半！”王彪没办法，只得答应。


第二百三十六章 袭杀

　　腓特烈的供奉阁，极为宽广。每一个供奉阁的强者，都拥有自己的宫殿，以及配套的设施，可以在他们自己的宫殿之内，为所欲为。无论是美酒还是美女，以及修炼上的材料，供奉阁都会全力满足他们的需要。使得他们也衷心的为供奉阁卖命。

　　在埃布尔将大量的供奉阁强者调走之后，整个供奉阁，显得有些冷清。而且午夜十分，普通人早已入睡了，那些高高在上的强者们，也全部沉浸在了修炼之中。偌大的一个供奉阁，连防守巡夜的人都没有，这让王彪感到诧异的情况下，也更加的兴奋。防御这么烂，活该被他摸上来一举端掉。

　　“先争取多干掉几个下位神，最后在对付中位神！”王彪说道。

　　闪电点了点头。

　　这一人一兽，轻易的就摸进了一个下位神强者的宫殿。这名强者，此刻正坐在床上，专心修炼着，一点都没有注意到危险已经来临。

　　王彪和闪电，隐藏了气息，直接来到了这名强者的身前，都还没有京东对方。

　　“警觉性这么差！死的也不冤枉！”王彪冷冷的说道。并不是这名强者不警觉，而是从来没有外敌入侵过供奉阁，使得他们最终还是放松了警惕。

　　“以神的名义，空间禁锢！大律令术！”一道炫目的白光，猛然将那名强者笼罩在了里面。强者一下子惊醒过来，目瞪口呆的看着王彪和闪电。想要大声叫喊，却发现怎么没发不出声音。

　　“嘿嘿！我就是埃布尔要找的人，没想到我会来他的老巢吧！闪电，动手！”王彪脸上带着邪恶的笑容。

　　闪电顿时朝那名强者扑了过去。在那名下位神强者恐惧并且带有祈求的目光中，摘掉了他的头颅，挖开了他的胸口，将神格挖了出来。然后直接放入了嘴里，咔嘣咔嘣的咬了起来。那名强者，至死也没有发出声音。

　　“我说你怎么把神格吃了？”王彪对于闪电的举动，非常的不爽。

　　“下一枚神格归你，再说了，他的空间戒指不是还在吗？”闪电翻了翻白眼，吃掉一枚下位神的神格，让它感觉很满足，那只浑身被充盈的神力笼罩的感觉，很舒服，可以让它不断的进化和突破。

　　王彪只得愤愤的将那么强者的空间戒指扒下，然后他们再朝下一个目标摸进。

　　连续再干掉了两名下位神，王彪和闪电，分别分掉了对方的神格，而空间戒指，则全部被王彪给收了起来。

　　在摸进最后一名下位神强者的宫殿的时候，意外出现了。他们被发现了。

　　当他们刚一进入的时候，那名下位神强者就惊醒了，大声的问道：“谁？”在没有回应的情况下，立刻大声的示警：“有敌入侵！”

　　他的凄厉叫声，响彻整个供奉阁，两名中位神级别的强者，立刻被惊动了。

　　“该死的，去死吧。以神的名义，空间禁锢！大律令术！”王彪立刻发动了大律令术，将那名下位神禁锢起来。而闪电也在第一时间，飞扑了上去。

　　尽管对方已经有准备了，但面对王彪和闪电的密切配合，还是没有反击之力。在被王彪给禁锢住了之后，闪电迅速的结束了对方的生命，挖出了神格。这枚神格，按照约定是属于王彪的，闪电直接将神格扔给了王彪。

　　两人刚把神格收好，整个宫殿就被人以暴力轰开了。烟尘散去之后，两名身穿铠甲的男子走了进来，目光中带着恨色，特别是看到了已经失去了生命气息的那名下位神强者之后，更是恨不得将王彪他们碎尸万段。

　　“你们是谁？为什么潜入供奉阁偷袭我们？”一名身穿火红色铠甲，手持巨剑的青年男子问道。

　　“呵呵，你们不是在找我们吗？现在我们主动送上门来了，你们倒是不认得了。”王彪笑着说道。

　　“什么，你就是埃布尔大人通缉的那小子？你居然还敢来这里！”另外一名身穿青色战甲，手拿一柄长剑的中年男子压抑的说道。

　　“等等，其他人呢？难道，你们将另外的三人也杀死了？”青年男子突然说道。这里都闹出了这么大的动静了，另外的三名下位神，没道理不赶过来啊？唯一的解释，就是他们已经遭到了毒手了。

　　“没错，下一个就轮到你们两了！”王彪邪笑着说道。然后示意闪电先选择一个对手，剩下一个交给他。

　　闪电选择了那名身穿火红色战甲的青年男子。另外一名身穿青色战甲的中年男子是风系强者，它很难搞定对方。

　　“狂妄！”王彪的举动，让两人大怒，他们可是中位神啊！而王彪他们，只不过是一个下位神和一只中位神的魔兽而已，仿佛就吃定了他们一样。

　　“该死的，我对付那头魔兽，你宰掉那小子后，再来帮我！”火爆脾气的青年男子，迅速的对着闪电冲了过去，手中的巨剑，早已变得通红，上面环绕着无数炙热的火焰。

　　而闪电，也扑了上去，两人开始了激烈的打斗。

　　“小子，得罪了埃布尔大人，还敢跑到供奉阁来撒野！你这是找死！”中年男子狞笑着，朝王彪扑了过来。只见，在扑过来的过程当中，他的身影直接分散成了好几个人影，从四周朝王彪展开攻击，让人分不清那些是影子，哪一个才是真正的他。

　　“哼！谁死还不一定呢？”王彪冷哼一声，不为所动。只不过，身上的大地之铠已经浮现了出来，上面闪耀着黄色的光华。同时，手中的‘杀破狼’剑，也发出白色的光芒，暗自戒备着，准备给与对方犀利的反击。

　　“轰！”围绕在王彪周围的青色人影，轰然消散。中年男子，诡异的出现在了王彪的身后，一剑对着王彪的后心轰了过去。

　　王彪像是没有反应过来，任由中年男子的一剑轰击在自己的身上。中年男子面露得意的表情，终究只是个下位神而已，怎可能抵挡的住自己这个中位神的全力一击。他似乎已经看到他一剑轰开王彪的防御，刺穿王彪的身体了。


第二百三十七章 击杀中位神

　　“死吧！”身穿青色战甲的中年男子，一剑正正的轰击在了王彪的后心上面。中年男子面露喜色，不要说王彪这个下位神，就是同级的中位神，在遭受这样一种打击之后，也是不死都会受重伤的。他甚至联想到了，击杀王彪之后，埃布尔会给他怎样的奖赏。

　　但随即，他脸上的喜色就不见了，取而代之的是惊愕。因为，他发现，他的长剑确实是刺在了王彪的后心之上，但却怎么也刺不进去了。

　　只见王彪的后背，发出一片浓烈的土黄色光芒，将中年男子的长剑死死的抵挡住了。刺进去一部分之后，就再也无法突进了。

　　中年男子的这一剑，虽然让王彪的身形，猛的一个踉跄，但实际上却并没有伤到他。在中年男子惊愕的那一瞬间，王彪迅速做出了反应。

　　转身，出剑。在一瞬间就完成了这个动作。当‘杀破狼’剑，闪耀着炫丽的白色光芒，朝中年男子的胸口刺去的时候，他才反应过来。

　　只不过，此刻的中年男子，根本就没有将王彪的攻击放在心上。虽然刚刚的一击没有奏效，但中年男子并不气馁。在他看来，王彪不过是有一剑不错的防御铠甲而已，任何铠甲，都是有漏洞的，相信，在后面的战斗当中，他一定能够找到漏洞，然后突破王彪的防御。同时，他认为，凭借自己的速度，要避开王彪的攻击那是相当容易的。

　　只见中年男子脚下闪烁着青色光芒，他的速度，猛然间提高了好几倍，迅速的向旁边跃去，避开了王彪的攻击。

　　但是，正当他自己以为已经避开了王彪的攻击的时候，王彪同样身形一晃，诡异的出现在了他的左侧，手中的‘杀破狼’剑，直接轰击在了中年男子的腰间。

　　“轰！”中年男子身上一阵青光闪烁，想要抵挡住王彪的攻击。但是，这一切，显得是多么的徒劳。

　　‘杀破狼’剑，犹如切豆腐般的突破了青光的拦截，狠狠的轰击在了中年男子的腰上。一股强大的力量从剑身上爆发出来，中年男人犹如断线的风筝一样，被轰飞了。人还在半空中的时候，嘴里已经喷出了一口鲜血。

　　中年男子到现在，都还完全不敢相信。王彪的速度怎么可能有那么快。他本身是风系的强者，以速度见长。就算连一般的上位神，都很难追的上他的速度的。但他却被王彪猛然追上，还准确的攻击到了他。

　　其实，王彪之所以硬受中年男子的这一击，完全就是为了获得这么一个反击的机会而已，中年男子在速度上见长，但在力量上就要差的多了，很难突破大地之铠的防御。再加上，王彪在速度上，并不比中年男子差多少，所以很轻易的，就跟上了对方的脚步，然后趁机一剑轰击在了对方的身上。

　　“哼！下次记得不用看不起别人。当然，如果你能够活命的话！”王彪冷笑着，再次朝中年男子扑了过去。

　　中年男子脸色狂变，他已经完全意识到了，今天他是遇到变态了。防御力惊人不说，攻击力比他还厉害，并且速度和他相比还毫不逊色。在这种情况下，他根本就毫无胜算。同时，他也知道为什么连埃布尔都收拾不了对方，还得调遣供奉阁的力量了。

　　王彪的眼中，凶光毕露，对中年男子的杀信，毫不掩饰。这使得中年男子，心生畏惧。毕竟，成神不容易啊！能够成为中位神，更加是难上加难。完全没有必要为了埃布尔，把命留在这里。因此，中年男子心生退意了。

　　只不过，他似乎搞错了。王彪现在，一方面是为了报复埃布尔才攻击腓特烈王国的供奉阁的，另一方面，则是觉得供奉阁留守的这几人实力较弱，所以趁机来捡便宜了，最大的便宜，则是几人身体中的神格了。那4名下位神的神格，已经被他和闪电给瓜分了，这两名中位神的神格，自然也不会放过了。

　　中年男子身形一晃，在原地留下一个影子，真正的身影，却朝着山下疾驰而去，显然他是打算连同伴都不顾了，将速度爆发到极限，先自己逃命。

　　但是，他的一举一动，早就已经在王彪的掌握之中了。

　　当中年男子的身形一动，王彪立刻发动了攻击。并且，还是他目前最厉害的攻击，大预言术。

　　“神说！要有光！大预言术！”王彪全身的光明神力，喷涌而出。大预言术立刻施展开来。

　　中年男子逃跑的身影，停留在了半空之中，完全被禁锢住了。

　　他面露惊骇，感觉自己完全被拉入了一片黑暗的空间，完全被禁锢在了里面，一动也不能动，那种黑暗的压迫，让他觉得有些喘不过气来。

　　随后，一丝亮光在这片黑暗的空间中产生，仿佛一剑将黑暗的空间斩成两半一样。但是，令中年男子感到恐惧的是，似乎他的身体，也要把那丝亮光给斩成两半。

　　“不！”中年男子惊恐的嚎叫道，开始拼命的挣扎起来。全身的青色神力不要命的往外涌着，化成大大小小的风刃，其他将禁锢他的黑暗空间割裂。

　　终于，在那丝亮光近身的时候，中年男子撕裂了禁锢他的黑色空间。但是，还是慢了一步。大部分身体逃过了一劫，但右手和右脚却被亮光给切了下来，断口处非常的光滑，随之就是血流如注。

　　“啊！”中年男子发出了撕心裂肺的惨叫声，全身的青光闪烁，想要把断手和断脚给接回去。

　　只不过，王彪的攻击还远远没有完。在中年男子挣脱大预言术的束缚的时候，他就已经向他扑了过来。在亮光切掉他的右手和右脚的时候，王彪已经出现在了他身后了。而中年男子，一心想要重新接回断掉的手脚，根本就没有注意到，或者说是已经完全被王彪这恐怖的一击给谁吓傻了。

　　“嘿嘿！去死吧！不过，你的神格，我收下了！”王彪从中年男子身后，一剑刺穿了对方的胸口。


第二百三十八章 腓特烈之殇

　　“不！”中年男子发出绝望的惨叫！脸色变得煞白，眼中的神采也迅速的暗淡下去了。他感觉，仿佛力量正本抽离他的身体。

　　王彪狠狠的一剑轰击在了中年男子的神格上面，让他如遭雷击，整个人一下子就颓废下来。并且长剑一挑，将中年男子的神格从身体中挑了出来。随手一道白光，将神格上的血迹净化掉，把玩了一下之后，就把它放进了空间戒指当中。

　　中年男子身体瘫倒在地上，脸色一片死灰。神格没有了，力量也没有了。他双眼恶毒的等着王彪，像是在诅咒他，仿佛世间最恶毒的诅咒也无法让他发泄完对王彪的怨恨。

　　“不要这样看着我，这个世界，本来就是这样的。如果是我的实力不及你的话，可能躺在地上的就是我了！”王彪冷冷的说道，然后弹指间，一到圣炎将中年男子的身体和神魂，全部烧成灰烬。

　　他这边的战斗结束了，但闪电和另外一名青年男子的战斗，却还打的非常激励。青年男子也是一位很厉害的火系强者，每一招，都能带起大片炽热的火系能量。但是，这对闪电，并没有造成多大的影响，腾挪跳跃间，将自己的力量发挥的淋漓尽致。

　　人类和魔兽相比，在身体强度和力量方面，本来就是大大的不如的，因此，青年男子基本都避免和闪电硬碰，采取游击的方式，牵制住闪电。他一直在等待着，中年男子干掉王彪之后，可以腾出手来，他们一起干掉闪电。

　　毕竟，中位神顶峰的魔兽，相当的厉害，单凭他，根本就没有取胜的把握。

　　“吼！”闪电大吼一声，猛的扑了上去，两只前爪，闪烁这寒光，毫无疑问，要是被它的这两只前爪给抓住的话，肯定会被直接撕成碎片的。

　　青年男子连忙往旁边一躲。但这个时候，闪电大嘴一张，一道巨大的白色光柱喷出，直朝青年男子轰去。

　　“火焰之盾！”青年男子连忙在身前布下一道防御，抵挡住闪电的攻击。

　　但是，在闪电喷出的白色光柱面前，他布下的火焰之盾，犹如纸扎的一样，一捅就破了。慌忙间，青年男子连忙将手中的巨剑横挡在胸前，迎上了闪电喷出的白色光柱。

　　“轰！”光柱轰击在巨剑上，发出剧烈的响声。青年男子只觉得被一股大力所击中，脚下连连退了好多步。连双手的虎口，都觉得有些发麻。

　　但是，闪电的攻击还远没有完。在青年男子抵挡白色光柱的同时，它那庞大的身躯和猛的跟进，两支前爪，狠狠的轰击在了青年男子的胸口，将他的胸口，打的几乎塌陷下去。整个人更是直接被轰飞了出去。

　　“噗！”青年男子一口鲜血就喷了出来。闪电的这一击，让他受创不轻。

　　正在这时，传来了中年男子的惨叫声。青年男子惊愕的看见中年男子被王彪一剑贯穿，然后挖出了神格，在被烧掉了身体和神魂。

　　则把他吓的浑身一哆嗦。“该死的，怎么会这样？”他完全不敢相信，中年男子居然被王彪这么快的就给击杀了。中年男子可是个中位神啊，而王彪，仅仅是个下位神而已。他从修炼到现在，数万年来，还从来没有亲眼看到过，真的有下位神能够越级击杀中位神。

　　同时的，在王彪斩杀掉中年男子之后，他的处境也就更加不妙了。单单一个闪电，就不是他能够对付的，再加上一个连中位神都能干掉的王彪，那还有他的活路吗？

　　青年男子胆寒了，甚至顾不得自己的伤势，连忙飞身而逃。但是，无论是王彪还是闪电，岂容他逃走。按照闪电和王彪的约定，青年男子的这枚神格，是属于闪电的。

　　“吼！”闪电狂吼一声。身形猛的朝青年男子追去。闪电是光明闪电豹，除了能够运用雷电的力量之外，在速度上，也同样是非常迅速的。虽然比不上风系的疾风之狼，但要追上一个火系的中位神，还是受创了的中位神，还是非常的容易的。

　　几个起落，闪电就已经追到了青年男子的身后，然后猛的一扑，向要将青年男子扑到在地。

　　青年男子连忙就地一滚，躲开了闪电的这一击，但也完全被拦截下来了。

　　同一时间，王彪也赶到了，和闪电一前一后的包围着青年男子。

　　“你们杀了我供奉阁这么多人，埃布尔大人是不会放过你们的。埃布尔大人是火神山的二长老，我们都是火神山的人。你杀了我们，火神山是不会放过你们的。”青年男子出言恐吓道。

　　“火神山吗？我还真不怕？大不了我离开这里就行。玄罗大陆这么大，难道他们还真能找到我不成？”王彪不屑的说道，并没有把青年男子的恐吓放在心上。反正，光明教廷要进入这一区域，不可避免的将和火神山等实力发生冲突。等光明教廷的强者们到达，王彪还真的并不惧怕火神山。

　　“无知的小子，火神山在整个玄罗大陆，都拥有强大的势力。只要你身在玄罗大陆，就逃不脱火神山的追杀。”青年男子嘲讽的说道。

　　“那又怎么样呢？不管你怎么说，今天你是死定了。闪电，动手！”王彪懒得再和对方啰嗦了。

　　闪电也早已等的不耐烦了，猛的扑向了青年男子。青年男子有些绝望了，但还是在奋力的挣扎，举剑抵挡住闪电的攻势。

　　但王彪的身影，却鬼魅般的出现在了他的身后，然后一剑狠辣的刺向了他的后心。在青年男子还没有做出反应之前，就洞穿了他的身体。

　　青年男子无力的倒下。闪电迅速的抓住他的身体，两爪一用力，直接将青年男子撕成了两半，然后从他的身体中，找出神格，连带这一丝血肉，直接吞了下去。场面极其血腥。

　　至此，整个供奉阁内，已经无一名强者了。王彪可以随意的洗劫这里。并且，死在他和闪电手上的供奉阁的强者，已经多达十一位了，包括两名中位神和九名下位神。

　　腓特烈王国建国以来，从来没有遭到这么大的损失。


第二百三十九章 愤怒的埃布尔

　　在整个供奉阁内，还有着很多的仆役、侍女和护卫之类的。他们同样目睹了这一战，刚一开始，他们都认为王彪这是在找死。虽然那头庞大的魔兽看起来很不好惹，但这里是什么地方？这里可是腓特烈王国的供奉阁啊！是腓特烈王国实力最强大的地方。上万来，从来都没有人敢在这里撒野的。

　　他们甚至已经做好了准备，看王彪和闪电，怎么陨落的了。但局面的发展，却远远超出了他们的预料。先是在他们眼中，强大无比的中年男子被王彪给干掉，随便，在王彪和闪电的联手之下，连同时中位神的青年男子也陨落了。

　　这些人眼中的猎人和猎物，完全出现了颠倒，让他们有些反应不过来。在青年男子也陨落之中，这些生怕王彪会对他们下杀手，连忙四散逃命，场面显得有些混乱。

　　这些人，不过是些普通人而已。里面最强大的，也不过是神阶而已。王彪完全没有对他们出手的意思。这些人即使数量再多，也完全不会对他造成影响。

　　“闪电，干活了。这里这么多座大殿，那些陨落和外出的强者，总不可能将所有的宝贝全部带走吧！我们的速度可得快点，这里离汉诺威城不远，那里应该还有一些强者的。另外，搞不好那些逃走的人，已经把我们攻击这里的消息告诉埃布尔那个老家伙了。”王彪招呼闪电，然后扑向了整个供奉阁中最大的那间大殿。

　　毫无疑问，那座大殿，绝对是属于埃布尔的。埃布尔身为上位神，肯定是搜查了不少的好东西的，就是不知道他是否全部放进空间戒指了。

　　王彪一拳轰开大殿的大门，率先冲了进去。整座大殿已经变得空无一人了，里面的侍女护卫之类的，早就已经逃跑了。大殿之类的装饰，极其华丽，随处可见各种各样的宝石。但是，这些对王彪来说，根本没有用，他在意的是魔晶或者神格之类的东西。

　　果然，在埃布尔的书房内，他发现了一个密室。虽然被埃布尔设下了禁制，但这根本就拦不到王彪。他直接采取暴力的方法，轰破了埃布尔的禁制，强行打开了密室。

　　密室很大，但拜访的东西并不多，只有几件铠甲和兵器，以及几个盒子而已。那些铠甲和兵器，无一不是精品，全部都是上位神器，王彪直接全部装进了他的空间戒指当中。虽然他用不到，但用来卖钱或者送给别人，那也是相当不错的。

　　“那些盒子里面，有魔晶和神格！”闪电嗅了嗅，然后说道。

　　王彪有些无语，闪电不是豹子吗？怎么还有狗的天赋。

　　打开那些盒子，果然每一个盒子里面，都装了一枚光彩夺目的魔晶或者神格。其中，连中位神的神格都有一枚，另外的还有三枚下位神神格。魔晶全部都是下位神魔兽的魔晶，一共5枚。

　　“一人一半！”闪电流着口水说道。

　　王彪翻了个白眼：“你消化的了吗？刚才你可是吞了两枚下位神神格和一枚中位神神格的。”越南菜，不顾闪电的反对，将魔晶和神格，全部装进了自己的空间戒指。

　　之后，他们迅速的开始收刮其他的大殿。但收获就相当的少了，仅仅找到三块魔晶和两枚下位神的神格而已。或许是这些人比较穷，也有可能是他们把魔晶和神格，全部带在了自己的空间戒指里面。王彪另外还收刮了陨落掉的那些人的空间戒指，只是暂时没有时间打开而已。

　　“闪电，把这里夷为平地吧，我们得赶快闪了！”王彪说道。

　　闪电点了点头，一阵庞大的神力从它的身体中涌出。供奉阁的上空，一下子变得乌云密布。随后，一道道水桶粗细的闪电，狠狠的轰击了下来，将那些大殿以及树木等，全部炸的粉碎。

　　王彪跃到了闪电背上，迅速的逃走了。当闪电的肆虐结束之后，整个供奉阁，已经没有了一处完好的地方了。不仅被夷为了平地，连整个山头，都要削掉了好几米。

　　在腓特烈王国东部的一座名叫卡夫特的城市之中，埃布尔正在城主给他安排的静室中休息，但心里的愤怒和怨恨，让他怎么也平静不下来。

　　他完全没有想到，他亲自出手，还让王彪和闪电给跑了，并且，连他自己都被重创了，甚至还伤到了神之本源，需要花大量的时间才能够恢复过来。最让他欺负的事，这事如果流传出去的话，他在整个火神山甚至玄罗大陆，都将彻彻底底的成为一个笑柄，这是他无论如何也不能接受的。

　　一股戾气笼罩着埃布尔，让他整个人，处于发疯的边缘。现在，整个供奉阁和腓特烈王国，都被他调动起来了。他不相信这次还能让王彪逃掉。他发誓，下一次抓住王彪，一定要把他碎尸万段。

　　同时，他也很疑惑。王彪施展的，明明就是传说中的大预言术啊！难道，光明教廷准备重新入住玄罗大陆了吗？他并没有及时的把这一消息报告给火神山，而是准备抓住王彪之后，查探清楚，然后在向火神山汇报。

　　越想越愤怒，埃布尔完全没有修炼的心境。打开静室的房门，一股冷风吹了进来，但还是无法浇灭他心中的那股戾气。突然，一个侍女从门外走过，埃布尔心里突然诡异的变得一片火热。

　　他伸手一招，那名侍女的身体，仿佛被一股力量控制似得，直接向他飞来。

　　在侍女惊恐的尖叫声中，埃布尔将侍女扔在了床上，然后撕掉了她的衣服，露出了少女美好的身体。

　　埃布尔完全没有顾得上欣赏这一切，他直接脱掉了身上的衣服，就将侍女扑倒了，然后不顾侍女的挣扎反抗，蛮狠的进入了侍女的身体，开始耸动起来。

　　在侍女的哭喊声中，埃布尔只感觉浑身一阵惬意。仿佛这样，让他心中的戾气，消散了不少，怒火也似乎得到了发泄。


第二百四十章 余波

　　埃布尔趴在侍女的身上一阵的耸动，从喉咙里，发出一阵低沉的声音。混着着喘息声和侍女的哭泣声，显得非常的邪恶。

　　不知道过了多久，身下的侍女早已经没有了声响，似乎已经晕厥过去了。而埃布尔，仍然在卖力的耸动着。

　　忽然，房门被人急促的敲响了，一个急切的声音说道：“大人，大事不好了！”

　　埃布尔正在兴头上，忍不住打了一个哆嗦，下身顿时一泄如注。

　　“该死的！”埃布尔低声咒骂了一句，然后起身穿上了一副。随手一弹，一道橘红色的火焰覆盖在了侍女的身上，将她整个人，烧成了灰烬。埃布尔是有些怕了，怕这一次再次让侍女怀孕，然后生出一个白痴儿子的话，那样的话，还不知道会惹出多少麻烦。所以，直接将侍女杀掉，一了百了，无疑是最好的方法。反正，一个卑贱的侍女的生命，在埃布尔这种人眼中，完全是微不足道的。甚至于他临幸这个侍女，也算的上是这个侍女的造化了。但可惜的是，她没能因此而一步登天，反而丧命。

　　“什么事？”埃布尔打开房门，漫不经心的问道。

　　敲门的供奉阁的一位中位神，供奉阁的二长老，是除了埃布尔以外，地位最高的人。因此，埃布尔有时，也需要客气的面对。

　　“大人，汉诺威城传来消息，供奉阁发生激烈打斗。后派人查探，发现整个供奉阁已经被摧毁了，完全被夷为了平地。另外，留守的几个人，也全部陨落了。据得到的情报，下手的人，正是大人下令追查的那个小子以及他的魔宠！”二长老满脸严肃的说道。供奉阁被完全摧毁，这无疑是一件相当大的事。这在腓特烈王国的供奉阁建立起来之后，从来都没有出现过。而这一切，似乎都是埃布尔引起的。

　　“什么？”埃布尔双眼瞪圆。刚刚才泄出去的火气，似乎又有重新冒出来的趋势。听完二长老的叙述之后，埃布尔直接一口鲜血喷了出来。本来他被王彪和闪电联手一击，就已经受了重伤了，动用了神之本源，才将身体修复，并且暂时压制住了伤势。但猛然听到供奉阁被毁的消息，这让他一阵气氛，伤势顿时压不住了。

　　“该死的，我一定要杀了那个小子！”埃布尔怒气冲天，然后立刻朝城中的传送阵方向飞去。利用传送阵，可以快速的返回汉诺威城，远比自己飞回去，要快得多了。在他的身后，二长老已经其他的强者，也紧跟着他。

　　其他派驻在各地的强者，也纷纷接到了消息，都不约而同的朝汉诺威城赶去。

　　一个小时之后，埃布尔以及供奉阁的众多强者们，就已经到达了供奉阁的原址了。展现在众人面前的，是满目的狼藉。原本华丽宫殿，现在已经完全成为了瓦砾。连土地，在经过大量的雷击之后，都变得一片焦黑。连整个山头，都被削平了好几米。原本是腓特烈王国最强大的地方，现在却被毁于一旦了。

　　所有的供奉阁强者，无一不是满脸的愤怒，恨不得将王彪抓住，抽筋扒皮，碎尸万段。另外，连带着对埃布尔，也有了一丝怨恨。埋怨埃布尔怎么招惹到了这样的一个认为，让供奉阁损兵折将不说，连老巢都被人家给一锅端了。每个强者，在自己的宫殿内，或多或少都收藏了一些宝贝，这些到好，全部被人家给洗劫或者摧毁了，让大家有种欲哭无泪的感觉。

　　“埃布尔阁下，国王陛下派我来询问，供奉阁为什么会变成这个样子？这会对王国产生影响吗？”一个身穿铠甲的中年人，来到埃布尔面前问道。

　　“转告陛下，供奉阁只不过是略有损失而已。依旧是大陆上最强大的实力之一，足够维护腓特烈王国的利益！”埃布尔咬牙切齿的说道。现在，供奉阁和王室之间的关系，已经完全没有了供奉阁刚建立时期的那么密切了。供奉阁壮大之后，再因为有火神山在背后支持，这使得供奉阁的手越伸越长，开始插手腓特烈王国的日常政务了。这是王室绝对不能容忍的。但供奉阁不仅自身实力强大，背后又有靠山，根本就不是王室能够对付的。只得容忍着。而供奉阁这次遭受重创，虽然使得腓特烈王国的整体实力下降了不少，但这无疑是王室非常希望看到的。

　　“埃布尔阁下，国王陛下让我转达您，如果需要王国帮忙的地方，您尽管开口，比如供奉阁的重建之类的。”身穿铠甲的中年人问道。

　　“多谢国王陛下的好意了。供奉阁完全有实力自己重建！”埃布尔拒绝道。

　　“那如此的话，我就告退了。”中年人随后就离开了，不过他眼角隐藏的笑意，让埃布尔恨不得把他当场诛杀。

　　“该死的小子，我一定要杀了你！”埃布尔恶狠狠的说道。这一次，供奉阁可谓是损失惨重，被干掉了整整十一名强者，还包括了两名中位神，连埃布尔自己也是深受重创，这使得供奉阁的实力，足足下降了三分之一还多。

　　“来人，通知我们布置在整个大陆的所有力量，全力追查那个小子的下落，一旦发现，供奉阁将全力击杀！”埃布尔大声命令道。

　　“糟糕，我们的强者全部都撤回来了。那小子会不会趁机溜走啊！”二长老突然说道。

　　“腓特烈王国这么大，就凭我们这点人，想要抓住对方也不容易。逃就逃吧，只要还在玄罗大陆，总逃不过我们的手心！”埃布尔脸色铁青，同时还有些发白。

　　“是，大人，我会安排下去的。一定会抓到那小子的。”二长老应声道。他同样也非常的愤怒，他放在宫殿里的神格，已经不见了，显然已经被王彪给洗劫走了。

　　腓特烈王国供奉阁被袭击，并且被摧毁的消息，几乎一夜之间就传遍了整个玄罗大陆，有震惊，也有暗喜的。甚至还有人看有没有机会，趁机捞取一些好处的。腓特烈王国，同样是有很多敌人的。另外，四大势力之间，同样也不是和睦相处的。


第二百四十一章 我找巴泽尔

　　在埃布尔正发疯似得搜寻王彪的踪迹的时候，王彪和闪电，早已经一路飞奔，逃出腓特烈王国了。几乎就在埃布尔他们赶回供奉阁的时候，王彪和闪电，就向边境地区狂飙。供奉阁的强者此时纷纷返回，因此并没有阻拦，他和闪电很轻易的就穿过了腓特烈王国和多特公国的边界线。

　　之后，王彪并没有急于前往多特公国的都城布拉特城，而是和闪电在一片森林当中，潜伏了下来。王彪自己也很清楚，他们这一次轰平了腓特烈王国的供奉阁，不管是腓特烈王国还是供奉阁，以及他们背后的火神山，都不会放过他们的。恐怕整个玄罗大陆，都在搜寻他们，贸然出去的话，肯定会被发现的。

　　在森林当中，王彪好好的清理了一下这一战的收获。除了在供奉阁的那些宫殿中搜刮到的财物之后，他手里还有几枚空间戒指。这些空间戒指都是那些被王彪和闪电干掉的供奉阁强者的，很多强者都有把宝物随身携带的习惯。

　　在这几枚空间戒指中，王彪果然找到了不错的好东西，足足有十颗魔晶以及三枚下位神的神格，搜获相当不错，几乎赶上了在供奉阁那么多的宫殿搜刮的总和。另外，还有很多的玄罗帝国的钱币，在空间戒指中，堆的好像小山一样。

　　玄罗大陆，通用玄罗帝国的钱币，就叫玄罗币。由铜币、银币、金币、蓝金币、紫金币和墨金币组成，以十比一的比率进行兑换。王彪在空间戒指中找到的，基本都是墨金币和紫金币，蓝金币都很少。

　　加在一起的话，绝对是一笔富可敌国的巨款。通过这一次的杀人越货，他由一个穷光蛋，正式成为了一个富可敌国的巨富。

　　王彪和闪电，在森林当中，一连呆了半个月。这半个月，他和闪电都在潜修。通过和埃布尔的这一战，令王彪感触很深，他本来就已经达到六翼天使的顶峰了，随时都有可能突破到八翼天使。这一战之后，他觉得自己似乎已经摸到了八翼天使的门槛了。似乎只要往前轻轻一迈，就能够跨越过去。但就这一小步，现在还是制约着他。不过王彪也不急，修炼这东西，本来就讲究水到渠成。过于的强求，或许反而会使得过犹不及。

　　闪电也是一样的，这一次，它直接吞掉了1枚中位神的神格和3枚下位神的神格。这对于它来说，同样是很大的收获。特别是那枚中位神的神格，虽然属性不同，但神格中蕴含的强大神力，还是对它有很大的帮助。让它本来就已经处于顶峰的中位神实力，更加稳固了一步，同样，距离突破到上位神，也似乎更近了。

　　在王彪和闪电潜伏的这半个月，整个玄罗大陆，几乎都闹翻天了。腓特烈王国、供奉阁和火神山派出的搜查人员，几乎将整个玄罗大陆都快要翻过来了。他们四处找寻王彪和闪电的踪迹，但是王彪和闪电，就仿佛凭空消失了一样。

　　半个月还没有搜获，最终他们只得控制住影响，由明转暗。而大陆上的其他势力和国家，纷纷看腓特烈王国的笑话。连自己的供奉阁都能被人家给端掉，这在整个玄罗大陆，绝对是第一回发生。对腓特烈王国而言，也是一个奇耻大辱。

　　埃布尔受创之后，如果自行恢复的话，可能需要悠久的岁月才行。这段时期之内，他将毫无寸进，并且战力还将大损。火神山出于自身实力的考虑，将他召回了火神山，利用火神山聚集的诸多神物，帮助埃布尔早日恢复实力。

　　埃布尔离开之后，腓特烈王国和供奉阁，在搜寻王彪的事上面，就完全是出工不出力了。王彪和闪电，连埃布尔都能够重伤，还杀了两名中位神和众多的下位神，他们每一个人是王彪和闪电的对手，即使找到王彪，恐怕会连命都丢掉。在这种情况之下，他们自然是消极待命了。

　　埃布尔回到火神山之后，在进行闭关之前，将王彪可能是光明教廷派来的消息禀告了火神山的山主。这令整个火神山的高层，都非常的震惊，纷纷猜测，这是不是光明教廷准备从大陆西部地区返回的预兆。任何一个神系，和光明神系相比，在争夺信徒上面，都有很大的差距。一旦光明教廷返回的话，那么整个大陆的局势，都将彻底的改变。

　　当天，火神山的山主就立刻了火神山，分别前往其他三大势力，和其他的三位首领，商讨应对之策。尽管四大势力之间存在着众多的问题和矛盾，但在应对光明教廷上面，他们的利益，是完全一致的。

　　王彪潜伏半个月之后，风声渐渐平息了下来。这个时候，王彪和闪电，走出了森林，向多特公国的布拉特城赶去。只不过，他稍微的改变了一下自己的相貌，同时，闪电也变回了小猫的模样，免得被人给认了出来。

　　行走在多特公国，王彪才感觉到玄罗大陆核心地区的富饶。这里的土地非常的肥沃，气候很非常的好，一年四季，几乎都是风调雨顺的。凭借土地的产出，可以轻易的养活大量的人口。多特公国的领土，几乎都是平原，很少有山地。并且，整个公国，被一条巨大的河流，布拉特河所穿越，这条大河以及它的无数支流，使得多特公国的灌溉非常完善。粮食更是年年丰收，人民也比较富足。

　　但是，多特王国的这十亿没有信仰的国民，在四大势力的眼中，无疑是一块相当大的肥肉。多特公国就向一个获得了财宝，却无力守护住财宝的人。四周的国家，都对他产生了觊觎之心，这让他的处境非常的危险。

　　王彪用了足足5天的时间，才赶到布拉特城，这是他刻意放慢脚步的结果，可以多了解多特公国的一些情况。

　　进入布拉特城之后，王彪直接朝大公的宫殿走去，在门口，却被拦截了下来。

　　“阁下找谁？”侍卫将王彪阻拦了下来。

　　“我找巴泽尔，你就说莱因哈特来找他！”王彪平静的说道。


第二百四十二章 博尔夏特大公

　　多特公国，大公的宫殿，占地面积并不大。和腓特烈王国的王宫相比，最多只有十分之一的面积，和华丽的腓特烈王国的王宫相比，多特公国的枫丹白露宫，显得更加的简约。但正是这副简约，散发出一股独特的魅力。

　　侍卫一听说王彪是找巴泽尔的，不敢怠慢，连忙进去通报。要知道，巴泽尔，可是大公唯一的儿子，将来注定是要成为新的大公的。

　　而王彪，也被客气的迎到了离大门不远的一处宫殿中，这里应该是整个公国内的官员，等候大公召见的时候所呆的地方。

　　一走进枫丹白露宫，王彪就觉得这里很清新，很自然。比起其他的皇宫王宫，这里少了那份沉重和奢华，但却更加能够让人亲近。

　　此时，在枫丹白露宫中心的一座宫殿当中，四名中年人和一名青年，正满脸喜色的讨论着什么，他们就是巴泽尔，以及他的父亲，博尔夏特大公，另外的三个人，也全部都是公国的重要人物，格基尔·博格，公国的元帅，也是安迪的父亲。本杰明·班森，公国内政大臣，奥斯顿的父亲。布莱尔·凯特，公国的财政大臣，唐娜的父亲。

　　“太好了，这次不知道是哪位强者做的，居然将腓特烈王国的供奉阁整个给摧毁了，大大的重创了他们的实力啊！使得腓特烈王国，暂时无暇顾及到我们了。”博尔夏特大公，非常的兴奋。自从他继位以来，多特公国，就一直受到腓特烈王国的全面压制，这些日子以来，一直都是朝不保夕，让他非常的紧张。而在王彪毁掉腓特烈王国的供奉阁之后，整个腓特烈王国的军事实力，全部都收缩了，这让多特王国上下，大为松了一口气。

　　其他的三人，也全部是同样的表情，可以说，他们从小时候起，就一直生活在腓特烈王国的阴影之中。现在阴影虽然还在，但已经没有之前那么沉重了。

　　只有巴泽尔，脸上的担忧一直没有放松。腓特烈王国太强大了，根本就不是多特公国能够对抗的。即使腓特烈王国因为暂时受创，改变了战略方向。但一旦平息下来，必然会再次将矛头对准多特公国。所以说，多特公国的处境，从实质上来说，也是并没有什么改变的。

　　“巴泽尔，怎么？你不觉得高兴吗？”格基尔·博格，看到巴泽尔的表情，忍不住问道。

　　“现在，我们也仅仅是暂时的安全了而已。如果我们无法获得强大的力量，能够超越腓特烈王国的力量。我们终究只会生活在恐惧之中。一旦腓特烈王国的耐性被磨光，或者他们不顾玄罗帝国的禁令的话，恐怕到时候，就是多特公国灭亡的时候了。”巴泽尔担忧的说道。腓特烈王国一直以来，都对多特公国保持着压力，但并没有明目张胆的进攻。因为玄罗帝国，不允许任何势力改变大陆的局面。但是，以腓特烈王国背后的靠山，他们根本就不用太顾及玄罗帝国，一旦四大势力联合起来，共同抵制玄罗帝国的话，恐怕玄罗帝国的禁令，到时候就变成了一纸空文。而到时候，多特公国必然首当其冲的面临腓特烈王国的入侵。

　　果然，在巴泽尔的话一出口，整个大殿的气氛一下子变的冷场了。在座的人，脸色都有些不好看，但他们都知道，巴泽尔所说的，是事实。

　　“过些时候，我们前往玄罗帝国一次，前去朝见玄罗大帝，希望陛下能够保护我们。”博尔夏特大公说道。现在，他们能够依靠的，似乎就仅仅有玄罗帝国了。腓特烈王国和火神山，早已将多特公国，当成了自己的势力范围。就算多特公国主动希望投靠其他的势力，恐怕那些势力也会因为不想得罪火神山而拒绝他们的投靠。

　　“可是，帝国会帮我们吗？”所有人都有这种疑问。在最开始的时候，玄罗帝国还保持着强大的震慑力。但现在，玄罗帝国对于大陆上的事务，似乎是不管不问了，一心发展自己。这才使得其他的国家，行事更加肆无忌惮起来。

　　“如果玄罗帝国还想要保证自己的统治地位，应该会出手帮助我们的。一旦四大势力完成了对玄罗帝国以外的其他国家的占领，那么，他们最后的目标，肯定会放在玄罗帝国身上的，这对于玄罗帝国来说，同样是非常不利的。”博尔夏特大公说道。当然，这只不过是他猜测的，至于是不是如此，他同样心里没底。

　　“对了，巴泽尔，你上次所说的在迷雾森林中见到的强者呢？你不是邀请他前来多特公国吗？现在怎么还没有动静？”博尔夏特大公问道。对于现在的多特公国来说，哪怕多一名下位神，都是难得的助力了。

　　“我也不敢确定。当时在迷雾森林，是莱因哈特大人出手救了我们。后来惹到了腓特烈王国，所以莱因哈特大人让我们先回来，他说应付完了腓特烈王国的强者之后，会来布拉特城找我的。”巴泽尔有些不确定的说道。他当时感觉王彪对大陆的形势不清楚，所以想将王彪拐到多特公国，哪只最后还是没有成功。

　　“那你说，这次腓特烈王国的供奉阁被毁，是不是这个叫莱因哈特的人做的？如果是的话，他肯加入我们多特公国的话，那必将使我们的实力大增，甚至抵挡住腓特烈我王国的压迫也不是不可能的。”博尔夏特大公有些兴奋的说道。

　　“这怎么可能，巴泽尔不是说过了吗？那个莱因哈特，只不过是个下位神而已。要毁掉腓特烈王国的供奉阁，还杀掉对方那么多的强者，听说连埃布尔都受了重创。没有上位神的实力，这是绝对办不到的。”格基尔·博格反驳道。

　　“当时莱因哈特大人，自己承认是下位神，我想应该不是他吧。”巴泽尔也说道。

　　“呵呵，那应该是我多想了。如果有一个上位神肯帮助我们，那该有多好啊！”博尔夏特大公自言自语道。


第二百四十三章 人，应该有信仰

　　随着博尔夏特的一句话，气氛变得有些压抑。多特公国，实力和腓特烈王国相比，差距实在太大了。要不然的话，博尔夏特也不会幻想出会有强者突然能够帮助到多特公国了。

　　“父亲大人，多特公国存在了数万年，一定不会灭亡的。在整个二十四个公国当中，还有的国家，处境比我们还要艰难，但依然没有灭亡。玄罗帝国是不会看着我们灭亡的。”巴泽尔安慰道。其实，连他自己都不相信。玄罗帝国对于各个王国以及背后的四大势力的影响力，已经是越来越弱了。或许，要不了多久，四大势力以及他们控制的王国，就不会再顾及他了。整个玄罗大陆，在再次陷入到战乱当中，虽然不一定会波及到玄罗帝国。但其余的国家，必将全部被托入战争之中。

　　“多特公国既然传承到了我的手中，自然也不会在我手里灭亡！”博尔夏特坚定的说道。

　　这个时候，书房外传来敲门声，门外的侍卫说道：“公子，有位名叫莱因哈特的人找您！”

　　“什么？莱因哈特大人？这，实在是太好了！”巴泽尔一下站了起来，脸上全是喜色。

　　“快，我们去迎接莱因哈特大人。”博尔夏特也连忙站了起来，并且率先向外走去。巴泽尔紧跟在他的身后。格基尔·博格、本杰明·班森、和布莱尔·凯特三人，也连忙跟了上去。虽然三人都对于博尔夏特亲自去迎接一个下位神，感觉有些不太对劲。但考虑到现在多特公国的处境，也就释然了。只要格基尔·博格有些不以为意，因为，他的父亲，同样也是下位神，多特公国现存的两大下位神之一。因此，他在多特公国的地位，也比较超然。

　　一行人，快步来到枫丹白露宫的大门处，果然看到王彪正怀抱着闪电，做在椅子上，巴泽尔有一些诧异，因为王彪的模样，显然和上次见到的有些不同。

　　正当他要提出疑问的时候，王彪的声音在他的耳边响起：“我就是莱因哈特，只不过在腓特烈王国那边，惹了一点麻烦，所以暂时改变了一下外貌而已。不用大惊小怪。”

　　巴泽尔先是一愣，随后点了点头。热情的迎了上去。

　　“莱因哈特大人，欢迎您来到多特公国！”巴泽尔俯身行礼。

　　“欢迎大人！”博尔夏特大公也满脸堆笑的说道。

　　“莱因哈特大人，这位是我的父亲，博尔夏特大公！”巴泽尔为王彪介绍道。

　　“你好，大公阁下！”王彪淡淡的点了点头。

　　王彪这样的冷淡的表现，在博尔夏特大公等人看来，却完全是理所应当的。强者，需要有强者的尊严已经处事风格。

　　“这是格基尔·博格阁下、本杰明·班森阁下和布莱尔·凯特阁下。”巴泽尔一一为王彪介绍道。

　　三人都向王彪见礼。王彪同样只是淡淡的点头，并没有其他的表现。

　　“莱因哈特大人，欢迎您来多特公国，有空可以去我家看看，我的父亲阿尔杰农·博格，同样是一名下位神！”格基尔·博格特别强调道。

　　“哦？是吗？有时间可以见一下！”王彪稍显惊讶，但也没过多的在意。在腓特烈王国，陨落在他手里的下位神和中位神，足足有十多位。一名下位神，自然不会放在他的眼里。

　　但是，他的这个表情，被格基尔·博格看在眼里，却是很不爽。他的父亲，在很多年前就已经是下位神强者了，现在也已经是下位神顶峰的强者，甚至比博尔夏特的父亲，多特公国的另外一名下位神强者还要厉害。在格基尔·博格看来，王彪这根本就是不识好歹。

　　博尔夏特大公满脸的喜色，如果王彪能够加入多特公国的话，必将使得多特公国的实力大增，因此，对王彪非常的殷勤。

　　“莱因哈特大人，巴泽尔跟我说过，您一直在迷雾森林潜修，现在向在大陆上游历一番。其实，我们多特公国，也是历史相当悠久的，不知道您是否愿意在多特公国多呆一段时间呢？”博尔夏特大公说道。

　　“多特公国景色很不错，人民也很淳朴，确实是个很不错的地方！”王彪点了点头说道。

　　“那是，对了，今天晚上我要在枫丹白露宫举行一个宴会，欢迎莱因哈特大人的到来。”博尔夏特大公提议道。

　　“不用了，我不太喜欢这种场合。”王彪摆了摆手，刚从腓特烈王国出来，要死多特公国大肆宣扬的话，搞不好会引起腓特烈王国的特别注意，那就不好了。

　　王彪拒绝，博尔夏特大公的提议只得作罢。

　　大家又寒暄了好一会儿，直到王彪的脸上，显露出不耐烦的神色了，博尔夏特大公才让巴泽尔带王彪下去休息。

　　枫丹白露宫，有专门为客人准备的宫殿，而王彪，直接被巴泽尔带到了其中最精致的一座，名叫秋枫园的地方。虽然装饰不是很华丽，但整个院子里面，却种满了枫树，现在叶子全部是红色的，显得很美，很有意境。

　　“莱因哈特大人，您就住在这里，您看行吗？”巴泽尔轻声说道。

　　“这里很不错，就这里了。对了，巴泽尔，感觉你怎么约束了那么多，一点都不像在迷雾森林的时候了。”王彪说道。

　　巴泽尔干笑了两声，没有作答。之后他领着王彪在秋枫园里面转了一下。王彪感觉确实很不错，里面的各种设施齐备，侍女也有很多，根本就不用他操心。

　　“对了，莱因哈特大人，当时在奥特陆城，您说惹上了麻烦，现在怎么样了？”巴泽尔问道。

　　“已经全部处理好了。巴泽尔，现在多特公国的处境非常不妙，是吗？”王彪突然问道。

　　巴泽尔脸色大变，随后点了点头。多特公国的处境，已经是明摆着的事了，谁都瞒不了的。

　　“巴泽尔，我很奇怪，为什么多特公国要选择没有信仰呢？在我看来，人，应该要有信仰的。不管是信仰哪个神明，或者某个强者，有了信仰，才有精神的寄托。”王彪说道。


第二百四十三章 震惊

　　“莱因哈特大人，您……？”巴泽尔非常的惊讶的看着王彪，猜测他为什么会说出这番话来，难道王彪并不是自由的神级强者，而是属于四大势力的中的某一个吗？那样的话，他希望王国能够加入多特公国的愿望，很可能会因此落空。

　　“呵呵，巴泽尔，你误会了。我并不是火神山、水神宫、风神殿和土神教。另外，我也知道多特公国现在的困境，恐怕多特公国在众多压力之下，应该也坚持不了多久了吧。”王彪笑着说道。

　　听到王彪不属于四大势力，巴泽尔这才松了一口气。他相信王彪不会骗他，因为，神级强者自然有神级强者的尊严。“莱因哈特大人，现在我们多特公国确实处境不太妙，但是并不是没有转机的。腓特烈王国最近受到了重大的打击，已经暂时无力对付我们了。我的父亲，准备前往玄罗帝国一次。相信玄罗帝国是不会眼看着我们灭亡的。有玄罗帝国的帮助，多特公国面临的所有问题，都将迎刃而解。”巴泽尔自信的说道。玄罗帝国的强大，在整个大陆，已经深入人心。四大势力虽然强大，但也还远远赶不上玄罗帝国。

　　“是吗？不过我劝你们还是不要把希望放在玄罗帝国身上，他们应该打定主意不会管几大势力之间的信仰之争了。”王彪极其肯定的说道。

　　“为什么？”巴泽尔有些不服气的问道。

　　“因为，这是玄罗大帝亲口说的。甚至玄罗帝国之内，都会允许自由传教！”王彪缓缓的说道。

　　“什么？这怎么可能？”巴泽尔讶异的说道。玄罗帝国数万年以来，一直都禁止传教的，从来就没有改变过。现在会允许自由传教，这在巴泽尔看来，完全是天方夜谭。

　　“莱因哈特大人，您怎么会知道呢？”巴泽尔小心的问道。这种情况，必须要好好的确认清楚才行。

　　“玄罗大帝表面允许自由传教的时候，我也在场。另外，还有玄罗帝国的太子戴维斯等强者！”

　　“什么！”巴泽尔震惊了。玄罗大帝，可是传说中的强者啊！王彪居然连他的面都见过，那王彪又是什么来头？

　　“另外，腓特烈王国供奉阁的事，也是我做的。”王彪面带微笑的说道。

　　“啊！”巴泽尔嘴巴张大，死死的盯着王彪，鼻子里喘着粗气，他完全被震惊到了。腓特烈王国的供奉阁被毁，还损失了好多强者，这让多特公国非常的兴奋。但是，巴泽尔完全没有料到，这些居然是王彪做的。可当时王彪不是说只是下位神吗？这可是上位神才能办到的事啊！

　　“莱因哈特大人，敢问您代表的是哪一个势力？”巴泽尔问道。

　　“我代表哪一个势力这无所谓，只要你相信，我们一定可以解决多特公国面临的危机，这就行了。”王彪淡淡的说道。

　　巴泽尔有些犹豫。坚持不信仰其他神系的神明，这已经是多特公国坚持了数万年的传统，想要一下子改变，恐怕也是不太可能的。不过，巴泽尔本身对于是否要信奉其他神系的神明，倒是并不排斥的。腓特烈王国之所以那么强大，这还不是因为背后后火神山的支持吗？要死多特公国也能有这样一个势力支持，多特公国还会惧怕腓特烈王国吗？或许多特公国还能抓住这个机会，趁机发展的更加强大。

　　“莱因哈特大人，我必须要禀告我的父亲，他才能做决定！”巴泽尔深吸了几口气，平复了自己的心情，然后说道。

　　王彪点了点头：“这段时间，我都会待在这里的。你们可以考虑一下！”

　　巴泽尔点了点头，在向王彪行礼之后，才离开了。除了秋枫园之后，巴泽尔的脑袋都还非常乱，王彪刚才所说的这些，完全把他给震晕了。不管是见过玄罗大帝，还是毁掉了腓特烈王国的供奉阁，这在巴泽尔看来，都完全是难以想象的。

　　另外的一边，在巴泽尔带着王彪离开之后，博尔夏特大公等人，也开始讨论起了王彪。

　　“众位，你们看莱因哈特大人会答应我们的邀请，留在多特公国吗？”博尔夏特大公兴奋之后，则有些担心王彪是不是能够接受他们的邀请。比较，多特公国现在面临的危局，明眼人都能够看得出。

　　三人都没有开口。多特公国虽好，但没有强者愿意趟这浑水，和腓特烈王国以及火神山对抗，这吓到了所有的强者。这也是多特公国多年以来，一直没有再招揽到神级强者的原因。不管是火神山还是腓特烈王国的供奉阁，对于普通的强者来说，绝对都是不可逾越的大山，完全没有必要为了一个毫无瓜葛的多特公国，给自己惹上麻烦。在玄罗大陆，任何一名神级强者，都能够混的很好的，并不一定要依附于某一个国家。

　　看到众人的脸色，博尔夏特大公脸上的兴奋之色，也慢慢淡去了。他知道，要留住王彪，困难不是一般的大。

　　“大公，既然莱因哈特大人能够接受巴泽尔的邀请，我想我们应该还是有机会的。在来多特公国的路上，莱因哈特大人应该也了解到了我们的处境。并且他依然赴约而来，这就表示他并不排斥待在我国的。”本杰明·班森说道。

　　“大公，我看巴泽尔和莱因哈特大人好像很亲近的样子，或许这位大人真的会留下来也说不定。另外，艾尔莎，安迪，奥斯顿和唐娜不是也认识莱因哈特大人吗？完全可以让他们来见一下莱因哈特大人，说不定可以得到意想不到的效果！”布莱尔·凯特也说道。

　　“听说这位莱因哈特大人还很年轻，不过年轻人都未免有些狂妄，留他在多特公国，未必是件好事啊！之前不是说他在腓特烈王国惹上麻烦了吗？或许他是来多特公国避难的呢？这样不仅帮不到我们，反而还会给我们带来灾难！”格基尔·博格有些毫不在意的说道。不过就是一个下位神而已，用得着这么紧张吗？


第二百四十四章 各自的打算

　　任何国家，群主和权臣之间，总会避免不了的存在一些矛盾。在多特公国也是一样的。博尔夏特大公虽然是一国之主，但并不能一言九鼎。另外的三家在多特公国之内，也是拥有很大的势力的。其中，拥有下位神存在的博格家族，也仅仅是略逊于博尔夏特家族而已。

　　这使得，博尔夏特家族和博格家族，多年以来一直都存在着明争暗斗。只不过因为博尔夏特家族数万年来，一直都是多特公国的大公，这才使得博尔夏特家族，在斗争之中，略胜博格家族一点。但是，多特公国的两大下位神之中，博格家族的那位才是最强者。要不是双方都不愿意发生激烈的内讧，让别国有机可乘的话，恐怕博尔夏特家族还不见得能够占到什么便宜。

　　如果王彪能够加入多特公国，那么，对于多特公国的影响将是非常大的。不仅可以增强多特公国的势力，甚至还将可以改变多特公国国内的势力对比。如果博尔夏特家族能够拉拢王彪的话，那么在面对博格家族的时候，他们将完全占据上风。这也是博尔夏特为什么如此希望王彪能够加入多特公国的原因。只要在强势的一方具有压倒性的优势的时候，国家才会安定，如果双方都势均力敌，只会让国家陷入到动荡之中。

　　格基尔·博格，之前邀请王彪去他家，就是想拉拢王彪。奈何王彪不太给他以及他的父亲面子，因此格基尔·博格有些恼怒，甚至希望能够阻止王彪加入多特公国。在无法得到的情况下，让对手也得不到，这无疑才是最好的结果。

　　另外的，其他两家也不是没有想法。多特公国，多年以来，一直都是博尔夏特家族和博格家族最为强大，互相竞争。而班森家族和凯特家族，虽然很强大，但没有神级强者的支撑，只能坐看博尔夏特家族和博格家族的竞争。王彪的出现，也让他们有了一丝希望。如果他们能够拉拢到王彪的话，无疑将彻底改变多特公国的局面，由之前的两虎相争变为三足鼎立。其实，那样的话，多特公国才会更加的稳定。

　　布莱尔·凯特，身为公国的财政大臣，看似风光，但却死死的被博尔夏特大公和格基尔·博格给压制住了。并且，财政大权，无论是博尔夏特家族还是博格家族，都非常的想掌握在自己的手中。因此，他们都对布莱尔·凯特进行了拉拢。可是，布莱尔·凯特一家都不敢得罪，只能两边讨好，最后弄的里外都不是人，日子相当的难过。如果能够拉拢王彪的话，他们他的处境立刻就会得到翻天覆地的改变。他也将更有底气了，无论是博尔夏特家族还是博格家族，都不敢在打压他。

　　另外，布莱尔·凯特也不是没有机会的。他的女儿唐娜，自从从迷雾森林回来，就一直念叨着王彪，说王彪在森林中轻易就杀了那些想要对他们不利的冒险者，如是等等，可见对王彪的崇拜。同样的，唐娜在整个公国之内，都是有数的美女。而去，王彪宣称的自己仅有三十岁，这么年轻的强者，如果能够成为自己的女婿，那就再好不过了。

　　为了各自的利益，几个人，都明显有着自己的想法。

　　几个人又谈了一会儿，最终另外三人各自离开。为了达成自己的目标，都要做些准备才行。

　　等三人离开之后，巴泽尔才从新走进了书房。王彪刚才所说的事，当然是越少人知道越好了。

　　“巴泽尔，莱因哈特大人安顿好了吗？他满意吗？”博尔夏特大公问道。

　　“父亲大人，莱因哈特大人很满意。只不过，他说了一些事，我不得不跟您说清楚。”巴泽尔说道。

　　“哦？什么事？”博尔夏特大公从巴泽尔的脸上，看到了他的震惊，因此也有些好奇，到底是什么事让巴泽尔如此。

　　巴泽尔深吸了一口气，平复了自己的心情，然后说道：“是这样的，莱因哈特大人说，腓特烈王国的供奉阁被毁掉，以及陨落了众多的强者，都是他干的！”

　　“什么？”博尔夏特听到这句话，突然就从椅子上站了起来，因为起身太急了，误将桌子上的水杯也带落到了地上，摔的粉碎。但现在两人都是无暇顾及。

　　“这到底是怎么回事？不是说莱因哈特大人只不过是下位神吗？一个下位神怎么可能办得到这些事？”博尔夏特有些不太相信。

　　“我也不知道，但我相信，莱因哈特大人应该不会骗我的吧！”巴泽尔摇了摇头说道。

　　“巴泽尔，不管怎么样？我们都要把莱因哈特大人留在多特公国。有了他的加入的话，无论是对多特公国还是我们博尔夏特家族，都是非常有好处的。”博尔夏特大公激动的说道。之前，他只是猜测了一下，腓特烈王国的那些事是不是王彪做的，但他完全没有想到，还真的让他给猜中了。

　　现在正是多特公国处于危急关头的时候，王彪的出现，在博尔夏特大公的眼中，无疑是一根救命的稻草。博尔夏特大公自然希望能够死死的抓住了。

　　“父亲大人，您且听我说。莱因哈特大人，可能代表了某一个势力，但不是四大势力之一。并且，他也说了，人，是需要信仰的。我们多特公国，也需要有自己的信仰！”巴泽尔继续说道。

　　博尔夏特大公愣了一下，稍微犹豫了一下，然后说道：“不是四大势力之一，那他是哪个势力的，总不会是玄罗帝国的吧？”

　　“莱因哈特大人没有明说。不过，应该不是玄罗帝国的。因为，他还说了，玄罗帝国将不会理会几大势力之间的信仰争夺了。甚至，连玄罗帝国都不会在禁止传教了。莱因哈特大人说，这是玄罗大帝亲口说的。而当时，他也在场！”巴泽尔再次抛出了一个重磅炸弹。

　　果然，博尔夏特大公也瞪大了眼睛，满脸的不敢相信。


第二百四十六章 天下没有白吃的午餐

　　“什么，莱因哈特大人他到底是什么来头，居然还能见到玄罗大帝。走，我们马上去见他！”博尔夏特大公立刻说道。如果，王彪的来头真的很大，他背后的势力同样无比强势的话，博尔夏特大公并不介意，让全体国民信仰王彪背后的势力。

　　反正，现在多特公国的处境已经非常的危险了，投向王彪所代表的势力，总不会比现在还要危险吧。

　　“不行，等一下，我得先去问一下父亲大人的意见！”博尔夏特大公刚一走出门，忽然停止住了脚步。他口中的父亲，正是上一代的多特公国的大公，史莱克·博尔夏特。博尔夏特大公的本名是布尔特·博尔夏特。

　　在枫丹白露宫的东北角，有一处全部由高大的乔木组成的森林。上一任的博尔夏特大公，史莱克·博尔夏特，退位之后，就一直隐居在这里。

　　博尔夏特大公和巴泽尔走入森林之中，一直来到一座小湖泊旁边才停了下来。湖中，有一叶扁舟，一个满头白发的老人，正坐在船头悠然垂钓，十分的惬意。

　　“父亲大人！”博尔夏特来到湖边，恭敬的朝老人行礼。

　　“爷爷好！”巴泽尔也是同样。

　　老人收起钓竿，从小舟上一跃而起，飞到岸边，然后问道：“又出什么事了吗？难道是腓特烈王国打来了吗？”

　　“不是的，父亲大人。是我们另外碰到要事，拿不定注意，因此需要您的帮助。”博尔夏特大公说道。接下来，他和巴泽尔就把近期腓特烈王国发生的事，以及王彪和王彪所说的那些话，全部告诉了史莱克·博尔夏特。

　　“哦？这么说来，这位叫莱因哈特的大人，还真是一位厉害人物了。就凭他能够毁掉腓特烈王国的供奉阁，能够杀掉腓特烈王国那么多的强者，甚至还重创了埃布尔，我都得见他一面才行啊！”史莱克·博尔夏特哈哈大笑道。

　　当初，他还是下位神的时候，为了怕遭到腓特烈王国的刺杀，所以才退位，将国家交给了儿子打理，自己则隐居起来。如果不是腓特烈王国的逼迫，他又何必如此呢？因此，在他的心中，实际上是非常怨恨腓特烈王国的。现在王彪算的上是给他出了一口气。

　　一行人，快速的向秋枫园行去。虽然相隔比较远，但还是仅仅用了二十分钟的时间，他们就赶到了秋枫园门外。

　　巴泽尔正想要进去，博尔夏特大公一把拉住了他。虽然，这里还属于枫丹白露宫，但毕竟他们已经把这里给王彪居住了，如果要进去的话，最好是要得到王彪的同意才行，不然的话，会显得很失礼，要是因此而让王彪心生芥蒂，那就不好了。

　　虽然巴泽尔不懂这些，但博尔夏特大公，早已是老于世故了。

　　史莱克·博尔夏特看到儿子的表现，也是非常的欣慰。看来将国家交给儿子，还是没错的。这么多年的磨练，已经让当初那个青涩的毛头小子，完全成长起来了。

　　“莱因哈特大人，博尔夏特求见！”博尔夏特大公，在秋枫园门外朗声说道。

　　“原来是大公阁下，请进吧！”王彪的声音，轻飘飘的从里面传来。巴泽尔和博尔夏特还好，但史莱克·博尔夏特，则发现了不同。王彪的声音，几乎是瞬间就在他们的耳旁响起的，至少他是无法轻松的做到这一点的。看来，这个叫莱因哈特的人，果然厉害。

　　进门去之后，早就侍女在等候了。在侍女的带领下，他们三人，来到秋枫园花园中，王彪正一个人坐在花园中，欣赏着园中的景色。在他的旁边，闪电正卷缩在一旁，好像在温暖的阳光的照耀下熟睡。只不过在众人来到的时候，它才睁眼开了一眼，但随后就继续闭眼熟睡了。

　　但史莱克·博尔夏特，同样发现了异常。在闪电的那一眼之下，他感觉自己的神魂，似乎都在颤抖。不过是一只小猫而已，难道也是什么厉害的角色不成吗？

　　“诸位，这里景色真的很不错。”王彪首先站了起来，眼神有意无意的在史莱克·博尔夏特身上扫过，他几乎立刻就确定了，眼前的这名老者，就是博尔夏特家族的那名下位神，也就是上一任的大公。

　　“呵呵，只要大人觉得好就行！这是我的父亲，史莱克·博尔夏特。也是一名下位神。”博尔夏特大公笑道。

　　“史莱克阁下，你好，很高兴认识你！”王彪主动打招呼。

　　“莱因哈特大人，您好，您能来多特公国，这让我们感到万分荣幸！”史莱克·博尔夏特把姿态放的很低。他一看见王彪，就从王彪的身上，感觉到一股强大的压力。他一瞬间就明白，王彪的势力，要比他高的多。绝对不仅仅是一名普通的下位神那么简单。

　　博尔夏特大公和巴泽尔两人，对于史莱克·博尔夏特的举动，也并没有感觉到什么不妥。不仅是玄罗位面，在整个奥古世界，都是实力为尊。王彪能够毁掉腓特烈王国供奉阁、屠戮众多的强者，已经表面他们的实力，远远超过了史莱克·博尔夏特了。自然应该受到尊重的。

　　他们三人，都坐到了王彪的前面，早有侍女送上了水果和饮品。

　　“博尔夏特大公，相信巴泽尔已经将我的意思转达给你了。多特公国现在面临的处境，我可以解决。这对于我来说，并不是什么难事！”王彪开门见山的说道。

　　“当然，我们并不是不相信大人的能力，只是我们想知道，大人为什么会选择我们多特公国，又将从我们这里得到什么？”博尔夏特大公也是坦诚的问道。

　　“说实话，选择多特公国，完全是偶然。在迷雾森林中，偶然救了巴泽尔他们，之后巴泽尔邀请我来多特公国，我之前也没有别的去处，所以干脆接受了邀请。当然，天下没有白吃的午餐。我们对于多特公国，同样是有需要的。我们需要多特公国的信仰，整个公国十亿人民的信仰！”王彪同样直接的说道。


第二百四十七章 赌上一把

　　“又是信仰之力，四大势力也是在争夺信仰之力。莱因哈特大人，信仰之力到底有什么用？”博尔夏特大公忍不住问道。四大势力之所以不断的扩张，支持他们控制的国家入侵其他国家，所为的就是信仰之力。但是，对于一般的人来说，根本就不知道信仰之力是什么，有什么用处。

　　巴泽尔和史莱克·博尔夏特也是盯着王彪，他们同样也非常好奇。

　　“信仰之力，对于一般的人是没有用的。只有主神，才能够通过吸收信仰之力，来增加自己的实力。四大势力得到的信仰之力，也是全部传递到神界献给主神而已。”王彪犹豫了一下，还是说了出来。除了天使族是利用信仰之力创造出更多的天使之外，其他的各大神系，所收集到的信仰之力，基本都被主神全部吸收了。

　　主神已经无比强大了，但主神也是分等级的，下位主神、中位主神和上位主神。主神之上还有神王和至高神。至于神王和至高神之上除了创世神之外还有没有其他的神明等级，这就不知道了。

　　但是，主神以及神王要增加实力，那是非常困难的。在一个偶然的情况下，一位主神发现吸收信仰之力之后，可以提高实力增加的速度。这使得众多的主神，再也坐不住了。纷纷派遣属下下界，争夺信仰。其中，光明神界在争夺信仰中，无疑是最成功的。这也是光明神布莱特为什么会被围攻的原因。

　　博尔夏特大公、巴泽尔和史莱克·博尔夏特都忍不住倒吸一口凉气。他们完全没有想到，居然是高高在上的主神需要信仰之力。这同时也可以说明，四大势力的背后，都是有主神撑腰的。虽然说主神无法下界，但主神麾下可是有着无数的强者的，这还让其他的人，怎么去和他们抗争。

　　“那么，莱因哈特大人，信奉的是哪一位主神呢？”史莱克·博尔夏特问道。

　　既然王彪以及他背后的势力，想要获得信仰之力。而信仰之力，对普通的神明又是没用的，只有对主神才有用，那么，王彪他们的背后，肯定也站着一位主神的。

　　“这个问题，在你们是否决定与我们合作之前，我无法告诉你。”王彪说道。

　　博尔夏特大公看了史莱克·博尔夏特一眼，有些犹豫。到底要不要倒向王彪以及他背后的势力呢？如果玄罗帝国真的不再管各国之间的冲突了，那么在四大势力的支持下，各国之间肯定会发生新一轮的战争。而多特公国，无疑将成为腓特烈王国的首要攻击目标。腓特烈王国强者众多，即使被王彪杀掉了一部分之后，都不是多特公国能够应付的。而王彪身后的势力，到底有多强大，能够和火神山相抗衡吗？博尔夏特有些拿不住。因为，如果选择错了的话，多特公国这一次恐怕就真的要被灭国了。

　　“莱因哈特大人，我们考虑一下再答复您，行吗？”史莱克·博尔夏特说道。

　　“当然，这样的大事，是需要考虑清楚的。”王彪微笑着说道。反正，急的并不是他，而是眼前的这博尔夏特家族的三代。

　　“那我们就先告辞了！”三人向王彪行礼之后，就离开了秋枫园，返回了博尔夏特大公的书房。

　　“父亲大人，我们应该怎么办？要不要答应莱因哈特大人？”博尔夏特大公急切的问道。

　　“是啊！爷爷！一个腓特烈王国就如此强大了，他们背后的火神山，有会强大到什么地步？莱因哈特大人和他背后的势力，能够和火神山相比吗？”巴泽尔也有很多疑问。

　　“除了四大势力以及玄罗帝国之外，我从来没有听说过还有什么其他的势力，更别说是有主神支持的势力了。”史莱克·博尔夏特说道。

　　“您的意思是说，莱因哈特大人所说的是假的了？”博尔夏特大公非常的吃惊。同样的，巴泽尔也有些不敢相信。

　　“这倒不是！莱因哈特大人，非常的强大，我能够感觉的到，他可以轻易的就将我杀死。在他的面前，我没有丝毫的反抗之力。”史莱克·博尔夏特缓缓的说道。

　　博尔夏特大公和巴泽尔，脸色有些不好。在他们眼里，史莱克·博尔夏特已经是无比强大的存在了。而史莱克·博尔夏特承认不是王彪的对手，那么王彪该有多强大啊！

　　“或许是我们孤陋寡闻了吧，也或许是真的有这么一个隐藏的势力存在。在玄罗大帝同意自由传教之后，才浮出水面的。”史莱克·博尔夏特说道。

　　“那我们要不要答应莱因哈特大人呢？”博尔夏特大公问道。

　　“你认为，我们还有别的选择吗？”史莱克·博尔夏特大公反问道。

　　博尔夏特大公沉默了。现在的多特公国，已经被火神山明确的认定为了自己的势力范围。如果玄罗帝国不插手的话，没有哪一个势力能够救得了他们。除了现在出现的王彪以及他身后的势力之外，没有哪个势力会接受他们。

　　“父亲大人，我知道了。”博尔夏特大公眼中露出坚定的光芒。现在的多特公国，根本就已经没有退路了。与其坐等被腓特烈王国吞并，还不如赌上一把。如果王彪身后的势力足够强大的话，那么必将可以保住多特公国。甚至，多特公国还能够借此机会，发展壮大。

　　至于要信仰王彪背后的主神，博尔夏特大公倒是觉得无所谓。这么多年以来，因为之前有玄罗帝国的支持，所以多特公国才拒绝信仰其他神明的。反观那些倒向四大势力的国家，并没有因为信仰而变弱，反而有更加强大的趋势。并且，有了靠山之后，再也不会担心会被别国所灭掉。

　　唯一需要担心的，就是王彪背后的势力，会不会对多特公国的国家权力，产生兴趣。这就是所谓的神权和皇权的冲突。有些国家，他们所信奉的势力，根本就不在意国家权力，只要保证充足的信仰就行了。而有些国家，则已经被他们所信奉的势力把持了。


第二百四十八章 高兴疯了的博尔夏特大公

　　还是在秋枫园中，王彪依然待在院子里面，欣赏着这火红的枫叶，以及其他的美景。从博尔夏特大公离开还不到一个小时，现在他有来了。只不过，之前那一次是他们三代都来了，而这一次，来的仅有博尔夏特大公一人。

　　在下定决心之后，博尔夏特大公就再次来到了秋枫园。不过，他也有一个条件，那就是，王彪以及他背后的势力，不得插手多特公国的内政事务。不管是信仰什么主神，首先得需要保证，多特公国依旧是博尔夏特家族的。他们拥有对多特公国的最高统治权。否则，博尔夏特大公，宁肯多特公国灭亡。

　　“已经想好了吗？大公阁下？”王彪微笑着说道。从博尔夏特大公脸上的表情中，他可以看的出来，这位大公已经有了决断。并且，多半是朝他所预料的方向发展的。现在的多特公国，根本就没有多余的选择。除非他们真的想被灭国。要不然的话，绝对会抓紧王彪这最后一根救命稻草的。

　　“莱因哈特大人，我们愿意接受您的好意，愿意信仰您所信奉的神明。现在的多特公国已经没有退路了。”博尔夏特大公有些苦涩的说道。曾经的多特公国，也辉煌过，也强大过。强大到连腓特烈王国都必须要正视。但是，好景不长，随之火神山的出手，多特公国的强者，要么陨落，要么远走，多特公国也随即衰落了。

　　“很好，博尔夏特大公，我保证，你不会为今天的选择后悔的！”王彪大笑道。如此轻松的就拿下了十亿人的信仰，他心里相当的舒畅。等到光明教廷的传教士们一到，就能够轻易的收取信仰之力了。十亿人的信仰，可以创造出多少天使啊！王彪相信，凭借这一次的功劳，安吉拉不表扬自己都不行。

　　“莱因哈特大人，我还有一个条件，希望您能够答应！”博尔夏特大公严肃的说道。

　　“哦？有什么条件，你请说？”王彪眉头一挑，然后问道。博尔夏特大公，果然是没有那么容易就倒向他的。

　　“我希望，今后的多特公国依旧是由我们博尔夏特家族来统治。多特公国的统治权，您和您背后的势力，不能插手。”博尔夏特大公严肃的说道。

　　王彪先是一愣，随后就释然了。对于世俗的统治权，光明教廷还真的不太在意。而天使族，同样也不在意。他们需要的，仅仅是信仰而已，大量的可以创造出更多天使的信仰。

　　提出这个条件之后，博尔夏特大公就有些忐忑，深怕王彪会不同意。看到王彪表情一愣，更是让他心生恐惧。生怕王彪会一怒之下怪罪到他和整个博尔夏特家族。

　　“大公阁下，你多虑了。对于世俗的统治权，我们并不感兴趣。我们要的，仅仅是信仰而已。当然，这期间，少不了需要大公阁下的配合。博尔夏特家族的统治，在多特公国将是非常稳固的。除非，博尔夏特家族背叛我们，或者在配合我们的时候，不肯出力。”王彪回答道。先是保证不会威胁到博尔夏特家族的统治权，同时也指出了，博尔夏特家族必须要配合他们传教，否则，他们不介意更换一个统治者。反正仅仅是一个只有一名下位神的家族而已，对于光明教廷来说，要灭掉这样一个家族，实在是容易之至。而多特公国内的其他家族，想必也是十分愿意取博尔夏特家族而代之的。

　　“莱因哈特大人请放心，只要多特公国和博尔夏特家族能够稳固，我们一定配合！”博尔夏特大公大喜，脑袋点的犹如小鸡吃米一样。

　　“这就对了，到时候我们会有专门的传教士前往各地传教，引导人民信仰我们的神明。这个过程中，多特公国配合好就行了。”王彪说道。

　　博尔夏特大公点了点头，然后问道：“莱因哈特大人，现在能够告诉我，我们信仰的是哪一位神明了吗？”现在双方已经正式达成合作了，博尔夏特大公当然要知道信仰的是哪一个主神才行。

　　“大公阁下，你知道光明教廷吗？”王彪问道。

　　“光明教廷？不是传言已经被灭亡掉了吗？”博尔夏特大公大吃一惊。作为一个国家的君主。对于玄罗大陆的那些秘辛，自然也是非常清楚的。他知道，在数万年之前，整个玄罗大陆，可都是受光明教廷所统治的。后来，光明神陨落了，光明神系的实力也大不如前，开始全面收缩。而玄罗大陆上的光明教廷，也因此被以玄罗大帝为首的一批强者击败，最后被灭亡掉了。

　　“光明教廷，从来都没有被灭亡过。数万年以来，都一直存在。并且在大陆的西部，也已经建立起了一个庞大的帝国。只不过是犹豫迷雾森林的阻拦，无法让光明教廷建立的光明帝国的军队直接杀入大陆而已。况且，我们需要的是信仰之力，而不是大陆的统治权。因此，这一次我们不打算以武力手段来再次进入玄罗大陆核心地区。”王彪解释道。

　　博尔夏特很小非常的震动。他猜测过王彪背后的势力，但从来没有想过，居然是被他认为已经被毁灭了数万年的光明教廷。那么也就是说，这数万年以来，被玄罗帝国和四大势力宣扬的光明教廷被毁灭，根本就是假的。而现在，光明教廷强势回归，第一个被选上的，居然是他们多特公国。

　　从古籍上，博尔夏特大公知道一些关于光明教廷的事。在光明神没有陨落之前，光明教廷在很多位面，都是庞然大物，强者众多，无人敢惹。并且，他们只专注于信徒的精神领域的控制，对于世俗的权力，反倒是不怎么在乎。因此，多特公国可以放心和光媒体合作。

　　“另外，我还可以告诉你。玄罗大帝之所以同意自由传教，完全是同意我们光明教廷在玄罗大陆上自由传教。因为，我们的实力，让玄罗大帝不得不妥协！”王彪自豪的说道。

　　博尔夏特大公听到这句话之后，则是震惊的嘴巴张的老大，随后就是一阵狂喜，高兴的几乎要疯了。


第二百四十九章 各取所需

　　博尔夏特大公感觉自己完全是被天上掉下的一块馅饼砸中了。怎么会有这种好事让他碰上了呢？要知道，现在多特公国的统治，说是风雨飘摇完全一点都不为过。在腓特烈王国的压迫下，多特公国抵挡的非常困难。同时，另外其他几个接壤的公国，也想要趁机分一杯羹，想要在多特公国这块肥肉上咬上几口。

　　为了多特公国能够不被灭亡，博尔夏特大公，可谓是操碎了心。而现在，王彪背后的光明教廷，居然如此的强大。那样的话，谁还能够有力量灭亡多特公国？那可是连玄罗大帝都得妥协的强大势力啊！

　　在整个玄罗大陆，玄罗大帝就是一个奇迹，一个不败的神话。能够让这样一个神话都不得不妥协，那么，光明教廷该是有多么恐怖。恐怕火神山、水神宫、风神殿和土神教等四大势力，没有一个会是光明教廷的对手。倒向光明教廷，恐怕多特公国不仅不会被灭国，还会越发的发展壮大。甚至能够趁机发展为多特王国。至于帝国，博尔夏特大公倒是不敢想。

　　看到博尔夏特大公的表情不断变换，王彪觉得有些好笑，但同时也能够理解。这就好像一个穷的连吃饭的钱都没有了的人，突然中了大奖一样。而对于多特公国来说，王彪，或者说是他背后的光明教廷，就是这个大奖。

　　“不好意思，我失态了，让您见笑了。”博尔夏特大公，足足傻笑了好几分钟，才醒了过来，连忙跟王彪道歉。

　　“没关系，这个我可以理解！大公阁下，我相信，你是绝对不会为今天的选择感到后悔的。”王彪说道。

　　“对了，莱因哈特大人。光明教廷的实力，和火神山比起来如何？腓特烈王国，早已经把我国当成了他们的势力范围了。我想，这一定是有他们背后的火神山的支持的。”博尔夏特大公问道。虽然他自己猜测，光明教廷的实力极强，绝对不是火神山能够相比的。但是，这毕竟只是他的猜测而已。要王彪亲口说出来，他才能够安心。

　　“火神山有几个上位神强者？”王彪直接问道。至于中位神和下位神之类的强者，已经完全被无视了。

　　“火神山一共有四名上位神级别的强者，分别是火神山的山主和三位长老。其中，二长老和三长老，分别驻守在两个帝国的供奉阁。腓特烈王国的供奉阁大长老，就是火神山的二长老。供奉阁阁主，一般是由每一个国家的君主担任的。但是，在供奉阁中，真正掌握权力的，还是大长老。阁主仅仅是一个傀儡而已。”博尔夏特大公为王彪解释道。他看出王彪不了解每个国家和背后势力的关系，还特意的解释了一下。

　　“只有四个吗？那你完全不用担心。以我们光明教廷的实力，足以摧毁他们！”王彪大手一挥，自信的说道。现在的光明教廷，可是有着霍华德、查瑞斯、安吉拉、安东尼奥等四名上位神的，在加上光明帝国的卡尔，同样会接受调遣，那么上位神的数量，就已经有五人了。另外，安德烈和奥德里奇这两位中位神巅峰的枢机主教，在接受了光辉主神和米迦勒的降下的神恩之后，使得他们已经触摸到了上位神的边缘。很可能，在这一两年之内，就能够突破。那样的话，光明教廷的上位神人数，必将再增加两位。最后，王彪他自己的势力，也足以匹敌上位神了。这样算起来，光明教廷的实力，足足是火神山的两倍。更不用说，霍华德和查瑞斯两人，都已经处于十翼天使长巅峰了，安吉拉的战力也是相当的变态。还是八翼天使的时候，就有匹敌上位神的实力。现在晋级到了十翼天使长，只会更加的变态。综合起来，火神山对于光明教廷，根本就构不成威胁。

　　博尔夏特大公闻言大喜。这一下，多特公国算的上是抱上一条很粗的大腿了。有了光明教廷的支持，多特公国，将完全不必再害怕腓特烈王国。

　　只不过，王彪并没有告诉博尔夏特，一旦光明教廷进入玄罗大陆的这块核心地区，一定会遭遇四大势力的联合抵制。比较，靠光明教廷那强大的势力以及蛊惑人心的手段，在争夺信仰方面，四大势力是无法和光明教廷相比的。他们只有把光明教廷完全阻止住才行。

　　如果博尔夏特大公知道，倒向光明教廷会被四大势力以及他们所支持的国家的围攻的话，想必他会立刻拒绝的吧。四大势力联合起来的话，恐怕只有玄罗帝国才能够应付的了吧。光明教廷仅仅是有让玄罗大帝妥协的实力，但要对付联合起来的四大势力，应该还是不可能的。

　　“莱因哈特大人，那么，光明教廷的众位大人什么时候会驾临多特公国？”博尔夏特大公忍住心中的激动，问道。只要光明教廷的强者们以来，那么，他就再也不用担惊受怕了。

　　“一年之内，光明教廷会派出一批强者和传教士来到多特公国！到时候，还需要大公阁下的全力支持才行。”王彪说道。

　　“全力支持这没问题。我保证，光明教廷的传教士一来，我会立刻发布命令，改信光明神的。如果有人不从，直接以叛国罪论处！”博尔夏特大公满脸厉色的说道。杀伐果断，这是每一个君主，都必不可少的才能。

　　“只不过，莱因哈特大人，要是腓特烈王国在光明教廷的强者还没有来之前，就对我国展开进攻的话，那该怎么办？”博尔夏特大公有些迟疑的说道。

　　“这点你不用担心。埃布尔现在也受了重创，一年之内，绝对是无法恢复的。同样的，腓特烈王国的供奉阁也损失很大。应该会安静一段时间的。另外，我会和教廷联络，让他们尽早派人前来的。”王彪承诺道。

　　博尔夏特大公这才放心了下来。

　　博尔夏特大公和王彪达成一致，让光明教廷进入多特公国，并且让整个国家都信仰光明神，完全是双方各取所需的结果。博尔夏特大公需要多特公国的国家安全。而王彪以及天使族，需要的是信仰之力。


第二百五十章 嫉妒是原罪

　　博尔夏特大公欢天喜地的从秋枫园离开了。这一次，让他有了非常大的收获。从今以后，多特公国背后，也有一个庞大的势力支持了，他们再也不用怕腓特烈王国的危险了。博尔夏特大公也再也不用担惊受怕了。担心腓特烈王国什么时候会派兵和强者入侵多特公国。

　　在博尔夏特大公走后，王彪就利用通信水晶和安吉拉取得了联系。将这一段时间以来在玄罗大陆的见闻以及他目前的进展向安吉拉做了通报。对于王彪能够这么迅速的就将一个拥有十亿人口的公国拉入到光明的信仰之中，安吉拉非常的惊讶，也很高兴。不由得的赞扬了王彪几句。这让王彪非常得意。要知道，这么久以来，安吉拉可是从来都没有亲口赞扬过他的。

　　之后，王彪也向安吉拉汇报了现在面临的困难。安吉拉表示，现在光明帝国已经将阴影帝国完全吞并了。光明教廷的信仰教化也已经完成一大半了。最多半年之后，就可以把主要方向转到玄罗大陆的核心区域去。另外，为了配合王彪的行动，霍华德将带领一批天使前往多特公国，以支援王彪。同时，还有一个好消息，枢机主教奥德里奇已经成功的突破到了上位神，现在正在稳定境界之中。安德烈也快要突破了。到时候，光明教廷的实力将会更加的强大。

　　王彪也将玄罗大陆的核心区域的势力分布通报给了安吉拉。以及光明教廷要入主这一区域，肯定会遭遇到四大势力的联合阻挠等等。光明教廷需要做好充分的准备才行。

　　之后的几天，王彪一直待在秋枫园中，要么修炼，要么查阅一些关于整个玄罗大陆的资料。试一下能否从资料中找出，大地主神和另外的雷之主神他们的神格会在什么地方。

　　但或许是太久远了，也或许是多特公国实力太弱了，在多特公国收集的典籍当中，根本就没有关于这方面的记载。或许，只有在玄罗帝国才有详细的资料。王彪也并不着急，反正玄罗大帝是同意了光明教廷能够在玄罗帝国自由传教的。等光明教廷在这边站稳了脚跟，肯定是会向玄罗帝国发展的。到时候自然有机会去查询相关的资料了。

　　这几天，巴泽尔倒是每天都来看望王彪。在博尔夏特大公告诉了他们王彪身后的强大势力居然是光明教廷之后，史莱克和巴泽尔，都是无比的震惊。同时，对王彪更加的敬畏。好在王彪答应过，光明教廷不会插手多特公国的行政统治，这让整个博尔夏特家族安心了不少。并且，如果能够取得光明教廷的支持，那么他们的统治地位，也将更加的稳固。

　　另外，当初在森林中见过的安迪、奥斯顿、唐娜以及巴泽尔的妹妹艾尔莎，也经常出现在秋枫园当中。显然他们也得到了各自父亲的指示，需要和王彪这个强者保持良好的关系。在王彪的要求下，多特公国信仰光明，投入光明教廷的麾下的事，并没有宣扬出去。所以整件事，只有博尔夏特大公、史莱克和巴泽尔知道。

　　如果现在就暴露出去，光明教廷的强者又还没有到达，那么多特公国，势必会遭到四大势力的联合进攻。到时候，多特公国就是想不被灭亡，那也相当的困难了。

　　艾尔莎和唐娜两人，更是整天的围绕在王彪的身旁，特别是唐娜，更是时不时的诱惑王彪，让王彪几乎把持不住。离开圣光城已经有一段时间了，王彪一直过着苦行僧的生活。基本上每天的时间都用到了修炼上面，因此，对于女人的欲望，一直都潜藏着。但现在被唐娜一诱惑，却忍不住有爆发出来的趋势。

　　王彪只得苦苦的压制住内心深处的欲望。当初他离开光明圣岛，前往光明帝国，和伊莎贝拉好上了，结果让安吉拉大为不满。虽然王彪不敢猜测其中的原因，但是，他非常的明白，如此在多特公国也上演同样的事件的话，搞不好安吉拉真的会好好的收拾他一顿的。

　　另外，他也能够猜测的到。唐娜这么做，肯定是有她的父亲的指示的。看来凯特家族，也不是一盏省油的灯。王彪的出现，让他们看到了能够崛起的机会，只要唐娜能够和王彪发展出进一步的关系。那么，凯特家族，将成为能够和博尔夏特家族以及博格家族同样强大的家族。而不是继续被两家也压住住。

　　艾尔莎和唐娜，似乎也是有同样的心思。只不过她比较青涩一些，有点放不开。让王彪很轻易的就发现了她的意图。

　　巴泽尔看在眼里急在心里。对于唐娜以及凯特家族的目的，他同样非常的清楚，也非常的恼火。但是却不能爆发出来。凯特家族虽然没有神级的强者，但同样势力强大，掌控了整个公国的财政大权。因此，博尔夏特家族也不能轻易的对其出手。否则的话，很可能让多特公国崩溃掉。他只得把希望放在艾尔莎身上，希望艾尔莎能够击败唐娜。

　　这样一来，可就苦了王彪了。不得不承认，唐娜和艾尔莎，都非常的美丽，仅仅只比伊莎贝拉和安吉拉两人差一点点而已。两人的诱惑，让王彪抵挡的十分的辛苦。

　　另外，王彪还有一个意外的发现。在艾尔莎和唐娜围绕在他身边的时候，他偶然间发现，从安迪的眼中，时不时的会闪过愤怒和嫉恨的光芒，只不过每一次都是一闪而逝，如果不留心的话，根本就发现不了。

　　这让王彪觉得很有意思。难道又会上演一场因爱成恨的戏码吗？只不过，安迪的爷爷，好像同样是一名下位神，还号称是多特公国的第一强者。因此，王彪不得不做些准备了。如果真的仅仅是因为安迪的嫉妒，而导致整个博格家族的背叛的话，势必会对多特公国产生很大的影响。

　　但并不是不可控制的。一个下位神而已，在王彪的眼中，还翻不起什么风浪。

　　同时，王彪也很无辜，这好像并不是他主动惹事的。一切，只因为人心中的嫉妒。嫉妒果然是原罪啊！


第二百五十一章 舞会

　　“莱因哈特大人，父亲大人准备在三天之后举行一场公国上流人士之间的舞会，也正式向大家介绍您！您看怎么样？”巴泽尔热切的看着王彪说道。

　　艾尔莎和唐娜，也盯着王彪，好像生怕他不同意似的。

　　王彪无奈的摸了摸鼻子，他已经尽量的避免参加这些场合了。但是还是逃不掉。他对于博尔夏特大公的用意也非常理解。多特公国衰落了这么多年，从来没有强者加入。博尔夏特大公大张旗鼓的向多特公国的上流人士介绍王彪。无疑是为了给大家打气，增加大家的信心，让大家知道，多特公国依然是有希望的。这样，才能够将大家凝聚起来，保证多特公国的稳定。

　　在多特公国受到腓特烈王国强大压力的时候，已经是人心不稳了。很多人甚至起了投向腓特烈王国的心思。反正不管多特公国是否会灭亡，只要保证他们自己家族的利益就好。

　　“好吧，到时候我会参加的。”王彪点头说道。

　　“多谢大人，我立刻回去告诉父亲大人。”巴泽尔满脸的兴奋。

　　而艾尔莎和唐娜两人，也兴奋的讨论起了舞会上需要穿什么礼服之类的。

　　三天的时间一晃而过。当夜幕降临的时候，整个枫丹白露宫早已经是灯火通明了。无论是大殿还是其他地方，都被魔法灯照的一片透亮。

　　在这三天之内，整个多特公国的贵族们以及各行业的精英们，全部都从公国各地赶到了布拉特城。对于大公阁下如此高调的举行舞会，让他们有些摸不着头脑。自从受到腓特烈王国的压迫之后，多特公国形势危急，博尔夏特大公就再没有举行过舞会和宴会之类的了。

　　今天的枫丹白露宫，被特意的进行装点了一番，能够容纳上千人的大殿，被装饰的异常的奢华，一改枫丹白露宫以往的简约。大量的多特公国的贵族精英以及他们的女伴们，纷纷端着酒杯，围成一个又一个的小圈子，谈论着他们感兴趣的话题。

　　当然，大多数的男人们，都在谈论公国目前的形势，以及大公阁下会采取什么办法来使得公国度过这次的危机。还有人在谈论有关腓特烈之殇的事，王彪上一次在腓特烈王国做的事，让他们大快人心。另外，也有人认为，公国根本就不是腓特烈王国的对手，应该考虑妥协，加入火神山。这样不仅能够保证公国不被灭亡，度过这次的危机，更加能够保证在站的各位贵族们的利益。多特公国和腓特烈王国的差距实在太大了，因此，很多人都不相信多特公国能够抵挡住腓特烈王国的入侵。在这种情况下，主动投靠火神山，或许是最好的结局。

　　而那些穿着精美的晚礼服，打扮的花枝招展的贵妇和小姐们。谈论的话题也就完全不一样了。对她们来说，公国是继续存在还是灭亡，对她们的影响并不大。只要她们能够继续享受奢靡的生活就行了。反正多特公国即使灭亡，腓特烈王国也不会对公国的贵族们动手的，他们想要通知多特公国，还需要这些贵族们的配合才行。特别是在人民的信仰这块，如果贵族们都表示愿意信仰火焰神王的话，那么普通的百姓，也会更加的容易接受信仰火焰神王。

　　因此，贵妇和小姐们，话题主要击中在如何享受生活，以及贵族间的八卦新闻上面。甚至宴会上某一个帅气的男子，也是她们讨论的对象，甚至有人还希望，能否通过这次舞会，接触之后，发生超友谊的关系。

　　在大殿的一角，长长的餐桌上摆放了各种精美的食物，琳琅满目。看着就让人食欲大增。但是，来参见舞会的人，似乎都对此视而不见。侍者拖着餐盘，不断的穿梭在人群中，为他们送上香醇的美酒。

　　晚上八点，博尔夏特大公领着巴泽尔和艾尔莎两兄妹，出现在了大家的眼前。博尔夏特大公和巴泽尔，都是一身笔挺合体的礼服，将他们存托的十分的高贵。特别是年轻帅气的巴泽尔，更是引得了贵妇和小姐们的一阵尖叫。

　　艾尔莎则是一席低胸长裙的晚礼服。将她的身材完全显露了出来，高耸的胸部，纤细的腰肢以及那如凝脂般的肌肤，无一不让在场的男士们，眼冒绿光。甚至有的人，还在不停的咽着口水。人们纷纷赞扬巴泽尔的帅气和艾尔莎的美貌。说艾尔莎不愧是整个公国最美丽的女人之一。在整个舞会上，能够和艾尔莎相媲美的，大概只有同样性感装束的唐娜了。在艾尔莎没来之前，唐娜就像一支蝴蝶一样，穿梭在人群中，引得男士们一阵阵觊觎的目光全部集中在了她的身上。即使艾尔莎的出现，也没有将这些目光全部吸引走。

　　“各位，公国的贵族和精英们，欢迎你们光临枫丹白露宫，参见这一次的舞会。我非常的荣幸。”博尔夏特大公开口了。

　　原本还在议论纷纷的众人，立刻闭上了嘴巴。大殿中，显得非常的安静，只有博尔夏特大公的声音在宽阔的大殿中回荡。大家都盯着博尔夏特大公，他们受邀来参加这次的舞会，并且还是一次如此盛大的舞会，始终有些疑惑的。不知道这次舞会的主题到底是什么。期待博尔夏特大公揭开谜底。

　　“大家都知道，现在公国的处境并不好，宿敌腓特烈王国一直在压迫着我们。但是，我们毫不妥协，依旧在坚持着斗争。腓特烈王国，这么多年以来，都无法灭亡我们。今后，也无法灭亡我们。多特公国，将始终屹立在玄罗大陆。并且将会发展的越来越好！”博尔夏特大公慷慨激昂的讲道。王彪，以及王彪身后的光明教廷，让他底气大增。虽然碍于和王彪的约定，并没有透露出具体的情况。

　　整个大殿中，爆发出了热烈的掌声。只不过，大家在一边鼓掌的同时，也在猜测为什么博尔夏特大公会有如此的底气。只有极少数的几人，若有所思。


第二百五十二章 争风吃醋

　　“难道莱因哈特已经答应加入多特公国了吗？这样的话，形势可不太妙！”格基尔·博格皱着眉头想到。王彪的加入，必将会对博格家族在多特公国的地位产生冲击。博尔夏特家族得到两位神级强者的支持，必将不会在坐视博格家族掌控全国的军队。迟早都会动摇到博格家族的利益。这让格基尔·博格非常的不爽。

　　本杰明·班森和布莱尔·凯特同样也猜测到了，只不过有些疑惑，王彪只不过是一个下位神而已，难道真的就能够改变多特公国和腓特烈王国之间的巨大差距吗？这似乎有些不太可能吧。不过，有强者愿意加入到多特公国，能够增强多特公国的实力，这让他们还是有些高兴的。布莱尔·凯特，甚至在考虑怎么样才能让王彪支持凯特家族，以便让凯特家族脱颖而出，成为多特公国的有一个强大家族。

　　“看来，得让唐娜加把劲了！”布莱尔·凯特看着一身盛装，美丽无比的女儿，暗暗的想到。王彪报出的年纪，仅仅是三十岁而已。这比唐娜大不了多少。特别是对于神级强者来说，只要不陨落，时间已经没有任何的意义。甚至有不少喜好女色的强者，专门养了大量的美丽女子，供其淫乐。只不过，当这些女子青春不再的时候，就弃之如履了。

　　“众位，今天的主题，是为了欢迎我们多特公国的一位尊贵的客人，有情莱因哈特大人！”博尔夏特大公高声说道。

　　人群中爆发出了一阵嗡嗡声，人们都在讨论，这个叫莱因哈特的，到底是什么人物，能够让博尔夏特大公专门为其举办欢迎宴会。有心人则能够猜测的到，能够让博尔夏特大公用上大人的敬称，只有一种可能，那就是神级强者。难道又有新的神级强者愿意加入多特公国吗？

　　在万众瞩目的期待中，王彪出现在了大殿的门口。高大的身影，一席黑色的礼服，将王彪存托的十分的高贵和有气质。虽然谈不上帅气，但却别有一番韵味。特别是那种高高在上的神态，对于那些贵妇和小姐们，更是有一种独特的吸引力。

　　“天啊！他好有气质，好迷人。要死今晚能够和他共度良宵那该多好啊！”一名贵族小姐，在人群中痴迷的看着王彪，小声的和同伴说道。

　　王彪和其强大，他的神念完全笼罩了整个大殿，大殿中所有的一切，都在他的掌控之中。贵族小姐的那句话，也自然落入了王彪的耳中。这让他有种泪流满面的感觉。终于获得女人们的赞赏了，虽然和帅气无缘。尽管王彪对此并不是很在意，但第一次被人这么称赞，还是让他感觉非常的爽。整个奥古世界，都是以实力为尊。强者和俊男之间，所有的人，都会选择强者，而不是俊男。

　　王彪从大殿的门口，向博尔夏特大公所站的地方走去。大家的目光，都集中在了他的身上。有疑惑，同时还有着热切和渴望。王彪不由得感觉浑身起了鸡皮疙瘩。这也是他为什么不愿意参加这种场合的原因。

　　来到博尔夏特大公的面前，王彪站定。“晚上好，莱因哈特大人！”博尔夏特大公带着巴泽尔和艾尔莎，微微向王彪行了一礼。

　　“晚上好，大公阁下！”而王彪，仅仅是点了点头。

　　这个场景，让所有的人都发出了惊呼。为什么是博尔夏特大公先行礼，而王彪还坦然受之。难道王彪的地位，比大公阁下还要高吗？又或者，这个鲁莽的年轻人，根本就不懂得礼数。

　　“众位，尊敬的莱因哈特大人，是一名神级强者！年轻的神级强者。并且，莱因哈特大人，已经明确答应了我的请求，从今天开始，正式加入我们多特公国。成为公国的供奉！”博尔夏特大公高声的向大家宣布道。

　　“哇！神级强者！”整个大殿中的气氛，一下子就被引爆了。

　　“天啊！我刚才竟然想和神级强者共度良宵？”无数的贵妇和贵族少女，感觉自己好像要晕过去了。

　　“原来是神级强者，怪不得大公阁下要那么尊敬！”有人说道。神级强者的地位，比起一般的公国君主来说，要高上很多。除非有些特别强大的公国，本身也有着无数强者的公国。

　　“啧啧！居然还有神级强者愿意加入我们，难道他不知道我们现在面临的危险吗？”有人显然也不看好王彪。认为他是脑袋锈掉了。

　　“要是能和这位莱因哈特大人拉上关系那就好了。”也有人打着和布莱尔·凯特同样的心思，特别是那些家中有女儿，并且女儿还长的比较美丽的人，都打起了同样的主意。多特公国，之前也仅仅只有两名神级强者而已。如果能够获得这第三名神级强者的支持，必然会使得他们的家族飞速的发展，成为多特公国最强大的家族之一。

　　“多特公国是一个很美丽的国家，人民和热情。因此，我答应了大公阁下的请求，加入多特公国。为多特公国贡献自己的一份力量！”王彪诚恳的说道。

　　在大家热烈的掌声中，王彪的路面算是结束了。只不过，一结束，王彪就闪到了角落中。在众人正在找寻他的身影的时候，他已经将目标放在了那些精美的食物上了。这里果然是玄罗大陆最核心的地区，连美食都比光明帝国要好的多。

　　“艾尔莎，你看到莱因哈特大人了吗？”唐娜问道。她在人群中找了一圈，却没有发现王彪的踪影。

　　“我也没有看到。莱因哈特大人该不是回去了吧！”艾尔莎有些迟疑的说道。

　　“两位女士，我们能够邀请你们条第一支舞吗？”安迪和奥斯顿，都身穿着黑色的礼服，一脸绅士的出现在了艾尔莎和唐娜的面前。

　　“对不起，我不愿意！你还是找别人吧！”唐娜直接拉着艾尔莎就走了，完全不给安迪面子。

　　“哎，莱因哈特大人好像在那边？”唐娜小声的说道，然后和艾尔莎两人，快速的朝王彪走去。

　　背后，安迪目光阴沉的盯着两人离去的背影。


第二百五十三章 当众打脸

　　安迪被气的满脸通红。一直以来，他都认为自己在多特公国内是最优秀的。今年虽然才二十岁，但已经是八级武士了，随时都有可能突破到九级武士。整个多特公国，除了巴泽尔以外，在多特公国年轻一代中，无人能够和他相比。甚至，他认为巴泽尔都比不上他。

　　同时，对于艾尔莎和唐娜两人，他也一直心生觊觎。艾尔莎和唐娜，不愧是多特公国最美丽的女人之一。从小到大这十多年以来，安迪一直以为，自己将来一定会娶这两个女人中的一个为妻。甚至将两个人都娶回家。

　　但是，他完全没有料到。王彪的出现，顿时让他的希望落空了。让感觉之前的想法，好像全部都是白日做梦一样。特别是唐娜拒绝他的邀请，转身就拉着艾尔莎去寻找王彪，更是好像狠狠的打了他一巴掌似得。

　　“该死的，不过是一个刚刚突破成下位神的小子而已。有什么了不起的。唐娜·凯特，你这个婊子，你给我等着，总有一天，我会让你为今天所做的事付出代价！”安迪的眼中，闪现着熊熊的怒火。他似乎能够想象的到，将来会有一天，唐娜跪在他的面前，请求他宽恕一样。

　　奥斯顿站在安迪的身后，不屑的撇了撇嘴。他估计，安迪估计是被气疯了吧。一个神级强者还不算什么？怎个多特公国，也仅仅有两个下位神而已。另外，他对安迪和王彪之间发生矛盾，也是很愿意看到的。一直以来，安迪仗着自己的爷爷是神级强者，父亲是公国的元帅，并不把他放在眼里，平时总是呼来喝去的。这一次，安迪竟然想向一位神级强者动手，那么，他这根本就是在找死。

　　“莱因哈特大人，你怎么一个人躲在这里。要知道，可是有很多小姐在寻觅你的踪影的哦！”唐娜拉着艾尔莎，来到王彪的面前，娇声说道。

　　此刻的王彪，正在专心对付一盘烤猪脚。不得不称赞，枫丹白露宫的厨师非常的有水平，简简单单的烤猪脚，弄的醇香扑鼻，肥而不腻，入口即化，让王彪吃的满嘴流油。

　　王彪抬起头来，嘴角上都还粘着一团油腻。引得唐娜和艾尔莎两人，忍不住掩口轻笑。

　　“嘿嘿！”稍有些尴尬的笑了两声，王彪用餐巾擦掉嘴角的油污，然后说道：“我本就不太喜欢这种场合。因此，只得躲到这里来了。”

　　“这怎么行呢？莱因哈特大人。今天晚上的舞会，父亲大人可是专门为你而举办的。”艾尔莎娇声说道。

　　“就是啊！莱因哈特大人，我们去跳舞吧。”唐娜说着就上前拉住王彪的手，把他往舞池里面拉。

　　“算了吧，我不大会跳的。”王彪连连推辞，当然，他这只不过是谦虚而已。他的舞技，总的来说还是不错的。当初在圣光城，陪伊莎贝拉周旋于各大贵族的舞会，也是引得了阵阵喝彩。他之所以故意疏远唐娜和艾尔莎，只不过是完全不想两个女孩陷进去而已。以他的眼光，又如何看不出两个女孩已经对他心生好感呢？

　　“跳舞很简单的。艾尔莎的舞跳的最好了。艾尔莎，快教一下莱因哈特大人！”唐娜冲艾尔莎喊道。两人就这样，将王彪拉入了舞池当中。

　　到了舞池里面，王彪没办法，只得硬着头皮上面。抚上艾尔莎那纤细的小腰，虽然隔着晚礼服，但依旧能够感觉得到那惊人的柔软和光滑。抬头一看，艾尔莎那小脸，已经变得一片通红。艾尔莎，终究还是太害羞了。之前只不过是陪着唐娜起哄而已，可当她自己面对王彪的时候，还是感觉很害羞。小脸都红的滴出水来了，在王彪的注视之下，只得将脑袋低下，都快接触到她那高耸的胸部了，当起了鸵鸟。

　　王彪发现，艾尔莎虽然长着一张可爱的娃娃脸，但身体却非常的好。每一个部位，都堪称完美。特别是晚礼服露出的胸前那一片白嫩以及中间那一道沟壑，特别能够吸引住男人的目光。连王彪这种久经阵仗的人，都免不了沉迷到其中。

　　这个时候，音乐响起了。王彪忍不住在艾尔莎那晶莹的耳朵边说道。“艾尔莎，要开始跳了！”然后拥着她那柔美的娇躯，开始随着音乐翩翩起舞。

　　过了一阵，艾尔莎大约是适应了，也不再那么害羞了。

　　“莱因哈特大人，原来你会跳舞的。”艾尔莎仰着小脸问道。

　　“是吗？虽然会，但是不太喜欢而已！”王彪耸了耸肩，然后说道。

　　“唐娜，可以邀请你跳一支舞吗？”安迪平复了自己的心情，再次换上一副小脸，出现在了唐娜的身边。

　　“对不起，我没空！”唐娜没好气的说道。当把王彪和艾尔莎，推入舞池的时候，她才意识到，自己似乎是做了一件傻事。特别是王彪搂着艾尔莎翩翩起舞的时候，更是让她非常的后悔。如果刚才是她和王彪一起进入舞池，那该是有多好啊！正在她生气的当头，安迪凑了上来，这不是自己给自己找不自在吗？

　　“你！”安迪直接被气得说不出话来。第二次的邀请，被拒绝了不说。唐娜这根本就是在敷衍他，明明没事，却说没空，这不是故意的不给他面子吗？况且，这还是在众目睽睽之下。

　　安迪满脸通红，非常的愤怒。要不是在大庭广众之下，恐怕他已经当场发飙了。他的性子本来就比较阴沉，平时极少露出愤怒的表情。但是，这种人的怒火，一旦被点燃的话，那将是不可收拾的。好在他知道这里是什么地方，因此尽力的控制住了怒火。否则的话，将不知道会闹出什么风波出来。

　　正在这时，一曲终了，舞池中的人们散去了。唐娜突然越过安迪，来到王彪的身边，抱着他的一支手臂，娇声说道：“莱因哈特大人的舞跳的可真好，下一支舞可一定要和我跳！”

　　安迪只觉心里燃起一股无明业火，感觉自己完全是要被气炸了。愤怒的他，仇恨的盯了王彪以及唐娜和艾尔莎一眼，转身离开了枫丹白露宫，只不过，他的脸色，阴沉的有些可怕。


第二百五十四章 各自打算

　　整个舞会上，王彪要么是和艾尔莎跳舞，要么是和唐娜跳舞。根本就不得空闲。同时，这一切也被博尔夏特大公和布莱尔·凯特看在眼中，两人几乎都露出了兴奋的笑容。对于要不遗余力的拉拢王彪，可以说两人都是抱着同样的主意。

　　另外，格基尔·博格，脸色则有些阴沉。他同样将这些全部看在了眼中。安迪负气而走的时候，他的脸色几乎阴沉的能够滴出水了。

　　舞会一直持续到凌晨才结束。大部分人都很尽兴。

　　“莱因哈特大人，过两天，我将在家中举办一场舞会，还请您一定赏光参加！”布莱尔·凯特，带着唐娜来到王彪的身边，然后邀请到。

　　“财政大臣阁下，到时候我一定来！”王彪能拒绝吗？显然不能。唐娜那一双渴望的眼睛，让他不忍拒绝。

　　贵族们的马车，陆续的离开枫丹白露宫，王彪也回到了秋枫园，整个枫丹白露宫，从喧嚣重归到平静。

　　“父亲大人，今天晚上的舞会相当的成功啊！艾尔莎可是一直在和莱因哈特大人跳舞的。”巴泽尔兴奋的说道。

　　博尔夏特大公点了点头：“可是，唐娜似乎也是打着同样的主意啊！”博尔夏特稍微有些担心。艾尔莎和唐娜相比，虽然美貌并不输，但是却始终太青涩了，没有唐娜那么成熟妩媚，也没有唐娜那么主动。他怕艾尔莎会争不过王彪。

　　这并不是说博尔夏特大公希望用自己的女儿来换取王彪的支持。在整个玄罗大陆乃至奥古世界，都是实力为尊的。能够嫁给一位神级强者，这无疑是一个女人最好的归宿。因此，在博尔夏特大公以及绝大多数人看来，王彪绝对不是火坑，而是打着灯笼也难找的好男人啊！

　　“父亲大人不用担心。莱因哈特大人应该对妹妹还是有好感的，他今天晚上的第一支舞，可就是和妹妹跳的。”巴泽尔说道。“对了，今天晚上安迪好像非常的生气，他两次邀请唐娜跳舞，但都被当众拒绝了，这让他有些恼羞成怒。”

　　博尔夏特大公点了点头：“格基尔·博格今晚的脸色也很难看。他也应该相当的清楚，莱因哈特大人加入我国之后，会对他们家族，产生什么样的影响吧！哼！这些年以来，格基尔·博格一直仗着阿尔杰农·博格是公国的最强者，在军方排除异己，几乎将帝国的军队，全部掌握在了他的手中。连我都只掌握了禁卫军。或许，这将是一个我们重新拿回军队的契机。至于博格家族是否会迁怒凯特家族，那我们就拭目以待吧！”

　　巴泽尔点了点头。博格家族和凯特家族，在多特公国之内，都算是顶级的大家族。虽然凯特家族没有神级强者，但其整体实力，还是不可小觑的，两家真要发生冲突的话，博格家族即使获胜，恐怕也得付出不小的代价。另外，如果博尔夏特家族适时帮助凯特家族一把，或许还能够将凯特家族收服。这样的话，博尔夏特家族的地位，将会更加的稳固。

　　“唐娜，你今天晚上做的有些鲁莽了。你这样让安迪下不了台面，也算是折了博格家族的面子。”一辆华贵的马车向着布拉特城城南驶去，四周上百名身穿精良铠甲的护卫，将马车牢牢的护卫在中心，这是凯特家族的马车。

　　“父亲，我当时也没想那么多。谁叫安迪那家伙那么烦的。明明已经拒绝他了，他还纠缠不休。”唐娜皱起了小鼻子，有些委屈。

　　“我知道，不过下一次如果再发生这种事的话，注意委婉一些。不要再让别人下不了台！”布莱尔·凯特教导道。贵族之间，最好是不能把人得罪的太死了，谁知道将来会不会有要求到别人时候。现在搞的太僵，对将来也是很不利的。

　　“父亲，这会对我们凯特家族带来麻烦吗？”唐娜有些担心的说道。现在，她也已经明白了过来。今天晚上，确实将安迪得罪的有些狠了。

　　“没有关系，博格家族虽然很强大，但我们凯特家族，也并不惧他。不过，要是能得到莱因哈特大人的支持，那我们就谁都不怕了！”布莱尔·凯特说道。

　　“放心吧，父亲。我会努力的。”唐娜眼中闪过坚定的光芒。在她的眼中，王彪无疑是个非常好的丈夫的选择。强大、年轻，另外虽然不是很帅，但那种独特的气质同样让人着迷。

　　在另外的一辆被众多护卫保护的马车中，奥斯顿也在绘声绘色的向本杰明·班森讲述着唐娜和安迪的冲突，以及当时安迪有多么的愤怒。

　　“哼！让他们去闹吧。他们闹的越凶，对我们家族越有利！”本杰明·班森说道。这一次，班森家族是打定注意做渔人了。

　　在枫丹白露宫以东不远的地方，有一座很大的院落，其大小，根本就不比枫丹白露宫小多少，甚至比枫丹白露宫还要奢华很多。这里，就是博格家族所在地，多特公国大元帅府。

　　“安迪呢？”刚回到家的格基尔·博格，脸色阴沉的说道。

　　“元帅，少爷正在演武厅练武呢！”一个护卫回答道。

　　“嗯！”格基尔·博格脸色这才好看了写。“马上去叫安迪去父亲大人的院落。我有要事要问他！”

　　“好的，元帅！”护卫立刻下去了。

　　格基尔·博格，也前往府中一处幽静的院落。在格基尔·博格的大元帅府的后院，有一间普通的院落。和整个奢华的大元帅府，完全是显得有些格格不入。

　　“父亲大人，莱因哈特加入多特王国了。并且和博尔夏特家族走的很进。现在对方有了两名神级强者，我怕博尔夏特大公会立刻动手，损害我们的利益！”格基尔·博格，坐在一个满头白发的老人面前，有些担心的说道。

　　这个老人，就是格基尔·博格的父亲，神级强者阿尔杰农·博格，下位神顶峰的强者，也是整个多特公国最强大的人。


第二百五十五章 不臣之心

　　“神级强者的实力，不是简单的数量多就能够取胜的。”阿尔杰农·博格，自信的说道。之前他也关注过王彪了，得到的情报，是说王彪不过是一个刚刚突破到下位神的年轻人而已。或许他的天赋很好，但是，凭他现在的实力，还没有被阿尔杰农·博格看在眼里。要知道，上位神顶峰和出入上位神，可是有着相当大的差距的。

　　格基尔·博格点了点头，对于自己的父亲，他同样是抱着很大的信心的。多年以来，阿尔杰农一直都是多特公国的最强者，将史莱克·博尔夏特，压的死死的。这也保证了博格家族在公国内的超然地位。

　　“爷爷，父亲大人！”安迪急匆匆的赶到了。他本来在演武厅练武的，通过今天晚上，他彻底的明白了实力的重要性，因此，他开始拼命的练武了。之前，有一个号称公国最强者的爷爷，他多少还是有些松懈的。但父亲相招，他立刻就赶来了。

　　“安迪，今天晚上你的表现，可是不太好的。很多人，可是都在等着看我们家族的笑话的。”格基尔·博格，板着脸教训道。

　　“父亲大人，我知道了。下次不会了！”安迪连忙认错，双手拳头紧握，同时，心里对于唐娜以及王彪的恨意，有加深了不少。

　　“怎么回事？”阿尔杰农·博格，并不知道发生了什么事。

　　格基尔·博格，连忙将晚上舞会中发生的事，禀告了阿尔杰农·博格。

　　“哼！看来凯特家族也是不甘寂寞啊！他们家族自己出不了神级强者，难道就打算通过拉拢别的强者而趁机崛起吗？想的倒挺好的。”阿尔杰农·博格，冷哼一声。虽然同为公国最顶级的家族，但对于凯特家族，他一向是有些看不上的。

　　“父亲大人，凯特家族本身实力也不弱。要是真能够把莱因哈特拉拢过去的话，恐怕公国的局势，真的会发生改变！”格基尔·博格，还是有些担心。凯特家族掌管着整个公国的财政大权，势力庞大，谁都不愿意得罪的。

　　“哼！这样的话，我看倒不如找个时间，把那个莱因哈特干掉算了。格基尔，你倒时候也正好可以利用他的神格，突破现在的实力。”阿尔杰农·博格，恶狠狠的说道。既然王彪已经威胁到博格家族的利益了，那没什么好说的了。直接干掉，最为省事。

　　“好的！父亲大人。干掉莱因哈特，我炼化他的神格，成为下位神之后，我们博格家族，也就更强大了。看到时候，整个公国之内，谁还敢跟我们做对！”格基尔·博格，两眼放光的说道。他现在已经八十多岁了，但依旧处于神阶顶峰，无法突破瓶颈。通过吸收下位神的神格来突破，这无疑是最好的办法。这些年来，他也一直在努力寻找着。只不过，神级强者的神格，可是那么容易找到的。一般的神级强者，自身实力强大不说，背后的实力也同样强大无比，很少陨落的。从来都没有人像王彪一样，直接对某一个国家的供奉阁动手的。因此，王彪在格基尔·博格的眼中，已经完全是一枚闪着金光的神格了。

　　安迪同样也是相当的兴奋。虽然神格没有他的份，但他本来也就只有八级武士的实力，神格就是给他，他也炼化不了。另外，他还很年轻，或许有朝一日能够依靠自己的实力突破到神级强者那也说不定。依靠自身实力突破成神的人，将来也能够走的更远。

　　“爷爷，父亲大人，这要是成功了的话，我看我们也没有必要再受博尔夏特家族的压制了。直接把史莱克·博尔夏特那老家伙也干掉，夺取他的神格。另外，也可以推翻博尔夏特家族的统治，让父亲成为新的大公！”安迪兴奋的说道。

　　格基尔·博格，虽然没有答复，但眼中却闪过火热的光芒。显然，他对于大公之位，还是相当的向往的。

　　“史莱克·博尔夏特那老家伙的神格，我们可以找机会夺得。但大公之位，暂时还是不要想了。”阿尔杰农·博格摇了摇头说道。

　　格基尔·博格眼中闪过一丝失望，但随后就想明白了，也释然了。只要能够突破到神级强者，就比什么都重要了。

　　“爷爷，为什么不能让父亲成为新的大公？”安迪问道。只要格基尔·博格成为大公，那么，将来大公的位置，肯定是他的了。到时候，他可以肆无忌惮的打压凯特家族，让唐娜那婊子，哭着喊着来请求他的宽恕。

　　“别忘了现在多特公国所处的形势。成为了大公。肯定会成为腓特烈王国攻击的对象。还不如提高本身的势力，暗中掌握整个国家，让博尔夏特家族顶在前面。一旦将来腓特烈王国要灭亡多特公国，凭借我们的势力，也能够将家族的利益保全！”阿尔杰农·博格说道。显然，如果将来抵挡不住腓特烈王国的进攻，博格家族是准备要放弃多特公国，以换取家族的利益不受到损害了。

　　安迪这时也点了点头。

　　“安迪，你要努力修炼。莱因哈特的这枚神格，就给你父亲了。等你突破到神阶的时候，如果无法突破到神级的话，我们就干掉史莱克·博尔夏特那个老家伙。把他的神格抢来给你。当然，如果你能够自己突破到神级，那才是最好的。”阿尔杰农·博格鼓励道。

　　“爷爷放心，我会努力的！”安迪坚定的说道。在他看来，唐娜和艾尔莎，之所以围着王彪转，完全是因为王彪有着神级的实力而已。如果他也是神级强者的话，那么自然不会比王彪差了。

　　此时的王彪，正在秋枫园中苦恼着呢。完全没有意识到，自己似乎已经成为别人的猎物了。别人可是打算利用他的神格，来为自己突破神级的。

　　只不过，到时候他们发现，王彪的实力，根本就不是一个刚刚突破到下位神的人应该有的，到时候猎物与猎人的关系，可就完全对调过来了。


第二百五十六章 生日礼物

　　大量的乳白色光芒，将王彪笼罩在了里面。不得不说，在玄罗大陆的核心区域，能量确实要比光明帝国浓厚了不少。怪不得光明帝国被人称作是贫瘠之地。

　　王彪现在，每天晚上都在加紧吸收着光明能量，转化为光明神力之后，存储在身体里面或者光明之心当中。其余的时间，只要没有人来访的话，他都在努力的练习大预言术和吞噬规则。布莱特再次陷入了沉睡当中，只不过却留下了唤醒他的方法。在王彪遇到危险或者发现了大地之神和闪电主神的陨落之地后，可以将他唤醒。

　　经过了上一次的沉睡，布莱特的神魂，只不过恢复了很小的一部分而已。因此，为了恢复更多的实力，以便王彪在拥有主神的实力之后，可以帮助他找到神王神格，并且他能够成功的再次炼化神王神格，布莱特必须要尽力的恢复自己的神魂。最好的将神魂全部补全，不过这比较困难。

　　当第一缕阳光照射进王彪的房间的时候。王彪身体之外的那层白色光芒，一阵颤动，最后全部破碎开了，被王彪吸收进了体内。

　　睁开眼睛，王彪的双眼，闪烁着一点白色的光芒。

　　“体内的神力倒是越来越浑厚了，但怎么感觉；老是无法再次突破呢？”王彪皱着眉头说道。他现在积蓄的光明神力，如果包括储存在光明之心里面的神力，恐怕早已是普通的中位神的好几倍了。但是他却发现，始终无法突破到八翼天使。他能够感觉的到，他和八翼天使的实力之间，就仅仅隔了一层膜而已。但就是那层膜，却让他束手无策。

　　“哎！不管他。或许过不了多久，就会水到渠成吧！”王彪只能把原因归结于此。总的说来，他的实力还是提升的太快了。整个天使族，估计都从来没有出过这么变态的人物。虽然有光明之心在，不会出现根基不稳的情况，但也使得他后面要提升，需要付出更大的努力才行。

　　打开房门，到院子里，呼吸了几口新鲜空气，王彪开始活动起手脚来了。

　　差不多半个小时之后，王彪感觉一阵神清气爽。这个时候，闪电也出现在了院子里。这只光明闪电豹，一改之前的状态，开始变得有些懒散了。每天基本上大多数的时间，都是自己独自呆在房间里，吸收着光明和闪电能量。或者从王彪这里讨要一颗魔晶，吸收里面蕴含的庞大神力。

　　种种迹象表明，闪电这是快要晋级了。如果闪电能够成功的晋级到上位神的话，那对王彪来说，绝对是一个非常大的助力。上位神级别的魔兽，可不是一般的人类上位神能够相比的，它们的身体和天赋，将得到极大的提高。可以说，一个上位神中级的强者，对付一只刚刚突破到上位神的魔兽，都不一定能够取胜。

　　因此，王彪也难得大方了一回。闪电要求魔晶，王彪是有求必应。反正在腓特烈王国的供奉阁，也是捞到了不少的魔晶。如果这些魔晶能够促成闪电成功晋级的话，王彪倒是一点都不心疼。毕竟，魔晶虽然稀少，但一个上位神级别的魔兽，则更加稀少。唯一不确定的就是，闪电的这次晋级，会持续多长的时间。

　　“莱因哈特大人，您在吗？”在王彪正在想着闪电什么时候能够完成晋级，给他一个惊喜的时候，巴泽尔兄妹出现了。

　　前天晚上的舞会结束之后，这两天，每一天巴泽尔都会带着艾尔莎来访。每一次都是在故意的撮合王彪和艾尔莎，让王彪有些时候很蛋疼。这几天，他每天晚上的时间都已经是用在了修炼上面，一方面是为了努力提高自己的实力，另外一方面，则是压制自己的情绪了。

　　艾尔莎，今年不过才十六岁而已，虽然长的非常漂亮，身材也很好。但王彪实在是不忍对这样一个可爱的小姑娘下手啊！

　　“对了，莱因哈特大人。明天晚上，可是唐娜十九岁的生日啊！到时候布莱尔凯特叔叔为唐娜举行一场盛大的舞会的。”艾尔莎突然说道。

　　“什么？明天是唐娜的生日？”王彪心说难怪那天的舞会结束之后，布莱尔·凯特和唐娜，会那么郑重的邀请他。

　　“是啊！从唐娜十三岁起，每一年，凯特阁下都会为唐娜举行生日舞会的，到时候，整个布拉特城的有地位的贵族们，都会接到邀请的。当然，参加生日舞会的时候，得准备一份丰厚的礼物才行。据说，为了堆放这些年来唐娜收到的生日礼物，凯特家已经专门修建了一个仓库呢！”巴泽尔也笑着说道。

　　两兄妹又在秋枫园当中呆了一会儿，才起身告辞。他们也明白，像王彪这种神级强者，每天是要花大量的时间修炼的。如果他们待的时间过长，必然会影响到王彪的修炼，这样有可能会引起王彪的反感。这样的话，可就得不偿失了。

　　巴泽尔和艾尔莎离开之后，王彪开始考虑起了该准备一份什么礼物了。他身上还真没有什么东西可以作为礼物赠送的。空间戒指里面。从腓特烈王国收刮过来的，除了金钱就是神格魔晶之类的。虽然神级的魔晶没有多少，但七八九这三级的魔晶，可是不少的。

　　但唐娜可是多特公国财政大臣的女儿，什么礼物没有见过，再说了，自己现在可是神级强者，一般的礼物，也不好拿出手吧。

　　对了，布莱尔·凯特，之所以要拉拢自己，不过是因为自己的实力而已。如果让他们自己拥有下位神级别的强者。那么他们肯定就不会来烦自己了。

　　凯特家族虽然没有神级强者，但神阶强者还是不少的。送一枚下位神神格给他们的话，相信凯特家族一定能够诞生出一名下位神的。这样的话，整个多特公国的局面，将会再次发生改变。

　　“嗯！就送他们一枚下位神神格好了！”王彪打定了主意，反正他手里，神格还有好些的。


第二百五十七章 女伯爵

　　在唐娜的生日的前一天，她来到秋枫园，亲自给王彪送来了请柬，显得十分的郑重。

　　王彪欣然答应前往。反正，生日礼物已经准备好了。去见识见识也没有坏处。

　　当天晚上，王彪和巴泽尔以及艾尔莎，共乘一辆马车，从枫丹白露宫前往唐娜的家族。唐娜的家位于布拉特城城南地区，占地十分的广大，差不多相对于半个枫丹白露宫。整个院落布置的十分精致，但又和博格家族的那种奢华不同。博格家族会给人一种暴发户般的感觉，而凯特家族则是给人一种真正的高贵。

　　三人一路有说有笑的来到了布莱尔·凯特的侯爵府。在多特公国中，除了博尔夏特大公之外，就只有博格家族，班森家族和凯特家族，拥有侯爵的爵位，是除了博尔夏特家族之外，地位最高的家族。

　　当王彪他们赶到的时候，整个凯特家族已经是高朋满座了。绝大部分的宾客们都已经到了，侯爵府外停放的马车，足足排出了好几公里。一辆比一辆华贵。

　　巴泽尔他们地位尊贵，自然有预留的停放马车的地方。在侍者的引导下，巴泽尔的马车，缓缓驶入侯爵府旁边的一个停车场。这里略显得空旷，宽阔的停车场内，只有十几辆马车。但从马车上的家徽上可以看出，能够将马车停留在这里的人，无一不是多特公国真正的权贵。其中，博格家族和班森家族的马车，就停在这里。另外，还有几个地方总督家族的马车，也在这里。

　　在专门的侍者的引导下，王彪一行进入了凯特家族的侯爵府。

　　“巴泽尔少爷和艾尔莎小姐到！”

　　“莱因哈特大人到！”守候在大厅之外的侍者，高声叫道。

　　唐娜的生日舞会，在侯爵府专门的宴会厅中举行。宴会厅十分的广大，完全可以容纳两三千人，如果人数太多的话，还可以将宴会厅外面的草坪也运用起来，作为露天舞会。

　　“哈哈哈！欢迎莱因哈特大人能来参加小女的生日舞会！”布莱尔·凯特，领着一身盛装的唐娜，连忙迎接了上来。

　　引得大厅中的人纷纷看过了，看看是什么人物，需要布莱尔·凯特，如此的重视。要知道，之前格基尔·博格和本杰明·班森到来的时候，布莱尔·凯特也没有亲自迎接。如果整个公国，能够让布莱尔·凯特如此郑重的话，那么仅有博尔夏特大公一人。只不过，博尔夏特大公，一般都是不会来参加这种生日舞会的。

　　“唐娜小姐的生日，我当然要来了。唐娜，生日快乐！这是为你准备的一件小礼物，希望你能喜欢！”王彪从空间戒指中，拿出一只大约拳头大笑的木盒，里面装着的，是一枚土系下位神神格。只不过木盒内部，被王彪下了禁制。因此，神力没有透出而已。

　　“谢谢莱因哈特大人！”唐娜结果礼物，满脸的喜悦。虽然她并不知道王彪送的是什么礼物，但王彪能够到来，她就已经感觉很高兴了。

　　“哼！一个破烂盒子里面，能装什么好东西，枉自还是神级强者呢？”在大厅的一个角落，正端着酒杯，和奥斯顿说笑的安迪，不屑的说道。

　　奥斯顿只顾自己喝酒，没有答话。反正，安迪乃至他身后的博格家族和王彪的冲突，他是一点都不想卷入到其中。

　　“安迪，那你给唐娜准备的礼物是什么？”奥斯顿问道。

　　“你等着看吧，我的礼物，绝对会震惊全场的。”安迪高傲的说道。为了这次唐娜的生日礼物，他可是精心准备过的。相信一定可以压过其他所有的人。

　　“哦？是吗？那我就拭目以待了。”奥斯顿笑着说道。

　　晚上七点的时候，舞会正式开始。布莱尔·凯特，领着唐娜出现在大厅的前方。

　　“很高兴，能够邀请到各位来参加小女唐娜的生日舞会，对此，我本人，以及凯特家族，致以由衷的感谢。另外，希望大家能够度过一个愉快的夜晚。今天晚上，可是来了很多的英俊小伙和漂亮姑娘的，大家可不要错过机会了哦！”布莱尔·凯特大笑道。

　　这是，一个侍者来到布莱尔·凯特的旁边，低语了几句。

　　布莱尔·凯特点了点头，然后说道：“下面，有请巴泽尔少爷。”

　　巴泽尔越过众人，来到大厅的前面，站在了布莱尔·凯特的旁边。大家都很不解，为什么巴泽尔会上台去。

　　“巴泽尔那个家伙在搞什么鬼？”安迪也有些纳闷。

　　“各位，今天是唐娜小姐的生日，我代表博尔夏特家族，祝唐娜小姐生日快乐。另外，我的父亲大人，事务太忙，无法亲自来参加唐娜小姐的生日舞会，他深表歉意。现在，我宣布一份父亲大人的决定，正式册封唐娜·凯特为公国伯爵！相应的凭证，明天会送来。”巴泽尔说道。

　　“哇！伯爵啊！公国从来都没有过的女伯爵啊！”整个大厅中，一下子就喧哗起来了。

　　在多特公国，伯爵已经是很高的地位了，除了几个侯爵之外，就属伯爵最尊贵了。要知道，公国的那些行省总督以及其他的重臣，也不过是伯爵而已。现在，博尔夏特大公直接就册封唐娜为伯爵，可见大家有多么的震动。

　　“该死的，竟然直接册封唐娜为伯爵！”安迪在下面咬牙切齿的说道。他现在也不过是男爵而已，那岂不是以后见到唐娜，他还得先行礼才行。

　　宣布完博尔夏特大公的册封之后，巴泽尔从新回到王彪的身边。

　　布莱尔·凯特，也是满脸的喜色。他完全没有想到，博尔夏特大公竟然会册封唐娜为伯爵，还是公国内的第一个女伯爵。这完全是一份无比巨大的荣耀啊！

　　“感谢大公阁下！”布莱尔·凯特谢道。

　　生日舞会接着进行。布莱尔手一招，一个足足有三米多高的巨大蛋糕，被侍者给推了上面。蛋糕上面满是奶油和一些王彪没有见过的东西，上面点燃了十九根蜡烛，代表着唐娜今天，已经满了十九岁了。


第二百五十八章 挤兑

　　这个时候，音乐也响了起来，由专门从枫丹白露宫请来的宫廷乐师们，奏响了悦耳的音乐，让人忍不住感觉心情喜悦。

　　唐娜上前一步，站在巨大的蛋糕前面，双手合十，开始了许愿。

　　王彪有些纳闷，这么大的一块蛋糕，有那么高，唐娜她能够吹的到蜡烛吗？

　　但王彪明显的多虑了。这个巨大的蛋糕，只不过是一个装饰物而已。吹蜡烛之类的仪式，完全是在一块同样精美，但已经小了很多的蛋糕上进行的。

　　许完愿之后，唐娜一口吹熄了所有的蜡烛，然后开始切蛋糕了。地位尊贵的人，将获得唐娜亲手切下的蛋糕。

　　在大家的注视之下，唐娜切下一小块蛋糕，装在餐盘上。

　　唐娜端起餐盘，走到布莱尔·凯特的面前，将第一块蛋糕，给了他。

　　“亲爱的唐娜，生日快乐。现在你已经是大姑娘了哦！”布莱尔·凯特脸上，全是慈祥的笑容。

　　“谢谢您，父亲大人！”唐娜眼睛红红的。

　　接下来的第二块蛋糕，唐娜却出人意料的没有给巴泽尔，也没有给在场的其他几位侯爵，而是递给了王彪。

　　“生日快乐！唐娜！”王彪接过蛋糕，然后祝福道。

　　“莱因哈特大人，感谢您能来参加我的生日舞会！”唐娜神情有些羞怯。

　　“哼！看来布莱尔那个老家伙，是铁了心要拉拢莱因哈特了。”安迪脸色铁青的说道。

　　“神级强者又怎么样，在你爷爷的面前，还不是一个跳梁小丑而已。等着吧，你爷爷很快就要出手了，他活不了多久的。”格基尔·博格，倒是脸色平静。只不过，从他看王彪的眼神中，透露着浓浓的贪婪。他能否突破到神级，就完全指望王彪的神格了。

　　接下来，唐娜才向其他尊贵的人，亲手献上了蛋糕，总算没有失掉礼数。

　　“下面，舞会正式开始，大家尽情狂欢吧。”布莱尔·凯特大声说道。然后就准备和唐娜，跳开场的第一支舞，在这支舞以后，宾客们才能够开始跳舞狂欢。

　　“等一下，凯特叔叔，我的生日礼物还没有送过唐娜呢！”安迪突然出声道。这让大家都有些诧异，他这么做是为了什么。

　　布莱尔·凯特，脸上闪过一丝不悦，但随后脸上就堆满笑容，然后说道：“安迪，那不知道你准备了什么重要的礼物？”言外之意很明显，如果不是重要的礼物的话，那么你打断整个舞会的进程，就显得有些没道理了。

　　安迪自信的一笑，从空间戒指中拿出一个半米长的盒子，从盒子里面，有丝丝灼热的气息透露出来。

　　“里面是一支魔兽，准确的说是火系的魔兽蛋！”趴在王彪怀里的闪电，对王彪说道。它一直都跟在王彪的身边，或者由王彪抱着它。刚开始的时候，巴泽尔等人还很奇怪，为什么王彪会随身带着宠物。但见的多了，也就见怪不怪了。

　　王彪点了点头，他也感觉到了，里面是一只魔兽的蛋。只不过在他看来，等级太低了。

　　“里面装的是什么？”布莱尔·凯特，皱起了眉头。他始终感觉，安迪好像是来捣乱的。

　　安迪微笑着打开了盒子。顿时，一股火系能量弥漫在大厅中，让气温都上升了好几度。

　　“唐娜，这是一枚火焰鸟的蛋，我知道你是火系的，所以特意央求爷爷去抓捕的。只要你签订契约，就可以把它孵化出来。刚出生的火焰鸟，是圣阶魔兽，成年之后，就是神阶魔兽了。并且，还有一定的几率可以晋级到神级魔兽！”

　　“哇！神级魔兽啊！”一句有可能晋级到神级魔兽，顿时就引爆了整个大厅的气氛，所有的宾客，都开始引论起来，连布莱尔·凯特，脸色都有些郑重。似乎连他自己，都没有料到安迪居然会拿出这么贵重的礼物。

　　“天啊，居然是这么贵重的礼物，博格家族还真是强大的，连这么贵重的礼物都能够送人！”有人十分的羡慕。

　　“博格家族可是有着神级强者的，这类魔兽，对于我们来说很珍贵，但对于博格家族来说，根本就不算什么了。”也有人说道。

　　“安迪少爷，你送上这么一份大礼，实在让我们无可适从啊！”布莱尔·凯特，平复了自己的心情说道。虽然他很清楚，这枚火焰鸟的魔兽蛋，要想晋级到神级魔兽，应该是不可能的，但即便上百年后成年了，一只神阶的魔兽，也是一股非常强大的战力啊。

　　“凯特叔叔，今天是唐娜的生日，只要唐娜高兴就行！”安迪笑着说道。尽管脸上挂着谦虚的微笑，但内心早已趾高气昂了。他很享受众人这种羡慕的目光。在他看来，在场这么多人，应该没有人能够拿出比他送出的魔兽蛋更加贵重的礼物了吧。

　　安迪的眼神，扫过王彪。结果发现王彪根本就没有在意他。而是端着酒杯，和艾尔莎小声调笑着，这让他不禁非常的愤怒。

　　“众位，今天来参加唐娜小姐生日舞会的，可有着一位非常尊贵的来宾。他就是莱因哈特大人，一位年轻的神级强者。前不久，莱因哈特大人已经正式的加入了我们多特公国。”安迪突然大声的说道。

　　“哇！神级强者啊！”大厅中有很多人是参加过博尔夏特大公举办的舞会的，所以很清楚王彪的身份。他们有心要结交，但却被王彪身边的巴泽尔给挡掉了。另外有更多的人，则是不清楚王彪的身份的。安迪这么一说，顿时让大家一阵惊呼。

　　“啧啧！我们多特公国，终于又多了一位神级强者了！”

　　“天啊！他好年轻啊！气质真好，要是能成为他的女伴，那该多好？”

　　“别妄想了，你没看到艾尔莎小姐一直在他的旁边吗？”

　　“请原谅我的失礼。但是，我真的很好奇，莱因哈特大人今天送给唐娜小姐的礼物是什么呢？莱因哈特大人身为神级强者，送出的礼物也应该很珍贵才是。相信大家也是和我一样的好奇吧。”安迪大声的说道。


第二百五十九章 神级强者的尊严

　　几乎在场的人都把目光击中在了王彪的身上，眼中带着浓厚的期待，以及八卦。不过是地球上的人类，还是奥古世界的人类，看来对于八卦信息，都是天生比较喜欢的。

　　“对啊！莱因哈特大人身为神级强者，赠送给唐娜小姐的礼物，肯定也会非常的贵重的，要不然，岂不是辱没了他的身份么？”有人悄悄的说道。

　　“嗯，神级强者送出的礼物，可不是一般人能够相比的。应该是今晚最名贵的礼物吧。”有人猜测道。

　　“不过，安迪少爷送出的火焰鸟的魔兽蛋也很珍贵。我认为即使莱因哈特的神级强者，送出的礼物也不一定能够比得上吧。”有人说道。

　　“难道安迪少爷的脑袋被门给夹了吗？敢这么明目张胆的得罪一个神级强者。就是博格家族同样也有着神级强者，也不能这么嚣张吧。和一个神级强者结怨，这明显是不明智的。”有人摇头叹息道。安迪之前的表现，也是非常彬彬有礼的，怎么现在完全就改变了呢？

　　“莱因哈特大人，大家都在等着你的礼物呢！对了，我之前看到你给了唐娜一个小盒子，那该不会就是你的礼物吧。看上去也不过是一个普普通通的木盒而已。啧啧，莱因哈特大人，您可是神级强者啊！可不能太寒碜了吧。”安迪笑道。

　　王彪还没有说什么，布莱尔·凯特和唐娜的脸色，首先不好看了。安迪这根本就是在捣乱嘛。

　　“格基尔，安迪喝多了，你带他回去吧！”布莱尔·凯特，不想将事情闹大，于是走到格基尔·博格的旁边说道。希望他能够制止安迪。

　　格基尔·博格摇了摇头：“安迪他不是小孩子了，他有他自己的想法，即使我是他的父亲，也无权干涉！”

　　“你！格基尔，别忘了，莱因哈特大人可是神级强者。即使你们家族有神级强者存在，得罪另外一名神级强者，也是不明智的吧。”布莱尔·凯特压制住怒火，劝说道。

　　“莱因哈特吗？他还不被我博格家族看在眼里。”格基尔·博格，一口喝掉杯中的红酒，不屑的说道。盯着王彪的目光当中，充满了贪婪。王彪现在是神级强者，但很快就不是了。他的神格，将成为自己突破到神级的助力。神级强者啊！成为神级强者，不仅能够拥有强大的力量，还将获得悠久的生命。这都是格基尔·博格，一直以来都相当向往的。现在，这个机会离他似乎已经很近了。

　　“很好，那我不管了！”布莱尔·凯特生气的转身离开。

　　“安迪，你送的火焰鸟的魔兽蛋是很珍贵，但我不稀罕。你不用在无理取闹了。如果在这样的话，我请你离开！”唐娜气的满脸通红，对着安迪大声的说道。

　　可是，唐娜的这个举动，对于正处于愤怒中的安迪来说，无疑是火上浇油。这让他认为，这是唐娜在袒护王彪。因此，更是气的不行。

　　“莱因哈特，你还是一个神级强者吗？还是一个男人吗？这个时候都还只能躲在女人的背后！”安迪大声的嘲讽道。

　　“哗！”人群当中一片哗然，更多的人则是目瞪口呆的盯着安迪，难道他不知道，他嘲讽的对象是一名神级强者吗？一名无比强大的神级强者。安迪他到底是傻了还是真的脑袋被门给夹了。

　　巴泽尔和艾尔莎，也是非常的惊讶，不清楚安迪这到底是在干什么？怎么会突然变成这个样子。当安迪嘲讽王彪之后，他们的脸色也非常不好看。特别是巴泽尔，他是清楚王彪的实力的，安迪这样做，完全是在找死。不仅仅会给自己带来大祸，还将为博格家族带来一场灾难，现在，多特公国正处于风雨飘摇之际，如果王彪一怒之下灭掉博格家族的话，无疑会损害到多特公国的实力的。甚至将让整个国家处于动荡之中。

　　王彪，本来就不是一个好脾气的人。他之前，根本就没有把安迪当成一回事。以安迪才八级武士的实力，在王彪的眼中，只不过是一只蝼蚁而已。即使他的背后有一个下位神级别的爷爷，那也仅仅是一只稍微强壮一点的蝼蚁而已。如果一只蝼蚁向你挑衅，你会生气吗？还是根本就觉得无所谓。王彪对安迪，大概也是这种心态。

　　但是，安迪一而再再而三的挑衅，让王彪有些愤怒了。太嚣张的蝼蚁，换回的，仅仅需要一脚踩死而已。

　　王彪冷着脸，上前踏出一步，然后冷冷的说道：“你是在挑衅我？是吗？”声音冰冷，似乎让整个大厅中的气温都一下子下降了好几度。同时，一股强大的威压弥漫在整个大厅当中，让人感觉到一股非常大的压力。那些实力本身就比较低微的人，更是一下子就瘫倒在了地上。

　　这就是神级强者的强大吗？所有人的人都忍不住想到。有些人，则是幸灾乐祸的看着安迪，他们有的是和博格家族不太对路的人，有的则是很乐于看到博格家族吃瘪的人。

　　安迪只觉得自己似乎被一座大山给压住了，强大的压力让他几乎要跪倒在地上。但是，他依然咬着牙坚持着，汗水不断的从身体中涌出，很快就将他的衣服全部打湿了。

　　“莱因哈特大人，你难道是想以势压人吗？别忘了，我的父亲也是一名神级强者，一名下位神顶峰的强者！”看到安迪的惨样，格基尔·博格，立刻挺身而出。并且立刻搬出了他的父亲。

　　“博格阁下，我要提醒你。任何一位神级强者，都是有尊严的。任何触犯神级强者尊严的人，只能用鲜血来洗刷！安迪，他这根本就是在挑衅我。因此，他必须付出代价！”王彪恶狠狠的盯着格基尔·博格。

　　格基尔·博格，立刻感觉到自己似乎是被一头吃人的魔兽跟盯上了，特别是感觉到王彪眼中那股浓浓的杀机之后，更是有些后悔。早知道的话，就不应该放任安迪这样狂妄。


第二百六十章 让人目瞪口呆的生日礼物

　　格基尔·博格，在王彪的压迫之下，喘着粗气，虽然有些恐惧，但并未屈服。从他的内心深处，一直都认为，王彪只不过是一个刚刚成神的家伙而已，而他的父亲已经是下位神顶峰的强者了，王彪并不敢真的杀掉他。传说中，神级强者，比起其他一般的人来，更加爱惜自己的生命的。

　　“这就是神级强者的威势吗？果然很强大。我一定也要成为神级强者！”格基尔·博格，双拳紧握，心里暗暗的发誓。同时，在看向王彪的眼神当中，贪婪之中，还带着一丝怜悯和不屑。哼！让你先得意吧，要不了多久，你就得意不了了。

　　偌大的大厅里面，一片寂静，只听得见众人的呼吸声。所有的人，都是满脸紧张的注视着事态的发展，甚至有人再猜测，王彪会不会一怒之下，将安迪和格基尔·博格杀掉。

　　“向我道歉，否则，死！”王彪冷冷的吐出几个字。这让大厅中的气氛更加的紧张。

　　“你敢！”格基尔·博格，立刻站起来了。只不过被王彪的气势一压，又不得不坐了回去。但两眼之中，已经全是怒气了。他自然能够听的出王彪语气中的杀机了。王彪要杀掉安迪的话，没有人能够组织。虽然他并不只有安迪一个儿子，但众多的儿子中，还就只有安迪最争气，其他的儿子，全部都是混吃等死之辈。

　　“莱因哈特大人！安迪只是一时头脑发热而已，您请原谅他吧。”犹豫了一下，格基尔·博格，还是服软了。好汉不吃眼前亏，现在王彪正是强势的时候，硬拼的话，对他们来说没有什么好处的。

　　“我说过，要么道歉，要么死！”王彪的语气依旧很冷。

　　但是，要让安迪主动道歉，这可能吗？虽然在王彪的压迫之下，安迪已经是满头大汗，全身都在微微的颤抖着，但眼中却一直有一股不屈服的意志，让他顶着王彪的强大压力苦苦支撑着。同时，眼中也充满了怨恨，对王彪的恨意，不知道有多深。想让他向王彪道歉，这根本就是不可能的。

　　“莱因哈特大人，难道你真的以为就吃定我们博格家族了吗？你要死杀了安迪，我的父亲是绝对不会放过你的。”格基尔·博格威胁道。软的不行就来硬的。

　　“是吗？我等着。”王彪不以为意的笑道，嘴角更是挂着不屑的表情。

　　王彪的这种表情，让格基尔·博格，非常的郁闷。难道他的脑袋也是被门夹了吗？或者说他自信可以抵挡的住下位神顶峰的强者的报复？

　　“莱因哈特大人，能不能看在我的面子上，暂且放过安迪这一次。”巴泽尔来到王彪的身边，恳切的说道。如果王彪真的杀掉了安迪的话，必然导致阿尔杰农·博格的报复，两人一旦战斗起来，布拉特城肯定会遭受损失的。神级强者一旦交手，产生的余波，就足以摧毁布拉特城的很多地方了。并且，两人不管谁胜谁负，受到损失的，还不都是多特公国的国力。

　　王彪转过头看了巴泽尔一眼，同时，艾尔莎和唐娜的眼中，也有一丝恳求。不管怎么说，安迪都是她们从小玩到大的伙伴，虽然安迪今天的做法让她们非常生气，甚至会因此断绝大家之后的来往，但她们还是不愿意王彪杀掉安迪的。

　　“好吧，这次就先放了他。不过，下不为例。”王彪点了点头说道。轻轻一挥手，之前他释放出去的威势就全部烟消雾散了。整个大厅中弥漫的威压，也全部消失了。让众人不由得大为松了一口气。只不过，某些渴望王彪和博格家族起冲突的人，却有一些失望。

　　格基尔·博格也是长长的出了一口气。要是王彪要当场斩杀安迪的话，他还是真的是没有一点办法。就算事后报复王彪成功，那又有什么用呢？

　　王彪的压力一收，安迪也是大口大口的喘着粗气。同时，心里竟然有一种死里逃生的感觉。同时，还有一丝庆幸，他居然能够在挑衅了一个神级强者之后还能够毫发无损。不过，他还有一些不甘心。不能让王彪出丑的话，他所做的那么多，岂不是都白费了吗？

　　安迪深呼吸几口气，平复了一下心情，然后盯着王彪说道：“莱因哈特大人原来这么霸道，我不过是想见识一下大人赠送给唐娜小姐的礼物而已。也算是满足一下大家的好奇心。大人却如此的强势，未免太小题大做了吧？难道大人送给唐娜小姐的礼物，真的是没有什么价值的吗？”

　　所有的人都目瞪口呆的看着安迪，搞不清楚为什么王彪都已经放过他了，他还要一再的挑衅呢？难道他真的想死不成。

　　“哼！难道你的爷爷没有教过你，在这个世界上，实力就是一切。谁的拳头大，谁就有道理。”王彪冷冷的说道。

　　安迪不由得为之一滞。但依旧是盯着王彪，不肯退让。

　　“看来，今天不让你看一下我送过唐娜小姐的到底是什么东西，你是不会善罢甘休了。好吧，那我就满足一下你的好奇心。唐娜小姐，请你拿出我送你的礼物，让大家看一下吧。”王彪毫不在意的说道。安迪想以这种方法来打击他，完全是不可能的。

　　唐娜不满的瞪了安迪一眼，然后取出了王彪送给她的那个盒子。本来，这是送给她的礼物，该是她一个人拆开看的，现在却要和大家分享。

　　坦白的说，那个小盒子的卖相，确实不佳。王彪之前也是随意找了一个盒子来装那枚神格。比较，盒子并不重要，重要的是你们的内容。

　　但大多数人在看了盒子以后，也是不以为意。如果真是贵重的物品的话，会以这么一个盒子来装吗？那未免太掉价了吧。

　　唐娜打开盒子，里面一颗小指头大小的闪着微弱红光的珠子展现在大家的眼前。

　　“这是什么？珍珠吗？可未免也太小了吧？”安迪鄙夷的说道。在场的大部分人，都是一脸失望的表情。

　　只有布莱尔·凯特、格基尔·博格和本杰明·班森等少数几人瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子。


第二百六十一章 杀机

　　虽然，珠子闪耀的红光非常的微弱，但仔细观察的话，却有着一股相当浓郁的火系神力。只不过，绝大部分人不识货而已。唐娜只觉得这枚珠子非常的美丽，让她非常的喜欢。因此，在安迪说只不过是一个小小的珍珠的时候，他还不满的瞪了他一眼。

　　布莱尔·凯特，一个箭步就冲到了唐娜的身边，痴迷的看着那枚，随后，本杰明·班森和格基尔·博格也冲了上来。布莱尔·凯特，一下子就像老鹰保护小鸡一样，将唐娜以及她手里的珠子，护在了他的身后，警惕的盯着格基尔·博格和本杰明·班森两人。

　　啊？所有人都有点搞不清楚状况。不知道为什么多特公国一人之下万人之上的三个人，怎么会如此的失态呢？难道唐娜手中的那枚珠子，还真的是什么不得了的好东西不成？

　　“两位，这可是莱因哈特大人送给小女的礼物。莱因哈特大人可还在旁边看着呢！”布莱尔·凯特，警惕的看着两人说道。

　　本杰明·班森，眼里闪过一丝渴望，随后就耸了耸肩，然后说道：“我没有其他的意思，只不过是想见识一下而已。”换一个地方，或者王彪不在场的话，说不定他还真的会动手抢夺。只不过王彪还在这里，这就不一样了。要死因此而触怒王彪的话，那可就得不偿失了。他们班森家族，可是没有神级强者坐镇的，底气也没有博格家族强。

　　“我也只是想见识一下而已！”格基尔·博格也是如此说道。但是，他眼中的贪婪，却是谁都能够看得出。

　　安迪觉察到有些不对劲了，难道这枚破珠子还真是什么好东西不成？

　　“父亲大人，不就是一枚小小的珍珠吗？用得着你们三位大人这样吗？”安迪不屑的说道。这样的珍珠，虽然珍贵，但并不罕见，和他的火焰鸟的魔兽蛋比起来，更是差了不止一点。

　　“哦？珍珠？哈哈！这种珍珠，要死安迪少爷手里有的话，那么不妨卖给我几颗。有多少我要多少，价格随你开！”本杰明·班森揶揄道。

　　安迪一下子觉得有些不对劲了，一张脸开始变得通红，难道他真的是看走眼了吗？

　　“如果我没有看错的话，那应该是一枚神格，火系的下位神神格！”格基尔·博格开口说道，眼睛却死死的盯着唐娜手中的木盒，如果不是他理智尚存的话，说不定他早就直接动手强抢了。

　　“神格？天啊！我没有听错吧。居然是一枚神格！”所有的人都发出了惊呼声。看向唐娜手中的木盒，更是一片炽热。那可是神格啊，有了它，对于神阶强者来说，就有了一次突破成神的机会了。

　　安迪则是脸色煞白。原本他想挤兑王彪，以此来打击王彪，但没有想到，他这样做，完全就是搬起石头打自己的脚。和王彪送出的神格相比，他送的火焰鸟的魔兽蛋，根本就不值一提。从头到脚，他就是一个笑话。而王彪，只不过是把他当成是一个小丑而已。这让安迪觉得是又羞又怒。对王彪的怨恨，更加的加深了。

　　巴泽尔和艾尔莎也是目瞪口呆，完全没有想到，王彪会送出如此贵重的东西。巴泽尔甚至在考虑，过两天是不是应该给艾尔莎也举办一个生日舞会了。虽然艾尔莎还有几个月才满十七岁。但提前一点过也是未尝不可的啊！

　　唐娜本人，则是眼中早已冒起了小星星。天啊！这居然是神格。莱因哈特大人居然送了一枚神格给我当生日礼物。难道，莱因哈特大人对我也有意思么？想到这样，唐娜不由的有些羞怯。只不过大家都被神格给吸引住了，没有留言他的表情而已。

　　布莱尔·凯特，瞪了格基尔·博格一眼，有点责怪他为什么要当场说出来。这使得凯特家族，会面临非常大的压力。

　　格基尔·博格则对布莱尔·凯特的怒视，毫不在意。甚至在盘算，要不要请父亲来抢夺这枚神格。捕杀一个神级强者，变数很大，甚至在对方的拼死反击之下，还有受伤的可能。但动手抢夺这枚神格，压力可就没那么大了。况且，凯特家族又没有神级强者，阿尔杰农·博格出手的话，应该是手到擒来才是。

　　布莱尔·凯特，也是一个人老成精的家伙。他一看格基尔·博格的表情，就知道他在盘算什么了。这不由得让他脸色大变。

　　“莱因哈特大人，您送给小女如此贵重的礼物，实在是让我凯特家族受之有愧啊！今后，但凡是大人的要求，我凯特家族，一定满足。”布莱尔·凯特，一脸诚恳的说道。他这样做，也是为了将凯特家族和王彪的关系，绑的更紧而已。

　　“凯特阁下不必如此，一枚神格而已，并不是什么贵重的东西。”王彪毫不在意的说道。

　　凡是听到这句话的人，都有种吐血的冲动，这可是神格啊，可不是什么石头。居然还说不是贵重的东西。

　　巴泽尔则是眼珠一转，从王彪的话中他得出，王彪手里肯定还有神格的，那他们博尔夏特家族，也就还有机会。

　　布莱尔·凯特，对这王彪点了点头，然后说道：“众位，欢迎你们来参加小女的生日舞会。现在，舞会到此结束！”

　　说完布莱尔·凯特就安排人送客，然后自己拉着唐娜离开了。也不管这个生日舞会，其实是刚刚才开始。

　　不过，他已经完全没有心思顾及到这么多了。因为，他本身也是火系的神阶强者，这枚神格对于唐娜来说，暂且没有什么用，但对于他自己来说，则完全可以凭借神格突破到神级。因此，他迫不及待的想要炼化这枚神格了。

　　本杰明·班森，看着快速离开的布莱尔·凯特，有一些失落。毫无疑问，获得了这枚神格之后，布莱尔·凯特，就有了冲击神级的实力。并且布莱尔·凯特，困在神阶境界也已经多年，积蓄非常的浑厚，有九成的可能能够一举突破。

　　格基尔·博格的眼光，则有些阴狠，甚至还带着浓浓的杀机。一旦布莱尔·凯特开始炼化神格的话，那他就无法抢夺了。


第二百六十二章 吓退下位神

　　“众位大人，舞会到此结束，过段时间，我们会重新举办一场舞会以表歉意的，请吧！”凯特家族的另外一个人，布莱尔·凯特的弟弟，走到大厅的最前面，高声的说道。脸上全是喜色。他看向王彪的目光，更是充满了火热。完全没有料到啊！这位莱因哈特大人，竟然送了一枚神格作为礼物，这岂不是说，凯特家族马上就要诞生一位神级强者了。

　　曾经，大概是上万年前，凯特家族也是有过下位神级别的强者的，还不止一位，这才使得凯特家族能够跻身为多特公国最强大的家族之一。只不过，好景不长，凯特家族的强者，也在那次的动乱当中，全部陨落掉了。至此之后，凯特家族就一直没有出现过神级强者。

　　所幸整个多特公国神级强者都是寥寥无几，否则的话，凯特家族说不定早就被挤出了多特公国最强大的几个家族了。如果布莱尔·凯特成为神级强者，可以使得凯特家族，再次焕发出万年前的荣光。

　　“舞会根本就才开始嘛，怎么就结束了。这实在太差劲了。”有些人嘀咕道，发泄着不满。但却不敢太大声。毕竟，大家都能够分得清形势，凯特家族马上就要诞生一名神级强者了，这个时候，得罪凯特家族，是非常不明智的。

　　“走吧！布莱尔·凯特阁下，得到了神格，自然要抓紧时间炼化突破了。这个时候这么多人待在这里，显然是不太合适的。”也人非常的理解。如果是他们遇到这样的情况的话，估计也是会这样做的。

　　在凯特家族的侍卫和侍者的带领下，前来参加唐娜十九岁的生日的宾客们，渐渐散去了。这次的舞会，估计是最短的一次舞会了。刚刚才开始，结果就结束了。不过，对于绝大多数人来说，同样是不虚此行的。神格对于普通人来说，或许一辈子都见不到。并且还看到了博格家族触怒一位神级强者，这已经非常精彩了。

　　还有的人，则火热的盯着王彪。猜测王彪手里是否还有神格。特别是那些神阶强者，更是如此。如果不能突破成神，他们终将老去，最后陨落。神格，对于他们来说，就是摆脱这种命运的唯一办法。因此，为了神格，他们哪怕是倾家荡产也在所不惜。

　　但巴泽尔并没有给他们机会，凯特家族的人一宣布舞会结束，巴泽尔就催促着王彪走了。显然，他的目标也是王彪手里的神格。他的父亲，博尔夏特大公，同样卡在神阶这个瓶颈几十年了，一直无法突破。那么，炼化神格就成了唯一的选择。

　　王彪也没有点破，随之巴泽尔上了马车。在护卫们的保护下，返回枫丹白露宫。

　　“父亲，我们该怎么办？”安迪恨恨的看着王彪离去的背影，低声说道。到现在，他的脸色都还是一片青紫，不知道是气的还是怎么搞的。

　　“没想到他手里还有神格，那么就更留不得他了！”格基尔·博格，眼神中充满了贪婪。现在看来，杀掉王彪之后，可以获得不止一枚神格了。那样的话，即使布莱尔·凯特，突破到神级，对于强大的博格家族，依然造不成什么影响的。

　　“对！他可以用手里的神格招揽到强者，时间越拖下去的话，对我们越是不利。”安迪现在对于王彪，可以说是充满了恨意。恨不得王彪立刻就陨落。

　　“放心吧，你爷爷会出手的。他很快就会陨落的。不过安迪，你今天晚上的表现，可是太让我失望了。我一直教导你，做事不能太冲动了，即使面的敌人也是一样。只有冷静下来，才会找到敌人的弱点，从而以最小的代价击败敌人。今天，你明知道莱因哈特是神级强者，你还触怒他，你想过没有，万一他一怒之下击杀你，那该怎么办？”格基尔·博格有些生气的训斥道。他对安迪的期望很高，而安迪今天晚上的表现，则让他有些失望。

　　“对不起，父亲大人。今天是我太冲动了，让您失望了，以后不会了！”安迪马上道歉，他同样知道，今天有些冲动。只是当时一心想让王彪出丑，没有顾及到那么多。

　　凯特家族的后院，有一座假山。在假山的下面，则是一间隐秘的密室。这里是凯特家族最隐秘和安全的地方。布莱尔·凯特，在宣布舞会结束之后，直接就带着唐娜来到了这里。

　　“唐娜，我需要莱因哈特大人送给你的那枚神格，不管是为了我自己，还是为了凯特家族。我都必须要成为神级强者才行。”布莱尔·凯特说道，虽然有些难以启齿，毕竟这枚神格，是王彪送给唐娜的生日礼物。

　　“没关系，父亲大人。您拿去好了。反正我现在实力低微，也完全用不上的。”唐娜倒是十分的大度。

　　“嗯！你果然是我的好女儿。不过，真没看出来，莱因哈特大人手里居然有神格，还赠送给了你。”布莱尔·凯特到现在，都还是有些不敢相信。

　　“我也不知道莱因哈特大人为什么要送这么贵重的礼物！”唐娜也有些纳闷。

　　“唐娜，不管怎么样，莱因哈特大人都是一个非常好的丈夫的人选。如果可以的话，我希望你不要放过。”布莱尔·凯特说道。在他的眼里，王彪俨然成了一个金龟婿了。

　　唐娜小脸一下就变的通红，但还是点了点头。

　　“好吧，唐娜，你先出去，我要炼化神格了。”布莱尔·凯特说道。早点炼化了神格，免得夜长梦多。

　　唐娜点点头，然后退出了密室。

　　在返回枫丹白露宫的马车上，气氛有些诡异。王彪、巴泽尔和艾尔莎三人，都一路保持着沉默。不过，王彪看得出巴泽尔有些欲言又止的样子。只不过巴泽尔没有明说，他也懒得点穿。索性闭目养神起来。

　　突然，在快要抵达枫丹白露宫的时候，王彪怀里抱着的闪电，突然睁开了双眼，然后发出了一声低沉的咆哮声。

　　王彪也猛的睁开眼，神识向四周扩散而去，只见一道身影，正迅速的离开。王彪感觉的到，是一个下位神，对他们心怀杀机，但是在闪电的咆哮之后，立刻就逃走了。


第二百六十三章 惊恐

　　“嘭！嘭！”马车外面，乱成了一团。在闪电的低吼声中，那些保护马车的骑士们的战马，全部下的跪到在地，骑士们在毫无准备的情况下，也摔了一地。

　　“莱因哈特大人，怎么回事？”巴泽尔惊讶的问道。同时，有些恐惧的看着闪电。刚才闪电的咆哮，让他有一种非常恐惧的感觉。

　　“没事！刚才有人窥视我们，现在已经被闪电给吓走了！”王彪笑着说道。

　　“啊！”巴泽尔和艾尔莎忍不住惊叫到。自从王彪在舞会上送出的神格一曝光，他们也知道会有麻烦找上门来的。但没想到会来的这么快。

　　“莱因哈特大人，知道是谁吗？”巴泽尔问道。

　　“不知道，不过是一个下位神！”王彪嘴角依然挂这笑容，但却让人看了有些发冷。

　　“莱因哈特大人，那个人绝对不会是我的爷爷的！”巴泽尔连忙澄清道。现在整个布拉特城，就只有两个下位神。一个是博尔夏特家族的史莱克·博尔夏特，另外一个就是博格家族的阿尔杰农·博格了。所以，巴泽尔必须要解释清楚，以免产生舞会。

　　“我知道，不是史莱克·博尔夏特阁下！史莱克阁下的气息我知道，刚才的这个下位神不是他！”王彪肯定的说道。

　　巴泽尔和艾尔莎一听，这才松了一口气。

　　“看来博格家族是觊觎您手中的神格了！”巴泽尔说道。

　　“我看不止。刚才闪电感到了一股杀机，所以才出声警告的。我看那位阿尔杰农·博格阁下，不仅仅是看上了我手上的神格那么简单，或许连我自己的神格也看上了。”王彪的声音有些发冷了。阿尔杰农·博格，刚才绝对是想要置他于死地的。只不过没想到这么胆小，居然被闪电的一声咆哮就给吓走了。

　　“那、那大人觉得应该怎么办？”巴泽尔问道。

　　“这一次就算了，要是下一次阿尔杰农·博格再敢来惹我，那可就别怪我把他和整个博格家族，连根拔起了。”王彪恶狠狠的说道。从来没有人对他动了杀机之后，还能够继续活着的。这一次，是他认为在霍华德等人来到之前，不能让多特公国产生大乱，所以才暂且忍住了。

　　“莱因哈特大人，闪电怎么这么厉害，居然能够吓退阿尔杰农·博格大人？”艾尔莎好奇的问道。巴泽尔也是同样。要知道，阿尔杰农·博格，可是号称多特公国的第一高手的。连他们的爷爷史莱克·博尔夏特，都不是阿尔杰农·博格的对手。而闪电，怎么看都是一只人畜无害的小猫，只不过刚才发出的咆哮，有些像一只强大的魔兽。

　　“闪电也是一只神级魔兽！阿尔杰农·博格，已经是感觉到了闪电的气息，才被惊走的吧。”王彪笑着说道。

　　“啊！原来闪电阁下这么厉害啊！”巴泽尔和艾尔莎，都非常的惊讶。没有想到闪电也是这么强大。这大概也是为什么莱因哈特大人不怕博格家族的原因了。有一只神级魔兽做帮手，阿尔杰农·博格，不一定能够打得过莱因哈特大人。同时，巴泽尔也更加的希望博尔夏特家族能够和王彪关系更加紧密了。

　　“巴泽尔少爷，没什么事吧。”马车外的骑士重新整理好了队形，然后询问道。

　　“没事，继续返回枫丹白露宫！”巴泽尔说道。他已经在想着，要怎么样把今晚发生的事告诉他的父亲，博尔夏特大公了。同时，怎么样才能让王彪肯给与他们一两枚神格。

　　“父亲大人，爷爷什么时候出手杀掉那个该死的莱因哈特，今天晚上应该是最好的机会了吧。一旦他回到枫丹白露宫，有史莱克那个老家伙存在，一旦他们两个联手的话，爷爷恐怕也不是那么容易的手的。”安迪询问道。

　　“放心吧！你爷爷已经出手了，或许我们到家的时候，就可以看到莱因哈特的神格了。”格基尔·博格显得非常的镇定。阿尔杰农·博格是上位神顶峰的强者，在他看来，王彪只不过是初入下位神而已。再加上阿尔杰农·博格是突然出手，这种情况之下，王彪是绝对没有生路的。

　　“这太好了！”安迪兴奋的笑道，他现在是恨不得王彪立刻就死掉。他觉得，王彪带给他的耻辱实在太大了，只有王彪陨落掉，才能洗刷掉这些耻辱。

　　博格家族的大元帅府很快就到了。格基尔·博格和安迪回到客厅中的时候，看到阿尔杰农·博格已经坐在大厅里面了。

　　“父亲大人，怎么样？得手了吗？”格基尔·博格问道。

　　“爷爷，莱因哈特那个家伙，陨落了吗？”安迪也显得很兴奋。

　　阿尔杰农·博格摇了摇头。

　　“啊！”格基尔·博格一下子变得有些失望。在他看来这根本就是手到擒来的事情，可是阿尔杰农·博格为什么没能够杀掉王彪呢？

　　“为什么啊？爷爷！”安迪有些想不通。这个结果，似乎再次让他刚才所做的美梦破碎了。

　　“情报不准确。那个莱因哈特的身边，有一只强大的魔兽，至少是下位神的级别！我还没靠近他们的马车，对方就警告我了。所以，我不得不退走！”阿尔杰农·博格，到现在脸色都还有些惊恐。魔兽本来就比人类厉害，单凭那只魔兽，恐怕就能够抵挡住他的攻击了，再加上还有一个下位神级别的莱因哈特在旁边虎视眈眈，稍微不好的话，恐怕他不仅杀不掉王彪，还得把自己搭进去。

　　“这怎么可能，他也只不过是一个下位神而已。怎么会有神级魔兽跟随呢？”格基尔·博格，满脸的不相信。

　　“我也不愿意相信，但是事实确实如此！安迪，你们在初次见到莱因哈特的时候，他身边有魔兽吗？”阿尔杰农问道。

　　安迪摇了摇头说道：“没有，他的身边只不过跟着一只小猫而已！”

　　“哼！哪里是什么小猫，那一定是一只魔兽！”阿尔杰农·博格，肯定的说道。


第二百六十四章 借刀杀人

　　“父亲大人，如果真的是那样的话，那我们应该怎么办？”格基尔·皱着眉头问道。如果王彪真的有一只神级魔兽做帮手的话，他的战力，那可就毫不逊于阿尔杰农·博格了，甚至胜过了阿尔杰农·博格。难怪他一点都不惧怕，原来是有底牌的，根本就没有把博格家族的威胁放在眼里。

　　“这样看来，要杀掉莱因哈特，有些不太可能了。还是等机会吧。只要我们不去主动招惹他，他应该不会针对我们的。毕竟，多特公国出现动荡，不符合博尔夏特家族的利益。”阿尔杰农·博格说道。只不过话语中有些苦涩。现在整个多特公国的局势，已经变得超出了他的掌控了。

　　“对了，父亲大人。今天唐娜的生日舞会上，莱因哈特赠送了一枚火系的下位神神格给凯特家族！现在布莱尔·凯特那个家伙，应该正在全力炼化神格，准备突破成神。”格基尔·博格说道。同时，有些不甘。他向来都将布莱尔·凯特踩在脚底的，而这一次，布莱尔·凯特，毫无疑问要领先他一步，先成神了。

　　“什么？他手里还有神格。该死的，看来这次多特公国的局面，要重新洗牌了！”阿尔杰农·博格，惊怒的说道。

　　“父亲大人，那我们会有危险吗？博格家族的利益，是否会受到损坏？”格基尔·博格问道。

　　“家族的利益，肯定会受到损坏的。有没有危险，还要看莱因哈特手里还有没有神格。如果他还可以利用神格制造出神级强者的话，不需要太多，只要有一两个，那恐怕我们家族在多特公国的地位，就将受到挑战了。甚至被灭掉也不是不可能的。”阿尔杰农·博格的表情严肃，现在，他才意识到。博格家族似乎面临着一场危机了。如果无法化解的话，搞不好就会被灭族的。

　　“该死的，他手里怎么会有那么多的神格！”格基尔·博格也是又惊又怒，还有一丝嫉妒。他连找一枚神格都困难无比，而王彪，居然还能够用神格去送礼，这实在太没天理了。

　　“爷爷，父亲大人，你们不觉得奇怪吗？莱因哈特怎么会有神格呢？他不过是一个下位神而已。”安迪皱着眉头问道，按照常理，一名下位神，要杀掉另外一名下位神，可不是那么容易的。

　　“只有一个解释。对方不仅仅是一名下位神这么简单。或许，他的那只魔兽，不是简单的神级魔兽，搞不好还会是中位神级别的魔兽！”阿尔杰农·博格说道。如果真要是那样的话，博格家族就危险了。而他刚才，如果不顾警告，真的出手的话，恐怕他已经陨落掉了。这让他现在想起来，都不由得心有余悸。

　　“对了，前一段时间，腓特烈王国的供奉阁不是被人摧毁了吗？攻击腓特烈王国供奉阁的人，据说就是一个强者和一只强大的魔兽，他们还杀掉了不少的腓特烈王国供奉阁的强者，这该不会就是莱因哈特和他的那只魔兽吧。”格基尔·博格突然说道。

　　“当时，在腓特烈王国的奥特陆城的时候，莱因哈特说惹上麻烦了，让我们先离开。不知道和腓特烈王国的供奉阁被摧毁有没有关系。”安迪也想了起来。

　　“这么说来，倒真的很有可能是他干的了。一名神级强者，在腓特烈王国惹到麻烦，只能是招惹到了腓特烈王国的供奉阁了。不过，据说腓特烈王国的供奉阁可是陨落了十多位强者，并且连供奉阁的大长老，上位神埃布尔阁下也是身受重伤的。那莱因哈特也未免太恐怖了吧！”阿尔杰农·博格，自己都被这个推测给下了一大跳。还好他刚才退开了，要不然恐怕就真的陨落了。人家连上位神都能够重伤，杀掉他一个小小的下位神，那还不跟玩一样吗？

　　格基尔·博格和安迪两人，也是脸色一片苍白。显然也想到了这一点。

　　“父亲大人，真要是这样的话，莱因哈特如果要对付我们，我们将毫无还手之力啊！”格基尔·博格觉得自己之前还贪图人家的神格，这根本就是一个笑话。

　　“从现在开始，不准在触怒莱因哈特，最好是不要和他碰面。如果我们的猜测是真的话，那对方要灭掉我们，可就轻而易举了。特别是安迪，这段时间你最好就待在家里，哪里也不要去。”阿尔杰农·博格说道。现在，他们不得不退让。

　　“知道了，爷爷！”安迪现在也是非常的后怕，待在家里躲避一下，自然是最好的了。

　　“父亲大人，难道就这样算了吗？我们和莱因哈特已经结仇了。把希望寄托在他不追究我们，这实在太被动了。”格基尔·博格忍不住说道。

　　“当然不会就这样算了。现在腓特烈王国的供奉阁，乃至整个火神山，都在搜寻莱因哈特的踪迹。我们对付不了他，难道强大的腓特烈王国，甚至火神山都对付不了他吗？”阿尔杰农·博格嘴角挂着一丝狠毒的笑容。为了博格家族的安全和利益，王彪必须要死才行。

　　“对啊！腓特烈王国的供奉阁，现在对莱因哈特一定是恨之入骨的。他们一定会杀掉莱因哈特的。”格基尔·博格和安迪，都是欣喜若狂。

　　“父亲大人，我马上派人去腓特烈王国把这个消息透露给他们！”格基尔·博格说道。

　　“不！我亲自去。另外，也可以借此和腓特烈王国搭上关系。腓特烈王国太强大了，多特公国和他对抗，只有失败的。如果能够和腓特烈王国的供奉阁建立七良好的关系的话，即使将来多特公国灭亡了，也不会损害到我们博格家族的利益了。”阿尔杰农·博格说道。现在，他是完全准备要抛弃掉多特公国，为博格家族的利益打算了。

　　“轰！”正在这个时候，天空中传来一声巨响，只见整个布拉特城，都被乌云笼罩。不断的有闪电落下。

　　“布莱尔那个家伙成功了！”格基尔·博格，咬牙切齿的说道。


第二百六十五章 制造神级强者

　　只见大量的乌云笼罩在凯特家族的侯爵府上空，那股强大的其实，让那些弱下的人，不得不匍匐在地。

　　布莱尔·凯特，从密室当中飞出。全身流淌着强大的火系神力。王彪给他的，正是一枚火系的神格，因此，他能够很快的炼化吸收。如果是其他系的神格的话，成功率还没有这么高。并且就算成神之后，还要熟悉新的属性，战斗力也会大打折扣。

　　布莱尔一出来，立刻有闪电从天空中的乌云劈下。狠狠的劈向布莱尔·凯特。布莱尔·凯特不敢硬抗，只得给自己施加了无数道的火焰之盾。

　　闪电狠狠的轰击在火焰之盾上面，发出巨大的声响。同时，散开的余波，将凯特家族的后院全部都摧毁了。不过，没有人会在意这些。凯特家族的所有人，全部都散的远远的，保护布莱尔·凯特不受打扰。院子毁了，重新建一个就是了。以凯特家族的财力，就是修建十个八个比现在的侯爵府还要大还要奢华的院子，都完全不是问题。

　　这一切，都没有布莱尔·凯特成神重要。只要布莱尔·凯特成为神级强者，那么凯特家族的明天，将会更加的辉煌。

　　几乎整个布拉特城的视线，都已经被集中在了这里。人们羡慕的看着天空中的乌云和不断降落的闪电。他们就是想被雷劈，还没有那个机会呢。

　　枫丹白露宫中，博尔夏特大公和巴泽尔，看着正在渡雷劫的布莱尔·凯特，也是脸色不断变化，但最多的，还是羡慕。

　　“巴泽尔，你是说莱因哈特手里还有神格，是吗？”博尔夏特大公有些激动的问道。他同样被困在现在的境界很多年了，如果能够得到王彪手中的神格的话，他也一定能够突破的。因此，王彪手中的神格，他志在必得。只不过不知道该怎么样才能得到神格。

　　“是的，父亲大人。听莱因哈特大人的口气，他的手里应该不止有一枚神格。如果父亲大人讨要的话，莱因哈特大人应该会给予的。”巴泽尔说道。他现在还年轻，并且实力还比较低，暂时还用不到。况且他说不定会有机会向史莱克·博尔夏特一样以自己的实力突破成神，因此，他对于神格的希望，倒不是那么强烈。

　　“嗯！明天我就去找莱因哈特大人！”博尔夏特大公握紧了拳头。这一次，无论如何，无论付出多大的代价，他都必须要成神才行，或许，错过了这一次的机会，就再没有可能了。

　　王彪也在自己的秋枫园当中，注视着那一道道的闪电，表情充满了不屑。

　　“这就是雷劫么？和当初我渡的天罚相比，完全就没有可比性嘛！”王彪非常的不屑。他也不想想，布莱尔·凯特只不过是炼化神格成神而已，实力不会太强，自然雷劫也不会太厉害了。而他上次的天罚，可是趁机将光明之心给炼化，当然要狠狠的劈他了。

　　闪电趴在他的身边，也是看都没有看天空中的闪电一眼。它每晋级一次，同样是要度过雷劫的，每一次都威力，都要比这大得多。

　　“闪电，你说我们要不要用这些神格，培养出一批手下出来。老是我一个人，感觉人手不够用啊！霍华德大人他们又不知道什么时候才能来。”王彪叹了一口气说道。他一直想前往玄罗帝国看看，但没有人坐镇这边，实在抽不开身。

　　“不用，炼化神格成神的，都是垃圾。还不如全部给我吃掉！”闪电直接说道。

　　王彪白了闪电一眼，不在询问它了。对于闪电来说，其他的一切都不重要，重要的是自己的实力。因此，在它看来，还不如直接让它吃掉那些神格有用些。

　　而王彪，考虑的则是需要一批手下跑腿给他办事。要不然，他到多特公国都好几天了，但对于这里还是一抹黑。如果有一批人分散在多特公国，并且建立起自己的势力的话，那就很不错了。并且还将不仅仅是局限于多特公国，还能够辐射到其他的那些王国和公国，甚至是玄罗帝国。有了那些势力，他在打探起有关大地之神陨落的地方，恐怕也要容易的多。

　　因此，王彪下定决心，抽个时间就去寻找一些被困在神阶多年的人，然后帮助他们突破到神级，当然，对方也需要付出忠诚而代价。

　　第二天一大早，王彪刚刚修炼完毕，博尔夏特大公和巴泽尔就登门了。

　　“早上好，莱因哈特大人。您住在这里还习惯吧？”博尔夏特大公满脸堆笑的问道。

　　“还不错，这里的景色不错，我很喜欢！”王彪说道。他很喜欢那些红色的枫叶，就好像血液一样。

　　接下来，几个人又聊了一些其他事。但最终，还是转到了布莱尔·凯特成神这上面。博尔夏特大公，对于布莱尔·凯特，能够炼化神格，突破成神，非常的羡慕。并且盯着王彪的眼色，充满了火热。

　　眼下之意已经很明显了，如果王彪还有神格的话，那么给博尔夏特大公一枚那是最好不过的了。

　　“莱因哈特大人，父亲大人为了国事操劳，被困在神阶境界，已经很多年了。如果大人能够帮到的话，还请大人伸出援手！”巴泽尔也诚恳的说道。

　　“呵呵！博尔夏特大公，巴泽尔，既然多特公国已经决定信仰光明了，那么送一枚神格给博尔夏特大公，也不是大不了的事。原本打算等教廷的强者们来了之后，再将神格赠予大公的。既然大公有些着急，现在给你也是一样的。”王彪笑着说道。手一翻，一枚土黄色的小指头大小的珠子，已经出现在了手中。

　　“啊！”博尔夏特大公火热的盯着王彪手中的神格，眼神中充满了渴望和震惊。他没想到，王彪这么好说话，直接这样就要把神格送他了。

　　“莱因哈特大人，你放心，多特公国一定会成为光明神最忠实的信徒的。”博尔夏特大公激动的说道。


第二百六十六章 神级的诱惑

　　在从王彪那里获得了神格之后，博尔夏特大公第二天就进行了炼化。史莱克·博尔夏特以及博尔夏特家族的强者们，进行了最严密的守护。

　　博尔夏特大公停留在神阶，已经数十年了，早已准备充分。这一次获得神格之后，更是水到渠成，毫不费力的就突破到了神级，雷劫也顺利的渡过。

　　再次多了一名神级强者，这令博尔夏特家族的实力大增，已经稳稳的成为了多特公国的第一家族。在这短短的两三天的时间内，就有两人突破成神，这大大的刺激了多特公国的其他神阶强者。但是，他们却无法获得神格，只能羡慕。所有的人都想找到王彪，然后从他那里获得神格。但王彪却一直待在秋枫园当中，闭门不出。

　　“该死的！博尔夏特那个家伙也成神了。”格基尔·博格，满脸的嫉妒和怨恨。布莱尔·凯特和博尔夏特大公相继成神，这对他的打击非常的大。正如他的父亲阿尔杰农·博格一直压了史莱克·博尔夏特一头一样，他的实力，同样也一直压住住博尔夏特大公的。但是，万万没有想到，布莱尔·凯特和博尔夏特大公现在都领先了他一步。

　　“父亲大人，我们必须得快速出手了。如果毁灭腓特烈王国供奉阁的真是莱因哈特的话，那他手里肯定还有很多的神格的。到时候如果他利用手里的神格，制造出一大批的神级强者的话，那对我们可就越来越不利了。”格基尔·博格有些担心的说道。

　　现在，博尔夏特大公和布莱尔·凯特相继成神，使得多特公国的实力对比发生了巨大的改变。可以预见，下一步，博格家族的利益肯定会受到挑战的。博尔夏特家族早就对博格家族把持了国内的军队心生不满了，只不过苦于无法对抗阿尔杰农·博格，所以一直压制住了而已。现在，他们有实力了，必然会和博格家族争夺军队的控制权的。另外，布莱尔·凯特，成为神级强者之后，使得凯特家族的实力也是大增。那么，凯特家族肯定会要求更大的利益的。博尔夏特家族实力强大，无法对抗，很显然凯特家族的目标，就会转移到博格家族身上。

　　“明天我就前往腓特烈王国，在我没有回来之前，你们保持低调，一定不能和别人发生冲突。”阿尔杰农·博格，满脸严肃的说道。之前，慑于他的威名，在整个多特公国内，没有人敢对博格家族心生觊觎。现在么，可就说不定了。

　　“特别是安迪，我没有回来之前，不准离开家！”阿尔杰农·博格特别叮嘱道。要知道，安迪在唐娜的生日舞会上，可是扫了凯特家族的面子，说不定在布莱尔·凯特成神之后，凯特家族就会报复。另外，如果碰到王彪的话，安迪也很可能讨不了好。

　　“我知道了，爷爷！”安迪并没有抵触。他同样知道，现在的形势对于博格家族来说非常的不妙，如果再惹到麻烦的话，恐怕别人这次就不会顾及到阿尔杰农·博格的威名了。

　　第二天一早，阿尔杰农·博格就秘密的离开了布拉特城，为了不引人注意，所以他没有；利用传送阵，而是直接向沸腾了王国飞去。

　　“父亲大人，现在凯特家族也有神级强者了，博尔夏特大公也成神了，就我们班森家族落后了一大步了。”奥斯顿有些嫉妒的说道。王彪在唐娜的生日舞会上送出一枚神格，完全出乎了他的意料。现在，博尔夏特大公也成神了，这后面也明显也有着王彪的支持。

　　本杰明·班森，同样也是满脸的羡慕。没有人不渴望成为神级强者。他也一样。并且，在凯特家族也拥有神级强者之后，班森家族的地位，在多特公国的几大家族中，无疑被甩到了最后。说不定过不了多久，就会被人直接挤掉了。

　　“奥斯顿，你和莱因哈特大人的交情怎么样？”本杰明·班森问道。很显然，他现在也是不甘寂寞了。

　　奥斯顿摇了摇头，他和王彪并没有什么特别的交情，远远比不上巴泽尔、艾尔莎和唐娜三人。如果想以此从王彪手中获得神格的话，那根本就是不可能的。

　　“如果，我们全面倒向博尔夏特大公，不知道能不能获得神格。”本杰明·班森喃喃的说道。不过，这种可能性也应该不大。神格是多么珍贵的东西，岂是那么容易就能够得到的。

　　“算了，不想这个了。现在最着急的应该是博格家族才对。看他们怎么应付吧。从现在开始，班森家族保持中立。”本杰明·班森说道。可以预见，接下来，多特公国肯定会发生一番争斗的。班森家族保持中立，说不定会有意外的收获。

　　亚尔曼，布拉特城最大的拍卖行，布拉特拍卖行的老板。现年已经两百多岁了，神阶强者，本来，他冲击神级的心已经熄灭了。当王彪的出现，布莱尔·凯特和博尔夏特大公相继成神，又让他的希望再次燃起。只不过，他自己也知道，虽然他现在很有钱，但要获得神格，那几乎是不可能的。

　　“该死的，怎么样才能获得那位大人的青睐，得到神格呢？”亚尔曼感觉自己快要疯掉了。为了获得神格，他几乎已经是绞尽脑汁了。但一直都没能相出一个好办法。总不可能纠集其他一些渴望获得神格的神阶强者，发起一场屠神行动吧。事实证明，在神级强者面前，数量是完全没有用处的。神阶强者，很难攻破神级强者的防御，面对的，只能是被屠杀。

　　“老爷，有一位大人求见！”一个护卫进来报告道。

　　“不见！”亚尔曼正式心情不佳的时候，自然也没有心思会客了。

　　“可是老爷，他说他能够为您解除现在的烦恼！”护卫说道。

　　“哦？那就让他进来吧！”亚尔曼说道。他倒要看看，是什么人口气如此之大，大现在的烦恼，可是要突破成神啊！


第二百六十七章 诱惑和威胁

　　一个全身笼罩在黑色斗篷里面的人，在护卫的带领下，进入了亚尔曼的书房。

　　侍卫行礼之后就离开了，整个房间内，只剩下亚尔曼和那个神秘人。

　　“阁下是谁？”亚尔曼问道。在这个神秘人进来的时候，他就在仔细的观察了。但是，他却发现，自己根本就查探不到对方的虚实。这让他非常的惊讶，只有一种情况，对方要么佩戴了避免人窥探的魔法物品。要么则是对方的实力远超过他。不管是哪一种，他都不得不小心应对。

　　“亚尔曼阁下，你想成为神级强者吗？”神秘人问道。

　　“什么？”亚尔曼震惊了，他这段日子以来，就是一直在纠结如何才能够突破成神。“当然，没有一个神阶强者不想成神的。”亚尔曼心情有些激动的说道。

　　“很好，我可以让你成神！”神秘人接着说道。似乎成神是一件非常容易的事一样。

　　“你，你到底是谁？”亚尔曼有些结巴的问道。成神很容易吗？答案是否定的，要不然，也不会有大量的神阶强者被卡在这一关，最后老死了。

　　神秘人将斗篷接下，露出一张年轻的脸。“我保证，可以让你轻松的突破成神。”年轻人笑道。

　　“我为什么要相信你？”亚尔曼说道。他始终认为，眼前的这个年轻人，有点太大言不惭了。那可是成神啊！

　　“因为我叫莱因哈特，以及这个东西！”神秘人轻声说道。然后，在他的手心里，赫然出现一枚青色的小指头大小的珠子。

　　“神格！”亚尔曼失声叫起来，情不自禁的伸手想去抓住那枚神格。

　　“碰！”但是，他的手还没有触碰到，就被一股巨大的力量给撞飞了，这也让他清醒了过来。等等，他说他叫什么？莱因哈特？亚尔曼一下子醒悟了。

　　“您是莱因哈特大人？”亚尔曼有点不确定的问道。他实在搞不清楚，为什么他一直相见的莱因哈特会出现在他的面前，还愿意帮助他成神。

　　“我就是莱因哈特，现在你该相信我可以帮助你成神了吧。”王彪笑着说道。亚尔曼，是他找的第一个人。亚尔曼本身实力很不错，在整个多特公国，也算是上流人物。因此，如果能够收服这样的一个人的话，对于王彪是很有帮助的。

　　亚尔曼点了点头，但是眼睛却一直没有离开王彪手中的那枚青色的神格。这就是能够让他突破现在的瓶颈，一步登天的东西。

　　“莱因哈特大人，为什么会选择我？我又需要付出什么呢？”亚尔曼艰难的将目光从王彪的手上移开，然后问道。之前布莱尔·凯特和博尔夏特大公也已经成神了，但亚尔曼知道，他自己和前两人相比起来，差距太大了。王彪完全没有理由，将神格‘浪费’在他的身上的。

　　“因为我觉得你对我有用，所以选择了你。如果你愿意成神的话，那么你需要付出你的忠诚以及信仰！”王彪淡淡的说道。

　　“忠诚和信仰？”亚尔曼皱起了眉头。毫无疑问，如果他点头的话，就可以突破成神了。但是却要因此付出自由，这让他有些不情愿。但成神的诱惑又实在太大了，这让他非常的犹豫。

　　“据我所知，莱因哈特大人已经答应加入多特公国了，那为什么还要暗中发展势力呢？另外，我需要信仰哪一位神明？”亚尔曼问道。

　　“放心，加入多特公国和我发展势力，这并不冲突。至于信仰的对象，也不是现在的四大势力。而是数万年前，曾经统治这一片大陆的光明教廷所信奉的光明神。”王彪说道。

　　亚尔曼心神巨震，没有料到，王彪居然是已经消失了数万年的光明教廷的人。“莱因哈特大人，如果我拒绝呢？”亚尔曼有着非常敏感的直觉。现在大陆的局势动荡，光明教廷插入的话，必然使得局势更加的混乱。即使他成为神级强者，也说不定有陨落的危险。

　　“如果你拒绝的话，为了保命，我只好杀掉你了。”王彪有些无奈的说道。但是却发出了一股强大的气势，将亚尔曼牢牢的锁定住了。一定他拒绝的话，那么将毫不犹豫的出手将他击杀。以他现在的实力，要杀掉亚尔曼这种神级强者的话，容易之极。不过，他相信，亚尔曼是一个聪明人，会做出正确的选择的。

　　“那么，我还有其他的选择吗？”亚尔曼苦涩的说道。

　　两人签订了主仆契约，王彪将手中的神格交给了亚尔曼。至于渡劫的地方，则选择了远离布拉特城的森林当中。他建立自己的势力的事，不能让其他的人觉察到。否则的话，就无法达到预期的效果了。

　　亚尔曼的渡劫，非常的顺利。这大概是凡是通过炼化神格成神的人，实力和靠自己的力量成神的人相比，都会弱一些，因此雷劫的威力，也会弱很多。并且，这种炼化神格成神的人，实力也永远被限制了，基本没有在进步的可能。而且，即使他们陨落之后，神格也会随之消失。也就是说，一枚神格，只能供一人突破。之后就没有效力了。

　　亚尔曼之后，王彪有陆续的选择了几个人，在王彪的一番诱惑和逼迫之下，都最终向他献上了忠诚以及对光明神的信仰。而王彪，也利用手中的神格，让他们全部如愿以偿的成为了神级强者。

　　这批人一共有五个人，包括巴伦，多特公国最大的佣兵团，獠牙佣兵团的团长。比其尔，一个满脸横肉的壮汉，整个布拉特城地下势力的掌控者。毕维斯，一个强大的空间系魔法师，拥有不俗的战力和制造空间物品，以及刻画传送阵的实力。鲍里斯，布拉特城的城卫军团的军团长，掌握了布拉特城的城防和上百万的军队。伯克利，多特王国最大的商会的拥有者，号称比博尔夏特大公还有钱。

　　掌控了这些人之后，王彪的就完全在布拉特城乃至整个多特公国，都建立了一个非常强大的势力。这些人相互合作之下，整个布拉特城的风吹草动，都逃不过王彪的眼睛。


第二百六十八章 告密

　　腓特烈王国的都城汉诺威城依然很宏伟。气氛也没有之前供奉阁遭受攻击的时候那么紧张了。在整个王国都被发动起来寻找王彪但还是没有找到之后，虽然搜捕依旧在进行，但一切都已经由明入暗了。没有在大张旗鼓，搞的人心惶惶了。

　　阿尔杰农·博格，隐藏了自己的实力，从汉诺威城的传送阵中走了出来。他是自己从布拉特城飞到腓特烈王国的边境城市，然后通过传送阵抵挡汉诺威城的。

　　“不愧是大陆一流的强国！”从传送阵当中一走出来，阿尔杰农·博格，就感受到了这座成城市的雄伟，以及虚空中不断扫过的神识。自从供奉阁遭受攻击之后，汉诺威城也加强了防御。每天二十四小时不间断的有神级强者用神识扫描整个汉诺威城，一旦发现异常情况，立刻着手应变。避免供奉阁的惨剧再次发生。为此，整个腓特烈王国，投入了大陆的强者。当然，这些强者都是受腓特烈王国王族控制的强者，供奉阁的强者们，依然在到处搜捕王彪。

　　阿尔杰农·博格，小心的隐藏起自己的气息，避过那一道道的神识，离开了汉诺威城。他需要去供奉阁，向他们透露王彪的踪迹。王彪的所作所为，让腓特烈王国的供奉阁对他恨之入骨。阿尔杰农·博格相信，一旦多特公国的那个莱因哈特被确定是摧毁腓特烈王国供奉阁的凶手的话，那么腓特烈王国，一定会不惜一切的干掉他的。到时候，博格家族的危机自然解除了，说不定还会因为交好腓特烈王国的供奉阁，获得不少意外的收获。

　　腓特烈王国供奉阁所在的那座大山，依旧是那么的雄伟。之前被王彪和闪电毁掉的宫殿，也已经全部重新修建好了。只不过，现在的供奉阁，气氛同样非常的紧张，到处是巡逻的队伍。完全一改之前的不设防的状态。甚至，巡逻的队伍中，还有神级强者在里面。一切，都是为了防范再一次被人给偷袭。

　　“什么人？”阿尔杰农·博格，一到山下，就被人发现了。一队十多人的巡逻队伍，立刻将他围了起来。领头的那名神阶强者，还迅速的向山上报告了，又神级强者入侵的消息。

　　阿尔杰农·博格有些不知所措，还没搞清楚状况，就被人家当成了入侵的敌人了。

　　几道身影从山上的宫殿中飞起，迅速的扑了下来，领头的，赫然是一位中位神级别的强者。

　　“你是什么人？到这里来干什么？”中位神满脸的威势，属于中位神的强大的威压，毫不遮掩的释放出去，让阿尔杰农·博格，感觉自己好像被一座大山压住了一样。

　　“大人！我没有恶意的！”阿尔及农·博格，浑身颤抖的说道，下位神和中位神之间的差距，是无法弥补的。哪怕他已经到了下位神的顶峰了，但这个差距，依旧是天壤之别。

　　“难道你不知道，现在供奉阁所在的区域，都已经被戒严了吗？任何人，没有获得供奉阁的同意，严禁踏足！”中位神恶狠狠的说道。

　　“大人，我是来报信的。我知道那个毁掉供奉阁的人的下落！”阿尔杰农·博格，连忙说道。他清楚的感觉到了对方眼中的杀机，连忙大叫道。他可不想就这么不明不白的陨落掉。

　　“什么？你知道那人的下落？”中位神大吃一惊，他们供奉阁用了多少的人力和物力都搜查不到，眼前的这个小小的下位神居然说自己知道。这可能吗？虽然不相信，但中位神还是控制住了自己的杀机。然后咬牙切齿的问道：“说吧，那个人在哪里。如果我发现你是骗我的，那么你就死定了！”

　　“大人，我是多特公国的阿尔杰农·博格。那个人现在就在多特公国，并且还加入了多特公国！”阿尔杰农·博格不敢怠慢，立刻说道。

　　“阿尔及农·博格，我听说过你，据说你号称多特公国的第一强者，是吗？”中位神身后的一名强者带着揶揄的神色问道。

　　“不敢！不敢！这完全是因为多特公国没有强者的原因！”阿尔杰农连忙谦虚道。别看他可以在多特公国耀武扬威。但在腓特烈王国的供奉阁面前，他也仅仅是一只蝼蚁而已。别人想要灭掉他，也根本就不费吹灰之力。

　　“好了！你们几个，看着他。不要让他跑了。我回去和另外几位商量一下。”中位神沉吟了一下，然后说道。现在埃布尔还在火神山养伤，因此，供奉阁的事，暂且是由他们几个中位神做主的。而他一个人，显然做不了主。

　　中位神身形连闪，迅速的回到了宫殿之中。腓特烈王国的供奉阁，原本有六名中位神的，但被王彪干掉了两名之后，只剩下四名了。现在，这四名中位神都坐镇供奉阁。为了怕王彪再次来袭，所以四人一直没敢分散开。

　　阿尔杰农带来的消息，让四人都不知道怎么决断。如果要辨明真伪，那必须得派人前往多特公国。但是，那个毁掉供奉阁的人，可是杀掉了两名中位神，并且连上位神埃布尔都能够重伤的。除非他们四个一起去，否则的话，如果对方真的在多特公国的话，他们派人去完全就是给对方送神格去的。

　　没有人愿意拿自己的生命开玩笑。但是，这个消息对于他们来说，又非常的重要。僵持不下。最终，有一个人提出，既然他们做不了主，干脆将阿尔杰农送到火神山去，由埃布尔阁下亲自处理。这样，他们四个人都不用冒险去查探了，也可以不用担心会放过了线索被埃布尔责骂了。

　　几人最后决定，还是由刚才带来消息的那名中位神带阿尔杰农前往火神山，另外的三名中位神，坐镇供奉阁。

　　于是，在阿尔杰农·博格，在并非自愿的情况下，赶往了火神山。中位神提出的要求，他根本无法拒绝。拒绝的话，那就证明他心中有鬼，恐怕立即就会被杀掉。而去火神山的话，又不知道要耽搁多久，他有点放心不下博格家族。


第二百六十九章 火神山之主

　　法兰克王国，除了玄罗帝国之外，最强大的国家之一。因为，火神山就坐落于法兰克王国，使得这个国家的强者非常多。但也是基本被火神山所把持的国家。法兰克王国原本的王室，已经完全沦为了傀儡。所有重要的国家政令，都必须经过火神山的同意次啊能够发布。这也是为什么其他国家要抵制四大势力的入侵，坚持无信仰的原因。

　　汉诺威城和烈焰城之间，是有传送阵的。所以腓特烈王国供奉阁的那位名叫巴克的中位神，带着阿尔杰农·博格和两个下位神，直接通过汉诺威城的传送阵就抵达了烈焰城。

　　出了传送阵之后，阿尔杰农·博格忍不住四下张望，看看这个号称除了玄罗帝国之外最大的国家有什么不同。

　　“走吧，别东张西望的。火神山离这里还有几千公里呢！我们得飞过去！”巴克说道。初始了腓特烈王国供奉阁的令牌，巴克在烈焰城完全是畅通无阻。没有遇到任何的拦截，直接带着阿尔杰农他们出了；烈焰城，然后往北方飞去。

　　由于腓特烈王国和法兰克王国，同属于火神山之下的势力，因此两国的供奉阁，在彼此的国家里，都拥有着很大的权力。两国唯一不同的是，法兰克王国的王室已经完全成为傀儡了，而腓特烈王国的王室，还在挣扎之中。

　　出了烈焰城城，向北飞行四千公里，就能够看见一座高耸入云的巨大山脉。山体成红色，就如同一直在熊熊燃烧着的火焰一样。其实，这是因为整座山体都是由那种火红色的岩石构成的关系。

　　几千公里的距离，对于神级强者来说，并不远。仅仅大半天之后，他们就来到了离火神山一百公里的地方。但这个时候，巴克却从天空中落下，改为急速的奔跑。其他的两位下位神也是如此。阿尔杰农·博格，只得和他们一样。

　　“火神山周围上百公里内禁止飞行，否则将被视为对火神山的挑衅，予以击杀！”巴克满脸严肃的说道，并且，眼中闪过一道得意之色。

　　阿尔杰农·博格，不由的心中一凛。火神山居然如此的霸道？不过，人家有霸道的实力，数名上位神级别的强者坐镇，使得他们除了玄罗帝国之外，谁都不用害怕。

　　很快的，他们就到了火神山的山脚下。这个时候，才能够感觉火神山的庞大。整座大山，高达上百里，山上满是一种叶子通红的树，树叶随风飘动，使得整座山看起来就如同在燃烧一样。

　　“停下！这里是火神山，你们是谁？”几人刚到山脚下，就被拦截了下来。阻拦他们的，赫然是一名中位神强者和几名下位神强者。

　　阿尔杰农·博格目瞪口呆，火神山不愧是四大势力之一。就凭山下守门的人，都足以将多特公国灭掉了。这也加深了他抛弃多特公国，倒向腓特烈王国的决心。在他看来，腓特烈王国有如此强大的火神山作为靠山，多特公国如何抵挡的住腓特烈王国的入侵。

　　“大人！我是腓特烈王国供奉阁的巴克，是来求见埃布尔大人的！”尽管双方都是中位神，但巴克还是非常的恭敬，并且将腓特烈王国供奉阁的令牌递给了那名强者。

　　检查令牌之后，那名中位神说道：“原来是巴克阁下。埃布尔大人正在养伤，你有什么事吗？或许我可以替你转达。”

　　巴克不由得有些失望，但随后回答道：“是这样的，这个人叫阿尔杰农·博格，是多特公国的强者。他昨天来到我们供奉阁，向我们告密，发现了之前摧毁我们的供奉阁，并且重伤了埃布尔大人的那个人的下落。”

　　“哦？是吗？”中位神眉头一挑，问道。

　　“是的，大人。那个人叫莱因哈特，目前正在多特公国的都城布拉特城，并且加入了多特公国。”阿尔杰农·博格，连忙回答道，非常的恭敬。

　　“你们等一下，我去报告一下。”中位神说完就朝火神山山顶飞去。

　　大约半个小时之后，中位神返回了，对着巴克等人说道：“跟我走吧，山主要亲自问你们一些事。”

　　“啊？”巴克和腓特烈王国供奉阁的两名下位神强者，都是大吃一惊。火神山的山主居然要亲自接见他们，这怎么可能？要知道，火神山的山主，可是除了玄罗大帝之外，号称最强大的强者啊！

　　阿尔杰农·博格，也有些晕晕乎乎的。他自然也听说过火神山山主的威名。

　　巴克和阿尔杰农·博格，跟随那名中位神，快速的朝火神山的山地奔去。越是靠近山顶，越是感觉一股庞大的压力。以阿尔杰农·博格的实力，都感觉有些喘不过气来。

　　不到二十分钟，他们就来到了火神山的山顶。火神山看似非常的险峻，但其山顶，却是一块极其宽广的平地。无数的宫殿坐落在这块平地上，宫殿也只有一种眼色，全部都是火红色的。站在宫殿旁，阿尔杰农·博格，能够感觉到阵阵炙热。

　　“你们进去吧，山主和几位大人，就在里面等你们！”中位神将巴克和阿尔杰农领到最大、最富丽堂皇的一座名叫烈焰宫的宫殿前面，然后说道。

　　巴克点了点头，然后带头进入了宫殿。

　　只见，宫殿的内部，完全就是一个火红色的世界，连地砖，都全部是有火系的极品晶石铺成的。让阿尔杰农·博格不由的感叹，这还真是奢侈啊！晶石也是可以用来修炼或者刻画魔法阵的，也是几位珍贵的东西。但在这里，居然被当作了地砖。

　　“巴克参加山主大人，各位长老大人！”在阿尔杰农·博格还在感叹火神山的奢侈的时候，巴克已经在行礼了。

　　只见，在宫殿最中央，一名满头红发，无比威严的中年男子正端坐在上方。他就是火神山的山主费尔·烈焰。在他的两旁，各有两个人，有老者，也有青年。腓特烈王国的供奉阁的埃布尔，也赫然坐在费尔·烈焰的右手边。埃布尔还有另外一个身份，火神山的二长老。只不过，他现在看起来脸色依旧比较苍白，显然还没有完全恢复。


第二百七十章 来自火神山的威胁

　　“阿尔杰农·博格，参加众位大人！”阿尔杰农·博格，不敢怠慢，连忙躬身行礼。要知道，上面那做着的五个人，可全部都是上位神级别的强者。随便一人，都可以轻易的将他灭掉，他连反抗的机会都没有。

　　“听说，你知道那个摧毁了腓特烈王国供奉阁的人的下落？”埃布尔脸色苍白，咬牙切齿的说道。本来他还在养伤的，但听到这个消息，不顾自己的伤势，立刻就赶来了。

　　其他的几个人，也都看着阿尔杰农·博格，这让他感觉压力非常的大。

　　“是的，大人。那个人叫莱因哈特，目前就在多特公国的布拉特城，并且已经被公国的大公博尔夏特招揽。”阿尔杰农·博格连忙回答道。

　　“他长什么样子？”埃布尔问道。

　　阿尔杰农·博格大概描述了一下王彪的样子。

　　“不对啊！”埃布尔皱起了眉头。阿尔杰农·博格的描述，和上一次他所见到的王彪，明显是有些不同的。王国在离开腓特烈王国的供奉阁之后，就稍微的改变了一下样貌。因此，阿尔杰农的描述，和埃布尔印象当中的王彪，有些不同。

　　阿尔杰农·博格，看见埃布尔的表情，脸色一下变的煞白。如果埃布尔认为他是在骗他，那么一怒之下，杀掉他都是有可能的。

　　“埃布尔，或许对方是改变看相貌！”这个时候，火神山的山主费尔·烈焰突然开口说道。

　　“嗯！也有这个可能，他还有没有什么其他的特征？”埃布尔问道。

　　“他身边还有一只魔兽，非常的厉害。我有一次想出手对付他，结果却被那只魔兽给惊走了。”阿尔杰农·博格老脸微红的说道。

　　“魔兽？什么魔兽？实力如何？”埃布尔心中一动。当初，他就是被王彪和闪电联手才打伤的。王彪用大预言术将他禁锢住了，然后闪电有必杀的绝技，一举轰碎了他半个身体。

　　“一支小猫，应该是身体缩小了的。听它的吼声，应该是一只豹子。至少是下位神，甚至更高！”阿尔杰农·博格犹豫了一下然后说道。

　　“哼！那应该就是他们了。那头魔兽，是一只光明闪电豹。拥有中位神顶峰的实力。”埃布尔咬着牙说道。他这辈子，从来都没有受过这么重的伤，全拜王彪和闪电所赐。他恨不得将他们全部抓起来，挖掉神格，将他们的神格禁锢起来，天天用烈焰炙烤。

　　“好了，我们知道了。你们两个先下去吧。”火神山的山主费尔·烈焰开口了。

　　巴克和阿尔杰农·博格不敢废话，只得行礼之后退出了烈焰宫。

　　“埃布尔，既然确定目标了，你打算怎么办？”费尔·烈焰说道。

　　“当然是杀掉他们了。他们毁掉了腓特烈王国的供奉阁，对于我们的声望来说，是一个非常大的打击，因此必须杀掉他！”埃布尔坚决的说道。

　　费尔·烈焰点了点头，然后说道：“前几天，我和水神宫、风神殿和土神教的首脑举行了一次会面。我们四方，都认为，应该斩断光明教廷伸向玄罗大陆的触手。既然那个叫莱因哈特的人，会大预言术，那么肯定属于光明教廷的高层人物。显然是不能留的了。光明教廷之前龟缩在大陆西部地区，我们无法消灭他们。而现在，他们企图进入玄罗大陆核心区域，这是我们绝对不能接受的。因此，我们四大势力已经达成共识，任何一方只要发现光明教廷的人，必须得施加雷霆手段消灭他们。”

　　对于光明教廷，四大势力可谓是一直提防着。他们都非常的清楚，一旦光明教廷进入这一地区的话，在争夺信仰方面，他们将无一是光明教廷的对手。因此，必须杜绝光明教廷进入玄罗大陆核心区域的一切可能。

　　“山主，对方既然能够将埃布尔都重创，那么要杀掉他们，我们恐怕得派出真正的强者了。”坐在费尔·烈焰左手边的一位浑身笼罩在火红色的斗篷中的老者说道。他正是火神山的大长老，亚摩斯。同样是上位神顶峰级别的强者。

　　“大长老多虑了。上一次，只不过是被他们偷袭，中了他们的计而已。对方的真正实力，并没有超过上位神。那个叫莱因哈特的，只不过是一个下位神级别的强者而已。但战力很变态，加上一柄主神器级别的长剑和大预言术，恐怕一般的中位神，都不是他的对手。而那头光明闪电豹，也不过是中位神顶峰而已。一个上位神，就足以干掉它！”埃布尔解释道。当初，他重伤回到火神山之后，可是差点就成为了别人的笑柄的。

　　“这样的话，亚摩斯和布鲁诺你们两人去一躺吧！”费尔·烈焰考虑了一下，然后说道。两名上位神级别的强者，应该是万无一失了吧。亚摩斯是上位神顶峰的强者，火神山的大长老。布鲁诺则是一位出入上位神的强者，火神山的四长老。还有一个中年男子，名叫巴德，是火神山的三长老，拥有上位神中级的实力。和埃布尔一样，是火神山控制的法兰克王国供奉阁的大长老。

　　“山主，我和布鲁诺去就可以了。”埃布尔说道。他恨不得要亲手杀掉王彪，自然不愿意假手于人了。

　　“可是你的伤？”费尔·烈焰皱起了眉头。

　　“山主，我的伤已经完全稳定住了，不会有问题的。虽然还没有痊愈，但我依旧可以发挥出上位神的战力。只要布鲁诺能够干掉那只光明闪电豹，我也同样可以把那个叫莱因哈特的小子干掉。”埃布尔咬着牙说道。

　　费尔·烈焰犹豫了一下。但还是同意了。毕竟，埃布尔和布鲁诺，可都是货真价实的上位神，对付一个小小的下位神和中位神的魔兽，应该是手到擒来才是。“那好吧，你们两个注意一点。一定要把他们斩杀掉。如果有另外的光明教廷的强者到来，立刻通知我们。我们会立刻支援你们的。”


第二百七十一章 陷阱

　　转眼间，王彪来到多特公国已经快一个月了。有了一批属下之后，他的势力得以蔓延到整个布拉特城甚至多特公国。无数的情报被收集起来，经过归纳总结之后，传递给他，让他对于布拉特城发生的事，有一个比较清楚的了解。

　　另外，教廷那边也回复了。霍华德已经带领着一批人出发了。除了他自己之外，还有哈维等四人以及他们的下属天使。另外，教廷还派出了埃利奥特枢机主教为首的首批传教士，除了埃利奥特本人之外，还有两名红衣主教以及中高级牧师近五十人，还有负责保护他们安全的圣光军团的两名神级骑士率领的护卫团。

　　现在，这批人已经穿越了迷雾森林了，最多还有半个月的时间，就能够抵达多特公国了。等他们到了之后，就可以首先在布拉特城以及几个行省建立起教堂了。在博尔夏特大公的配合之下，整个多特公国，将全部投入光明神的信仰之中。

　　同时，教廷的其他强者，也将慢慢的转移到多特公国这边来。

　　那样的话，王彪就可以从这些事中解脱出来，将精力放到寻找陨落的大地之神的遗迹上了。

　　接下来的几天，突破成神的布莱尔·凯特和博尔夏特大公，相继来到秋枫园，对王彪表示感谢。特别是博尔夏特大公，在得知教廷的传教士正在赶来的途中之后，更是表示可以先将教堂建立起来。等传教士抵达之后，多特公国将会全力配合光明教廷的行动。

　　而这几天，巴泽尔兄妹以及唐娜，也是时常造访秋枫园。

　　“莱因哈特大人，安迪邀请我们去马扎罗山冒险？您有时间吗？和我们一起去吧？”唐娜说道。

　　虽然在她的生日宴会上，安迪表现的非常失态。但随后安迪就向她道歉了，非常的诚恳，考虑到大家从小就一起长大，之间也有非常好的友情，唐娜就原谅了他。

　　“我就不去了，你们去吧。”王彪婉言谢绝了。马扎罗山，是多特公国内最高也是最大的一座山，延绵数千公里。但是，山里面，最多也仅有圣阶魔兽而已，连神阶魔兽都没有一头，王彪自然提不起兴趣了。

　　“莱因哈特大人，您都已经成为神级强者了，还用得着如此刻苦修炼吗？如果您能跟我们一起去的话，或许我们就可以去抓捕马扎罗山当中的那只大地之熊了。”奥斯顿今天也来了，眼中有些跃跃欲试。王彪可是神级强者啊，如果他也去的话，那马扎罗山里面，任何地方都难不倒他们。

　　“莱因哈特大人，和我们去吧。我和艾尔莎也会去的。这次我打算去和一些九级魔兽或者圣阶魔兽搏斗，看能不能突破现在的境界。”巴泽尔也劝道。如果王彪一同前往的话，那么他们将会十分的安全。

　　“好吧，去的时候叫我就行。”王彪想想反正自己也没事，不如和他们一起去玩玩，权当散心了。光明之心无时不刻都在旋转着，因此根本就不用他主动的修炼，都一直在吸收着周围的光明能量，然后炼化成光明神力之后返还给王彪。

　　“耶！那太好了，一个星期以后，我们就出发，到时候再来叫您！”唐娜高兴的叫道。

　　之后，几人就离开了。王彪也没有过多的在意。开始考虑等光明教廷过来站稳脚跟之后，是不是就可以起程前往玄罗帝国了。

　　他也让几个属下开始打探有关主神陨落的神迹的事，但却没有得到丝毫的结果。或许，只有到玄罗帝国才能够找到蛛丝马迹了。

　　一个星期的时间很快就过去了。王彪和巴泽尔兄妹以及唐娜一起，骑着马，来到了布拉特城的南门。安迪和奥斯顿早就等候在那里了。

　　“莱因哈特大人，上次真的很对不起，是我昏了头。请您大人不计小人过，原谅我吧。”王彪他们一到，安迪就连忙上前道歉，模样十分的诚恳。

　　王彪只得原谅了他。至少表面上是如此。

　　马扎罗山，离布拉特城大概有一千多公里。如果王彪一个人的话，很快就可以飞到。但有巴泽尔等人在，只得骑马去，足足花了两天的时间才到。

　　马扎罗山，长满了茂盛的大树。这里是整个多特公国内，冒险和修炼的好去处。很多实力比较低的人，都是直接在这里修炼的。毕竟迷雾森林离多特公国有些远，同时里面厉害的魔兽又太多了，容易丧命。马扎罗山相比而言就安全多了。

　　这一路上，安迪都表现的中规中矩的，并且非常的绅士。宿营和准备食物之类的，都不用王彪和两位女士动手，全由他和巴泽尔以及奥斯顿包办了，这让王彪慢慢的放松了对他的戒心。

　　进入马扎罗山之后，众人直扑大地之熊所在的那条峡谷。唐娜想要抓一只大地之熊来当魔宠，扰的王彪不行，只得答应了。

　　马扎罗山中的大地之熊，生活在深处的一条峡谷之类，众人经过了两天多的跋涉，才赶到那条峡谷。虽然很累，但脸上的表情却相当的兴奋。大地之熊，可是一头圣阶魔兽啊！并且防御力相当的强悍，真实战力，差不多能够赶上神阶强者了。

　　众人在峡谷外休息了一晚之后，才进入了峡谷。只见峡谷中，到处都是巨大的古树和粗大的藤蔓植物，但空气却并不潮湿，然而显得有些干燥。

　　几个人深一脚浅一脚的朝峡谷中心走去，好在几人都是武者，除了艾尔莎之外，应对这种复杂的环境，都不会有问题。艾尔莎，则直接由王彪扶着走了。

　　“等一下，这里怎么有一股血腥味？”王彪突然停下了，然后说道。闪电的鼻子很灵，嗅到了一股淡淡的血腥味之后，立刻就提醒了王彪。

　　“啊！”众人都是一惊。只不过，安迪的眼中却闪过了一丝慌乱，被王彪看在了眼中。

　　“安迪，是你故意带我们到这里来的？你到底有什么企图？”王彪冷着脸问道。神级强者的气势瞬间汹涌而出。

　　“是有怎么样？莱因哈特，别看你是一个神级强者，今天你进入了这个峡谷，你也逃不了！”安迪满脸狰狞的吼道。


第二百七十二章 绝境

　　所有的人，都被突如其来的变故，惊的目瞪口呆。他们万万没有想到，安迪居然敢算计王彪，要知道，王彪可是神级强者啊！安迪这是不想活了吗？

　　面对陷入疯狂中的安迪，王彪冷冷的说道：“你这是找死！”然后一掌向安迪轰去。手掌上，闪烁着白色的光芒。可以想象的到，这一掌被打实了的话，安迪肯定是死定了。

　　“轰！”眼看着王彪就要一掌将安迪击杀的时候，一个人影闪现在安迪的面前，同样的一掌轰出，迎向了王彪的那一击。

　　只听一声巨响，王彪身体稍微晃动了一下。而那道出现在安迪前面的身影，则是被击飞了出去。同时，他的身影也完全显露了出来。正是阿尔杰农·博格。

　　“这怎么可能？”阿尔杰农·博格，身体倒飞了出去。同时，鲜血不断的冲嘴里涌出来。他完全没有想到，他居然连王彪的一击都接不下来。要知道，他可是下位神顶峰级别的强者啊。怎么可能被一个下位神打成这个样子？

　　“哼！你是谁？”王彪冷着脸问道。一个下位神的话，完全不比他看在眼里。

　　“阿尔杰农·博格大人！”巴泽尔等人都叫了起来。他们可是见过阿尔杰农·博格的。

　　“原来你就是博格家族的那个神级强者，上一次，应该也是你吧！”王彪冷笑道，然后身形一晃，就扑了上去。既然安迪今天敢算计他，并且阿尔杰农·博格敢出手，那么，他们之间的矛盾就已经是不可调和的了。因此，趁他病要他命，王彪决心以雷霆手段将对方击杀，免得夜长梦多。

　　“埃布尔大人！救命！”看到王彪向自己冲来，阿尔杰农·博格，双眼惊骇的大叫起来。他现在完全知道了，他自己是抵挡不住王彪的攻击的。

　　“埃布尔？”王彪心中一凛，暗自戒备起来。他就说嘛，博格家族怎么敢这么胆大，原来后面有火神山在背后插手。

　　王彪扑到阿尔杰农·博格的面前，再次的轰出一拳。但是，埃布尔出现了。他满脸冷笑，同样的一拳和王彪对轰，毫无花样和技巧。

　　“轰！”这一次，王彪被轰的倒飞了出去。不过，他全身黄色的光芒闪动，化解了大半的力量，并没有被伤到。埃布尔现在虽然伤势还没有痊愈，但却能发挥出上位神的实力，王彪根本就不是他的对手。

　　“哼！莱因哈特，这一次你不会有那么好运了。看你这次往哪里跑？”埃布尔满脸的冷笑。他对王彪的愤怒，这些日子以来，丝毫没有减少，反而越来越盛了。必须要用王彪的鲜血和生命，才能洗刷他带给他的耻辱。

　　“难道，上次的苦头你还没有尝够吗？埃布尔，这一次，我们也不会留手了。”王彪笑着说道。如果就埃布尔一个人的话，那倒是没有什么好怕的。上一次，在埃布尔全盛时期，他和闪电联手，都能将对方打的重伤。而现在，埃布尔明显重伤未愈，要打败他，应该比上一次还要容易才是。

　　在场的人听到他们两人的对话，都是有点脑袋短路。王彪不过是一个下位神而已，他面对的可是一个上位神啊！他这是狂妄还是自信呢？

　　“闪电！”王彪大声的叫道。

　　“吼！”一声巨大的咆哮声传来。闪电的身影，急速的膨胀，一瞬间，就成为了一只高达数米，长达二十多米的庞大魔兽。锋利的牙齿，尖尖的爪子，这一切都表面了闪电的强大。它散发出来的气势，让已经远远退开的众人，再次感觉到了一股强大的压迫。艾尔莎和唐娜两人，则是满脸的惊讶。要知道，她们两人，可是随时抱着闪电玩耍的。可是，她们想不到的是，原本她们以为是宠物的小猫，居然是一头如此强大的魔兽。

　　“走！我们必须要退出山谷，否则他们战斗的余波都不是我们能够承受的。”巴泽尔大叫道。然后，他带着艾尔莎、唐娜以及奥斯顿，开始往山谷外快速的退去。没有人阻挡他们，或许在埃布尔的眼中，他们不过是一群弱小的蝼蚁而已。完全不值得一看。阿尔杰农·博格也带着安迪退到了远处。现在的战斗，即使他是神级强者，但也是无法插手的。

　　“很好，就是你这头畜牲，上一次就是被你们两卑鄙的手段打伤的。这一次，你们将不会有机会了。布鲁诺，那只魔兽就交给你对付了。”埃布尔笑着说道。一副胜券在握，完全吃定王彪的表情。

　　“还有人？”王彪感觉今天的形势有些危急了。

　　一个身穿火红色铠甲的青年男子，从山谷中走出。手里提着一柄红色的巨剑。巨剑上带有浓厚的血腥味。或许，山谷中的大地之熊就是他杀的。

　　“上位神强者？”王彪眼睛一眯。看来，火神山恐怕是猜测到他的身份了。要不然不会派两名上位神级别的强者前来的。如果说只有埃布尔一人，他和闪电配合，还能够对付的话，现在多了一名，可就不是那么好对付的了。

　　“霍华德大人，我现在在马扎罗山，被火神山的两名上位神级别的强者围攻，你要死来晚了的话，我就死定了。”王彪没有丝毫的迟疑，立刻给霍华德传信了。要不然，面对两名强大的上位神级别的强者，他和闪电，都很可能陨落在这里。

　　而现在，霍华德正带领着教廷的强者和传教士们，在腓特烈王国的大山当中。他们人太多了，不敢走传送阵，同时还要避开腓特烈王国的视线。因此只得绕道于没有人迹的大山中。

　　“该死的！埃利奥特，你们继续前进！索利克被火神山的强者围攻，我得赶去救他！”霍华德说完，就冲天而起。

　　现在，王彪对于整个天使族来说，可算是非常重要的人物。绝对不能够出现丝毫的差错。要不然的话，他恐怕不好向安吉拉和米迦勒交差。

　　不过，即使以霍华德的速度，赶到马扎罗山的话，都是需要一定的时间的。而王彪能够撑到霍华德赶到吗？


第二百七十三章 拖延

　　“埃布尔，你还是一个上位神吗？居然用两个上位神来围攻我这个下位神，你还有身为上位神的尊严吗？”王彪满脸气愤的骂道。这根本就是在欺负人嘛。

　　“哼！你还能算是一个下位神吗？你应该赶到庆幸，我已经把你当作是同等的对手了。”埃布尔完全没有感觉到羞耻。

　　“你！你无耻！”王彪怒骂道。能够多拖一点时间，霍华德就能够早一点赶到。到时候，这个危局也就解了。

　　“哈哈哈！莱因哈特，你害怕了吗？可是，你在偷袭我的时候，在毁掉腓特烈王国的供奉阁的时候，怎么没有害怕？你早就应该料到会有今天的！”埃布尔大笑道。仿佛之前所憋着的那股恶气，现在完全释放了出来。

　　王彪非常的无语。面对这种丝毫没有强者的尊严，以强欺弱的人，他完全没有办法。尽管很多时候，他也是这样的。

　　“动手吧，埃布尔！时间拖的越久，越容易产生变数！”火神山的四长老布鲁诺催促道。

　　“好的！现在就送你们去见你们所信奉的光明神吧。你们应该是光明教廷的人吧，玄罗大陆的核心区域，可不是你们能够踏足的！”埃布尔笑道。身上散发出强大的气势，手中形成一柄完全由火系神力组成的长剑。这一次，他可不敢再用自己的长剑了，他的长剑，根本就没法和王彪身上的主神器相比。

　　王彪心中一凛，看来上一次的出手，还是被对方发现了光明教廷的行动。那么，教廷想要在这一地区站住脚，恐怕更加的不容易了。

　　“吼！”这个时候，闪电和布鲁诺的战斗已经开始了。布鲁诺全身神力散发，就如同熊熊燃烧着的火焰一样，几乎要将整个山谷都点燃似得。而闪电在咆哮着，身形腾挪跳跃，每一次，也都带着强大的威势。

　　闪电是中位神顶峰级别的魔兽，而布鲁诺是一个初入上位神的强者。因此，短时间内，闪电完全能够抵挡住布鲁诺。现在，关键的就是看王彪，嫩不能抵挡住埃布尔的攻击了。

　　“死吧！”埃布尔大喝一声，一个闪身就出现在了王彪的身前，手中那柄由火焰组成的长剑，狠狠的向王彪斩去。炽热的温度，似乎要将空气烤焦，空间烧穿似得。

　　“哼！”王彪知道现在也躲不过去了，索性迎难而上。‘杀破狼’剑朝着埃布尔的火焰长剑猛的轰去。

　　“轰！”两人狠狠的撞在一起。王彪再次被撞飞了，而埃布尔手中的那柄火焰长剑，也完全化为火星消散了。

　　“哼！火焰囚牢。”埃布尔大喝一声。无数的火系能量快速的聚集起来，在王彪的四周，形成一个囚牢，将他关在了里面。

　　“去死吧！火贯千军！”埃布尔再次大喝一声、庞大汹涌的火系能量从他的身体中喷涌而出，和空气中的火系能量引起共鸣，在天空中，形成一支支的火焰箭矢。然后，在埃布尔的掌控之下，‘咻’的一声，朝王彪射了过去。

　　“该死的！”王彪狠狠的一剑轰击在火焰囚牢上面。熊熊燃烧着的火焰囚牢，被王彪攻击的一阵摇晃，但是却没有破掉。这个时候，埃布尔的下一轮攻击已经到了。漫天的火焰箭矢，有一种毁天灭地的感觉，让王彪一阵阵头皮发麻。

　　王彪将手上的‘杀破狼’剑挥舞起来，在身体周围，形成一道密不通风的防御。同时，身上的大地之铠，也是闪烁着土黄色的光芒。但是，他现在被禁锢在了空中，大地之铠无法利用到大地之力，防御弱了很多。

　　“噗！噗！”无数的火焰箭矢，狠狠的撞击在王彪不断挥舞的‘杀破狼’剑之上，巨大的力量，让王彪手腕都有些发麻。还有的火焰箭矢，直接穿透了他的防御，轰击在了大地之铠上面，大地之铠一阵黄光闪烁。在连绵不绝的攻击中，显得有些摇摇欲坠了。

　　“该死的！光明守护！”王彪大喝一声！一道浓郁的白光从他身体中涌出，同时，空气中的光明元素，也是大量的向他聚集而来。在他的周围，形成一道坚固的白色盾牌，抵挡住了火焰箭矢的轰击。这使得大地之铠能够稳固下来，不至于崩溃。

　　不知道时间过了多久，在王彪换了好几次光明守护盾牌之后，漫天的火焰箭矢，终于不见了。这让王彪松了一口气。

　　但随后，一股强烈的危机感让他全身汗毛都竖了起来。只见，在王彪防御漫天的火焰箭矢的时候，埃布尔已经趁机出现在王彪的身后不远处了。当火焰箭矢全部消失之后，埃布尔再次发起了攻击。

　　一条完全由火焰组成的巨龙，在埃布尔的手中形成。然后张牙舞爪的朝王彪扑了过去。

　　王彪在感觉到危机的时候，立刻朝地面落去。现在最重要的是，接触到大地，让大地之铠能够充分吸收到大地之力。

　　但是，埃布尔早已经防到了王彪这一招了。火焰巨龙向王彪扑去之后，他迅速的就闪身来到了地面上。上位神的实力，在这一刻发挥的淋漓尽致。

　　在王彪即将扑到地面的时候，他已经出现在王彪的前面了。手中再次出现一柄由火焰组成的长剑，和王彪狠狠的撞击在了一起。

　　“轰！”一声巨大的声响从两人交击在一起的长剑爆发出来。王彪再次被震飞了。而埃布尔也没有讨到好。王彪从天上扑下，本身就带着强大的力量。加上王彪的全力一击，让埃布尔在承受了这一击之后，整个小腿部分，都完全没入到了泥土之中。同时，原本有些苍白的脸色，在这一刻，也显得有一些潮红。显然，这一击，让他也付出了代价。

　　“轰！”埃布尔之前释放出的火焰巨龙，在王彪再次被震飞的时候，终于攻到了。巨龙狠狠的撞击在了王彪的身上。大地之铠闪烁起强烈的黄色光芒。

　　巨大的力量，再次将王彪轰飞了。在巨龙化为火星消散之后，王彪身上的大地之铠，也因为耗尽了神力，隐入了身体中。


第二百七十四章 苦战

　　“轰！”王彪被轰击的高高的飞了起来，撞断了不知道多少棵大树之后，才停了下来。

　　“该死的！”王彪一落到地上，就感觉浑身骨头都要断了似得。并且，大地之铠也暂时不能用了，这使得他的防御力大大的降低了，无法在硬抗埃布尔的攻击了。落到地上后的第一件事，就是吸收大地之力，但大地之铠却毫无反应。

　　“哼！这次看你怎么挡！”埃布尔脸上全是兴奋的笑容。这使得他那本来十分苍白的脸，看起来非常的诡异。很显然，大地之铠失效后的王彪，防御力降低了一大截，面对他的攻击，将会更加的无力。

　　另外一边，闪电和布鲁诺的战斗，也是进入了白热化当中。闪电凭借魔兽变态的身体防御能力，和布鲁诺打的难解难分。

　　“轰！”闪电和前爪，和布鲁诺的长剑，狠狠的撞击在了一起。闪电那巨大的身体，足足向后退了好几米。而布鲁诺，也直接被撞飞了出去。即使他比闪电要高一个等级，但拼力量，他还根本就不是魔兽的对手。

　　同时，闪电嘴巴一张，一枚巨大的光球，直奔布鲁诺而去。

　　“给我开！”布鲁诺大喝一声，手中的长剑，闪烁出阵阵的火光，一剑劈在闪电喷出的光球之上，居然将整个光球，直接劈成了两半，然后化为光点消散了。

　　“吼！”闪电大吼一声，随即再次扑了上去。同时，一大片的乌云在它的上空形成。片刻之后，一道道碗口粗细的闪电，狠狠的朝布鲁诺扑去。

　　布鲁诺身上一震红光闪烁，在他的头上，形成了一道道巨大的火焰组成的护盾。任凭闪电的轰击，虽然打的护盾一阵颤抖，但是却始终无法击破他的护盾。

　　“该死的，你这头畜牲！去死吧。”一只完全由火焰组成凤凰，在布鲁诺的身前形成，熊熊燃烧的火焰，将整个山谷都给点燃了。

　　火焰凤凰发出一声嘹亮的鸣叫，然后猛的朝闪电扑了过去。

　　“吼！”闪电低吼一声，再次吐出了一枚光球，直朝火焰凤凰而去。

　　“轰！”光球和火焰丰厚狠狠的撞击在了一起，发出巨大的爆炸声。但是，烟尘散开之后，火焰凤凰的身影从里面显现出来，只不过比之前，略为暗淡一些而已，身上熊熊燃烧的火焰，也变得有些不稳定了。

　　这个时候，闪电抓住机会，狠狠的扑了上去，两只前爪，闪烁着白色的光芒，直接插进了火焰凤凰之中，一阵搅动之后，火焰凤凰化为漫天的火星消散。

　　但是，布鲁诺的攻击明显不会这么简单。趁着闪电对付火焰凤凰的时候，他已经迅速的扑上前了。当闪电毁灭掉火焰凤凰的时候，他已经出现在了闪电的身侧。

　　“死吧！”布鲁诺举起长剑，狠狠的一剑朝闪电的颈部刺去。闪电也感觉到了威胁，巨大的身体上浮现出一块光明能量组成的护盾，同时他往旁边快速的闪去。

　　“噗！”闪电身上的护盾，就像纸扎的一样，被布鲁诺一剑就刺穿了。长剑直朝闪电的身体而去。“噗哧！”长剑入肉的声音响了起来。虽然闪电及时避开了要害，但还是被布鲁诺一剑刺中了后背。长剑有一半都没入了闪电的身体中，并且，长剑上附带的火焰能量，疯狂的朝闪电的身体中涌去，破坏着他的身体。

　　“嗷！”闪电发出一声痛苦的吼叫。大量的光明能量向伤口出涌去，企图驱散那些让它感觉到痛苦的火焰能量。

　　布鲁诺抽出了插在闪电身上的长剑，一股血箭飙射而出。此时，布鲁诺的眼中，充满了笑意。这样的伤害，对于闪电来说，虽然算不得重创，但只要连续来几下的话，恐怕即使是闪电如此庞大的身体，也吃不消的。

　　“闪电！你没事吧！”王彪听到闪电的惨嚎声，连忙问道。虽然他们在一起的时间并不长，但因为契约的关系，他们已经成为了最好的伙伴了。

　　“哼！”在战斗中你还敢分心，这根本就是在找死。

　　埃布尔的话语声出现在王彪的耳边，让王彪的心不由得一紧，连忙反应过来。此刻，埃布尔已经再次凝聚了一柄由火焰组成的长剑，狠狠的朝他的胸前刺来，脸上带着凶狠的神色。同时，在他的手上，也是凝聚着一大片火红色的光芒，显然有杀招还在酝酿中。

　　“轰！”慌忙中，王彪将‘杀破狼’剑举在了胸前，抵挡住了埃布尔的这一击。但强大的能量，却再次将他击飞了出去。同时，让他的虎口一阵发麻，险些握不住手中的长剑。

　　“哼！死吧！”埃布尔的手上红光闪烁，一条由火焰组成的长剑形成，狠狠的刺向了王彪。其上附带的炽热的温度，似乎要将空间都烧穿一样。

　　“该死的！”王彪只得不断的给自己施加光明护盾，然后利用速度优势，企图拉开双方的距离。但是，这些都是徒劳的。埃布尔早就算计到这些了。王彪根本就闪避不开。

　　火焰长剑刺穿了王彪的光明护盾，然后狠狠的轰击在了他的身上。将他的上半身衣服全部烧毁，露出了王彪那强健的上身。只不过，在他的胸口部位，却有着一片烧焦的痕迹，疼的王彪连眼泪都出来了。同时，不断的给自己施加着治愈术和祝福术，以求治疗伤势，缓解住疼痛。

　　此时的闪电，眼中也流露出了疯狂的神色。它同样知道，面对这样的强敌，它和王彪，今天是很难逃得掉了。必须要重创其中一个，他们或许才有机会。因此，在布鲁诺从它的身上抽出长剑的时候，他迅速的转过头，大嘴一张，一枚由光明和闪电组成的拥有毁灭性力量的巨大圆球，已经快速的轰击到了布鲁诺的身前。

　　布鲁诺也是一慌，他完全没有料到，闪电在受创的时候，居然不顾自己的伤势，还强行的发动了攻击。同时，那枚光明和闪电能量混合在一起的巨大圆球，让他感觉一阵阵的心悸。


第二百七十五章 重创上位神

　　“躲开！布鲁诺！”埃布尔大叫道。闪电的这一招，威力极其强大。连上位神都是能够重创的。这一点，埃布尔是深有体会。上一次，他可是连身体都被轰掉了一半的。更别说布鲁诺的本身实力，和他相比起来还要弱了不少。要是被轰击中了的话，将会相当的不妙。

　　“该死的！”布鲁诺大骂一声，然后飞快的向旁边闪去。但是，闪电发出的光明和雷电组成的球体，好像长了眼睛似得。径直的朝他轰去。

　　布鲁诺没办法，只得咬着牙，将长剑横档在胸前，企图能够抵挡住闪电的这一击。

　　“轰！”光明和闪电组成的圆球，和布鲁诺的长剑狠狠的撞击在了一起，发出剧烈的响声。只见布鲁诺的长剑，轰然碎裂，化为许多快碎片，朝四周激射而出。同时，巨大的毁灭性的能量，将布鲁诺的身体直接炸飞了。他在慌忙中布下的几道由火焰组成的护盾，在这股毁灭性的能量的轰击下，连一秒钟都没有坚持住，直接就破碎了。

　　“噗！”布鲁诺被轰飞了上千米远。沿途，数十棵巨大的古树，全部被他懒腰撞断。人还在空中的时候，就已经忍不住一口鲜血喷出了。

　　闪电的这一击，让布鲁诺受创非常严重。虽然他以长剑破碎为代价，削减了不少的冲击力。但是闪电的这一击的力量实在太大了。还是使得布鲁诺两只手的骨头，都完全折断了。同时全身的神力一阵汹涌，差点崩溃掉。

　　而闪电，似乎也好不到哪里去。身上的伤口处，不断的由火苗冒出，尽管他不断的用光明能量去驱散那些火焰能量，但收效甚微。同时，刚才的这一击，也让他损耗很大。

　　布鲁诺狼狈的从地上爬起，浑身闪烁着火光，开始恢复伤势。闪电也是一样，大量的光明和雷电能量，朝它涌去。它同样需要弥补之前的严重损耗。

　　看到布鲁诺虽然受创，但不是很严重的样子，这让埃布尔松了一口气。但是，下一秒，他就惊骇不已，嘴里大喊道：“该死的！莱因哈特，你敢！”

　　王彪，向来是不会放弃痛打落水狗的机会的。在布鲁诺被闪电轰飞的时候，他就已经在准备了。而当埃布尔分心的一刹那，他已经向布鲁诺急扑了过去。他也非常的清楚。面对两个上位神的围攻，必须要击杀或者重创其中的一个，否则的话，他和闪电，恐怕很难坚持到霍华德赶来了。埃布尔虽然旧伤未愈，但现在已经非常的谨慎了。王彪要想一击重创他，显然有些不可能了。而被闪电重创的布鲁诺，无疑是最好的人选。就算不能击杀他，至少也得让他失去战斗力才行。否则的话，王彪他们将没有半分胜算。

　　布鲁诺也反应了过来，挣扎着在手中凝聚出一柄火焰组成的长剑，眼中闪过一丝厉色。“难道真以为自己受到重创了吗？一个小小的下位神，还企图偷袭他！”虽然他现在受到了不轻的创伤，但并不是完全没有抵抗之力的。凭借他现在还有的战力，恐怕一般的中位神都不是他的对手，更别说王彪一个小小的下位神了。

　　王彪从布鲁诺的眼神当中，也清楚的猜测到了对方在想什么。但是，他蓄谋已久的一击，绝对不会让他自己失望的。

　　“神说！要有黑暗！大预言术！”王彪满脸的虔诚，释放了大预言术。这段时间以来，他一直都在苦修大预言术，现在，总算是有所进展了。而布鲁诺，则成为了他第一个实验精进后的大预言术威力的对象。

　　光明的对立面，就是黑暗。而王彪的大预言术，也完成了由光明到黑暗的转变。这使得他的大预言术的威力，较之以前，至少提高了十倍以上。之前，他就能凭借大预言术伤害到上位神了，虽然那是在偷袭的情况下。但是现在，增加了十倍的大预言术，对上受伤的上位神，即使对方有所防备。但王彪相信，结果同样不会让他失望的。

　　大量的光明能量，从王彪的身体向外涌出，和空气中的光明能量形成共振，然后在这一过程当中，发生了诡异的改变。光明能量全部逆变成了黑暗能量，并且再次引起空气的黑暗能量也随之发生共振，从而形成了一个恐怖的神术。

　　没有经历过的人，是无法理解到王彪的这一击的恐怖的。布鲁诺发现，自己四周的世界，一下子就完全沉寂到了黑暗之中，任凭他如何挣扎，都无法挣脱开。同时，他还发现，自己身上的神力，在迅速的流逝。而且，四周好像完全没有了火系能量存在，他无法吸收到一丝的火系能量。

　　沉重的黑暗笼罩着他，没有一丝的光亮。虽然到了神级之后，黑暗就已经不在对他们造成困扰了。但布鲁诺此刻却真正的感觉到，他现在什么都看不见了。

　　“不！”布鲁诺惊恐的大叫起来。他发现，在黑暗的笼罩中，连他自己的意识，都要被禁锢住了。在神力完全流逝之后，紧接着的，就该轮到他的生命力了。

　　因此，他必须想办法快速的摆脱，否则，他很可能，因此而丧命掉。

　　“呀！”布鲁诺调集全身的神力，想着周围的黑暗空间展开了猛烈的攻击，但是，却毫无作用。

　　正当他要绝望的时候，整个黑暗世界，仿佛被人劈开一样，出现了一丝亮光。随后，黑暗急剧的退散，光明出现。

　　原来，埃布尔在发现了布鲁诺的困境之后，迅速的赶来相助。他不得不前来救援，尽管，他如果趁机攻击王彪或者闪电的话，或许效果会更好。但是他却赌不起。如果布鲁诺陨落的话，那么，火神山的山主费尔·烈焰，肯定是不会放过他的。

　　在埃布尔的猛烈轰击下，大预言术形成的禁锢，被轰破了。这使得布鲁诺得以挣脱除来。

　　“哼！以为这就完了么？给我爆！”由大预言术禁锢的那块区域，突然发生了猛烈的爆炸。


第二百七十六章 燃烧本源

　　“轰！”被埃布尔所劈开的那些由大预言术造成的禁锢形成的黑色碎片，轰的一声就爆炸开了。在地上留下一个直径数百米的大坑，四周的大树，全部被炸成了粉末。王彪和闪电，都不得不连连后退。

　　“这一击怎么这么厉害？”闪电张大了嘴巴。王彪的这一击，似乎比它的绝杀威力都还要大很多。要知道，它可是很清楚王彪的底细的，王彪只不过是一个六翼天使而已，仅仅相对于人类或者魔兽的下位神而已。可是攻击力却比已经处于中位神巅峰的它还要厉害。

　　“我也没有想到威力会有这么大？”王彪也是同样的目瞪口呆。只不过，这一击，所耗费的神力也是极其恐怖的。要不是光明之心内储存了大量的神力的话，或许连他自己都被这一击给吸干了。就是现在，他体内的神力，也已经是所剩无几了。光明之心此时正在急速的旋转，喷洒出大量的光明神力，快速的恢复着王彪的神力。

　　“他们死了么？”闪电看着那烟尘滚滚的大坑，有些不确定的问道。

　　“不知道，不过，上位神应该不会那么容易陨落掉的吧。”王彪也有些迟疑。

　　果然，他的话刚一说完，两团火红的身影就从大坑中冲了出来。埃布尔和布鲁诺，都显得非常的狼狈，特别是布鲁诺，之前就经受了闪电的一次重创，现在再被王彪用大预言术偷袭一次，更是伤上加伤。飞行在天空中的身影都有些摇摇欲坠。

　　“该死的，两个卑微的蝼蚁，这一次你们死定了！”埃布尔脸色十分的苍白。重伤未愈，又添新伤，让他的情况非常的糟糕。

　　“哼！就凭你们两个吗？”王彪不屑的说道。这么一小会儿的时间，他的神力，就已经恢复了一小半了。在光明之心的快速转动中，他的神力还在急速的恢复中。闪电也是一样的，它已经完全将伤口处的火焰能量全部驱逐开了，现在已经稳定住了伤势。

　　“吼！”闪电发出一声低吼声。向埃布尔和布鲁诺两人伸出了爪子。虽然等级差距依然存在，但面对两名重创的上位神，他们即使打不过，但保命应该还是没有问题的。

　　“该死的，布鲁诺，拼命吧。今天拼着是燃烧本源，也要干掉他们两个！”埃布尔恶狠狠的说道。两次栽在王彪他们的手上，这让他非常的愤怒。

　　“什么？你疯了吧？”布鲁诺震惊道。神之本源，也叫做本源神力。对于每一个神级强者来说，都是非常重要的。普通的神力，消耗之后很快就可以恢复。但本源神力，要想恢复的话，却得付出千百倍的时间才行。就像埃布尔上一次燃烧了本源之后，到现在也都还没有恢复。同时，本源神力损伤之后，在恢复之前，实力是无法突破的。所以，在布鲁诺看来，以他们两个上位神，对付一个下位神和一只中位神魔兽，都还要燃烧本源神力，这未免太夸张了吧。

　　“布鲁诺，不要再犹豫了，对方可是光明教廷的人。必须要杀掉他们，否则山主会怪罪我们的。”埃布尔催促道。

　　布鲁诺脸色一凛，最终还是点了点头。火神山出动他们两个上位神，最终却没能完成任务。到时候，肯定会被责罚的。虽然他们贵为长老，但火神山，完全是山主的一言堂。和承认山主的责罚比起来，燃烧一些本源神力，就变得微不足道了。

　　“闪电，注意，他们要拼命了！”王彪提醒道，同时，暗暗戒备起来。虽然，大预言术的威力，超过了他的想象。但限于他本身的实力，还是无法对上位神产生毁灭性的打击。如果他能够突破到八翼天使的话，说不定直接就已经把受到重创的布鲁诺给灭杀掉了。

　　闪电同样也是，全力戒备着。上位神一旦拼起命来，可是相当恐怖的。哪怕是受到重创的上位神，也是同样如此。

　　只见，两道赤红色的光芒在埃布尔和布鲁诺两人的身上闪现。原本脸色苍白的他们，气息竟然快速的稳定了下来，并且脸色也变得红润起来。同时，气势也是节节攀升，朝着他们的巅峰状态一直攀升。

　　“该死的，他们在燃烧本源，阻止他们！圣光·审判！”王彪大吼一声，手中的‘杀破狼’剑，闪烁着耀眼的白光，形成一条十多米长的剑芒，朝埃布尔狠狠的斩去。

　　“吼！”闪电也是低吼一声。一颗光球，从嘴里喷出，轰向了布鲁诺。

　　“轰！”一声巨响传来，埃布尔的前面，出现一面由火焰神力组成的盾牌。王彪狠狠的一剑砍上去，居然被完全挡住了。

　　“哼！蝼蚁始终是蝼蚁，在我的眼里，你始终是一支蝼蚁而已！只不过是一只稍微强壮一些的蝼蚁而已。”埃布尔不屑的笑道。燃烧本源神力之后，他的实力，已经恢复到了巅峰状态。轻描淡写的就接住了王彪的这一击。

　　“让你见识一下，上位神真正的实力吧。”埃布尔大叫道，反手就是一道由火焰组成的火柱，散发着炽热的温度，猛的朝王彪轰去。

　　另外一边，闪电吐出的光球，也直接被布鲁诺幻化出来的火焰大手给接住，然后直接掐爆了。布鲁诺也是满脸冷笑的朝闪电扑了过去。这一下，对于王彪和闪电来说，有的一番苦战了。

　　面对袭来的火柱，王彪并没有后退，大喝一声：“该我开！”狠狠的一剑迎上了袭来的火柱。锋利无比的‘杀破狼’剑，闪耀着白光，将火柱从中劈成两半。

　　但是，埃布尔早已跟在火柱的后面袭来了，在王彪破开火柱的一瞬间，一拳向王彪轰来。拳头上，一大团红光闪现。

　　王彪连忙将‘杀破狼’剑横挡在胸前，抵挡住了埃布尔的这一击。

　　“轰！”‘杀破狼’剑是主神器，埃布尔无法对起造成伤害。但巨大的力量，却让王彪直接轰飞了上百米远，同时，喉咙一甜，忍不住一口鲜血就喷了出来。


第二百七十七章 再次吞噬

　　“安迪，你怎么能这样呢？你竟然出卖莱因哈特大人，带腓特烈王国的人来杀他！”山谷外面，唐娜怒斥道。巴泽尔兄妹也是同样满脸怒色的盯着他。

　　“哼！谁叫他那么侮辱我的。就算他是神级强者，也必须死！”安迪满脸狰狞。

　　“你！枉自我们还把你当朋友，没想到你居然是这样的人！”艾尔莎小脸通红。

　　“哼！你们当我是朋友，那就不会这样对我了。唐娜，还有艾尔莎。莱因哈特那个家伙一出现，你们就全部围绕在了他的身边。不就是因为他是神级强者吗？这一次，他死定了。埃布尔大人和布鲁诺大人，可都全部是上位神级别的强者。而莱因哈特只不过是一个小小的下位神而已。”安迪大笑着。神情显得非常的愉悦。如果王彪能够被杀的话，那么他之前所受的那些屈辱，也就能够得以洗刷了。

　　“安迪，你们博格家族，联合腓特烈王国的人，杀害我国的强者，你们这是打算要叛国吗？”巴泽尔冷冷的说道。腓特烈王国的人要杀王彪，而博格家族的人却负责将王彪引出来，这期间，肯定有着很多不可告人的秘密的。

　　“难道，你们真的认为多特公国可以和腓特烈王国相抗衡吗？多特公国连一个中位神级别的强者都没有，腓特烈王国可是有着上位神的。和腓特烈王国抗争，只不过是找死而已。我都不知道该说你们是傻还是天真了。因此，为了家族的利益。我们已经决定倒向腓特烈王国了。”安迪摇了摇头说道。

　　“哼！果然是叛国！你们博格家族会付出代价的！”巴泽尔恨声说道。现在博尔夏特家族有两名神级强者了，如果加上布莱尔v1d凯特的话，要铲除博格家族，应该还是没有问题的。

　　“是吗？我们完全可以请求里面的埃布尔大人，杀掉那个该死的莱因哈特之后，再去布拉特城，杀掉史莱克v1d博尔夏特、博尔夏特大公以及布莱尔v1d凯特。到时候，整个多特公国还不是落入了我们博格家族的手中？”安迪大笑着。

　　其他人听到这句话之后，脸色一下子变得煞白。上位神在他们的眼中，就是不可战胜的对象。显然他们对于王彪，是否能够从两个上位神的攻击中逃生，也是没有什么信心的。正如安迪所说，如果两个上位神杀掉王彪之后，再去布拉特城击杀史莱克v1d博尔夏特等人的话，他们同样是没有反抗的能力的。

　　“哈哈，现在怕了吗？唐娜，求我吧，求我放过你的父亲吧！”安迪哈哈大笑起来。看到众人的脸色，他忍不住有一种异样的快感。似乎之前在王彪的面前的卑躬屈膝，以及王彪带给他的耻辱，全部都洗刷掉了。

　　“你！”唐娜因为气愤，整张脸由白变红，她完全没有想到，安迪居然是这么无耻的人。早知道的话，她就不会在王彪面前给他求情了。不过，现在要让她求他，这也是不可能的事。

　　“哼！那我现在就杀了你！”巴泽尔冷哼一声，朝安迪扑了过去。博尔夏特家族和博格家族的矛盾，现在已经是不可调和的了。不管王彪是否能够在两个上位神的手中逃脱，博尔夏特家族和博格家族，都将彻底的决裂。

　　巴泽尔本身已经是九级武士了，这段时间的苦修，让他再次有所精进，虽然还没有能够突破到圣阶，但也差不了多远了。每一拳轰出，都带着一股强大的气势。安迪只不过是一个八级武士而已。尽管他也很努力，但和巴泽尔之间的差距，还是非常大的。在巴泽尔狂怒的攻击之下，安迪仅仅支撑了几招就被打到在地。

　　“爷爷！快救我！”情急之下，安迪大叫起来。

　　呼！一阵土黄色的光芒闪过，安迪的身上，已经出现了一面厚厚的土系护盾。巴泽尔一拳轰上去，不仅没有破开护盾，还把自己给震伤了。

　　“哼！”阿尔杰农v1d博格，出现在了安迪的面前，只见他轻轻一挥手，天空中的土系能量迅速的聚集起来，形成一个拳头，然后狠狠的轰击在了巴泽尔的肚子上。直接把他给轰飞了数十米。神级强者的恐怖，未成神的人，始终是无法撼动的。巴泽尔只觉得自己的五脏六腑，仿佛都要被击碎了似得。人还在半空中，一口鲜血就喷了出来。

　　“巴泽尔，我劝你们最好老实点。在这里，我可以很轻易的就将你们全部杀掉！”阿尔杰农·博格满脸的阴狠。

　　“哥哥，你怎么样了？”艾尔莎连忙跑过去扶着巴泽尔，但因为受伤过重，现在的巴泽尔，根本就站都站不起。

　　几个人不敢反抗了，只得愤怒的看着阿尔杰农·博格和安迪。同时等待着山谷中的战斗的结果。

　　“轰！轰！”不断的有巨大的爆炸声从山谷中传出，众人似乎都能够感觉得到，山谷中的战斗是多么的激烈。

　　“爷爷，莱因哈特只不过是一个下位神而已，怎么可能在两个上位神的攻击之下，还能够支撑这么久？”安迪非常的吃惊。上位神，在他的眼里，就是无敌的存在啊！下位神在他们的眼中，就像蝼蚁一样。

　　“莱因哈特的那只魔宠不简单，应该是中位神顶峰的魔兽。另外，莱因哈特那个人也不可小觑，他的战斗力，绝对不仅仅是下位神那么简单。我刚才进山谷看了一下，战斗非常的激烈，那些战斗的余波，连我碰上的话，不死也会重伤，因此没敢多呆！”阿尔杰农·博格说道，他进山谷看了一下，但刚刚进去，就感觉到非常强大的压力。王彪他们的战斗，几乎将整个山谷都给摧毁了。特别是埃布尔和布鲁诺两名上位神，每一击，都有着毁天灭地的威力。因此，阿尔杰农·博格也不敢多呆，看了一眼之后，迅速的撤离了。

　　“爷爷，那岂不是说，他们有获胜的机会了？”安迪非常的诧异，忍不住问道。这根本就完全颠覆了他的认知。下位神怎么可能能够和上位神对抗嘛。

　　“哼！下位神始终是下位神，即使战力再强大也是如此。耐心等待吧，我想要不了多久，埃布尔大人他们就可以解决战斗了。”阿尔杰农·博格，显得非常的有信心。如果，他知道王彪已经重创了埃布尔和布鲁诺，逼得他们不得不燃烧神之本源的话，不知道他会吃惊成什么样子。

　　“轰！”埃布尔用火焰幻化出的长剑，狠狠的轰击在王彪的‘杀破狼’剑上面。知晓王彪手中的长剑是主神器，所有埃布尔也不敢用自己的神器了。再加上他现在处于绝对的优势，即使用火焰幻化出的长剑，也足够对付王彪了。

　　埃布尔现在浑身都燃烧着熊熊的火焰，强大的火系能量在他的周围翻滚着，每一次的碰撞，都让王彪感觉好像被一座大山给撞上了一样。到现在为止，他的两只手的虎口，都已经开裂了。双手都完全麻痹了，几乎连剑都抓不住了。

　　“霍华德，你还有多久才能赶到？来完了的话，只能给我收尸了！”王彪忍不住开始催促道。巅峰状态的埃布尔，根本就不是他能够战胜的。

　　“再坚持一下，我很快就赶到了！”霍华德在另外一边，也是心急如焚，拼命的再赶路。

　　大陆的白色光芒，从王彪的身上涌现，三对洁白的羽翼，出现在了他的身后。现在，他不得不尽全力了。幻化出天使族的形态之后，才能够让他的速度和战斗力，都得到最大的发挥。

　　“啧啧！没有想到，你居然还是一个天使。不过一个小小的六翼天使，在我面前，根本就不够看。不过，你的羽翼，如果作为战利品送给山主大人的话，山主大人应该会很高兴的。”埃布尔轻蔑的说道。再次攻了上来。

　　王彪只得凭借速度，和对方展开缠斗，实在逼不得已的情况下，才和埃布尔硬碰。但即使是这样，他也被完全给压制住了。

　　另外一边，闪电也完全落入了下风。本来就受伤的它，同样也根本就不是已经恢复到了巅峰状态的布鲁诺的对手。它那庞大的身体上，已经被布鲁诺增添了无数大大小小的焦黑的伤口了。

　　“该死的！”王彪狠狠的咒骂道。他知道，闪电同样也是支撑不了多久了。要怎么样才能解决现在的危机呢？王彪他现在所有的底牌，除了吞噬规则之外，已经全部用尽了。但是都无法改变现在的困境。

　　“妈的！拼了！说不定真的能够借此突破也说不定！”王彪眼里闪过一丝决然。

　　王彪一个闪身，朝埃布尔扑了过去，右手上，布满了白色的光芒，朝埃布尔狠狠的轰了过去。

　　“哼！要拼命了么？我很期待！”埃布尔不屑的说道，然后同样是用右手迎上了王彪。

　　两人轰击在了一起，但并没有预料中的爆炸，王彪也没有被轰飞。埃布尔反而瞪大了眼睛。他感觉，自己的神力，居然不受控制的朝王彪那边涌了过去。


第二百七十八章 突破

　　自从布莱特重新陷入沉睡中之后，王彪再次开始练习和领悟吞噬规则。这一种从未在奥古世界出现过的规则，拥有极其变态的能力。如果王彪愿意的话，他能够以超越现在数十倍的速度吸收空气中的能量，并且不仅仅是光明能量。所有的能量都能够吸收，最终通过光明之心转化为最纯净的光明能量。

　　只不过，他现在已经处于六翼天使的顶峰，再多的能量也无法让他突破瓶颈。同时，施展吞噬规则，是需要消耗精神力的。他的精神力虽然增长了很多，但还是不足以支撑他施展过久的吞噬规则。

　　而这一次，经过了埃布尔的全力一战，并且还施展出大预言术重创了两人，也让王彪对于光明法则的领悟，进一步加深。原本的瓶颈，在这一刻，也已经松动了，让王彪看到了突破到八翼天使的希望。

　　虽然，王彪突从四翼天使突破到六翼天使，也没有多长的时间，但变态的光明之心拥有的作弊功能，使得他的神力无时不刻都在增长着。并且，每一次的战斗，基本都是越级战斗，让他能够获得非常多的感悟。加上他对光明能量百分之百的契合度，光明法则对于他来说，也是很容易领悟的。虽然进入六翼天使的时间不长，但积累已经很浑厚了。这一次，也完全算的上是厚积薄发。

　　从六翼天使突破到八翼天使，需要非常庞大的能量。原本，王彪可以通过快速的吸收空气中的能量，或者之前储存在光明之心内的海量的能量来完成的。但现在正处于和埃布尔战斗的危及关头。那么，吞噬埃布尔的神力，就成了最好的选择。这样不仅可以获得晋级的能量，还可以缓解危险。可谓是一举两得。

　　埃布尔面露惊惧，内心也是非常的惊恐。在他数万年的生命中，从来也没有遇到过这种事。他感觉自己体内的神力，他现在根本就控制不了了，全部在朝体外涌去。他猛然的就意识到了，这一定是王彪在搞鬼。

　　“该死的！混蛋！你到底在做什么？”埃布尔疯狂的叫嚷道。

　　“哼！你刚才不是很厉害吗？还要杀我，现在看谁会陨落！”王彪冷笑道。感受着强大的神力不断的从埃布尔的体内被吸来，通过手臂，传递到光明之心中去。光明之心疯狂的旋转，将那股庞大的火系神力吞噬之后，转化为纯净的光明神力返还给王彪。让王彪根本就不用担心会出现神力不济，从而影响到他的晋级。

　　王彪除了分出一部分心留言埃布尔的反应和战场的形势之外，其余的心思，已经全部沉浸到了光明法则当中。光明，代表着明亮，能够驱散黑暗，照耀整个世界。同时光明又象征着正义，正如光明教廷一直所标榜的，正义终将战胜邪恶，正如光明必将驱散黑暗一样。同时，光明又是仁慈的。光明神怜爱世人，所以派出天使救赎信徒们，信仰光明的人，死后将上天堂。

　　对于光明法则的领悟，王彪从还是一枚光茧，还在转生池当中的时候就已经开始领悟了。在通过天罚，趁机炼化光明之心后，对于光明法则的领悟，更是上升到了一个非常高的高度。足够他从六翼天使突破到八翼天使了。

　　在获得了从埃布尔身上吞噬的庞大神力作为支撑，王彪开始了突破。大量的光明神力在体内聚集，然后散发到身体的各处，特别是背后的翅膀，开始孕育新的羽翼。

　　“该死的！放开！”埃布尔大吼道，手掌猛的一震，想要将王彪的手掌震开。但是，却发现王彪五指弯曲，牢牢的将他的手掌给抓住了，显然是不打算放开了。

　　“埃布尔，你怎么回事？到底在搞什么？杀了他啊！”布鲁诺诧异的问道。

　　“该死的，我动不了了。并且，神力正在飞速的流失当中！”埃布尔大吼道。他开始挣扎，但是，却感觉到非常的阻力。仿佛有一股无形的力量，将他禁锢起来了一样。埃布尔全身涌出大量的火系神力，就好像熊熊燃烧的火苗一样。

　　“滚开！”埃布尔大喝一声，在全身神力燃烧的时候，他挣脱了禁锢，另外一支手掌，带起一团炽热的火光，狠狠的朝王彪轰去。

　　“轰！”一层层的全部由光明能量组成的护盾，出现在了王彪的四周，将他保护在了里面。埃布尔一拳轰击过来，轰碎了一层一层的护盾。但护盾的数量太多，而埃布尔又受到了强大的禁锢，同时神力还在急剧的消耗当中。使得他的这一拳，威力看似极大，但最终还是无法突破王彪的防御。被王彪给挡了下来。

　　王彪的嘴角，浮现出一丝冷笑。这一次，埃布尔注定无法反抗，只能被他吞噬了。他现在光明神力越积越多。整个人都在微微散发着白光，光明神力，正在对他的身体进行着改造。天使族每一次的晋级，身体都会变得强大很多。同时，能够储存的光明神力也就越多，并且能够施展出更多的大威力的神术。就如王彪施展的大预言术一样。由于太多的限制，使得他的大预言术虽然攻击力非常强，但提升的空间还是非常的大。如果他能够晋级到八翼天使，大预言术的威力，必将再上一个台阶。甚至能够让他和上位神级别的强者正面抗衡，这也不是不可能的。同时，大地之铠和‘杀破狼’剑，也会有更多的威力发掘出来。那个时候，他的战力，和现在相比，将完全是不可同日而语。

　　“该死的！布鲁诺，别管那头畜生了！给我杀掉他！他正在晋级！”埃布尔疯狂的嚎叫道。现在，他是真的恐惧了。到现在为止，他体内的神力，已经被王彪给吞噬了一小半了。再这样下去的话，恐怕要不了多久，他体内的神力，就会被王彪给吞噬一空。同时，他也觉察到了，王彪这是在晋级。在王彪还是六翼天使的时候，就已经这么变态了。如果突破到八翼天使，岂不是连他都不是对手了吗？

　　“嗯？”布鲁诺闻言眉头一皱，停止了对闪电的攻击。他觉察到，埃布尔确实是遇到很大的危险了。

　　“闪电，拦住他！等我晋级成功，就是他们的末日了！”王彪突然睁开眼，大声的说道。现在，他感觉到自己，已经到了最紧要的关头了。依靠吞噬规则的力量，禁锢住埃布尔，已经耗尽了他全部的力量了。如果再多一个布鲁诺的话，他的晋级，恐怕不得不被打断。

　　闪电和王彪是签订了平等契约的，它能够感觉的到，王彪的力量，正在飞速的增长的，但并不稳定。也就是说，如果被打断的话，恐怕立刻就会跌落回去。

　　“吼！”闪电狂吼一声，猛的朝布鲁诺扑了过去，两支尖尖的前爪上，闪烁着丝丝雷光。尽管，现在的闪电，同样是身受重创了。在布鲁诺通过燃烧本源之力，恢复到巅峰状态之后，使得闪电在和他的对抗当中，完全落入了下风。它的身上，已经被布鲁诺留下了很多大大小小的伤口。并且，伤口上附带的火系能量，让它无法通过治愈术治愈这些伤害。

　　“哼！找死！”布鲁诺冷哼一声，一只巨大的由火焰组成的凤凰，再次在他的身前形成，迎上了扑过来的闪电。

　　“吼！”闪电发出一声怒吼，浓郁的白色光芒在它的身前形成，抵达住了高温的火焰的炙烤，两只前爪插入到火焰凤凰之中，似乎要将火焰凤凰撕碎一样。

　　火焰凤凰，就如同活着的生命一样，发出一声清脆的鸣叫。然后，直接爆炸掉了。强大的冲击力，直接将闪电炸飞了出去，同时，两只前爪，上面更是血迹斑斑，漆黑一片。

　　“吼！”倒地的闪电，并没有就此退缩，挣扎着爬起之后，再次朝布鲁诺扑了过去。它要为王彪，硬度突破的时间。但是，双方的差距太大了，每一次，它都被布鲁诺轻易的就击飞了。鲜血更是不断的向外汩汩的流着。

　　“该死的，等我突破了，我一定要杀了你们！”王彪满脸的愤怒，一双眼睛已经变得赤红。闪电身受如此重的伤，让他非常的愤怒。布鲁诺和埃布尔两人，这一次，非死不可。

　　“哼！想要突破，你认为这可能吗？布鲁诺，不要再管那只畜生了，我快支持不下去了。”埃布尔大喊道。到现在，他体内一半的神力已经被王彪给吞噬干净了。

　　王彪背后的羽翼，也开始发生变化了，原先的三对羽翼，变的更加雪白，上面的光明神力，似乎也更加的浓郁了。同时，在三对羽翼的上方，已经形成了两个突起，正闪烁着白光。似乎只要有足够的神力补充，就能够长出新的羽翼一样。

　　“嘭！”布鲁诺再次一脚将闪电那巨大的身体踹飞数百米，撞断了无数的参天大树。然后转身向王彪他们这边走来。

　　“一切，都结束了！”布鲁诺嘴角挂着狰狞的笑容，语气中，充满了阴冷。


第二百七十九章 留一条命，我亲自动手

　　布鲁诺手中，一团红色的光芒闪现，刹那间，变成一把由火焰组成的长剑。长剑上，有着大量的火苗正在熊熊的燃烧，散发着无尽的热力，炙烤着四周。

　　“去死吧！”布鲁诺大喝一声，手中的长剑，朝王彪的后心，猛的刺去。他似乎明白，天使族最重要的，就是天使之心。而他攻击的目标，正是王彪的心脏部位。

　　王彪眼里闪过一丝焦急。大量的光明护盾，出现在了他的身体四周，将他包围的严严实实。但是，这对于一个强大的上位神来说，要破开这样的防御，显然并不是一件困难的事。在现在的这种情况下，他根本就没有反击之力。如果布鲁诺的这一击得手的话，即使光明之心非常的坚硬，不可能被击碎。但依旧会让他身受重创。

　　埃布尔的眼中，已经露出喜意。在他看来，这一次，王彪是死定了。只要王彪被杀掉，那么自然也就无法继续吞噬他的神力了。

　　“轰！”一声巨响传出。结果却是大出所有人的意料。布鲁诺的长剑，并没用突破王彪的防御。因为，一个高大的身影出现在了王彪的旁边，替他挡住了这一击。来人正是霍华德，关键时刻，他终于赶到了。面对布鲁诺的攻击，他仅仅是递出了手中的长剑，很轻易的就抵挡住了。同时，反手一拳，狠狠的轰击在了布鲁诺的胸口，将他打飞了起来。

　　“你继续突破吧，我来对付他就行了！”霍华德满脸笑容的说道。他一路赶来，生怕来吃了。要是王彪有一个什么三长两短的话，他可没办法向安吉拉以及米迦勒大人交代的。幸好总算及时赶到了。并且，王彪又再次给了他一个惊喜。面对两个上位神的攻击，居然能够坚持到现在，这完全大出他的所料。同时，王彪居然又要晋级突破了。要知道，王彪刚刚突破到六翼天使也没有多久的啊！就冲王彪这种变态的晋级速度和战斗力，米迦勒大人如此重视他，也完全是应该的。

　　“呼！”霍华德的到来，让王彪松了一口气。随即，又说道：“留他一条命，我要亲自杀了他！”王彪恶狠狠的说道。显然对布鲁诺，他是恨之入骨了。

　　霍华德微微一愣，旋即明白之前的战斗中，王彪可能吃了很大的亏，因此要报复对方了。这对于霍华德来说，根本就是小事而已。“好的，没问题，我把他禁锢起来，等你晋级了，在随意处置就是！”

　　“该死的？上位神？”埃布尔满脸的不敢相信。本来，他马上就要摆脱了，但现在，又成为了泡影。“啊！”埃布尔大叫起来，同时开始了剧烈的挣扎，想要挣脱王彪的束缚。

　　“人命吧！”王彪冷冷的说道，同时加大了吞噬的速度。大量的神力，从埃布尔体内被吸收了过去，转化为光明神力之后，被送到了背后的羽翼中。王彪能够感觉的到，第四对羽翼，很快就要长成了。

　　对于王彪的这种攻击手段，霍华德虽然很奇怪，但并没有过问。人都是有隐私的，既然王彪是天使族的一员，又没有做出危害到天使族的事。同时又是大天使长关照的人，因此，他选择了无条件的相信。对于王彪的这些诡异的攻击手段，全部选择了无视。转过身，把目标放在了布鲁诺的身上。

　　“你是谁？”布鲁诺警惕的问道。他能够感觉的到，霍华德并不好对付。轻易的就抵挡住了他的攻击，并且一拳就能够将他击飞。显然，实力绝对不会比他差。甚至在他之上。

　　“我是谁你不用管。没听到他刚才说了吗？要我留你一条命就可以了。”霍华德冷冷的说道，布鲁诺只不过是一个初入上位神的强者而已，根本就不被他看在眼里。

　　“狂妄！”布鲁诺知道，从对方的口气就可以听的出来，无法善了了。况且，埃布尔还在对方的手上，他必须得拼尽全力。否则埃布尔要死陨落掉的话，他独自逃回火神山也会受到极大的惩罚的。

　　“死吧！”布鲁诺大喝一声。空气中的火系元素，全部往他的身边疯狂的聚集。然后形成一支支的火焰箭矢。在他的掌控之下，狂风暴雨般的射了出去。目标不仅仅是霍华德，还有正在吞噬埃布尔的神力的王彪。

　　“哼！雕虫小技！”霍华德一个闪身，就出现在了王彪的前面，一抬手，一面由光明能量组成的盾牌，已经将他和王彪严严实实的挡在了后面。

　　密密麻麻的火焰箭矢，轰击在光明盾牌上，让盾牌上的光明能量，就如同水波一样，一圈圈的荡漾开来。但始终无法轰破盾牌。

　　片刻之后，火焰箭矢全部消散。霍华德释放出来的光明盾牌，也随之消散。“该我了！光明·审判！”霍华德一个闪身，出现在了布鲁诺的身前，手中的长剑，闪烁着耀眼的白光，同时，一条长达数米的白色剑芒在剑尖上吞吐着。

　　霍华德手中的长剑狠狠的一剑斩向了布鲁诺。布鲁诺完全没有料到，霍华德的反击会来的这么的猛烈，根本就还没有反应过来，只得给自己布下了一道火焰护盾，然后在用火焰神力凝聚成一柄火焰长剑之后迎了上去。

　　“轰！”两剑相交，只见布鲁诺的火焰长剑，瞬间就被击溃了，化为了点点火星消散。然后，霍华德的长剑，威力不减，轰击在了火焰之盾上面。只见那面由火焰组成的盾牌，合适轰然破碎。

　　在布鲁诺惊骇的目光中，霍华德的长剑直接斩在了他的胸口。“嘭！”布鲁诺身上穿着的战甲，在霍华德的一剑之下，变成了碎片。同时，那股巨大的力量，再次将布鲁罗给轰飞了。布鲁诺直接飞出了数千米，期间撞断了无数的大树，然后被轰进了山壁之中。

　　“哼！太弱了吧。”霍华德不屑的说道，然后一剑斩向闪避，直接斩出一条上百米的缝隙。布鲁诺的身影从里面显露了出来。只见他身上的战甲已经完全破碎了。同时，大股大股的鲜血，从他的嘴里涌出来，将他面前的衣服，全部都染红了。

　　布鲁诺盯着霍华德，眼睛里充满了惊恐和怨恨。对方绝对是上位神巅峰级别的强者，甚至比火神山的山主还要厉害。要知道，即使在山主的面前，他也从来没有感觉到这么大的压力。能够一剑就重创他，恐怕连火神山的山主也是绝对无法办到的。

　　另外一边，埃布尔也同样的惊呆了。虽然能够感觉的到，霍华德同样也是上位神，但他还满以为，布鲁诺应该是能够对付的。但是，完全没有想到，布鲁诺在对方的剑下，连一招都撑不过。要知道，布鲁罗可是火神山有数的高手啊，即使在整个玄罗大陆，也是排的上名的强者。对方的实力，该是有多么的恐怖啊！今天比较危险了，搞不好真的会陨落在这里。埃布尔现在内心是又惊又怒，已经完全没有找王彪的麻烦的念头，全是想着要怎么逃走。

　　躲在一处角落里独自疗伤的闪电，此刻也是长大了嘴巴。它完全没有料到，来救王彪的人，实力会这么强大。那绝对是处于上位神顶峰的强者，才有的实力。

　　“该死的，这一次算我们输了，放我们走。否则就鱼死网破！”布鲁诺挣扎着站了起来，从山壁中走出，同时，他全身闪现着火红色的光芒，就如同烈火在燃烧一样。显然，再次重创后的布鲁诺，这次又在燃烧本源神力了。他这样做的代价，或许是永远也无法进行突破了。但这和生命比起来，还是生命要更重要一些。

　　“给我提条件？你也配？”霍华德冷哼一声，身影猛的不见了，再次出现的时候，已经到了布鲁诺的身前。深处右手，直接朝布鲁诺的脖子抓去。

　　布鲁诺面色大骇，疯狂的后退，同时面前形成一道又一道的火焰之盾，企图阻挡住霍华德。但是，霍华德可是天使族的天使长。布鲁诺一个火系强者，如何能够和他比较速度？

　　只见霍华德轻易的就追上了布鲁诺，被浓厚的白光包裹起来的右手，狠狠的抓破了布鲁诺布置下的火焰之盾，那些强大的火焰之盾，就如同是纸扎的一样。在布鲁诺惊恐的目光中，霍华德一把将布鲁诺的脖子抓在了手里。

　　布鲁诺就像一只小鸡一样，被霍华德给举了起来。“虽然你是上位神，在我的眼里，你和一只小鸡没什么区别。我要杀你，易如反掌！要不是莱因哈特说了要留你一命，他亲自动手，你现在已经陨落了。”霍华德冷冷的说道。王彪在玄罗大陆实用的新名字，也早已告诉了他们，所以在有别人在场的时候，一般都是称呼王彪为莱因哈特。只有没人的时候，才会叫王彪本来的名字索利克的。

　　“不！该死的！既然你不给我们活路，那你也别想活！”布鲁诺眼里闪过疯狂的一道疯狂的神色。


第二百八十章 八翼天使

　　既然，反正都要陨落，与其屈辱的死去，还不如死的壮烈一些，同时，也能够放敌人也付出沉重的代价。

　　布鲁诺的身体膨胀起来，他想要自爆掉。这样，他固然只有陨落，但霍华德，也绝对讨不了好。上位神的自爆，威力绝伦恐怕是霍华德想要全身而退，也是不太可能的。

　　“想要自爆吗？那也得我同意才行！”霍华德冷冷的说道。只见他抓住布鲁诺脖子的手上，冒出大量的白色光芒。光芒快速的渗入了布鲁诺的身体，在他的身体里面，形成一道有一道的禁止。隔绝了布鲁诺的神魂、神格和肉体之间的联系，将这三者全部封印了起来。

　　布鲁诺的眼里，出现了浓浓的绝望。他完全没有想到，落到了霍华德的手中之后，连自爆都变得不可能了。这未免太恐怖了吧。只见他原本膨胀起来的身体，因为神魂和神格都被禁锢之后，再次的瘪了下去，恢复了原样。同时，体表也出现了一层光明能量形成的薄膜，隔绝了他和外界的联系，让他无法在从空气中吸收到火系能量，将他整个人都封印了起来。

　　“杀了我吧！”布鲁诺绝望的说道。他从来没有想到，自己会有这么一天。当他突破到上位神，成为火神山的四长老之后，位高权重，在整个大陆上，都算的上是鼎鼎有名的大人物，可没想到，下场居然会是这样。

　　霍华德摇了摇头，然后说道：“莱因哈特说要亲手杀掉你，所以，想死也不要那么着急！”

　　布鲁诺的身体，重重的摔在了地上。被封印的他，完全没有了任何的反击能力，连自爆都不可能，只有等死而已。

　　远处，埃布尔的眼里同样也充满了恐惧。霍华德的强悍，远远的超出了他的预料。他从来没有见过这样的战斗，一个上位神，在另外一个上位神的手下，居然连自爆都不可能。他可以肯定，火神山的山主，绝对都没有这么变态的实力。

　　布鲁诺现在已经算是完蛋了，那么接下来，岂不是就轮到他了么？埃布尔非常的恐惧，他不想陨落，经过了无数年的苦修之后，他才有现在的实力与地位。因此，他倍加珍惜自己的生命。感觉到自己的神力，还在被王彪疯狂的吞噬，而王彪全身都开始闪烁着白色的光芒，再这样拖下去的话，他必死无疑，埃布尔终于下定了决心。

　　“爆！”埃布尔大叫一声，只见他的那条被王彪抓住的手臂，迅速的膨胀起来，然后发生了剧烈的爆炸。

　　“轰！”王彪身上的光明护盾，片片破碎。特别是抓住埃布尔手臂的那只手，更是被炸的血肉模糊。好在他之前给自己布下了层层的防御。埃布尔自爆掉那条手臂之后，并没有完全破开他的防御，除了右手受伤之外，其他的地方，都是完好的。

　　地面上，已经被炸开了一个十多米宽的大坑，而王彪，则落入了坑底。只见他的右手，一阵的白色光芒闪烁，瞬间就恢复完全了。同时，身上的白色光芒，并没有因为无法继续从埃布尔身上吞噬神力而减弱。他早期储存在光明之心中的神力，现在就派上用场了。从光明之心中蜂拥而出的神力，替代了从埃布尔那里吞噬的神力，让王彪得以继续的晋级。在他的身后，第四对羽翼，已经长出了一部分了。并且，正在急剧吸收着光明神力，然后不断的长大，当这两对羽翼，长到和其他的三对羽翼同样大小的时候，晋级就完成了。

　　埃布尔，则在自爆点手臂之后，迅速的飞起，没命的往山谷之外逃去。显然，他是准备抛开布鲁诺，独自逃走了。手臂虽然爆掉了，但今后多花一些精力，完全可以再长出来。如果连命都丢掉的话，那就完全没有机会了。

　　对于埃布尔的逃走，王彪并没有做出任何的反应。他知道，有霍华德在，埃布尔是不可能能够逃得了的。

　　果然，埃布尔这边还没有逃出山谷，霍华德就已经追了上去。身受重创，神力又被王彪吞噬了大半的埃布尔，想要从霍华德的手中逃脱，这似乎不太可能。只见埃布尔全身闪烁着赤红色的光芒，本源神力，想不要钱似得的直接燃烧掉。他并没有用燃烧掉本源神力的获得的能量用来治疗自己的伤势，全部都用来逃命了。他整个人，完全就化为了一颗熊熊燃烧着的火焰流星，快速的朝远处狂飙。

　　“啊！这不是埃布尔大人吗？怎么这么狼狈？”埃布尔刚冲出山谷，就被一直在等候消息的安迪和阿尔杰农·博格他们看到了。但眼前异常狼狈，浑身血迹，并且连手臂都断掉一只的埃布尔，还是他们眼中那个无比强大的上位神吗？

　　“这怎么可能，埃布尔大人好像是在逃命！”阿尔杰农·博格惊骇的叫道。山谷中到底发生了什么事，难道，两个上位神联合起来，还打不过莱因哈特以及一只魔兽么？这根本就不可能吧。

　　“神说！要有光！大预言术！”突然，一个声音在天际间响彻起来。只见埃布尔的身影，在天空中立刻就被禁锢了起来，随后，整个人如遭雷击，从天空中摔落了下来。

　　霍华德是身影，也出现在了天空之中。正如王彪所预料的，要是连身受重创的埃布尔都能够从他手中逃掉，那他这个天使族最强大的天使族之一，那也未免太不名副其实了吧。

　　埃布尔再次被大预言术所重创。霍华德施展的大预言术，威力可不是王彪能够相比的。不仅将埃布尔拦截了下来，还趁势重创了他。让他伤上加伤，想要逃走，变得更加的不可能。

　　霍华德降落到埃布尔的身前，怜悯的看了他一眼。此时的埃布尔，眼中已经出现了浓浓的绝望。他知道，想要逃走那几乎是不可能的了。或许，这一次他真的会陨落掉。这一刻，他心中充满了对王彪和霍华德的怨毒。要不是这个人的突然出现的话，说不定他们早就将王彪给干掉了吧。

　　没有理会埃布尔眼中的怨毒，霍华德默默念起了咒语。大量的光明神力从他的手中涌出，全部渗入到了埃布尔的身体当中，将他的神魂、神格和身体，全部分开的封印起来，隔绝了他和空气中的火系能量的接触。因为埃布尔的实力比布鲁诺要高得多，所以霍华德也是更加的谨慎，封印的力度，也加强了很多。

　　做完这些时候，霍华德抓起埃布尔，飞进了山谷之中。

　　“爷爷，那个人是谁？怎么连埃布尔大人都不是他的对手？”安迪满脸的惊恐。

　　“我也不知道。不过，他应该是和莱因哈特一伙的。看来这一次，想要干掉莱因哈特，完全是不可能的了。”阿尔杰农·博格，摇了摇头，脸色阴沉的说道。

　　“那我们应该怎么办？我将莱因哈特引入埃布尔大人的陷进当中，莱因哈特绝对不会放过我们的。”安迪一阵后怕。他深知，这一次，王彪肯定会杀掉他的，不管谁求情，都不会有任何的效果。

　　“走吧，离开多特公国，这里我们是不能呆了，否则的话，难免会家破人亡的！”阿尔杰农·博格说道。现在，多特公国已经容不下他们了，不管是王彪还是博尔夏特家族，绝对都是不会放过他们的。因此，他们只能趁早离开。否则等王彪返回布拉特城的话，他们就再也没有机会了。反正，有他这个神级强者存在，博格家族，不管到那个国家，都依旧是上流的家族。

　　安迪点了点头，脸色有些暗淡。有因为没有算计到王彪因此有些失望，同时还有一点不舍。毕竟在多特公国生活了这么多年了，要离开，还真有一点舍不得。但是，现在他们却不得不走，否则的话，只有死路一条。

　　阿尔杰农·博格，抓起安迪，迅速的朝北方飞去。他们需要返回布拉特城，在王彪和博尔夏特家族还没有反应过来的时候，迅速的将博格家族的重要人物以及多年来积累起来的财富全部带走。这些才是博格家族赖以存在的基石。至于巴泽尔他们四人，则完全被他们丢到了一旁。阿尔杰农·博格早就对他们下了禁止，让他们无法向布拉特城报告。因此，看在大家多少还有些交情的份上，阿尔杰农·博格，并没有对他们下杀手。

　　此时，巴泽尔他们，同样也是被发生的变故惊呆了。原本，他们都以为王彪已经死定了。等王彪陨落之后，估计他们也活不了的，但完全没有想到，博格家族找来的上位神级别的强者，居然被打败了。阿尔杰农·博格也带着安迪逃走了。这让他们感觉到了逃过一劫的喜悦。要不是被禁锢住了的话，他们恐怕都忍不住跑进山谷，看看到底发生了什么事了。

　　山谷中，埃布尔手臂炸出的深坑中，王彪已经到了最后的关头。第四对羽翼，在吸收了大量的光明神力之后，终于完全长出来了。而王彪，也正式的成为了八翼天使。


第二百八十一章 又挨雷劈

　　王彪的身体，从深坑中飞起，背后四对羽翼，正绽放出白色的光芒。他的整个身体，都完全被笼罩在洁白的圣光当中，同时，脸上也全是虔诚，看上去是无比的圣洁。

　　王彪紧闭着双眼，默默的感受突破到八翼天使之后的变化。他的身体，变得比以前更加的坚韧和强大，同时也能够容纳更多的光明神力。身后的四对羽翼，使得他在吸收光明能量上面，速度更加的恐怖，在速度上，也是有了突飞猛进的进步。另外，精神力方面，也是得到了很大的提高，使得他能够更长时间的运用吞噬规则。同时，对于威力强大的神术，比如大预言术和大律令术的力量也将成倍的提高。

　　这个时候，霍华德已经提着埃布尔回到了山谷之中，将埃布尔扔到了布鲁诺的身边。两人此刻，再也没有了之前的意气风发，眼里全是绝望以及憋屈。他们两个可是上位神啊，原本以为手到擒来的任务，没想到一开始就是挫折不断。最后居然将自己都赔进去了。

　　良久之后，王彪终于熟悉好了晋级到八翼天使的改变。晋级到八翼之后，他的实力起码比以前强大了十倍，即使不使用大预言术和吞噬规则，都能够和普通的上位神一战。如果配合其他底牌的话，恐怕他一个人，就能够正面击败埃布尔。

　　当然，他现在也仅仅是初步掌握了八翼天使的力量而已，要完全掌握，还需要一段时间的摸索应用才行。同时，境界也还需要巩固。

　　“感觉怎么样？”霍华德来到王彪的身边问道，语气中充满了关怀。他现在毫不怀疑，以王彪这种变态的晋级速度，说不定过不了多久，就晋级到十翼了。甚至晋级到十二翼，成为天使族最强大的存在也不是没可能的。

　　“很好，非常好！很强大的力量！”王彪降落到地面，背后的四对羽翼收回了身体中。脸色充满了笑意。这一次，可谓是因祸得福了。虽然差点陨落，但最后却也因此突破了瓶颈，成功的晋级为了八翼天使。

　　要知道，八翼天使，整个天使族都不是很多的。整个天使族，足有数亿人口。但百分之九十九都是低级天使，也就是两翼天使和四翼天使。低级天使，是残缺的，同时，战力低下，在战争当中，也不过是当作炮灰使用的。并且，低级天使，只要有充足的信仰之力，就能够从转生池当中不断的孕育。因此，对于天使族来说，低级天使并不重要。

　　天使族真正的精华，还在于中高级天使。中级天使族是只突破到了六翼，拥有了下位神战力的天使。这些天使，通过了雷劫，已经进化成了完美，弥补了缺陷。同样的，由六翼突破到了八翼之后，也属于中级天使。但地位会比的六翼天使高很多。毕竟，如果天赋够好，又有充足的时间的话，他们是一定能够突破到十翼的。整个天使族，六翼天使大概有数百万，八翼天使也不过数万人而已。但是，他们确实天使族的中坚力量。特别是派往下界，夺取信仰，维护天使族的利益，这些都全部依靠中级天使。按照约定，十翼及以上的天使，是禁止下界的。而王彪他们这一次，明显是犯戒了。

　　高级天使，是整个天使族的最高层，数量非常的稀少，包括数百名十翼天使长和七位大天使长。这些，属于天使族的高端战力。这也是在光明神陨落之后，天使族依旧没有被瓜分掉的最主要愿意。七位大天使长，无疑是一支非常恐怖的战力。没有神系敢小觑。这也使得，天使族成为整个奥古世界，有数的大族之一。另外还有龙族、精灵族、巨人族等远古种族，实力和天使族也是不相上下。

　　虽然王彪现在还是八翼天使，但其变态的战斗力，一般的十翼天使可能都不是他的对手，对于这一点，霍华德深信不疑。所以对于王彪，他也完全将他放在了平等的地位。

　　“多谢霍华德大人这次及时赶来，要不然，恐怕我就危险了！”王彪非常诚恳的向霍华德表示了感谢。没有霍华德挡住布鲁诺的话，在布鲁诺的那一剑之下，他就不得不放开埃布尔了。没有埃布尔庞大的神力支持，或许他晋级的事，很有可能又得一波三折了。

　　“哈哈！索利克，我们同属天使一族，有威胁，当然要全力救援了。不过，没想到你这么快就突破到八翼天使了，这种速度，在整个天使族，恐怕都是绝无仅有的吧。”霍华德笑着说道，王彪以其变态的晋级速度，已经坐实了天使族内的怪胎之名。

　　突然，天色一下子黯淡了下来。只见山谷的上空，突然的出现了一大团的乌云，将整个山谷都笼罩在了里面。云层中，很多的电芒肉眼可见。

　　“这是怎么回事？有人在晋级渡劫吗？”霍华德满脸的诧异。

　　“难道是闪电要突破到上位神了吗？”王彪也非常的纳闷。闪电现在已经是中位神顶峰的魔兽了，随时都有可能突破到上位神的。但转过头一看，原本正在疗伤的闪电，也是站起身盯着天空中的乌云，但并没有晋级的征兆。

　　“莱因哈特，雷劫不是针对我的。好像是针对你而来的。”闪电一个跳跃，来到王彪的身边说道。他同时拥有光明和闪电两种属性，因此对于古怪的雷劫，隐隐有一些感觉。

　　“我？不可能！天使族只有四翼突破到六翼。十翼突破到十二翼的时候才会有雷劫！”王彪摇了摇头。天使族是被光明神运用光明之心创造的种族，和人类以及魔兽都是不同的，仅仅只有从四翼突破到六翼以及十翼突破到十二翼的时候会有雷劫发生。其他的时候，只要境界和实力到了，就能够自然而然的突破。

　　就在他们说话的这一小段时间内，天空中的乌云，已经开始收缩了。并且，蕴含的力量也越来越强大。同时，开始缓缓的下降，散发出恐怖的威势。

　　“小子，这雷劫确实是你的。”布莱克的声音突然出现在了王彪的脑海之中。

　　“啊！这怎么可能，老头，天使族不是只有两次雷劫吗？”王彪非常惊异。

　　“应该是你融合了光明之心的结果吧。难道你忘了吗？上一次渡过天罚的时候，最后一道雷劫并没有降临。因此，估计你的每一次突破，都会要经历雷劫吧！”布莱特猜测道。

　　“MD！这不是欺负人吗？”王彪非常的无语。上一次的天罚，他现在想起来，都还心有余悸。要不是人品爆发，光明之心将那些恐怖的闪电全部吞噬了的话，估计他早就被轰的连渣都不会剩下了吧。

　　“不用担心，你现在已经掌握了炼化了光明之心了，雷劫再强大，也是无法让你陨落的，最多吃点皮肉之苦而已。并且，这次只不过是雷劫而已，并不是天罚，不会有上次那么危险的，另外，你现在可是八翼天使啊，实力比之前的四翼天使要提高了上百倍吧，还怕这么一个雷劫吗？”布莱特安慰道。

　　但是，王彪还是感觉有些奇怪。哪有雷劫在别人已经晋级完了再降临的。一般都是在晋级的过程当中降临，只有渡过了雷劫才会晋级的。可是，他现在已经成为了八翼天使了，还要去渡雷劫，这不是在玩他吗？

　　“咳！你们两个先退出山谷吧，这个雷劫，还真是我引来的。另外，把这两个垃圾也带走，渡过雷劫之后，我再收拾他们！”王彪满脸苦涩的说道。

　　闪电二话没说，直接冲出了山谷。它现在已经处于中位神的顶峰了，随时都有可能引发雷劫，突破到上位神。它还真怕王彪的这个诡异的雷劫，将它的雷劫也引来。

　　霍华德满脸的诧异，有一肚子的问题憋在心里，但最终还是没有问题，给了王彪一个保重的眼神，然后一只手提起一个，将埃布尔和布鲁诺两人提着，快速想山谷之外冲去。埃布尔和布鲁诺两人，眼里已经是幸灾乐祸了。他们现在的下场，巴不得王彪被雷劫劈的连渣都不剩。

　　“该死的，霍华德大人，我要是有什么三长两短的话，你就把这个两个垃圾也给杀了吧！”王彪恶狠狠的说道。埃布尔和布鲁诺那种幸灾乐祸的表情，让他非常的不爽。

　　王彪的话刚一说完，天空中的乌云，猛的下降了上千米，几乎完全压到山谷的上空了。一股强大的威势蔓延到山谷中，让王彪感觉到莫大的压力。

　　“该死的，怎么看这也不像比上次的天罚要弱啊？难道炼化了那颗光明之心之后，每一次晋级，都要挨雷劈不成？”王彪相当的无语。但是，现在也已经顾不得抱怨了。无数的光明神力从他的体内涌出，他开始给自己，布置下了一道道的光明护盾，将自己完全保护在了里面。同时‘杀破狼’剑也拿在了手中，紧张的注视着天空中的乌云。

　　在王彪的注视下，第一道闪电，轰然降临了。


第二百八十二章 恐怖雷劫

　　“靠！不是吧！”王彪脚下一个踉跄，差点没摔倒在地。

　　只见，第一道雷电，非常的巨大，差不多有水缸粗细，直直的朝他轰来。他费心布置的数十道防御，在这道雷电强力的轰击下，完全就如同纸扎的一样，一捅就破了。不过幸好，数十道护盾被轰破之后，闪电也耗尽了最后的能量，消散掉了。可是，这还仅仅是第一道闪电啊，根据这次雷劫的趋势，后面至少也还有五道才对。第一道就这么恐怖，后面的五道，那还不得要人命了啊！

　　“该死的，布莱特，你不是说这次的雷劫不会有上次的天罚那么恐怖吗？这怎么解释？”王彪一面忙着施展更多的护盾，一面大吼起来。

　　“这个，这个应该是失误吧！”布莱特的声音传来。随后，只见一个金灿灿的圣冠，从王彪的储物戒指飞出，快速的朝山谷之外射去。显然布莱特是不想自己被波及到，连忙逃开了。说实话，连他自己都不知道，王彪怎么还会遇到这么恐怖的雷劫。毕竟，他也没有炼化过光明之心，之前关于光明之心的种种，全部都是他猜测的而已。

　　“该死的老头，不讲义气！”王彪大骂道。同时也更加安心了。他领悟了吞噬规则的事，一直都没有让布莱特发现，自然是在防着他了。布莱特逃跑了，这也使得他可以好好的对付这变态的雷劫了。大不了，激发光明之心，像上次一样将雷劫的力量全部吞噬掉就行了。之前布莱特在的时候，他还不敢施展呢。

　　“轰！”第二道闪电，迅速的缩减到了水桶粗细，但里面蕴含的恐怖能量，明显要比第一道大得多，颜色也要白色向红色转换。

　　“啪啪！”王彪赶在雷电降临之前布置的数十道防御，在一刹那间轰然破碎。仅仅只起到了一点点削弱雷电的作用。

　　“光明神的守护！”在雷电轰破那些防御的时候，王彪迅速的发动了魔法。

　　一个淡淡的虚影出现在他的身后，将王彪笼罩在了其中，迎向了那从天而降的闪电。

　　最终，虚影被完全击溃，而闪电也耗尽了能量之后消散了。

　　“两道了！”王彪喃喃的说道，再次开始布置光盾，同时早早的再次施展出光明神的守护，并且，将‘杀破狼’剑举起。第三道的雷电，可想而知会更加的强大的。

　　“轰！”仅仅两分钟之后，第三道雷电就降临了下来。这一次，雷电仅仅只有碗口粗细了。但颜色，却完全变成了赤红色，就如同鲜血一样。同时，雷电中蕴含的毁灭性能量，让人隐隐有些心悸。

　　首先，王彪再次施展出的光明神的守护被迅速的击溃，紧接着，数十道光盾也轰然破碎。并且，雷电的能量，似乎并没有损失多少。

　　“喝！”王彪大叫道，手中的‘杀破狼’剑闪现出浓郁的白色光芒，和那闪电狠狠的撞击在了一起。一时间，‘杀破狼’剑白光大盛。在王彪突破到八翼天使之后，对于‘杀破狼’剑这柄主神器的运用，也是更加的得心应手，威力至少比当初还是六翼天使的时候，提高了十倍以上。

　　“轰！”一阵剧烈的爆炸在王彪的‘杀破狼’剑和闪电之间爆发。‘杀破狼’剑上附带的白色光芒，全部消散不见，显露出了那银白色的剑身。而降临下来的第三道闪电，也是被抵消掉了。

　　“来吧，我不怕你！”‘杀破狼’剑如此的给力，让王彪意气风发。同时，大地之铠也终于恢复过来了，重新覆盖在了王彪的身上，散发着褐色的光芒。在王彪突破到八翼天使之后，大地之铠的防御之力，也是大幅度的增加，起码提高了五倍以上。这让王彪意识到，要渡过这变态的雷劫，似乎并不是不可能的。

　　天空中的乌云，似乎被王彪的这种嚣张的举动激怒了，第四道雷电迟迟没有降临，似乎在酝酿着恐怖的一击。只见天空中的乌云，开始收缩起来。原本将这个庞大的山谷都笼罩下来了的乌云，迅速的收缩到仅有不到一平方公里的样子。但乌云的颜色，已经漆黑如墨了。同时，血红色的电弧，在乌云中不断的浮现，给人一种异常恐怖的压力。

　　第四道雷电，在十分钟之后，终于再次降临了。这道闪电，已经缩减到了婴儿的手臂粗细。但颜色，已经变成了褐色，散发着恐怖的气息。当它出现的时候，连四周的空间，都出现了裂缝。显然因为其蕴含的强大能量，已经可以破开空间了。

　　“轰！”闪电刚一出现，但下一刻，就已经轰击到了王彪的面前了，非常的迅猛！

　　“啊！”王彪大叫一声，全身的神力，往‘杀破狼’剑里面疯狂的灌去。‘杀破狼’剑在得到了庞大的神力灌注过后，发出耀眼的白色光芒。和从天而降的闪电，狠狠的撞击在了一起。

　　“嘭！”‘杀破狼’剑径直就被雷电给轰飞了，同时，连王彪的虎口，也直接被震裂了。‘杀破狼’剑上面的光芒，也全部被轰散了，发出一阵阵轻颤，就好像在悲鸣一样。

　　王彪目瞪口呆，这第四道雷电，比起上面一道，至少要强悍了五倍以上。这完全出乎了意料。

　　轰飞了王彪的‘杀破狼’剑之后，雷电狠狠的轰击到了王彪的身上。只不过，被大地之铠抵达了下来。强大的电芒，似乎并没有办法破开大地之铠的防御。这让王彪松了一口气。

　　但是，还没有等王彪反应过来。第五道雷电就降临了。这一次，雷电更是缩减到了拇指大小，颜色更是变成了黑色。

　　“轰！”雷电狠狠的轰击在了王彪的身上。大地之铠散发的褐色光芒，急剧的闪烁，随后就被击溃了。雷电狠狠的轰击到了王彪的身上，将他刚刚才经过强化的身体，轰的差点碎裂。幸好有大地之铠挡了一下，要不然的话，王彪估计这道雷电，会直接将他轰穿。但即使是这样，也让他受创不浅。大量的雷电钻进了他的身体，在他的身体里面，进行着破坏。

　　“该死的！给我吞噬掉这些雷电！”王彪将的精神力全部往光明之心涌去，企图让光明之心吞噬那些雷电。但他却发现，光明之心好像根本就不听从他的指挥一样。

　　“轰！”最后一道闪电降临了，细的跟头发丝一样的。但它降临的轨迹，却直接划破了空间，直接轰击在了王彪的身上。

　　“噗！”王彪一口鲜血就喷了出去。同时，被雷电轰击到的部位，直接化为了虚无，并且，虚无还在不断的扩大。似乎要将王彪的整个身体都毁去。

　　“该死的，怎么会这样呢？”王彪的眼里，出现了一丝恐惧。虽然感觉不到疼痛，但他却清楚的感觉到，自己的身体正在慢慢的消散当中。

　　一瞬间，他的整个下半身就完全不见了，上半身也在持续的崩溃之中。很快就波及到了他的胸口。

　　正在他要绝望的时候，光明之心突然加速旋转了起来。那股诡异的虚无之力，竟然被光明之心全部吞噬掉了。这让王彪不由得松了一口气。同时也发现，他自己还无法指挥光明之心。光明之心只会在他遇到威胁的时候，被动的保护他。想要完全指挥光明之心，恐怕还得将自身的实力，提高到更高才行。

　　光明之心吞噬了那股毁灭性的雷电之力后，迅速的反馈给了王彪。然后，王彪感觉的到，他被毁掉的身体，重新长了出来，和之前的身体，完全一模一样，并且似乎还要更加的强大。

　　最后一道雷电之后，天空中的乌云缓缓的散去。

　　王彪的身体在修补好之后，这才从地上爬了起来，虽然模样显得非常的狼狈，全身黑漆漆的，但其实并没有什么损伤。并且，光明之心吞噬掉的最后那股恐怖的雷电之力，炼化之后，反馈给王彪的那股神力，极为精纯，就如同本源神力一样。让王彪体内的神力极其充沛，之前的损耗完全弥补了进来，并且还有精进。

　　“要是，能够完全掌控光明之心，那岂不是可以随意吸收雷劫的力量吗？那样的话，该有多好啊！”王彪喃喃的说道。对于别人来说，雷劫是非常恐怖的东西，但王彪有光明之心护身，渡劫虽然凶险，但总体来说，对于生命还是没有威胁的。并且，能够吞噬掉雷劫的精纯能量，非常的划算。

　　“咻”的一声，光明圣冠出现在了王彪的面前。

　　“我就说嘛，你可是炼化了光明之心的人，雷劫怎么可能伤害的了你呢？要知道，雷劫可是创世神残存的意志。而光明之心可是创世神的物品。”布莱特的声音响起，好像他是有多么的未卜先知一样。

　　“该死的，你这个老骗子，老混沌！你要是真知道的话，刚才为什么跑的没影了！”王彪一把抓住光明圣冠，扔在地上，狠狠的踩了几脚。

　　“我那是怕连累你。要知道，我的神魂一旦被雷劫发现的话，免不了也是一通强大的闪电的。”布莱特辩解道。但王彪根本就不听，一个劲的发泄心中的怒火。他现在越来越感觉到，当初炼化光明之心，是掉进了布莱特挖好的坑中。


第二百八十三章 以自由换取生命

　　“好了，有人来了！”布莱特说道。光明圣冠飞起，王彪只得将光明圣冠重新放回到空间戒指当中。

　　“索利克，你没事不？”霍华德问道。天空中的乌云一散开，他就连忙赶了进来。埃布尔和布鲁诺两人，照样被提在了他的手中，只不过，两人眼里的幸灾乐祸已经全然不见了。王彪渡过了雷劫，那么接下来，就是要处置他们了。

　　闪电也跟着进来了，它看向王彪的眼色，都发生了改变。之前那么恐怖的雷劫，它看了都觉得恐怖，恐怕连它都很难渡过，但没想到王彪居然安然渡过了。可见实力极其强悍。

　　“没事，就是狼狈了一点。不过总算熬过去了。”王彪笑道。这一次的雷劫，真可谓是九死一生。要死最关键时刻，光明之心没有吞噬掉那股最可怕的雷电之力的话，或许他整个人，就真的化为虚无了。

　　“索利克，为什么你突破到八翼天使都会有雷劫呢？还是这么恐怖的雷劫？”霍华德实在抑制不住心中的好奇，还是询问道。

　　“我也不知道，或许是我晋级的速度太快了吧。”王彪挠挠头说道。光明之心的存在，无论如何都不能让其他的天使知道的。除非他的实力能够达到大天使长甚至更高的高度。

　　霍华德点了点头，也不再追问了。

　　“这两个人，你打算怎么处理？”霍华德将埃布尔和布鲁诺，扔到了王彪的脚下。

　　“嘿嘿！两位，之前不是打我打的很爽吗？不是要杀掉我吗？现在怎么不吭气了啊？”王彪蹲下身，在埃布尔和布鲁诺的面前问道。

　　“哼！要杀就杀，哪来那么多的废话？”埃布尔硬气地说道。现在身受重创，被霍华德给完全封印住了，连自爆的能力都没有。况且，他非常的清楚，和王彪之间的仇怨，王彪必然会杀掉他的。

　　而布鲁诺，眼睛里则全是恐惧。好不容易才成为了上位神，他和埃布尔不同。埃布尔已经活了几万年了，而他，才活了不到两万年而已。突破到上位神之后，成为了火神山最强大的人之一，他还有大把的生命以及无限的权力可以享受。他不想这样就陨落了：“莱因哈特大人，求你放过我吧。我和你本来无冤无仇的，都是埃布尔要求我来杀您的。他在火神山的地位比我高，又有火神山山主的命令，我不得不来啊！”

　　王彪瞪大了眼睛，他完全没有料到，面临死亡，布鲁诺居然会这么的害怕，甚至放弃了上位神的尊严，向他求饶了。

　　霍华德和闪电眼里，也全是不屑。这么怕死，真不知道他是怎么突破到上位神的。

　　“布鲁诺，你怎么能向他求饶呢？别忘了，你是上位神，是火神山的长老！”埃布尔大骂起来。其实，在他的内心中，也是想要求饶的。只不过，他和王彪的仇结的大了些，知道王彪是不会放过他的。

　　“莱因哈特大人，我愿意为我刚才的冒犯赎罪。这些年来，我也收集了不少的财富，这些全部都可以献给您！”布鲁诺好像并没有听到埃布尔的斥责一样，继续说道。

　　果然，神级强者也是怕死的。实力越强的人，越是不愿意陨落。毕竟，突破到神级之后，就拥有的悠久的生命。没有神级强者会愿意陨落掉的。

　　王彪眼珠转动起来，要不要放布鲁诺一马呢？杀掉他之后，自己可以获得一枚上位神的神格，为己方早就一名上位神的强者。如果放过他的话，那么怎么取得更大的利益呢？现在，光明教廷即将踏足整个玄罗大陆。可以预见的是，接下来肯定会面临四大势力的全力反扑。光明教廷实力虽强，但也还没到能够以一抵四的地步。四大势力加起来的话，总共有差不多二十名上位神级别的强者。这可是比较难对付的。如果，能够在对方的阵营当中，埋下一颗棋子的话，或许会收到意想不到的效果也说不定。这可比单单只获得一枚上位神神格，要有用的多。如果能够随时掌控对方的动向，光明教廷面临的困难，就会小很多。

　　“布鲁诺，我可以放你一条生路！”王彪稍微思考了一下，然后说道。

　　霍华德诧异的看了王彪一眼，不知道他为什么又改变主意了。但他相信王彪能够处理好的。因此也没有多言。

　　“啊？多谢莱因哈特大人！”布鲁诺整个人，都陷入了狂喜之中。他完全没有想到，王彪居然会真的同意放过他。逃过一劫的喜悦，让他快要高兴的疯了。

　　埃布尔也是满脸的惊讶，什么时候王彪这么好说话了，他正在考虑，自己要不要也服软，先保住一条命再说。至于仇恨之类的，只有有命在，总有机会解决的。

　　“布鲁诺，我虽然答应饶你一命，但是，这并不是没有条件的。你之前想要杀掉我，这必须得要付出代价！”王彪冷冷的说道。天下，没有白吃的午餐。一个人，做错了事，那么就得承担责任，付出代价。

　　“我知道，不知道莱因哈特大人要怎么样才能放过我？”布鲁诺连忙点头。

　　“很简单，用你的自由，还换取你的生命！”王彪脸上洋溢起邪恶的笑容。

　　“呃？自由？你要我和你签订主仆契约？”布鲁诺愕然的抬起头。

　　“没错！我和签订主仆契约，成为我的仆人，我可以放你一条生路。除此之外，我实在想不到，有什么能够让我宽恕你的。”王彪站起来，居高临下的看着布鲁诺，意思表达的很明显。要么签订主仆契约，要么就只有陨落了。

　　布鲁诺有些犹豫不定。签订主仆契约之后，所有的一切，包括生命，都掌握在了别人的手中。这让他犹豫不决。同时，也洞悉了王彪的想法。自己将被派到火神山作为卧底，如果被发现的话，山主费尔·烈焰，肯定是不会放过他的。但是，如果不答应的话，或许立刻就会陨落掉。

　　“布鲁诺，你可要想好了，出卖火神山的话，山主大人是不会放过你的。即使今天陨落掉了，山主大人也会为我们报仇的！”埃布尔提醒道。或许，人类的心态就是这样的吧。自己死路一条，如果有人陪着自己死的话，那是最好不过的了。

　　“哼！你给我现在就去死吧！”王彪冷哼一声，‘杀破狼’剑已经握在了手中，狠狠的一剑刺向了埃布尔的胸口。

　　“噗！”一阵利器入肉的声音传来。王彪手中的‘杀破狼’剑，快速的刺穿了埃布尔的胸口。一阵搅动之后，将他的神格挖了出来。王彪的手上白光闪过，神格上面的血迹消失不见。一枚拇指大小，闪烁着微弱的红光的神格出现在了王彪的手中。

　　“有了他，我们又可以早就一位上位神了！”王彪冷笑道。

　　埃布尔死死的盯着王彪的手心。那是他的神格啊！失去了神格，他也就成为了一个废人。“该死的，你掠夺我的神格，你不得好死！山主大人是不会放过你们的。你们整个光明教廷，都会因此而覆灭的！”埃布尔撕心裂肺的诅咒起来。

　　“你的废话太多了。既然想要杀我，那就得做好陨落的准备！”王彪冷笑道。手指一动，一条圣炎缠绕在了埃布尔的身上。将他灼烧起来。

　　“啊！”埃布尔发出撕心裂肺的惨叫声。失去神格之后，他也就失去了神力。他的身体，也不再向上位神一样坚不可摧了。王彪发出的圣炎，如果他还是上位神的话，完全可以轻易的抵御住。但是现在，这条圣炎，却足以结束他的生命。

　　埃布尔的身体，在地上翻滚着。撕心裂肺的惨叫声，让人觉得毛骨悚然。特别是布鲁诺，更是满头的大汗，满脸苍白。他知道，如果拒绝王彪的条件的话，或许，埃布尔的结局，就是他的下场。

　　几分钟之后，埃布尔的惨叫声嘎然而止。他整个人，完全被圣炎给烧成了一堆灰烬，微风一吹，就随风飘散掉了，什么都没有留下。

　　“布鲁诺，你现在考虑好了吗？”王彪冷冷的问道。如果布鲁诺拒绝的话，他也只好杀掉他，自己造就出一名上位神级别的强者了。只不过，用处没有布鲁诺这么大而已。

　　“啊？莱因哈特大人，我同意您的条件，和您签订主仆契约，成为您最忠实的仆人！”布鲁诺连忙说道。

　　“好，很好！”王彪大笑道。然后念起了古老的咒语，右手放在了布鲁诺的头上。只见一阵光芒闪烁，一枚白色的印记，出现在了布鲁诺的额头上，随后就隐去不见了。

　　通过这枚印记，王彪可以随时掌握布鲁罗的生死。只要他一个念头，布鲁诺就会神魂消散，彻底的陨落。

　　“主人，您有和吩咐？”布鲁诺恭敬的站在王彪的身前，问道。

　　“你立刻返回火神山，至于要怎么逃脱罪责，你自己看着办吧。不过，如果一旦火神山有针对我们的行动，必须立刻通知我。另外，我如果有事交代你做，会随时通知你的。”王彪说道。

　　“遵命，主人！”布鲁诺不敢丝毫的反抗，恭敬的向王彪行礼后，冲天而起，往火神山方向飞去。他身上的封印，在和王彪签订主仆契约之后，霍华德也就给他解除了。


第二百八十四章 铲除博格家族

　　“在火神山内部埋下一颗钉子，要是在火神山的核心部位，确实非常好！”霍华德忍不住赞叹道。这可比单纯的杀掉布鲁诺，获得一颗上位神的神格要有用多了。火神山，仅有五名上位神而已。杀掉了一个，收服了一个。就只剩下三个了，实力可谓是大损啊！

　　“有了布鲁诺的存在，我们可以提早发生火神山以及其他的三个势力对我们可能采取的行动了。这将为我们节约非常多的时间。”王彪也笑道。留布鲁诺一命，让他成为光明教廷的卧底，这无疑是最好的一步棋。

　　“不过，总体来说，我们的顶级战力还是偏少啊！”霍华德感慨道。四大势力，现在加起来总共也还有十八名上位神。而光明教廷这边呢？他自己一个，加上安吉拉、查瑞斯以及拥有上位神战力的王彪，再加上教廷那边的安东尼奥、安德烈、奥德里奇以及光明帝国的卡尔，也才仅仅八个人而已。和对方相比，差了可不是一星半点的。

　　“这个到不要紧，四大势力同样也是竞争对手，他们之间不可能是铁板一块的。为了争夺信仰之力，四大势力在这几万年来，可没有少结怨。要不是有玄罗帝国的震慑，或许他们早就开战了吧。这使得，我们有机会将他们各个击破的。再说，这不是又即将有一个上位神了么？”王彪抛了抛手中的那枚上位神神格。神格刚刚从埃布尔的身体中取出没有多久，还带着一丝热度。

　　“那你打算把这枚神格给谁？圣光军团的亚瑟，还是异端裁判所的达内尔？”霍华德问道。光明教廷，现在就只有这两人处于中位神顶峰了。但是，缺点是两人都不是火系的。况且，他们都还年轻，并不是没有机会靠自己的力量突破到上位神的。

　　“不是他们两人。在上一次的信仰之力的献祭上面，他们也获得了不少的好处。或者再精力个两三次，他们就能够突破了。”王彪说道。毕竟，炼化神格突破，是有很大的弊端的。很可能终生就止步于现在的高度了，再难有寸进了。当初，安东尼奥之所以炼化庇护七世的神格，完全是因为他困在中位神巅峰的瓶颈，已经有很多年了。况且他当时刚刚登上教皇的宝座，急需提高自己的实力以服众。因此，在选择了炼化神格这一条路的。而对于那些自己有实力突破的人，则需要尽量避免走这条路。

　　“那还有谁合适？”霍华德想不到了。反正，天使族是不用靠炼化神格的。天使族得天独厚光明体质，使得他们根本无法炼化光明之外的能量以及炼化其他神系的神格。当然，王彪完全是一个例外。

　　“道格拉斯家族的强者，凯奇·道格拉斯。当初在对付阴影教会的时候，他们也是出了不少的力的。为此四大家族还付出了不少的代价，神级强者也折损了几位。同样的，他也是卡在中位神的顶峰很多年了。给他一个突破的机会，也算是一个补偿吧。另外，也可以让他为我们所用，增加我们的实力。”王彪慢慢的说道。

　　霍华德点了点头。这样无疑能够让他们的实力发挥到最大。

　　“闪电，你现在怎么样了？光明神的祝福！”王彪双手一动，大量的光明神力喷涌而出。一道洁白的光柱，将闪电笼罩在了里面。它身上的那些伤口，开始以肉眼可见的速度恢复着。王彪突破之后，实力提高了非常多。施加的光明魔法，效果也更加的强大。

　　“呼！”闪电浑身笼罩在白光之中，感觉浑身暖洋洋的。伤势也在快速的恢复当中。过了片刻，闪电身上的伤口就全部愈合了，至于所受的内伤，则需要闪电自己休养才行。“好了，莱因哈特，我已经没事了！”闪电开口道。

　　“闪电，这次还真是多亏了你，要不是有你在的话，或许我这次就死定了！”对于闪电，王彪是充满了感激。尽管在最开始的时候，他的目的是有些不纯的。完全就是为了骗一个免费的打手。但后来，签订契约之后，他和闪电，正式成为了性命相交的伙伴。这一次，面对强敌，闪电又是拼死一战，这给他的感触非常的深。

　　“哈哈，莱因哈特，别忘了，我们可是签订了平等契约的伙伴！”闪电笑道。

　　王彪很感动，心里打定主意。如果真的能够找到两个在玄罗位面陨落的主神，一旦获得了那两枚神格，必然将把其中的一枚雷系主神神格给闪电。

　　“好了，走吧，索利克。该离开这里，我还要回去接应埃利奥特他们。”霍华德说道。王彪出了危险，他第一时间赶了过来。教廷剩下的那些人当中，除了埃利奥特之外，仅仅只有几名下位神级别的强者而已。还要穿越腓特烈网管，要是出了什么意外的话，那可就不好了。毕竟，要怎么传教，教廷的那些教士们，比较在行一些。

　　王彪点了点头，正要说什么，但却突然皱起了眉头。

　　“怎么了？索利克！”霍华德关切的问道。

　　“没什么大事，看来布鲁诺是还没有死心，不给他一点教训尝尝，他是不知道我们的厉害了。”王彪冷冷的说道。

　　数千公里之外，布鲁诺正隐藏在一个山洞中。只不过，他此刻的模样更加的狼狈了。鲜血向不要钱的往外喷着，嘴里大叫着：“主人，我不敢了，我再也不敢了！”

　　“哼！这次给你一个警告，要是再有下一次，我就只好灭杀你的神魂了！”王彪冷冷的生意传来。

　　布鲁诺虽然还是心生怨毒，但却再也不敢反抗。离开王彪他们之后，他迅速的找了一个地方，企图摆脱和王彪签订的契约。在他看来，他可是上位神，王彪只不过是八翼天使，相当于人类的中位神而已。一个中位神想要让一名上位神当奴仆，这怎么可能？契约，也是要以实力作为基础的。但是，布鲁诺完全没有想到，他刚一动手，准备驱除王彪留下的印记，王彪就发现了。并且给了他一个非常惨痛的代价。那种圣炎灼烧神魂的痛苦，他是再也不敢尝试了。只得接受已经成为了王彪奴仆的事实。

　　“那我就先走了！”霍华德说道。

　　“我在布拉特城等你们到来。等你们来了之后，就可以正式传教了。”王彪说道。

　　霍华德点了点头，化为一道流光快速的飞走了。

　　王彪抱着重新缩小成一支普通的小猫大小的闪电，走出了山谷。

　　“咦，你们没事吧，安迪还要阿尔杰农·博格那老家伙呢？”王彪一出山谷，就发现了巴泽尔等人。他们被禁锢住了，无法动弹。

　　“莱因哈特大人，你没事吧！”巴泽尔问道。唐纳，艾尔莎都是一脸关切的看着他。现在的王彪，样子还是有些狼狈。

　　“我没事，我先帮你们把禁制解开吧。”王彪右手抬起，大量的光明神力涌出，渗入到几人的身体之中，将阿尔杰农·博格留下的禁制，全部摧枯拉朽的摧毁了。

　　“莱因哈特大人，这一次，完全是安迪自作主张的，我们完全不知情的。”巴泽尔立刻解释道。要是让王彪认为他们这是有预谋的话，那可就不得了了。

　　“不用解释了，我相信你们。”王彪阻止了巴泽尔继续解释。这件事已经很明显了，博格家族感觉到了他们的地位被王彪所威胁。所以向火神山告密了，接下来，就是让安迪出面将他引人到陷阱中。并且，差一点就将王彪给杀掉了。要不是王彪和闪电本身实力就比较强悍，霍华德也及时赶到的话，或许王彪这一次就真的挂掉了。

　　“莱因哈特大人，你真的没事吗？听安迪说对方可是来了两个上位神的。”唐纳和艾尔莎，都是一脸的关切。

　　“都已经被解决了。最后我的朋友也赶来了，他很强大，救了我。”王彪解释道。

　　“那就好！”唐纳和艾尔莎，都是喜形于色，只要王彪没事，他们也就放心了。倒是巴泽尔和奥斯顿两人，眼中有着一丝震惊。对方来的人可是两个上位神啊，但看王彪现在的样子，虽然略显狼狈，但明显根本就没有受到什么伤害。同时，山谷明显有人在渡劫，但他们不知道是谁。不过，单单是王彪能够抵挡住两名上位神级别的强者，并且还有朋友能够解决对方，这也已经表明了王彪的强大了。这使得，博尔夏特家族和班森家族，恐怕都得做出调整了。特别是班森家族，更是需要从之前的中立，转向完全倒向王彪才行。

　　“巴泽尔，这次博格家族阴谋对付我，我肯定是不会放过他们的。不知道博尔系统家族是什么态度？”王彪问道。

　　“莱因哈特大人，我马上就将事情禀告父亲大人。博格家族这一次勾结腓特烈王国，已经是犯了多特公国的大忌了。这一次，必须要将他们全部铲除才行！”巴泽尔冷冷的说道。博格家族，对于博尔夏特家族，一直都存在威胁。这一次，可以借王彪之手，将他们彻底的摧毁了。


第二百八十五章 光明入侵

　　巴泽尔当即就要用通讯水晶和博尔夏特大公联系。

　　王彪这个时候出言了：“可以把这件事告诉大公，但采取行动的话，还是等我们回去之后在开始吧。阿尔杰农·博格的实力，可不是大公阁下和史莱克·博尔夏特阁下能够对付的。”博尔夏特只不过依靠神格的力量，刚刚突破而已。而史莱克·博尔夏特，同样也仅仅是处于下位神中期的强者而已。两人即使绑在一块，也不可能是阿尔杰农·博格的对手，贸然出手的话，只不过是徒增伤亡而已。当然，王彪还有几个属下在布拉特城，如果一起出手的话，到不是不能对付的了阿尔杰农·博格。只不过，王彪不愿意让自己的势力提前暴露而已。

　　巴泽尔闻言一震，随后点了点头。阿尔杰农·博格的威名，在多特公国无人不晓。恐怕布拉特城现在的三个下位神加在一块，都不是对方的对手。巴泽尔迅速的向博尔夏特大公禀报了这件事。博尔夏特大公那边，同意开始准备做一些部署，但具体要等到王彪回去之后，才能发动。

　　几人骑上马，急速往布拉特城赶去。来的时候，花了两天的时间，回去，因为比较赶时间。仅仅用了一天的时间，布拉特城的城墙，就已经遥遥在望了。

　　几人进城之后，唐娜和奥斯顿，返回了各自的家中，王彪和巴泽尔兄妹，则赶往了枫丹白露宫。

　　博尔夏特大公和史莱克·博尔夏特已经准备好了，王彪一道，立刻就发动了对博格家族的攻击。

　　大批手持利刃，身穿精良铠甲，骑着高头大马的精锐禁卫军，从枫丹白露宫旁边的各大军营，向博格家族的大元帅府以及各处产业开进。这一次，博尔夏特家族，显然是准备将博格家族，完全连根拔起了。

　　王彪、博尔夏特大公和史莱克·博尔夏特三人也赶去了博格家族。毕竟，阿尔杰农·博格，需要他们出手对付。

　　整个布拉特城，在这一刻，陷入了混乱当中。但随后，城卫军团派出了精锐的士兵，进城围护持续，并且将通往博格家族的道路全部隔离了起来，结束了混乱。

　　多特公国的禁卫军，人数并不多，只有数万人，但无一不是精锐。但是，博格家族掌控多特公国的军方这么多年，也显然不是泥捏的。禁卫军的行动，遭到了博格家族的激烈反抗，在很多地方，都爆发了惨烈的战斗。

　　“不用管其他地方，直接前往大元帅府！”博尔夏特大公骑在马上，大声的喊道。只要攻破了博格家族的府邸，杀掉了阿尔杰农·博格和格基尔·博格，整个博格家族，就算是完了。其他的抵抗，就容易收拾了。

　　博尔夏特大公，带着一队精锐，直接朝博格家族的府邸赶去。王彪和史莱克·博尔夏特，就跟在他的后面。当他们抵达的时候，这里的战斗也已经开始了。只不过，禁卫军完全处于下风。博格家族，强者众多，将禁卫军打的节节败退。地面上躺着的尸体中，绝大部分都是禁卫军的尸体。

　　“该死的。博格家族勾结腓特烈王国，企图杀害莱因哈特大人，形同叛国！现在，我宣布，博格家族所有直系人员，全部以叛国罪论处。其他人员，如果放弃抵抗，可以免除惩罚！”博尔夏特大公大吼一声。同时，神级强者的威严，散发出来，将人全部都给震住了。

　　博格家族的强者们都是一阵发愣，但随后就大叫起来，对禁卫军展开了更加猛烈的进攻。他们和博格家族，早已经绑在了一起。岂能因为博尔夏特大公的一面之词，就舍弃博格家族的。再说了，博尔夏特家族和博格家族的斗争，也不是一天两天了。别看博尔夏特大公能够调动禁卫军进攻博格家族的府邸，但博格家族同样也不是吃素的。不说阿尔杰农·博格是多特公国的第一强者，就凭博格家族掌控了多特公国的军队这么多年，也不是博尔夏特大公能够轻易清除的了的。

　　“哼！冥顽不灵，给我杀光他们！”博尔夏特大公命令道。身后的禁卫军的精锐们，立刻扑了上去，并且，博尔夏特大公还亲自出手，杀死了几名强悍的神阶强者，瓦解了博格家族的抵抗，使得禁卫军能够突进到博格家族的府邸里面。

　　“有点奇怪，都打成这个样子了，阿尔杰农·博格以及格基尔·博格怎么还不露面？”王彪骑在马上，怀抱着闪电，皱着眉头说道。

　　“按道理说，阿尔杰农·博格那个老家伙，该早已经杀出来了才对啊！”史莱克·博尔夏特也是非常的纳闷。以阿尔杰农·博格的性格，不可能会让人欺负到家门口的。

　　王彪和史莱克·博尔夏特，连忙跟随博尔夏特大公，进入了博格家族的府邸。现在，博格家族的强者，基本被博尔夏特大公所诛杀了。但阿尔及农·博格一直都没有出现。

　　最终才发现，竟然让阿尔杰农·博格他们给逃了。阿尔杰农·博格发现埃布尔他们无法杀掉王彪之后就知道大事不好，连忙返回了布拉特城，带着格基尔·博格和安迪，以及博格家族的其他主要成员，逃离了多特公国。他们还带走了博格家族无数年以来累积的财富。那些旁系成员完全被蒙在了鼓里。对于阿尔杰农·博格等人的逃走，毫不知情。显然他们都是被当作弃子，用来迷惑博尔夏特家族的。要是整个博格家族大张旗鼓的撤离的话，搞的人所周知，到最后，只能一个都逃不掉。

　　最终，一怒之下的博尔夏特大公，下令将博格家族的这些有关人员，全部处死。这一下，包括男女老幼在内，一个上万人失去了生命。

　　阿尔杰农·博格等人不死，让博尔夏特大公无法安心。一方面下令在全国范围内清除博格家族的势力，一方面则是追查阿尔杰农·博格等人的下落。

　　失去了阿尔杰农·博格和格基尔·博格等领头人的指挥之后，博格家族在多特公国内的势力，完全就成为了一盘散沙。在博尔夏特家族的带领下，其他的家族也趁火打劫，将博格家族的利益，全部瓜分了个干净。曾经多特公国最强大的家族之一的博格家族，轰然倒塌。

　　博尔夏特家族，这一次收获非常大，将全国的军队，牢牢的掌握在了手中。

　　五天之后，霍华德等人到来。博尔夏特大公亲自出城相迎，并且把众人全部都安排住进了枫丹白露宫。他从巴泽尔那里得知，霍华德可是能够将腓特烈王国的供奉阁的长老埃布尔都能够击败的强者，这可是半点都怠慢不得。

　　当天晚上，博尔夏特大公为霍华德等人的到来，举行了欢迎宴会，并且在征得王彪的同意之后，在宴会中，正式的宣布，从今开始，博尔夏特家族将成为光明神虔诚的信徒。多特公国，也将成为一个有信仰的国家。

　　这引起了一片哗然。多特公国可是坚持了数万年的无信仰国家。博尔夏特大公宣布信仰光明神，这让人民非常的震惊。但随后，凯特家族，班森家族当场表示，他们也将信仰光明神，成为光明神最虔诚的信徒之后，所有人都明白，大势已经不可逆转，他们要么接受这个事实，要么像博格家族一样，成为过去。

　　现在，博尔夏特家族已经成为了多特公国实际上的掌控者，没有人敢反抗他们。另外，凯特家族和班森家族的明确表态，更是让所有的人，熄灭了反抗之心。

　　在博尔夏特的介绍下，埃利奥特隆重登场。当他中位神的实力爆发出来之后，整个宴会大厅，鸦雀无声。随后，所有人都表示，他们将成为光明神最忠实的信徒。对于这帮贵族来说，有没有信仰，或者信仰什么，根本就不重要。重要的是，怎么样才能够保住他们的利益。埃利奥特展现的实力，让他们相信，信仰光明神是一个很不错的选择。尽管很多人都不知道，光明教廷，是个什么东西。比较，光明教廷已经被驱逐出这一地区数万年了。只有最古老的家族，才有光明教廷的相关记载。

　　早在光明教廷的传教士们还没有到达的时候，博尔夏特大公就下令修建了很多的教堂，只等传教士们一到位，就可以向人民传教了。

　　另外，埃利奥特也宣布，从今以后，多特公国将成为光明教廷的保护国。任何对多特公国的敌对行为，都将是对光明教廷的挑衅。这让博尔夏特大公无比的安心。多特公国再也不用过那种担惊受怕的日子了。况且，光明教廷要的仅仅是人们的信仰而已，多特公国的统治权，还在他们博尔夏特家族的手中，并且他们的统治，还将更加的稳定。

　　在多特公国官方力量的配合下，可以预见，要不了多久，整个多特公国的子民，就将完全成为光明教廷最虔诚的信徒。这也标志着，光明教廷正式重新回到了玄罗大陆的核心区域。


第二百八十六章 大陆震动

　　玄罗帝国，目前玄罗大陆上面最强大的国家。没有任何国家和势力，敢于挑衅他的威严。即使是强大的四大势力，为了争夺玄罗大陆上的信仰之力，已经明争暗斗了数万年了，但在玄罗大帝的严令下，依旧不敢明目张胆的发动战争。同时，玄罗大帝下令整个玄罗帝国不允许传教，四大势力数万年来，就都不敢越雷池一步。

　　玄罗大帝，玄罗大陆的最强者，号称主神之下第一人。即使四大势力背后有主神的支持，但也不敢和玄罗大帝做对。

　　玄罗城，是玄罗帝国的帝都。位于玄罗帝国的中心地区，犹如人体的心脏一样。玄罗城极其庞大，东西长上万公里，南北宽数千公里。里面生活了数十亿人，是整个玄罗大陆最大的城市。

　　玄罗大帝虽然是玄罗帝国的皇帝，但他早已不理政事，帝国的所有政事全部交由太子戴维斯·玄罗以及几个大臣处理。他自己一心在玄罗岛上潜修。

　　玄罗岛，是一座非常奇特的小岛，面积并不大，也就上万平方公里而已。它的奇特之处在于，整座岛屿，是漂浮在空中的，位于玄罗城上空上千公里的云层上空漂浮着。玄罗家族的精英，以及整个帝国天才们，都在岛上修炼。这里，是玄罗帝国培养强者的地方，也是玄罗帝国的根本所在。玄罗帝国的百分之八十以上的强者，都居住在岛上。

　　玄罗岛上有着青山、绿水，到处都是郁郁葱葱的古树。岛上并没有修建豪华的宫殿，全部都是木屋，连玄罗大帝自己的居所也毫不例外。

　　玄罗大帝居住的木屋，处于玄罗岛最中心的一座小山下，木屋前是一个面积大约有十多平方公里的小湖泊。一大早，戴维斯·玄罗就从玄罗城赶来求见玄罗大帝。

　　“父皇，目前大陆上的局势，已经开始发生改变了。”戴维斯·玄罗，坐在玄罗大帝的面前，恭敬的向他汇报着。每一个月，戴维斯·玄罗都会将整个帝国或者大陆发生的重要事件向玄罗大帝汇报。这使得玄罗大帝虽然不理政事，但依旧能够掌控玄罗帝国乃至整个大陆的局势。

　　“四大实力终于按耐不住了吗？”玄罗大帝面无表情的说道。但戴维斯·玄罗，还是从玄罗大帝的话语中，感觉到了一丝杀机。四大势力，一直想要掠夺信仰之力，而拥有庞大的人口的玄罗帝国，无疑是对方眼中的一块肥肉。但是，因为有着玄罗大帝等一批强者的震慑，使得四大势力一直不敢付诸行动。但是，耐心总有耗完的一刻，为了掠夺庞大的信仰之力，四大势力最终一定会铤而走险，向玄罗帝国出手的。

　　“是的，父皇！四大势力目前掌握的国家，都已经开始整军备战了。战争一触即发，局势非常的紧张。等他们灭亡了其余的那些坚持没有信仰的国家之后，我们很可能会成为他们的下一个目标。”戴维斯·玄罗说道。但是却并没有丝毫的担心。玄罗帝国的实力，不了解实际情况的人，是绝对无法想象他的强大的。即使是四大势力加起来，也绝对不是玄罗帝国的对手。但这有一个前提条件。四大势力背后的神界不插手。如果他们派出大陆的上位神级别的强者加入战争的话，那恐怕玄罗帝国就支撑不住了。

　　“哼！看来他们是忘记了玄罗帝国的强大了。不过，我倒是不介意给他们一个教训，让他们长长记性！”玄罗大帝脸色有些冷了。

　　“对了，父皇。光明教廷的人出现在大陆上了。”戴维斯·玄罗说道。整个玄罗大陆都在他们的掌控之中，大陆上的任何风吹草动，都逃不过他们的掌握。

　　“哦？具体情况是什么样的？”玄罗大帝问道。他答应了光明教廷可以自由传教，但是没有想到，之后的一年的时间，光明教廷都没有派人前来，他还以为光明教廷放弃了向玄罗大陆核心地区扩张了呢。

　　“是这样的，光明教廷的第一批人已经到达了多特公国，并且多特公国的大公，已经宣布信仰光明了。之前，多特公国一直受到火神山控制的腓特烈王国的压迫，随时都有被灭国的可能。我想他们才会因此倒向光明教廷的吧。现在光明教廷也加入进来了，这使得大陆的局势，越来越混乱了。”戴维斯·玄罗说道。

　　“很好，光明教廷终于出现了。现在，有人和四大势力争夺信仰之力了，四大势力的目标，暂时还不会放在我们身上了。”玄罗大帝说道。他当初答应光明教廷可以自由传教，目的就是要用光明教廷来对付四大势力，让他们拼的两败俱伤，最后玄罗帝国好得利。

　　“光明教廷虽然不弱，但应该不是四大势力的对手吧？四大势力难道不会联合光明教廷一起对付我们吗？”戴维斯·玄罗说道。这才是他最担心的。如果四大势力和光明教廷联合起来的话，玄罗帝国受到的压力，无疑会成倍的增长。

　　“这个绝对不会。戴维斯，你没有经历过光明教廷的辉煌时代。当初光明神没有陨落的时候，光明教廷，统治了整个玄罗大陆。其他的势力，全部被光明教廷死死的压制住了，连自保都非常的困难。另外，因为光明魔法的特性，使得他们在争夺信徒，夺取信仰之力上面，让其他的势力无法和他们相比。因此，如果四大势力不想重蹈覆辙的话，他们一定会首先联合起来灭掉光明教廷的。”玄罗大帝肯定的说道。

　　“那我们应该怎么办呢？坐看他们相互争斗吗？”戴维斯·玄罗问道。

　　“我们要做的，就是要让他们的争斗更加的激烈而已。并且，哪方处于弱势的时候，帮助哪一方，让他们的实力不断的消耗。直到最终完全失去对我们的威胁！”玄罗大帝说道。

　　戴维斯·玄罗点了点头，这无疑才是玄罗帝国最好的策略。“父皇，我会继续留言的。必要的时候，我会派人帮助光明教廷一把的。”戴维斯·玄罗说道。显然，在他的潜意识当中，已经认为光明教廷不会是四大势力的对手了。

　　玄罗大帝点了点头，但在他的内心，却并不认同戴维斯·玄罗刚才的说法。光明教廷会需要他们的帮助吗？或许，以后他们才会发现，看似强大的四大势力，才是真正需要他们帮助的对象。

　　整个多特公国，现在已经处于了对于光明神的狂热信仰当中。光明教廷派遣来的传教士们，已经前往了多特公国各地的教堂，开始正式的传教了。同时，在天使族的配合下，多特公国各地，不断的有神迹展现，很多身患重病的人，在沐浴了光明之后，百病痊愈，这使得他们真真实实的感受到了信仰光明的好处。短短几天时间，就有大量的多特公国的子民，成为了光明神的忠实信徒。

　　另外，这也显得，光明教廷派来的传教士人数大大的不够。王彪再次联系了安东尼奥，让第二批传教士即刻起程。另外，为了应对即将到来的挑战，光明教廷的上位神强者们，也必须要马上赶来才行。否则光凭他和霍华德两人，即使再厉害，也是双拳难敌四手。

　　另外，王彪还联系了凯奇·道格拉斯，询问他愿不愿意为天使族效力，如果愿意的话，可以为他提供一枚上位神神格。凯奇·道格拉斯，是和安东尼奥以及卡尔同时代的人物。现在安东尼奥和卡尔，都已经成为了上位神了，而他自己却依旧卡在中位神顶峰的瓶颈上。接受王彪的好意，炼化上位神的神格从而突破，对于他来说，也是一个非常好的方法。

　　至于为天使族效力，这个倒没有问题。反正通过和阴影教会的那一战，四大家族和光明教廷以及天使族，就已经绑在了一起。另外，如果他成为上位神的话，道格拉斯家族将获得更加强大的发展，甚至四大家族在光明帝国的地位，也将更加的稳固。

　　因此，凯奇·道格拉斯，接受了王彪的好意。并且当即表示，将率领四大家族的强者前来多特公国，为天使族效力。

　　光明教廷那边，在请示了安吉拉之后，光明教廷派出了第二批前来多特公国的强者。包括天使族的查瑞斯，安德烈和奥德里奇这两位已经突破到了上位神的枢机主教，两人都是刚刚完成突破。另外，光明帝国的老祖宗卡尔，也一同前来。现在光明帝国已经没有了敌人，他也没有了继续坐镇的必要了。广阔的玄罗大陆，同样是他非常向往的地方。他们将带领上千名的牧师和神父前来多特公国。等他们到来之后，就能够将所有多特公国的子民，全部纳入到光明神的怀抱之中了。

　　同时，光明教廷也将开始正式的接受四大势力的攻击。深知光明教廷的厉害的四大势力，绝对是不会让光明教廷安心发展的，他们只会在光明教廷的威胁，彻底的扼杀在摇篮里。


第二百八十七章 狼来了

　　火神山，烈焰宫中。火神山山主费尔·烈焰正皱着眉头，大长老亚摩斯和三长老巴德，也是满脸的严肃。距离他们派出埃布尔和布鲁诺前去灭亡王彪，已经有一段时间了，但到现在，都还没有回应。反倒是等来了多特公国正式宣布全国信仰光明的消息，这让他们感到非常的意外。难道埃布尔和布鲁诺两人失手了吗？

　　要知道，他们可是两个强大的上位神啊！难道还对付不了一个下位神和一只中位神的魔兽吗？可是，为什么到现在都还没有消息传来呢？

　　“该死的，埃布尔和布鲁诺两个家伙，到底干什么去了。就是真的杀不了对方，也该回来复命吧！”费尔·烈焰，满脸的怒火。

　　“山主，或许他们两个是有什么事耽误了吧。”亚摩斯替两人辩解了一句。

　　“有什么事能够耽误这么长的时间？”费尔·烈焰咆哮岛。

　　亚摩斯只得闭嘴，不敢再去触费尔·烈焰的霉头了。他也很纳闷，埃布尔和布鲁诺到底干什么去了。正如费尔·烈焰所说的，就算没有完成任务，没有杀掉目标，那也应该回来复命吧，不可能是因为害怕费尔·烈焰的责罚，所以不敢回来吧。

　　所有的人，都完全没有想过，埃布尔已经被干掉了。几乎所有的人都认为，埃布尔他们或许会没能杀掉目标，但自身，肯定是不会有危险的。上位神，可不是那么容易陨落的。要不然的话，也不会使得上位神的数量，如此的稀少了。

　　“山主大人，各位长老，大事不好了！”一个身穿红色发生袍的中位神，神色慌张的闯进了烈焰宫。

　　“哼！这么慌慌张张的干什么！”费尔·烈焰冷哼一声，只见半空中突然出现一只由火焰组成的手掌，狠狠的给了红袍中位神一巴掌。

　　“噗！”红袍中位神被一巴掌扇飞了十多米，鲜血更是喷出了好几口。现在正是费尔·烈焰生气的时候，他正好成了出气筒。

　　“说吧，什么事？”似乎怒火得到了发泄，费尔·烈焰这才重新问道。

　　“山主大人，埃布尔大人的神魂晶石碎裂了。”红袍法师狼狈的从地上爬起来，连嘴角的血迹都还来不及擦，连忙回答道。

　　“什么？”费尔·烈焰猛然从椅子上站了起来。亚摩斯和巴德两人，也是同样的大惊失色。埃布尔的神魂晶石碎裂，这就代表着他已经彻底陨落了。他们三人的第一反应，都是不相信。但看红袍法师的样子，根本就不像是在撒谎，那么，这说明，埃布尔已经真的陨落了。这实在是太出人意料了。

　　“这是什么时候的事？”费尔·烈焰，抑制住心中的惊怒，问道。火神山，不知道多少年以来，就没有上位神的强者陨落了。或许是火神山建立了以后，在将光明教廷的实力驱逐之后，火神山就再没有上位神级别的强者陨落了。

　　“这个，具体的时间不太清楚！”红袍法师战战兢兢的回答。火神山的神级强者，都是专门制作了神魂晶石的，但并不是每天都会检查。特别是上位神级别的强者，没有人会认为他们也会陨落掉。因此，十天半个月都不会查看一次。以至于今天突然发现埃布尔的神魂晶石碎裂了，可把他给吓了个半死。

　　“哼！你这根本就是在渎职，留你何用！”费尔·烈焰再次愤怒了，一柄由火焰组成的长剑在他的面前形成，猛的朝红袍法师斩去。这一击，要是被攻击到了的话，红袍法师虽然是中位神，也免不了会直接陨落掉。

　　“啊！”红袍法师一脸的恐惧，眼睁睁的看着长剑向自己斩来。“要陨落了么？”这个时候，他的脑子里，居然出现了这样一个念头的。但是，下一秒，他发现自己还活着。亚摩斯出现在了他的面前，抵挡住了费尔·烈焰的那一击。红袍法师发现，在这一刻，他的整个后背，已经完全被冷汗给打湿了。

　　“山主，现在正是要用人的时候，留他一命，要死的话，也应该让他死在战斗中！”亚摩斯出言道。

　　“哼！”费尔·烈焰冷哼一声，但也没有反驳亚摩斯。现在光明教廷大举入侵，一个中位神的战力，对于火神山来说，也是比较重要的。

　　红袍法师这才松了一口气，向亚摩斯投去感激的目光。

　　“我问你，布鲁诺的神魂晶石呢？是不是也碎裂了？”亚摩斯问道。当时，埃布尔和布鲁诺两人同去，到底发生了什么事，谁也不知道。

　　“大长老，布鲁诺大人的神魂晶石完好。”红袍法师回答道。

　　“好了，你先下去吧。”

　　“是！”红袍法师战战兢兢的离开了烈焰宫。

　　“现在看来，埃布尔他们的行动是完全失败了。连他自己都赔了进去，只是不知道具体发生了什么事，这估计要等到布鲁诺回来之后，才能揭晓了。”亚摩斯说道。

　　“该死的，不就是一个下位神和一只中位神的魔兽吗？怎么那么难对付？”巴德也出言了。要知道，埃布尔可是比他还要厉害了，结果这一次居然这样就陨落掉了，让他在叹息的同时，还感觉到一丝恐惧。

　　“看来，光明教廷派来的实力，远比我们想想的强大。要不然，也不会埃布尔和布鲁诺同时出手，还会陨落了。”亚摩斯说道。

　　“现在我担心的是，既然光明教廷选择了多特公国，那我们火神山，将首当其冲的面临光明教廷的威胁。单凭我们自己的实力，恐怕很难抵挡得住光明教廷的进攻。”费尔·烈焰，这个时候也不再强硬了，说出了心中的担忧。

　　“哼！哪有这么便宜的事，当然要将水神宫、风神殿和土神教的人都拉来才行。我们在前面和光明教廷的人斗，他们在后面捡便宜，这怎么可能！”巴德首先说道。火神山和另外三大势力的关系，从根本上来看，还是竞争对手多于盟友的。

　　“等了解清楚事情之后，我就要求他们三位来火神山一聚，共商对付光明教廷的大事！”费尔·烈焰说道。

　　“山主，两位长老，布鲁诺大人回来了！”整个这个时候，烈焰宫外的一个护卫，进来报告道。

　　“哦？他总算回来了！”费尔·烈焰松了一口气。亚摩斯和巴顿，也是同样如此。隐藏在暗处的敌人，才是最可怕的。只要暴露出来，问题就很好解决了。

　　片刻之后，布鲁诺满是疲惫的身影，出现在了烈焰宫。他一脸的苍白，看起来就好像是大病初愈一样。连脚步都有些虚浮，明眼人都能够一眼看出，他受了非常重的伤。

　　“山主，两位长老！”布鲁诺一进入烈焰宫，就恭敬的给几人行礼。

　　“布鲁诺，这是怎么回事，你怎么搞成现在这个样子？”几人都非常的诧异。

　　“唉！山主，两位长老。我和埃布尔大人，这次是栽了啊！”布鲁诺满脸的痛心。

　　“到底怎么回事？”费尔·烈焰，显得非常的焦急。

　　“事情是这样的，那个叫莱因哈特的下位神，并不是独自前来的，在他的身后，还有着光明教廷的顶级强者。我和埃布尔，都不是对方的对手。对方仅仅一招，就将我重创。埃布尔更是直接被灭杀了。我也是同样身受重创，拼着燃烧了大半的本源神力，才逃出来的。”布鲁诺说道这里，一脸的惊惧。

　　费尔·烈焰，亚摩斯和巴德三人对视了一眼。他们能够感觉的到，布鲁诺并没有撒谎。他确实身受重创，本源神力损失的非常严重。

　　“布鲁诺，光明教廷到底来了多少强者？”费尔·烈焰问道。

　　“除了那个叫莱因哈特的之外，只有一个！”

　　“什么？一个人就杀掉了埃布尔，并且重创了你？”三人都是一阵惊呼。这种恐怖的实力，恐怕是费尔·烈焰，都不具备这种实力吧。

　　“布鲁诺，你先回去养伤吧。你带回来的情报非常重要！”费尔·烈焰平复了一下心情，然后说道。

　　“好的，山主大人！”布鲁诺点了点头。他一直潜藏在一个地方，等想好了对策之后才返回火神山的。为了不被怀疑，他甚至不敢疗伤，故意让自己保持身受重伤的模样。

　　“你们怎么看？”费尔·烈焰问道。

　　“看来，光明教廷的实力，比我们想象的还要恐怖。”亚摩斯说道。

　　“能够杀掉埃布尔，并且一招就重创布鲁诺，起码是上位神巅峰的强者。估计我们四大势力，都很难找到能够匹敌对方的强者。”巴德也说道。

　　费尔·烈焰也点了点头。确实，对方的实力应该比他还要高。“我现在就通知他们三位，趁光明教廷刚刚踏足这里，趁早联合起来把他们干掉！”

　　王彪的身后，居然有如此强大的强者，这令火神山的众人，感到了巨大的压力。不仅是火神山，恐怕四大势力中的任何一家，单独都不是光明教廷的对手。只要联合起来，或许才有取胜的机会。


第二百八十八章 貌合神离的联盟

　　多特公国，枫丹白露宫，秋枫园中。王彪、霍华德、埃利奥特以及博尔夏特大公围坐在一张石桌旁。巴泽尔在一旁，担当起侍者的任务，做一些端茶递水的活。本来，这些该是让侍女做的，以巴泽尔的身份来做这些，有点不合适。但是，巴泽尔却做的很起劲。因为他伺候的，可都是了不得的人。他父亲博尔夏特大公就别说了，儿子给老子端茶递水，这是应该的。另外的三位，王彪、埃利奥特和霍华德，都是非常强大的强者。特别是霍华德，上次巴泽尔亲眼看见霍华德像抓一条死狗一样的把埃布尔给拧着。

　　埃布尔可是腓特烈王国供奉阁的最强者啊！一直以来，将多特公国压得喘不过气来的就是他了。结果却被霍华德如此轻易的就击败了，可想而知，霍华德有多么的强大。

　　“几位大人，现在整个多特公国的五个行省，每一个大城都建立起了教堂。但问题在于，传教士太少了，只能应付少数的几个地点，这样下去可不行啊！”博尔夏特大公首先说道。他们今天聚集在这里，就是要解决现阶段还面临的问题的。

　　“呵呵，大公阁下不用担心。第二批传教士已经起程了，要不了多久就能够达到。这一批的传教士，足足有上千人。可以很大的缓解我们现在的困境。并且，第三批传教士也在组织当中了。”埃利奥特说道。现在，多特公国内的所有教务，都由他来负责。虽然忙的脚不沾地，但相对而言，功劳也非常的大。到时候天使族论功行赏的时候，赏赐肯定也是少不了的。如果能够趁机突破到上位神的话，那可就太好了。

　　“这就好！”博尔夏特大公大喜。光明教廷全面进入多特公国，会使得多特公国更加的安全。现在大陆上，乱象已现了。多特公国实力弱小，如果不选择一个强大的盟友的话，恐怕会被其他的强国，吞的连渣都不剩。

　　“不过，这么多人在一起，目标太大了，能够穿越腓特烈王国吗？”随后，博尔夏特大公又有些疑惑。

　　“大公阁下请放心。埃布尔已经被霍华德大人给斩杀了，况且第二批来的人当中，也有不少的强者。不要说穿越腓特烈王国，就是灭掉腓特烈王国都不是什么问题。”王彪直接说道。现在的腓特烈王国，仅仅只剩下几个中位神和十多个下位神而已。随便一个上位神出手就可以把他们全部搞定。更不用说这次前来的，足足有好几个上位神了。

　　“啊！埃布尔陨落了？”博尔夏特大惊，随后就是一阵狂喜。埃布尔陨落了，这也代表着多特公国的危机可以暂时解除了。况且，光明教廷的实力也显现了出来。有如此强大的势力做靠山，今后的多特公国，肯定会国运亨通的。

　　“不过，大公阁下，不要高兴的太早了。埃布尔虽然陨落了，但火神山还在的。火神山可是还剩下了好几个上位神的。另外，其他的几大势力，恐怕对我们也是抱着敌视的态度的。前景依旧不是很乐观。”王彪提醒道。

　　霍华德和埃利奥特点了点头，虽然情势并不轻松，但不管对天使族还是光明教廷来说，这都必须要面对的。另外，以现在的光明教廷的强大实力，他们未必会输掉。

　　博尔夏特大公也是面色一紧。知道对于多特公国而言，虽然小的危机解除了，但依旧处于危险当中。

　　“莱因哈特大人，那有什么是需要我们做的吗？”博尔夏特大公正色道。他非常的清楚，既然选择了和光明教廷绑在一起，那就断然没有中途下船的可能。只有拼死一战，一旦获胜的话，获得的好处将不计其数。当然，如果失败的话，那就另当别论了。反正没有光明教廷，多特公国的下场也不会好到哪里去，都是被别国吞掉的命。还不如现在好好拼一把。

　　“大公阁下不必紧张，你只需要配合埃利奥特阁下，协助我们获得多特公国子民们的信仰就好了。另外，军队也最好做好准备。虽然很可能是强者之间的战争，但普通的军队做好准备也是很有必要的。”王彪提醒道。

　　“我知道了，莱因哈特大人。我会全力配合埃利奥特大人的。”博尔夏特点了点头说道。他知道，自己仅仅是一个依靠神格才突破的下位神而已。在强者之战中，根本就起不到什么作用，反而有拉后腿的可能。因此，他只需要配合埃利奥特的动作就行了。

　　“埃利奥特，你也一样。在后续的人马到达之后，要抓紧时间布教，争取尽快的将整个多特公国的子民全部纳入到光明神的信仰当中。战斗方面的事，我和霍华德大人会处理好的。”王彪说道。埃利奥特只不过是刚刚突破到中位神而已，并且擅长的事也是处理教务，战斗方面，不到万不得已的情况下，还是不用他们插手的。

　　“好的，索利克大人。只不过，敌人势大，我们能够获胜吗？”埃利奥特问道。

　　巴泽尔和博尔夏特，都有些吃惊。他们现在才看出来，王彪在光明教廷内的地位似乎非常的高。连主管教务的埃利奥特，都要称呼大人。同时，巴泽尔更是打定主意，一定要和王彪拉好关系，这对于他将来，是非常有用的。

　　“不用担心，对手很强大，但我们也不弱。况且，单个的四大势力中的任何一个，都不可能是我们的对手。他们只有联合起来才强过我们。但是，他们能够真正亲密无间的合作吗？这显然是不可能的。这就给了我们一个很好的各个击破的机会。况且，玄罗帝国，恐怕也不会愿意看到四大势力亲密合作的。”王彪嘴角挂着一丝冷笑。

　　现在，王彪算是知道了为什么玄罗大帝会同意光明教廷前来传教了。明显是想看他们和四大势力爆发冲突，自己好躲在后面坐收渔人之利的。而王彪，显然是不会让玄罗帝国得逞的。

　　高耸庞大的火神山，自从埃布尔陨落的消息传出之后，气氛就显得非常的紧张。埃布尔的陨落，对于整个火神山的士气打击都非常的大。但是今天，火神山的气氛却显得非常的轻松。因为今天，水神宫、风神殿和土神教的领导者都将来到火神山。

　　四大实力将联合起来，共同对付光明教廷，这使得火神山的强者和弟子们，非常的安心。光明教廷再强大，恐怕也无法同时和四大实力敌对吧。

　　火神山的山脚下，费尔·烈焰带着亚摩斯和巴德亲自在这里迎候即将到来的另外三大势力的强者。布鲁诺，依旧在疗伤中，损失了那么多的本源之力，可不是一时半会儿能够好得了的。

　　以往，有三大势力的首领前来，费尔·烈焰，通常都是在烈焰宫相迎的，这一次主动到火神山山脚来迎候，已经是降低了姿态了。没办法，谁叫其他几个势力都离多特公国较远了。火神山将首当其冲的面对光明教廷的威胁。因此，火神山必须要获得其他几个势力的支持才行。要不然，他们无法抵挡光明教廷的进攻。

　　一直等到中午，在费尔·烈焰几乎要失去耐性的时候，其他三大势力的人才抵达。

　　“山主，他们来了！”火神山的一个下位神强者前来报告道。

　　“嗯！”费尔·烈焰点了点头。

　　“哈哈！烈焰阁下竟然亲自到山下来迎接，实在让我们不敢当啊！”人未到，声先至。一个身材高大，身穿一件青色战甲的青年男子大声说道。他正是风神殿的殿主，温德·马克。一名上位神顶峰的强者。在他的身后，跟着一位身穿青色法师跑的老者，是风神殿的大长老温斯顿。

　　在他们的后面，有一个稍显矮小，但很结实，显得非常憨厚的中年男子。他是土神教的教主兰德·韦恩。一名身材同样有些矮小的中年男子跟在他的身后，他是土神教的大长老威利。

　　比较引人注目的是，两个年轻女子。领头的一位，身材高挑，但却满脸冰霜的女子，她是水神宫的宫主艾丝·维特。在她的后面，则跟着水神宫的大长老，一个身材娇小，显得有些楚楚可怜，有着一头蓝色头发的女子，贝芙丽。

　　“哈哈，欢迎各位光临火神山啊！各位请随我上山，到烈焰宫后再详谈！”费尔·烈焰，笑着说道。

　　“烈焰阁下好像并不感到担心，看来局势远远没有烈焰阁下讲的那么危及嘛？”这个时候，艾丝·维特出言了。

　　费尔·烈焰通知几人的时候，可是一副如果来晚了，火神山就会被光明教廷灭掉样子，可到了之后才发现，火神山哪里像有事的样子。

　　“艾丝·维特阁下，光明教廷的入侵，并不只关乎到我们火神山一家，对于我们四大势力，都是有威胁的。”费尔·烈焰脸上的笑容隐去，回答道。

　　其他的几人，都抱着手一副看戏的样子。所谓水火不相容，火神山和水神宫，一向都是不太对路的。要让他们亲密无间的联合，难度还不是一般的大啊！


第二百八十九章 心怀鬼胎的盟友

　　“是吗？不过我相信光明教廷即使要找我们的麻烦，也是在灭掉你们火神山之后。唉，谁叫光明教廷则是出现在你们的地盘上呢？”艾丝·维特那张仿佛万年寒冰的俏脸上，显露出一丝讥讽和幸灾乐祸。火神山吃瘪，水神宫的人是非常愿意看到的。

　　“哼！如果我们火神山被毁掉，你们水神宫也逃不脱同样的命运。不过，或许你们可以整体加入到光明教廷中。听说，美丽的女子都很容易被光明教廷选为圣女，然后下嫁给圣子的。宫主阁下这么美丽，我相信，下一届的光明教廷的圣女，非宫主殿下莫属了。”费尔·烈焰，展开了争锋相对的反击。

　　“该死的，费尔·烈焰，你是想打架吗？”艾丝·维特本来就冰冷的脸上，更是满脸的寒霜。她堂堂的水神宫宫主，上位神顶峰的强者，怎么会加入光明教廷，还会当什么圣女，更别说嫁给什么圣子之类的。只见丝丝水汽开始萦绕在艾丝·维特的周围，刹那间，这些水汽就变成了冰屑，散发着阵阵的寒气，让周围的温度，迅速的就下降到了零度以下。

　　“哼！我还怕你不成！”费尔·烈焰，还是毫不示弱。片片火苗在他的身后形成，同时，炽热的高温也开始炙烤着四周，和艾丝·维特发出的寒气，形成两块完全对立的区域。

　　“我说两位，各退一步，不要搞的太僵了！”土神教的教主兰德·韦恩当起了和事佬。

　　“哼！这并不是我挑起的。”费尔·烈焰面无表情的说道。

　　“哼！”艾丝·维特冷哼一声，并没有接话。火神山和水神宫的关系，向来都比较敌对的，那一次会面的时候，不会搞出一些动静来啊，只不过并没有真正的大打出手而已。

　　“如果两位都是这种态度的话，那我看我们没有什么好谈的了，可以直接回去了。”风神殿的殿主温德·马克也说道。与其有时间在这里闹内讧，还不如各自回去做好迎击光明教廷的准备。

　　费尔·烈焰，脸色急剧变化，最后还是先退了一步，将周围的火焰全部收入了体内。“各位，请随我去烈焰宫吧，到时候我们再详谈！”费尔·烈焰说道。不管怎么样，现在是火神山的局势比较危险，其他的三个势力，危险还没有近身，所以他们有更多的转圜的余地。

　　既然，费尔·烈焰首先做出了表率，艾丝·维特也自然就见好就收了。四周的冰屑，在她的控制下，全部消散不见。另外，能够逼得费尔·烈焰主动退却，这让艾丝·维特非常的高兴，脸上也显露出一丝得意。要知道，费尔·烈焰可是一个脾气极其火爆的人，能够让他主动退却，这可是非常难得的。

　　艾丝·维特的得意之色，让费尔·烈焰非常的不爽。但考虑到现在的危险局势，只得强制将愤怒按耐下去。

　　一行人在费尔烈焰的带领下，来到了烈焰宫。一路上，不断的有火神山的弟子向他们行礼，火神山这一次，还是搞的非常的隆重的。毕竟，现在是有求于人。姿态放低一些，总是没错的。

　　来到烈焰宫之后，一行人分宾主坐下。费尔·烈焰，挥退了其他的人，偌大一个烈焰宫内，就留下他们九个人。

　　“各位，光明教廷这一次来势汹汹。诚如大家所想的，我们火神山将首先面对光明教廷的攻击。我也实话实说，火神山，确实不是光明教廷的对手。单独对上光明教廷的话，我们必败无疑。因此，我们需要各位的帮助。唇亡齿寒的道理，想必大家都也是懂的。如果我们火神山被灭掉了，你们三家，恐怕也很难抵挡的住光明教廷的进攻的。因此，我认为，我们四家现在已经摒弃前嫌，紧密合作，共同消灭掉光明教廷。”费尔·烈焰满脸严肃的说道。一点都没有作伪。在知晓了光明教廷存在比他还要厉害的强者之后，他是确确实实的感觉到了压力了。一旦光明教廷向火神山动手，恐怕火神山的下场，极为杯具。

　　其他的三方势力，此时都默不作声。他们在思考，费尔·烈焰所说的，是实情还是故作夸张。光明教廷确实是入侵玄罗大陆核心区域了，但实力或许根本就没有费尔·烈焰所说的那么夸张。费尔·烈焰只是想要借他们的手来对付光明教廷而已。以达到消耗他们，保全自己的目的。四大势力一直在明争暗斗，因此，他们不得不防费尔·烈焰或许会有这样的目的。

　　“山主阁下，光明教廷真的成长的如此强大了吗？要知道，数万年前，他们的强者可是几乎全部陨落了的。最终只得归宿到大陆西部的荒凉区域。要不是有着迷雾森林的阻隔，以及玄罗大帝不愿意赶尽杀绝的话，或许光明教廷早就被毁灭了。我不太相信短短的几万年的时间，光明教廷就能够再次培养出这么多的强者！”风神殿的殿主温德·马克说道。

　　土神教的教主兰德·韦恩和水神宫的宫主艾丝·维特，也都点了点头。要知道，一个上位神可是需要数万年的苦修才能够突破的。而他们始终不相信，仅仅数万年的时间，光明教廷就能够再次培养出能够威胁到火神山的强者。这在他们眼中，根本就是不太可能的。

　　费尔·烈焰，脸上也同样呈现出一片的苦涩，不仅是温德·马克等人不相信，连他自己也是不相信的。但是，事实就摆在眼前。光明教廷确实有非常厉害的强者。

　　“大家别忘了，光明神虽然陨落了，但是光明神界还有着众多的主神，还有强悍的天使族。他们加在一起，实力并不比其他的神界弱。因此，只要他们愿意的话，恢复光明教廷的实力，也并不是多大的事。”费尔·烈焰说道。

　　“这不可能，各大神界已经明确表示了，不会派遣上位神级别的强者下界的。光明神界怎么可能故意违反，难道他们不害怕这样做会遭到其他神界的共同进攻吗？”土神教教主兰德·韦恩摇了摇头。信仰之力，对于各大神界来说，都是极为重要的。因此，为了减少激烈的冲突爆发，各大神界才商定，禁止上位神级别的强者下界。当初光明神之所以陨落，就是因为他创造出来的天使族，已经严重的威胁到了其他神界的利益了。另外，光明教廷抢夺信仰之力的能力，更是其他的神界难以望其项背的。因此，为了各自的利益，最终几个至高神和神王，炼化光辉主神，将光明神布莱特给干掉了。这可以表现出，一旦违背了游戏规则，将会付出多么严重的代价。因此，兰德·韦恩，是不会认为光明神界的主神们，有这么短视的。

　　三人都看着费尔·烈焰，看他怎么回答。只要是不是傻子，显然都不会愚蠢到去破坏众神制定的游戏规则的。

　　“具体的情况，我也不是完全的清楚。但是，光明教廷有着极其厉害的强者，这是绝对真实的。也不怕大家笑话，发现光明教廷出现在我们火神山的势力范围之后，我立刻派了强者前去处理，想要将光明教廷的威胁，扼杀在摇篮中。但是，最终还是失败了！”费尔·烈焰无奈的说道。要不是光明教廷的实力太过强大的哈，火神山早就把对方给消灭掉了，也不会如此低声下气的要求几大势力一同出手了。

　　“山主阁下派了谁去对付光明教廷的人？”艾丝·维特眉头一挑，问道。温德·马克和兰德·韦恩也是好奇的看着费尔·烈焰。总不能是火神山随便派了两个人去，发现不是光明教廷的对手之后，就要求他们几大势力一同出手吧。

　　“我派去的人，各位都认识。分别是我们火神山的二长老埃布尔和四长老布鲁诺。”费尔·烈焰说道。

　　其他三人都有些动容了。埃布尔和布鲁诺，他们三人都是非常清楚的。这两人出马，都还失败了，可见光明教廷的实力，的确有些恐怖，费尔·烈焰很可能并没有撒谎。

　　“并且，埃布尔现在已经陨落了，布鲁诺也是身受重伤，燃烧了巨大的本源之力后，才侥幸逃脱。”费尔·烈焰，看了看几人的脸色，继续说道。

　　“什么？埃布尔陨落了？”众人都是满脸的惊愕。埃布尔的实力他们都非常的清楚，没想到连他都陨落掉了。这表面，光明教廷这次带来的威胁，确实是有些棘手了。

　　“另外，我还要告诉大家的事。至始至终，光明教廷那边出手的上位神强者，仅仅只有一个而已。他一招就重创了布鲁诺，然后快速的杀掉了埃布尔。坦白的说，我不会是这位神秘的强者的对手！”费尔·烈焰索性全部讲了出来。

　　“呃？”如果之前还是惊讶光明教廷的强大的话，那么此刻，三人的脸上，已经有些恐惧了。他们几个人，实力都差不多。费尔·烈焰不是对方的对手，显然，他们也是不敌对方的。另外，对于光明教廷强大的势力，他们都感觉有些恐惧了，内心也在计算，要不要和这样的强者为敌呢？


第二百九十章 利益绑架

　　“众位，不会是想要打退堂鼓了吧？”费尔·烈焰面色有些不悦的说道。他对于三人，都实在太熟悉了，从对方的表情，就能够猜测到他们在想着什么。他说出了光明教廷的强者的恐怖，正是希望以此来压迫三人，希望让大家感觉到危险，从而愿意联合起来，共同对付光明教廷。可是，他没有想到的是，事情却是向着他预期的相反方向发展的。

　　一旦和光明教廷爆发巨大的冲突的话，几大势力，即使能够击败光明教廷，肯定也会遭受到难以弥补的重创的。特别是对方还有实力如此恐怖的强者。那就更不用说了，或许连他们都有可能会陨落掉。因此，他们不得不考虑好啊！

　　或许，先让火神山和光明教廷斗一场，摸清光明教廷的真实实力会比较好。如果光明教廷真的势大的话，他们剩余的三个势力，紧密的合作起来，相信也是能够抵挡的住光明教廷的。如果光明教廷势力并不如费尔·烈焰所说的那么强大的话，那他们倒是可以坐视光明教廷和火神山的争斗。

　　三人对视了一点，几乎在一瞬间，就明白了对方所想的。很显然，三人都是打算将火神山作为摸清光明教廷真实实力的棋子了。

　　费尔·烈焰将三人的表情，都完全看在了眼里。这让他非常的愤怒。以现在的火神山的实力，要想面对光明教廷的攻击，那明显是不可能的。

　　“几位，你们不会是想要放弃和我们合作，让我们火神山独自面对光明教廷吧？”费尔·烈焰冷笑着说道。

　　“是有怎么样？反正是你们火神山惹上了光明教廷，关我们什么事？说不定，我们还能够和光明教廷和平相处呢？”艾丝·维特立刻出言道。毫不掩饰水神宫不愿意趟这滩浑水。

　　“哼！想要和光明教廷和平相处，你觉得这可能吗？艾丝·维特，人家都说女人胸大无脑，为什么几万年过了，你的胸没大，但是却越来越无脑了呢？”费尔·烈焰气急了，出言讥讽岛。

　　“该死的，费尔·烈焰，我和你拼了！”艾丝·维特尖叫道。平平的胸部，一直都是她最大的同脚。费尔·烈焰这么说，激起了她的愤怒。艾丝·维特周围的温度，因为她的愤怒，急剧下降着。在她的身前，无数的冰锥形成，然后猛的向费尔烈焰轰去。

　　“哼！怕你不成？”费尔·烈焰也站起身，身前形成一道火焰组成的护盾，将自己防护的严严实实。同时，左手开始凝聚起火光，显然是准备反击了。

　　“轰！”冰锥和火焰护盾狠狠的撞击在了一起，发生了剧烈的爆炸。费尔·烈焰和艾丝·维特的实力，本就相差无几。冰锥和火焰护盾，同时都抵消掉了。但爆炸产生的余波，却使得整个烈焰宫如同遭遇了风暴洗劫一样。

　　“该死的！”费尔·烈焰大喝一声，出手反击了。一条由火焰组成的巨龙，在他的左手上形成，并且随着吸收的火系能量越来越大，张牙舞爪的朝艾丝·维特扑去。烈焰宫是火神山的象征，却被弄成现在这个样子，这根本就是在打脸嘛。

　　“好了吧，两位，你们想拆掉这里吗？”温德·马克出言了。他的手一挥，一个龙卷风出现在众人中央，将火龙卷在了里面。最终化为点点火星消散了。

　　“哼！温德，你这是什么意思。他这样侮辱我，我必须要杀了他，才能洗刷耻辱！”艾丝·维特，满脸的寒霜。

　　“哼，要杀我，你有这个本事吗？”费尔·烈焰讥讽岛。两人实力相当，打上三天三夜都分不出胜负。更别说击杀对方了。

　　“照这样下去，恐怕光明教廷还没有打来，我们自己就先乱了。还是想想怎么面对光明教廷的进攻吧。”兰德·韦恩也劝解到。

　　“哼！这是火神山的事，和我们水神宫无关！我们不参加！”艾丝·维特冷着脸说道。

　　“你！”费尔·烈焰被噎的说不出话来。正如艾丝·维特所说，水神宫有权力拒绝帮助火神山。反正火神山现在已经得罪了光明教廷了，也很显然将是光明教廷的首要攻击目标。

　　“你们两位呢？该不会也想要袖手旁观吧？”费尔·烈焰，盯着温德·马克和兰德·韦恩问道。

　　温德·马克和兰德·韦恩两人，都是沉默不语。他们两人，同样也是希望看到火神山先和光明教廷拼一场的，等摸清光明教廷的真实实力之后，好再做打算。

　　“两位大人，火神山要是被灭掉，接下来就该轮到你们了。光明教廷曾经可是统治了整个大陆的。胃口岂能小了，想要和他们和平相处，根本就是不可能的。另外，光明教廷抢夺信仰的能力，各位也是非常清楚的。”火神山的大长老，亚摩斯也忍不住出言道。其他三家的态度，对于火神山来说，可是大大的不妙啊！

　　“几位，我也就明说了，如果你们希望看到我们火神山和光明教廷硬拼，那是不可能的。大不了我们放弃这个位面。反正在这里，也得不到多少的信仰之力！”费尔·烈焰缓缓的说道。

　　“什么？放弃这个位面？”温德·马克诧异道。

　　“费尔·烈焰，你疯了吧？放弃这个位面，主神们会同意吗？”兰德·韦恩也是非常的震惊。

　　甚至连表示不插手的艾丝·维特，也是惊讶不已。

　　信仰之力对于主神们的重要性，大家都非常的清楚。放弃一个位面，毫无疑问，将遭到主神们严厉的惩罚。

　　费尔·烈焰摇了摇头说道：“这个位面太混乱了，在这里，我们根本就得不到多少信仰之力。现在，更是有可能陨落在这里。在这个情况下，还不如放弃这里。即使因此受到主神的惩罚，也比陨落要好吧。”

　　众人都沉默了。温德·马克和兰德·韦恩，都知道这只不过是费尔·烈焰，用来逼他们的计魉。但是，他们却不得不落入到对方的算计当中。如果火神山真的从这个位面撤退的话，那么他们不得不面对光明教廷的威胁。否则的话，也只有学着火神山从这个位面撤退。但是，主神的惩罚，无疑也是相当的恐怖的，他们也不愿意轻易的去尝试。

　　“我想，我们是应该摒弃前嫌，合力对付光明教廷的威胁了！”温德·马克说道，并不是为了帮助火神山，而是为了保住他们自己的利益。

　　兰德·韦恩也是点了点头。虽然不愿意，但不得不这么做。否则火神山一旦撤退的话，那他们也就危险了。

　　费尔·烈焰，嘴角露出一丝笑容。这是一抹计谋得逞的笑容。他就知道，用这一招的话，其他几人是不得不就范的。共同的利益，让他们可以联合在一起，共同抵抗光明教廷的入侵。

　　“艾丝·维特，你呢？”温德·马克问道。

　　艾丝·维特摇了摇头，然后说道：“我还是那个意思，这是火神山和光明教廷的事，和我们水神宫无关！”

　　“宫主阁下，你不能意气用事。光明教廷的威胁，并不是哪一家的事，这关系到我们共同的利益。”温德·马克厉声说道。

　　费尔·烈焰的脸色也不太好看，看向艾丝·维特的目光，也充满了阴冷。

　　“我们水神宫，处于大陆的北方，势力范围内，也没有多少人口。我想，光明教廷应该看不上我们那点地方的。因此，我们无意和他们敌对！”艾丝·维特还是坚持道。水神宫，位于玄罗大陆的北方。势力范围，多是冰天雪地的地方，幅员虽然辽阔，但因为生存环境恶劣，人口比较稀少，能够获得的信仰之力，也自然远远比不上其他几家了。因此，他们没有必要去得罪光明教廷。

　　“艾丝·维特宫主阁下，你这是不顾大局！”费尔·烈焰，声音冰冷的说道。

　　“哼！什么大局我不知道，只是我水神宫不愿意被人当炮灰！多说无益，我们先告辞了。要怎么样对付光明教廷，你们看着办吧！”艾丝·维特说完就站起身，招呼着贝芙丽，准备离开了。

　　“给我站住！”费尔·烈焰咆哮道。

　　“怎么？难道还想把我们留住吗？”艾丝·维特讥笑道，同时贝芙丽也拿出了一根蓝色的法杖，开始暗自戒备起来。

　　费尔·烈焰满脸的怒火，看向了温德·马克和兰德·韦恩两人。但两人却毫无反应，显然是等着看费尔·烈焰准备怎么处理了。这使得费尔·烈焰本来打算以三方一起逼迫水神宫的计策破产了。

　　艾丝·维特和贝芙丽两人，都是上位神顶峰级的强者。现在火神山这边，仅剩下山主费尔·烈焰，大长老亚摩斯和三张老巴德，如果风神殿和土神教不愿意帮忙的话，他们还真的没有办法留下艾丝·维特和贝芙丽两人。

　　“哼！你们好自为之！不和我们联合，你们早晚会被光明教廷吞掉的。”费尔·烈焰愤愤的说道。

　　“还是等阁下应付完了光明教廷的攻击之后再说这句话吧！”艾丝·维特说完之后，头也不回的走了。


第二百九十一章 以神王的名义起誓

　　“哼！那个可恶的女人，她早晚会为今天的选择后悔的。光明教廷岂是能够和平相处的，等光明教廷杀到水神宫的时候，她就知道厉害了！”费尔·烈焰恨恨的说道。

　　“山主阁下，光明教廷现在有多少强者来到了这里？”温德·马克，岔开了话题。尽管水神宫不愿意和他们一道抵挡光明教廷，但最好还是不要交恶，保持良好的关系，说不定以后哪天就用的上了。

　　“这个，具体数量我们还并不清楚。但有一个极其厉害的强者这是无庸置疑的。由此就可以看出，光明教廷的实力极为强大。”费尔·烈焰回答道。

　　“现在我们连对方有多少强者我们都不知道，这怎么办？”兰德·韦恩，没好气的说道。现在这个样子，完全是一抹黑嘛。

　　费尔·烈焰脸色有些不悦了。对方连埃布尔都能够杀掉，他还敢派人去查探吗？那还不是派多少去死多少吗？再说了，火神山现在本来就已经实力大损了，要是再有个什么损失的话，那火神山可就要伤筋动骨了。并且，对方如此的强大，即使他自己亲自出手，搞不好也有可能回不来的。因此，还是稳重一点的好。

　　“现在，多特公国已经公然的宣布信仰光明了。这表示光明教廷已经正式的插手到玄罗大陆的核心区域了。以光明教廷那种强大的蛊惑人心的手段。或许要不了多久，那些愚昧的贱民，就会哭着喊着的成为光明神的信徒。”费尔·烈焰说道，“所以，我们不能让对方站稳脚跟，必须趁对方还没有做好准备的时候，给他们致命的一击。”

　　“那山主大人的意思是？我们立刻向光明教廷进攻，就靠我们这几个人？”温德·马克问道。在场的，也仅有七个人而已。虽然这也已经是一股相当强悍的战力了，但温德·马克心里还是没底。毕竟，在费尔·烈焰的描述中，对方可是有着极其强悍的强者的。并且还不知道对方有几名这样的强者。万一要死光明教廷的实力超乎了他们的想象的话，这么一去，不是自投罗网吗？

　　“我看，还是等搞清楚光明教廷的真实实力之后，再动手也不迟。再说了，我们土神教和风神殿，都还有好几名强者没来，汇合起全部的实力之后，也才更加的容易的取胜，而不至于会因此受到重创。”兰德·韦恩也说道。

　　“对，我也是这个意思！”温德·马克也符合道，他也不肯冒险。

　　“两位，光明教廷的强者虽然厉害，但只有一个。我们足足有七个上位神，现在就杀到多特公国，一定可以把那些人给干掉的！”费尔·烈焰依旧坚持道。

　　温德·马克和兰德·韦恩，再次摇了摇头。虽然他们或许有优势，但一个上位神巅峰的强者的反扑，也是没有人能够承受的住的。要是费尔·烈焰陨落或者被重创，那都还好。要是他们两个陨落，那可就不好搞了。

　　费尔·烈焰，有些焦急了。风神殿和土神教，离多特公国比较远，缓几天也没有什么大不了的。可火神山离多特公国近啊，一旦光明教廷准备妥当，那还不得拿火神山开刀啊！

　　“烈焰阁下，我知道你在担心什么，这样吧，我们风神殿和土神教，都在火神山建立起传送阵，一旦光明教廷来袭，我们立刻来援，绝对不会让你们孤军奋战的。你看这样可以吗？”温德·马克说道。

　　兰德·韦恩也点了点头，表示光明教廷一旦进攻火神山，土神教的众多强者，一旦赶来相助，绝不会坐视不管的。

　　费尔·烈焰还是有些迟疑。一旦火神山遭到进攻，他们真的会来援，而不是在一旁坐山观虎斗吗？他无法确信。毕竟，大家的关系，是竞争对手多于盟友的。

　　“烈焰阁下，我以风之神王的名义发誓，一旦火神山受到光明教廷的攻击，风神殿必将全力来援！”温德·马克郑重的说道。风之神王，是所有风系强者的信仰。以他的名义许下的承诺，那是一定得要遵从的。

　　“我以土之神王的名义发誓，一旦光明教廷进攻火神山，土神教的强者必将全力支援！”兰德·韦恩也郑重的许下了誓言。

　　费尔·烈焰这才松了一口气。这样一来，他倒是不怕风神殿和土神教会坐视不管甚至落井下石了。

　　“哈哈，多谢两位。只要我们三方能够紧密合作，即使没有水神宫，我们也一定能够打败光明教廷的。”费尔·烈焰，一扫之前的颓势，大笑着说道。现在，他终于不用提心吊胆的光明教廷会进攻火神山了。有了风神殿和土神教的全力支持，面对光明教廷，未必没有一战之力。

　　接下来，火神山的空间魔法师，开始布置传送阵。温德·马克和兰德·韦恩，也联系了各自的空间魔法师，将风神殿、土神教和火神山用传送阵链接起来。一旦某一方受到攻击的话，其他的两方能够迅速的支援。

　　一番布置下来，火神山的上下，总算放下了悬在半空中的心。这样的防御，不说固若金汤，但抵挡住光明教廷的进攻，还是完全有可能的。

　　并且，为了保证传送阵不被破坏掉，费尔·烈焰，还特意命令将传送阵建在了火神山的禁地之中。在火神山的最中心，是一处火山口。这里的火系能量极其丰富，在这里修炼的话，可以起到事半功倍的效果。这里也一直都是作为火神山的禁地的，只有神级强者才能够进入其中修炼，一般的弟子，是没有资格进入其中的。而布鲁诺，也正好就在里面养伤。因此，费尔·烈焰给了布鲁诺一个命令，在养伤的同时，注意保护传送阵。

　　只不过，转个身，布鲁诺就将火神山、风神殿和土神教结盟对抗光明教廷的事，全部报告给王彪了。毕竟，他现在的秘密身份，是王彪的仆人。在无法驱除王彪留下的印记之后，他就已经铁了心要跟着光明教廷走了。要不然的话，王彪可以通过印记，随时要了他的小命。上一次差点陨落掉，这让布鲁诺对自己的生命，格外的珍惜。

　　温德·马克和兰德·韦恩在火神山没有呆多久就告辞了，表示只要火神山这边探到了光明教廷的真实实力，他们立刻着手对付光明教廷。

　　风神殿和土神教的人，回去的时候，都是通过传送阵回去的，这倒是节约了不少的时间。而早先离开的艾丝·维特和贝芙丽，恐怕现在都还依然在赶路。

　　“山主，现在腓特烈王国的情况有些不好啊！埃布尔陨落之后，腓特烈的王室，又有重新掌控住国家的意图了。而腓特烈王国的供奉阁，在埃布尔陨落之后，也处于群龙无首的状态。甚至已经有人接受了腓特烈王室的招揽了。再这样下去的话，或许我们对于腓特烈王国的掌控之力，将大不如前啊！”亚摩斯订货单。送走风神殿和土神教的人之后，费尔·烈焰、亚摩斯和巴德回到烈焰宫当中。之前烈焰宫的一片狼藉，已经被弟子们收拾干净了。

　　“是得找人去接手腓特烈王国。可是，派谁去合适呢？”费尔·烈焰也有些为难。火神山一共也只掌控了两个王国和几个公国。因此，腓特烈王国对于火神山来说，非常的重要。但是，现在为难的事，他们没有合适的人选前往腓特烈王国。普通的中位神，去了根本就不顶用。腓特烈的王室，也是有着几个中位神的，派中位神去，根本就不能够压服对方。去的人必须是上位神才行。本来，布鲁诺是最好的接替埃布尔的人选，但现在的布鲁诺正处于疗伤中，暂时显然是无法指望上的。

　　“要不，我去吧。只不过这样的话，火神山的大小事，就需要山主大人亲自处理了。”沉吟了片刻之后，亚摩斯说道。一直以来，费尔·烈焰都专注于修炼，火神山的大小事务，都是亚摩斯一手处理的。现在实在是没有合适的人选了，只得他亲自出马了。

　　“这样吧，巴德前往腓特烈王国，暂时接管埃布尔留下的烂摊子。等布鲁诺痊愈之后，在去把你换回来。反正法兰克王国离火神山这么近，也不会出什么乱子！”费尔·烈焰想了一下说道。

　　巴德点了点头，尽管在他的内心当中，是不愿意去的：“好的，山主大人，我安排一下，过两天就赶往腓特烈王国。”

　　费尔·烈焰点了点头。对于巴德的心思，他自然是知道的。腓特烈王国比邻多特公国，并且又横在迷雾森林和多特公国之间，一旦光明教廷的强者穿过迷雾森林前往多特公国，必然会经过腓特烈王国的。因此，腓特烈王国在很大的程度上来说，已经是一个比较危险的地方了。

　　巴德这一拖延就是几天的时间，但正要他准备前往腓特烈王国的时候，一件大事在腓特烈王国发生了，使得他如愿以偿的取消了行程。


第二百九十二章 强借传送阵

　　迷雾森林之外，聚集起了一大批身穿白色牧师袍的光明教廷的教士，以及大陆的身穿白色铠甲的武士们，总人数超过了数千人。这些都是光明教廷第二批派往多特公国的传教士和保护他们的护卫们。这一批，包括了一千名牧师和神父，他们抵达之后，可以大大的缓解多特公国传教士不足的困境。能够将光明教廷的势力，全部覆盖到多特公国的每一寸国土。

　　同行的，还有查瑞斯、卡尔、安德烈和奥德里奇等光明教廷和光明帝国的强者。光明帝国四大家族的凯奇·道格拉斯，也是带着另外三个家族的神级强者，一同前来。

　　“终于走出迷雾森林了！”出了森林之后，大家不由得松了一口气。即使他们这一群人实力非常的强大，但辽阔的森林，还是让他们费了不少的劲。几个上位神，更是无时不刻不需要释放出强大的气息，保持威慑，避免那些魔兽进攻他们的队伍。

　　但是，因为队伍太庞大的原因，他们在很多时候，还是不可避免的闯入了某些强大的魔兽的领地，因此爆发出了很多的争斗。幸好因为查瑞斯在，因为他的强大，使得迷雾森林中的很多强大的魔兽，都不敢轻易出手，这使得一行人有惊无险的穿越了迷雾森林。

　　“前面就是腓特烈王国了，穿越了这里，我们就能够到达多特公国了！”查瑞斯看着眼前慢慢出现的一座大城说道。那座大城，正是腓特烈王国的边境城市奥特陆城。

　　“是啊，索利克大人来消息说，现在多特公国已经正式宣布信仰光明了，这可是近十亿的信徒啊，能够产生多少的信仰之力啊！”安德烈也笑着说道。收集到的信仰之力越多，在向神界献祭的时候，获得的好处也就越多。

　　“不过，腓特烈王国也是极其庞大的，恐怕有大半个光明帝国大小。要穿越的话，至少得用半个月以上的时间吧。”奥德里奇倒是有些担忧的说道。

　　“哈哈，哪里用得着这么麻烦？前面不是有一座城市吗？我们可以直接用他们的传送阵穿越整个腓特烈王国，抵达边境后直接进入多特公国，在利用多特公国的传送阵进入布拉特城，一切就这么简单，最多两天的时间就能够完成！”卡尔直接说道。

　　“啊？这样做合适吗？”安德烈瞪大了眼睛。

　　“是啊！这样会不会太高调了一点，我们现在需要的是低调行事啊！”奥德里奇也说道。

　　“这倒是一个不错的办法！”查瑞斯颔首了。“大家不用担心，现在既然多特公国已经正式宣布信仰光明了，恐怕我们的存在，整个玄罗大陆核心地区的所有国家和势力都已经知道了，已经无法再低调了。那么我们就索性高调一回。另外，现在坐镇腓特烈王国的上位神，已经被霍华德和索利克给宰掉了，那就更加没有什么好怕的了。待会儿直接进城强行使用他们的传送阵，卡尔先带人过去控制另外一边的传送阵就行了。”

　　“好，就这么办！”卡尔大声叫好。安德烈和奥德里奇虽然举得有些不好，但也无法反驳，要知道现在整个光明教廷，都是由天使族做主的。而他们，同样也已经和天使族绑在了一条船上了。

　　“圣光军团的骑士们，集合！”圣光军团的军团长亚瑟，大吼了一声，上千名从圣光军团抽调出来的精锐气势，立刻汇集到了他的面前。这些人，全部是九级以上的武士组成的，更有不少的圣阶和神阶强者，领头的两名骑士，更是亚瑟手下的两名神级骑士。

　　“目标，奥特陆城，攻破它，控制住传送阵！”亚瑟下令道。

　　“遵命！”上千骑士轰然领命，然后策马向奥特陆城奔去。以上千人攻到一座大城，看似有些狂妄，但对于圣光军团来说，并非是一件难事，更别说有两名神级强者打头阵了。

　　“哒哒！”马蹄声汇集到一起，犹如惊雷一般，让奥特陆城感觉到了异样。

　　“怎么回事？是魔兽暴动吗？”在奥特陆城的城门口，正在收城门税的兵丁们，有些诧异的看着远方腾起的烟尘。

　　“该死的，骑兵袭城！”城楼上的士兵，立刻示警道。

　　这使得所有的腓特烈王国的士兵，都一阵的愕然。要知道，奥特陆城面对的是迷雾森林啊，这里属于腓特烈王国的大后方，除了面对魔兽之外，根本就不可能会遭遇到敌人的进攻的。要是敌人真的能够打到这里的话，那么这证明，腓特烈王国已经被灭国了。

　　“该死的，快把城门关起来！快向城主大人禀报！”负责这道城门的一个将军，立刻大吼道。

　　士兵们将想要进城的人们驱散之后，开始手忙脚乱的关起了城门。但这个时候，圣光军团的人已经冲到了近前了。

　　“给我开！”领头的一名神级强者，眼看城门就要关上了，抽出骑士剑，远远的对着城门一剑劈去。

　　“轰！”一道数丈长的白色剑芒，狠狠的轰击在城门之上，将精钢打造的城门，劈成了几截，那些正试图关上城门的士兵，也直接被轰飞了，不知道是否还活着。

　　“进城！”为首的圣光军团的神级强者命令道。身后的大批圣光军团的骑士，策马向城内冲去。除了留下一小部分人把守城门之外，其余的人，都向传送阵所在的城中心奔去。毕竟，他们的主要目的，就是要借用传送阵，以此节约时间的。

　　奥特陆城本身也是有近十万军队驻守的，这里因为靠近迷雾森林，因此需要抵御可能出现的魔兽攻城。并且，腓特烈王国的供奉阁，还特意在这里派驻了一名神级强者。但是很不幸的是，上次王彪路过的时候，顺手将对方给宰了，还从人家手中，抢到了大地之铠。

　　因此，奥特陆城的人虽多，但也无法抵挡住凶猛的圣光军团的进攻。凡是敢于抵抗的人，全部被斩杀了，那两名神级骑士，更是有如杀神一样，没有人是他们的一合之敌。

　　当亚瑟拜访了城主之后，奥特陆城的城主，非常明智的命令所有的士兵，不得阻拦光明教廷的众人。尽管城主之前已经向汉诺威城汇报了奥特陆城遭受攻击的消息。但是，在亚瑟那中位神的强大气势压力之下，他选择了配合。奥特陆城的传送阵，完好的落入了光明教廷这一行人的手中。

　　等后面的传教士到达之后，立刻开始了传送。虽然以他们的实力，不怕麻烦，但时间拖的过长，总是不好的。

　　卡尔和四大家族的几个强者，作为第一批传送过去的人。他们刚一出传送阵，就遭受到了攻击。显然，腓特烈王国的反应非常的快，奥特陆城一遭受到攻击，其他的城市也立刻有了准备了。只不过，他们面对的可是几个神级强者，其中一个还是上位神。因此，在卡尔轻易的将带头抵抗的将军轰杀之后，其他的腓特烈王国的士兵，明智的选择了配合。

　　两边的传送阵都控制好之后，大量的光明教廷的传教士和护卫以及骑士们，通过传送阵，迅速的开始跨越整个腓特烈王国。传送阵每一次，仅仅只能够传送数十人过去，因此，要将这几千人全部传送完，足足需要大半天的时间。

　　“安德烈，奥德里奇，你们两个也过去吧，这里我看着就行了！”查瑞斯对两人说道。

　　“好的，大人。通过传送阵，这确实比我们自己穿越腓特烈王国要省事多了！”安德烈笑道。现在，已经是中午了，超过一半的人，已经被传送走了。

　　“什么人，胆敢攻击奥特陆城？”突然，一个威严的声音在奥特陆城上空响起，只见几个神级强者出现在了奥特陆城的上空。他们都是属于腓特烈王国供奉阁的强者，接到了奥特陆城受到攻击的消息，他们自然要赶来增援了。领头的赫然也是一名中位神，他带着四名下位神从汉诺威城传送到了邻近的一座城市，然后再飞过来的。

　　“我们没有恶意，只不过是想要借用一下传送阵而已！”查瑞斯冷冷的说道。在奥特陆城的城主放弃抵抗之后，光明教廷的人都集合在了城中心的传送阵周围，等待着一批批的进行传送。

　　“该死的，擅自实用我们的传送阵，还说不是入侵奥特陆城！给我去死吧！”领头的腓特烈王国的中位神，大骂一声，从高空向查瑞斯给扑来，带着强大的威势。

　　“哼！”查瑞斯冷哼一声，十翼天使长巅峰的气势，毫无保留的释放出去，这让腓特烈王国供奉阁的那名中位神目瞪口呆，怎么原本眼中待宰的绵羊突然之间就变成了一头凶狠的魔兽了。

　　之前，查瑞斯一直隐藏了自己的实力，所以让对方以为好欺负，没想到，最后却是踢到铁板上了。

　　一道白光闪过，查瑞斯仅仅挥出了一剑，就将对方劈成了两半。而剩余的几个下位神，看到领头的中位神都陨落了，自然不敢再逗留了，立刻逃命了。


第二百九十三章 主动出击

　　多特公国，布拉特城。城中心的传送阵旁。王彪等人早早的就等候在了这里。今天是查瑞斯等人从多特公国的边境城市特里克城传送到布拉特城的日子。本来，王彪以为他们最少还需要半个月的时间才能够赶到多特公国的。比较，这么大队人马，要避开人迹，在茂密的森林总穿行，所耗费的时间那是相当多的。但是，完全没有想到，查瑞斯他们竟然会大举的入侵腓特烈王国，抢夺了对方的传送阵。靠这样节约了大量的时间。

　　虽然这样做，显得非常的高调，再次让光明教廷暴露在大陆的众多势力和国家的面前。但是，现在的光明教廷，已经没有必要在顾及到这些了。特别是四大势力在火神山聚会，火神山、风神殿和土神教联合起来以后，更是如此。反正光明教廷已经成为了对方的敌人，这个矛盾是无法调和的，既然这样的话还不如高调一些，展露一下实力，也让对方感觉到压力，不敢轻举妄动。

　　早上九点的时候，布拉特城的传送阵有反应了，开始闪现淡淡的白色光明。随后，白光越来越浓烈，最后一团耀眼的白光闪过，几十个人影出现在了众人的面前。

　　王彪和霍华德以及埃利奥特大步的迎了上去。

　　“查瑞斯大人，您可算是来了。这次您在腓特烈王国的壮举，可是整个大陆都知道了哦！”王彪笑着说道。

　　“哈哈，那样也好，让整个大陆都知道我们光明教廷已经再次回来了！”查瑞斯毫不在意的大笑道。

　　霍华德走了上去，和查瑞斯拥抱了一下。“欢迎你来这里，你到了之后，我的压力可算是减轻了！”霍华德说道。之前，只有他一个真正的强者坐镇，虽然不惧火神山等几大势力的进攻，但压力确实非常的大。再加上，他和查瑞斯，在天堂的时候关系就非常的要好。两个人能够在一起战斗，也是一件非常高兴的事。

　　“安德烈大人、奥德里奇大人，欢迎你们的到来！”王彪和埃利奥特，热情的欢迎着安德烈和奥德里奇。

　　“索利克大人太客气了，都是为了传播伟大的光明神的荣光！”安德烈和奥德里奇，虽然已经突破到上位神了，在教廷内部的地位也是水涨船高。但是，在王彪的面前，他们的姿态依旧放的很低。他们都非常的清楚，在现在的光明教廷内，王彪的话，在某种程度上，比教皇安东尼奥的话都还要管用。

　　王彪笑了笑，没有多说什么，转向了卡尔。“卡尔冕下，你能来，我十分的高兴。”毕竟，这里的战争，从根本上来说，是和卡尔无关的。他其实是可以选择不来的，毕竟，战争，就意味着会有死亡，哪怕是上位神，也是同样如此的。

　　“哈哈，索利克大人不用如此，我自己也很期待和这里的强者的战斗的。”卡尔笑着说道。现在，光明帝国的统治已经完全稳固了，即使没有他，也不会有太大的影响，另外，他留下的四名神级强者，也足以应付一些局面了。同时，和强者战斗，也有利于他的实力的提高。而玄罗大陆的核心地区，强者众多，无疑是最好的选择。

　　“道格拉斯阁下，感谢四大家族对于教廷的支持！”王彪来到凯奇·道格拉斯的面前，一脸诚恳的说道。四大家族，对于光明教廷的帮助很大，因此，他才决定帮助凯奇·道格拉斯一把，用埃布尔的那枚神格，帮助凯奇·道格拉斯突破到上位神。

　　“索利克大人言重了，位面都是光明神的虔诚信徒，为了教廷的事业奋斗，这是应该的。”凯奇·道格拉斯说道。

　　“这就好，等你的调整好状态，就可以进行突破了！”王彪笑着说道。

　　“啊！好的，多谢索利克大人！”凯奇道格拉斯眼中，充满了喜意。他被困在中位神的时间，同样也不短了。想要靠自己的力量突破到上位神，明显也是非常困难的。因此，炼化神格突破，就成为了最好的方法。但是，上位神的神格可不是那么常见的，特别是同属性的神格。所以，王彪他们获得的这枚火系上位神神格，并且愿意给他，这让凯奇·道格拉斯非常的感激。

　　“各位大人，我为你们介绍一下，这位就是多特公国的大公，博尔夏特阁下。博尔夏特阁下现在已经是一名虔诚的光明神的信徒了，为了传播光明的事业，大公阁下可是做出了非常大的贡献的！”王彪大声的向众人介绍道。毕竟，光明教廷的推广，离不开博尔夏特的大力支持。

　　博尔夏特战战兢兢，满脸兴奋的走上前来，他知道，他面对的，可全身神级强者啊，连上位神级别的强者都有好几位，这让他非常的激动。同时感到，光明教廷果然非常的强大，能够随随便便就拿出这么多的强者。当初选择倒向光明教廷，还真是一步好棋。

　　“布尔特·博尔夏特见过各位大人！”博尔夏特大公显得非常的恭敬。

　　“大公阁下不必多礼。你对光明教廷所做出的贡献，我代表光明教廷感谢你，愿伟大的光明神祝福你！”安德烈上前一步说道。同时，一团白光从他的手上升起，让博尔夏特大公笼罩在一片光柱之中。

　　博尔夏特大公只觉得浑身暖洋洋的，停滞不前的实力，竟然有再次增加的感觉，这让他脸上充满了喜悦。

　　“光明教廷的神棍如此之多，其他的势力，果然是无法和光明教廷争夺信徒的！”王彪心里暗暗说道。

　　埃利奥特留了下来，接待后面传送过来的人。王彪则领着其他人前往枫丹白露宫了。毕竟，现在整个多特公国的教务，都是由埃利奥特负责的，那些教士，都需要听从他的安排。

　　一行人来到枫丹白露宫中，其他的强者，都由博尔夏特大公安排下去了，查瑞斯、安德烈、奥德里奇、卡尔以及凯奇·道格拉斯则随王彪来到了秋枫园。

　　“现在光明教廷的人越来越多了，看来我们还真的重新建一个地方，不能老是挤在枫丹白露宫，尽管这里的景色非常的不错。”王彪喃喃的说道。对此，霍华德等人毫无意见，这对于他们来说，根本就是一件小事而已。这些事，他们是完全没有必要过问的。

　　“众位大人请坐，怎么样，这里的景色还不错吧！”王彪笑着对大家介绍道。秋枫园，在整个枫丹白露宫中，都算是景色非常好的地方了。

　　“确实非常好，索利克大人这个地方不错！”奥德里奇也赞叹道。

　　凯奇·道格拉斯，显得有些局促。要知道，在场的人，基本可都是上位神啊，他一个中位神，感觉压力很大。只不过，因为如此，他对王彪也非常的感激，知道王彪这样是显得很看重他。

　　几人就在秋枫园院子里面的石椅上坐了下来。

　　“众位大人，本来，各位远道而来，是不应该这么早就谈正事的，但没有办法，现在的局势，对于我们来说，确实非常的危急！”王彪严肃的说道。

　　众人一看这个架势，知道有重要的事要谈了，都显得很郑重。

　　“我们得到的最新消息，火神山、风神殿、土神教和水神宫已经在几天前在火神山举行了会面。这一次，面对我们带来的压力，除了水神宫之外，其他的三方，都以及结成了联盟，准备联合起来对付我们。三方加起来，上位神级别的强者，足足有十四人。”王彪严肃的说道。

　　“十四人？”

　　“这么多？”安德烈和奥德里奇，都惊呼道。要知道，他们现在也仅有五名上位神而已，即使加上凯奇·道格拉斯，也仅仅只有六名而已，和对方相比足足差了一大截。

　　凯奇·道格拉斯更是脸色狂变，他内心甚至才猜测，选择来多特公国，到底是不是一件明智的决定了。对方有这么多的上位神，光明教廷能够抵挡的住吗？

　　霍华德和查瑞斯两人，面无表情。以他们的实力，在整个玄罗大陆，除了玄罗大帝，还真没有什么人值得他们重视的。

　　“索利克大人，是不是应该通知教皇陛下和安吉拉大人也赶来？”奥德里奇问道。增加两个人的话，他们的压力，也能够减轻很多。

　　“各位不用紧张，虽然对手非常的强大。但我们并不是没有机会的。他们临时拼凑起来的联盟，根本就无法紧密的合作的。况且，联合起来的火神山、风神殿和土神教这三方，他们之前一直是竞争对手，这一次想要真正的摒弃前嫌，携手对付我们，那是非常困难的。另外就是，三方势力相隔太远了，即使有传送阵的连接，我们依旧是可以找到机会把他们各个击破的。我已经想好了，等道格拉斯阁下突破之后，我们就主动进攻火神山，把他们彻底消灭，让整个玄罗大陆，正式的见识到我们的实力！”王彪坚定的说道。


第二百九十四章 纷纷突破

　　“索利克大人，听你的介绍说，火神山可是有着四名上位神级别的强者的，况且其他的两个势力，还能够通过传送阵及时的增援，要想消灭对方，恐怕不太容易吧！”安德烈皱起了眉头。

　　“安德烈大人不用担心。他们建立起了传送阵这是没错。但是，看守传送阵的人，是布鲁诺，因此，我们完全可以将传送阵轻易的毁掉！”王彪解释道。

　　除了霍华德之外，众人都是非常的不解。怎么因为是布鲁诺看守传送阵，就能够轻易的毁掉了。再怎么说，对方也是一个上位神啊。另外，传送阵肯定是建在防守严密的地方的，一旦发现光明教廷的进攻，火神山就能够立刻向他们的盟友求援。到时候，光明教廷就会处于逆境了。

　　“布鲁诺现在是我们的人。上次火神山派了他和另外一个叫埃布尔的围杀索利克，被我给干掉了一个，布鲁诺也和索利克签订了主仆契约，因此才没有陨落！”霍华德解释道。

　　众人这才恍然大悟。怪不得王彪能够这么准确的获得对手的情报，原来是埋下了这么大的一颗钉子啊！这样的话，单独面对火神山，光明教廷可就是有了绝对的优势了。

　　同时，众人也有些奇怪。王彪不过是刚刚突破到了八翼天使而已，怎么可能和一个上位神签订主仆契约，并且没有反噬呢？他们哪里知道，王彪虽然只是八翼天使，但他的精神力，比一般的上位神都还要强大的多。签订契约之后，布鲁诺被控制的死死的，根本就没有反抗的余地。

　　几天之后，光明教廷派过来的第二批传教士和护卫，都被分散到了多特公国各地，在官方的协助下，进行传教，争取早日将整个多特公国的臣民，全部变为虔诚的信徒。

　　而凯奇·道格拉斯，也利用这几天的时间，调整好了状态，准备突破了。

　　突破的抵达，选择了远离布拉特城的马扎罗山，就是上次王彪被埃布尔和布鲁诺伏击的那个山谷。现在，整个山谷都已经变成了光秃秃的了。王彪上一次在这里渡劫，对于山谷的破坏，可谓是相当的严重。

　　凯特·道格拉斯，坐在山谷的中央，面无表情，他的心态，已经调整到了古井不波的状态了。在他的手中，握着一枚晶莹的神格，那就是埃布尔的那枚神格。

　　王彪抱着闪电，和霍华德、查瑞斯以及卡尔，远远的观望着。安德烈和奥德里奇，坐镇布拉特凯奇·道格拉斯如果突破成功的话，他们就可以立刻对火神山展开进攻了。

　　大约半个小时之后，凯奇·道格拉斯完全准备好了。只见他的手中，慢慢的升起一团红光，如同一团熊熊燃烧着的火焰一样。埃布尔的那枚神格，在凯奇·道格拉斯的手中翻滚，并且，随之时间的流逝，坚硬无比的神格，开始软化，溶解，最后变成最精纯的神力，同时，里面蕴藏的对火系法则的理解，也全部显露了出来。

　　凯奇·道格拉斯，开始饥渴的吸收着这些精纯的神力和法则。埃布尔身为上位神后期的强者，对于火系法则的领悟，是非常高深的，凯奇·道格拉斯吸收领悟了这些法则之后，有助于他突破现在的瓶颈，而大量的精纯的神力，则能够保证他能够顺利的突破。

　　神格越来越小，凯奇·道格拉斯脸上全是兴奋和激动，他全身都笼罩在了红光当中，就如同整个人已经完全燃烧起来了一样。通过吸收埃布尔的神格当中的火系法则，让原本存在的瓶颈，消失不见，晋升上位神的通道，已经完全向他敞开了。

　　整个用了三个小时的时间，凯奇·道格拉斯才完全炼化埃布尔的那枚神格。至此，埃布尔留在这个世界上的所有的东西，全部消失不见了。他和王彪敌对，最终使得他陨落了，连神魂都没能逃脱，神格也被人炼化。

　　大片大片的乌云，再次出现在了山谷的上空，释放着强大的压力。

　　“我们再退后一些吧！”霍华德说道。众人都点了点头，再次向后退去。在别人渡劫的时候，离的越远，才越安全。

　　乌云迅速的凝聚起来，丝丝雷光在云层中闪烁。散发的威势也是越来越强烈。

　　但是，凯奇·道格拉斯却显得非常的自信。获得了埃布尔的神格中的法则和神力之后，让他非常有信心渡过这次的雷劫。

　　在雷劫降临之前，凯奇·道格拉斯，给自己布下了好几道的火焰护盾。

　　在他准备完毕之后，雷劫才开始了对他的攻击。前后也就只有三道雷电，并且都不是非常的厉害，仅仅是把凯奇·道格拉斯弄的有些狼狈而已，实际上却是一点伤都没受。

　　雷劫散后，凯奇·道格拉斯哈哈大笑起来，感觉到浑身充满了那种强大的力量，让他非常的满足。这就是上位神的实力吗？自己也终于达到了这一步了。

　　“恭喜道格拉斯阁下，突破成了上位神了，从此也算得上是玄罗大陆最顶级的强者了。”王彪笑着向凯奇·道格拉斯说道。

　　“啊！多谢索利克大人，要不是您的帮助，我都不知道会不会有这么一天！”对于王彪，凯奇·道格拉斯由衷的表示感激。没有王彪的帮助的话，他还不知道要被困在中位神的瓶颈多久。

　　“以后，大家都同为天使族效力，已经是一家人了。道格拉斯阁下，你刚刚突破到上位神，境界还不稳定，我们可以给你三天的时间巩固一下，三天后，我们就将对火神山发动攻击！”王彪说道。虽然三天的时间太短了，并不能让凯奇·道格拉斯彻底的稳定住上位神的境界，只能够让他熟悉一下上位神的力量而已。反正仅仅只需要对付火神山的话，光明教廷这边实力占据着完全的优势的。凯奇·道格拉斯到时候并不用和上位神对抗，只需要出手对付其他的中位神和下位神而已。

　　即使刚刚突破的上位神，境界还没有稳定下来，那也不是中位神能够对付的。

　　到时候，集中六名上位神，再加上拥有上位神战力的王彪，足以对付火神山的几个上位神了。更别说，布鲁诺这枚棋子，到时候说不定还能够发挥意想不到的作用。

　　“奇怪，凯奇都已经渡过雷劫了，为什么天空中的劫云还没有散去？”卡尔突然惊讶的说道。在渡劫的时候，一般都是渡过雷劫之后，劫云就会自动散去的。

　　“呃？这是怎么回事？”众人都抬头看着天空。那些劫云，不仅没有散去，反而越来越凝实了。

　　“难道是凯奇的雷劫还没有过吗？”王彪纳闷的说道。

　　凯奇·道格拉斯，脸色一下就变了。看天空中劫云的模样，好像很不好对付的样子。

　　“不会，凯奇现在已经拥有上位神的力量了，这次的劫云不是他的。”霍华德说道。

　　“不用猜了，是我的！我感觉自己要突破了，想要压制住，但还是没能成功！”在王彪的怀抱中的闪电开口了，只不过它的身体有些微微发抖。

　　“啊？闪电你要突破了？”王彪惊叫道，声音中透露着一丝惊喜和意外。

　　“嗯！”闪电从王彪的怀里跃出，进入了山谷中，准备迎接属于它的雷劫了。渡过之后，它就是上位神级别的魔兽了。魔兽比起人类来，更加的强大。即使是刚刚突破到上位神的魔兽，实力也能够和上位神中期甚至后期的人类强者相抗衡。

　　“退开，退出整个山谷！闪电的这次雷劫非常的厉害，继续呆在这里，搞不好我们都会被波及到的。”霍华德说道，率先向山谷外面掠去。

　　查瑞斯、卡尔和凯奇·道格拉斯都紧随其后。

　　王彪则有些犹豫，抬头看了看天空中黑的好像墨汁的劫云，心里有些不安。魔兽的雷劫，一般都是非常恐怖的。但如果能够躲过的话，实力也会非常的强大。

　　“走吧，索利克，这需要闪电自己去面对！你待在这里帮不上什么，反而会连累它！”查瑞斯回过头，警告道。

　　雷劫这种东西，是不能靠别人帮忙的，否则只会更加的厉害。这在创世神创造了整个世界的时候，就已经做好了明确的规定的。创世神是公平的，无尽的生命和强大的实力，都不是凭空就能够拥有的，需要去拼搏。成功了固然好，失败的代价，也是灰飞烟灭，直接被抹杀。

　　“闪电，这次的雷劫，你可是一定要度过啊！”王彪双手紧握，他帮不到闪电，只能够默默的给闪电加油。如果，他能够完全掌握光明之心，完全另外吞噬规则的话，或许倒是能够帮的上忙。现在的话，就只能靠闪电自己的了。

　　“吼！”闪电面对恐怖的雷劫，并没有感到恐惧，反而将身体变大了，对着天空中的劫云大吼起来。就好像一个英勇的斗士一样。在它的身上，光明和雷电两种属性的光芒，完全爆发了出来。


第二百九十五章 王彪的大胃口

　　闪电的身影，笼罩在光明和闪电两种能量组成的护罩当中，警惕的盯着天空中的劫云。

　　“轰！”一道水桶粗的雷电重重的轰了下来，狠狠的轰击到了闪电身上的护盾上面。

　　“嘭！”闪电身上的护盾，应声而破。但是，雷电也被削弱了很多。接着，让人惊讶的事发生了，闪电对着那到雷电，不仅没有后退，反而高高的跃起，一口将雷电吞了下去。

　　“啊！它，它，它居然把雷劫降下的雷电给吞了？”站在山谷，远远的看着闪电渡劫的几人，都惊的目瞪口呆。特别是凯奇·道格拉斯，更是一阵哆嗦。他刚才渡劫，虽然没有受到多大的伤，但也不轻松啊！更别说吞下雷劫的闪电了。

　　“呵呵！这只光明闪电豹不简单啊！”霍华德也笑道。闪电有着光明和雷电两种属性，应对雷劫的时候，是很占便宜的。

　　看到这种情形，王彪原本悬着的心，也稍微放下了。

　　随后，雷电的威力越来越大，到第三道雷电的时候，闪电也不敢在吞掉雷电了，反而在抵挡雷劫的时候，受伤了。

　　闪电的雷劫，和王彪一样，共有六道雷电。只不过威力比不上王彪的雷劫。上一次，要是王彪没有光明之心的保护的话，恐怕就真的挂掉了。闪电在应对雷劫的时候，虽然受伤了，但总体来说，并没有太大的问题。

　　当六道雷电全部结束了之后，天空中的劫云散去，阳光重新照耀整片山谷。王彪第一个冲进了山谷中。其他人，也紧随其后。

　　只见山谷中，已经被雷电轰出了一个大坑了。闪电浑身焦黑的躺在坑底，皮开肉绽，身上还有丝丝的电芒在闪烁。要不是它的两眼依旧在转动，王彪还真的因为闪电已经陨落了。

　　大量的光明能量从王彪的身上涌出，一个接一个的光明魔法施加到闪电的身上，治疗着它的伤势。

　　良久之后，闪电身上的伤口终于全部愈合了，焦黑的皮毛也全部褪去了。王彪的治愈魔法，起到了一定的作用。

　　“吼！”闪电站起身，虽然有些摇晃，脚步也有些虚浮，但总体来说，外伤基本已经无碍了。闪电纵身一跃，跳出了深坑。一阵仰天长啸，上位神独有的强大气势，散发出来，整个山谷当中，一片尘土飞扬。

　　“闪电，你没事实在太好了！”王彪非常的欣喜。

　　闪电缩小身体，跃入了王彪的怀抱中。在他的怀中拱了拱。现在，王彪和闪电，这一人一兽，关系已经十分的亲密了。

　　其他的人也是满脸的喜色，闪电能够在关键时刻突破到上位神，这使得他们的力量再次加强。现在，正是缺人手的时候。

　　“对了，闪电，你现在能够变成人了么？让我看看你变成人后是啥样的？”王彪突然问道。一般来说，魔兽突破到神级之后，就可以变成人类的形态了。只不过这样他们的战斗力会打很多折扣。所以在战斗的时候，他们一般会以魔兽的形态战斗的。但也有一些魔兽，由于等级太高，突破到下位神之后，也无法变化成人类形态。一般而言，等级越高的魔兽，越难变成人。但大都的魔兽，在突破到上位神了之后，都能够变成人的。

　　“变成人？现在好像还办不到！”闪电思索了一下，然后回答道。

　　“什么？你都是上位神了，还不能变成人。总不会要到主神才能够变成人吧！”王彪大叫起来。

　　“呵呵，看来闪电的等级非常的高哦！”查瑞斯笑着说道。等级越高，意味着战斗力越是强悍。

　　“反正我也不知道！”闪电嘀咕了一句，就不再理会王彪了，开始闭目休养起来。刚才渡过雷劫，让它的受了不轻的伤。虽然外伤已经被王彪给治愈了，但严重的内伤，还得需要一段时间的休养才行。

　　一行人离开了马扎罗山，返回了布拉特城。凯奇·道格拉斯和闪电，双双晋级到上位神，使得他们的实力大增。这一次进攻火神山，获胜的可能又大了许多。

　　本来，王彪的计划是休整三天的，但闪电受伤过重，尽管吃掉了很多的魔晶，但还是用了足足十天的时间才恢复过来。

　　而在这期间，王彪经过仔细的考虑，根据双方现在的实力对比，他的胃口，已经不仅仅放在了火神山上面了。现在，他们这一方，拥有霍华德、查瑞斯、卡尔、安德烈、奥德里奇、凯奇·道格拉斯和闪电这七名上位神，加上王彪现在也有着上位神的战力。另外，霍华德和查瑞斯两人，都有着上位神巅峰的实力，还有着布鲁诺这一颗钉子在，以这样的实力，灭掉火神山是足足有余了，并且实在太过可惜了。所以，王彪准备来一次狠的。为此，他特意找霍华德、查瑞斯和卡尔三人商量了。

　　“现在，以我们的实力，灭掉火神山已经不是问题了。因此，我准备，连火神山的两个联盟，也坑掉其中的一家！”王彪说道。

　　“可是，索利克，你有没有想过，我们真的能够吞的下吗？我们的实力虽然强大了不少，但大多数人，还仅仅是上位神初期而已。对方可是有着不少的上位神顶峰级别的高手的。”查瑞斯有些担忧。他们这边看似人多，但其中，安德烈、奥德里奇和凯奇·道格拉斯都是初期的强者，面对上位神顶峰的强者，只有被屠杀的命。上位神，特别是后期以后的每一级，差距都是非常大的。初期的上位神，对上顶峰的上位神，只能是送死而已。

　　“所以，我才说只选择一家啊，要是另外两家一同吃掉的话，我们还真没有那么大的胃口！”王彪说道。

　　“只选择一家，我看也够呛！”霍华德也摇了摇头，显然都觉得王彪的想法，有些太冒险了。

　　“呵呵，我为大家分析一下。火神山现在分别和土神教以及风神殿结成了对付我们的联盟。如果我们灭掉火神山的话，必将使得剩下的几大势力更加紧密的联合起来，这对于我们的整体计划来说，是非常不利的。因此，如果我们能够干掉火神山，然后在搭上风神殿或者土神教中的任何一家的话，我们面临的局面，将获得大大的改善。另外，多家上一个势力，虽然看起来可能会比较困难，但并不是没有可能的。对方即使要救援火神山，自己的老巢总会至少留下一个上位神坐镇吧。这样的话，我们只需要面对七个上位神而已。以霍华德大人和查瑞斯大人的实力，对付对方的两个首领，这完全没有问题，另外两个同样强悍的大长老，我和闪电应该可以抵挡住他们一段时间。剩余的三个上位神，我想卡尔冕下和安德烈他们足以应付了。另外，我们还有布鲁诺在。到时候，更能够发生奇效。”王彪笑着说道。

　　众人都陷入了沉思当中。按照王彪的分析，一举拿下火神山以及另外一个势力，并不是没有可能的。但只不过，有些冒险。如果发生意外的话，恐怕就前功尽弃了。甚至局势也会更加的艰难。但是，正如王彪所说的，如果一旦胜利的话，整个局面将大为的改观。

　　“索利克，你有多大的把握？”霍华德思考了一下，然后问道。

　　“如果事情发展顺利，不出意外的话，我们赢定了！”王彪肯定的说道。这其中，需要配合默契，特别是布鲁诺，他的作用非常的重要，甚至这个计划能否成功，完全取决在他的身上。

　　霍华德和查瑞斯两人对视了一眼，不约而同的点了下头。看到这种情形，王彪脸上露出了笑容。

　　“索利克，这一次我们相信你，赌这一把。如果胜利的话，那我们或许就真的能够再次占据整个玄罗大陆了。”霍华德沉声说道。玄罗大帝当初已经承诺过，光明教廷可以自由的传教。这也就是说，只要光明教廷取得了八大王国和二十四公国，就能够再次获得整个大量的信仰之力了。玄罗大陆有着庞大的人口，获得如此庞大的信仰之力之后，天使族必将得到很大的发展。

　　“好！大家既然相信我，我一定不会让你们失望的！”王彪斗志满满的说道。他的计划，如果能够成功的话，一举吃掉火神山和风神殿中的一个，并不会存在太大的问题的。并不是他的胃口太大，而是机会摆在面前，不抓住的话，那就太对不起自己了。

　　在闪电恢复实力之后，王彪他们立刻出发了。这一次，去的人并不多，仅仅只有王彪、霍华德、查瑞斯、卡尔、埃利奥特、安德烈、凯奇·道格拉斯、闪电以及圣光军团的军团长亚瑟。

　　除了亚瑟之外，其他的都是上位神或者拥有上位神的战力。这一次，主要是双方的顶级战力的对抗，中位神和下位神，参加到其中，并没有太大的效果。亚瑟也是因为已经处于中位神巅峰了，同时自己又强烈要求，所以王彪才同意他也加入的。他知道，亚瑟是想在残酷的战斗当中，寻求突破。


第二百九十六章 进攻火神山

　　清晨的火神山，景色非常的壮丽。晨曦的阳光照耀在山上，让火红色的山体，带上了一点金黄色。高耸入云的火神山，耸立在广阔的平原上，直插云霄。几乎将整个法兰克王国，全部都笼罩在他的光辉之下。

　　火神山、风神殿和土神教这三大势力结盟之后，传送阵也建立起来了，这让火神山的上下都非常的安心。毕竟，光明教廷看似强大，但三大势力联合起来，也不是吃素的。

　　火神山在这块地域，经营了数万年，早已经无孔不入了。经过最初的混乱之后，火神山的人终于弄清楚了光明教廷大致的实力，得知光明教廷在多特公国的上位神，不过只有几个而已。这让费尔·烈焰相当的兴奋。以火神山加上风神殿和土神教的实力，完全可以将光明教廷给干掉的。因此，他迫不及待的准备策划一起对光明教廷的围攻。

　　而他的计划，正是联合三大势力的所有神级强者，前往布拉特城，将光明教廷派来的人全部干掉，彻底的摧毁光明教廷。这个计划，很不幸的再次被布鲁诺汇报给了王彪。所以，在费尔·烈焰的计划还没有实行之前，光明教廷的众人，降临到了火神山了。

　　“这里就是火神山吗？不错，气势磅礴，倒是可以用来作为新的光明圣山！”王彪站在火神山的山脚，看着火神山那雄壮的山体说道。

　　“是不错，不过这山体的颜色不太对！”安德烈也说道。

　　“这个简单，只要将山上的植被砍掉，重新种植一批就可以了！”奥德里奇也接口道。

　　“你们是什么人？不知道这里是火神山吗？”王彪他们的到来，终于引起了火神山的防护人员的注意。现在，火神山的禁令依旧没有解除。其他的神级强者，没有经过火神山的同意，是严禁靠近这里的。

　　十多个火神山的弟子，在一个下位神的带领下，朝王彪他们奔来。一个个的已经抽出了兵刃，显然已经做好了战斗的准备。

　　“哼！”凯奇·道格拉斯冷哼一声，上千一步。一枚火球在他的手心形成，然后飞速的旋转，瞬间就吸收了大量的能量。在凯奇·道格拉斯的控制之下，火球向火神山的那个下位神轰去。

　　“喝！给我破开！”火神山的那个下位神，大喝一声，手中的巨剑，一下去斩在了火球上，想要将火球斩灭摧毁。

　　“轰！”火球轰然炸裂。火神山的那名下位神手中的巨剑，直接炸成了碎片。而他整个人也被炸飞了出去，并且，火焰一直依附在他的身上，不停的灼烧着他的身体。

　　“啊！”火神山的那名下位神，发出撕心裂肺的惨叫声。不到两分钟的时间，他整个人就被烧成了一堆焦炭。

　　凯奇·道格拉斯成为上位神后的第一次出手，就秒杀了一个下位神。火神山的其他弟子们，都震惊的目瞪口呆。一个下位神啊，这么容易就被别人给干掉了，这叫他们如何应对啊？于是，这些人果断的扔下兵器，转身逃窜了。而王彪他们，对于这些未成神的人，也没有兴趣追杀他们。一行人再次向火神山飞去。

　　而这个时候，整个火神山已经沸腾了。从预警机制来说，火神山还是做的不错的。当凯奇·道格拉斯击杀那名下位神的时候，火神山按照的岗哨，已经做出了预警。因此，整个火神山立刻就动员了起来。无数的弟子身穿铠甲或者法师袍，走出自己的居所，警惕的盯着山下，准备迎敌了。

　　而无数的神级强者们，也从自己的宫殿中飞出，在半空当中，准备迎战。

　　“该死的，是光明教廷的人打来了吗？”费尔·烈焰从烈焰宫当中飞出，满脸的愤怒，在他的眼中，还有一丝焦虑，只不过隐藏的比较深而已。一直以来都担心光明教廷会进攻火神山，这一次，真的来了。

　　“山主！”所有的神级强者，以及火神山的弟子们，都向费尔·烈焰行礼。

　　“嗯！”费尔·烈焰摆了摆手，现在可用不着这些虚礼。

　　“山主，下面防守的人说，有强者闯入火神山，并且击杀了负责山下防御的下位神。”亚摩斯在第一时间就搞清楚了状况，向费尔·烈焰报告道。

　　“知道是什么人吗？”费尔·烈焰问道。尽管他知道，这种情况，只有可能是光明教廷的人做的。

　　“应该是的，不过对方的人不多，只有四个人！”亚摩斯说道。王彪他们，分成了两批。他和霍华德、卡尔以及凯奇·道格拉斯作为明面上的那一批。而查瑞斯则带着安德烈和奥德里奇以及亚瑟跟在后面，等土神教或者风神殿的强者出现之后，他们再现身。

　　“哼！只来4个人就想进攻我们火神山，未免也太小看我们了吗？来人，准备随我出战！”费尔·烈焰大喝一声，就要带着强者们杀向王彪他们。但是，却被亚摩斯给拦了下来。

　　“山主，对方来犯的人虽少，但无一不是强者啊！况且，现在布鲁诺还没有伤愈，正守卫着传送阵，就我们三人，恐怕不是对方的对手，还是等风神殿和土神教的人来了以后再战吧！”亚摩斯劝说道。

　　费尔·烈焰犹豫了一下，还是停下了脚步。当初之所以要和风神殿以及土神教结盟，为的就是借两方的实力对抗光明教廷。因此，火神山，没有必要自己去硬抗光明教廷的。光明教廷显然也不是好惹的，如果火神山因此再次产生什么损伤的话，那光明教廷即使被毁灭掉，火神山也不足以与其他的三大势力争锋了。

　　“来人，给风神殿和土神教传信，说我们遭到了光明教廷大量强者的攻击，让他们快派人来支援。另外，火神山的所有防御体系立刻打开！”费尔·烈焰，最终还是理智战胜了冲动，下达了，命令。

　　“遵命！”立刻有火神山的强者，遵照费尔·烈焰的命令去做了。两名下位神，分别去向风神殿和土神教求援。同时，火神山的防御体系也全部打开了。整个火神山，全部被笼罩在一片火红色的光幕之下。在光幕上，还有着一条条火焰组成的巨龙在游弋着。

　　这是火神山自创立时期就流传下来的防御魔法阵，利用大量的火系魔晶建成，通过不断的吸收空气中的火系能量，能够让防御更加的坚固。同时，光幕上的那些火龙，也拥有攻击来犯的敌人的作用，整个防御体系，真正做到了攻防一体。

　　几分钟之后，王彪他们的身影就出现在了半空中。

　　“这就是火神山的防御体系吗？看起来好像也不怎么样嘛，和光明圣岛上的防御体系比起来，完全是一个天上一个地下！”王彪摇摇头说道。

　　“那是！火神界的人，在魔法阵上，并不擅长。当然不能和光明神界相比了。”霍华德说道。

　　“我来试一下这个魔法阵的威力！”卡尔说道，然后抽出了他的长剑。现在的卡尔，也是已经鸟枪换炮了。之前还在实用上位神器的他，由于在对抗阴影教会和亡灵工会的进攻中，发挥了非常大的作用。因此，安吉拉特意奖赏了一柄主神器给他。这使得卡尔的实力，增强了非常多。

　　卡尔高举着手中的长剑，高高的跃起，狠狠的一剑斩向了光幕。从他的长剑上，发出一道数十米长的剑芒。

　　“轰！”剑芒狠狠的轰击在了光幕之上，发出巨大的爆炸声。

　　只见整片光幕，在卡尔的轰击下，荡漾起来阵阵的波纹，犹如将一块石头扔进平静的湖面中一样。虽然产生了一些荡漾，但却并没有造成什么损伤。同时，光幕上游弋的火龙，还向卡尔扑了过来。其中几头，冲出了光幕，张牙舞爪的朝卡尔扑了过来。这些火龙，每一头都拥有中位神的实力，不过在卡尔的眼中，这根本就算不得什么，回身几剑，将这些火龙全部摧毁了。

　　“哼！一个下位神中期的人，也想要攻破我们的防御大阵，这怎么可能？”费尔·烈焰不屑的说道。

　　亚摩斯和巴德，同样的深以为然。火神山的防御大阵，数万年来，一直在吸收这火系能量，基本就没有动用过。因为，从来就没有人胆敢进攻这里。这使得每一颗的魔晶，里面都蕴藏着强大的力量。因此，想要攻破这个魔法阵，非常的困难。

　　“风神殿和土神教的人呢？怎么还没来？他们不会又打着让我们先和光明教廷的人拼一场的主意吧！”费尔·烈焰有些焦急的说道。虽然火神山的防御魔法阵非常的厉害，但光凭防御。显然是不行的。再强大的魔法阵，也有被攻破的一刻。关键还得要击败来犯的敌人才行。

　　“应该快来了吧。如果我们败亡，对于他们来说，也是没有任何好处的。另外，上一次他们可是分别以土之神王和风之神王的名义发誓的。”亚摩斯说道。只不过，语气也有些不太确定。


第二百九十七章 强大的霍华德

　　“这个魔法阵防御力很强，我无法攻破！”卡尔退回之后，摇了摇说道。刚才，他已经差不多是全力一击了，但是还是无法攻破这个魔法阵。

　　“你是火系的强者，这个魔法阵同样也是火系的，所以你的攻击，很大的部分都被抵消了，无法攻破这个魔法阵，也并没有什么！还是我来吧，免得夜长梦多！”霍华德说道。

　　王彪点了点头。火神山的防御体系看似非常的坚固，但其实并不是无法突破的。霍华德身为十翼天使长巅峰的存在，要攻破这个魔法阵，也不是一件太难的事。另外，闪电同样也能够攻破这个魔法阵。闪电的绝招，是将强大的攻击，集中在一个点上，形成最有效的杀伤。在它还是中位神的时候，就能够重创上位神了，当然，前提是要上位神不躲开。而现在，闪电已经成功的晋级到了上位神了，战斗力更是成倍的增长，以它的绝招，要攻破这个魔法阵，也是一件非常容易的事。

　　只不过，闪电的绝招，消耗非常的大，既然霍华德能够轰破，自然没有必要让闪电出手了。

　　只见霍华德飞到半空当中，高举着长剑，一脸的肃穆，大量的光明神力，从他的身上涌出。空气中的光明能量，也仿佛受到了吸引似得，急速的向霍华德聚集而去。

　　片刻之后，霍华德的背后，形成了一个身高达到上百米的天使的影子。在天使的手中，有着一柄由光明能量组成的巨剑，巨剑闪烁着耀眼的白光。

　　“喝！”霍华德大喝一声，一剑朝火神山上空的光幕劈下，只见他背后的天使虚影，同样也是跟随这霍华德的动作，一剑朝着光幕劈下。

　　两道剑光，几乎在同时轰击在了光幕上面。

　　“轰！”在霍华德的猛烈攻击之下，整个光幕都开始剧烈的摇晃了起来，似乎随时都有可能被攻破一样。

　　费尔·烈焰和亚摩斯等人，也是脸色大变。他们是非常清楚火神山的防御体系的强大的，也从来不相信，单凭一个人的实力，就能够将这个魔法阵破掉。但是，眼前的这名强者，显然是有着这个能力的啊。

　　“他应该就是杀掉埃布尔，重创了布鲁诺的人！”费尔·烈焰盯着霍华德的身影，咬牙切齿的说道。他的心中，充满了愤恨。但是，他不得不承认，霍华德表现出来的战力，确实在他之上。只不过，火神山和光明教廷的战斗，可不是看双方的哪个强者厉害而决胜的，拼的是双方的综合实力。火神山虽然比不上光明教廷，但加上风神殿和土神教，费尔·烈焰相信，完全能够将光明教廷给干掉的。

　　“喝！”紧随着第一剑，霍华德的第二剑已经再次的轰出了。而背后的天使身影，同样也是轰出了第二剑。只不过在轰出了这一剑之后，天使的身影，轰然消散掉了。显然这两剑，已经耗费光了天使身影的所有能量。

　　但是，这已经足够了。在光幕的急剧摇晃中，霍华德和天使身影轰出的两道剑芒，再次的轰击在了光幕之上。使得整个光幕，濒临破碎。

　　“嘭！嘭！嘭！”接二连三的声响，在火神山的各处响起。这个响声，虽然声音很小，但是在费尔·烈焰等火神山的众人的耳中，是何等的巨大。因为，这是魔晶破碎的声音。是整个魔法阵，受到了巨大的攻击之后，魔晶被轰碎的声音。整个魔法阵，全部是由魔晶构成的，魔晶被轰碎之后，魔法阵自然也无法运行了。

　　只见片刻之后，笼罩火神山的光幕，就化为点点的火星，全部消散了。整个火神山的顶峰，毫无保留的出现在了王彪他们的眼前。

　　“该死的，风神殿和土神教的人怎么还没来？”费尔·烈焰愤怒了，愤怒中，隐隐还透露出一丝恐惧。刚才霍华德的出手，已经大大的震住了他。他自问不是霍华德的对手，如果短时间内拖住霍华德那还没问题，但时间一长，肯定会落败的。因此，如果风神殿和土神教的强者无法及时赶来的话，那么火神山的结局，就非常的危险了。

　　“哈哈，这下看你们怎么办！霍华德大人，那个山主就交给你了。那个亚摩斯，就由我和闪电来对付，那个巴德就交给卡尔冕下了，至于凯奇，你就自己选择对手吧！”王彪大笑道，率先向火神山山顶扑去。

　　以霍华德的实力，对付费尔·烈焰，自然是大占上风的。而卡尔和巴德，同为上位神中期的强者，不经过一番苦战的话，恐怕是难以分出胜负的。除此之外，在火神山，还有着大量的中位神和下位神级别的强者，这些人，凯奇·道格拉斯可以随意的选择对象出手，只要不被他们联合起来攻击就完全没有问题。虽然他刚刚才突破到上位神，但对方普通的中位神和下位神，完全是没有任何问题的。

　　而王彪和闪电，要对付的亚摩斯，同样也是上位神顶峰的强者，和费尔烈焰相比，只不过略微弱了一些而已。但是，以王彪和闪电现在的实力，对付他并不算什么难事。早在王彪还是六翼天使、闪电还是中位神魔兽的时候，就能够重创上位神后期的埃布尔了。现在王彪突破到了八翼天使，拥有了匹敌上位神的战力，而闪电也突破到了上位神，实力和之前相比，也是有了巨大的进步，这种情况之下，要对付亚摩斯，完全不是没有可能的。

　　“吼！”闪电从王彪的怀中跃出，身形猛的变大到十多米长，发出一声巨吼，朝亚摩斯猛的扑了过去。还没有近身，嘴巴一张，一枚人头大的光球已经轰了出去了。

　　而王彪，也是拔出了‘杀破狼’剑，向亚摩斯冲了过去，长剑上，闪烁着白色的光芒。

　　“哼！一个中位神，一头刚刚突破到上位神的魔兽，难道就能够击败我吗？”亚摩斯冷笑着。

　　身为火神山的大长老，亚摩斯在火神山的地位，一人之下万人之上，即使在整个玄罗大陆，也是排的上号的强者，处于整个大陆巅峰的强者。见光明教廷这边只是派出了一只刚刚突破到上位神的魔兽和一个明显只有中位神实力的小子来对付自己，这分明就是对他的轻视嘛。

　　虽然他并不认识王彪和闪电，但王彪他们一出手，他就已经知道了。王彪他们就是以前埃布尔说的那个小子和那头光明闪电豹，只不过实力都提高了一点而已。但是，在他的眼中，中位神和下位神，都没有区别的，和他对抗，只有一个死字。

　　在王彪和闪电出手的同时，霍华德、卡尔和凯奇·道格拉斯，也分别锁定了对手，展开了猛烈的进攻。

　　“火墙！”亚摩斯，随手在身前布下一道高达数十米，厚达数米的火墙，挡住了闪电的进攻陆续。

　　“轰！”闪电喷出的光球，狠狠的轰击在了火墙上，爆炸开来。光明和火焰的能量狠狠的碰撞在一起，最后相互抵消。

　　闪电那巨大的身影，突破火墙，锋利的利爪。狠狠的向亚摩斯抓去。要死被抓实了的话，以亚摩斯那小身板，绝对会被一把捏的粉碎。

　　亚摩斯没有退让，反而拔出了长剑，迎向了闪电。长剑上面，闪烁着红光，散发出滚滚热浪。“轰！”亚摩斯的长剑和闪电的利爪，狠狠的撞击在了一起，发出巨大的声响。巨大的冲击力，让闪电庞大的身躯被撞飞了出去。而亚摩斯的身体，也是不受控制的向后退去，在坚硬的地面上，留下一道十多厘米深的痕迹。

　　显然，两人谁都没有讨到好。这点，从亚摩斯惊愕的眼神中，就能够看得到。突破到上位神之后，闪电和上位神顶峰级别的强者正面抗衡，毫不落下风，这显示出了它的强悍。

　　在亚摩斯被闪电轰飞之后，王彪的身影，已经快速的逼近他了。‘杀破狼’剑，带着丝丝白光，狠狠的刺向了亚摩斯的胸口。

　　“哼！火焰之盾！”亚摩斯冷哼一声，虽然闪电的实力，出乎了他的想象。但这并不是不能理解的，毕竟魔兽天生就要比人类凶悍一些。不过，他倒是没有将王彪放在眼里。王彪散发出来的气息，也就是普通的中位神而已，这在亚摩斯的眼中，完全不值一提。

　　“噗！”出乎亚摩斯的预料，他布下的火焰之盾，轻易的就被王彪给击穿了，王彪的‘杀破狼’剑，径直朝亚摩斯的胸口而去。

　　“叮！”关键时刻，亚摩斯的反应相当的迅速，将手中的长剑，横在胸口，挡住了王彪的那一击。

　　但是，从王彪的‘杀破狼’剑上传递出来的强大力量，再次的将他轰飞了。

　　亚摩斯脸上的轻视，现在已经消失不见了，取而代之的郑重。王彪和闪电，都表现出了非凡的战力，即使他是上位神顶峰的强者，也不得不需要小心应对才行。


第二百九十八章 布鲁诺的选择

　　“这里是火神山，不属于你们光明教廷！离开这里，否则你们将付出代价！”费尔·烈焰在和霍华德硬拼了一击之后，冷着脸说道。刚才的这一击，他被轰飞了数十米，而霍华德，只是双肩晃动了一下而已。

　　“是吗？不过在我看来，很快这里就要属于我们光明教廷。至于代价，我想应该是你们马上就要付出了！”霍华德毫不在意的说道。显然，他也非常认同王彪在火神山山脚下他那番话。火神山，非常适合成为新的光明圣山。在整个玄罗大陆，估计都再难找到这样适合的地方了。

　　“该死的！你们全部都要死，光明教廷将被彻底摧毁！”费尔·烈焰愤怒的咆哮着。同时，心里也在抱怨，该死的风神殿和土神教的人，怎么还不来，难道真的是想坐看火神山被毁灭吗？

　　另外一边，卡尔和巴顿也打的是有声有色。两人都是火系的上位神中级强者，实力相当，尽管两人都非常努力的想要把对方击败，但短时间内，很难分的出胜负。另外，大量的火神山的下位神和中位神把他们包围在中间，但是都不敢靠近。上位神强者战斗发出的余波，也不是他们能够承受的。稍不注意的话，就很有可能因为被波及到而陨落。

　　而凯奇·道格拉斯，则没有对手，因此，他选择了朝那些“弱小”的中位神和下位神下手。以他上位神的实力，那些中位神和下位神根本就不是他的对手。不得不联合在一起对抗他。但火神山的神级强者实在太多了，凯奇·道格拉斯选择完全不顾上位神的尊严了，专门挑那些落单的神级强者下手。一会儿的时间，就被他杀掉了好几个。王彪给他的指示，就是尽可能的多杀掉火神山的神级强者，毕竟这些强者或许将来，都能够成长为更为强大的存在的。现在杀的越多，火神山的实力就削弱的越严重。同时，将来的威胁也就越少。

　　火神山的强者们，都知道光明教廷的打算，但是却无可奈何。他们自己都是自身难保了，更别说救援其他人了。

　　陨落的人越来越多，有被凯奇·道格拉斯杀掉的，也有因为被上位神战斗的余波波及到的。整个火神山，几乎都笼罩在了一股悲哀的气氛当中。以光明教廷现在展现出来的实力，灭掉火神山那是肯定的，只不过是时间问题而已。他们之所以还没有放弃，是他们在等待，等待风神殿和土神教的强者能够赶来。能够和他们一起将光明教廷的强者击杀或者赶走。

　　在火神山的禁地之后，布鲁诺静静的盘坐着。在他的面前，就是深不可测的火山口，红红的岩浆在里面翻滚流淌着，散发着无尽的热量和火系能量。大量的火系能量被布鲁诺吸收到身体之后，之前被霍华德伤到的伤势，也在慢慢的恢复着。经过这段时间的苦修，他的伤势，已经基本痊愈了。但是，本源神力的消耗，却很难弥补过来。或许这一辈子，他都只能被困在上位神初期了。

　　布鲁诺睁开双眼，怔怔的看着那奔流的岩浆，眼神中闪过了一丝犹豫。王彪前几天，就已经将命令传递给他了。但是，布鲁诺内心深处，却有着一丝抵触。他从小就在火神山长大，最后一步一步的成长为神级强者，再成为火神山的高高在上的长老。对这里已经有感情了。他心里非常的清楚，如果按照王彪的要求去做的话，那么火神山就真的完了。

　　但是，如果他不照办的话，那么他自己就完了。经历了太多的磨难，才成长到了今天的这个地步，他不想就此陨落。他非常的清楚，如果违背了王彪的命令的话，或许他的生命，就将彻底的终结了。

　　谁都不想死，特别是神级强者而已，拥有悠久的生命和强大的实力的他们，更加的珍惜生命。只要能够活着，就能够享受到普通人一辈子也无法企及到的荣华富贵和权力。

　　“该死的，不要逼我！”布鲁诺低声的咆哮着。此时，整个禁地当中，只有他一个人存在。本来，禁地就只有获得批准的神级强者才能够进入，光明教廷进攻火神山之后，所有的人就出去迎敌了，只剩下了布鲁诺。一是因为他重伤未愈，二则是需要他看守传送阵，直到风神殿和土神教的强者赶来。

　　“布鲁诺，风神殿和土神教的人还没有来吗？”费尔·烈焰焦急的声音传来。他在霍华德的步步紧逼之下，非常的难堪。好几次，都是险险避过，差点就被重伤了。

　　“山主大人，还没有反应！派去求援的人也还没有回来！”布鲁诺拿起通讯水晶，恭敬的回答道。

　　“哼！跟我交手还敢分心，你是成心找死么？”霍华德冷酷的声音从通讯水晶中传来。然后，费尔·烈焰的声音嘎然而止。显然得要专心应对霍华德的攻击了，否则或许真的会陨落掉。

　　“风神殿和土神教的援军来没有？”王彪的声音，突然出现在了布鲁诺的脑海当中。现在，王彪和闪电联手，将亚摩斯，逼的是手忙脚乱。以他上位神顶峰的实力，即使发挥出了全部的战力，都无法击败王彪和闪电。但是，王彪最关切的，还是风神殿和土神教的援军什么时候到来。这才是最关键的，关系到王彪的计划能否完全实现。

　　“主人，他们还没有来！”尽管心中或许有些不情愿，但布鲁诺还是表现的异常恭敬。

　　“布鲁诺，这一次的行动，你必须要完成，否则的话，你知道是什么后果。”王彪的语气冰冷。

　　“我会努力的，主人！”布鲁诺当然知道后果了，无法是神魂被毁灭，然后神格被挖出，用于创造新的强者。而他自己，则将彻底的陨落。

　　“布鲁诺，你现在神之本源大损，这辈子，想要再做突破，恐怕是非常困难的了。我可以答应你，这一次我们获胜之后，可以将费尔·烈焰的神格给你炼化，让你补足本源神力，并且一举突破到上位神顶峰！”稍微沉默了一会儿，王彪的声音再次响起。一味的威胁，只会起到相反的效果，适当的时候，还是需要给一点甜头的。

　　“啊？真，真的吗？”布鲁诺结结巴巴的问道。本来，他这一生，很可能就被困在上位神初期，终生不得寸进了。但是，如果能够炼化费尔·烈焰的神格的话，他之前损耗掉的本源之力，将全部补充回来。或许还能够借此再做突破。上位神顶峰的强者，在整个玄罗大陆也是不多的。即使放到神界之中，也是能够称霸一方的强者啊！

　　“当然，前提条件是，你得对我保持永久的忠诚！”王彪继续说道。天下没有白吃的午餐，给布鲁诺这么大的一个好处，自然要能够获取足够的收获才行。

　　“从今往后，布鲁诺誓死追随大人！”没有丝毫的迟疑，布鲁诺立刻向王彪表示了衷心。和其他一切比起来，自己的实力才是最重要的。因此，他毫不犹豫的放弃了火神山，选择了成为王彪的忠实仆人。待在火神山，他只能是一个没有多少话语权的四长老，并且还得终身被禁锢在上位神初期，投靠王彪之后，虽然他需要付出自由，但却能够获得强大的实力。而且，说不定王彪那天会陨落掉，他又能够重新获得自由呢？在凶险的奥古世界，哪怕是主神都有可能陨落，更别说王彪只不过是一名八翼天使了。并且，天使族还有着这么多的敌人。

　　“哈哈，很好！布鲁诺，你将来会发现，今天的选择是多么的明智！”王彪大笑道。彻底搞定了布鲁诺之后，他的计划的成功的可能性，又增加了很多。

　　“费尔·烈焰，伟大的山主，还有火神山的众人，对不起了！”布鲁诺眼中冒出凶光。

　　这个时候，布鲁诺身前的传送阵突然亮了起来。随后，一团银光闪过。风神殿的殿主温德·马克，带着三个人出现在了传送阵当中。风神殿和火神山一样，共有五名上位神级别的强者。除了留下一个坐镇风神殿之外，其余的四人全部都来了，包括风神殿殿主温德·马克，大长老温斯顿，三长老卡尔文和四长老梅蒂丝。其中，温德·马克和温斯顿，都是上位神顶峰的强者。三长老卡尔文则是上位神中期的强者，四长老梅蒂丝则是一位有着一头青色长发的美丽女子，她和布鲁诺都是刚刚突破到上位神没有多久的。

　　“殿主阁下，你们终于来了，光明教廷的强者实在太厉害了，我们已经快要支持不住了。”布鲁诺满脸焦急的说道。

　　“光明教廷来了多少人？”温德·马克一边走下传送阵，一边问道。

　　“人没多少，但无一不是强者，其中一个人强者，连山主大人都不是对方的对手。”布鲁诺回答道。语气当中，充满了焦急和迫切，似乎非常的希望风神殿的强者们能够快一些的投入到战斗当中。


第二百九十九章 功臣布鲁诺

　　“放心吧，布鲁诺，有我们在，火神山不会被灭掉的！”温德·马克，热情的拍着布鲁诺的肩膀说道。

　　“是是是！有大人您在，光明教廷怎么可能是我们的对手呢？”布鲁诺唯唯诺诺的说道。尽管在心里，他巴不得温德·马克感慨出去，他好开始实施行动了。

　　温德·马克等人，好像一点都不着急，又在里面蘑菇了一会儿。直到费尔·烈焰的声音再次从通信水晶当中响起。

　　“布鲁诺，风神殿和土神教的人还没到吗？他们再不来的话，我们火神山的人就死光了！”费尔·烈焰的话中，充满了怒火。王彪等人肆无忌惮的出手，特别是凯奇·道格拉斯，死在他手上的火神山的神级强者，已经突破了两位数了。再这样下去的话，火神山就要完了。连自己，在霍华德的猛烈攻击之下，也已经快要支撑不住了。尽管上位神顶峰和上位神巅峰，仅仅只相差了一步，但这一步，却是天壤之别。要不是费尔·烈焰手中的长剑和身上穿的铠甲都是主神器的话，恐怕他早就重伤了。但即使这样，他也被霍华德弄的非常的狼狈，这还是霍华德没有实用大预言术等杀招的情况下。

　　“哈哈哈！山主阁下，我们刚到，马上就出来！”布鲁诺还没出声，温德·马克就大声的说道。仿佛根本就忘了他们已经在里面蘑菇了好一会儿了。

　　“该死的温德，你要我们都死干净了才高兴是不是？”费尔·烈焰气急败坏的吼道。

　　“别生气，马上就来。我们算是来的早的了，土神教的兰德·韦恩那家伙也不是还没到吗？”温德·马克笑嘻嘻的说道。火神山实力大损，这会比较符合风神殿的利益。但费尔·烈焰现在已经知道他们来了，倒不好再继续磨下去了。

　　温德·马克，带着风神殿的一票人离开了火神山的禁地，这让布鲁诺松了一口气。如果温德·马克等人一直待在这里不走的话，他还真是无法按照王彪的计划去做。

　　温德·马克等人离开之后，传送阵再次亮了起来。显然，土神教那边拖了这么长的时间，也终于准备开始传送了。

　　“哼！现在才准备来，已经晚了。”布鲁诺站起身，全身闪烁着澎湃的火系神力，双手巨剑高高的举起，神力不断的涌入到巨剑当中，数米长的剑芒，在剑尖上吞吐着。

　　传送阵上的光芒越来越浓烈，显然土神教那边已经开始传送了。布鲁诺事不迟疑，狠狠的一剑斩向了传送阵。

　　“轰！”一声巨响在禁地当中响起。花费重金建造的传送阵，虽然非常的坚固，但是在布鲁诺的全力一击之下，轰然碎裂开了。上面镶嵌的魔晶，全部“嘭”的一声变成了粉末。传送阵，是由空间魔法师刻画的魔法符号组成的，现在整个传送阵都碎成了好几块，整个传送阵，自然也没失去了效用了。

　　而正处于传送中的土神教的众人，则非常的悲剧了。他们将陷入到空间的乱流当中。传送阵的远离，就是利用魔法阵，引动庞大的能量，洞穿空间，将两个本来相隔遥远的地方拉近。布鲁诺毁掉了传送阵，自然使得正处于传送当中的土神教的强者，全部陷入到了空间乱流当中。虽然他们全部都是上位神，空间乱流并不能够让他们送命，因为上位神已经有能力横渡虚空了。但是，他们想要在短时间内赶到火神山那是不可能的了。等他们从空间乱流当中脱身，并且赶到火神山的时候，或许火神山和风神殿的强者们，早已经死光了。他们也无法再改变局势了。

　　“呼！”摧毁掉传送阵之后，布鲁诺长长的出了一口气。王彪的整个计划，已经完成了一半了。同时，布鲁诺也因为已经背叛了火神山，所有更加的坚定了自己的想法了。毁掉了传送阵，费尔·烈焰是绝对不会放过他的。因此，费尔·烈焰必须得死掉才行，这样，布鲁诺才会安心。

　　收拾了一下，努力的平复了自己的心情之后，布鲁诺提着长剑，冲出了禁地。

　　现在的火神山的战场，因为风神殿的众强者的到来，更加的热闹了。他们到了之后，原本隐藏起来的查瑞斯等人也就现身了。整个战场的形势，变成了霍华德对阵费尔·烈焰，查瑞斯对阵温德·马克，王彪对阵温斯顿，闪电对阵亚摩斯，卡尔对阵巴德，凯奇·道格拉斯对阵梅蒂丝，安德烈和奥德里奇合力对阵卡尔文。

　　霍华德和查瑞斯，都取得了优势。卡尔和凯奇·道格拉斯则很难分出胜负。王彪、闪电和安德烈以及奥德里奇，则稍微处于弱势。总体来看，双方正处于势均力敌的状态。

　　但是，风神殿的众多强者加入时候，火神山的众人已经完全稳定了下来。他们还有着盟友即将到来，风神殿的盟友已经来了，土神教的盟友，显然也不会等太久了。到时候，他们将完全战局着优势。

　　一想到这些，费尔·烈焰就是斗志满满的，更加奋力的抵挡霍华德的攻击。现在辛苦一点，要不了多久，就是收获的时候了。

　　而温德·马克，对上查瑞斯之后，则是脸色大变。从之前获得的情报，不是说光明教廷那边只有一个顶级强者吗？可眼前的这个长的漂亮的不像话的青年男子，比他都还要厉害。两人刚一交手，温德·马克就很快被查瑞斯抓到漏洞，一剑轰飞了。使得温德·马克，在也不敢硬拼了，只得用自己擅长的速度和查瑞斯缠斗。但是，当他发现查瑞斯在速度上，也毫不逊色于他的时候，这让他更加的郁闷了。心里不停的咒骂，光明教廷怎么有这么多的变态强者，同时也在咒骂为什么土神教的人还不来。

　　在众人都在翘首等待的时候，布鲁诺的身影出现了。费尔·烈焰皱起了眉头，他搞不清楚为什么布鲁诺会在这个时候出现。而王彪的脸色，却露出了得意的笑容。看来，布鲁诺已经得手了。土神教的人，来不来了。接下来，就看布鲁诺的表现了。

　　“布鲁诺，你来干什么，不是让你看守传送阵吗？”费尔·烈焰大声的问道。

　　“山主大人，兰德·韦恩大人他们马上就要到了，我来帮你对敌！”布鲁诺高声的说道。同时，向费尔·烈焰这边迅速的冲了过来，双手巨剑已经高高的举起，似乎是要和霍华德对轰似得。

　　布鲁诺的话，让火神山以及风神殿的众多强者们，纷纷松了一口气。土神教的强者们赶到之后，他们就将占据完全的优势了，击退这些光明教廷的强者，甚至趁势将他们重创甚至消灭，将光明教廷彻底的再次赶出玄罗大陆核心区域。

　　这个时候，王彪不露痕迹的向霍华德点了点头，霍华德收到信号之后，趁势向费尔·烈焰发起了猛烈的攻击，将费尔·烈焰的注意力全部吸引了过来。

　　“圣光·审判！”霍华德大喝一声，手上的长剑上的白色光芒，冲天而起。形成一道长达数十米长的巨剑，狠狠的向斩向了费尔·烈焰。

　　“呀！抵挡住！土神教的盟友马上就来了，到时候就该我们反击了！”费尔·烈焰怒吼道。将精力全部放到了霍华德的身上，完全没有注意到，布鲁诺离他已经越来越近了。

　　“轰！”霍华德的一剑，重重的斩在了费尔·烈焰的长剑上，巨大的冲击力，让他连连后退，整个双手，都已经完全麻木了。而这个时候，布鲁诺出现在了他的身侧。

　　“噗！”在费尔·烈焰还没有反应过来之前，布鲁诺的长剑，破开了费尔·烈焰的防御，刺入了他的胸口。

　　“轰！”霍华德随即跟上，在所有人都还没有反应过来之前，全力的一剑，将费尔烈焰的左边小半个身体，都给轰碎了。

　　从布鲁诺一剑插入费尔·烈焰的胸口，到霍华德轰碎了费尔·烈焰小半个身体，这一切，只发生在电光火石之间。所有的人，都目瞪口呆。似乎根本就不敢相信所发生的这一切。

　　“咳咳！”费尔·烈焰，脸色苍白的从地上挣扎着爬起来，布鲁诺的那一剑，正好击中了他的神格，分毫不差，让他遭受了重创。霍华德的那一击，更是让他伤势再次加重，几乎快要丧失战斗力了。

　　“为什么？”费尔·烈焰愤怒的盯着布鲁诺，似乎很难相信，他会背叛火神山一样。

　　“不为什么？我已经投靠了光明教廷了，要不然的话，上一次我就已经没命了！”布鲁诺冷冷的说道，并不为自己的行为感到后悔或者羞耻。

　　“该死的，光明教廷，原来你们早就准备对付我们了！”费尔·烈焰非常的愤怒，但却无可奈何。“那么，土神教的人呢？”费尔·烈焰问道。

　　“我轰碎了传送阵，他们现在应该还在想办法脱离空间乱流吧。”布鲁诺面无表情的回答。

　　土神教的人无法赶到，费尔·烈焰又深受重创，这一次，火神山不仅自己要完了，还连累了风神殿的人。这其中，布鲁诺居功至伟。


第三百章 火神山山主陨落

　　亚摩斯和巴德，迅速的反应了过来，想要靠近费尔·烈焰，好保护他。但是，却被闪电和卡尔，挡住了去路。现在可是关键时刻，自然不能出任何的差错了，光明教廷这边的强者，也全都是全神贯注的盯着自己的对手。

　　风神殿的众多强者也是脸色大变。当布鲁诺说土神教的强者马上就要到的时候，他们还满怀希望。可是，万万没有想到，转眼间，就什么都变了。土神教的人估计永远也不会来了，即使来，也不知道是多久以后的事了。并且连费尔·烈焰都被重伤了，或许还会陨落。这将使得双方的平衡很快就将被打破，使得风神殿也将陷入到困境当中。

　　温德·马克，有点欲哭无泪的感觉。这次来救援火神山，怎么都像掉入了坑中的感觉。

　　“该死的，好，很好！光明教廷这一次真的是好算计，不仅要灭掉我们火神山，连风神殿和土神教都算计在了里面。你们看来真的是想要一统大陆了，野心还真大啊！不过，别高兴的太早了，我不会放过你们的，你们就等着我无尽的报复吧！”费尔·烈焰满脸狰狞的说道。只见他手中的长剑，迅速在身前一划，将空间划出了一道黑漆漆的裂缝，然后整个人都往里面跃去。他是准备利用击穿空间之后逃命了。

　　空间乱流虽然厉害，但以费尔·烈焰的实力，即使是他受到重创之后，还是很有可能逃脱的。只要他能够逃掉的话，必然会报复光明教廷，以及背叛火神山的布鲁诺。一个隐藏在暗中的上位神顶峰级别的敌人，将会给光明教廷带来无穷无尽的麻烦。

　　“哼！你逃的掉吗？”霍华德冷哼一声，上前一步。“神说，当光明降临世界的时候，一切黑暗都将被终结！大预言术！”霍华德同样也很明白如果放费尔·烈焰逃走之后的后果，因此，必须要将他击杀才行。

　　费尔·烈焰跃入空间缝隙中的身影，在空中突然被禁锢住了。他的脸上，露出了惊恐之色。他感觉自己和周围的空间，都完全没禁锢住了。他拼命的想要挣扎开，然后进入空间裂缝之中，逃出生天。但是，他发现自己不管多么努力，都无法挣脱禁锢。

　　同时，大预言术的攻击也开始了。费尔·烈焰感觉四周的空间，完全陷入了一片黑暗之中，连身为上位神的他，都看不清楚任何的事物，仿佛连他整个人的意识，都陷入了黑暗，停止了思考。突然间，黑暗的空间，出现了一道亮光。亮光由最开始的微弱，变得越来越强烈，最后完全驱赶走了黑暗，照亮了整个世界。而费尔·烈焰却发现，自己的身体，仿佛也如果被驱散的黑暗一样，开始逐渐的消融了。

　　“不！”费尔·烈焰惨叫一声，开始以残余的神力，和大预言术做对抗。但身受重伤的他，如何能够抵挡得住大预言术的攻击。从他的双脚开始，慢慢的化为了虚无，尽管他的身体上，不断的有红光闪现，和大预言术的那种毁灭性的力量进行着对抗，但是，整个身体还是在一点点的消融。

　　最开始是双脚，然后一直向上蔓延。小腿、膝盖、大腿、小腹、肚子。一直等到费尔·烈焰的胸口之下都被消融之后，大预言术的作用才消失不见。

　　火神山和风神殿的人，都是目瞪口呆的看着费尔·烈焰的惨样。他们从来就没有见过如此诡异的攻击方式。堂堂的火神山的山主，现在成了什么模样？只剩下头颅以及胸口之上的部位而已。大家心里都升起一股寒意，和光明教廷做对，好像并不是一个好主意。

　　“呼！”费尔·烈焰也松了一口气。要是整个人都被消融掉的话，那就死定了。现在的模样虽惨，但还有命在，被毁灭掉的身体，也不是不能修复的。但这一段时间的耽误，他之前击穿的空间，却已经重新恢复了正常。

　　而现在的费尔·烈焰，在对抗大预言术的时候，已经耗费了大量的神力，再也无法重新击穿空间了。而布鲁诺和霍华德，都虎视眈眈的盯着他，他的处境，并没有得到任何的改变，依旧是一个陨落之局。

　　“去死吧，费尔·烈焰，你死之后，火神山就不存在了！”布鲁诺满脸狰狞的说道。手中的巨剑，就要当头斩下。刚才，费尔·烈焰差点逃脱，这让布鲁诺非常的恐惧。要死费尔·烈焰逃走了，他布鲁诺，将来肯定是费尔·烈焰报复的首要目标。因为，他绝对算得上是火神山被毁灭的罪魁祸首。因此，从自己的安危上面来看，费尔·烈焰也必须要陨落才行。

　　“等等！我投降，放过我吧，我愿意归顺光明教廷！”费尔·烈焰哀求的说道。布鲁诺愣住了，这还是高高在上的火神山的山主吗？居然会向敌人投降？

　　不仅是布鲁诺，几乎所有的人都被惊呆了。费尔·烈焰居然要乞降了。风神殿的人，看向费尔·烈焰的目光，都充满了不屑。而火神山的人，也觉得脸上火辣辣的。费尔·烈焰不仅丢了他自己的人，还将火神山的脸全部都丢光了。

　　布鲁诺看向了王彪，他不知道这一剑是否还应该要斩下了。尽管，在他的内心当中，并不愿意光明教廷这边接受费尔·烈焰的投降的。

　　“不好意思，我们不接受你的投降！动手吧，布鲁诺！”王彪的冷冷的声音传来了。

　　“好的，主人！”布鲁诺如闻天籁，满脸的喜色。手中的巨剑，轰然斩下。这一击，布鲁诺用尽了全力。

　　只见费尔·烈焰的头颅，轰然碎裂开了。紧接着，整个上半身都在布鲁诺的轰击下变成了碎片。只留下一枚火红色的神格，漂浮在空中。

　　“呼！”一团火焰包裹住费尔·烈焰破碎的身体，将他们全部烧成了灰烬。神魂自然也毁掉了。布鲁诺这才松了一口气。上前一步，将布鲁诺的神格抓在了手中。感受着神格上的温度，以及里面庞大的火系神力，布鲁诺露出了兴奋的笑容。这次冒了这么大的险，幸好是成功了，并且收获也非常的丰富。

　　尽管费尔·烈焰放下尊严，想要挽回一条性命。但是，他想要归顺，光明教廷还不敢接受呢。作为火神山的山主，火之神王在这个位面的代言人，要是连他都向光明教廷投降了的话，传到神界，必将引起火之神王和火系主神们的愤怒的。到时候，天使族密谋吞掉整个玄罗大陆的计划，很可能就会曝光了。另外，谁知道费尔·烈焰是想要真心的投靠光明教廷还是只是为了保命的暂时之策呢？这种级别的强者，任何的契约或者誓言，都是没有多大的用处的。即使双方签订主仆契约，费尔·烈焰也完全可以恳求主神解开这个契约。因此，费尔烈焰完全就是一个危险人物。这样的危险人物，只有陨落掉，才是最好的。

　　在王彪的眼中，费尔·烈焰完全比不上布鲁诺。尽管他实力强大，是上位神顶峰的强者。但是，利用他的神格，布鲁诺也完全可以达到这个高度。并且，布鲁诺背叛火神山在先，他现在已经没有退路了，只得跟着光明教廷一条道走到黑。另外，布鲁诺的生命也完全掌控在王彪的手里，因此，王彪才会如此果断的拒绝费尔·烈焰的投降。

　　费尔·烈焰的快速陨落，让双方的力量对比，发生了翻天覆地的改变。光明教廷这边，立刻多出了两名强大的上位神，特别是霍华德，他的强大，足以决定局势的走向。

　　“索利克，这个人交给我了！你去帮闪电吧！”费尔·烈焰陨落之后，霍华德快速的来到王彪的身边，替他接下了温斯顿的攻击。

　　王彪没有推迟，点了点头，来到闪电身边，和它一起继续对抗亚摩斯。以他的实力，如果不实用大预言术或者吞噬规则的话，对上上位神顶峰的强者，还是够呛的。

　　而布鲁诺，也收好了费尔·烈焰的神格，投入到了战斗当中，和安德烈、奥德里奇两人一起对付风神殿的上位神中期强者卡尔文。三个都是刚刚突破到上位神的强者，对上一个上位神中期的强者，也能够抵挡住了。

　　现在整个占据的局势，已经完全倒向了光明教廷这边了。他们不仅在上位神的人数上占据着优势，在绝对的战力上面，同样也占据着优势。查瑞斯完全压制住了温德·马克。风神殿的另外一位上位神顶峰的强者温斯顿，在霍华德的攻击下，同样只有拼命抵抗的份。

　　“亚摩斯，还要继续抵抗吗？费尔·烈焰都已经陨落了，再抵抗下去，已经没有任何的效果了，火神山已经灭亡了。”王彪抵挡住了亚摩斯的一次攻击，满脸带笑的劝说道。现在，光明教廷已经占据了绝对的优势了，获得胜利这是迟早的事。问题只不过是能够获得多大的胜利，需要付出什么代价而已。


第三百零一章 退出？不可能！

　　“哼！即使陨落，火神山也不会妥协的，我们会战到最后一个人的。哪怕我们全部陨落，伟大的火之神王，也一定会为我们报仇的。”亚摩斯毫不迟疑的拒绝了王彪的劝说。

　　“哼！冥顽不灵，那你就去死吧！”王彪冷哼一声。向亚摩斯这种人，能够招揽这是最好的了，如果无法招揽的话，也就和费尔·烈焰一样，必须将对方击杀，否则的话，只会给自己这边带来无穷的麻烦。

　　“圣光·审判！”王彪大喝一手，大量的光明神力聚集到‘杀破狼’剑当中。‘杀破狼’剑，发出耀眼的白光。形成一道长长的剑芒，狠狠的朝亚摩斯轰去。既然他拒绝了王彪的好意，那么他就必须要陨落。

　　“吼！”闪电也是低吼一声，向前猛的跃去，大嘴已经张开，似乎是想要将亚摩斯一口给吞掉。随之双方的感情剧增，王彪现在和闪电的配合，也是越来越默契了。

　　“哼！”亚摩斯冷哼一声，脸色没有半点惧怕。以他的实力，王彪和闪电的攻击，都不被他看在眼里。只见他的左手，迅速的形成一条由火焰组成的巨龙，张牙舞爪的朝闪电扑了过去。而他自己，则是紧握长剑，朝王彪迎了上去。长剑上，一道长长的火光在吞吐着，显然亚摩斯也做好了准备。

　　“轰！”王彪的‘杀破狼’剑和亚摩斯的长剑，猛烈的撞击在了一起。发出了巨大的声响。王彪只感觉自己的双臂都麻木了，同时胸口一阵气闷。显然亚摩斯的这一击，不是那么好接的。硬拼之下，立刻让王彪略微受了一点小伤。

　　而亚摩斯，也是同样的被击退了。王彪的全力一击，同样也不是那么好接的。他整个人同样也被击退了。

　　但是，王彪稳住身形之后，再次的向亚摩斯扑了过去，好像刚才一点都没有受伤一样。

　　而这个时候，闪电已经将亚摩斯发出的火焰巨龙给击溃了，并且冲到了离亚摩斯不是很远的地方。

　　而亚摩斯，也同样调整住了后退的身体，准备再次应对王彪他们的攻击。

　　这个时候，王彪的嘴角，流露出一丝计谋得逞的微笑。

　　“神说，要有黑暗！大预言术！”在王彪的声音响起。同时，大量的光明神力从他的身体中涌了出来。和空气中的光明能量紧密的联系起来，产生了共振，完成了这个恐怖的神术。在王彪还处于六翼天使的时候，就能够通过这一招重创上位神了，现在，晋级到了八翼天使，威力更是几何倍的增长。

　　“该死的，光明教廷的人怎么都会大预言术，不是只有天使族的人才会吗？”亚摩斯咬牙切齿的骂道。下一刹那，他就已经发现自己完全被禁锢了。

　　仿佛自己被隔离到了一个独立的空间。整片空间由光明，迅速的转向黑暗。很快就变得漆黑一片了。

　　“啊！”亚摩斯大叫着，之前费尔·烈焰的例子，还活生生的摆在眼前，被霍华德用大预言术攻击之后，差点就陨落了。这使得亚摩斯非常的紧张。

　　“火焰巨人的愤怒！”亚摩斯赶在自己全身的神力和禁锢之前，发动了攻击，想要破开王彪的大预言术。只见，他全身的神力喷涌而出，在他的身后，形成一个由火焰组成的巨人。火焰巨人高昂着硕大的头颅，仰天咆哮着，似乎是在发现着他被禁锢的不满。两只巨大的拳头，狠狠的对着这个黑暗的空间一通乱砸，似乎是想要撕破空间的禁锢。

　　“哈哈，放弃无谓的挣扎吧，你是逃不了的。”王彪的声音，在空间里响起。只见，亚摩斯周围的黑暗越来越浓了。火焰巨人发出震天的怒吼，但他的身躯，依然在不断的变小。仿佛是受到了黑暗的侵蚀一样。瞬间下来，火焰巨人的身躯，就缩小到了原来的三分之一大小。并且状态也变得极度的萎靡，再无之前的凶猛了。

　　“该死的！给我爆！”亚摩斯大叫一声，火焰巨人立刻发出一阵耀眼的红光，轰然炸裂了。巨大的爆炸，使得王彪用大预言术禁锢的空间，出现了一个细小的裂缝。亚摩斯敏锐的抓住了这个机会，逃了出去。但是，火焰巨人的自爆，也波及到了他，让他受了不轻的伤。同样的，他的神力损耗也非常的大。

　　“实力还是太弱小了啊，即使施展出大预言术，也无法击败上位神顶峰的强者。恐怕得突破到十翼天使，才能够击杀的了上位神顶峰的强者吧。”大预言术被亚摩斯破开后，王彪喃喃的说道。似乎是在抱怨自己的实力太弱小了。完全没有认识到，他已经够变态了。他这才从转生池当中出来多久啊，就已经晋级到了八翼天使了，这种晋级速度，在整个天使族来说，都是绝无仅有的。并且，战斗力也非常的变态，六翼天使的时候，就能够伤害到一般的上位神了。晋级到八翼之后，已经能够威胁到上位神顶峰的存在了。这还有什么不满意的吗？

　　“呼！”挣脱了王彪的大预言术之后，亚摩斯长长的出了一口气。虽然损耗比较大，甚至还受了一点小伤，但这都是值得的。同时，也深刻的感觉到，这一次，火神山恐怕是真的完了。费尔·烈焰已经陨落了，布鲁诺叛变了，埃布尔更是老早就陨落了。现在的火神山，只剩下他和巴德这两名强者了。巴顿在应对卡尔的攻击，两人势均力敌，很难分得出胜负。而他自己面对王彪和闪电的攻击，已经是处于下风了。其他的风神殿的那些强者，也基本处于下风。现在，火神山的命运已经完全决定了。

　　突然，亚摩斯心生警兆，没来由的感觉到一阵阵心悸。他迅速的转过身，瞪大了双眼。一枚散发着毁灭气息的巨大的，闪耀着光明和闪电两种光芒的圆球，正快速的向他轰来。

　　“该死的！”亚摩斯想要躲开，却发现他虽然破开了王彪的大预言术，但影响力还在，他根本无法将自己挪开。

　　没办法，亚摩斯只得给自己施加了无数的防护。同时，一件战甲也浮现在了他的身体之外。这是他自己炼制的战甲，防御力虽然不是特别强，但也聊胜于无吧。

　　“轰！”巨大的光球，狠狠轰击在了亚摩斯布下的护盾之上，发生了猛烈的爆炸。形成了一个直径达到数十米的光明和闪电以及火系能量肆虐的圆球。而亚摩斯，很不幸的被圆球笼罩在了里面。

　　在爆炸产生的时候，王彪和闪电，就迅速的往后退去了。闪电突破到上位神之后，它的这一招绝杀，威力也增加了无数倍。

　　“啊！”亚摩斯布下的防护，在爆炸当中，轰然破裂。身上的上位神器的铠甲，也只支撑了一瞬间就破碎了。亚摩斯完全小瞧了闪电这一击的威力，在圆球当中，他的身体完全被粉碎了，紧接着的，就是他的神魂。最终，仅有坚硬的神格保留了下来。整个人，完全灰飞烟灭了。

　　光球足足肆虐了十多分钟才消散。爆炸消失过后，地面上留下一个直径数十米的深坑。要知道，火神山顶部的地面，可是用非常坚硬的。这里常年高温，一般的石材，早就破碎了。

　　所有的人目光都被吸引到了这里。风神殿的众位强者和火神山的巴德，都是心里一寒。被那么强悍的杀招攻击到，亚摩斯能够逃脱吗？

　　烟尘散去，谜底也揭开了。大坑中，只有一倍拇指大小的神格，光泽黯淡的躺在坑底。亚摩斯早已经不见踪影了。显然，已经飞灰湮灭了。很多人都在想，换做是自己，能够抵挡得住这么凶猛的一击吗？包括温德·马克在内的很多人，心中都有一个答案，在王彪和闪电的连环袭击之下，不死也得重伤。甚至很可能直接向亚摩斯这样。

　　“哈哈，上位神顶峰的强者，也不过这样！”王彪大笑着，冲入了深坑当中，将亚摩斯的那枚神格捡到了手里。一枚上位神的神格，就意味着可以培养出一名上位神的强者啊！虽然只能用一次，但对于强者数量稀少的光明教廷来说，还是非常重要的。

　　“该死的，我和你们拼了！”巴德大吼一声，猛的朝王彪冲了过来。费尔·烈焰陨落了，现在亚摩斯也陨落了，整个火神山，已经彻底的被毁灭了。

　　“哼！”查瑞斯放弃了对手温德·马克，挡在了王彪的前面，和巴德硬拼了一击。巴德不过是上位神中期而已，而查瑞斯，可是十翼天使长巅峰级别的存在，一击就将巴顿给轰飞了。

　　“众位光明教廷的强者，这是你们和火神山的恩怨，不关我们风神殿的事，我们愿意退出！”这个时候，温德·马克站出来说道。

　　“哼，现在想要退出，不嫌晚了吗？既然来了，就不要走了。现在要退出，已经不可能的了。”王彪冷冷的说道。


第三百零二章 一个都不放过

　　“你是谁？你能做的了光明教廷的主吗？”温德·马克冷冷的说道。虽然王彪和闪电配合干掉了亚摩斯，但是，在他的眼中，王彪不过也是一个战力稍微变态了一些的中位神级别的强者而已。他完全有仔细，十分钟之内解决掉王彪。

　　随着温德·马克的话一出口，风神殿的几人也迅速的舍弃了对手，来到了温德·马克的身边。等候谈判的结果。

　　现在的火神山，覆灭已经成为了必然，风神殿没有必要为了一个注定被毁灭的火神山，把自己也搭进去。现在，温德·马克考虑的是，怎么才能够从这里脱身，怎么样才能够保全风神殿的实力。毫无疑问，现在光明教廷表现出来的实力，已经完全超越了风神殿，足以将他们全部留下了。因此，温德·马克不得不慎重一些。

　　尽管，离开这里之后，他肯定会第一时间联系土神教和水神宫，剩余的三方再次结成更加紧密的联盟，共同对付光明教廷。否则，火神山就是前车之鉴啊！

　　“呵呵，我当然能够做主了！”王彪笑着说道。一般来说，他做出的决定，霍华德和查瑞斯，都不会反对的。他们都清楚，王彪所做的，一般都是对天使族有利的。

　　“呃？”温德·马克愣住了。他原本以为，会是实力最强的霍华德或者是查瑞斯才是领头者，完全没有想到回事王彪这么一个小小的中位神。

　　“好吧！我承认，现在你们光明教廷占据着优势。不过我们风神殿，同样也不是任人宰割的。一旦我们拼死反击的话，你们恐怕也得付出一定的代价。况且，这一切，都是你们和火神山之间的矛盾。我们风神殿不过是应火神山的邀请而来的。现在，火神山已经被你们给灭掉了，那他们的邀请，自然也就不作数了。”温德·马克，最终还是说道。尽管，主动的妥协，这让他非常难接受。但是，为了风神殿的利益，或者更确切的说是为了自己不被杀掉，他必须得这么做。

　　“哈哈，哪有这么便宜。要不是你们的话，我们早就把火神山给干掉了。况且，如果不是我们技高一筹，阻止了土神教的人前来的话，恐怕现在，趾高气昂的就是你们了吧！”王彪冷笑道。他现在已经完全了解了这个世界的人了。拳头的大小，决定话语权。如果是光明教廷落入下风的话，风神殿的人会要求退出吗？恐怕巴不得将他们全部斩尽杀绝吧。

　　“呃！”温德·马克，被王彪一句话噎的说不出话来。也正如王彪所说的，要是土神教的人能够及时赶到，参加战斗的话，恐怕他们早就对光明教廷的人下杀手了。

　　“呼！”温德·马克长长的出了一口气，平抑下心中的怒火。要不是光明教廷有那么多的强者虎视眈眈，或者换了一个中位神敢这样对他说话的话，恐怕他早就下令将对方碎尸万段了。但是，现在是人在屋檐下，不得不低头啊！一旦谈判破裂的话，他们就得真的拼命了，能够逃出去多少，这就很难说了。

　　“我们风神殿，愿意和光明教廷和平相处。反正大家所为的都是信仰之力。并且，我们将支持光明教廷接收火神山的所有的势力范围。有了我们的支持，光明教廷将很快就能够在这块区域立足的。”温德·马克考虑了一下，然后说道。

　　“我们，需要获得你们的支持吗？我们能够灭掉火神山，就有能力完整的接收他们留下的地盘。谁也无法再从我们手中夺走。况且，你认为我会相信你的话吗？风神殿和光明教廷和平相处，这简直是最好笑的笑话了。数万年前，光明教廷从这块大陆上败退，这其中，也少不了你们风神殿背后的出手吧。另外，我们是需要信仰之力。我们需要很多很多的信仰之力，火神山的这点地盘，根本就不够，我们还看上了你们风神殿的。因此，能够一起夺下来，为什么不一举拿下呢？”王彪嘴角挂着一丝邪恶的笑容。都到现在这种地步了，风神殿的人还想要全身退走，这可能吗？

　　王彪之前设定的计划，就已经把火神山和风神殿以及土神教的其中一家全部算计在了里面。一举歼灭两大势力，能够在很大的程度上，增加光明教廷获得的信仰之力。风神殿和火神山的势力范围，包括四个王国和好几个公国，总人口在两百亿以上。足足是光明帝国的好几倍。如果能够获得这些信仰之力的话，对于王彪他们来说，绝对是一个非常大的功能。另外，这也向其他的势力，展示了光明教廷的武力。可以震慑住土神教、水神宫甚至是玄罗帝国。为光明教廷的下一步发展，奠定一个稳定的基础。因此，在王彪的计划当中，这一次，风神殿必须要步上火神山的后尘。怪只怪，他们来的太早了。要是他们来的晚一些，等土神教的人先抵达火神山，那么恐怕现在面临覆灭的就是土神教了，而他们将在空间乱流中挣扎。虽然空间乱流很危险，但对于上位神来说，至少是不会丧命的，并且要创出空间乱流，也废不了太大的劲的。

　　“这么说来，你们一定是想要灭掉我们了？”温德·马克脸色铁青。

　　“当然！这么好的机会摆在眼前，放过的话，就太对不起自己了。”王彪笑着说道。霍华德等人，已经围成了一圈，将风神殿的四个强者，全部围在了里面。

　　趁他们谈判的这段时间，卡尔已经把巴德给干掉了。本来两人实力相当，以卡尔的实力，要干掉巴德是非常困难的。但之前巴德妄图对王彪出手，被查瑞斯一下子重创。这给了卡尔一个绝佳的机会，没有费多大的劲，就将巴德干掉了，获取了他的神格。

　　巴德一死，整个火神山的强者，除了布鲁诺投靠光明教廷之外，就全部陨落了。没有上位神，一个势力是很难立足的。因此，火神山的众多神级强者们，茫然不知所措。有的趁乱逃走了，有的则停留在了原地，不知道该怎么办。还有人，则是打着观摩众多上位神强者的战斗的主意的。或许，能够从这些战斗当中，学习和领悟到不少有用的东西也说不定。

　　这样一来，倒是让亚瑟没有了对手。亚瑟有着中位神巅峰的实力，对于上位神之间的战斗，根本就不能够插足。所以，他的目标放在了火神山的众多中位神级别的强者之上。由开始的轻易击杀对手，到后来被好几个中位神围攻，险象环生。但生与死之间的磨练，让亚瑟领悟了非常多的东西。积累也更加浑厚了，迈出了通向上位神的坚定一步。

　　在火神山的几个巅峰强者全部陨落之后，原本围攻亚瑟的中位神们，迅速的退开了。几个上位神的陨落，标志着火神山已经彻底的覆灭了，他们继续战斗下去，已经没有了任何意义了。说不定还会因此而激怒光明教廷的强者，由此引来杀身之祸。火神山被覆灭了，他们可不想为火神山陪葬。所以，第一时间退开了，有的甚至头也不回的直接朝火神山山下掠去。生怕光明教廷会对他们也赶尽杀绝。

　　亚瑟也没有追赶。经过连场战斗之后，他也受了不轻的伤。只不过，眼里却是充满了喜悦的。这一次的战斗，让他获得的收货也非常的大。

　　“难道，你们就真的以为吃定我们了吗？想要杀掉我们，你们至少也得付出惨重的代价。放我们离开，从此大家和平相处！”温德·马克厉声说道。他身后的温斯顿、卡尔文和梅蒂丝，也是满脸的警惕。现在，风神殿已经处于了绝对的下风。风神殿的几个人，都在心底咒骂火神山的人，要不是他们惹上了光明教廷，他们风神殿也不会跟着倒霉了。

　　“是吗？殿主阁下，你还是接受现实吧。今天，你们风神殿的人，将没有一个人能够逃走，全部都得死在这里。”王彪冷冷的说道。语气中，杀机毕露。现在，光明教廷已经占据了绝对的优势，霍华德和查瑞斯两人，能够完全压制对方的两名上位神顶峰的强者。而剩余的一个上位神中期和一个上位神初期的强者，光明教廷这边还有大把的人。卡尔、安德烈、奥德里奇、凯奇·道格拉斯以及布鲁诺。当然，还有强大的王彪和闪电。

　　“哼！大家全力拼死一战，让他们知道我们风神殿的厉害，即使不幸陨落了，伟大的风之神王和众多的主神大人也会为我们保存的。”温德·马克大吼道。

　　“遵命，殿主大人！全力死战！”温斯顿、卡尔文和梅蒂丝，都应和道，他们拿起了武器，全身闪烁着青色的光芒，决心要和光明教廷决一死战了。

　　“哼！无谓的挣扎而已！动手，一个都不放过！”王彪也大叫一声，并且率先向选定的目标，中位神卡尔文冲了过去。


第三百零三章 辣手摧花

　　王彪一动，其他的人也纷纷开始了进攻。查瑞斯和霍华德两人，分别找上了温德·马克和温斯顿两人。闪电则跟随着王彪，对卡尔文发起了进攻。剩下的人，则都把目标放在了梅蒂丝的身上。可怜她一个上位神初期的强者，要面对四位同级强者的进攻，并且还有一个上位神中期的卡尔。似乎完全没有在乎，她是一个女人，还是一个非常美丽的女人。

　　对于光明教廷的众多强者而言，风神殿的敌人，必须要消灭。同时，他们的神格，也是光明教廷这边需要的。

　　“该死的，真把自己当成好欺负的了吗？”卡尔文看到王彪和闪电向自己冲来，心里暗骂道。同时，眼中还有着一丝恐惧。王彪和闪电联手轰杀亚摩斯，他可是看在眼里的。因此，他一点都不敢小瞧王彪和闪电这一对看似威胁最低的组合。要知道，亚摩斯可是上位神顶峰的存在，可比他要厉害得多了。连这样的强者都免不了陨落，他如果也陨落的话，那也是非常有可能的。

　　“轰！”王彪手中的‘杀破狼’剑，爆发出绚丽的光芒，狠狠的撞击在了卡尔文的长剑上。强大的冲击力，让两人都不由自主的向后退去。拼了个势均力敌。

　　“吼！”王彪刚刚退去，闪电锋利的爪子已经递了过来。爪子上，闪烁着幽冷的寒光。

　　慌忙之下的卡尔文，只得将长剑横挡在胸前，抵挡住闪电的攻击。

　　闪电晋级到上位神之后，战力提高了不少，即使不使用绝招，也能够正面抗衡上位神中期的强者了。特别是力量方面，更是普通的人类强者无法相比的。卡尔文直感觉从手上的长剑上传来一股巨大的力量，然后他整个人就再次飞出去了。他的双手都几乎要麻痹了，差点连手中的长剑都脱手了。

　　“吼！”闪电对着卡尔文被轰飞的身影，张开了大嘴。一枚人头大的光球，迅速的朝卡尔文飞了过去。同时，在他的头顶上空，形成了一小团的乌云，碗口大的雷电，不断的降下，向卡尔文劈头盖脸的轰来。

　　卡尔文迅速的卸掉了那股巨大的冲击力，在头顶上，布下一道青色的护盾，抵挡住那漫天的雷电。同时，将风系强者的速度优势发挥到了极致。当闪电喷出的光球临身的时候，他早已经窜出去很远了。光球只击中了他留在原地的一个残影而已。

　　“呼！”躲过王彪和闪电一连串的杀招之后，卡尔文这才松了一口气。王彪和闪电的攻击力，都非常的强大。一旦被击中的话，以他的实力，恐怕也要收到重创。

　　但是，战斗这才刚刚开始而已。局势对于风神殿的强者们来说，非常的不利。

　　温德·马克和温斯顿两人，被查瑞斯和霍华德死死的压住住了，一点翻身的可能都没有。他们不得不小心的防守着，面对查瑞斯和霍华德这种级别的强者，任何一个漏洞，都很有可能是致命的。

　　最凄惨的，要数梅蒂丝了。她一个人，要面对四名同级强者的进攻，还有一个比她还要高一级的强者。所以，这也使得她受到的压力最大。也是第一个陨落的风神殿的强者。

　　“轰！”梅蒂丝好不容易挡住布鲁诺的一击，安德烈却趁机释放了一柄光剑，狠狠的轰击在了她的后背，打的她一个踉跄。现在的梅蒂丝，情况非常的糟糕，脸色苍白，披头散发，一缕血迹出现在她的嘴角，已经完全没有了之前的美丽。

　　“召唤！清风战士！”梅蒂丝高举着长剑，大声的叫道。大量的青色光芒，从她高高举起的长剑中冒出，在她的周围，形成一个完全由风系能量组成的世界。几个庞大的身影在世界当中形成。青色光芒散去之后，四个完全由风系元素组成，身高达到三米多的武士出现在了梅蒂丝的四周。他们手持由风系能量构成的长剑，身批清风战甲，威武不凡，每一个，都散发着上位神的气息。只不过，气息不太稳定，像是很快就要湮灭掉一样。

　　这是梅蒂丝的绝招，只不过平时，以她的实力，最多只能够召唤出两个清风战士。这一次，拼尽了全力，甚至燃烧了大量的本源神力，她才一次性的召唤出来了四个。只不过，清风战士虽然强大，但有着致命的缺陷。每一个清风战士，他们的存在时间仅有十分钟。十分钟之后，他们就将化为火星消散掉。

　　“杀了他们！”梅蒂丝手中的长剑一挥，四个清风战士，就分别向安德烈、奥德里奇、凯奇·道格拉斯和布鲁诺冲了过去。

　　他们咆哮着，挥舞着风系能量组成的长剑，身边缠绕着大量的风刃，一往无前。

　　“不用和这些家伙硬拼，他们只能够存在十分钟而已。十分钟之后，自然就消散掉了。”布鲁诺出言提醒道。作为以前火神山的四长老，对于另外的三大势力中的每一个人，他都是非常了解的。

　　明白了清风战士的缺陷之后，安德烈等人，都是给自己施加了足够多的防御，任凭他们攻击。在速度上，他们是无法和这些清风战士相比的。索性的是这些清风战士虽然速度飞快，但攻击力也同风系的强者一样，不是很高。只要不是被连续命中的话，并不用担心会被他们破开防御。并且，他们的每一次攻击，也能够削弱清风战士们的实力。

　　召唤出清风战士之后，梅蒂丝才松了一口气，这让她得以喘息。看了一眼另外的战场，梅蒂丝眼里多了一些复杂的情绪。这一战，毫无疑问，风神殿是败了，输的很惨，很可能将他们全部都赔在这里。因此，梅蒂丝打算为自己着想了。她还不容易才突破到上位神，不想就这么陨落掉了。只要能够逃走，哪怕不回到风神殿，以她上位神的实力，都能够活的非常的好。

　　“怎么？想要逃走吗？”卡尔早已经在关注着梅蒂丝的举动了。当清风战士将安德烈等人缠住之后，他就知道对方要有所举动了。卡尔当初可是当过皇帝的人，对于人心，自然有非常独特的见解了。梅蒂丝心中的念头刚一升起，卡尔几乎就知道对方的打算了，所以立刻出言阻止。

　　“你！”梅蒂丝脸色大变，她没想到她刚刚流露出想要逃走的想法，就已经被人给发现了。

　　“不用妄图想要逃走，索利克大人说过，你们一个都逃不了的！”卡尔冷冷的说道。手中的长剑遥指向梅蒂丝，剑尖上，一道长长的剑芒吞吐着。

　　梅蒂丝脸色急剧变换，继续留下的话，只有死路一条，逃走的话，倒是有一丝可能。并且，她是风系的强者，即使卡尔比她高一级，但是在速度上，她都有自信能够胜过卡尔。只不过现在的她并不是全盛时期。之前应对安德烈等人的攻击，已经让她受伤了。之后又超负荷的召唤了四个清风战士，更加的让她伤上加伤。

　　“该死的，拼了！”梅蒂丝眼中闪过一丝决然，猛的朝卡尔扑了过来。手中的长剑，绽放着浓烈的青色光芒。同时，无数半米多长的风刃形成，闪烁着寒光，似乎连空间都能够切开一样。梅蒂丝手一招，大量的风刃，朝卡尔飞去。

　　“火焰之盾！”卡尔伸出手，大团的火系神力从他的手中冒出，瞬间就在他的身前布下一面熊熊燃烧着的盾牌。

　　“噗！噗！噗！”大量的风刃轰击在卡尔的火焰之盾上，打的火焰一阵阵的震荡，但就是无法突破卡尔的防御。

　　“好机会！”梅蒂丝脸色一喜，立刻转向，向火神山之下冲去。本来，她是向卡尔发起攻击的，可趁卡尔被风刃和他自己布下的火焰之盾挡住视线的时候，立刻想要逃走。如果这一次不抓住机会逃走的话，或许就没有机会了。

　　“哼！逃得掉吗？”卡尔冷哼一声，整个人从火焰之盾后面跃起，对着梅蒂丝快速远去的身影，狠狠的轰出了一剑。一道长达数米长的剑芒，狠狠的轰向了梅蒂丝。

　　人的速度，始终都是无法和光相比的，即使人成为了神，也是一样。长长的剑芒，狠狠的轰击在了梅蒂丝的北上。虽然她临时给自己施加了好几道风系护盾，但都被卡尔给斩破了。剑芒最终轰击到了她的身上。

　　“噗！”梅蒂丝一口鲜血就喷了出来。但是，她往前快速掠去的身形并没有停下，身上反而闪现出了更加浓烈的青光。显然，她再次开始燃烧本源之力了。为了逃命，只得拼了，哪怕从此失去晋级的希望。

　　“以神的名义，空间禁锢！大律令术！”王彪的声音，陡然在梅蒂丝的身后响起。一股强大的力量散发开来。

　　梅蒂丝只觉得自己被禁锢住了，再也无法移动。“不！”梅蒂丝绝望的叫道。被追上的话，就意味着陨落。

　　“哧！”一声利器入肉的声音传来，梅蒂丝只觉得心口一疼，低头一看，半截剑尖露出了她的胸口。


第三百零四章 无路可逃

　　“我……我不想死！”梅蒂丝脸色苍白的说道。她硬拼着承受卡尔的一击，为的就是能够要逃出生天。哪怕将本源神力都燃烧到也在所不惜。但没有想到，最后依然是功败垂成。

　　王彪和闪电，虽然在合力的攻击卡尔文。但同时，也在关注着整个战场。当梅蒂丝召唤出四个清风战士，并且准备逃离的时候，他立刻放弃了卡尔文，交由闪电来对付，自己快速的朝梅蒂丝追了过去。在梅蒂丝硬抗下卡尔的全力一击之后，打算继续燃烧本源逃命的时候，施展了大律令术，将梅蒂丝击杀。

　　“没办法，这个世界就是这样，你是敌人，所以我必须杀了你！”王彪冷冷的说道。在这个世界几年，他也已经完全习惯了这个世界的生存法则。对待敌人，必须要心狠手辣，否则的话，很可能会后患无穷。

　　‘杀破狼’剑上，燃起一缕白色的圣炎，瞬间将梅蒂丝包裹起来。片刻之后，就将她烧成了灰烬。只留下一枚闪着青色光芒的神格。

　　王彪一手将神格抓在手里，看都没看，直接放入了空间戒指当中。在杀掉梅蒂丝的那一刹那，他的内心，竟然有那么一丝不忍。或许，是不忍心看到美好的事物被毁掉吧。

　　摇了摇头，将乱七八糟的念头压下，王彪提着剑，再次的冲入了战场。既然选择了在这个世界拼搏，那么，就必须得全力以赴。王彪的内心当中，始终有着一颗要掌控自己的命运，成为最强者的决心。

　　“啊！该死的，你居然杀了梅蒂丝，我一定要杀了你！”王彪刚一回到战场，就听到了这么一声怒吼。只见温斯顿全身闪烁着耀眼的青光，将自己的速度完全发挥了出来，在那么一瞬间，甩开了霍华德，向王彪猛冲了过来。

　　“啊？难道，梅蒂丝是他的姘头么？”王彪愣住了。要不然的话，也无法解释为什么温斯顿在这一刻如此发疯了。神级强者的生命，都是无尽的。绝大多数的神级强者，如果没有建立家族或者加入某一势力的话，都是独来独往的。人和人相处久了，不管怎么样，都会腻的。更别说神级强者拥有的悠久的生命了。因此，神级强者的伴侣，总是更换的很频繁的。一般来说，伴侣的死亡，并不是特别重要的。只要实力强大，什么样的伴侣找不到呢？

　　“吼！”闪电大吼一声，放弃卡尔文，转身拦向了温斯顿。卡尔则主动接下了卡尔文，两人纠缠在了一起。刚才差点让梅蒂丝给跑了，让他有效内疚。这一次，不管怎么样，都不能让卡尔再给逃了。另外，和安德烈等人交手的清风战士，也由于时间已经到了，全部自动的消散了。他们全部到了卡尔那边，协助他将卡尔文围了起来。

　　现在的局势已经非常的清楚了，风神殿这边输定了。他们被全部杀光，也仅仅是时间问题而已。

　　闪电大嘴一张，在向温斯顿扑过去的同时，一枚人头大的白色光球已经喷出了，快速的向温斯顿轰了过去。同时，庞大的身体，也直向温斯顿扑去，锋利的利爪上，闪烁着寒光。

　　另外一边，霍华德也追了上来。只不过，温斯顿不惜燃烧自己的本源，也要增加自己的速度和实力，一时间，霍华德竟然追不上。

　　温斯顿的身形一晃，在留下一道残影迎上了闪电喷出的光球，自己的本体，则躲开了闪电的攻击，继续朝王彪扑了过去。在他的眼中，燃烧着愤怒，心里恨不得将王彪碎尸万段。

　　“该死的，你一定要死！”温斯顿已经完全陷入了疯狂之中。失去理智的他，心中只有一个念头，将王彪击杀，为梅蒂丝报仇。

　　“圣光·审判！”霍华德大喝一声，手中的长剑，闪烁着耀眼的白光，狠狠的轰向了温斯顿。不管怎么说，温斯顿都是上位神顶峰级别的强者，王彪虽然很变态，但暂时也是无法击败这样的强者的。而王彪，对于天使族又非常的重要，霍华德绝对不能允许其他人能够伤害他。

　　“风之守护！风之缠绕！”虽然温斯顿失去了理智，但还是知道要保护好自己。霍华德的攻击以开始，他也立刻就发起了反击。大量的风系能量在他的身后聚集，形成一面外部轻盈，里面则不断流转的护盾，抵挡住了霍华德的攻击。同时，还有大量的风系能量出现在霍华德的身边，形成一条条的锁链，将他缠绕起来，想要阻止他。

　　“轰！”霍华德的攻击，洞穿了温斯顿的防御，但也被大大的削减了威力。当霍华德的攻击轰击到温斯顿身上的时候，只是让他受了一点小伤而已，并不影响他的行动。

　　“喝！”霍华德恼羞成怒，一剑向自己的身前斩去，破开了温斯顿的风之缠绕。但温斯顿此刻已经到了离王彪不远的地方了。

　　“吼！”闪电再次向温斯顿扑了过去。想要将温斯顿拦截下来。只要把他拦下，那么就能够解决王彪的危机，同时也就能够决定温斯顿的命运了。

　　“风刃！”无数的青色风刃在温斯顿的周围形成，每一个，都长达一米多，半月形的刃口，似乎能够将虚空都切割开一样。闪电向温斯顿扑过来之后，那些风刃立刻向闪电发起来攻击。

　　“砰砰砰！”大量青色的风刃轰击在闪电的身上，虽然它能够轻易的抵挡住，但也免不了的一番手忙脚乱，而温斯顿已经趁机拉近了和王彪的距离，并且准备发动了攻击。

　　“去死吧！风暴之神的愤怒！”温斯顿大吼道。浓郁的青色光芒在他的身前闪现，周围的风系能量，都被吸入到了其中。形成一个直径上百米，高达数千米的由锋利的风刃组成的风暴。在温斯顿的指挥下，风暴快速的朝王彪扑去。一路过去，不管是房屋建筑还是石头之类的，全部被卷入到了其中，被锋利的风刃绞成了碎末。

　　“索利克，躲开！”霍华德大叫道。温斯顿的这一次的攻击，非常的犀利。一般的上位神后期的强者，恐怕都要身受重伤。王彪虽然厉害，但也不过是一名八翼天使而已。和上位神，还有很大的差距。

　　“呼！”王彪重重的吐出一口气，让心情平静下来。最开始的时候，他免不了有些慌乱。但随后就镇定了下来。发疯的上位神强者，是非常可怕的。以他现在的实力，根本就难以应付。当然，他可以躲开。但是，他现在所处的位置，在火神山的最边缘。如果他让开的话，温斯顿就能够趁机突围逃走了。这样的话，整个计划就不完美了。一个上位神顶峰级别的强者，足以让风神殿再次稳固下来。如果风神界在给与他们一些支持的话，整个风神殿，必将快速的壮大起来。因此，不恩那个让温斯顿逃掉。

　　下定决心的王彪，并没有后退，而是坚定的迎向了温斯顿。

　　“光明神的守护！光明神的祝福！大地之铠！”在迎上温斯顿之前，王彪还是先将自己武装到了极致。大量的光明能量聚集在他的周围。形成一个巨大的虚幻人影，将他保护在里面。同时，一道白色的光柱将他笼罩起来，在光柱的照耀下，他感觉自己无所畏惧。同时，状态也很快的调整到了巅峰。大地之铠覆盖在了他的身上，将他包裹的严严实实的。浓郁的土黄色光明在他的全身流转着，给与他最全力的保护。

　　‘杀破狼’剑已经被王彪握在了手中，剑身上，闪耀着白色的光华。

　　“轰！”风暴一瞬间就闪到了王彪的身前，将他吞了进去。无数锋利的风刃，对他进行了切割。大量的风刃，轰击在了他的身上。

　　王彪背后的那道巨大的光明虚影，在风刃的轰击下，没有坚持多久就黯淡了下去，随后变成了光点四散而去。

　　王彪身上的大地之铠，爆发出强烈的土黄色光芒，抵挡住了漫天的风刃。同时，王彪双脚踏在大地之上，不断的吸收着大地之力对大地之铠进行补充。密密麻麻的风刃，虽然将王彪身上的土黄色光芒轰击的摇摇欲坠，但并不能够彻底的击穿这一层发防御。

　　“光明·审判！给我开！”大地之铠抵挡住了对方凶猛的攻击，这让王彪松了一口气，但随后就展开了反击。大地之铠虽然防御增强了不少，但显然也是不能够长期这样坚持下去的。

　　“轰！”王彪狠狠的一剑劈砍在了无数的风刃之上，大量的白光从风暴之中透出，似乎有将风暴破开的可能。

　　而这个时候，温斯顿眼中的疯狂之色已经完全消退了。在王彪被笼罩在风暴中之后，他立刻向火神山之下冲去。所为的找王彪拼命，只不过是他想要逃走的幌子而已。

　　“哼！你逃得了吗？以神的名义！空间封锁！”王彪在关键时刻，从风暴中冲了出来。尽管显得非常的狼狈，但还是成功了。同时，利用大律令术将整片空间封锁起来，避免温斯顿趁机逃走。


第三百零五章 一个接一个的陨落

　　由天堂到地狱，这大概就是温斯顿此刻的心情。本来，他眼看着就要逃出生天了，但是在最关键的时刻，还是被拦截了下来。虽然现在战斗还没有结束，但风神殿的命运已经决定了。温斯顿，和其他的强者一样，同样也不想陨落，所以他需要为自己打算。

　　尽管梅蒂丝确实是他的伴侣。但是，这还完全没有到梅蒂丝陨落之后他就得替她拼命的程度。他只不过向趁此机会逃离而已。但没有想到，最后还是被王彪给拦了下来。

　　温斯顿只感觉自己周围的空间，完全被封锁住了，他无法移动，无法闪避。而这个时候，霍华德和闪电，都已经赶了上来。

　　“索利克，你没事吧？”霍华德关切的问道。

　　“没事，只不过损耗有一点大而已！”刚才破开温斯顿的风暴，已经施展大律令术，让王彪消耗了大量的神力。要不是光明之心能够源源不断的向他提供补充，恐怕他早就趴下了。即使这样，他的脸色也有些苍白。

　　“吼！”闪电大吼一声，径直朝温斯顿扑了过去。两支利爪上，闪烁着丝丝雷光。

　　“哼！该死的畜生，给我去死吧！”温斯顿手中的长剑，闪耀着炫目的青色光芒，迎向了闪电。这一次被拦截了下来，温斯顿知道，他已经失去了逃走的最佳时机了。接下来，就需要死战到底了。

　　“轰！”闪电的两支利爪，狠狠的拍击到了温斯顿手中的长剑之上。发出巨大的声响。紧接着，闪电和温斯顿，这一人一兽都被彼此给轰飞了。虽然温斯顿是上位神顶峰的强者，在力量上，显然还是无法和魔兽相比的。

　　“风之缠绕！”稳定住后退的趋势的温斯顿，立刻展开了反击。大量的风系能量形成的锁链，将闪电缠绕了起来。让它无法有更多的动作。

　　“吼！”闪电大吼着，但很难挣脱风之缠绕的束缚。

　　“去死吧！”温斯顿手中的长剑，剑尖上冒出数米长的剑芒，趁闪电被困住的时候，狠狠的刺向了它的心脏。他的眼中，闪过一丝狠色。或许他今天会陨落在这里，但他也得拉上光明教廷的人垫背。

　　闪电张开了大嘴，一枚人头大小的光球狠狠的轰向了温斯顿。同时，极力的挣扎起来，想要挣脱身上的束缚。

　　“噗！”温斯顿手中的长剑，锋利异常。直接就将闪电喷出的光球给劈成了两半，然后目标直指闪电的心脏刺去。眼里闪过一丝兴奋的神色。到现在为止，光明教廷这边都还没有一个人陨落，而现在，他似乎能够打破这个记录了。

　　“轰！”温斯顿眼前一闪，只见霍华德已经挡在了闪电的前面。温斯顿的攻击，被霍华德的长剑抵挡了下来。

　　“哼！不用再做无谓的挣扎了，你死定了！”霍华德冷冷的声音，在温斯顿的耳边响起。刚才差点就让对方给逃了，还让王彪陷入了危险之中，这让霍华德非常的愤怒。因此，温斯顿必须死才行。

　　“嘭！”温斯顿只感觉自己给一股大力所击中，然后整个身体就不由自主的向后飞去。

　　霍华德反手一剑，就将缠绕在闪电身上的那些由风系能量形成的束缚清楚掉了。然后再次向温斯顿攻击了过去。

　　“吼！”脱困之后的闪电，也是同样对温斯顿愤怒无比，猛的朝他扑了过去。休息了片刻的王彪，也从另外一个方向围了上去。两人一兽，将温斯顿的四周围了下来，不给他一丝逃走的机会。

　　“该死的，既然要我死！那我们就同归于尽吧！”温斯顿环视了一周，知道自己今天是无论如何也无法逃走了，于是狠下心，引爆了自己的神魂、神格以及身体。他也是一个狠角色，既然自己没有活路，也绝对不让敌人好受。

　　“后退！”霍华德大吼一声，并且率先向后飞退。同时，大量的光明神力从身体内涌出，在体外形成一个有一个的护盾。

　　闪电也是同样快速的转过身，一溜烟的跑了。别看它的身体巨大，但却一点都不笨重，速度一点都不慢，相反还显得十分的轻盈。另外，大量的光明和雷电的神力，也在它的体表，形成了坚固的防护。

　　王彪自然也是不敢怠慢了。拔腿就往后冲去。身上的大地之铠，早已绽放出了沉重的土黄色光芒，同时，一个接一个的护盾不断的给自己施加在身上。

　　上位神顶峰的强者自爆，非同小可。即使霍华德这么强大的人，也不敢硬抗。虽然不是一定会殒命，但被重创还是很有可能的。更别说王彪和闪电了。

　　只见温斯顿的身体，不断的冒出青色的光芒，并且急速的胀大起来。一瞬间，就仿佛成了一个圆滚滚的球体。并且还在急速的膨胀之中。

　　“轰！”温斯顿的身体膨胀到极致之后，轰然爆裂了。形成了一股强烈的冲击波，向四周肆虐而去。不管是建筑还是其他的东西，在这股强大的冲击波之下，都直接被摧毁了。

　　王彪他们虽然逃的快，但人力哪能和光速相比。他们还没逃出多元，就已经被波及到了。霍华德最为轻松，只要温斯顿不是在他的身边自爆，他都足以防御得住。只见那带着毁灭性的冲击波轰击在霍华德的身上，却被他布下的防御完全给抵挡了下来。他就像湍急的河流中的一块露出水面的巨石一样，任凭河水的冲刷，但都动不了他分毫。

　　闪电则比较凄惨了。它身上的光明和闪电组成的防护，虽然坚固无比。但在这种强烈的冲击波的轰击下，也是仅仅坚持了片刻就被轰碎了。它巨大的身体直接被轰飞了。好在他皮糙肉厚，并且已经逃出了一段距离，虽然样子非常的凄惨，浑身白色的皮毛不成样子了，到处都是血迹，但总的说来，虽然身受重创，但也没有陨落的危险。

　　王彪同样也是这样。他布下的那几道防御，就如同纸扎的一样。在冲击波的轰击下，一捅就破了。身上的大地之铠闪烁着耀眼的土黄色光芒，并且不断的冲大地中抽取大地之力，抵挡这恐怖的冲击力。最终，大地之铠不负众望，为王彪抵挡住了这股冲击，只不过变得非常的黯淡，恐怕得需要吸收不少的大地之力才能够恢复。不过，王彪还是松了一口气。

　　烟尘散去之后，在温斯顿自爆的地方，留下了一个直径上千米的深坑。四周全是一道道风刃造成的深深的沟壑。周围的建筑和植被，全部被摧毁了，一点不剩。可以想象得出，温斯顿自爆的威力，有多么的恐怖。要是他们三个跑的慢了一些，这也绝对够他们喝一壶了。

　　“闪电，你没事吧？”王彪关切的问道。

　　“没事，只不过需要恐怕需要休养一段时间！”闪电的身上，开始有白色的光芒闪耀，这是它在给自己治疗。同时，它庞大的身体也急剧的缩小，变回了小猫大小。王彪怜惜的将闪电抱在了怀中，这一战，闪电也非常的努力。他们一起配合，之前干掉了亚摩斯，现在又逼得温斯顿自爆。两个上位神顶峰的强者，都死在了他们手上。

　　“啧啧！还真是什么都自爆了，一点东西都没有留下！”霍华德出现在深坑边，看着深深的坑底，叹息的说道。虽然他不需要别人的神格，但有了温斯顿的神格的话，也能够给光明教廷多制造出一尊上位神级别的强者了。

　　“呵呵，这也是没办法的事。不过这个坑倒是不错。等以后光明圣山搬到了这里，倒是可以将这里变成一个小小的湖泊！”王彪指着深坑说道。

　　“走吧！还要最后两个，解决完了，这次的任务就圆满结束了！”霍华德说道。

　　“嗯！你去帮查瑞斯，那个叫卡尔的，就交给我了！”王彪说道。

　　霍华德点了点头，向战场掠去。目标正是被查瑞斯死死的压住住了的风神殿的殿主温德·马克。

　　“不用再继续挣扎了，风神殿已经输了，你们全部都要陨落！”王彪怀抱着闪电，鬼魅般的出现在了卡尔文的身后，手中的‘杀破狼’剑，直朝卡尔文的后心刺去。

　　现在的卡尔文，已经非常的狼狈了。本来他和卡尔就是势均力敌，但卡尔那边多了整整四个上位神初期的强者之后，他就已经处于绝对的下风了。到现在，已经是遍体鳞伤了。特别是梅蒂丝和温斯顿的相继陨落，这给他的打击非常的大。在他的内心，已经完全的绝望了。继续的反抗，只不过是他求生的本能而已。

　　“啊！”卡尔文迅速才转过身，抵挡住王彪的攻击。但后背，却已经暴露在了卡尔的面前。

　　“死吧！”卡尔大喝一声，手中的燃烧着火焰的长剑，瞬间就将卡尔文刺穿了。然后，剑身上附带的高温火焰，将卡尔文的身体和神魂，都烧全部烧成了灰烬，只留下一颗神格。

　　而王彪，分明在当卡尔文被一剑刺穿的时候，在他的眼中，看到了一丝解脱。


第三百零六章 风神之翼

　　“死了，全部死了！总有一天，我要你们付出代价！”温德·马克，避开了查瑞斯的攻击，喃喃的说道。风神殿四名强者前来，可是到现在，其他的三人都已经陨落了，只留下他自己了。并且，对手还在虎视眈眈的。

　　“哼！现在知道和光明教廷做对的下场了吗？”查瑞斯倒是没有急着再攻击，反而抱着剑，在离温德·马克不远的地方，冷冷的说道。他只需要盯住温德·马克，不让他逃走就行了。现在，其他的人都已经解决了对手了，只留下他一个了，相对来说要容易解决的多了。

　　现在，大局已定了。温斯顿陨落之后，霍华德正在赶来。以他们两人的实力，要解决温德·马克，这并不是一件难事。虽然以查瑞斯的实力，照样可以解决掉温德·马克，但要费劲一点。比较温德·马克能够成为风神殿的殿主，显然也是有着过人之处或者是不为人知的底牌的。

　　“等着吧，你们总有一天，会付出代价的！”温德·马克，狠狠的说道。到现在为止，他已经丝毫不能够阻止大局了。霍华德和查瑞斯两人，任何一人都不是他能够对付的。风神殿这一次是彻底的栽了。温德·马克很狠自己，为什么这么着急的就赶来了呢？要是让土神教的人抢在前面，风神殿就不会付出如此惨重的代价了。更怨恨费尔·烈焰，火神山自己倒霉不算，还把他们也给拉下了水。

　　“是吗？不过你已经没有机会了！”查瑞斯冷冷的说道，同时警惕了起来。

　　“哼！你是很强，但要杀我，那是不可能的！光明教廷，你们就等着我的报复吧！”温德·马克，狞笑着说道。

　　“风神之翼！”温德·马克，大喝一声。只见，他身上穿着的青色铠甲，立刻发生了变化。后背上，两支不知道用什么金属制成的巨大羽翼出现，上面，青色的光芒不断的流传，散发着强大的威势和浓厚的风系能量？

　　“主神器？该死的！”查瑞斯立刻朝温德·马克扑了过去，犹如一枚激射而出的炮弹一样。手中的长剑，吞吐发着长长的白色剑芒，狠狠的朝温德马克轰去。

　　正在疾驰而来的霍华德，也发现了这一变故，他立刻加快了速度。

　　“再见了，你们就等着我无尽的报复吧！”温德·马克的风神之翼轻轻一震，整个人立刻冲天而起，快速的向远方飞去。

　　“轰！”连查瑞斯的猛烈攻击，都被温德·马克用风神之翼，很轻易的就抵挡了下来。

　　“该死的，怎么办？”霍华德抵达的时候，温德·马克已经逃走了。

　　“追，一定要杀了他，如果他不惜一切的报复我们的话，那将是一场灾难！”王彪冷着脸说道。本来，这个计划已经算的上是圆满的完成了，但是没有想到，最紧要的关头，又出了这样的意外。一个上位神顶峰的强者，还是风系，并且拥有一件风系的增加速度的主神器，根本就难以追上。如果温德·马克，从这以后，一直猎杀光明教廷的神级强者的话，光明教廷将会面临一场严峻的灾难。

　　“可是，对方的速度那么快，我们根本就追不上的！”查瑞斯脸色铁青的说道。温德·马克是他的对手，但最终却让对方逃走了。虽然这期间有很多的不确定因素，但这还是让查瑞斯觉得是他的责任。

　　“不用担心，他跑不了的。现在的温德·马克，已经是强弩之末了吧，他跑不了多远的。”王彪笑着说道。

　　“可是，我们还是很难找到他的，只要他隐藏起来疗伤，我们要在这么大一块区域里把他找出来，几乎是不可能的。”霍华德摇了摇头说道。

　　“我们是不能，但闪电能。闪电之前已经记住了温德·马克的气味。它可以带我们把他找出来的。到时候，我和霍华德，直接使用大预言术攻击他。查瑞斯，你集中全力，务必一击必杀。就算杀不了，也要重创他！”王彪恶狠狠的说道。他的计划，绝对不允许就这么虎头蛇尾的结尾。温德·马克必须死，让整个计划划上一个完美的句号。

　　“好，很好。必须杀掉温德·马克，否则后患无穷！”霍华德高兴的说道。

　　“这一次，必须要杀死他！”查瑞斯也是咬牙切齿的说道。

　　“卡尔，我们去追杀温德·马克，你们暂时留在这里，将火神山的那些强者们，全部看管起来，等我们回来再发落！”王彪说道。

　　“需要我帮忙吗？”卡尔有些担心的问道。

　　“不用了，我们三个人足够击杀他了。”王彪自信的说道。其实，除了他之外，霍华德和查瑞斯，每一个都有击杀温德·马克的实力。只不过是为了预防他再次逃跑而已。

　　“那好吧！”卡尔点了点头，他知道自己面对上位神顶峰的强者，也帮不上忙，去的话，也只能是拖后腿。

　　“走吧！”王彪抱着闪电冲天而起，霍华德和查瑞斯，紧跟在他的身后。

　　顺着温德·马克之前飞走的方向，飞了十多分钟之后，王彪停下了，问道：“闪电，我们该往那边？”

　　“往西？”闪电嗅了嗅鼻子，然后说道。

　　“往西？风神殿好像在东方吧？”王彪有些不确定的说道。

　　“他现在敢回风神殿吗？我们找不到他，肯定会去风神殿找他的。他回去，那还不是自投罗网吗？”闪电没好气的说道。

　　“我说，你到底是真的能够闻到温德·马克的气味，还是再猜测啊？”王彪狐疑的说道，“只听说小狗有这本事，豹子也有这特长吗？闪电，你该不会是一只长的像豹子的小狗吧？”

　　“吼！你才是小狗呢？爱信不信！”闪电愤怒了。

　　“好吧，好吧！”王彪转过身往西面飞去。霍华德和查瑞斯两人，紧跟在王彪他们的身后。反正，他们两人也没有办法，只得希望闪电真的能够找到温德·马克。

　　在闪电的指引下，众人接连换了好几次方向，最终钻进了一座大山当中。在王彪就要失去耐性的时候，闪电说道：“注意隐藏气息，他就在前面！”

　　王彪马上停下了脚步。霍华德和查瑞斯两人，也警惕了起来。

　　“霍华德，你收敛气息飞到天空上去，一旦温德·马克准备逃走，一定要将他留下。查瑞斯，你感应一下温德·马克的位置！”王彪说道。

　　两人都点了点头。霍华德收敛住气息，悄悄的飞上了半空中。警惕的注意着周围。

　　查瑞斯闭上用，利益神魂的力量，感应着四周。

　　“找到了，他在左前方大概两千米的位置！”查瑞斯猛的睁开了眼睛，话还没说完，整个人就如离弦的利箭一样，朝温德·马克所在的位置，飞速的冲了过去。

　　王彪也连忙跟了上去。“哈哈，闪电，你果然很厉害啊！”

　　“该死的，你们怎么找到我的？”只见远处的一个山腹中，突然传来一声爆炸，温德·马克从山腹中冲了出来。背后的风神之翼，轻轻扇动着。此刻的他，满脸的惊愕，完全没有想到他的行踪居然会被发现。要知道，为了保密，他可是连风神殿都不敢回的。他自己也知道，风神殿的主力已经覆灭了，风神殿的灭亡，已经是不可避免的了。因此，他才下定决心，养好伤之后，对光明教廷展开血腥的报复的。可是，刚刚找到这个地方，准备养伤，就又被王彪他们给找上门了，这让他是又惊又怒。

　　“哼！怎么找到你的这你不用管，这一次，你死定了！”查瑞斯冷冷的说道，加速朝温德·马克冲了过去。手中的长剑，闪烁着耀眼的光华，一个大招已经在酝酿之中了。

　　“找到了我又怎么样？难道你们还真能够杀了我吗？不管你们是用什么方法找到我的，下一次，绝对不会再这样了。”温德·马克自信的说道。背后的风神之翼一震，大量的风系元素被吸收到了两只羽翼当中，整个人迅速的向天空中冲去。

　　“这一次，你是逃不掉的！神说！要有光！”霍华德的声音在天空的响起，并且快速的发起了攻击。

　　“啊？该死的，你们两个上位神巅峰的强者居然围攻我？”温德·马克非常的愤怒。但是却丝毫没有办法。他发现，自己掉入了一个被禁锢住的空间之中，以风神之翼连一点风系的能量都吸收不到。他想要以自己的神力去催动风神之翼，却发现连他自己的神力，都似乎快要被禁锢住了，难以运用。

　　“唿！”下一刻，温德·马克，就发现周围的空间，全部变得漆黑一片，在黑暗之中，他连眼前的事物都看不见了。他知道，大预言术的攻击开始了。身为上位神顶峰的强者的他，虽然没有去过神界，但对于这门赫赫有名的神术，还是很了解的。只不过没有想过，他有一天会遭到这门神术的攻击。


第三百零七章 风神殿殿主陨落

　　“神说！要有光！”突然，一声无比威严的声音在这片空间内响起。这让温德·马克，感觉到了巨大的压力。

　　“该死的！给我破开！”温德·马克大吼一声，调集了体内的神力，拼命的挣扎，想要破开大预言术的束缚。大量的风刃在他的身边形成，锋利的风刃似乎将空间都能够切开一样。在刃口边，显露出一圈漆黑的空间裂缝。

　　“哧！”在温德·马克的指挥下，无数的风刃，向这块被禁锢的空间，展开了猛烈的轰击。但是，结果却让他非常的失望。风刃飞出他身边不到五米远，就全部化为纯粹的风系能量消散掉了。

　　这个时候，一个光点在空间里面出现。随后，光点急剧扩大，变成了一束光柱。光柱带着毁灭性的能量，直接朝温德·马克轰来。这片黑暗的空间，也迅速的变得明亮起来，仿佛所有的黑暗都被光明所驱散了一样。

　　“啊！风神之翼，守护！”温德马克大吼一声。背后的两只羽翼，立刻变大了数倍，并且横在了胸前，将他整个人，严严实实的包裹在了里面。羽翼之上，浓郁的青光流转着，散发着无尽的威势。

　　“轰！”光柱轰击到风神之翼上面，和上面流转的青色光芒，产生了激烈的碰撞，爆发出巨大的响声。声音在整片空间来回回荡。只见温德·马克的前方，在这股毁灭性的攻击之下，连空间都已经破碎了，露出一个黑漆漆的大洞。

　　一分钟之后，光柱消失，同时，大预言术造成的空间禁锢也完全解除掉了。但意外的是，霍华德如此恐怖的大预言术的攻击，居然无法突破风神之翼的守护，完全被抵挡住了。躲在里面的温德·马克，毫发未损。

　　“哧！”风神之翼收回到背后，温德·马克心有余悸的看了看四周，当光柱轰击到风神之翼上的时候，他明显感受到了一股毁灭性的力量。如果没有风神之翼的话，他即使不陨落，恐怕也得遭受重创。

　　“哈哈！我说过，你们根本就杀不了我的！”温德·马克，大笑起来。

　　“该死的，这怎么可能。就算是主神器，也不可能完全抵挡住大预言术的攻击的。”霍华德咬牙切齿的说道。这么多年以来，他还是第一次施展大预言术之后，依旧无功而返的。

　　远处的王彪，也是目瞪口呆。大预言术有多么的强大，他自己是非常清楚的。因此，完全不敢相信，温德·马克的风神之翼，竟然能够抵挡的住如此猛烈的攻击。下一刻，就留起了口水。这件主神器，绝对是比大地之铠还要好的东西。因此，等杀掉温德·马克之后，一定要收入囊中才行。

　　“哈哈！你们以为，风神之翼只是一件主神器吗？实话告诉你们，伟大的暴风之神冕下，在炼制这件主神器的时候，获得了风之神王的帮助，虽然没有让这件神器晋级为神王神器，但也绝对不是普通的主神器能够比拟的。所以，你们觉悟吧。我是不可能被你们杀掉的。你们毁了风神殿，就等着承受我无尽的怒火吧！”温德·马克，大笑着说道。这一刻，之前所受的那些屈辱，仿佛全部都发泄了出来。让他非常的舒畅。他似乎已经看到了，光明教廷的那些神级强者，在他的偷袭下，一个个的陨落的样子。最终，光明教廷也会因为被他动摇了根基而覆灭掉。

　　“风之神王帮助炼制的主神器？”霍华德和王彪，都瞪大了眼睛。神王，可是比主神还要高一等级的强大存在啊！难怪风神之翼能够抵挡住霍华德的进攻。而王彪的眼中，更是闪烁着热切的神色，无论如何都要把这件好东西给抢下来。

　　“哼！在厉害又怎么样？我不相信你还能够坚持多久？”查瑞斯大吼着，整个人，如同一颗正熊熊燃烧着的巨大光球，狠狠的向温德·马克轰击了过去。在大预言术的禁锢还没有解除的时候，查瑞斯就发起了攻击。因此，在温德·马克正在叫嚣的时候，查瑞斯的攻击已经到了他的近前。他根本就无法躲开。

　　“风之守护！”温德·马克，满脸的惊怒，只得给自己施加了一道风系的防护，同时，背后的风神之翼一震，想要拉开距离。但是，最终还是没有能够成功。

　　“轰！”温德·马克布下的防御，在查瑞斯的全力一击下，瞬间就破碎掉了。查瑞斯的攻击，直接轰击到了他的身上。将温德·马克打的口吐鲜血。整个人如同炮弹一样的被打飞了出去。

　　之前让温德·马克逃掉了，这一次，查瑞斯是不会再犯同样的错误了。所以一上来，就是最猛烈的进攻。当温德·马克被打飞之后，他迅速的再次扑了过去。天空中的霍华德，也是同样的迅速。王彪，也丝毫不比他们慢。他们都知道，以温德·马克的那件变态的风神之翼，一旦被他缓过气来的话，就很可能又被他逃走了。下一次，可就不是那么好再找到他了。

　　现在，查瑞斯的情况非常的不好。在火神山的战斗当中，虽然他抵挡住了查瑞斯的进攻，但查瑞斯本身就比他高一等级，战斗经验和战斗技巧，都要比他要厉害得多。因此，他已经受了不轻的伤。要是没有风神之翼的话，他很可能已经陨落掉了。但是，风神之翼虽然非常的强大，但所消耗的神力，也是非常的恐怖的。以温德·马克的实力，都是无法支持太久的。在抵挡霍华德的大预言术的时候，消耗更是非常的巨大。

　　“该死的，不能再拖下去了，否则的话，很可能就逃不掉了！”温德·马克，脸色苍白。这一次的凶险，远远超过了他的预期。他知道，如果再不逃的话，等到体内的神力耗尽，就想逃也逃不了了。

　　“等着吧，我们一定会让你们付出代价的！”温德·马克恨恨的说道。只要他能够逃掉的话，必将对光明教廷，展开疯狂的报复。

　　温德·马克，在疯狂的吸收风系能量补充自己的同时，背后的风神之翼开始快速的扇动，想要逃走。他的内心，已经对王彪他们产生了畏惧了。

　　“神说！要有黑暗！大预言术！”在温德·马克正准备逃走的时候，王彪发起了攻击。

　　大量的光明神力从王彪的身体内向外涌去。和空气中的光明能量形成共振，神术迅速的开始。

　　正处于上升状态的温德·马克，再次被禁锢起来。无尽的黑暗向他袭来，几乎要将他挤压成碎片一样。

　　“该死的，风刃风暴！”温德·马克愤怒了，再次的被大预言术攻击，这让他非常的愤怒，同时，还有着一丝惊恐。他体内的神力，已经不多了，已经不足以支撑他再使用风神之翼几次了。

　　大量的风刃在温德·马克的身边形成，它们快速的旋转，形成了一团高达数百米的风暴。风暴在这个黑暗的空间肆虐，想要摧毁这个空间的禁锢。同时，风神之翼也在准备发动之中，一旦破开束缚，温德马克就将立刻二话不说的逃命。为了逃命，温德·马克是拼尽了全力了。

　　“轰！”在风刃风暴和大预言术的碰撞当中，或许是因为王彪实力比较低的原因，大预言术所形成的禁锢空间，被风暴给撕开了。温德·马克，从里面冲天而起。背后的风神之翼，上面流转着浓郁的青色光芒。

　　“给我下去吧！”在王彪的大预言术困住温德·马克的那一刹那，霍华德已经加速的飞到了温德·马克的上空。当温德·马克破开大预言术冲出的时候，霍华德也发动了全力一击。

　　“轰！”霍华德手中的长剑，散发着耀眼的白色光芒，轰击在了温德·马克身上。慌忙之中，温德·马克只得将风神之翼护在头顶，抵挡住霍华德的攻击。大量的青色光芒从风神之翼上涌出，抵达住了霍华德的进攻。但同时，温德·马克的身体，也被巨大的力量轰的不由自主的向下飞去，他企图逃走的计划，再一次的失败了。同时，为了抵挡住霍华德的全力一击，他也消耗了非常多的神力，这让他脸色更加的苍白。

　　“轰！”紧接着，查瑞斯的一击用到了。狠狠的轰击在了温德·马克的身上，将温德·马克，打的直图鲜血，甚至燃烧本源神力都无法抵挡住。

　　霍华德和查瑞斯两人，接连不断的向温德·马克发起猛烈的攻击，根本就不给他一丝机会。

　　“啊！该死的！”温德·马克怒吼连连。身上的伤势越来越重，即使他燃烧神魂，也无法恢复，反而在霍华德和查瑞斯两人的合力攻击之中，将本源神力也全部消耗掉了。

　　在霍华德、查瑞斯以及王彪三人的合力之下，活活的将温德·马克给耗尽了所有的神力，最终，风神之翼都无法发动，被查瑞斯一剑砍下了头颅。

　　风神殿的殿主，整个玄罗大陆都排的上号的强者，最终被虐杀！


第三百零八章 风暴之神的意志

　　“呼！终于死了！”查瑞斯松了一口气。温德·马克实在是太难杀了，即使是和同级的强者战斗，查瑞斯也感觉没有这么累。

　　“是啊！不过总算还好，终于将他杀掉了。要是真让他逃掉了，我们可就没法安宁了。”霍华德也是松了一口气。以他们两人，加上王彪的协助，最终才杀掉了温德·马克，即使是对上传说中的玄罗大陆的第一强者，玄罗大帝，恐怕也足够了吧。不过，能够杀掉温德·马克，也算是减少了一点麻烦。这样一个速度变态，防御惊人，攻击力也不弱的敌人，绝对是任何一个势力的噩梦。

　　王彪来到温德·马克的尸体旁边，用‘杀破狼’剑，剖开温德·马克的胸口，将他的神格掏了出来。温德·马克的神格，黯淡无光。他的本源神力，都被他全部燃烧掉了，因此，神格的价值，也就大为降低了。原本，一枚上位神的神格，是能够爆炸一个中位神顶峰的强者，百分百的晋级到上位神的。但本源神力被消耗完之后，这种神格只有百分之十的几率能够让中位神顶峰的强者完成晋升。因此，用处不太大了。

　　“来，闪电，这枚神格给你吧？”王彪将温德·马克的神格，向闪电抛去。这一次的计划，闪电是出了大力的，要不是它的话，他们还真的无法找到温德·马克的藏身之处。并且，闪电本身也受了不轻的伤，虽然温德·马克是风系的强者，但吃掉他的神格，同样能够让闪电加速恢复的。

　　闪电高高的跃起，将温德·马克的神格叼在了嘴里，显得非常的兴奋。虽然本源神力没有了，但也是上位神顶峰级别的强者的神格啊，里面也蕴含了不少的神力和法则，也足够闪电恢复伤势，甚至稳定现在的境界了。魔兽和人类不同，人类无法直接吸收其他属性的神力，甚至在炼化了其他属性的神格之后，自身的属性也会随之发生变化。放弃自己所擅长的领域，重新进入一个陌生的领域，这会使得战力下降非常多。但魔兽就不同了，他们吞进肚子里之后，可以直接的吸收，只不过会造成非常大的损耗而已。

　　挖出神格之后，王彪把注意力防盗熬了温德·马克背后的风神之翼上面。一道圣炎从王彪的手上出现，缠绕上了温德·马克的身体，将他的身体烧成了灰烬。原本，上位神的身体是非常的坚固的。通过死亡之后都不会腐朽。但这是在神格还保存在体内的原因。当神格被挖走之后，肉体没有了神力的支撑，也比普通人的肉体强不到哪里去。

　　温德·马克的身体被烧成灰烬之后，留下一对青色的羽翼。羽翼非常的小，平常的时候都隐藏在铠甲之下，到使用的时候，一激发，每一个羽翼，都能够变成两米多长，不仅能够加速飞行，还能够包裹起来，形成护罩。

　　王彪将风神之翼捡了起来，掂量了一下，然后说道：“啧啧，这个东西不错啊！要是没有这东西，温德·马克早就该陨落了。呵呵，是个好东西啊！还是神王给与了帮助了。果然比一般的主神器都还要强大。两位大人都是十翼天使巅峰的强者了，说不定哪一天就突破到十二翼大天使长了。自然也用不到这东西了。我实力低微，正好需要这个东西来保命，那我就不客气了啊！”王彪说着就要把风神之翼往空间戒指里面放。但是却发现，怎么也放不进去。

　　对于风神之翼，霍华德和查瑞斯两人，其实也是非常的眼热，相信不仅是他们，即使是无比强大的主神，同样也会这件主神器眼热的。温德·马克，发动风神之翼之后，速度至少是霍华德他们的十倍以上，恐怕连号称速度最强的雷电系强者和能够轻易破开空间的空间系强者也无法赶上的。当然，这如果是在主神手中的话，也能够爆发出更强大的实力。同时，风神之翼的防御力，似乎也丝毫不比王彪的大地之铠差到哪里去。两件装备合并在一起的话，能够让王彪的战力飙升一大截。

　　只不过，既然王彪已经开口了，霍华德和查瑞斯两人，自然也无法再和他争抢了。毕竟，他们已经非常的强大了，主神之下，很少有人能够威胁到他们。恐怕连传说中的玄罗大帝也是一样。即使无法击败对方，但要保命的话，同样不是很难。

　　“索利克，风神之翼的等级太高了，你的空间戒指，只不过是一件普通的上位神器而已，是无法放入到空间戒指当中的。”霍华德出言提醒道。

　　“那为什么我的‘杀破狼’剑能够放入其中？”王彪纳闷的问道。

　　“第一，‘杀破狼’剑已经被你炼化了。第二，‘杀破狼’剑远远比不上风神之翼。要知道，主神器同样也是分等级的。‘杀破狼’剑，仅仅是最低等的主神器而已。”查瑞斯也说道。

　　“呃？好吧！这么说来，我得把风神之翼炼化才行了。”王彪无语。他对于这些方面的知识，还真的是非常的浅薄。当然，这和他实力上升的太快，而历练太少有关。要知道，普通的天使，要想从两翼晋升到八翼，起码也需要十万年及以上的时间。天使族虽然拥有强大的力量和无尽的生命，但他们想要晋级，也是非常困难的。

　　王彪的手心，爆发出一团炫目的白色光华，将风神之翼包裹在了里面。要想炼化风神之翼，需要驱除里面的温德·马克的精神印记，然后将他自己的精神印记拓印在里面，这样，他才能够掌握风神之翼。要想随心所欲的使用的话，还得要付出更多的心思去摸索熟悉才行。

　　风神之翼在王彪的手心上方，翻滚着。霍华德和查瑞斯，默默的守护着，尽管这个地方非常的偏僻，不会有人打扰到他们。

　　王彪的光明之力，侵入到了风神之翼当中，在里面寻找着温德·马克的精神印记。温德·马克已经陨落了，王彪要清除掉他的精神印记，并不是一件难事。

　　风神之翼的内部空间，非常的广大。但王彪的光明神力非常的浑厚，远不是一般的中位神能够相比的，恐怖一些普通的上位神，都不能和他相比。因此，王彪在庞大的光明神力的支撑下，用光明神力填满了风神之翼的内部空间。搜索里面的每一寸地方。

　　在王彪庞大的光明神力的搜索下，温德·马克的精神印记，自然无可遁形。找到对方之后，王彪迅速的用庞大的神力，清除掉了温德·马克的精神印记。现在，风神之翼已经成为了无主之物了。

　　完成了这一切的王彪，面露喜色，正要将自己的精神印记拓印到风神之翼之中的时候，异变产生了。风神之翼从他的手心，自动的往天空中飞去。仿佛受到了什么牵引一样。

　　“该死的，温德·马克都陨落了，你还想跑不成？”王彪怒吼一声，向上跃起，一把将风神之翼抓在了手中。

　　但是，风神之翼却大力的挣扎起来，似乎要将王彪甩开一样。

　　“索利克，怎么回事？”霍华德和查瑞斯，都是大惊。

　　“我也不知道，我明明已经将温德·马克的精神印记全部驱除了，但好像还是有人再控制它一样。”王彪死死的抓住风神之翼。大量的光明神力从他的手上涌出，将风神之翼死死的包裹住了。足足僵持了近半个小时，王彪都累的满头大汗的时候，风神之翼才安静了下来。

　　“呼！总算好了！”王彪松了一口气，擦了擦头上的大汗。

　　但是，事情并没有王彪预料的结束。风神之翼再次发出了强大的青色光芒，照耀到了天空中。只见，一个高大的身影出现在他们的上空。一头青色的头发，却看不见脸是什么模样的。仿佛被一团清风遮住了。但无边的威严，也让人不敢直视他的面孔。强烈的威压，更是让人从灵魂深处感到颤栗。

　　“该死的，居然是主神，这威压，绝对是主神！”霍华德有些恐惧的说道。上位神巅峰和主神相比，虽然只差了一个等级。但这才是天壤之别。无论多少上位神巅峰的强者加起来，都不会是主神的对手。

　　“怎么会有主神出现呢？该死的，事情大条了！”查瑞斯的声音都有些颤抖。

　　“你们杀死了温德·马克？”天空中的人影开口，众人只觉得，一股无边的威势压过来，让他们喘不过气来。

　　“他只不过是一个主神的虚影而已。应该是留在风神之翼的一缕灵魂之力而已，没有什么好怕的！”王彪说道。如果是真正的主神降临，他们只有束手就擒。但眼前的，只是主神的一缕灵魂之力而已，倒不是没有一战之力。再说了，又不是没有和主神战斗过。上一次，乔治也是召唤了光辉主神的虚影，结果还不是被粉碎了。

　　“该死的，你们这群蝼蚁，难道没有听到伟大的风暴之神在问你们话吗？”天空中的虚影，发出了咆哮声。


第三百零九章 合力战主神

　　“靠！吵什么吵？没看我们在商量事情么？你算什么主神啊？不过是主神的一缕灵魂而已？”王彪跳起脚，指着天空中的青色人影大骂道。

　　“呃！”霍华德和查瑞斯两人都是瞪大了眼睛。他们从来没有见过这么狂妄的人。主神啊，那么高高在上的存在，让人只能够仰视的存在，居然被王彪指着鼻子大骂了。虽然这不是真正的主神，仅仅是风暴之神的一缕灵魂而已，但也决绝对不是上位神能够对付的了的。况且，这可不比的被召唤的主神的虚影，这可是真正的主神的一缕灵魂，对方同样可以通过这一缕灵魂，了解发生在这里的一切。他们两个本来还想着怎么化解这一次的危机，但没想到，王彪直接把对方往死里得罪。

　　风暴之神也是愣住了，成为主神已经不知道多久了，从来没有人敢这样对他说话。主神之下，在他的眼中，根本就是蝼蚁而已。并且，每一次当他出现的时候，这些蝼蚁们，无一不是恭恭敬敬的。即使是他的灵魂分身出现，同样也是如此的。

　　而王彪，居然无视双方之间的差距，辱骂他。风暴之神的第一反应，就是自己是不是听错了。尽管，这对于主神来说，基本是不可能的。但随后，就肯定了，王彪果然是在骂他。这让他无比的愤怒，恨不得将王彪撕成碎片，用风刃将他的身体完全切碎，将他的灵魂揪出来，忍受暴风吹袭之苦。

　　“该死的，卑微的蝼蚁，去死吧！”风暴之神的虚影，愤怒的咆哮道。只见一片风刃在他的身前形成，只有不到半米长，但锋利的刃口，却似乎能够割裂一切。它的出现，就直接将空间都洞穿了。黑漆漆的空间裂缝随着风刃的旋转，不断的出现，随后被修补好。散发着凛冽的气息，让凡是看到的人，都忍不住头皮发麻。

　　霍华德和查瑞斯，也是满脸的担忧，主神的一缕灵魂，也不是他们能够抵挡的。虽然只是简简单单的一道风刃，但他们两人，恐怕都抵挡不住，更别说王彪只不过是一个小小的八翼天使了。

　　“该死的，狗娘养的，别以为你是什么主神，我就会怕你！”王彪大喝道，手上的‘杀破狼’剑，爆发出炫目的光华，体内的光明神力，更是疯狂的往‘杀破狼’剑里面涌去。索性平常储存了大量的光明神力在光明之心当中，能够保证他应付接连的大战。

　　“蝼蚁，你必须为你所说的话，付出代价！”风暴之神的虚影冷冷的说道。手指一挥，那道风刃就呼啸着朝王彪扑来。带着无尽的威势，所过之处，连空间都被切割开了。

　　王彪身上的大地之铠，再次浮现了出来，浓郁的土黄色光芒，呈现出一丝厚重，在他的周身流转着。之前的战斗中，大地之铠差点就耗尽了能量，但现在已经完全恢复了过来。大地之铠最大的好处，大概就是能够随时随地的吸收大地之力进行补充吧。只要王彪脚踏大地，就能够获得大地之力的加持，为他提供强力的保护。

　　“喝！来吧！”王彪大喝一声，手中的‘杀破狼’剑，硬着风暴之神发出的那片风刃，狠狠的劈砍了下去。

　　“轰！”‘杀破狼’剑和风刃，狠狠的撞击在了一起，发出剧烈的爆炸声。‘杀破狼’剑发出耀眼的白光，和风刃相抗衡。王彪只觉得自己，被一股庞大的力量所撞到，整个人，不由自主的向后退去。在地面上，留下一道深深的划痕。身上的大地之铠，也是黄光不断的闪烁。庞大的大地之力，从王彪的脚下传来，弥补着大地之铠的损耗。

　　王彪整个人，一直被退出去了上千米，才停止下来。这个时候，风暴之神发出的风刃，已经消散了。王彪发现，自己的双手已经完全麻痹了，虎口开裂，鲜血不断的流出，几乎连剑都握不住了。

　　“圣光·治愈！”王彪首先给自己施加了一个治愈术，双手被柔和的白光所包围，裂开的虎口迅速的愈合了。同时，双手的麻痹感，也渐渐消散。

　　“蝼蚁，跪下！乞求我的宽恕吧！否则，你会死的很难看的！”风暴之神的声音再次响起。透露着不容置疑的味道。

　　“呸！想让我求饶，这根本不可能。一缕小小的灵魂就想杀了我，未免也太狂妄了吧！”王彪狠狠的吐了一口唾沫，不屑的说道。现在，双方的梁子已经结下了。肯定不可能随随便便的就解除了。另外，他也确实非常眼馋那件风神之翼，因此，无论如何也不能任由对方收回的。这可是他们的战利品。

　　“啧啧，你小子还真是强悍，居然有得罪到主神了！”这个时候，布莱特的声音在王彪的脑中响起，语气充满了揶揄。

　　“靠，我也不想啊，可谁知道他怎么突然从那件风神之翼中窜出来的。”王彪其实也非常的郁闷。本来已经驱除掉了温德·马克的印记，准备接收这件强大的主神器了。但是没有想到，煮熟的鸭子都飞了，风暴之神居然又跳了出来。

　　“哼！你小子想的到好，这件风神之翼，当初在各大神界，同样也是一件赫赫有名的主神器。你也不想想，这样一件主神器，风暴之神怎么会不留下后手呢？”布莱特有些无语的说道。虽然以他的身份，看不上这件风神之翼。但对于大多数主神来说，这件风神之翼，都是极其吸引人的。

　　“有没有办法干掉他，这件风神之翼，既然进了老子的嘴里，就绝对不会再吐出去了！”王彪恶狠狠的说道。

　　“没有。以你的实力，即使对方只是一缕灵魂而已，你也不是对手。除非你能够突破到十翼天使长或者学会大启示术。否则十个你绑在一块，也不是人家的对手！”布莱特笑着说道。

　　王彪的脸马上拉下了。他才刚刚突破到八翼天使，要想突破到十翼天使长，那还不知道需要多长的时间。并且，十翼天使长是那么好突破的吗？要不然现在天使族也就不会只有那么一点十翼天使长了。大启示术，那就更加不可能了。大预言术都还没有完全领悟，大启示术的边都摸不到。另外，即使是天使族的大天使长们，也没有人能够学会大启示术。懂这门神术的人，只有光明神布莱特一个人而已。只不过，传说这门神术非常的厉害，掌握这门神术，可以轻松的越级杀敌。

　　“该死的，难道真的要放弃这件主神器吗？这可是一个绝好的机会啊，过了这个村，可就没这个店了。另外，本来就已经彻底的得罪了对方了，即使交出风神之翼，对方也不见得会放过我啊！”王彪苦着脸说道。

　　“以你一个人的实力，确实没有可能，但如果加上那两个天使长的话，到不是没有机会的。毕竟，这只是风暴之神的一缕神魂而已，并不是他的本体，并没有想象中的那么恐怖的。”布莱特接着说道。

　　王彪眼睛一亮，既然有机会的话，他当然不会放弃了。他也不怕霍华德和查瑞斯不会出手帮他。以他现在在天使族的地位来说，那是非常重要的。霍华德和查瑞斯，是断然不会看着风暴之神杀掉他的。

　　“糟糕，差点被对方发现了，我要陷入沉睡了，没事不要打扰我！”布莱特紧张的说道，一下子就没有了声息。那虽然是风暴之神的一缕神魂，但灵魂感知能力和真正的主神并没有太大的差距。因此，布莱特如果出现的时间太久的话，也很可能被对方发现。那样的话，这个乐子可就大了。昔日的光明神居然没有彻底的陨落，几大至高神、黑暗神王以及光辉主神，恐怕都会立刻坐不住吧。

　　“卑微的蝼蚁，既然你自己找死，那就怨不得我了！风之长矛！”风暴之神冷冷的说道。两柄闪着青光的长毛，出现在了他的面前。风本来是飘忽不定，不可琢磨的。但在风暴之神的控制之下，却变成了实体。可见风暴之神对于风系元素和能量的控制力，有多么的可怕。两根长矛上，散发着洞穿一切的气息。

　　“去吧！”风暴之神手一挥，两柄长矛，立刻洞穿了空间，消失不见。下一刻才出现的时候，已经出现在了王彪的面前了。两柄长矛，一上一下，直指王彪的头颅和胸口，显然是想要将王彪彻底的击杀。

　　“该死的，不能任由他杀了索利克，否则我们无法想米迦勒大人交代！”霍华德脸色铁青的说道。尽管不想和主神做对，但已经由不得他们了。总之，王彪不能死。

　　查瑞斯也坚定点了点头。当初，米迦勒派他们下界。为的就是要保护安吉拉和王彪的安全。特别交代，王彪不能够出事。

　　王彪快速的向后退去，从两柄长矛上散发的气息，他能够清楚的感觉道，身上的大地之铠一定挡不住的。但是，他的速度，远远无法和两柄长矛相比。

　　就在两柄长矛立刻就要轰击在他身上的时候，两个高大的身影出现在了他的身材。两柄长剑，同时狠狠的轰击在了风暴之神发出的两柄长矛之上。


第三百一十章 吞噬主神

　　“轰！”剧烈的爆炸声响起，风暴之神释放出的两柄风之长矛，分别被霍华德和查瑞斯击中。两人的全力一击，顿时将那两柄风之长矛轰碎了。

　　风之长矛被轰碎之后，庞大的风系能量散开，形成一个小小的风暴。将王彪散发冲开了很远。

　　霍华德和查瑞斯两人出手相救，这让王彪松了一口气。他自己独自面对风暴之神，即使仅仅是个虚影，也让他难以招架。加上霍华德和查瑞斯这两名巅峰强者，不仅生命无忧了，甚至打败对方，留下风神之翼也是完全有可能的。

　　“你们这两个蝼蚁，也想要和我作对吗？”风暴之神威严的声音再次响起。充满了压迫，让霍华德和查瑞斯两人，感觉到了莫大的压力。

　　“主神冕下，我们无意冒犯您的威严，但是，我们也不能任由您杀掉我们的通报！”霍华德客服了心中的恐惧，坚定的说道。

　　查瑞斯也是上前了一步，将王彪保护在身后。他同样也非常的清楚，王彪绝对不能陨落。哪怕面对的是主神也是如此。况且，风暴之神是风之神界的主神，还管不到他们天使族的头上。

　　“既然如此，那你们就全部都去死吧！”风暴之神发出了咆哮声。主神之下，皆为蝼蚁。虽然霍华德和查瑞斯两人无比的强大，但在他的眼中，也仅仅是两只稍微强大一些的蝼蚁而已。并没有其他太大的区别。一再的被这些蝼蚁冒犯威严，这让风暴之神非常的愤怒。

　　“哼！不用惧怕他，他不过是一缕神魂而已，并不能将主神的实力完全发挥出来。我们并不是没有机会的。”王彪恶狠狠的说道。这一次面对的敌人，绝对是最最强大的一次。让他如此清晰的感觉到了死亡的威胁。就刚才风暴之神的那一击，如果没有霍华德和查瑞斯的出手的话，估计他不死也要受重伤。他没有任何手段防御刚才风暴之神的猛烈攻击。

　　风暴之神感觉自己快要被气炸，从来没有人，从来没有蝼蚁敢这样对他。无数的青色风刃在他的周围形成，每一片，都散发着让人心悸的力量。

　　“该死的，不能让他主动进攻，否则，我们很难抵挡！”霍华德脸色大变，警告道。话还没说完，他就朝风暴之神扑了过去。

　　查瑞斯也一点都不慢，同时展开了猛烈的攻击。手中的长剑，绽放着炫目的光华。

　　王彪也扑了上去，这一次，面对如此的强敌，三人需要通力合作，才有可能打败对方。他手中的‘杀破狼’剑，同样也是白色的光芒绽放。

　　“圣光·审判！”查瑞斯大喝一声，手中的长剑，发出数十米的剑芒，带着无尽的威势，狠狠的斩向了风暴之神。霍华德的全身，不断向外涌着光明神力，显然也有杀招在准备着。王彪身上的大地之盾，绽放着土黄色的光芒，将他完全包裹了起来，保护的严严实实的。和霍华德和查瑞斯两人相比，他必须得先做好自身的保护。稍不注意的话，风暴之神就能够要了他的命。

　　“哼！去吧！杀死他们！”风暴之神轻哼一声。环绕在他身边的密密麻麻的风刃，立刻朝王彪三人激射而来。每一片，都带着锋利的气息。充满了肃杀的氛围。

　　“轰！”查瑞斯狠狠的一剑斩下。巨大的白色光芒，和密密麻麻的风刃，狠狠的撞击在了一起。在查瑞斯的全力一击之下，无数的风刃破碎。而查瑞斯长剑上的白色光芒，也迅速的黯淡下去。随后，几道风刃穿过查瑞斯手中长剑的阻拦，轰击在了查瑞斯的身上。将他轰飞了出去。

　　“轰！”查瑞斯的攻击刚过，霍华德和王彪的攻击也到了。漫天的风刃，在他们三人的攻击中，竟然被消耗一空。但三人也被轰飞了出去。不过好在他们的防御都做的比较到位，并没有受太重的伤。

　　从地上爬起来，王彪抹掉嘴角的一丝血迹，狠狠的吐了一口口水，然后说道：“靠，我还以为这些风刃都有之前的那么恐怖呢？”这些风刃，看似非常的恐怖，但威力，和最开始风暴之神发出的那一片风刃相比，威力足足少了一半还多。

　　但是，这也明显超出了上位神的实力了。主神果然是不可战胜的，仅仅是一缕神魂，就将霍华德和查瑞斯这两个十翼天使长巅峰的强者和王彪这个有着上位神战力的三人全部压制住了。

　　霍华德和查瑞斯两人，也警惕的看着风暴之神。看他还有什么招。他们都非常清楚，现在已经不可能善了了。不是他们三人灭掉风暴之神的这一缕神魂，就是他们三人被风暴之神的这一缕神魂给灭掉。没有第三个可能。

　　或许是自己的攻击没有收到预期的效果，这让风暴之神感觉到很恼怒，由风系能量构成的身躯，微微有些颤抖。

　　突然，他的手上闪过一丝青色的光芒。一柄由风系能量组成的长剑迅速的凝聚成形。剑身上，闪烁着幽幽的青色光芒，显得无比的锋利。

　　“唿！”一阵清风吹过，风暴之神的身影似乎晃动了一下，定眼看去，又没有任何的改变。

　　突然，王彪感觉到一阵心悸，感觉到一股危机来临。他身上的大地之铠，立刻发出耀眼的光芒，同时，他整个人猛的转身，手中的‘杀破狼’剑，已经狠狠的劈了下去。

　　“嘭！”一声巨响传来，王彪只感觉自己的手上传来一阵巨大的力量，他的身体，不由自主的快速向后退去。身上的大地之铠，黄光荡漾，似乎马上就要破碎了一样。

　　“风刃，暴击！”一声冷酷的声音传来，无数的风刃在半空当中形成，向王彪爆射而去。而此时，风暴之神的身影，才显现出来。之前留下的那道残影，也才慢慢的消散。

　　“嘭！嘭！嘭！”大量的风刃，狠狠的轰击在王彪的身上，让原本就摇摇欲坠的大地之铠散发出来的黄色光芒，很快就破碎了。而王彪，也被这些风刃，轰击的脸色苍白，鲜血大口大口的喷出。

　　“该死的，圣光·审判！”查瑞斯怒骂一声，快速的朝风暴之神冲了过去。如果在他们的眼前，王彪还被击杀掉的话，这让他们还有何面目回到天堂。

　　查瑞斯手中的长剑，闪烁着长长的白色光华，朝风暴之神当头斩下。

　　风暴之神的嘴角，出现一丝嘲讽。上位神在他的眼中，不过是一只蝼蚁而已。即使是强大的上位神，即使他仅仅是主神的一缕神魂，这也是无法改变的。风暴之神的身影，微微一闪，仿佛一阵清风吹过，整个人就从查瑞斯的攻击当中脱离开了。并且，反手一剑向查瑞斯的胸口刺去。

　　“呀！”查瑞斯大叫一声，全身白色光芒大涨。手中的长剑，和风暴之神狠狠的撞击在了一起。

　　“轰！”查瑞斯身体飞退，但风暴之神也不太好受。巨大的冲击力，让他的身形一阵闪耀，似乎有要崩溃的趋势。毕竟，他仅仅是风暴之神的一缕神魂，通过纯净的风系能量凝结成的身体，并不是真身。无法让他发挥出最强大的力量。

　　风暴之神的这种变化，被王彪三人看在了眼中。风暴之神确实非常的强大，但并不是不可战胜的。

　　风暴之神自己也似乎意识到了这一点，被隐藏起来的脸上，脸色一阵变化。“该死的，这两人太强大了，持续下去，当神魂耗尽之后，恐怕不但杀不了对方，还会连自己也搭进去。毕竟，他仅仅是风暴之神的一缕神魂，并不能一直持续战斗的。杀掉那个可恶的小子，夺回风神之翼，然后离开这个该死的位面。没错，就这样干！”风暴之神下定了决心。在他的眼中，王彪要比查瑞斯和霍华德弱小非常的多，杀掉他，应该不会是什么难事的。

　　“咻！”风暴之神的身形猛然不见了，他快速的朝王彪扑了过去。

　　王彪几乎立刻就感到了风暴之神对他的杀机。一面向后退却，一面给自己施加防御。毕竟，他现在还不具备和风暴之神硬拼的资格。

　　“轰！”在风暴之神快要一剑刺中王彪的时候，霍华德出现在了王彪的身前，替他抵挡住了这一击。

　　同时，查瑞斯的凛冽的攻击也再次降临了。手中的长剑，绽放着炫目的光华。敌人是风暴之神这种恐怖的强者，查瑞斯每一击，都用尽了全力。

　　风暴之神的优势是那鬼魅般的速度，因此，他根本就不愿意和查瑞斯硬拼。一个闪身，就想要再次避开。但是，在这个时候，霍华德发动攻击了。

　　“神说·要有光！大预言术！”

　　风暴之神一下子就被禁锢了起来。但随之一阵青色光芒荡漾，整个大预言术的禁锢之力，一下子就被他给冲破了。

　　只不过这个时候，查瑞斯的攻击已经到了。查瑞斯手中的长剑，狠狠的斩向了风暴之神。不得已，风暴之神只得再次和查瑞斯来了一次硬拼。

　　“轰！”剧烈的爆炸声响起，风暴之神的身体，快速的向后退去。

　　但是，这个时候，一只手掌，印在了他的背上，随后传来王彪愤怒的声音：“该死的，即使你是主神，你也得死！”

　　吞噬规则，立刻发动！


第三百一十一章 神魂泯灭

　　一股无形的波动，从王彪的手中散开，将风暴之神死死的禁锢在了其中。同时，一股巨大的吸力从王彪的手中传来，将风暴之神体内那精纯的风系能量。疯狂的吞噬着。

　　光明之心在王彪的体内疯狂的旋转着，王彪的手上，闪烁着一阵青色的光芒。这是大量的风系能量，被王彪从风暴之神的体内强行抽离出来，通过手臂，传输到光明之心中的时候形成的异象。

　　风暴之神的身躯，仿佛水波一样，出现了点点荡漾。原本凝实的身体，现在却以肉眼可见的速度快速暗淡下去，似乎变得更加虚无了。

　　“该死的！这是怎么回事？”风暴之神的眼中，第一次出现了惊恐，他仿佛一头受伤的魔兽，大声的咆哮着。霍华德和查瑞斯两人联手，让他感觉有些棘手。他只是风暴之神的一缕神魂，虽然强大，但要击败像霍华德和查瑞斯这种处于上位神巅峰状态的强悍存在，还是非常吃力的。因此，他打算直接干掉王彪，然后带走风神之翼。但是，没有想到，在他看来最弱下的王彪，现在却让他感觉到了恐惧。

　　风暴之神只觉得自己浑身的能量，完全不受控制了，他的能量，正在快速的流失。怎么可能遇到这种事？未知的东西，才是最可怕的。不仅仅是人会有这种感觉，神也是一样的。在风暴之神无数年的生命当中，从来就没有遇到过这种事。因此，让他感觉非常的惊恐。

　　“这，这是怎么回事？”查瑞斯也是瞪大了眼睛。虽然眼前的风暴之神只是一缕神魂而已，但依旧是难以战胜的。查瑞斯完全不敢相信，王彪能够制住风暴之神。

　　“我也不清楚，这个小家伙秘密很多。”霍华德摇了摇头。当初王彪吞噬埃布尔的时候，他也看到了，只不过他没有询问而已。

　　查瑞斯点了点头，没有再多问什么。“索利克能够干掉风暴之神吗？”查瑞斯有些不确定的问道。

　　“我也不知道，不过风暴之神非常的强大，索利克要干掉对方，恐怕比较困难吧。我们做好准备，一旦索利克坚持不住了，我们再出手！”霍华德说道。

　　查瑞斯点了点头，表情依旧非常的严肃。神级之下，皆为蝼蚁。在主神的眼中，他们这些神级强者，同样也是蝼蚁。即使是像他们这种强悍的十翼天使长，也不过是一只稍微强大一点的蝼蚁而已。主神要杀掉他们，比踩死一只蚂蚁还要容易。因此，眼前虽然只是风暴之神的一缕神魂，依旧是让他们非常的忌惮。如果不是风暴之神要杀掉王彪的话，他们是万万不敢和风暴之神产生冲突的。但是现在，双方已经是不死不休了。他们必须要将风暴之神的这缕神魂，完全干掉才行。否则的话，后患无穷。

　　吞噬风暴之神的这一过程，对于王彪来说，完全是一个痛并快乐着的过程。风暴之神的这具身体，完全是由风系主神之力结合精纯的风系能量组成的，经过光明之心的转换之后，传递给王彪的光明神力，也是非常的庞大。很快就将王彪的损耗全部补充了，并且还有溢出的趋势。浑厚的光明神力在王彪的体内流转着，如果不是光明之心有储存神力的作用的话，估计他早就已经被撑爆了。但即使是这样，也非常的不好受。但是，他必须得撑下去。

　　“啊！该死的，我要杀了你们！”风暴之神大声的嚎叫着。他能够清晰的感觉得到，他的能量在快速的流失着。一旦完全失去了风系能量的支撑，这具身体就会消散。那样的话，他不仅杀不了王彪，夺不回风神之翼，反而还有可能连这缕神魂都丢掉。

　　主神的神魂，强大无比。损失一缕神魂，对于强大的主神来说，并不是一件多大的事。但是，主神虽然强大，但损失一缕神魂之后，想要修复的话，也是非常困难的。因此，主神大都会避免自己受伤。而以他们的强大，除非是和其他的主神战斗，基本也不会有受伤的可能。

　　“风暴之神的愤怒！”风暴之神大声的吼叫着。他那被隐藏起来的脸上，满是狰狞。他从来没有想过，居然会被逼到这种地步。主神的威严，无人能够挑衅。他必须要王彪付出代价。随之风暴之神的怒吼声，他的身体，爆发出耀眼的青色光芒。体内那已经不多的残存神力，被他调集了起来。和王彪的吞噬规则抗衡着。同时，大片大片的青色风刃，在他的身畔形成，闪烁着锋利的光芒。

　　“去吧，把那该死的混蛋给我撕碎！”风暴之神大吼道。大量的风刃，在他的控制之下，旋转着，朝王彪轰击。

　　“光明神的守护！”王彪眼神一缩，连忙给自己施加了一个防御魔法。不愧是主神的一缕神魂，居然能够短暂的抗衡住吞噬规则，并且发起反击。王彪的心里感叹道。要知道，即使是上位神巅峰的强者，如果被王彪近身，施展了吞噬贵族的话，也绝对无法挣脱的。

　　“轰！”大量的风刃，轰击在王彪匆忙之间布下的防御之上。由光明神力组成的光明神的虚影，根本就抵挡不住这些风刃的轰击，坚持了片刻之后，就直接被轰碎了。而王彪，在不得不避退开去。否则的话，他真的有可能被这些风刃直接撕成碎片。

　　王彪退开，吞噬规则自然也就解除了对风暴之神的吞噬。这也是王彪实力低微，必须要接触到被吞噬的对象，如果他的实力更加强大的话，完全能够不接触对方就直接吞噬。那样的话，恐怕主神之下，再没有人是他的对手。

　　“呼！”风暴之神在王彪的吞噬规则解除之后，忍不住长长的出了一口气。这竟然让他有种劫后余生的感觉。“该死的，你们这些蝼蚁，等着我的报复吧，我一定会让你们付出代价的。”风暴之神恨恨的说道，现在他的体内，根本就没有多少神力了，无法在支撑他继续战斗下去了。因此，他想要退却了。至于以后，肯定会疯狂的报复王彪他们。虽然他的本体无法降临到玄罗位面，但他的麾下，有着很多强大的上位神。只要将这些上位神降临到玄罗位面的话，就足以干掉王彪他们了。

　　“哼！现在还想走，晚了！”王彪冷冷的说道。

　　“神说！光明终将战胜黑暗，正如正义终将战胜邪恶一样！大预言术！”霍华德的声音，在风暴之神的身后响起。

　　同时，查瑞斯的手中长剑，也闪耀着耀眼的白色光芒。他们早就已经准备好了。

　　“轰！”风暴之神再次被禁锢了起来。当他耗尽所有的神力，从霍华德的大预言术中挣脱的时候，查瑞斯手中的长剑，已经狠狠的斩在了他的身上。

　　强悍的光明神力，立刻就将风暴之神那暗淡无比的身体，完全给摧毁掉了。连同着风暴之神的那一缕神魂，也被光明圣炎给灼烧掉了。在他们三人的联手之下，终于将无比强悍的风暴之神的神魂，彻底的消灭掉了。

　　“呼！”霍华德和查瑞斯两人，此时都忍不住长长的出了一口气。两人此刻都毫无形象的瘫倒在了地上。刚才的激烈战斗，让两人非常的疲倦，他们也几乎消耗了所有的神力。

　　“哈哈，我们居然杀掉了一个主神啊！”王彪抱着风神之翼，大声的笑道。风暴之神的那缕神魂被灭掉之后，他终于完全炼化了这件强悍的主神器了。从布莱特的口中，他知晓了风神之翼的强大。但直到炼化之后，他才真正的体会到为什么布莱特说其他的主神也非常的眼红这件主神器了。风神之翼，能够极大的提高速度以及防御力。即使以王彪现在的实力，根本就没办法完全激发这件主神器的功能，但他相信，凭借这件主神器，他或许能够和霍华德这样的强悍十翼天使长一战。当然，要取胜的话，依旧是不太可能的。

　　“哼？什么杀掉了主神。这只不过是风暴之神的一缕神魂而已。”查瑞斯忿忿的说道。直到现在，他都还有些心有余悸。即使他再狂妄，也从来没有想过，会和一位主神战斗。即使是主神的一缕神魂。

　　“好了，查瑞斯。风暴之神的神魂已经完全泯灭了，我们胜利了。”霍华德笑着说道。虽然这一战非常的凶险，但也让他们感触颇深。这对于他们突破十翼天使长，晋级到十二翼大天使长，同样非常有帮助的。

　　“没错，现在是消灭了风暴之神的一缕神魂。但我们也完全将风暴之神给得罪了。别忘了，对方可是高高在上的主神，要对付我们，只需一根小指头就足以将我们碾死。”查瑞斯说道。

　　“这个，风暴之神再高高在上，但这里可是玄罗大陆。他无法降临的，即使他派遣麾下的上位神强者，我们也完全不用怕。来一个杀一个，来两个杀一双！”王彪豪气冲天的说道。


第三百一十二章 如日中天的光明教廷

　　整个奥古世界，是有无数我位面构成的。如果有人能够从高空往下鸟瞰整个奥古世界，可以清楚的看到。在整个奥古世界的最上面，是四个巨大的位面。每一个位面，都散发着浓浓的威势，分别散发着毁灭，死亡，生命和命运的气息，这四个位面，也就是四大至高位面。地狱、冥界、生命至高位面和天界。

　　四个至高位面之下，则是八个同样巨大的位面。只不过，这八个位面散发出来的威压，略逊于四个至高位面而已。这八个位面，正是八大神界，分别是光明神界，黑暗神界，空间神界、雷电神界、风之神界、火之神界、土之神界和水之神界。

　　八个神界之下，则是数不清的细小位面。这些，也就是奥古世界的低级位面。其中，有三千个低级位面比起其他的低级位面稍大一些，空间也要稳固很多，蕴含的能量也要充裕得多，足够让该位面的土著诞生出神级强者，甚至上位神级别的强者。玄罗位面，就是三千大位面之一。

　　风之神界，在整个神界的最西部，是一片广阔的大洋。大洋上，终年刮着剧烈的风暴。使得海面上，随处都是汹涌的海浪。普通的船只，根本就无法在这个大洋上航行。神级之下的人，也无法在这个大洋上生存。这里，就是风之神界的风暴洋，伟大的风暴之神的领地。

　　在风暴洋的最中心，有着一座高耸入云的山峰。据说，这里就是风暴之神居住的地方。只不过，整个山峰附近，都被下了禁制，一般的神级强者，根本就无法发现这座山峰，更别说是前往这里觐见风暴之神了。只有风暴之神麾下的使徒们，才能穿过大洋上无尽的风暴，来到这里。

　　山峰的顶部，被云层隐藏起来的地方，是一座通体由青色的风系神晶打造的宫殿。散发着青色的光芒，四周的风系能量十分的浓郁。足足是风之神界其他地方的上百倍。普通人如果能够在这里修炼的话，毫无疑问将能够得到突飞猛进。

　　只不过今天，这里的气氛非常的压抑。宫殿外面的仆人们，都是面带恐惧，每一个人的行动，都变得小心翼翼，深怕触及到暴怒状态下的风暴之神，引来无妄之灾。

　　风暴之神，原本一直在静静的潜修着。可是，当他的附着在风神之翼上的那缕神魂泯灭之后，立刻让他从潜修中惊醒了。感受到神魂泯灭之后，风暴之神暴怒了，这不仅代表着他需要花费大量的时间来弥补损耗的神魂，还意味着，风神之翼已经被人给夺走了。这让他差点被气的吐血。风神之翼，可是他利用无数年搜集的材料，最后请得风之神王的指点才炼制成功的，虽然比不上神王神器，但在主神器当中，绝对是非常强悍的存在。风神之翼的丢失，足足让他的战斗力，下降了两层。这让他无论如何都不能够接受。

　　“来人，给我前往玄罗位面，查探温德·马克出了什么事？到底是谁夺走了风神之翼？”风暴之神咆哮着。他的那缕神魂，还来不及将详细的信息传递回来，就被毁灭了。这让他无法得知到底是谁下的手。当初，他之所以将风神之翼交给温德·马克，完全是因为当时光明神界的势力正处于急剧的收缩当中，他希望温德·马克能够凭借风神之翼的帮助，一举占领整个玄罗位面。毕竟，属于三千大位面之一的玄罗位面，也是能够让主神们非常眼红的。但没有想到，有了风神之翼的帮助，温德·马克也无法完成风暴之神交给他的任务。现在到好，连风神之翼都被人给夺走了。

　　“可是冕下，根据各大神界的协议，上位神级别的强者，是禁止下界的。”一个跪在风暴之神面前的青年男子抬起头说道。

　　“哼，这你不用管，我自会处理的。三天后，你带人去玄罗位面，一定要给我把夺走风神之翼的人找出来，我要把他碎尸万段，把他的神魂抽出来，天天用风刃切割！”风暴之神咬牙切齿的说道。

　　“遵命，冕下！”青年男子恭敬的点了点头。他是风暴之神麾下最强大的主神之一，本身也有着上位神巅峰的实力。这种任务对于他来说，根本就不是什么大问题。下界，是不可能有主神存在的，以他的实力，再加上带着一些同是上位神的下属前往，他有信心完成风暴之神交给他的任务。

　　在青年男子退出去之后，风暴之神也陷入了沉思当中。虽然依附在风神之翼上的只是一缕神魂，但也绝对不是一般的上位神能够对付得了的。对方能够毁灭他的那道神魂，并且抢走风神之翼，这也表示着对方一定也是非常厉害的对手。

　　此刻，在玄罗位面，恢复了实力的王彪几人，返回了火神山。在火神山以及风神殿的强者全部陨落之后，火神山的弟子们，不管是神级强者还是神级之下的人，全部都停止了抵抗。上位神陨落之后，他们明白，火神山的覆灭，已经是不可避免的了。

　　“大人，怎么样了？”王彪他们一返回火神山，卡尔等人就迎了上来，关切的问道。他们也同样非常的清楚，一个上位神顶峰级别的强者要是逃走的话，对于光明教廷，会有着多么大的威胁。霍华德等人或许可以无惧温德·马克，但他们几人，是绝对抵挡不住对方的偷袭的。如果温德·马克伏击他们中的任何一个，他们只有死路一条。

　　“放心，温德·马克现在已经陨落了！”王彪笑着说道。他当然也清楚卡尔他们为什么这么紧张了。

　　“哦，那就好！”卡尔、安德烈、奥德里奇以及凯奇·道格拉斯和布鲁诺，都不由的松了一口气。

　　“现在，风神殿应该只还有一个上位神后期的强者了，麻烦查瑞斯大人去一下，将对方击杀吧。卡尔冕下和布鲁诺也一同前往，不仅要杀掉对方，还要将风神殿的这么些年来搜刮到的财富，全部搬走，这将是我们光明教廷重新崛起的重要物资。”王彪说道。风神殿这一次损失惨重，仅剩下一个上位神后期的强者了，查瑞斯出手，自然是受到擒拿了。

　　这样，风神殿和火神山，都被光明教廷一次就彻底的摧毁了。这也向整个大陆表示着，光明教廷将再次的强势返回玄罗大陆。

　　之后，安吉拉和安东尼奥带领光明教廷的主力来到了玄罗大陆的核心区域。在光明教廷的支持下，多特公国向周围各国展开了猛烈的进攻。虽然，多特公国实力弱下，但是有了光明教廷的支持，任何敢于反抗的国家，都被光明教廷以雷霆手段消灭，所有敢于反抗的神级强者，全部诛杀。神级强者和王室都被灭掉之后，剩余的人，自然十分明智的停止了抵抗。短短几年的时间，多特公国就成功的吞并了当初火神山和风神殿控制所有王国和公国。成为了一个庞大的国家，即多特王国。

　　之所以没有建立多特帝国，完全是不想过度的刺激玄罗帝国。毕竟，现在的光明教廷虽然强大，但和玄罗帝国相比，依旧还是有一些差距的。如果现在和玄罗帝国彻底决裂的话，光明教廷很难保证一定会获得胜利。再说了，光明教廷无意于玄罗帝国争夺世俗的统治权，光明教廷以及背后的天使族，想要的仅仅是人民的信仰之力而已。只要玄罗帝国遵守承诺，让光明教廷能够自由传教，双方之间并不会产生冲突。

　　玄罗大陆上的另外两个实力，土神教和水神宫，对于光明教廷的迅速扩张，则保持了沉没。风神殿和火神山被光明教廷一举灭掉，大大的震慑了他们。光明教廷能够灭掉这两个势力，那也代表着光明教廷有实力将他们也一并灭掉。因此，光明教廷不主动找他们都是好的了，他们自然也不敢多挑衅了。特别是土神教，上一次救援火神山，结果被困在了空间乱流里面，好不容易才从里面挣脱出来。结果却发现，火神山和风神殿已经都被灭亡了。同时，这也使得水神宫和土神教，不得不更加紧密的联系起来。他们任何一方，都不具备和光明教廷抗衡的实力，即使是两方联合起来，也不足以自保。只是希望光明教廷能够可以恐吓住光明教廷，毕竟水神宫和土神教联合起来的话，实力也是不容小觑的。光明教廷想要吞掉他们，恐怕也得付出不小的代价。

　　之后二十年，整个玄罗大陆，进入到了难得的和平时期。光明教廷由于要吸收消化新占领的这些地区，暂时无力发起新的攻击。特别是要让这些区域的人民，摒弃以前的信仰，通通信仰光明神，难度非常的大。同时，剩余的其他实力，玄罗帝国、水神宫和土神教，也不是那么好对付的。获得了急剧扩张的光明教廷，需要一定的时间来夯实基础。

　　但是，这丝毫不影响光明教廷成为玄罗大陆最强大的势力之一。


第三百一十三章 持续扩张

　　玄罗历42168年12月25日，光明教廷十年一次的信仰献祭就在今天举行。昔日的火神山，已经被更名为了光明圣山。无数的宫殿，修建在光明圣山上面。最顶端的，则是教皇宫，以及天使宫。原本，天使宫按照规则，是应该建立在后山的。但是，现在整个光明教廷都已经被天使族所掌控了，天使宫甚至比教皇宫更加的显赫。教廷的高层，都非常的清楚，在光明教廷，真正能够做主的，是天使宫的几位。

　　教皇宫和天使宫之下，则是枢机主教、以及红衣大主教们的宫殿。异端裁判所以及圣光军团的宫殿，则修建在了其他的地方。经过二十年的发展，光明教廷的重心，已经完全转移到了玄罗大陆核心区域。同时，二十年的缓慢梳理，在光明教廷的支持下建立的多特王国，统治也已经固若金汤。

　　同样的，绝大部分的多特王国的子民，在光明教廷的传教士的传教当中，也成为了虔诚的光明神的信徒。庞大的人口，给光明教廷带来了不可估量的信仰之力。除了传递给光辉主神的那一小部分信仰之力以为，绝大部分的信仰之力，都传输给了天使族。使得天使族的实力，开始了缓慢的增长。转生池在获得了大量的信仰之力的支持过后，诞生的天使，也足足是以前的一倍多。如果光明教廷能够掌控整个玄罗大陆，甚至多掌控几个类似于玄罗位面的大位面的话，天使族的实力，必将能够突飞猛进。

　　新修建的教皇宫富丽堂皇，处处彰显着尊贵与威严。在教皇宫的前面，是一个巨大的广场。广场的正中间，树立着一座巨大的光明神的塑像。整座塑像，完全是由稀少的光明系神晶打造而出的。

　　此刻，广场上，已经挤满了前来参加这次献祭的人们。这些人，主要都是光明教廷的精英，以及多特王国的高层。博尔夏特大公，现在应该称作博尔夏特国王陛下，正一脸喜色的坐在广场上特意设立的贵宾区内。在他的身后，巴泽尔和艾尔莎两兄妹恭敬的站着。现在的巴泽尔和艾尔莎，也都成为了神级强者。艾尔莎因为其光明属性，还成为了光明教廷的一位主教，只不过她平时不太管事，只想用自己的光明魔法为贫穷的人免费治疗而已。

　　光明教廷强势入主玄罗大陆核心区域之后，以雷霆手段灭掉了风神殿和火神山，让大陆上的其他势力见识到了光明教廷的强大。很多神级强者都主动前来投靠，使得光明教廷的实力急剧膨胀，比之当初归宿在光明圣岛上的时候，壮大了好几倍。

　　现在的光明教廷上位神数量多了很多。除了教皇安东尼奥、枢机主教安德烈和奥德里奇是上位神之外，另外的两名枢机主教，埃利奥特和亚尔维斯也成为了上位神。圣光军团的军团长亚瑟也依靠自己的力量突破到了上位神，异端裁判所的裁判长达内尔，也通过炼化温德·马克的神格，突破到了上位神。另外光明守护军团的军团长古斯塔夫，也通过炼化神格成为了上位神。中位神和下位神，更是多不胜数。有光明教廷内部的人员自己突破或者炼化神格突破的，但更多的还是其他的神级强者慕名加入了光明教廷。毕竟，在这玄罗大陆核心区域，神级强者的数量，比之偏僻的玄罗大陆西部地区，要多得多。

　　王彪在这二十年里，不仅巩固了八翼天使的实力，并且成功的晋级到了八翼天使的顶峰。这个速度，在旁人看来已经是非常的恐怖了，但王彪却觉得还不够。毕竟，他从两翼天使突破到八翼天使，也没有用到多长的时间。按照他原本的预期，二十年的苦修，足以让他突破到十翼天使长了，成为天使族真正的高层。

　　但是，八翼天使顶峰和十翼天使长相比，看似只有一步之遥，但这一步，任凭王彪用尽了全力，都始终无法踏出。

　　“看来，要突破到十翼天使长，始终还是差了一点契机啊！”再次从修炼当中醒来，王彪喃喃的说道。虽然有着光明之心，使得他修炼的速度极其的变态，但这一次，光明之心似乎也起不了多大的作用了。光明之心能够为他提供庞大的光明神力的支持，但却无法让他突破现在的瓶颈。

　　“怎么了？还是无法突破吗？慢慢来吧，索利克，你现在已经非常强大了。”伊莎贝拉温柔的声音响起。十年前，伊莎贝拉也来到了这里。并且，在王彪的帮助之下，一举突破到了下位神，从而拥有了永久的生命。对于修炼，伊莎贝拉并不太感兴趣。只不过，为了能够和王彪在一起，突破神级，也是必须的。

　　安吉拉对于王彪取得了如此大的功劳，也是非常赞赏的。从这之后，也再没有给王彪脸色看。毕竟，从王彪的表现来看，整个天使族，估计都很难找到这样的人才了。况且，王彪的晋级速度是如此的变态，安吉拉、查瑞斯和霍华德都认为。估计万年之内，王彪就能够突破到十二翼大天使长，成为天使族最强悍的几个人之一。

　　伊莎贝拉的到来，让安吉拉有些不高兴，但没有表现的很明显。只不过减少了和王彪的来往而已。另外，唐娜和艾尔莎和王彪之间的纠葛，也让王彪非常的纠结。明知王彪已经有了伊莎贝拉，但唐娜和艾尔莎都还是对王彪痴心不变，让王彪没有办法。只得助她们突破成神。

　　“嗯，好了，献祭应该快要开始了，我们也去吧！”王彪点了点头，他同样也非常的清楚，晋级这种事，也是急不来的。或许，契机到了，一切就能够水到渠成了。

　　在王彪他们到达广场上的时候，献祭仪式已经开始了。安东尼奥站在临时搭建起的高台上，发表了一通热情洋溢的讲话，引得下边的虔诚的光明神的信徒们，发出一阵阵狂热的吼叫声。大量的信仰之力向教皇宫内的信仰之晶聚集着。随着越来越多的人信仰光明神，光明教廷收集到的信仰之力，也是越来越多。

　　但是，传递给光辉主神的信仰之力，还是只有那么一点。其他的信仰之力，全部都是为天使族准备的。在向光辉主神献祭了信仰之力之后，光辉主神下达了神谕，要求光明的信徒们再接再厉，向整个世界传播光明。同时，也降下了神恩，让信徒们得到了不少的好处，也使得他们更加的狂热。

　　当天晚上，在教皇宫的密室内，他们再次进行了献祭，将庞大的信仰之力全部传递给了天使族。这一次，米迦勒的意志再次降临。

　　“安吉拉、查瑞斯、霍华德、索利克，你们做的非常不错！”米迦勒对于他们取得的成绩，表示了充分的肯定。秘密的掌控了玄罗位面的光明教廷，使得天使族获得了非常大的好处。让天使族获得的信仰之力增加了很多。

　　“父亲大人，这都是我们应该做的。”安吉拉说道。查瑞斯、霍华德和王彪，内心也非常的高兴。米迦勒，毕竟是名副其实的天使族第一人。能够得到他的肯定，对于天使来说，无疑是至高无上的荣誉。

　　“安东尼奥，你们也很不错，放心吧，我们天使族是不会亏待你们的。”米迦勒说道。随后，就释放出了大量精纯的光明能量，让众人吸收。这些能量，全部是天堂里面的浓郁能量，比起玄罗位面的能量，足足浓郁了上万倍。短短时间的吸收，就能够让他们获得很大的收获。

　　“各位，我向你们承诺，只要你们用心为天使族办事，将来，必将接引你们到天堂！”米迦勒郑重的承诺道。

　　“啊！”众人都非常的惊讶，随后就是大喜。天堂，那可是能够比拟主神居住的地方啊，光明能量极其的浓郁，足以让他们的修炼一日千里。并且，获得米迦勒的承诺，让他们非常的感激，更加死心塌地的为天使族做事。

　　献祭完成之后，安吉拉召集教皇安东尼奥，四大枢机主教、圣光军团的亚瑟，异端裁判所的达内尔和光明守护军团的古斯塔夫，已经王彪、霍华德和查瑞斯，一起议事。现在光明教廷看似壮大了很多，但还完全不够，特别是天使族想要崛起的话，光明教廷即使获得整个大陆的信仰之力，都还不够。因此，他们的还有许多事要做。

　　“各位，经过二十年的发展，光明教廷已经完全在这片大陆重新站稳了脚跟。但是，这还完全不够，我们目前也仅仅占据了玄罗位面的一小片地方而已。还有大片的地方需要我们去征服，大量的子民，能够成为光明神最虔诚的信徒。”安吉拉严肃的说道。

　　天使族需要获得更多的信仰之力，在巩固了现在的统治之后，光明教廷需要继续扩张了。无论是水神宫还是土神教，甚至玄罗帝国，治下都还有着无数的人口，这些都是天使族需要的信仰之力的来源。


第三百一十四章 定计

　　“当初玄罗大帝是亲口答应了我们可以自由传教的。我看是不是可以准备派人前往玄罗帝国传教了。玄罗帝国庞大无比，人口众多，如果能够将玄罗帝国的子民都纳入到光明神的怀抱的话，那我们的任务就非常容易完成了！”安东尼奥首先说道。他毕竟是名义上的教皇，光明教廷的最高首脑。虽然实际上所有的一切完全都是由天使族做主的，但安东尼奥还是有很大的话语权的。并且安东尼奥自己的实力也有很大的提高，虽然他是依靠炼化庇护七世的神格才突破到上位神的，但这几次的献祭，他都得到了不小的收获，使得他现在已经完全拥有了庇护七世当初的实力，已经成为了上位神后期的强者。除了安吉拉等天使族的强者之外，他已经是名副其实的光明教廷第一强者，底气自然也足了很多。

　　“可是，当初玄罗大陆的局势复杂无比，很难保证当初玄罗大帝是不是为了借刀杀人呢？”奥德里奇提出了自己的意见。经过二十年的苦修，他和安德烈，都已经突破到了上位神中期。这其中，给天使族献祭信仰之力之后，反馈下来的天堂精纯的光明能量，起了很大的作用。这也使得他们对于天使族，更加的忠心。

　　“没错，当初玄罗大帝肯定是没安好心的。让我们能够自由传教，不外乎是想让我们和其他的几个势力拼的两败俱伤而已。”安德烈也赞同道。

　　“现在，我们已经完全消化了原来火神山和风神殿的势力范围，广大的人民已经认同了多特王国，绝大部分人更是成为了光明神最虔诚的信徒。这也使得，我们的发展面临了一个瓶颈，要突破这个瓶颈，在下一次献祭的时候，收集到更多的信仰之力，我们必须发展出更多的信徒才行。要实现这一目的，仅有两个办法，要么前往玄罗帝国传教，要么进攻水神宫和土神教。除此之外，没有第三条路。”安吉拉皱着眉头说道。虽然现在光明教廷收集的信仰之力，足足是以前的好几倍，但她完全不满足。天使族要想发展壮大，需要的信仰之力实在太多了。

　　场面一下子冷清了。因为这两条路，每一条是好走的。玄罗大帝是答应了光明教廷可以自由传教，但谁知道他们安的什么心呢？至于水神宫和土神教，也不是好惹的。两方加起来，足足还有十名上位神级别的强者，其中上位神顶峰的强者就有四人。中位神和下位神的数量，比起光明教廷来，更是一点都不少。毕竟，他们盘踞在这里，已经有数万年了，其根基，远远不是光明教廷能够相比的。

　　看到众人都不发一眼，安吉拉皱起了眉头。特别是王彪那一副事不关己高高挂起的样子，更是让她有些生气。王彪为光明教廷的扩张，立下了汗马功劳，这也使得他们之间的关系缓和了很多。安吉拉甚至能够不追究以前王彪对她的冒犯，甚至容忍伊莎贝拉也住进了天使宫。这已经是非常难得的了。

　　“索利克，你的意见呢？”安吉拉问道。对于王彪的性子，她也是很清楚的。这个人才能是有，实力也非常的强悍，就是太懒了。如果不主动问他的话，他一般都在充傻装愣。很少有主动献计献策的。

　　这段时间，王彪把心思都放在了如何提高自己的实力上面了。和风暴之神的那一战，使得他明白了和整个奥古世界真正的强者之间的差距。那还仅仅是风暴之神的一缕神魂而已，要杀死他，就如同踩死一只蚂蚁一样。这让他的自尊受到了很大的打击。在短短的二十年内，从刚刚突破到八翼天使到现在已经是八翼天使顶峰，就足以证明这段时间内他非常的努力。但是，让他郁闷的是，不管怎么努力，似乎都无法突破到十翼天使长。如果能够突破到十翼天使长的话，以王彪的变态战力，恐怕即使打不过当初风暴之神的那缕神魂，但保命还是非常容易的。

　　实力在短时间内无法突破，王彪并没有气馁。他把其他的时间，都放在了练习大预言术和吞噬规则上面。布莱特还一直在沉睡当中，所以王彪可以肆无忌惮的练习吞噬规则。一点都不用担心暴露。二十年的苦修，使得王彪对于大预言术的掌握，更加的纯熟了。威力比起之前，也是增加了很多。同样的，吞噬规则也有了很大的突破。他甚至能够在靠近目标十米的距离内，就能够发动，将目标禁止住，然后吞噬目标的神力了。只不过这样的话，遇到真正的强者，很容易被其挣脱。

　　另外，大地之铠和风神之翼，也在这段时间内被王彪全部炼化掌握了。这使得王彪的战力，增加了很多。穿上大地之铠和风神之翼之后，王彪自信能够与霍华德和查瑞斯这样的强者一战，并且如果施加吞噬规则的话，说不定还能够击败对方。正是因为这些愿意，安吉拉他们，都开始正视王彪了，将他当成了和他们地位相同的强者。之前，王彪是因为办事能力强，注意多被他们重视。而现在，王彪的实力，已经足够他们侧目了。

　　“安吉拉大人不是说的很清楚了么？要么前往玄罗帝国传教，要么进攻水神宫和土神教，抢夺信徒，除此之外，没有其他的办法。”王彪回过神来，懒洋洋的说道。

　　“那么，你是什么意见呢？你认为我们是前往玄罗帝国传教好，还是进攻水神宫和土神教好呢？”安吉拉对于王彪的这种态度，有些不悦了。同时，还有着一些无奈。王彪变态的修炼速度，已经引起了天使族高层的震动。毫无疑问，要不了多久，王彪就能够突破到十二翼大天使长。多一个大天使长，对于天使族来说，实力将增加很多。因此，王彪在天使族内的地位，也是非常的高。

　　“去玄罗帝国传教的话，我估计他们根本就不会配合我们的，还会千方百计的阻挠我们。毕竟，虽然我们明确提出不会干涉他们的统治，只希望获得信仰之力。但是，一旦整个玄罗帝国的子民都成为了光明神最虔诚的信徒，我们要巅峰玄罗家族的统治，那还不是一件容易之极的事吗？所以，虽说玄罗大帝答应过我们可以自由传教，但这根本就不能当真。进攻水神宫和土神教，同样也不是那么容易的。风神殿和火神山的覆灭，让他们有了一个很好的前车之鉴，现在两方已经紧密的团结了起来。虽然我们的实力要强过他们，但如果对方拼死反击的话，即使我们能够获得最后的胜利，你也绝对是惨胜，将再也没有实力向玄罗帝国发展。大家别忘了，玄罗帝国的领土范围和人口，可是比其他地方加起来还要大的。另外，玄罗帝国也绝对不会坐视水神宫和土神教被我们灭掉的。说不定现在他们就已经勾结起来了也说不定。”王彪缓缓的说出了自己的理由。

　　“那照你这样说，我们就完全没有办法了吗？只能困守现在的势力范围？”安吉拉有些气愤的说道。

　　“呵呵，那倒不至于。现在的局面对于我们来说，确实不太好。但比起我们刚刚返回玄罗大陆的这块核心区域的时候，已经好了很多了。我们的实力，也远比之前增加了很多。”王彪笑着说道。光明教廷在整个玄罗大陆，从光明神陨落之后，就再也没有占过上风。但光明教廷还是发展起来了。并且将持续壮大，这一点，谁都无法阻止。

　　“那么，我们下一步该怎么办呢？”安吉拉问道。不仅仅是她，其他的人，也全都看向了王彪。在座的，都是光明教廷的上位神级别的强者们，属于光明教廷真正的高层。

　　“我的意见，我们可以向玄罗帝国派出传教士传教。”王彪说道。

　　“可是，玄罗帝国不会允许我们安心传教的，他们一定会暗中阻挠我们的。”安东尼奥说道。

　　“那没有关系，我们可以先派出少量的传教士进入玄罗帝国进行传教。现在，多特王国吞并了许多的国家，我们现在和玄罗帝国已经接壤了。我们可以从这些地方入手，慢慢的蚕食玄罗帝国。如果玄罗帝国没有太大的反应，我们就可以大张旗鼓的行动了。”王彪说道。

　　“可是，如果玄罗帝国对此出现了强烈的反弹呢？”安东尼奥问道。在座的人，都对此有些担心。毕竟，光明教廷虽然获得了较大的发展，但和玄罗帝国相比，还是有很多的欠缺的。

　　“如果玄罗大帝反悔的话，那我们也没有其他的办法了，只有一战了。况且，我们的实力玄罗帝国想必也非常的清楚，他们真的敢放手和我们全力一战吗？”王彪笑着说道。显然，对于光明教廷，或者说是光明教廷背后的天使族，玄罗帝国还是相当的忌惮的。

　　“那好，就这么办。安东尼奥，你派出部分传教士前往玄罗帝国，开始传教，试探一下玄罗帝国的反应！”安吉拉坚定的说道。


第三百一十五章 闪电地狱

　　光明圣山的东面，是原来法兰克王国的都城，现在已经成为了多特王国的都城，并且被改名为了光明城。城市的规模也足足比之前扩建了好几倍，成为整个大陆上首屈一指的大城。除了玄罗帝国的帝都玄罗城之外，恐怕再没有比光明城大的城市了。

　　光明城非常的繁华，商业非常的发达。整个多特王国和迷雾森林接壤，可以从森林中获得大量的产出，这些都大大的刺激了光明城的商业发展。在城内，随处可见富丽堂皇的教堂，在光明教廷的传播和多特王国官方力量的引导下，整个光明城的居民，几乎都成为了光明教廷最虔诚的信徒。每到礼拜日的时候，整个光明城万人空巷，几乎都聚集在了城内的教堂内忏悔祷告。

　　圣光拍卖行，是整个光明城最大的拍卖行，也是整个多特王国最大的拍卖行，在全国的各大城市都有分行，甚至还在玄罗大陆的其他重要城市设立了分行，连玄罗帝国的帝都都开了一家不小的拍卖行。

　　传说，这家拍卖行有着教廷的支持，因此没有人敢来捣乱。曾经有一个大家族想要插手这个拍卖行，结果没过多久，整个家族以叛国罪论处，从多特王国的上流社会除名。从此之后，再没有人敢打圣光拍卖行的主意。

　　另外，圣光拍卖行之所以发展壮大的原因，还在于他们确实有着非常珍贵的东西拍卖。连神格都出现过几次。这使得圣光拍卖行名气急剧上升，在整个业内，无人能比。

　　圣光拍卖行的老板亚尔曼，现在也成为了整个光明城最有名的几个人之一。并且，还被博尔夏特国王封为了伯爵，成为了王国炙手可热的贵族。

　　今天，圣光拍卖行后花园中的一处阁楼，警戒非常的严密，在阁楼周围，有着很多拍卖行的强者守卫着，任何闲杂人等都无法靠近。阁楼内，圣光拍卖行的老板，王国伯爵亚尔曼正恭敬的站在一个年轻人的身侧，在他们的前面，同样还有着几个中年人，表情也是十分的恭敬。如果有外人看见的话，一定会非常的惊讶。因为这些人，几乎都是现在多特王国最炙手可热的一批人。

　　圣光拍卖行的老板亚尔曼就不用说了，本身是神级强者，整个拍卖行，在多特王国乃至玄罗大陆，都有着很大的影响力。另外，多特王国最大的佣兵团，獠牙佣兵团的团长巴伦，也是低眉顺眼的站在下面。现在的獠牙佣兵团，已经拥有了近十万团员，神级强者都有好几个，神阶和圣阶，更是多不胜数，已经成为了大陆最强大的佣兵团之一。

　　比其尔，这个昔日布拉特城地下势力的掌控者，尽管还是满脸的横肉，但却显得和蔼了很多。似乎脱去了那股匪气。但是，现在的他，依旧是整个多特王国地下势力的掌控者，整个多特王国有任何的风吹草动，都逃不过他的耳朵。

　　毕维斯，一位神级空间魔法师，本身战力强悍，同时在魔法阵上面，也有独到的天赋。在王彪的帮助之下，他已经突破成为了中位神。

　　鲍里斯，曾经的布拉特城的城卫军团军团长，现在则成为了光明城的城卫军团军团长，掌管着光明城以及周围数百万的军队。

　　伯克利，他所掌握的商会，已经是整个多特王国最大的商会了，生意遍布整个玄罗大陆。其掌握的财力，比多特王国的国库还要富有。光明教廷的扩张，少不了财力的支持。整个多特王国的教堂，有三分之一都是伯克利的商会修建的。另外，光明教廷的巨大开销，有三分之一都是伯克利的商会负责的。

　　“通过这二十年的发展，你们都做的很不错。现在已经发展壮大了。你们的功劳，我都看在眼里。这些神格，你们拿去吧！”王彪面带笑容的看着众人，在他的手里，是几枚闪烁着暗淡光华的神格。除了空间魔法师毕维斯在王彪的帮助下突破到了中位神之外，其他的几人，都还只是下位神而已。王彪的手中的，正是几枚中位神的神格，并且和几人的属性正好都是符合的。

　　几人的呼吸，一下子就粗重了起来。每一个人，对于实力，都是急剧渴望的。即使是他们现在已经有了极高的地位，拥有着享不尽的荣华富贵，但是，这一切都远比不上自己的实力能够有所提高。

　　“大人，这些，这些都是给我们的吗？”亚尔曼艰难的吞咽了一口口水，然后说道。

　　“当然，这是给与你们的奖励，发下去吧，自己找时间炼化！”王彪说道，然后将手中的神格，递给了亚尔曼。要想马儿跑，也要给马儿吃草才行。况且，让他们提升实力，也能够获得他们的忠心。单纯的依靠主仆契约，始终不是一个办法。

　　“大人，你要求我们查探的有关古迹的事已经有眉目了！”这个时候，比其尔上前一步说道。在最开始王彪收服他们的时候，就要求他们去探寻一些珍贵的古迹，以寻找大地之神和一个雷电主神陨落的地方。

　　“哦？在哪里？”王彪立刻问道。主神的实力，是他一直所向往的。如果能够成功找到遗迹，并且获得主神神格的话，布莱特就将为他塑造一具土系身体，并且融合大地之神的神格，让他拥有一具主神化身。到时候，整个奥古世界，那还不是任由他闯荡吗？

　　“这些年来，我们探查了很多地方，经过筛选过后，只有一个地方符合大人的要求。”比其尔说道。

　　“是哪里？”王彪有些激动的问道。

　　“闪电地狱！”

　　“闪电地狱？那是什么地方？”王彪的记忆当中，并没有这个地方。

　　“那是一个属于玄罗帝国上层的秘密。不仅是玄罗帝国年轻一代试练的地方，也是玄罗帝国的强者寻求突破的地方。据说那么拥有着浓郁的土系和雷电系能量，里面还有着前人遗落下的神器。据说玄罗大帝曾经在哪里得到过一件主神器，因此，这个地方对于玄罗帝国来说，特别的重要，外人根本就无法涉足。我们也是在一个偶然的机会才得到这个消息的。”比其尔小心的说道。

　　“是的，大人。据说每过一百年，闪电地狱才开放一次，让玄罗帝国的年轻一代进入里面试练。并且还有一些强者会趁此机会进入其中探险寻宝。只不过，这个名额是极其有限的，每一次，只能有一百个名额前去试练，进入其中探险寻宝的人，也不能超过二十个。这些名额，都被玄罗帝国的皇室和各大家族瓜分一空了。外人想要获得进入其中的名额，那是难上加难的。”巴伦也说道。他的獠牙佣兵团经常在大陆各处接任务，获得的消息也不少。

　　“只要知道地方就行了，总会有机会进去的。”王彪自信的说道。既然知道大地之神和雷电主神陨落的地方，无论如何他也得找机会进去一趟。一旦成功的话，那将获得天大的好处。到时候甚至完成安吉拉的任务，一统整个玄罗大陆都不是什么难事。

　　众人不再说话了，这种大事，他们是没有插手的资格的。毕竟，对象可是玄罗帝国。在他们的眼中，玄罗帝国无疑是一座不可逾越的大山。

　　“好了，接下来，你们的任务，是继续扩大实力。另外，密切的配合教廷的行动。如果有新的任务，我会及时通知你们的。”王彪控制住激动的心情。

　　“是，大人！”众人领命道。

　　王彪返回了光明圣山，开始准备前往玄罗帝国了。他早就想要前往玄罗帝国看看了，只不过一直没时间。现在，倒是非去不可了。

　　只不过，他要前往玄罗帝国，还得征得两个女人的同意才行。一个是伊莎贝拉，这个比较好解决。伊莎贝拉对王彪，可以说是百依百顺。虽然不舍王彪暂时离开，但也不会阻拦。另外一个，则是安吉拉了。毕竟，名义上，王彪还是安吉拉的亲卫。尽管他一天都没有履行过亲卫的职责。

　　“安吉拉小姐，我要去玄罗帝国一趟！”王彪找到安吉拉，直接开门见山。

　　“哦？有什么事吗？”安吉拉眉头一挑，问道。现在正是要用人的时候，王彪要是走了，他们的实力可就显得更加的薄弱了。虽然王彪还仅仅是八翼天使，但安吉拉却知道，王彪身上现在可是有着三件主神器的。真正的战力，比起她来，一点都不弱。

　　“最近遇到瓶颈了，想出去历练一下，听说玄罗帝国强者众多，或许能够在那里突破也说不定。”王彪淡淡的说道。

　　“索利克，你现在都已经是八翼天使了，这才多久啊？难道你还闲这个速度慢吗？要知道，寻常的天使，从两翼突破到八翼，没有几百万年的时间那是不可能的。”安吉拉没好气的说道。就算是她，一直被誉为是天使族难得的天才，也经过了漫长的苦修才突破到八翼天使的。可眼前这人，才短短几十年的时间，就已经到了八翼天使顶峰了。并且还不满足，这让其他人怎么活啊！


第三百一十六章 前往玄罗帝国

　　站在安吉拉身后的妮可，更是满脸通红，她现在也不过是四翼天使顶峰而已，都还不知道什么时候能够突破到六翼天使呢？她的晋级速度，在天使族，也已经是非常恐怖了。但是，和王彪这个变态比起来，就完全有些不值一提了。她和王彪，是同一批从转生池出来的。而王彪现在，已经在朝着十翼天使长发起冲击了。

　　“妮可，你也很不错了，别和这个变态相比！”安吉拉注意到了妮可的神色，开口劝说到。王彪的修炼速度，在整个天使族，可以说都是绝无仅有的。现在，安吉拉算是明白为什么米迦勒会如此看重王彪了。

　　安吉拉的话，让王彪忍不住额头上出现几颗冷汗。他可不是变态，变态的是光明之心。要不是有光明之心那变态的吸收能量的速度，他也不可能晋级的如此之快。

　　“嗯，我知道。不过，我会努力的追赶索利克大人的脚步的。”妮可坚定的说道。

　　安吉拉无奈的摇了摇头，追赶王彪的脚步，这是能够追的上的吗？她现在都怀疑，或许将来王彪会比她还要先一步成为十二翼大天使长。

　　“索利克，我们现在无法得知玄罗大帝对我们的态度。并且，派遣传教士渗透进入玄罗帝国的计划，才刚刚开始。一旦玄罗帝国出现强烈反弹的话，我们两方估计会直接进入敌对状态的。到时候，你如果身在玄罗帝国的话，处境会非常的危险的。”安吉拉想了一下，然后说道。王彪战力强大这没错，但别忘了，玄罗大帝可是号称玄罗位面的第一强者，麾下强者众多，王彪如果身陷玄罗帝国的话，那将非常的危险。

　　“放心吧，安吉拉小姐。只要不是玄罗大帝亲自出手，我想没有人能够威胁到我的。即使玄罗大帝出手，我要逃命，还是非常容易的。况且，闪电也会和我一起去的。”王彪笑着说道，话语中透露住一股自信。同时，安吉拉的关心，让他觉得一阵温暖。现在的他，已经是八翼天使顶峰了，战力足以匹敌上位神中后期的强者，加上‘杀破狼’剑、大地之铠和风神之翼，他相信即使面对上位神顶峰的强者，也能够一战，甚至获胜。即使对上上位神巅峰的强者，也能够轻易脱身。另外，在光明教廷充足的资源支持下，加上两次献祭信仰之力的时候获得的好处，闪电已经晋级到了上位神中期。其战力，同样也是不可小觑的。

　　安吉拉有些犹豫，不知道该不该同意王彪的要求。

　　“安吉拉小姐，我去玄罗帝国，或许能够得到我们想要的情报也说不定。玄罗家族虽然掌控了整个玄罗帝国，但似乎也并不是铁板一块。坚固的堡垒往往是要从内部才能够突破的。”王彪连忙说道。一旦安吉拉为了他的安全着想，拒绝他前往玄罗帝国的话，他还真没有其他的什么办法。

　　“那好吧，不过，我叫霍华德和你一起去。以他的实力，即使不是玄罗大帝的对手，也相差不远。有他的保护的话，玄罗帝国应该没有人能够威胁到你们。”安吉拉想了一下说道。如果霍华德跟去的话，王彪的安全就有了很大的保证了。

　　“不用了，安吉拉小姐。我带布鲁诺去就行了。”王彪连忙推迟。要是霍华德跟去的话，那他还怎么去找主神神格。这件事最好保密才行。另外，布鲁诺现在也已经完全炼化了费尔·烈焰的神格。不仅将自己损耗的本源神力补充完了，还将自己的实力突破到了上位神后期。甚至达到上位神的顶峰也不是不可能的。布鲁诺和王彪，是签订了主仆契约的。因此王彪能够很放心的用他。

　　“好吧，索利克。虽然我不知道你为什么要坚持前往玄罗帝国，也不知道你要做什么事，但是，你要知道你对于天使族的重要性。因此，在玄罗帝国，务必要小心。”最终，安吉拉还是妥协了。尽管凭借女人的直觉，她猜测王彪可能有什么事瞒着她。但是，她还是聪明的没有过多的去干涉。

　　“放心吧，安吉拉小姐。我会小心的。说不定我这次会取得意想不到的效果。我会努力让整个玄罗帝国，也纳入到对光明神的信仰当中。”王彪坚定的说道。不管怎么样，他也是天使族的一员。天使族的壮大，对于他也是很有好处的。只要这一次能够成功的找到主神神格，他和闪电，任何一个成功的融合了主神神格，那么光明教廷统治整个玄罗大陆的目的，将不会有任何的问题。

　　安吉拉点了点头，没有多说什么。她同样相信，王彪不会做出对天使族有害的事。如果王彪借这次玄罗帝国之行，能够成功的突破到十翼天使长的话，对于他们来说，实力也将大涨。况且，说不定真如王彪所说的，能够取得意想不到的效果也说不定。上一次同样也是王彪单枪匹马的来到这里，不也建立了非常大的功勋吗？

　　辞别了安吉拉，王彪没有丝毫的拖延，立刻叫上布鲁诺，离开了光明圣山，踏上了前往玄罗帝国的道路。

　　布鲁诺虽然实力强大，但在光明教廷，并没有具体的事做。由于他和王彪签订了主仆契约，因此光明教廷对于他修炼所需要的资源，也没有吝啬，一切都充足的供应。这才使得布鲁诺的实力上升的很快。

　　尽管如此，但在布鲁诺的内心，对于当初被迫和王彪签订主仆契约，还是耿耿于怀的。没有人愿意失去自由，特别是向他们这种强者更是如此。在获得了以往不敢奢望的实力之后，对于自由的渴望，上升到了一个很高的高度。

　　在突破到了上位神之后，布鲁诺曾经尝试过一次主动解除主仆契约。可是，不但没有解除契约，还趁机被王彪教训了一顿，差点连神魂都覆灭了。他可以感觉的出，当时王彪可是起了杀心的。要不是他连连求饶，发誓再也不敢的话，说不定他此刻已经陨落掉了。

　　最终，或许是不想丢掉这样一个实力强大的仆人，王彪最终还是饶了他。只不过同时也警告，如果再有下一次的话，布鲁诺将没有半点机会。这让布鲁诺对于王彪，充满了畏惧，再也不敢有其他的心思。对于王彪的吩咐，也是全力照办。

　　当然，这并不代表着布鲁诺就已经屈服了。像他这种人，一切都以自己的利益为中心，根本就不可能真正的臣服一个人的。现在只是暂时隐忍而已。今后如果有机会解除契约的话，他将毫不犹豫的背叛王彪。当然，这种机会非常的渺茫。除非有主神之上的强者直接出手，否则的话，布鲁诺一生都无法逃脱被王彪奴役的命运。

　　对于布鲁诺的心思，王彪当然清楚。只不过，他并不在乎。以他现在的战力，根本就不用把布鲁诺放在眼里。即使不动用大地之铠和风神之翼，王彪都有把握击败布鲁诺。况且，对于布鲁诺这种小人的心态，王彪把握的非常清楚。只要他保持强大，布鲁诺就不敢背叛他。相反还能够成为他手下一条听话的走狗。有很多事，王彪不可能做到事必躬亲的，这个时候，布鲁诺无疑是一个最好的助手。

　　从光明圣山上下来，王彪直接从教廷带走了两匹独角马。和普通的马匹不同，独角马属于魔兽，还是七级魔兽，擅长奔跑，拥有风系和雷电系的天赋。在大陆上，一向都是全国和各大势力的代步的最好工具。

　　作为玄罗大陆上首屈一指的势力，光明教廷自然也收罗了不少的独角马。被王彪带走两匹，自然也不是什么大事。

　　“布鲁诺，你知道玄罗帝国的一些情况吗？我从未去过玄罗帝国。”在从光明圣山前往光明城的路上，王彪问道。光明城有通向边境城市的传送阵。通过传送阵直接到达边境城市，可以大大的减少他们路途上所耗费的时间。

　　“主人，我也只去过几次玄罗帝国。那个时候，火神山和玄罗帝国的关系，并不是太和睦。玄罗帝国，给人的感觉就是，整个国家的人，都非常的尚武。这使得这个国家的强者非常多。同时，也造成了一种实力为尊的现象。强者可以对弱者进行肆意的掠夺，财富和女人。弱者没有反抗的权力。即使强者杀掉弱者，也不会有事。”布鲁诺想了一下然后说道。

　　“也就是说，强者为尊的法则，在玄罗帝国表现的尤为突出？”王彪问道。

　　“是的，主人。根据我们得到的信息，这应该是玄罗大帝有意引导的效果。虽然这种制度有些变态，但不得不说，确实非常的有用。这也是玄罗帝国为什么强者辈出的原因。”布鲁诺回答道。

　　玄罗帝国强大无比，即使当初的四大势力联合起来，也不是玄罗帝国的对手。因此，迫不得已的他们，只得把目光转向另外的几个实力，不敢直接向玄罗帝国动手。


第三百一十七章 路遇追杀

　　“主人，翻过前面那座大山，就是玄罗帝国了。只不过，玄罗帝国的边境上，终年有人防守着，禁止其他国家的人进入。一旦发现的话，格杀勿论。恐怕我们只有等晚上找机会溜过去了。”布鲁诺骑在独角马上，恭敬的向王彪说道。他们是从多特王国的都城光明城传递到了边境城市，然后在骑独角马前往玄罗帝国的。

　　“哦？玄罗帝国还有这规矩？他们的边界线那么长，那得需要多少才来防守啊？”王彪一愣，然后问道。要知道，玄罗帝国的国土十分的辽阔，边界线自然也就非常的长了，要防守下来，那还不得投入巨大的人力和物力啊！

　　“玄罗帝国本身并没有投入多少人力。根据玄罗大帝的命令，边界线附近的村庄、集镇和城市，分别派出人马在边界线上防守，一旦遇到有企图穿越边境，进入玄罗帝国的人，立刻阻止。如果对手太厉害的话，可以通知城市里的神级强者增援。玄罗帝国超然的地位，使得其他国家的人，根本就不敢明目张胆的穿越边界线，闯入玄罗帝国。大多数人，都是选择的利用晚上偷偷的潜入。而对于这些人，玄罗帝国也是睁一只眼闭一只眼，并没有强行驱逐。”布鲁诺向王彪解释道。

　　“那好吧，我们还是等到晚上再过去吧！”王彪并没有多说什么。尽管他实力强大，怀里的闪电以及仆人布鲁诺都是强者，但他并没有狂妄到去硬碰玄罗帝国定下的规则。能够尽量的避免一些麻烦，总是好的。

　　晚上很快降临了。王彪跟着布鲁诺，翻阅过大山，避过玄罗帝国的边境防守人员，进入了玄罗帝国。以他们的实力，要避过这些实力仅仅是六七级武士的防守人员，实在太简单不过了。王彪用神魂探查，也发现了一些圣阶和神阶强者，甚至还有神级强者，只不过非常的稀少，而且还是实力低微的下位神。这些人，自然无法发现王彪他们踪迹了。

　　“主人，前面就是天玄城了。天玄城是玄罗帝国西部的一座重要城市，也是一座军事堡垒。玄罗帝国在这里驻扎了上千万的军队。另外，城内还有着上位神级别的强者镇守。”布鲁诺向王彪介绍道。昔日的火神山，在玄罗大陆屹立了数万年，对于玄罗帝国的很多情报，他们同样是清楚的。

　　王彪点了点头。天玄城正对着玄罗帝国之外的其他国家，军事地位十分的重要，玄罗帝国在这里驻扎重兵也是必然的。虽然只有一个上位神镇守在这里，但其他的势力，依旧不敢越雷池一步。如果有实力胆敢越过边境攻击玄罗帝国的话，天玄城无疑是阻拦敌人的第一道防线。玄罗帝国可以利用强大的空间传送阵，向这里传送大量的强者，短时间内就可以把这里变成一个无法摧毁的堡垒。

　　两人策马来到天玄城的城门处，才发现这座城市的宏伟。虽然城市的大小上，远远比不上多特王国的都城光明城。但是，这座城市却非常的符合一座军事堡垒的定位。城墙非常的高，足足有近五百米，宽也有上百米。城墙上，到处都是箭塔等防御设施，大量身穿着黑色铠甲的士兵，在城墙上来回巡视着。整个城市，就如同一只满是尖刺的刺猬一样，匆忙了狰狞的气息。

　　玄罗帝国的城市和其他国家的城市不同，城门大开着，但却并没有收城门税的人。人们可以自由的进出。王彪和布鲁诺进入城内，才发现，整个城市并不是很繁华，随处可见的是巡逻的军人或者正在休假的军人。整个城市的商业，也完全是为这些军人服务的。兵器店、饭店以及风月场所，无一不是主要以军人为主要对象的。这也难怪，天玄城的本身定位，就是一个军营，一个超级大军营。

　　“这个城市有两个上位神，一个上位神初期，一个上位神中期！”进入天玄城之后，王彪放开神魂，略微感应了一下，然后说道。

　　布鲁诺满脸愕然。以他现在的实力，也是很难做到在不惊动对方的前提下，查探对方的实力的。而王彪却能够不经意间做到这一点。这说明什么，别看他是上位神后期的强者，但在很多方面，还是比不上王彪的。

　　“主人，那我们应该怎么办？”布鲁诺恭敬的问道。他的姿态，放的更加的低了。

　　“离开这个城市吧，这里是一个军事堡垒，没什么好看的。”王彪说道。

　　“好的，主人。天玄城属于玄罗帝国天南郡。再往东面，大概五六千公里，就是天南郡的郡城天南城了。那里可要比这里繁华多了。以独角马的速度，我们在天黑之前就能够赶到天南城。”布鲁诺说道。玄罗帝国，和其他国家的行省制不同，整个国家，一共非常了一百零八个郡。每个郡设立一名郡守来管理当地的军政大事，直接对皇帝负责。每一个郡守，都拥有非常大的权力，完全相当于一名地方诸侯。

　　“可以走传送阵吗？天玄城虽然是军事堡垒，但传送阵应该还是有的吧。”王彪说道。通过传送阵直接到达天南城，无疑是最省事的办法。

　　“主人，这恐怕不行。玄罗帝国对于传送阵，管理的相当的严格。没有城主的手令，是无法利用传送阵的。另外，我们属于偷渡在玄罗帝国的，并没有身份铭牌的。在搞到正规的身份铭牌之前，最好不用被别人发现。”布鲁诺提醒道。身份铭牌，是玄罗帝国用来管理人民的一种制度。每一个人在出生之后，就可以领到一个身份铭牌。上面有详细的身份信息等等。

　　“那算了吧，我们还是骑独角马去好了。天南城应该有圣光拍卖行的分行，到时候我们搞一个身份铭牌就可以了。”王彪说道。

　　两人穿越了整个天玄城，从天玄城的东门出了城，然后一路疾驰，向天南城赶去。

　　一路行来，王彪发现，玄罗帝国确实是整个大陆最核心的区域。空气中蕴含的能量，都似乎比其他的地方浓郁那么一点。虽然不是很多，但如果长时间的累积下来，那也是非常的可观的。这里的土壤非常的肥沃，基本是上那种种下了种子就能够坐等收获的。这使得这个国家的人，有大把的时间投入到修炼当中。不管是城内还是村庄内，到处都是努力修炼的人，男女老少都是如此。

　　这种景象，让王彪有些头皮发麻。玄罗大帝已经被尚武这种理念，深深的植入到了玄罗帝国子民的骨髓中了，谁也无法改变。这使得玄罗帝国拥有非常强大的实力，同时，光明教廷如果想在这里传教的话，难度也不是一般的大。如果没有玄罗帝国官方的支持的话，光明教廷想要在短时间内取得效果，那基本是不可能的。但是，玄罗帝国官方会支持吗？傻子也知道这是不可能的。

　　两人一路狂奔，一个多小时之后，集镇和村庄都消失了。这里已经远离了天玄城，进入到了无人的森林地区。玄罗帝国国土非常的广阔，人们也一般聚居在各大城市的周边。太远的地方，还是保留着原始森林的风貌。好在玄罗帝国的官道修建的非常不错，宽度到底了五六十米，非常的平整，可以让人任意奔驰。

　　这条官道，是连接天玄城和天南郡郡城天南城的重要通道，因此，官道上的行人并不少。有很多的商队，以及身带武器的佣兵和冒险者。

　　渐渐的，王彪放慢了速度。反正时间还早，天黑之前赶到天南城，那是绰绰有余的。布鲁诺虽然不知道王彪是怎么想的。但也只得遵照王彪的意思做。

　　没过多久，一群人护卫着一辆马车，越过了王彪他们。这群人模样有些狼狈，形色匆匆，仿佛被人追杀一样。领头的，是一名满脸严肃的老者，王彪一看，对方也竟然有着中位神的实力。除了他之外，还有着三名下位神级别的强者。其他的人，也都是神阶强者。

　　王彪有些诧异，这样的一个组合，放到现在的多特王国的话，也是非常强大的了。可看他们狼狈的样子，完全像是在逃命啊！难道玄罗帝国实力真的强大到了这种地步吗？

　　果然，在这群人过去不到半个小时，后面就追来了一大队的士兵。领头的，赫然是一名身穿黑色战甲，全身都笼罩在盔甲中的魁梧男子。这个队伍，还有着十名下位神级别的强者，其他的上百人，无一不是神阶强者。他们的速度非常的快，呼啸着从王彪他们的身边越过。

　　王彪几乎一下子就可以肯定，这群士兵，一定是在追杀先前过去的那群人的。双方的实力对比相当的悬殊，估计先前那群人有难了。

　　“走，布鲁诺，我们追上去看看是怎么回事？”王彪说了一声，然后就策马狂奔，快速的追了上去。

　　布鲁诺先是一愣，随后无奈的摇了摇头，只得跟了上去。他有点不明白，王彪为什么会对这种仇杀感兴趣。


第三百一十八章 没落家族

　　独角马的速度非常快，不到二十分钟，王彪他们就追上了前面的人。

　　只见，两方人马已经战在了一起，只不过，军人这方占据了绝对的优势。地上有着好几具尸体，都是那个中位神老者手下的人。

　　现在的形势，是军人围成一圈，将老者他们全部包围了起来。老者这边，仅仅只剩下十来个人了，并且还大多数带伤。他们愤怒的看着眼前的军人，将马车保护在中间。看得出，马车里面的人对他们非常的重要。这些人尽管眼中都有一些恐惧，但依旧没有忘记自己的使命。

　　“西泽，投降吧，你们是逃不掉的。乖乖跟我回天玄城去吧！”军人这边领头的那个男子，已经取下了头盔，露出那张轮廓分明的脸。

　　“哼，想要我们投降，那是不可能的。克莱尔，回去告诉你的主子塞西尔，克拉伦特家族是不会屈服的。”名叫西泽的老者，愤怒的说道。

　　“西泽，克拉伦特家族已经没落了。已经不值得你在为他们卖命了。城主大人已经说了，只要你能够投降，城主大人可以为你提供一切修炼用的资源。”名叫克莱尔的中年男子并没有生气，反而耐心的劝说道。

　　西泽大骂着，骂天玄城的城主塞西尔忘恩负义，骂克莱尔恩将仇报，助纣为虐等等。

　　王彪在一旁看的津津有味，从这些人的对话当中，不难猜出背后一定有着不为人知的故事。

　　布鲁诺倒是陷入了沉思当中。因为克拉伦特家族这个名字，勾起了他的某些回忆。良久之后，他才记起了什么，恍然大悟。

　　“主人，如果他们真的是克拉伦特家族的人，我们倒是可以出手救下他们。”布鲁诺恭敬的说道。

　　“哦？为什么？”王彪诧异的问道。布鲁诺最近都是很守本分的，这种替他做主的事，已经基本不会出现了。

　　“克拉伦特家族，这个家族在玄罗帝国都是赫赫有名的。其祖先，也是当年追随玄罗大帝的强者。只不过功绩比不上其他那些王国和公国的祖先，因此没有成为国王和大公。但是，继续留在玄罗帝国的克拉伦特家族，也获得了迅猛的发展。家族中强者辈出，成为了整个玄罗帝国仅次于玄罗家族的几个大家族之一。只不过后来因为某些原因，克拉伦特家族的祖先陨落了，这个家族也因此分崩离析，最后衰落了，变成了现在这个样子。”布鲁诺有些感慨的说道。

　　王彪点了点头，一个大家族的兴盛没落，这是难免的。一个大家族的崛起，必然会得罪很多人。而当其最高战力陨落之后，之前隐忍的敌人，必然会群起而攻之。如果后继有人的话那还好，可是如果后代不争气的话，那么家族的没落就不可避免了。

　　“可是，这和我们有关系吗？”王彪纳闷的问道。

　　“当然了，主人。您不是打算进入闪电地狱吗？玄罗帝国的名额，除了大半掌握在玄罗家族手中外，其他的名额，基本都是分给个大家族的。而克拉伦特家族正好是拥有进入闪电地狱名额的家族。只不过他们现在，应该没有实力进入其中了。”布鲁诺说道。闪电地狱是一个恐怖的地方，上位神进入其中都会有很大的风险，进入其中试练的人，也只敢在外围活动而已。进入其中的话，免不了会因此而陨落的。

　　“是吗？这就好，布鲁诺，准备在他们危急的时候出手，救下他们吧。”王彪双眼一亮，这可真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。如果能够凭借克拉伦特家族的名额进入闪电地狱，那就要省事多了。

　　布鲁诺点了点头，这些军人，最厉害的只不过是一个中位神而已。即使是天玄城中，也不过有着一个上位神中期和一个上位神初期的强者，完全不用考虑。

　　“西泽，既然你要自己找死，那就怪不得我了。动手，把他们全部杀掉！”克莱尔面色铁青，愤怒的吼道。

　　长剑出鞘，士兵们身上闪烁着各色的光芒，一步步向马车逼近。

　　“老主人对我们不薄，但准备和他们拼了！”西泽大吼道，那张老脸，似乎也因为过度的激动，有了一丝奇异的潮红。

　　“杀，和他们拼了！”保护在马车周围的人们，也都纷纷大吼道，士气上升了很多。

　　“哼！听着，只要你们投降，塞西尔城主大人说了，以往的一切，都可以既往不咎。修炼本就不容易，能够有今天的实力，那就更加不易了。你们不必为了一个没落的克拉伦特家族，把自己的命丢掉吧！”克莱尔大声的说道。

　　尽管所有人都知道，克莱尔这是在挑拨。但不得不承认，他的挑拨非常有用。听到他的话之后，西泽手下的人，多多少少都有了一些迟疑。

　　“西泽大人，对不起，我不想死！”一个下位神级别的强者，满脸痛苦的说道。然后扔掉手中的长剑，往外冲去。

　　那些士兵们，也非常的配合，主动的让开了一条道路，让他安然离开。看到这种情况，克莱尔脸上洋溢起自信的笑容。西泽则是暴跳如雷，大骂对方忘恩负义。

　　榜样的作用是无穷的，特别是在这种生死关头，更是被放大了很多。既然有人开头了，其他人也纷纷有学有样，丢弃了西泽和他们需要保护的马车，狂奔而逃。

　　“你们……你们……！”西泽气的浑身发抖。他完全没有想到，这些忠心于克拉伦特家族护卫们，在最后的关头，竟然纷纷舍弃他们了。看来，不管在什么时候，都还是自己的生命最重要。

　　“哈哈，西泽，投降吧，只剩你一个了，还要顽抗吗？”克莱尔哈哈大笑起来。抓住了克拉伦特家族的后裔，如果塞西尔城主能够完成计划的话，那么他肯定会得到非常大的功劳。到时候，赏赐是不会少了他的。

　　“克莱尔，你们妄想，我就是死，也不会让你们陨落的。”西泽大喝一声，全身爆发出一阵猛烈的红色光芒，向克莱尔猛的冲了过去。他赤手空拳，苍老的身体，在这一刻，仿佛爆发出了无穷的力量。

　　“老不死的东西，你找死！”克莱尔还没出手，他身前的两个下位神，就手持着长剑扑了上去，长剑直接向西泽的身上斩去，大有一剑将西泽斩成两半的趋势。

　　“轰！”西泽双拳狠狠的轰击在两个下位神的长剑上，将两人直接轰飞了。不管怎么样，西泽都是中位神级别的强者，两个下位神想要和他抗衡，那基本是不可能的。但是，在轰飞两个下位神之后，他的脸上，再次出现一丝病态的潮红。

　　王彪看的出，西泽的身上，应该是受了不轻的伤的。现在还能够坚持下来，也完全是因为一股信念在坚持，不过，看这种情况，也应该是坚持不了多久了。

　　“哼，老东西，不知好歹！”克莱尔大骂一声，从战马上飞身而起，一把巨斧，出现在了他的手中，锋利的斧刃，闪烁着锋利的光芒。

　　克莱尔大喝一声，浑身土黄色的光芒闪烁，一斧头，带着巨大的力量，朝西泽狠狠的砍去。

　　西泽眼中露出坚定的目光，身前出现一面由火焰组成的护盾，不退反进，朝克莱尔扑了过去。

　　“轰！”两人在空中狠狠的撞击在一起。西泽的火焰护盾，仅仅坚持了一下就被轰碎了，尽管他的身体猛的朝旁边一躲，避开了要害，但还是被克莱尔一斧头砍中了肩膀，将他的右手齐肩砍掉。

　　西泽脸色大变，忍住剧痛，并没有退缩，反而用仿佛包裹在一团火焰之中的左手，狠狠的一拳轰击在了克莱尔的胸口。

　　“轰！”交手的结果，两人都被轰飞了。但克莱尔身上的铠甲，及时闪现出一片土黄色的光芒，最后虽然破碎了，但也抵挡下了不少的力量。他虽然被轰飞了，但其实并没有受多大的伤。而西泽，则是土血飞退。克莱尔的这一击，让他伤上加伤，再次遭受了重创。

　　“哼，西泽，最后给你一次机会，投降吧，否则你就只有陨落了。”克莱尔胜券在握的大叫着。

　　西泽挣扎着从地上爬了起来，怒骂道：“克拉伦特家族的荣誉不容玷污，我是不会让你们得逞的！”

　　“既然如此，那你就去死吧！动手，杀了这个老家伙！”克莱尔命令道。

　　四周手持长剑的士兵们，立刻向西泽扑了过去。现在的西泽，已经成为了强弩之末了。陨落已经是不可避免的了。

　　王彪正要命令布鲁诺出手的时候，异变发生了。

　　只见马车的门，一下子打开了。一个大约十六七岁，身着一套蓝色衣裙的少女，从马车里面走了出来。她的手上，牵着一个十一二岁的少年。

　　少女个子不高，但却非常的美丽。五官非常的精致，皮肤犹如纯洁的白雪一样。身材也不错，犹如含苞欲放的花朵一样。只不过，她的脸上，却有着深深的愁苦。


第三百一十九章 出手

　　“哈哈，凯瑟琳，你现在舍得出来了？”克莱尔放肆的大笑起来。

　　似乎根本就没有听到克莱尔的笑声，凯瑟琳拉着弟弟埃德蒙·克拉伦特，来到西泽的身边，一脸担心的问道：“西泽爷爷，你没事吧？”

　　西泽尽管现在满身是血，手臂都断掉了一只，已经到了强弩之末了。但面对凯瑟琳姐弟，还是强撑着笑容，说道：“放心吧，我没事，我一定会把你们平安送到你叔叔家的。”

　　凯瑟琳·克拉伦特和埃德蒙·克拉伦特两姐弟，已经是整个克拉伦特家族直系最后的两个人了。整个克拉伦特家族衰败之后，家族的势力到现在，已经被基本铲除干净了。只剩下一个旁系的叔叔还在一个小城当城主。除此之外，就再没有别的靠山了。西泽拼尽了全力，正是想把凯瑟琳姐弟送过去。

　　“哼！老家伙，你这是痴心妄想，死到临头了还在做美梦。今天，你们哪里也去不了。老家伙，最后给你一次机会，投降吧，否则，你只有陨落！”克莱尔面带狰狞的笑容。

　　“你做梦，我就算是死，也不可能让你们得逞的！”西泽破口大骂。

　　“很好，那我就先杀了你！给我上，杀了那个老东西！”克莱尔挥手命令道。

　　一队士兵，立刻如狼似虎的朝西泽扑了过去。以西泽现在的状况，根本就不会是这些士兵的对手了。

　　“住手！克莱尔，放了西泽爷爷和埃德蒙，我可以和你们回去！”凯瑟琳娇声说道。

　　士兵们立刻停了下来，等待着克莱尔的回话。

　　“小姐，不能啊！你不能回天玄城去。我就是拼了这条命，也会保护你们离开的！”西泽满脸涨红，大声的说道。

　　“西泽爷爷，我们没有其他的路可走了。放心吧，我会没事的。今后你照顾好埃德蒙就行了。”凯瑟琳是一个非常聪明的女孩，自然非常明白他们现在的处境。她是准备牺牲自己来替弟弟换得一条生路了。埃德蒙·克拉伦特，是克拉伦特家族现在唯一的男丁，只要他能够平安的活下去，克拉伦特家族，就还有崛起的希望。

　　“嘿嘿，你们不用这样生离死别了。塞西尔城主最新的命令，西泽这个老家伙和埃德蒙这个小杂种，已经没有存在的价值了。只要把凯瑟琳小姐带回天玄城，就可以了。”克莱尔狞笑着说道。在他的眼中，西泽和埃德蒙·克拉伦特，都已经是死人了。

　　“什么？”凯瑟琳一下子花容失色，那眉目如画的脸庞，顿时变得一片苍白。

　　埃德蒙·克拉伦特虽然年纪比较小，但也已经懂事了。听到克莱尔的话，更是吓的浑身颤抖。紧紧的拉着凯瑟琳的手，不敢松开。

　　“塞西尔那个忘恩负义的家伙，难道他真的妄图对克拉伦特家族赶尽杀绝吗？”西泽也是浑身发抖，只不过那是气的。

　　想当初，克拉伦特家族还强大无比的时候。塞西尔的家族，只不过是克拉伦特家族的一个附属家族而已。克拉伦特家族率领之后，塞西尔的家族迅速的疏远了克拉伦特家族。特别是塞西尔家族出了一个上位神，塞西尔本人也成为天玄城的城主之后，更是早已经忘记了克拉伦特家族昔日的恩惠。不仅不帮助凯瑟琳两姐妹，反而还要迫害他们。

　　“哈哈，怎么可能对克拉伦特家族赶尽杀绝呢？塞西尔大人的意思，只要留下凯瑟琳小姐就可以了。塞西尔大人会娶了凯瑟琳小姐，当然，凯瑟琳小姐只能当小妾。这样塞西尔大人就能够继承克拉伦特家族了！”克莱尔大笑起来。

　　塞西尔的最终目的，正是要谋夺克拉伦特家族。尽管现在的克拉伦特家族，已经没有剩下什么产业了。但是，克拉伦特家族的名头，却是玄罗帝国各个家族垂涎的。克拉伦特家族拥有前往闪电地狱试练和探险的名额。只要克拉伦特家族不被灭亡，这个名额就无人能够夺走。因此，玄罗帝国很多没有资格获得名额的家族，都被衰落的克拉伦特家族当成了肥肉，谁都想要咬一口，这更加速了克拉伦特家族的衰落。

　　塞西尔正是盯上了这一点，才不惜一切的想要抓住凯瑟琳姐弟。塞西尔的家族在玄罗帝国只不过是一个中等偏上的家族而已。要不是他的父亲突破到了上位神，恐怕天玄城这座重要城市的城主还轮不到他来坐。如果能够取了凯瑟琳，继承了克拉伦特家族的话，那么他就可以利用闪电地狱，慢慢的培养势力。日积月累下去，总能够将他的家族发展起来。

　　因此，在凯瑟琳姐弟走投无路的时候，塞西尔向他们发出了邀请。可是，等他们到了之后，没过多久，塞西尔就表露了他的意图。

　　这个无礼要求，自然被凯瑟琳严词拒绝了。可没想到，塞西尔立刻准备用强了。幸好西泽实力不弱，保护凯瑟琳姐弟从天玄城冲了出来。可自己也因为留下断后受了重伤。这还是天玄城中的上位神自视甚高没有出手的原因。要不然的话，他们早就无路可逃了。

　　“我就是死，也不会妥协塞西尔那个无耻小人的。”凯瑟琳痛骂道。弟弟埃德蒙·克拉伦特，是她唯一的希望。可现在塞西尔，竟然想把这个最后的希望也灭绝掉，这让一向性子柔弱的凯瑟琳，也气的小脸通红。

　　“嘿嘿！这就由不得你了！”克莱尔脸上带着猥琐的笑容。“动手，杀掉西泽和埃德蒙，将凯瑟琳带回天玄城。”

　　“遵命，大人！”无数的如狼似虎的士兵，扑向了凯瑟琳他们。

　　“咳咳！这么多人，欺负一个老人家和两个小孩子，未免也太不要脸了吧！”突然，一个声音响起。让那些士兵不由得暂时停下了手。

　　“什么人？那个小子，你不想活了吗？别忘了这里是天玄城的地盘！”克莱尔立刻发现了出声的王彪，指着王彪大骂道。

　　此时的官当上，已经聚集了不少的人。只不过在得知这群士兵是来自天玄城的之后，他们虽然同情凯瑟琳姐弟，但还是选择了明哲保身。

　　毕竟，天玄城是整个天南郡，最强大的一个势力，连郡城天南城都远远比不上。如果论繁华程度，天玄城拍马也赶不上天南城。但是是论战力，十个天南城都比不上天玄城了。作为玄罗帝国重要的军事重地，天玄城拥有两名上位神级别的强者，而天南城一个都没有。

　　这使得，天玄城城主的权力，在某种程度上，甚至超越了天南郡的郡守。

　　“是吗？今天这几个人，我救定了。我倒要看看天玄城敢拿我怎么样？”王彪不屑的说道。天玄城的两个上位神强者，根本就没有被他放在眼里。他、闪电和布鲁诺，都能够轻易的将那两个上位神解决。

　　“大言不惭！来人，给我把那个小子干掉！”克莱尔狞笑道。已经很久没有人敢挑衅天玄城的威严了。他并不介意给这个不知天高地厚的小子一点厉害尝尝。

　　几个圣阶实力的士兵，向王彪猛扑了过去。作为天玄城的人，已经很久没有人敢和他们作对了。

　　“滚开！”在几人就要扑到王彪面前的时候，布鲁诺一步跨到了王彪的前面，强大的气势瞬间展开，将那几个士兵，直接震飞了。

　　“哼！向我主人动手，你们是活腻了！”只见布鲁诺手指轻弹，几缕火苗出现在他的手中，随后就一闪而逝，出现在了几个动手的士兵身上。

　　只听轰的一声，那几缕火苗，就如同将火星扔近了油桶中一样，轰然燃烧了起来，将几个士兵全部包裹在了里面，仿佛人性火炬。

　　“啊！救命……，大人！救命啊！”几个士兵，发出了撕心裂肺的求救声，但是，仅仅两秒钟之后，他们的求救声就停止了。因为他们的身体，连同灵魂，全都被烧成了灰烬。

　　所有的人，都被这一变故惊的目瞪口呆，同时忍不住倒吸一口凉气。几个活生生的人，瞬间就成为了灰烬。这让他们感到非常的恐惧。那些原本还准备冲上来杀王彪等人的士兵，都不由得往后退去。

　　布鲁诺的这一手，把所有人都给震住了。

　　“你……你敢杀天玄城的人！”克莱尔指着布鲁诺，结结巴巴的说道。能够如此轻描淡写的杀掉几个圣阶的士兵，他自己绝对是做不到这一点的。毫无疑问，眼前的这个青年男子，实力比他要强悍得多。

　　“这个，你已经说了好几遍了。天玄城的人又怎么样？照杀不误！滚吧，如果还不滚，那几个人就是你们的下场！”王彪毫不客气的说道。

　　“和天玄城做对，就是和玄罗帝国做对，是不会有好下场的。你可要想清楚！”克莱尔威胁道。天玄城是玄罗帝国重要的军事重地，城主塞西尔，直接对玄罗帝国的军务大臣负责。

　　“死鸭子嘴硬！”王彪不屑的说道，他已经看出克莱尔心中的恐惧了。看了布鲁诺一眼，意思是让他看着办了。


第三百二十章 野心

　　一团火焰出现在了布鲁诺的手中，闪烁着赤红色的光芒。在布鲁诺的控制之下，火焰很快就变成了一条巨龙的模样，只不过是迷你版的。但是，那燃烧着的火焰，却散发出一股强大的威势，让人不由得面色大变。

　　“我主人的话难道你们还没有听清吗？要么滚，要么死！”布鲁诺冷着脸说道。克莱尔不过是一个中位神而已，在他的眼中，根本就是一只蝼蚁而已。更别说那些更为弱下的下位神，以及神阶和圣阶的士兵了。

　　“你！”克莱尔还要想说什么。但这个时候，布鲁诺手中的火焰巨龙已经飞起了。在飞起的过程当中，大量的火系能量涌入到火焰巨龙当中，使得火焰巨龙的身体迎风而涨，几秒钟之后就涨到了十多米长。并且张牙舞爪的朝克莱尔扑去。

　　“啊！”克莱尔连忙策马狂奔。从那条火龙散发出的威势，他能够肯定，如果被击中的话，他就死定了。这个时候，再也顾不得放狠话了，还是自己的小命最重要。

　　在克莱尔周围的士兵们，也全都四散逃窜。他们同样也不是傻子。

　　“轰！”火焰巨龙狠狠的轰击在了地面上，炸出一个直径十多米的深坑。不少反应慢了一点的士兵，直接被炸的尸骨无存。连逃出去几十米的克莱尔，都被爆炸的余波飞震的摔下了马。

　　狼狈的从地上爬起来，克莱尔顾不得再说什么大话了，连忙冲天而去，快速的朝天玄城的方向飞去。“该死的，那个小子，绝对是一个上位神。可是，上位神怎么会插手克拉伦特家族的事？不管了，直接汇报塞西尔大人就是了。有上位神的出现，这根本就不是我能够抵挡的。”克莱尔心中说道。面对上位神，能够逃得一条命就已经很不错了。同时，内心也有些窃喜，对方没有下杀手。否则的话，他是无论如何都逃不掉的。

　　克莱尔逃走了，那些士兵自然也就四散而逃了。战友被炸的尸骨无存的残像，还呈现在他们的面前呢！他们可一刻都不敢继续待下去。

　　形势突然的逆转，让凯瑟琳姐弟和西泽以及众多路边看戏的强者非常的震惊。从最开始的讥笑王彪他们居然敢招惹天玄城这种庞然大物。在到被布鲁诺的实力所惊吓到。所有的这一切，让他们感觉犹如再梦中。

　　西泽首先反应了过来，轻轻的推了推凯瑟琳姐弟。

　　刚刚才从危险当中脱身的凯瑟琳立刻就回过神来。“这位大人，谢谢您救了我们！”凯瑟琳恭敬的向王彪致谢。她能够分辨的出，真正做主的是王彪，这个抱着一支小猫的青年男子，拥有强大实力的那名青年男子，只不过是他的仆人而已。

　　“哈哈，没关系，我只是不想看到这样一个美女的女孩落入虎口而已！”王彪笑着说道。

　　面对王彪有些轻浮的话语，凯瑟琳不禁脸红了。不管怎么说，她都还只是一个只有十七岁的小女孩而已。

　　“大人，您能够帮我杀掉克莱尔那个混蛋吗？”凯瑟琳稍微迟疑了一下，开口说道。“那个混蛋，杀了不少我们克拉伦特家族的人。”凯瑟琳解释道。

　　“我救你只不过是看在你可怜而已。让我帮你杀人，这是不可能的。”王彪有些不悦的说道。这个女孩，未免也太不识抬举了吧。

　　“啊！大人，您别生气，请您原谅凯瑟琳小姐吧，她年纪还小，不懂事。”一旁的西泽，连忙解释道。现在的西泽，脸色有些苍白。有伤势过重的原因，也有一点恐惧。布鲁诺随手就逼退了克莱尔，要是因为凯瑟琳的无礼，引发这两位大人的不快的话，那就得不偿失了。

　　“圣光·治愈！”一道白色的光芒从王彪的手中升起，照耀到了西泽的身上。王彪看西泽现在身受重创，还这么维护凯瑟琳姐弟，感叹他的忠心，因此决定帮他一把。

　　在圣光的治疗下，西泽身上的伤痕，以肉眼可见的速度快速恢复着。连原本被斩断的右手，也重新的连接上了。在经过一段时间的休养，就能够痊愈了。

　　“多谢大人！”西泽恭敬的向王彪拜谢道。随手就能够将他的伤势治好，表明眼前这个青年男子，也同样实力强悍。

　　“我们要前往天南城，如果你们顺路的话，倒是可以送你们一程！”王彪说道。尽管他对克拉伦特家族有着很深的企图，但他还是把这个企图隐藏了起来。

　　“啊！我们正是要前往天南城，多谢大人了！”西泽大喜道。虽然现在克莱尔被王彪他们给逼退了。但他们可还没有逃脱危险期。一旦王彪他们离开的话，西泽可抵挡不了重新杀过来的追兵。能够和王彪他们一同上路，那自然是最好的了。尽管，他们的终点并不是天南城。

　　没有理会过多，王彪和布鲁诺重新上马，沿着官道向天南城行去。凯瑟琳姐弟也重新回到了马车上，西泽亲自驾车，追随王彪他们的脚步，向天南城赶去。原先的护卫已经全部逃走了，使得他们实力变得更加弱下了。

　　王彪有意控制了速度，要不然以独角马的速度，西泽驾的马车，根本就追赶不上。

　　“姐姐，总有一天我也要成为那位大人一样的强者，到时候就可以给父亲、母亲、爷爷和奶奶报仇了！”埃德蒙·克拉伦特，眼里流露出坚定的神色。

　　凯瑟琳的眼眶，一下子就红了。为了保护他们姐弟，凯瑟琳的父母以及爷爷奶奶，都先后战死了。

　　“埃德蒙，姐姐相信你，你以后一定会成为强者的！”凯瑟琳抱紧埃德蒙，轻声说道。

　　小埃德蒙，双拳紧握，眼里满是对强大实力的渴望。完全没有意识到，他们能不能够平安的逃脱追杀都还是一个很严重的问题。

　　驾车的西泽，听到了他们姐弟的对话，忍不住叹了一口气。昔日的克拉伦特家族，是何等的强大，何等的放光。可到现在，一切都成为了过眼云烟。凯瑟琳姐弟，能不能保住性命都还很难说。

　　耳边传来马蹄哒哒的声响，西泽把目光放在了前面的王彪和布鲁诺身上。他是中位神后期的强者，但在这两个大人的面前，却感觉自己弱下的如同婴儿一样。毫无疑问，这两个人，都是上位神级别的强者。这也难怪人家对于天玄城的威胁毫不看在眼里了。要保住凯瑟琳姐弟的性命，恐怕只能把希望寄托在这两个大人身上了。

　　但是，现在大家萍水相逢，凭什么让人家帮你。现在的克拉伦特家族，已经拿不出能够让上位神心动的东西了。除非是进入闪电地狱的名额。思考了一下，结合现在的境况，克拉伦特家族真的已经是走投无路了。西泽暗自下定决心，一定要劝说凯瑟琳，以进入闪电地狱的名额为诱饵，将王彪绑上克拉伦特家族的战车。这样，凯瑟琳姐弟的安全不仅可以获得保障，甚至克拉伦特家族或许也能够随之重新崛起。

　　至于王彪会不会接受这一个诱惑他倒是一点都不用担心，闪电地狱虽然危险，但里面也充满了诱惑。传说，里面有着主神器。只不过不容易被人得到而已。

　　天玄城的城主府坐落在整个城市的最中央。城主府，也是整个天玄城最华丽的建筑。

　　在城主府宽阔的大厅内，城主塞西尔正端坐在大椅上，只不过此刻他的目光有些涣散，嘴角挂着一丝邪恶的笑容。不知道他在想着什么。

　　塞西尔的家族，也是一个传承悠久的家族。只不过，在玄罗帝国刚刚建立的时候，他们的家族，只不过是一个名不经传的小家族而已，为了生存，甚至不得不主动依附于强大的克拉伦特家族。但是，没有想到，现在一切都变了。昔日强大的克拉伦特家族已经分崩离析，反倒是他们家族，出了一个上位神，使得家族的地位在整个玄罗帝国一下子上升起来，塞西尔也成为了天玄城这座军事重地的城主。

　　但是，塞西尔对此并不满足。在他的内心深处，有着深深的欲望和野心。和玄罗帝国的其他大家族相比，塞西尔的家族，底蕴太浅了，除了一个上位神初期的强者之外，再没有拿得出手的人物了。因此，塞西尔迫切的需要继承克拉伦特家族。只要干掉克拉伦特家族的其他继承人，他在强娶了凯瑟琳，那么，他就能够名正言顺的利用克拉伦特家族的名额前往闪电地狱了。派人去试练和探险。日积月累之下，他的家族，想不壮大都是不可能的。

　　闪电地狱之所以受到众人的追捧，因为进入其中试练的人，会经历非常多的磨练，甚至有陨落的可能，但只要能够活着从里面走出，未来晋级的道路，无疑会比其他人更加的平坦。同时，闪电地狱中的主神器，也是众人所渴望的。除了玄罗大帝之外，还有另外的一个幸运儿从中带出了一件主神器。使得那个幸运的家族实力大涨，没过多久就成为了玄罗帝国最强大的几个家族之一。而塞西尔，同样也做着这样的梦。


第三百二十一章 交易

　　奥古世界，是一个非常现实的世界。在这个世界，实力为尊，拳头大才是硬道理。并且，自己实力强大还不够，最好是自己的家族也跟着强大起来，手下还得有一批实力同样强大的属下。这样才能够成为真正的强者。

　　塞西尔能有这样的野心，也就不足为奇了。

　　“大人，克莱尔大人回来了。”一个护卫进入大厅报告道，同时也打断了塞西尔的沉思。

　　这让塞西尔微微有些不爽，横了护卫一眼，然后冷冷的说道：“让他来见我吧！”

　　护卫忍不住打了一个寒颤，有点搞不懂为什么塞西尔会横他一眼，让他吓的够呛。或许，这些大人物，本身也都是喜怒无常的吧。

　　“好的，大人！”护卫回答完之后，就连忙退了下去。那模样，就好像塞西尔是一头吃人的魔兽一样。

　　护卫退下后，塞西尔才露出满意的笑容，自语道：“很好，克莱尔已经把凯瑟琳给带来了。闪电地狱，已经正式为我敞开了大门。德鲁克家族的辉煌马上就要开启了。”塞西尔的毕生愿望，就是希望他的家族，德鲁克家族能够成为玄罗帝国最顶级的家族之一。如果能够在闪电地狱中获得一件主神器的话，这个愿望，是非常容易实现的。

　　很快，一身狼狈的克莱尔来到了塞西尔的面前。好不容易逃得一条命的克莱尔，模样有些狼狈。披头散发、身上的铠甲也有些破烂。

　　克莱尔的这副模样，让塞西尔皱起了眉头，同时心里也是一紧，该不是出了什么变故吧？塞西尔心里暗暗的想到。

　　“大人，任务没能完成，凯瑟琳姐弟被人给救走了！”克莱尔垂头丧气的说道。脸上至今都还显得有些心有余悸。

　　“什么？”塞西尔当即就从椅子上跳了起来。“该死的，你怎么搞的，这么多人抓几个老弱病残都抓不到？”塞西尔大骂道，狠狠的一角踹在克莱尔的身上，将身材魁梧的克莱尔踹出去了好几米。

　　在塞西尔的眼中，克莱尔去抓捕凯瑟琳几人，本来就应该是受到擒拿的。在凯瑟琳他们逃出天玄城的时候，他亲自一拳击中了西泽，让那个老家伙受了不轻的伤。并且克莱尔还带了那么多的人去，怎么可能抓不到人。被人给救走了？这怎么可能，这里可是天玄城的势力范围。谁活的不耐烦了，敢和天玄城做对。不知道天玄城有着两个上位神坐镇吗？

　　塞西尔如同一头发怒的魔兽一样，在大厅里一通乱摔乱砸，让原本富丽堂皇的大厅，一下子变的犹如废墟一样。在这个过程当中，克莱尔大气都不敢出，一动不动的趴在一角，等着塞西尔把气出完。

　　良久之后，塞西尔的怒火似乎发完了，情绪也得到了控制。整个人安静了下来，再次恢复到了那种温文尔雅。

　　“说吧，具体是怎么一回事？”塞西尔说道。只不过他的声音还有些冷，让克莱尔感觉到一丝寒意。

　　“大人，是这样的。本来我们已经抓住克拉伦特家族的余孽了。但是，正要将他们抓回天玄城的时候，有人出头了。对方实力强大，我不是他们的对手，只能眼睁睁的看着他们把人救走。一共是两个青年男子，出手的那个人，绝对是上位神级别的强者！”克莱尔连忙回答道。并且不断的为自己开脱罪责。

　　“上位神？克拉伦特家族已经衰败了，族内的强者早就已经死光了，不可能还有上位神级别的强者。真有的话，克拉伦特家族也不会如此迅速的就衰败了。难道是克拉伦特家族的亲友吗？这也应该是不可能的。如果克拉伦特家族还有实力如此强大的亲友，也不会同意来天玄城避难了。毕竟德鲁克家族和克拉伦特家族也仅仅是很久以前有一点渊源。如果还有更好的选择的话，凯瑟琳姐弟是绝对不会前来天玄城的。”塞西尔皱起了眉头。

　　克莱尔低着头，一言不发。说实话，他也搞不懂为什么会有上位神出手救走凯瑟琳姐弟。王彪所说的什么不忍这么美丽的女子死去之类的借口，在克莱尔看来，这根本就是在扯淡，有实力，什么样的女人找不到？凯瑟琳是挺漂亮的，但要不是有着克拉伦特家族的光环，估计塞西尔正眼都不会看上一眼。

　　分析这些原因之后，那么结果就只有一个了，对方也如同塞西尔一样，盯住了克拉伦特家族的能够前往闪电地狱的名额。

　　“大人，会不会是有其他的家族也看上了克拉伦特家族的能够进入闪电地狱的名额？”克莱尔迟疑了一下，还是提出了自己的看法。

　　塞西尔摇了摇头，玄罗帝国幅员辽阔，人口众多。但拥有上位神的家族，还是寥寥无几的，除了少数几个底蕴强大的家族能够强国德鲁克家族之外，其他的家族，也是不敢惹德鲁克家族的。这一次德鲁克对于克拉伦特家族的觊觎，在整个玄罗大陆各家族之间，已经不是一个秘密了。因此，其他几个家族，想要出手，也要掂量一下能否承受德鲁克家族的怒火。

　　德鲁克家族不仅有着一个上位神级别的强者，塞西尔能够成为天玄城的城主，也表面整个德鲁克家族在玄罗帝国位高权重。别的不说，另外一个驻守天玄城的上位神级别的强者，如果塞西尔有需要的话，也是很可能会出手帮助的。

　　能够调动两个上位神，这在整个玄罗帝国，都是不可得罪的强大势力。

　　塞西尔现在有些头疼了。和上位神扛上，他的内心是有些不愿意的。但是，他又不想放过这个让德鲁克家族获得腾飞的机会。这让他有些为难。

　　“大人，对方也就仅仅只有一个上位神而已。大不了请那位大人一同出马。我相信老爷和那位大人一同出马，绝对能够干掉对方，将克拉伦特家族的余孽抓回来的。”克莱尔连忙说道。在他的眼中，布鲁诺即使太强大，也抵挡不住两个上位神的进攻吧，更何况其中还有一个是上位神中期的强者。

　　“哼！就这么办，我去请父亲大人和克拉克大人。敢惹我天玄城，我要让他后悔来到这个世界上！”塞西尔恶狠狠的说道。自从他的父亲，詹姆斯·德鲁克成为了上位神之后，他就再没有怕过谁了。克拉克是玄罗帝国派驻在天玄城的强者，拥有上位神中期的实力，整个天玄城最强大的人。塞西尔虽然贵为城主，但还是要让对方三分。好在塞西尔一心苦修，不管其他的事，这才让塞西尔能够在天玄城独掌大权。

　　但是，这并不意味着克拉克会听从塞西尔的命令。克拉克的职责，仅仅是保证天玄城的安全而已。塞西尔想要让克拉克给自己做事，同样需要付出不菲的代价。只不过这些代价和获得克拉伦特家族的继承相比，完全是微不足道的。

　　“我负责请克拉克大人帮助我们，你立刻去调查凯瑟琳他们的去向，一旦发现他们的踪迹，立刻回报！”塞西尔脸上闪过一丝狰狞。为了获得克拉伦特家族的传承，他这次是准备不惜一切了。

　　“好的，大人，我马上去办！”克莱尔立刻答应道，虽然打不过王彪他们，但是掌握他们的踪迹，这并不是难事。作为天玄城的重要军事将领之一的克莱尔，在整个天南郡，还是说的上话的人物。要将王彪他们的踪迹找出来，完全是小菜一碟。

　　太阳快要落山的时候，王彪他们才赶到天南城。要不是西泽的马车速度较慢的话，他们早就赶到了。

　　天南城，作为天南郡的政治经济文化中心，是整个天南郡最繁华的城市。天南城非常的庞大，比天玄城要大的多。同时，城内的居民数量也远远超过天玄城。街道两旁，全身商铺、酒馆和饭店，大街上，更是人流如织。

　　进入到城中后，王彪也被这繁华的景象所震慑。尽管多特王国的光明城经过了近二十年的发展，但是在繁华程度上，却也是远远无法同天南城相比的。而天南城，仅仅是一个郡城而已。

　　“现在天色已晚，我们还是先找一个地方住下吧！”王彪对着西泽说道。

　　“好的，大人，全听您的吩咐！”西泽连忙说道。对于王彪的主张，他不仅不生气，反而还有些窃喜。

　　找了一个不错的旅店，王彪包下了一个独立的院子。反正他现在有很多钱，完全不用节省。

　　“该死的，我要怎么样才能让他们答应给我一个进入闪电地狱的名额呢？”王彪一个人在房间里，显得有些苦恼。毫无疑问，那个天玄城的城主也是冲着克拉伦特家族的名额来的。只不过被拒绝了。

　　正在王彪苦恼的时候，房门被敲响了。打开一看，一脸羞涩的凯瑟琳和西泽正站在门外。

　　将两人请进来之后王彪问道：“两位有什么事吗？”

　　“大人，我们是来感谢您今天的援手的。另外，我想和您做一场交易！”凯瑟琳红着脸说道。


第三百二十二章 嚣张

　　“交易？呵呵！什么交易？能详细说说吗？”王彪感觉有些意外。同时，心里也再猜测他们有什么筹码自认能够打动他们。

　　正在这个时候，布鲁诺也走进了王彪的房间。

　　“主人，有什么吩咐？”布鲁诺恭敬的向王彪问道。

　　“没什么，凯瑟琳小姐说要和我们做一场交易。你也来看看。”王彪笑着说道。

　　“好的，主人！”布鲁诺点了点头，恭敬的站在了王彪的身后。

　　而这个时候，凯瑟琳和西泽，已经惊讶的目瞪口呆了。能够轻易的将克莱尔逼走，布鲁的实力非同小可。西泽自己也是中位神，能够非常清楚的感觉到布鲁诺的强大。因此，他敢肯定，布鲁诺一定是一个强大的上位神。

　　可是，发生在眼前的这一幕却让他们不敢相信。布鲁诺居然神色恭敬的叫王彪主人，这根本就颠覆了他们的认知。每一个上位神，都是独霸一方的人物，怎么可能成为别人的仆人。难道眼前这个人，比上位神还要厉害吗？

　　在这一刻，西泽和凯瑟琳，第一次对能否打动王彪产生了怀疑。能够拥有一个上位神作为仆人，他们根本就不敢想象王彪会不会缺少进入闪电地狱的名额。甚至，他们开始怀疑王彪的身份起来。在整个玄罗大陆，只有玄罗大帝的儿子们，能够有上位神级别的强者当仆人了。

　　“好了，两位，现在可以说说你们准备和我做什么交易了吧？”王彪笑着说道。

　　凯瑟琳有些担忧的看了西泽一眼，最终还是坚定了意志，说道：“是这样的大人，我们希望您能够护送我们去青峰城。”

　　“这个，我们好像没有这个义务吧。天玄城的人正在追杀你们。要知道，天玄城可是有上位神强者的，还不止一位。和这样一个势力结怨，那可是不明智的。”王彪皱着眉头说道。尽管，实际上他根本就没有把天玄城的人看在眼里，所有的一切，都不过是为了提高价码装出来的。

　　果然，王彪的话一说完，凯瑟琳脸上就写满了绝望。现在，王彪他们已经成为了她最后的救命稻草了。王彪他们拒绝的话，那他们就再也没有活路了，克拉伦特家族，也将彻底毁灭，再没有崛起的希望。青峰城远在青玄郡，离天南郡非常的遥远。单凭他们，根本就无法逃脱天玄城的追兵，安然抵达青玄郡。

　　尽管王彪经过多年的历练，不说心如铁石，那至少对于一般的世态炎凉也不会有任何的反应了。但是，凯瑟琳脸上的那种绝望和痛苦，却让他忍不住心生怜惜。

　　“大人，我们可以给与您足够的酬劳！”西泽插话道。不管怎么样，他们都必须努力一下。

　　“哈哈，克拉伦特家族现在还能够有拿出让上位神心动的宝物吗？”王彪笑道。

　　凯瑟琳和西泽，脸一下子就红了。

　　“大人，克拉伦特家族是一个传承悠久的家族。从玄罗帝国建立的时期开始，就已经存在了。并且，曾经还是玄罗帝国最强大的家族之一。尽管现在没落了，但未来并不是没有崛起的机会！”凯瑟琳满脸坚定的说道。

　　“哦？难不成克拉伦特家族还有什么隐藏起来的势力不成？”王彪诧异的问道。所谓狡兔三窟。或许像这种传承悠久的家族，真的有什么预防没落的底牌也说不定。

　　“大人知道闪电地狱吗？”凯瑟琳问道。

　　王彪摇了摇头。闪电地狱在玄罗帝国，知道的人也非常的稀少。即使是上位神，如果不是出自某一个大家族的话，也很难知晓闪电地狱的存在。

　　“闪电地狱是玄罗帝国的一处试练和探险之地。没百年开放一次，神级之下的人可以进入其中历练，虽然危险，但只要活着出来，突破神级基本不会有问题。另外，神级之上的强者，还可以进入其中去探险。传说中，里面还有着大量的神格以及神器，甚至还有不少的主神器。玄罗大帝以及另外一个强者，都从里面带出了一件主神器。”凯瑟琳静静的说道。边说还边看王彪的反应。发现王彪比较感兴趣之后，心里渐渐高兴了起来。对于强者来说，这是最能够吸引他们的。

　　西泽也露出了满意的微笑。经历了家族变故之后，曾经什么都不懂的小公主一般的凯瑟琳，仿佛已经长大了。

　　“这和你们克拉伦特家族有关系吗？”王彪装作什么都不知道的样子，询问道。

　　“当然。每一次闪电地狱开放的时候，进入其中的名额，是有严格的限定的。神级之下进入其中历练的名额，只有五十个。而进入其中探险的名额，也只有二十个。这对于庞大、拥有众多强者的玄罗帝国来说，根本就不够。每一次，为了争夺名额，都会发生血战。而克拉伦特家族，作为曾经玄罗帝国的顶尖家族，是拥有进入闪电地狱的名额的。并不用去争夺。只不过因为家族没落，最近几次闪电地狱开放的时候，我们都没有派出人进入到其中而已。”凯瑟琳骄傲的说道。克拉伦特家族昔日的辉煌，总能让他们这些后人缅怀。

　　说完之后，凯瑟琳就一脸渴望的看着王彪。生怕他会拒绝。西泽也是同样的表情。

　　王彪沉思了起来。其实，他的心里早已经乐开了花。正是瞌睡来枕头。之前还想着怎么样才能够进入闪电地狱，完全没有想到，一切来的这么顺利。看来这一次玄罗帝国之行，果然是来对了。闪电地狱里面的神格，似乎都已经在向他招手了。

　　“下一次闪电地狱开放的时间是多久？”王彪问道。尽管心里已经答应了，但他还是要矜持一下。男人，有些时候更需要矜持。

　　“大人，下一次闪电地狱开放的时间是42170年9月，离现在还有不到两年的时间。”西泽立刻回答道。此刻的他，老脸上布满了笑容，不仅仅是有活命的希望，更多的是克拉伦特家族传承甚至复兴都有望了。

　　“呵呵，你们倒是想的好。那也就是说，如果我答应的话，那这两年，我得负责保护你们的安全了？”王彪笑着说道。

　　凯瑟琳和西泽都点了点头。如果他们死掉的话，克拉伦特家族也就不存在了。自然也没有进入闪电地狱的名额了。

　　“好吧，反正我最近也没有什么事，正好去闪电地狱见识一下。我答应你们的要求，成交！”王彪笑道。向凯瑟琳伸出了右手。

　　凯瑟琳略微迟疑，还是将右手伸了出来，放在了王彪的手上。

　　王彪一把握住，一股柔软、滑腻、非常舒服的感觉传递到王彪的心里。

　　“放心吧，既然我答应了你们，就绝对不会再有人能够伤害到你们。”王彪自信的说道。

　　布鲁诺在王彪的身后，不屑的撇了撇嘴。这大概就是典型的又要当婊子又要立牌坊了。明明自己占了大便宜，搞得还好像自己吃了亏一样。真怀疑，这样的人真的是一个天使吗？又或者是，光明神陨落之后，天使族也已经堕落了。

　　“真的吗？那实在太好了！”凯瑟琳高兴了起来。同时，也红着脸从王彪的手中抽回了自己的手。

　　西泽更是已经眉开眼笑了。对于王彪那占凯瑟琳便宜的小动作，他也看在了眼里。不过却并没有生气，反而有点窃喜。凯瑟琳的美貌，那是无与伦比的。能够吸引王彪，那是非常正常的。西泽甚至巴不得两人能够发生点什么。要是王彪能够入赘到克拉伦特家族，那就再好不过了。

　　“对了，青峰城在哪里？”王彪突然问道。对于玄罗帝国的地图，他完全是一无所知。

　　“啊？”凯瑟琳和西泽，一下子就愣住了。布鲁诺更是一头栽倒在地上。

　　“主人，青峰城位于青玄郡，位于玄罗帝国东北部。我们从天南郡过去，差不多要横跨整个玄罗帝国，有近三万公里的距离！”布鲁诺连忙说道。

　　王彪这才点了点头，并且毫不为自己的无知感到羞愧。人无完人嘛，难免会有不知道的东西。

　　王彪一行在天南郡并没有呆多久，简单的采购了一些物品，为凯瑟琳姐弟更换了一辆更加豪华的马车之后，他们就离开了天南城，开始了前往青峰城的旅途。

　　本来，王彪是厚着脸皮钻进马车中的。但小埃德蒙·克拉伦特，对于王彪，总是有着一种戒备，甚至对王彪特意靠近凯瑟琳有着敌意。这让王彪非常的不爽。但也没办法，总不能和一个小孩子计较吧。于是，他只得逃离了马车，重新骑马赶路。

　　从王彪他们离开天南城开始，他们的踪迹，就被克莱尔的人发现了。并且迅速的汇报了上去。

　　当王彪他们离开天南城三天之后，天玄城的追兵赶到了。

　　“前面的人停下，你们敢杀天玄城的士兵，救走天玄城的逃犯，你们这次死定了！”克莱尔带着上百名全副武装的士兵，堵在了王彪他们前进的路上，显得非常的嚣张。


第三百二十三章 踢到铁板了

　　王彪饶有兴趣的看着克莱尔的表演，根本就没有害怕的意思。即使对方把天玄城的所有人都带来，也吓不倒他的。

　　“布鲁诺，这个不是前两天被你逼走的家伙吗？怎么现在还敢来，难道他真的脑袋被门夹了吗？”王彪笑着说道。

　　“这一次，不会再放他走了！”布鲁诺看向克莱尔的目光，有些发冷。在他的眼中，克莱尔不过是一个小丑而已。要杀死他，比踩死一只蚂蚁还要容易。

　　在布鲁诺冷冷的目光注视之下，克莱尔感觉浑身发冷。但随后就挺起了腰杆，他这一次可是很有底气的。天玄城的两名上位神强者，詹姆斯·德鲁克以及克拉克。他们两人，是布鲁诺底气的来援。

　　“这位朋友，这是我们天玄城和科克伦特家族的事，如果你离开的话，就成为我们天玄城的朋友！”原本处在克莱尔身后的詹姆斯·德鲁克，越过克莱尔，向布鲁诺说道。他能够感觉的到，布鲁诺同样也是上位神级别的强者。这是他需要注意的。而王彪，一个中位神，根本就没有被他放在眼里。

　　天玄城虽然强大，但最好也是不要和上位神结怨的。否则的话，对于天玄城没有半点的好处。如果布鲁诺能够主动退走，那是最好不过的了。

　　只不过，他的希望，注定要落空了。布鲁诺摇了摇头。

　　詹姆斯·德鲁克的脸色，一下子就变了。克拉伦特家族的进入闪电地狱的名额，德鲁克家族必须要拿到手，哪怕这样会和上位神结怨。

　　“克拉克阁下，那个家伙，就拜托你了！”詹姆斯·德鲁克，回过身对克拉克说道。克拉克并不是他们德鲁克家族的人，这一次为了请动他出手，可是付出了不小的代价的。

　　“好的，没问题，交给我就行了！”克拉克淡淡的说道。所谓吃人的最短，拿人的手软。既然从德鲁克家族获得了好处，自然要说话算话了。否则的话，还真不好交代过去。德鲁克家族，也不是任人欺负的。布鲁诺隐藏的实力，所以在克拉克看来，布鲁诺只不过是一个上位神初期的强者而已。并且很像刚刚突破到上位神的。像这样的人，他一个人就能够对付好几个，自然不会将布鲁诺当作威胁了。

　　詹姆斯·德鲁克，满意的点了点头，回过神，满脸狠色，对着布鲁诺说道：“你还要执执迷不悟，和天玄城作对吗？”

　　“废话那么多！”布鲁诺不屑的说道。一个上位神中期和一个上位神初期，他一个人就能够搞定，更别说还有一个比他还要变态的王彪了。就连王彪怀中抱着的闪电，他都不一定打得过。在他看来，詹姆斯·德鲁克他们，根本就是在找死而已。现在嚣张，待会儿估计连哭都哭不出来。

　　“哼！让你知道和天玄城作对的下场！克拉克阁下，拜托了！”詹姆斯冷冷的说道。

　　克拉克点了点头，飞身而去，一缕青色的光芒在他的手上闪现，变成了一片长达两米多的巨大风刃，朝布鲁诺激射而去。同时，一柄青色的长剑出现在他的手中，闪烁着点点寒光。他整个人，也随着风刃，朝布鲁诺扑了过去。手中的长剑，直指布鲁诺的胸口。

　　同时，詹姆斯·德鲁克也身形一晃，朝王彪扑了过去。他的手指轻弹，仿佛凭空出现了一些细丝，朝王彪切割了过去。捏柿子捡软的，在詹姆斯·德鲁克的眼中，王彪无疑是一颗软柿子。

　　“命运规则？”詹姆斯·德鲁克的攻击手段，让王彪大吃一惊。毁灭、死亡、生命和命运，是这个世界已知的四大规则。王彪还是第一次碰到四大规则属性的强者。

　　几条命运丝线，快速的朝王彪激射而来。似乎连空间都禁锢住了。

　　“该死的！”王彪大喝一声，身上的大地之铠，爆发出猛烈的土黄色强光，将王彪包裹在里面。同时，大量的白色光芒在王彪的身前聚集，形成一面坚固的光明盾牌。

　　“哼，去死吧，小子。上位神的怒火，岂是你一个小小的中位神能够承受的。”詹姆斯·德鲁克冷笑着。

　　但是，他脸上的笑容还没有隐去，变故就产生了。另外一边的战斗，产生了翻天覆地的变化。原本认为受到擒拿的克拉克，此刻脸上却充满了惊骇。

　　布鲁诺爆发出了一股强大的气势，从原本的上位神初期，一直攀升到上位神中期，并且持续上升到了上位神后期。

　　这个变故，就如同原本的绵羊，突然间变成了猛虎一样。让克拉克脑袋转不过弯来。

　　一条火焰巨龙，在布鲁诺的手中形成，猛的朝克拉克轰去。

　　“轰！”火焰巨龙首先轰击在风刃上面。将那道看似锋利无比的风刃，瞬间就击溃了。并且去势不减的朝克拉克轰击过去。

　　克拉克脸色大变。原本前进的声形，迅速的朝后爆射而去。并且，不再想着攻击布鲁诺，反而在身前布下一道道风系护盾。

　　毫无疑问，克拉克的这个应对方法，是最好的。布鲁诺爆发出如此强大的实力，让克拉克瞬间就明白，这一次是踢到铁板上了。上位神后期的强者，根本就不是他能够抵挡的。这一次，算是被德鲁克家族给坑了。早知道对手如此强大，就是塞西尔给出的报酬再多十倍他也不会同意前来了。

　　而詹姆斯·德鲁克，也惊呆了。布鲁诺爆发出来的强大气势，在他的面前，就如同一座大山一样向他压来。让他瞬间就变了脸色了。

　　几乎是同一时间，詹姆斯·德鲁克发出命运丝线，也轰击在了王彪的光明护盾上。看似柔软的命运丝线，切割在光明护盾山，发出让人牙酸的吱吱声。片刻之后，王彪的光明护盾，居然被命运丝线给切割开了。

　　不过，破开王彪的光明护盾之后，命运丝线也暗淡了很多。好像随时都会消散一样。

　　这个时候，闪电从王彪的怀中跃出。发出震天的吼声。同时，身形也急剧膨胀，由一支小猫的模样，变成了身长十多米的巨大魔兽，全身白色的光芒和闪电不断的闪烁，爆发出强大的气息。

　　“上位神中期的魔兽？该死的！”詹姆斯·德鲁克脸色大变。上位神中期的魔兽，其战力，堪比上位神后期的强者。根本就不是他这个上位神初期的人能够抵挡的。

　　“吼！”闪电发出一声咆哮声，一枚白色的光球从口中喷出。轰击在詹姆斯·德鲁克发出的命运丝线上。瞬间就击破了命运丝线。并且依旧猛烈的朝詹姆斯·德鲁克爆射而去。

　　“命运守护！”詹姆斯·德鲁克脸色严肃，大喝一声。虽然知道这一次是踢到铁板上了，恐怕这一次危险了，但还是得先应付过这一次的危局才行。

　　一条条命运丝线从天而降，将詹姆斯·德鲁克包裹在里面，并且迅速的旋转起来，组成了一道环形防御。

　　“轰！”光球轰击在詹姆斯·德鲁克身上，却被挡了下来。环绕着詹姆斯·德鲁克周围的命运丝线快速的旋转，居然将闪电喷出的光球抵挡住了。最终，光球化为了白色的光点慢慢消散。

　　“呼！”詹姆斯·德鲁克重重的出了一口气，虽然抵挡住了闪电的攻击，但也使得他脸色苍白。对于他而言，虽然成功的撑过了这一次的攻击，但对于他自身的消耗也是非常的大。

　　“吼！”闪电再次发出一声怒吼，猛的朝詹姆斯·德鲁克扑去，锋利的爪子，闪烁着点点寒光。

　　“等一下，两位，这是一个误会！”詹姆斯·德鲁克大声的叫道。另外一边，克拉克也喘着粗气，退到了詹姆斯·德鲁克的旁边。不过，看他的眼神有些发冷。显然是心生怨恨了。

　　“詹姆斯，你需要给我一个解释！”克拉克冷冷的说道。眼前的对手，根本就不是塞西尔之前所说的一个上位神初期后一个中位神。这可是蹦出了一个上位神后期的强者，还有一头上位神中期的魔兽。另外一个人虽然没有怎么动手，但估计至少也是一个上位神。要是早知道是要找这么变态的一个组合的麻烦，那打死他也不敢来的。

　　詹姆斯·德鲁克给了克拉克一个无奈的眼神。他也完全没有料到，原本以为轻易就能够搞定的对手，会变得如此的强大。

　　“各位，我们的天玄城的人。这位克拉克阁下，更是玄罗帝国官方派驻在天玄城的强者！我想，我们之间一定是有什么误会！”詹姆斯·德鲁克深吸一口气，平静的说道。

　　“误会？是吗？刚才可是你们蛮横的将我们拦截下来，一副喊打喊杀的样子的。”王彪冷笑着说道。从来没有人敢在他面前这样大呼小叫威胁他的。凡是这样的人，下场都非常的悲惨。比如之前的光明教廷的圣子休伯特，光明帝国的五皇子雷克斯等等。

　　克莱尔一听这话，就吓的脸色发白。他也远远没有想到。王彪他们会一下子变得如此强大。这完全颠覆了他的感观。


第三百二十四章 激斗

　　詹姆斯·德鲁克，横了克莱尔一眼。仿佛是在责骂他一样。这让克莱尔非常的憋屈，但也不敢反驳。他只不过是塞西尔的一个下属而已。而詹姆斯·德鲁克可是塞西尔的老爹。詹姆斯·德鲁克再怎么对他，他也只好忍着。即使心里很不爽，也丝毫不敢表露出来。否则的话，很可能为自己招来灭顶之灾。

　　玄罗帝国上位神虽然稀少，但中位神可并不稀缺。杀掉一两个中位神，对于塞西尔以及德鲁克家族来说，并不是什么太大的损失。

　　和克莱尔的憋屈相比。凯瑟琳姐弟和西泽，则是喜上眉梢。原本他们只以为布鲁诺是一个刚刚突破到上位神的强者。但没想到，布鲁诺居然是上位神后期的强者。这还不算，王彪展现出来的实力，似乎也是上位神。更令人不可思议的是，连王彪每天怀抱在怀中的他们以为仅仅是宠物的小猫，居然也是一头上位神中期的魔兽。

　　“小姐，我们赚大了。看这下谁还敢追杀我们，谁还敢为难我们克拉伦特家族！”西泽兴奋的说道。一张老脸，布满了笑容。如同一朵盛开的菊花一样。

　　“嗯！”凯瑟琳也是满脸通红。她也完全没有想到，王彪他们会如此的强大。这完全是给了她一个非常意外的惊喜。

　　连小埃德蒙·克拉伦特，也是充满了兴奋。眼中冒着渴望的光芒。如果他能够拥有这样强大的实力的话。克拉伦特家族的复兴就有望了。

　　“小姐！如果能够让这位莱因哈特大人加入我们克拉伦特家族，克拉伦特家族复兴就有望了！”西泽凑近到凯瑟琳的耳边，小声的说道。

　　“啊？”凯瑟琳先是一愣，但随后就出现一片红晕。也不知道是因为害羞还是什么。“莱因哈特大人可是上位神级别的强者，能看上我这个丑丫头吗？”凯瑟琳的内心，竟然不由自主的这样想到。虽然王彪长相不算英俊，远远比不上她心目中的白马王子，但在如此强大的实力的存托下，竟然成为了最合适的人选。只不过，凯瑟琳虽然自知容貌出众，但却不敢保证王彪会让他们如愿。毕竟，每一个上位神都是经历了漫长的苦修才能够达到今天的地步的。以克拉伦特家族现在的处境，很难吸引对方。

　　在凯瑟琳正在胡思乱想的时候，王彪正巧看向了他们。两人目光的碰撞，让凯瑟琳迅速的低下了头。整张脸，红成了一片，就如同喝醉了酒一样。让王彪有些纳闷，不知道这丫头出了什么事。

　　“几位阁下，我想是我们的疏忽导致了这次误会的产生。现在证实是误会了，我们先走了。”詹姆斯·德鲁克判断出了形势之后，迅速的准备脚底抹油开溜了。

　　只不过，王彪可不是一个仁慈的人。以天玄城对于克拉伦特家族的企图，以及天玄城对克拉伦特家族落井下石所做的那些事，已经证明了双方根本就不能够和平相处。况且，对方虽然是两个上位神，但在王彪的眼中，并不算什么。要想将他们全部留下，也并不是什么难事。只要做的干净，没人知道是他们做的。

　　“哼！你以为我们会相信吗？既然向我们动手了，就得付出代价！”王彪冷冷的说道。

　　“你！你想怎么样？”克拉克脸色有些难看的问道。作为玄罗帝国的官方强者，不管走到哪里，他都是高高在上的。即使是实力比他强的人，同样也不敢小觑他的。现在他们已经服软了，但没想到王彪依旧揪着不放。这让他感觉很愤怒。要知道，玄罗帝国可是整个位面最强大的势力。从来没有人敢挑衅他们。

　　詹姆斯·德鲁克一把拉住了克拉克，上前一步说道：“各位，对不起了，刚才是我们鲁莽了。不知道要怎么样才能原谅我们，只要能够把刚才的不愉快一笔勾销，我们天玄城，可以付出让几位满意的代价！”

　　人都是贪婪的，即使成为了神，也是同样如此。因此，詹姆斯·德鲁克相信。只要付出足够的代价，并不是不能平息眼前这几个恐怖的家伙的怒火的。以天玄城的财力，是非常容易的。另外，服软，也只不过是暂时的而已。等逃过了这一劫，召集其他的强者报复，那是必然的。

　　“哈哈，那就好，我看上了两位的神格。交出来吧！”王彪嘴角挂着一丝狰狞的笑容说道。同时，暗暗让布鲁诺和闪电准备好。神格是上位神的最重要的东西，失去了神格，高高在上的上位神，就什么都不是了。

　　“什么？”詹姆斯·德鲁克和克拉克，都是脸色大变。王彪这分明是想要置他们于死地，没有丝毫的调和矛盾的可能。

　　“咻！”一缕清风包裹住克拉克，他迅速的朝天空中飞去。他知道，根本就不会是王彪他们的对手。因此打算立刻逃命了。虽然不是王彪他们的对手，但作为风系上位神，他自信能够凭借速度逃得一命。

　　“布鲁诺，你收拾詹姆斯·德鲁克那个家伙，闪电负责把其他人全部干掉。我去追那个叫克拉克的家伙！”王彪大喝一声，然后冲天而起。朝克拉克那远去的身影追去。

　　在王彪的命令下达之后，布鲁诺立刻对詹姆斯·德鲁克发动了攻击。大量的火系神力从他的身体当中冒出。结合空气中存在的火系能量，形成一支支由火焰组成的箭矢。

　　“火贯千军！”布鲁诺大喝一声。天空中密密麻麻的火箭，向詹姆斯·德鲁克爆射而去。同时被波及的，还有克莱尔以及他带来的上百名天玄城的精锐士兵。这些士兵，有二十人是下位神级别，其余的八十人，也全部是神阶强者。

　　但是在布鲁诺的无差别打击下。那些神阶强者，根本就不堪一击。一波火箭下来，有半数的人都被直接干掉了。剩余的，也多数带伤。那些下位神级别的士兵，也非常的狼狈。倒是詹姆斯·德鲁克，轻描淡写的接下了布鲁诺的攻击。

　　并不是布鲁诺的攻击力差或者詹姆斯·德鲁克实力强大。完全是因为‘火贯千军’这个魔法，本就是群体攻击。覆盖范围广，攻击范围宽，但要以此灭杀神级强者，除非集中攻击一点，否则不太可能。

　　大量的命运丝线在詹姆斯·德鲁克的周围环绕着，快速的旋转起来。发出一阵阵诡异的气息，将那些密密麻麻的火箭，全部挡在了外面。

　　布鲁诺也是第一次和这种修炼命运规则的强者战斗，所以也非常的谨慎，密切关注着詹姆斯·德鲁克的一举一动。

　　“克莱尔，你们分散突围！回天玄城去！”詹姆斯·德鲁克大喝一声，身形冲天而去。

　　“该死的！”克莱尔大骂一声，然后快速的朝天玄城的方向冲去。这一次，完全是倒霉透顶。本来以为能够占据完全的上风的，可到头来，并上一次更加的狼狈。

　　而这个时候，闪电的攻击也开始了。它那巨大的身影，纵横在人群当中。一枚枚光球冲他的嘴里喷出，同时还有一片乌云笼罩在战场的上空，碗口粗的闪电，不断的从天而降。将他们炸的人仰马翻。闪电锋利的牙齿和爪子，在这样的混战当中，发挥出了非凡的实力。那些神阶强者或者下位神，根本就抵挡不住它的攻击，轻易的就被它撕成了碎片。

　　闪电并没有去追克莱尔，而是在他的身上留下了一道印记。优先对付这些实力较弱的士兵，最后再对付克莱尔。它完全有自信，在解决完这些士兵之后，还能够在克莱尔逃脱之前把他截住。

　　“火神的愤怒！”布鲁诺大喝一声，詹姆斯·德鲁克想要逃走，这根本就是不可能的。

　　一个由火焰组成的虚影，出现在了天空当中，挡在了逃窜的詹姆斯·德鲁克的面前。需要大嘴张开，发出无声的咆哮声，散发着无尽的威势。

　　“命运主宰一切！”詹姆斯·德鲁克高呼一声。一股无形的力量从他的身上散发出来，包裹住了天空中的火焰组成的虚影。

　　诡异的场景出现了，原本熊熊燃烧的火焰，在那股力量的压迫之下，竟然慢慢的熄灭了。而詹姆斯·德鲁克，脸色也变得潮红。不用猜测也知道，破掉布鲁诺的这一击，对他的损耗也不小。

　　四大规则比起八大法则而言，要显得不可捉摸。这使得这拥有这四大规则熟悉的人，比起拥有八大法则的人，少之又少。四大规则的力量，也非常的诡异。同级之下，一般而言，掌握四大规则的强者，都要稳压掌握八大发展的强者。

　　詹姆斯·德鲁克确实是一个天赋非常出众的人，能够将命运规则修炼到这种程度，也算是非常难得了。只不过，他现在仅仅是上位神初期而已。他的对手布鲁诺，可是上位神后期的强者。两者直接的差距实在是太大了。大到了根本就无法靠属性的优势来弥补。因此，虽然破掉了布鲁诺的攻击，但反噬也让詹姆斯·德鲁克非常的不好受。


第三百二十五章 击杀

　　詹姆斯·德鲁克的反应，全部落入了布鲁诺的眼中。在他这一辈子的战斗当中，都没有和主修命运规则的强者交过手。虽然知道他们的恐怖，但却没有亲自交过手。这一次，可算是亲身感觉到了他们的强大。如果他还是当初那个只有上位神初期的实力他，没有投靠光明教廷，没有炼化费尔·烈焰的神格的话，根本就无法抵挡詹姆斯·德鲁克的攻击。而现在，他的实力远远不是詹姆斯·德鲁克能够相比的。干掉他，虽然费力，但也并不太难。

　　“哼！去死吧！”布鲁诺大吼一声，一把闪烁着红色光芒的长剑，出现在了他的手中。这是在他投靠光明教廷之后获得的奖赏。一柄由火神界的某位主神炼制的主神器。只不过被天使族得到了。为了奖励布鲁诺的功绩，因此将这柄剑奖赏给了他。

　　“无人能够逃的脱命运的束缚，命运囚牢！”詹姆斯·德鲁克，显然不会就此停止抵抗。依旧发动了攻击。

　　数不清的命运丝线从天而降，密密麻麻的，将布鲁诺包裹在了里面，组成了一个囚牢，将他整个人都给困在了里面。而詹姆斯·德鲁克，则趁这个机会，飞快的逃窜。

　　虽然命运之力非常的强大，命运囚牢也非常的坚固。但詹姆斯·德鲁克，连他自己都不相信能够凭借这个囚牢将布鲁诺困在里面。

　　布鲁诺感觉自己被禁锢了起来，并且从他的内心深处，就涌现出了一股停止反抗的念头。似乎潜意识的就认为，所有的反抗都是没用的。这是命运之力发出的一种逼迫，让布鲁诺向命运低头。

　　“哼！突破成神，成为强大的上位神之后，我的命运就再无人能够掌控！”布鲁诺大吼一声。浑身燃起熊熊的火焰，散发出炽热的高温。火焰灼烧在命运丝线组成的囚牢上，发出嗞嗞的声音。片刻之后，就将命运丝线全部焚烧一空。

　　“想跑，没那么容易！火焰凤凰！”一只红色的小鸟，出现在了布鲁诺的手中。大量的火系能量，朝布鲁诺的手中疯狂的涌来。随即，红色的小鸟就成长为了一只巨大的凤凰。发出一声嘹亮的啼叫声。

　　在布鲁诺的控制之下，火焰凤凰振翅高飞，快速的向詹姆斯·德鲁克飞了过去。

　　此时的詹姆斯·德鲁克，正在闷头赶路。他深深的知道，自己和强大的布鲁诺之间的差距。同时，内心也非常的憋屈。如果他的实力厉害一点，哪怕是突破到了上位神中期，凭借命运规则的强大，他自信也不会如此的狼狈。如果拥有上位神的实力的话，那他绝对相信能够将布鲁诺打的抱头鼠窜，将现在双方所处的位置完全颠倒。

　　火焰凤凰的速度非常快，很快就追赶上了詹姆斯·德鲁克。由熊熊火焰组成的凤凰，让詹姆斯·德鲁克感觉到了非常大的压力。

　　“命运·切割！”詹姆斯·德鲁克大叫道。几缕命运丝线，向火焰凤凰切割而去。

　　“轰！”命运丝线和火焰凤凰碰撞在了一起，但是这一次，命运丝线却没能将火焰凤凰切割开。反而在刚一接触的时候，火焰凤凰就爆炸开了。爆炸产生的巨大的冲击力，将近在咫尺的詹姆斯·德鲁克，炸的灰头土脸。

　　火焰凤凰爆炸之后，产生了漫天的大火。虽然詹姆斯·德鲁克极力的后退，但还是不可避免的被火焰笼罩在了里面。剧烈的高温，使得他不得不聚集起庞大的神力来抵抗。同时，火焰凤凰爆炸后的威力，也让他受创不轻。

　　好不容易脱离了火焰的覆盖范围，这让詹姆斯·德鲁克松了一口气。但是，在这个时候，异变突然产生了。一个人影几乎是跟在他的身后就从火焰当中冲了出来。一柄闪烁着红色光芒的长剑，也随之直朝他的胸口刺去。

　　“啊！”詹姆斯·德鲁克发出一声惊叫，连忙闪避。但是，虽然避过了要害。但手臂却被布鲁诺手中的长剑给洞穿了。

　　“该死的，我是玄罗帝国的人，杀了我，难道你们不怕玄罗大帝的怒火吗？”詹姆斯·德鲁克，惊恐的大叫道。这一次，他真真切切的感觉到了死亡的威胁。

　　但是，布鲁诺对于他的威胁，根本就没有放在心上。回应的是一抹讥笑。手中长剑一震，詹姆斯·德鲁克的手臂，瞬间就被布鲁诺一剑给削了下来。同时被一缕火焰给卷上，化为了灰烬。

　　这还没完，在詹姆斯·德鲁克还没有反应过来的时候，布鲁罗的左手，闪烁着红色的光芒。一拳轰击在了他的胸口上。这一拳，蕴含了巨大的力量。虽然没有洞穿他的身体，但也将他打的鲜血狂喷，伤上加伤。

　　“去死吧！”连续遭受到重创，詹姆斯·德鲁克终于无法抵挡布鲁诺的攻击了。布鲁诺逮到一个机会，给了詹姆斯·德鲁克致命的一击。

　　只见寒光一闪。詹姆斯·德鲁克还没有反映过来，就被布鲁诺一剑给削掉了脑袋。

　　“该死的，玄罗大帝是不会放过你们的！”詹姆斯·德鲁克的神魂从身体中冲了出来，对着布鲁诺咆哮道。然后快速的向远方飞去。

　　或许是因为修炼命运规则的原因，詹姆斯·德鲁克的神魂非常的凝实。已经凝结成为了一个虚影。

　　但是布鲁诺又岂会让他如愿。一张由火焰组成的大网在詹姆斯·德鲁克的身前形成。将他的神魂，包裹在了里面。熊熊的火焰，灼烧着詹姆斯·德鲁克的神魂。片刻之后，就将他的神魂灼烧的干干净净。

　　德鲁克家族的第一强者，就此陨落。这也使得德鲁克家族妄想成为玄罗帝国内最顶尖的家族之一的愿望，完全落空了。失去了他的父亲这个上位神之后，他能否保的住天玄城城主的职位都还很难说。更别说将德鲁克家族发扬光大了。

　　要知道，天玄城作为玄罗帝国最重要的军事重地之一，可是有着非常多的人希望能够取代塞西尔的。

　　在布鲁诺干净利落的解决掉詹姆斯·德鲁克之后，闪电也终于将那些来自天玄城的士兵们全部解决掉了。只有早先一步逃走的克莱尔没有了踪影。不过闪电已经完全掌握了他的动向，一点都不怕他跑掉。

　　以闪电的实力，杀掉这些最多才下位神级别的士兵，完全是大材小用。基本上没有人能够抵挡住它的攻击。那些士兵，完全就不是它的一合之敌。唯一的麻烦，大概就是这些人四散逃走，让他花费了大量的时间在寻找这些人的下落上面。

　　“布鲁诺，我去追杀克莱尔。你去看一下莱因哈特怎么样了！”闪电低声说道。话刚一说完，庞大的身体就网天玄城的方向猛的跃起，转眼间就消失在了官道的尽头。对于王彪的战斗力，闪电毫不怀疑。但克拉克毕竟是风系的上位神中期强者，逃命的手段绝对是一流的。布鲁诺也前去的话，必然能够增加胜算。

　　布鲁诺点了点头，快速的朝王彪和克拉克离开的方向追去。对于闪电向他发号施令，他倒是没有什么抵触。毕竟，整个奥古世界，都是强者为尊的。虽然闪电现在才上位神中期，但布鲁诺相信，真要是动起手来的话，他绝对不会是闪电的对手。闪电的那招厉害的绝招，如果被击中的话，恐怕不是也要受重伤。

　　整个官道上面，只剩下了凯瑟琳他们的马车孤零零的留在那里。另外还有王彪和布鲁诺的独角马。最后，就是一地的尸体了。

　　“天啊！他们实在太厉害了。连詹姆斯·德鲁克都被击杀了！”西泽目瞪口呆的说道。

　　“我要是也能够这样强大就好了！”小埃德蒙·克拉伦特的眼中，全是羡慕。

　　“你今后一定也能够成为这样的强者的。”凯瑟琳爱怜的抚摸着埃德蒙·克拉伦特的脑袋，轻声说道。

　　“西泽爷爷，那我们现在应该怎么办？”凯瑟琳询问道。

　　“我们把马车赶进树林中，等候莱因哈特大人他们吧。有他们的保护，相信没有人再敢为难克拉伦特的家族了。小姐，我之前的建议，您还要仔细的考虑一下，如果可行的话，我们克拉伦特家族复兴就有望了！”西泽一脸郑重的说道。詹姆斯·德鲁克在整个玄罗帝国，也是有名的强者。结果被王彪他们说杀就杀了。看现在的这个情形，他们还要追杀玄罗帝国派驻在天玄城的克拉克，仿佛根本就不怕玄罗大帝一样。这表面，对方的实力，确实非常的强大。如果能够让对方加入克拉伦特家族的话，那克拉伦特家族的复兴，将不会再有任何的障碍。

　　而在布鲁诺斩杀詹姆斯·德鲁克的时候，王彪和克拉克他激战，同样也在进行当中。原本，克拉克经过双方的实力对比之后，知道这一次是占不了上风了。所以准备丢弃詹姆斯·德鲁克独自逃命。结果没有想到，被王彪盯上之后，他根本就逃不掉。最后也是一个同样陨落的结果。


第三百二十六章 贪婪

　　“该死的，一个小小的中位神也敢追来，找死不成！”克拉克大怒，看着尾随在他身后的王彪，气不打一处来。布鲁诺爆发出上位神后期的实力，这远远不是他能够抵挡的，所以他非常明确的逃跑了。可是，王彪不过是中位神而已，就敢单枪匹马的来追杀他，这未免胆儿也太肥了吧。

　　克拉克不止一次有过转身将那个小小的中位神干掉的冲动。但又怕布鲁诺和闪电追上来，所以只得将怒气按捺下去。不管是布鲁诺还是闪电，随便来一个，都不是他能够对付的。在克拉克看来，干掉王彪不难。但是要因为干掉王彪而耽误了时间，让自己陷入到困境当中，这就不划算了。对于自己的性命，克拉克可是相当看重的。要不然也不会丢下詹姆斯·德鲁克独自逃命了。

　　不得不说，克拉克对于风系法则的掌握非常的高，他整个人仿佛化为了一片清风，一眨眼就能够飞出上百米。王彪如果不幻化出天使族的战斗状态的话，在速度上，还真是赶不上克拉克。

　　王彪暂时还不想将自己的身份暴露，因此并不打算显现出天使族的状态。但这并不表示王彪没有对付克拉克的办法。

　　只见王彪的背上，开始冒出大量的青色光芒。光明之心还有另外一个作用，不仅能够将其他的能量转化为光明神力，同时还能够将能量转化为其他属性的神力。比如催动风神之翼需要的风系神力，以及催动大地之铠需要的土系神力。这个效果，也是王彪这二十年来不断的研究光明之心才发现的。

　　原本的光明之心，就如同一个巨大的能量转换器一样，将各种属性的能量，转化为王彪需要的光明神力。而现在的光明之心，则能够实现多项神力同时转化。在减少一部分光明神力的供给的同时，转化出一些风系和土系的神力。让王彪能够更加容易的操纵风神之翼和大地之铠。以前王彪用光明神力催动这两件主神器，虽然能够发挥出很强的效力。但由于属性相冲，在威力上，始终是大打折扣。而王彪用风系神力和土系神力分别催动风神之翼和大地之铠之后，让这两件主神器的威力增加了一倍还多。

　　这一次追杀克拉克，是王彪第一次实用风神之翼和敌人实战，他也正好有检验一下风神之翼的威力的想法。

　　只见王彪背后的青色光芒，瞬间就变成了一对长达两米多的巨大青色翅膀。浓郁的风系能量在翅膀上流转着，散发出强大的威势。天空中的风系能量，更是飞快的向这两支翅膀聚集着，形成一条条的青色光芒。

　　两支青色翅膀轻轻扇动，王彪的身形，就猛的朝前面冲去。他的速度，竟然比之前，提高了好几倍。让他差点不能够适应。

　　原本，双方的速度相差不远，克拉克甚至还占据着优势。但是，王彪这一下速度猛增，迅速的就超过了克拉克。将克拉克堵到了后面。

　　克拉克的身形停止了下来，满脸惊愕的看着王彪。有对于王彪速度飙升的惊愕，同时还有对克拉克背后的风神之翼的贪婪。克拉克见多识广，虽然不认识风神之翼，但却能够肯定，这绝对是一件难得的神器，至少是品质很高的上位神器。因此，他迫切的想要占为己有。如果王彪是一个上位神，或许克拉克会抑制住自己的贪欲。但是，在克拉克的眼中，王彪只不过是一个中位神而已。中位神再厉害，那也绝对不可能是上位神的对手。更别说他还是上位神中期的强者了。

　　这一刻，贪婪战胜了理智，占据了克拉克的全部内心。克拉克甚至连可能会因为抢夺王彪的光明之心而将自己陷入险境都顾不上了。

　　“小子，就你背后的那件神器留下，饶你不死！”克拉克双眼放光的叫道。

　　“什么？”王彪愣住了。完全没有想到，这都是啥时候了，克拉克居然还想抢他的风神之翼。真不知道他的脑袋是不是被门给夹了。

　　“小子，还没听清楚吗？留下神器，然后滚！否则的话，你就死定了！”克拉克不耐烦的说道。一柄青色的长剑出现在克拉克的手中，闪烁着青光。克拉克威胁道。

　　“哈哈，向要我的神器，你自己动手开拿吧！”王彪冷冷的说道。

　　“找死！”克拉克怒骂一声，身形一闪，化为了一团清风，朝王彪冲了过来。手中的长剑，直指王彪的胸口。

　　“哼！”王彪冷哼一声。背后的两支羽翼，往前面一举，将自己保护的严严实实。

　　克拉克一剑，轰击在风神之翼的两片羽翼上面，发出剧烈的爆炸声。

　　王彪只觉一股巨大的力量轰击到了风神之翼的两片羽翼上面，但是，自己却毫发无损，在风神之翼的保护之下，根本就没有受到一点伤害。只不过在巨大的冲击力下面，有些控制不住身形而已。

　　克拉克也是一愣，刚才的这一击，他也是用尽了全力的，但没有想到，根本没有起到什么效果。并且对方还是被动的防御。

　　“真是一件好宝贝啊！”克拉克两眼都冒出了绿油油的光芒，王彪的风神之翼，此刻在他的眼中，就如同一个绝世美女一样，让他眼中的贪婪之色更加浓郁。

　　羽翼张开，王彪完好无损的出现在了克拉克的身前。此刻，他的脸上，也尽是喜色。风神之翼的强悍，也有些出乎他的意料。他现在才是八翼天使啊！就能够利用风神之翼如此轻松的抵挡住上位神中期强者的进攻，并且还有很大余力的样子。如同他的实力再做突破的话，恐怕主神之下，很少有人能够破开他的防御吧。

　　“暴风切割！”克拉克大喝一声，他的身体，一阵青色的光芒流转，大量的风系能量，环绕在他的周围，组成一片片长长的风刃，闪烁着锋利的寒光。

　　“去！”克拉克轻喝一声，密密麻麻的风刃，朝王彪激射而去。

　　“哼！这一次该轮到我了！圣光·裁决！”风神之翼试验完了，王彪也得到了满意的效果，自然开始郑重对敌了。‘杀破狼’剑出现在王彪的手中，高高的举起，闪烁着白色的光华。然后狠狠的一剑斩下。一道巨大的白色光剑，朝克拉克快速的轰击过去。

　　“轰！”白色光剑和克拉克发出的风刃猛烈的碰撞在一起。但是，让克拉克不敢相信的是，那些风刃一接触到光剑，瞬间就崩溃了。最终，密密麻麻的风刃和白色光剑，几乎同时消散在空中。

　　“什么？这怎么可能？”克拉克大吃一惊。眼前的这个中位神，原本在他眼中蝼蚁一样的人物，他以为一根手指就能够捏死的蝼蚁，居然发挥出了匹敌他的战力。如果在这之前，有人跟他说有中位神的战力匹敌上位神，打死他都不会相信。但是这一刻，却让他不得不信啊！同时，他的脸色也严肃了起来。原本被贪婪压制住的理智，也重新掌控了整个身体。

　　克拉克，本来就是一个小心谨慎的人，发现王彪的实力强大之后，让他心生迟疑，同时开始比较起得失来。王彪的战力，让他非常的清楚，想要夺取风神之翼的打算，估计是很难成功了。再加上现在并没有脱离危险，对方的强者随时都有可能及时赶过来。到时候他就杯具了。因此，克拉克打算再次退却了。

　　只不过，他刚一向后退去，王彪就发现了他的意图。背后的风神之翼的羽翼一震，再次堵住了他。手中的‘杀破狼’剑，闪烁着夺目的白色光芒，围着克拉克就是一通狠杀。

　　直到这一刻，克拉克才清楚王彪的恐怖之处。他一个堂堂的上位神中期的强者，竟然被王彪逼的手忙脚乱，好几次要不是反应及时的话，恐怕都会被王彪给杀掉。这说明了一个问题，在两人的战斗当中，居然是王彪大占上风。

　　这个猜测，再次震慑了克拉克。让他惊慌无比。

　　“该死的，怎么可能会有如此变态的中位神，继续纠缠下去的话，恐怕真的讨不了好了！”克拉克显得有些焦急了。王彪有风神之翼的辅助，使得克拉克引以为傲的速度优势，根本就没有半点的用武之地。想要摆脱王彪的纠缠，在这一刻变得无比的困难。

　　“风神之束缚！”克拉克大喝一声，此刻他终于下定了决心，准备逃走了。

　　强大的风系神力，不断的从克拉克的身上涌出，引动空气中的风系能量，在王彪的周围，形成大量由风系能量组成的绳索，将王彪束缚了起来。

　　“啊！”王彪身上冒出大量的白色光芒，想要冲破束缚。但克拉克的这一击，明显是用尽了全力的，这从他那显得有些苍白的脸色就很容易可以看得出来。能够让上位神都感觉困难的魔法，威力可想而知。


第三百二十七章 陨落

　　克拉克甚至没有看一眼他释放的那个魔法的效果，转身就快速的离开了。‘风神之束缚’，是克拉克最拿手的一个魔法。虽然没有太大的杀伤力，但是在困人上面，却是有着非常不错的效果，克拉克以上位神中期的实力全力施展出来，就是上位神后期的强者，只要被困住的话，也需要一段时间才能够突破的。而这段时间，已经足够克拉克逃离到安全区域了。

　　“该死的，这一次亏大了。”克拉克在心里，狠狠的咒骂道。不仅没有抢到王彪的主神器，还差点阴沟里翻船，让他非常的愤怒。同时，也暗暗的发誓，等逃过了这一劫，一定要找其他人帮忙，狠狠的报复王彪，把面子找回来。同时也将他垂涎的风神之翼抢到手。

　　“妈的！塞西尔那个白痴，连对方的实力都没有搞清，就敢动手，完全是活的不耐烦了！还差点连老子也搭了进去！”克拉克越想越不平衡。要不是塞西尔来求他出手，他也不会遇到这样的险境了。尽管他之所以答应出手，完全是被塞西尔的报仇所打动的。担心，现在的责任，已经被他完全推卸到了塞西尔的头上。

　　他现在，甚至已经在打算，返回到天玄城之后，要怎么样狠狠敲塞西尔一笔了。往日迫于塞西尔有着城主的身份，另外詹姆斯·德鲁克也不是好惹的，所以克拉克也一直都避免和德鲁克发生冲突。这一次，詹姆斯·德鲁克绝对是九死一生。他再也不用顾忌了。

　　“该死的！给我破开！”王彪手中的‘杀破狼’剑，闪烁着夺目的白色光华，狠狠的一剑右翼剑的劈开在克拉克施展的‘风神之束缚’上面，但是这些由风系能量组成的绳索，似乎异常的坚固。十多剑下去，王彪都是无功而返。虽然从绳索上传来的束缚之力越来越弱了，但要挣脱开来的话，总的来说还是需要花费不少的时间的。等他从里面挣脱出来，克拉克恐怕早就跑的没影了。

　　“圣光·裁决！”“圣光·审判！”王彪一剑接一剑的狠狠轰击在那些风系能量组成的绳索道。在他连续轰击上百剑之后，那些绳索，终于全部化为了虚无。王彪终于从其中挣脱了出来。只不过，连续的轰击，也使得他的消耗很大。要是换做了其他人，就算是上位神级别的强者，恐怕这个时候也已经是消耗尽了神力，累的够呛了。

　　大量的神力从光明之心当中喷出，天空中的各系能量，也迅速的被王彪给吞噬一空。他消耗的神力，很快就恢复了一半的样子。这个时候，背后的风神之翼，再次爆发出浓烈的青色光芒，羽翼扇动之间，他已经飞速的朝克拉克离去的方向追去了。

　　毫无疑问，以布鲁诺和闪电的实力，要完成王彪之前下达的任务，那是非常容易的。而他负责追杀克拉克，要死被他给逃了的话，那可就丢脸了。哪怕是因为这个原因，克拉克也非死不可。

　　“咻！”王彪将速度发挥到了极致。整个人就如同划过天空的一颗流星一样，快速的朝克拉克消失的方向追去。同时，他的怒火也在持续的积累中，越积越高。

　　风神之翼没有让王彪失望。十多分钟之后，王彪追上了正快速逃窜的克拉克。当王彪将克拉克堵住的时候，将对方吓的差点魂飞魄散。

　　“该死的，我是玄罗大帝的属下，你难道真的敢挑衅玄罗大帝的威严吗？”克拉克高手的惊叫掉。这一次，他真的感觉到了死亡的空间了。这让他惊骇无比。不得不搬出了背后的靠山，希望能够以此震慑住王彪，以便能够逃得一条性命。

　　只不过，他不知道的是，王彪已经对他动了杀心了。他非死不可。

　　“去死吧！圣光·审判！”一柄巨大的白色光剑在王彪的头顶形成，闪烁着夺目的光华，狠狠的向克拉克斩去。

　　“该死的，我真要陨落了，玄罗大帝也不会放过你的！”克拉克气的暴跳。连忙往旁边躲去。以他的经验不难看出，王彪这含怒的一击，即使他硬接下来的话，恐怕也会受到不轻的伤。

　　“哼！想躲？你躲的掉吗？以神的名义·空间禁锢！大律令术！”王彪轻声念道。全身神力疯狂的流逝。同时，一股诡异的气息环绕着克拉克，将他死死的禁锢在了里面。

　　“该死的，居然是大律令术？”直到此刻，克拉克才是真正的被震惊了，同时也非常的后悔。早知道如此的话，给他十个胆子，恐怕也不敢前来招惹王彪他们的。被大律令术笼罩之后，尽管他拼命的挣扎，但始终无法挣脱。

　　“轰！”天空中的巨大白色光剑，狠狠的轰击在了克拉克的身上。尽管发现无法挣脱之后，克拉克在身前布置下了一道厚厚的防御。但还是被王彪给一剑轰碎了。同时，他的脸色也瞬间就变得一片苍白。显然王彪的这一击，让他受创不轻。

　　“可恶的小子，这次让你得意。只要能够逃过这一劫，就等着我的报复吧！”克拉克暗暗的发誓道。他怨毒的横了王彪一眼，对于王彪的怨恨，已经上升到了不共戴天、你死我活的程度。

　　克拉克并没有展开反击，而是头也不回的选择了逃跑。只不过，面对拥有风神之翼在手的王彪，他注定杯具。再次将想要逃走的克拉克拦截下来之后，王彪直接发动了致命的一击。

　　“神说！要有黑暗！大预言术！”王彪的脸上，一片的虔诚和圣洁。他的浑身闪烁着白色的光芒，就如同一个神祗一样。这二十年来，王彪也一直在练习着大预言术，使得他对于大预言术的运用，更加的自如。同时在威力上，也完全和之前相比不是同日而语。

　　原本还阳光明媚的白天，仿佛一下子就黑暗了下来。至少在克拉克看来是这样的。他发现自己，似乎被禁锢在了一片空间之中。同时被禁锢的，还有他的身体。在调动神力上面，也是越来越困难。

　　黑暗降临到整个世界当中，光明仿佛被黑暗驱赶走了。整片空间都完全的暗淡了下来，随后更是漆黑一片。同时，这股黑暗中，蕴含着一股极其强悍的力量。

　　克拉克感觉，自己被包裹在黑暗中之后，在这股黑暗之力的侵袭和腐蚀之下，自己的身体，居然开始一点一点的化为虚无。从脚开始，最后慢慢的向上蔓延。

　　“不！”克拉克发出凄厉的吼声。开始调集体内的神力，想要驱散这股恐怖的黑暗之力，和大预言术对抗。

　　但是，这一切都是徒劳的。他的小腿很快就变成了一片虚无，接下来就是膝盖，然后就是大腿了。一点一点的向上蔓延的。

　　“该死的，我输了，求你放过我吧。我愿意付出足够的代价！”克拉克大叫起来。到了现在，他是真正感觉到害怕。

　　面对克拉克的哀求，王彪根本就不为所动。一分钟的时间不到，克拉克的身体，就只剩下一小半截了。而这个时候，大预言术也终于消散了。随之大预言术的威力越来越高，而消耗，同样也是在急剧上升着。以王彪现在的实力，也不能坚持太久。要想随心所欲的运用大预言术，恐怕即使突破到了十翼天使长的境界都毕竟够呛。或许只有强大的主神，才能够负担得起如此强大的神力输出吧。

　　大预言术一解除，克拉克的身体，立刻被一团青光所包裹。他第一时间，就准备修复残破的身体。

　　但是，王彪不会再给他机会了。大预言术一解除，王彪已经出现在了克拉克的身后，手中的‘杀破狼’剑，狠狠的一剑刺进了克拉克的后心，直接轰击在了他的神格上。

　　“死吧！这一次，你将不会再有任何的机会了！”王彪的‘杀破狼’剑，在克拉克残破的躯体内绞杀着他的生机。

　　“放过我吧！”克拉克绝望的恳求道。

　　一缕圣炎从王彪的‘杀破狼’剑从传出。将克拉克的神魂和躯体，全部烧的干干净净，只留下一枚有些暗淡，闪烁着青色光芒的神格。

　　王彪将神格一把抓在手里，向凯瑟琳他们的所在地赶去。在整个玄罗帝国都享有盛名的克拉克，就此陨落。

　　此时的天玄城，塞西尔正在他的书房内等候着他的父亲和克拉克的胜利归来。在他看来，两个上位神出马，这一次已经是十拿九稳的了。

　　“城主大人，不好了，克拉克大人的灵魂神晶碎裂了！”一个护卫风风火火的冲进了塞西尔的书房。

　　“什么？克拉克大人陨落了？这怎么可能？”塞西尔噌的一声从椅子上站了起来。满脸的惊愕和不敢相信。上位神，那可是上位神中期的强者，怎么可能就这样陨落了呢？

　　“城主大人，这是真的。克拉克大人的灵魂神晶已经成为了粉末！”护卫连忙回答道。

　　“该死的，我的父亲呢？他怎么样？”塞西尔突然咆哮起来。相比起克拉克的死活，他更加在乎的是他的父亲，詹姆斯·德鲁克的安危。


第三百二十八章 风声鹤唳

　　克拉克的死活，和塞西尔并没有太大的关联。克拉克只是被玄罗大帝派驻到天玄城的强者而已。他陨落了，玄罗大帝还能够派驻新的强者过来。可詹姆斯·德鲁克可就不一样了。他可是德鲁克家族的支柱，要没有他，德鲁克家族将迅速的从玄罗帝国比较强大的家族衰落成一般的中小家族。甚至连他城主的位置恐怕都会不稳，这怎么能让德鲁克不着急呢？

　　“詹姆斯大人？这个我不知道！”护卫回答道。詹姆斯·德鲁克的灵魂神晶，存放在德鲁克家族祖殿当中，一般人根本就不能进入到其中，护卫当然也不知道詹姆斯·德鲁克的死活了。

　　“混蛋！”塞西尔怒骂一声，自己往祖殿赶去。“但愿父亲大人能够没事啊！要不然德鲁克家族就完了！”塞西尔心如急焚。德鲁克家族的崛起，可没少得罪人。一旦詹姆斯·德鲁克陨落了，那些仇家还不迅速的落井下石。到时候，德鲁克家族可就得步上克拉伦特家族的后尘了。

　　德鲁克家族的祖殿，修建在城主府后院的一片树林当中。树林外有专门的护卫看守，一般的人根本就进不去。

　　塞西尔匆匆忙忙的赶到了祖殿，一缕神力从他的指尖射到大门之上。“哐！”大门轰然打开，塞西尔连忙走了进去。

　　从外面开，整座祖殿并不大，只有几米高而已。但进入其中才知道，里面是一个非常大的空间。整座祖殿，赫然是一件空间神器。这里，被用来存放德鲁克家族先辈的遗物以及一些重要的物品，比如很多的神晶或者暂时用不到的神器等等。

　　在祖殿的最中央，是一座巨大的祭坛。上面摆放着很多的灵魂神晶。有的地方则是神晶的碎片或者粉末，这些都是德鲁克家族陨落了的先辈。祭坛共有五层，最上面一层，则是摆放整个家族最强者，詹姆斯·德鲁克的神晶的地方。只不过现在，神晶已经不见了，留在祭坛上的，只有一堆白色的粉末。

　　“父亲大人真的陨落了！”塞西尔站在祭坛前面，只觉得一阵天旋地转。这让塞西尔，不由得有些惊慌失措。德鲁克家族和其他传承悠久的家族相比，崛起过于迅速，底蕴较浅，詹姆斯·德鲁克一陨落，整个家族就都完了。

　　失魂落魄的走出祖殿，刚一出树林，塞西尔又接到了报告：“大人，不仅仅是克拉克大人的灵魂神晶破碎了，克莱尔大人的以及外出执行任务的所有人的灵魂神晶，全部破碎了！”

　　塞西尔身形一阵摇晃，脚下一个踉跄，差点没站稳。

　　“来人，准备开启传送阵，前往帝都玄罗城！”良久之后，塞西尔终于平复了心情，恢复了镇定。现在，最关键的是将克拉克以及詹姆斯·德鲁克陨落的消息通报玄罗城。同时，为了屁股下面的位置，他还得前往玄罗城好好的活动一下。要不然这个城主的位置，或许还真会被别人挤下去了。

　　只不过，会不会有效果，连他自己都不能够肯定，盯着天玄城城主的人可是大把的。只能够尽人事听天命了。

　　到了此刻，塞西尔终于有一些后悔了。早知道，就不该贪图克拉伦特家族了，要不然的话，也不会遇到这些倒霉事了。德鲁克家族底蕴浅薄这没关系，只要有詹姆斯·德鲁克在，就没人敢动德鲁克家族。加上他又是天玄城的城主，慢慢的积累下来，德鲁克家族总会有出头的一天的。可现在倒好，不仅再没有了继续壮大的机会，搞不好衰落就在眼前。

　　同时，对于凯瑟琳等人的怨恨，在他的心中也是越积越高。暗暗的发誓，今后如果有机会的话，一定要把凯瑟琳等人给全部杀掉，以报杀父之仇。

　　王彪在半路上，碰到了前来支援他的布鲁诺。

　　“主人，那个克拉克呢？”布鲁诺问道。对方可是上位神中期的强者啊！就算换做是他，也不一定能够杀得了对方的。对方即使打不过，逃跑总是可以的。如果克拉克一心逃跑的话，他还真是追不上。因此，他下意识的认为，王彪可能没有杀掉克拉克。

　　“已经陨落了！”王彪淡淡的回答道，一枚青色的神格出现在他的手中，散发出浓郁的风系神力。

　　以布鲁诺的见识，一下子就认识这枚神格是一枚上位神的神格，同时能够感觉得出，这正是克拉克的神格。“主人果然厉害，布鲁诺万分佩服！”布鲁诺这一次叹服了。这表明，王彪的战斗力，绝对在他之上。

　　王彪没有说话只不过嘴角却微微的上扬，显示了他内心处的得意。

　　“詹姆斯呢？”王彪问道。詹姆斯的命运规则虽然诡异，但应该难不倒布鲁诺才对。

　　“已经被我斩杀了，这是他的神格，您收好！”布鲁诺将詹姆斯的那枚神格递给了王彪。眼里有着一丝不舍，但却被很好的隐藏了起来。上位神的神格无疑是相当的珍贵的，更别说还是主修命运规则的上位神的神格。

　　王彪接过神格，仔细端详了一阵，却还是没有发现什么，只得将神格放入了空间戒指当中。四大规则比起八大法则来说，更加的晦涩难以理解，如果属性不符的话，一般人很难领悟其中的奥秘。

　　当他们赶回马车的时候，闪电已经回来了。满地的尸体，都被闪电给处理掉了。

　　“那个叫克莱尔的家伙呢？”王彪问道。其实他知道这么一问根本就是多此一举。

　　“已经陨落了！”闪电懒洋洋的回答道。庞大的身体，迅速的变小，一跃跳入了王彪的怀抱。

　　“那么神格呢？”王彪真正在意的是这个。

　　“被我吃了？”

　　“什么？吃了？那些下位神的神格呢？”王彪高声叫道。

　　“全部被我吃了！”闪电有些不耐烦的回答道。

　　“什么？你个败家子，这么多的神格，你全部给吃了！”王彪大怒。但闪电对此根本就不闻不问，对此王彪也没有更好的办法，只得警告闪电，以后再遇到这种事的话，不能全部吃了，至少也得留下一部分的神格。

　　“走吧，我们继续起程，青峰城可远着呢！”一脸郁闷的王彪重新跨上了独角马，开始了往青峰城赶去。继续留在这里的话，说不定会惹上麻烦。克拉克可是玄罗大帝派驻到天玄城的上位神强者。他的陨落，必将引起一番震动。王彪虽然嘴上说着不怕，但如果玄罗帝国的众多强者全部出动的话，他也只能跑路。说不定连进入闪电地狱的机会都没有了。

　　一路上，西泽等人都非常崇拜的看着王彪他们。特别是小埃德蒙·克拉伦特，眼睛里更是充满了崇拜。原本对王彪的敌视，现在也全部都抛到九霄云外去了。凯瑟琳，在面对王彪的时候，也变得更加的羞涩和紧张了。

　　玄罗大陆的交通设施，相当的完备，道路状况良好。但天南郡和青玄郡相隔实在是太远了，以他们现在的速度，恐怕也至少得一个月的时间才能够赶到。

　　通过一段时间的熟悉，大家的关系也渐渐融洽了起来。白天赶路，晚上休息。偶尔还进入一些城市去逛一逛。有了王彪他们的加入，西泽和凯瑟琳，现在完全放下了担心。也不再向以前那样担惊受怕了。有了王彪他们的护送，现在整个玄罗帝国，能够再伤害他们的人，已经是屈指可数了。原本的逃命，现在也变成了好像是在做一次长途旅行。

　　可是，几天过后，王彪突然面色沉重的对他们说道：“从明天开始，我们需要加紧赶路，如非必要的话，不用进入城市！”

　　西泽点了点头，这些天以来，他也感觉到了一丝异样。

　　凯瑟琳似懂非懂的点了点头，王彪的决定，连西泽都没有反对，她自然不会多说什么了。只有小埃德蒙·克拉伦特张了张嘴，想要说点什么，但被凯瑟琳用眼睛一瞪，最后还是乖乖的闭上了嘴。凯瑟琳虽然很疼爱这个弟弟，但也有着威严的一面。让埃德蒙·克拉伦特根本就不敢反抗他。

　　王彪之所以这样做，并不是无的放矢。通过这些天的观察，发现整个玄罗帝国似乎都变得紧张了很多。原本各个城市都是敞开着城门的，现在却已经出现了士兵逐个坚持。是不是的还会有神级强者从天空飞过，沿着长长的官道巡逻。这都让王彪感觉到了不对劲。以前的玄罗帝国，是一个平静稳定的国家，现在却是有些风声鹤唳了。

　　王彪知道，这些都是杀掉克拉克之后的后遗症。毕竟那是克拉克属于玄罗大帝派驻到天玄城的强者，用来抵挡可能会出现的来自于其他势力的进攻。他的陨落，让玄罗帝国朝野一片震动，局势也变得更加的紧张了。

　　尽管如此，王彪却并没有害怕，更不会放过进入闪电地狱获取主神神格的机会。玄罗帝国太广大了，所有的追兵又全部被灭口了，即使塞西尔怀疑是他们做的，也没有证据，同时也很难抓到他们。即使抓到了也不用怕，王彪倒是不介意借此将整个玄罗帝国闹的天翻地覆。只要玄罗大帝不亲自出手，就没人能够威胁到他！


第三百二十九章 玄罗大帝的决定

　　塞西尔到达玄罗城之后，立刻向他的直属上司，玄罗帝国的军务大臣汇报了克拉克陨落的事。这让军务大臣十分的震惊。玄罗帝国，已经有上万年的时间没有上位神陨落了。克拉克的陨落，无疑是一枚重磅炸弹，引起了整个玄罗帝国高层的震动。

　　“克拉克是怎么陨落的？难道有强者进攻天玄城吗？你的父亲也是上位神强者，难道还有人能够同时灭杀两个上位神吗？”军务大臣切尔西惊怒的问道。玄罗帝国和其他势力的关系一向不太和睦。甚至说有些紧张。玄罗帝国坚持的无信仰，禁止其他势力传教，让其他势力对于玄罗帝国产生了很大的怨恨。

　　虽然迫于玄罗帝国的强大，所有的势力都不敢明目张胆的和玄罗帝国对抗，但暗中十点绊子还是经常有的。只不过，从来都没有过上位神的强者陨落。

　　“大人，不仅仅是克拉克大人陨落了，连我的父亲也陨落了。”塞西尔哭丧着脸说道。

　　“啊？”切尔西一下就震惊了。詹姆斯·德鲁克的实力，他也是很清楚的，但没有想到居然真的陨落了。“到底是怎么回事，你给我说清楚！”

　　“大人，是这样的！”塞西尔不敢怠慢，立刻将他贪图克拉伦特家族的进入闪电地狱的名额的事，以及派人追杀凯瑟琳等人，在王彪他们插手之后甚至请求克拉克一同出手的事都原原本本的告诉了切尔西。他如果想要保住天玄城城主的位置，必须要获得切尔西的支持才行。因此，他不敢有丝毫的隐瞒。

　　“该死的，这件事，你负有很大的责任！我也无法做出处理，我会上报给太子殿下的！”切尔西冷着脸说道。要不是塞西尔的贪婪的话，克拉克就不会陨落，玄罗帝国也不会接连损失两个上位神了。即使是强大的玄罗帝国，一连损失两个上位神，也是非常大的损失。

　　“大人，我是该死，还请您一定要救救我。这是一点小意思，还请您收下！”塞西尔脸色大变，连忙哀求道。同时送上了一枚空间戒指。里面堆放了德鲁克家族近半的财富。虽然这让塞西尔非常的肉痛，不过只要能够保住他的城主的位置的话，这些损失终究能够找回来的。在损失了詹姆斯·德鲁克这个最高战力之后，在丢掉天玄城城主这个位置的话，德鲁克家族恐怕就真的完了。

　　“你想让我怎么帮你？”切尔西没有接过空间戒指，而是冷冷的问道。

　　“大人，我只求能够继续为帝国效力，为帝国抵御可能遭遇的攻击！”塞西尔义正词严的说道。意思非常的明确，希望继续担任天玄城的城主。

　　切尔西考虑一下，然后说道：“要知道，盯着这个位置的人可是不少的。我也不敢肯定的答复你，不过我会尽力为你争取的。”切尔西说完，就将塞西尔手上的那枚空间戒指拿在了手中，神魂一扫，就知道你们有些什么东西。然后，他的脸上就浮现出了一丝笑容。塞西尔算的上是他的人。当初塞西尔正是走通了他的关系，才上任天玄城城主的。并且，塞西尔也很会做人，担任天玄城的城主之后，每年的孝敬可是不少的。虽然盯着这个位置的人很多，但以切尔西的权势，还是能够决定天玄城城主位置的归宿的。

　　“多谢大人！”塞西尔惊喜的高呼道。这一刻，他的悬着的心总算又放回了肚子里面。

　　“好了，你先回去等消息吧。我马上得去见太子殿下！”

　　“我的事，就有劳大人了！”塞西尔说完，连忙退走了。总的来说，这一次算是圆满完成了他的预期任务。接下来，他准备继续拜访其他的一些玄罗帝国的重要人物，以增加保住位置的胜算。

　　塞西尔走后，切尔西也火急火燎的赶到了皇宫，将克拉克陨落的事报告给了太子戴维斯·玄罗。

　　一下子陨落掉了两个上位神，这让戴维斯也非常的震惊。问清楚缘由之后，更是大骂塞西尔不是东西。

　　“太子殿下，那我们接下来应该采取什么行动呢？要不要派人对付那个击杀克拉克和詹姆斯·德鲁克的人。”切尔西询问道。这样的大事，他可不敢自己拿主意。

　　“对方能够击杀克拉克和詹姆斯·德鲁克，其实力，至少也应该是上位神后期的强者。如果对方只是一个人的话，说不定还是上位神顶峰的强者。我们得调集大量的强者才行！”戴维斯沉吟道。

　　“这样吧，你先派人打探对方的消息，但不要轻举妄动。同时命令各地的强者严阵以待，以防类似的事再发生。一切等我请示父皇之后再做决定！”

　　“好的，我这就交代下去！”切尔西领命道。他随后就向各郡下达了命令，要求密切关注王彪他们的行踪。虽然王彪他们实力强大，但带着凯瑟琳他们这些拖油瓶，要将他们在广大的玄罗帝国找出来，还是非常容易的。

　　正是切尔西的这道命令，让整个玄罗帝国气氛变得非常的紧张，有点风声鹤唳的味道。特别是克拉克和詹姆斯·德鲁克陨落的消息流传开之后，更是让不少的强者暗自紧张，生怕自己会成为敌人的下一个目标。特别是那些对克拉伦特家族有想法的人，更是立刻就偃旗息鼓了。他们都已经知道了现在的凯瑟琳等人，可不是任由他们宰割的鱼肉了。

　　戴维斯在接到切尔西的报告之后，也迅速的赶到了玄罗岛觐见玄罗大帝。玄罗大帝在很多年以前，就不再干涉玄罗帝国的政事了。一切都交给戴维斯做主。但是，在遇到很多难以抉择的事情的时候，戴维斯还是需要请示玄罗大帝然后在做出决定。别的不说，玄罗帝国的众多上位神强者，都是需要玄罗大帝的命令才能够调动的。

　　在玄罗岛上的小湖边，戴维斯见到了玄罗大帝。此刻的玄罗大帝，已经完全没有了帝王的威严。身穿一件非常平常的衣服，玄罗大帝坐在一块大石上垂钓，俨然一副迟暮渔人的打扮。只不过眼中偶尔闪过的精光，显示着他的不同寻常。

　　“父亲大人！”戴维斯走到离玄罗大帝两三米远的地方，恭敬的拜见道。

　　“戴维斯，又碰到什么难题了吗？”玄罗大帝睁开眼睛，看了戴维斯一眼，然后问道。

　　虽然只是很平常的一眼，但却让戴维斯感觉到了莫大的压力。戴维斯自己也是上位神顶峰的强者，但在这一刻，他感觉自己就如同一个普通人面对一座巍峨的大山一样。玄罗大帝也仅仅是上位神巅峰的强者。但是，这绝对不仅仅这么简单。同为上位神巅峰的强者，霍华德和查瑞斯，绝对不是玄罗大帝的对手。

　　“是这样的，父亲大人，驻守天玄城的克拉克以及天玄城城主塞西尔的父亲，德鲁克家族的上位神强者詹姆斯·德鲁克陨落了！”戴维斯脸色平静的说道。

　　“什么？两个上位神陨落了？怎么回事？”玄罗大帝动容了。除了当初将光明教廷赶出这块土地的战斗，玄罗帝国从来没有经受过这样的损失。

　　感觉到了玄罗大帝的愤怒，戴维斯不敢怠慢，立刻跟他解释了事情的详细经过。

　　“混蛋！”玄罗大帝一掌拍在身下的石头上，数米宽的巨石，立刻变成了一堆粉末，然后随风飘散。玄罗大帝的坐姿却没有改变，漂浮在了空中。“塞西尔那个家伙该死，派人把他杀了。天玄城的城主另外选人吧！”

　　“好的，父亲大人！”戴维斯电力点头。玄罗大帝一句话，就决定了塞西尔的生死。不仅仅是他自己，德鲁克家族也将随之分崩离析。

　　“这件事你怎么看？”玄罗大帝问道。

　　“我认为，对方或许并不是有意和我们做对的。要不是塞西尔贪图克拉伦特的话，根本就不会有这样的事发生。玄罗帝国的强大，谁都知道！只不过，他们击杀了克拉克，这明显是不把我们放在眼里了！”戴维斯分析道。

　　“那么，你认为是什么人做的呢？”玄罗大帝继续问道。

　　“应该是光明教廷的人做的！现在大陆上，已经只剩下光明教廷、水神宫和土神教以及我们了。土神教和水神宫，不敢也没有实力这么做。只有光明教廷有这个实力不把我们放在眼中！”戴维斯说道。

　　“那么，你准备怎么办呢？”玄罗大帝问道。

　　“召集帝国的强者，击杀对方。玄罗帝国的尊严，不容侵犯！”戴维斯咬着牙说道。

　　可是，玄罗大帝却摇了摇头。明显不同意戴维斯的决定。

　　“为什么？父亲大人！”戴维斯诧异的问道。

　　“如果真的是光明教廷做的，这样只会引发我们和光明教廷之间的大战。虽然我们有把握获得最后的胜利，但这绝对是一场惨胜！光明教廷的实力同样是不可小觑的。另外一点，也是最重要的一点。还有不到两年的时间，闪电地狱就要开放了！我们必须把主要精力放在这上面！”玄罗大帝不容置疑的说道。

　　“是！父亲大人！”戴维斯不敢反驳，立刻领命道。


第三百三十章 明玄城

　　“一切，都等到这次闪电地狱之行结束之后再做个了断！敢杀我们玄罗帝国的人，迟早都要付出代价的！”玄罗大帝的脸上，一抹怒色一闪而逝。

　　“遵命，父亲大人！我会安排下去的，先查探清楚对方的来头，一切等从闪电地狱中出来之后再做打算！”戴维斯恭敬的回答道。

　　“嗯！从现在开始，你可以准备进入闪电地狱中的注意事项了！”玄罗大帝吩咐道。

　　“好的父亲。根据当初商议的名额，玄罗家族拥有五十个试练名额中的二十个，这一次我将挑选家族中的年轻一代的精英子弟前去。另外，二十个进入闪电地狱探险的名额，我们拥有八个名额，不知道父亲大人准备怎么安排？”戴维斯询问道。试练的名额，他安排就行了。而进入闪电地狱探险的名额，则需要玄罗大帝亲自安排才行。毕竟，以闪电地狱的凶险，要想探险的话必须得深入其中，而上位神之下的人，进去之后，根本就没有半点活路。所以，想要进去探险的话，至少得是上位神才行。而上位神的调动，需要玄罗大帝亲自下令。

　　“这一次，你也跟着去吧！”玄罗大帝沉思了一下，然后说道。

　　“啊！好的，父亲大人！”戴维斯欣喜的说道。进入闪电地狱探险，不仅仅有可能能够获得各种厉害的神器，对于自身也是一次难得的锻炼。说不定经过这一次之后，他能够成功的突破到上位神后期。以前，戴维斯一直都是留在国内处理国事的，从来都没有进入过闪电地狱，这让他十分的高兴。

　　“不过，父亲大人，我去了那么国事交给谁处理呢？”戴维斯皱起了眉头。

　　“没关系！闪电地狱也仅仅开放三个月的时间而已。提前做好一些准备就行了！”玄罗大帝满不在乎的说道。以现在玄罗帝国的威势，根本就不会有人敢主动挑衅玄罗帝国的威严。

　　“好的，父亲大人。在进入闪电地狱之前，我会把一切都安排好的！”戴维斯说道。

　　“好了，你下去准备吧。闪电地狱里面，非常的凶险，稍不注意就有可能丧命，准备的越充分，活命的可能性越大！”玄罗大帝提醒道。

　　“我知道了，父亲大人！”戴维斯回答到，之后就退出了玄罗岛。

　　等戴维斯的身影消失不见了，玄罗大帝才喃喃的说道：“上万年的准备，就看这一次了。希望这一次能够成功。如果成功的话，整个位面，将没有人再能够和我对抗。什么狗屁光明教廷，土神教和水神宫，通通都得给我滚蛋！”玄罗大帝的眼中，露出坚定的目光。

　　到现在为止，闪电地狱已经开放了数百次了。每一次，玄罗大帝都能够从中获得不小的收获。同时，经过这些年来的不断探索和发现，他的心中有一个大胆的猜测。闪电地狱或许是主神陨落的地方。要不然，他也不会从中获得一件土系的主神器了。主神陨落的地方，很可能有着主神神格。如果能够获得主神神格的话，他就能够一步登天，成为伟大的主神，成为整个世界最强大的一群人之一。这也是当初他为什么会拒绝土之神王的招揽的原因。万年来，他一直在找寻着主神陨落的具体地方，经过不断的摸索之后，终于确定了大概的地方，这一次前去闪电地狱，则是要将神格拿到手。只要他能够成为主神，要一统玄罗位面，那还不是一件小事吗？

　　正因为如此，在面对克拉克和詹姆斯·德鲁克的陨落上面，他才选择了暂时的妥协。毕竟，光明教廷也不是好惹的。更别说背后的天使族了。只要他能够成为主神，那么这一切就能够很好的解决了。到时候光明教廷还不得主动退出玄罗位面？

　　玄罗家族拥有八个进入闪电地狱中探险的名额，这一次，他将带领最强大的实力前去，不惜一切也要获得主神的神格。

　　闪电地狱，是玄罗位面最奇特的一处所在，不知道从什么时候开始就存在在这个位面了。只不过被发现仅仅是这几万年来的事而已。当初，玄罗大帝所在的玄罗家族根本就名不经转，正是玄罗大帝在其中获得了不小的好处，才使得玄罗大帝实力飞速的提升，玄罗家族也迅速的壮大。最终驱逐了光明教廷，终结了他们的统治，建立了整个位面最强大的势力。

　　转眼间，半个月的时间过去了。玄罗帝国内的局势，也渐渐的开始缓和了。不过，对于王彪等人的追踪，却并没有放松，只不过由明转暗而已。

　　“莱因哈特哥哥，我们能不能进入城市去逛一逛？这些天都在吃干粮，吃的我都想吐了！”小埃德蒙·克拉伦特，摇着王彪的手说道。

　　通过这半个月的相处，埃德蒙·克拉伦特已经不再排斥王彪了，相反还很乐意和他在一起。而王彪也时不时的指点一下小埃德蒙的修炼，让他获益颇多。而凯瑟琳面对王彪，也显得非常的自然了，再没有了之前的拘谨，就放佛面对自己的亲人一样。

　　王彪等人都是神级强者，不吃东西都没有关系。而凯瑟琳和埃德蒙，则需要每天进食的。特别是埃德蒙，正在长身体的时候。为了逃避玄罗帝国可能的追踪，这半个月以来，他们一直都在官道上奔驰，从来没有进入过城市。埃德蒙和凯瑟琳，吃的都是事先准备的干粮。什么东西，吃的时间长了也就不好吃了，要不是期间他们是不是的猎杀一些小型魔兽来烧烤的话，估计这两姐弟早就撑不下去了。

　　埃德蒙的提议，让凯瑟琳眼睛一亮，虽然没有开口，但眼里饱含的渴望已经是再明白不过了。对于一个女孩子而言，半个月不洗澡，绝对是无法忍受的。现在的凯瑟琳，真恨不得能够烧上一大桶热水，好好的泡一下，解解旅途的疲惫。

　　王彪沉思了一下，最终还是答应了：“好吧，现在的局势，应该没有之前紧张了，进入城市也应该不会有太大的危险了！”

　　“哦耶！太好了，我要吃一顿大餐！”小埃德蒙一下子就跳了起来，大声的叫道。

　　凯瑟琳也是满脸的笑意。埃德蒙高兴，是她最愿意看到的事。

　　“西泽，我们现在到了什么地方了？”王彪问道。对于玄罗帝国，他根本就不太熟。完全属于一个路痴。

　　“大人，我们现在已经到了明玄郡了，前面就是明玄郡的郡城明玄城，以现在的速度，最多两个小时我们就能够抵达！”西泽恭敬的回答，脸上带着一丝笑意。

　　“距离青峰城还有多远？”王彪问道。

　　“我们已经走了一大半的距离了。最多还需要十天，我们就能够抵达！”西泽回答道。

　　“那好，我们就进入明玄城休息两天，然后再继续赶路。目标，明玄城，出发！”王彪骑在独角马上，大声的说道。

　　两匹独角马和一辆马车，开始飞奔起来，一路上，全身凯瑟琳姐弟的欢声笑语。现在的局势没有那么紧张了，队伍里面的气氛，也没有那么压抑了。

　　在太阳下山之前，王彪他们进入了明玄城。作为整个明玄郡的郡城，明玄城非常的庞大，也非常的繁华。大街上，到处是络绎不绝的人们，街道两旁的商店，里面摆放着琳琅满目的商品，看的人眼花缭乱。

　　“城门处的士兵已经不见了，看来风声确实已经过了！”王彪说道。

　　布鲁诺和西泽都点了点头。凯瑟琳姐弟少不更事，这些方面，还得他们三个人考虑。

　　“莱因哈特哥哥，我要吃大餐，然后去玩！”小埃德蒙满脸希冀的看着王彪。

　　“好的，没问题，不过我们得先去找到住的地方！”王彪轻轻拍了拍埃德蒙的脑袋，然后说道。

　　在街上转了一圈，王彪他们找到一家不错的旅店，订了一个有四间屋子的院子。房费自然也非常的高，但对于财大气粗的王彪来说，根本就不算什么。

　　“好了，各自回房梳洗一下，然后我们去吃大餐！”王彪说道。

　　“好的！”凯瑟琳姐弟最先响应。旅店的服务非常的不错，随时都有热水供应。

　　王彪也将自己脱的精光，探入了宽大的浴缸中，好好的泡了一下。以他们神级强者来说，即使长时间不洗漱，也不会有什么问题，更不会有那种怪味道。王彪只不过是喜欢那种洗澡的感觉而已。就如同吃饭一样，现在的他，每天只需要吸收空气中的能量就完全能够维持生命了。但如果没有其他的事耽搁的话，王彪还是会选择吃饭的，这仅仅是他的习惯而已。上辈子作为一个普通的地球人，要是真的一日三餐都不吃的话，他还真的有点不适应。另外，吃各种美食，品尝各种美酒，也是一种难得的享受。每天辛苦修炼，拼命的提高自己的实力和地位，不就是为了过更好的生活，满足不断提高的各种需要吗？

　　不仅仅是王彪是这样的，很多的神级强者，也都是如此的。


第三百三十一章 纨绔

　　当王彪从浴缸中爬起来的时候，已经过去一个多小时了。不过，现在他整个人的精神，则显得格外的好，赶了这么久的路，泡一个澡，让他心情格外舒畅。

　　当王彪来到大厅中的时候，其他几个人已经在等候着他们。埃德蒙·克拉伦特更是坐立不安。这个小孩子，一心惦记着大餐，根本就没有好好的梳洗。倒是凯瑟琳，似乎完全变了一个模样了。仿佛洗去的不仅仅有污垢，还有疲惫。

　　现在的凯瑟琳，给人的感觉好似更加的娇艳了。浑身上下显露着一股清新脱俗的气息。配上完美的容颜，对于任何雄性生物来说，都拥有致命的吸引力。

　　“莱因哈特哥哥，你终于出来了，我肚子都饿的咕咕叫了！”王彪一现身，小埃德蒙就从椅子上跳了起来，一个箭步跳到了他的身边，拉着他的袖子摇了起来。

　　“好好好，我们马上出发！布鲁诺，你去问一下，城里最出名的饭店是哪一家，我们好好的去吃一顿！”王彪大笑着说道。

　　“好的，主人！”布鲁诺应了一声，出去打听去了。

　　“莱因哈特大人，旅店中应该也是在卖吃的的，何必那么麻烦呢？”凯瑟琳劝道。

　　“没事，赶了这么久的路，是该好好休息一下了。”王彪笑着回答道。

　　几分钟之后，布鲁诺就回来了：“主人，明玄城最出名的饭店名叫翡翠酒楼，据说这里的酒菜，在整个明玄郡都是鼎鼎有名的。只不过现在过去不知道有没有席位！”

　　“那就去看看吧，如果没有席位的话，另外再想办法！”王彪大手一挥，立刻出发。他们五个人，上了马车，打听清楚了翡翠酒楼的位置之后，直奔那里而去。

　　他们的旅店距离翡翠酒楼并不远，不到二十分钟之后，就赶到了这里。下车一看，在这个酒楼的外面，已经停满了各种马车，一辆比一辆豪华。甚至还有用八九级的魔兽拉车的马车。王彪他们的这辆马车，在这里就显得非常的寒酸了。

　　下车之后，立刻就侍者前来迎接，只不过王彪从对方的眼里，明显看到了一丝不屑，似乎是在说，坐这样的马车的人，还敢来这里消费。要知道，这里价格最低的菜品，价格都在好几个金币。而王彪他们的那辆马车，估计也最多值十个金币而已。

　　王彪装作没有看到侍者的眼色，随着侍者进入了酒楼当中。整个酒楼，足足有七层，里面装饰非常的豪华。第一层并不是用来用餐，而是专门用来等候的。可见这座酒楼生意有多么好。其中，第二和第三层，是大厅，第四到第六层则是包间。最后的第七层，则是不对外开放的。没有一点地位的人，根本就上不去。

　　现在这个时间，正是用餐的高峰期，只见很多人已经在一楼的大厅等候了。不断的有侍者奉上茶水和小吃等，以便顾客能够耐心的等候。

　　“这里的声音怎么这么好？还不知道要等多久呢？”王彪皱起了眉头。

　　“这位大人，我们酒楼的菜肴，在整个明玄郡都是鼎鼎有名的，每天都有非常多的顾客慕名而来。来晚了，自然需要等候一段时间了！”前面引路的侍者回答道。

　　“哦？那你们这里最出名的是什么菜？”王彪问道。

　　“我们这里最出名的要数魔兽宴了。所有的菜肴的选材，都是来源于森林中的魔兽，味道非常的鲜美！”侍者解释道。

　　“有没有快一点的办法？我不想在这里多等？”看着里面等候的人群，王彪就眉头紧皱。他们是来吃饭的，可不是来等的。看这个架势，搞不好等候的时间比吃饭的时间还长。这怎么能行。

　　“那您稍等一下，我去帮您朝一下！”侍者说道。将他们安排在等候区之后，快速的离开了。走之前，还忍不住看了凯瑟琳一眼，显然被凯瑟琳的美貌给震惊住了。

　　不一会儿，侍者去而复返了：“大人，二楼三楼的大厅确实没位置了，只剩下六楼的包间还剩下一个。”

　　“那行啊，我们要了，马上带路。”王彪立刻说道。

　　“可是，六楼的包间，是最贵的，每个小时需要一千金币的包间费！”侍者有些为难的说道。要知道，在玄罗帝国，普通的三口之家，五个金币就足够一个月的所有花费了，并且还过的非常好。可六楼的一个小时的包间费，就足够两百个三口之家一个月的开销了。

　　“啊！”西泽和凯瑟琳姐弟，都是一阵惊呼。即使在克拉伦特家族没有衰落之前，他们也从来没有进过如此贵的酒楼。更何况，包间费就如此贵了，那菜肴的价格，还不更贵？

　　“莱因哈特大人，要不我们换一家吧？”凯瑟琳轻声说道。

　　这个时候，侍者鄙夷的看着王彪，显然是把他当成了那种没钱还想要泡妞的人了。

　　“没事，不就是一千金币吗？”王彪无所谓的挥了挥手。他根本就没有把钱当成过一回事。在他的空间戒指当中，金币早已经堆积如山了。布鲁诺也是同样的，作为昔日的火神山的四长老，位高权重的他，也从来没有为钱发过愁。

　　“拿去，这是两个小时的包间费，带我们去吧！”王彪扔过两枚黑色的金币给侍者。整个玄罗大陆，除了光明帝国之外，都通行玄罗帝国的玄罗币。由铜币、银币、金币、蓝金币、紫金币和墨金币组成。王彪给出的两枚黑色的金币，正是墨金币。等价于两千金币。

　　“啊！好的，大人，我这就带你们去包间！”侍者连忙说道。拿着两枚墨金币，侍者只感觉不太真实。完全没有料到，王彪出手会这么大方。

　　一行人上了六楼。整个翡翠酒楼的六楼，一共也没有几个包间。站在这个楼上，整个明玄城大半的景色都能够收入眼底。难怪这里的收费会这么贵。

　　“几位大人，你们吃点什么菜？”侍者将王彪他们领入包间之后，恭敬的问道。态度已经大不一样。

　　“刚才你不是推荐了魔兽宴吗？把最贵的几个菜给我们来一份就行！”王彪大气的说道。连问都没问要花多少钱。

　　“好的，你稍等，马上给您上菜！”侍者脸上露出了高兴的笑容。王彪他们消费的越多，他获得的提成也就越多。

　　整个包间内，装潢的十分的华美，给人一种奢华的享受。

　　几分钟之后，侍者领着一队侍女进来了。每个人手上，都端着一个托盘，托盘上放着的全是饮品和点心，无一不是精致之极。

　　“几位大人慢用，这是我们奉送的一点点心，您先享用，菜马上就上！”侍者介绍道。

　　不得不说，翡翠酒楼确实非常的不错，他们做出的点心，味道很可口，小埃德蒙·克拉伦特吃的狼吞虎咽，差点将盘子都给吞下肚去了。

　　“哈哈，味道不错，这个钱花的不冤！”王彪笑着说道。

　　“让大人您破费了，实在不好意思！”凯瑟琳倒是有些不好意思。

　　“没事，钱财都是身外之物，只要大家高兴就行！”王彪无所谓的说道。

　　正在大家吃的兴高采烈的时候，侍者退开们进来了，脸色有些不好看，显得有些为难。

　　“哦？这么快？我们的菜来了吗？”王彪问道。

　　“这个，大人。能不能请你们换一个包间，这个包间有人定了！”侍者说道。

　　“什么？换包间？哪有这个道理。我们挺喜欢这个包间的。”王彪毫不犹豫的拒绝道。

　　“大人，求您换一个吧。换到五楼去就行！”侍者苦着脸哀求道，一张俊脸都快哭出来了。

　　“不换，赶快给我们上菜！”王彪面色不悦了。

　　“唉！让你们换包间是为你们好，别给自己惹麻烦！”侍者脸色有些不好看了。

　　“上菜！其他的不用管了！”王彪非常的坚定。

　　侍者，没有办法，只得退出去了。

　　“莱因哈特大人，不会有什么麻烦吧！我们在这里人不生地不熟的！”西泽倒是有些担心。

　　“没事！哼，我倒要看看，谁还能欺负到我头上！”王彪满不在乎的说道。他从来没有遇到过这种桥段，但并不介意玩一玩。

　　“嘭！”正说着，包间的房门就被人一角踢开了。一个嚣张的声音响起：“谁抢了大爷的包间啊？不知道这里是大爷的专用包间吗？”一个胖的像个球的青年男子，走进了包间。

　　“这是我们订的包间，请你出去！”王彪冷冷的说道。

　　“小子，不看看这里是什么地方，这里是明玄城，是大爷的地盘。不知道这个包间是大爷的长期包间吗？敢抢大爷的包间，你们根本就是活的不耐烦了！”胖子嚣张的说道。

　　可是，接下来，他的眼睛就转不开了。胖子看着凯瑟琳，眼睛睁的老大，嘴角还有一丝涎液滴落。

　　“哈哈，小美人，给爷回去，爷保证你这一辈子吃香的喝辣的，享不尽的荣华富贵！”胖子大叫道，然后伸手向凯瑟琳拉去。


第三百三十二章 郡守的儿子

　　“滚！”王彪怒不可恕，一下子挡在凯瑟琳的身前，抓住胖子那肥腻腻的大手，一把将他给扔了出去。

　　“嘭！”胖子那肥大的身体，一下子撞击在包间的墙壁上，发出剧烈的声响。好在王彪这一下没有用太大的力，要不然，整个墙壁都有被击穿的可能。

　　“噗！”饶是如此，胖子也被摔了个七晕八素的。一口鲜血更是喷了出来。王彪看的很清楚，这个胖子，不过是一个下位神而已。就敢在他们面前嚣张，这明显是不要命了。

　　“该死的，你们居然敢打我！来人，给我把这些贱民全部杀掉，只留下小美人就可以了！”胖子大怒道。当他的眼神盯着凯瑟琳的时候，则是不由自主的露出淫荡的表情。

　　“遵命，少爷！”十多个人立刻从门外冲入了包间。这个包间毕竟大，即使进来了这么多的人，也丝毫没有拥挤的感觉。这十多个人，竟然全部都是神级强者，领头的那名中年男子，竟然还是一个中位神级别的强者。

　　“杀了他们！快给我杀了他们！”胖子大声的叫嚷起来。

　　可是，冲进来的他的那十多个随从，却没有要动手的意思。胖子是个纨绔子弟，只知道吃喝玩乐，不动半点脑筋。可他们不是啊！他们一进来，就发现王彪的实力深不可测。特别是那名领头的中年男子，更是脸色非常的难看。他根本看不透布鲁诺的实力，这表面，对方绝对是一名上位神级别的强者。

　　之前，他们也帮着胖子教训了很多的人，但从来没有和上位神发生过冲突。他们都不是傻子，和上位神对抗，那和找死有什么区别。

　　“上啊！你们这群该死的，站着干嘛！小心我告诉父亲大人！”胖子从地上爬了起来，对着他的随从们大声的叫嚷道。

　　“少爷，还是算了吧！”领头的那名中年男子，露出一个比哭还难看的笑容，哀求道。

　　“啊？”胖子倒是一下子愣住了。要知道，这些随从可都是他的父亲派来保护他的，从来都没有拒绝过他的命令。这也是他为什么能够横行明玄城的原因。

　　“布鲁诺，把这些人全部扔出去，不要打扰我们吃饭！”王彪做回了座位上，冷冷的说道。一个纨绔子弟而已，他根本就不用放在心上。

　　“是，主人！”布鲁诺从位置上站了起来，朝胖子和他的随从们走去。

　　布鲁诺的举动，让众人如临大敌。特别是那名领头的中年男子，更是非常的震惊。在他眼中不可战胜的上位神，居然只是一名仆人，那对方的来头是有多么大啊！

　　“我们，我们是郡守府的人！你想怎么样？”领头的中年男子有些结结巴巴的说道。

　　“哼！郡守府的人，关我们什么事？不过既然惹到了我们，那就没有好下场！”布鲁诺冷冷的说道。一股强大的气势散发出去，压迫着胖子和他的随从。不少实力稍微差一点的人，在这股气势的压迫下，双腿都已经在打颤了。

　　这个时候，胖子即使再傻也意识到了惹到了不该惹的人了。“对不起，这是一个误会！”胖子大叫道。

　　但布鲁诺并没有听他的解释。一把抓住那些在他的气势下压迫的动都动不了的人，一个接一个的往外面扔去。那名领头的中年男子，还想要反抗。但在布鲁诺那充满杀气的眼神下，最终还是放弃了抵抗，仍由布鲁诺将他扔出了包间。扔完随从之后，最后才轮到那个胖子了。

　　“我的父亲是明玄郡的郡守，你敢动我，我父亲是不会放过你的！”胖子威胁道。

　　“哼！”布鲁诺根本就没有理会，一把将胖子抓起，狠狠的扔了出去。胖子那恐怖的体重，在布鲁诺的眼中，根本就算不了什么。

　　“轰！”的一声，胖子被摔到了走廊的墙壁上，然后滚落到地上，显得十分的狼狈。

　　“该死的，快扶我起来，回郡守府！我一定要让你们这群贱民知道我的厉害！”胖子惊叫道。那些随从连忙将他扶起，逃离了酒楼。

　　“现在，可以上菜了吧！”王彪对着侍者冷冷的说道。

　　“大人，你们还有心思吃饭吗？你们打的可是郡守的儿子啊！”侍者焦急的说道。

　　“郡守那又能怎么样？”王彪不屑的说道。

　　“你们是外来人吧。明玄郡的郡守可不是一般人。明玄郡的郡守可是卡梅隆家族的族长，罗伯特·卡梅隆！他可是一个上位神强者啊！”侍者解释道。

　　“卡梅隆家族？难怪了。明玄郡正是卡梅隆家族的地盘！”西泽皱起了眉头。

　　“怎么了，有麻烦吗？”王彪问道。

　　“卡梅隆家族，在整个玄罗帝国都算是有数的大家族。即使在克拉伦特家族没有衰落之前，也并不比他们强大。卡梅隆家族一共有三位上位神级别的强者。分别是现任族长，罗伯特·卡梅隆，他的父亲肖恩·卡梅隆和他的叔叔丹尼斯·卡梅隆。其中，罗伯特·卡梅隆和丹尼斯·卡梅隆是上位神中期的强者，肖恩·卡梅隆是上位神后期的强者！其他的神级强者，更是不计其数！”西泽缓缓解释道。

　　“一个家族能够有三位上位神，确实够强大。不过不必担心，我们并不用怕他们！”王彪大大咧咧的说道。以布鲁诺的实力，足以对抗一位上位神后期的强者了，剩下的两个上位神中期的强者，王彪和闪电要干掉对方，那还不得和玩一样。

　　西泽点了点头，虽然有些担心，但也不再多说什么。

　　倒是凯瑟琳有些担忧：“莱因哈特大人，要不然我们先离开这里吧！”

　　“不用担心，一个小小的卡梅隆家族，还用不着我们避退！”王彪拍了拍凯瑟琳的小手，安慰道。

　　侍者在一旁翻了翻白眼。要知道，卡梅隆家族在整个玄罗帝国，除了玄罗家族外，可是能够排到前三的大家族。眼前的这小子居然说不用怕卡梅隆家族，完全就是在装13嘛。

　　“上菜吧，你还打算让我们等多久？”王彪有些不耐烦的说道。

　　“好的，马上给你们上菜！”侍者回答道。心里则骂开了，已经劝过你们了，既然自己找死，那可就怨不得我了。要知道，卡梅隆家族在明玄城乃至整个明玄郡，可谓是一手遮天。每年因为和那个胖子，也就是尼尔森·卡梅隆发生冲突而被干掉的人，两只手都数不过来。

　　很快的，一队队侍女就将王彪他们要的菜全部送了上来。足足上百道还多。一阵浓郁的香味弥漫在整个包间内，让人一闻到就忍不住往嘴里吞口水。

　　“果然是难得的美味啊，大家不要客气，开动吧！”王彪哈哈大笑道。似乎根本就没有把已经得罪了地头蛇放在眼里。

　　闪电也跳上了桌子，开始胡吃海喝。上百道美味的菜肴，被王彪几人吃的不多，绝大多数都只是尝了一个味道，剩下的就都被闪电给吃了。

　　“味道真是不错，下次有机会的话还来这里！”酒足饭饱之后，王彪靠在椅子上，享用着一杯香茗。今晚这一顿，让他的口腹之欲得到了很好的满足。

　　“太好了，莱因哈特哥哥，我们明天还来！”小埃德蒙欢呼起来。

　　“大家吃好了吗？好了的话我们就回去准备休息了。赶了这么多天的路，也该好好休息一下了！”王彪问道。

　　众人都点了点头。对今晚的这一顿，都非常的满意。

　　“来人，结账！”王彪冲着门外大叫道。

　　“大人，一个是十九万八千五百金币。收您十九万八千金币好了！”侍者推开门走了进来。眼里满是笑意。有一部分是因为即将到手的可观提成，更多的则是幸灾乐祸了。王彪他们这顿饭，可吃了足足一个多小时。已经足够之前被他们打跑的尼尔森·卡梅隆回家搬救兵找回场子了。侍者相信，只要他们一离开酒楼，一场好戏就即将开演！

　　“十九万八千？这也太贵了吧！”凯瑟琳一下子就惊呼了起来。西泽和小埃德蒙，都是一副不敢相信的样子。一顿饭就花了近二十万金币，这也太吓人了吧。

　　侍者瘪了瘪嘴，没有说什么，不过眼神里却有着一丝不屑。

　　“十九万八，不贵！算的上是物有所值！”王彪笑着说道。手上一道白光闪过，一大把黑色的墨金币就出现在了他的手上。“一共两百枚墨金币，不用找了，剩下的都当小费了！”

　　“啊？多谢大人的赏赐！”侍者先是一冷，随后就是一阵欢天喜地。这是两枚墨金币的消费啊！相对于两千金币了，对于他来说，无疑是一笔相当可观的财富。

　　“走吧！”王彪站起身，向外走去。其他人也跟随在他们的后面。

　　“大人，你们可要当心一点。尼尔森少爷已经回去搬救兵了，说不定现在已经堵在门口了呢！”侍者小心的提醒道。

　　“谢谢你的好意。不过小小的卡梅隆家族，还难不倒我们！”王彪头都没回，向后摆了摆手，对于侍者的好心提醒，一点都不在乎。


第三百三十三章 强势的卡梅隆家族

　　卡梅隆家族的府邸，在明玄城的西北部，几乎占据了整个明玄城的西北角。府邸非常的大，府邸的最中心，甚至是一座高达上千米的高山。

　　卡梅隆家族的直系和旁系，一共数万人，大都生活在这里。作为整个玄罗帝国有数的大家族，整个明玄郡都是卡梅隆家族的势力范围。不仅仅明玄城的城主是卡梅隆家族的人，明玄郡的其他上百个城市，也大都有卡梅隆家族的人或者效忠于卡梅隆家族的人担任城主。可以说，在明玄郡，卡梅隆家族已经是一手遮天了。在这里，即使玄罗大帝的命令也不一定及的上卡梅隆家族的族长的命令好用。

　　当然，在偌大的玄罗帝国一百零八个郡中，只有很少的几个郡是这种情况，整个帝国的绝大部分，还是牢牢的掌握在玄罗家族手中的。上位神强者的数量，即使其他家族加起来，也比不上玄罗家族。因此，无人能够动摇玄罗家族在玄罗帝国的统治。

　　卡梅隆家族的传承，非常的悠久。肖恩·卡梅隆和丹尼斯·卡梅隆他们两兄弟，早年还追随过玄罗大帝征战，建立了不朽的功勋。本来，以他们的功勋，足够在玄罗帝国之外的土地建立属于自己的王国了。但肖恩·卡梅隆和丹尼斯·卡梅隆两兄弟，却放弃了这一特权，选择了继续待在玄罗帝国。

　　现在证明，他们当初的选择是无比正确的。昔日离开玄罗帝国建立自己的国家的家族，到现在，几乎都已经衰落了。而继续留在玄罗帝国的卡梅隆家族，现在依旧是无比强大。有玄罗大帝这个强者挡在前面，他们只需要守着明玄郡，尽力的发展自己就行了。

　　卡梅隆家族是一个非常护短的家族。如果卡梅隆家族的成员和其他人发生了冲突，即使吗不占理，也会将责任归咎到别人身上。如果占理的话，那和他们发生冲突的人，就更加的悲惨了。在卡梅隆家族一手遮天的明玄郡，卡梅隆家族已经成为了不讲理的代言人。很多和卡梅隆家族产生冲突的人，往往只能够忍气吞声。免得惹怒了卡梅隆家族之后，付出更大的代价。

　　尼尔森·卡梅隆，是卡梅隆家族现任族长罗伯特·卡梅隆唯一的儿子。罗伯特·卡梅隆年轻时候一直致力于修炼，结果实力是越来越高，但却一直没有留下后代。实力越高的强者，越难生育后代。在罗伯特·卡梅隆继任族长之位很久之后，终于生下了尼尔森·卡梅隆。因此，对于这个唯一的子嗣，罗伯特·卡梅隆以及肖恩·卡梅隆和丹尼斯·卡梅隆，都是极尽宠爱，特别是在尼尔森·卡梅隆表现出了极高的修炼天赋，在不到四十岁的时候就突破了神级之后，这种宠爱，更是提高到了极致。

　　为了保护他的安全，罗伯特·卡梅隆甚至专门派遣了一个中位神强者领着一队神级强者保护尼尔森·卡梅隆。这使得尼尔森·卡梅隆，从小就养成了一股纨绔之气，以卡梅隆家族在明玄郡的势力，根本就没有人敢和他们作对。这使得尼尔森·卡梅隆，越来越嚣张。打架、欺负弱下，甚至杀人，那都是家常便饭。只要被他看上的美女，往往都逃不脱他的魔爪。

　　对于尼尔森·卡梅隆的表现，罗伯特他们并非不知道。只不过不屑一顾罢了。在他们的眼中，整个明玄郡的人，都只不过是他们卡梅隆家族的奴隶而已。尼尔森·卡梅隆虽然纨绔了一点，但并没有错。在这个世界上，实力弱下的人，根本就没有生存的权力的。

　　“爷爷！父亲！有人打我！”在宁静的晚上，尼尔森·卡梅隆那杀猪般的叫声，响彻了整个明玄郡的郡守府。

　　整个郡守府，随着尼尔森·卡梅隆的嚎叫，一阵的鸡飞狗跳。大量的人从屋子里奔了出来，看看发生了什么事。

　　尼尔森·卡梅隆现在的样子，非常的狼狈。一副已经破碎了，脸上更是有着不少的血迹。尽管实际上他的伤并不重，但模样看上去却是十分的凄惨。

　　“啊！尼尔森少爷，你怎么了？”一个老头冲了上来，大叫道。他是卡梅隆家族的管家，看到尼尔森·卡梅隆的惨样，他可被吓昏了。

　　“该死的，你们怎么保护少爷的！”管家冲尼尔森·卡梅隆的随从们，大骂道。

　　“管家大人，这次尼尔森少爷是真的踢到铁板上了，我们不是人家的对手啊！”领头的那个中年男子，硬着头皮禀告道。

　　“给我滚，自己去向族长请罪吧！”管家一角被中年男子踹翻。

　　“管家爷爷，我父亲和爷爷们呢？我要杀了那个小子，他居然敢叫人打我！”尼尔森·卡梅隆面色狰狞的吼道。

　　“发生什么事了！”一个威严的声音响起。卡梅隆家族的现任族长罗伯特·卡梅隆，皱着眉头出现了。

　　“族长好！”所有的人都恭敬的向罗伯特·卡梅隆问好。人群自动分开一个一条通道，让罗伯特·卡梅隆走到了尼尔森·卡梅隆的近前。

　　“怎么搞成了这个样子？”罗伯特·卡梅隆语气相当的不悦，看似责备，其实却包含着浓浓的关切之情。

　　“父亲，不知道从哪里来的一帮贱民，他们居然敢打我！我已经报出了卡梅隆家族的名号了，对方确实不屑一顾，根本就不把我们卡梅隆家族放在眼里！”尼尔森·卡梅隆从管家的怀中挣开，抱着罗伯特·卡梅隆大腿哭诉道。

　　“哼！他们不知道这里是明玄城吗？居然敢对欺负我们卡梅隆家族的人！”罗伯特·卡梅隆冷冷的说道。

　　“来人，跟我走，杀了那帮贱民。”罗伯特·卡梅隆大声叫道。卡梅隆家族的威严，已经不知道多少年没有人敢挑衅了。或许是该表露一下卡梅隆家族的实力，让他大家知道这里是卡梅隆的地盘。

　　“好！”卡梅隆家族的人，纷纷响应。

　　一个护卫牵来了一匹独角马，罗伯特·卡梅隆翻身上马，带着一大群人，浩浩荡荡的朝翡翠酒店杀去。一路上，所有的人都避退到道路的两旁。惊恐的看着卡梅隆家族的众人，纷纷猜测他们这是要干什么！同时，这一消息，也迅速的传遍了整个明玄城。城中的各大实力，都纷纷的赶来，看看卡梅隆家族这一次到底准备怎么办。消息灵通的人已经知晓了是因为尼尔森·卡梅隆在翡翠酒楼被人打了，罗伯特·卡梅隆是去找回面子的。

　　很多人都抱着看好戏的主意。要知道，卡梅隆家族在明玄城乃至整个明玄郡都是无比的强势的，和他们作对只有一个下场，那就是被斩尽杀绝。尽管不知道是什么人打伤了尼尔森·卡梅隆，但对方有这个胆子，那肯定也不是一般人。明玄城的其他势力，都非常的兴奋，有点迫不及待的想要欣赏这一出好戏了。

　　尼尔森·卡梅隆，得意洋洋的骑在一批独角马上。此刻，他脸上的血迹，已经被擦拭干净了。衣服也换了一套，没有了之前的狼狈，脸上的青肿，也已经被治好了。

　　“该死的，敢打小爷，一定要杀了这帮贱民！不过，那个小姑娘倒是可以拿来暖床！”尼尔森·卡梅隆，咬牙切齿的说道。不过，一想到凯瑟琳那绝美的脸庞，他就一阵的心神荡漾。要是能够把凯瑟琳压在身下肆意蹂躏一番，那该有多好啊！尼尔森·卡梅隆，淫荡的想到。全然不顾他身下的独角马，已经累的口吐白沫了。

　　尼尔森·卡梅隆的重量，压在独角马上，即使独角马是魔兽，远比一般的马匹的负载量大，但也要经受不住的预兆。

　　一行人很快就来到了翡翠酒楼。卡梅隆家族那么大一帮人气势汹汹的赶来，立刻使得翡翠酒楼外面的人，像受惊的小鸟一样，四散逃开。

　　“来人，把那辆马车给我砸了！”尼尔森·卡梅隆，指着王彪他们的马车命令道。模样十分的嚣张。有了罗伯特·卡梅隆做后盾，他还怕什么呢？

　　“是，少爷！”几个护卫立刻冲了上去，两刀就将拉车的马给斩杀了，对着马车就是一阵乒乒乓乓乱打，将马车打的稀烂。

　　“哈哈，来人，去六楼把那群贱民给我抓出来！”尼尔森·卡梅隆大叫道。

　　一群护卫正要往酒楼里面冲，而这个时候，正巧碰到王彪他们结完帐之后从酒楼里走了出来。

　　皱着眉头看了外面嚣张的尼尔森·卡梅隆，以及一帮神色凶狠的卡梅隆家族的人，王彪知道对方把救兵搬来了。

　　“哼！一个上位神中期的强者而已，主人，让我去教训一下他！”布鲁诺冷冷的说道。以他的实力，要灭杀一个上位神中期的强者，并不是很难。

　　“等一下！”王彪制止了布鲁诺，当先走了出去。看到倒在地上的马尸以及成为了破烂的马车，王彪大怒道：“哪个杂碎把老子的马车给拆了？妈的，没教养的东西。酒楼的老板呢？我们的马车怎么成了这个样子了？”


第三百三十四章 谁的拳头大？

　　“该死的，你找死！”卡梅隆家族的人都气的浑身发抖。他们完全没有想到，王彪会如此的不识时务。要知道这里可是明玄城啊，卡梅隆家族的老巢。并且现在卡梅隆家族的族长都已经带着族中的强者赶来了，他还敢这么嚣张，这根本就是在找死嘛！

　　卡梅隆家族的大管家，乃是一个中位神巅峰的强者，是整个卡梅隆家族除了三个上位神之外的最强者。万年之前就已经加入了卡梅隆家族了，一步一步才有了今天的位置。

　　“管家爷爷，给我杀了他！”尼尔森·卡梅隆大叫道。原本就有些青肿的脸，在染上了一脸的怒色之后，更是显得无比的狰狞。

　　“是，少爷！”管家点头到，随即就朝王彪扑了过去。他的速度非常的快，在原地留下了一个残影，本体却已经扑到了王彪的面前，一柄短剑，闪烁着漆黑的光芒，似乎要把周围的光线都吞噬进去一样，直指王彪的胸口。

　　“滚！”尽管管家的速度很快，但还有人比他速度更快。布鲁诺身形一晃，就出现在了王彪的面前。大量的火系神力从他的身体中散发出来，使得他整个人就如同被熊熊燃烧的火焰包围一样。

　　“轰！”布鲁诺的手中，出现一柄由火焰组成的长剑，狠狠的轰击在了管家的短剑上，只见大量的火焰朝管家扑去，他的短剑上附带的黑色能量，全部被炙烤掉了。同时，在布鲁诺的轰击之下，他整个人都被轰飞了，并且速度比他扑向王彪的时候还要快得多。

　　“该死的，上位神？”罗伯特·卡梅隆眼神一缩。之前布鲁诺没有动手，他并没有看出布鲁诺的力量。这一下，布鲁诺强大的气势散发出来，顿时让他的脸色一下子就变了。

　　“哼！黑暗系强者，来的正好！圣光·净化！”王彪冷笑一声，立刻发起了攻击。

　　只见一道白色的巨大光柱，将管家笼罩在了里面。巨大的光柱，散发着白色、祥和的气息。让人感觉非常的舒服。但是，被笼罩在其中的管家，则发出了撕心裂肺的惨叫。光明魔法，是黑暗系和亡灵系的克星。被笼罩在光柱中的管家，全身都在冒着黑色的烟雾。大量的神力被他调集起来，在体表形成一块防护，但都根本抵挡不住光明魔法的侵袭。

　　“够了！”罗伯特·卡梅隆脸色铁青，大喝一声一道风刃在他的手上形成，猛的朝光柱轰去。要是不救管家的话，在这个光明魔法的净化之下，不死也会身受重伤。

　　“哼！”一个火球从布鲁诺的手中飞出，击溃了罗伯特·卡梅隆发出的风刃。

　　“该死的，你们想和卡梅隆家族全面开战吗？”罗伯特·卡梅隆气急败坏的大吼道。管家的模样十分的凄惨，他的身体，已经被圣光给洞穿了好几个大洞，恐怕坚持不了多久了。

　　“哼！开战就开战，还怕你们不成？”王彪冷冷的说道。

　　“呀！黑暗·腐蚀！”管家没有办法，只得拼老命了。大量的黑色神力从他的身体内涌出，在保护住自己的同时，猛的向光柱四周轰去，希望可以挣脱光柱的束缚。

　　他成功了，圣光·净化虽然威力强大，但远比不上大律令术和大预言术。以王彪现在的实力，想要光靠这个魔法击杀一个同级强者，还显得有些不可能。

　　“呼！来人，带管家回去养伤！”看到管家自己逃了出来，这让罗伯特·卡梅隆松了一口气，同时也感觉非常的愤怒。王彪他们的做法，完全就是不把他们卡梅隆家族放在眼里。所谓打狗还得看主人，王彪他们当着他的面就想要击杀管家，这未免也太不给他这个威震玄罗帝国的卡梅隆家族的族长放在眼里了吧。

　　“该死的，你们是从哪里来的，尽然敢在明玄城行凶，未免也太不把卡梅隆家族放在眼里了吧？”罗伯特·卡梅隆，恶狠狠的盯着王彪一行人问道。

　　“哼！管你什么家族，我们向来不主动惹事，但也不怕惹事！”王彪同坚决的回应道。

　　“哼！”罗伯特转过头，狠狠的瞪了尼尔森·卡梅隆一眼。有点后悔太纵容他了，因此惹上了不小的麻烦。

　　而现在的尼尔森·卡梅隆，早已经吓的脸色煞白了。虽然他比较纨绔，但人并不傻。刚才管家都差点陨落了，这把他震撼住了。他可是知道的，管家在整个明玄郡，都是鼎鼎大名的强者，除了家族中的三个上位神之外，在没有人是管家的对手了。可管家都这样了，那对方要干掉他，那还不得是小菜一碟啊！

　　“各位，我不管事情的起因是什么，但是你们打伤我卡梅隆家族的人，总该给我们一个交代吧！否则的话……”罗伯特·卡梅隆冷冷的说道。意思已经不言而喻了。这里可是他们的老巢，即使对方有一个上位神那有怎么样，卡梅隆家族可是有三个上位神的。罗伯特·卡梅隆，以为自己已经是胜券在握了。

　　王彪和布鲁诺，都不屑的笑了笑。布鲁诺身上有屏蔽气息的神器，罗伯特·卡梅隆，并不知道布鲁诺的真正实力，还以为布鲁诺就是一个上位神中期的强者呢！而王彪，更加的不能以常理的判断。虽然他只是八翼天使，相对于人类的中位神。但其变态的战力，布鲁诺都自问不是对手，前一阵子被他干掉的克拉克，就是最好的证明。

　　“否则又怎么样？”王彪面带不屑的问道。

　　“否则的话，你们就走不出明玄城了！”罗伯特·卡梅隆，恶狠狠的说道。

　　“哈哈，都说卡梅隆家族最护短，现在总算是见识到了。原来，真的有这么不要脸的家族。明明是自己家族有错在先，还大言不惭的要别人付出代价！”王彪大声的嘲笑道。围观的很多明玄城的人，虽然心里都非常认同王彪的话，但是却不敢表露出来。不管怎么样，卡梅隆家族还是明玄城乃至整个明玄郡真正的王。

　　“哼！这个世界上，永远是拳头大才是真理！”罗伯特·卡梅隆，毫不脸红的说道。虽然这是一个很不讲理的说法，但这确实是整个玄罗位面乃至奥古世界所奉行的铁则。

　　“好，那我到要看看是谁的拳头大了！”王彪面带讥笑的说道。往后退了一步，退到了布鲁诺的身后。

　　一股惊人的气势从布鲁诺的身上爆发出，直冲云霄。完全释放出自己的气势的布鲁诺，就像是一团人形火焰一样，爆发出惊人的气息。

　　“什么？上位神后期？”罗伯特·卡梅隆，脸色大变，在布鲁诺那强大的气势压迫之下，他都忍不住往后退了几步。那些跟随他而来的卡梅隆家族的成员们，更加不堪了，不少实力低微，原本是想着跟着来表现忠心的人，更是两腿打颤。尼尔森·卡梅隆，更是满脸的惊恐，差点吓的尿裤子了。

　　同一时间，这股强大的气息，也被整个明玄城的神级强者们感应到了。感受中空气中那股带着炙热的威压，不少的下位神早已经两腿打颤了，甚至有人受不了这股威压而直接跪倒在地上的。那些中位神，也是面色大变，苦苦抵御着这股威压。

　　明玄城另外的两名上位神，卡梅隆家族的肖恩·卡梅隆和丹尼斯·卡梅隆，同样也被这股强大的气息从苦修当中惊醒了过来。

　　“有上位神后期的强者降临玄罗城，为什么气息却是如此的暴躁？”肖恩·卡梅隆皱起了眉头。

　　“哥哥，怎么回事，这股气息好像带着一股敌意啊？”丹尼斯·卡梅隆脸色有些不自然。他到现在，也仅仅是上位神中期的强者而已，面对这股强大的气息，自然有点不适应了。

　　“我们去看看吧，到底是怎么回事？”肖恩·卡梅隆站了起来，朝气息爆发出来的地方飞了出去。

　　丹尼斯·卡梅隆点了点头，跟在了他的后面。

　　一时间，整个明玄城的强者，都想搞清楚发生了什么事，纷纷向爆发出强大气息的地方赶去。这使得明玄城上空，全是各色各样的流光。

　　“啊！那个人太强大了！”到达了翡翠酒楼之后，见识到了正浑身散发着强大气息的布鲁诺，有人忍不住惊呼道。

　　“看啊？前面那个不是卡梅隆家族的族长罗伯特·卡梅隆吗？看他的脸色铁青的样子，难道是卡梅隆家族招惹到了这样的一个强者吗？”有人发现罗伯特·卡梅隆的存在之后，开始猜测道。

　　“尼尔森·卡梅隆那种家伙也在，一定是他惹到了对方，被胖揍了一顿之后，把罗伯特给搬来找回面子的。不过，看上去他们这次是踢到铁板上了啊！”一个幸灾乐祸的声音响起。

　　尼尔森·卡梅隆在明玄城的名声非常的臭，卡梅隆家族也好不到哪里去，大家自然乐于见的他们倒霉了。

　　“哈哈，这下有好戏看了！”很多人，都是唯恐天下不乱。卡梅隆家族一直是明玄城和整个明玄郡的土霸王，这些人，也非常愿意见到他们吃瘪。


第三百三十五章 你要战，那便战！

　　“这些人真是不知道死活，不知道卡梅隆家族有桑上位神吗？其中，肖恩·卡梅隆大人还是上位神后期的强者！”也有人认为王彪他们完全是在找死。想要在明玄城和卡梅隆家族硬碰，简直就是脑袋被门给夹了。

　　“是啊！卡梅隆家族可是整个明玄郡名副其实的统治者，这些外来人完全不知道天高地厚！”有人非常的赞同这种说法。卡梅隆家族统治明玄郡已经有很长的时间了，积累了很大的威名，让其他的人，根本就不敢反抗他们的统治。

　　整个场面一片喧哗，很多的人都在窃窃私语。并且大多数人，都是一副看好戏的样子。这让罗伯特·卡梅隆，心里非常的不爽。

　　“够了！”罗伯特·卡梅隆大吼一声，整个场面立刻变得鸦雀无声。

　　“你们到底想要怎么样？”罗伯特·卡梅隆咬牙切齿的说道。他的脸色铁青一片，要不是知道布鲁诺的实力比他强的话，恐怕早已经大打出手了。同时，也在等待着他的父亲肖恩·卡梅隆和叔叔尼尔森·卡梅隆的到来。上位神后期的强者有什么了不起的，卡梅隆家族同样也有，等他们一到来，到时候还看王彪他们怎么横！

　　“我之前已经说过了，我无疑找麻烦。但你们的人惹到我们了，所以我们只能够反击！”王彪的嘴角，有着一丝讥讽。之前，罗伯特·卡梅隆的意思是谁的拳头大，谁就有道理。现在看来，王彪他们的拳头明显要大得多。

　　“可是，这里是明玄郡，是卡梅隆家族的地盘。你们打伤了卡梅隆家族的人，不应该付出代价吗？”罗伯特·卡梅隆的语气，有些软化了。

　　“如果我们拒绝呢？”王彪面带笑容的说道。但语气却非常的坚定。

　　“我！我……。”罗伯特·卡梅隆犹豫了，不知道该怎么回答。如果要打吧，他肯定不会是布鲁诺的对手的。从对方的气势他能够感觉得到，对方无比的强大，那股冲天的气势，甚至比他的父亲肖恩·卡梅隆还要强大。但是如果就此不管，放任他们离开的话，那卡梅隆家族的名誉和威严可就要受到损伤了。万年以来，在整个明玄郡，卡梅隆家族都是说一不二的。如果威势因此下降的话，说不定反对卡梅隆家族的人会更多。

　　罗伯特·卡梅隆犹豫了，不知道该怎么办才好。

　　正在这个时候，两道流光从天而降，两个人影出现在了他的身边。正是肖恩·卡梅隆和丹尼斯·卡梅隆两人。

　　“哇！卡梅隆家族的强者全部赶来了，这下这些外来人可有的受了。好戏正式开始了！”肖恩·卡梅隆和丹尼斯·卡梅隆的到来，使得人群中发出一阵喧哗。特别是肖恩·卡梅隆，他可是名副其实的明玄郡第一强者啊！在整个郡的人的心目当中，都是无敌的存在。不少的人，已经幸灾乐祸的看着王彪一群人，想象着他们的下场了。实力强又怎么样？跑到明玄城来撒野，惹上了卡梅隆家族，这下子看他们还怎么嚣张。

　　“怎么回事？”肖恩·卡梅隆皱起眉头，看向了正和卡梅隆家族这么多人对峙的布鲁诺。从对方散发出的气势，他知道这个人不好对付。

　　“父亲大人，是这样的！”罗伯特·卡梅隆，不敢怠慢，连忙向肖恩·卡梅隆和丹尼斯·卡梅隆讲述了事情的经过。

　　听了罗伯特·卡梅隆的讲述之后，肖恩·卡梅隆和丹尼斯·卡梅隆都皱起了眉头。在他们的眼中，这根本就不是什么大事，只不过是尼尔森·卡梅隆，这次没有注意分寸，惹到了不该惹的人而已。

　　“爷爷，他们打我，你一定要为我做主啊！”这个时候，尼尔森·卡梅隆，一个箭步扑到在肖恩·卡梅隆的脚下，哭诉道。

　　看到尼尔森·卡梅隆的狼狈样，肖恩·卡梅隆有些不悦。“哼！一天到晚就知道在外面惹事，现在吃了苦头了吧？”虽然说是这样说，但肖恩·卡梅隆还是将尼尔森·卡梅隆给扶了起来，对于这个孙子，他是打心底里疼爱的。

　　“呵呵，没什么大不了的，下次不要再惹事就是了！”丹尼斯·卡梅隆也在旁说道。只不过他看向王彪他们的眼神，却有些不善。

　　“爷爷，我下次再也不敢了。不过，那个女孩我非常喜欢，你帮我抢回去，行不行！”尼尔森·卡梅隆抱着肖恩·卡梅隆的胳膊一阵摇晃。

　　“啊？莱因哈特大哥！”凯瑟琳一听，吓了一条，连忙拉住了王彪的手臂，身体都有些微微颤抖。显然她是被尼尔森·卡梅隆的无耻要求给吓到了。

　　“哇！那个姑娘可真是漂亮，可是被尼尔森·卡梅隆那个家伙给看上了，这次可是跑不掉了！”人群中有人同情的说道。实际上，每年明玄城当中，都会有不少的女孩被尼尔森·卡梅隆抢回去，蹂躏一番，玩腻了之后就赏给属下或者直接杀掉。这让明玄城的人非常的愤怒。但奈何卡梅隆家族实在太强大了，使得他们是敢怒不敢言。

　　只不过，以前都是尼尔森·卡梅隆自己带着随从抢的，这一次，倒是他第一次求肖恩·卡梅隆帮助他抢夺女人。肖恩·卡梅隆是一个非常护短的人，这一次虽然是尼尔森·卡梅隆有错在先。但现在他也已经吃了不少的苦头，肖恩·卡梅隆还真不会拒绝。

　　“尼尔森，你在说些什么呢？”罗伯特·卡梅隆，听不下去了，忍不住出声训斥道。只不过，他的训斥，则被肖恩·卡梅隆给制止住了。

　　“没事，尼尔森已经受到了教训了！”肖恩·卡梅隆摆了摆手说道。

　　“那么父亲大人，我们该怎么处理这件事呢？”罗伯特·卡梅隆恭敬的问道。虽然他是卡梅隆家族的族长，但肖恩·卡梅隆在场，那自然是轮不到他做主了。

　　“我来处理！”肖恩·卡梅隆说道。然后上前一步，对着布鲁诺说道：“这位阁下，之前发生的一切，都是一场舞会。是我们卡梅隆家族有错在先！”

　　“啊！天啊！我没有听错吧，卡梅隆家族居然服软了？”人群当中又爆发出了喧哗声。

　　“但是，你们打伤了卡梅隆家族的人，还重伤了我们的管家，是不是该给我们一个交代呢？”肖恩·卡梅隆沉声说道。

　　“那阁下是想要一个什么样的交代？”布鲁诺开口道。王彪突然传音给布鲁诺，让他出面。虽然不知道王彪为什么要这么做，但布鲁诺还是照做了。

　　“很简单，向卡梅隆家族道个歉，然后，把那个女孩留下来，这件事就算是完了！”肖恩·卡梅隆指着凯瑟琳说道。

　　“啊？”肖恩·卡梅隆的话语，引起了一片惊呼。

　　“莱因哈特大哥，我不用留下来！”凯瑟琳紧紧抓着王彪的手臂，声音都带着一点哭腔了。聪慧的她，当然知道如果留下来，会是一个什么样的命运了。

　　“放心吧，我不会丢下你的！”王彪拍了拍凯瑟琳的小手，安慰道。

　　“阁下这完全是在强人所难，我不能答应！”布鲁诺严词拒绝道。

　　“阁下可要想清楚，拒绝卡梅隆家族的友谊，可是要付出代价的！”肖恩·卡梅隆威胁道。同时，身上也爆发出一股强大的气势，他和罗伯特·卡梅隆一样，同样也是风系强者。只不过，他的气势，和布鲁诺相比，要稍微弱了一点，但也非常有限。紧接着，丹尼斯·卡梅隆和罗伯特·卡梅隆也放开了气势。相比两个上位神后期的强者而言，他们就要显得弱下得多了。

　　“哇！要开打了吗？”围在四周的人群，立刻四散开。上位神可是极其强大的，他们战斗的余波，足以杀死神级之下的所有人。就是一般的下位神和中位神被波及到的话，恐怕不死也会受重伤。

　　“你这是在威胁我吗？”布鲁诺不屑的笑道。一个上位神后期，两个上位神中期，确实非常的强大。但比起他和王彪，以及闪电来，完全还不够看。所以，布鲁诺也完全没有将他们放在眼里。

　　“你可是这样理解。要么接受卡梅隆家族的友谊，要么陨落在明玄城！”肖恩·卡梅隆的脸色，有些阴沉。语气也有些咄咄逼人。

　　“哈哈，是吗？你要战，那便战吧！”布鲁诺大吼一声！一柄剑身通红的长剑，出现在了布鲁诺的手中，闪烁着点点红色的光芒，散发出一股逼人的气势。

　　“主神器？”肖恩·卡梅隆三人都是脸色大变。他们之所以敢于逼迫王彪他们，完全是以为对方只有布鲁诺一个上位神后期的强者，他们完全可以凭借人数优势取胜。但是，手中掌握着一件主神器的上位神强者，和普通的上位神强者，可是大不一样的。凭借手中的主神器，布鲁诺的实力，完全可以获得超常的发挥，至少能够增加他百分之五十以上的战力。尽管这样，肖恩·卡梅隆还是有信心干掉布鲁诺，但这样的话，卡梅隆家族绝对会遭受难以想象的重创。这样可就有点得不偿失了！


第三百三十六章 服软

　　王彪面带笑意的看着卡梅隆家族的强者们，笑意中，带着明显的揶揄和讽刺，但是现在，卡梅隆家族的众多强者，显然选择了视而不见。

　　卡梅隆家族的强者们，在布鲁诺展示出了主神器之后，脸色相当的难看。很明显出的流露出浓浓的犹豫以及不干。按照卡梅隆家族的一贯作风，谁要是敢得罪他们家族的话，早就被直接打杀了，从来都不会讲什么情面。当然，前提是对方的实力比他们卡梅隆家族弱下。

　　以卡梅隆家族的实力，在整个玄罗帝国，比他们强悍的家族也屈指可数了。并且这些家族也都知道卡梅隆家族的做派，一般情况下都不会和他们为难。往往那些被卡梅隆家族打杀的，用来杀鸡儆猴的倒霉鬼，都是一些实力不济或者没什么背景的人。

　　像王彪他们这样有这一个上位神后期的强者，还是有着主神器的上位神后期的强者，卡梅隆家族还是从来都没有遇到过。罗伯特·卡梅隆和丹尼斯卡梅隆都看向了肖恩·卡梅隆，看他要做出什么样的抉择。虽然罗伯特·卡梅隆是卡梅隆家族的族长，但是在很多大事上面，真正做出决策的人，还是肖恩·卡梅隆。

　　肖恩·卡梅隆内心也非常的纠结。按理说，遇到这种情况，卡梅隆家族应该迅速的以雷霆手段击杀对方，以便震慑整个明玄郡。但是，对方可不是那么好对付的。毫无疑问，手持主神器的布鲁诺，可以击败甚至击杀他。即使他们三个人联手，也不一定能够杀得了布鲁诺。如果被他逃走的话，那卡梅隆家族可就毕竟威胁了。相信即使是强大的玄罗家族，招惹上了这样一个强悍的敌人，也会是非常棘手的。更别说实力远远不如玄罗家族的卡梅隆家族了。即使布鲁诺不是他们三人联手的对手，但要脱身还是非常容易的。到时候他按照对卡梅隆家族出手的话，将无人能敌，凭一己之力颠覆卡梅隆家族，也并不是做不到的。

　　王彪让布鲁诺展示出百分之百的实力，也正是这个意思。让卡梅隆家族赶到为难，赶到犹豫，因此而投鼠忌器。如果卡梅隆家族还要胡搅蛮缠的话，那只好他和闪电都出手将对方全部灭掉的。王彪还是有着一丝顾虑，玄罗帝国的上位神强者也是不多的，陨落一个就是降低了一份国家的实力，上一次被他们一连宰掉两个，已经让玄罗帝国损失不轻了，如果这次再把卡梅隆家族的三个上位神强者全部干掉的话，恐怕整个玄罗帝国都会翻过来。接连的重创，玄罗帝国绝对不会视之不理。到时候估计连玄罗大帝都会亲自出马，到时候王彪他们就只有逃命了。因此，按照王彪的打算，如果卡梅隆家族服软道歉，他们可以放过卡梅隆家族。如果卡梅隆家族真的在找死的话，那就没什么好说的了。

　　肖恩·卡梅隆等三人，在感觉到为难的同时，在看向布鲁诺手中的火红色长剑的时候，眼里也充满了贪婪。即使以卡梅隆家族强大的财势，万年来，他们也没有获得过一件主神器。而现在，眼前就有着一件了。特别是丹尼斯，他也是火属性的强者，如果能够得到布鲁诺的主神器的话，他的实力将成倍的增强，甚至借此突破到上位神后期也不是不可能的。

　　但是，布鲁诺手中的主神器，绝对不是这么好拿的，要想获得这件主神器，恐怕卡梅隆家族还得留不少的鲜血才行。但如果能够成功夺得的话，卡梅隆家族不仅能够再次强势震慑整个明玄郡，让他们知道谁才是这里的主人，同时获得主神器之后，卡梅隆家族的实力也会大增，成为整个玄罗帝国最顶尖的大家族也不是不可能的。

　　“大哥！”丹尼斯·卡梅隆小声叫了一声，话语中充满了渴望。对他而言，这无疑是一次非常好的契机。他不想放弃。

　　罗伯特·卡梅隆同样也是神情肃穆的看着肖恩·卡梅隆。作为族长，他得更多的为家族利益着想。可是，获得一件主神器对于卡梅隆家族还是，实在是太重要了。在盘算了可能会出现的损失和一旦成功获得的利益之后，他同样倾向于冒一次险。

　　肖恩·卡梅隆依旧在犹豫，脸色不住的转换，让罗伯特·卡梅隆和丹尼斯·卡梅隆非常的着急，不知道肖恩·卡梅隆到底会做出什么样的选择。

　　良久之后，肖恩·卡梅隆眼中闪过一道坚毅的神色，显然他已经下定了某种决心了。王彪看到这种样子，也做好了准备，一旦对方发难的话，他将接下罗伯特卡梅隆或者丹尼斯·卡梅隆中的一个。在他怀中的闪电，身体也同样僵直了，做好了战斗准备。

　　“这件事都是我们卡梅隆家族的不对，我在此向您道歉了。尼尔森那个家伙，我会好好管教的！”肖恩·卡梅隆，面带笑容的说出了这句话，似乎完全不知道这样会使得卡梅隆家族的威信受到多大的影响一样。

　　“啊！卡梅隆家族居然服软了？”“天啊！卡梅隆家族屈服了那些外来人？”四周响起了众人的惊呼声，显然肖恩·卡梅隆的这个回答，把众人都雷了个外焦里嫩。

　　“啊，父亲！”罗伯特·卡梅隆脸色一变。丹尼斯·卡梅隆同样也是如此，在他们两人正要询问到底为什么的时候，肖恩·卡梅隆制止了他们。知道肖恩·卡梅隆这是认真做的决定，罗伯特·卡梅隆和丹尼斯·卡梅隆，即使心里有再多的疑问，也只得放进肚子里。

　　王彪他们同样也非常的诧异。众人都已经做好准备大战一场了，但没有想到在最后的关键时刻，肖恩·卡梅隆居然服软了。

　　“爷爷，不能就这样放了他们的。你答应过的，把那个小姑娘给我抢回去的！”尼尔森·卡梅隆气的满脸通红，两步跑到肖恩·卡梅隆的身边，跪在地上，抱着肖恩·卡梅隆的大腿开始了撒娇。往常要是犯下了什么错或者想要什么东西，这一招都非常的有用。

　　但是，这一次，他明显是打错主意了。肖恩·卡梅隆一角就把尼尔森·卡梅隆给踹翻了，“哼！回家之后再管教你，一天到晚就知道惹祸！”

　　听到肖恩·卡梅隆的训斥，罗伯特·卡梅隆忍不住翻了翻白眼。完全是因为肖恩·卡梅隆的宠爱，尼尔森·卡梅隆才会完全变成现在的这个样子的。每当罗伯特·卡梅隆要教训尼尔森·卡梅隆的时候，肖恩·卡梅隆总会出现，救下尼尔森·卡梅隆。正是肖恩·卡梅隆那种不负责任的溺爱，使得尼尔森·卡梅隆什么事都不怕，一天到晚只知道胡作非为，将整个卡梅隆家族的脸都丢尽了。

　　“哈哈，很好，既然阁下这么说，那我们也就不再过多的追究了！我们先走了，下次再见！”布鲁诺大笑道。然后就要领着王彪他们离开，返回旅店。

　　“欢迎到郡守府做客。我们卡梅隆家族，可是非常喜欢交朋友的。”肖恩·卡梅隆脸色不变，发出了邀请。

　　“啊，真不巧，我们在明玄城还真的呆不了几天，以后有机会再说吧！”布鲁诺婉拒了肖恩·卡梅隆的邀请。双方现在只差直接动手了，还去郡守府做客，那不是自投罗网吗？

　　肖恩·卡梅隆也没有强求，在这个过程当中，脸上一直都保持着笑容。直到王彪他们走远了，他的脸色才一下子变得铁青。

　　“父亲大人，难道就这样算了吗？”罗伯特·卡梅隆看着王彪他们离去的马车，咬牙切齿的说道。王彪他们之前的马车被他们给拆成了零件，为此卡梅隆家族不得不奉上一辆精致豪华的马车以表歉意。

　　“先回家吧！回家再说，记得把尼尔森带回去，这几天他不能再到处惹事了！”肖恩·卡梅隆冷冷的说道。

　　在罗伯特·卡梅隆的命令下，卡梅隆家族的众多强者，来的快，退走的更快。但这对于玄罗城的人来说，则是一出好戏。多少年了，卡梅隆家族从来没有吃过这样的亏。不少人都在猜测，这还是强悍的卡梅隆家族吗？明玄郡的天，是不是要变了？

　　不理明玄城正在人心浮动。在返回旅店的马车上，布鲁诺也提出了疑问。

　　“主人，卡梅隆家族这是怎么回事，不是说他们最护短的吗？怎么这次忽然就服软了？”要知道，虽然布鲁诺手持主神器，但也并不能保证能够击败对方三个上位神联手的。

　　“是啊！他们一定非常垂涎布鲁诺大人手中的主神器的。他们的眼中，完全就只剩下赤裸裸的贪婪的眼神了。以他们的一贯作风，绝对不可能就这么算了的。”西泽也开口说道。老头子现在也慢慢的放下了拘束。王彪他们的强大，让他看到了克拉伦特家族复兴的希望。

　　“哼！没那么简单。我肯定他们不会就这样算了的，接下来大家谨慎一点，我们明天就离开这里吧！”王彪语气中带着无比的肯定。


第三百三十七章 伏杀

　　“父亲大人，怎么能就这样算了呢？您不知道，我们刚才的态度，会对卡梅隆家族的威信带来多么大的影响。我敢保证，肯定有人在想着是不是要出来反抗我们了。”罗伯特·卡梅隆有些气急败坏的说道。刚才当着众人的面，他不好说。现在他们三个人来到了郡守府后院的密室中，他终于忍不住抱怨了起来。

　　“哼！那些人都只不过是蝼蚁而已。只要我们三个都在，那就不怕他们反抗，谁敢反抗我们的统治，就杀了谁！正好可以借此震慑那些心怀不轨的人！”肖恩·卡梅隆的语气中充满了杀气，显得非常的阴森。

　　“大哥，你是担心我们在对上那个不知名的强者的时候会出现什么损伤吗？虽然对方是上位神后期的强者，还有着主神器。但我们三个人联手，并非是没有机会的。那可是一件主神器啊！整个玄罗帝国，能够拥有主神器的家族，也不超过三家吧。只要我们卡梅隆家族能够获得那件主神器，我们的实力就能够再次增长一大截。足以让我们成为玄罗帝国的第四大家族。因此，稍微冒一点险也是完全值得的！”丹尼斯·卡梅隆说道，语气中透露着浓浓的不甘。那可是一件主神器啊，就这样看着从他的眼前溜走，让他的心都要碎了。

　　“难道你们不觉得奇怪吗？整个玄罗帝国，能够拥有主神器的家族，那些上位神后期的强者，哪一个我们不认识？但印象中完全没有这个不知名的强者。很显然，他们并不是玄罗帝国的人。”肖恩·卡梅隆说道。

　　“这并不是问题。整个位面，玄罗帝国才是最强大的。只要我们能够干掉对方，即使对方真的是大有来头，玄罗大帝总不会把我们交出去吧？真要那样的话，玄罗家族也不要想再统治这个国家了！”罗伯特·卡梅隆有些不服气的说道。虽然玄罗帝国也非常了无数的大家族把持着整个国家的权力。但是在对待外敌的时候，大家还是能够团结一致的。如果有人要对付玄罗帝国的某一个家族，那么他要面对的，就是玄罗帝国这个庞然大物了。这也是玄罗大帝一直以来所倡导的。

　　对此，肖恩·卡梅隆也并没有反驳。“我并不是不同意对他们动手，只不过最好不要在众目睽睽之下动手。他们是路过明玄城的，等他们离开之后再动手，这和我们就没什么关系了。另外，如果在明玄城内交手，你们不怕将整个明玄城打烂了吗？”肖恩·卡梅隆笑着说道。上位神之间的战斗，毁天灭地。如果刚才真的打起来的话，恐怕整个明玄城都非给打烂了不可。这里可是卡梅隆家族的老巢啊！真要是给毁了，还指不定会出多大的麻烦呢！

　　“还是父亲大人想的周到！只要等对方离开了明玄城，我们就能够撇开所有的嫌疑。并且，明玄城也不会有所损伤！”罗伯特·卡梅隆，顿时眉开眼笑了。

　　丹尼斯·卡梅隆同样也是满脸的笑意。他这一身，痴迷于武力，以至于连一个后代都没有留下。但近万年以来，他的实力一直都卡在上位神中期到后期的这一道坎上。他确信，这一次如果能够夺得那件主神器的话，一定可以借此完成突破，成为真正的强者。

　　“罗伯特，派人盯住他们，一旦他们离开明玄城，我们立刻动手！”肖恩·卡梅隆，坚决的说道。一刹那间，他似乎找回了当年带兵作战的时候的那种杀伐果断的感觉。

　　“好的，父亲，我会派人死死的看住他们的，绝对不会让他们溜掉的。”罗伯特·卡梅隆保证道。作为卡梅隆家族的族长，他觉得自己有责任，带领卡梅隆家族走向更加辉煌。而这一次，机遇已经摆在了面前。

　　卡梅隆家族迅速行动了起来，很多善于侦查的强者，立刻散布了出去。以卡梅隆家族在明玄城的地位，想要获取王彪他们所在的旅店，完全是太容易了。半个小时之后，卡梅隆家族的强者，就秘密的将王彪他们居住的院子给监视了起来。

　　“呵呵，看来他们是贼心不死啊！”王彪等人正在客厅里面说话，卡梅隆家族的人一出现在他们的院子周围，立刻就被王彪和布鲁诺给发现了。

　　“主人，要不要我出手灭掉这些蝼蚁？”布鲁诺恭敬的询问道。

　　“不用，看他们要耍什么花招吧。既然卡梅隆家族一定要找死，那这也怪不得我们了！”王彪咬着牙说道。尽管他不喜欢杀人，但不可否认，上位神的神格对他来说，还是有着非常强大的诱惑力的。里面蕴含的庞大能量，他完全可以吞噬掉。只不过有光明之心再身上，他修炼的速度已经非常快了，犯不着这么浪费罢了。要知道每一枚上位神神格，都能够为光明教廷早就出一位上位神级别的强者。光明教廷要统治整个大陆，还缺大量的强者呢！再说了，王彪这次的目的，可是为了进入闪电地狱的，要是真因为这样惊动了玄罗大帝，使得他进入闪电地狱的计划受到影响的话，那可就得不偿失了。

　　“好了，大家都去睡吧，我们明天早点赶路！”王彪说道。其实，这话主要是对着凯瑟琳姐弟说的。以王彪、布鲁诺和西泽的实力来说，睡不睡觉，根本就没有影响。

　　“莱因哈特大哥，有坏人在外面，我害怕！”凯瑟琳怯怯的说道。

　　“不用担心，有我在这里，那些坏人伤害不了你的。我会保护你的。”王彪拍着胸脯保证道。其实在内心中，他早已料定了卡梅隆家族之所以这么做，完全是打算等他们离开明玄城之后再动手的。原因他也猜测到了，卡梅隆家族的人想要在明玄城内动手的话，除非他们不想要这座繁华的城市了。

　　“嗯！好的，谢谢莱因哈特大哥！”凯瑟琳甜甜的说道。然后拉着埃德蒙·克拉伦特走了。见识过王彪他们的实力的她，一点都不相信有了王彪的保护，她们还会受到什么伤害。

　　平静的一夜就这样过去了。果然，到了第二天天亮的时候，那些安插在王彪他们居住的院子周围的卡梅隆家族的强者们，并没有采取任何的行动。

　　第二天一大早，王彪他们就退了房，一行人坐上马车，沿着官道出来城，继续往青峰城赶去。而卡梅隆家族的强者，也迅速的将这一消息汇报了罗伯特·卡梅隆他们。

　　“准备好了吗？好了的话那我们就出发吧！”肖恩·卡梅隆，睁开眼睛，一脸坚毅的说道。这一次，对于卡梅隆家族来说，非常的重要，可以说成败就在此一举了。如果成功的话，卡梅隆家族将迅速的崛起。失败的话，卡梅隆家族也将陷入万劫不复之地。但是，肖恩·卡梅隆，坚信他们一定能够获得成功。为此，一个晚上，他们都在养精蓄锐。

　　“好了！”丹尼斯·卡梅隆同样坚定的回答道。只不过，在他的眼中，熊熊燃烧着的，是贪婪之光。在他的心里，暗暗的发誓，那柄火系的主神器，一定要得到手。肖恩·卡梅隆和罗伯特·卡梅隆都是风属性的强者，到时候那件主神器，还不是得交给他来实用才能够发挥出最大的战力。

　　“那就准备出发吧！”肖恩·卡梅隆从椅子上站了起来。一股强大的斗志随着他的动作爆发出来，不知道有多少年，在他的身上没有燃起过如此强烈的战意了。

　　“父亲，我们要不要再派遣一点家族的强者随同我们一起去？”罗伯特·卡梅隆问道。

　　“不用了！上位神之下的人前去，完全起不到作用。只要我们三人能够解决掉那个上位神后期的强者，那么就大局已定了！”肖恩·卡梅隆想都不想就拒绝了。在他的眼中，依旧是上位神之下，皆为蝼蚁。在上位神的大战当中，这些强者根本就起不到什么作用，只会徒增伤亡。还不如让他们留下，免得卡梅隆家族付出不必要的损失。

　　“好的，父亲！”罗伯特·卡梅隆没有再坚持。听从了肖恩·卡梅隆的意见。

　　“这一战，对于我们卡梅隆家族，非常的重要。一个手持主神器的上位神后期的强者有多么的恐怖，相信我不说你们都知道。因此，这一战，我们绝对不能留手，必须尽全力。否则的话，不仅杀不了对方，恐怕还得付出惨重的代价！”肖恩·卡梅隆沉声说道。

　　“知道了，大哥！”丹尼斯·卡梅隆大声的说道，他已经跃跃欲试了。

　　罗伯特·卡梅隆也是重重的点了点头。本来就是一家人，又是为了卡梅隆家族的利益，这让他们能够真正的做到合作起来亲密无间。

　　王彪他们出了明玄城之后，就沿着官道，一直朝青玄郡方向奔驰。他们现在距离青玄郡，已经不是很远了，如果不遇到麻烦的话，以他们现在的速度，十天之内赶到青玄郡应该是没有问题的。

　　但是，麻烦出现了。到了中午的时候，三个漂浮在半空中的人影出现在了他们的前面，将他们拦截了下来。这三人，正是卡梅隆家族的三个上位神强者。


第三百三十八章 找死

　　对于肖恩·卡梅隆三人的出现，王彪他们一点都不意外。自从立刻明玄城之后，他们就知道，卡梅隆家族一定会采取行动的。可是没想到，对方居然拖到了中午才行动。看来对方也是希望能够离明玄城远一些，不仅能够起到更加保密的效果，还不会影响到明玄城。

　　“几位，有事吗？”王彪对着来者不善的三人问道。语气非常的平静，似乎对他们三人会出现一点惊讶都没有。

　　“哼！小子，这里没你说话的地！”罗伯特·卡梅隆径直说道。一点都没有把王彪放在眼里。在他看来，王彪只不过是一个小小的中位神而已，这样的人，他随手就能够捏死，丝毫不会比踩死一只蚂蚁困难。

　　“是吗？看不起我！待会儿小爷直接那你开刀！一个上位神中期的风系强者，就敢在我的面前放肆！不知道同样是上位神中期的风系强者克拉克，前不久就是陨落在小爷的手中吗？”王彪暗暗的在心里说道，同时示意了布鲁诺，让他来应付。

　　“几位，不是说我们之间的恩怨一笔勾销了吗？怎么现在又来堵住我们？”布鲁诺皱起了眉头，尽管内心知道对方是为了什么，但是还是感觉到非常的不爽。

　　“呵呵，阁下未免也太天真了吧。你们打伤了我们卡梅隆家族的人，还让我们卡梅隆家族失了面子，而你们却一点事都没有！”罗伯特·卡梅隆笑着说道。

　　“哦？那你想要干什么？或者说你们今天把我们堵在这里，是打算要干什么？”布鲁诺问道。语气冰冷，充满了杀机。

　　“你很强大，这一点我不得不承认。不过即使你手上拥有主神器，但想要击败我们三个人，你觉得这可能吗？再说了，除了自己之外，其他人更不是我们的对手了？”罗伯特·卡梅隆威胁道。意思非常的明显，他们要击杀布鲁诺确实非常的困难，但布鲁诺自己逃掉不难，但要带走王彪他们这些累赘，恐怕就不可能了。

　　“很好，说出你们的条件吧！”布鲁诺非常干净利落的问道。

　　“哈哈，你手中的那件主神器，交给我们，我们双方直接的恩怨，可以真正的一笔勾销！”罗伯特·卡梅隆，面带微笑的说道。根据他们商议的方法，最好能够先将布鲁诺的主神器骗到手。失去了主神器的布鲁诺，将会好对付的多。到时候，那还不是得任由他们捏扁搓圆。

　　“阁下才是太天真了。这可是主神器啊！整个大陆估计也不会有几件的。居然想妄图将我的主神器骗走，真不知道是你是傻子还是把我们当成了傻子！”王彪实在忍不住了，出言讽刺道。要知道昨天晚上的时候，布鲁诺正是凭借一件主神器震慑了卡梅隆家族的强者们，使得他们不敢翻脸。现在对方三个上位神强者来堵住他们，恐怕在很大的程度上，都是为了那件主神器的。由此可见，主神器有多么的珍贵了。

　　布鲁诺也是感觉非常的好笑。他手中的那件主神器，只不过是主神器中的最差的一个等级的而已。就已经让这么多人眼红了。如果让他们知道王彪手中还有三件主神器，并且一件比一件强悍的话，还不知道他们会成什么模样。

　　“小子，你在找死！”丹尼斯·卡梅隆跳了出来。他们确实是打算先将布鲁诺手中的主神器骗到手的，但是没有想到，王彪一再跳出来捣乱，这让他恼羞成怒。

　　“哼！实话告诉你们，想要我手中的主神器，那就自己来拿吧。只不过你们可要注意了，可不要为此丢掉了生命那可就不值得了。！”布鲁诺冷笑着。手中光芒一闪，那柄火焰神剑再次出现在了手中，随着他往里面灌注神力，开始发出耀眼的火红色光芒。

　　“该死的，只有硬拼了！干掉他们！”肖恩·卡梅隆，脸色一变，冷冷的说道。本来，想要从对方的手中骗走主神器，这就有些不靠谱。只有傻子才会乖乖的交出主神器，任人宰割。现在看来，要想要夺走主神器，还得他们自己动手。

　　大片的风刃缠绕在肖恩·卡梅隆旁边，在他的控制之下，朝布鲁诺爆射而去。几乎在同一时间，丹尼斯·卡梅隆也动手了。只见他的手中红光一闪，一柄由火焰组成的巨剑在半空中形成，以泰山压顶之势朝布鲁诺狠狠的砍去。罗伯特·卡梅隆也没有闲着，他的身影飘忽不定，缠绕在战场的四周，似乎在时刻准备着给布鲁诺致命的一击。他们三个人的配合，恰到好处，可以说是天衣无缝。

　　面对铺天盖地而来的攻击，布鲁诺并没有慌乱。只见大片的红色光芒从他的身上喷涌而出，在他的四周，形成一个坚固的火焰护盾，将他包裹在了里面。肖恩·卡梅隆发出的风刃，全部轰击在了火焰护盾上面，全部被抵挡住了，一点都没有对他造成损伤。

　　随后，布鲁诺从天而起，迎上了那从天而降的火焰巨剑，手中的长剑，爆发出一阵炫丽的红色光华。

　　“轰！”布鲁诺手中的长剑，狠狠的轰击在那些由火焰幻化而成的长剑上面，发出剧烈的爆炸声。随后，火焰组成的长剑，化为火星消散。

　　之后，布鲁诺敏锐的转过身，手中的长剑狠狠的朝前面一劈。正好劈砍在一道青色的剑影上面，将准备从后面偷袭的罗伯特·卡梅隆，轰的飞了出去。尽管这不是布鲁诺的全力一击，但也让双方之间差了一个等级的罗伯特·卡梅隆非常的不好受。

　　对方的一连三次攻击，都被布鲁诺很容易的就给挡了下来。并且非常的轻松。似乎这对于他，显得非常的游刃有余。

　　而肖恩·卡梅隆三人，则已经是脸色大变了。布鲁诺的强悍，似乎超出了他们的想象。这一次，想要夺得布鲁诺手中的主神器，恐怕不是那么容易了。

　　“丹尼斯，你去抓住那些蝼蚁们，以此来要挟对方！”肖恩·卡梅隆毫不犹豫的命令道。为了达到最后的目的，他也只好不择手段了。

　　“好的，大哥！”丹尼斯·卡梅隆，满脸狞笑的朝王彪扑了过去。他对于王彪，同样是恨的牙痒痒了。在他看来，王彪这种嘴巴贱，又没有实力的人，根本就是在找死。

　　“西泽，你们退开！”王彪转过头说道。西泽和凯瑟琳姐弟，留在这里已经没有丝毫的用处了，反而很可能会被波及到。特别是凯瑟琳姐弟，连神级都没有突破的他们，一旦被波及到的话，只有死路一条。

　　“好的，莱因哈特大人，您自己多加小心！”西泽连忙驾着马车想旁边的森林中急驰而去。至于王彪他们是否会获得胜利，他倒是从来没有怀疑过。

　　“死吧！小子！”一只由火焰组成的巨大猛虎在丹尼斯·卡梅隆的身前形成，快速的朝矗立在原地的王彪扑了过去。巨大的虎口，似乎要将王彪一口吞下一样。

　　对此，王彪依旧是不为所动。嘴角挂着一丝冷笑。他似乎又被人给小看了，不过，似乎所有小看他的人，都没有好下场的。从他降临到玄罗位面后一直是这样，从未改变。

　　在巨大的火焰猛虎就要临时的前一秒，王彪才拍了拍怀中的闪电。

　　只见得到了命令的闪电，迅速的从王彪的怀里跃出。身形猛的长大到十多米长，同时嘴巴一张，一枚光球从嘴里喷出，轰击在了那只火焰猛虎上面，将其轰碎成为了点点火星。

　　“吼！”闪电仰头怒啸，激昂的长啸声配合他那雄壮的躯体，显得十分的威武，同时，一股强横的力量，四散而开。

　　“该死的，上位神中期的魔兽！”肖恩·卡梅隆失声叫了出来。本来他还挺纳闷对方为什么会这么的有恃无恐的，现在知道原因了。一个上位神中期的魔兽，战斗力绝对能够匹敌一个上位神后期的人类强者。顿时，局面让本来就不占上风的他们，迅速变成了弱势的一面。

　　“吼！”闪电怒吼一声，巨大的身体，朝丹尼斯·卡梅隆扑了过去。丝丝电光，在它那锋利的爪子上跳跃着。没有人怀疑，如果被闪电的两只爪子抓住的话，会被瞬间撕成碎片。

　　“该死的！”丹尼斯·卡梅隆一脸的通红，先还说是别人找死，现在看来，找死的完全是他自己。上位神中期的魔兽，远远不是他能够抵挡的。但是，他还是不得不迎了上去。现在，他们已经是骑虎难下，欲罢不能了！

　　“轰！”闪电的利爪，狠狠的拍击在了丹尼斯·卡梅隆手中的长剑上，巨大的力量，直接将他给震飞了。好在在这一过程当中卸下了不少的力量，要不然有他受的。只不过他手中的长剑，在闪电的利爪之下，则断裂成为了几截。

　　“现在，该轮到你了，罗伯特·卡梅隆阁下。你不是要我死吗？现在看是谁在找死！”王彪冷冷的说道，身形也已经猛的朝罗伯特·卡梅隆扑了过去。


第三百三十九章 斩杀

　　“呀！”罗伯特·卡梅隆，气的哇哇大叫。本来以为十拿九稳的事，现在却出现了变故，这让他非常的恼怒。搞不好，现在卡梅隆家族一点好处都占不到了，还很有可能损失惨重。布鲁诺的战斗力，超出了他们的预料，让他们夺取主神器的希望完全落空。闪电的突然出现，让他们再也不占优势了。完全处于下风。现在，连王彪这个下位神都敢主动挑衅他了，这让罗伯特·卡梅隆这个高高在上的上位神情何以堪？

　　“来吧！”罗伯特·卡梅隆浑身爆发出一股上位神独有的强大气势，手中出现一把青色的长剑，剑身闪烁着青色的剑芒。这把剑，是罗伯特卡梅隆自己炼制的，采用了很多珍惜的材料，虽然远远赶不上主神器，但在上位神器中，也算是非常难得的了。

　　‘杀破狼’剑出现在王彪的手中，剑身上围绕着一圈淡淡的白色光华。

　　“轰！”王彪和罗伯特·卡梅隆两人狠狠的撞击在一起。两剑相交，发出剧烈的响声。但是，此刻，罗伯特·卡梅隆脸上挂着的笑容却陡然消失了。原本，在他看来，以自己上位神中期的实力，王彪敢和他硬拼，那还不是在找死吗？可是，结果完全不是这样的。

　　两人在巨大的撞击力下，都是不住的往后退去，完全拼了个势均力敌。并且，罗伯特·卡梅隆还发现，自己的长剑之上，出现了一个米粒大小的缺口，这让他目瞪口呆。

　　“该死的，又是一件主神器？”罗伯特·卡梅隆惊呼道。他的长剑已经算是非常不错的上位神器了，能够在一击中就能够对它造成损坏的，只有传说中的主神器了。并且，王彪的战力，也再次超出了他的想象。如果在这之前，有人告诉他一个中位神能够匹敌上位神，他绝对会嗤之以鼻。但是现在，这一切却真实的出现在了他的眼前。尽管王彪的手中有着主神器，但这还是让他难以相信。

　　远处的肖恩·卡梅隆和丹尼斯·卡梅隆也是脸色大变。完全没有预料到会发生这么多的变故。王彪他们这边强者辈出，不断的打击着他们的信心。让他们觉得他们根本就不像是来抢东西的，反而像是来送死的。

　　“各位，我想这是一个误会！”肖恩·卡梅隆脸色有些难看的说道。现在已经很明显了，如果再继续打下去的话，对于卡梅隆家族来说，没有半点的好处。按照现在的清醒，他们根本就无法抢到主神器了，还很有可能把自己也给搭进去。因此，肖恩·卡梅隆不得不思考脱身之策了。哪怕这样做，非常的不要脸，但为了家族的利益，只能够不要脸皮了。

　　“哈哈，这怎么可能是一个误会呢？这已经很明显了，你们想要抢夺我们的主神器。现在来啊？不仅布鲁诺手中有，我手里也有哦！”王彪大笑道，笑声中，带着一股明显的讽刺意味。

　　肖恩·卡梅隆三人，脸上都是一片的苦涩。事情的发展，已经完全超出了他们的预料。原本以为能够十拿九稳的，现在却没有了一点希望。猎人和猎物的角色，现在已经发生了根本性的颠倒。

　　“总之，这一次是我们不对，我们卡梅隆家族愿意对此做出赔偿！”肖恩·卡梅隆脸色铁青的说道。罗伯特·卡梅隆和丹尼斯·卡梅隆也没有半点意义。他们也完全明白，再打下去的话，对于卡梅隆家族没有半点好处，说不定连他们自己都会陨落在这里。

　　布鲁诺看向了王彪，一切等着他的决定。

　　“哈哈，现在知道我们的厉害了？想要退出了？你们认为这可能吗？”王彪大笑道。他的做人准则，向来都是人不犯我我不犯人的，本来发生在明玄城的事他都不打算继续追究了，可卡梅隆家族的人却自己送上门来，这种找死的行为，他当然不能够拒绝了。能够给自己增加几枚上位神神格，更能够削弱玄罗帝国的实力，为他日光明教廷入主玄罗帝国做好准备，这是何乐而不为呢？

　　“哼！阁下难道还想要斩尽杀绝吗？别忘了，虽然我们处于下风，但并不是没有一战之力。另外，这里可是玄罗帝国，玄罗大帝是不会允许上位神接连陨落的。”肖恩·卡梅隆冷冷的说道。他已经准备服软了，但王彪却依旧不依不饶，这让他非常的愤怒。

　　“那么，一切就都用手中的剑来说话吧！”王彪同样冷冷的回答道。话一出口，他整个人就已经冲向了罗伯特·卡梅隆。在卡梅隆家族的三个上位神中，罗伯特·卡梅隆无疑是实力最弱的一个，王彪有把握将他斩杀。

　　随着王彪的举动，战斗再次激烈的爆发。只不过，三处的战斗，都以卡梅隆家族完全被压制住而告终。面对手持主神器的布鲁诺，肖恩·卡梅隆一身实力完全发挥不出来，只能够凭借速度和布鲁诺拉开距离，适当的展开反击。丹尼斯·卡梅隆对上闪电，同样也是如此。在闪电强大的攻击力下，他只能够尽力自保。而王彪和罗伯特·卡梅隆这边，打的则比较激励。两人都是有攻有守，但总的来说，依旧是王彪占据着优势。

　　“圣光·裁决！”王彪大喝一声，手中的‘杀破狼’剑，爆发出强烈的白色光芒，向罗伯特·卡梅隆狠狠的一剑斩去。

　　“风刃切割！”无数的风刃环绕在罗伯特·卡梅隆的身边，在他的控制之下，朝王彪爆射而去。同时，他的身影也隐藏在风刃当中，朝王彪袭去。确认王彪手中的长剑也是一件主神器之后，罗伯特·卡梅隆，已经不敢在和王彪硬碰了。那样的话，他的长剑说不定要不了几下，就会被完全损坏。

　　“轰！”王彪轰出的巨大光柱，和漫天的风刃，来了一个激烈的碰撞。光柱轰碎了风刃的阻拦，狠狠的向罗伯特·卡梅隆轰击而去。只不过光华显得暗淡了很多。而漫天的风刃，也只被王彪轰碎了一部分，剩余的风刃，全部都向王彪射去。

　　土黄色的光芒从王彪的身上浮现，将他包裹在了里面。风刃轰击在上面，根本就上不了他分毫。以大地之铠的强悍防御力，这点攻击，对于他来说根本就算不了什么。

　　而罗伯特·卡梅隆那边，面对王彪的一击，也是面不改色。手中的青色长剑，直接迎了上去。和被风刃削弱过的光柱来了一个正面的对轰。“给我开！”罗伯特·卡梅隆大吼一声，青色的长剑上爆发出强烈的光芒，将光柱轰碎了。

　　王彪的身形一闪，猛的朝罗伯特·卡梅隆扑了过去。见识到王彪的变态战力后，罗伯特·卡梅隆不敢硬拼了，连忙向后逃去，企图以速度躲开王彪的一击。

　　只见王彪的背后，一阵青光闪烁，出现了两只巨大的羽翼。羽翼一震，王彪的速度就猛然提高了十倍不止。让他在速度方面，立刻就超过了罗伯特·卡梅隆。

　　“轰！”王彪再次一剑轰去。罗伯特·卡梅隆只得举剑抵挡住。但是，他整个人，都直接被轰飞了。

　　“该死的！”罗伯特·卡梅隆脸色大变，他完全没有想到，面对王彪，现在连他最引以为傲的速度优势都丧失掉了，这还让他怎么打？

　　肖恩·卡梅隆和丹尼斯·卡梅隆也陷入了苦苦的挣扎之中。特别是丹尼斯·卡梅隆，面对闪电的强悍攻击，他只有招架之力了。

　　“唉！走！”肖恩·卡梅隆大喝一声，率先向后退去。现在继续打下去，已经没有半点的意义了，还不如逃走，为卡梅隆家族保留一点实力。但是，这样做的话，他们三人，难免会有人陨落的。比如丹尼斯·卡梅隆，身为火系强者的他，虽然攻击力强大，但在速度上，却根本就不占一点优势，想要摆脱王彪他们，逃得一命，这基本不可能。

　　“想走，没那么容易！”布鲁诺浑身燃起熊熊的火光，猛的追了上去。只不过，他虽然战力远超肖恩·卡梅隆，但在速度上，却还有着不小的差距。

　　罗伯特·卡梅隆闻言，也立刻转身就逃。只留下丹尼斯·卡梅隆虽然有心逃走，但却被闪电给死死的拖住了。

　　“哼，留下命来吧，别想逃了！”王彪背后的双翼一震，只见一道青色的光芒闪过，他就已经追上了罗伯特·卡梅隆。

　　“以神的名义，空间禁锢！大律令术！”出现在罗伯特·卡梅隆身后的王彪，大喝一声。大量的白色光芒从他的身上涌出，和空气中的光明能量连接起来，发动了大预言术。

　　“啊！”罗伯特·卡梅隆，只决定自己的周围完全被禁锢住了，他想要摆脱这股禁锢，但却没有丝毫的办法。

　　罗伯特·卡梅隆这一次，真正的感觉到了死亡的威胁。他全身冒出浓烈的青色光芒，想要挣开大律令术的束缚。在他拼尽了全力之后，感觉身体一轻，他终于成功了。

　　但是，下一刻，“噗！”的一声，利器入肉的声音传来。罗伯特·卡梅隆低头一看，只见胸前出现一截剑尖。


第三百四十章 斩尽杀绝

　　“啊！”罗伯特·卡梅隆，发出一阵惨叫声。他完全没有想到，强大的他，在面对王彪这样的在他眼中不过是蝼蚁的人，会出现这种结局。

　　以大律令术或者大预言术攻击对方，最后在进行偷袭。这是王彪十分拿手的战术。一般实力低微和那些不了解王彪的人，往往十分容易中招。罗伯特·卡梅隆，就是一个这样的人。王彪从他背后刺入的那一剑，直接洞穿了他的身体，强大的力量轰击在了他的神格上，让他瞬间就深受重创。

　　“啊，去死吧！”罗伯特·卡梅隆，还在做着最后的挣扎。只见他身上，爆发出浓烈的青色光芒。手中的长剑，更是快速的朝王彪的胸口刺去。

　　但是，他的反击，完全是徒劳的。王彪的身上，绽放出厚重的土黄色光芒，将罗伯特·卡梅隆的反击，轻易的就给抵挡住了。

　　王彪将长剑从罗伯特·卡梅隆的体内抽出，然后狠狠的一件向他的头颅斩去。

　　身受重创的罗伯特·卡梅隆，根本就无法闪躲。“噗”的一声，只见罗伯特·卡梅隆的头颅，被王彪斩成了两半。同时，一缕圣炎在王彪的‘杀破狼’剑上形成，将想要逃走的罗伯特·卡梅隆的神魂，烧成了灰烬。

　　神魂被毁，罗伯特·卡梅隆，彻底的陨落掉了。王彪随手一招，一道圣炎将罗伯特·卡梅隆的尸体包裹起来。片刻之后，曾经强大的罗伯特·卡梅隆，就成为了一堆灰烬。只留下了一枚闪着青光的神格。

　　王彪将神格抓住，放入了空间戒指当中，低头看去。丹尼斯·卡梅隆和闪电，正打的非常的激烈。丹尼斯·卡梅隆一心想要逃走，但在闪电的阻拦下，他一直无法如愿。

　　而现在，他更是被吓得肝胆欲裂。罗伯特·卡梅隆，实力和他相比起来，也根本差不了多少的，但是现在，就这么陨落掉了，并且动手斩杀掉罗伯特·卡梅隆的，还是那个实力低微的中位神，这让他完全不敢相信。同时，他也意识到，这一次，卡梅隆家族恐怕真的是在劫难逃了。

　　“闪电，这个家伙就交给你了，我去帮助布鲁诺！”王彪大声的说道。

　　“好的！”闪电回应了一声，再次朝丹尼斯·卡梅隆扑了过去。同时，天空中出现一片乌云。大量碗口粗的闪电，不断的朝丹尼斯·卡梅隆轰击而下。使得他不得不分出心思抵抗这些闪电。

　　王彪前去追击肖恩·卡梅隆去了，这让丹尼斯·卡梅隆松了一口气。虽然他被闪电给死死压制住了，但暂时还是没有性命之忧的。只要找到好的机会，并非没有趁机逃走的可能。只不过，他对肖恩·卡梅隆，却有一些担心。王彪表现出来的战斗力，实在太变态了。如果王彪和布鲁诺联手的话，肖恩·卡梅隆更是没有一点胜算。他现在只能够寄希望于肖恩·卡梅隆能够凭借速度有所顺利的逃脱了。

　　同样的，王彪也正是考虑到这个因素，才将下一个目标定为了肖恩·卡梅隆的。既然对卡梅隆家族已经动手了，并且他还宰掉了一个。那么，就不能让卡梅隆家族有一个漏网之鱼。身为风系上位神后期的肖恩·卡梅隆，如果让他逃走的话，对于王彪他们来说，绝对是一个非常大的威胁。因此，他必须得死。

　　呼呼的风声在耳边回响着，大量的风系能量，缠绕着肖恩·卡梅隆，带着他飞速的前进着。

　　“哼！你攻击力强那又能怎么样？还不是被我甩掉了。”肖恩·卡梅隆一脸的傲色。他成功的凭借速度优势，将布鲁诺甩的连影都没有了。从战力上比较，他根本就不是布鲁诺的对手，更别说布鲁诺的手中还有一件主神器了。但在速度上，布鲁诺和他的差距可就不是一点半点了。

　　这一次，卡梅隆家族算是栽了。肖恩·卡梅隆深刻的明白，因为他们的错误决定，使得卡梅隆家族将蒙受不可估量的损失。他虽然逃脱了，罗伯特·卡梅隆也是风系强者，估计也能够逃走。但丹尼斯·卡梅隆，是一个火系的强者，在速度上没有半点的优势，估计这一次在劫难逃了。

　　一想到这里，肖恩·卡梅隆不免有些感伤。他们两兄弟感情非常的好，数万年前，就已经在玄罗大帝的麾下并肩作战了。而这一次，他却只能够看着丹尼斯·卡梅隆陨落。这让他非常的难受。

　　“等着吧，等着承受我无穷无尽的报复吧！”肖恩·卡梅隆满脸的狰狞。并且，他也已经想到办法了。主神器在玄罗大陆，都是非常稀缺的。一旦他把布鲁诺他们手中有主神器的消息散布出去的话，王彪他们肯定会成为玄罗帝国的众多强者们围攻的对象。到时候，王彪他们就算再强大，也会相当的凶险。玄罗帝国的上位神那么多，可拥有的主神器，只有寥寥几件而已。相信没有人能够抵挡住主神器的诱惑。

　　肖恩·卡梅隆，丝毫不知道他所想的这一切都只是妄想。被他寄予厚望的罗伯特·卡梅隆，已经成为了第一个陨落的卡梅隆家族的强者。丹尼斯·卡梅隆也被闪电完全给缠住，说不定什么时候就会陨落掉。而目前，他自己虽然暂时安全了，但王彪正快速的朝他追来。

　　一缕青色的流光掠过天际，快速的朝肖恩·卡梅隆消失的方向追去。大量青色的神力环绕在王彪的身后，背后的风神之翼，轻轻的扇动着，每一次扇动，都会让他飞出去非常远。

　　没过多久，他就已经追上了布鲁诺。

　　“肖恩·卡梅隆人呢？”王彪停在布鲁诺的面前，询问道。

　　“主人，布鲁诺无能，肖恩·卡梅隆已经跑了。”布鲁诺十分惭愧的说道。

　　“哪个方向？”王彪没有多说什么。布鲁诺追不上肖恩·卡梅隆，这一切完全在他的预料之中。

　　“这边！”布鲁诺指向了西方。

　　“好！我去把他缠住，你迅速的跟过来！”王彪留下这句话，背后的风神之翼一震，迅速的吵着肖恩·卡梅隆逃走的方向追去了。

　　“好的，主人！”布鲁诺恭敬的回答道。现在，对于王彪，他是完全臣服了。王彪强悍的战斗力，让他知道，他要想脱离王彪的控制，那简直是不可能的。为此，他还是老老实实的为王彪效力比较好。

　　王彪快速的飞行着，犹如划过天际的一颗流星。

　　十多分钟之后，他终于看到了肖恩·卡梅隆。此刻的肖恩·卡梅隆，显得非常的悠闲，大概是因为摆脱布鲁诺之后，他认为已经完全安全了吧。另外，估计他还在等候着罗伯特·卡梅隆。

　　但随后，背后的声响传来，肖恩·卡梅隆不由的转过身，却发现，是王彪正快速的朝他冲来，犹如一颗流星一样。

　　“这，这怎么可能，他不过是一个中位神而已，怎么有这么快的速度！”肖恩·卡梅隆，目瞪口呆了。王彪拥有匹敌上位神的战斗力，这已经大大的震撼了他了。但现在王彪表现出来的速度，居然比他还要快，这让他如何敢相信。

　　“哼！想逃，没那么容易。今天卡梅隆家族的强者，都会因为你们的贪婪而全部丧命！”王彪冷冷的声音传来。‘杀破狼’剑已经握在手上，剑身上闪烁着白色的光华。

　　“该死的，罗伯特怎么样了？”肖恩·卡梅隆气急败坏的问道。他突然意识到，王彪出现在了这里，那么作为他的对手的罗伯特·卡梅隆呢？下场已经不言而喻了。

　　“罗伯特么？已经陨落了。不过你不用担心，我很快就送你去和他见面！”王彪嘴角挂着一丝冷酷的微笑。尽管肖恩·卡梅隆是上位神后期的强者，但他并不惧怕。

　　“啊！我要杀了你！”肖恩·卡梅隆气的暴跳如雷。

　　只见，随着肖恩·卡梅隆愤怒的情绪扩展开来，他身边的风系能量，也变得狂暴起来了。

　　“该死的小子！罗伯特是我最疼爱的儿子，你居然杀了他，我要你为他陪葬！”肖恩·卡梅隆愤怒的低吼道。肖恩·卡梅隆这一生，只有罗伯特·卡梅隆这么一个儿子。并且，罗伯特·卡梅隆也没有让他失望。不到两万年的世界，就已经突破到了上位神中期了。他一直相信，罗伯特·卡梅隆的成就，将比他还要高。可是现在，罗伯特·卡梅隆居然被王彪给击杀了，让他的所有希望都成空了。肖恩·卡梅隆，恨不得将王彪碎尸万段，以泄心头之恨！

　　“是吗？想要杀我的人多了。但是，从来没有人成功过！这一次我倒要看看，是你杀了我，还是我将你们卡梅隆家族斩尽杀绝！”王彪冷着脸回应道。

　　“狂妄的小子，去死吧！风之束缚！”肖恩·卡梅隆虽然愤怒，但并没有失去理智。他知道，必须要尽快的解决掉王彪，一旦被布鲁诺赶上来了的话，他再想要逃走，那就非常的困难了。现在的卡梅隆家族，已经损失了一个上位神了，并且丹尼斯·卡梅隆也是凶多吉少。如果连他自己也陨落掉的话，那卡梅隆家族可就真的完了。


第三百四十一章 轩然大波

　　大量的风系能量蓦然环绕在王彪的四周，将他包裹在了里面。只不过，这些风系能量，却是不受他控制的。庞大的风系能量，快速的聚集起来，最后蜕变成一条条青色的绳索，将他捆绑了起来。

　　只不过，在这些绳索要将他捆住的时候，王彪的身上，突然爆发出强烈的土黄色光芒，将这些青色绳索死死的抵挡在了外面。

　　“该死的。风刃切割！”肖恩·卡梅隆随手一指，在他的周围，立刻形成大量的一米多长的风刃，这些风刃旋转着，闪烁着锋利的光芒，狠狠的朝王彪轰击过去。

　　“噗！噗！噗！”大片的风刃轰击在了王彪身上的大地之铠上。但是，这些风刃，就如同泥牛入海一样，虽然巨大的力量让王彪不住的后退，但却无法对他造成半点伤害。

　　这下，肖恩·卡梅隆脸色彻底变了。王彪不仅战力变态，防御力也极其的变态，竟然让他有一种无从下手的感觉。

　　肖恩·卡梅隆看了一下远处的天际，虽然现在还没有布鲁诺的身影，但他相信，布鲁诺一定在迅速的赶来的过程当中。原本他以为可以快速的解决掉王彪的，但现在，似乎变得有些不太可能了。

　　“该死的，等着吧，我一定会让你们付出代价的！”肖恩·卡梅隆狠狠的说道。现在，他下定了决心，准备暂时退却，重新等待机会了。

　　肖恩·卡梅隆，趁王彪被困住的机会，迅速的再次逃走。他知道，如果再耽搁的话，恐怕就走不了了。

　　“哼！圣光·审判！”随着王彪冷酷的声音，一道白色的光华从王彪的手中升起，迅速的斩向了那些困扰着他的风系能量组成的绳索。原本，他是打算继续僵持下去的，时间拖的越久，对他就越有利。毕竟，除非是施展大预言术，要不然他很难伤到上位神后期的强者。

　　而现在，肖恩·卡梅隆居然识破了他的计策，转身逃走，这使得王彪装不下去了，必须得出手了。

　　锋利的‘杀破狼’剑，带着炫目的光华，狠狠的斩在那些绳索上。只见，那些看似韧劲十足的绳索，碰上‘杀破狼’剑，就如同腐朽了的一样，片刻就被切碎了。挣脱了束缚之后，王彪背后一阵青光闪动，迅速的朝肖恩·卡梅隆追了过去。

　　“风神的庇佑！”肖恩·卡梅隆扭头一看，王彪挣脱了他释放的风之束缚，再次朝他赶来。不由得给自己释放了一个魔法，然后快速的赶路。

　　‘风神的庇佑’是风系魔法中最强大的一个守护魔法。在这个魔法的作用下，大量的风系能量会将肖恩·卡梅隆包裹起来，并且在速度上也能够起到很高的作用。

　　果然，被包裹在一大团纯净的风系能量中的肖恩·卡梅隆，速度比之前快了一倍有余。

　　但是，让肖恩·卡梅隆郁闷的是出现了。即使他的速度提高了一倍，但王彪还是能够轻易的追上他。只不过是他背后的风神之翼的消耗更大了而已。

　　“咻”的一声，王彪的身影越过肖恩·卡梅隆，堵在了他的前面：“你不是要杀了我替你儿子保存吗？怎么现在一声不吭的就要逃走了啊？”

　　“哼！”肖恩·卡梅隆冷哼一声，没有理会王彪，略微改变了一下方向，继续逃命。他深知，王彪所做的一切，都是为了能够把他留下来，然后等布鲁诺赶上来夹击他。为了保命，他也顾不得其他了，只得蒙头赶路。

　　毕竟，只有他活着，才有为罗伯特·卡梅隆他们报仇的希望。有他存在，卡梅隆家族才不会因为失去了高端的战力而迅速的衰败。如同克拉伦特家族一样。

　　眼看肖恩·卡梅隆是铁了心想要逃窜了，想要把他拦截下来，不得不真正的动手了。王彪手中的‘杀破狼’高高的举起，长达十多米的剑芒冲天而起，然后狠狠的一剑朝肖恩·卡梅隆斩去。

　　“风遁！”肖恩·卡梅隆大喝一声。整个人蓦然从原地消失了。下一秒，他的身影出现在千米之外的西方的天空中。同时，也躲过了王彪蓄势已久的这一击。

　　王彪眼神一缩，知道要阻止肖恩·卡梅隆逃走，比较困难了。背后的风神之翼再次猛烈扇动了一下，王彪的身影急速朝肖恩·卡梅隆追了过去。在临近他的身边的时候，再次发动了攻击。

　　“神说！要有光！大预言术！”磅礴的光明神力，从王彪的身上涌出。同时，附近的光明能量，也急剧的朝王彪的周围汇集着，和王彪身体里面散发出的光明神力互相应和，使得这个恐怖的神术，得以施展出来。

　　“轰！”肖恩·卡梅隆只觉得天际一下子就变的黑暗了，同时，连同这片空间仿佛都被禁锢住了一样。他想要挣脱这股恐怖的束缚之力，但是他却发现，不管自己怎么努力，都不能挪动分毫。在这片黑暗的空间中，他无法看清眼前的景象。要知道，他可是上位神啊，黑夜已经对他没有任何的影响了。

　　“该死的！这个就是闻名各界的大预言术吗？可是这不是只有天使族的人才能够掌握的神术吗？这个小子如何会的？”肖恩·卡梅隆咆哮着。在他的怒吼声中，透露着深深的愤怒和惊恐。大预言术名震各界，威力绝伦。这点肖恩·卡梅隆是知道的，但是他从来都没有想过，有一天他会有幸领略这个神术的恐怖威力。

　　大量的风系神力从肖恩·卡梅隆的身体向外喷涌着。和大预言术的恐怖压力相抗衡着。同时，无数的风刃在他的身边形成，向外面的空间猛烈的进行着轰击。想要把这片空间击碎，好让他能够从里面逃出来。肖恩·卡梅隆知道，这是他唯一的机会了。趁现在大预言术才刚刚开始，威力还没有完全显露出来的时候逃走，否则再等一会儿的话，就来不及了。就是现在，他都已经发现自己的神力慢慢的开始凝结了，调动起来都非常的困难。

　　正在这个时候，一个威严的声音在这片空间内响起。“神说，要有光！”原本黑暗的空间中，突然出现了一个光点，光点随后就急剧扩大，变成了一个光柱。四周的黑暗，如同潮水般的快速退去。

　　“噗！”肖恩·卡梅隆只感觉自己被一股巨大的力量所击中，一口鲜血就喷了出来。感觉自己的身体和灵魂，在这股光芒的照耀之下，就如这快速消散的黑暗一样，就要变成虚无了。

　　“不！”肖恩·卡梅隆大吼一声，他可不愿意就这样坐以待毙。浑身绽放着青色的光芒，死死的抵挡着这股恐怖的光明之力。

　　不知道过了多久，肖恩·卡梅隆感觉如同过了万年一样。一切终于结束了，并且，他还活着，并且没有受到太严重的伤，只不过神力的消耗有些大而已。

　　“呼！”肖恩·卡梅隆长长的出了一口气。活着的感觉，非常好。他不由得感觉到一丝庆幸，要是王彪再厉害一点的话，估计他就抵挡不住了。

　　但随后，肖恩·卡梅隆就笑不出来了。一个高大的身影站在他的面前，布鲁诺高举着手中的长剑，冷冷的看着他。长剑上，绽放着火红色的光芒。

　　“去死吧！火神之剑！”布鲁诺大喝一声，长剑狠狠的向肖恩·卡梅隆斩去。

　　肖恩·卡梅隆的结局，在这一刻起就已经注定。面对布鲁诺蓄势已久的全力一击，被王彪的大预言术耗空了神力的他，根本就抵挡不住。布鲁诺的全力一击，虽然没有要了他的命，但也使得他深受重创。

　　在王彪和布鲁诺的夹击之下，肖恩·卡梅隆再没有半点翻盘的机会，最终只得含恨陨落。王彪再次获得了一枚珍贵的上位神神格。

　　结果了肖恩·卡梅隆之后，王彪和布鲁诺迅速的赶回了原地。这个时候，丹尼斯·卡梅隆在闪电的攻击之下，早已经疲惫不堪了。从头到尾，他都没能找到时间逃走。

　　当王彪和布鲁诺出现之后，丹尼斯·卡梅隆，脸色一下子变得一片死灰。不管肖恩·卡梅隆是不是陨落了，他都再没有半点逃生的机会。

　　趁他分心的这一瞬间，闪电迅速的抓住这个漏洞，扑到丹尼斯·卡梅隆的身前，一爪子将他的脑袋拍了个稀巴烂。

　　这一次，王彪动作非常的快，抢在闪电将丹尼斯·卡梅隆的神格吞下去之前，把神格抢到了手里。这使得闪电非常的不满，但却没有办法从王彪的手中弄走神格。

　　卡梅隆家族的三个上位神都陨落掉了，这再次在玄罗帝国引起了轩然大波。那可是三个上位神，不是三头猪啊！即使以玄罗帝国的底蕴，也经受不住接二连三的损失上位神啊！

　　上位神，在任何一个国家和势力，都是稀缺资源。有上位神坐镇的家族，都是玄罗帝国最顶级的家族。有三个强大的上位神坐镇的卡梅隆家族，更是极其强悍的家族。可是，这样一个家族，一天直接所有的上位神强者全部陨落，这让整个玄罗帝国再次震动了。


第三百四十二章 大帝之怒

　　玄罗帝国之所以是整个玄罗大陆上最强大的势力，正是因为他有着数量庞大的神级强者，其数量，足以比其他所有的势力加起来还要多。特别是上位神的数量，即使是以前的四大势力加起来，也比不上玄罗帝国。再加上有着玄罗大帝这个号称玄罗位面最强者，主神之下第一人的强悍存在，使得没有人敢招惹玄罗帝国。

　　当初的四大势力，彼此敌对公法，都不敢对玄罗帝国动手，正是因为这个原因。即便是之后，光明教廷强势灭掉火神山和风神殿，再次成为玄罗大陆最顶级的势力之一。但是，光明教廷还是没有把握能够战胜玄罗帝国。因此，王彪才不主张和玄罗帝国硬碰，而采取慢慢渗透的方式。这样虽然会慢很多，但是却更加的安全。

　　而这一个月以来，玄罗帝国接连损失五个上位神，足足让玄罗帝国的顶级力量损失了两成。克拉克和詹姆斯·德鲁克的陨落，使得天玄城的力量大大下降，玄罗帝国不得不再次派遣强者前去坐镇。而这一次，卡梅隆家族三位上位神的陨落，更是让整个玄罗帝国的强者人人自危。

　　这可是上位神啊！要成为上位神有多么的艰难，大家都非常的清楚，要不然玄罗帝国也不会只有这么一点上位神了。可现在一家伙就陨落掉了五个，几万年以来玄罗帝国都没有陨落过这么多的上位神。

　　卡梅隆家族的三个上位神陨落之后，明玄城乃至明玄郡的其他势力，立刻趁机对卡梅隆家族发起了进攻。当初，卡梅隆家族强势无比，压的这些势力喘不过气来。而现在，卡梅隆家族的高端战力全部陨落，立刻给了他们一个报仇雪恨的机会，同时也是一个扩大地盘和实力的机会。

　　强大的卡梅隆家族，在明玄郡众多势力的围攻下，立刻就分崩离析，轰然倒塌。而整个明玄郡，也陷入了战乱的时代。为了争夺明玄郡的领导权，争夺更多的资源，明玄郡的大小势力，展开了激烈的战斗。直到有新的强者诞生，才结束这一动乱。

　　卡梅隆家族三位上位神陨落的消息，迅速的被玄罗帝国获知。毕竟，这样大的事，是无法隐瞒的。上位神的战斗，波及太广了，很多人都发现了王彪他们的战斗，甚至有人亲眼看到卡梅隆家族的上位神陨落的。

　　玄罗帝国太子戴维斯·玄罗在确定这个消息之后，眼前一黑，差点晕倒。再次损失三个上位神，已经足以让玄罗帝国伤筋动骨了。

　　戴维斯·玄罗不敢怠慢，甚至没有下达任何处理这个事件的命令，直接前往玄罗岛，将这个消息禀告玄罗大帝。这么大的事，他已经不知道如何去处理了。

　　玄罗岛，相比起玄罗大陆来说，完全是一个世外桃源。这里的能量非常的浓郁，是一个修炼的宝地。玄罗家族的精英，都在岛上潜修着。只有历练的时候才会离开这里。玄罗岛，几乎担当起了为玄罗家族培养强者的重任。

　　玄罗岛，依旧是那么的宁静，无数的玄罗家族的精英们，在岛上各自修炼着。玄罗大帝，依旧是一个普通人的打扮，站立在岛上的湖泊边，细细的感悟着。到了玄罗大帝现在的这个境界，苦修已经没有任何的意义了。他需要仔细的去感悟法则的力量，这远比一味的苦修更加有用。只要能够更加深刻的理解法则，要提高神力，将是一件非常容易的事。

　　“又有什么事吗？”玄罗大帝皱起了眉头。这已经是戴维斯·玄罗在这个月第二次登上玄罗岛了。往年的话，戴维斯一年也就最多登上一次玄罗岛。玄罗大帝将整个国家的事务都交给了戴维斯·玄罗处理，正是为了培养他。戴维斯·玄罗做的确实非常的不错，不仅自己的实力不断的提高着，整个国家也是治理的井井有条，国家的实力越来越强大，这让戴维斯玄罗非常的满意。

　　“父亲大人，很对不起，打扰您了。可是，这一次真的是出大事了！”戴维斯·玄罗平复了自己的心情之后，回答道。

　　“什么事让你如此的慌张？难道是光明教廷开始入侵我们了吗？”玄罗大帝睁开了双眼，锋利的两道目光直视戴维斯·玄罗，让他感觉自己的灵魂似乎都在颤抖。

　　“父亲大人，卡梅隆家族的三个强者都已经陨落了！”戴维斯·玄罗慢慢的说道。

　　“什么？肖恩·卡梅隆和丹尼斯·卡梅隆都陨落了？”玄罗大帝有些失态了。对于肖恩·卡梅隆和丹尼斯·卡梅隆，他是非常清楚的。这两个人都是昔日他麾下的强者，为赶走光明教廷，建立强大的玄罗帝国立下了不少的功劳的。可现在他们居然陨落了，还是整个家族的三个上位神都陨落掉了，这让玄罗大帝都不免非常的震惊。

　　“是的，父亲大人。我已经确定了消息，肖恩·卡梅隆，丹尼斯·卡梅隆和罗伯特·卡梅隆都已经陨落了！”戴维斯·玄罗肯定的回答道。

　　“知道他们陨落的原因吗？”玄罗大帝控制住了自己的怒气之后，平静的问道。

　　但是，知晓玄罗大帝的性格的戴维斯·玄罗却知道，玄罗大帝这种平静下面，隐藏着一股巨大的愤怒，玄罗大帝已经到了要爆发的边缘。一旦爆发的话，绝对是雷霆之怒。

　　“根据我们得到的消息，卡梅隆家族的尼尔森·卡梅隆这个纨绔子弟和一队经过明玄城的人发生了冲突，最后引发了双方的战斗。结果，卡梅隆家族的三个上位神全部因此而陨落！”戴维斯·玄罗解释道。

　　“哼！我怎么不知道玄罗帝国还有能够杀掉三个上位神的强大势力呢？”玄罗大帝冷哼一声。整个玄罗岛的能量，都似乎因为玄罗大帝的情绪而变得狂暴了起来。无数玄罗家族的精英从修炼中惊醒，他们不知道为什么温顺的能量现在变得如此的狂暴了。

　　或许是意识到了自己的失态，玄罗大帝长长的出了一口气。奇怪的事，随之他的这一动作，整个玄罗岛上的能量，再次变的温和了。

　　“父亲大人，我认为这一定是光明教廷的人做的。现在玄罗大陆上面，只有光明教廷、水神宫和土神教有着这样的实力了。而水神宫和土神教，绝对没有这个胆子和我们为敌的，因此，只可能是光明教廷做的。光明教廷可是无时不刻不想着从我们手中夺取整个玄罗大陆的统治权的。”戴维斯·玄罗，说出了自己的看法。

　　“光明教廷？难道他们就这么迫不及待的找死吗？”玄罗大帝的声音有些阴冷。当初完全是为了想让光明教廷和四大势力硬拼，他才准许光明教廷能够自由传教的。但是没有想到，光明教廷居然能够趁势发展壮大起来，到现在让他都不得不慎重对待了。

　　“父亲大人，另外我还得到消息，在我们和多特王国的边境地区，有光明教廷的传教士秘密的越过边境，进入我国传教。已经有一些民众被他们所蛊惑，开始信仰光明了。我们是不是需要动手，将他们的传教士清除掉？”戴维斯·玄罗问道。

　　“算了吧，这都只是小问题。可以等这次的闪电地狱开放结束之后一并解决！”玄罗大帝略微沉思了一下，然后说道。

　　“好的，父亲！”戴维斯·玄罗回答道。玄罗帝国人口庞大，目前被光明教廷所蛊惑的，也仅仅是数量极少的一小部分人而已。玄罗帝国完全有实力，迅速的镇压这些。只不过，唯一有些麻烦的是，当初玄罗大帝可是亲口答应过光明教廷能够自由传教的。现在出尔反尔的话，未免显得有些不讲信用。

　　“对了，父亲。杀掉卡梅隆家族的三个上位神的人和杀掉克拉克以及詹姆斯·德鲁克的人应该是同一群人。”戴维斯·玄罗说道。

　　“那么，找到他们的行踪了吗？”玄罗大帝询问道。接连杀掉玄罗帝国五个上位神，这已经让玄罗大帝动怒了。

　　“已经找到他们的行踪了。对方共有五人，现在正从明玄城前往帝国的东北部！”戴维斯·玄罗回答道。

　　“好了，你先回去吧。我会处理这件事的。”玄罗大帝冷冷的说道。

　　“啊？”戴维斯·玄罗震惊了，玄罗大帝的意思明显是他会亲自出手，这让他完全震惊了。要知道，玄罗大帝可是有很长的时间没有亲自出手了，上一次前往光明帝国的时候，也仅仅是玄罗大帝的一具分身而已。

　　看玄罗大帝没有再多说什么，戴维斯·玄罗只得恭敬的行礼之后离开。他的内心则依旧在震动着，无法平息。一连损失了五个上位神，已经让玄罗大帝动了真怒了。

　　戴维斯·玄罗离开玄罗岛之后。玄罗大帝也化为了一道微不可查的流光，向玄罗帝国的东北部掠去。任何敢于挑衅玄罗帝国的人，都将承受玄罗大帝雷霆般的怒火。


第三百四十三章 底线

　　明玄城东北部前往玄罗帝国东北部的官道上，两匹独角马和一辆华贵的马车正在疾驰着。解决掉卡梅隆家族的三个上位神之后，王彪他们再次踏上了旅途。从这里前往他们的目的地青峰城，已经不远了。

　　再次收获了三枚上位神的神格，让王彪非常的高兴。唯一不高兴的，大概要数被王彪抱在怀里的闪电了。眼看着到嘴的神格被王彪给抢了，这让闪电非常的生气。但是却没有任何的办法。

　　王彪的理由非常的充分，丹尼斯·卡梅隆的火系神格，给闪电吃掉了也不会有太大的用处，最多增加一点神力而已。而这枚神格，足以让光明教廷再次增加一个上位神级别的强者了。对比之下，给闪电吃掉的话，那可就完全是浪费了。

　　西泽驾着马车，看着王彪的眼神，完全是在放光了。庞大的卡梅隆家族啊，被王彪他们如此轻易的就给覆灭了，这让他非常的震撼。就算是克拉伦特家族在全盛时期，也不过如此而已。有了王彪他们的帮助，他们总算是安全了。并且，如果双方的关系能够再进一步的话，克拉伦特家族的复兴就已经不再是问题了。

　　现在，西泽迫切的希望凯瑟琳和王彪的关系能够在进一步。虽然，在他看来，能够成为上位神的强者，无一不是活了不知道多久的老怪物。但是，在这个世界，年龄并不是问题，重要的是实力。

　　蓦然，一道无比强大的神魂探测扫过他们的队伍。在这一刻，除了凯瑟琳姐弟之外，其他人都感觉到好像掉入了寒冷的冰窟一样。在这一道神魂的探测之下，他们感觉自己就如同一只蝼蚁一样。反倒是凯瑟琳姐弟，他们并没有成神，所以没有任何的感觉。

　　“西泽，你马上带着凯瑟琳他们离开，我们会来找你们的！”王彪脸色大变，沉声说道。

　　“好的，莱因哈特大人！驾！”西泽狠狠的一鞭子抽打在拉车的马上，快速的向前奔驰着。他也感觉到了事情的严重，同时也深知，他们留下的话，只能够成为王彪他们的累赘，倒不如先离开，让王彪他们能够心无旁骛的应对强敌。

　　“发生什么事了？西泽爷爷？”凯瑟琳意识到了不对，连忙询问道。

　　“小姐，有强敌到来，莱因哈特大人他们要专心迎敌。我们需要先离开这里！”西泽解释道。刚才的那一道神魂的压力，让他感觉到非常的恐惧，即使现在想起来，都还是心有余悸。西泽不免有些担心，这个强敌是王彪他们能够对付的吗？尽管王彪他们一路上已经干掉了五个强大的上位神了，但西泽还是不能够肯定。虽然他不知道这次来的强敌是谁，但凭借一道神魂的探测就能够让人感觉到绝望，这绝对不是好对付的敌人。

　　“哦？这样的。不过我相信，莱因哈特大人他们一定会胜利的。”凯瑟琳没有多想，坚定的说道。在她的心目当中，王彪已经成为了强大的不可战胜的代名词。

　　“主人，我们该怎么办？”布鲁诺的脸色虽然平静，但眼神中，却有着一丝无法隐藏的惊恐。他现在已经拥有上位神后期的强悍实力了，能让他感觉到如此压力的强者，在整个玄罗大陆之上，都已经是屈指可数了。

　　在王彪怀中的闪电，也是在微微的颤抖着。魔兽的直觉，往往比人要更加的敏感。刚才的那一道神魂探测，同样的让它感觉到了威胁和恐惧。

　　王彪同样也是感觉到了莫大的压力，这种感觉，就如同当初对抗风暴之神的那缕神魂一样，让他感觉自己仿佛巍峨的大山面前的一只蝼蚁一样。甚至于，这种压力比风暴之神当初给他的压力还要大，只不过没有那么纯粹而已。

　　整个玄罗位面，除了不可能降临到这个位面的主神之外，恐怕就只有一个人能够给王彪这么大的压力了。他就是这个位面的传奇，玄罗位面的最强者，主神之下的第一人。

　　“哼！果然强大！估计霍华德和查瑞斯两人，绝对不是他的对手！”王彪暗暗的在心里想到。但是，如果这样就想要他屈服的话，那根本就不可能。

　　片刻之后，一个高大魁梧的中年男子，出现在了王彪他们的眼前。他有着一张棱角分明的脸，给人一种不怒而威的感觉。同时，双眼非常的深邃，似乎经历了时间所有的沧桑一样。他就站在那里，站在王彪他们的眼前，可给人的感觉，就如同一座巍峨的大山矗立在那里一样，让人感觉到无比的卑微。他整个人，如同和整个大地连接在了一起，给人一个浩瀚，能够包容一切的感觉。

　　“不知道陛下为什么要堵住我们的前路？”王彪深深的吸了一口气，上前一步询问道。

　　“哼！”玄罗大帝并没有回答，而是冷哼一了声。王彪、布鲁诺和闪电，都如遭雷击，感觉全身的神力都开始震荡了一样。玄罗大帝的威势，竟然达到了这种地步。

　　“一个上位神后期的火系强者，我记得你是火神山的四长老吧，现在怎么成为了光明教廷的人？一头上位神中期的魔兽，你的本体应该是光明闪电豹吧？还有你？索利克，或者应该叫你现在的名字莱因哈特。很意外，你现在居然已经是八翼天使顶峰的实力了。”玄罗大帝慢慢的说道。他的话语，让人如沐春风，仿佛霎那间所有的压力全部消失不见。

　　“我有权选择自己的路！”布鲁诺冷冷的说道。虽然面对玄罗大帝，感觉压力非常大，但他还是硬着头皮回答道。投靠光明教廷，虽然有王彪的逼迫，但同时也是为了他自己的利益。

　　“呵呵，你背叛了火神山，背叛了火焰之神！就不怕遭到火之神界的追杀吗？”玄罗大帝嘲笑道。

　　“陛下多虑了。现在布鲁诺是我们光明教廷的人，自然有光明教廷和天使族的庇佑。”王彪说道。

　　“是吗？不过他杀了我玄罗帝国的强者！你们已经接连杀了我玄罗帝国五个上位神了。难道光明教廷是准备和玄罗帝国开战了吗？”玄罗大帝声音变得冰冷。如果刚才还让人如沐春风的话，那么现在，则是让人置身于寒冰地狱之中。

　　“陛下。光明教廷无意于玄罗帝国开战，我们并不在意世俗的权力，我们想要的，仅仅是信仰之力而已。”王彪连忙回答道。他能够感觉的到，玄罗大帝话语中的杀机。如果玄罗大帝要动手的话，虽然他非常的自信，但不敢保证能够全身而退。在玄罗位面，玄罗大帝已经成为了无敌的代名词。

　　“那么，给我一个解释。一个让我满意的解释。否则，我不介意在我的书房内挂上几对天使的羽翼作为装饰品，以及一根镶嵌天使之心的项链。”玄罗大帝威严的声音响起，是那么的高高在上，让人有种顶礼膜拜的冲动。

　　但是，这听在王彪的耳中，却是感觉那么的讨厌。玄罗大帝心中的杀意已经毫不遮掩的表现出来了。稍有不好的话，或许他真的会下杀手的。特别是玄罗大帝的那种高高在上的傲慢，让王彪非常的不爽。但是却无法发作。毕竟，两人的实力相差太多，他根本就不可能是玄罗大帝的对手。因此，他不得不控制自己的怒火。这个世界，就是如此的现实。拳头大才是真理。如果他拥有超越玄罗大帝的实力，玄罗大帝赶这样质问他吗？

　　“我只能说，这一切，并不是我刻意这样做的。你应该很容易调查的到，不管是最开始的天玄城还是现在的明玄城，都是别人招惹我的。我只是被迫还击而已。”摊开双手，一脸的无奈。

　　玄罗大帝表情凝滞了一下，随后又平复了下去，然后说道：“即使是他们不对，但也不该将他们击杀吧。难道你不知道，要培养一个上位神有多么的不容易吗？”

　　王彪笑了笑，没有多说什么。他为人做事的底线就是如此，不主动招惹人，但如果被招惹了，那么就得准备付出生命为代价吧。

　　“那么，将这些神格交出了吧，这一次就算了，我不希望再有下一次！”玄罗大帝冷冷的声音再次响起。获得了五枚神格，至少可以让玄罗大帝再培养出五个上位神出来。让他们的实力得到一定程度的弥补。

　　“这不可能！他们来杀我，那些神格，是我的战利品！”王彪干脆的拒绝了玄罗大帝的提议。

　　这一刻，不仅仅是玄罗大帝没有想到，连布鲁诺都认为王彪这是疯了。玄罗大帝明显是带着杀意来的，如果搞不好的话，他们就有可能陨落在这里了。神格虽然重要，但自己的命却更加的珍贵。神格没有了，可以重新去猎杀那些上位神，但如果命没有了，那就真的什么都没有了。

　　在王彪的字典中，从来没有吞下去的肥肉还有吐出来的道理。更别说还是在自己占理的情况下，那就更加的不可能了。玄罗大帝想要那五枚神格，明显是不可能的。


第三百四十四章 玄罗大帝的顾虑

　　随着王彪的那句话一出口，四周变的一片寂静。只有风吹过树叶引起的沙沙声。官道上，人迹稀少，以至于王彪他们在这里对峙了这么久都还没有人经过。

　　气氛显得非常的紧张，四周的空气似乎都快要凝滞了。一股肃杀之气从玄罗大帝的身上漫延出来。作为一个崛起于混乱之中，推翻了昔日光明教廷的统治，建立了一个如此庞大过度的帝王，玄罗大帝这一生，完全是从尸山血海中走过的，陨落在他手中的强者，不计其数。玄罗帝国建立之后，他基本没有出过手了，但这并不代表他已经丧失了那种杀伐果断的豪情，他只不过是将锋芒隐藏起来了而已。而这一刻，王彪终于将他的怒火全部激发出来了。

　　“你确定吗？”玄罗大帝的声音越来越冰冷，仿佛让四周的温度都下降了好几度。

　　“确定！属于我的战利品，谁也无法夺走！”王彪肯定的回答道。语气中，透露出一股坚决。

　　“哼！别以为你是天使族的人，我就不敢杀你！”无比强大的威势从玄罗大帝的身上散发出来，一股厚重的土系气息向王彪他们扑来，似乎要将他们压垮一样。

　　“吼！”闪电首先从王彪的怀中跃了出来，发出了愤怒的咆哮声。它的身体，迅速的膨胀到十多米长，浑身闪烁着白色的光芒，锋利的两只前爪上，带着一丝丝不断闪烁的电弧。

　　同一时间，布鲁诺也拔出了长剑。火红色的长剑上，闪烁着红色的光芒。一股强大的气息冲天而起，上位神后期强者的气势在这一刻一览无余。

　　在玄罗大帝如此明显的杀机之下，闪电和布鲁诺，都做出了最直接的反击。他们主动的对抗住了玄罗大帝，将王彪庇护在了后面。虽然，王彪的战力并不比他们弱。但一个是仆人，一个是伙伴。他们都知道面对玄罗大帝这种强悍的大帝，如果不倾力的话，是没有任何机会的。

　　同样的，王彪的身上，土黄色的大地之铠浮现了出来，将他包裹在了里面。‘杀破狼’剑早已拿在了手上，长长的剑芒在长剑上吞吐着。背后，一团青色的光芒闪过，两只青色的羽翼张开，浓浓的风系能量缠绕在两只羽翼上面。毫不犹豫的，王彪将自己最大的战斗状态呈现了出来。玄罗大帝，绝对是他面对的最强大的敌人，容不得他有半点的侥幸。

　　“难怪你们能够接连杀掉我国的强者，不得不承认，你们的战斗力确实非常强大。但是，如果以为这样就能够和我对抗的话，简直是痴心妄想！”玄罗大帝冷冷的说道。

　　只见他伸出左手，上面一团土黄色的光芒闪过，然后狠狠的往地上一按！

　　霎那间，王彪他们感觉一股巨大的力量从天而降，在他们的头顶上，出现了一个黄褐色的巨大手掌，四周的地面，都直接下沉了。

　　“火焰之剑！”布鲁诺大吼一声，手中的长剑爆发出长长的红色光芒，整个人冲天而起，向上空狠狠的轰去。

　　“吼！”闪电也是猛的朝天空中的巨大手掌扑了过去，嘴巴一张，一颗巨大的光球径直向那手掌轰去。

　　“光明·审判！”王彪也是同样如此，手中的‘杀破狼’剑，爆发出一道炫目的白色光华，直朝头顶上的巨大手掌轰去。

　　“轰！”王彪他们三人，几乎同时轰击在了那个巨大的手掌上面，发出一阵剧烈的爆炸声。在王彪他们三个的全力轰击下，黄褐色的巨大手掌出现了道道裂缝，最后轰的一声成为了一片片碎石落下。而王彪他们，也被巨大的反震之力震落到了地上。

　　布鲁诺脸色通红，一缕血迹已经出现在了他的嘴角。闪电也不太好受，虽然它皮糙肉厚，但它的两只前爪，已经变的血肉模糊了。倒是王彪没有受到什么影响。他身上的大地之铠，给与了他最好的保护。将那股强大的反震之力，抵挡在了外面。

　　“很好，果然有嚣张的实力。只不过，这还完全不够看！”玄罗大帝冷冷的说道。刚才哪一掌，只不过是他试验一下王彪他们的战力而已。从中，他大概了解了他们的实力。坦白的说，王彪他们三个联合起来，也不是他的对手。如果他肯付出一定的代价的话，并不是不能将王彪他们全部击杀在这里。

　　“哼！要战就来吧！只要你不怕承受天使族诸位大天使长们的怒火！不怕看到整个玄罗家族就此覆灭！”王彪毫不退缩的回应道。

　　“你这是在威胁我？”玄罗大帝的目光有些阴冷了。上一次，正是王彪用整个玄罗家族来威胁他，他才同意光明教廷能够自由传教的。虽然他实力强大，但还没有狂妄到能够和天使族的诸位强大的大天使长相抗衡的地步。即使他能够逃掉，但他的家人，却一个都逃不掉。

　　“我并没有威胁陛下。我无意与您为敌，与玄罗帝国为敌！只要你的人不惹我，我是不会主动找他们的麻烦的。”王彪的脸上浮现出一丝笑容，他知道，玄罗大帝再次有所顾虑了。

　　“那么，说出你们此行的目的吧！”玄罗大帝抑制住心中的怒火，冷冷的问道。尽管，在他的内心，很不错立刻将王彪杀死。没有人喜欢被威胁，尤其是玄罗大帝这种强者，更是如此。

　　“当初您不是同意光明教廷可以自由传教吗？所以，安吉拉小姐派我先来看看！”王彪笑着回答道。

　　“是吗？你真当我是傻子吗？如果只是来玄罗帝国传教的，为什么没有传教士？另外，为什么会和克拉伦特家族的人在一起？”这一刻，玄罗大帝的眼中，流露出睿智的目光。

　　“好吧！我承认，我对闪电地狱比较敢兴趣，所以救下了克拉伦特家族的人。这点不会有问题吧？”王彪显得有些无奈的说道。

　　“好吧！我们两方并没有直接的冲突，这一次既然是他们找你们的麻烦，那么，算他们倒霉！我会和其他的人打招呼的，如果我发现有你主动挑事的话，我绝对不会放过你的。”玄罗大帝警告道。

　　“当然，我向来是和平主义者！”王彪笑道，心里松了一口气，总算是渡过了这一劫了。至于他是和平主义者，傻子才会信。

　　玄罗大帝面无表情的看了王彪一眼，然后转身离去了。只不过他的眼神，在王彪身上的大地之铠上，略微停留了那么一下。他也是一个土系的强者，一眼就认出了王彪身上的大地之铠是主神器。这让他非常的心动，只不过他将这个贪婪很好的隐藏了起来。反正王彪想要进入闪电地狱，到时候有很多的机会将王彪干掉，然后抢走大地之铠。

　　尽管刚才王彪的行为，彻底的激怒了玄罗大帝。按照他的作风，早就出手将王彪碎尸万段了。之所以没有那么做，一方面是为了保全玄罗家族。另外一方面，则是闪电地狱开放的时间已经临近了。他不想在这个时候节外生枝。已经探查清楚了闪电地狱中有什么存在的玄罗大帝，不愿意在这个关键时刻和光明教廷为敌，从而影响他的计划。如果他这次能够成功，能够在闪电地狱中如愿以偿的话，光明教廷在他的眼中，将不再是威胁。

　　小不忍则乱大谋，因此，为了计划的成功，玄罗大帝再次容忍了王彪。只不过，在他的心中，王彪已经成为了必杀之人。等王彪进入闪电地狱之后，他一定会找机会把王彪给干掉的。闪电地狱凶险无比，陨落在里面是再正常不过了。天使族这边也怪不到他的头上了。

　　另外，玄罗大帝也得给其他玄罗帝国的强者打招呼，不要去惹王彪他们这帮人。即使他们身上的主神器诱人，但那也得有命享受才行啊！可以说，整个玄罗帝国，除了玄罗大帝的玄罗家族之外，在没有人能够是王彪他们的对手。其他的势力，除非几个势力联合起来，否则绝对不是王彪他们三个的对手。如果硬要贪图王彪他们的主神器，因此而丧命的话，玄罗大帝也就没办法了。不过，他相信，那些不听他招呼的人，都是心怀异心的人，死了也就白死了。正好用王彪他们来帮他解除那些人。这样既麻痹了王彪他们，有消灭了敌人，巩固了统治，可谓是一石二鸟。

　　玄罗大帝退走之后，王彪、布鲁诺和闪电，都松了一口气。刚才他们可都是硬着头皮上的，玄罗大帝轻描淡写的一击，就不是他们三个人能够抵挡的。如果真的爆发战斗的话，他们根本就没有任何的胜算，只能逃命。并且还不一定能够成功的逃脱。不过，好在玄罗大帝还是心怀顾虑，所以退走了。

　　“哈哈，刚才真是九死一生啊！大难不死必有后福！”王彪大笑道。面对玄罗大帝，他知道自己绝对不是对手，只有逃命。凭借风神之翼，他或许可以逃走，但布鲁诺和闪电，必然难逃一劫。玄罗大帝主动退走，这让他感到非常的幸运。


第三百四十五章 青峰城

　　青玄郡，是玄罗帝国东北部的一个郡，这里已经是玄罗大陆的边缘了，紧挨着的就是无尽大洋。从面积上看，青玄郡是玄罗帝国最大的几个郡之一，但人口，在整个玄罗帝国则排最后几位。青玄郡土地贫瘠，物产稀少，对于玄罗帝国的精华部分的那些郡来说，这里根本就是穷山恶水。也因为这样，这个郡基本没有什么强者，容易被人所忽视。

　　青峰城，则是青玄郡众多城池当中毫不起眼的一座小城。位于青玄郡西北部连绵的大山中。整个青峰城管辖的地域，基本都是大山，很少有平地，连青峰城都是建立在一座高达万米的巨大山峰的山脚下。这座大山正是叫青峰山，这大概也是为什么这个城池会叫做青峰城的原因。

　　而青峰城，则是王彪他们这一次的目的地。目前青峰城的城主，史蒂文·克拉伦特，是克拉伦特家族的一个旁系，尽管已经隔的非常远了，血脉也很淡薄了，但从辈分上来看，他是凯瑟琳姐弟的叔叔。因此，在得知克拉伦特家族的问题之后，他还是表示了凯瑟琳姐弟可以前往青峰城落脚。毕竟，他属于青峰城的城主，是玄罗帝国的官员，一般来说，没有人敢因此而袭杀他。

　　本来，以西泽的意思，有了王彪他们的帮助之后，已经是没必要前往青峰城了。毕竟，青峰城只是一个小城，史蒂文·克拉伦特自己也实力有限，对于凯瑟琳姐弟，也不会有太大的帮助。因此，还不如继续留在玄罗大陆的核心地区，这样也便于克拉伦特家族的崛起。反正有王彪他们在，目前在整个玄罗帝国之内，还有谁敢打他们的主意呢？

　　但是，凯瑟琳姐弟却坚持要前往。这大概是因为克拉伦特家族的成员，现在已经基本陨落了，好不容易出现一个亲人，凯瑟琳姐弟他们都希望能够拥有这份亲情吧。

　　对此，王彪倒是无所谓。既然凯瑟琳他们要去青峰城，那他就跟着去就行了。反正他的目的都在于两年之后进入闪电地狱的名额。只要在这段时间内保护凯瑟琳姐弟的安全就可以了。不过，相信现在应该也不会有人在找死了吧。

　　玄罗大帝退走之后，或许玄罗帝国的其他强者，都接到了玄罗大帝的警告，再也没有人来挑衅他们，让王彪尽管手痒却只能忍着。他也清楚，如果他主动出手的话，被玄罗大帝逮到借口，那就绝对不会放过他的。

　　尽管这样，在西泽以及凯瑟琳姐弟的眼中，王彪都已经成为了无敌的存在。玄罗大帝是什么样的存在啊？对于在玄罗帝国生活的他们来说，玄罗大帝无疑就是一个传说，一个神话中的人物。而这样的人物，在面对王彪他们的时候，居然主动退走了。这完全颠覆了他们的认知。再看向王彪的眼神，也是充满了震惊。

　　而西泽，在这个时候，更是迫切的希望王彪和凯瑟琳之间能够发生一点什么。只不过，他的愿望一直都没能够如愿。虽然大家的关系越来越好，但始终没有西泽想象的情节发生。王彪和凯瑟琳两人，更多的是相敬如宾。

　　“这里就是青峰城吗？”再次经过进十天的跋涉之后，王彪他们一行人终于站到了青峰城的城下，只不过，眼前低矮的城墙，让他们有些难以相信。在他们的印象当中，玄罗帝国的每一个城池，几乎都是有着高达上百米的城墙，然后无数身穿精美铠甲，手持利剑的士兵在巡逻着。可眼前的青峰城，完全出乎了大家的意料。青峰城的城墙，最多也就十来米高，并且看上去还好像是用青色的条石简单的堆砌而成的。王彪甚至担心，这样的城墙，大概连中位神的全力一击也无法抵挡住吧。

　　“呵呵，这里确实是青峰城。莱因哈特大人感到意外这也很正常。青玄郡在整个玄罗帝国，都是毕竟荒凉的郡，青峰城更是青玄郡的一座毫不起眼的小城，人口稀少，也没有什么特产。因此看上去显得有些破败！”西泽笑着解释道。身为昔日强大的克拉伦特家族的管家，西泽对于整个玄罗帝国，都可以说是了如指掌。正是因为知道青峰城的情况，当时他才反对继续前往这里的。只不过执拗的凯瑟琳姐弟坚持，这才没有办法。

　　“唔。进城吧！”王彪没有在这上面过多的计较，毕竟，这里是玄罗帝国，又不是多特王国，他管那么多干嘛。

　　“进城每个人十个金币！”当王彪他们的马车从城门驶过的时候，一队看守城门的士兵，将他们拦截了下来。这些士兵，虽然身材高大，但却给人一种面黄肌瘦，弱不禁风的感觉。他们身上的铠甲，也不知道多少年没有换过了，显得有些破烂了。

　　“十个金币？哪有这么高的城门税？”西泽不禁高呼道。在玄罗帝国，很多大的城市，都已经取消了城门税了。只有那些偏远，经济落后的城市，才会坚持征收城门税。但基本也就是几个银币，最贵也不会超过一个金币。可青峰城的城门税，居然高达十个金币，这根本就是在抢钱嘛。

　　“哈哈，嫌贵的话就别进城啊！”这个时候，一个身穿玄罗帝国官府，大腹便便的中年男子腆着肚子走了过来。他正是青峰城的城门官，城门税正是负责由他征收的。

　　这个时候，还有其他的人入城。可是他们都只付出了一个金币的城门税而已。看到这种情景之后，西泽的脸一下子黑了。王彪和布鲁诺也皱起了眉头。对方的做法，完全是在针对他们。可是，眼前的这城门官，却只有圣阶的实力，那些士兵，也大都只有七八级而已。这让他们感觉有些可笑。连玄罗大帝都不敢挑衅他们，一个小小的圣阶，蝼蚁一样的东西，简直就是在找死！

　　“为什么别人只需要一个金币，而我们要十个金币？”西泽脸色铁青的问道。尽管，十个金币对于他们来说，并不算什么。毕竟王彪早已经钱多的美的花了。但是他们不能忍受的是，对方的这种刻意刁难的态度。

　　怎么着，真以为王彪他们是能够随便宰的肥羊吗？想要在王彪他们的身上占便宜，一个小小的圣阶，完全就还不够格。

　　“别人是别人，你们是你们。这里，我说了算。现在，你们的入城税，变成一百个金币了！”城门官抬起了高傲的头颅，挺着他那肥肥的大肚子，高傲的说道。其实这一切，完全是因为王彪他们的马车太过豪华的原因。青峰城本来就是一个穷乡僻壤，猛然出现一辆华贵的马车，这些不清楚王彪他们实力的小人，自然要把他们当作是肥羊了。

　　“好，很好！居然敢敲诈在我头上了，你根本就是在找死！”西泽气的是须发皆张。一个小小的圣阶，能够将身为中位神巅峰的西泽气成这个样子，也算是非常难得了。

　　“怎么了，西泽爷爷？”凯瑟琳听到外面的争吵，忍不住打开马车的车门，探出头来看个究竟。

　　“完了，凯瑟琳这个迷死人不偿命的小妖精。那个城门官要倒霉了！”凯瑟琳一出现，王彪就知道要糟了。不过，他还是秉着看戏的心态，没有多说什么。在之前，他已经探测过了，整个青峰城，神级强者也只有两三个而已，并且都还是下位神。西泽可是中位神巅峰的存在，已经足够应付一切麻烦了。

　　“啊！”肥肥的城门官，一下子就瞪大了眼睛，眼珠子都差点掉出来了。口水更是流的稀里哗啦的。

　　看到这种情形，凯瑟琳自然知道发生什么事了，一脸厌恶的回到了马车内。

　　“来人，本官怀疑这些人和前几天发生的失窃案有关，把他们全部给我抓起来！”城门官一把抹掉嘴角的口水，大声的叫嚷起来。

　　“遵命，大人！”那些士兵自然知道他的心思了，一下子将王彪他们都围了起来。有人还去拉马车的门，想要把凯瑟琳也给抓起来。

　　“该死的，你们这是在找死！”西泽彻底的愤怒了。一脚踹在那个去拉马车的车门的士兵身上。西泽含怒的一脚，岂是一个只是七级武士的普通士兵能够抵挡的。

　　他整个人，立刻就被踹飞了，狠狠的撞击在了城墙上，将城墙都撞击出了一个窟窿。大量的鲜血从他的嘴里涌出，显然是活不成了。

　　“啊！杀人了。”原本围观的那些看热闹的人，一见西泽一出手就杀掉了一个士兵，忍不住大声叫嚷起来。

　　而那个城门官，同样也是气的暴跳如雷：“该死的，他们居然敢杀害帝国士兵。来人，把他们都给杀了。”

　　在城门官的命令之下，剩余的士兵，只得挥舞着长剑，朝西泽扑了上去。尽管同伴的前车之鉴已经摆在了眼前。但他们的顶头上司的命令，依旧是无法违背的。


第三百四十六章 一家人？

　　“你们找死！”一股强大的气息从西泽的身上爆发出来，顿时将那些围向马车的人，全部震开了。同时，一缕红色的火焰从西泽的右手上浮现，然后向四周爆射而去。

　　“啊！”火焰附着在了那些攻向马车的士兵身上。开始的时候仅仅是一点火星，但被粘到身上之后，就如果干材遇到烈火一样，轰的一声就剧烈燃烧起来，那些士兵们，全部变成了人性火炬，发出撕心裂肺的惨叫声。但几秒钟之后，他们的惨叫声就停止了，在火焰的强烈灼烧之下，他们变成了一堆灰烬。

　　围观的人以及那个肥肥的城门官，全部都被这一切震惊的目瞪口呆。除了王彪他们之外，几乎所有的人都没有料到，西泽这个老头，居然会如此的凶猛，一下字就将这十多个士兵，全部屠杀干净了。

　　“现在，还要把我们抓起来吗？”西泽跳下马车，向城门官走去。

　　霎那间，那些原本站在四周的人，立刻四散开来。似乎西泽是什么吃人的猛兽一样。

　　“你！你！你竟然敢杀害帝国士兵，你死定了，你会被整个帝国所通缉的！”城门官那张满是肥油的脸，一下子变得煞白。说话也变得结结巴巴起来。并且，脚步不由自主的向后退去。他怎么也没有想到，原本想要趁机痛宰一把的肥羊，在这一刻居然变成了猛虎。

　　“是吗？不过我不在乎！”西泽毫不在意的说道。在玄罗帝国，士兵的地位也非常的高。一般来说，只要成为了玄罗帝国的正规士兵，一生吃穿都是不愁的。如果被无故杀害的话，玄罗帝国也会帮他们报仇。当然，如果是主动挑衅对方而死的话，那就得另当别论了。

　　强大的气势从西泽的身上散发出来，将城门官这个小小的圣阶，压迫的毫无抵抗之力，一屁股摔在了地上。傻子也知道，城门官这一次是踢到铁板上了。眼前的这个老人，绝对是一个厉害的神级强者，根本就不会畏惧他这一个小小的城门官。

　　一个火球在西泽的手上形成，虽然火球术是火系魔法中最简单的一个魔法，杀伤力也非常的低。但这要看谁实用出来。西泽手上的火球，只有拳头大小，但散发出来的威势，却相当的强大，至少轰杀一个圣阶是完全没有问题的。

　　感受到西泽那毫不掩饰的杀机，城门官汗如雨下，差点就被吓的尿裤子了。

　　“对不起，我错了！请您放过我吧！”在这个时候，城门官也再顾不得面子了，立刻求饶道。他不过是一个小小的圣阶而已，招惹上了神级强者，如果被杀的话，那死了也算是白死。

　　“哼！现在才明白，已经晚了。做错了事，就得付出代价！”西泽冷冷的说道。对于城门官的求饶，根本就不接受。

　　“我是城主的侄子，你不能杀我。要不然你也不会有好下场的。”城门官大叫道。

　　“呃？城主的侄子？”西泽一愣。搞了半天，他没有想到居然是一家人。手上的动作也停止了，火球依旧在他的手上跳跃，并没有发射出去。

　　看到西泽的表情，城门官以为西泽这是怕了，立刻就从地上爬了起来，再度恢复了之前的趾高气昂！

　　“哼！这里可是青峰城！该死的，你竟然敢这样对我，把那个小妞交给我当作是道歉，否则的话，你们绝对无法活着离开青峰城！”城门官疯狂的叫嚣了起来。

　　听到这句话，使得西泽原本的犹豫立刻消逝，取而代之的是坚决。就算是城主史蒂文·克拉伦特的侄子又怎么样？对凯瑟琳有企图，那就得死！

　　西泽手上的火球，突然朝着城门官爆射而去。在对方那目瞪口呆的表情中，轰击在了他的胸口，随即炸裂开来。城门官那肥大的躯体，瞬间就被火球轰碎了。他到死也没弄明白，为什么他已经表明了自己的身份了，可西泽还是要杀了他。

　　“天啊！他居然把城主大人的侄子个杀死了！”围观的人，都议论纷纷起来。只不过，从他们的眼中，王彪却能够看到一丝喜悦。看来这个死胖子城门官，在青峰城没少干坏事啊！要不然也不会有这种反应了。

　　突然，一阵急促的马蹄声传来。一大队身披重甲的骑兵朝城门附近赶来，原本围在城门附近的人群，立刻分散开来。从他们的眼睛中，看得出对这队骑兵的畏惧。这队骑兵，是青峰城最精锐的军队了。

　　领头的骑兵将领，相貌英武，实力也不凡，看上去年纪不大，但已经突破到神级了。尽管只是下位神，但在这个小小的青峰城，也绝对是难得的强者了。他正是青峰城下属军队的掌控者，托马斯将军。城主史蒂文·克拉伦特的左膀右臂。

　　“这里怎么回事？城门官呢？”托马斯驻马城门口，后面的骑兵，全部都整齐划一的停在了城门前。尽管，托马斯对于这个胖胖的城门官维恩非常的反感，但他在接到城门处出了乱子之后，还是马上赶来了。因为，胖子维恩是城主夫人的侄子。

　　围观的人都低下了头，没有回到托马斯。毕竟，刚才西泽杀掉胖子维恩的强悍也镇住了他们。

　　托马斯皱起了眉头，到现在，空气中都还弥漫着一股血腥的味道，城门下面，还有着一堆堆灰烬，而负责驻守这里的城门官和士兵们，则一个都不见了，这处处都透露着诡异。

　　托马斯翻身下马，抓过一个普通人，严厉的询问道：“我问你，城门官和士兵们呢？”

　　“他们！他们都被杀了！”被托马斯抓在手上的普通人用发抖的声音回答道。

　　“你们，杀了帝国的士兵和青峰城的城门官？”托马斯放开那个人，转身盯着王彪他们说道。

　　“没错，是我们杀的！”王彪无所谓的耸了耸肩。

　　“是我杀的，因为他们该死。你想怎么样？”西泽走下马车，冷冷的说道。敢冒犯凯瑟琳，这样的人，必须得死。这要是在克拉伦特家族鼎盛时期，绝对不会这么简单，起码那胖子的家人都会受到牵连。

　　“该死的！你找死！”托马斯大怒一声，噌的一声拔出了重剑，就要向西泽的头上看去，似乎要把西泽一剑砍成两半一样。

　　但是，他的这一剑，只看到一半，就不由自主的停下了。只见，原本在他眼中的一个糟老头子，霎那间爆发出了远超过他的气势，眼中冒出的精光让他不敢直视。托马斯这才意识到，眼前的这个老头，绝对不简单，实力绝对比他还要厉害。一想到这里，他的额头就不禁直冒冷汗。

　　意识到事情不对劲之后，托马斯连忙退后一步，将重剑重新收回剑鞘，恭敬的对西泽说道：“对不起，大人，是我冲动了。”

　　托马斯的举动，再次震惊了众人。不过，能屈能伸，才是成就大事必不可少的品质。

　　“那个开始的城门官，冒犯了我们，所以，被击杀了。还有什么问题吗？”西泽收敛住气势，冷声回答道。尽管他心中还有怒火，但对方都已经道歉了，他也不好再发作。

　　“哦，这样啊！对不起，是我们的不对，给您添麻烦了！”托马斯再次道歉道。维恩那个胖子，招惹到了不该惹的人，死了也是白死。相信即使城主大人也不会因为这样而怪罪他的，毕竟，对方的实力远强过他，他可不想找死。同时，他也在猜测，这些强者是从哪里来的。刚才西泽爆发出的气势，让他有一种心惊胆颤的感觉。这种情况，只有当初在面对郡守的时候才有过。难道这老头和郡守一样，都是中位神顶峰的强者吗？至于王彪和布鲁诺，则被托马斯选择性的遗忘了。荒凉偏僻的青玄郡，下位神就是难得的强者了，中位神更是一方诸侯，上位神出了路过的之外，从来没有过。

　　西泽这才点了点头。托马斯的认错态度，让他感到满意。“这样就最好不过了，带我们去城主府吧！”西泽说道。同时看向了王彪，毕竟这一路来，都是王彪在做主的。

　　王彪对此没有异议，点了点头。在这里，以西泽的实力，就足以解决一切了，他和布鲁诺以及闪电，都完全不必要出手。况且以西泽的阅历，一切都交给他办完全没有问题。另外，毕竟青峰城的城主，还是他们克拉伦特家族的人，由他出面比较好。王彪他们用不着插手。

　　“去城主府？”托马斯惊愕的抬起了头，非常的不解。对方刚刚才把城主的侄子给杀掉了，现在还要去城主府，该不会想连城主都给干掉吧。可是，杀掉十几个士兵以及一个无足轻重的城门官，和杀掉一个城主，造成的影响可是完全不同的啊！托马斯相信对方不会如此的狂妄吧，一旦杀了城主，必将遭到整个玄罗帝国的通缉的，实力再强，也只有陨落这一条路。

　　“怎么？有问题吗？”西泽皱起了眉头。难道带个路去城主府，也是很大的问题吗？真不知道这个青峰城是怎么回事。

　　“没有没有，我这就带路！”托马斯连忙恭敬的回答，这种情况下，他可不敢拒绝西泽的要求。


第三百四十七章 凶手在哪里？

　　青峰城的城主府，座落在青峰城的最东边，这里风景并不怎么样，只不过有一条小河从这里穿城而过。之所以选择建在这里的原因，只不过是因为这里地势较为平坦而已。

　　说是城主府，但也只是一座比较大的院子而已。稍微有一些装饰，门口的两座石头雕像，都已经显得非常斑驳了。里面的建筑，也只是稍微高大一些而已。

　　史蒂文·克拉伦特，成为青峰城的城主的时间很短，还不到一百年的时间。城主，在整个玄罗帝国，也算得上是高高在上的职务了。只不过他的成长，和克拉伦特家族没有一点的关系。他在成为青峰城的城主之前，一直在青玄郡郡城青玄城郡守府做事。他能够成为青峰城的城主，自然少不了青玄郡郡守约克·温斯顿的帮助。原因很简单，约克·温斯顿最疼爱的妹妹，奥菲利亚是史蒂文·克拉伦特的妻子。

　　奥菲利亚，是温斯顿家族的小公主，尽管脾气很坏，有些刁蛮，但整个青玄郡，想要娶他的人还是多如过江之鲫。最后出乎预料的居然被史蒂文·克拉伦特这个小子给得手了。开始的时候，约克·温斯顿极力的反对他们的婚事。原因也很简单，克拉伦特家族早已经衰败了，没落的克拉伦特家族，虽然有着无数的光环，但都已经属于曾经。并且，帝国内其他和克拉伦特家族有仇的家族，正无时不刻不再想着落井下石。因此，在约克·温斯顿看来，把妹妹嫁给史蒂文·克拉伦特，完全就是在把妹妹往火坑里推。

　　当然，如果克拉伦特家族没有衰落的话那又另当别论了。说不定约克·温斯顿会自己将妹妹绑上史蒂文·克拉伦特的床。和强大的克拉伦特家族结亲，有利于温斯顿家族的利益。

　　但最终，由于奥菲利亚的固执，约克·温斯顿的阻挠不仅没有成效，还起到了相反的效果。约克·温斯顿最终没办法，只得捏着鼻子认了。为了避免史蒂文·克拉伦特如同其他克拉伦特家族的成员一样被杀掉，约克·温斯顿才帮助史蒂文·克拉伦特成为青峰城的城主的。

　　有一个城主的职位，果然很有用，在克拉伦特家族的成员基本死伤殆尽之后，史蒂文·克拉伦特还是好好的。或许是克拉伦特家族的敌人也不想把事情做的太过吧。又或者他们根本就没把史蒂文·克拉伦特这个小小的下位神看在眼里。

　　“史蒂文，一个月之后可是我们温斯顿家族的十年一次的祭祖仪式，我们可得早点过去。我可有好几年没有见到我的那些姐妹了。”在城主府的后院中，一个打扮妖娆的贵妇人，对着一个长相俊逸的青年男子说道。贵妇人正是奥菲利亚，青年男子则是目前青峰城的城主史蒂文·克拉伦特。

　　“好的，我也会准备一份丰厚的礼物的。等凯瑟琳小姐他们来了之后我们就走！”青年男子回答道。他的声音非常的有磁性，配上那副俊朗的外表，显得非常的迷人。难怪当时奥菲利亚要不顾约克·温斯顿的阻挠一定要嫁给他了。

　　“真不知道你为什么要收留那对姐弟，难道不知道有很多的人现在正在追杀他们吗？”奥菲利亚翻了翻白眼，不解的问道。

　　“呵呵，克拉伦特家族虽然衰落了。但还是有这么多人希望能够抓到凯瑟琳姐弟，希望能够获得这个家族的传承，自然有着吸引人的东西了。”史蒂文·克拉伦特慢慢的说道。其实，他知道那些家族想要的是什么，但并没有说给奥菲利亚听。毕竟，即使是夫妻，也是需要存在一些秘密的。

　　“对了，奥菲利亚，让维恩收敛一点吧。我听说他已经闹的民怨沸腾了。这样下去可不好啊！”史蒂文·克拉伦特突然说道。显然，他对于胖子维恩的所作所为也是有所耳闻的。但是，胖子维恩非常能够讨得奥菲利亚的欢心，使得史蒂文·克拉伦特也不好过多干预。

　　“史蒂文，维恩可是一个好孩子，他每次来，可都会给我带来不少漂亮的首饰了。再说了，青峰城这么穷，维恩就是想要折腾也折腾不出什么名堂来。再说了，维恩可是最疼爱的我姐姐的儿子。现在姐姐已经不在了，我有责任照顾好维恩！”奥菲利亚的脸上，立刻晴转多云，并且有阴云密布的趋势。在她看来，一些贱民的死活根本就没有什么大不了的。维恩虽然做事鲁莽了一点，但还是很有孝心的。

　　“可是，毕竟我现在是青峰城的城主，维恩太胡来了的话，恐怕不太好吧！”史蒂文·克拉伦特辩解道。只是底气已经不是那么足了。

　　“哼！有什么关系？别忘了，这里可是青玄郡，你的城主的位置还是我大哥给你争来的。大哥对于维恩，一向也是很疼爱的。要是你容不下他，大不了我让他回青玄城就是了！”奥菲利亚语气有些冰冷了。

　　“好了，好了！我不管了那还不行吗？”史蒂文·克拉伦特连忙投降了。他很爱奥菲利亚，同时，也深知在青玄城，温斯顿家族的力量有多么的强大，虽然还没有达到一手遮天的地步，但能够让他当上青峰城的城主，也能够轻易的把他搞下来。每一次和奥菲利亚争吵，史蒂文·克拉伦特都必须要妥协退让，尽管很多时候他内心都不愿意，但是没有办法，现在仰人鼻息，必须要忍才行。有时候他也忍不住想，要是克拉伦特家族没有衰败，依旧强盛那该有多好啊！

　　“嗯！这就好，维恩那孩子还是很懂事的！”奥菲利亚这才喜笑颜开。高兴的抱住了史蒂文·克拉伦特。她喜欢史蒂文·克拉伦特这种对她百依百顺的感觉。

　　正在这个时候，一个侍卫跑了进来，打断了两人的缠绵。

　　“大人，托马斯将军派人来报！维恩大人，他……他……。”侍卫结结巴巴的说道。

　　“维恩怎么了？又惹了什么事吗？”史蒂文·克拉伦特没好气的问道。这个侄子，还真是不让他省心，一天到晚就知道给他惹事。可是奥菲利亚又那么护短，他也没有办法。

　　“不是的，维恩大人他在城门口被击杀了！”侍卫终于硬着头皮说了出来。他恨自己怎么这么倒霉，今天为什么会该他轮值。谁知道震怒之下的城主和夫人，会不会牵连到他身上。

　　“什么？”奥菲利亚一下子尖叫了起来。“你给我再说一遍？维恩他怎么了？”奥菲利亚一下子冲到侍卫的身边，恶狠狠的盯着他，咬牙切齿的说道。

　　史蒂文·克拉伦特也是面色大惊，维恩居然在青峰城被击杀了，这让他怎么给温斯顿家族的人交代，怎么给郡守约克·温斯顿交代。

　　“夫人！维恩大人因为冲撞了一位为要进城的大人，所有被对方一怒之下击杀了！”侍卫满头大汉的回答道。他觉得自己似乎都快喘不过气来了。

　　“该死的，混蛋！睡杀了维恩，我要杀了他！”奥菲利亚暴跳如雷，一脚向眼前的侍卫踹了过去。辛亏史蒂文·克拉伦特眼疾手快拉住了他，要不然这个护卫可就要倒霉了。

　　“奥菲利亚，你冷静一点，先要搞清楚谁杀了维恩！”史蒂文·克拉伦特对着奥菲利亚大喊道。

　　“史蒂文，你一定要给维恩报仇，要不然我怎么对得起死去的姐姐！”奥菲利亚面色狰狞的哭嚎着。

　　“杀了维恩的人呢？现在在哪里？”史蒂文·克拉伦特保住奥菲利亚，然后询问道。

　　“大人，托马斯大人正领着对方向城主府前来，应该快要到了吧！”侍卫回答道。

　　“托马斯抓住了对方吗？很好！该死的，敢在青峰城杀人，完全是不想活了！”史蒂文·克拉伦特，也感觉自己的脸面被丢尽了，因此非常的生气。好在托马斯抓住了凶手，要不然他将更加的丢脸。

　　“走吧！奥菲利亚，我们去杀了那个杀死维恩的凶手，为维恩报仇！”史蒂文·克拉伦特拉着奥菲利亚就往城主府的大门方向走。

　　而这个时候，托马斯已经带着王彪他们一行来到城主府的门前了。

　　“大人，这就是城主府了，您还有什么吩咐吗？”托马斯恭敬的询问道。

　　“去把史蒂文叫出来！”西泽坐在马车，冷冷的说道。

　　“这，好的，我这就去请城主大人！”托马斯稍微犹豫了一下，还是答应了。毕竟，西泽展现出来的实力，整个青峰城没有一个人是他的对手，激怒他的话，那是相当不智的。

　　托马斯正要进入城主府去寻找史蒂文·克拉伦特，就碰到史蒂文·克拉伦特正拉着奥菲利亚急匆匆的赶来。一看到托马斯，史蒂文·克拉伦特就大声的叫嚷道：“托马斯，杀害维恩的凶手在哪里？我要杀了他，给维恩报仇！”

　　托马斯的脸色，刷的一下就变的煞白。杀掉西泽给维恩那混蛋报仇，这可能吗？恐怕不仅报不了仇，还得把自己也赔进去。


第三百四十八章 夫妻反目

　　“该死的，史蒂文·克拉伦特这个家伙，不想活了吗？可别把我搭进去好不好！”托马斯心里狠狠的咒骂着，脸上浮现着比哭还难看的笑容。

　　史蒂文·克拉伦特和奥菲利亚却好像并没有发觉托马斯的异样，几步就冲到了门口。看到被士兵们围在中间的王彪等人，一下子就肯定了这些人是杀掉维恩的人。

　　“来人，给我把这些杀害维恩的凶手全部抓起来！”史蒂文·克拉伦特命令道。同时还责怪的看了托马斯一眼，托马斯是怎么办事的，怎么没有把他们全部抓起来。

　　可是，那些骑兵们都没有行动，而是看向了托马斯。一是因为托马斯才是他们的直接领导者。二则是在城门口的时候，他们也是亲身领受过了西泽带来的那种庞大的压力。趋利避害是人类的天性，他们可不想把自己给搭进去。

　　史蒂文·克拉伦特脸色一下子就变了。他成为青峰城的城主已经上百年了，但一直无法完全掌控城内的军队。好在托马斯平时还比较配合，大家也算是相安无事。可现在他的命令居然没有人听，这让他非常的愤怒。

　　“托马斯，你的人怎么回事？难道想抗命吗？”史蒂文·克拉伦特转过头，盯着托马斯，冷冷的说道。

　　“大人，这件事完全是维恩的不对，他故意的挑衅了这位大人，才被击杀的。”托马斯硬着头皮解释道。

　　“什么？托马斯你疯了吗？别忘了你的身份！”奥菲利亚不干了，一下子就跳了出来。指着托马斯的脑袋大骂道。

　　“夫人，这件事是维恩咎由自取的！”托马斯豁出去了，肯定的说道。

　　“该死的，到底是怎么回事？”史蒂文·克拉伦特不是傻子。从托马斯的坚决态度中，他感觉事情有一些不对劲了。托马斯可是非常清楚维恩的身份的，而现在他却帮杀害了维恩的那些人说话，这明显是不符合逻辑嘛。只有一种解释，杀掉了维恩的这些人非常的强大，强大到了托马斯可以无视温斯顿家族。

　　“不用多说了！那个家伙是我杀的。他该杀！”西泽这个时候从马车上走了下来。

　　“老家伙，你杀了维恩，我一定要杀了你！来人，给我杀了他！”奥菲利亚疯狂的叫嚣着。但是，却没有人听从她的命令。

　　“阁下在青峰城随便杀人，未免太没有把我们青峰城和温斯顿家族放在眼里了吧！”史蒂文·克拉伦特冷冷的说道。

　　“哼！小小的温斯顿家族，在我们的眼里并不算什么！”西泽不屑的回答道。当克拉伦特家族最强大的时候，温斯顿家族这种小家族，连给他们提鞋的资格都没有。即使是现在克拉伦特家族衰败了，但有王彪他们的帮助，依旧无须顾忌这种小家族。

　　“这，阁下到底是谁？”史蒂文·克拉伦特问道。他心知，对方的来头好像真的很大，维恩这一次搞不好真的是踢到铁板上了，死了也是白死！

　　“史蒂文·克拉伦特，还不来见过凯瑟琳小姐和埃德蒙少爷！”西泽大声的说道。并且打开了马车的门，凯瑟琳姐弟从马车上走了下来，站在了马车前面，西泽恭敬的退到了他们的旁边。

　　“啊！凯瑟琳小姐和埃德蒙少爷？”史蒂文·克拉伦特愣住了。这么说来，杀掉维恩的人是他们克拉伦特家族的人了。可是，这可就把他夹在了中间左右为难了。不过，他还是马上就稳定了情绪，上前拜见道：“史蒂文·克拉伦特见过凯瑟琳小姐，埃德蒙少爷！”

　　“您太客气了，史蒂文叔叔！”凯瑟琳笑着说道。只不过，脸色却是依旧不太好看。刚才维恩在城门口的表现，让他对史蒂文的印象差了好几分。

　　托马斯等人都是目瞪口呆，这是怎么搞的？城主这边的亲戚杀掉了城主夫人的侄子，这不是一家人打一家人吗？不过，这些都不关他们的事，让城主大人去头疼吧。

　　果然，西泽他们的身份表露出来之后，奥菲利亚不干了。“史蒂文，你这下怎么给我一个交代，给温斯顿家族一个交代，维恩不能白死！”奥菲利亚咬牙切齿的说道。眼睛里燃烧着熊熊的怒火，狠狠的瞪着凯瑟琳姐弟。要不是有着一个她不知道实力深浅的西泽护卫在凯瑟琳姐弟旁边，她恐怕早就冲过去自己动手了。

　　“这！”史蒂文·克拉伦特感觉自己的头都大了。心里非常的郁闷，怎么连这样的事都能够让他碰上啊！他想要讨好凯瑟琳姐弟，获得克拉伦特家族的传承，但同时有不想得温斯顿家族，毕竟在青玄郡，强大的温斯顿家族足以决定他的生死。

　　“要不，我们还是离开这里吧。看来我们并不怎么受欢迎啊！反正这里也没啥好待的！”王彪懒洋洋的声音传来。他一直在看戏，不得不说，整个事件还算是比较喜剧的。

　　“你是什么东西？这里有你说话的份吗？你们都是杀害维恩的凶手，一个都逃不了？”奥菲利亚骄横惯了，大声的骂道。

　　王彪的脸色一下子就变了，从来没有人敢这样对他说话，即使有人敢辱骂他，但他们的下场都非常的悲惨。

　　“啊！”西泽和凯瑟琳姐弟也愣住了。奥菲利亚那个愚蠢的女人敢辱骂王彪，那不是找死吗？他们可是知道，连伟大的玄罗大帝，都奈何不了王彪他们的。

　　“你应该庆幸，我不打女人。要不然，你会给你自己以及温斯顿家族，都带来灭顶之灾！现在，马上给我道歉！否则，你和温斯顿家族就都死定了！”王彪冷冷的说道。语气中，透露出浓浓的杀机，让周围的人都感觉到一阵寒冷。

　　“哈哈！小子，你未免也太狂妄了吧，想灭掉我们温斯顿家族，你完全是在痴人说梦！”奥菲利亚毫不顾忌形象的大笑起来。温斯顿家族的传承已经有上万年了。在青玄郡，温斯顿家族是最强大的存在，从来没有人敢说要灭掉这个强大的家族的。

　　“史蒂文，你最好管好你的女人，别给自己找麻烦！”西泽冷冷的说道。对于这个克拉伦特家族除了凯瑟琳姐弟之外唯一幸存下来的成员，他非常的失望。

　　“这……”史蒂文·克拉伦特还是有些犹豫。他一直都没有想好给怎么处理这件事。是偏向温斯顿家族还是他们克拉伦特家族，一直都下不定主意。

　　“哼！愚蠢的人！”西泽冷哼一声。史蒂文·克拉伦特这种犹犹豫豫的做事态度，让他非常的看不起，因此，打算提醒一下他。

　　西泽的冷哼声，在史蒂文·克拉伦特的眼中，如炸雷般的响起。他的眼神，一下子变得惊骇了。他能够猜测的到，这是西泽在让他赶紧做决定。同时，他也知晓了西泽的身份，克拉伦特家族的管家，一直以来都对克拉伦特家族忠心耿耿，即使家族衰落了，也一直尽力保护凯瑟琳姐弟的安全，拥有中位神顶峰的实力。

　　明白过来之后，史蒂文·克拉伦特的眼神，变得坚定了起来。整个青玄城，最强大的也郡守约克·温斯顿，也不过是中位神顶峰而已。如果他能够取得西泽的支持的话，那他根本就不用再惧怕温斯顿家族带给他的压力了。

　　“奥菲利亚，马上向这位大人道歉！维恩这次根本就是咎由自取，怪不到别人！”史蒂文·克拉伦特严肃的说道。

　　“啊？什么？史蒂文，你疯了吗？你这个忘恩负义的东西。别忘了是谁让你当上青峰城的城主的。离了温斯顿家族的支持，你什么也不是！”奥菲利亚先是惊愕，随后就是脸色大变，指着史蒂文·克拉伦特大骂起来，完全不注意自己的形象。一点都不像一个城主夫人，和一般的骂街的泼妇，没什么两样。看来所谓的温斯顿家族的教育子女的方法，果然非常的差劲。

　　“奥菲利亚，没听清楚我说的话吗？马上向这位大人道歉！”史蒂文·克拉伦特脸色铁青，咬着牙说道。

　　“好，史蒂文，你现在翅膀硬了，不把我们温斯顿家族放在眼里了。总有一天你会来求我们的。”奥菲利亚愤怒的咆哮道。然后转身就离开了，显然是要回娘家搬救兵了。青峰城有着一座小型的传送阵，可以从这里直接传送到青玄城。

　　“对不起，西泽管家大人，让您见笑了！”奥菲利亚走后，史蒂文·克拉伦特连忙上前向西泽和凯瑟琳姐弟道歉道。现在他和奥菲利亚已经闹翻了，如果不获得西泽他们的支持的话，恐怕他的这个城主的位置，就干到头了。

　　“莱因哈特大人，您看呢？”西泽没有理会史蒂文·克拉伦特，而是向王彪询问道。

　　“你处理吧！”王彪无所谓的摆了摆手。

　　这种随意的好像是在打发自己家里的仆人的态度，让史蒂文·克拉伦特一阵的诧异。他知道西泽是中位神顶峰的强者，难道王彪真的有那么大的来头不成？难道他所说的灭掉温斯顿家族真的不是在吹牛？


第三百四十九章 温斯顿家族的野望

　　“对不起，我为奥菲利亚的无礼行为向您表示最诚挚的歉意！”史蒂文·克拉伦特连忙走到王彪的面前，向他道歉。连西泽都要恭敬应对的人，自然不是他能够惹得起的。

　　王彪随意的摆了摆手，要不是看在他是凯瑟琳的远房叔叔的份上，这种卑微的下位神，他根本就不会看在眼里的。

　　对于王彪的这种态度，史蒂文·克拉伦特没有丝毫的布满。强者总是高傲的，就犹如弱者天生就是卑微的一样。

　　“托马斯，你回军营吧，这里没你的事了。”史蒂文·克拉伦特转过身，温和的对托马斯说道。虽然在一开始的时候，他对于托马斯的态度有些不满，但现在已经全然没有了。毕竟，面对西泽这样的强者，托马斯的举动是很正常的。更何况托马斯一直以来都很配合他，对于这个下属，史蒂文·克拉伦特还是很看好的。

　　“好的，大人！”托马斯恭敬的回答道。并没有因为史蒂文·克拉伦特和温斯顿家族出现了矛盾，可能会影响他的城主的位置而有所怠慢。要知道，有西泽这样的强者的支持，在整个青玄郡，将没有人能够再威胁到史蒂文·克拉伦特的地位。

　　“凯瑟琳小姐，埃德蒙少爷，西泽大人！青峰城虽然偏僻贫瘠，但这里的风景还是非常不错的。还请各位能够在这里住上一段时间，让我尽一下地主之谊！”史蒂文·克拉伦特恭敬的说道。现在，他需要把西泽他们留在青峰城，要不然让他怎么面对温斯顿家族那强大的压力。

　　“莱因哈特大人，您看呢？”西泽并没有马上回答，而是询问王彪。

　　“我没有意见！”对于是否停留在青峰城，或者说是去别的地方，王彪没有意见。他所要做的，就是等待闪电地狱的开启而已。在这段时间内，保证凯瑟琳姐弟的安全。仅此而已。至于这段时间凯瑟琳姐弟他们要做什么事，他完全不用理会。

　　“小姐，您的意思呢？”西泽并没有自作主张。

　　“要不，我们在这里住下来吧！”凯瑟琳想了一下，然后说道。同天玄城逃出来之后，他们就一直在不停的赶路，这让她和埃德蒙，都感觉非常的疲惫。并且，他们现在也没有地方可去。玄罗帝国虽然辽阔无边，但现在却没有他们的容身之处。要不是有王彪他们的保护的话，恐怕他们早就别那些觊觎克拉伦特家族的人给抓去了。

　　凯瑟琳的回答，让史蒂文·克拉伦特大喜。知道自己这一次总算是渡过难关了。有西泽支持，他终于不用再怕温斯顿家族了。

　　史蒂文·克拉伦特将王彪他们安排在了城主府最好的院子里，一直忙上忙下的，显得非常的亲切，这让失去亲情的凯瑟琳姐弟，感觉很温暖，对于史蒂文·克拉伦特的不好的印象，也随之烟消云散了。

　　王彪他们，也就安心的在这里住了下来。凯瑟琳姐弟，能够有一个安稳的环境，这对于他们的成长非常重要。他们的年纪都还小，正是打基础的时候，将来成就的高低，很大程度上取决于小时候的基础是否牢靠。特别是他们还担负着振兴克拉伦特家族的重责，这就更加的重要了。而西泽，也是有时间静心的教导他们两姐弟了。

　　在没有其他事的打扰下，王彪、布鲁诺和闪电都开始了继续修炼。王彪要找寻突破到十翼天使长的契机，闪电也要尽力的突破到上位神后期。而布鲁诺在也希望能够再有所突破。毕竟，他炼化的费尔·烈焰的神格，当时费尔·烈焰可是有着上位神顶峰的实力。如果运气好的话，布鲁诺也是可以达到同样的高度的。

　　温斯顿家族，在庞大的玄罗帝国，只能算是一个中等偏上的家族，即使他们执掌了青玄郡，但是缺少一个上位神作为顶级战力，他们始终无法成为顶级家族。青玄城大大小小上百座城池，温斯顿家族也只是控制了不到三分之一而已。剩下的城市，也分别掌控在其他的好几个势力手中。温斯顿家族，只不过是青玄郡这些实力中最大的一个而已。

　　但即使是这样，在普通人当中，温斯顿家族依旧是高不可攀的。至少在青玄郡的郡城青玄城，他们是当之无愧的王者。

　　青玄城，是青玄郡最大的城市。比起偏僻荒凉的青峰城来，青玄城好大得多，也要繁华得多。整座城市，建立在青玄郡难得的一块大平原上。在整个青玄城及周边地区，足足生活了上亿人。

　　青玄郡的郡守府，建立在青玄城的西北部。几乎占据了整个青玄城的西北角，整个温斯顿家族上万直系和旁系成员，除了派驻在青玄郡各地以及玄罗帝国其他地区的之外，几乎都生活在这里。

　　青玄郡的郡守府，不管是面积还是装饰上，都完全不是史蒂文·克拉伦特那寒酸的青峰城城主府能够相比的。青峰城在青玄郡上百个城市中，仅仅排在中下游。而青玄城，则是整个青玄郡最大最繁华的城市，差距非常的明显。

　　郡守府的标志性景观，大概要数被无数的亭台楼阁包围起来的一个宽广的湖泊了。这里，原本是青玄城的一个标志性的景观，名字叫青莲湖，原因是湖中有着非常多的自然生长的莲花，每年莲花盛开的时候，鲜花和湖光山色交映在一起，景色非常的美丽。但是，当温斯顿家族崛起之后，他们蛮横的将郡守府从城中心搬到了这里，将整个青莲湖都当成了郡守府的私产。这让青玄城的人们都非常的不满，但却没有丝毫的办法改变。

　　约克·温斯顿，是一个非常强势的人。他的修炼天赋也非常的高，超越了所有的兄弟姐妹，甚至老一辈的人。不到万年的时间，就成为了中位神顶峰的强者，成为了温斯顿家族最强的人。并且，带领着温斯顿家族越来越不断的发展壮大，最终从青玄郡无数的家族中脱颖而出，一举登上了青玄郡郡守的宝座。

　　在他们的崛起过程当中，无数的家族和强者倒在了他们的脚下。鲜血染红了他们前进的道路。当然，温斯顿家族也付出了很大的代价，整个家族百分之六十的人都陨落了。但是最后，他们成功了。约克·温斯顿成为青玄城的郡守之后，温斯顿家族再次获得了迅猛的发展。比起之前的温斯顿家族，强大了好几倍。

　　但是，约克·温斯顿的目标不仅仅于此。偏僻荒凉的青玄城，容不下强大的温斯顿家族。约克·温斯顿的目标，是希望温斯顿家族能够有朝一日走出青玄郡，跻身到玄罗帝国顶尖的家族之中。为此，他也一直在努力着。但是，在他自己的实力上面，一直没能够突破中位神的凭借。没有上位神坐镇，温斯顿家族仅仅能够在青玄郡称王称霸而已。想要冲出青玄郡，根本就是痴心妄想。

　　在自己迟迟无法突破到上位神，约克·温斯顿不得不开始想另外的办法了。招揽一个没有家族的上位神，成为了温斯顿家族最好的办法。但是，上位神本来就稀少无比，没有家族的上位神，那可就更加的稀少了。一般来说，上位神都是建立了自己的家族的，只有那些一心苦修，希望在实力上有所突破的上位神才不会建立自己的家族。而那些苦修的上位神，大都会选择离开玄罗位面，进入神界。相比玄罗位面，神界有着更加丰厚的资源、浓郁的能量，以及晋级的契机。同样的，陨落的几率，也远远超过玄罗位面。

　　今天，约克·温斯顿非常的高兴，他苦苦寻找的一个上位神强者，实力达到了上位神中期的亚历山大，终于接受他的邀请，答应来温斯顿家族做客了。这对于整个温斯顿家族来说，都是一件了不得的大事。如果能够留住亚历山大，让他加盟温斯顿家族，成为温斯顿家族的供奉的话，那温斯顿家族在整个青玄郡的地位，将无人能够撼动。甚至跟进一步冲出青玄郡，走上更大的舞台。

　　为此，约克·温斯顿严令，温斯顿家族的所有人，必须要做好这一次的接待工作，如果谁要出了差错，将受到家族最严厉的惩罚。

　　为了能够拉拢亚历山大，约克·温斯顿可是下了非常大的功夫。有关亚历山大的喜好，早已经被他研究透彻了。

　　亚历山大，成名已经多年了。但是，却一直没有建立自己的家族，据说是因为懒得麻烦。为了获得更多的修炼的资源，亚历山大也曾经加盟过多个家族，但时间都很短。至于他为什么没有前往神界，原因也是众说纷纭。具熟悉亚历山大的人透露，亚历山大是因为怕死，所以才没有去神界。尽管这个原因很让人不耻，但这也是人之常情。以亚历山大的实力，足够在玄罗位面呼风唤雨了，没有必要冒着生命危险去神界。


第三百五十章 古怪的上位神

　　“里奇，一切都准备好了吗？算算时间，亚历山大阁下应该快到了！”在郡守府的大厅内，约克·温斯顿显得有些焦急。他已经有很长时间没有这么紧张了，上一次，还是在面对温斯顿家族最大的敌人，和对方争夺郡守的位置的时候。当时，他们的实力稍逊于对方，但最终，胜利还是被他们抢到手了。而付出的代价也非常的惨重，约克·温斯顿的父亲以及几个叔叔，都在那一战当中陨落掉了。

　　在那一战开始之前，约克·温斯顿也是有些焦急。因为那决定着温斯顿家族前景，是一飞冲天还是就此沉沦。而现在，温斯顿家族又站在了十字路口了。如果能够拉拢亚历山大的话，那么温斯顿家族必将再次获得一次腾飞的机会。

　　“放心吧，约克，早就已经准备好了！我特意从玄罗城最著名的酒庄采购了上万桶粉红佳人，花费可是相当的大啊！”里奇回答道。里奇，全名是里奇·温斯顿。他是约克·温斯顿一母同胞的亲哥哥，也是约克·温斯顿最信任的人。只不过修炼天赋不佳，到现在也只不过是一个下位神而已。

　　粉红佳人，是一种红酒的名字，一种享誉玄罗帝国数万年的美酒。每一桶都价值上万金币，这还只是一般的而已。那种极品的粉红佳人，更是只供应皇宫，其他的人想买都买不到。

　　亚历山大的一个爱好，就是极其嗜好这种红酒。因此，约克·温斯顿不惜血本，派里奇·温斯顿专门前往玄罗城去购买这种红酒。虽然花费巨大，但如果能够成功的拉拢亚历山大的话，那么这一切都是值得的。到时候，整个温斯顿家族获得的收益，将远大于现在的付出。

　　“另外的准备呢？”约克·温斯顿问道。

　　“一个月前就准备好了。我们秘密在青玄郡秘密的收罗了上百名美女，全部都是万里挑一的美人，并且，年龄都在十二到十六岁。相信绝对能够让亚历山大大人满意的。”里奇·温斯顿脸色挂起一丝淫荡的笑容。要知道，为了收罗这么多的美女，他可是花了不少的心思的。整个青玄郡这几个月来频发幼女失踪事件，这一切的原因，全部因为这件事。

　　美酒和美女，是亚历山大最重要的两个爱好之一。其中，美酒必须要是玄罗城产的粉红佳人，而美女，也必须是幼女才行。只要能够满足亚历山大的这两点要求，以及日常修炼所需的资源，亚历山大就可以加盟任何家族。

　　这使得亚历山大声名狼藉，很多人都不耻他的行为，鲜有家族敢于邀请他。温斯顿家族这一次，也是实在没有办法了，才想要邀请亚历山大的。

　　约克·温斯顿听到一切都准备好了，这才松了一口气。因为，过不了多久，他的这一任郡守任期就将结束了。到时候，众多青玄郡的势力必将再次发起争夺。如果温斯顿家族有亚历山大坐镇的话，那么郡守的位置就十拿九稳了。之后再冲出青玄郡也不再是问题。

　　“时间差不多了，召集所有直系成员，前往大门口迎接亚历山大阁下吧！”约克·温斯顿看了看天色，然后说道。此时已经快到中午了，他们和亚历山大约好的时间正是今天中午。

　　“好的，我马上去召集他妈！”里奇·温斯顿点了点头，快步离开了。

　　“成败，就在此一举了！我会努力，让温斯顿家族更加辉煌的！”约克·温斯顿捏紧了拳头。如果，他能够突破到上位神那就更好了。只不过，现在看来，这个希望有些渺茫。玄罗帝国不知道有多少中位神顶峰的强者被困在这一境界，一直无法突破。他约克·温斯顿，只不过是其中普普通通的一个而已。

　　郡守府前面的那条大街，今天已经戒严了。任何人如果没有约克·温斯顿的手令，都不能通过。整个温斯顿家族的直系成员几百人，都恭敬的站在郡守府的门前，等候者亚历山大的到来。

　　日头渐渐的上升到了中央了，已经过了约定的时间了，可亚历山大还是没有人影。约克·温斯顿面无表情，但是他身后站着的温斯顿家族的直系成员们，可开始抱怨了。这些人大都出生在温约克·温斯顿成为青玄城的城主之后，平时作威作福惯了，今天要他们前来迎接亚历山大，自然有些不愿意了。加上亚历山大还迟到了，这就让他们非常的不满了，很多人都开始抱怨起来。

　　“所有人给我闭嘴！我如果再听到一声抱怨的话，立刻逐出家族！”约克·温斯顿脸色铁青的说道。

　　顿时，所有人都噤若寒蝉。约克·温斯顿在家族中，积威很久，没有人敢和他对着干。

　　尽管对于亚历山大的迟到，约克·温斯顿也有些不满，但是却没有办法。毕竟人家是上位神，是强者，有资格让他们这些等候。

　　好在，亚历山大没有让他们等的太久，大概一个小时之后，一道流光从天边划过，落入了青玄城。一个身材异常高大，身穿破烂的黑色铠甲，满脸很肉，胡子拉碴，一手提着一柄巨斧，一手拿着酒瓶的中年男子出现在了约克·温斯顿以及众多温斯顿家族直系成员的面前。

　　“哈哈，不好意思啊！临时有事，让约克老弟你久等了！”亚历山大扔掉手中的空酒瓶，将巨斧扛在肩上，哈哈大笑着。其实，他所谓的有事，只不过是因为在来的路上馋酒了，所以去找酒了。

　　“没事，没事！时间刚刚好！来来来，都来见过亚历山大大人！”约克·温斯顿脸上堆满了笑容。他和亚历山大认识已经很多年了，在一次巧合下，他帮过亚历山大一点小忙，所以亚历山大这一次才会接受他的邀请。要不然，以亚历山大的实力，完全不会看上温斯顿家族这种实力弱小的家族。

　　尽管内心非常的狐疑，上位神怎么是这样一种德性，但没有人敢出声询问，大家都恭敬的向亚历山大见礼。他们认为，既然约克·温斯顿对亚历山大都这么重视，应该不是假的。再说了，上位神当中性情乖张的也是大有人在的。

　　“哈哈，不错不错！约克老弟，这里面可有着不少好苗子的，如果培养的好的话，将来说不定成就会很高的。”亚历山大随意看了那些温斯顿家族的直系成员一眼，然后说道。

　　“哈哈，希望如此吧！”约克·温斯顿笑的非常开心。一个家族的强大，必须要后继有人才行。否则的话，再强盛的家族也只有没落的。克拉伦特家族就是一个很好的例子。

　　“大家都散了吧！”约克·温斯顿对着众人说道。召集家族的直系成员迎接亚历山大，只不过是为了表示对他的重视而已。现在人已经到了，那些成员自然也没有必要留在这里了。

　　“是，族长大人！”众人高声回答道。然后默默的退开了，只留下几个温斯顿家族的骨干一同陪同亚历山大。

　　“请吧，亚历山大大人，我可是特意为了准备了很多粉红佳人的。另外，还有不少你喜欢的美女哦！”约克·温斯顿神秘一笑。

　　“啊！好好好！”亚历山大立刻喜笑颜开。他知道约克·温斯顿是了解他的嗜好的。

　　亚历山大这个人，虽然非常的粗犷，但是，却喜欢喝红酒而不是烈酒，这不得不说是一个非常强烈的反差。

　　约克·温斯顿带着亚历山大来到了精心准备的宴请的地方。地点选在了青莲湖中间的小岛上，小岛不大，只有不到一平方千米，但是却是整个郡守府风景最好的地方。岛上修建了一个小小的，但却非常精致的庄园，如果亚历山大接受温斯顿家族的邀请的话，他的住所将被安排在这里。

　　“怎么样，亚历山大老哥，这里的环境不错吧！”约克·温斯顿得意的问道。

　　“啧啧！非常好，可比我以前住的地方好多了！”亚历山大由衷的赞叹道。

　　“如果老哥愿意的话，可以长住这里的，整个温斯顿家族，都非常欢迎！”约克·温斯顿热切的说道。

　　可是，亚历山大却只是咧嘴笑了笑，回避了这个话题。

　　在庄园的餐厅内，一张足够十多个人围坐的圆桌上，已经拜访了各种热气腾腾的美食。以及一瓶瓶晶莹剔透，有着粉红色光泽的美酒。

　　约克·温斯顿没有纠结在刚才的话题，而是热情的招呼亚历山大入席。他知道，要亚历山大接受温斯顿家族的邀请，可不是那么简单的，得慢慢来才行。

　　果然，看见桌上的美食，以及那一瓶瓶美酒，亚历山大就两眼放光。毫不客气的伸手拿起一瓶，拔开瓶塞，咕咚咕咚一口气喝掉一瓶。喝完之后还大呼痛快。

　　有人对此非常的鄙夷。亚历山大这样根本就是在牛嚼牡丹，红酒是用品的，而不是像他这样犹如喝凉水一样。但是，在强大的实力面前，亚历山大的这种做法，没有人敢当面指责，甚至还要交口称赞。


第四百五十一章 两千年

　　“啊！好酒啊！”亚历山大放下空酒瓶，一把抹掉嘴角的酒渍，赞叹道，一脸满足的样子。他不知道从什么时候开始喜欢上这种酒的味道的，只知道自己的生活中，好像再没有离开过这种酒。

　　以亚历山大的实力，要弄到钱并不难，只不过以他嗜酒如命的性格，每次弄到的钱基本上都用来买酒了。另外，加入一些家族，由这些家族负责供应美酒，也是他最喜欢的事。毕竟，这样可以不劳而获，风险还比较小。真要是遇到不可抵挡的强敌，他也可以随时抽身离开。

　　“呵呵，老哥你满意就行，我们可是为你准备了大量的这种酒啊！你想喝多少都没问题！”约克·温斯顿笑着说道。但是，他的潜台词也表露的很清楚，只要你愿意加入温斯顿家族，成为温斯顿家族的供奉，那么美酒是少不了你的。

　　“嘿嘿，谢了！”亚历山大嘿嘿一笑，并没有多做回答。

　　而约克·温斯顿也没有继续死缠烂打，开始频频的劝酒。觥筹交错之间，气氛非常的融洽。这一次的宴席，可是约克·温斯顿精心准备的，所有的菜肴，全部是名贵的食材加工而成的，虽然花费毕竟大，但看到亚历山大脸上的笑容，约克·温斯顿还是觉得物有所值。

　　两个多小时之后，在消灭光了所有的菜肴之后，宴席到此结束。

　　“亚历山大老哥，你在这座庄园小住几天吧，我还为你准备了特别的礼物的。”约克·温斯顿笑着说道。

　　“什么礼物？”亚历山大打着酒嗝说道。刚才在宴席上，他喝了不少的酒，同时又很享受这种味道，没有用神力将酒精驱逐，以至于现在有些微醺了。

　　“你看看就知道了！”约克·温斯顿笑道。“啪！啪！”约克温斯顿拍了两下手掌。只见餐厅的大门被人打开了，一队身着轻纱，只将身体重要部位遮掩住的少女们鱼贯而入。一阵香风飘进，整个餐厅内都是这种浓浓的女孩的体香味。

　　“呼！”亚历山大一下子就两眼放光，面色潮红，连呼吸都有些加重了。他喜欢萝莉幼女，这让很多人不耻，但依旧我行我素。用他的话来说，那些假惺惺的一脸正义的人，哪知道这些萝莉的妙处，正所谓“萝莉有三好，音轻体柔易推倒！”成熟的美妇，对于亚历山大来说，激不起他任何的兴趣，但这些青涩的萝莉，却能够让他非常的兴奋。

　　亚历山大的表现，让约克·温斯顿非常的满意。同时也有些疑惑，难道这些还没有长开的萝莉，真的有那么好吗？改天弄两个来试试。

　　“怎么样？老哥，还满意吗？整个庄园内，我可是为你准备了上百人，只要你同意成为我们温斯顿家族的供奉，那么这一切就都属于你了。我保证，后续也会源源不断的供给的。”约克·温斯顿满怀希冀的问道。

　　亚历山大有些动心了。他知道，约克·温斯顿非常的有诚意，完全清楚他的喜好。但是，温斯顿家族毕竟只是一个不大的家族而已，加入这样的家族，恐怕会比较麻烦。同时，他有些舍不得这些美酒和美女。

　　“你们先下去吧！”看亚历山大陷入了沉思，约克·温斯顿挥手让那群少女们离开。

　　“呵呵，约克老弟，说实话，你让我很为难！本来，我已经打算前往地狱的了。可是又接到了你的邀请，让我很为难啊！”亚历山大苦笑着说道。在玄罗位面呆了这么多年，他也有些腻了，所以想前往神界看看。地狱，也就是毁灭至高位面。很多毁灭属性的强者都聚集在这个位面。毁灭属性，是四大至高属性之一，这种体质的人非常的稀少，但实力却非常的强悍。亚历山大已经停留在上位神中期这个境界数万年了，一直没能够突破这个瓶颈，所以他想前往地狱试一下。虽然，地狱强者众多，危险性比起玄罗位面要高数百倍，但亚历山大自信，以他的实力，要在地狱存活下来应该也不是一件难事！

　　“啊？老哥要去地狱？”约克·温斯顿非常的惊讶。亚历山大的怕死，可是出了名的。虽然亚历山大的实力很强，但这仅仅是在玄罗位面而言，地狱中比亚历山大厉害的强者，随处可见，亚历山大前往的话，恐怕一不小心就会陨落掉。

　　“是啊！我想通了，与其留在玄罗位面虚度年华，还不如进入地狱中闯一闯！反正这辈子活了这么久，该享受的也都享受过了，陨落了也不冤枉！”亚历山大感叹道。

　　“这？”约克·温斯顿有些为难了。既然亚历山大已经把心思表露的非常清楚了，如果他再纠缠的话未免就有些不知趣了。双方的身份毕竟摆在那里，他只是一个中位神而已，亚历山大是上位神的强者，双方的身份犹如天壤之别。

　　餐厅中陷入了可怕的沉寂中，温斯顿家族的其他成员，也都一言不发，甚至不敢弄出一点响动，怕惊扰到约克·温斯顿和亚历山大两人。

　　“约克老弟，你看这样行不行。我在温斯顿家族呆两千年的时间，如果你们家族有人能够突破到上位神，那么我就可以提前离开！”亚历山大想了一下，然后说道。

　　“这？好吧！那就多谢老哥了。让老哥感到为难，真是太对不起了！”约克·温斯顿说道。他知道，这已经是亚历山大给他面子了。两千年的时间，已经可以让温斯顿家族渡过很多的危机了。另外，在这两千年内，如果他能够侥幸突破的话，依旧可以让温斯顿家族的实力再上一个台阶。

　　“哈哈！谁叫我们关系这么好呢？只要你们美酒和美女管够，那我就在这里住下了！”亚历山大哈哈大笑道。其实，他真正有些舍不得的，还是这些美酒和美女。一旦进入地狱中，那可就再也回不来了。美酒或许在地狱中也可以找到，但想要随意玩弄这些美丽的少女，那可就完全不可能了。

　　“这个老哥放心，温斯顿家族不会让你失望的！”约克·温斯顿笑道。

　　正在这个时候，餐厅的门轰的一声被人给推开了，只见一个梨花带雨的美妇人冲了进来，正是在青峰城受了气的奥菲利亚。

　　“哥哥，史蒂文·克拉伦特那个忘恩负义的家伙，他居然敢这么对我，你要给我做主啊！”奥菲利亚一冲进来，就哭喊道。

　　餐厅里面的谈笑声，嘎然而止，大家都一脸的愕然，看着这一切。

　　“怎么回事，奥菲利亚，你在搞什么？不知道我请了很重要的客人吗？”约克·温斯顿沉声说道，然后转过头，对亚历山大表示了道歉：“不好意思，亚历山大大哥，这位是我的妹妹奥菲利亚！”

　　“没关系，你处理吧！”亚历山大摆了摆手，显得毫不在意，这让约克·温斯顿松了一口气。要是因为这样使得亚历山大对温斯顿家族的印象不好的话，那可就糟糕了。

　　“发生什么事了？奥菲利亚？你和史蒂文又吵架了吗？”约克·温斯顿皱着眉头问道。当初，他是相当不同样奥菲利亚嫁给史蒂文·克拉伦特的，认为应该找一个门当户对的，已经衰败的克拉伦特家族，显然是配不上温斯顿家族的。但迫于奥菲利亚的坚持，他没有其他的办法，只得同意了他们的婚事。后来史蒂文·克拉伦特对于奥菲利亚也是千依百顺，这让约克·温斯顿非常的满意，所以才通过运作，让史蒂文·克拉伦特成为了青峰城的城主的。

　　“哥哥，维恩，维恩死了！可史蒂文那个家伙却不给维恩报仇！”奥菲利亚哭着说道。

　　“什么？维恩死了？这是怎么回事？”约克·温斯顿的脸上闪过一丝怒色。餐厅中的其他人，也是非常的震惊。维恩是约克·温斯顿另外一个妹妹的儿子，只不过这个妹妹和妹夫在一次意外中陨落了，当时约克·温斯顿答应要照顾好这个侄子的。可没想到这才多久的时间，维恩就撕掉了，这让他如何向陨落了的妹妹和妹夫交代。

　　“事情是这样的……”奥菲利亚立刻将维恩死去的经过想众人叙述了一番，只不过这其中绝大部分都是她添油加醋的。重点则是突出了西泽等人的蛮横无礼和史蒂文·克拉伦特对于西泽等人的包庇等等。

　　“开始的史蒂文，这个忘恩负义的家伙，真不该帮他当上城主的！”里奇·温斯顿首先愤怒的说道。其他人也纷纷表态，认为史蒂文·克拉伦特的做法实在太不应该了，难道他们温斯顿家族的成员，他的侄子还比不上血脉已经淡薄的克拉伦特家族人吗？尽管克拉伦特家族昔日辉煌过，但这已经成为了过去式了。

　　“西泽？克拉伦特家族？有点意思。约克老弟，看来你这个妹夫也是一个野心不小的人啊！”亚历山大突然笑着说道。

　　“啊！怎么回事，亚历山大老哥，有什么问题吗？”约克·温斯顿疑惑的问道。


第三百五十二章 契机

　　“约克，克拉伦特家族的辉煌，你应该不会不知道吧？”亚历山大笑着说道。

　　“当然，克拉伦特家族昔日确实无比的辉煌，如果没有衰败的话，依旧是让我们温斯顿家族只有仰望的份！只不过现在，强大的克拉伦特家族已经衰败了，更是连家族成员都被人斩杀殆尽了！”约克·温斯顿回答道。

　　“那个西泽我曾经见过一面！你妹夫史蒂文·克拉伦特巴结他，也是应该的。他现在，应该有着中位神顶峰的实力，如果你和他动手的话，我估计失败的人一定会是你！”亚历山大笑着说道。他纵横玄罗位面多年，对于这些事，还是非常了解的。

　　“哦？”约克·温斯顿脸色有些不好看了。他一向自认是青玄郡的最强者，可如果西泽待在青峰城不走的话，那这个位置，恐怕就得拱手让人了。幸好亚历山大已经答应暂时加入温斯顿家族了，可以让他们避免不少的危险！

　　其他的人也是一片哗然，如果那个叫西泽的真的如此强大的话，那么史蒂文·克拉伦特有这样的选择，也就是人之常情了。如果换做是他们的话，恐怕也会毫不犹豫的抱上这样的强者的大腿的，一个侄子死掉了，也并不是什么大不了的事。

　　奥菲利亚愣住了，她没有想到居然会是这么回事。那个看起来是糟老头子的人，居然实力比起她哥哥还要强大。这让她下意识的认为这是在开玩笑，但一看见约克·温斯顿那严肃的样子，她知道这一切都是真的。

　　“哼！如果在今天之前，我可能会害怕。但是现在，有亚历山大老哥在，我根本就不用理会了。”约克·温斯顿说道。同时拍了亚历山大一个小小的马屁。

　　“约克，我大概知道你妹夫史蒂文·克拉伦特的想法。同时，这也是这一段时间为什么那么多的家族出手对付克拉伦特家族的原因。”亚历山大说道。存活了无数年的他，对于玄罗帝国很多秘闻，都是耳熟能详的。

　　“哦？难道一个衰败的家族还有什么秘密不成？”约克·温斯顿疑惑的问道。温斯顿家族的崛起时间太短了，对于闪电地狱这种只有玄罗帝国顶级家族才知晓的事，根本就一无所知。在整个青玄郡，或许都没人知道。

　　亚历山大含笑不语，只是看了看餐厅内的其他人。

　　约克·温斯顿明白了亚历山大的意思，立刻挥了挥手：“你们都出去吧，任何人不得靠近这里！”

　　“克拉伦特家族，是玄罗帝国传承最悠久的家族之一。是少数的几个从玄罗帝国立国开始就一直传承下来的家族。昔日的克拉伦特家族，辉煌无比，家族中的强者无数，可以说，除了强大的玄罗家族之外，比他们强大的家族，基本没有。但是，这样一个强大的家族，一夜之间，就衰败了下来。你知道是什么原因吗？”亚历山大问道。

　　“据说是他们家族的上位神强者全部陨落了。”约克·温斯顿回答道。

　　“没错，一夜期间，克拉伦特家族的三个上位神，其中一个还是上位神顶峰的强者，全部陨落了，一个都没有留下。这使得强大的克拉伦特家族顷刻之间就分崩离析了。那些和克拉伦特家族有仇怨的家族，更是趁机落井下石。这才有了克拉伦特现在的处境！”亚历山大感慨道。这也是他为什么不愿意建立家族的原因。建立起一个家族的话，那么所担负起的责任就要重大很多了，远远比不上他这样独来独往的舒服。

　　“那克拉伦特家族的强者是怎么陨落的呢？在整个帝国内，除了玄罗家族有这个实力之外，恐怕没有势力有这个实力吧。”约克·温斯顿说道。关于克拉伦特家族衰败的传说，有一个版本就是克拉伦特家族得罪了玄罗家族，所以玄罗家族出动强者，击杀了克拉伦特家族的所有强者。失去顶级战力的克拉伦特家族，由此快速的衰败。

　　“并不是玄罗家族做的。玄罗家族和克拉伦特家族关系非常紧密，不可能这么做的。克拉伦特家族的强者的陨落，和其他的家族没有任何的关系。因为他们全部陨落在闪电地狱当中。”亚历山大缓缓的说道。

　　“闪电地狱？那是什么地方？”约克·温斯顿皱起了眉头。他还是第一次听说这个地名。不过从名字上来看，似乎有一点恐怖的样子。

　　“闪电地狱，是一个神秘的地方，充满了危险和机遇。一不小心的话，连上位神都有可能陨落在其中。克拉伦特家族的三个倒霉蛋就是这样的。”亚历山大解释道。

　　“为什么我从来没有听说过这个名字？”约克·温斯顿皱起了眉头。他自认身为青玄郡郡守的自己，已经算得上是玄罗帝国的高层了。但现在看来，他还差的远呢！看来没有强大的实力，始终无法成为这个帝国的真正上流人物。

　　“约克，你不知道这非常的正常。整个玄罗帝国，仅仅只有极少数的人知道。我也是在一个偶然的机会才知道有这么一个地方存在的。只不过遗憾的是，一直都没能有机会进入其中去看看。”亚历山大的声音有些惋惜。闪电地狱，已经被玄罗帝国的各大家族把持住了，向他这种单独的强者，是没有机会获得进入其中的名额的。

　　“既然连上位神都有可能陨落，那么为什么老哥你还想要进入其中呢？”

　　“闪电地狱里面虽然危险，但也有很大的机遇。在里面，如果运气好的话，能够获得上位神的神格，神器甚至主神器都有可能。这使得很多人明知非常的危险，但还是想要进入其中。据说，克拉伦特家族的三个上位神，当年就是为了进入其中找寻一件主神器，但最终失败了，连命都丢掉了，使得强大的克拉伦特家族立刻衰败！”亚历山大解释道。

　　约克·温斯顿沉默了。利益，是驱使人类前进的动力。即使已经成神了也是一样。

　　“约克，如果你能够进入其中，并且活着出来的话，那么你很有可能突破现在的瓶颈，成为一个上位神！”亚历山大突然说道。

　　“什么？成为上位神？”约克·温斯顿惊呼道。同时，他的眼中，立刻冒出了炙热的光芒。成为上位神，一直是他的梦想，原本他都准备放弃了，但是没有想到，现在契机却摆在他的面前。亚历山大虽然答应暂时留在温斯顿家族，但两千年之后，他就会离开的。到时候温斯顿家族如果没有人突破到上位神的话，自然不复以前的荣光。如果他能够成为上位神的话，那么温斯顿家族的强大，将无可阻挡。尽管，很有可能会陨落在其中，但是，没有什么事是没有风险的，有巨大的利益，自然需要承担巨大的风险。

　　“老哥，要怎么样才能进入闪电地狱？”约克·温斯顿问道。他的心情，显得有些激动。

　　“闪电地狱每百年开发一次，拥有一共有五十个进入其中试练的名额和二十个进入其中探险的名额。试练主要是神级之下的年轻一代进入闪电地狱的边缘地带展开试练，这对他们的成长非常有帮助。探险则是神级强者进入闪电地狱里面探寻宝藏。只不过这些名额，都掌握在玄罗帝国各大顶级家族手中。这也是这些家族为什么能够长盛不衰的原因。他们的年青一代，进入闪电地狱中试练，只要能够活着出来，将来都会有很高的成就。其中，玄罗家族掌握了近半数的名额。而其他的名额，则被其他顶级家族瓜分。想要获得进入其中的名额，非常的困难。”亚历山大说道。

　　“难道就完全没有办法了吗？”约克·温斯顿的语气中透露着不舍和遗憾。突破到上位神的契机好不容易来到，他不想就这样放过。

　　“办法，当然有！刚才你妹妹不是说克拉伦特家族的余孽到青峰城了吗？”亚历山大脸上浮现一丝笑容。虽然闪电地狱传说无比的危险，但他还是想进去看一看，免得给自己留下一个遗憾。就算真的很危险，大不了自己不深入其中就可以了。在边缘地带玩玩应该还是没有问题的吧。

　　“克拉伦特家族？他们拥有进入闪电地狱的名额？”约克·温斯顿瞪大了眼睛。

　　“当然，要不然为什么这么多人盯着他们！”亚历山大说道。

　　“两个小孩子和一个中位神顶峰的老头，我想应该很好解决的。”约克·温斯顿也笑道。

　　“我想，这对于我们来说都是一个很好的契机。如果能够进入其中，我想我们都能够获得不错的收获的。约克，或许这一次，你就能如愿以偿的突破到上位神了。”亚历山大微笑的拿起一瓶粉红佳人，一口饮尽。

　　“很快就是我们温斯顿家族十年一度的祭祖仪式了，我想，史蒂文·克拉伦特一定会来的。到时候，他一定不会拒绝我们的好意的。到时候，克拉伦特家族的那个老家伙，还需要老哥你来搞定！”约克·温斯顿笑着说道。

　　“没问题，一个中位神而已！”亚历山大满不在乎的说道。


第三百五十三章 为了名额

　　史蒂文·克拉伦特，这几天非常的忙碌。心情也由最开始的紧张不安到现在信心满满。为了弥补他给西泽和凯瑟琳姐弟留下的不好印象，他这几天可谓是鞍前马后，忙的脚不沾地。不仅将凯瑟琳姐弟他们安排到了城主府最好的房间，还嘘寒问暖的忙个不停。让失去了亲人关怀的凯瑟琳姐弟赶到了一丝丝温暖。对于他的表现，西泽也变的满意。毕竟，庞大的克拉伦特家族，现在已经没有剩几个人了，除了凯瑟琳姐弟之外，大概就只剩下史蒂文·克拉伦特一个人了。

　　血脉的亲情是无法割舍的。对于史蒂文·克拉伦特释放出来的善意，凯瑟琳姐弟没过多久还是接受了。毕竟，他们年纪都还小，需要亲情的呵护。而史蒂文·克拉伦特的出现，无疑很好的填补了这一空缺。另外，史蒂文·克拉伦特自己也没有孩子，对于凯瑟琳姐弟，也非常的喜爱。

　　最开始的时候，因为奥菲利亚负气跑回娘家去了，这让史蒂文·克拉伦特赶到非常的紧张。在青玄城做事的他，深知温斯顿家族在青玄郡的权力，深怕约克·温斯顿会对付他。毕竟，对于奥菲利亚这个妹妹，约克·温斯顿是非常疼爱的。

　　但是，一连几天都没有消息，加上和凯瑟琳姐弟以及西泽的关系也越来越好。史蒂文·克拉伦特也就不再感到害怕了。特别是在得知西泽拥有中位神顶峰的实力之后，更是觉得腰杆都挺直了。约克·温斯顿也不过是中位神顶峰的强者而已，有了西泽做后盾，他史蒂文·克拉伦特似乎也没有必要怕他了。

　　至于王彪和布鲁诺，西泽只是介绍他们是路上结识的朋友而已，帮助过他们，正在游历，所以就跟随他们一起来到青峰城了。对此，史蒂文·克拉伦特并没有怀疑。王彪他们隐瞒了真实的实力，显示出来的仅仅是下位神而已。

　　时间就这样一天一天过去了，本来，青峰城的大小官员，都以为史蒂文·克拉伦特会倒霉的，毕竟当时他们都看着奥菲利亚负气离开的。但是没有想到的是，随着时间的流逝，史蒂文·克拉伦特的位置依旧是稳如泰山。一时间，大家对于史蒂文·克拉伦特更加的敬重了。

　　“过两天就是温斯顿家族十年一度的祭祖了，去还是不去呢？去的话准备什么礼物呢？”史蒂文·克拉伦特有些头疼。去的话恐怕会有危险，不去的话又不可能。温斯顿家族每一次的祭祖，都是邀请了青玄郡大大小小的城主们前往的。不去的话，下场会非常的惨。特别是这次他还得罪了奥菲利亚，那就更加的悲剧了。

　　好在，这并没有让他为难多久。在得知温斯顿家族要举行祭祖，同时青玄城又远比青峰城繁华之后，凯瑟琳姐弟都争相要求前去青玄城看看。贫瘠的青峰城，呆久了确实会觉得腻的。

　　慈祥和蔼的西泽，对于姐弟俩的这点小要求，自然不会拒绝的。当问及王彪的时候，王彪也说可以去看看。在闪电地狱开放的日期来临之前，他得保证凯瑟琳姐弟的安全。知道明确的获得进入闪电地狱的名额为止。正巧他现在实力也遇到了瓶颈，短时间内恐怕很难突破了。

　　史蒂文·克拉伦特虽然疑惑西泽为什么还要征询王彪他们的意见。在他看来，王彪他们只不过是小小的下位神而已。西泽完全不用管他们的。在这个实力位尊的社会，个人实力才是最重要的。

　　西泽答应前往，这让史蒂文·克拉伦特松了一口气。有西泽这个强者跟着，他也不会约克·温斯顿会找他的麻烦了。至于奥菲利亚，虽然两人还有感情。但如果奥菲利亚能够改一下那种飞扬跋扈的性格的话，两人倒是还可以继续在一起。

　　另外，史蒂文·克拉伦特还想着自己能够获得进入闪电地狱的机会。只不过他不知道的是，克拉伦特家族现在仅剩两个试练的名额和一个探险的名额。探险的名额凯瑟琳他们已经许诺给王彪了，史蒂文·克拉伦特只不过是在痴心妄想。再说了，以他现在那点实力，进入闪电地狱当中，那还不死的连渣都不会剩下。尽管他内心打着的是进入闪电地狱的边缘地区碰碰运气。反正现在克拉伦特家族也没有什么人选，放着这个名额不使用的话也完全是浪费了。

　　每一次温斯顿家族祭祖的时候，受邀参加的人都会献上一份礼物。特别是那些属于温斯顿家族的属下的各城城主，更是争先恐后的献上名贵的礼物，以讨得约克·温斯顿的欢心。

　　这一次，史蒂文·克拉伦特，准备送上一枚珍藏多年的魔晶，那是他偶然碰到一头垂死的中位神级别的魔兽，经过一番大战之后他击杀了魔兽，获得了魔晶。多年以来，他一直舍不得用，而现在需要弥补和温斯顿家族的裂痕，所以他准备送上这份重礼了。虽然西泽非常强大，但温斯顿家族也不是吃素的。况且双拳难敌四手，西泽再厉害也只有一个人，温斯顿家族可是有着不少实力强大的高手的。真要是发生冲突的话，恐怕吃亏的还是他们。所以，史蒂文·克拉伦特认为，保持一种和睦的关系，对于双方都是非常必要的。

　　温斯顿家族祭祖的日子很快就来临了，头一天，史蒂文·克拉伦特就领着凯瑟琳姐弟以及王彪他们赶到了青玄城。好在青峰城和青玄城直接有着传送阵，虽然每次传送的花费都不低，但这一次史蒂文·克拉伦特还是大方了一把。

　　青玄城比起青峰城来说，要庞大得多。大街上也是人流如织，比起冷冷清清的青峰城，不知道繁华了多少倍。虽然和明玄城这种大城市无法相比，但也算不错的了。

　　一到青玄城，凯瑟琳姐弟就高兴了，特别是凯瑟琳，总是拉着王彪陪她去一些首饰店之类的，让王彪搞的头都大了。不由的感叹不管在哪个世界，女人在逛街这个特长上，都是远非男人能够相比的。从早上，一直到天黑了，又享受了一顿青玄城的特色小吃这才算完。

　　以往每次到青玄城之后，史蒂文·克拉伦特都是直接住进了郡守府的，但是这一次有凯瑟琳姐弟他们一起，有刚刚和奥菲利亚闹翻了，所以这一次史蒂文·克拉伦特直接选择了住在外面的旅店里。

　　只不过，他们刚刚抵挡青玄城，就已经被温斯顿家族的人发现了。并且迅速的报告给了约克·温斯顿。约克·温斯顿不敢怠慢，立刻去找亚历山大商量。毕竟，他不是西泽的对手，得需要亚历山大出手才行。

　　此时的亚历山大，生活相当的惬意。自从住进了郡守府之后，就犹如过上了天堂般的生活。每天美酒不断，随便他喝多少。同时，庄园内的上百美丽少女，都随便他蹂躏。并且温斯顿家族还会是不是的给他送上一批新鲜货色。

　　亚历山大，似乎是有着双重的性格。平常的时候，是一个大大咧咧，很讲义气的人。但发狂的时候，则是全身散发着毁灭的气息，似乎要将周围的一切的都毁掉一样。而这个时候，只有美酒和女人，才能让他抑制住这种狂暴的情绪。而每一次的时候，都有好几个少女会被陷入狂暴状态的亚历山大摧残致死。

　　约克·温斯顿前来寻找亚历山大的时候，刚走到庄园外，就听见了里面传来一阵阵疯狂的笑声和少女的惨叫声。最后，惨叫声越来越弱，变得再也没有了声息。

　　约克·温斯顿，忍不住皱了皱每天，眼中闪过一丝不舍，但随后就被坚毅都代替了。为了成就大事，这些蝼蚁生命，只能漠视了。看来过几天有得给亚历山大增加一批少女了。

　　没过一会儿，亚历山大就神清气爽的出现在了约克·温斯顿的面前。“约克老弟，有什么事吗？”亚历山大拍着约克·温斯顿的肩膀，显得很亲热。对于这里的生活，他实在太满意了。

　　“亚历山大老哥，史蒂文·克拉伦特他们来了。不过他们住的外面的旅店，我们是现在就动手还是等到明天？”约克·温斯顿问道。

　　“现在就去吧。免得夜长梦多。再说了，明天参加祭祖的人那么多，要是消息泄漏出去难免会引来不必要的麻烦！”亚历山大皱了一下眉头，然后说道。

　　“好的，我立刻去办！”约克·温斯顿点了点头。立刻带着一些心腹人手，和亚历山大一起，直奔王彪他们居住的旅店。王彪他们的行踪，从进入青玄城的那一刻开始，就已经在温斯顿家族的掌控之中。

　　他们所为的，也不过是克拉伦特家族的进入闪电地狱中的名额而已。相信有亚历山大在，一切都不会有问题的。毕竟，西泽再厉害，也不过是一个中位神而已。在亚历山大这个厉害的上位神面前，他将不会有任何的机会。


第三百五十四章 逼迫

　　史蒂文·克拉伦特选择的旅店，还是非常不错的。不管是房间还是环境，都很好。当然，包下一个小院子的花费也是不菲的。但以史蒂文·克拉伦特的财力，这根本就是小意思。只要凯瑟琳姐弟高兴，西泽满意，在他看来一切都是值得的。

　　“你们找谁？”约克·温斯顿和亚历山大，在郡守府的一干护卫的带领下，径直朝王彪他们居住的那个院子行去。只不过，他们以进入旅店，就被里面的侍者拦了下来。

　　“郡守府办事，退开！”领头的护卫，对侍者大喝道。并且出示了一个方形的令牌，那是青玄郡郡守府特有的身份铭牌。

　　侍者看见之后，立刻退开了。凡是在青玄城生活的人都知道，郡守府的人是万万得罪不起的。凡是惹到了郡守府的人，都不会有好下场的。

　　约克·温斯顿和亚历山大，在护卫们的带领下，进入了王彪他们居住的院子。此时，由于白天玩了一天，凯瑟琳姐弟早已经进入了梦乡之中。王彪、布鲁诺、西泽以及史蒂文·克拉伦特，要么在冥想，要么在修炼着。约克·温斯顿他们一进入院子里，四人都立刻就醒了过来。

　　史蒂文·克拉伦特最先从房间里面走了出来。只不过，当他看见院子里站着的是约克·温斯顿的时候，立刻紧张了起来，甚至连双腿都不争气的开始了微微颤抖。在他的内心深处，对于约克·温斯顿是非常的恐惧的。作为曾经的约克·温斯顿的下属，看见过无数和他作对的人，最终都被残忍的杀死了。史蒂文·克拉伦特，不想自己成为其中的一个。

　　“啊！郡守大人，您！您怎么来了？”史蒂文·克拉伦特结结巴巴说道。内心非常的忐忑，生怕是奥菲利亚在约克·温斯顿面前告状了，现在特意来找他的麻烦的。同时也有一丝疑惑，奥菲利亚这个刁蛮任性的女人怎么没有一同前来。

　　虽然娶了奥菲利亚之后，约克·温斯顿成为了史蒂文·克拉伦特的舅子，但是，一直以来他都是称呼约克·温斯顿为郡守大人的。

　　“呵呵！史蒂文，到了青玄城怎么不来郡守府，反而在外面住旅店呢？这未免也太见外了吧！”约克·温斯顿笑着说道。

　　“不敢，不敢。我怕打扰了大人！”史蒂文·克拉伦特连忙解释道。约克·温斯顿脸上的笑容，他怎么看都觉得极为阴险恐怖。

　　“史蒂文，发生什么事了！”这个时候，西泽打开了房门。对于外面发生的事，他在房间里面早已听的一清二楚了。知道再不出面的话，史蒂文·克拉伦特应该快要撑不下去了。

　　“大人，郡守大人来访！”史蒂文·克拉伦特这个时候才松了一口气，连忙站到了西泽的身后。让他独自面对约克·温斯顿，确实让他感觉压力非常大。

　　“这位就是西泽大人吧。我可是闻名已久了！”约克·温斯顿热情的打着招呼。

　　“郡守大人你好！不知道郡守大人深夜来访，有什么事吗？”西泽冷冷的说道。面对这个郡守，尽管实力和他相差无几，但他并没有放在心上。在克拉伦特家族强盛的时候。一个小小的郡守，在他们面前完全还不够看。

　　“克拉伦特家族的后裔来到青玄城，我这个郡守当然要尽地主之谊的。我在郡守府已经为几位准备好了房间，何必在外面住旅店了。况且史蒂文还是我的妹夫，完全没有这么见外的。”约克·温斯顿一点的都不生气，非常亲热的说道。

　　“不必了！我们只不过是跟着史蒂文·克拉伦特来参加温斯顿家族的祭祖活动的，郡守大人完全不必理会我们。另外，我们在这里住的挺好的。就不用去打扰郡守大人了。”西泽皱了一下眉头，毫不犹豫的拒绝了。今天晚上，约克·温斯顿的来意非常的奇怪，不得不让他小心谨慎。毕竟现在盯着克拉伦特家族的人实在太多了。尽管他认为像温斯顿家族这种连一个上位神都没有的小家族是不用顾虑太多的。

　　“史蒂文，奥菲利亚可是在等着你的。夫妻之间吵吵闹闹这是很正常的，可不要因此伤了夫妻之间的感情！”被西泽当面拒绝，约克·温斯顿的脸色有些不好看了。所以转向了史蒂文·克拉伦特。

　　“这！”史蒂文·克拉伦特犹豫了，但看了一眼依旧是面无表情的西泽一眼，还是摇了摇头：“不用了，郡守大人。我明天再去见奥菲利亚也行！”

　　“你！”约克·温斯顿一下子脸色变的铁青。自从他成为青玄郡的郡守之后，已经在没有人敢这么不给他面子了。

　　“来人，守在院子外面，不准任何人靠近！”约克·温斯顿对着随同他一起来的护卫们命令道。

　　“遵命，大人！”众多护卫立刻退出了院子。并且在院子外面形成了一道警戒线，阻止任何人靠近这个院子。院子里留下的就只有约克·温斯顿和亚历山大两人。

　　看到约克·温斯顿的动作，西泽和史蒂文·克拉伦特都忍不住皱起了眉头。

　　对方这是打算干什么呢？难道准备对他们强行出手不成。可是约克·温斯顿他自己也不过是中位神巅峰而已。西泽有信心，如果发生冲突的话，他一定能够击败约克·温斯顿的。另外，对于站在约克·温斯顿旁边的亚历山大，西泽并没有放在心上，他已经探查过了。这个高大的壮汉，只不过是一个下位神而已。当然不排除是隐藏了实力的原因。但是，西泽相信，虽然王彪和布鲁诺他们没有走出房间，但也在观察院子里面的事。如果有什么意外状况的话，他们一定不会坐视不管的。

　　“主人，我们要不要出去看看，那个手持巨斧的壮汉应该是一个上位神？”布鲁诺仔细的观察了亚历山大一会儿，然后说道。亚历山大的身上，也是有着能够隐藏实力的神器的，所以布鲁诺花了不少的时间，才确定对方应该是一个上位神。

　　“再等一等，看他们到底要干什么！”王彪摆了摆手。一个上位神，还不被他放在眼里。不管是他还是布鲁诺，都能够很容易的解决。况且答应过玄罗大帝，不能够主动的攻击玄罗帝国的上位神，否则的话，玄罗大帝就要出手了。

　　“郡守大人这是打算要干什么？”西泽直接问道。

　　“本来是想请西泽大人和克拉伦特家族的后裔前往郡守府小住几天，并且商量一些事情的。既然西泽大人这么不给面子，那么我们只好在这里谈了！”约克·温斯顿冷冷的说道。

　　“哦？不知道郡守大人有什么事要和我们谈？克拉伦特家族和温斯顿家族，并没有什么交集才对！”西泽问道。

　　“据闻克拉伦特衰落的原因，是家族中的三位上位神同时陨落在了闪电地狱之中的原因。我们温斯顿家族，对于闪电地狱也是非常的感兴趣。因此，希望克拉伦特家族能够把进入闪电地狱中的名额让给我们！”约克·温斯顿直接说明了来意。

　　“闪电地狱？没想到郡守大人也对这个感兴趣。不过，以温斯顿家族的实力，是不应该知道闪电地狱的存在的。”西泽笑着说道，脸上有着一丝嘲讽。能够进入闪电地狱中的家族，无一不是玄罗帝国最顶尖的家族。温斯顿家族在这些强大的家族面前，连提鞋都还不配。现在居然还想进入闪电地狱当中，简直是痴心妄想。

　　“这个就不用你费心了！我们温斯顿家族，只想要获得进入闪电地狱中的名额而已！”对于西泽脸上的讥讽，约克·温斯顿看的清清楚楚。心中也非常的恼怒，但还是将怒气压制下去了。

　　“如果我们不给呢？”西泽脸上的讥讽，越来越浓了。似乎在嘲笑约克·温斯顿的自不量力。

　　“那就别怪我们狠心断绝克拉伦特家族的传承了！”约克·温斯顿冷冷的说道。话语中，杀机毕露。很显然，如果西泽不肯妥协的话，他真的是要打算下杀手了。

　　史蒂文·克拉伦特听到这句话，脸色一下子就变的煞白。约克·温斯顿的话非常的明白，断绝克拉伦特家族的传承。也就是说，连他逃不掉。

　　“哼！想要毁灭克拉伦特家族的人多了，但从来没有人能够成功。”西泽冷冷的说道。约克·温斯顿的大言不惭，让他非常的生气了。

　　“是吗？但请您相信，这一次，如果你拒绝的话，克拉伦特家族将再也逃不掉了。虽然克拉伦特家族是一个有着辉煌历史的家族，就此毁灭了未免有些可惜。但是，如果西泽大人你执迷不悟的话，我们温斯顿家族不介意作为克拉伦特家族的终结者！”约克·温斯顿一脸高傲的说道。仿佛现在西泽他们已经成为了待宰的羔羊，没有任何的反抗力，任由他宰杀一样。

　　“哼！狂妄！”西泽一脸的怒气，同时身上闪烁起了一道道火红色的光芒，如同燃烧起来了一样，整个人猛的朝约克·温斯顿扑了过去。


第三百五十五章 很抱歉，你们来晚了

　　克拉伦特家族的荣耀，不容玷污。凯瑟琳姐弟还小，无法担任起捍卫伟大的克拉伦特家族荣耀的重任，这使得西泽必须亲自将这一份责任担负起来。

　　只见一道红光闪过，西泽整个人，如同一颗巨大的火球一样，向约克·温斯顿狠狠的轰击了过去。火球散发着强大的威势，似乎要将约克·温斯顿一下子轰成碎片一样。

　　“大地之盾！”约克·温斯顿没想到西泽的脾气居然这么火爆，毫无预料之下就动起了手来。于是只得被动的展开了防御。

　　在约克·温斯顿的面前，迅速的聚集起了一面厚实的，由土系元素组成的巨大护盾，将约克·温斯顿挡在了后面。

　　“轰！”在大地之盾形成的那一刹那，西泽狠狠的轰击在了上面。发出震耳欲聋的响声。坚固的大地之盾，竟然一下子就被西泽给轰成了碎片，并且去势不减的朝约克·温斯顿的胸口轰去。这一击如果被击中的话，约克·温斯顿绝对不会好受的。

　　只见约克·温斯顿的手中光芒一闪，一把巨大的重剑出现在了他的手中。他并没有利用重剑反击，而是将重剑横在了胸前，抵挡住了西泽的这一拳。

　　“轰！”随之一生巨大的爆炸声，约克·温斯顿的身体飞了起来。狠狠的撞击在了院子的围墙上，直接撞毁了一段围墙。而西泽也退后了好几步。

　　两人的交手，可以非常明显的看出，西泽占据着明显的优势。虽然两人都是中位神顶峰的强者，但西泽的战力，比起约克·温斯顿，显然要高得多。

　　“该死的！”约克·温斯顿从一堆废墟当中爬了起来。虽然西泽的这一击并没有让他受到什么伤害，但是却让他面子大损。这让他忍不住低声咒骂了起来，心里很不错将西泽撕成碎片，以此洗刷他的耻辱。

　　“怎么样？伟大的郡守大人，你现在还认为能够灭绝克拉伦特家族的传承吗？”西泽不屑的说道。

　　“亚历山大老哥，看你的了！”约克·温斯顿来到亚历山大的旁边，恭敬的说道。他现在相信亚历山大所说的，他并不是西泽的对手了。现在看来，要想克拉伦特家族就范的话，只有亚历山大亲自出手了。

　　看到这种场景，西泽的脸色一下子就变了。难道这个被他忽视的壮汉，真的是隐藏了实力的强者不成。能够让约克·温斯顿这种中位神顶峰的强者如此恭敬的面对，那么眼前的这个叫亚历山大的壮汉，不用说一定是一个上位神强者了。

　　“老头，你很厉害。但是也仅仅是在中位神之中而已。对上我的话，你没有一丝的胜算。我劝你还是接受我们的好意，将进入闪电地狱中的名额交给我们吧。反正现在克拉伦特家族已经衰败了，你们再拿着这些名额也没用了！”亚历山大将手中的巨斧放下，拿出一瓶粉红佳人，喝一一口之后说道。

　　“阁下到底是谁？”西泽谨慎的问道。玄罗帝国的大多数上位神强者，他都是比较了解的。但似乎没有眼前的这一号人。

　　“我叫亚历山大，在克拉伦特家族这种庞然大物面前，只不过是一个无足轻重的小角色而已。”亚历山大自嘲道。同时，一股强大的气势从他的身上散发出来。这股气势，非常的庞大和狂暴，似乎要把所有的一切全部毁灭一样。

　　“毁灭属性的强者？”在房间里，王彪和布鲁诺忍不住低呼了一声。四大至高属性的强者，一个比一个少见。可他们进入玄罗帝国之后，已经碰到了两个了。一个是天玄城的克拉克，命运属性的强者。而眼前，则又是一个毁灭属性的强者。

　　“不过好在实力不强，只有上位神中期的样子。我能够应付他！”布鲁诺自信的说道。如果双方都是上位神后期的话，他一定不是亚历山大的对手。但亚历山大只有上位神中期，他拥有绝对的压倒性的优势。

　　王彪点了点头。一个上位神中期的毁灭属性强者，虽然厉害，但对于他们来说，还是完全构不成威胁的。

　　“亚历山大？你就是那个号称极度迷恋粉红佳人和幼女的魔鬼亚历山大？”西泽忍不住低呼道。在亚历山大那毁灭属性显露出来的时候，他一下子就认出了对方的身份。亚历山大那种对粉红佳人这种红酒以及幼女的嗜好，让他拥有非常大的名声，尽管这些名声大都是负面的。

　　“该死的！老子是喜欢幼女，那又怎么样？”亚历山大立刻大骂起来。

　　“呃！”西泽立刻不敢说话了。面对一个上位神强者，当面指责对方，这明显是相当不智的。

　　“西泽，进入闪电地狱中的名额，你是给还是不给？”亚历山大冷冷的说道。如果西泽拒绝的话，亚历山大不介意亲手将他干掉。

　　“克拉伦特家族，作为玄罗帝国最顶级的家族之一。每次进入闪电地狱中的名额，也不过是三个试练名额和一个探险的名额而已。上一次，家族的三个强者前往闪电地狱，其中的两个名额都是和另外两个家族换的。自从克拉伦特家族衰败之后，名额也是由这两个家族瓜分的。”西泽回答道。

　　“什么意思？难道说克拉伦特家族丧失进入闪电地狱中的名额了么？”约克·温斯顿皱了皱眉头。

　　“想要进入闪电地狱，需要自己去拿回那两个名额。并且，下一次进入闪电地狱中的名额，我们已经许诺给别人了。很抱歉，阁下来的晚了。”西泽面带微笑的说道。他惹不起上位神，但他相信，王彪他们绝对能够收拾亚历山大的。

　　“该死的，你们把名额许诺给谁了？老子杀了他不就行了么？”亚历山大满不在乎的说道。

　　“是吗？克拉伦特家族将进入闪电地狱中的名额给我了，你倒是来杀我试试？”嘭的一声，王彪的房门打开了，他和布鲁诺从房间中走了出来。脸色不悦的盯着亚历山大，以及他身后的约克·温斯顿。

　　史蒂文·克拉伦特觉得脑袋快转不过弯来了。西泽将约克·温斯顿一拳轰退，让他非常的兴奋。连强大约克·温斯顿，青玄郡的最强者都不是西泽的对手，有西泽做靠山，今后青玄郡，他完全可以横着走了。但没有想到，跟在西泽旁边的那个大汗居然是上位神级别的强者，让他的心情立刻由天堂跌落到了地狱。西泽是强大无比，但显然是无法和上位神对抗的。约克·温斯顿有上位神做帮手，他们除了屈服，恐怕没有其他的办法了。

　　正在他快要绝望的时候，没有想到，王彪他们居然有出现了。并且身上散发着非常强大的气势，根本就不是下位神能够拥有的。

　　“你们是谁？”约克·温斯顿上前问道。他发现眼前的两个人，只知道前面那个青年应该也是中位神，但后面一个，则完全看不出实力。

　　“我们就是获得了克拉伦特家族的进入闪电地狱中的名额的人！”王彪来到西泽的旁边，冷冷的说道。他不想惹麻烦，但每一次，都是麻烦主动惹上门的。既然这样，也就怪不得他了。

　　亚历山大眯起了眼睛，王彪的实力清晰的显露在他的眼前，中位神的实力，并没有被他放在眼里。倒是王彪身后的布鲁诺，让他感觉到了一丝危险。上位神后期的实力，无疑要比他强悍。但是强悍的也非常有限，即使打不过对方，他自信有机会能够逃命。

　　“亚历山大老哥，怎么办？”约克·温斯顿感觉事情比想象中的要麻烦了，连忙询问道。原本以为，有亚历山大出手，应该是十拿九稳的了。但没有想到，对方那边也出现了上位神强者。

　　“阁下，我们没有别的意思，只不过是想要获得一个进入闪电地狱中的名额而已。和阁下的目的是一样的，我们之间并没有利益冲突的。”亚历山大犹豫了一下，然后说道。他并不想因此和王彪他们结怨，并且还是实力比他高的上位神。这和他做事的准则完全不相符。

　　约克·温斯顿松了一口气。亚历山大的态度，让他的心情没有那么紧张了。得罪一个强大的上位神，亚历山大或许能够逃脱，但是温斯顿家族，可就没有半点机会了。虽然他渴望成为上位神，但是却不愿意以付出整个温斯顿家族为代价。

　　“那又怎么样呢？”王彪笑道。他倒是想要看看，亚历山大准备怎么办。如果对方想要找死的话，他倒是不介意再收获一枚上位神神格。并且，毁灭属性的神格，他还冲来没有获得过。

　　“这一次的进入闪电地狱中的名额，既然克拉伦特家族已经给阁下了，那我们也不用争夺了。反正先来后到嘛。我们有时间等再下一次闪电地狱开放。”亚历山大笑着说道。反正时间对于神级强者来说，根本就是毫无用处的。完全不必为了一百年的时间和一个强大的上位神结怨，这样是非常不明智的。


第三百五十六章 去地狱吧！

　　“很抱歉的告诉你，克拉伦特家族拥有的进入闪电地狱中的名额，不仅是下一次属于我了。后面的机会，只要克拉伦特家族没有合适的人选进入其中的话，那就都属于我了！”王彪的脸上，挂着一丝微笑。只不过，看上去是显得那么的欠扁。

　　“你！”亚历山大大怒，约克·温斯顿也是脸色非常的不好看。他们都已经让步了，可王彪还是咄咄逼人，毫不给他们面子。这让他们颜面何在？要知道，他们两人在玄罗帝国，也算是小有名气的。一个是成名已久的上位神，在整个玄罗帝国，都是拥有赫赫威名的。另外一个是玄罗帝国的郡守，整个玄罗帝国，也仅仅拥有一百零八名郡守而已。在玄罗帝国，绝对算的上是不可轻侮的人物了。而王彪，在他们的眼中，不过是一个有上位神撑腰的中位神而已，实在是太狂妄了。

　　“西泽，你的意见呢？不要忘了，现在的克拉伦特家族已经不必从前了。不要因为错误的决定而葬送了克拉伦特家族。”约克·温斯顿语气阴森的说道。

　　亚历山大的眼中，也是凶光大露。王彪他们，总不能够永远保护克拉伦特家族吧。失去了上位神强者的西泽以及凯瑟琳等人，就和待宰的羔羊没有什么区别。

　　西泽也是一愣，之前王彪他们只是要了一年多以后的进入闪电地狱中的名额，而现在，王彪却说今后的名额他也要了，这完全出乎了西泽的预料。可是现在，他该怎么回答呢？现在的克拉伦特家族，已经没有得罪一个上位神强者的实力。但是，他更不想违背王彪的意识。一路上，王彪他们可是干掉了整整五个上位神啊！甚至最后连玄罗大帝也亲自出手了，但都退走了。这样的威慑力，即使是当年克拉伦特家族全盛时期也办不到的。

　　“很抱歉，克拉伦特加入拥有的进入闪电地狱中的名额，莱因哈特大人拥有优先使用权！”西泽做出了非常明智的选择，期间没有一点的犹豫。

　　“你！”约克·温斯顿和亚历山大都愣住了，没想到西泽居然能够无视一个上位神的压力。他是真的有恃无恐还是疯了？难道他真的以为有一个上位神的支持，他们就能够万事无忧了吗？

　　“走吧，约克老弟！”亚历山大冷冷的看了西泽一眼，然后准备转身离去。他是一个睚眦必报的人，今天西泽敢这么不给他面子，他一定会找机会报复的。而王彪他们，总不能一直守着他们吧。

　　对于亚历山大那冷冷的目光，西泽说不担心那是不可能的。只得求助的看着王彪，希望王彪能够帮他们解决这一麻烦。毕竟，原本双方有可能和解的，但是王彪索要了今后的克拉伦特家族的进入闪电地狱中的名额，将亚历山大给彻底的得罪了。

　　王彪这样做，也是为了以防万一。他自己也不知道能不能在这一次就获得到闪电地狱中存在的主神神格，如果这次不行的话，那么今后显然还要去的。而克拉伦特家族的名额，必须得拿到手中。

　　“等一下！”在亚历山大和约克·温斯顿就要走出院子的时候，王彪的声音响起了。他需要解决掉亚历山大这个麻烦，不仅仅是为了西泽他们，也是为了自己，被一个强大的上位神惦记，显然是一件让人很不舒服的事。因此，他需要将这个威胁彻底的解决掉。

　　“怎么？阁下还想要怎么样？”约克·温斯顿转过身，愤怒的咆哮着。他几乎从来没有这样丢过面子。这种屈辱，使得他几乎要发狂了。

　　亚历山大也是冷冷的看着王彪他们。手中的空酒瓶，早已经丢到了一边，巨斧已经被他握在了手上，黝黑的巨斧，在清冷的月光的照耀下，散发出出阴冷的光芒。虽然布鲁诺比他高一个等级，但他并不害怕。至少，逃命是没有问题的。

　　“克拉伦特家族将进入闪电地狱中的名额交给我，而我则负责保证克拉伦特家族的安全。阁下刚才的威胁，已经严重的威胁到了克拉伦特家族的安全。所以我想，阁下是不是应该给我一个说法？”王彪慢条斯理的说道。

　　“说法？就凭你吗？一个中位神而已。别忘了，我可是帝国郡守！你有什么资格这样对我说话？”约克·温斯顿轻蔑的说道。如果是布鲁诺对他这样说，他毫无办法。但是王彪，他可就完全不放在眼中了。

　　“呵呵！大言不惭！”亚历山大也是讥讽的笑道。一个小小的中位神，他可以像捏死一只蚂蚁一样轻轻的捏死。完全不费吹灰之力。

　　王彪笑了笑，似乎并没有看见两人的讥讽。这个世界，总有些无知的蝼蚁的。你不可能和这些蝼蚁一般见识的，否则的话，那一天到晚还不得忙死。

　　“那么，您究竟想要怎么样呢？”约克·温斯顿笑道。他倒要看看，这个狂妄的中位神还会冒出什么惊人之语。

　　“很简单。阁下需要以温斯顿家族逝去的祖先的名义起誓，今后不得与克拉伦特家族为敌，不得为今天的事报复克拉伦特家族的所有人。”王彪淡淡的说道。似乎这一切都是理所应当的。

　　“哈哈！笑死我了！你以为你是谁啊？伟大的玄罗大帝吗？居然能够命令一个帝国郡守了？”约克·温斯顿大笑起来。

　　“那么，亚历山大老哥呢？你们又想怎么样呢？”约克·温斯顿，脸上充满了戏谑。

　　“至于这位亚历山大阁下，我想玄罗位面这个小小的低级位面已经不再适合这位大人了。亚历山大阁下前往地狱，应该是一个非常不错的主意！”王彪面带微笑的说道。

　　这一下，几乎所有的人都被惊呆了。王彪他居然想要逼迫一个上位神离开玄罗位面，进入更高等级的至高位面。这简直就不能再用狂妄来描述了。

　　所有的神级强者，都有资格和实力前往神位面和至高位面。只不过，大多数的人会尽量推辞这一时间。虽然神位面和至高位面能量更加浓郁，资源也更多。但是，里面的竞争也更加的激烈，陨落的机会，比起低级位面来说，要大很多。并且，进入神位面和至高位面之后，一般来说，将没有返回低级位面的机会了。从低级位面破开空间阻隔，进入神位面和至高位面比较容易，但要想在神位面和至高位面破开空间，重返低级位面，那基本是不可能的。除非能够获得主神的帮助。但是，这明显也是不可能的。在主神的眼中，他们这些看似强大的上位神，也不过是蝼蚁而已。最多是稍微强壮一些的蝼蚁而已。

　　“该死的，小子，小心老子一斧头劈了你！”亚历山大大骂道。这么多年以来，从来没有人敢这样对他。他是打算离开玄罗位面前往地狱了，但绝对不会是被人逼着离开，尤其是被一个狂妄的中位神逼着离开。

　　亚历山大手中的巨斧，已经扬了起来。一缕缕毁灭的气息从他的身上散发出来，配合巨斧闪烁着的黝黑的光芒，让他看起来，就如同一个毁灭世界的魔神一样。

　　“呵呵，我的要求已经说的很明白了，怎么选择，就由你们两位选择了。”王彪依旧面带着笑容，轻轻的抚摸着怀中闪电那光洁的皮毛。

　　“哼！大言不惭的小子。除非我自己想离开玄罗位面，否则没有人能够让我离开这里！”亚历山大冷冷的说道。

　　“是吗？你呢？尊敬的郡守阁下？”王彪面无表情的问道。

　　“你不是玄罗大帝阁下，我没有义务回答你的问题！”约克·温斯顿不屑的说道。虽然，希望得到克拉伦特家族的进入闪电地狱的名额看来是没有希望了，但王彪想要逼迫他们发下誓言，禁止报复克拉伦特家族，这根本就是不可能的。更别说王彪要求亚历山大离开玄罗位面，这更加不可能了。

　　“既然这样，那只好我们帮你一把了！布鲁诺，那个大家伙就交给你了！”王彪冷冷的说道。而自己，则走向了约克·温斯顿。显然，他打算亲自教训一下这个自以为是的家伙了。一个小小的中位神，加上什么狗屁郡守，就敢在他的面前大呼小叫，这根本就是在找死。

　　“好的！”布鲁诺应诺了一声，一柄火红色的长剑，已经出现在了他的手中。整个人，蓦然爆发出了一股强大的气势，似乎要焚烧掉一切一样。

　　西泽连忙向后退去，随便拉了一把已经目瞪口呆的史蒂文·克拉伦特。这短短时间内发生的一切，已经让他完全傻掉了。原本他认为只是下位神的王彪和布鲁诺，居然没有一个人是小角色。特别是布鲁诺，居然是上位神后期的强者。这让他感觉到不可思议，甚至怀疑是不是这个世界疯掉了。平时难得一见的上位神，现在怎么扎堆的出现。

　　面对布鲁诺散发出来的强大威压，亚历山大也不敢怠慢！手中的巨斧，已经被他两手持住，身上同样散发出一股强大的，毁灭一切的气息。


第三百五十七章 一击

　　“火神的左手！”布鲁诺浑身散发着大量的火系神力，看上去，他整个人就如同一个熊熊燃烧着的火人一样。大量的火系神力在他的头顶上方汇聚，空气中的火系能量，也迅速的聚集过来，在天空中形成一个火焰人影。一个火系主神的影像。

　　巨大的火神的影像，伸出左手，狠狠的一拳砸向了亚历山大，熊熊燃烧着的火焰，似乎要将他烧成灰烬一样。

　　亚历山大脸色严肃，他并非没有和上位神后期的强者交过手。但是，布鲁诺给他的感觉却完全不一样。布鲁诺不管是整体实力还是攻击力，都要比他之前遇到过的对手强悍。几乎是他遇到过的最强大的对手。按照亚历山大怕死的性格，这一刻，他甚至有立刻逃命的冲动。只不过，刚一交手就逃走的话，未免有点太丢面子了。

　　“毁灭·破碎！”亚历山大高高的举起手中的巨斧，一道乌光在巨斧的斧刃上闪过。同时，大量的黑色狂暴能量从亚历山大的身上散发出来，加持在巨斧之上以后，狠狠的朝那只袭来的巨大火神左手劈去。

　　“轰！”火神的左手和巨斧轰击在了一起，发出巨大的爆炸声。火神的左手威势强大，似乎要将亚历山大的巨斧连同他人一起，全部给砸扁。而亚历山大的巨斧也是毫不示弱，黝黑的巨斧，似乎要将所有的一切全部劈成碎片。

　　在巨大的爆炸声中，亚历山大整个人都被轰飞了，火神的左手这一击威力十足，即使他尽了全力也没有能够抵挡住。不过，火神的左手在他的这一斧头之下，也化为了点点火星消散了。同时，两个上位神强者激烈交手产生的冲击波，将整个院子都毁掉了。这还是两人都有所收敛的原因，否则的话，破坏力将更加的强大。

　　为了不被波及到，西泽和史蒂文·克拉伦特，已经带着凯瑟琳姐弟远远的退开了。而郡守府的那些护卫，也都不是傻子。觉察到了是有强者在交手之后，他们也四散退开了。

　　布鲁诺和亚历山大的交手有了结果，布鲁罗以其强大的实力，略占上风，将亚历山大完全给压制住了。不过，毁灭系的亚历山大，也不是好惹的。他的攻击力异常的强悍，两人如果正面碰撞的话，谁能够占到上风这还很难说得清。不过，亚历山大确实是布鲁诺需要严肃对待的对手，否则的话，很可能会阴沟里翻船的。

　　另外一边，王彪和约克·温斯顿的交手，也有了结果，并且这个结果，比布鲁诺和亚历山大的交手，更加的干脆。

　　当王彪一步一步走向约克·温斯顿的时候。约克·温斯顿的脸上，全是不屑的笑容。好歹他也是中位神顶峰的强者，青玄郡的郡守。这一生他经历的战斗，多到已经数不清了。他绝对有自信，面对像王彪这样的中位神，他绝对可以在几分钟之内就解决战斗。

　　长长的重剑被约克·温斯顿拿在手上。土黄色的光芒从他的身上以及剑身上散发出来。几乎和整个大地连接在了一起。给人一种独特的厚重感和力量感。

　　“去死吧！”约克·温斯顿大喝一声，整个人高高的跃起，然后狠狠的向王彪劈去，给人的感觉，就如同一座大山一样。

　　对于约克·温斯顿的攻击，王彪并没有过多的反应，只是站立在远处，冷冷的看着而已。似乎是非常的不屑这种力度的攻击，又或者是完全被吓傻了。只不过，一道淡淡的土黄色光芒，已经从他的身体里面浮现了出来，将他包裹在了里面。

　　看到王彪若无其事的表现，约克·温斯顿大怒。“狂妄的小子，你给我去死吧！”约克·温斯顿大声的吼道，同时，全身的神力，疯狂的向手中的巨剑涌去。巨剑散发出一股厚重的土黄色光芒，狠狠的向王彪斩去，似乎要将他一剑劈成两半一样。

　　“轰”的一声巨响。约克·温斯顿手中的巨剑，狠狠的斩在了王彪的头上，发出巨大的轰鸣声。确切的说，约克·温斯顿的这一剑，并没有砍在王彪的头上。而是在快要解除到王彪的头颅的时候，被一股土黄色的光芒拦截了下来。任凭约克·温斯顿用尽了全身的力量，都无法攻破这一道看似非常薄弱，实际上却坚韧无比的土黄色光芒。

　　约克·温斯顿脸色大变。他完全没有想到，居然会是这种结果。他全力的一击，居然连对方的防御都无法突破。这也就是说，对方已经是立于不败之地了。

　　“现在，该我了！”王彪的嘴角，挂着一丝轻蔑的笑容。约克·温斯顿无法突破大地之铠的防御，完全在他的预料之内。现在的大地之铠，防御力已经极其的变态了。如果王彪全力施展起来的话，一般的上位神要想击破他的防御，那都几乎不可能。更别说约克·温斯顿虽然厉害，但也不过是一个中位神而已。以他的攻击力，是无论如何也无法击破大地之铠的防御力的。

　　最后的结果，果然是这样的。约克·温斯顿的攻击力虽然强悍无比，但是，也只是引得大地之铠散发出来的土黄色光芒一阵荡漾而已。并且，所有的效果也就止步于此了。

　　一道白色的光芒闪过，‘杀破狼’剑已经出现在了王彪的手中，散发着淡淡的白色光芒。

　　“咻”的一声，王彪手中的‘杀破狼’剑狠狠的向约克·温斯顿斩去。这一击，似乎非常的平凡简单，但只有真正面对的人，才能够感觉到其中透露着的强大威势。

　　约克·温斯顿面色苍白。王彪防御力变态这也就算了，可是连攻击力都让他色变，这也未免太没有天理了。

　　同样的，大量的土系神力聚集在约克·温斯顿的面前，形成一面巨大的土系盾牌，抵挡在了他的身前。

　　“轰！”王彪的‘杀破狼’剑，狠狠的轰击在了约克·温斯顿的土系盾牌上面。只见，白色和土黄色的光芒急剧闪烁。但是，下一秒，就可以清晰的看见。土黄色的巨大盾牌之上，出现大量的裂痕。最后“嘭”的一声，这面盾牌，都化为了沙粒，随风飘散。而王彪手中的‘杀破狼’剑，则继续带着无尽的威势，向约克·温斯顿狠狠的斩去。

　　约克·温斯顿脸色大变，似乎完全没有预料掉，自己施展的土系防御，会如此的不堪一击。仓促之下，再也来不及准备第二个防御了。连忙将手中的巨剑，横在胸前，抵挡住王彪的这一剑。

　　“叮！”王彪的‘杀破狼’剑，和约克·温斯顿手中的巨剑撞击在一起，发出清脆的响声。随后，约克·温斯顿手上的巨剑，散发着剧烈的土黄色光芒，好像在拼命抵挡着什么似地。

　　“给我碎掉吧！”王彪大喝一声。‘杀破狼’剑上一道白色的光芒闪过，狠狠的劈在了约克·温斯顿手中的巨剑之上。

　　只见，约克·温斯顿手中的巨剑，在这一击之下，发出一阵阵悲鸣声，随后更是直接断裂成了无数的碎片，向四周射去。

　　“啊！”约克·温斯顿双眼呆滞。虽然他手中的巨剑，并不是什么厉害的神器。但也是他采用无数珍贵的矿石精心炼制而成的。虽然品级不高，但是却极其的坚韧。他完全没有想过，会在王彪的一击之下就成为了碎片。

　　轰碎了约克·温斯顿的巨剑之后，‘杀破狼’上的白色光芒，也暗淡了很多。但是，还是在约克·温斯顿那呆滞的目光中，轰击在了他的身上。约克·温斯顿犹如一枚炮弹一样，直接被轰飞了。这一击，虽然因为接连破掉约克·温斯顿的防御和巨剑之后，威力削弱了很多。但是，攻击力也是极其强大的。约克·温斯顿即使不死，也会身受重创。

　　王彪如此犀利的一击，出乎了很多人的预料。除了布鲁诺和西泽见怪不惊之外，其他的人，都是张大了嘴巴。强大的约克·温斯顿，在这一击之下，败的如此的干脆利落，让人难以相信。

　　“该死的，这小子明明只是个中位神，怎么战斗力比一般的上位神还要强悍？”亚历山大脸色大变。现在约克·温斯顿已经在一片废墟之中，不知道生死了。而他，除了要面对强悍的布鲁诺之外，还得对付一个战斗力极其变态的王彪。这让他脸色非常的难看。

　　“该死的，我发誓，我不会找你们和克拉伦特家族的麻烦！我们双方的恩怨从此一笔勾销，怎么样？”亚历山大连忙说道。单单是一个布鲁诺，就不是他能够对付的了，加上一个王彪的话，他将没有任何的胜算，因此，他主动服软了。但是，他还是不想离开玄罗位面，所以做着最后的挣扎。

　　“我已经说的很明白了，你必须离开玄罗位面，前往地狱，或者其他的至高位面或者神界。最后再问你一次，你是选择前往地狱还是要继续战斗下去！”王彪冷冷的问道。一点面子也不给。


第三百五十八章 拜托！别这样看着我！

　　“你！”亚历山大气的浑身发抖，完全没有想到，王彪连一点余地都不留。他已经发誓不会找他们以及克拉伦特家族的麻烦了，但王彪还是揪着不放，非要把他赶出玄罗位面不可。神级强者，都是有着自己的尊严的，更别说强大的上位神了。亚历山大虽然非常的怕死，但也并不代表他就没有了尊严。同样的，他也有着自己的尊严，只不过隐藏的很深而已。而现在，则被王彪完全激发了出来。

　　庞大的毁灭性气息，从亚历山大的身上散发出来。那些黑色的气息，将亚历山大整个人完全笼罩了起来，散发出令人惊惧的恐怖气息。

　　“要拼命了吗？很好！”王彪冷笑道。他毫不介意亚历山大会拼命反击，这样的话，他就能够名正言顺的再收获一枚毁灭属性的上位神神格了。大量的白色光芒从王彪的身上散发出来，抵御着亚历山大散发出的毁灭气息。

　　布鲁诺也是极其的严肃，全身戒备着。一个发怒的上位神，是极其恐怖的。尤其是一个毁灭属性的上位神，更是尤其需要注意。布鲁诺手中的长剑，散发着淡淡的红色光芒，随时准备着给亚历山大致命的一击。

　　“吼！”这个时候，闪电也从王彪的怀中跳了出来。强烈的战斗气息，也深深的刺激了它。闪电的声形，迅速的膨胀到十多米长，全身闪烁着白色的光芒，同时还有丝丝电芒在白色光芒中时隐时现。同时，强大的上位神中期魔兽的气息，完全爆发了出来。这股气息，在平地形成一股风暴，将原本已经成为废墟的院子，破坏的更加不堪。

　　观战的众人，此刻早已经是目瞪口呆了。西泽和凯瑟琳姐弟，倒是早就已经见过了，因此并没有觉得有什么奇怪的。史蒂文·克拉伦特则是嘴巴张大的几乎能够放下一个拳头，指着王彪他们以及变身后的闪电激动的说不出话来。

　　“天啊！上位神级别的强者！还是三个！”史蒂文·克拉伦特觉得自己快要疯掉了。什么时候上位神变得这么不值钱了，居然跟着凯瑟琳姐弟身边的王彪和布鲁诺，都是上位神。尽管王彪不是上位神，但表现出来的战力，让史蒂文·克拉伦特认为王彪一定是一个厉害无比的上位神。同时，他又为自己把王彪和布鲁诺当作简单的下位神而感到羞愧，甚至连那只小猫都成为了一只巨大的上位神级别的魔兽。要是在青峰城的时候，他能够和王彪他们打好关系那就好了，获得一个上位神的友谊，对于史蒂文·克拉伦特来说，那将是能够受用一身的。只不过，现在似乎已经晚了。

　　郡守府的那些人，也是目瞪口呆。先是布鲁诺和亚历山大爆发的战斗，把他们全部都给镇住了。他们之前，完全没有见识过上位神之间的战斗，这一次可算是大开了眼界了。但随后，约克·温斯顿被王彪一招击败，这更让他们感觉不可思议。要知道，约克·温斯顿，在整个青玄郡，已经是实力最强大的人了，但是现在却显得如此的不堪一击。这只能解释，不是约克·温斯顿实力太差了，而是对手太强悍了。随后，闪电的变身，更是让他们感觉到麻木了。

　　战场上，王彪、布鲁诺和闪电，两人一兽将亚历山大给围在了中间。强大的气势从他们的身上散发出来，将亚历山大散发出来的毁灭性气息，死死的压制住了。如果亚历山大选择战斗的话，他们将联合起来，给与亚历山大致命一击。

　　虽然，亚历山大也不是一个弱者。但是，王彪他们表现出来的强大战力，却深深的震撼了他。特别是闪电也变身为一头极其强悍的魔兽之后，更是让亚历山大感觉欲哭无泪。他感觉自己倒霉透顶，遇到的都是什么人啊！王彪、布鲁诺和闪电，每一个散发出来的气势都不弱于他，战斗力肯定也不会比他低。对方三个这样强悍的强者联合起来，他更是没有一丝的胜算。亚历山大知道，这一次，他是真的栽了。

　　“该死的！”亚历山大狠狠的咒骂着。不知道是在骂王彪他们卑鄙无耻，扮猪吃老虎，还是在骂自己怎么这么倒霉。接受了温斯顿家族的邀请，虽然享受了几天。但现在却不得不提前立刻玄罗位面，他还是感觉自己亏大了。

　　亚历山大散发出来的强大气势，瞬间开始收缩，随后就变的无影无踪了，似乎从来就没有出现过一样。

　　“好吧！这一次我认栽了！我离开玄罗位面！”亚历山大咬牙切齿的说道。他知道，如果继续强硬下去的话，他一定会付出惨重的代价的，甚至很有可能会陨落在这里。这是他绝对不愿意看到的。因此，亚历山大选择了服软，选择了离开玄罗位面。虽然地狱危险无比，有可能陨落，但也有可能在里面混的风生水起。而留下的话，只有可能被王彪他们干掉。两相对比之下，离开玄罗位面，前往地狱，无疑是最好的选择了。

　　“很好！以后你会发现，你今天的选择是多么的明智！”王彪嘴角挂着一丝微笑。

　　亚历山大服软之后，布鲁诺收敛住了庞大的气势，只有闪电似乎觉得不太满意。亚历山大在关键时刻认输，让它没有架打，让它非常的不爽。

　　亚历山大看着王彪脸上的笑容，内心非常的不爽，但是却一点都不敢表示出来。心里早把王彪骂的要死，非常痛恨王彪。虽然这已经无法改变他必须要离开玄罗位面，前面地狱的事实，但如果今后有机会的话，他一定会报仇的。

　　另外一边，约克·温斯顿也被属下们手忙脚乱的从废墟中扒了出来。现在的约克·温斯顿，脸色犹如金纸，胸口的铠甲，上面是一条深深的裂痕，在他的胸口上，也留下了一条长长的伤痕，正不断的向外渗着血。王彪的那一剑，虽然没有要他的命，但也给他造成了非常大的伤害。并且，这次的伤，没有几年的休养，肯定是无法痊愈的。而这还是王彪手下留情的结果，否则的话，王彪的那一击，绝对能够将他的胸口剖开，然后挖出神格的。

　　“大人，您不要紧吧！”一个护卫，跪在约克·温斯顿的面前，紧张的问道。他们都是约克·温斯顿的心腹，利益早已和约克·温斯顿他们绑在了一起，一荣俱荣，一损俱损。

　　“咳！死不了！”约克·温斯顿艰难的吐出几个字，那双眼睛，确实怨毒的盯着王彪。从他出生到现在，估计都没有受过这么重的伤。

　　“拜托，别那样看着我，否则我会忍不住把你杀掉的！”王彪漫不经心的说道。被人惦记着，可不是一件好事。他这个人，向来都喜欢将所有的危机全部扼杀在摇篮里。

　　虽然王彪的声音并不大声，但却让人感觉到一股刺骨的寒冷。特别是布鲁诺将目光转向约克·温斯顿的时候，这才让他感觉到自己的做法是多么的愚蠢。连亚历山大都栽了，他不过是一个小小的中位神，硬撑下去的话，完全是找死。虽然他有着帝国郡守的身份，但在强大的上位神眼里，这个身份连屁都不是。帝国法律，永远都是适用于弱者的，强者，永远能够肆意践踏法律。

　　“算了吧，约克老弟，认输吧！”这个时候，亚历山大也说道。他的内心也有一些苦涩，或许当初鼓动约克·温斯顿来抢夺克拉伦特家族的进入闪电地狱的名额，根本就是一个错误吧。整个奥古世界，都是弱肉强食的，他们有这个想法，这是很正常的。现在的克拉伦特家族，已经没有资格再拥有这些名额了。他们就像一个抱着无数的珠宝，并且招摇过市的小孩子，而他的四周，全是双眼冒着绿光的壮汉。但是，亚历山大和约克·温斯顿没有想到的是，克拉伦特家族的名额，已经有人捷足先登了。而他们来抢夺，无疑是踢到了铁板上，最终还把自己给赔了进去。这只能算他们比较倒霉。

　　约克·温斯顿知道，结局已经无法挽回了，不想死的话，只有低头，况且连亚历山大都低头了，他还有什么可高傲的呢。“我发誓，从今之后，我绝对不会找青峰城和克拉伦特家族的麻烦！如果违反，让我神魂湮灭！”约克·温斯顿，几乎是咬牙切齿的把这句话给说了出来。

　　“呵呵，这就好嘛！现在，问题解决了！我这个人，是向来讨厌使用武力的，每一次，都是被逼无奈而已。”王彪笑着说道。然后，看向了亚历山大。他需要，亲眼看着亚历山大离开玄罗位面才行。否则的话，被一个厉害的上位神惦记，这绝对能够让他无法安心。

　　亚历山大看了一眼四周，眼中充满了留恋。这一次离开玄罗位面，或许就再也不会有机会再回来了。而导致这一切的罪魁祸首，让他恨的牙痒痒。他发誓，有一天如果在神界碰到王彪的话，他一定会疯狂的报复的。


第三百五十九章 熟人

　　“毁灭·破碎！”亚历山大的身材，猛然膨胀到了好几米高，手中的黝黑巨斧，也随之变大了很多，然后狠狠的一斧轰向了面前的空间。

　　锋利的斧刃割裂了空间，露出一条长长的漆黑的空间裂缝。同时，庞大的毁灭神力，从斧头上散发出来，将这个空间向四周胀大着。一直到空间裂缝足以让体型庞大的亚历山大轻松的进入其中，然后他才收回斧头。只要走入裂缝，亚历山大就能够获得来自抵御的引导，然后进入其中。

　　虽然心有不甘，但亚历山大别无选择，纵身跃入了空间裂缝中。只不过，从他看向周围的目光中，有着浓浓的留恋，以及对王彪的怨恨。

　　对于亚历山大的怨恨，王彪根本一点都不在乎。以现在的实力，亚历山大根本就不可能是他的对手。即使地狱的修炼资源会多很多，亚历山大又踩了狗屎，也最多达到上位神巅峰而已。而只要这一次进入闪电地狱中能够收货主神的神格，他就能够拥有一具拥有主神实力的分身了。到时候，他还用在乎亚历山大的威胁吗？

　　空间裂缝缓缓闭合了，除了被巨大的引力吸走了无数的石块和泥沙而已，什么都没有留下，仿佛从来都没有发生过一样。只不过，玄罗帝国却因此再次稀少了一个上位神。王彪削弱玄罗帝国的目的，再次达到。这一次，他可没有杀人，可是亚历山大资源前往地狱的，和他没有半毛钱的关系。玄罗大帝即使要怪罪，也怪不到他的头上。

　　“我们走！”约克·温斯顿异常沙哑的声音响起。他的伤势，几乎坚持不住了。一众护卫，连忙架着约克·温斯顿离开了这里。在这个过程中，约克·温斯顿干脆把眼睛闭了起来。他怕一看见王彪，就会忍不住发怒，做出什么失去理智的事。到时候，损害到温斯顿家族。毕竟，以王彪他们展现出来的恐怖实力，要灭掉向温斯顿家族的这样一个小家族，完全太容易了。

　　“走吧！我们也换一个地方吧！”这个旅店，已经成为了一片废墟，自然是无法再继续居住下去了。这里的麻烦，相信约克·温斯顿他们一定会处理好的，王彪他们自然什么也不用管了。

　　“好的，主人！”恭敬的点了点头。闪电也迅速变小了身形，跃入了王彪的怀抱之中。

　　“多谢大人再次救了我们克拉伦特家族！”战斗结束之后，西泽连忙带着凯瑟琳姐弟和史蒂文·克拉伦特来到王彪他们的面前。从史蒂文·克拉伦特那充满敬畏的目光中，王彪能够感觉的到，今晚的一战，对他造成的震撼。

　　“没事，既然克拉伦特家族已经把进入闪电地狱的名额给我了，我自然要负责你们的安全了！”王彪挥了挥手，满不在乎的说道。亚历山大和约克·温斯顿，在王彪看来，根本就算不得什么威胁。解决他们，根本就没有费多大的劲。要不是顾忌到玄罗大帝的话，他们早就出手击杀了。

　　凯瑟琳姐弟，眼中早已冒出了崇拜的小星星。在亚历山大发怒的时候，浑身散发着毁灭性的气息，可把他们吓的够呛，可转眼间，王彪就把他逼的不得不离开玄罗位面了。这可是克拉伦特即使在全盛的时候，也不一定的实力啊！克拉伦特家族要想中兴，道路还比较曲折啊！

　　“另外找个住的地方吧！”王彪说道。现在的时间，还是深夜，他们倒是无所谓，但凯瑟琳姐弟，还是需要一个地方落脚的。

　　史蒂文·克拉伦特，却好像没有听到王彪在说什么似得，双眼呆滞，应该是还没能从刚才的震惊中回过神来。

　　西泽看到这个样子吗，连忙推了史蒂文·克拉伦特一下，他这才回过神来，茫然的看着西泽，不知道出了什么事！

　　“重新找一个住的地方吧！”西泽说道。语气有些不悦。史蒂文·克拉伦特的表现，有些不太好啊！

　　“啊！好的，好的！这边请，我记得这边还有一家不错的旅店的！”史蒂文·克拉伦特这才明白过来，连忙带路。

　　作为青玄郡的本地土着，对于青玄城，史蒂文·克拉伦特来说非常熟悉的。十多分钟之后，就带着王彪他们来到了一家不错的旅店。并且迅速的定下了一个单独的小院子。本来，是没有房间了的，但史蒂文·克拉伦特在青玄城的能量应该不小，见了旅店的老板之后，迅速的搞到了一个单独的小院子。

　　这几天，是温斯顿家族的祭祖，整个青玄郡的大家族大势力以及各个城池的城主们，都获得了邀请。使得整个青玄城的人流量大增。等闲的人，都订不到房间了。但史蒂文·克拉伦特，不仅是青峰城的城主，而去还是郡守的妹夫，要弄到几个房间，还不是小意思吗？

　　今夜的青玄城，无疑是最热闹的一夜。青玄郡众多的家主和势力，都赶到了这里。但是，却没有想到，温斯顿家族的祭祖还没有开始，就热闹了。刚才爆发的战斗，虽然时间非常的短。但却造成了巨大的震撼。特别是最后王彪他们和亚历山大对峙的时候，爆发出的强大气势，以及闪电的那一声怒吼，让整个青玄城内的很多强者，都感觉到心悸！

　　大家都在纷纷的猜测，到底发生什么事了？那几股强大的气势，绝对是上位神的气息！这里怎么会有上位神在战争，还有魔兽的吼声，难道是魔兽攻城吗？可是，这有可能吗？青玄城可从来没有出现过这样的事。

　　很多人朝战斗的地方赶来，但是却被温斯顿家族布置在外面的人手拦截了下来。在没有弄清楚事实的情况下，温斯顿家族还是整个青玄郡最强大的势力，没有人愿意和他们交恶，因此，大家只得等待和猜测。当然，很多和温斯顿家族有着仇怨的人，更是在猜测是不是温斯顿家族惹上了什么强大的对手啊！那样的话可就太好了。很多想取温斯顿家族而代之成为青玄郡郡守的人，更是巴不得温斯顿家族的强者，全部死光光。

　　直到王彪他们离开之后，温斯顿家族对这里的封锁才解除。无数的人得以前去观看到底发生了什么事？但是，他们发现，这里留下的战斗痕迹，却被温斯顿家族给毁坏了，只留下了一片片废墟。不过，几乎所有人都能够看得出，这里一定是发生过一次大战的。只不过结果，却没有人能够猜测的到。到底温斯顿家族惹上了什么样的强者，也不得而知。不过，要不了多久，一切就将揭晓了。明天的温斯顿家族的祭祖，则是探询温斯顿家族虚实的最好时机。如果温斯顿家族受到很大的创伤的话，那么，那些对手们，一定会迫不及待的动手的。

　　在整个青玄城都沸腾了，想要探查到底发生了什么事的时候。温斯顿家族，确实愁云惨淡。并且他们的警戒，也提高到了最高的水平。尽管，很多的人，都不知道到底发生了什么事，但是却知道一定发生了大事，要不然家族的高层，不会这么的紧张。

　　温斯顿家族的祭祖，归根到底，只不过是温斯顿家族一种武力炫耀的方式而已。特别是这一次，获得了亚历山大的加盟之后，所有温斯顿家族的高层，都是憋着一股劲，希望这一次，能够真正的震慑青玄郡其他的那些敌对势力。但是，完全没有想到的是，短短的时间内，一切就都逆转了。不仅亚历山大被逼着离开了玄罗位面，连家族的最高战力约克·温斯顿也是身受重创。现在的温斯顿家族，几乎到了最虚弱难道时候。

　　温斯顿家族，除了约克·温斯顿这个中位神顶峰的强者之外，还有着三名中位神强者。虽说实力也不弱了，但是却没有能够压制对手的强者，如果对方发现约克·温斯顿受创的话，那么，整个温斯顿家族，将面临一场灾难。

　　商量了很久，都没能拿出一个切实有效的办法，只能够走一步看一步了。至于明天的祭祖，不能取消，还是得照常举行。只不过，约克·温斯顿将不再出席。对外就宣称，约克·温斯顿正在苦修，以便能够突破瓶颈，晋级到上位神。这样的话，不仅不容易引起怀疑，还能够形成一股震慑。所有想对温斯顿家族动手的人，都得掂量一下，万一约克·温斯顿真的在做突破瓶颈的准备，如果突破到了上位神的话，他们能够承受一个上位神的怒火吗？

　　对于这个办法，没有人能够肯定会不会有效。但现在的温斯顿家族，已经没有其他的办法了。只得死马当作活马医了。如果温斯顿家族真的因此而衰败灭亡的话，他们也无法改变。

　　温斯顿家族的祭祖，如期举行。众多的宾客，全部来到了郡守府。王彪他们也是一大早就跟随着史蒂文·克拉伦特来到了郡守府。

　　刚刚进入郡守府，王彪就发现了一个熟人。他也没有料到，会在这里遇到对方。从对方的穿着来看，应该是青玄郡下属的一个城池的城主才对。


第三百六十章 阿道夫

　　阿道夫，昔日阴影教会的黑暗军团的统领，中位神顶峰的强悍存在。只不过，在光明教廷和阴影教会以及亡灵工会的大战之中，以光明教廷的大获全胜而告终。阴影教会和亡灵工会的一众强者，绝大部分已经陨落，只有极少数见机的快，趁乱逃走了。但之后面临如日中天的光明教廷，他们也只得隐姓埋名，再也不敢和光明教廷对抗了。

　　阿道夫，无疑是昔日的阴影教会的余孽中，实力最强的人。但是，他却被王彪以及光明教廷吓破了胆，在也不敢和王彪以及光明教廷做对了。

　　离开阴影帝国之后，阿道夫穿越了迷雾森林，进入了玄罗大陆的核心区域。以他中位神巅峰的实力，自然是混的如鱼得水了。但是，他完全没有想到的是，没过多久，光明教廷的势力也大举入侵玄罗大陆的核心区域。这一次，阿道夫有些犹豫，是继续逃走，还是留下。

　　最终，阿道夫还是选择了离开。他穿越了整个玄罗帝国，来到偏僻荒凉的青玄郡，为的就是能够彻底的避开王彪和光明教廷。果然，当他听到光明教廷以雷霆手段，灭掉火神山和风神殿的时候，他非常的庆幸自己的选择是无比的正确。要是留下，一旦被发现的话，可以想象会有什么下场。

　　进入玄罗帝国之后，他才真正的安心了。这里距离光明教廷实在太远了。并且青玄郡又是一个偏僻的鸟不拉屎的地方，相信光明教廷也不会对这里感兴趣的。所以，阿道夫安心的生活在了这里。依靠强大的实力，他也慢慢的拉起了一批人马，并且最终成为了青玄郡下属的青岩城的城主。这使得他的私欲得到了很大的满足。人的欲望是无法填满的，成为城主之后，阿道夫开始觊觎青玄郡郡守的位置了。凭什么约克·温斯顿也是中位神巅峰的实力，就能够成为青玄郡的郡守。而他阿道夫也是同样的实力，如果两人交手的话，阿道夫甚至敢肯定，他一定能够基本约克·温斯顿的。因此，他迫切的希望将约克·温斯顿赶下台。他纠结了其他对温斯顿家族不满的人，形成了一个以将约克·温斯顿赶下台为目的的同盟。

　　本来，温斯顿家族实力强大，底蕴远远比阿道夫纠结起来的人要强大的多，他在短时间内都绝对没有机会的。但昨天晚上发生的事，却给了他一个机会。他亲自到现场看过了，以他的经验，他能够认出，这绝对是上位神交手的战场，并且还不止一个上位神。从温斯顿家族的人守在外面就能够分析得出，这一切应该和温斯顿家族有关。

　　这一刻，阿道夫的心火热了。如果约克·温斯顿在这场战斗中被波及到的话，即使没死，恐怕也会遭受重创的。这对于阿道夫和他的盟友们来说，绝对是一个难得的机会。因此，阿道夫决定，趁这一次温斯顿家族祭祖的时候，掂量一下约克·温斯顿是不是真的受伤了，如果情况确认的话，那么他将立刻展开行动。

　　但是，他万万没有想到，这一次，居然又会碰到王彪。

　　“阿道夫，好久不见，真没有想到，在这里也能够遇到你！哈哈！”王彪大笑起来。阿道夫的实力和以前相比，并没有多大的进步。当时，王彪仅仅是六翼天使而已，就已经能够击败他了，现在他已经是八翼天使了，要基本阿道夫，根本就不是问题。

　　“谁叫我？”被一众手下包围在中央的阿道夫，听到有人叫他的名字，愣了一下。要知道现在，所有的人几乎都是叫他青岩城城主的。几乎没有人再叫过他的本名。

　　一个灿烂的笑脸出现在了阿道夫的面前。这张脸，绝对是阿道夫不愿意回想起来的一张脸。但是，又让他无法忘记。昔日强悍的阴影教会，轰然倒塌。这其中，少不了王彪的功劳。使得阿道夫恨不得将王彪碎尸万段。但是，他知道，自己没有那个实力，所以只能远远远的避开。同时，对于王彪的仇恨和恐惧，也一直在累加着。

　　“啊！你！你怎么会在这里！”阿道夫大惊失色。

　　“哈哈，看来我们还真是有缘啊！在这里都能够遇得到你。看样子，你在这里混的挺不错的吧！”王彪走到阿道夫的身前，笑着说道。脸上一点敌意都没有。

　　阿道夫恨不得一巴掌将王彪给拍扁。但是，谨慎的他却没有轻举妄动。特别是当他发现自己居然看不透王彪的实力的时候，更加小心翼翼了。当初王彪就能够击败他，而他这些年进步不大，他相信，真要是动手的话，一定不是王彪的对手。因此，他克制住了心中的怒火。脸上浮现出一缕笑容，只不过那笑容，比哭都还难看。

　　“是啊！真巧！真没想到在这里都还能够碰到大人！”阿道夫姿态放的很低。完全是一副失败者面对强者的姿态。

　　“哈哈，好久不见！我们找个地方聊一聊吧！”王彪大笑着，也不管阿道夫答不答应，直接拉了他就往旁边行去。

　　“大人！”阿道夫的属下见状，都叫了起来。但是，却被阿道夫一个手势给安抚住了。他知道，如果王彪真的是想要对付他的话，这些人加上也没用。

　　“啊！莱因哈特大人还和阿道夫那个家伙认识吗？”史蒂文·克拉伦特问道。他可是知道的，阿道夫虽然崛起时间短暂，但却算的上是温斯顿家族最主要的敌人之一。而现在王彪居然认识他，并且关系还不错的样子。搞不好的话，温斯顿家族这一次就倒霉了。

　　西泽要了摇头，看向了布鲁诺，他对于王彪的了解，也并不清楚。

　　布鲁诺也摇了摇头。他也是王彪他们入主玄罗大陆核心区域后才被王彪给收服的，对于之前光明教廷和阴影教会的战争，自然毫不知情的。

　　“索利克大人！我已经逃离阴影教会了，并且也没有为阴影教会复仇，和光明教廷作对的意思，还请您放过我吧！”两人来到一个小亭子里，看四周没人，阿道夫直接开口恳求道。昔日强大的阴影教会已经烟消云散了，他又没有报仇的实力，自然不愿意再绞在里面了。

　　“啊！你误会了。我完全没有要杀你的意思。昔日的恩怨，已经随着那场战争烟消云散了。只不过，前提是你不和光明教廷作对，那我就不会和你为难。”王彪一愣，随后解释道。虽然斩草不除根，很有可能会后患无穷。但对于王彪来说，现在的光明教廷已经成为一个庞然大物了。远远不是阿道夫这样的人能够撼动的。他完全是因为遇到了故人，而感觉到一丝欣喜而已。并没有要杀掉他的原因。

　　“呼！”阿道夫毫不顾忌形象的出了一口气。进入小亭子里面之后，他就一直在戒备着。深怕王彪会突然对他下杀手。现在王彪解释了，也让他松了一口气，整个人完全放松了下来。

　　“不知道索利克大人怎么会在这里？难道光明教廷想……”阿道夫问道。他想问的是，光明教廷是不是想要染指玄罗帝国，但一想又不对。玄罗帝国可是整个玄罗位面最庞大的实力，即使光明教廷实力膨胀的很快。但是绝对没有实力和玄罗帝国叫板吧。

　　“没有，我只是来玄罗帝国看看而已。路上遇到克拉伦特家族的人，便救下了他们。不过，我相信，要不了多久，玄罗帝国也会被光明神的荣光照耀的！”王彪说道。

　　阿道夫没有说话，尽管他的内心，认为王彪完全是在大言不惭。玄罗帝国，可不是阴影帝国能够相比的。光明教廷想要吞掉玄罗帝国，可不是那么容易的。

　　“对了，你应该是对温斯顿家族不满吧！不用否认，我从你的目光中看到了你对郡守这个位置的贪婪！”王彪说道。

　　“这个！是的！我并不比约克·温斯顿差，为什么他能够成为青玄郡的郡守，而我不能？”反正已经被王彪识破了，阿道夫索性大方的承认了。

　　“好吧！那看在大家是老熟人的份上，免费告诉你一个消息。约克·温斯顿，已经遭受重创了。短时间内，恐怕是无法恢复的！”王彪突然说道。

　　“啊！这？”阿道夫瞪大了眼睛。有些怀疑王彪这句话的真实性。

　　“不用怀疑，因为打伤他的，就是我！”王彪的脸上，洋溢起灿烂的微笑。

　　可是，在阿道夫看来，这个微笑，却显得是那么的阴森。同时，内心无比的庆幸，刚才幸好没有和王彪动手，否则的话，他就惨了。王彪能够将约克·温斯顿打成重伤，那么击败他也不是问题。况且，昨晚留下的战场痕迹，明显是有上位神出手的。这使得阿道夫更是一阵后怕！

　　“为什么要告诉我这些？”阿道夫还是将自己的疑问提了出来。毕竟，他和光明教廷始终是有仇的。他如果当上郡守的话，实力必然大增。那对于光明教廷来说，可不是什么好事。如果是他自己的话，恐怕不仅不会帮这个忙，还会趁机将威胁全部解决掉。


第三百六十一章 前往玄罗城

　　“哈哈，因为我觉得好玩，想帮你一把吧。另外，奉劝你一句，如果你当时青玄郡的郡守之后，如果玄罗帝国抵挡不住我们的进攻，你还是投降光明教廷吧。我保证，会对你既往不咎的！”王彪大笑着说道。

　　“啊！”阿道夫有些不敢相信。似乎是被王彪的狂妄给吓到了。玄罗帝国啊！成为玄罗帝国的官员之后，他才明白这个国家的恐怖。现在王彪居然对他说将来光明教廷会击败玄罗帝国，这才他看来，无疑是痴人说梦。

　　“好吧！如果真有那么一天！我一定归顺光明教廷！”阿道夫也笑着说道。尽管他的内心深处，认为这一天永远也不会到来。毕竟，号称主神之下最强者的玄罗大帝，可不是泥捏的。光明教廷想要击败玄罗帝国，那基本是不可能的。如果真的有那么一天的话，那归顺光明教廷，倒也是一条不错的出路。

　　“另外，青峰城的城主是我的朋友，我希望你当上郡守之后，不要难为他！”王彪突然说道。然后笑了笑，然后离开了。碰到阿道夫，完全是一个意外而已。只不过这个意外，对于他的目标，不会有丝毫的阻碍，毕竟，双方所求的目标完全不同。阿道夫的眼中，只不过是为了一个小小的郡守的位置而已，而王彪图谋的，则是伟大的主神的神格，一举成为这个世界的巅峰存在。

　　“好了，没事了！碰到一个故人而已。”王彪对西泽他们说道。他不愿意多说，他们也自然不敢多问。史蒂文·克拉伦特，也只得把这些疑问，全部憋在肚子里面。

　　阿道夫看着王彪离开的身影，也露出了满意的笑容。这一次碰到王彪，虽然让他受到了很大的惊吓，但也让他收获颇多。首先化解了和光明教廷之间的矛盾，使得他终于可以安心了。另外，获得了约克·温斯顿受到重创的消息。这使得他可以从容开展他的计划了。他倒是不怕王彪是胡乱骗他的。因为，双方的地位现在已经完全不一样了。王彪完全没有必要骗他而已。至于青峰城，不过是一座偏僻荒凉的小城而已，像这样的城池，青玄郡多了去。让一个给王彪的朋友，也不是什么大不了的。反而，能够因此在王彪的心目中留下一个好印象，这才是最好的。即使王彪他们将来无法击败玄罗帝国，但和一个强大的势力保持良好的关系，那也是非常必要的。

　　在温斯顿家族接下来的祭祖当中，约克·温斯顿果然没有出现，主持这一次祭祖的是里奇·温斯顿，而温斯顿家族对外宣称的则是约克·温斯顿现在正在闭关苦修，准备突破瓶颈，从而达到一个新的高度。

　　对于温斯顿家族的这个解释，有人相信，有人则嗤之以鼻。大家都知道，约克·温斯顿可是中位神顶峰的强者，如果突破现在的瓶颈的话，那可就是上位神了。可是，上位神是那么好突破的吗？要是那样的话，也不会有那么多的中位神被卡在这一关了。

　　而听到温斯顿家族的这个解释，阿道夫则露出了满意的笑容。他现在可以肯定，约克·温斯顿一定是受了重伤了。这对于想取代约克·温斯顿，成为青玄郡的郡守的他来说，无疑是一个绝好的机会。

　　或许是缺少约克·温斯顿的原因，温斯顿家族的这一次祭祖，远远没有以往的那么盛大。只进行了一天就草草结束了，让很多人感觉非常奇怪。而不少和温斯顿家族不对付的人，则已经在进行着各种密谋了。阿道夫，则是这些人里面跳的最欢的人之一。

　　对于温斯顿家族的祭祖，王彪并不感兴趣，凯瑟琳姐弟也是在最初的兴奋劲完了之后，就觉得没意思了。因此，他们的时间，大部分用在了游览青莲湖的美景上面。

　　在温斯顿家族的祭祖结束之后，王彪他们立刻返回了青峰城，等待时间过去，闪电地狱的开始。而这个时候，青玄城已经处于一片动乱之中了。阿道夫返回青岩城之后，立刻联合了很多盟友，公开的反抗温斯顿家族的统治，攻打其他忠于温斯顿家族的城池等等。整个青玄郡，陷入一片混乱之中。

　　或许是因为约克·温斯顿没有出现，使得温斯顿家族缺乏那种杀伐果断，并且能够做决定的人。温斯顿家族在面对阿道夫等人的叛乱的时候，没有做出及时的反应。最终，忠于温斯顿家族的城池全部被阿道夫以及他的盟友们占领，并且最终陈兵青玄城。

　　在青玄城，为了温斯顿家族最后的荣耀，所有温斯顿家族的成员，全都拼死一战。重伤未愈的约克·温斯顿，也现身和阿道夫进行了最后的决战。但是，本来双方的实力就在伯仲之间，在重伤未愈的情况下，约克·温斯顿的战斗力大幅度的下降，根本就不是阿道夫的对手。最终，约克·温斯顿被阿道夫击杀。

　　约克·温斯顿的陨落，使得温斯顿家族丧失了最后的抵抗勇气，在反温斯顿家族同盟的进攻中，纷纷逃跑。但是，反温斯顿同盟这一次，却将斩草除根发挥到了极致，温斯顿家族的成员，基本都没击杀了。

　　除了奥菲利亚和少数人，被史蒂文·克拉伦特带走，温斯顿家族，一个曾经雄霸青玄郡的家族，就此衰落。本来，还有人想连青峰城也一块灭掉的，但阿道夫却不允许，有人不遵从阿道夫的命令，擅自进攻青峰城，却被西泽给狠狠的打杀了一通。这样之后，再也没有人敢打青峰城的主意了。

　　温斯顿家族被灭掉之后，阿道夫正式成为了青玄郡的郡守。而他的那些盟友们，也纷纷扩大了地盘，获得了不少的好处。玄罗帝国，并不禁止各郡内争夺权力。在他们看来，只有这样，才是真正的优胜劣汰。才能够让国家的实力，获得真正的提高。

　　时间，就这样一天天的流逝了。一年多之后，在距离闪电地狱开放还有半个月的时候，王彪他们一行，需要赶往玄罗城了。历来所有进入闪电地狱的人，都需要在玄罗城进行集合，统一使用特定的传送阵，进入闪电地狱的入口。

　　好在青玄城有着直达玄罗城的传送阵，让王彪他们可以免于长途跋涉。现在，阿道夫是青玄郡的郡守，王彪他们要使用传送阵，自然是非常容易了。甚至还不用他们付传送阵的花费，一切全部由阿道夫承担了。王彪留在青玄郡的话，始终让阿道夫感觉有些不爽，生怕会招惹到这位大爷，给自己带来无妄之灾。王彪他们要离开，他自然是万分的高兴了。

　　随着传送阵上闪现出一道白色的光芒，王彪他们的身影，从传送阵上消失了。直到这一刻，阿道夫才松了一口气。

　　玄罗城，是玄罗帝国的都城，整个玄罗位面，最大的城市。玄罗城的面积巨大，几乎比扩建后的多特王国的都城，还要大好几倍，人口也要多得多，在这座城市中，据统计，至少有超过十亿人口生活在这里。这里，是玄罗帝国的心脏。

　　“这里，就是玄罗城了吗？”从传送阵中下来，看着这个处处彰显着宏伟的城市，王彪暗暗的问道。玄罗城的传送阵，统一的修建在城市的西北角。在一处占地上百平方公里的广场上，刻画着大大小小数百个传送阵。白色的光芒不断的在这里闪现着，不断的有人通过传送阵来到或者离开玄罗城。

　　在广场的周围，无数身穿精美铠甲的士兵守卫着，他们没有一个实力低于圣阶的，领头的，全部都是神级强者。王彪甚至发现在广场旁边的一座高楼中，有着一个上位神强者。

　　“不愧是玄罗帝国，整个位面最强大的势力！”看着繁忙的传送阵，布鲁诺也感叹道。至少从这个方面，光明教廷还是无法和玄罗帝国相比的。

　　“走吧！我们先找地方落脚！”王彪说道。

　　“本来，我们克拉伦特家族，在玄罗城也是有着产业的。但是，自从家族衰败之后，位于玄罗城的产业，也被其他家族给夺走了！”西泽说道。他的脸色，有些黯淡。

　　“好了，等今后克拉伦特家族重新强大起来，再把那些产业夺回来就是了！”王彪安慰了一句。这个世界，本来就是这样现实的。强取豪夺，随处可见。

　　在西泽的带领下，他们在靠近皇宫的一处繁华的商业区，找了一家非常好的旅店，虽然价格极其昂贵，但他们还是包下了一个院子。对于玄罗城，西泽也还算是比较熟悉的。

　　安顿下来之后，西泽找到了王彪，跟他谈论起了获得进入闪电地狱中的名额的一些注意事项。

　　“莱因哈特大人，在闪电地狱开启的前十天，我们前往皇宫，领取进入闪电地狱中的身份铭牌。只有获得铭牌的人，才能够有机会进入到闪电地狱中。这些铭牌，都是由玄罗帝国的皇室统一保管的。”西泽介绍道。


第三百六十二章 波折

　　“一切就由你安排吧！”王彪淡淡的说道。对于获得进入闪电地狱中的名额的步骤，他不懂，也不需要懂。只要最后能够进入其中就行了。在这之前，他需要保持最好的状态，谁也不知道，闪电地狱之中，会遇到什么样的危险。毕竟，已经有着无数的上位神陨落在其中了，可见其凶险。

　　西泽点了点头，不过，他的模样，有些欲言又止。

　　“还有什么要说的吗？”王彪主动问道。

　　“是这样的，莱因哈特大人。我们克拉伦特家族，只拥有一个进入闪电地狱中探险的名额。可是自从家族的强者陨落之后，这个名额就一直被其他的两个家族霸占。因为当初，克拉伦特家族分别向这两个家族各借了一个名额，使得家族的三个上位神强者得以同时进入闪电地狱之中。我怕这一次，对方是不会轻易同意把名额还给我们的。”西泽犹豫了一下，然后还是说道。

　　“难道，克拉伦特家族收回自己的名额还不行吗？”王彪皱着眉头说道。以前克拉伦特家族是用不着，这也就随便别的家族使用了。现在克拉伦特家族想要重新拥有这个权利，难道还会出现问题不成。

　　“虽然从道理上来说是这样的。但是，这个世界，向来都是靠拳头说话的。”西泽说道。

　　“那没关系！如果真的有不长眼的人敢惹事的话，我倒是不介意大开杀戒，给他们点厉害瞧瞧！”王彪冷冷的说道。只要他们占着理，即使是玄罗大帝，也不敢明目张胆的打压他们吧。

　　“现在一直霸占着那个名额的两个家族，分别是多米尼克家族和佩雷拉家族。这两个家族，都分别拥有两个上位神级别的强者。据闻，我们克拉伦特家族的那个进入闪电地狱的名额，就是由他们轮流使用的。”西泽说道。

　　“好了，我知道了。从这一次起，克拉伦特加入进入闪电地狱中的名额，就正式回到你们手中了。”王彪自信的说道。这一次，他必须要进入闪电地狱中，同时他也相信，将没有人能够阻挡他。

　　西泽点了点头，然后退了出去。

　　在西泽走后，王彪伸手一挥，大量的白色光芒从手中飞出，将整个房间全部禁锢了起来。一个金灿灿的皇冠被王彪从空间戒指中拿了出来。

　　“布莱特，该醒了！”王彪不断的用精神力刺激陷入沉睡中的布莱特。对于闪电地狱，王彪完全一窍不通，还得需要布莱特的帮助才行。

　　布莱特，一直在利用王彪传输给他的能量，修补自己受伤的神魂，为今后融合神王神格做准备。通过这些年的努力，已经初见成效了。现在的布莱特，他的神魂尽管没有复原，但比以前已经好了很多了。

　　“小子，吵什么吵？”不一会儿，布莱特的声音响起，显得有些不耐烦。

　　“唉！老头，你不是说找到闪电地狱的线索就可以叫醒你吗？”王彪没回去的说道。

　　“闪电地狱？你这么快就找到线索了？”布莱特有些吃惊。

　　“嘿嘿，过几天我就可以进入其中了。”王彪笑道。

　　“啊！说说，到底是怎么回事？”布莱特连忙问道。

　　王彪将救下凯瑟琳姐弟，以及克拉伦特家族拥有进入闪电地狱中的名额，过几天他就能够进入到闪电地狱中了。

　　“好，实在是太好了！小子，你准备当上位神吧！”布莱特大笑道。

　　“放心吧。只要我拥有了上位神的实力，一定会帮你找回神王神格的。”王彪拍着胸脯说道。他和布莱特，原本就是互利合作。布莱特先帮王彪拥有主神的实力，而王彪获得巨大的实力之后，再帮布莱特找回神王神格，让他恢复实力。

　　玄罗帝国的皇宫，有无数的山水楼阁组成，被一座高达上百米，宽达十多米的城墙包围起来，矗立在玄罗城的最中心。无数精锐士兵，身穿精良的铠甲，手持着锋利的兵器，在城墙上，来回巡视着。

　　王彪和布鲁诺，跟随着西泽以及凯瑟琳姐弟，一大早就来到了皇宫的宫门前，准备进入其中，正式获得进入闪电地狱的铭牌。

　　“什么人？这里是皇宫重地，闲杂人等不得靠近！”在他们还没有靠近皇宫的时候，一个身穿黑色铠甲的威武男子，就指着他们呵斥道。

　　“我们是来领取进入闪电地狱的名额的。我们是克拉伦特家族的人！”西泽大声的回答道。同时出示了克拉伦特家族的家徽。

　　“克拉伦特家族？”黑甲男子狐疑的看了西泽他们一眼，但随后就想到了什么，大概是记起了克拉伦特家族的来历。

　　“跟我来吧！”黑甲男子说道。今天，已经有很多拥有进入闪电地狱资格的家族进入皇宫了。黑甲男子领着王彪他们，进入了皇宫之中，一点都不怕王彪他们是不是心怀不轨。玄罗帝国的皇宫，在整个帝国，绝对是除了玄罗岛之外防御最森严的地方了。敢在这里捣乱，完全是在找死。这座皇宫中，可是有着无数的强者的。

　　“果然是整个位面的第一大势力。”王彪忍不住在心里赞叹道。他们跟着黑甲男子一路行来，王彪已经发现了好几个上位神强者了。

　　大概十多分钟后，王彪他们跟随着黑甲男子来到了一座金碧辉煌的大殿之中。大殿中，已经有着不少的人在里面了，有老有少，他们分成一个有一个的小圈子，谈论着自己敢兴趣的话题。

　　“就是这里了，该怎么做你们应该都知道吧？”黑甲男子说道。

　　西泽点了点头，“多谢将军带路！”

　　黑甲男子点了点头，然后快速的离开了。

　　“走吧。我们需要向玄罗家族派来主持发放铭牌的人领取身份铭牌。”西泽说道。然后率先向大殿中走去。凯瑟琳姐弟，跟在他的后面。最后面则是王彪和布鲁诺。

　　原本还闹哄哄的大殿，在王彪他们走进去的时候，一下子变得沉寂了。所有的人都疑惑的看着他们，似乎在猜测他们的身份。

　　只有少数人，认出了西泽他们。

　　“那不是克拉伦特家族的人，怎么现在他们还敢来，难道他们还想重新进入闪电地狱吗？”有人小声的说道。

　　“谁知道呢？或许他们是不怕死吧。不过，他们的名额不是被多米尼克家族和佩雷拉家族霸占了么？这一次好像是轮到多米尼克家族了。嘿，有好戏看了！”还有人，直接幸灾乐祸。

　　王彪看了大殿中的众人一眼，他们的目光，有的是疑惑的，有的则是冷漠，还有的，则是敌视以及幸灾乐祸。大殿中，有着不少的强者，除了一小部分是神级之下的年轻人之外，大部分都是中位神及以上的强者，上位神也有好几个。

　　西泽来到一个满头白发，显得非常和蔼慈祥的老者面前，恭敬向他行礼，然后说道：“大人，我们是克拉伦特家族的人，前来领取进入闪电地狱中的名额。”

　　这个老者，也是一个上位神强者，实力足足是上位神后期。是玄罗帝国专门管理闪电地狱的人。

　　“克拉伦特家族，你们的名额不是给多米尼克家族和佩雷拉家族了吗？”老者疑惑道。

　　“拥有进入闪电地狱的名额，这是玄罗大帝赐予我们克拉伦特家族的赏赐，也是我们克拉伦特家族的荣耀，无人能够取代。以前，只不过是我们克拉伦特家族无暇使用而已。现在，我们希望拿回属于我们的东西。”西泽镇定的说道。王彪、布鲁诺以及闪电的存在，给了他相当大的底气。

　　老者点了点头。按理说确实应该如此。进入闪电地狱的名额，属于克拉伦特家族，自然是其他家族不能够夺走的。这是为了表彰当初各大家族立下的功绩，是由玄罗大帝和当时各大家族的族长共同订立的，任何人不得破坏。

　　“你们等一下，因为你们来的晚了，所以你们的名额，已经被多米尼克家族领走了。”老者沉思了一下，然后说道。

　　“好的，劳烦大人了！”西泽恭敬的说道。

　　王彪和布鲁诺，确实眉头紧皱。没想到，还是被别人给领先了一步，想要拿回名额，恐怕不是那么简单的了。搞不好，最终还是得用拳头说话。

　　“纳瓦尔，过来一下！”老者大声的叫道。

　　“好的，大人！”一个干瘦的老头，从人群中走了出来，脸上挂着一丝冷笑。经过王彪他们的身边的时候，还冷哼了一声。

　　“这个人就是多米尼克家族的最强者，纳瓦尔·多米尼克，上位神后期的强者。多米尼克家族现任族长的父亲！”西泽站在王彪的身边，向他解释道。

　　“纳瓦尔，现在克拉伦特家族的人已经来了，那属于他们的名额还给他们吧。”老者说道。但是，他的话语中，却透露着一股不容置疑的威严。

　　“什么？还给他们。克拉伦特家族那帮废物，已经没有了上位神强者了！他们已经不配拥有进入闪电地狱的名额了！”纳瓦尔·多米尼克，立刻大叫起来。


第三百六十三章 拳头比讲理更有用

　　“不行！这个名额已经是属于我们多米尼克家族和佩雷拉家族共有的了，任何人都无法夺走！”纳瓦尔·多米尼克大叫道。不知道他是有意还是无意，特意让整个大殿中的人，都听到了他的声音。

　　果然，几乎大殿中的所有人，都被吸引了。这里可是皇宫啊！一般来说，大家在这里的举止，都是非常绅士的，即使有再大的仇怨，都是离开这里之后在解决的。

　　“嘿！有好戏看了！不知道克拉伦特家族的人，能不能拿回属于他们的名额？”有人兴奋的说道。

　　“虽然多米尼克家族很贪婪，但是他们有着狂妄的本钱。那个纳瓦尔·多米尼克，可是上位神后期的强者。而克拉伦特家族，可是没有上位神的强者了。他们拿什么去和多米尼克斗？”有人幸灾乐祸。

　　“跟在克拉伦特家族后面的两个人是谁？怎么从来没有见过他们？难道他们是克拉伦特家族找来的强者吗？”也有人注意到了王彪他们，开始猜测他们的身份。

　　西泽和凯瑟琳姐弟的脸色，一下子变得非常的难看。克拉伦特家族虽然衰败了，但他们这些后人，无时不刻不想着重振家族的荣耀的。而纳瓦尔·多米尼克，竟然当着整个帝国上层的面辱骂他们，这让他们情何以堪？

　　西泽脸色铁青，双拳紧握着。要不是知道自己不是纳瓦尔·多米尼克的对手的话，恐怕早已经冲上去了。他苟活到现在，是为了照顾凯瑟琳姐弟。否则的话，他早就和那些追杀他们的人拼命了。但是，一想到如果他陨落之后，没人照顾的凯瑟琳姐弟将很难生存下去，克拉伦特家族的传承将会断绝，这都使得他不得不忍受着一切的耻辱。

　　“纳瓦尔，你不能无理取闹！克拉伦特家族拥有进入闪电地狱中的名额，是大帝和众多家主一起订立的。谁都无法改变这一点！难道，你们多米尼克家族，想要挑衅大帝的威严吗？”老者声色俱厉的大声说道。语气中充满了坚决。

　　老者的态度，让西泽和凯瑟琳姐弟好受了一点。看来还是有人愿意帮助他们的。但是，随后事情的发展，则让他们再次失望了。这个世界，还是由实力说话的。

　　“麦克斯大人，我们多米尼克家族是大帝最忠实的仆人，绝对不会挑衅大帝的威严的。只不过，我们不能容忍一个连上位神都没有的家族，拥有这种不属于他们的东西。克拉伦特家族，在以前是非常的辉煌，建立了不朽的功勋。但是，这一切都属于历史了。现在的克拉伦特家族，已经没有了传承了。那么，他们的一切荣耀，理应被剥夺，重新分配！”纳瓦尔·多米尼克，理直气壮的说道。强者为尊，一直是这个世界的铁则。失去了强者的克拉伦特家族，已经不配拥有进入闪电地狱的名额了。

　　纳瓦尔·多米尼克的话，获得了很多人的赞同。他们纷纷叫着，要将克拉伦特家族从帝国的上流社会中除名。这让西泽和凯瑟琳姐弟，非常的难受。

　　王彪和布鲁诺也皱起了眉头。看来，事情没有那么简单！想要轻易的获得进入闪电地狱中的名额，显然是不可能的了。

　　名叫麦克斯·玄罗的老者沉默了。尽管克拉伦特家族的遭遇，值得同情，但是，适者生存，克拉伦特家族已经被淘汰了。正如纳瓦尔·多米尼克所说，他们已经不配拥有进入闪电地狱中的名额了。

　　麦克斯·玄罗的举动，让西泽和凯瑟琳姐弟，心里有种不好的预感。麦克斯·玄罗，代表的是强大的玄罗家族，如果连他都不支持克拉伦特家族的话，那么克拉伦特家族想要复兴，无疑是难上加难啊！

　　纳瓦尔·多米尼克，嘴角却挂上了一丝微笑。昔日的克拉伦特家族，确实非常强大，连多米尼克家族都远远比不上他们。但是，怪就怪克拉伦特家族的先祖们，太贪心了，一次性就将所有的强者全部进入到了闪电地狱中，最后还都陨落了，使得强大的克拉伦特家族，立刻就衰败了。

　　“如果，克拉伦特家族愿意自动放弃的话，玄罗家族对于那几个名额的归属，将没有其他的意见！”麦克斯·玄罗，最终还是做出了有利于玄罗家族的决定。毕竟，多米尼克家族和佩雷拉家族都拥有两名上位神级别的强者，获得他们的支持，对于玄罗家族来说也是非常有用的。相比而言，连一个上位神都没有的克拉伦特家族，注定成为牺牲的对象。

　　“麦克斯大人，您怎么能这样呢？”西泽扑到麦克斯·玄罗的面前，大声的叫道。“克拉伦特家族，当初对于整个帝国，可是有着很大的功劳的。您不能因为克拉伦特家族的暂时衰败，就彻底抹杀克拉伦特家族昔日的功绩吧！”闪电地狱，对于克拉伦特家族今后的崛起，也将是非常重要的。如果能够拿回闪电地狱的那些名额的话，克拉伦特家族将能够慢慢的培养起家族的强者，一步一步走向复兴。

　　但是，麦克斯·玄罗的偏向多米尼克家族的决定，很可能会让克拉伦特家族永远的失去进入闪电地狱中的名额。那样的话，克拉伦特家族想要崛起，就更加遥遥无期了。

　　“哈哈，认命吧！克拉伦特家族已经成为历史了！”纳瓦尔·多米尼克大笑道。

　　“你！该死的。你们这些强盗！”西泽指着纳瓦尔·多米尼克大骂道。他甚至能够肯定，当初追杀他们的人里面，一定有着不少人是属于多米尼克家族派出的。为了能够永远的霸占属于克拉伦特家族的名额，多米尼克家族这是准备要斩草除根了。

　　“该死的，你这个蝼蚁，你居然敢辱骂我！你找死！”被一个中位神指着鼻子骂，这让纳瓦尔·多米尼克，非常的生气，立刻就出手了。

　　只见纳瓦尔·多米尼克的手中，一道蓝色的光芒闪过，猛的朝西泽爆射而去。

　　“啊！火焰护盾！”大量的火系能量，迅速的在西泽的身前聚集着，形成一面熊熊燃烧着的火焰护盾。直到现在，他才清醒过来。刚才他是被纳瓦尔·多米尼克的无耻刺激的失去了理智了，这才使得他出言辱骂纳瓦尔·多米尼克的。

　　“嘭”的一声，蓝光轰碎了火焰护盾，轰击在了西泽的身上。只见西泽一下子就被轰飞了。并且身体在被轰飞的过程之中，迅速的凝结成了冰块，散发着刺骨的寒意。

　　西泽仅仅是中位神顶峰的强者而已，和纳瓦尔·多米尼克相比，差距太大了。连一击都无法抵挡。

　　“哈！一个中位神敢辱骂上位神，这简直是在找死嘛！”有人幸灾乐祸的说道。

　　“西泽爷爷！”凯瑟琳姐弟悲呼一声，朝摔在地上的西泽扑了过去。但是却被王彪给拦了下来。

　　“等一下，现在西泽的身上全是寒冰，你们过去的话会被冻伤的！”王彪说道。

　　“莱因哈特大人，你救救西泽爷爷。他不能死啊！”凯瑟琳拉着王彪的手，哭的梨花带雨。

　　“好的，我会救他的。”王彪点了点头。“布鲁诺，把冰块破开！”

　　“好的。”布鲁诺走到被冻成了冰块的西泽的面前，伸手触摸在了冰块上面。同时，一缕红色的火焰浮现在他的手上。只见，包裹西泽的冰块，以肉眼可见的速度消融着。

　　“该死的，你们是谁？居然敢和多米尼克家族作对！”纳瓦尔·多米尼克大骂道。现在克拉伦特家族，只有一个中位神顶峰的西泽了，只要干掉他，就只有一对连神级都不是的姐弟了。那样的话，克拉伦特家族将没有崛起的希望。因此，对于西泽的这一击，看似简单，实际上他已经用了全力了，准备将西泽一击必杀。但没有想到，居然会有人出手破坏他的计划。

　　对于纳瓦尔·多米尼克的咆哮，王彪根本就没有放在眼中。很快，覆盖在西泽身上的厚厚的坚冰就被布鲁诺融化掉了。现在的西泽，全身青紫，显然被冻伤的很厉害。

　　“光明·治愈！”王彪轻轻的说道，一缕纯白色的光芒从他的手中飞出。只见一道白色的光柱，将西泽笼罩在里面。而西泽的伤势，也以肉眼可见的速度恢复着。脸色也变得红润起来。

　　“呃！多谢大人出手相救！”西泽睁开了眼睛，迅速的明白了自己现在的处境，知道是王彪救了他，连忙致谢。

　　“没关系！”王彪摆了摆手。转过身，面对着纳瓦尔·多米尼克。想要获得进入闪电地狱中的名额，看来是必须要过这一关了。否则的话，对方是绝对不会心甘情愿的将名额让出来的。而从刚才发生的事来说，讲道理，显然是行不通的。对于这些只信奉实力的人来说，强大的实力才是真理。

　　“小子，你是从哪里冒出来的？你想找死吗？”纳瓦尔·多米尼克咆哮道。他的身上，蓝色的光芒急剧闪烁着，好像随时都要出手攻击王彪，给王彪一点厉害瞧瞧一样。


第三百六十四章 比拳头大小

　　对于纳瓦尔·多米尼克的咆哮和挑衅，王彪根本就没有看在眼里。对方是上位神后期的水属性强者，非常的厉害。估计和布鲁诺的实力差不多，即使布鲁诺那击败对方的话，恐怕都要费一番手脚。不过，这对于王彪来说，并不是什么大不了的。他要击杀对方的话，根本就费不了多大的劲。纳瓦尔·多米尼克的表演，在他看来，完全就是一个小丑一样。

　　“该死的，我警告你，最好不要插手我们和克拉伦特之间的事，否则的话，你就死定了。”纳瓦尔·多米尼克说道。然后径直朝西泽和凯瑟琳姐弟走去，根本就没有把王彪看在眼里。

　　王彪没有多说什么，但是脸色已经相当难看了。毫无疑问，狂妄的纳瓦尔·多米尼克，已经激起了他的怒火。如果不是有所顾及的话，说不定他早就暴起杀人了。

　　“听着，克拉伦特家族的人，放弃进入闪电地狱中的名额，这不是你们这帮废物能够拥有的话。否则的话，我不介意灭掉整个克拉伦特家族。”纳瓦尔·多米尼克，来到西泽和凯瑟琳姐弟的面前，满脸阴狠的说道。这么多年以来，克拉伦特家族的进入闪电地狱中的名额，一直都是由他们和佩雷拉家族轮流使用的，他绝对不容许在被克拉伦特家族那拿回去。

　　“你！”西泽气的浑身发抖。但是，已经明白双方差距的他，不敢再轻易的动手了。凯瑟琳姐弟也是满脸的恐惧。纳瓦尔·多米尼克在说话的同时，放出了强大的杀气，让两姐弟感觉非常的恐怖。

　　“莱因哈特大人，对不起，一切请你做主了。”西泽没办法，只得看着王彪说道。现在，整个玄罗帝国的上层，已经没有人肯帮他们说话了。

　　很多人，完全都是一副看戏的表情。偶尔欺负一下昔日强大的家族，也算是满足一下这些人变态的欲望吧。昔日的克拉伦特家族，对于很多人来说，都是只能够仰望的存在。而现在，克拉伦特家族已经成为了可以随意欺凌的对象了，这个转变，让很多人感觉非常的舒爽。

　　克拉伦特家族真的拿不回属于他们家族的进入闪电地狱中的名额了吗？很多人都是这样认为的。面对多米尼克家族甚至可能会出现的佩雷拉家族的阻拦，连一个上位神都没有的克拉伦特家族，已经无力反抗了。继续抗争下去的话，可能真的会连家族都被灭掉。

　　“不好意思，克拉伦特家族已经将这次进入闪电地狱中的名额给我了。所以，还请阁下住手！”在纳瓦尔·多米尼克，逼迫西泽和凯瑟琳姐弟的时候，王彪的声音响起了。

　　“什么？小子你找死！”纳瓦尔·多米尼克大怒。原本他还把王彪当中了不相关的人，却没有想到，王彪居然也是冲着闪电地狱而去的。

　　大殿中的其他人也是一阵意外。克拉伦特家族显然是没有实力保住名额了，但他们却将名额给了别人，这完全就是祸水东引啊！很多人都是兴致勃勃的关注失态的发展。

　　“想要进入闪电地狱，先看你有没有命吧！”纳瓦尔·多米尼克，大喝一声。大团的蓝色光芒在他的身前浮现，一柄柄冰蓝色的长矛凭空出现，在纳瓦尔·多米尼克的指挥下，朝王彪爆射而去。

　　纳瓦尔·多米尼克，可是上位神后期的强者，在整个玄罗帝国，也是排得上号的强者。而王彪，这个突然出现的人，显然是无法和纳瓦尔·多米尼克相比的。很多人，都已经准备好看王彪被冰矛刺穿的惨象了。

　　但是，结果完全出乎他们的想象。在纳瓦尔·多米尼克发起攻击的时候，布鲁诺身形一晃，就出现在了王彪的身前，同时，一面熊熊燃烧的火墙出现，抵挡住了冰矛的攻击。身为王彪的仆人，布鲁诺断然没有眼看着王彪被攻击的道理。尽管他知道，王彪的真实战力，要比他要高得多。

　　“嗤嗤！”冰矛轰击在火墙上面，不仅没有击穿火墙，反而被熊熊燃烧的火墙给融化掉了。长长的冰矛在火焰的炙烤下，变成了水滴。水滴还没有来得及掉落在地上，就被高温炙烤成了水汽。

　　所谓行家一出手，就知有没有。布鲁诺随意的一道火墙，就抵挡住了纳瓦尔·多米尼克的攻击。这表示，原本不起眼的布鲁诺，也是一个难得的强者。至少是和纳瓦尔·多米尼克同等级的强者。

　　“那个人实力好强，克拉伦特家族的人，从哪里找来的强者啊？”有人忍不住惊呼道。上位神后期的强者，不管在哪里，都算的上是绝顶高手了。

　　“呵呵，克拉伦特家族运气还真好，有这样一个强者在，多米尼克家族想要夺走克拉伦特家族的名额，恐怕不太容易了。”有些对于多米尼克家族没有什么好感的人，也乐于见到多米尼克家族吃瘪。

　　“越来越精彩了。”更多的人，则是纯粹的想要看戏。甚至巴不得他们打的越精彩越好，要知道，上位神之间的战斗，可是难得一见的。

　　“你是谁？”纳瓦尔·多米尼克一脸的严肃。刚才的交手，他已经试探出了，布鲁诺绝对不比他弱，尽管非常诧异这样的强者会帮助克拉伦特家族，这也使得他必须要小心应对才行。

　　“这你不必知道，只要知道克拉伦特家族的名额是我们的就行了。”布鲁诺冷冷的说道。一点面子都不给纳瓦尔·多米尼克。

　　一直在观望的麦克斯·玄罗，也皱起了眉头。原本他以为克拉伦特家族已经没有强大的实力了，只有任他们蹂躏。但布鲁诺的出现，让他感觉到事情有些不妙了。

　　“该死的！想要拿回名额，这根本不可能！”纳瓦尔·多米尼克大骂道。克拉伦特家族的进入闪电地狱中的名额，就好像一块肥肉一样，已经被他们给吞下去了，哪里还有吐出来的道理。

　　“寒冰·急冻！”纳瓦尔·多米尼克大喝一声，一股蓝色的气流，从他的身上发出，快速的朝布鲁诺席卷而去。一路上，寒流经过的地方，连地板都被冻成了冰块。

　　“火焰·守护！”一大圈的火焰从布鲁诺的身体中涌了出来，形成一个火球，将他整个人都全部包裹在了里面。

　　“嗤嗤！”寒流席卷在了火球上面，发出嗤嗤的响声。冰与火的对抗，寒冷与炽热的较量。只见寒流将火球完全包裹在了里面。熊熊燃烧的火焰，仿佛受到了极大的压制一样。随后居然整个都被冰冻了起来。火球成为了一个冰球。

　　布鲁诺输了吗？很多人都这样猜测。

　　但是，战斗这才只是刚刚开始而已。现在就说胜负，未免有些太早了。

　　只听“嘭”的一声，冰球上面，出现了无数的裂缝。随后就变成漫天的冰屑炸开，而布鲁诺，则如同一个火焰神祗一样，浑身被火焰包围，从冰球中破出。然后猛的朝纳瓦尔·多米尼克扑去。火红色的长剑，已经出现在了他的手中，闪烁着点点红光。

　　“哼！寒冷·冰封！”虽然被布鲁诺破开了冰球，但纳瓦尔·多米尼克并没有气馁，继续发动了攻击。

　　大片大片的蓝色光芒，从纳瓦尔·多米尼克的身体非常，将布鲁诺的前进路线，全部冻结了起来，似乎连空间都被冻结住了。

　　“给我破开！”布鲁诺高举手中长剑，大喝一声。火焰长剑上，冒出一道长长的火焰红光。狠狠的一剑斩在了被冰封住的空间上面。

　　只见，在布鲁诺的强力轰击下，整个空间，就如果镜子一样，片片破碎掉了。

　　破掉被冰封的空间之后，布鲁诺去势不减的，直朝纳瓦尔·多米尼克斩去。

　　“该死的！冰盾！”布鲁诺的强大，似乎出乎了纳瓦尔·多米尼克的预料。原本以为，要抵挡住布鲁诺的攻击，不会太难，但没想到，他的攻击，这么轻易的就被布鲁诺给破开了。情急之下，只得再给自己施加一个冰盾。

　　“轰！”布鲁诺一剑轰在巨大的冰盾上面。蓝色的冰盾，散发着逼人的寒气。但这对于布鲁诺来说，却根本就算不得什么。遭受强力的打击，冰盾上面，满是裂缝，最后轰然破裂。而纳瓦尔·多米尼克，也被这股巨大的力量给轰飞了。

　　战斗的结果，显然布鲁诺要强大一点。这几乎出乎了所有人的预料，连王彪也没有想到，布鲁诺会大占上风。要知道，纳瓦尔·多米尼克，可是老牌的上位神强者了。整个玄罗帝国强过他的人，一只手也数的出来。

　　“现在，你还有什么话说，把名额还给克拉伦特家族。否则的话，后果非常的严重！”布鲁诺没有乘胜追击。他虽然比纳瓦尔·多米尼克强一点，但也极其有限。想要击杀对方，更是不可能的。况且，这里可是玄罗帝国的皇宫，在这里杀戮玄罗帝国的上位神强者，那根本就是在找死。只要让纳瓦尔·多米尼克知道谁的拳头大，拿回进入闪电地狱的名额就可以了。王彪他们，并不像节外生枝。


第三百六十五章 名额归属

　　羞怒！忿恨！咒怨！这些，都不足以表达纳瓦尔·多米尼克现在的心情。之前，他还在大肆叫嚷克拉伦特家族衰败了，已经没有资格再拥有进入闪电地狱的名额了。可转眼，人家带来的强者，就把他都给击败了。虽然他承认，双方的差距并不大。真正要分出胜负的话，恐怕需要长时间的战斗才有可能。但是，在众目睽睽之下被人击败，还是让他老脸通红。

　　但是，虽然纳瓦尔·多米尼克，承认自己很可能不是眼前这个陌生强者的对手。但是，要想让他放弃到手的名额，显然是不可能的。进入闪电地狱中，只要小心一点，不去危险的地方，一般来说是不容易丧命的。并且，还有很大的几率获得不少稀缺的资源，这些都是纳瓦尔·多米尼克不想放手的原因。

　　“该死的！弗兰斯，你这个该死的老家伙！难道你就准备一直看笑话吗？”纳瓦尔·多米尼克大叫起来。克拉伦特家族的名额，可是他们多米尼克家族和佩雷拉家族瓜分的，为什么遇到事情的时候，就该他们多米尼克家族出力，他们佩雷拉家族就躲在一边看热闹。这怎么行！

　　一个有着圆圆的脑袋，臃肿的身体，头发稀疏的老头，从人群中走了出来。他正是佩雷拉家族的最强者，弗兰斯·佩雷拉，同样是上位神后期的强者。他和纳瓦尔·多米尼克，一胖一廋，一个是火属性，一个是水属性，完全是两个极端。但是，两人却非常奇怪的是非常要好的朋友。使得这佩雷拉家族和多米尼克家族，也一直是互为联盟的大家族。

　　“哈哈！纳瓦尔你个老不死的。我还是第一次看到你这么狼狈啊！我可没有看热闹的意思，不是以为你一个人就能够搞定吗？可谁知道你这么没用呢！”弗兰斯·佩雷拉大笑道。

　　“该死的，你个老家伙，少说些风凉话。人家都欺负到我们头上了，看看怎么解决吧！”纳瓦尔·多米尼克恨恨的说道。同时，不怀好意的看着布鲁诺。他一个人，确实不是布鲁诺的对手，那么再加上一个和他实力相当的弗兰斯·佩雷拉呢？虽然有点以多欺少的嫌疑。但没有人会在乎这一点。

　　“小子，立刻离开这里，不要以为自己实力强大就妄想染指闪电地狱，那不是你们能够染指的。别忘了，这里可是玄罗城！”弗兰斯·佩雷拉，指着布鲁诺大骂道。虽然刚才是布鲁诺和纳瓦尔·多米尼克的战斗，但他也是非常清楚的，自己恐怕要略逊于布鲁诺一点。但这有什么关系呢？他们人多！

　　“呵呵！”布鲁诺笑了笑，没有多说，而是看向了王彪。意思非常明显。一个人他可以解决，多了一个，已经超出了他的能力范围了。

　　“抱着闪电！”王彪就怀中的闪电递给了凯瑟琳，准备自己出手了。没有强大的力量压服对方，想要获得进入闪电地狱中的名额，显然是非常困难的。这些人，都是贱人，只有你实力比他强的时候，他才会低头。否则的话，就会想尽办法的欺负你。

　　“这个胖子交给我了，那个廋子归你。快速的解决战斗！”王彪冷冷的说道。他们都需要，展现出强大的实力，以此来震慑那些心怀鬼胎的人。

　　“小子！你找死！纳瓦尔，你先拖住那个家伙！我把这小子杀掉之后，在一起对付他！”胖胖的弗兰斯·佩雷拉，大叫一声，朝王彪扑了过去。他显然是打着捏软柿子的主意。谁叫王彪实力，看上去只有中位神呢！一个上位神后期的强者，要干掉一个中位神，那还不是一件非常容易的事吗？

　　“好的！你动作快点！”纳瓦尔·多米尼克答应道。在他们的眼中，似乎都认为王彪是在找死。

　　几乎，没有人看好王彪。因为，按照常识，一个中位神再强大，也不可能是上位神的对手。他们并不知道，王彪根本就不能用常理来推测。他是一个变态！战斗力非常的变态！

　　弗兰斯·佩雷拉，虽然体形非常的肥胖，但动作可是一点都不慢。他的手中，出现一柄红色的长剑，闪烁着点点的红光，直接朝王彪的心脏刺来。同时，大量的火系神力，还在向他的左手聚集着，显然也在酝酿着杀招。

　　弗兰斯·佩雷拉的动作快，可是王彪的动作也不慢。只见白光一闪，‘杀破狼’剑已经出鞘，闪烁着炫目的白色光华，朝弗兰斯·佩雷拉手中的长剑狠狠的斩去。

　　“轰！”两人的长剑，狠狠的撞击在了一起，爆发出巨大的响声。巨大的力量，让他们两人都不由自主的向后退去。但是，从交手的状况来看，两人似乎是势均力敌。这出乎了很多人的意料，特别是弗兰斯·佩雷拉。尽管他已经很高看王彪了，但还是没有料到，对方的攻击力，似乎并不比他弱。

　　“哼！去死吧！”一条火焰组成的巨龙，在弗兰斯·佩雷拉的手中形成，并且张牙舞爪的快速朝王彪扑去，似乎要把他一口吞掉似得。

　　“光明·净化！”一道白光从王彪的左手上闪现，化为一道光柱，将火焰巨龙笼罩在了里面。任凭火焰巨龙在里面咆哮冲撞，都无法破开光柱。并且，在白光的照耀下，火焰巨龙以肉眼可见的速度消融着。片刻之后就消失不见了。

　　“咝！又是一个强者，和弗兰斯·佩雷拉也是不相上下啊！”围观的众人，几乎都惊讶了。

　　“该死的，克拉伦特家族从哪里去找那么多的强者啊！”显然，王彪和布鲁诺的表现，让所有人的震惊了。有了这样的强者的支持的话，似乎，克拉伦特家族在不远的将来，也许真的是能够复兴壮大起来的。

　　麦克斯·玄罗，也完全震惊了。他甚至在想，之前决定牺牲克拉伦特家族的利益来拉拢多米尼克家族和佩雷拉家族，是不是正确的。

　　“光明·审判！”王彪手中的‘杀破狼’剑，高高的举起。一道白色的光华，从剑身上冲天而起，似乎要把大殿的房顶都冲开一样。随着王彪的动作，光华狠狠的向弗兰斯·佩雷拉斩去。

　　“火焰·焚天！”弗兰斯·佩雷拉那张肥脸上，青筋毕露。他能够感觉的到王彪这一击的威力，必须得用尽全力了，否则的话，还真有可能阴沟里翻船。

　　大片的火焰从弗兰斯·佩雷拉的身上散发出来，冲天而起，朝王彪席卷而去，带着恐怖的高温。

　　上位神的战斗，天崩地裂！虽然这是在大殿之中，双方都非常的克制，控制了威力，以免波及到无辜的人或者建筑。但是，还是给大殿造成了非常大的损坏。其他的人更是远远的躲开，那些没有成神的年轻子弟，更是已经被送出了大殿了。

　　“轰！”白色的光华和漫天的火焰，狠狠的撞击在了一起。漫天的火焰，犹如天幕一样，席卷而来。而光华，则犹如一柄划破苍穹的利剑，将火焰从中划开。无数高温的火焰向王彪卷去。但是，王彪的身旁，却闪现出一道厚重的土黄色光芒，将所有的火焰全部抵挡在了外面。

　　白色的光华划破火焰，狠狠的轰击在了弗兰斯·佩雷拉的仓促之间布置的防御上面。将他整个人都给轰飞了。显然，在这一次的交手中，他再次落入了下风。

　　狼狈的稳住后退的身形，弗兰斯·佩雷拉脸色非常的不好看。虽然并没有受到多大的伤害，但是这却让他很丢面子。一个上位神，被一个中位神击败，这不是一个笑话吗？

　　另外一边，纳瓦尔·多米尼克也被布鲁诺给死死压制住了。同时，他的脸色也非常的不好看。特别是弗兰斯·佩雷拉被王彪给击退之后。

　　现在，场上的情况已经很明显了。纳瓦尔·多米尼克和弗兰斯·佩雷拉两人想要霸占克拉伦特家族的名额，担心现在看来，已经有点不可能了。他们两人，都不是克拉伦特家族找来的强者的对手。如果坚持下去的话，恐怕会输的更惨。另外，招惹这样强悍的对手，也是相当不明智的。

　　“众位，住手吧！难道你们想要把整个皇宫都拆掉吗？”这个时候，麦克斯·玄罗发话了。他知道，他再不出面的也就不行了。虽然现在双方都在尽力克制着。可随着战斗的升级，破坏力必然会越来越大的。到时候，整个皇宫那还不得被毁掉吗？况且，他知道，这一次，多米尼克家族和佩雷拉家族，不认栽都不行了。

　　几人都停下了手。王彪和布鲁诺，退到了一旁，冷冷的戒备着。纳瓦尔·多米尼克和弗兰斯·佩雷拉也退到了一起，只不过两人的脸色相当的不好看。

　　“我想，既然当初大帝和众多族长商议，克拉伦特家族拥有进入闪电地狱中的名额，那么，我们就不能够因为克拉伦特家族衰败而剥夺他们的这一权利。因此，纳瓦尔，将属于克拉伦特家族的名额，还给他们吧！”麦克斯·玄罗，开口说道。


第三百六十六章 闪电地狱开启

　　“哼！”纳瓦尔·多米尼克，冷哼一声，就要出言反对。但是，却被弗兰斯·佩雷拉给制止了。刚刚的交手，王彪的强悍实力，让弗兰斯·佩雷拉，深深感到震惊。同时也意识到了，和这样的强者结怨，是非常不明智的。一旦彻底激怒了对方，对方肆无忌惮的攻击他们两个家族的话，很可能会使得两个家族也迅速的衰败甚至走向灭亡。毕竟，他们这两个家族，无人是王彪和布鲁诺的对手。虽然他们两家各还有一个上位神，但这也不能保证他们能够击败王彪他们，更别说杀掉王彪他们消除隐患了。

　　因此，弗兰斯觉得。为了一个进入闪电地狱中的名额，让两个家族都陷入可能的危机之中，这是相当不明智的。

　　“好的，我们愿意将名额归还给克拉伦特家族！”弗兰斯·佩雷拉冷冷的说道，尽管他在说这句话的时候，脸上闪过一丝不自然。毕竟，这代表着，强大的佩雷拉家族和多米尼克家族，竟然向衰败的克拉伦特家族低头了，这会让帝国的其他大家族怎么看待他们。

　　纳瓦尔·多米尼克，脸色铁青。愤怒的盯着王彪、布鲁诺以及西泽和凯瑟琳姐弟。似乎是想用眼神将他们杀死一样。

　　“很好，你们能够这样想那再好不过了。现在，把名额给克拉伦特家族吧！”麦克斯·玄罗赞赏道。虽然，他也清楚的知道，这完全是王彪和布鲁诺表现出来的强悍战力，使得弗兰斯·佩雷拉和纳瓦尔·多米尼克不得不低头。

　　尽管很不情愿，但纳瓦尔·多米尼克还是将一个圆形的，不知道是由什么材料做成的东西，递给了麦克斯·玄罗。

　　“这是进入闪电地狱中的身份铭牌，现在交给你们了。”麦克斯·玄罗走到凯瑟琳姐弟面前，把身份铭牌递给了他们，语气非常的和蔼。

　　“谢谢！”凯瑟琳从麦克斯·玄罗手中接过铭牌，声音有点哽咽。她和埃德蒙，几乎从小就生活在别人的追杀中，一天宁静的生活都没有过过。而现在，他们居然能够再次获得象征着家族实力和荣耀的进入闪电地狱的资格。这让他们无比的感叹。

　　西泽站在旁边，也是非常的感慨，双眼中，竟然也有一点湿润。似乎，他已经看到了，不久的将来，克拉伦特家族将会再次复兴。

　　“莱因哈特大人，给你！谢谢你对我们的保护。”凯瑟琳将铭牌递给了王彪。

　　“没关系！”王彪从凯瑟琳的手中，接过那枚铭牌。

　　“大人，如果没有其他的事的话，那我们就先离开了！”西泽恭敬的对着麦克斯·玄罗说道。

　　“嗯。记得五天之后凭借铭牌再次来这里集合就行了！”麦克斯·玄罗说道。

　　“好的。”西泽点了点头，再次向麦克斯·玄罗行礼之后，一行人在大家的注目之下，离开了大殿。

　　王彪他们走后，整个大殿，再次陷入了一片吵杂。对于王彪他们，以及他们表现出来的强大实力，大家对此都是议论纷纷。另外，多米尼克家族和佩雷拉家族这次的低头，也成为了其他人议论的对象。

　　“该死的，我一定要让他们知道得罪多米尼克家族的后果！”纳瓦尔·多米尼克，咬牙切齿的说道。大家对于他的指指点点，让他非常的不舒服。

　　“放心吧！那小子虽然厉害，但要干掉他，也不是很困难的。”弗兰斯·佩雷拉，脸上闪过一丝阴狠。

　　“哦？打算怎么做？”纳瓦尔·多米尼克兴奋的问道。对于王彪和布鲁诺，带给多米尼克家族的耻辱，他一定要洗刷掉才行。并且，必须用王彪的鲜血才能够洗刷干净。

　　“克拉伦特家族，进入闪电地狱中的名额只有一个。这一次，我们两人一起进去，然后，在闪电地狱中杀掉他！”弗兰斯·佩雷拉，阴狠的说道。

　　“好主意。每年都有人陨落在闪电地狱当中，我们也完全可以推卸掉责任！”纳瓦尔·多米尼克，脸上洋溢起得意的笑容。他和弗兰斯·佩雷拉，虽然没有一个人是王彪的对手。但两人联合起来，已经足够击败王彪，甚至击杀他了。

　　“哼哼！”只要杀掉了王彪，另外一个布鲁诺，也就很容易解决了。只要王彪和布鲁诺一死，那么，克拉伦特家族想要重新崛起，那就是不可能的事了。

　　“走吧！我们好好准备一下，争取做到万无一失！”弗兰斯·佩雷拉说道。这一次，必须要击杀掉王彪，才能够再次的震慑其他家族，提高他们这两个家族的威望。

　　两人迅速的带领各自家族的人离开了。铭牌已经发放过了，其他人好戏也看过了，自然没有理由再待在这里了。不过，随着他们的离开，多米尼克家族和佩雷拉家族这一次低头服软的事，也将迅速的流传在整个玄罗帝国上流社会。而寻找到两个强悍的强者的克拉伦特家族，也将成为大家所谈论的对象。

　　五天的时间，一晃而过。在这五天中，王彪一直在查找着闪电地狱的资料。毕竟，他一次都没有进去过，完全是一抹黑。布莱特也是如此。但是，对于闪电地狱中的资料，都属于各大家族的机密，根本就不会外泄一点。比如，哪一块区域会比较危险，哪里的有神格或者神器等等。

　　昔日的克拉伦特家族，也拥有一些这方面的记载。只不过，随着克拉伦特家族的衰败，这些资料，也全部被别的家族给抢夺了。不过好在，布莱特说，只要进入了闪电地狱，凭借他强大的神魂，应该是能够感觉到神格的所在位置的，这才让王彪松了一口气。

　　闪电地狱开启的时间来临的哪一天，王彪一大早就赶到了玄罗帝国的皇宫，闪电也被他放入了空间戒指当中。本来，空间戒指是没办法存储活物的。但被布莱特略微改造了一下后，可以短时间的存放货物了。只要进入闪电地狱之后，再把闪电放出来就可以了。

　　凭借手中的铭牌，王彪得以畅通无阻的进入到皇宫中。当他到达当日领取铭牌的大殿的时候，大殿中，已经聚集了不少人了。其中，大部分都是一些脸上还带着青涩稚气的年轻人。这些人，都是各大家族的精英子弟。他们将被送到闪电地狱的边缘地带，进行试练，和残酷的环境以及里面凶残的魔兽对抗，只要能够活着坚持三个月，那么，他们将来的成就，将是不可限量的。

　　另外还有一小部分人，则是准备进入闪电地狱中探险的人了。这部分人，有上位神，也有想要进入闪电地狱碰碰运气的中位神。闪电地狱中危险无比，但只要不进入核心地区，中位神也是有一定的存活几率的。如果他们能够在里面碰到什么机缘的话，说不定能够一举突破到上位神。

　　纳瓦尔·多米尼克和弗兰斯·佩雷拉，两人也在大殿的一个角落交谈着。当王彪进入大殿的时候，两人脸上都浮现出了阴冷的笑容。似乎王彪必死一样。

　　对此，王彪虽然看在了眼里，但也没有过多的在意。面对两个上位神后期的对手，虽然有点棘手，但加上闪电的话，要收拾他们也并不困难。到时候，猎物和猎人的角色，将会完全的转换。

　　没过多久，麦克斯·玄罗出现了。

　　“各位，时间已经到了，大家准备跟我一同前往闪电地狱吧！”麦克斯·玄罗的声音在大殿中响起。

　　但让王彪感到奇怪的是，大殿中，并没有玄罗家族的人。或许，他们有专门的通道进入闪电地狱吧。

　　众人在麦克斯·玄罗的指引下，来到大殿后面的一块空地上。空地的中央，刻画着一个巨大的魔法传送阵。无数身穿空间魔法师长袍的魔法师们，正在传送阵正忙碌着，将大量的晶石塞入到传送阵中。

　　没过多久，魔法师们完成了他们的工作，传送阵准备好了。

　　“大家请上传送阵吧！”麦克斯·玄罗说道，然后率先走上了传送阵。

　　众人都跟随着他，走到了传送阵里面。

　　随后，魔法师启动了传送阵。只见白光的光芒急剧闪电之后，宽大的传送阵上面，变得空空如也了。

　　王彪只觉得眼前一黑，一股庞大的压迫之力向他袭来。他知道已经开始传送了，那股压力，更是传送的时候会产生的空间压迫之力。

　　王彪身上闪过一丝白光，轻易的就将空间压力之力消除了。而其他的强者，也纷纷的出手，在消除自己的空间压力之力的同时，还庇佑住家族的子弟。

　　不知道过了多久，一道雷鸣般的声音响起，众人只觉得眼前一亮。他们的传送结束了。

　　王彪发现，现在他们正处于一个海岛上面。岛上，到处是郁郁苍苍的大树，以及大量修建在树林中的军营。大量的玄罗帝国的士兵，驻扎在这里，守卫着这里。

　　“闪电地狱的通道在岛中央！大家随我来吧！”麦克斯·玄罗率先走下了传送阵，向岛中心行去。众人都跟在他的后面。

　　王彪发现，在这个不大的小岛上，玄罗帝国至少驻扎了上万人在上面。其中，还有两个是上位神级别的强者，可见玄罗帝国对于这里的重视。


第三百六十七章 岩石巨人

　　小岛并不大，众人跟随着麦克斯·玄罗，也只用了十多分钟的时间，就来到了小岛中心。一座低矮的小山矗立在小岛中央，小山并不高，大概也就不到两百米的样子。山顶上，则是一座存在了不知道多少年的祭坛。一团混合着土黄色和白色闪电的光芒，在祭坛的上空翻滚着。偶尔又电芒从中飞出，轰击在祭坛的周围，炸出一个个的深坑。

　　“这里就是闪电地狱的入口了。你们只需要手持铭牌，靠近祭坛。祭坛自然就会把你们送入到闪电地狱中了。另外，闪电地狱开放的时间为三个月，三个月之后，祭坛会自动把你们送出来。”麦克斯·玄罗大声的说道。

　　王彪注视着这个古朴的祭坛，不知道在想着什么。这个祭坛，不知道存在了多少年了，也不知道怎么会被玄罗家族的人发现的。他们一路行来，并没有碰到玄罗家族的人，想必他们应该先进去了吧。

　　“众位，闪电地狱中，有着无数的神格和神器，以及其他的宝物。但同时，里面也危险无比。每年陨落在里面的人，都不在少数。希望各位在寻宝探险的时候，更要注意自己的安全。好了，祝大家在里面都能有所收货。”麦克斯·玄罗说道。

　　闪电地狱固然危险，但里面的神格和神器，也是所有人垂涎的。所以使得大家明知道充满了危险，但为了进入里面的名额，还是争的头破血流。

　　“好了，下面你们就进入闪电地狱中吧。由进去试练的年轻弟子们先来！”麦克斯·玄罗说道。

　　二十多个神级以下的各大家族的年轻子弟，纷纷手持铭牌走向了祭坛。随着他们离祭坛越来越近，手中的铭牌，也开始发生着变化。铭牌和祭坛，似乎发生了一丝联系。只见祭坛上空翻滚的光芒，射出一道道细小的光芒在手持铭牌的人的身上。随后，只见人影一闪，二十多个年轻子弟就已经全部消失不见了。显然已经全部进入到闪电地狱之中去了。

　　这批人之后，就轮到王彪他们这些旨在进入闪电地狱中探险寻宝的人了。当光芒闪过之后，王彪发现，自己已经位于另外一个空间之中了，似乎已经不在玄罗位面了。

　　这个空间，非常的诡异，天空中，乌云密布，看不到一丝的蓝色。时不时的能够看到电芒中乌云中射出，轰击在土黄色的大地上。整个大地，也是荒凉一片，一点绿色都看不到。到此都是碎石以及巨大岩石组成的高山。满目的苍凉。

　　不过这个地方，雷电属性和土属性的能量倒是非常的浓郁，比之玄罗位面，起码浓郁了十多倍。要是这两种属性的人，要是能够一直在这里修炼的话，实力恐怕会突飞猛进的。

　　王彪连忙将闪电从空间戒指中放了出来。每一个人在闪电地狱中出现的位置都是随机的，因此他倒是不怕被人发现。基本不会有两个人同时出现在一个地方的可能。即使聚在一起，也是之后碰上的。

　　“吼！”闪电一出来，就发出一声大吼。虽然没有在空间戒指中呆多久，但却把它给憋坏了。因此，迫不及待的发泄着。发泄完之后，则是开始贪婪的吸收着这个空间中浓郁的雷电能量了。

　　“布莱特，现在我们已经进入了闪电地狱了，该往那个方向走？”王彪问道。对于这个地方，他可是一片陌生，就靠布莱特了。

　　精巧的光明圣冠从空间戒指中飞出，漂浮在王彪的面前。布莱特的声音响起：“没错，这个地方，一定是大地主神和雷电主神陨落的地方。我几乎能够感觉的到他们的气息。”

　　“那我们应该往哪里走？”王彪看了看四周荒凉的景象以及头顶的乌云问道。

　　“应该，应该朝这个方向吧！”布莱特沉默了很久，然后才说道。似乎连他自己都不太确定一样。

　　“应该？你确定是这个方向吗？该不会是你顺便说说糊弄我的吧？”王彪皱着眉头说道。

　　“我当然确定了。一定是这个方向，这个方向一定是神格所在的方向！”布莱特气急败坏的吼道。

　　“为什么？你的依据是？”王彪狐疑的问道。这个空间，让人感觉到非常的诡异。他可不敢任由布莱特乱带路。之前可是听说了，这里每一次都有上位神陨落了。

　　“因为这个方向的能量会越来越浓郁。要知道，这个空间可是因为两个主神陨落之后形成的。这里的雷电和土属性的能量之所以会有这么的浓郁，也全部是有两个主神的神力散发出来之后形成的。因此，神力越浓郁的地方，就有可能是主神神格的所在地。”布莱特分析的头头是道。

　　“好吧！那就信你一回！”王彪把光明圣冠重新塞进空间戒指之中，然后让闪电缩小了身形，抱在了怀里，朝布莱特所指的方向飞驰而去。

　　一路上，虽然不时的有雷电降下，在地上留下一个有一个的大坑，但总的来说，并不是十分的危险。王彪有些搞不懂，为什么传言这个地方非常的恐怖呢？

　　“或许，都是以讹传讹吧！”王彪忍不住这样想到。

　　突然，王彪发现，在他的前面不远处，有着一具骷髅。在骷髅的心脏部位，有着一颗闪着土黄色光芒的神格，在骷髅的旁边，还有着一柄长剑。只不过，长剑因为时间的流逝，现在已经显得锈迹斑斑了。

　　“一个陨落了的上位神，不知道什么时候陨落的。”王彪飞到骷髅的旁边，观察了一下。只见骷髅的脑袋，都已经被粉碎了。不知道是什么人有这么厉害，能够将一个上位神的头颅击成粉碎。

　　“不过，管他的。既然碰到了，我就做好事，让你入土为安吧。”王彪说道。一拳轰击在旁边的土地上，轰出了一个一米多深的大坑。王彪将神格掏了出来，然后将骷髅放入了土中。神格这东西，对于王彪来说，还有着大用，自然没必要随着骷髅一起埋葬了。

　　这个时候，闪电突然从他的怀里跳了出来。大声的咆哮着。王彪猛然警觉了，他也感觉到了危险。连忙飞了起来。

　　只见，坚硬的大地上，仿佛一下子变成了流沙似得。那具骷髅，已经完全陷入了流沙之中。同时，一个巨大的手掌，从流沙中冒出，狠狠的朝王彪抓来。

　　“该死的！”王彪飞快的将‘杀破狼’剑掌握在了手中，狠狠的轰向了那个巨大的手掌。

　　“轰”的一声，王彪的‘杀破狼’剑，狠狠的斩在手掌上面，发出一声巨大的金石交鸣的声音。巨大的力量，将王彪整个人都给震飞了。而那只巨大的手掌，似乎也遭受到打击，重新钻入到了流沙中。

　　“该死的，好强的力量！那是什么东西？”王彪惊愕的叫道。

　　“岩石巨人！这里的土系能量这么浓郁，诞生这种东西也很正常！”布莱特的声音响起。

　　果然，随后地面的流沙一阵晃动，一个巨大的身影从流沙中钻了出来。它有着高大上百米的巨大身体，全身通体由黝黑的坚硬石头组成，巨大的石头脑袋上，镶嵌着由两颗土黄色的宝石组成的眼睛。

　　岩石巨人从流沙中钻出之后，立刻对王彪发起了攻击。其强大的力量，让王彪都不敢和它硬碰。只得飞上天空，远远的避开。

　　但是，岩石巨人的攻击远不止如此。在发现王彪飞上高空避而不再之后。岩石居然仰天长啸，发出雷鸣般的声音：“外来人，这里不属于你们，立刻离开，否则，陨落！”

　　“啊！他会说话！”王彪愣住了。

　　“这个岩石巨人，起码有着中位神的实力，会说话那也很正常！”布莱特的声音响起。

　　“那现在怎么办？”王彪问道。

　　“走啊！快速离开这里，找到主神的神格更为重要！”布莱特催促道。

　　“好的！”王彪点了点头，招呼了闪电一声，重新把它抱在怀里，然后继续向前方飞去。

　　下方的岩石巨人，发出了更加猛烈的吼叫声：“该死的外来人！找死！”

　　只见大量的土黄色光芒从岩石巨人的身体中冒出。整个大地，突然冒出一大片的巨石，狠狠的朝空中的王彪砸去。

　　“轰！”王彪接连轰碎几块巨石。虽然这些巨石对他造不成什么危险，但是却非常的讨厌。

　　“该死的，你还以为我怕你不成！”王彪怒了，他都不算和眼前的这个岩石巨人计较了，可对方却纠缠着不放，这让他非常的愤怒。

　　“光芒·审判！”王彪大喝一声，手中的‘杀破狼’剑，闪现出绚丽的白色光芒，整个人从天而降，狠狠的朝岩石巨人斩去。

　　“吼！”岩石巨人发出愤怒的吼叫声，两只巨大的拳头，朝王彪迎了上去。

　　“轰！”王彪的‘杀破狼’剑，狠狠的轰击在了岩石巨人的手上。锋利的长剑，带着强大的力量，将岩石巨人的双手，轰的粉碎，变成了一块一块的黝黑的岩石，长剑威势不见，直接将岩石巨人劈成了两半。

　　“哗啦！”岩石巨人庞大的身体，全部变成了一块块的岩石，生命气息也全部消散不见了。

　　在碎石块中，王彪找到了一块拳头大小的土黄色魔晶。


第三百六十八章 又来找死

　　“好纯净的土系能量！”王彪把玩着手中那枚拳头大小的土黄色魔晶。感觉着其中蕴含着的纯净的土系能量，不由的赞叹道。这个空间的土系能量，还真是浓郁。不愧是主神陨落之地。

　　“索利克，你，你把那个岩石巨人给杀了！”布莱特的声音再次响起。只不过，这一次，却显得非常的急促。

　　“怎么了？有问题吧？不过，这些岩石巨人的魔晶还真不错。对于土属性的强者来说，应该是非常有用的吧！”王彪扬了扬手中的魔晶。

　　“该死的，准备逃命吧！难道你不知道，岩石巨人都是群居的吗？况且，成年的岩石巨人，一般都会有中位神的实力的。”布莱特大叫起来。

　　这个时候，地底之下，传来一阵阵沉重的闷雷声，仿佛有无数的岩石巨人在其中怒吼一样。

　　“该死的，你为什么不早说！”王彪感觉到了，起码有好几百个岩石巨人正在朝这里赶来，其中，上位神实力的岩石巨人也有好几个。

　　王彪连忙冲天而起。这个时候，大量的岩石巨人破土而出，无数的巨大拳头朝王彪轰来。王彪吓的连忙高高的飞起。

　　“该死的，杀了他！杀了他！”无数的岩石巨人怒吼着。让王彪看的头皮发麻。

　　“赶快逃吧！留在这里等死吗？”布莱特催促道。

　　一缕青色的光芒在王彪的背后形成。一双巨大的青色羽翼，离开展开，浓浓的风系能量在他羽翼周围翻滚。

　　“轰！”大量的巨大岩石，从地上飞起，直奔王彪而来。不少上位神级别的岩石巨人投掷出的岩石，就如同巨大的流星一样，王彪不得不闪避着。

　　王彪背后的羽翼轻扇。整个人快速的朝前方逃去。在这个过程中，还要不断的躲避着那些爆射而来的巨大岩石。虽然躲过了绝大多数，但还是被命中了不少。辛亏王彪现在比较皮厚，大地之铠为他提供了全方位的防护，加上风神之翼也有不弱的防御力，才使得他能够安然逃脱。

　　尽管如此，还是把他吓的够呛。岩石巨人，身体极为坚固。虽然他能够将中位神级别的岩石巨人轰成碎石，但对上上位神级别的岩石巨人，数量还是这么多，那他可不见得会有胜算。要不是布莱特提醒的及时，如果被这群岩石巨人围住的话，搞不好会被直接砸成肉饼的。

　　“呼！”王彪起码一口气飞出了几千公里，直到确定没有岩石巨人追来，这才松了一口气。

　　“该死的，布莱特，岩石巨人是群居的，你为什么不早点告诉我？”王彪大怒。要是布莱特早点告诉他，也不会这么狼狈了。

　　“我是想告诉你，可谁叫你动作这么快？我都还没来得及说你就已经把人家给杀了！”布莱特显得很无辜。

　　“哼！”王彪冷哼一声，没有多说什么。现在，找到主神的神格才是要紧事，其他的一切，都可以先放一放。

　　王彪再次上路，朝布莱特所指出的方向飞去。

　　“我们里主神陨落的地方还有多远？”整整三天之后，王彪忍不住开口问道。这三天的时间，除了躲避岩石巨人的进攻之外，还得应付一种新出现的生灵，由雷电组成的人形生物。这些雷电人，从雷电中诞生，拥有掌控雷电的力量，非常的恐怖，也不好对付。虽然他们的个体实力，比不上岩石巨人，但他们的数量，可比岩石巨人要多的多，非常的难缠。

　　王彪有一次，贸然闯入了一群雷电人的地盘，遭受了起码上万雷电人的围攻，尽管他防御力强悍，但依旧被电的外焦里嫩的。要不是闪电及时发威的话，恐怕下场就杯具了。闪电也拥有雷电属性，还是上位神中期的强悍存在，它的强悍，根本就不是那些普通的雷电人能够对抗。闪电犹如一头巨大的怪兽一样，直接吞掉了大量的雷电人，然后王彪才得以逃脱。对于闪电来说，这些有雷电之力组成的雷电人，可谓是最好的补品。

　　同时，王彪现在也认识到了每一次闪电地狱开启，为什么都会有上位神陨落在其中了。无论是岩石巨人还是雷电人，只要被拖住了，即使是上位神也只有饮恨。

　　“应该不远了！”布莱特的声音从光明圣冠中传出。

　　“该死的，你这已经是第二十二次对我说这句话了！”王彪愤怒了。

　　“我对这里也不熟，只能凭借神魂的简单感应而已！”布莱特辩解道。

　　“好吧！我再向你们找找！”王彪无奈的说道。现在，他除了相信布莱特之外，貌似也没有其他的办法了，只能祈祷布莱特对于主神神格的感应是正确的了。

　　两天之后，王彪他们来到一片荒漠之中。这里，黄沙漫天，天空中，依旧是乌云密布，没有半点的改变。偶尔狂风吹过，卷起漫天的黄沙，整个空间，似乎都被黄沙所笼罩。

　　在荒漠的边缘，王彪停下了脚步。并不是他想要停下来的，而是，前面已经有人在等着他了。

　　“小子，你总算是来了！”一个阴冷的声音传来。只见，纳瓦尔·多米尼克正满脸阴狠的盯着王彪。

　　“你们怎么会在这里？”王彪纳闷了。闪电地狱非常的广大，要在这里和纳瓦尔·多米尼克以及弗兰斯·佩雷拉碰面，几率非常小才对。

　　“哼！小子，你以为我们会这么好心将铭牌还给你们吗？”弗兰斯·佩雷拉，一脸的笑意。

　　“原来，你们是在铭牌上做了手脚！”王彪皱起了眉头。难怪对方可以发现他的踪迹，并且赶在前面截住他。

　　“认命吧！小子。得罪了我们多米尼克家族和佩雷拉家族的人，从来都不会有好下场的！”纳瓦尔·多米尼克，嚣张的说道。仿佛，王彪已经成为了他们可以任意宰割的鱼肉一样。

　　“本来，你们触怒了我，我都已经放过了你们的。但是没有想到，你们却一心求死，主动来找我的麻烦。那我就只好收下你们的神格了！”王彪冷冷的说道。对于这种一再挑衅他的人，他自然不会给什么好脸色了。并且，这可是对方惹的他，他可以肆无忌惮的把对方击杀。

　　“哈哈！太好笑了！小子，你认为你一个人，就能够击败我们两个吗？我承认，你很强悍，我们任何一个人都不是你的对手！但是，我们两人联合起来，你死定了！”纳瓦尔·多米尼克，拿出一柄湛蓝色的长剑，指着王彪说道。

　　在纳瓦尔·多米尼克和弗兰斯·佩雷拉的眼中，王彪已经死定了。他们两个人联合起来，王彪将不占任何的优势。在纳瓦尔·多米尼克准备攻击的同时，弗兰斯·佩雷拉，也拿出了自己的火红色长剑。两人显然是想要不顾脸皮的夹击王彪了。

　　“闪电，我们一人一个！那个胖家伙交给你了！”王彪拍了拍抱在怀里的闪电，然后说道。

　　“该死的，你还有帮手不成？”纳瓦尔·多米尼克和弗兰斯·佩雷拉，都有些发愣。

　　随后，他们就看到王彪的帮手了。闪电从王彪的怀中一跃而出，发出震天的吼声。身形猛的膨胀到了十多米长，朝肥胖的弗兰斯·佩雷拉扑了过去。

　　这个异变，让纳瓦尔·多米尼克和弗兰斯·佩雷拉都完全愣住了。闪电身上散发着强悍的气息，白色的光芒不断的闪现着，同时，丝丝的电芒也在它的身体周围出现。无一不是在显示着他的强悍。

　　“该死的，怎么会这样？”弗兰斯·佩雷拉脸色有些发白。虽然闪电的实力非常的明显，上位神中期。但是，人类能够和魔兽相比吗？闪电虽然只有上位神中期的实力，但战力绝对可以匹敌上位神后期的强者。并且，还有一个强大的王彪虎视眈眈。

　　“该死的，怎么会有上位神中期的魔兽出现？”纳瓦尔·多米尼克喃喃说道。此刻，他之前所放的那些狠话，已经完全是一个笑话了。他和弗兰斯·佩雷拉的实力，相差无几。也就是说，他根本不会是王彪的对手。他们两个人，瞬间就由猎人转变成了猎物。

　　在闪电扑向弗兰斯·佩雷拉的时候，王彪也冲向了纳瓦尔·多米尼克。自然是他们主动找死，王彪这一次，可不会放过他们了。他向来就不是一个仁慈的人，被人欺负到头上来了，只能以雷霆手段还击了。

　　“光明·审判！”王彪手中的‘杀破狼’剑，闪烁着白色的夺目光华，狠狠的斩向了纳瓦尔·多米尼克。

　　“吼！”另外一边，闪电和弗兰斯·佩雷拉，也已经大打出手了。闪电的利爪和弗兰斯·佩雷拉的长剑，发出一次次猛烈的轰击，爆发出巨大的响声。

　　在闪电地狱中，闪电能够很好的操控雷电的力量，这使得他的战斗力增加了不少。和上位神后期的弗兰斯·佩雷拉，打的相当的激烈。不断的有水桶粗细的闪电懂天空中降下，狠狠的轰向弗兰斯·佩雷拉。弄的他手忙脚乱，非常的狼狈。


第三百六十九章 斩杀

　　“冰盾！”纳瓦尔·多米尼克大喝一声。无数的蓝色光芒在他的身前汇聚，形成一面厚达十多米的巨大冰盾，将自己严密的保护在后面。

　　“轰！”王彪手中的‘杀破狼’剑，狠狠的一剑斩在上面。只见，冰屑横飞，同时，一条条的裂缝出现在冰盾上面。虽然整面冰盾都被破碎掉了，但不管怎么说，纳瓦尔·多米尼克还是抵挡住了王彪的这一击。

　　“寒冷·冰封！”纳瓦尔·多米尼克，立刻进行了反击。只见大量的蓝色气流，从他的右手喷出，直朝王彪而去。所过之处，坚硬的大地，都被冻结成了坚冰。

　　“光芒·圣炎！”王彪也毫不示弱，展开了反击。一个巨大的光柱，在王彪的手上形成。这个白色光柱，就好似燃烧起来了一样。带着恐怖的高温，向纳瓦尔·多米尼克轰去。

　　并不只是火系魔法才能够拥有恐怖的高温，光明魔法的圣炎，也能够净化一切。

　　圣炎和纳瓦尔·多米尼克发出的蓝色寒流撞击在一起。两股极端的力量，发生了恐怖的对碰。虽然王彪的实力不如纳瓦尔·多米尼克。但是在交手上，确实一点都不落下风。

　　光明和寒冰的力量，最终谁都无法奈何谁，最后只得同时消散。但是，双方的战斗，这才刚刚开始而已。

　　纳瓦尔·多米尼克，终究是上位神后期的强者。即使王彪的战力变态，但如果不使用大预言术或者吞噬规则的话，要占不了多大的上风，要想击杀纳瓦尔·多米尼克，更是非常困难的。

　　另外一边，闪电和弗兰斯·佩雷拉的战斗，早已经进入白热化了。光明以及雷电的力量，和火系力量狠狠的纠缠撞击在这里。闪电地狱中的雷电能量非常的充裕，这使得闪电大占便宜。闪电大量的调动这个空间存在的雷电之力，给弗兰斯·佩雷拉，造成了很大的压力。不断落下的闪电，使得他不得不抽出大量的精力来防御。否则的话，就有被重创的可能。

　　“吼！”闪电大吼一声，嘴巴一张。一枚人头大小的光球，向弗兰斯·佩雷拉爆射而去。

　　“火焰之盾！”已经认识到了闪电的攻击力的弗兰斯·佩雷拉不敢怠慢，连忙给自己施加了一个护盾。

　　“轰！”光球轰击在火焰之盾上面，爆炸开来。巨大的光明神力的引起的爆炸，将厚实的火焰之盾，完全炸毁了。之后，闪电巨大的身形直扑而上，两只利爪，闪烁着清冷的寒光。

　　弗兰斯·佩雷拉并不后退，手中的长剑，狠狠的刺出。长剑和闪电的利爪相击，发出清脆的声响。只不过，弗兰斯·佩雷拉却被巨大的力量，直接给轰飞了。人类，在力量上面，始终都是无法和魔兽相比的。

　　同时，天空中的乌云一阵翻滚。在弗兰斯·佩雷拉还没来得及稳定身形之前，一道巨大的雷电就已经从天而降。狠狠的轰击在了他的头上。

　　完全没有做任何准备的弗兰斯·佩雷拉，只好硬抗这一道雷电了。只见弗兰斯·佩雷拉那肥胖的身体，直接被雷电一下子给轰击在了地上。整个人更是一下子变得漆黑一片，头顶不多的头发，更是被烧成了飞灰。同时，巨大的打击，一下子就让他受伤了。弗兰斯·佩雷拉再也坚持不住了，一口鲜血就喷了出来。

　　闪电，以上位神中期的实力，完全压制住了上位神后期的弗兰斯·佩雷拉，取得最后的胜利，甚至击杀对手，也只是时间问题而已。

　　“看来得加把劲了，要不然就落后于闪电了！”王彪看着闪电大发神威，将弗兰斯·佩雷拉，压制的死死的，而他和纳瓦尔·多米尼克的战斗，却陷入了僵持。

　　一团青色的光芒在王彪的背后闪现，风神之翼的两片羽翼张开，大量浓郁的风系能量在两片羽翼周围聚集着。

　　“主神器？”纳瓦尔·多米尼克一脸的惊愕。风神之翼的强大表现，让纳瓦尔·多米尼克立刻惊声高呼起来。王彪手中的‘杀破狼’剑，已经让他有所怀疑了，现在，更是坐实了他的想法。

　　“该死的，你居然有两件主神器！”纳瓦尔·多米尼克惊怒交加。难怪王彪的战斗力这么强悍，以中位神的实力，就能够和他打成平手，甚至还要胜过他。天啊！他可是上位神后期的强大存在，但现在也没有混上一件主神器。

　　“两件么？你再看一看呢？”王彪冷笑道。浓郁的土黄色光芒，从王彪的身上爆发出来。大地之铠散发的土黄色光芒，将王彪整个人全部包裹在里面，给予了他全方位的保护。

　　“三件！该死的！”纳瓦尔·多米尼克眼中，冒出恐惧的光芒，同时，还有着深深的贪婪。如果，如果他能够拥有这么多的主神器的话，恐怕在整个帝国，除了玄罗大帝之外，再无人是他的对手了吧。

　　正和闪电激烈搏斗的弗兰斯·佩雷拉，也被王彪给震惊了。“三件主神器啊！恐怕玄罗大帝也没有这么多吧！”弗兰斯·佩雷拉惊叫道。同时，双眼中，闪烁着浓浓的贪婪之色。

　　“纳瓦尔，干掉他！主神器就是我们的了！”弗兰斯·佩雷拉双眼冒光的大声厚道。他的话还没有说完，就被闪电给打断了。使得他不得不更加小心的应对。

　　纳瓦尔·多米尼克听到弗兰斯·佩雷拉的叫喊，却是欲哭无泪。王彪拥有三件主神器，根本就是武装到了牙齿，而他，则完全是一个破落户而已。这让他怎么和王彪斗，想要干掉王彪，夺取他的主神器，那更加不可能。

　　“寒冰·封印！”但是，不管怎么样，纳瓦尔·多米尼克还是准备试一试。因此，一上来就是犀利的攻击，如果真的能够击败王彪的话，那他们就发了。获得的收获，将比历次进入闪电地狱加起来还要多！

　　王彪的脚下，突然出现一个蓝色的六芒星法阵。随后，从法阵上面，升腾漆大量的蓝色光芒，将他整个人完全包裹在了里面，片刻之后，就成为了闪烁着蓝色光芒的坚冰。王彪整个人，被这块坚冰给封印在了里面。

　　太顺利了，连纳瓦尔·多米尼克自己都没有料到会如此的顺利就把王彪给封印了起来。原本，他也没有报多大的希望的。如果事不可违的话，他会毫不犹豫的掉头就跑的。他深深的明白，只有他活着，多米尼克家族才能一直强盛下去，否则的话，克拉伦特家族的前车之鉴已经摆在了那里。但是，他根本没有想到的是，王彪居然这么轻易的就中招了！

　　王彪感觉自己陷入一个寒冷的空间，刺骨的寒意，让他忍不住打起哆嗦。他感觉，甚至连自己的神力以及思维，都有被冻结起来的预兆。

　　“该死的，大意了！”王彪恨恨的说道。原本以为，有了大地之铠和风神之翼的防御，已经可以无视纳瓦尔·多米尼克的攻击了，但还是没有想到，对方的攻击会如此的犀利。

　　寒意越来越重，王彪知道，他必须要想办法打破这层坚冰了，否则真的有被永久冻结起来的可能。

　　“哈哈，干得好！纳瓦尔，我就知道你能行的！”弗兰斯·佩雷拉大声的较好。

　　闪电也愣住了，似乎他也没有想到王彪会失手。焦急的它，想要冲到王彪身边，去解救王彪。但是，却被弗兰斯·佩雷拉给阻拦了下来。

　　“大笨虫！你的对手是我，别想跑！”弗兰斯·佩雷拉意气风发的将闪电给拦了下来。只不过，他将要面对的，则是愤怒的闪电的狂风暴雨般的攻击。但是，这一切都是值得的。只要纳瓦尔·多米尼克能够斩杀王彪的话，那么他们就赢定了。还能够获得丰厚的收获。

　　“光明·审判！”王彪手中的‘杀破狼’剑，散发着夺目的光华，狠狠的向周围的坚冰斩去。但是，一阵冰屑横飞之后，封印却依旧存在，他无法打破。

　　“该死的！我就不信打不破！光明·圣炎！”大量的光明神力从他的体内冒了出来，这些神力，全部转化为了圣炎，熊熊燃烧起来。恐怖的高温，立刻让封印王彪的坚冰开始融化了。而王彪，被大地之铠和风神之翼包裹在里面，一点伤害都没有受到。

　　“给我破开！”在圣炎将坚冰几乎要融化完的时候，王彪一剑劈开了坚冰，从里面冲了出来。

　　“给我去死吧！”王彪快速的冲向了纳瓦尔·多米尼克，手中的长剑上，散发着炫目的白光。

　　“寒冰·咆哮！”纳瓦尔·多米尼克眼中闪过一丝慌乱，尽管他没有指望一招就能够击杀王彪，但是，王彪能够这么快就从封印中冲出来，还是大大的超乎了他的预料。

　　一团蓝色的光芒出现在王彪的前面，形成一块巨大的冰块。然后，冰块猛的炸裂开来，向四周迸射着带着强大力量的冰屑。

　　“风神之翼·守护！”王彪大叫道。风神之翼形成的两片羽翼，向前延伸开来，将王彪包裹在了里面。扑面而来的冰屑，全部被风神之翼的羽翼给挡了下来。王彪硬扛下纳瓦尔·多米尼克的攻击，手中长剑直指向他，势必要将他斩杀！


第三百七十二章 逃

　　“吼！”闪电张开了大嘴，一枚巨大的混合这白色光芒和闪电的光球，从他的嘴里喷出，猛的向玄罗大帝轰去。光球散发着毁灭性的气息，所过之处，仿佛连空间都经受不住这股庞大的压力，产生了丝丝裂缝。

　　面对玄罗大帝这个前所未有过的强敌，王彪还是选择了和闪电联手的方式。按照他的预料，大预言术很可能是无法伤害到玄罗大帝的，真正要击伤玄罗大帝，还得依靠闪电的必杀技才行。大预言术起到的，更多的时候禁锢住玄罗大帝，以及为闪电争取到更多的时间。

　　闪电的必杀技，早在它还是中位神的时候，上位神后期的强者，被正面轰击中的话，都会受到重创。而现在，闪电已经是上位神中期的强大魔兽了，以这个实力发出的必杀技，自然威力也远远不是当初能够相比的。单从威力上而言，至少比中位神的时候强大了几十上百倍。但是，这能不能击伤玄罗大帝，王彪和闪电，心里都完全没有底。

　　毕竟，玄罗大帝太强大了。在整个玄罗位面，他就是不败的神话。整个位面最强大的人，主神之下无敌的存在。在整个位面，没有人敢挑衅他的威严。即使是狂妄的王彪，如果不是被逼急了，也不敢出此下策，和玄罗大帝动手的。

　　玄罗大帝如此轻易的就破开了大预言术，让王彪也是非常的震惊。因此，闪电不得不立刻就发动了攻击，尽管这显得有些仓促。

　　当玄罗大帝的从大预言术造成的禁锢空间中走出的时候，闪电喷出的光球，已经来到了他的身前了。

　　“嗯？”玄罗大帝感觉到一股令人心悸的气息，比刚才被笼罩在大预言术造成的禁锢空间之内还要令人感觉恐惧。抬头一看，一枚恐怖的光球已经向他轰来了。并且，留给他反应的时间，几乎没有了。不得已，玄罗大帝只来得及将手中的长剑横挡在胸前，连施展一个防御的时间都没有，光球就撞在了玄罗大帝的长剑之上。

　　“轰！”的一声，闪电喷出的光球爆炸了。一团直径超过百米的光明和闪电混合能量引起的剧烈爆炸，将玄罗大帝笼罩在了里面。王彪和闪电，只听见了一声怒吼。然后眼前就出现了一个巨大的光团。

　　“闪电，我们立刻离开这里！”王彪向闪电招呼了一声，背后立刻出现一片青色的光芒。风神之翼已经显化了出来，两只长长的羽翼伸展了出来。

　　闪电也知道情况紧急，没有丝毫的迟疑，立刻缩小的身体，跃入了王彪的怀中。之前和弗兰斯·佩雷拉的战斗，让它消耗不少。刚才又施展出了一招必杀技，更加使得它现在快要筋疲力尽了。在速度上，它也远远赶不上加持了风神之翼的王彪。所以，由王彪带着它逃命是最好不过的了。

　　王彪根本不敢等到光团散去再逃命，不敢留下来验证玄罗大帝是否受伤了。他不敢肯定，闪电的必杀技一定会重伤玄罗大帝。如果估计有失误的话，到时候就想跑也跑不了了。趁玄罗大帝被卷入攻击中的时候，逃跑是最好不过的了。

　　王彪背后的两只羽翼轻轻扇动，他整个人已经冲天而起了。找准方向之后，头也不回的逃走了，整个人就如同一颗流星一样，划过这片天际。

　　光明和闪电爆炸形成的光团，肆虐了整整十多分钟才结束，最后消散。玄罗大帝的身影，从中显现了出来。只不过，他现在的模样，显得十分的狼狈。一头金黄色的头发，现在已经焦黑一片了。身上的黑色铠甲，也仿佛被人蹂躏了一遍似得，变得破破烂烂的。在他的嘴角，还留下了一丝殷虹的血迹，除了手中的长剑没有半点变化之外。现在的玄罗大帝，可以说是要说有多狼狈就有多狼狈。

　　“该死的，那个小杂种！我一定要杀了他！”玄罗大帝发出了震天的怒吼，四周的空间，在他的怒吼中，似乎都变得动荡起来。他从出生到现在，都没有这么狼狈过。受伤流血，更是数万年都没有过的事了。这让他对王彪愤怒无比，恨不得将他碎尸万段。

　　“该死的光明教廷，该死的天使族，如果我这一次能够成功的话，一定要让你们好看。光明神的信仰，将从玄罗位面彻底的消失！”玄罗大帝咬牙切齿的说道。对于王彪的愤怒，他甚至已经转移到了光明教廷和天使族身上了。如果他真的能够拿到主神神格，并且融合成功，晋级成为主神的话，他就可以肆无忌惮的报复天使族了。即使他将光明教廷全部给灭掉，天使族也拿他毫无办法。

　　“现在，最重要的是找到那个小子，杀了他，然后拿走那种土属性的主神器！”玄罗大帝对自己说道。拿到主神的神格，才是最重要的事。但是，他已经尝试过好多次了。但每一次，都是功亏一篑。要拿到主神神格，显然不是那么简单的。以他的实力，最终都不免失败。这一次，见到王彪的身上拥有土属性的主神器铠甲，他正是希望能够将那件铠甲拿到手，凭借其强大的防御力，渡过最后的难关，将主神神格拿到。

　　但是，他完全没有料到，王彪是如此的不好对付，不仅没有拿到铠甲，还把自己也给弄的如此的狼狈。只不过，对于王彪身上的大地之铠，玄罗大帝这一次是志在必得。并不会因为这一次的失败就放弃。

　　查探了一下，辨明了王彪离开的方向之后，玄罗大帝立刻化为一道土黄色的流光，快速的追了下去。以他的实力，他有很多种方法追踪到王彪。同时，速度也非常的快。即使他是土系的强者，但在速度方面的造诣，也是极高的。虽然比不上有风神之翼加持的王彪，但相差也不是很大。

　　王彪惊恐的逃窜着，生怕玄罗大帝会追上来，光明之心快速的旋转着，大肆的吸收着空气中纯净的土系和雷电系的能量，经过转化之后，除了一小部分用来恢复他的损耗之外，绝大部分都用在了风神之翼上面。虽然风神之翼速度非常快，但需要消耗的风之神力，也是极其恐怖的。要不是王彪拥有光明之心，能够源源不断的供给的话，根本不可能这么长时间的实用风神之翼。当初的风神殿殿主温德·马克，以上位神顶峰强者的实力，也不能长时间的催动风神之翼，最终才被王彪他们找到，并且虐杀掉的。

　　十多分钟的时间，王彪在风神之翼的加持之下，至少已经跑出了上万公里。感觉已经甩掉玄罗大帝了，他这才停了下来。

　　“该死的，连大预言术都能够破掉的牛人，我还是第一次碰到！”王彪毫无形象的一屁股坐在地上，心有余悸的说道。

　　“那是你实力太差了。如果你能够突破到十翼天使长的话，以你的战力，以及拥有三件主神器，根本就没有必要怕他。你如果以十翼天使长的实力施展出大预言术的话，他再想要破开，也不是那么容易的。况且，他还是在大预言术的强悍攻击开始之前破开了空间的，证明他还是不敢和大预言术正面抗衡的。”布赖特的声音响起，简单的分析了一下。

　　王彪点了点头，双手的捏成了两个拳头。被人撵的像丧家之犬一样，这种感觉让他非常的不爽。他再次渴望拥有强大的实力，如果他拥有十翼天使长的实力，他今天就不用逃跑了，足以他和玄罗大帝正面相抗衡。如果他能够获得主神神格，并且在布莱特的帮助下融合为一具分身的话，那他更是能将玄罗大帝撵的好似丧家之犬一样，将双方现在的身份完全调转。

　　“这一次，一定要成功，一定要拿到主神神格！”王彪暗暗的发誓道。只要能够拥有主神的实力，这广大的奥古世界，就任由他驰骋了。

　　“对了闪电，你的必杀技，能够重创那个可恶的家伙吗？如果能够重伤他的话，那我们就没有什么好怕的了！”王彪拍了拍闪电的脑袋，然后问道。

　　“不知道！”闪电懒洋洋的回答道。然后就一门心思的吸收浓郁的雷电能量，补充在战斗中的剧烈损耗了。

　　“索利克，快走，马上立刻这里！”突然，布莱特的声音响起，显得非常的焦急。

　　“怎么了？我还只是休息了十多分钟而已啊！”王彪诧异的问道。有点搞不清楚为什么布莱特会有这样的反应。

　　“该死的，那个玄罗大帝追来了。再不走的话，就来不及了。”布莱特说道。

　　王彪二话不说，立刻从地上跳了起来。将闪电抱在了怀中，风神之翼迅速的显化出来，风之神力立刻从光明之心中涌出，汇集到风神之翼上面。两支羽翼立刻开始扇动，王彪的身形冲天而起，犹如一颗青色的流星划破天际一样，快速的向远方逃去。

　　几分钟之后，玄罗大帝的身影落在了王彪他们之前落脚的地方。“可恶，又被那小子逃走了！”玄罗大帝一脸的铁青。


第三百七十章 大帝出现

　　“该死的！冰盾！水之环绕！”纳瓦尔·多米尼克脸色大变，他完全没有料到，王彪能够毫发无损的硬扛下他的攻击。王彪那白色光芒的长剑，让他感觉到了死亡的气息，他已经不知道多少年没有过这种感觉了。

　　一块巨大、坚固、厚实的冰盾，迅速的施展了出来，将纳瓦尔·多米尼克挡在了身后。同时，一股蓝色的水流从天而降，闪烁着蓝色光芒，缠绕在纳瓦尔·多米尼克的四周。

　　虽然，水没有冰那么坚固，但是却更加的柔韧，水之缠绕，比起冰盾来说，防御力更高。

　　“轰！”王彪一剑轰击在冰盾上面。在他的盛怒之下，巨大厚实的冰盾，根本就抵挡不住他的攻击。一剑之下就破碎为冰屑四散横飞。

　　王彪冲破冰盾，长剑朝纳瓦尔·多米尼克的胸口刺去。

　　“噗！”长剑刺入缠绕在纳瓦尔·多米尼克四周的蓝色水流当中。王彪感觉，他的‘杀破狼’剑，仿佛被无穷无尽的水流缠绕住了，剑上附带着的庞大攻击力，在水流的缠绕冲击之下，竟然慢慢的被削减掉了。最终，他的这一记强大的攻击，就这么被瓦解掉了。

　　“该死的！”王彪拔出‘杀破狼’剑，就要重新展开进攻。但是，纳瓦尔·多米尼克却不敢再继续战斗下去了。趁着身边还有着无数的水流环绕，纳瓦尔·多米尼克，拔腿就逃。整个人，化为一团蓝色的光芒，向远方亡命的逃跑。

　　纳瓦尔·多米尼克知道，从现在看来，要击败王彪，那根本就是不可能的了。主神器虽然无比的诱人，但也要有命享受才行啊！因此，他立刻选择了逃跑！不管怎么样，先保住自己的命再说。

　　“哼！想跑？跑得了吗？”王彪大喝一声，背后的风神之翼，急速的扇动，整个人化为青色的光芒，向纳瓦尔·多米尼克追去。

　　“该死的，怎么会这样，那小子怎么可能这么强悍？”仿佛一瞬间，局面就被扭转了。这让弗兰斯·佩雷拉目瞪口呆。之前，纳瓦尔·多米尼克似乎都还占据着优势，可转眼间，就完全调了一个头。纳瓦尔·多米尼克狼狈逃命，王彪紧追不舍。弗兰斯·佩雷拉，眼睛不断转动，开始想着他的下一步该怎么办了。

　　纳瓦尔·多米尼克已经逃走了，不管能不能够逃掉，他都不能继续再和闪电纠缠下去了。否则的话，王彪一旦返回，他就想逃也逃不掉了。

　　“火神的愤怒！”弗兰斯·佩雷拉大喝一声。浑身散发出熊熊的火光，这些火光，全部汇集在他的前方，形成一个火焰巨人。火焰巨人怒吼着，向闪电冲了过去。而弗兰斯·佩雷拉，则趁着这个机会，转身逃走。

　　但是，闪电同样也洞悉了他的意图。大嘴一张，一颗巨大的白色光球已经轰向了火焰巨人。光球狠狠的轰击在了火焰巨人身上，剧烈的爆炸，让火焰巨人几乎崩溃。同时，天空中的乌云，猛的落下一道水缸粗细的闪电，狠狠的轰击在火焰巨人身上。将火焰居然彻底的击溃了。整个过程，在一瞬间就已经完成。之后，闪电迅速的朝弗兰斯·佩雷拉扑了过去。在速度上，闪电比起弗兰斯·佩雷拉来，也要胜出一筹。因此，弗兰斯·佩雷拉想要逃走的计划，再次落空。

　　风神之翼急剧扇动，使得王彪的速度快速的增加着。尽管纳瓦尔·多米尼克的速度也不慢，整个人包裹在一团蓝光中，快速的向远方逃窜着。但是和王彪比起来，这样的速度，就如同蜗牛在爬行一样。十多分钟之后，王彪就堵在了纳瓦尔·多米尼克的前面。

　　“该死的！”纳瓦尔·多米尼克狠狠的咒骂着。看着一副闲庭信步的悠闲样子的王彪，他就非常的愤怒。他知道，王彪一定有着一件风系的主神器，要不然速度不会这么快。这也意味着，他要想逃走，几乎已经不可能了。

　　“阁下真的要赶尽杀绝吗？”纳瓦尔·多米尼克冷冷的说道。

　　“哈哈！我说过，我不主动招惹别人。但一旦别人惹上我，那就得死！”王彪一脸讥讽的说道。都到这份上了，纳瓦尔·多米尼克还想威胁他，真不知道他脑袋是不是被门夹了。

　　“你！你要是杀了我的话，多米尼克家族是不会放过你的。玄罗大帝也是不会放过你的。小子，放我走，我可以当什么事都没有发生过！”纳瓦尔·多米尼克声色俱厉的叫嚣道。只不过，他似乎是想用这种方法，来掩饰心中的恐惧。王彪的变态，使得他深深的知道，今天想要逃走恐怕比较困难了。

　　“多米尼克家族？你真的以为这对我来说，能够造成多大的威胁吗？况且，连你都陨落之后，多米尼克家族还有什么拿得出手的人物吗？再说了，每一次闪电地狱开启，都会有不少的人陨落，上位神陨落在这里，也是非常正常的。我想，没有人知道会是我把你干掉的。”王彪冷笑着说道。

　　“你！不会的，弗兰斯·佩雷拉一定会逃走的，他一定会把你杀我的事禀告玄罗大帝的！”纳瓦尔·多米尼克，陷入了疯狂之中。

　　“放心吧。杀了你之后我就去杀他，你们两个，谁都逃不掉！你们两个生前狼狈为奸，死后，也应该一起才对。”王彪的嘴角，挂着一丝狰狞的笑容。

　　“不！我不想死！”纳瓦尔·多米尼克叫嚣着，再次调头逃走。

　　但是，王彪执意要杀掉他，他怎么可能逃的掉。不管纳瓦尔·多米尼克往哪个方向逃走，王彪都能够将他截下来。有风神之翼的加持，纳瓦尔·多米尼克想要从王彪的手中逃走，那基本不可能。

　　“不要再挣扎了，死吧！光明·裁决！”王彪犹如一只虐杀老鼠的猫，玩弄了对方一番之后，再出手把对方给杀掉。

　　一道道光明神力，从王彪的身上散发出来，汇聚在天空中，形成一柄巨大的光剑，向着纳瓦尔·多米尼克，带着无尽的威势，狠狠一剑斩去。

　　“啊！寒冰·冰封！”看着从天而降的巨大光剑，纳瓦尔·多米尼克只觉得浑身发冷。他不想死，所以只得拼命抗争。

　　强大的蓝色气流，从他的身上喷涌了出来，带着无尽的寒意，朝天空中的巨大光剑冲了上去，所过之处，连空间都似乎冻结了起来。

　　“轰！”光剑狠狠的一剑斩在那冻结了的空间上，发出清脆的响声。整片空间，在光剑的轰击下，犹如镜面一样，产生了无数的裂缝，就好似蛛网一样。最后，片片破碎！

　　光剑，狠狠的斩在了纳瓦尔·多米尼克的身上，直接破开了缠绕在他周围的水流。虽然水流非常的坚韧，但是，这也是相对的。当力量强大到一定的程度的时候，再强悍的防御，也是没用的。

　　“嘭！”纳瓦尔·多米尼克整个人都被轰飞了。光剑虽然没有将他斩成两半，但强大的力量也将他的身体给重创了，蓝色的鲜血，不要钱似得向外喷着。

　　“哼！”王彪从天空中降落下来，一步一步的向纳瓦尔·多米尼克走去。第一次，没有使用大预言术和吞噬规则，就彻底的击败一个厉害的强者。这对于他来说，也算得上是难得的进步了。

　　“我不想死！不能死！”纳瓦尔·多米尼克挣扎着从地上爬了起来，看着向他走近的王彪，眼中充满了恐惧。想要逃走，却意识到这根本没有用，就算是全盛的状态，他都无法从王彪手中逃走，更别说现在已经收到重创了。

　　“放过我吧！”终于，纳瓦尔·多米尼克崩溃了。他完全放弃了上位神强者应有的尊严，开口求饶了。

　　“哈哈，现在求饶，不嫌晚了吗？”王彪冷笑着，手中的‘杀破狼’剑，划出一道炫目的光华，在纳瓦尔·多米尼克毫无反应的情况下，刺穿了他的胸口。

　　“啊！”神格遭受重创，纳瓦尔·多米尼克惊恐的大叫起来。突然，他的叫声犹如被人捏住了脖子一样，突然停滞了。

　　王彪将纳瓦尔·多米尼克的神格挖了出来。一枚拇指大小的蓝色神格，非常的美丽。而纳瓦尔·多米尼克，就犹如被人抽调了骨头一样，一下子软倒在地上了。

　　将神格装入空间戒指中，毁尸灭迹之后，王彪返回了闪电那边。闪电和弗兰斯·佩雷拉的战斗，也已经进入了尾声。闪电已经完全压制出了弗兰斯·佩雷拉。王彪的出现，更是击破了他内心的最后一道防线。一个闪电，就让他如此狼狈了，加上王彪，他断然没有幸存的可能。

　　出手帮助闪电击杀了弗兰斯·佩雷拉之后，王彪总算松了一口气。击杀两个上位神后期的强者，可把他和闪电都累的够呛。

　　可是，突然间，一个人影出现在了他们前方。他的出现，没有一点征兆，非常的突兀，仿佛他一直就在那里似得。“索利克，还有那头光明闪电豹，我记得我曾经警告过你们，不准再击杀我国的强者，否则的话，我就只有亲自出手对付你了。”玄罗大帝那威严的声音响起。


第三百七十一章 玄罗大帝的恐怖

　　“你！你怎么会在这里？”王彪一下子从地上跳了起来。玄罗大帝的蓦然出现，把他吓的够呛。

　　虽然王彪早就猜到玄罗大帝以及玄罗家族的人已经进入了闪电地狱了，但是没有想到会在这里碰上。并且，他刚刚还再调了对方的一个属下，挖走了神格。

　　“哼！这你用不着管！索利克，你们忘记我的警告了吗？”玄罗大帝冷冷的说道。一股强大的威压释放出来，让王彪感觉到了强大的压力。

　　“这可不是我主动击杀他们的，是他们挑衅我的。”王彪一脸警惕的看着玄罗大帝。虽然他能够杀掉上位神后期的强者，即使面对上位神顶峰的强者，使用大预言术或者吞噬规则的话，或许都有获胜的机会。但是对上玄罗大帝这种上位神巅峰的强大存在，他一点胜算都没有。

　　“是吗？可是我没有看见。我之看见了你击杀我的属下，并且残忍的挖走了他们的神格，剥夺了他们的空间戒指！”玄罗大帝眉头都不抬一下，直接说道。

　　“你！”王彪大怒。玄罗大帝这根本就是认定了他无故击杀了玄罗帝国的强者了，所以想要找他的麻烦了。甚至想要击杀他。因为，他从玄罗大帝的这股威压中，感觉到了一点淡淡的杀机。

　　“小子，我已经警告过你了，你现在还是明知故犯，那么对不起了，我只好出手击杀你了。也算给我国的那些强者一个交代！”玄罗大帝缓缓的说道。强大的气势暴涨，土黄色的光芒，在他是四周不断的闪烁着。

　　“你到底想要怎么样？难道你不怕引起和光明教廷的全部战争吗？难道你不怕天使族的全面报复吗？”王彪厉声呵斥道。

　　“哈哈，正如你所说的，闪电地狱非常的危险，上位神陨落在其中，都是非常正常的。我将你灭杀掉，又有谁会知道呢？再说了，你认为我会害怕光明教廷和天使族的报复吗？之前的退让，只是我不想耽误这次进入闪电地狱而已！”玄罗大地大笑道。

　　“该死的，你早就在这里了。你眼睁睁的看着自己的属性被我杀掉，都不出手相救。你到底想要干什么？”王彪大声的怒斥道。从玄罗大帝的话语中，可以清楚的猜测到他显然早就在这里了。但是他居然不阻止王彪他们击杀纳瓦尔·多米尼克和弗兰斯·佩雷拉两人。这让王彪非常奇怪他的企图。

　　“两个废物而已。死了就死了。”玄罗大帝似乎根本就不在乎两个上位神后期强者的损失。

　　“那你到底想要怎么样？”王彪皱着眉头问道。

　　“索利克，从你进入玄罗帝国，已经击杀了我们七个上位神级别的强者了，还有一个，被逼着离开了玄罗位面。难道你不应该给我一个交代吗？”玄罗大帝嘴角洋溢起一道诡异的微笑。

　　“交代，你要什么交代？”王彪的脸色很冷。看来，他的每一步行踪，都落入了对方的眼中。玄罗大帝这次，肯定是来者不善啊！王彪不得不小心谨慎才行。

　　“把你身上的那件铠甲给我！然后找个地方待着，等待这一次闪电地狱开启的时间结束。我可以不再追究了。”玄罗大帝说出了自己的要求。

　　“什么？”王彪没有想到。玄罗大帝这么处心积虑的对付他，竟然是为了大地之铠。他甚至发现，玄罗大帝再看向大地之铠的时候，眼中会偶尔闪过一丝火热和贪婪的目光。难道，玄罗大帝也发现了这件主神器是属于大地之神的吗？难道他的目的，也是冲着大地之神遗留的神格而去的？要不然，为什么他拒绝大地神王的招揽，一定要留在玄罗位面呢？或许，他早就发现了在闪电地狱当中，有着主神神格的存在，所以才拒绝了大地神王吧。除此之外，再没有其他合理的解释了。

　　一下子，王彪联想到了很多。很多以前搞不清的问题，现在都有了清晰的答案。看来，玄罗大帝的图谋也是非常的深啊！恐怕不知道在多久之前，就开始图谋闪电地狱中的主神神格了吧。如果真让他得手的话，那玄罗位面，将再没有人能够制衡他。即使是面对强悍的天使族，他也不用害怕。大不了他就龟缩在玄罗位面，而天使族的大天使长们是无法降临到玄罗位面的。其他的天使长，不管降临多少，都不可能是主神的对手。他将成为玄罗位面真正的掌控者。

　　想清楚这些，让王彪不禁一头的冷汗。他知道，或许大地之铠对于进入大地之神和雷电主神陨落的地方有着很大的作用，要不然玄罗大帝不会这样处心积虑的想要得到的。而对于王彪来说，要让他放弃大地之铠，这也是不可能的。大地之铠恐怖的防御力就已经让王彪无论如何也舍不得丢弃了，更别说可能关系到主神的神格了。而玄罗大帝是志在必得，那么，他的处境，将会非常危险。为了获得大地之铠，玄罗大帝或许会不惜一切手段，包括杀掉他。

　　“布莱特，你还在么？现在我该怎么办？”王彪焦急的询问道。

　　“还能怎么办？逃啊！用风神之翼逃走！现在只能寄希望于风神之翼的变态速度能够甩掉他，然后早先一步获得主神神格了。”布莱特的声音在王彪的脑中响起。

　　“难道你也不是他的对手吗？你可是神王啊！”王彪皱起了眉头。

　　“该死的，我现在只不过是一缕神魂而已，还是残缺不全的。要是我没有陨落，他在我面前，还不是一只蝼蚁吗？”布莱特大怒道。确实，在他没有陨落之前，即使是玄罗大帝这种强者，在他眼中也不算什么的。除了主神以及其他的神王和至高神之外，没有人能够让他正眼相待。

　　“呃！那好吧。我找机会逃走！”王彪只得打消靠布莱特将玄罗大帝击退的念头。

　　“玄罗大帝，我不知道你为什么想要得到这件铠甲，但是，我是不可能把它给你的。”王彪摇着头拒绝了玄罗大帝。

　　“很好，那么我就自己来拿了！”玄罗大帝面无表情的说道。

　　玄罗大帝深处右手，一柄古朴的褐色长剑在他出现在他的手上。长剑显得年底非常的久远，剑身上都有着很多锈迹了。但是，这让人丝毫不敢小觑。从这柄剑上，依旧爆发出一股浑厚、沉重的气势，让人感觉，似乎在面对着整块大地一样。

　　王彪敢肯定，这一定是一柄主神器，土属性的主神器。说不定就是大地之神遗留下来的主神器，被玄罗大帝给得到了。

　　“该死的，要战就站吧！光明·裁决！”王彪大吼一声，全身的神力，疯狂的涌上了天空。顷刻之间，一柄长达百米的巨大光剑就在天空中形成了。狠狠的对着玄罗大帝斩去。

　　只见，玄罗大帝不慌不忙，在巨大的光剑就要临身的前一刻，才轻轻的举起手中的长剑，向着光剑迎了上去。

　　“轰！”光剑狠狠的斩在了玄罗大帝的长剑上面，但是，无往不利的光剑，在碰到了玄罗大帝的长剑之后，居然慢慢消散掉了。玄罗大帝依旧站立在那里，仿佛王彪的那一击，没有给他造成丝毫的伤害一样。

　　“该死的！这么强悍！”王彪目瞪口呆。恐怕即使是霍华德和查瑞斯两人，也不可能如此轻描淡写的接下王彪的攻击吧。现在的王彪，攻击力比以前，不知道提高了多少。

　　“没用的，即使你能够击杀上位神后期的强者，在我的眼中，依旧只是一只蝼蚁而已。放弃挣扎吧！否则，只会让你死的非常难看！”玄罗大帝轻蔑的笑道。作为整个位面的最强者，他要对付王彪，那是非常简单的事。

　　“神说！要有光！”王彪不信邪，立刻展开了更加猛烈的攻击，运用起了他目前所掌握的最强大的攻击。

　　只见，大量的光明神力，如流水一般的从王彪的身体向外涌出。因为这个空间内，光明能量非常的稀少。所以王彪不得不利用自己的神力来支撑大预言术的施放。

　　玄罗大帝，感觉自己一下子进入了一个诡异的黑暗空间中。这里，存在着强大的禁锢之力，他的身体，以及神力都似乎开始有被禁锢的迹象了。

　　“这就是天使族的看家神术，大预言术么？”玄罗大帝并没有半点的紧张，反而有种见识这种神术的兴奋。

　　“神说·要有光！”一个威严的声音在这个空间内响起。

　　“哼！给我破开！”玄罗大帝冷哼一声，在大预言术的攻击开始之前，发动了反击。或许，连他也不敢正面抗衡这种威力恐怖的神术吧。

　　只见玄罗大帝手中的褐色长剑，突然冒出大量的土黄色光芒。玄罗大帝挥手一剑，就将整片空间都划破了，出现了一条长长的裂缝。

　　玄罗大帝闲庭信步的走入裂缝中，就从被大预言术禁锢的空间中脱身了。

　　王彪目瞪口呆了，他从来没有看见过，有人能够如此轻松的就破掉大预言术。一般而来，被大预言术攻击的人，只有硬抗过大预言术的攻击才行的。如果能够坚持下来不死的话，才算成功。但像玄罗大帝这种直接洞穿空间的，还是第一次遇到。


第三百七十三章 主神陨落之地

　　不知道飞行了多远，王彪只觉得，这个诡异的空间，几乎比玄罗位面都还要广大。就算在玄罗位面中，像他这样激发风神之翼没日没夜的飞行，也应该穿越过整个位面了。

　　期间，王彪数次差点被玄罗大帝给追上。幸好每一次都是关键时刻，布莱特出言提醒，才使得王彪能够提前逃脱。这也让他明白，要想将玄罗大帝完全甩开，几乎是不可能的了。只不过，激发风神之翼之后，他的速度比玄罗大帝略微要快一些，他可以将玄罗大帝远远的甩在身后。

　　“该死的，玄罗大帝的神力难道是无穷无尽的么？到现在，我都有点力竭的感觉了，他怎么还像一个没事人似得啊！”王彪抱怨了起来。有光明之心的帮助，才使得他可以一直驱使风神之翼，以高速的状态飞行。

　　可是玄罗大帝，速度竟然不比他慢多少。向来这种消耗也应该非常的大才对啊！但玄罗大帝依旧能够坚持这么久，这未免就有点太恐怖了吧。难道，这就是这个号称主神之下最强者的人的真正实力吗？

　　“别忘了这里是什么地方，这里可是大地之神陨落的地方，土系神力最浓郁不过了。在这里，玄罗大帝的恢复速度，并不会比拥有光明之心的你慢多少的。”布莱特的声音响起。

　　“呃？原来是这样啊！那玄罗大帝这个家伙，在这个空间，岂不是成了无敌的存在？”王彪突然惊叫道。老是这样逃跑，也不是一个办法啊！在玄罗大帝的穷追不舍之下，又无法摆脱。搞不好，还得进行一场恶战才行。要是玄罗大帝能够随时随地的恢复神力，那根本就没有半点胜算嘛。

　　“理论上这样理解是没错的。除了主神之外，玄罗大帝在这个空间，确实是无敌的存在。要想击败他，至少等十多个上位神巅峰的强者吧。”布莱特略微沉思了一下，给出了一个答案。

　　“天啊！十多个上位神巅峰的强者？整个玄罗位面也不会有这么多的强者的。更别说这里还只是大地之神和雷电主神陨落后形成的空间，能够进入这个空间的强者，基本上都是玄罗帝国的强者，都是玄罗大帝的属下。”王彪一脸的郁闷。

　　“不用担心，总会找到办法的。玄罗大帝进入了这个地方无数次，都无法获得主神神格。想必，主神神格所在的地方，是让他束手无策的。到那里，我们应该可以真正的摆脱他的。”布莱特说道。

　　“但愿如此吧！”王彪的脸色，依旧有些不太好看。有玄罗大帝参与到其中，他获得主神神格的希望，恐怕非常的渺茫啊！一旦玄罗大帝获得主神神格的话，那他可就真的危险了。到时候天使族除了主动退出这个位面之外，恐怕再无其他的办法了。

　　“前面，大约还有上万公里，应该就是我们的目的地了。我感觉那里，有着极其浓郁的土系和雷电系的主神神力。那里应该是两个主神陨落的地方！”过了一会儿，布莱特激动的声音响起。

　　“什么？终于要到了吗？”王彪也激动了起来，加快了速度，朝布莱特所说的地方飞去。能够早一秒到达那里，进入其中，就多一分的安全。

　　上万公里的距离，在王彪速度全开的情况下，根本就算不得什么，仅仅用了十分钟不到的时间就赶到了。只见，一座巍峨的巨大环形山矗立在王彪的眼前。整座山体，几乎都是有一种黝黑的不知名的岩石组成的。这些岩石，仿佛是没有切割过的一个整体。王彪拔出‘杀破狼’剑，狠狠的一剑劈砍在山体上，只留下了一道倩倩的印记而已。

　　“好硬的石头！”王彪惊叹道。他手上的，可是主神器啊！连主神器都无法损坏的山体，其坚硬程度，有多么的恐怖。

　　“主神陨落的地方就在山上，快上去！”布莱特催促道。

　　“好的！”王彪答应一声，立刻向山顶狂奔而去。虽然山体非常的陡峭，没有道路，但这根本就拦不到王彪。他飞身上去，向着山顶狂奔着。

　　可是，没奔出去多远，他的脸色就变了。一股无穷大的压力施加在了他的身上，让他感觉难以行动。

　　“该死的，整座山体，都被人施加了土系魔法，重力空间！这里的重力，是其他地方的几十上百倍，越往上，重力越大！”王彪咒骂道。他现在里山脚，最多只有一百米而已。而重力，已经上升到了二十倍了。而这座巨大的环形山，足足有两万多米高。要是登上山顶的话，那重力还不知道有多么的恐怖。恐怕能够直接将他压成肉饼吧。

　　祸不单行，只见山体上方，突然出现了无数的乌云。厚厚的云层，带来一种让人心悸的压迫感。无数的电芒，在云层中穿梭着，让人不禁感觉头皮发麻。

　　“轰！”一道水桶粗细的雷电，从王彪头顶上空，犹如一道狂舞的电蛇，直直的轰下，其中蕴含着让恐怖的能量。

　　王彪连忙给自己施加了一个光明护盾。雷电狠狠的轰击在王彪的护盾上，护盾轰的一声就消散了。剩余的电芒轰击在大地之铠上，虽然被大地之铠轻易的就抵挡了下来。但王彪能够感觉得出，就这么一道电芒，几乎有着不逊于一般的上位神初期的强者的攻击力啊！

　　“该死的，这还只是在山脚下而已，越往上，难度还不知道会有多大！难怪玄罗大帝都无法成功了！”王彪感叹道。

　　“那当然了。那可是主神的神格。整个奥古世界，主神神格也就一百多枚而已。想要获得，那岂是那么简单的。”布莱特没好气的说道。要是能够随随便便就能得到的话，那主神哪会有现在这么珍贵。

　　“别废话了，赶快往上爬啊！要是玄罗大帝那家伙追来的话，你就死定了！”布莱特催促道。

　　“好的，我知道了！”王彪立刻，咬着牙，往山顶方向奔去。随之重力的不断加强，他不得不调动全身的神力来和这股恐怖的重力相抗衡，大量的白色光芒从他是身上散发出，犹如光明教廷宣传中的散发着无数光明的神明一样。同时，天空中的乌云，也不断的降下闪电，狠狠的劈向王彪，让他不得不分出精力抵抗这些恐怖的能量。

　　大约半个小时的时间，王彪终于爬到了半山腰了。可是现在的重力，几乎有两千倍了。王彪的双腿，已经在不住的颤抖了。他的双脚，根本就支撑不住如此恐怖的重力。“啪！”的一声，王彪双脚弯曲，一下子跪在了地上。两只手也撑在了地上，非常的狼狈。

　　“该死的，布莱特，我已经尽力了，根本上不去啊！”王彪愤怒的叫道。

　　“我有什么办法？如果上不去的话，那就别想要获得主神神格了。”布莱特回应道。

　　“该死的！老子一定要获得主神神格！”王彪大吼道。手脚并用的往山顶爬着。好像一条小狗一样，虽然样子狼狈了一些，但他也顾不了那么多了。

　　就这样，王彪再次向上爬了两千米，这时的重力，已经有三千倍了。王彪的整个身体，已经完全被压制在山体上了。他的四肢，根本就无法支撑他的重量了。他只得好像蚯蚓一样，匍匐前进。尽管这样，压力也非常大。连他自己都不敢确定，能不能到底山顶。

　　“索利克，从现在开始，停止使用光明神力，改用土之神力。将土之神力，全部灌输到大地之铠上面去。”布莱特的声音响起。

　　“这样又有吗？”王彪疑惑的问道。他能够支撑到现在，全靠光明神力和这股恐怖的重力相抗衡着。如果停止使用光明神力的话，他的身体，恐怕会被直接压成肉饼。骨骼也将被压岁。在从山脚上来的过程中，他遇到了好几具遗骸，应该都是那些想要登上山顶，最终却失败了的强者所留下的。他们的尸体早已经腐烂了，骨骼也在恐怖的重力之下，全部成为了碎片。王彪可不想成为那个样子。

　　“只有试一试了，除此之外，再没有其他的办法。除非你愿意放弃主神神格，马上退回山脚。”布莱特淡淡的说道。

　　王彪现在还有退路吗？主神神格对于他来说，非常的重要，他迫切的想要拿到手。另外，算算时间，玄罗大帝那个家伙也应该快要赶来了，现在退到山脚，那还不正好和他碰上吗？到时候，他有活路才怪。玄罗大帝肯定会毫不犹豫的将他击杀，然后抢走大地之铠的。

　　“妈的！拼了！”王彪体内的光明之心，立刻开始疯狂的旋转。大量精纯的土系神力被转化出来，输送到大地之铠中。大地之铠，散发出一种厚重的土黄色光芒，将王彪全身都包裹在了里面。

　　王彪感觉到，原本庞大的重力，似乎和大地之铠散发出来的土系神力相互抵消了。原本差不多快要达到三千倍的重力，现在却在急剧减少着。最终下降到了连一千倍都不到了。使得王彪感到一阵轻松。


第三百七十四章 主神神格

　　“哈哈！真的有用啊！”王彪大笑着，一下子从地上跳了起来，结束了之前无比狼狈的模样。现在重力比之前削弱了不小，让他已经可以正常站立了。

　　“果然有用！我就说嘛！这里可是陨落的可是大地之神和雷电主神，那么除了土系神力和雷电神力之外，其他的各系神力，在这里都将受到很大的压迫才是。”布莱特也大笑起来。似乎，那两枚神格已经快要到手了似得。

　　“轰！”突然间，一道碗口粗细的赤红色闪电从天而降，不偏不倚的，径直轰击在了王彪的头上。即使有大地之铠的防御，也将他轰的趴到了地上，整个人更是被电的外焦里嫩的。

　　“该死的，做人要低调，果然不能装B啊，装B要挨雷劈的！”王彪从地上爬了起来，非常的无语。他的头发，根根树立，就如同刺猬一样，非常的可笑。

　　“呃！”布莱特也是吓了一条。这里陨落的可是两个主神啊！光解决了大地之神的神力压迫还不够，还得将雷电主神的雷电攻击也解决才行啊！

　　“闪电，从现在开始，你释放出雷电之力，为索利克抵挡落下的闪电！”布莱特突然说道。现在只有试验一下了，天空中的乌云，应该不会攻击同样散发出雷电神力的闪电才对。

　　“好的！”闪电点了点头。它现在已经知道王彪他们图谋的是什么东西了。并且知道，两颗神格中的一颗，是为它准备的。这让它非常的激动。曾几何时，它不过是一只在迷雾森林中为了生存，拼命猎杀其他魔兽的光明闪电豹而已。现在，它不仅已经成为了上位神中期的强大魔兽，还有机会成为高高在上的主神。这是它这辈子，都完全没有想到过的事。因此，现在需要它帮忙了，它自然也愿意拼尽全力了。

　　只见，大量的雷电神力从闪电的身上散发出来，在王彪的头顶之上汇集起来。形成一面完全由一道道电弧组成的巨大盾牌，将王彪护卫在盾牌之下。

　　“轰”的一声，一道碗口粗细的赤红色雷电再次落下，轰击在雷电盾牌之上。但是，雷电强大的威力，却使得雷电盾牌仅仅一阵荡漾而已，并没有要破碎的预兆，这让王彪和布莱特，都大笑起来。

　　“哈哈！好，实在是太好了。索利克，抓紧时间吧！”布莱特催促道。

　　“好！”王彪大声的应和道，开始加速往山顶上冲去。此刻，他全身散发的都是土黄色的光芒，这些光芒，似乎能够在很大程度上抵消那股庞大的重力。虽然压力依旧比较大，但却无法真正的对王彪造成阻拦。他可以执着坚定的向山顶接近着。

　　再过了半个小时的时间。王彪终于要踏上环形山山顶了。此时，即使有大地之铠的帮助，重力也大的吓人。王彪已经重新恢复到了手脚并用的场面了。不过好在，终于坚持到最后了。头顶的雷电，威力也更加大了。闪电释放的雷电盾牌，也破碎了好几面了。使得闪电不得不将全身的神力都加持在上面。

　　“还有一步，爬上去，就成功了！”布莱特的声音在王彪的耳边响起。

　　尽管王彪此时全身已经被巨大的重力压迫在了地上，但他顶着巨大的压力，奋力的向前爬行着，不达目的，誓不罢休。

　　“该死的，小子！停下来！再敢往上爬一步，老子就杀了你！”玄罗大帝气急败坏的声音响起。耽搁了一个多小时后，玄罗大帝终于感到了。可是，一来到这里，就让他心惊胆战。立刻想王彪发出了警告。他知道山顶有着什么东西。如果让王彪捷足先登的话，那他这么多年来的努力，可就完全白费了。

　　在万年以前，玄罗大帝就已经发现了这个诡异的地方，经过多方查证之后，终于弄清楚了山顶可能有什么东西存在。在确定这里就是两个主神陨落的地方之后，玄罗大帝内心一片火热。尽管他尝试了无数次，但是都无法登上山顶，每一次都弄的灰头土脸。但他一直都没有气馁。一边增强着自己的实力，一边寻找着其他的应对方法。王彪身上的大地之铠，就被他看上了。因此，他不惜一切代价也想要搞到手，为此甚至亲自对王彪展开了追杀。但是，他完全没有想到，王彪这小子会如此的滑溜，他亲自出手都杀不了对方。到现在，还极有可能让对方捷足先登，这让他情何以堪啊！

　　“哼！停下来。你脑袋被门夹了吧！”王彪不屑的骂道。那可是主神神格，傻子也想要拿到手的。况且，王彪不是傻子，相反还相当的精明。

　　玄罗大帝全身爆发出强烈的土黄色光芒，猛的朝山顶冲了上来。他的速度，可要比王彪快得多了。一眨眼的时间，就冲到了半山腰。天空中的乌云，更是电蛇狂舞，大量的闪电，一道接一道的向他轰去，但是都被他轻松的挡了下来。

　　玄罗大帝强悍的实力，在这一刻表现的淋漓尽致。冲上了半山腰之后，他的速度才有所减慢。但是和王彪比起来。已经是一个在天上，一个在地下了。王彪之前的速度，简直就犹如蜗牛在爬行一样。

　　好在，随之越靠近山顶，重力越大。玄罗大帝的速度，也渐渐慢了下来。头顶上的闪电的威力，也越来越大，让玄罗大帝都不得不小心的应付。这也使得玄罗大帝，面对捷足先登的王彪，更加的咬牙切齿，恨不得将王彪撕成碎片。

　　“呼！”看到玄罗大帝追了上来。并且不断的接近。王彪也拼尽了全力。终于爬出了最后一步。他整个人，终于爬上了环形山的山顶。

　　不可思议的事情发生了。原本要将人压成肉饼的恐怖重力，在山顶上，居然全部消失不见了。这让王彪感到惊奇的同时，也松了一口气。如果重力依旧那么强大的话，他还真是不好行动的。

　　整个山顶的风光，全部展现在了王彪的眼前。在巨大的环形山山顶上。是一个有着上百公里大小的湖泊。湖泊里面的不是水，全部都是神力，主神神力，液态的主神神力。这让王彪目瞪口呆。两具庞大的骨骸，就躺在湖泊里面。或许是由于神力消散了不少的原因，骨骸已经浮出了水面。一条条巨大的骨骼，让人心惊胆战。可以预见，生前的时候，他们是拥有多么庞大的实力。

　　湖泊被天然的分成了两半。一半是土黄色的湖水，带个人一种厚重的感觉。另外一边的湖水，则闪烁着丝丝的电芒，是由雷电神力化成的雷水。

　　两颗巨大的闪烁着万丈光芒的神格，就漂浮在水面上。两颗神格，每一颗，都有着人的两个拳头大小。比起上位神的神格来，要大多了。

　　王彪感觉自己的呼吸都加重了。他能够感觉的到，这两枚神格里面，拥有的是怎样心惊动魄的力量啊！这就是主神的神格吗？王彪喃喃的说道。此刻，他已经迫不及待的想要将神格拥有了。

　　闪电也是同样痴迷的盯着那枚闪烁着雷光的神格。魔兽对于力量的向往，比起人类来，更加的渴望。

　　“该死的，索利克，你不准动那枚土属性的主神神格，否则我一定杀了你。再说了，你是天使族的，还只是八翼天使而已。那枚神格对你来说，是毫无作用的！让给我的话，我可以保证整个玄罗位面的生灵，都将成为光明神的虔诚信徒！”这个时候，玄罗大帝的声音再次响起。王彪居然成功的登上了山顶，这让他无比的愤怒。他知道，山顶的两颗神格，一枚是土属性的，还有一枚则是雷电属性的。王彪的光明闪电豹可以融合那枚雷电属性的神格，他希望王彪能够将那枚土属性的神格让给他。为了这枚神格，他可是耗费了太大的精力了。甚至为了它，拒绝了大地神王的橄榄枝啊！到了最后关头，如果功亏一篑的话，他一定会疯掉的。

　　对于玄罗大帝的咆哮和威胁，王彪根本就没有放在眼里。这可是主神神格啊！任谁都要垂涎的东西，怎么能够拱手让人呢？至于玄罗大帝所说，他可以让整个玄罗位面的生灵都信仰光明，只要王彪能够拥有主神的实力，要做到这一切，那还不是小菜一碟吗？最关键的是，玄罗大帝认为王彪无法融合主神神格。王彪是天使族，光明属性，显然是无法融合一枚土属性的主神神格的。他不可能想到，布莱特可以实用创造规则，为王彪塑造一枚纯净的土系身体，让王彪以分身的形势拥有主神之力。

　　“闪电，你进入湖泊中，先不要去碰那枚神格，先吸收这些纯净的主神神力，将自己的实力进行突破。最好能够突破到上位神顶峰，然后在融合主神神格。那样的话，融合起来就会比较简单了。”布莱特说道。闪电现在仅仅是上位神中期而已，以这个实力去融合主神神格，显然是不太可能的。一旦突破到上位神后期，甚至是上位神顶峰的话，再融合主神神格，那就要容易多了。


第三百七十五章 大启示术

　　“至于你，索利克。我还得需要给你创造一个土属性的分身才行。这样才能够融合主神神格。否则的话，以你现在的天使族的身体去融合土属性的主神神格，那和找死没什么区别！”布莱特说道。闪电融合主神神格，基本不用他插手，自己完成就可以了。唯独王彪，难度不是一般的到。有些时候他甚至想，只要闪电拥有了主神的实力，就可以替他寻找到神王神格了。完全没有必要让王彪也拥有主神的实力的。

　　并且，王彪拥有了主神的实力，他以后想要收回光明之心，也就更加的困难了。“该死的，错就错在当初不应该许诺他，能够让他拥有主神的实力啊！现在想要他放弃，明显是不可能的了！”布莱特心中暗暗的悔恨道。他和王彪，本来就是相互利用而已。王彪拥有了主神的实力，替他寻找神王神格。这根本，就是一场交易而已。一场双赢的交易。找回神王神格，恢复神王的实力之后，恐怕布莱特第一个就要对付王彪。光明之心可是他的心头肉，他当然不肯这样轻易的就交给王彪了。

　　另外，要创造一个主神的身体，即使布莱特掌握了一部分的创造规则，那也是相当困难的。如果他拥有神王的实力那还不是什么大问题。但是他现在仅仅只拥有一道残缺不全的灵魂而已，创造出主神的身体之后，恐怕他就得立即陷入到沉睡之中。这让他非常的不甘心。但是却没有办法。现在如果他拒绝履行承诺，让王彪拥有一具主神分身的话，恐怕王彪立刻就会翻脸。他想要找回神王神格，那就更加不知道需要多久了。

　　“哈哈，布莱特，一切你说了算！只要我能够拥有主神的实力，一定帮你找回神王神格，让你重新成为光明神界的神王！”王彪大笑着说道。主神的实力，那是多么强悍的实力啊！自从布莱特说出了这个计划之后，他就一直在等待着这一天。而现在，这一天终于来到了。成为强大的主神，他就可以在这个偌大的奥古世界，真正的拥有自保之力了。对于强大的主神来说，一般都是很难陨落掉的。除非是极其倒霉，发生主神间的大战，否则的话，主神可以万古长存。

　　“你记得就好！好了，进入湖中吧，免得夜长梦多！”布莱特说道。

　　王彪和闪电都点了点头，分别朝湖泊的两边走去。

　　可是这个时候，变故再次发生了。一个个人影从湖面中冒了出来。身材高大的演示近日，全身闪烁着电芒的雷电人。一个接一个的从湖中走了出来，每一种，数量足足有三十个。并且，他们每一个，都拥有着上位神巅峰的实力。

　　“该死的，怎么回事？这里怎么会有这么多的强者？”王彪脸色大变，连忙退了回去。闪电也是同样的飞快后退。每一种三十个，加在一起，足足有六十个。六十个上位神巅峰的强者，这是多么恐怖的一股实力啊！足以颠覆整个玄罗位面了。

　　“果然不会这么容易的。我就说吗？两个陨落的主神，不可能不留下一点手段保护自己的神格的。六十个上位神巅峰的存在，已经足以抵挡所有的危险了。”布莱特的声音响起，不过他倒是没有惊慌，仿佛一切都在他的掌握之中似得。

　　“那我们该怎么办？”王彪紧张的问道。六十个上位神巅峰的强悍存在，每人伸出一个小指头，就足以压死他了。

　　“放心吧！我有办法！”布莱特自信的说道。仿佛这六十个上位神巅峰的强悍存在，根本就不被他放在眼里一样。

　　王彪也安心了。他知道布莱特一定还有着压箱底的办法的。他当初可是神王啊！被几个神王和至高神围攻，最终都能够逃得一条命的强大存在。

　　六十个上位神巅峰的岩石巨人和雷电人，从湖中走了出来。他们全身，散发着强大的实力，让人感觉到一股无法抵御的压迫之力。王彪脸色苍白，闪电的身体，也在微微的颤抖。

　　“外来人，离开这里，这里是主神陨落的地方，你们不能够打扰主神的安宁！”为首的一个有着近五十米身高的岩石巨人开口警告道。他们都是从湖泊中诞生的强悍存在，唯一的职责，就是保护陨落后的主神不被打扰。

　　“主神已经陨落掉了，他们的神格不应该就这样沉寂下去的！”王彪出声说道。主神的神格，可是让上位神一步登天，成为整个奥古世界最顶级存在的必需品，就这样埋没下去的话，未免有点太可惜了。

　　“离开这里，否则死！”另外一头领头的雷电人也出声呵斥道。庞大的雷电之力缠绕在他的身体上，跳动的电芒，就如同一条条小蛇一样，让人头皮发麻。

　　“我给你们创造一点时间，你们必须马上跳入到湖泊中去。只要你们能够进入到湖泊中，那些岩石巨人和雷电人，就不会攻击你们了。”布莱特突然说道。

　　王彪和闪电，立刻点了点头。尽管他们也不知道为什么进入湖中，那些岩石巨人和雷电人就不会攻击他们。现在，他们除了按照布莱特的话去做，也已经没有其他的办法了。否则的话，就只能真的放弃主神神格了。

　　那是绝对不可能的。眼看着主神神格就要到手了，断然没有就这样白白放弃的道理。因此，王彪和闪电，都准备拼这一把了。

　　光明圣冠从王彪的空间戒指当中飞出。布莱特的身影从里面飘了出来。他现在只是灵魂状态，因此，这个身影完全是虚幻的。

　　只见，他面对这那六十个上位神巅峰的强悍岩石巨人和雷电人，缓缓举起了手，轻轻的说道：“我希望！眼前的生物，将被空间所禁锢！大启示术！”

　　一缕淡淡的金色光芒从布莱特的身体中飘散出去。只见整个空间，发生了非常诡异的变化。那六十个强悍的岩石巨人和雷电人的旁边，全部出现了一道道细小的空间裂缝，将他们全部禁锢起来。任凭他们如何挣扎，都无法挣脱出来。

　　“啊！这就是大启示术的威力吗？”王彪惊叫道。布莱特以一缕残魂的实力，居然能够同时禁锢住六十个强悍的上位神巅峰的存在，这大启示术，未免也有点太恐怖了。难怪会被称为整个奥古世界的第一神术。如果，他能够掌握这门恐怖的神术的话，恐怕以他现在的实力，就能够击败玄罗大帝了吧。可是，这门神术可不是那么好掌握的，王彪现在连大预言术，也只是小成而已。要掌握大预言术，恐怕还差的远呐！

　　“快走！我只能禁锢住他们三秒钟的时间！”布莱特大喊起来。

　　王彪和闪电，立刻向湖泊中冲了过去。幸好，他们距离湖泊，非常的近。三秒钟的时间，已经足够了。

　　当王彪和闪电，都跃入湖中，被浓郁的主神之力包裹起来的时候，大启示术的效用终于消散了。六十个强悍的岩石巨人和雷电人，他们纷纷挣脱了空间束缚，大声的咆哮起来。看样子，他们对于王彪和闪电，进入了湖泊中，是非常的愤怒。

　　“呼！这么多年没实用大启示术了，看来还不错，没有遗忘！”布莱特的声音响起。

　　“老头，这就是大启示术吗？实在太强悍了！你一定要教我！”王彪的眼中，一片的火热。大启示术的威力，比起大预言术来，起码要厉害十倍以上，甚至还远远不止。

　　“这只是最简单的而已。要是我实力再恢复的多一点，用大启示术直接将这些岩石巨人和雷电人杀掉，也根本不是什么大问题！小子，你要想大启示术，还是先把大预言术完全掌握了再说吧！”布莱特高傲的说道。

　　“你们几个，立刻滚出来，否则我们一定杀了你们！”岩石巨人和雷电人们，大声的吼叫着，他们上窜下跳，表达着自己的愤怒，可是却奇怪的没有进入到湖泊中。按道理说，只要他们进入到湖泊中，就能够轻而易举的干掉王彪和闪电了。

　　“他们为什么呆在岸上，好想不敢再进入湖泊中一样？”王彪纳闷的问道。

　　“因为他们不敢打扰陨落的主神的安宁。他们是诞生在这个湖泊里面的，现在我们进入了湖泊中，如果发生战斗的话，一定会惊扰到主神死去的灵魂的。因此，他们不敢进来。”布莱特说道。

　　“啊！这，这未免也太搞笑了吧！主神都已经陨落掉了，何来灵魂安息之说？”王彪非常的不解。

　　“这大概就是他们的坚持吧！小子，难道这样不好吗？你还很希望他们进入湖泊中，把我们全部干掉吗？”布莱特大叫了起来。

　　王彪连忙摇头。这些岩石巨人和雷电人，越傻越好。这样的话，他们才能够安心的融合主神神格。

　　闪电已经游到了全是雷电神力的那一边，开始疯狂的吸收着这些浓郁的主神之力。它的实力，也因此快速的提高着。很快就到底了上位神中期的顶峰，然后在这些主神之力的支撑下，轻松的突破到了上位神后期。并且，还在持续不断的增长中。


第三百七十六章 主神分身

　　“索利克！你不准动那枚土系的主神神格，否则我一定会杀了你，灭掉光明教廷的！”玄罗大帝的声音再次响起。他毫不知情，王彪和闪电都已经跃入了湖泊中了。

　　“嘭！”的一声，一个狼狈的身影爬上了山顶。只见玄罗大帝，一脸漆黑，身上的铠甲更是破破烂烂的，喘着粗气，毫无形象的一屁股坐在山顶上。本来，以他的实力，要登上山顶还是有些困难的，所以他一直图谋王彪身上的大地之铠。但是这一次，在王彪捷足先登的刺激之下，他超常发挥，终于成功的爬上了山顶。

　　“外来人，马上离开，否则死！”岩石巨人的警告声再次响起。王彪他们已经进入到湖泊中了，他们毫无办法。但面对玄罗大帝这个刚刚到底山顶的人，他们有足够的实力，将玄罗大帝斩杀。

　　“啊！”听到警告声，玄罗大帝这才注意道。山顶，有着一群恐怖的存在。随即他就瞪大了眼睛。这可是足足六十个上位神巅峰的存在。他是非常强悍，但也绝对不是六十个这样的强者的对手啊！虽然这些岩石巨人和雷电人，没有一个是他的对手，但是联合起来，也足够轰杀他了。

　　玄罗大帝相当的郁闷，差点就是一口鲜血喷出来。特别是看到王彪和闪电都已经泡在了那主神神力化为的湖水之中后，更是让他妒忌的双眼冒火。

　　“你们……他们……”玄罗大帝指着眼前的这些岩石巨人和雷电人，再指了指在湖泊中的王彪和闪电，意思非常的明显。为什么他们能够进入其中，而自己则要被驱赶？这未免也太不公平了吧！

　　“要么离开！要么死！”雷电人的首领也开口警告道。所有的岩石巨人和雷电人，都盯着玄罗大帝。浑身散发着强大的威势，四周，充满了一股肃杀之气。

　　玄罗大帝非常的愤怒。他明显能够感觉得到，这些岩石巨人和雷电人，是对他起了杀心了，如果他坚持待在这里的话，说不定他们真的会痛下杀手的。就这样离开的话，他又非常的不甘心。好不容易，历尽千辛万苦，才成功的爬到了山顶，但是却被人捷足先登，要无功而返，这让玄罗大帝憋屈的要土血了。

　　“嘭！”岩石巨人和雷电人看玄罗大帝站在那里，半天没有反应。纷纷上前一步，就要用强力手段轰杀他了。这让玄罗大帝一下子清醒了下来。主神神格非常的诱人，但那也要有命享受才行啊！再待下去的话，恐怕真的会陨落在这里。

　　玄罗大帝内心一片苦涩，没办法，只得恨恨的瞪了王彪他们一眼，转身离开了山顶。

　　岩石巨人和雷电人们，一直目送玄罗大帝下了山，然后才返回了湖泊边。看着王彪和闪电泡在湖水中，他们没有丝毫的办法，只得干望着。

　　“哈哈！玄罗大帝那家伙终于走了。就算他比我们先登上山顶，有这么多的强悍的岩石巨人和雷电人守着，他也无法获得主神神格的。”王彪大笑着，心情非常的畅快。似乎之前被玄罗大帝撵的无处可逃的屈辱，也在这一刻得到了洗刷。

　　“好了，我要开始为你制造一具主神分身了。幸好这里有着一具主神的骸骨，可以为我省不少的力。现在，把所有的神力全部输送给我，我需要大量的神力！”布莱特说道，然后开始动手了。

　　王彪点了点头，不敢怠慢。虽然他不知道制造一具主神的身体需要耗费多少神力，但知道这肯定不是简单的。要不然，成为主神也不会那么困难了。他立刻将全身的神力，全部交给了布莱特使用。同时，光明之心疯狂的吸收着周围浓郁的土之神力，将这些神力，全部转化为精纯的光明神力。

　　随之布莱特的动作，大量的光明神力从他那虚幻的身体中涌出，包裹在了那具大地之神的骸骨身上。大地之神的骸骨，慢慢的从湖面下漂浮了出来。这是一个巨人的骸骨，身高足足超过了上百米。他身上的每一根骨骼，都是那么的粗壮。骨骼呈现出土黄色，给人一种厚重凝实的感觉。布莱特用光明神力包裹住这具骸骨，将骸骨生前的所有气息全部摒除。只有这样的话，到时候王彪才能够分出一部分灵魂进去，成功的形成分身。

　　“可恶的外来人，竟敢大人伟大的主神的沉睡，杀了他们！”那些岩石巨人看到布莱特居然动了大地之神的骸骨，纷纷的大声吼叫起来。眼中迸发的杀意，几乎要将王彪和布莱特全部杀死一样。但是，奇怪的是，他们也就这样吼吼而已，并没有踏入湖泊中的意思。这让王彪本来悬着的心，又放回了肚子里。要是这些强悍的岩石巨人冲入到湖泊中的话，他们就真的只有死路一条了。

　　只见包裹着大地之神骸骨的光明神力，在布莱特的操纵之下，全部转化成了光明圣炎。但是，这些光明圣炎拥有极其高的温度，至少比王彪施展的要高上百倍不止。连站在湖水中的王彪，都感觉到一股恐怖的热力，不得不应用神力抵挡。

　　这样灼烧了大概一个多小时，大地之神的骸骨发生变化了。只见巨大的骸骨，慢慢的软化了，最后竟然变成了土黄色的液体。这让王彪非常的诧异，主神的骸骨，那是多么坚硬的东西啊！布莱特能够将这些骸骨全部烧成液体，他的实力，有多么的恐怖啊！

　　大地之神的骸骨，最终化为了一团直径十米的土黄色液体球。只不过，布莱特却依旧没有罢手的样子，依旧再灼烧着。并且，圣炎的温度还有越来越高的趋势。难道，主神的骸骨，其中还有着什么杂质不成吗？

　　慢慢的，土黄色的液体球慢慢的缩小了，变得越来越小，仿佛有什么东西被烧掉了一样。最终，一直到了直径只有两米左右的时候，布莱特才停止了继续灼烧。

　　“创造！是伟大的！创造！高于一切！”布莱特的声音，变得非常的高昂！只见那团直径缩小到了两米左右的土黄色液体，在布莱特的操纵之下，开始慢慢变化着形状了。首先出现的，是一个头骨，紧接着，脖子，肩膀，手臂，脊柱，肋骨，等等。不一会儿，一个完整的人类骨骼，就被布莱特创造出来了。整具骨骼，只有五米高，比以前缩小了近二十倍，但是却给人一种更加强大坚韧的感觉。这具高大的骨骼，闪烁着淡淡的土黄色光芒，显得是那么的厚重，凝实。

　　“呼！这具骨骼，比起普通的主神的骨骼，起码要强上十倍以上，差不多和神王一个级别的了。”布莱特气气喘吁吁的说道。为了凝练这具骨骼，让他的消耗非常的大。特别是为了驱除原先的大地之神的骨骼中存在的一些杂质，提高骨骼的强度，耗费了相当多的神力和精力。不过，总算是做好了。

　　“啊！比主神的骨骼还要强大十倍！”王彪的眼中，冒出了无数的小星星。主神，也是分成了三六九等的。能够成为强大的主神，自然是更好的了。

　　“接下来，就是血肉了！”布莱特略微休息了一下，等光明之心聚集了足够多的神力之后，然后开始继续动手了。

　　一股王彪从来没有见过的诡异神力，包裹在了这具躯体上面。王彪知道，这肯定是布莱特掌握的创造之力了。之前煅烧骨骼的时候，还能够用上光明神力，而要创造出主神的血肉，的需要布莱特用光明神力转化为创造之力后在实用了。

　　只见，天空中的那具骨骼不断的旋转着，湖泊中的纯净的土系主神之力，不断的被骨骼所吸引上去。渐渐的，光秃秃的骨骼上面，出现了无数的东西。包裹血管，神经以及筋脉等等。等这些都完成了之后，骨骼上面，开始覆盖上了一层薄薄的肉体。随后，随之大量的土系主神之力被这具躯体所吸收，覆盖在骨骼上面的血肉，也快速的增长了起来。半个小时之后，一个身高达到五米，全身有着强健肌肉的男子躯体，出现在了王彪的眼前。

　　这个躯体，非常的强壮，不管是手臂上还是身体上，无一不是非常的完美。只不过，比起正常的人类稍稍大了很多而已。只有一点让王彪有些不太满意。整个躯体，是布莱特按照王彪为原型创造的，就是一个放大版的王彪，除了强壮一些之外，其他的相貌等方面，没有一丝的变化。这让王彪原本打算拥有一具英俊的分身的希望落空了。

　　“等一会儿，你需要分出一部分神魂，进入到这具身体中，掌控这具身体，让他成为你的分身。不过，我得先提醒你，分裂神魂可是相当痛苦的一件事，你不会坚持不住吧？”布莱特问道。

　　“没事，不就是一点疼痛吗？忍一忍就过去了！”王彪满不在乎的说道。为了主神分身，他这一次是完全豁出去了。


第三百七十七章 主神！

　　闪电全身浸泡在主神之力化为的雷水中，尽力的吸收着这些精纯的雷电主神神力。它的实力，已经突破到了上位神后期，并且，依旧在持续提高着。布莱特的话说的非常的明白，如果他能够突破到上位神顶峰的话，融合起主神神格来，将会毕竟容易。毕竟，主神神格，可不是谁都能够融合的。

　　布莱特为王彪炼制的主神分身，同样也浸泡在精纯的大地之神的主神神力化为的湖水中，这具分身，此刻也正在吸收着大量的主神神力。庞大的主神神力，正在继续的改造这具躯体，让他更加趋向完美。

　　王彪注视着这具分身，心里一片火热。很快，他就能够拥有一具拥有主神实力的分身了，到时候，整个奥古世界，他都将成为最顶级的那一群人，在也不用这样小心谨慎的过日子了。主神，代表着无比强大的实力，以及永生不灭。只要不是特别倒霉，主神就是不死的。

　　在分身不断的吸收中，主神神力化为的湖水，以肉眼可见的速度减少着。没过多久，整个湖面都下降了两三米。但是，主神分身依旧像一个无底洞似得，不断的吸收着主神神力，似乎永远也填不满似得。

　　良久之后，主神分身终于停止了吸收主神神力，漂浮在湖面上。整具身体，充满了力感，闪烁着淡淡的土黄色光芒。

　　“好了，索利克，准备分裂一部分神魂，进入到这具分身之中。”布莱特说道。

　　“好的！要怎么做？”王彪问道。

　　“先将一部分神魂分裂出来，剩下的事就交给我吧！”布莱特说道。

　　王彪点了点头，按照布莱特所说的开始行动了。王彪的神魂，非常的强大。特别是在练习吞噬规则之后，他的神魂，得到了很大的增强。因为，不管是应用吞噬规则还是施展大预言术，都要用到精神力。而精神力和神魂，息息相关。神魂越强，则精神力越强！

　　王彪在布莱特的指导下，小心的分裂着自己的神魂。慢慢的将大约五分之一的神魂从本体中拉扯出来。神魂是能够恢复的，现在分裂一些神魂出去，以后可以通过修炼再恢复的，并不会对他造成什么损坏。同时，进入到分身中的神魂，也会慢慢的成长。因为分身的神魂是从主体分裂出去的，所有，在控制上面，分身处于王彪的绝对控制之中。更加形象的比喻，也就是王彪由一个变成了两个而已。

　　“天啊！这是一种怎么样的疼痛啊！”王彪几乎要大喊出来了。他从来没有想过，神魂的分裂，会是如此的痛苦。感觉自己似乎要被撕裂了一样。和肉体的疼痛不一样，神魂的疼痛，直接触及到了他的灵魂深处，让他能够深刻的感觉到这股非人的痛楚。

　　要不是布莱特提前给他打了招呼的话，他恐怕以为会直接这样痛死吧！尽管满头大汗，但王彪一直咬紧牙坚持着。没有付出，哪会有收获？要想获得高人一等的实力，肯定是需要忍受常人难以忍受的痛苦的。为了获得强大的实力，王彪拼了！

　　不知道过了多久，或许是一个小时，又或许是一个世纪。王彪的神魂分裂终于完了，一个比他的本体小很多的灵魂虚影被分裂了出来，茫然的站在湖面上。王彪愕然的看着自己的灵魂分身，在某种意义上来说，这就是另一个自己。

　　王彪喘着粗气，看着布莱特进行下一步的行动。只见布莱特伸出手，闪过一道光华，包裹住灵魂分身。然后，将灵魂分身融入到主神分身当中去。布莱特在炼制主神分身的时候，就已经驱除掉了和大地之神向光的所有气息。使得这具主神分身，完全就像一张白纸似得。让王彪的灵魂分身，可以非常容易的进入其中，并且控制整个身体。

　　灵魂分身进入主神分身之后，在布莱特的控制之下，很快就取得了整具身体的控制权，并且开始熟悉起这具身体。王彪能够感觉得到，直到灵魂分身进入到主神分身之后，才准确的知道这具身体有多么的强大。比一般主神的身体都要强悍的多，王彪甚至觉得自己能够一拳就将玄罗大帝那样的强者击杀。这还仅仅是这具身体的肉体实力。一旦融合了主神神格的话，这具分身的战力，在所有的主神当中，恐怕也是排名极其靠前的。

　　没过多久，灵魂分身就完全控制了新的身体。分身从湖面上站了起来，不过有些摇晃。对于这具庞大的身体，似乎有些不太习惯。随后，分身睁开了眼睛。王彪感觉得到，他和这具分身直接，多了一种莫名的联系。感觉像是自己，又有一点不同。王彪感觉得到，这具分身，他能够随心所欲的控制。仿佛他的意志，就是这具分身的意志一样。

　　“怎么样？”布莱特紧张的问道。毕竟，他也是第一次创造主神，虽然不是真正意义上的凭空创造一个主神出来，但和以往的一些创造，完全是不相同的。

　　“非常好！我能够感觉得到，这具身体已经完全被我所掌控了。这具身体实在是太强了！”王彪赞叹道。

　　“很好，那现在开始融合主神神格吧！这才是最关键的！”布莱特兴奋的说道。王彪拥有主神实力之后，就该帮助他寻找神王神格了，离他恢复昔日的强大实力，也是有近了一步。

　　“嗯！”王彪点了点头。也不见他有任何的指令，分身就直奔大地之神遗留下的神格而去了。仿佛这一切，都是理所当然的一样。

　　庞大的主神神格，漂浮在湖面上，通体晶莹剔透，显得那么的美丽，其中蕴含的强大能量，更是让人着迷。

　　这个时候，分身的身上，闪过一丝土黄色的光芒，将主神神格笼罩在了起来。主神神格在这股土黄色光芒的刺激下，咻的一声就不见了，从分身的胸口融入了进去。这具身体是纯净的土属性，没有一丁点其他的杂质，再加上实力强大，所以在融合起主神神格来说，难度并不大。

　　主神神格没入到分身的身体中，王彪感觉得到，直到这一刻，这具身体才算是真正的“活”了。或许是因为这具身体的骨骼全部是大地之神的，血肉也是大地之神的主神神力生成的，主神神格，对于这具身体，没有一丝的排斥。

　　主神神格，进入分身中之后，就散发出一股浓郁的主神神力，在整具身体中流淌。庞大的实力在身体中穿梭，这种感觉，让王彪舒服的快要叫出声来了。

　　没过多久，主神神格就完全融入到了分身之中。完美的契合，仿佛两者本来就是一体似得。同时，这具分身，也真正拥有了主神的实力，现在所欠缺的，只是对土之法则的领悟而已。不过，融合了神格，就相对于拥有了大地之神对于土之法则的所有领悟和见解。王彪的这具分身，是能够独立思考的，只要他慢慢的体会神格中的那些领悟，要不了多久，就能够成为新的大地之神。

　　“这就完了吗？这么顺利？”王彪有些不敢相信。这未免也太简单了吧。

　　“当然了，你也不看看是谁出手！”布莱特高傲的说道。

　　不过，似乎还没有完全结束。天空中，忽然裂出一大块的裂缝。一团漆黑的乌云，从裂缝当中出现，直接降临到主神分身的上空。

　　“这是怎么回事？难道还要渡劫吗？”王彪诧异的问道。

　　“这是主神的成神之劫！大地之神是已经陨落了的，这具分身要成为新的大地之神，自然是需要渡过这一次的成神之劫的！”布莱特解释道。

　　“那不会有什么问题吧？”王彪有些担心。同时也有一些郁闷。为什么每一次他实力大进的时候，都会挨雷劈。不仅本体如此，现在连分身都是这样的了。

　　“放心吧！成神之劫对于主神来说，是没有任何危险的。同时，还能够让身体和神魂更加的契合，提高身体的强度和神力的精纯度。只有好处，没有坏处。”布莱特笑着说道。

　　“这就好！”王彪这才完全放下心来。好不容易拥有了强大的分身，要是这样被雷劫给毁了的话，那可就让他白忙活一场了。

　　“轰！”只见漆黑色的雷电，从乌云中落下，带着恐怖的力量，轰击在王彪的主神分身上面。每一道雷电蕴含的恐怖能量，都远远超过了上位神的全力一击。连空间都似乎经受不住这些强大的雷电。它们的出现，让这片空间到处都是裂缝。

　　王彪的主神分身，在这些强悍的雷电轰击之下，一点事都没有。虽然非常的疼痛，让王彪的本体也能够清晰的感觉这种痛楚。但正如布莱特所说的，在面对雷电的轰击中，分身不仅没事，反而似乎更加的强大了。神魂和身体以及神格，似乎完美的契合在了一起，成为了一个密不可分的整体。

　　成神之劫并没有持续多久，一个小时的时间，一个降下了八十一到漆黑色的雷电。最终，乌云消散，只留下分身闪烁着土黄色的光芒，悬浮在半空中。


第三百七十八章 十翼天使长

　　什么是真正的强大，王彪现在才完全感觉到了。主神分身体内蕴含的强大力量，让他觉得他似乎能够轻易的就将整个空间毁灭掉一样。难道，这就是主神的实力吗？排山倒海，毁天灭地，无所不能！

　　主神分身飘落下来，站在王彪的身后，一言不发。虽然他实力无比强大，但还是受到王彪的控制的。并且，绝对不可能反叛的。

　　“索利克，我答应你的事已经办到了，你答应我的事可不能反悔！”布莱特有些紧张的说道。现在王彪实力强大了，他的作用已经没有那么大，要是王彪反悔，拒绝帮助他寻找神王神格，甚至掉过头来对付他的话，他完全没有任何的办法。

　　“放心吧！等处理完了玄罗位面的事之后，我们就可以起程去寻找你的神王神格了。”王彪一脸兴奋的回答道。主神啊！曾经高高在上，需要他仰望的存在，现在他也拥有这个实力了。换做以前，这完全是不敢想象的。但现在却真正拥有了。

　　闪电的晋级还没有结束，它依旧在吸收着湖泊中的雷水。现在，闪电的实力，已经晋级到了上位神后期了，距离它突破到上位神顶峰，也要不了多长的时间。一旦完成突破之后，它就能够融合那枚雷电主神的神格了，只是时间要的相对长了一点而已。

　　王彪的主神分身，依旧在吸收着这些大地之神遗留下来的主神之力。刚刚融合主神神格的分身，在主神之力上还是相当的欠缺的。即使将湖泊中的主神之力全部吸收完，也仅仅是恢复了一小半的主神之力而已。毕竟，当初大地之神的主神之力，可是早就了一个如此广大的空间的。大部分的主神之力，都蕴含在这个广阔的空间中去了。王彪的主神分身，要想达到全盛时期，恐怕还需要一段时间的潜修才行。

　　反正需要的时间还长，王彪索性闭上了眼睛。慢慢的体会着主神分身的强大。同时，分身成功的融合主神神格，这也给了他很大的感触，他似乎能够触摸到之前的瓶颈了。从八翼天使突破到十翼天使长之间的膈膜，似乎只要轻轻一捅就过去了。

　　王彪晋级到八翼天使，已经有二十多年的时间了。这次的瓶颈，耗费的时间对他来说，无疑是最长的。天使族到了后期，要想突破晋级是非常困难的，这一点王彪也知道，所以没有强求，一切顺其自然。他相信，契机到了，一切就都能够水到渠成了。

　　而现在，契机似乎真的到了。王彪停滞了多年的修为，阻止了他这么久的瓶颈，似乎已经开始松动了。

　　十翼天使长，在整个天使族来说，都算是绝对的高层。天使族足足拥有数亿人口，但十翼天使长的人数，也只有数百位而已。这个比例，相当的小。天使族的绝大部分人，都只是两翼低级天使而已。这些低级天使，上了战场，也只能相对于炮灰而已。

　　天使族的真正实力，还在于高级天使。数百位十翼天使长以及七位十二翼大天使长。特别是十二翼大天使长，这才是天使族长盛不衰的重要保证。任何一个神系，任何一个种族，在面对有着七个十二翼大天使长的天使族的时候，都不得不小心谨慎。

　　而王彪，现在终于有机会成为真正的高级天使了。现在已经有了主神分身，但对于本身的提高，同样也是一点都不能够放松的。只有本身的实力也提高的话，这才是最重要的。

　　十翼天使长和八翼天使的区别，不仅仅是在羽翼的数量上以及实力的强弱上，最主要的区别，还在于对光明法则的领悟上。天使族由于独特的光明体质，对于光明法则的领悟，本来和人类相比，就已经占了很大的便宜了。而十翼天使长，对于光明法则的领悟，则到了一个极高的程度。他们已经完全领悟了光明法则，只不过在运用上，还有所欠缺而已。一旦能够使用所有的光明法则，那就已经是另外一个层次了，十二翼大天使长。

　　对于光明法则的领悟，王彪一直以来都没有放松过。只不过，由于他还太年轻了，到现在为止，从转生池中出来的时间，也还没有超过三十年，因此对于光明法则的领悟，始终还有所欠缺。其他的十翼天使长们，哪一个不是经历了数百万甚至上千万年的苦修，最终才成功的。因此，王彪还缺少相当大的时间的积累。

　　所幸，王彪拥有光明之心这件逆天的神器，本身和光明能量的契合度，有达到了百分之百。在领悟光明法则上面，也是占了很多便宜的。二十年的苦修，使得他对于光明法则的领悟，也到了一个极高的层次。欠缺的，也仅仅是一个突破瓶颈的机遇而已。

　　现在，借分身成功的融合主神神格，成为了整个世界最强者之一的主神，王彪对于力量的领悟，以及光明法则的领悟，终于再上了一个台阶。似乎，所有的光明法则都已经尽在掌握之中似得。

　　大量的白色光芒，从王彪的身体中散发出来。他整个人，完全被笼罩在了白色的光芒中。犹如光明中诞生的神祗一样，脸上充满了圣洁。如果普通人看到王彪这种样子的话，一定会立刻跪倒，顶礼膜拜的。

　　光明之心疯狂的旋转着，吸收着周围的一切能量，特别是浓郁的主神实力，全部被吸收了进去，转化为最精纯的光明神力，为王彪提供晋级所需要的神力支持。

　　从八翼天使晋级到十翼天使长，需要的能量是海量的，如果是在其他地方的话，恐怕还得费一番周折。但是在闪电地狱中，浓郁的主神之力，给王彪带来了很大的便捷。有光明之心的帮助，他根本就不用害怕神力会不足。

　　王彪静静的感觉着身体发生的一些变化，在白色光芒的包裹中，他的身体似乎更加的坚韧了，身体强度逐渐上升，比以前提高了非常多。此刻，他的天使族形态已经完全显现了出来，背后的八只羽翼，都散发着强烈的白色光芒，同时，一团浓郁到了极点的白色光芒，正位于背后的羽翼上，似乎有什么东西将要从这团光芒中出现一样。王彪知道，这是一对新的羽翼在酝酿着。

　　另外，对于光明法则的掌握，王彪也有种一切尽在他的掌握之中的感觉。他觉得，如果这个时候再施展大预言术的话，威力将比之前提高好几倍。他甚至有信心，和玄罗大帝硬拼一次，他至少能够保持不败。这一次的晋级，给了他非常大的信心。

　　时间就这么一分一秒的过去。王彪身上的白色光芒，越来越浓。大量的大地之神遗留的主神神力，被光明之心疯狂的吸收着。主神分身已经退开的远远的了，似乎不想和王彪争抢这些主神神力。

　　湖泊的另外一边，闪电依旧紧闭着眼睛，他的晋级，似乎也已经到了最紧要的关头，随时都有可能突破到上位神顶峰。

　　这样的情形，一直持续了两天。王彪似乎是积累到了足够的光明神力，背后的第五对羽翼，终于长出来了。最开始只是小小的一对羽翼，但随着光明神力的不断灌入，羽翼也开始以肉眼可见的速度生长着，最终，长到了和其他羽翼一样的大小，只不过在色泽上面，还略微有一点差别而已。

　　晋级成功，王彪从湖泊中飞起，发出一声震耳欲聋的长啸声。以此来抒发着他内心的喜悦。拥有了一具主神分身，本身也突破到了十翼天使长。闪电的成功晋级，也就在眼前，这完全是三喜临门啊！

　　不过，王彪略微有些担心的是，这一次，会不会再挨雷劈呢？突破到六翼天使和八翼天使的时候，雷劫都差点没把他给劈死！这一次突破到十翼天使长，能否幸免呢？

　　王彪抬头看了看天空中，依旧是乌云密布，和之前并没有什么两样。王彪纳闷了，难道这一次不用挨雷劈了吗？当然，这样的话，无疑是最好的。他又不是受虐狂，能够免于渡劫，他自然是求之不得了。

　　不过，这种事情，往往是期望越大，失望越大。王彪刚以为可以不用渡劫了，结果头顶上方的天空，突然裂开一条巨大的裂缝，就如同张开了一张恐怖的大嘴一样。一团漆黑如墨的乌云，从裂缝中钻了进来，散发着让人惊惧的气息。

　　“该死的！”感觉着头顶的那朵恐怖的乌云，王彪非常的无语。

　　“轰！”在王彪还来不及有所准备的时候，一道漆黑的足足有水缸粗细的雷电，已经快速的轰击下来了。强大的压力，让周围的空间全部破碎了。闪电所过之处，形成一道长长的裂痕。

　　王彪连忙给自己施加了一道光明护盾。但是，在强大的雷电的轰击下，这层护盾，就如同薄薄的一张纸片一样，一捅就破了。幸好，关键时刻，大地之铠散发出强烈的土黄色光芒，将雷电给抵挡住了。但王彪也被这股巨大的力量，从天空中直接砸回了湖泊中，溅起大片的水花。


第三百七十九章 闪电变换成人

　　“轰！轰！”接连不断降下的雷电，狠狠的轰击在王彪的身上，让他无处可躲。晋级到十翼天使长之后，王彪的实力已经有了很大的提高，不管是他自己施加的防御，还是大地之铠已经风神之翼的防御力，都是大为的增加。但即使在这种情况下，面对恐怖的雷电，还是显得略微不够。

　　天空中已经不知道降下了多少道雷电了，但这一次，就好像没完没了似得，让王彪穷于应付。到了现在，不管他给自己施加多少护盾，面对这些恐怖的雷电，总是一捅就破。到了最后，他干脆不再施加防御了。专心给大地之铠、风神之翼输送能量，实在扛不住的情况下，连‘杀破狼’剑都给用上了。这种情况下，使得他非常的狼狈。

　　大地之铠似乎已经到了崩溃的边缘，如果强撑下去的话，恐怕只有破碎了。风神之翼也已经黯淡无光，为了不使得这具主神器受创，王彪主动将它收回了体内。现在王彪的手上，仅有一柄‘杀破狼’剑了。而天空中的劫云，似乎依旧没有多大的变化。丝丝电芒在劫云中若隐若现，让人看了不禁头皮发麻。

　　“轰！”又是一道雷电落下，王彪举起‘杀破狼’剑，迎了上去。雷电狠狠的轰击在‘杀破狼’剑上面。剑身发出一阵剧烈的颤抖，似乎是在悲鸣一样。同时，强大的力量也落在了王彪的身上，巨大的力量，直接将他轰飞了，手中的‘杀破狼’剑，也再也把持不住，脱手飞掉了。

　　“该死的，拼了！分身，上！”王彪现在，一身焦黑。五对洁白的羽翼，都已经成为黑漆漆的了，就如同被人烤了一样。全身上下，到处都是大大小小的伤口，正不住的往外冒着鲜血。但是，现在他连处理这些伤口的时间都没有。

　　一道土黄色的光芒闪过，主神分身咻的一声就朝劫云冲了上去。或许劫云是没有想到还有人敢挑衅他的威严，一道更加强大的雷电随即轰下。

　　只见，主神分身伸手一抓，就将那道恐怖的雷电抓在了手中。雷电犹如一条雷蛇一般，在主神分身的手中，不断的翻滚着，但是无论怎么样，都挣脱不开。

　　主神分身的大手一捏，直接将手中的雷电，捏了个粉碎。同时，直接冲到了劫云的面前。只见，主神分身全身包裹着一片浓郁的土黄色光芒，任凭劫云发出的雷电轰击在他的身上，但似乎对他而已，一点用都没有。主神分身伸出两只大手，狠狠的插入了劫云当中，猛的一阵搅动。

　　就这样，劫云居然烟消云散了。王彪看的目瞪口呆，早知道主神分身如此强大，连劫云都能够破掉的话，他就不用如此辛辛苦苦的面对那一道道强悍的雷电了。同时，这也显现出，本身和主神分身还有着如此巨大的差距。即使突破到十翼天使长，已经非常的强大了，但在主神面前，那点实力完全还不够看。

　　主神分身从天空中落回到湖泊中，开始继续吸收着剩余的主神神力。似乎刚才破掉劫云，对他的消耗也不小。王彪也得以开始治疗自己的伤势了。一道纯白色的光芒把他包裹起来。漆黑的皮肤以及羽毛，开始脱落，在白光的作用下，重新长出了新的皮肤和羽毛。不一会儿，他整个人就焕然一新了。

　　“吼！”突然间，闪电发出一身巨大的怒吼。只见它的身体，猛然变大。成了一只身长达到上百米的恐怖魔兽，仰天长啸着。大量的雷电主神之力，向他疯狂的涌去。闪电的气势，急剧上升着，似乎没有止尽似得。

　　没过多久，闪电的长啸终于停了下来。身形也开始急剧缩小。但是，它的气势，却有增无减。比起之前，似乎要强大了非常多。王彪知道，闪电成功了，它终于突破了上位神后期的瓶颈，成为了上位神顶峰的强悍存在。这个时候，他已经可以融合那枚主神神格了。

　　只见闪电一下高高的跃起，将那枚仿佛被雷电包裹起来的神格，一口吞了下去。大量的雷电，将闪电全身都包裹了起来。道道雷光在它的周围闪烁着。

　　融合主神神格，可不是那么轻松的。只见闪电的表情，似乎有些痛苦。仿佛在地狱着主神神格中强大的力量一样。在这同时，强大的主神之力，也在对它的身体进行改造着。王彪是布莱特直接给他创造了一具主神身体，所以没有这种感觉。而闪电则需要将他的这具身体改造成主神的身体，需要承受的痛苦，可不是一般的。

　　庞大的雷电之力环绕着闪电，强悍的主神之力，不断的冲刷着它的身体。将它身体里面的杂质，全部清除了出来。一缕缕黑色的杂质从闪电的毛发中神探出来，被缠绕着的雷电之力，轰成了飞灰。

　　在主神神格释放出的庞大雷电之力的作用下，闪电全身都在发生着变化。身体变得更加的坚韧，皮毛也是更加的油量光洁。全身的骨头和血肉，都在重新的改造当中。这个过程，是漫长而痛苦的。同时，任何人都帮不了闪电，只能由它独自承受。

　　当然，只要能够挨过去，它将获得巨大的好处，成为最强悍的主神。雷电系的主神，在奥古世界的众多神系中，他们是以强悍的攻击力以及速度著称的。即使是风系的主神，在速度上也赶不上他们。

　　另外，闪电这一次成功的晋级到主神的话，应该就能够变换成人形了。魔兽随之实力的提高，可以变换成人类的形态。只不过，实力越高的魔兽，想要变换成人类的难度越大。闪电在上位神的时候，都无法变换成人类，这一次晋级到主神的话，应该就完全没问题了。王彪迫不及待的想看一看，闪电变换成人类之后会是什么样子。

　　时间就这样一分一秒的过去，闪电身上散发出来的雷电之力，越来越浓，最终成为了一个巨大的光茧，将闪电包裹在了里面。即使王彪现在实力强悍，都不知道里面发生了什么事。只是知道闪电在进行着蜕变着，这一次蜕变成功之后，就将成为强悍的主神。

　　“索利克，闪电这一次晋级，肯定需要很长的时间，你还是先把这些问题解决了吧？”布莱特的声音响起，意思很明显，现在足足还有六十个上位神巅峰的岩石巨人和雷电人，虎视眈眈的环绕在湖边。之前，王彪实力低微，只能在布莱特的帮助下冲进湖泊里面。现在，已经拥有主神分身的王彪，再不用怕这些岩石巨人和雷电人了。

　　“没问题，交给我解决吧！”王彪自信满满。之前，面对六十个上位神巅峰的岩石巨人和雷电人，他只能够逃命。现在，他再也不用怕了！虽然岩石巨人和雷电人数量众多，但数量优势在主神的面前，是完全不存在的。主神要灭杀上位神的话，比踩死一只蚂蚁还简单。即使蚂蚁的数量再多，也没有任何用处。

　　仿佛是知晓了王彪的意思一样，主神分身，一下子从湖中站了起来，停止了继续吸收主神神力。高大的身体，一步一步的向岸边走去。一股威严的，不容反抗的强大气势，从他的身上散发出来。王彪则跟在分身的后面，他可不相信，现在那些岩石巨人和雷电人，还能够威胁到他。况且，现在他自己也晋级到了十翼天使长了，虽然境界还不稳固，但对上上位神巅峰的岩石巨人和雷电人，也并非没有一战之力的。

　　“哗！”主神分身一步跨上了岸。威严的看着那些岩石巨人和雷电人。

　　只见那些岩石巨人和雷电人立刻退散开了。并且，所有的岩石巨人全部拜倒在地，对着主神分身大叫“主人！”

　　王彪愕然了，这是怎么回事？难道主神分身融合了大地之神的主神神格之后，成为了这些岩石巨人的主人吗？

　　那些雷电人，则不为所动，全部都盯着被光茧包裹在里面的闪电。

　　“或许，这是一个提升实力的好机会！”王彪立刻兴奋起来了。三十个岩石巨人，都是上位神巅峰的强者，这将使得王彪的实力得到急剧的提升。

　　“说说，这是怎么回事？”主神分身开口询问道。

　　“恭迎主人归来。我们一直守卫在这里，等候着主神的归来。”一个身材比其他的岩石巨人略微高大一些的岩石巨人恭敬的对着主神分身说道。

　　“哈哈！太好了！”王彪大笑了起来。三十个上位神巅峰的强者，这个实力，在整个奥古世界各大神系，恐怕都是能够排得上号的吧。绝大部分的主神，麾下都不会有这么多的强者的。大地之神，是奥古世界的老牌主神，而这些岩石巨人，又在他的主神之力中浸泡了这么久，能够有今天的实力，也就不足为奇了。其他的主神，肯定是不会这样用主神之力帮助属下的。

　　收复了三十个上位神巅峰的属下，王彪心满意足，一边稳固着现在的境界，一般等等着闪电。

　　两个月的时间过去了，包裹闪电的光茧，终于出现了变化。只见，缠绕在闪电周围的雷电之力，渐渐散去，闪电的身影显露了出来。只不过，这却让王彪大吃一惊。

　　“该死的，怎么会是这样？”王彪盯着变换成为了人类的闪电，大叫道。


第三百八十章 美女闪电

　　只见，随着缠绕在闪电四周的光茧散开，一个人形身影展现了出来。但是，这个身影，确实让王彪大吃一惊。他万万想不到，闪电变换成人之后，居然是这个样子。

　　一头金黄色的头发，直达腰际。发丝上，丝丝雷光缠绕着，给人一种特别的美感。展现在王彪眼前的是，一张洁白无瑕的脸庞，眼睛、鼻子、嘴巴，无一不是精致之极，凑在一起，完全是一张绝美的脸庞。往下，修长的脖子，如何天鹅一样。高耸的胸部，让人的眼光一落到上面，就无法睁开。平坦的小腹，修长的美腿，以及小腹下方那一抹黑色，都让王彪鼻息加重，给他带来了无尽的诱惑。

　　“该死的，闪电居然是雌性，她居然是个女人！”王彪大叫起来。这对于他来说，完全是一个天大的玩笑。尽管，他从来没有在意过闪电的性别，但是当发现每天抱在怀里的闪电居然是女的之后，还是让他非常的别扭。

　　“怎么了小子，这有什么部队吗？你那只光明闪电豹本来就是雌性的啊？”布莱特的灵魂虚影，出现在了王彪的身边。

　　“该死的，老家伙，你难道不知道非礼勿视吗？赶快回到光明圣冠里面去！”王彪一下子挡住在布莱特的前面，挡住了他的目光，然后恶狠狠的说道。闪电，已经被他当作了私产，自然不能让其他人白看了去。即使是布莱特这个对他有很大帮助的老头也一样。

　　“你！小子，你就是这样对我的吗？别忘了我是怎么样对你的？我刚刚可是帮了你大忙的！要不是我，你能有那么强大的主神分身吗？”布莱特非常不满的叫道。

　　“一码归一码！这件事没得商量！”王彪强硬道。

　　“好，算你小子狠！”布莱特只得重新回到光明圣冠中。王彪当即将光明圣冠扔回到了空间戒指之中，并且设下了好几道的禁制，以便能够隔绝布莱特对外界的探查。虽然他不知道这样做有没有用，但这样至少能够让他心安。

　　光茧散开之后，闪电依旧没有醒来，有丝丝的电芒，依旧缠绕在她的身上。同时，大量的雷电主神神力，还在朝她的身体里面涌去。

　　这样的场景，一直持续了好几天，最终所有的雷电主神神力才全部消散开。闪电睁开了眼睛，两只眼睛，就如同蓝宝石一样，散发着蓝色的光芒。随着她的眼睛的睁开，一股强大的气势从她的身上散发出来，让人不敢正视。

　　“莱因哈特，我变成人了！”闪电发现了自己的异变之后，立刻高声尖叫了起来，叫声中，透露着一股惊喜。对于魔兽来说，变化成人，也是他们所向往的。

　　这个时候，天空中突然黯淡了下来。一片漆黑如墨的乌云出现在了闪电的头顶。

　　“闪电，小心。成神之劫来了，需要渡过这次的雷劫，才能真正的成为主神！”王彪立刻提醒道。

　　王彪的提醒刚一出口，天空中那些漆黑的雷电，就已经开始对着闪电一阵猛轰了。

　　但是，对此闪电好像根本就不在意似得。随手一挥，四周就出现了一道由雷电交织在一起的护盾。天空中的雷电轰击在上面，一点效果都没有。

　　成神之劫，对闪电轰击了足足一个多小时，最后，或许是看到实在奈何不到闪电，只得作罢。漆黑的乌云，随风飘散开了。原本紧张凝滞的气氛，也随之消散了。

　　“莱因哈特，我成主神了，我终于变成人了！”闪电高声叫着，然后朝王彪扑了过来。

　　王彪一把将闪电搂在了怀里。触手一片温软滑腻才愕然，现在的闪电，可不是当吃那只可爱的小猫了，已经成为了一个女人了，还是一个无与伦比的美女。感觉胸口被两团柔软挤压着，王彪的不由得有些口干舌燥。

　　“怎么了，莱因哈特，我成主神了，你不高兴吗？”闪电看到王彪在发愣，不禁问道，小身子还在王彪的怀里扭了扭。

　　顿时，王彪的下身，一柱擎天了。

　　“啊！莱因哈特，你那什么顶着我？”闪电或许是被顶的有些不舒服，好看了眉毛皱了皱，然后小手往下面一摸，将王彪的长枪抓在了手里。“这是什么？莱因哈特，是你的尾巴吗？可是，变成人了就没有尾巴了啊？你看我的尾巴都没有了？”闪电好奇的问道。对于尾巴的消失，似乎还有些不太习惯。

　　闪电的举动，让王彪忍不住兽血沸腾，欲火焚身，差点就要将闪电扑到在地，然后提枪上马。但是，一看到闪电那双清澈的，不见半点情欲的蓝色眼睛。立刻让王彪的熊熊欲火，如同被扑了一瓢冷水一样，全部被浇熄了。

　　“闪电，现在既然变成人了，就要遵守人的规则才行。你已经不再是魔兽了，而是一个高高在上的主神了。”王彪按捺下心中的欲火，小声的在闪电的耳边说道。

　　“有什么不一样吗？”闪电问道。现在的闪电，就如同一张白纸一样，对于人情世故之类，完全一窍不通。虽然实力强大，在还没有成为主神的时候就能够击杀强者，但那只是魔兽的本能而已。

　　于是，王彪搂着闪电，跟她足足讲了两个多小时，比如要学会穿衣服啊！不能够在一言不合就杀人，吃神格之类的。好在闪电现在可是主神，领悟能力相当强，王彪一说，基本她就懂了，还能够举一反三。让王彪松了一口气。

　　王彪闪电从王彪的身上下来的时候，已经不再向之前那样浑身赤裸了。王彪的空间戒指中，翻出了一件女士的铠甲，给闪电换上了。配上闪电那绝美的面容，显得更加是英姿飒爽。

　　另外，闪电现在已经变成了人了，再叫闪电的话，也就不太合适了。王彪琢磨了一会儿，给她取了个人类的名字。

　　“闪电，你以后就叫维多丽特吧！”王彪说道。

　　“好！”闪电想都没想就答应了，对于她来说，名字只是一个可有可无的代号而已。

　　“闪电，不，维多丽特。你先把那些雷电人全部收复了吧！这些雷电人，可都是上位神顶峰的强者，非常难得啊！”王彪说道。尽管他已经获得了三十个同样强大的岩石巨人的衷心了，还是非常的艳羡。对于实力高强的属下，没有人会嫌多的。

　　“好的！”维多丽特点了点头。尽管她以前是魔兽，但也知道实力强大的属下的好处。就如同迷雾森林中的王者魔兽一样，手下也是有着很多强悍的魔兽的。

　　果然，融合了雷电主神的维多丽特，一现身，就获得了那些雷电人们的忠诚，纷纷上前拜见主人。

　　王彪在一旁笑眯眯的看着。以他和维多丽特的关系，维多丽特的属下，不就是他的吗？

　　这一次进入闪电地狱，可谓是收获巨大啊！不仅王彪拥有了一个强悍的主神分身，闪电也成为了主神，还变成了一个美女，现在叫维多丽特了。同时，他们两人各收复了三十个上位神顶峰的强者，这可是一股吓死人的强悍实力啊！恐怕整个天使族或许都没有这么多巅峰的十翼天使长啊！这都是陨落的大地之神和雷电主神，用主神神力，经过了无数年才培养出来的。

　　但是，这也造成了一点后果。那就是不管是王彪的主神分身和维多丽特，他们两人现在虽然已经拥有主神神格，成为了真正的主神了。但比起其他强悍的主神来，还存在很大的差距的。现在两人拥有的主神之力，仅仅相当于一个正常的主神的一小半而已。攻击力相当，但是却不能持久。对付主神之下的人还人还凑合，要是真正和主神交手，那未免就不够了。要知道，和王彪结怨的主神，可是不少啊！远的不说，光辉主神对于天使族，可就是一直虎视眈眈的，光辉主神真要是带着光明神系的其他主神进攻天使族，那王彪岂有不参战的道理。同时，强了风暴之神的风神之翼，还灭掉了风暴之神的一缕神魂，这可是结下了大仇怨的。王彪归宿在玄罗位面，风暴之神没有办法，但王彪一回到神界，如果被风暴之神获知风神之翼在王彪的手上的话，那肯定又免不了一场恶斗了。

　　因此，王彪的主神分身和维多丽特，想要拥有主神真正的战力，不经过一番苦修是不可能的。主神神力和普通的神力可完全不同，要凝结成主神神力，可比平常吸收能量转化为神力要难得多。所要消耗的能量，起码是普通神力的上百倍。即使是王彪拥有光明之心在手，想要给主神分身补足神力，恐怕也得需要相当长的时间才行。另外，玄罗位面能量浓度太低也是一个很大的局限。如果在天堂这种能量非常充足的地方，那又要快很多了。

　　因此，王彪迫切需要尽快的将玄罗位面的一切事务解决好，然后好返回天堂，先恢复主神分身和维多丽特的实力，有了自保之力再说。


第三百八十一章 倒霉的玄罗大帝

　　“呃！等一下，这么多人，我们总不能直接这样带走吧？”王彪突然说道。这六十个岩石巨人和雷电人，最好作为奇兵使用，暂时先不用让别人知道的好。另外，现在这里还是闪电地狱，带着这么大一群强者出去，肯定会引起一片恐慌的。

　　“哈哈，傻小子。难道你不知道，每一个主神，都能够开辟属于自己的主神空间吗？虽然面积不会很大，但用来存放贵重物品和让属下待在里面，那是最好不过的了。”布莱特嘲笑道。

　　“啊！快说，该怎么弄？”王彪问道。对于布莱特的嘲笑，他已经习惯了，一点都没有放在心上。

　　见王彪并不接这个话题，布莱特只得作罢，告诉了王彪怎么样开辟主神空间。

　　实际上，主神空间，就是主神用自己的主神神力构建的一片空间，只不过面积有大有小而已。闪电地狱就是大地之神和雷电主神的主神空间，只不过不知道为什么他们两人的主神空间融合在了一起，变得如此的广大。

　　在布莱特的指导下，王彪和维多丽特都开辟了一个主神空间，虽然面积不是很大，但放这些强大的岩石巨人和雷电人生活在里面已经足够了。并且，主神空间里面有着浓厚的主神神力，也便于这些岩石巨人和雷电人继续修炼。

　　“好了，索利克！我要再次陷入沉睡了。这一次，我的消耗比较大，恐怕要沉睡很长一段时间，不用忘记了每天给我输送能量。等我下一次醒来的时候，就是出发寻找我的神王神格的时候了。”布莱特的声音在王彪的脑海中响起。

　　“好的，我知道了。我会尽快把玄罗大陆的事处理好，然后返回天堂的。等你一醒来，我们就出发！”王彪毫不犹豫的答应道。既然布莱特已经完成了他的承诺，那么他承诺的为布莱特找到神王神格，也就必须得实现了。至于到时候布莱特融合了神王神格之后会出现什么样的变故，也只能到时候再说了。反正如果布莱特要对付他的话，他也不会任人宰割就是了。他能够掌握吞噬规则这件事，一直都没让布莱特知道。到时候两人真要有什么冲突，吞噬规则一定能够建立奇功的。

　　“好！那下次再见吧！”布莱特说完，就没有了声息。这一次，先是施展大启示术，禁锢住了众多的岩石巨人和雷电人，让王彪和维多丽特能够冲进湖泊中，随后又为王彪创造了一具主神分身，消耗了太多的能量，使得布莱特不得不陷入了沉睡。虽然消耗很大，但对于他来说，也并非没有收获的。至少，王彪拥有了主神的实力之后，就能够前往时空的尽头，寻找神王神格了，他离恢复当年的强悍实力，又近了一步。

　　王彪看了看空荡荡的湖泊，里面的主神神力，已经被他和维多丽特给全部吸收了，在没有了一滴剩余。天空中原本黑压压的乌云，似乎也开始消散了。整片空间，在王彪和维多丽特获得了主神神格，吸收了所有的主神神力之后，似乎有不稳的迹象，好像就要崩溃掉了。

　　“走吧！维多丽特，我们得要立刻这里了。这片空间好像要毁掉了。”王彪看了一下四周，然后说道。并且将所有的岩石巨人全部收入到了主神空间之中。失去了主神神格镇压，大量的主神神力提供能量之后，这片空间要不了多久，很可能就会直接崩溃掉。

　　“嗯！”维多丽特点了点头，将所有的；雷电人全部收入了自己建立的主神空间里面去。

　　只见，王彪的主神分身和本身，立刻重叠了起来，须臾间就变成了一个人。暂时王彪还用不上主神分身，所以把分身收了起来。领悟，玄罗位面是低级位面，是禁止主神进入的，如果不是属于这个位面诞生的生灵，成为主神之后，是无法进入这个位面的。这是位面的自我保护措施，因为主神的战斗，能够轻易的毁掉这个位面。这也是为什么主神无法降临到低级位面的原因。因此，在玄罗位面，王彪无法使用主神分身，否则的话，会立刻被玄罗位面自动的排挤出去。不过，维多丽特却没有这个问题，她本来就是这个位面诞生的生灵，玄罗位面不会排斥她。有她出手的话，王彪的很多计划，也能够正常开展了。另外，突破到了十翼天使长，王彪自身的实力也是突飞猛进，如果再遇到玄罗大帝的话，王彪不一定能够输给对方，至少不用在狼狈逃窜了。

　　玄罗大帝被赶下山之后，一直守候在山脚下，非常的不甘心。他花了数万年的时间，在弄清楚这里到底有着什么东西存在，并且历尽了千辛万苦，才爬到了山顶。可是没有想到，最后居然让王彪捷足先登了。山顶上的那些强悍的岩石巨人和雷电人，让他不得不退开，否则的话，很可能神格没弄到手，最终还把自己的小命搭进去。

　　玄罗大帝虽然自认非常的强悍，但是，岩石巨人和雷电人，每一个都拥有上位神巅峰的实力。虽然单个的实力不如玄罗大帝，但他们的数量，总共可是有着六十个的。这是一股多么恐怖的实力啊！玄罗大帝知道，如果他敢纠缠的话，恐怕会被那些暴怒的岩石巨人和雷电人，直接撕成碎片的。只是他想不明白，为什么王彪和维多丽特，却能够突破这些岩石巨人和雷电人的封锁，进入到湖泊之中呢？

　　“可恶的小子！要是让我抓到的话，我一定让你求死不得，求死不能！我要把你的翅膀拔下来，挂在书房里面！”玄罗大帝咬牙切齿的说道。到现在，他都还没有死心。因为，那枚雷电主神的神格，固然是为闪电准备的，但是大地之神的神格，他却相信王彪无法融合。因为，王彪是天使族，光明体质的天使族，是无法融合其他属性的主神神格的。玄罗大帝现在想的是，王彪既然没有能力融合大地之神的主神神格，那么是否可以将神格让给他呢？为此，他愿意付出任何代价。

　　随后，山顶上不断出现的雷劫，让他感觉到了一丝忐忑不安。毕竟，即使王彪无法融合主神神格，但只要维多丽特，也就是闪电，成功融合神格的话，那也不是他能够对付的。虽然刚刚融合主神神格晋升的主神，并不能够熟练掌握主神的强大力量，但也是非常恐怖的。玄罗大帝自己也拿不准，会不会是对方的对手？王彪会不会如他所愿，将大地之神的神格让给他。虽然他知道，这种可能性非常的小，但他还是想要试一下。

　　“啊！玄罗大帝那个家伙居然还守在那里，难道是想要伏击我们吗？”王彪的嘴角，带着一丝微笑。这里可是闪电地狱啊！他还能够动用主神分身的。虽然在这里使用主神的战力，会使得这片空间加速崩溃。但这给了王彪强大的底气，他根本就不用惧怕玄罗大帝了。

　　维多丽特也撇了撇红润的小嘴，现在的玄罗大帝，自然也不被她放在眼里了。以前她不是玄罗大帝的对手。但是现在，她可以轻易的将玄罗大帝捏死。这就是主神和上位神之间的差距，再强大的上位神，也仅仅是上位神而已。和主神之间，有着不可逾越的等级差距。这是无法弥补的。

　　“玄罗大帝，你怎么还会在这里？”王彪纳闷的问道。他和维多丽特，快速的下山了。融合主神神格之后，原本这里的恐怖重力和雷电，居然全部都消失不见了。

　　“索利克，我知道那枚土系的主神神格还在里手里。我希望你能够让给我，我可以为此付出任何的代价。我可以下令，整个玄罗帝国都信仰光明神，这不正是你们天使族需要的吗？”玄罗大帝一脸郑重的说道。眼神中，透露着一丝火热和渴望。

　　“哈哈哈！玄罗大帝，你没说笑吧？难道你认为，一个小小的玄罗帝国的信仰之力，能够和一枚主神神格相比吗？”王彪大笑起来。两者直接的价值，傻子也分的清楚。玄罗大帝这么聪明的一个人，怎么会傻了呢？

　　“那你到底要怎么样才能够将主神神格让给我？”对于王彪的嘲笑，玄罗大帝似乎并不放在心上。现在，主神神格才是最重要的。其他的一切，都得靠边站。

　　“玄罗大帝，主神神格，我是不可能给你的。至于玄罗帝国的信仰，我想我们光明教廷会自己来收取的。现在的玄罗帝国，应该抵挡不住光明教廷的进攻了。”王彪自信的说道。维多丽特现在可是强悍的主神，要想拿下玄罗帝国，那还不是手到擒来吗？

　　“你！索利克，那枚神格对你来说，也完全没有用处的。把他给我，你们至少能够获得玄罗帝国以及我的友谊！我保证，今后一定会力所能及的帮助天使族的。”玄罗大帝有些愤怒，以及不甘。筹划了这么多年，最终竟然被王彪捷足先登了，功亏一篑啊，这让他情何以堪啊！


第三百八十二章 大帝陨落

　　“玄罗大帝，这不可能！我是不会把神格给你的，即使对我没用！”王彪冷冷的说道。主神神格啊！多么宝贵的东西，整个奥古世界，总共也不过一百多个主神而已。这么宝贵的东西，怎么可能因为玄罗大帝的几句话加一个空头的承诺就让给他呢？除非王彪的脑袋被门夹了。再说了，玄罗大帝并不知道王彪已经拥有了一个主神分身了，布莱特的手段，又岂是他能够猜到的。

　　“索利克，你们天使族，怎么的要拒绝我的友谊吗？”玄罗大帝咬牙切齿的说道，眼中充满了怨恨。为了这枚神格，他付出了太多的东西。当初土之神王招揽他的时候，结果却被他拒绝了。一方面有着他不想失去自由的原因，另外一方面，则是把目标放在了大地之神的神格上面。要知道，主神同样是分成三六九等的。而大地之神，当年也是号称神王之下的最强悍主神的。但是现在，一切都没了，这让玄罗大帝如何能够甘心？

　　“那你想怎么样？杀掉我们吗？”王彪嘴角扬起一道弧线。如果在融合主神神格之前，王彪确实会惧怕玄罗大帝。但是现在么，一切都已经颠倒过来了。不管是他还是维多丽特，一只手都能够将玄罗大帝给干掉。

　　“我保证！你会付出代价的！整个天使族都会因为你的无知付出代价的！”玄罗大帝阴狠的说道。强烈的愤怒，已经让他失去了理智。为此，他甚至不惜一切要报复天使族了。

　　“你在找死！维多丽特，杀了他！”王彪脸色严峻的说道。从玄罗大帝的表情，他就可以猜想到他要干什么了。不外乎是揭露天使族的计划，让整个天使族陷入其他神系的攻击中。天使族派遣十翼天使长下界，并且妄图以此控制下界的位面，这已经严重的损害了其他神系的利益了，必将遭到众多神系的围攻。

　　天使族非常的强大，这是无可置疑的。但是，天使族如果想和整个奥古世界为敌，那纯粹是在找死。天使族的七位大天使长，即使加上王彪和维多丽特，也仅仅拥有九个主神而已。对对手，则拥有上百名主神，还有更加恐怖的神王和至高神。因此，必须杀掉玄罗大帝。否则的话，天使族将陷入非常艰难的境地。搞不好的话，甚至会被灭族的。那样的话，王彪可就成了天使族的大罪人了。

　　维多丽特虽然没有想明白其中的关键，但是对于王彪，她向来是言听计从的。王彪叫杀掉玄罗大帝，她自然不会留手了。

　　只见维多丽特伸出纤细洁白的小手，对着玄罗大帝一指，一道漆黑的闪电，划破空间，轰向了玄罗大帝。其中蕴含的恐怖能量，足以轰杀一个强悍的上位神了。

　　玄罗大帝却并不慌忙，只见他的身前，立刻形成一面厚厚的土盾。然后，进入闪电地狱的铭牌已经出现在了他的手中。玄罗大帝闪过一丝决然，狠狠的捏碎了手中的铭牌。只见白光一闪，他整个人就消失不见了。

　　漆黑色的闪电，强悍无比，一下子就将玄罗大帝布置的土盾轰成了一堆碎末。但是，土盾之后，却没有了玄罗大帝的身影。

　　“该死的，他一定传送出去了。追！绝对不能让他逃走！”王彪咒骂道。立刻掏出了进入闪电地狱的时候的铭牌，将维多丽特搂在了怀里，一把将铭牌捏碎。现在他心急如焚，也顾不得将维多丽特那柔软的身体搂在怀里是什么感觉的。

　　只见白色的光芒闪过，王彪和维多丽特的身影，也从闪电地狱中消失不见了。

　　大海深处的海岛上。进入闪电地狱的入口处。麦克斯·玄罗，显得有些焦急。眼看着为期三个月的时间就要过去了，但是却出现了问题。不知道怎么搞的，原本祭坛上空的土系能量和雷电能量组成的光团，居然在不断的消失中。虽然现在还没有完全消散，但体积比起以前，已经小了一大半了。要知道，如果光团消散的话，里面的人，就很有可能出不来了。一想到这里，他不由的全身冒着冷汗。玄罗大帝、太子戴维斯和玄罗帝国的众多强者可是都在里面的，要是有什么闪失的话，那玄罗帝国可就完了。玄罗帝国的上位神，起码会死伤殆尽。玄罗帝国的强大，可都是因为有着如此多的强者的。失去了众多的强者，玄罗帝国很可能就因此而分崩离析了。

　　“该死的，该怎么办呢？”麦克斯·玄罗急的团团转。他无法统治玄罗大帝以及进入闪电地狱中的众人，入口发生了这么大的变故。只能祈祷，光球能够坚持到这次开启的时间结束。至于以后还能不能开启，也管不了那么多了。

　　突然间，一道白色的光芒闪过，一个人影突然出现在祭台下方。麦克斯·玄罗大惊，以往是有人入侵，正准备反击，但接下来，却愣住了。因为，出现的人是玄罗大帝。只不过，现在的玄罗大帝，已经没有了往日的威严，显得有些狼狈，脸上也尽是焦急。

　　“啊！大帝！你怎么出来了？”麦克斯·玄罗，大惊失色。

　　“麦克斯，马上把祭台毁掉！快！”玄罗大帝焦急的命令道。一点都没有顾及到，他似乎有些失态了。

　　“为什么？大帝！帝国的强者可还在里面啊！”麦克斯·玄罗傻眼了，不解的问道。要是毁掉祭坛的话，那些强者就很可能回不来了，现在还不知道闪电地狱里面到底发生了什么事，如果这些强者被困在里面的话，对于玄罗帝国来说，绝对是一个无可挽回的巨大损失。

　　“别说废话了，立刻执行命令！”玄罗大帝怒吼道。与其损失掉那些上位神强者，总比自己把命给丢掉好。另外，即使摧毁掉祭坛，也只能把对方暂时的阻止在闪电地狱中而已，要想困住主神，那是基本不可能的。恐怕整个玄罗大陆，现在都不能够呆了。玄罗家族，必须立刻离开这里才行。所有的神级强者，都前往神界，神级之下的家族成员，立刻分散到大陆各处以及海外，想必，光明教廷的人，也不至于那那些没有成神的人撒气。

　　“呃！好吧！”麦克斯·玄罗一见玄罗大帝发怒了，只得听命。尽管，内心还是非常的不舍，现在太子殿下已经玄罗家族的其他强者可全部都在里面啊！一旦毁掉祭坛的话，不知道他们还能不能回来。但是，玄罗大帝的命令，他不敢有任何的反驳。

　　就在这时，又是一道白色的光芒闪过，王彪搂着维多丽特，出现在了祭坛之外。

　　“该死的，麦克斯，挡住他们！”玄罗大帝大叫一声，然后头也不回的溜了。他虽然强大，但却还是有着自知之明的。和主神对抗，那不是找死吗？

　　“呃？大帝？”麦克斯·玄罗，目瞪口呆的看着狼狈逃走的玄罗大帝。还揉了揉眼睛，确定自己是否看错了。玄罗大帝居然在逃命，这可能吗？在这个位面，还有人是玄罗大帝的对手吗？玄罗大帝可是整个位面的第一强者啊！号称主神之下不败的存在啊！

　　“怎么是你？”麦克斯·玄罗，瞪大了眼睛看着王彪。他是认识王彪的，知道王彪很厉害，连上位神后期的强者都不是他的对手。但这也远远没到需要连玄罗大帝都逃跑的地步吧？不过，王彪怀中的维多丽特，却引起了麦克斯·玄罗的注意。虽然维多丽特已经收敛了气息，但还是有一种让麦克斯·玄罗胆战心惊的感觉。难道，玄罗大帝是惧怕这个娇滴滴的美女吗？如果真是这样的话，那这个美女该有多厉害啊！

　　“哼！没想到玄罗大帝居然只知道逃窜，连一战的勇气都没有，这还算玄罗位面的最强者吗？”王彪冷哼一声，非常的不屑。他也不想想，面对主神，玄罗大帝一个上位神能够打得过吗？如果换做是王彪他自己惹上了主神的话，恐怕比玄罗大帝还要逃的快吧。

　　“放心吧！他逃不了的。”维多丽特说道。

　　“怕就怕他逃到神界去了，那就麻烦了！”王彪略微有些担心。

　　“那我去追赶他吧。你放心，我一定杀了他！”维多丽特说道。

　　“好的。”王彪点了点头。维多丽特在玄罗位面能够运用主神级别的力量，只要小心一点的话，并不会造成整个位面的崩溃的。有维多丽特这个主神出手，玄罗大帝死定了。

　　维多丽特从王彪的怀中下来，整个人一下子变化成一道闪电，瞬间就消失不见了。

　　王彪也松了一口气，玄罗大帝，这一次是想逃也逃不掉了。他不该用泄漏天使族的计划来危险王彪，这样，使得王彪为了天使族的安全着想，必须得要杀掉他。玄罗大帝也是一个难得的人物啊！几万年的时间就崛起了，并且将曾经的庞然大物，光明教廷都给驱逐出了玄罗大量的最核心地区，不得不在荒凉偏僻的大陆西部苟延残喘。可是这样一个人物，今天却不得不陨落掉，这让王彪非常的感叹。


第三百八十三章 返回光明圣山

　　“天啊！我看到了什么？他们居然要杀掉大帝！”麦克斯·玄罗惊恐的叫了起来。他完全不敢相信眼前发生的一切。玄罗大帝，在他的内心中，根本就是无敌的存在。可是，现在却只能够狼狈逃窜，对方还要杀掉他，这到底是怎么回事啊！

　　“怎么了，你有意见吗？”王彪不屑的说道。成为了十翼天使长之后，让他的战力再次飙升。一般的上位神顶峰的强者，都不是他的对手。即使是上位神巅峰的强者，只要不遇到玄罗大帝这种变态的话，他都能够来去自如。麦克斯·玄罗，一个上位神后期的老头而已，根本就没有被王彪放在眼里。他并不介意干掉对方，斩草除根在很多时候，还是非常有必要的。

　　“该死的，你找死！”麦克斯·玄罗大怒，他虽然不知道玄罗大帝为什么会惧怕他们，但在他的眼中，王彪也不过是一个初入上位神的家伙而已。虽然之前王彪就能够击败弗兰斯·佩雷拉这样的上位神后期的强者了，但他对自己也是极其自信的，即使打不过，但保命也应该没问题的吧。

　　麦克斯·玄罗，也是土系的强者。浑身闪烁着大量土黄色的光芒，犹如一枚炮弹似得，狠狠的冲向了王彪。手中的长剑，散发着淡淡的土黄色光芒。

　　“光明·裁决！”王彪自然不会留手了。况且，他也试验一下，突破到十翼天使长之后，他的攻击力比以前提高了多少。

　　只见王彪身上，散发出一圈淡淡的白色光芒。手中的‘杀破狼’剑，更是白色剑芒冲天而起，足足有上百米高。带着无尽的威势，狠狠的斩向了麦克斯·玄罗。

　　“轰！”的一声巨响。只见麦克斯·玄罗的身上土黄色光芒急剧震荡，最后化为光点消散了，手中的长剑，更是“嘭”的一声就断裂了。而麦克斯·玄罗整个人，则被这股巨大的力量轰飞了，金色的鲜血，喷的到处都是。

　　“怎么可能？”麦克斯·玄罗双眼睁的大大的，似乎完全不敢相信，王彪怎么会如此强大。他的攻击力怎么会如此的强悍，一招就将他击败了，并且身受重伤。

　　但是，这还远远没有结束。只见王彪的身影，“咻”的一声就不见了。麦克斯·玄罗感觉背后升起一股寒意，让他心生警惕，连忙控制住后退的趋势，同时转过身。

　　可是，他刚转过身，就看见眼前白光一闪，同时，胸中一疼。低头一看，胸口已经被王彪给一剑刺穿了。两招，仅仅两招，麦克斯·玄罗这个在整个玄罗帝国都能够排得上号的强者，就这样被击杀了。

　　冷漠的从麦克斯·玄罗的身体中抽出长剑，挖出了他的神格，然后再用圣炎将麦克斯·玄罗的尸体和神魂都烧掉，彻底的毁尸灭迹。在这个弱肉强食的世界，失败者的下场，向来是比较悲催的。

　　或许是这里的非常的重要，岛上的士兵，根本就不被允许进入这里。所以王彪闹出了这么大的动静，都还没有人闯进来，这让王彪非常的诧异，但也乐得于此，免了很多不必要的麻烦。岛上虽然还有不少强者，但更多的还是圣阶和神阶的普通士兵，王彪确实没有必要击杀这些普通士兵。

　　处理掉麦克斯·玄罗之后，王彪来到了祭坛下方。要怎么处理这个东西呢？闪电地狱里面最重要的东西都已经被他取走了，并且，失去了两枚主神神格之后，闪电地狱这个空间，将会慢慢的崩溃掉。而现在，离闪电地狱关闭的时间还有几天，进入其中的人，除了玄罗大帝和王彪之外，都还没有从里面出来。可以说，玄罗帝国的八层以上的强者，都进入了里面。只要毁掉祭坛的话，那些人将被困在闪电地狱中，直到那片空间崩溃。即使他们能够破开空间，但空间乱流也不是好对付的，他们中能够最终回到玄罗位面的，恐怕也是少之又少。

　　而那些进入其中试练的各大家族的子弟们，更是一个都活不了。空间崩溃产生的破坏性能量，就能够要了他们这些未成神的弱者的命，即使是上位神，也不一定能够安然的闯过空间乱流的。

　　量小非君子，无毒不丈夫！王彪手中出现一个白色的光球，狠狠的轰击在了祭坛上面。剧烈的爆炸，让整个岛屿都不禁晃动了起来。而古老的祭坛，在王彪的攻击下，也化成了齑粉。玄罗帝国的众多强者们，全都被困在了里面了。这使得光明教廷，可以花费最小的代价，取得玄罗帝国的统治权，重新将光明神的荣光，洒满大陆。即使是若干年后，有玄罗帝国的强者能够冲出空间乱流，回到玄罗帝国。但这也已经无关大局了。到时候，以光明教廷的手段，必然将能够主宰他们的整个玄罗帝国的精神信仰。

　　玄罗帝国面积广大，人口众多。即使是光明教廷现在所有的势力范围加起来，恐怕也没有玄罗帝国面积广大，人口更是无法相比的。只要能够获得这些人的信仰，光明教廷收集的信仰，必然将提高一大截。而除了一小部分传输给光辉主神之外，绝大部分都将给天使族。如此庞大的信仰，必将能够缓解天使族信仰缺乏的困境。

　　在驻扎在岛上的士兵赶来之前，王彪化为一道流光离开了这里。进入闪电地狱的通道被毁了，估计这座小岛，也没有存在的必要了。

　　凭着心中的感应，王彪向维多丽特离去的方向追了去。他和维多丽特签订了平等契约，因此，能够凭借精神上的感应，知晓她的准确位置。

　　玄罗位面，广大无比。玄罗大陆只不过是其中的一小部分而已，最多只占了百分之十不到的面前，大部分的地方，都还是海洋。海洋中，有着无尽的魔兽生存，一直以来，都是人类的禁地。

　　玄罗大帝并没有逃多远，就被维多丽特给追上了。他不过是土系的上位神而已，而维多丽特，可是雷电系的主神。并且，融合的主神神格也是属于雷电系又名的强者的，要不然，也不会和强大的大地之神同归于尽了。

　　上位神面对主神，根本就是死路一条。即使是玄罗大帝这种异常强悍的上位神，也是如此。玄罗大帝现在非常的悔恨，早知道，答应土之神王的邀请，前往土之神界，他现在就是高高在上的主神了，不用像现在一样连命都给丢掉。

　　战斗没有任何的悬念，玄罗大帝妄图撕开空间裂缝逃亡神界。被维多丽特及时赶到，一道漆黑的雷电出手，就轰穿了玄罗大帝的防御，将他强悍的身体轰成了齑粉，只留下了神格，以及他的那件土系的主神器。

　　王彪赶到的时候，维多丽特已经收拾好战场，正准备返回去找他了。

　　“莱因哈特，给你！”王彪一出现，维多丽特就将战利品递给了王彪。包括玄罗大帝的神格，土系主神器以及空间戒指。

　　王彪没有客气，接了过去。现在维多丽特成为主神了，倒是不用再吞噬别人的神格了。玄罗大帝手中的长剑，正是大地之神当年使用的主神器，名字就叫做“大地之剑”，加上大地之铠，总算的重新配齐了。玄罗大帝的神格，倒是可以交给光明教廷，再培养一个强者出来。而玄罗大帝的空间戒指，里面的东西可多了。大量的神晶，魔晶以及神器，在里面堆的像小山一样。对此，王彪直接就笑纳了，丝毫没有要把它交给光明教廷或者天使族的打算。

　　下一步，就该是光明教廷露出爪牙，攻击玄罗帝国了。早日一统玄罗大陆，王彪他们也得以早日返回天堂。这一次下界之行，可谓是圆满的完成了所有的任务，大家也收获不菲，回到天堂之后，肯定还会有天使族几位大天使长的赏赐。毕竟，为天使族弄来那么多的信仰之力，对于天使族的发展壮大，可是有非常大的帮助的。如果天使族的人能够依葫芦画瓢，再多控制几个位面的话，天使族必将获得巨大的发展。

　　当然，有了王彪他们的经验，下一次自然不用他们再亲自出马了。

　　王彪和维多丽特，先回到玄罗城，和布鲁诺一起返回光明教廷。西泽和凯瑟琳姐弟，也愿意随行。离开了王彪他们，他们在玄罗帝国，连安全都得不到保障，还不如一起去光明教廷。这样，克拉伦特家族或许还有机会崛起。

　　期间，维多丽特又变回了小猫的样子。对于她来说，还是被王彪抱在怀中的感觉比较好。对此，王彪也很无奈，只得随他。维多丽特，大概是唯一一个喜欢保持魔兽形态的主神吧。

　　光明圣山还是如以前一样，是众多信仰光明的信徒们心中的圣地。在安东尼奥的领导下，光明教廷的实力也确实在在蒸蒸日上。并且，一直都在暗中积蓄着实力，准备完成一统大陆的目标，让光明神的荣光，得意照耀整个位面。


第三百八十四章 一统大陆（上）

　　光明圣山，天使宫。

　　王彪的突然回来，让所有人都很是意外，因为之前没有收到半点消息，直到王彪抵达光明圣山山脚下的时候，安吉拉等人才被告知。

　　教皇安东尼奥和教廷的高层，亲自出迎，欢迎王彪的回来，一切显得非常的隆重。但对王彪来说，完全没有必要，他本身是并不在意这些礼节的。

　　在天使宫，王彪拜见了安吉拉、霍华德和查瑞斯，除了安东尼奥留了下来之外，其他的人，都离开了。王彪要求商议光明教廷的下一步行动了，而这些，对于光明教廷的高层们来说，他们只需要听命就可以了。

　　“安吉拉小姐，各位大人，我想我们可以向玄罗帝国进军了！”王彪一脸轻松的说道。这一次的玄罗帝国之行，他可谓是收获颇多。说出来的话，恐怕会把安吉拉他们都给吓坏。斟酌很久之后，他还是决定自己拥有主神分身以及维多丽特成为主神的事暂且保命毕竟好。

　　“啊？”所有人都有些吃惊，因为玄罗帝国的强大，他们都是心里有数的。现在的光明教廷虽然壮大了不少，但和玄罗帝国相比，还是有非常大的差距的。就拿玄罗大帝来说，他们就无人是其的对手。即使最终能够获得胜利的话，光明教廷也会付出惨重的代价。而光明教廷的对手，并不仅仅是玄罗帝国，水神宫和土神教，依旧在虎视眈眈。现在光明教廷强大，所以他们两方都只能自保，一旦光明教廷损失过重的话，恐怕两方都会立刻对光明教廷发起进攻，不会在重复之前犯下的错误。

　　“索利克，我们对玄罗帝国的渗透才刚刚开始没多久啊！现在我们的只有一百多个传教士悄悄的进入了玄罗帝国。总体效果比较差，玄罗帝国的人，信奉力量多于信仰神明！”安东尼奥说道。他们的渗透，遇到了不小的麻烦。玄罗帝国的人，数万年来都一直尚武，坚持不信仰其他的神明，这使得光明教廷如果想要让这些人信仰光明的话，非常的困难。

　　“索利克，为什么你会有这种想法呢？要知道，不管是我们的军队还是强者，和玄罗帝国相比，都是差了一大截的。”安吉拉也皱起了眉头。光明教廷和玄罗帝国的差距非常的明显，现在进攻玄罗帝国，那不是冒险吗？

　　“没错，光明教廷和玄罗帝国，在实力上确实有很大的差距。但是，那是在以前。现在，一切都已经改变了。现在的玄罗帝国，绝对是他们最虚弱的时候，我们可以用最小的代价击败他们。”王彪的嘴角，挂着一丝自信的笑容。

　　“哦？为什么？索利克，玄罗帝国发生什么事了？”霍华德问道。大家也都是非常好奇的看着王彪，都有点不明白，为什么现在是玄罗帝国最虚弱的时候。

　　“玄罗帝国百分之八十以上的强者，已经被困在一个空间里面了，他们想要回到玄罗帝国，估计是毕竟困难的了，里面，包括玄罗帝国的太子戴维斯·玄罗。”王彪慢慢的说道。声音中，没有一丝的情绪，但他的内心，却非常的高兴。要知道，如此的丰功伟业，全部是他完成的。这一次，他为天使族，可谓是立下了不朽的功勋。

　　“什么？”安东尼奥一下子就从座位上站了起来，目瞪口呆。安吉拉、霍华德和查瑞斯三人，也是满脸的不敢相信。他们之所以不敢进攻玄罗帝国，很大一部分的原因，就是因为玄罗帝国强者众多，光明教廷在这方面，完全处于劣势。

　　“怎么会这样呢？”安吉拉洁白的小手掩住张开的小嘴，她似乎无法相信王彪的话。

　　“现在玄罗帝国国内的上位神强者，一只手都能够数的过来。并且，最厉害的就是上位神后期的实力。我想，这对于光明教廷来说，并不是什么问题。”王彪继续说道，他似乎很享受众人这种诧异的目光。

　　“玄罗大帝呢？难道他也被困在那个空间里面了吗？以他的实力，应该是没有人能够困得住他才对！”查瑞斯也皱起了眉头。这太不符合逻辑了，或者说是太让人难以相信了。

　　“没有，玄罗大帝被被困在里面！不过，他现在已经陨落了！”王彪依旧是面带微笑。但是，他的这句话，却犹如一枚重磅炸弹，把大家都给惊呆了。

　　“什么？玄罗大帝陨落了？这怎么会？难道是有主神出手吗？”玄罗大帝陨落带来的冲击力，似乎比玄罗帝国的众多强者被困住还要大。玄罗大帝，可是整个玄罗位面的一个传奇，位面的第一强者，主神之下的最强者，怎么可能就这样陨落了呢？所有人都不敢相信这是真的。在他们看来，除了主神出手之外，没有人能够击败玄罗大帝，更别说击杀他了。而主神会这么无聊的对一个上位神出手吗？显然是不可能的。要知道，现在光明教廷的最强者霍华德和查瑞斯两人，即使联合起来，也不一定能够击败玄罗大帝的。因此，玄罗大帝陨落，这对于他们来说，完全是天方夜谭。

　　“不用怀疑，玄罗大帝陨落，这绝对是事实！”王彪一脸肯定的说道。

　　“那么？是谁杀了他？”安吉拉问道。如果玄罗大帝真的陨落的话，对于光明教廷来说，显然是一次绝好的机会。天使族的任务，或许可以在这一次全部完成了。

　　王彪指了指自己，一脸的得意。为了隐藏维多丽特成为主神的事，他只得将击杀玄罗大帝的功劳揽在自己身上了。反正维多丽特对于这些，也根本就不在乎的。

　　“呃？”所有人都面面相觑，不明白王彪这是什么意思？或许是不敢相信是王彪击杀了玄罗大帝的。

　　“索利克，你的意思是，你击杀了玄罗大帝吗？这怎么可能？”霍华德问道。但连他自己都完全不相信。王彪的实力，他们自认是非常清楚的，他要是能够击杀玄罗大帝的话，那估计他和查瑞斯两人，恐怕都已经成功的晋级到十二翼大天使长了。

　　“当然是我了！难道你们还认为会有别人吗？”王彪翻了一个白眼。

　　“索利克，你确定没有开玩笑吗？”查瑞斯问道。王彪击杀掉玄罗大帝，这似乎很难让人相信。

　　“唉！真不知道你们在怀疑什么？难道我是那种说谎的人吗？这是玄罗大帝的神格，你们应该相信了吧！”王彪非常的郁闷，从空间戒指中拿出了玄罗大帝的神格。浓郁的土系神力弥漫在天使宫的大殿中。

　　“好浓郁的土系神力，没错，这是上位神巅峰的强者的神格。”霍华德从王彪的手中，接过神格，仔细看了看，然后说道。但是，这还是让大家非常难以接受。

　　“索利克，你这次去玄罗帝国，到底发生什么事了？一点都不许隐瞒，全部告诉我们！”安吉拉恨恨的瞪着王彪，语气严厉的说道。似乎对于王彪的这种炫耀和吊人胃口的说话方式，非常的布满。

　　“好吧！”王彪不敢反驳，只得讲述起了事情的经过。从他们进入玄罗帝国，在救下克拉伦特家族的凯瑟琳姐弟，击杀天玄城的强者。到来后在明玄郡击杀卡梅隆家族的强者，在青玄郡逼迫亚历山大离开玄罗位面。以及再后来去玄罗城，获得了进入闪电地狱中的名额。最终在闪电地狱中击杀了纳瓦尔·多米尼克和弗兰斯·佩雷拉。并且趁玄罗大帝受创，击杀了他。同时提前离开了闪电地狱，毁掉了传送阵，将玄罗帝国的众多强者留在了里面等待。

　　“事情的经过就这么简单！”王彪摊开了双手。他隐瞒了很多的情节，比如闪电地狱被他讲成是一个上古留下的遗迹，玄罗帝国的试练场所。他拥有一具强大的主神分身，以及维多丽特晋级到主神，他们两人分别收服了三十个强悍的上位神巅峰强者的事，全部被隐瞒了。

　　良久之后，众人才回过神来。但是，眼中还是充满了不可置信。只不过，他们的理智却告诉他们，王彪是不会骗他们的，这一切都真的。况且，玄罗大帝的神格都在这里，这表面昔日的玄罗帝国的最强者，真的已经陨落掉了。

　　“太不可置信了，索利克，你居然能够击杀玄罗大帝。即使是受创的玄罗大帝，也是非常恐怖的。一般的上位神巅峰的强者，恐怕都不是他的对手！”霍华德感叹道。

　　“是我和维多丽特联手杀掉他的。维多丽特，也就是闪电这个小家伙。她也突破到上位神后期了。另外，在闪电地狱中，我也完成了突破，成为了十翼天使长了。”王彪说道。

　　“啊！十翼天使长？”众人又是一阵目瞪口呆。对于王彪恐怖的晋级速度，他们已经是相当的无语了。这才多久，王彪就从一个两翼天使晋级到十翼天使长了。

　　“那么，现在的玄罗帝国，已经没有多少强者了，对于我们，已经不再有任何的威胁了。我想，我们是不是可以立刻发起统一大陆的战争了！早日统一大陆，我们也能够早一点返回天堂！”王彪满脸笑容的说道。


第三百八十五章 一统大陆（下）

　　天堂，一个让所有的天使，都魂牵梦绕的地方。尽管，他们才离开天堂不过二十多年的时间，这对于拥有漫长生命的天使族来说，只是很短的时间而已。但大家，确实已经非常想念天堂了。能够早日完成任务，回到天堂，无疑是大家都所期望的。

　　“索利克，你这次立下的功劳，我会上报给父亲大人的。”安吉拉面带微笑的说道。王彪这一次确实立下了很大的功劳，光明教廷能够重新统治玄罗大陆，王彪可谓是功不可没。整个玄罗帝国的强者，几乎都是比他干掉的，这已经为光明教廷的统一之路，扫清了最后的障碍。

　　“这是我应该做的。”安吉拉那如花般的笑颜，让王彪看的不禁呆了。很久没有碰女人了，返回光明教廷，又立刻来见安吉拉他们，让他连和伊莎贝拉亲热的时间都没有。

　　“厉害啊！索利克，我都不知道该怎么称赞你了。”霍华德也是满脸的笑容，拍了拍王彪的肩膀，充满了感叹。以前，王彪还需要他的保护，否则的话，很肯能陨落掉。现在才多久啊？王彪已经和他平起平坐了。并且，以王彪那恐怖的战力，他都没有把握能够击败王彪。或许，当初的一句戏言，王彪会比他和查瑞斯都先晋级为十二翼大天使长真的会成真的。

　　查瑞斯也是笑着看着王彪，王彪确实把他们都给镇住了。

　　“恭喜索利克大人成功晋级到十翼天使长，天使族又多了一个强者啊！”教皇安东尼奥脸上也堆满了笑容，连连的恭喜道。

　　“哈哈。教皇阁下，你还是赶快召集教廷的强者以及照会多特王国，准备多玄罗帝国发起进攻吧。现在的玄罗帝国，群龙无首，正是我们进攻的大号时候！”王彪笑着说道。

　　“是！是！安吉拉小姐，各位大人，那我就先告退了！”安东尼奥立刻离开了。他同样非常的高兴，这一次，带领光明教廷重新统治大陆的荣耀，必将落到他的头上，他的丰功伟绩，肯定会被历史给记录下来的，另外，天使族的赏赐肯定也是少不了的。这些，都让他非常的高兴，连身体都似乎快要飘起来了。

　　“安吉拉小姐，霍华德大人，查瑞斯大人，如果没有其他事的话，那我先走了。这一次玄罗帝国没有多少强者了。或许我不用出手都行了！”王彪说道。既然问题已经都解决了，他也终于可以去见见伊莎贝拉了，这么久不见，还确实是有点想念她了。

　　“好吧！你先下去休息吧！”安吉拉点了点头，似乎有一些不悦，但并不明显。

　　王彪的回来，让伊莎贝拉非常的高兴，两人缠绵了好久，互诉衷情。

　　而随着王彪带回来的震撼性的消息，整个光明教廷都运转了起来。大量的强者们，在得知玄罗帝国没有什么强者之后，都是摩拳擦掌，准备将这个领土面积和人口都最多的国家，都纳入到光明的照耀之下。

　　多特王国也是非常的积极。想当初，他们只不过是一个小小的公国而已，现在却已经成为了一个庞大的王国了，说不定马上就要成为多特帝国了。多特王国的国王，立刻就下达了全国军队的动员令，将跟随教廷的精锐进攻玄罗帝国。当然，他们主要是在教廷的强者击杀玄罗帝国的强者之后，负责维护新的占领区的治安，并且将来配合光明教廷的传教。玄罗帝国全国尚武，这一点，不得不小心谨慎才行。

　　经过一个月的准备，光明教廷和多特王国，都已经准备就绪了。教廷的圣光军团和光明守护军团这两大战力，纷纷被派到了边境地区。同时，多特王国也进行了全国动员，第一批将投入五千万军队跟随光明教廷的精锐进入玄罗帝国，后续总共将投入超过五亿军队，对玄罗帝国进行占领，绞杀玄罗帝国内部的反抗份子，以及推广光明教廷的教义等等。

　　现在，多特王国和光明教廷，早已捆绑在了一起。光明教廷越强大，多特王国的王室也就越稳固。并且，多特王国想要成为多特帝国，期间也少不了需要光明教廷的帮助。因此，对于光明教廷进攻玄罗帝国，多特王国是倾国之力相助。

　　这一次，光明教廷可谓是强者尽出。教廷方面的众多上位神强求，全部出发，包括教皇安东尼奥在内，足足有十多位。天使族方面，霍华德和查瑞斯两人也随同光明教廷的强者一起出发。他们两人的任务，主要是击杀可能出现的强者，比如水神宫或者土神教的人。如果玄罗帝国被光明教廷攻下的话，那他们也就没有退路了。

　　王彪则留在了光明圣山，布鲁诺作为他的仆人，也留了下来。这一次的玄罗帝国之行，布鲁诺虽然没有进入闪电地狱中，但经历的战斗也不少，这些都给了他很多的感触。他需要时间好好消化这些收获，或许，要不了多久，他就能够再进一步，突破到上位神顶峰了。

　　王彪这一次，立下了大功，玄罗帝国最强者玄罗大帝都被击杀了，并且帝国的强者，基本上都被困在了闪电地狱中，这使得玄罗帝国算是被解除了武力了。剩下的普通军队，对于上位神强者们来说，完全是土鸡瓦狗一般，很容易对付。这一次，对于玄罗帝国的进攻，完全是胜券在握。

　　王彪留在光明圣山，同时也是为了防御或许有可能的水神宫和土神教的攻击。他们两方加起来，足足有十个上位神强者。而光明圣山这边，已经强者尽出了，只留下了王彪、安吉拉、布鲁诺已经改名为维多丽特的闪电，虽然数量少了一点，但无一不是极其厉害的强者。布鲁诺是上位神后期的强者，足以对付好几个初入上位神的强者，而王彪、安吉拉和维多丽特，更为变态。水神宫和土神教不来则已，来的话，损失将会更加的惨重。

　　其实，王彪本可以派遣手下的岩石巨人或者维多丽特手下的雷电人参战。这样的话，他们将能够很快的获得胜利。但是，王彪并不想将自己的实力完全暴露出来，在这个危险的世界，即使拥有了主神的实力，还是低调一些比较好。主神还是有不少陨落的。况且，光明教廷的众多强者们，也需要经过血与火的历练才行。要不然等他们离开这个位面，返回天堂之后，再出现什么麻烦，他们就只能靠自己了。

　　光明教廷进攻玄罗第一站，在天玄城爆发。作为玄罗帝国重要的军事重镇，这里驻扎了超过千万的军队，并且，常年派驻了一个上位神强者，并且其他的城市，可以通过传送阵及时的进行支援，防御力极其的强悍。

　　但是，这一个月下来，整个玄罗帝国都陷入了混乱当中。几乎都有的顶级大家族的强者，全部都在进入闪电地狱中后就再没出来，连玄罗大帝以及太子戴维斯·玄罗都“失踪”了，整个玄罗帝国，乱成了一团。面对光明教廷来势汹汹的入侵，根本就无法阻止有力的反抗。

　　天玄城的城墙虽高，防御力虽然强悍，但如何能够抵挡的住光明教廷众多强者。在没有援军的情况下，驻守天玄城的上位神强者，首先利用传送阵逃离了这里。随后，在光明教廷众多强者的攻击下，天玄城在付出了巨大的伤亡之后，在天玄城城主的带领下，投降了。

　　天玄城被攻破，玄罗帝国的门户完全向光明教廷所敞开，光明教廷得以长驱直入。纷乱的玄罗帝国，再也不能阻挡光明教廷的入侵。虽然玄罗家族的强者，阻止过一次对光明教廷的抵抗，但面对光明教廷众多强者，只能逃窜，要不只有陨落。

　　光明教廷强势进攻玄罗帝国，玄罗帝国的众多家族，在发现玄罗帝国居然没有强者抵抗，加上有流言说玄罗帝国的众多强者已经被光明教廷一举击杀了，这使得众多纷纷投降，光明教廷前进的脚步，再也无法抵挡。

　　在光明教廷进攻玄罗帝国的时候，水神宫和土神教，曾想过援助玄罗帝国，唇亡齿寒的道理，大家都是非常明白的。但他们到最后都没搞明白玄罗帝国众多强者怎么了，加上霍华德和查瑞斯两人的威慑，水神宫和土神教，只得眼睁睁的看着玄罗帝国被光明教廷覆灭。

　　这一场的战争，整整花了五年的时间，多特王国以阵亡数千万士兵的代价，终于占领了整个玄罗帝国。玄罗帝国的众多家族，要么投降，要么被连根拔起。

　　解决玄罗帝国之后，光明教廷挥军北上，对水神宫和土神教控制的地方进行了进攻。连玄罗帝国都灭亡了，水神宫和土神教如何能够抵挡的住光明教廷的进攻。最终，水神宫和土神教的强者，主动退开了玄罗位面，将所有的神级强者全部带走，他们控制的王国和公国，也都主动投降了光明教廷。

　　至此，整个玄罗大陆，全部被纳入了光明教廷的统治之中。


第三百八十六章 回归天堂

　　一统玄罗大陆之后，光明教廷要做的，就是稳固统治，然后向人民宣扬光明的教义，让他们成为光明神最虔诚的信徒了。这才是最关键的，天使族耗费了这么大的精力控制光明教廷，为光明教廷提供所有帮助，让他们重新统治大陆，为的还不就是信仰之力吗？

　　有了信仰之力，转生池才会运转起来，天使族才会有源源不断的新鲜血液加入，才会不断的壮大。如果信仰之力缺乏，转生池干涸掉的话，天使族最终也只有衰败。

　　光明系主神们，对天使族虎视眈眈，自光明神陨落之后，就想将天使族占为己有。并且，通过信仰之力，不断的压迫天使族，使得天使族的处境非常的糟糕，以至于米迦勒等人，不得不冒着巨大的危险，将王彪他们派往玄罗位面，秘密掌控整个位面，以期获得庞大的信仰之力，从而摆脱光明系主神的钳制。

　　王彪他们，干的非常的好，二十多年的时间，就将整个玄罗大陆全部掌控，到时候，源源不断的信仰之力的供给，将让天使族越发的壮大起来。

　　光明教廷重新统治玄罗大陆之后，并不意味着战斗就结束了。曾经的玄罗帝国和水神宫以及土神教的控制地区，还有着不少的反抗势力存在。他们攻击教堂，击杀牧师神父，奸淫修女，甚至杀戮那些信仰光明的普通人，这些都还需要光明教廷以及作为光明教廷世俗代表的多特帝国，派遣军队进行围剿。特别是终于玄罗帝国的那些强者，更是需要出动光明教廷的强者，击杀他们或者将他们驱逐出玄罗大陆。

　　为了对付一个对忠于玄罗帝国，对光明教廷有敌意的上位神后期的强者，霍华德和查瑞斯两人都出动了。面对强大的霍华德和查瑞斯，对方自然别无选择，只有离开玄罗位面。和丢掉生命相比，离开玄罗位面，前往更加危险的神界，已经要好很多了。

　　“照现在这个速度下去，最多五十年的时间，光明教廷就能够把玄罗帝国以及水神宫和土神教的控制区的人民，全部转化为光明神最虔诚的信徒。”在天使族的大殿上，教皇安东尼奥兴奋的说道。现在，他俨然成为了整个玄罗大量最高领袖了，玄罗大陆上的亿万人民的精神统治者。这是他万万没有想到的。当初在遇到王彪他们之前的时候，他不过是光明教廷的一个被排挤的枢机主教而已，从来没有想过，有一天他也能够坐上教皇的宝座，并且能够带领光明教廷重新获得玄罗大陆的统治权。

　　对这个速度，安吉拉和王彪，都非常的满意。玄罗大陆的人口实在太多了，光明教廷能够在五十年的时间内消灭抵抗，让所有的人民全部信仰光明，已经非常不容易了。当然，光明教廷在蛊惑人心上，有着独特的手段，这是其他的神系，始终无法相比的。

　　“安东尼奥，你做的很好。只要你忠于天使族，我们会保证你的地位的。当然，如果你想前往天堂的话，我们也可以接引你上天堂。”安吉拉微笑着说道。

　　“为伟大的天使族效劳，是我的荣幸！我将永远效忠天使族，为天使族的伟业贡献自己的力量！”安东尼奥大声的说道。去天堂生活，这非常的美好。但是，和这种大权在握的教皇生活比起来，那可就是大大的不如了。这么多年以来，安东尼奥已经完全享受这种权力带给他的尊贵生活了。况且，他现在已经是上位神后期的强者了，即使再努力，最多也就上位神顶峰或者上位神巅峰，要想成为主神，那基本是不可能的。因此，与其向苦修士一样的苦修，还不如好好的享受。只要忠于天使族，将天使族交代的事做好，那么，他就可以永久的享受这无边的权力。

　　王彪微微一笑，并没有多说什么。人各有志！自然安东尼奥选择继续做教皇，他们自然是非常支持的了。安东尼奥对天使族非常的忠诚，他的利益，已经和天使族绑在了一起。让他继续掌控光明教廷，为天使族提供源源不断的信仰之力，也是非常不错的。

　　“很好！天使族是不会忘记你的功绩的。”王彪赞叹道。

　　“这都是索利克大人的帮助！要不是有您的提携，就不会有我安东尼奥的今天的！”安东尼奥激动的说道。对于王彪，安东尼奥始终是充满了感激的。要不是遇到了王彪，他的人生也不会有这样的变换了。

　　王彪对安东尼奥点了点头。安东尼奥这个教皇，还是非常称职的，天使族获得的信仰之力越来越多，这其中，也少不了他的功劳。

　　“安东尼奥，光明教廷交给你来掌控，我们还放心。过几天，我们就将返回天堂了！希望我们走后，你能够继续效忠天使族。你应该清楚，我们要派遣强者下降，那是非常容易的。”安吉拉说道。现在大局已定了，他们也终于可以返回天堂复命了。

　　“啊！”安东尼奥明显愣了一下。虽然他已经猜到了安吉拉和王彪等人都会返回天堂，但没有想到时间会来的这么快。

　　“怎么？有什么问题吗？”安吉拉问道。

　　“没有！安吉拉小姐请放心，我一定会治理好玄罗大陆，为天使族源源不断的提供信仰之力的。”安东尼奥拍着胸脯说道。安吉拉他们在的话，他虽然是光明教廷的教皇，但实际上，只不过是一个傀儡而已。遇到大事，他必须要向安吉拉他们请示才行。同时，其他的光明教廷的高层，也并不完全信服他。等天使族的人离开之后，他就是整个玄罗位面实际上的最高掌控者了。这让他非常的高兴。当然，他并不敢背叛天使族，那对他没有半点好处，光辉主神显然不会给他更高的地位。况且，以天使族的强大，要杀掉他一个小小的上位神，那还不是手到擒来的事吗？玄罗大帝如此强悍的对手，最终也难逃陨落！他自问远远比不上玄罗大帝，所以还是不要有那些小心思的好。

　　“等我们离开的时候，我们会交代其他的人，让他们全力配合你。但是，安东尼奥，你必须知道，我们需要的是一个稳定的玄罗位面，如果你无法完成这个任务的话，我们不介意为光明教廷换一个教皇的。”安吉拉声色俱厉的说道。好不容易拿下一个位面，自然不希望前功尽弃了。

　　“放心吧，安吉拉小姐！我一定会天使族管理好玄罗位面的。”安东尼奥连忙承诺道。

　　三天之后，一切事情处理完毕之后，安吉拉率领天使族的众人，准备离开玄罗位面，返回天堂了。新的派驻玄罗位面的天使族强者，会在他们离开之后降临。只不过，这一次派遣下来的只不过是一个八翼天以及他的部下而已。现在整个玄罗位面，都已经臣服在了光明教廷的统治之下，已经不需要派遣强者降临这里了。毕竟，天使族的强者并不多，不够他们随便挥霍的。

　　除了天使族的众人之外，其他跟随王彪他们去天堂的只有维多丽特和布鲁诺，一个是他的仆人，另外一个和他签订了平等契约。王彪很希望伊莎贝拉跟他一起前往天堂，但伊莎贝拉却拒绝了。她虽然向往神界，但也知道那里不是她一个小小的下位神能够呆的。即使是在天堂中，也不会自在，还不如留在玄罗位面。在这里，作为王彪的女人，她的地位是崇高的，所有人都她都得客客气气的。

　　王彪的坚持无果之后，只得随他了。反正他有着主神分身，可以随时打开通往玄罗位面的通道，这也花不了多少工夫。

　　光明教廷的高层，全部都赶来为王彪他们送行。只不过，他们的心情，却有些复杂，不知道王彪他们走后，光明教廷会出现怎么样的动荡。即使安吉拉已经给他们打过了招呼，但短时间的动荡，那还是难免的，只要不触及到光明教廷的根基，那就没有什么问题。

　　卡米拉、艾尔莎、唐纳以及凯瑟琳，都在送行的人群当中，眼中已经弥漫起了水雾。让王彪看了心里非常的不舒服。尽管王彪再三保证，一定会返回玄罗位面来看他们的，但大家还是有些难过。

　　“该死的！等帮布莱特那个老家伙找到神王神格之后，我就来玄罗位面定居好了。”王彪内心对自己说道。帮助布莱特找回神格，是王彪对布莱特的承诺。虽然有些无耻，但对于自己许下的承诺，王彪还是会尽力完成的。当然，这也是布莱特一直以来，给了他很大的帮助的原因。只不过，到时候如果布莱特有着其他的心思的话，他也一定会全力反击的。归根结底，王彪也不是一个善茬。

　　光明圣山的天空中，突然出现一团白色的光圈。随后，光圈扩散看来，一道精致的大门出现在天空中，闪烁着白色的光芒。大门打开，无数的小天使从里面飞了出来，围绕大门跳舞。

　　光明教廷的众人，纷纷跪倒在地，高呼神迹。

　　而安吉拉和王彪等人，则纷纷变化出天使族的形态，张开翅膀，飞入了大门之中。


第三百八十七章 奖励

　　天堂，还是如此的安详、宁静！从天堂之门走出来，王彪就感觉一股浓郁的光明能量扑面而来，让人非常的舒服。虽然离开天堂也就二十多年的时间，但却有种特别的感觉，就犹如离家多年的游子，现在重新回到故乡一样。

　　“这里就是天堂吗？景色还真是美啊！”布鲁诺站在王彪的身后，打量着天堂的景色，忍不住赞叹道。

　　维多丽特在王彪的怀中也抬起了头，好奇的看着四周。她从小在玄罗大陆生长，第一次离开哪里，来到传说中的天堂，自然非常的好奇了。

　　“是啊，这里就是天堂，我们以后将要居住的地方！”王彪轻声回答道。天堂里面，光明能量非常的浓郁，起码是玄罗大陆的百倍以上，这对于修炼光明法则的天使族人来说，非常的方便。当然，这里并不只有一种能量，其他系的能量也有，只不过没有光明能量那么浓郁而已，但也远比下界要浓郁得多。

　　奥古世界的每一个位面，包括神位面和至高位面，都是拥有十二种属性的。只不过八大神位面和四大至高位面，都各有一种属性毕竟浓郁而已。光明神界，光明能量尤其浓郁，但其他各系的能量也不弱。因此王彪并不担心自己的主神分身、维多丽特和布鲁诺到了天堂之后，会因为能量的问题而影响实力。

　　“众位大人，欢迎你们回到天堂！”在天使之门外面，一个十翼天使长已经在恭候安吉拉他们了。到现在，安吉拉他们的功绩已经传遍了整个天使族的高层，因此，虽然前来迎接的也是一位十翼天使长，但对于安吉拉他们，却异常的恭敬。安吉拉他们，已经成为了整个天使族的英雄。

　　“谢谢！”安吉拉面带微笑的说道。她的父母都生活在这里，经过短暂的离开之后，重新回到这里，自然是让她非常的高兴了。况且，这一次降临下界，收获又非常的大，不仅按照预定的计划，控制了整个玄罗位面，为天使族带来了巨大的信仰之力，她自己也在这短短的时间内就从八翼天使突破到十翼天使长，也完全是一个奇迹了。当然，如果这和王彪这个变态相比起来的话，那就完全不算什么了。

　　“几位大天使长大人已经在伊甸园等候各位，各位还是赶快去拜见大天使长大人吧！”前来迎接他们的天使说道。

　　“好的！”安吉拉点了点头，然后带着众人向伊甸园方向飞去。一路上的景色，非常的美丽，让布鲁诺和维多丽特都是大饱眼福。但王彪却感觉现在的天堂和当初第一次上天堂的时候，有点不一样。空气中，似乎有一点紧张和肃杀的气息。这种气息，完全不应该出现在天堂之中的。这里是所有天使的圣地，应该是神圣、安详的才对。

　　王彪看了看其他人，很显然，霍华德和查瑞斯两人也发现了不同，他们的眉宇间也有着一丝疑问，只不过脸上没有表现出来罢了。或许，等见了米迦勒他们之后，就能够知晓发生了什么事了吧。

　　伊甸园，位于天堂的最中心。而天堂，面积相当的广大。安吉拉他们全力飞行，也用了一个多小时的时间才抵达这里。只见，伊甸园的门口，站着一大群的天使，为首的，赫然是米迦勒等七位大天使长。

　　能够让他们主动到伊甸园门口来迎接，可见他们对于王彪他们这次圆满完成任务的重视。如果能够将玄罗位面的这种模式推广到其他的一些下界大位面，天使族就能够重新崛起吧。只要能够解决信仰之力的问题，天使族发展壮大，指日可待。

　　“父亲大人！众位叔叔！”“参见大天使长大人！”安吉拉和王彪他们，都恭敬的向几位大天使长行礼。他们，是整个天使族最巅峰的几个人，站在金字塔的最顶端。

　　“哈哈！我们天使族的英雄们回来了，你们这次干的相当不错！”米迦勒大笑着，毫不吝啬的将赞誉之词送给安吉拉他们。

　　其他的几位大天使长，脸上也全是笑意，连最严肃的死亡天使加百列，嘴角也是微微的翘起，可以看得出，他对安吉拉他们这次的行动，非常的满意。

　　米迦勒，赞扬了安吉拉他们这次的行动，并承诺，参与到这次的行动中的每一个人，都将获得丰厚的赏赐。之后，其他的人都解散了，跟随安吉拉的卫队，也被放回去休整了。这一次的玄罗位面之行，每一个人都出了不少的力，身心疲惫的他们，需要休整一段时间。布鲁诺也被安顿到安吉拉的宫殿之中去了。

　　而安吉拉、王彪、霍华德和查瑞斯四人，则跟着米迦勒等人来到了伊甸园最中心的大殿，天使宫里面。米迦勒他们，还有很多事要询问他们。维多丽特在王彪的怀中，收敛了自己的气息，表现的完全如同一直上位神级别的魔兽，因此并没有引起米迦勒等人的注意。安吉拉也早就向他们汇报过，王彪拥有一只上位神级别的魔宠，因此大家并不会大惊小怪。只不过，如果他们发现王彪抱着的居然是一位主神的话，恐怕下巴会掉一地的。

　　来到天使宫中，米迦勒等人座上了最上面的七个宝座。而王彪等人，也被安置在大殿中的位置上面。凭借他们这一次获得的功劳，在天使宫中有一个小小的座位，这一点并不过份。一般来说，其他的天使进入天使宫中，也只有站着的份！

　　“安吉拉、索利克、霍华德、查瑞斯，你们四个这一次的表现，非常的好。为天使族获得的了如此巨大的信仰之力，你们想要什么样的奖励呢？”米迦勒坐在天使宫最中心的宝座上，笑着问道。

　　“作为天使族的一员，这些都是我们应该做的！”王彪毫不犹豫的回答到，一脸的崇高，恐怕不明白他的本性的人，还真的会被他这样给骗过去。

　　“必要的奖励还是需要的。你们都已经拥有主神器了，再给你们主神器也是浪费了。这样吧，你们每个人，可以前往圣泉中修炼一个月。”米迦勒说道。

　　其他的六位大天使长，对于米迦勒的这个决定，倒是没有什么异议。以王彪他们这一次取得的功绩，如何赏赐都是不过分的。

　　“啊！圣泉！”安吉拉他们都惊叫起来。

　　天使族最重要的毫无疑问是转生池，可是，最转生池之后，恐怕就要属圣泉了。转生池，是利用信仰之力制造天使的神器，是天使族的根基，自然是最重要的了。而圣泉，则是天堂浓郁的光明能量的来援。圣泉位于伊甸园的中心地区，喷涌而出的，并不是普通的泉水，而是光明能量液化成水后的泉水。在圣泉之中修炼的话，实力将获得突飞猛进的进步。并且，圣泉还能够改造天使的身体，让他们的身体更加的强悍、坚韧，能够容纳更多的神力。在天使族，往往只有获得巨大功勋的人，才有机会前往圣泉中修炼。除此之外，只有当十翼天使长们修炼到了顶峰，将要突破到十二翼大天使长的时候，才有资格前往圣泉修炼。

　　获得前往圣泉修炼的资格，不仅仅能够将实力提高，更重要的，这是一种巨大的荣誉。天使族是一个非常重视的荣誉的种族，对于他们来说，进入圣泉修炼的这种荣誉，或许比圣泉能够让他们提高多少实力更加的重要。

　　“安吉拉，看来这一次让你前往玄罗位面是非常正确的。短短的时间内，你就已经从八翼天使突破到十翼天使长了。如果呆在天堂的话，还不知道要多长的时间。另外，霍华德和查瑞斯两人，你们也纷纷突破到了十翼天使长巅峰了，或许，你们也拥有冲击十二翼天使族的机会。”米迦勒笑着说道。安吉拉他们的突破，能够让天使族的实力更加的强悍，这些都是他们乐于见到的。

　　“索利克，展现一下你的实力。安吉拉跟我们传信说你也突破到了十翼天使长，这个速度未免有些太快了吧！”军天使索连特突然开口说道。其他的六个大天使长，也都看着王彪。二十多年的时间，就从两翼天使突破到了十翼天使长，这在整个天使族的历史上，都完全没有发生过。因此，让他们难以相信。要知道，即使是米迦勒，当年也是用了十多万年的时间，才走到了这一步的。而天使族的传奇人物，已经背叛了天使族的曾经的天才，堕落天使路西法，当初也是花费了上万年的时间才突破到十翼天使长的。王彪的这个变态速度，完全是空前绝后。当时安吉拉向他们报告这件事的时候，他们的第一反应就是不可能，因为这实在是太难以置信了。即使他们都知道王彪和光明能量的契合度达到了百分之百。但也不应该有着这么变态的晋级速度才对。

　　因此，他们需要好好的检查一下。如果完全没有问题的话，那么王彪，或许真的是传说中的预言中的那个人。


第三百八十八章 猎奴者

　　王彪点了点头，随后，一团白色的光芒出现在他的后背，五对洁白的羽翼张开，一股强大的气势从他的身上散发出来。让坐在他身边的安吉拉、霍华德和查瑞斯三人，都忍不住连忙退开，并且爆发出自己的气势来抵挡。王彪散发出的强大气势，正是一个十翼天使长应该拥有的气势，并且比一般的十翼天使长还要强悍得多。

　　米迦勒等七位大天使长，眼中都闪过一道白色的光明。王彪顿时感觉，自己在米迦勒等人的注视之中，就如同一张白纸一样，毫无半点秘密可言。但是，他自信主神分身不会暴露，因此并没有半点心虚。

　　很快的，米迦勒等人就收回了目光，几人对视一眼，从对方的眼神中，他们都能够看出，他们并没有发现什么问题。王彪绝对是货真价实的十翼天使长。现在，他们只能认为王彪是天使族的天才了，也开始相信，王彪的出现，是伟大的光明神回归的前兆了。这让他们非常的兴奋，如果伟大的光明神真的能够回归的话，那么，天使族面临的困境，就能够轻易解开了。光辉主神等人，将不敢在压制天使族了。

　　“很好！可以了，索利克。看来，我们天使族真的出了一位难得的天才了！”米迦勒的脸上，满是笑容。要是以前有人跟他说，一个两翼天使可以在二十多年就突破到十翼天使长的话，他肯定会暴打对方一顿，因为这完全是胡说八道。但是现在，事实摆在眼前，由不得他们不相信了。

　　“或许，要不了多久，我们天使族就能够再添加一位大天使长了。”魅力天使拉菲尔笑着说道。其他的几位大天使长，也纷纷赞叹。

　　“对了，父亲大人，为什么我感觉现在的天堂，似乎和以前不太一样，空气中多了一股紧张和肃杀的氛围！”安吉拉也发现了天堂的不同，因此询问道。

　　只见，一说到这个，米迦勒和其他几个大天使长的脸色一下就变了。

　　“这段时间，天使族发生了太多的事了。前几个月，我们天使族遭到了很多猎奴者的进攻，有好几个村庄都被洗劫一空，至少有上万的天使被猎奴者们给抓走了。”米迦勒的面无表情的说道，只不过，在他的眼中，却有着一股愤怒，大家都能够感觉得出。

　　“啊！怎么会这样？该死的猎奴者！”安吉拉和霍华德以及查瑞斯，立刻就变了脸色，开始咒骂起来。

　　王彪也感觉奇怪，上万天使被抓捕，这在天使族的历史上，可是从来没有发生过的事。以前虽然也有猎奴者潜入天使族的聚居地，抓捕天使，但也都是很少的几个而已。如此大的规模，难怪会让米迦勒等人震怒了。

　　天使族，被称为完美的一族，不仅有着天生的光明体质，在容貌上，也是无可挑剔。天使族的男子英俊潇洒，女子美貌，已经誉满整个奥古世界了。当然，这也引得了其他人的窥视。拥有一个男性天使作为娈童或许女性天使作为性奴，在对于那些强大的神明来说，是非常自豪的。但天使族强悍的实力，让他们不敢轻举妄动。毕竟，七位大天使长的坐镇，足以吓退一些心怀不轨的人。

　　但是，这也使得天使在奴隶市场上成为了最抢手的货物。每一个天使，不管是男性还是女性，都能够卖出天价。巨大的利益，能够让人无视一切的危险。猎奴者这个职业，由此诞生。在天使族的聚居地外面，有着很多的人类城市，很多的猎奴者，就潜伏在这些地方。他们躲过天使族的巡逻军队，潜入天使族的腹地，抓捕天使们，将他们卖到其他的地方。很多实力相对弱下的猎奴者，往往只敢抓捕那些两翼或者四翼的天使，这一类的天使，没有第一性征，虽然受到很多人的追捧，但并不罕见。某些实力强大的猎奴者集团，甚至敢向六翼以上的天使下手。六翼以上的天使，每次出现，都会让那些渴望拥有天使的强者们疯狂。

　　而这一次，天使族被抓捕了上万人，里面就有着几十名六翼天使。这对于天使族来说，绝对是一次非常大的损失。

　　“米迦勒大人，那些猎奴者怎么敢如此的大胆？难道我们没有采取行动吗？”霍华德大声的问道。这种事，几乎让所有的天使都会愤怒异常。猎奴者，是每一个天使的死敌。

　　“我们当然采取了行动了。事情一发生，附近驻守的军队，就立刻展开了追击，和对方展开了一场大战。但是，对方的强者不少，上位神级别的强者，足足十多个，让我们追击的军队也损失惨重。因此，死亡天使加百列亲自出手了，但是却遭到了光辉主神的拦截。理由是天使族的大天使长不能对普通的神明出手，否则的话，光明系的其他主神，也将加入到战斗之中。后来，我们了解到，这一支猎奴者集团的后面，似乎有着光辉主神的影子。”米迦勒咬牙切齿的说道。

　　光辉主神，一直都是天使族最大的敌人。自从光明神陨落之后，他就一直想要霸占天使族，以此来壮大他的实力。光明神陨落，连带着神王神格也消失了，所有光辉主神想要晋级为神王的希望也落空了，不得不把主意打到了天使族的头上，如果能够获得天使族的话，即使没有神王神格，他也能够成为光明神界名副其实的主导者。

　　但是，天使族是光明神创造出来的种族，一直以来都将光明神视为父神，即使光明神陨落之后，都依旧忠于他。并且，天使族从来就不相信光明神会真的陨落，他们坚信，光明神总有一天会重新归来的。这使得，光辉主神想要霸占天使族的希望也落空了。因为，虽然他是光明神界最大的主神，但米迦勒也丝毫不弱于他，加上天使族的大天使长足足有七个，光辉主神根本就不会是天使族的对手。

　　但是，光辉主神并没有放弃，联合了其他对天使族同样有着企图的主神，对天使族进行了长久的压迫。并且利用天使族对于信仰之力的需求，由此来制衡天使族，想要逼迫天使族就范。

　　光辉主神绝对想不到，天使族依旧没有低头，反而还铤而走险，通过秘密控制下界来增加信仰之力。但是，天使族的众人也没有想到，光辉主神会如此的无耻。为了打击天使族，各种手段无所不用，居然支持猎奴者攻击天使族，兼职是太无耻了。

　　“难道，就这样算了吗？”王彪问道。他现在可是正宗的天使，光辉主神的做法，让他非常的愤怒。并且，以他现在的实力，已经足以展开反击了。大地之神，是土系主神中最强悍的存在，并不弱于光辉主神。只要等王彪的主神分身恢复实力，就不会惧怕光辉主神了。加上维多丽特的话，王彪或许能够击败光辉主神也说不定。

　　“当然不会就这么算了。第二天，我们抽调了上百位十翼天使长，对那个猎奴者集团发起了攻击。这一战，将他们的主要成员全部击杀，只有极个别的人趁机逃走了。族人也救回了大部分，但还是有几百名族人被他们提前送走了。”复仇天使拉贵尔脸上带着狰狞的笑容。在天使族对猎奴者集团展开血腥报复的时候，光辉主神再次出现了，想要抵挡，但是却被他和军天使索连特给拦了下来。

　　“现在，我们和光明神系的局面非常的紧张，所以整个天使族都处于备战之中。不过我想，光明神系未必就敢和我们开战。在没有绝对的把握之前，他们是不敢进攻我们的。否则的话，光明神系也将付出难以想象的力量。”米迦勒自信的说道。虽然天使族的大天使长少于光明神系的主神数量，但光明神系并不是铁板一块，虽然大部分的主神对天使族有着企图，但还是有着少数主神不愿意卷入冲突之中。加上天使族强悍的实力，使得光辉主神并不敢轻举妄动。

　　“现在的天使族还是太弱下了。所以，我们需要大量的信仰之力，让转生池孕育出更多的天使，以便壮大我们的实力！”智慧天使乌利尔说道。以前，有光明神的保护，天使族不用惧怕什么。但光明神陨落之后，一切就得靠他们自己了。

　　“大人，我们什么时候可以进入到圣泉？”霍华德问道。查瑞斯也非常的关切。他们两人，这一次降临玄罗位面，获得的好处也非常的多，成功的由十翼天使长顶峰突破到了巅峰，如果能够再进一步的话，就能够成为十二翼大天使长了。虽然这一步非常的困难，有太多的天使都被卡在这一步了。但如果有圣泉的帮助的话，可以提高一定的几率。现在的天使族，面临着太多的强敌，如果能够多几个大天使长的话，天使族的处境就不会这样危及了。


第三百八十九章 质疑大天使长

　　“恐怕得等一段时间才行。圣泉现在正在被普米塔斯使用。”说道这个的时候，米迦勒脸上挂上了一丝笑容。

　　“普米塔斯？难道他要突破了吗？”安吉拉有些吃惊的问道。普米塔斯，在整个天使族内部都是大大又名的人，被称为十翼天使长中最强悍的存在，一直以来都驻守转生池，很多年以前，就已经是十翼天使长巅峰的存在了。

　　“是的！普米塔斯终于要突破了，一个月以前他就进入了圣泉，现在的进展非常的不错，或许要不了多久，我们天使族就能够出现第八位大天使长了。”灵魂天使雷米勒开口说道。

　　“这实在太好了！”大家都非常的振奋。多一个大天使长，对于天使族来说，是非常重要的。能够将天使族的实力提高非常多，能够拉近天使族和光明神系的主神们直接的实力差距。

　　“如果普米塔斯能够成功的话，那天使族倒是不用害怕光辉主神了。”王彪心里暗暗的说道。加上普米塔斯的话，天使族就将拥有八位大天使长了，再加上王彪的主神分身以及维多丽特的话，在实力上，并不弱于光辉主神以及他的盟友们了。

　　普米塔斯，在王彪的印象当中，是一个非常严肃和正派的人，当初，就是他送王彪和妮可进入天堂的。没想到，二十多年的时间过去了，他也有了长足的进步。

　　“这件事，希望大家能够保密。你们是除了我们几个大天使长之外，唯一知道这个消息的人。在普米塔斯成功之前，严禁将消息泄漏出去。”米迦勒严肃的说道。天使族多一个大天使长，这是光辉主神绝对不愿意看到的，如果被对方知道的话，天知道他会用出什么卑鄙的手段来阻止。

　　“遵命，大人！”王彪等人立刻回答道。天使族和光辉主神，已经水火不容了。普米塔斯突破这个事件，很可能是引爆双方的冲突的导火索。

　　“安吉拉，这一次玄罗位面能够被我们秘密掌握，这非常好。我们准备，将这个方法，向其他的大位面推广。如果能够再掌握一些位面的话，我们天使族就能够获得足够的信仰之力。这一次，将不用你们亲自下界了，但是，需要你们对于派往下界的天使进行一些指导！”米迦勒有些激动的说道。秘密掌控玄罗位面，原本是一次冒险，但是没想到，居然能够获得巨大的成功。因此，米迦勒等大天使长，把注意打到其他的大位面了。

　　王彪却是皱起了眉头。给他的感觉，米迦勒他们就如果守株待兔的那个人一样，占了一次便宜，就想到还会有这样的好事。要知道，常在河边走，哪有不湿鞋的。这一次能够掌控玄罗位面，其实是他们的运气非常好，如果向其他的大位面推广的话，很可能因此而暴露。那样的话，天使族就真正要面临困境了。

　　“大人，我认为我们应该暂缓行动，至少是暂缓对三千大位面中的位面开展行动。”王彪提出了自己的意见。他现在的身份是天使，已经和整个天使族绑在了一起，自然不愿意看到天使族走上错误的道路了。

　　“为什么？难道你不知道信仰之力对我们非常重要吗？”死亡天使加百列严肃的声音响起。这个决定，是获得了他们七个大天使长一致通过的。王彪这样做，似乎是在质疑他们的决定。天使族，同样是一个等级森严的种族，下级天使对上级天使，必须服从。

　　其他几个大天使长，也看向了王彪。或许还有人会认为，王彪是有点恃宠而骄了。王彪是天才，这没错。虽然在这一次掌控玄罗位面的过程中，他立下了很多的功勋，但这并不是他骄傲的资本。

　　被七个大天使长注视，王彪感觉压力非常大。即使他现在已经拥有了不弱于大天使长的实力，但七个大天使长，还是给他造成非常大的压力。

　　安吉拉、霍华德和查瑞斯看向王彪的眼神，也有些担心。质疑上级天使，这在天使族，可是很少发生的。质疑大天使长们的决定，更是从来就没有发生过。

　　“说出你的理由？”米迦勒面色严肃的说道。看在王彪的功劳的份上，他给予王彪一个解释的机会，如果王彪没有道理，或许是无理取闹的话，那么，即使王彪关系的光明神的回归，那也得给他一个教训。否则的话，如何维护他们这些大天使长的威严。

　　“呼！”王彪深深的吸了一口气，平复了自己紧张的心情，然后开始阐述自己的理由。

　　“各位大人，这一次我们降临玄罗位面，最后虽然取得了成功，但是，在我看来，有很大程度上都是侥幸的。有很多的不可预测的因素，如果不是运气好的话，我们的这次的行动，恐怕早就暴露了。一旦暴露的话，会对天使族产生什么样的影响，我想各位大人也是非常明白的。”王彪缓缓的说道。

　　米迦勒等人都是一脸的严肃，面无表情的听着王彪的表述。

　　王彪小心的看了众人一眼，然后继续说道：“玄罗位面的光明教廷，虽然也是忠于光辉主神的，但并不是铁板一块，有着很多的矛盾，容易被我们分化利用。同时，玄罗大陆势力众多，但玄罗帝国独占鳌头，我们一举消灭了玄罗帝国的主力，才使得光明教廷能够很快的占领整个大陆。同时，迫于玄罗大帝对于天使族的畏惧，使得他们不敢泄漏我们的消息。只不过，这种模式却是很难复制的。一旦有一个环节出了差错，就将对我们带来毁灭性的打击。一定消息走漏的话，那对于我们天使族来说，将是一场灾难。”

　　听着王彪的话，其他人也是一脸的震惊。或许，他们都是被掌控玄罗位面的胜利冲昏了头脑了，想要依葫芦画瓢的掌控更多的位面，以此来满足天使族对于信仰之力的要求。但是，他们没有想到其中的风险，如果出现失误的话，将是天使族无法承受的。

　　“或许，我们真的是过于乐观了。”智慧天使乌利尔首先说道。对于王彪的分析，他比较赞同。

　　“那我们该怎么办？我们必须获得更多的信仰之力！”复仇天使拉贵尔大声的说道。语气中，透露着一丝无奈。曾经的天使族是何等的强大，丝毫不弱于光明系主神。但是，路西法堕落，光明神陨落，使得天使族迅速的就衰败了下来，要不是有着七个大天使长撑着的话，恐怕早就其他的主神瓜分的连渣都不剩了吧。

　　“索利克，那你认为我们应该怎么办？”米迦勒灼灼的目光盯着王彪。虽然王彪刚开始的质疑，让他心生愤怒。但现在已经完全平复下来了，甚至有一点感激。要不然王彪即使提出反对意见的话，说不定天使族真的被他们带入深渊了。

　　“或许我们可以转变一下目标。下界除了三千大位面之外，还有着无数的小位面，这些小位面虽然人口稀少，但强者也非常的少。我们可以花费比较小的代价占领这些位面。同时，因为强者比较少，这些位面一般都不会被各大神系注意，我们的行动，也不容易暴露。虽然每一个小位面的人口都比较少，但几个位面加起来的话，也并不比那些大位面少多少。而去风系也要小得多。”王彪提出了这个意见。对于这些，他早就想过了。三千大位面只是下界无数位面中的三千个庞大的位面而已，而其他的小位面，还有很多很多。这些小位面，由于能量稀薄，强者稀少，向来都不被其他的神系重视。天使族正好可以进入其中，收拢这些信仰之力。如果成功的话，天使族的强大，也是指日可待。

　　“这个办法不错，虽然麻烦了一点，但风险低，效果也会很好。”智慧天使乌利尔对于王彪的提议，首先表示了支持。

　　其他的大天使长，也是纷纷点头。相比他们之前的策略，王彪的提议，无疑会安全得多。

　　看到几个大天使长都赞同了他的提议，王彪总算松了一口气。他可不想天使族遭到众多主神的围攻，因此而被灭族，真要是那样的话，恐怕连他自己也只有逃命。

　　接下来，众人开始讨论起计划实施的细则。安吉拉他们是掌控玄罗位面的具体实施者，所以能够提出很多很好的建议。

　　秘密的掌控这些位面，对于天使族来说，非常的容易。很多小位面，甚至神级强者都没有，天使族只需要派遣一些六翼天使带领四翼和两翼天使下界，就能够轻易的占领了。只不过，要做到隐秘一些，不被其他神系发现才行。另外，那些小位面，距离神界相对比较远，要派遣天使下界，相对来说会比较麻烦一点。

　　花了足足两天的时间，众人才把大概的方案讨论好。至于具体实施起来有那些需要修改，只能到时候根据实际情况再做修改了，比较，每一个位面的情况都很有可能不同，大家也不能够面面俱到。完事时候，王彪他们才得以离开天使宫，返回自己的住处。


第三百九十章 情敌？

　　安吉拉的宫殿，离天使宫并不远，座落在一个非常美丽的小湖边。整个伊甸园内，居住的都是所有八翼以上的天使，以及他们的配偶家属。每一个人，都会分到一块区域。只不过，十翼天使长将会获得一座富丽堂皇的宫殿。这将属于每一个天使的私人财产，其他的天使，没有经过允许的话，不得随便闯入。

　　但是，一旦天使在战斗中陨落的话，天使族将收回。毕竟，伊甸园属于天堂最核心的区域，这里的光明能量非常的浓郁，虽然面积广大，但依旧是有限的。

　　以王彪现在的地位，也应该有一座属于自己的宫殿了。但是，他还是拒绝了给他安排一座宫殿的好意。不管怎么样，到现在，他都还算是安吉拉的亲卫。并且，安吉拉的宫殿非常的大，平时除了她自己以外，也就只有他的卫队驻扎。王彪他们几个人住在里面，一点都不会挤。

　　王彪他们回到天堂之后，妮可就将布鲁诺安顿在了这里。这里的能量非常的浓郁，除了光明能量以外，其他系的能量也远比玄罗位面要浓郁得多。布鲁诺正好可以利用浓郁的能量，提高自己的实力。

　　王彪从天使宫出来之后，也就住回了原来的房间。安吉拉没有提让王彪搬出去的事，王彪也没有多说什么。每天除了巩固十翼天使长的境界之外，大部分的时间，光明之心都在飞速的吸收着土系能量，为主神分身补充神力。王彪的主神分身，要想发挥出完全的实力的话，还得将主神神力全部补充完毕才行。

　　维多丽特也是一样的，基本上每天都眯着眼睛趴在王彪的怀中，吸收着雷电能量。光明神界的雷电能量，和雷电神界相比起来差远了，要恢复雷电主神的强悍实力的话，维多丽特需要花费更多的时间才行。她可不想王彪，有着光明之心的帮助，可以大大的节约时间。

　　回到天堂之后，王彪的生活，变得十分的悠闲，除了修炼之外，天使族并没有安排其他的任务。而王彪，除了继续练习大预言术之外，其他的时间都用在了游览伊甸园以及偶尔调戏一下妮可了。妮可现在也已经到了四翼天使的顶峰了，正在做突破前的准备。她的天赋也非常的好，突破到六翼天使，不会有什么问题。

　　在闪电地狱的时候，布莱特施展出大启示术，强大的威力，将王彪深深的震撼住了。王彪估计，那一击的威力，几乎和主神的攻击媲美。而布莱特，只不过是一个残缺的灵魂而已，没想到却拥有如此强悍的攻击力。王彪相信，以他现在十翼天使长的实力，如果不动用主神分身的话，布莱特将能够非常容易的干掉他。这让他不得不防啊！

　　大启示术，号称奥古世界第一神术。除了布莱特之外，没有人会。虽然当中布莱特将这门神术也传给王彪了，但这门神术非常的晦涩难懂，不完全领悟前面的大律令术和大预言术的话，根本就无法领悟。而王彪现在，已经完全领悟了大律令术，对于大预言术的领悟，也有了很深的理解。他坚信，要不了多久，他就能够学习这门恐怖的神术。到时候，他的战力将获得极大的提高。即使是以十翼天使长的实力，或许都能够凭借这门神术硬撼主神也不是不可能的。

　　和往常一样，结束了上午的修炼之后，王彪来到小湖边散布，随便看看有没有美女出没。但是这一次，不想却碰到了一个故人。那个叫盖尔的天使。当初他刚刚来到天堂的时候，盖尔可是威胁过他，让他远离安吉拉，否则就要了他的小命的。一晃二十多年过去了，王彪没想到还能够在这里碰到他。

　　当初的王彪，只不过是一个刚刚从转生池出来的两翼天使而已，而盖尔，已经是八翼天使了。二十多年之后，盖尔终于突破了瓶颈，成功的晋级到了十翼天使长。得到安吉拉回到天堂的消息之后，就眼巴巴的赶来了。

　　在小湖边，有一个小小的凉亭。现在安吉拉和盖尔两人就坐在凉亭中，低声的交谈着。王彪则远远的看着，他并没有偷听别人谈话的习惯，所以并没有去打扰他们。

　　“安吉拉，这次的玄罗位面之行还好吗？真没想到，你已经突破到十翼天使长了。我原本以为我的速度就已经够快了，可是和你一比，就差远了。”盖尔笑着说道。眼中饱含着浓浓的爱意，但对此，安吉拉似乎视而不见。盖尔的地位太低了，并不知道安吉拉他们去玄罗位面的任务。

　　“不要妄自菲薄了。你能够突破到十翼天使长，已经很不容易了。要知道，整个天使族也没有多少十翼天使长的，相比这二十多年来，你也很努力吧！”安吉拉回答道。对于盖尔，她并没有半点男女之情，在她的内心中，早已经有了另外一个人的影子。尽管盖尔当年守护了她很多年，但是，她还是只把盖尔当作是一个朋友而已。仅此而已，再没有半点其他的情愫。

　　“当然了，在这二十多年里，我可是吃尽了苦头的。特别是最近几年来，可惜该死的猎奴者，不断的进攻我们的聚居地，抓捕我们的主人。伊丽莎白大人带领着我们，和那些猎奴者进行了殊死的战斗。好多次都身陷险境，有很多族人都牺牲了，但我们斩杀了很多的猎奴者！”盖尔顿时眉飞色舞的讲诉起来。

　　伊丽莎白，十翼天使长巅峰的强者，米迦勒的妻子，安吉拉的母亲。常年率领十万精锐天使布防在天使族的聚居地边境地区，和想要抓捕天使族的猎奴者们战斗。盖尔就是伊丽莎白麾下的强者。只不过当年安吉拉还很弱小的时候，为了保护她的安全，伊丽莎白将盖尔派到安吉拉的身边，保护她。可是没想到，盖尔最终渐渐爱上了安吉拉，并且一发不可收拾。

　　在降临玄罗位面的前夕，盖尔想要一同前去，遭到了拒绝，并且威胁王彪，安吉拉一气之下，将他赶走了。但是，盖尔并没有死心。他固执的认为，因为自己的实力太低的原因，所以无法得到安吉拉的青睐。所以，这二十多年来，他一直努力修炼，努力杀敌，好几次差点陨落。付出总会有回报的，一次次的在生与死的边缘徘徊，盖尔最终成功的突破到了十翼天使长。

　　在得知安吉拉从玄罗位面返回之后，他立刻就赶来了。但是没有想到的是，安吉拉居然也突破到了十翼天使长。但这更让盖尔兴奋，两人都是十翼天使长，那不就更加般配吗？

　　“安吉拉，我的宫殿就在这附近，我特意选的。景色非常的美丽，你要不要去看看？”盖尔发出了邀请。作为新晋的十翼天使长，他从安吉拉母亲的军队中调离出来了，还没有分配下去。在分配宫殿的时候，他特意在安吉拉的宫殿周围找了一个，为的就是想要经常能够见到安吉拉。

　　“不了。刚刚突破到十翼天使没多久，我还需要好好修炼，巩固境界！”安吉拉非常清楚盖尔的心思，所以婉言拒绝了。

　　“安吉拉，有些时候需要劳逸结合的，那样效果会非常好的。我的宫殿附近，有一座山谷，里面有很多美丽的花朵，现在正好开了，真是美丽极了。”盖尔不死心，依旧邀请道。

　　“不用了，下次再找机会吧。对不起，我要去修炼了，下次再聊！”安吉拉不想在敷衍下去了，盖尔这种不知进退的作法，让她有些生气。但是，鉴于双方的关系，她又不能太过分，只得选择逃避。

　　不等盖尔出言，安吉拉起身离开，返回了宫殿中。

　　盖尔只得看着安吉拉离去的身影，非常的郁闷。同时，一次次的拒绝，让他的脸色有些不太好看。凭什么大家都是十翼天使长，安吉拉就是一副高高在上的表情。不就是有一个大天使长的父亲吗？至于这样吗？所谓因爱成恨，大概就是这样的了。安吉拉的一次次的拒绝，让盖尔胡思乱想了。

　　“哟？这不是盖尔大人吗？您怎么会在这里？”等安吉拉走后，王彪走进了小亭子里面，正好看到一脸铁青的盖尔。王彪是一个有仇必报的人，当初盖尔给他的屈辱，他是一定要找回来的。

　　并且，为了教训盖尔，王彪特意限制了自己的实力，表现出来的实力，也只有六翼天使而已。他的实力，在整个天使族也没有多少人知道。除了几位大天使长之外，就只有这次降临到玄罗位面的人才清楚，其他的人，对此根本就是一无所知。

　　“是你？”王彪一出现，盖尔立刻认出了他。只不过，王彪的实力，让他有些惊讶。当初王彪不过是一个两翼天使而已，短短二十年不见，就已经突破到六翼天使了，完全出乎了他的意料。这个速度，起码在盖尔认识的人之内，从来没有过。


第三百九十一章 报复

　　“是啊！盖尔大人！好久不见了，你还是那么英俊潇洒啊！”王彪笑着说道。只不过，他的笑容，怎么看都觉得有些难看。

　　“哼！索利克，我记得当初我告诉你过，远离安吉拉小姐吧！可是，这么多年，你好像根本就忘记了我所说的话了。”盖尔冷哼一声。同时，发出一股气势向王彪压去。在他看来，王彪只不过是一个六翼天使而已，他要收拾一个六翼天使，那还不是手到擒来的事吗？

　　“我也没办法啊！安吉拉小姐不让我离开。”王彪一脸“无辜”的说道。对于盖尔散发出来的强大势力，他根本就没有看在眼里。这些年，比盖尔还要强大的人都见过不少，甚至杀过不少了，盖尔在他的眼中，就完全像一个小丑一样，他只不过想逗他玩而已。

　　“这我不管！你可以神情去边境地区对付那些猎杀者。如果下次，我还看见你在这里的话，那就有你好看的。”盖尔满脸阴狠的说道。对于王彪，他是有种说不出的厌恶。在他看来，他实力比王彪高，人也比王彪帅。但是，安吉拉却连正眼都不看他一眼。

　　“这恐怕不行！盖尔大人，您知道吗？安吉拉小姐已经爱上我了，她那么强大，我也没有办法，只得答应了。”王彪装作很为难的说道。

　　“什么？安吉拉会爱上你这个废物？”盖尔一下子跳了起来，满脸的不可置信。

　　“我也觉得不可思议！”王彪继续胡编乱造。盖尔越生气，他心里就越舒服。

　　“该死的，我杀了你！”盖尔已经完全被怒火冲昏了头脑了。手上散发出强烈的白色光芒，一柄光剑凭空形成，狠狠的向王彪刺去。

　　“啊！杀人了！盖尔大人要杀人了！”王彪杀猪般的声音立刻响起。同时，施展出一面光盾，抵挡住了盖尔的进攻。

　　“轰！”光剑刺在光盾上面，但是令盖尔感到诧异的是，他施展的光剑，居然无法刺破王彪施展出来的光盾。这怎么可能？他可是十翼天使长啊！即使是他的随手一击，那也绝对不是六翼天使能够承受的。

　　或许是现在大家都在修炼，王彪的叫声，并没有引起注意。王彪想要陷害盖尔杀害同族的计划，流产了。

　　“哼！我已经将这里禁锢起来了，你就是叫破喉咙，也没有人会听见的。”盖尔一脸的冷笑，作为在军队中成长起来的他，这些经验还是有的。当他准备对王彪动手的时候，他就已经将周围全部禁锢起来了。即使他们打的再激烈，也不会有半点声音传出去。

　　“呃！盖尔，你要是杀了我，安吉拉小姐是不会放过你的！”王彪指着盖尔大声的骂道。那模样，将像是柔弱无助的小姑娘，面对满脸淫笑的彪形大汉一样。

　　“哼！一个小小的六翼天使，难道你认为大天使长们会因为你而处置一个强大的天使长吗？”盖尔满脸的高傲。

　　“安吉拉小姐不会放过你的。”王彪面带惊惧的说道。

　　“去死吧！不会有人知道你是死在我手上的。”盖尔说道，然后拔出了他的长剑，猛的向王彪扑了过去。长剑上面闪烁着白色的光华，似乎要将王彪一下子劈成两半一样。

　　“轰！”但是，下一秒，盖尔就以更快的速度被轰飞了。

　　只见，王彪解除了身上的禁止，一股强大的气势从他的身上散发出来。这股气势，要远比盖尔强大得多。‘杀破狼’剑，轻易的架住了盖尔的攻击，同时，王彪狠狠的一脚踹在盖尔的身上，在盖尔那完全无法相信的目光中，将他直接轰飞了。

　　“你！你到底是谁？”盖尔抹掉了嘴角的血迹，惊恐的指着王彪说道。王彪的这一击，已经让他受了不轻的伤。同时，王彪的强悍，如同换了一个人似得，让盖尔不敢相信。

　　“哈哈，我就是索利克啊！盖尔大人怎么了？只不过，我已经不再是你能够任意蹂躏的了。”王彪大笑道。看到盖尔现在的表情，让他非常的舒服，非常的解气。当初的盖尔，是何等的高傲，在威胁要杀掉他的时候，王彪只觉得非常的屈辱。而现在，他要将当年所受的屈辱，全部还回去。

　　“这不可能？你怎么可能在二十多年的时间内，就从两翼天使突破到十翼天使长？”盖尔从地上爬起来，大声的叫嚷道。这完全不符合常理吗？即使是天使族最优秀的天才，也绝对不会有如此恐怖的修炼速度的。他到现在都还不能够相信，这一切是真的。王彪已经成长为了和他一样的十翼天使长，并且，似乎比他还要强大得多。

　　“不管你信不信，我已经是十翼天使长了，并且比你强大，这是事实！”王彪嘴角挂着一丝邪恶的笑容。这种击碎别人的信心的事，感觉真的非常不错。

　　“该死的，那又怎么样？你敢杀我吗？你要是杀了我，大天使长们是绝对不会放过你的。”盖尔有恃无恐的大叫起来。天使族，是绝对不允许内斗的。杀害同族，更是不可饶恕的重罪。盖尔相信，王彪即使再胆大，也不敢公然的触犯天使族的禁忌。

　　“当然，杀你就算了，但是打你一顿还是可以的。”王彪笑着说道。然后向盖尔扑了过去。他和盖尔之间的仇怨，还远远没有到需要杀掉盖尔的地步。打他一顿，羞辱他一番，已经足够解气了。只不过，如果盖尔不识相，以后还是要找他的麻烦的话，他倒是不介意再给盖尔一些苦头尝尝。

　　王彪的拳头上，完全被白色的光芒包裹起来，狠狠的轰击在盖尔慌忙之前布下的防御上面。只不过，盖尔布下的防御，在他的面前，就如同纸扎的一样，一拳下去，就完全破碎了。并且，拳头狠狠的轰击在了盖尔的身上，把他打的吐血。

　　面对强悍的王彪，盖尔根本就没有反击之力，几次想要反击，但都直接被王彪打断了。他手中的长剑，也直接被‘杀破狼’剑给斩断了。几分钟之后，盖尔就完全丧失了战斗力，只有任凭王彪蹂躏的份。

　　“哼！谁叫你当初敢威胁我的！”王彪一拳打在盖尔的脸上。现在，他整个人已经骑在盖尔的身上了，拳拳到肉，狠狠的报复着盖尔。虽然拳头上面现在已经没有附上神力了，但他的每一拳，都让盖尔非常的痛。此刻，盖尔英俊的脸，已经肿的向猪头一样了。

　　“谁叫你打安吉拉的主意，完全是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”又是一拳打在盖尔的眼眶上面，顿时让盖尔成了熊猫。

　　“谁他妈的叫你长的这么帅！”每一拳，王彪都会找到一个理由，他的拳头，不断的落在盖尔的身上，打的盖尔一阵阵的惨叫。

　　身体的疼痛，只是以方面的，最让盖尔不可忍受的，还是那股深深的屈辱。今天，被安吉拉再次的拒绝，已经让他非常的愤怒了。王彪的出现，正好让他有了一个出气的对象。但是，他完全没有想到，王彪居然会如此的强大，短短二十多年的时间，就已经超越他了。他想要出气，却正好踢到了铁板上，反过来被王彪狠狠的蹂躏了一顿。

　　“总有一天我要报仇，我一定会杀了他的！”盖尔怨毒的盯着王彪，他恨不得将我那个班碎尸万段。前提是他如果有这个实力的话。另外，王彪之前编造说安吉拉爱上了他，原本只不过是为了气盖尔而已。可是盖尔现在却有些相信了。王彪晋级的速度如此的快，在整个天使族，都是绝无仅有的。在他看来，安吉拉爱上这样一个天才，那是完全有可能的。因此，他对于王彪的怨恨，那就更加重了。羞辱之仇加夺妻之恨，让他只有杀了王彪才能够缓解这股愤怒。

　　“轰”的一声，盖尔之前布下的禁止，被人以暴力手段破开了。只见，安吉拉满脸寒霜的站在了亭子外面。

　　“索利克，你在干什么？你想要杀了他吗？”看见盖尔已经像一滩烂泥一样躺在地上了，安吉拉连忙大叫起来。

　　“怎么会呢？我很有分寸的，不会杀了他的！”王彪从盖尔身上站了起来。安吉拉出现了，他知道，事情必须要到此为止了。

　　“光明·治愈！”安吉拉立刻施展了治愈术。一道白色的光柱笼罩了盖尔，顿时，盖尔身上的伤痕，以肉眼可见的速度恢复着。他身上的伤，大多数都是皮肉伤，而光明魔法，在治愈这种外伤上面，往往是最管用的。

　　看到盖尔并没有受太重的伤，安吉拉这才松了一口气。她原本找王彪有些事的，但却不见王彪的人影，重新来到湖边，却发现这里被禁锢了起来。所以立刻轰掉了禁止，却发现王彪正在蹂躏盖尔。

　　“索利克，给我一个解释。难道你不知道，我们同族之间，是需要相亲相爱的吗？”安吉拉满脸的寒霜，王彪的这种做法，让她非常的生气。尽管她也很厌恶盖尔，但也绝对不允许这种同族相残的事发生。


第三百九十二章 猎奴者来袭

　　“我只是自卫而已。要不是我实力强悍的话，估计你看到的，就是我早已经陨落在这里了。”王彪摊开手，满脸的无辜。

　　“你当我是傻子吗？盖尔怎么会在这里向你下杀手？”安吉拉根本就不相信王彪的理由。除非盖尔是脑袋被门给夹了，否则怎么会在伊甸园当中向一个同级强者下杀手，这种行为，根本和找死没什么区别。

　　“呵呵！只不过我出现在盖尔大人面前的时候，实力只有六翼左右。所有，盖尔大人应该是看我好欺负吧。只不过他万万没有想到，我这人毕竟低调，在别人面前，向来都会降低自己的实力的。”王彪一脸的得意。这件事，并不是他主动动手的，他只不过是被动自卫而已，即使闹到大天使长面前，他也是有理的。

　　“他胡说！安吉拉，他警告我，不准再来纠缠你，否则就杀了我。”盖尔从地上爬起来，指着王彪大骂到，将责任全部推到了王彪的身上。天使族“诚实”的信条，现在已经不知道被他丢到哪里去了。

　　“哼！你还是天使吗？睁着眼睛说瞎话，我真为你的无耻感觉到羞辱。”王彪冷哼了一声，盖尔居然会这样说，这倒是完全出乎了他的意料。

　　“我没有说谎。安吉拉，他说你已经爱上他了，所有不准我来找你！”盖尔怨毒的说道。

　　“呃！”王彪老脸一红，没想到盖尔连这都给说出来了。

　　“索利克，你胡说什么？”安吉拉有些不高兴了。尽管，她的内心，对于王彪，确实有种说不清的情愫，但是王彪这样到处宣扬，让她非常的不高兴。

　　“没有的事，安吉拉，他在胡说八道。这一次，我只不过是想报复他一下而已。当初普米塔斯大人带我来天堂的时候，他就警告我，然我离开这里，否则就杀了我。当时，我只不过是一个两翼天使而已，而他呢？可是一个强大的八翼天使啊！现在我有强大的实力了，总要把当初的屈辱还回来吧！一切就是这么的简单！当然，今天的一切，我保证，也绝对不是我先出手的。盖尔大人不知道受了什么刺激，以为我好欺负，所以准备拿我出气呢！只不过，事情好像不如他的想象，踢到铁板上了。这一切就是你所看到的。”王彪立刻坦白了，再隐瞒下去的话，还真不知道会出什么乱子。

　　“真的是这样吗？盖尔！”安吉拉看向了盖尔。她已经有些相信王彪所说的了。之前的玄罗位面之行，让她对王彪还是毕竟了解的，知道王彪不会故意欺骗她的。只不过，王彪故意装成六翼天使，完全是为了让盖尔先出手，让他有出手教训盖尔的机会。

　　“不是这样的，他是在胡说！哼！安吉拉，你不能因为他是你的亲卫，所以包庇他。我会把这件事向大天使长报告，让大天使长来处理的。”盖尔恼羞成怒的说着，然后咒骂着离开了这里。

　　盖尔这种做错事还不肯认账的态度，又激怒了王彪。他还想给他一点教训，但是却被安吉拉给拦了下来。

　　“好了，索利克，事情就到此为止了。我不希望再看到你有伤害同族的事发生！”安吉拉一脸郑重的向王彪说道。

　　“好的，我保证！只要他不主动惹到我，我不会教训他的。”王彪保证道。他这人，向来是人不犯我我不犯人，人若犯我，我必杀人的。

　　安吉拉点了点头。她知道，以王彪现在的实力，要对付盖尔，那是相当容易的。如果盖尔真的这么不知好歹的话，她也就没有办法了。

　　接下来的一段时间，王彪过的都非常的平静。盖尔没有再出现在他的眼前，至于盖尔所说的要闹到大天使长面前，向大天使长投诉王彪的恶行，也完全没有任何的消息。或许是盖尔没有这样做，他知道他完全站不住理。又或者是大天使长们知道了，但却没有处理王彪。总之，这件事似乎就这样被淡忘了。王彪也乐于看到这样，教训了盖尔一顿，已经让他大大的出了一口气了，他同样也不想节外生枝。

　　天使族的聚居地，位于光明神界的西北部。光明神界，无比的广大。除了一块庞大的大陆之外，其余的地方，都被海洋所笼罩。大陆就叫光明大陆，海洋则取名叫做平安海洋。光明大陆无比的广大，庞大的玄罗大陆和光明大陆相比起来，完全小了上万倍。

　　天使族人口虽然众多，但是和光明神界生活的土著居民相比，就完全不是一个等级了。在光明大陆上，除了神级以上的强者之外，同样也存在着数量庞大的普通人。只不过，这些普通人一般都生活在城池周边。大陆上依旧有着很多强大的魔兽，离开了城池的保护，普通人根本无法生存。

　　神界的普通人，地位非常的低。他们一般都是为神级以上的强者采矿或者种田，和奴隶没什么区别。而神级强者，在大陆上，则是高高在上的存在。实力越高，享受的待遇也就越高。除了光明大陆意外，平安海洋上，也生活着无数的强者。只不过，海洋上更加的危险，所以基本没有普通人，都是强者。十二位光明系的主神，牢牢的统治着整个光明神界。光明大陆和平安海洋，各划分为了六份，每一位主神统治一块区域。在各自的区域里，主神拥有绝对的统治权，可以决定任何人的生死。

　　天使族的聚居地，则是光明大陆上的一块特殊的区域。整块区域并不大，但也足够数亿天使族人生活在这里了。天使们在这块区域里面，建立了一个个的城市和村落，聚居在一起，可以抵御魔兽的攻击，更能够抵御人类的猎奴者的进攻。

　　天使因为美貌而被人类所窥视，人类中的强者，无一不是以得到一个天使族的美貌奴隶或者娈童为荣耀。整个奥古世界，几乎都是如此。和天使族一样遭遇的，只有生命至高位面的精灵族了。

　　为了猎捕到天使族的人，人类中的很多亡命之徒，成为了猎奴者，他们或单独行动，或组成一个个的集团，偷偷的潜入天使族的聚居地，对一些小的村落下手。大的城市，一般强者众多，猎奴者们不会去找死。而小的村落，人数少，强者也少，便于他们得手。

　　天使族，无比的憎恨这些猎奴者，每一次抓住猎奴者，都是直接杀死。但是，这并不能震慑住这些亡命之徒，实在是其中的利益太诱人了。每一个天使，都能够卖到高价。

　　在神界，除了吸收空气中的能量修炼之外，吸收神晶中的能量更为方便快捷。因此，神晶成为了神界中的硬通货。并且，神晶是没有属性的，任何属性都能够吸收。神晶按照含有能量的多少，分为低品神晶，中品神晶、高品神晶和极品神晶。兑换比例为一百比一。

　　两翼天使，一般能够卖到十多块中品神晶；四翼天使则能够卖到几块高品神晶了，而六翼天使的话，则能够卖到上百块的极品神晶。六翼以上的天使，则是有价无市，因为，从来没有过八翼及以上的天使被猎奴者抓捕过。但是，一直以来，都有人出上万极品神晶求购。

　　平静的平安海洋上，一艘漆黑色的大船正缓慢航行着，船身的颜色，和黑夜很好的融合在了起来，外界根本就无法发现它的身影。

　　宽大的船舱内，上百个神级之上的强者正豪饮着，他们大肆的谈笑着，大腕的喝酒，以及享受他们周围的美丽女子。这些美女女子，都是普通人，最多只有六七级武士的实力，在船上，他们只不过是这些人的玩物而已。

　　这些人，都是猎奴者，他们这一次的目的地，正是天使族的聚居地。只不过，上一次天使族遭到了进攻之后，加强了防御，所以，这一支猎奴者集团的首领穆巴拉克才想到从海洋上进入天使族的聚居地，以此来降低风险。

　　穆巴拉克，是一支著名的猎奴者集团的首领，拥有上位神巅峰的实力。和前不久被天使族以雷霆手段灭掉的强大猎奴者集团相比，穆巴拉克无疑要低调得多。他们通常都会选择实力比较弱小的村落下手，这样虽然抓的人较少，但也比较安全。

　　穆巴拉克坐在船舱中的最高处，看着自己的手下们，心情澎湃，这些都是和他一起出生入死很多年的手下，上百人，没有一个是神级之下的。

　　“几位，这一次还要劳烦你们出手了，来，大家干一杯！”穆巴拉克的旁边，还有四位全身笼罩在白色斗篷中的人，这四个人，并不是穆巴拉克的属下。只是在他们这次的行动之前突然加入的，在他们和穆巴拉克密谈之后，穆巴拉克就更改了行动的目标，将目标调整到了天使族的一个比较大的村落。根据他们获得的情报，哪里足足有上千名天使。六翼天使都有好几个，如果能够把他们一网打尽的话，他们将获得无比丰厚的利润。


第三百九十三章 残忍的猎奴者

　　“穆巴拉克首领客气了，我们的任务，是配合首领阁下完成这一次的任务，大家紧密合作，共同为主神冕下效力！”四个笼罩在白色斗篷中的领头者端起了酒杯，将里面的美酒一饮而尽，然后说道。

　　“哈哈！好！这一次我们一定会成功的！”穆巴拉克就大笑道。这一次的收获在他看来还是其次的，最主要的是能够和主神冕下搭上关系，这样的话，他就相当于有了一张护身符了。有这位主神的庇护，他在整个光明神界，都能够横着走了。至于主神冕下下达的命令，他自然无条件配合了。

　　天使族聚居地的西北面，有一座比较大的城市，因为临海而建，取名叫做临海城。整个临海城内，有上百万天使居住在其中，由两位十翼天使长驻守。米迦勒的妻子，安吉拉的母亲，伊莎贝拉天使长率领的天使族第十八军团就驻守在这里。临海城的十翼天使长，除了伊丽莎白之外，另外一位就是临海城的城主了，同时也是天使族聚居地西北部地区的最高行政官。

　　天使族崇尚光明，骄傲、仁慈，很少纷争，同族之间，更是亲密无间。除了努力让光明神的荣光洒满世间之外，天使族的主要敌人，就是那些卑鄙无耻的猎奴者了。

　　本来，伊丽莎白的第十八军团，并不是驻守在临海城的，只不过在前一阶段的战斗中，第十八军团受创比较严重，这才撤到临海城来休整的。临海城靠近平安海洋，很少发现猎奴者的踪迹，这里的防守，一般来说是比较轻松的。

　　临海城的西部地区，是绵延的海岸山脉，零星的村落，座落在海岸山脉山脚下的平原上，这里靠近临海城，属于临海城的防御范围，一般很少猎奴者入侵这里，整片地区，就犹如世外桃源一样，善良的天使们，幸福的生活在这里。

　　白羽，是一座大型村落的名字。这个村落，离临海城有上千公里远，整个村落，一共有两千多名天使，村长是一位强大的八翼天使，另外还有十来个六翼天使，整体实力算很不错了，一般的小型猎奴者集团，根本不敢招惹这样的村落。

　　夜幕降临之后，一艘漆黑的大船，缓缓靠近了海岸。穆巴拉克站在了船头，看着海岸边的宁静村庄，嘴角露出了嗜血的笑容。根据情报，这里足足有两千多天使，即使在荒凉中四散逃散，他们也至少能够抓到数百人，如果配合的好的话，还能够抓到上千人，特别是那些女性的六翼以上的天使，能够卖多少钱啊！

　　大船轻轻的靠了岸，舱门打开，训练有素的猎奴者们鱼贯而下，趁着夜色，往村庄中摸去。黑夜，对于这些全部在神级之上的猎奴者，并不会造成半点影响。他们小心的向村庄围了过去，没有发出一点声音。

　　穆巴拉克的属下人数比较少，只有上百人，但无一不是精锐。除了穆巴拉克自己有着上位神巅峰的实力之外，还有两名上位神级别的强者，中位神也有十多名，剩下的，全部都是下位神。

　　穆巴拉克上了岸之后，并没有参与进攻，他的另外上位神属下，也是站在他的身后。在穆巴拉克的旁边，四名全身笼罩在白色斗篷中的人，犹如黑暗中的幽灵一样。村子里，最厉害的天使也不过是八翼天使而已，穆巴拉克的属下就能够轻易的解决了，他们还有其他更重要的事做。

　　“是谁？”穆巴拉克的属下，在接近村子的过程中，还是被发现了。每一个村子，都有着精锐的天使值夜的，特别是最近猎奴者越来越猖狂的情况下，更是加强了守卫。

　　“该死的，被发现了。给我冲啊！”一个满脸横肉的中位神，怒骂一声，然后下达了进攻的命令。

　　“咻！轰！”一道白色的光芒，猛的飞向天空，然后轰然炸开，将整个村子都照的如同白昼一样，那些猎奴者凶狠的表情，也全部呈现了出来。

　　沉睡的天使们，立刻被惊醒了，纷纷手持武器飞向了天空，不少使用弓箭的天使，更是开始向那些猎奴者猛烈的攻击。

　　但是猎奴者们每一个都非常的厉害，普通的天使，根本就不是他们的对手。一旦冲进来之后，更是犹如猛虎冲进了羊群中一样。

　　“哈哈哈哈，冲啊！尽量抓活的，这些可都是神晶啊！”满脸横肉的猎奴者，无视漫天的箭矢，大笑着向村子中冲去。他的身上，散发出火红色的光芒，将向他射来的箭矢，全部挡在了外面。

　　“立刻向临海城报告情况，战士跟我来，其他的人，分散逃走！”一个身材高大，背后有着四对羽翼的天使大声的下达着命令，他正是这个村子的村长。敌人实力强大，来势汹汹，继续战斗下去，只能付出更多的伤亡，能够逃走一个是一个。而他则率领着上百个村子中的战士，向猎奴者攻去，尽管实力远远不如他们，但为了为其他天使的撤走拖延时间。

　　大量的天使冲天而起，四散逃走。虽然穆巴拉克的人将村子四周全部围了起来，但他们人数太少了，而天使们快速的从天空中逃走，虽然有不少的天使被拦截了下来，但更多的还是冲了出去。

　　战斗并没有持续太久，面对巨大的实力差距，白羽村的战士们，除了少数被击杀之外，其余的都被抓住了，只留下村长还在抵抗，他的对手，正是那个满脸横肉的大汉。

　　“混蛋，你们不怕我们天使族的报复吗？”白羽村村长看着自己的战士，要么没击杀，要么被抓住，非常的愤怒，双目赤红。

　　“哈哈，别人怕你们，我们可不怕。这个鸟人厉害，大家并肩上！”满脸横肉的大汉大声招呼道，顿时，其他的十来个中位神，一拥而上。

　　虽然村长非常的厉害，每一击都在拼命，但是，双拳难敌四手，十多分钟后，他就被制服了，背后的羽翼，都破损了好几只，浑身是血，非常的狼狈。

　　“哈哈，总算搞定了。妈的，不过逃走了那么多，一共也只抓住了不到五百个天使。”一个中位神骂骂咧咧的说道，似乎有些不满。

　　“知足吧！这一次可是抓到了十多个六翼天使的，还有一个八翼天使，只不过是男的，不知道能卖多少神晶！”另外一个中位神双眼放光道。六翼以上的天使，每一个都能够卖出天价，特别是女性天使，人类强者们，都是非常渴望有一位美丽的女性天使作为性奴的。

　　“走吧，准备将这些天使们带回船上去吧。这里毕竟是别人的地盘，首领他们还有别的事要处理！”另外一个中位神提醒道。这里是天使族的领地，白羽村的人，肯定已经示警了，恐怕要不了多久，天使族的强者们就会赶来的。

　　“慌什么？万事首领他们都会搞定的。忙了大半夜了，先让我爽一下！”满脸横肉的大汉脸上堆满了笑容，走向了那些被禁锢起来的天使们。

　　其他的猎奴者，都知道他要干什么，不过并没有阻止。偶尔玩弄一下天使，在他们看来，也没什么大不了的。只不过，那些下位神没有这个特权而已。

　　六翼以上的天使，是用来卖的，所以满脸横肉的大汉从天使中，抓了一个长的很漂亮的四翼天使出来，进入了一个天使的房间里面。虽然四翼天使第一性征并没有出现，但并不碍于满脸横肉的大汉玩弄。毕竟，并不是一定需要从前面进入的，后面以及小嘴都是可以的。

　　“该死的畜生！你要干什么？”村长和其他的天使们，都大声的怒骂起来。

　　随后，就传来了女性天使的尖叫声和满脸横肉的大汉的淫笑生。

　　一个小时之后，女性天使被丢了出来。满脸横肉的大汉一脸舒爽的从里面，似乎非常的满足。

　　“走，收工了，回船上去！”说完就扛起几个天使，快速的向他们的大船奔去。其他的人也是一人扛几个，几百个被禁锢起来的天使一次就被他们带走了。

　　天使族第十八军团的驻地，就在临海城之外，十万精锐的天使驻扎在这里。不过有不少的天使都是新加入的，还需要一段时间的磨合才能够发挥出最大的战力。

　　伊丽莎白的住所，位于整个军团的核心地区，处于重重的保卫之中。整个军团，除了伊丽莎白这个军团长之外，还有四名十翼天使长，只不过他们率领军团的战士，驻守其他的地区，临海城的第十八军团总部，只有伊丽莎白一个。

　　深夜了，但伊丽莎白依旧在处理公务。军团在上一次的战斗中，损耗太大，要处理的事务也比较多。本来，伊丽莎白作为米迦勒的妻子，完全可以住到伊甸园中去的，但是，她并不想这样，她希望能够为天使族贡献自己的一份力，所以常年驻守天使族的边境，保卫整个天使族。

　　“军团长大人，临海城城主来了，白羽村遭到猎奴者的大规模攻击，要求我们马上派人和他一起前去支援！”伊丽莎白的亲卫，急急忙忙的冲了进来。


第三百九十四章 光辉主神的阴谋

　　光明大陆由六位主神所统治，因此，整个大陆也就被分成了六个神领，每一个主神统治一个神领。只不过，主神们一般都不会直接管理自己的神领，都是有招揽的属下们管理的。并且，主神们一般都待在自己开辟的世界里苦修，很少关注外界的事。

　　光辉平原，是光辉神领中的一块巨大的平原，在这座富饶的平原上，城市密布，人口众多，强者也非常的多，属于光辉主神的统治核心地区。而光辉主神开辟的光辉世界的入口，就在这里的最大的城市，光辉之城里面。

　　光辉世界，是光辉主神自从成为主神之后就开辟出来的世界，由他和他最得力的属下们居住，每一个进入光辉世界的人，至少都是上位神才行。因此，光辉世界中入住的人并不多，但无一不是强者。

　　一座辉煌的宫殿坐落在光辉世界中，散发着柔和的白色光芒，所有沐浴在白色光芒中的人，都感觉一片的祥和，并且连自己的实力似乎都提升的更快一些。因此，他们对于光辉主神的信仰，也就更加的虔诚了。

　　宫殿中，光辉主神坐在一张由极品神晶雕刻而成的宝座上面，今天他难得没有继续苦修。现在的光辉主神，实力似乎已经到了一个瓶颈了，处于主神巅峰的他，很难再进行突破了。要想突破到神王的话，除非能够获得神王神格，否则别无他法。

　　一想到当初光明神陨落之后，神王神格也随之消失不见，这就让他非常的郁闷。当初他可是费了好大的劲才撺掇起几个至高神和神王对光明神下手的。没想到最后，依旧是功亏一篑。

　　光辉主神是光明神界除了神王布莱特之外的最强者，只不过，他的野心却不止如此，他一直希望能够取而代之。布莱特创造出了天使族，而天使族能够诞生出实力媲美主神的大天使长，这让其他的神界和至高位面感到了恐慌，如果让天使族的实力继续增长下去，一旦出现大量的大天使长的话，必将对其他的神界和至高位面产生威胁。因此，几个至高神和神王，决定除掉布莱特。

　　而光辉主神则积极的相应，为的就是布莱特的神王神格。最终，光辉主神将布莱特骗入了几个至高神和神王设下的陷阱中，并且参加了对布莱特的围攻。布莱特在众多强者的围攻下，只得含恨陨落。但在最后时刻，却将神王神格不知道送到哪里去了，这让光辉主神非常的郁闷。没有了神王神格，他无法成为新的神王，而光明神界和其他的神界相比，立刻就掉了一个档次。光明神界的老对手黑暗神界，更是对光明神界虎视眈眈，很多次都想要进攻光明神界，将光明从奥古世界驱逐掉。

　　光明神布莱特陨落之后，天使族就成为了众多主神眼中的肥肉。光辉主神也是这样看的，如果能够将天使族收入囊中的话，即使不能够成为神王，他也能够成为光明神界名副其实的统治者。只不过，天使族只对光明神布莱特的效忠，任凭光辉主神招揽或者威胁，毫不所动，让光辉主神一点办法都没有。

　　因此，削弱天使族的实力，成为了光辉主神及他的盟友们必须要做的事了。一方面他们严格控制天使族的信仰之力，使得天使族的发展受到了很大的制约。另一方面，则暗中的支持猎奴者集团，让他们进攻天使族，猎捕那些天使们，一步步的对天使族展开蚕食。到现在为止，效果非常的显著。

　　只不过，上一次天使族的大举反击，让最大的那个猎奴者集团几乎损失殆尽，这让光辉主神非常的愤怒。因此，他决定要给天使族以及天使族的领导者米迦勒一点颜色看看了。

　　“杰夫他们的行动进行的怎么样了？”光辉主神坐在宝座上，备考着柔软的靠背，显得有些慵懒。在他的面前，一个全身笼罩在白色斗篷中的属下恭敬的站着。

　　“主神冕下，根据杰夫之前传回的讯息，他们现在已经在等着鱼儿上钩了。”全身笼罩在白色斗篷中的属下恭敬的回答道。而杰夫，就是这一次派去和穆巴拉克的猎奴者集团一起行动的白袍人的首领。而这一次，进攻白羽村抓捕天使，只不过是诱饵而已，真正的目的，是为了吸引驻守在附近的天使族强者前去救援，然后将他们击杀或者抓住。要知道，天使族的第十八军团可是驻扎在那里的，而天使族第十八军团的军团长的身份，大家都非常的清楚。可以说，这一次他们的目的，就在伊丽莎白的身上。

　　“杰夫他们这次能够完成任务吗？”光辉主神问道。虽然布局非常的完美，但最终的结果如何，连他都无法肯定。

　　“主神冕下，应该没有问题的。临海城附近，只有两名十翼天使长而已，而我们派遣了四名上位神强者过去，加入穆巴拉克猎奴者集团的三位上位神，已经处于绝对的上风了。其中，杰夫和穆巴拉克，都是上位神巅峰的强悍存在，在其他人的帮助下，击败伊丽莎白，将是非常容易的。只不过，他们唯一需要注意的就是时间问题，需要在天使族反应过来之前将人抓走。另外，恐怕还得劳烦主神冕下亲自出面才行，伊丽莎白被抓，米迦勒肯定会出手的，其他的大天使长们也不会坐视不管的。”白袍人恭敬的回答道。

　　“哈哈，好，只要杰夫他们能够成功，我亲自出面那又算得了什么？哼！我倒要看看，妻子被抓了，米迦勒会是什么样的反应？”光辉主神冷冷的笑着，脸上尽是阴狠之色。

　　临海城，伊丽莎白得知白羽村被猎奴者攻击之后，立刻和临海城的城主汇合，赶去支援。除了他们两个十翼天使长之外，只带了几个八翼天使而已。大军行动的话，需要耗费太多的时间，那样的话，恐怕猎奴者们早就逃走了。

　　临海城距离白云村并不远，以伊丽莎白他们的速度，很快就到了。此刻的白云村，已经成为了一片火海。在抓走天使们之后，猎奴者们防火将整个村子都点燃了，很远的地方都能够看到。看着那熊熊燃烧的火光，伊丽莎白满脸的铁青，不知道又有多少天使们抓了，想到他们将要经历的悲催命运，这就让伊丽莎白恨不得将那些猎奴者们碎尸万段，全部净化掉。

　　“嘭！”突然间，一柄巨大的白色光剑冲天而降，向伊丽莎白狠狠的劈去。白色的光剑，在夜晚中显得是如此的光彩夺目。

　　“偷袭！”伊丽莎白反手一剑挥去，和光剑狠狠的撞在了一起，发出巨大的响声。光剑被击溃，而伊丽莎白也后退了一段距离。

　　“上位神巅峰的强者？”伊丽莎白的脸色有些难看了。看着眼前突然出现的几个人，她现在知道，一切都是陷进了，白羽村被攻击，只不过是为了让她掉入陷阱而已。

　　“哈哈，伊丽莎白阁下，我们恭候多时了？”杰夫和穆巴拉克等人围了上来。

　　虽然伊丽莎白和临海城的城主一行足足有十来个人，但除了她和临海城的城主是十翼天使长之外，其他的都是八翼天使而已。而对手，虽然只有七个人，但无一不是上位神强者。上位神巅峰的强者都有两个，伊丽莎白知道这一次比较危险了！

　　“你们是什么人，居然敢偷袭我们？”伊丽莎白厉声问道。同时，她立刻发出了救援的信息，现在，唯一要做的就是拖延时间了。

　　“我们当然都是猎奴者了。进攻，不要让她拖延时间！”杰夫大叫道，立刻发动了攻击。并率先向伊丽莎白冲了上去，手中的长剑，散发着浓郁的白色光芒，一看就不是普通货色，至少是主神器。

　　“动手！”穆巴拉克也下达了命令。他的两个属下，立刻对那些八翼天使们展开了攻击。而他自己，则加入了伊丽莎白和杰夫的战团。抓住伊丽莎白，才是最主要的。

　　临海城的城主，只不过是一个普通的十翼天使长而已，仅仅相当于上位神后期的强者，面对这么多的强敌，一下子落入了下风。并且，对方的阴谋已经很清楚了。

　　“伊丽莎白大人，快走，他们的目标是你！”临海城的城主大叫道。伊丽莎白可是米迦勒的妻子，万万不能够有事的。否则的话，整个天使族都会陷入相当的困境中。

　　“闭嘴吧，鸟人！先管好你自己吧！”攻击临海城城主的白袍人讥笑道。有两个白袍人对临海城的城主展开了围攻，两个人都是上位神顶峰的强者，实力比临海城城主高了很多，在他们的围攻下，临海城的城主只能够苦苦的支撑，被击败甚至被击杀，只不过是时间问题。

　　伊丽莎白如何不明白自己才是对方的主要目标，但是，让她抛弃同伴堵住逃走，这怎么可能。同时，对方两个上位神巅峰的强者缠着她，很明显就是为了预防她逃走的。


第三百九十五章 大杀四方

　　“啊！”一个八翼天使被穆巴拉克的属下，残忍的撕下了背后的羽翼，全身鲜血淋漓，发出了惨叫声。随后，穆巴拉克的那位上位神属下，捏住了他的脖子，让他的惨叫声嘎然而止。只听咔嚓一声，那名八翼天使的脖子就被拧掉了。

　　八翼天使面对上位神，只不过是在找死而已。穆巴拉克的两位上位神属下和一名白袍人，根本就是在屠杀他们。

　　“快走！退回临海城去！”伊丽莎白立刻大声的命令道。这些八翼天使留在这里，只不过是徒增伤亡而已。

　　“军团长大人！”天使族纷纷大喊道，并不愿意逃离。他们基本都是伊丽莎白的亲卫，怎么可能让伊丽莎白对抗强敌，而他们却逃走呢？

　　“走！快点！”伊丽莎白红着眼命令道。

　　惨叫声此起彼伏，一会儿的时间，伊丽莎白带来的亲卫，就有一半的人被击杀了。

　　“走！我们留在这里只能是大人的累赘而已！”一名八翼天使大叫道，然后率先飞走了。其他的天使见状，也立刻退开了。只不过，有两名天使动作慢了一点，被穆巴拉克的属下追上杀掉了。

　　“命运·囚牢！”趁伊丽莎白分心的一瞬间，穆巴拉克立刻发动了攻击。他是主修命运规则的强者，并且非常难得的突破到了上位神的巅峰，攻击力非常的诡异。即使伊丽莎白单独的对抗他的话，都不一定能够获得胜利，更别说还有一个同处于上位神巅峰的白袍人首领杰夫了。

　　一条条的命运丝线从天而降，将伊丽莎白包裹在了里面。这些丝线，虽然看上去非常的细，但是却是有命运之力凝结而成的，非常的坚韧，伊丽莎白劈砍了好几剑，都无法突破丝线的束缚。

　　“光明·审判！”伊丽莎白大喝一声，手中的长剑，散发出耀眼的白色光芒，狠狠的刺在命运丝线上。同时，剑身上燃起熊熊的白色圣炎。

　　“嘭！”的一声，一根丝线断开了，随后，接连好几根丝线断开，伊丽莎白破开了命运囚牢，从里面冲了出来。

　　“光明·裁决！”白袍人首领杰夫，发起了攻击。一柄白色的巨大光剑，从天而降，狠狠的朝伊丽莎白的头颅劈去。虽然同是上位神巅峰的强者，但他的攻击力，却比穆巴拉克弱了不少。

　　“加快攻击，穆巴拉克，否则等天使族的大天使长来了，我们谁都逃不掉！”杰夫大叫道。他们必须快速的结束战斗，将伊丽莎白抓走。剩下的事，就全部交给主神了，那不是他们能够插手的了。如果能够抓住伊丽莎白的话，相信伟大的光辉主神一定能够好好的奖赏他的。但是，如果不能够快速解决战斗，被天使族的大天使长们赶到的话，那他们的结局，也就非常的杯具了。

　　“知道了！命运·切割！”穆巴拉克自然清楚其中的厉害关系，毫不留手的发起了攻击。一道肉眼几乎不可见的命运丝线，快速的向伊丽莎白切割过去。连空间似乎都被这道丝线给切割开了。要知道，神界的空间可是非常的稳定坚固的，要想将空间切割开，那可是需要非常强的攻击力才行的。

　　“光明·守护！”一道白色的光芒，将伊丽莎白全身包裹了起来。同时，手中的长剑，迎上了从天而降的巨大光剑。

　　“嗤！”只听非常轻微的一个声音，伊丽莎白的光明护盾，居然被穆巴拉克发出的命运丝线给破开了，命运丝线向伊丽莎白切割了过去。

　　“啊！”伊丽莎白也没有想到对方的攻击会如此的犀利。她布下的坚固防御，居然连一击都抵挡不住。

　　命运丝线狠狠的切割在了伊丽莎白的身上，但是，那种将伊丽莎白切成两半的场景并没有发生。只见伊丽莎白身上的那套白色铠甲，散发出浓烈的白色光芒，将命运丝线很轻易的就抵挡住了。

　　“啊！主神器？”穆巴拉克瞪大了眼睛。防御性的主神器，是最难锻造的。主神要锻造出一件主神器级别的铠甲，都是非常困难的，远比攻击性的主神器要困难得多。但防御的性能，也相当的不错。

　　“轰！”杰夫的攻击，从天而降。伊丽莎白有些慌乱，直到身上的铠甲抵挡住了穆巴拉克的攻击，这才松了一口气。杰夫的攻击，也轻易的被伊丽莎白身上的铠甲抵挡住了，只不过巨大的冲击力，却将她轰飞了很远。

　　“她身上有一件主神器级别的铠甲，怎么办？”穆巴拉克有些担心的问道。以他们的实力，要攻破一件主神器的铠甲，虽然不是不可能的，但耗费的时间却相当多，这段时间，足够天使族的强者们赶来了。

　　杰夫也非常的郁闷，只不过，他早就料到了会有这种情况，已经有所准备了。

　　“没关系，她仅仅是十翼天使长而已，无法发挥出主神器的真正实力，我们有办法突破的她的防御的。”杰夫自信的说道。

　　穆巴拉克点了点头，现在想要退出已经是不可能的了。向米迦勒的妻子出手，已经将天使族得罪死了。除非他现在就逃离光明神界，否则的话，天使族一定不会善罢甘休的。如果能够获得光辉主神的庇佑的话，那倒是不会有任何的问题。同时，他也不想放弃现在的事业。这个猎奴者集团，可是他花了非常大的心血才建立起来的，就这样舍弃的话，未免有些太可惜了。

　　“去死吧！烈焰焚天！”穆巴拉克的一个属下，满脸狰狞，对临海城的城主发动威力巨大的攻击。伊丽莎白的亲卫们逃走之后，穆巴拉克的两个属下和三个白袍人，将攻击全部转向了他。他不过是一个十翼天使长后期的强者而已，根本无法抵挡这么多强者的进攻。

　　没过多久，就已经浑身是伤了，背后的羽翼，都有好几只被折断了，浑身是血，模样非常的凄惨。

　　一道巨大的火光，冲天而起。将临海城城主笼罩在了起来，剧烈的高温，灼烧着他。尽管他给自己施加了很强的光明护盾，但在众多敌人的攻击下，没有撑多久护盾就被攻破了。

　　“轰”猛烈的火焰，包裹了临海城的城主，他整个人，完全变成了一个火人。首先是背后的羽翼开始燃烧起来，随后，他整个人都燃烧了起来。剧烈的疼痛，让他发出非人的惨叫声。

　　“混蛋！”伊丽莎白大骂道，她想要扑过去救援，但是却被杰夫和穆巴拉克死死的缠住了，只能够眼睁睁的看见临海城城主在火焰中被烧成灰烬，只留下一颗金色的天使之心，被一个白袍人大笑着抓在了手里。天使之心里面纯净的光明神力，对于他们这些光明属性的强者来说，是非常有用的。不仅可以用来恢复消耗的神力，用来突破瓶颈的时候使用也是很不错的。

　　“去死吧！光明·净化！”伊丽莎白赤红着双眼，向那名杀害了临海城城主的强者发动了攻击。

　　一团白色的光明，从天而降。之间将那个火系的强者包裹在了里面，强大的光明能量，一改温和慈祥的气息，散发出毁灭性的气息。只见那名强者，浑身散发出强大的火系神力，和光明能量对抗着。

　　但是，伊丽莎白含恨出手，又岂是他能够抵挡的。光明能量很快就突破了他的防御，将他包裹在了里面。只见，那名火系强者的身体，在光明能量的作用下，以肉眼看见的速度化为了虚无。只留下一枚火红色的神格，已经那令人毛骨悚然的惨叫声。

　　所有人都被伊丽莎白的强悍攻击震慑住了，穆巴拉克的另外一个属下，更是惊恐的退到了远处，深怕自己会是伊丽莎白的下一个目标。

　　“可恶！命运·肃杀！”穆巴拉克大怒，他一共也只有两个上位神级别的属下，现在被伊丽莎白杀了一个，让他的猎奴者集团实力大损。

　　密密麻麻的命运丝线，从天而降，向伊丽莎白袭来，似乎要把她撕碎一样。

　　伊丽莎白身上，白色的光芒大涨，那套主神铠甲，散发出强横的光芒，将这些命运丝线，全面抵挡在了外面，任凭穆巴拉克的攻击，都动不了她分毫。

　　“神说·要有光！大预言术！”有了主神铠甲的防御，伊丽莎白心中大定，继续发动了攻击。只不过，这一次的攻击对象，换成了夺走临海城城主的天使之心的那名白袍人。

　　白袍人还没来得及反应过来，就被大预言术给禁锢住了，陷入了一片黑暗的空间中。他的全身都被禁锢了起来，连神力都无法运转。随后，一个威严的声音响起：“神说·要有光！”

　　一缕光线蓦然出现在这片黑暗的空间之中，随后越来越强烈。光线照耀在白袍人的身上，直接洞穿了他的身体，毁掉了他的神魂。最终，连身体都被灼烧成了飞灰。面对伊丽莎白施展的大预言术，强悍的威力，远远不是他一个上位神顶峰的强者能够抵御的。

　　能够在众多强敌的环伺中，还出手灭杀强敌，可见，伊丽莎白的实力有多么的强悍。


第三百九十六章 米迦勒震怒

　　“现在怎么办？我们根本就无法突破她防御，再这么下去的话，我们的人都会被杀光了！”穆巴拉克脸色铁青。如果无法抓住伊丽莎白的话，光辉主神肯定是不会庇护他的，到时候，恐怕他只有离开光明神界，逃回天界了。可是，除了这种抓捕天使比较容易赚取神晶，其他还有哪种职业有这么便捷呢？

　　“不用慌张，看我的吧！”杰夫满脸严肃的说道。伊丽莎白身上居然有主神器级别的铠甲，这个情况，在他们的预料之外。不过这也很正常，身为天使族大天使长的妻子，手中哪能没有一点厉害的防御手段呢？只不过，杰夫同样也为了应付这种情况，准备充分。

　　“你们全部退开！”杰夫大声的命令道。除了他和穆巴拉克之外，剩余的人，估计都不是伊丽莎白的对手，为了避免无谓的伤亡，还是让他们退开比较好。

　　剩余的两个白袍人，听到这句话，如蒙大赦，离开远远的避开。刚才伊丽莎白用大预言术击杀了他们的同伴的事，也是震慑住了他们。

　　只见，杰夫伸出了右手，一滴水滴形状的液体出现在了他的手中，散发着强大的光明之力。

　　“主神神力！”穆巴拉克大叫了起来。杰夫手中的，是一滴光明属性主神之力，难怪他这么有底气。这种液态的主神之力，只有强大的主神才能够制造。主神能够对体内的主神之力进行压缩，最后形成这种水滴形状的主神之力。而这种主神之力，可以在短时间内让炼化的人实力增加到一个非常高的高度，如果属性契合的话，效果更加的好。

　　伊丽莎白看到这种情况，也是一脸的严肃。主神之力比较难制造，一般的主神，都不会去制造多少。她没想到，杰夫的手中居然会有这种东西。

　　只见，杰夫手中的主神之力轰然散开，化为一团白色的光芒将他整个人包裹了起来。随后，杰夫的气势节节攀升，已经突破了上位神巅峰的界限。虽然远远没有达到主神的地步，但却无限的接近主神。

　　穆巴拉克看着杰夫，双眼赤红，充满了炽热。这种主神之力，可是保命的东西啊！如果能够有几滴的话，足够在关键时刻救自己一命了。像他们的这种职业，说不定那天就会陷入天使族的围攻之中，到时候如果能够有主神之力的话，杀出重围那是非常容易的。穆巴拉克甚至在打算着，抓住伊丽莎白之后，是不是趁机求伟大的光辉主神冕下赏赐几滴主神神力。到时候他就什么都不用怕了。

　　“光明·审判！给我开！”杰夫高举着手中的长剑，大喝一声。一道炫目的白色光华从他的长剑上展现出来，最终形成一个巨大的光柱，带着强大的威势，向伊丽莎白狠狠的劈来。

　　伊丽莎白感觉到了这一击的威势，满脸的严肃。她知道，单凭她的实力的话，很难抵挡住这一击。毕竟现在，杰夫的实力，已经超过她太多太多了。现在，她只能把所有的希望寄托在身上的铠甲上面了。大量的白色光明神力，从伊丽莎白的身上涌入到身上的铠甲中，铠甲散发出浓郁的白色光明，形成一个光球，将伊丽莎白包裹在了里面。

　　“轰！”在众人的注视之下，杰夫狠狠的一剑轰击在了光球上面。只见光剑势如破竹的破开了光球外面的防御，但是却无法深入下去。伊丽莎白凭借身上的铠甲，抵挡住了杰夫的攻击。只不过，强大的力量将她整个人都抛了起来，同时，反震之力也让她非常的难受。

　　“哼！一剑不够，再来几剑！我不信劈不开！”杰夫冷冷的说道，随后冲天而起，手中的长剑，一剑接着一剑的朝伊丽莎白轰去。

　　之前的那滴主神之力，足够他保持这样的状态攻击十分钟了。他不相信，伊丽莎白能够抵挡得住。再说了，这一次为了计划能够成功，光辉主神一次性赐给了他三滴主神之力。如果能够只使用一滴就成功的话，那么剩余的两滴，就属于他了。这让杰夫非常的兴奋。像这种保命的东西，没有人会嫌少的。

　　伊丽莎白现在非常的被动，炼化了主神之力的杰夫，现在实力已经远胜过她了。要不是有这件主神铠甲的保护，说不定她早就受创被抓了。但是，现在的局势也非常的恶劣，她根本就无法抵挡住杰夫的攻击，身上的铠甲，光芒也越来越黯淡，不知道还能够抵挡多久。

　　“给我破开！”杰夫又是狠狠的一剑劈来。此刻的他，已经完全陷入了疯狂之中。身上的白色斗篷，已经不知道去了哪里，露出了他的本来面貌。杰夫身材非常的高大，一头金黄色的短发，显得非常的干练。坚毅的脸上，要不是此刻布满了狰狞的表情，一定是一个能够吸引无数贵妇的英俊男人。

　　伊丽莎白身上的铠甲，越来越黯淡，这让杰夫看到了希望。只要突破伊丽莎白身上的铠甲，这一次他们就获胜了。

　　伊丽莎白现在的模样，有些狼狈。绝美的脸上，显得有些苍白。嘴角上，还有着一丝血迹。这是被杰夫给震伤的。虽然身上的铠甲抵挡住了杰夫的攻击，但每一次，伊丽莎白都被强大的力量给轰飞了。渐渐的，强大的力量，将她受了不轻的伤。

　　“哈哈！传说中的大天使长米迦勒的夫人，如果也被抓走的话，天使族必然士气大跌，到时候猎奴行动说不定会更加的简单的。不过，如此美貌的天使，如果能够睡一次的话，那该有多好啊！”穆巴拉克看着伊丽莎白，忍不住咽了口唾沫。天使族的女性，向来受到大家的垂涎。更别说伊丽莎白的身份了，高高在上的大天使长的妻子，那该是一个什么样的滋味啊！想想都让人心醉。当然，穆巴拉克也只能够想想而已，真要是付诸行动的话，恐怕他即使有十条命也死定了。米迦勒真要杀他的话，谁都救不了。

　　“嘭！”只见一声轻响传来。包裹住伊丽莎白的白色光明，终于完全消散了。在杰夫的不断进攻下，伊丽莎白强大的防御，终于被突破了。

　　而伊丽莎白，则如遭雷击。重重的喷出了一口鲜血，血迹滴落在身前的铠甲上，显得是那么的触目惊心。

　　“命运·绞杀！”穆巴拉克等待已久的机会，终于来了，立刻发动了攻击。

　　无数的命运细丝凭空出现，快速的向伊丽莎白绞杀过去，发出阵阵破空声。

　　“嘭！嘭！嘭！”命运细丝轰击在伊丽莎白身上，发出清脆的声音。在穆巴拉克密集的攻击下，伊丽莎白身上的铠甲，轰然破碎开来。而她整个人，也因此身受重伤，晕倒在了地上。

　　“哈哈，带走！速度快一点！”杰夫大笑道。

　　两个白袍人，立刻冲了上去，架住伊丽莎白，往他们的靠船的地方奔去。他们的动作非常的迅速，短短两分钟的时间，漆黑的大船就离开了海岸，驶入了平安海洋中。要不是破碎的村落和熊熊燃烧的大火以及激烈战斗留下的痕迹的话，就好像一切都没有发生过似得。

　　伊甸园，天使宫中，几个大天使长正在对之前王彪提出的往那些小的位面降临天使，获得信仰的建议进行最后的讨论。这牵涉到派遣多少人下界，选择那些位面作为尝试等等。林林种种，需要他们决定的事非常的多。

　　但总的来说，这个计划还是非常可行的。除了三千个大位面之外，还有着无数的小位面。这些小位面，人口比较少，某些位面甚至只有几亿人口。这对于各大神界来说，根本就是一块鸡肋。但对天使族来说，蚊子再小也是肉，一个位面虽然积攒不到多少信仰之力，但那么多的小位面，加起来的话，也非常恐怖了，所有的小位面都加起来的话，获得的信仰之力甚至远比三千个大位面加起来还要多。

　　并且，这些小位面一般没什么强者，派遣一些八翼天使甚至六翼天使下界，就能够让他们虔诚的信仰光明神了。

　　米迦勒端坐在天使宫的大殿上，虽然面无表情，但其实内心非常的振奋。只要能够尽可能多的获得那些小位面，那么天使族就能够获得足够的信仰之力了，到时候，天使族的崛起，指日可待。

　　突然，他的心里猛然一紧。随后就是脸色大变。当伊丽莎白身上的铠甲被击碎的时候，他立刻感应到了。伊丽莎白可是他的妻子啊！所以他才特意锻造了一件铠甲送给他，并且在上面留下了自己的印记，如果铠甲破碎的话，他会立刻得到消息。

　　“该死的猎奴者，我要杀了他们！”米迦勒脸色铁青的骂了一句，非常的生气，随后就从座位上消失不见了，来召唤都没有和其他的大天使长打一个。

　　“呃！”其他的几位大天使长，都是面面相觑，不知道发生了什么事。

　　“灵魂、智慧你们两个留下，我们跟去看看发生了什么事！”死亡天使加百列说道。能够让米迦勒如此震怒并且失态的事，一定不是一件小事。


第三百九十七章 主神和大天使长的对峙

　　“好的，我们会看好伊甸园的。”灵魂天使雷米勒和智慧天使乌利尔都点了点头。现在，普米塔斯已经进入了突破的最紧要关头，不能有半点的打扰。他们需要守卫在这里，保证普米塔斯不受影响的安全突破。

　　“走吧！这不知道发生什么事了！”复仇天使拉贵尔说了一声，随后就消失不见了，显然已经循着米迦勒离去的痕迹追了上去。

　　随后，死亡天使加百列、军天使索连特和魅力天使拉菲尔也相继离开。他们都不知道发生了什么事，但能够让米迦勒如此震怒的事，显然不是一件小事。

　　天使族的聚居地并不大，米迦勒很快就出现在了伊丽莎白和杰夫及穆巴拉克战斗的地方。眼前的景象让米迦勒非常的生气，特别是看到铠甲的碎片，更是非常的愤怒。

　　不远处的白羽村，已经成为了一片废墟，还有一些天使的尸体，仿佛是在诉说着一切的惨象，以及猎奴者的凶恶。

　　“总有一天，我要将猎奴者全部杀光！”米迦勒暗暗的发誓。他知道，这非常的困难。天使的美貌英俊，被其他的神明所觊觎，并且背后还有某些人在推波助澜。想要将这些猎奴者斩杀干净的话，必须得和他们背后的靠山正面抗衡才行。而现在的天使族的实力，还不足以让他们完全和那些人撕破脸皮。不过，这也快了，无论是将来光明神的回归还是天使族获得大量的信仰之力后发展起来，都能够让天使族挺直腰板，再也不用受他们的胁迫了。

　　仔细的寻找了一下伊丽莎白残留下的气息，米迦勒找准了方向，向着平安海洋的方向，追了上去。

　　在米迦勒走后没多久，复仇天使拉贵尔和其他的死亡天使、军天使以及魅力天使都出现在了这个地方。

　　“这里怎么回事？猎奴者进攻了吗？”死亡天使加百列一脸铁青的问道。

　　“这个方向，以往从来没有被猎奴者作为过进攻的路径，看来以后得加强这一片区域的防御了。”魅力天使拉菲尔冷着脸说道。

　　“这些猎奴者，越来越过分了。看来上次的警告还不够，需要再震慑一下他们了。”复仇天使拉贵尔冷笑着说道。他向来是主张对人类神明强硬的，既然人类神明不断的进入天使族的聚居地抓捕天使，那么天使族也需要以牙还牙以血还血，任何敢出现在天使族聚居地周围的人类，全部杀无赦。只不过，米迦勒和其他的几位大天使长都认为，这样做的话，会激化天使族和人类神明之间的矛盾，所以没有采纳。现在的天使族，还不具备和人类全面开战的实力。

　　军天使索连特点了点头，这个方向，确实是他疏忽了。天使族的大军，都是由他一手掌握的。整个天使族，也只有二十五个军团，两百五十万精锐军队而已，其余的天使，虽然也拥有不俗的战力，但并未被纳入到整个的部队中。人类不仅抓捕天使，还禁止其他的矿石流入天使族，使得天使族缺乏足够的金属来打造铠甲和兵器，让天使族无法武装出更多的军队。

　　“这里好像是第十八军团的防区？”军天使索连特突然皱了皱眉头，然后说道。

　　“那又怎么样呢？”复仇天使拉贵尔不解的问道。

　　“混蛋！伊丽莎白是第十八军团的军团长，难怪米迦勒刚才如此的愤怒，一定是伊丽莎白出了什么事了。要是伊丽莎白出事了的话，那麻烦就大了！”死亡天使加百列冷笑着说道。

　　“什么？难道他们就真的想要挑起大战吗？”魅力天使拉菲尔惊讶的说道。

　　“谁知道呢？光辉主神格罗瑞那个家伙，根本就是一个疯子。为了想要掌控我们天使族，手段无所不用其极。”军天使索连特一脸的愤怒。显然对于光辉主神格罗瑞的无耻行径，相当的不满。

　　“走吧！米迦勒应该追上去了，谁知道光辉主神格罗瑞那个家伙准备了什么等着我们！”死亡天使加百列说道，然后率先朝着米迦勒离开的方向追去。

　　其他的几个大天使长，也是不甘落后，纷纷追了上去。光辉主神用心险恶，谁知道他准备了什么阴损的招数呢？战斗天使米迦勒可是天使族现在的首脑，万万不能出现什么状况的，否则的话，那对天使族而言，将是一个非常大的打击。天使族要想抵御住其他主神们的进攻，那就更加困难了。

　　平安海洋，风平浪静，一年到头，都基本不会有什么大的风浪。可以说是整个神界和至高位面中，最平静的海洋了。这大概是延续了光明神系一向祥和的气息。

　　一艘漆黑的大船，在海面上疾驰着，留下一条条长长的水迹。宽大的船舱内，穆巴拉克的猎奴者们，正兴高采烈的享受着美酒和美食，以及怀中的美女。虽然这些美女，都没有天使族的女性们美丽，但天使族的天使们，是用来换取神晶的。

　　“哈哈，杰夫大人，这一次我们完成了任务，光辉主神冕下一定会非常高兴的吧！”穆巴拉克端着酒杯，满脸的喜色。这一次，可是连大天使长米迦勒的妻子都给抓了，所有的猎奴者集团，那一个有他们这么牛。

　　“当然了。放心吧！穆巴拉克阁下这一次也是出了大力的，光辉主神冕下一定会好好的赏赐你的。”杰夫如何不明白穆巴拉克的心思呢？猎奴者们，都是提着脑袋在刀尖上跳舞的角色，为了神晶，他们连命都可以不要。

　　“好好，那实在太好了。杰夫大人，我敬您一杯！”穆巴拉克大笑道。如果能够得到光辉主神的庇护，再赏赐他几滴主神之力，那就再好不过了。有了光辉主神的支持，他的猎奴者集团，肯定能够发展成最强大的猎奴者集团，到时候整个光明神界，那还不是能够横着走吗？

　　“轰！”突然间，整艘大船好像飞了起来，然后重重的跌落到了海面上，摔的里面的人人仰马翻。大船也在海面上停止了下来，可能是动力装置被破坏掉了。

　　“怎么回事？发生什么事了？”穆巴拉克问道。

　　杰夫也是摇了摇头，只不过，他却想到了一个可能。那就是天使族的追兵到了，很可能来的还是大天使长那样的强者。一想到这些，杰夫就是一脸的苍白。虽然炼化主神之力后，他的攻击力会迅速的增加，无限的接近主神。但毕竟不是真正的主神，一个大天使长，能够像捏死一只蚂蚁似得将他捏死。“伟大的光辉主神冕下，您可一定要出现啊！要不然这次就死定了！”杰夫在内心，不安的祈祷着。

　　“里面的人听着，马上将你们抓捕的天使全部放了，否则，你们一个都逃不了，都得死！”一个威严的声音响起，虽然声音不大，但每个人都听的非常清楚。并且，实力弱下的人，更是被震的耳朵都流出了鲜血。更有人，直接就晕了过去。

　　“天使族的大天使长追来了？”穆巴拉克顿时就一脸的煞白。他的属下们，也是一个个的就如同霜打了的茄子一样，全部焉了，再没有之前的嚣张和狂妄了。

　　“杰夫大人，我们该怎么办？”穆巴拉克问道，他现在是一点主意都没有了。面对强大的大天使长，任何的阴谋诡计都是行不通的。

　　“等着吧！伟大的光辉主神冕下，不会丢下我们不管的。”杰夫咬着牙说道，虽然说的坚定无比，但似乎连他自己都不知道有多少可信度似得。

　　“哼！找死！”米迦勒见自己发出警告之后，那些该死的猎奴者们居然不管不问，这让他更加的怒火中烧，挥手一道白色的光剑斩下，似乎要将那艘大船斩成两半一样。

　　“轰！”一个人影出现了，随手一挥，一道白色的光盾抵挡在了光剑的前面。光剑斩在光盾上面，发出巨大的响声，但随后就同时消散了。

　　“呵呵，米迦勒阁下，何必生这么大的气呢？”光辉主神格罗瑞脸色，堆满了笑容，但不管怎么看，都觉得非常的虚伪，令人作呕。

　　“格罗瑞，一切都是你搞的鬼？是不是？”米迦勒大怒，指着光辉主神格罗瑞质问道。

　　“啊？发生什么事了？我不知道阁下再说什么？”格罗瑞“无辜”的说道。只不过眼中那丝笑意以及挑衅，任何人都能够看的清清楚楚。杰夫他们一举抓住伊丽莎白，让光辉主神格罗瑞非常的高兴。他倒要看看，这一次天使族要怎么应对。

　　“格罗瑞，别给我装糊涂，你指使人抓了伊丽莎白，是不是？你明知道伊丽莎白是我的妻子，还这么做，真的想要挑起和我们天使族的战争吗？”米迦勒厉声的质问道。

　　“是吗？原来是阁下的妻子被抓了啊！只不过，这不是一件普通的猎奴事件吗？我记得我们的协议，人类强者们抓捕天使的事，所有的主神和大天使长不得擅自插手吧。”光辉主神格罗瑞阴笑着说道。他这一次，咬定了是普通的猎奴事件，米迦勒将那他毫无办法。


第三百九十八章 光明神系主神齐聚

　　“哈哈！不过话又说回来了。米迦勒阁下，你连自己的妻子都保护不了，这未免显得太没用了吧。天使族在你的领导下，只会越来越差的。我看你还是将天使族交出来的好！”光辉主神格罗瑞挑衅道。

　　“找死！”米迦勒愤怒了，手中出现一柄双手巨剑，剑身上，似乎有着白色的光芒在流转。剑刃非常的锋利，仿佛无坚不摧似得。

　　光辉主神格罗瑞一下子脸色变得严肃起来，再没有了之前的嬉笑。他认识米迦勒手中的双手巨剑，那是当初光辉主神还没有陨落的时候，为米迦勒炼制的武器。比主神器还要高一等级的神王神器。

　　当初，光明神布莱特极其的宠爱天使族，不仅将大启示术这种名震奥古世界的神术传给了天使族，还为天使族炼制了不少的武器，这让光辉主神格罗瑞非常的眼红。虽然在光明神系众多主神中，他是实力最强的，但他的性格，却使得光明神布莱特不待见他。一件神王神器都没有给他，正式布莱特的这种偏袒，让光辉主神格罗瑞决心勾结其他的至高神和神王，杀掉光明神的。

　　坦白的说，格罗瑞比起米迦勒的实力，确实是要稍稍强上那么一点的，但优势非常的小，并不明显。但米迦勒有着神王神器在手，不仅将双方之间的差距弥补了，还反过头来压了格罗瑞一头。这让格罗瑞非常的愤怒，同时也很憋屈。这些年来，他一直在寻找着布莱特的神王神格，但没有一点消息。同时，又收集材料，希望其他的神王或者至高神，能够给他锻造一柄神王神器或者至高神器，但无一例外的被拒绝了。神王神器虽然只比主神器高一个等级，但却是天壤之别，锻造的难度也非常的大，即使是神王，也不一定能够炼制成功的，并且消耗也会非常的大。如果不是绝对的心腹的话，一般神王都是不会赐予神王神器的。

　　“米迦勒，你是想挑起天使族和光明神系的战争吗？”光辉主神格罗瑞全神戒备，怒问道。

　　“哼！这就要看你的选择了！放回伊丽莎白和那些被抓的天使，这一次我可以不再追究，否则的话，天使族将拼死一战！”米迦勒沉声说道。确如光辉主神格罗瑞所说的，如果他连自己的老婆都保护不了的话，那他还有什么脸面再统领天使族。

　　“哼！什么时候天使族变得这么狂妄了？”一个人影出现在光辉主神格罗瑞的身边，随后，显现出来。只见一个青年男子，长的非常的英俊，身材虽然不算高大，但也非常的健壮。只不过，此刻他的脸上带着不屑的笑容，挑衅的看着米迦勒。

　　“光华主神德奈特？这是我和格罗瑞之间的恩怨，希望你不要插手！”米迦勒冷冷的说道。光华主神，是光明神系的另外一个主神，也是一个比较强大的主神。主神同样是分等级的，分为下位主神，中位主神和上位主神。光辉主神格罗瑞属于上位神主神，而光华主神德奈特则属于众位主神。每一个神系，都拥有两个上位主神，四个中位主神和六个下位主神。

　　光华主神德奈特，对于天使族，也是保佑觊觎之心的，他属于光辉主神格罗瑞的铁杆支持者。他的光华神领，紧挨着天使族的聚居地，据说，很多的猎奴者集团的背后，都有着他的影子。只不过，米迦勒有自信对付光辉主神格罗瑞，并且经过苦战之后应该能够击败他，但如果加上一个光辉主神德奈特的话，他就没有半点把握了。

　　“米迦勒阁下这是什么话？我们光明系的主神，向来是团结一致的，从来就没有过别人欺负上门来，其他的主神还袖手旁观的。”光辉主神德奈特一脸正色的说道。

　　“这次可是格罗瑞他不对在先！”米迦勒冷冷的说道，他已经在严格的控制自己的怒火了，努力的不让怒火爆发出来。

　　“是吗？这我可不管。我只记得曾经的协议，关于光明系其他强者和天使族的争斗，任何的主神和大天使长都不得插手，否则的话全面战争就将开启。”光华主神冷冷的说道。偏袒光辉主神的意思，非常的明显。这些年来，他的不少属下都因为抓捕天使而被击杀了，这让他非常的愤怒，这次逮到机会了，自然是要给天使族一个好看了。

　　“哼！你们是在欺负我们天使族没人吗？”一个声音冷冷的响起。只见四道流光从天边射来，降临到米迦勒的旁边。死亡天使加百列、军天使索连特、魅力天使拉菲尔和复仇天使拉贵尔的身影都显现了出来。

　　“米迦勒，不用那么多的废话，杀了这些卑鄙可恶的杂种们！”复仇天使拉贵尔立刻大叫起来。五对二，他们占据着据对的优势。

　　米迦勒拉住了性格暴躁的复仇天使拉贵尔，然后说道：“格罗瑞，我再说一次。放回伊丽莎白和这次被抓的天使，我可以不再追究，否则的话，就别怪我不客气了。”

　　“哈哈，不客气，我倒要看看你们天使族到底想要干什么！”另外一个嚣张的声音响起。只见一个身材瘦小的老头，从海面上冒出，出现在光辉主神格罗瑞的旁边，一脸轻蔑的看着米迦勒和其他几个大天使长。他正是光明神系的另外一个主神，光冕主神巴洛克，和光华主神德奈特一样，是一位强大的中位主神。

　　随后又有几道身影出现在光辉主神的旁边，分别是光环主神拜伦，中位主神；光晕主神卡尔文，下位主神；光耀主神，塞西尔，下位主神；光芒主神，科林斯，下位主神；光焰主神，爱德华，下位主神；光泽主神戈兰，下位主神。

　　这些人，全部都是光辉主神格罗瑞的盟友，他们对于天使族都虎视眈眈，希望能够将天使族瓜分掉，他们一人分得一部分的利益。为此，他们联合起来，希望能够逼迫天使族就范。

　　“哈哈，米迦勒，怎么样，现在你还想要狂妄吗？”光辉主神格罗瑞一看自己的盟友们都来了，立刻底气十足的挑衅到。他们这边足足有九位主神，对方仅仅只有五个人而已。他们现在占据了绝对的优势。

　　又是两道流光闪现，只见智慧天使乌利尔和灵魂天使雷米勒站在了米迦勒的后面。现在他们的主要敌人都全部现身了，他们自然没有必要继续守在伊甸园了。

　　天使族这边七位大天使长，光辉主神格罗瑞那边九个主神，看似格罗瑞那边要多出两个人，但从实际战力来看，双方还是势均力敌的。

　　战斗天使米迦勒和死亡天使加百列，都拥有匹敌上位主神的战力，加百列只是稍逊米迦勒一线而已。其他的大天使长，军天使索连特和魅力天使拉菲尔，都拥有匹敌中位主神的战力，剩下的智慧天使乌利尔、复仇天使拉贵尔和灵魂天使雷米勒，都拥有下位主神的实力。另外，米迦勒、加百列、索连特和拉菲尔手中，都拥有着光明神布莱特给他们的神王神器，这能够让他们的战力提高不少，两相对比之下，足以抵消光辉主神那边的人数优势。

　　“怎么样，光辉主神格罗瑞？我还是那句话，放回伊丽莎白和那些天使，我可以不追究！”米迦勒毫不相让。如果光辉主神真的想要挑起战争的话，他并不介意和他们斗一场。至少在高端战力上面，他们并不输多少。

　　“哼！我已经说过了，这只是简单的猎奴行动而已。你的妻子伊丽莎白自己实力不济，被人猎奴者抓住了，那怪得了谁？”光辉主神格罗瑞半点不让。和米迦勒针锋相对。

　　一时间，剑拔弩张，双方的战斗，一触即发。如果他们的战斗爆发的话，必然将引起天使族和光明神系的全面战争，到时候，整个光明神系将陷入混乱之中。本来因为没有了神王，光明神界就已经开始被其他的神界打压了，如果再陷入内讧的话，那光明神界就彻底的完了。

　　“大家还请住手，不用动手，以免让光明神界陷入战火中，到时候整个光明神系，可就真的万劫不复了。”一个威严的声音响起。只见一个满头白发的老头从出现，他是光明神系的另外一个上位主神，光阴主神赫特，在他的身后，还有这两个主神，并且都是女性，一个是中位主神，光彩主神欧若拉，另外一个则是下位主神，光亮主神戴安娜。他们三人，属于光明神系中的中立者，并不赞成瓜分天使族。认为和天使族敌对，还不如大家同心协力，将光明神界发展为最强大的神界。

　　要知道，即使光明神陨落了，光明神界依旧拥有十二位主神以及拥有主神实力的七位天使族的大天使长，整体实力在整个奥古世界的八大神位面和四大至高位面，无人能及。可是因为他们的内讧，使得光明神界实力大损，屡屡被其他的神界所压制。在争夺信仰上面，表现的尤为突出。原本很多属于光明神界势力范围的下界位面，都被其他的神界所夺去了。


第三百九十九章 米迦勒的恳求

　　“这次的事情，本来就是天使族在无理取闹。一件普通的猎奴事件而已，米迦勒阁下非要亲自出手，这完全是在破坏我们当初定下的协议！”光辉主神格罗瑞说道。他知道，自己这边虽然有人数优势，但天使族那边的战力也不弱，真要打起来的话，他还不一定能够获得最后的胜利。

　　另外对于光阴主神赫特、光彩主神欧若拉和光亮主神戴安娜三人，光辉主神格罗瑞也是恨的牙痒痒。这三个人，可都是光明系的主神啊，却和天使族沆瀣一气，这让他非常的愤怒。要不是需要争取这三个主神的支持，并且光阴主神赫特又是一个实力并不弱于他的强者的话，恐怕他早就采取行动了。

　　“我看啊！这根本就是米迦勒阁下小题大做。谁叫他自己没有保护好妻子，现在妻子被当中性奴抓走了，他当然很没有面子了！”光华主神德奈特得意洋洋的说道。

　　所有的人都脸色大变，“性奴”这个两个字德奈特也赶说出口。那可是天使族现在的首领米迦勒的妻子啊！敢抓去当性奴，这不是找死吗？

　　果然，天使族那边，都脸色非常不善的看着光辉主神德奈特，特别是米迦勒，自己受到这样的侮辱，眼中的熊熊怒火，几乎快要把他给融化掉了。

　　“赫特阁下，猎奴者最近是越来越放肆了，这样下去，必将使得我们天使族和光明神系的关系越来越紧张，对于光明神界来说，这是非常不利的。因此，我认为各位主神，应该约束一下这些猎奴者。”智慧天使乌利尔说道。他知道赫特的目的，因此也算是投其所好了。

　　果然，智慧天使乌利尔的话让赫特和欧若拉以及戴安娜，都点了点头。对于猎奴者，他们向来是比较反感的。在他们的领地中，也绝对不允许猎奴者的存在。

　　“这怎么行？猎奴者们的行动是他们的自由，虽然我们身为主神，也不能够擅自干涉的。”光辉主神的盟友们，立刻大嚷起来。他们还指望着猎奴者们消耗天使族的实力呢！巴不得所有光明神系的强者都加入到猎奴者的行列中，自然不会去约束他们了。

　　“赫特阁下，今天的事你看怎么处理？”米迦勒询问道。他按捺住心中的怒火，手中的巨剑，很想向光辉主神格罗瑞劈去，只是这样的话，搞不好会让光阴主神他们三位倒向光辉主神那边，那样的话，天使族的处境就将更加的危险了。

　　“赫特阁下，猎奴者的事，主神和大天使长不得参与，这可是当初大家共同商定的。怎么现在就要反悔吗？”光辉主神格罗瑞辩解道。

　　“哼！格罗瑞，你敢说这件事不是你主导的吗？”死亡天使加百列冷哼一声。

　　“加百列，你有证据吗？没有的话就不要在那里血口喷人！”光华主神德奈特又跳了出来，得意洋洋的问道。他对于光辉主神的这次行动，是相当的赞成的。同时，他还打算，等这次回去之后，也派出一些实力强大的属下，加入到猎奴者集团中，找天使族的强者下手。抓捕一个十翼天使长，可远远比抓捕上千个低级天使强啊！

　　光阴主神赫特和光彩主神欧若拉、光亮主神戴安娜商量了一下，然后说道：“我们认为，猎奴者和天使族的恩怨，主神和大天使长，确实不应该插手。只要主神和大天使长不插手的话，天使族和光明神系的战争就不会全面爆发，这对于光明神界的稳定，是非常有用的。因此，我们希望双方能够克制。另外，任何破坏这个协议的人，都是我、欧若拉和戴安娜的敌人，到时候就别怪我们出手了。”

　　他们三个主神，对于天使族，一直有着好感。因为当年光明神布莱特还没有陨落的时候，对于他们三人也很照顾。因此，对于天使族，他们能帮上忙的时候，都是尽力帮助的。这也是光辉主神及他的支持者们为什么会不满的原因。如果光阴主神他们能够支持他的话，或许天使族早就被拿下了，哪里用的着这么麻烦啊！

　　“好了，各位都散了吧！”光阴主神赫特说道。他的资格，是相当老的，差不多是和光明神布莱特是同一个时代的强者，只不过布莱特运气稍好，成为了神王，而他只仅仅成为了主神而已。因此，在整个光明神界，光辉主神赫特，都算是很有影响力的人。

　　“哈哈，我就说嘛，主神和大天使长插手猎奴者和天使族之间的恩怨，是非常不对的。”光华主神德奈特又叫嚣起来。

　　“走吧，米迦勒！现在只能这样了，不过，我们需要马上派人去救援伊丽莎白！”死亡天使加百列在米迦勒的旁边说道。现在光阴主神赫特他们已经明确表态了，如果他们依旧强硬的话，很可能会起到不好的效果。

　　“是啊，米迦勒。我们不能出手，不是还有那么多的十翼天使长吗？我就不信救不回伊丽莎白。”魅力天使拉菲尔也劝说道。

　　“我马上就下命令，军队中的十翼天使长马上就赶过来。”军天使索连特说道。

　　“不行，军队中的十翼天使长要镇守边境，不能动，否则就给了其他的猎奴者集团可趁之机了。派出天堂的十翼天使长吧！”智慧天使乌利尔说道。

　　米迦勒点了点头，他也知道现在无论如何大天使长们都不能出手了，要是因此让光阴主神他们放弃中立，转而支持光辉主神他们的话，你天使族就更加不妙了。

　　在赫特的劝说下，光辉主神及他的盟友们都散了，天使族这边的大天使长们，也全部退回了天堂。只不过，要不了多久，新的大战肯定会爆发，天使族这边，是绝对不会眼睁睁的看着伊丽莎白被抓走的。要知道，在之前天使族这边被抓捕的天使，最多也就是六翼天使而已。现在不仅有八翼天使被抓了，连米迦勒的妻子也被抓了。这样的话，一定会让那些猎奴者们士气大振，也更加的肆无忌惮的。因此，伊丽莎白他们，必须得要救回来才行。

　　只不过，虽然主神们和大天使长们都走了，但他们的神魂，却还关注着穆巴拉克的大船。主神和大天使长们都能够洞察整个光明神界，虽然不是每时每刻都能够观察到所有的地方，但只要确定监测某一个地方，那还是没问题的。

　　“主神们都走了！”穆巴拉克脸色苍白的瘫在座位上面。刚才这么多的主神和大天使长露面，可把他给吓了个半死。特别是刚才大家剑拔弩张的时候，他更是心都快跳出来了。主神之间的战斗，毁天灭地。他们正好处于战场中，要是被稍微波及到一点的话，他们就死定了。不过还好，总算是有惊无险。

　　“穆巴拉克阁下，事情还没完呢！我想，天使族的大队人马马上就来了，我们还是赶快离开这里的好。”杰夫倒是没那么乐观。

　　“这可怎么办？”穆巴拉克又紧张起来了。他知道，他现在肯定成为了天使族最想干掉的人，虽然他实力强大，但架不住天使族强者多啊！

　　“不用太过担心，伟大的光辉主神冕下不会丢下我们不管的。不过，光辉神领离这里太远了，强者们赶过来的话，也需要很多的时间。我们马上去光华神领，光华主神冕下对于天使族也是非常痛恨的。他肯定不会坐视不管的。”杰夫冷静的分析道。

　　“好，那就马上去光华神领！”穆巴拉克现在已经没有了主意，自然是杰夫怎么说他都答应了。

　　大船的动力装置被毁坏了，不过很容易解决，之间更换一个就可以了。很快的，大船恢复了动力，调转方向，直朝光华神领而去。

　　天堂，伊甸园，天使宫前面的广场上。

　　现在在伊甸园中的所有的十翼天使长，都接到了命令到这里集合。很多人都搞不清楚到底发生了什么事？只不过，看到广场前面七位脸色铁青的大天使长，他们也不敢多问。只有少部分消息比较灵通的人，知道天使族又遭受到猎奴者集团的攻击了。

　　王彪也接到了命令，也赶到了这里，正站在安吉拉的旁边。安吉拉也并不知道发生了什么事？

　　“刚刚，在临海城西部的白羽村，又发生了一次惨烈的战斗。卑鄙的猎奴者们，抓走了我们几百个族人。第十八军团的军团长伊丽莎白和临海城的城主赶去救援，结果临海城城主被击杀，伊丽莎白也被猎奴者们抓走了！”死亡天使加百列向大家介绍道。

　　“什么？又被抓了几百个族人？”

　　“临海城的城主大人陨落了？他可是十翼天使长啊！”

　　“光明神啊！伊丽莎白大人都被抓了，这可怎么得了？”

　　下面的天使，立刻议论纷纷。

　　“什么，母亲被抓了？”安吉拉听到这句话，立刻眼前一黑。王彪连忙将她接住。虽然她们母女不常见面，但感情却是非常深的。

　　“众位，这一次，我恳求大家大家能够帮助我，救回伊丽莎白。迫于我们和光明神系之间的协议，大天使长和主神都不能插手，所以只能靠你们了！”米迦勒上前，向大家鞠了一躬，恳切的说道。


第四百章 拦截

　　“啊！大人放心，我们一定救回伊丽莎白大人！”无数的十翼天使长纷纷承诺道。天使族可是一个等级相当森严的种族，作为天使族现在的首领的米迦勒恳求他们，自然让他们受宠万分了，所有人都表示，一定会救回伊丽莎白。

　　同时，对于猎奴者，大家也是非常的痛恨。现在猎奴者越来越过份了，连十翼天使长都敢下手，说不定哪天他们也会成为猎奴者们的目标。因此，必须以雷霆手段击杀那些可恶的猎奴者，才能够震慑其他心怀不轨的人。

　　“这一次的事件，背后明显有光辉主神格罗瑞的影子，恐怕其他的主神也会参与到其中，我们希望大家能够多加小心！不过大家放心，不会有主神直接参与。否则的话，我们也将毫不犹豫的出手！”米迦勒说道。

　　“知道了，大人！”所有人尽管有着满腔的怒火，但听了米迦勒的话之后，都开始变得郑重了。这一次，肯定会是一场大战。他们要救回伊丽莎白，而光明神系那边肯定会千方百计的阻挠，到时候，光明神系的主神们，肯定会派遣不少的强者加入的战斗当中。

　　“不过，大家不用过于担心。光辉主神和其他的主神，领地离我们这里太远了，我们完全可以在他们的援军到来之前，就会伊丽莎白的。好了，现在就出发吧！敌人目前正在平安海洋上，正向着光华神领出发，他们应该是想要前往光华神领求得庇护！”军天使索连特下达了出发的命令。

　　“遵命，大人！”广场上尽两百名十翼天使长，立刻冲天而起，跟随着大天使长们神魂的指引，向着穆巴拉克的大船飞去。

　　只不过，他们刚刚飞出伊甸园，就已经被密切关注的光明神系的主神们发现了，光辉主神立刻派出了大量的上位神强者前来救援。只不过，光辉神领离天使族这边太远了，几乎要横跨整个光明大陆，等他们感到的话，恐怕黄花菜都凉了。

　　为光华主神的神领，就紧挨着天使族的聚居地，因此，他毫不犹豫的派遣了上百位的上位神前去救援，这已经是他能够派遣的最大力量了。虽然光华神领肯定不止这点上位神，但他的属下只有这么多，其他的上位神，并不会一定遵从他的命令。

　　其他几位挨的比较近的主神，也或多或少派遣了一些强者，加起来也有上百人。不过，在光辉主神看来，他们这根本就是在保存实力。不过，现在出力的多少，也决定着以后灭掉天使族之后，在瓜分天使族的时候，出力的越多，分的也就越多。

　　天使族这边，除了军队那边的十翼天使长没有出动之外，伊甸园也只留下了基本的防御力量，剩余的十翼天使长，可以说是倾巢而出。不惜一切也要救回伊丽莎白。不仅仅是因为她是一个十翼天使长，更因为他的米迦勒的妻子。米迦勒蒙羞的话，整个天使族脸面也不好看。因此，怒气冲冲的天使们，心中的暗暗发誓一定要就会伊丽莎白，并且要将那些可恶的猎奴者们全部撕成碎片。

　　“安吉拉，你醒醒！”天使宫前面的偌大广场，只留下了几个大天使长和抱着安吉拉的王彪了。在几个大天使长的注视下，他显得有些局促。

　　“米迦勒大人，安吉拉小姐晕过去了。”王彪非常无奈的说道。这一次天使族和光明神系的大战，同样让他热血沸腾，恨不得立刻参与，好好的教训那些猎奴者们一把。但关键时刻，安吉拉却被气晕了，让他非常郁闷。

　　“我看看！”米迦勒连忙走了过来。妻子已经被抓走了，要是女儿再出了什么事的话，那怎么得了。所幸检查之后，并不是什么大问题。只见米迦勒的手心出现一团白光，照耀在安吉拉的头上，一分钟不到的时间，安吉拉就悠悠转醒了。

　　“该死的猎奴者们，我一定要杀了他们！”安吉拉一下子冲王彪的怀抱中跳了出来，大声的叫嚷道，一脸的愤怒。

　　“放心吧！安吉拉，我已经派人去就伊丽莎白了，他不会有事的。”米迦勒安慰的摸了摸安吉拉的头，轻声的说道。

　　“不行，我要亲自去救母亲！”安吉拉固执的摇了摇头，背后的羽翼张开，就要冲天而起，朝着其他的天使们离开的方向飞去。

　　“安吉拉，你现在身体不太好，需要休息！”米迦勒连忙阻止。

　　“我没事，我一定要救回母亲！”安吉拉不顾米迦勒的阻止，化为一道白色的流光，追了上去。

　　“索利克，你还愣着干什么？还不快追！我告诉你，一定要保护好安吉拉，否则的话，有你好受的。”米迦勒恨恨的说道。

　　“哦！好的。”王彪连忙追了上去。不过，却觉得有些郁闷，为什么米迦勒自己的老婆被人家给抓了，却把气朝自己撒，这样也太过份了吧！

　　平静的平安海洋上，一艘漆黑色的大船在高速行驶着。船尾喷出一道白色的光芒，在夜空下，尤为明显。现在穆巴拉克他们，已经顾不得暴露目标了。有大天使长的神魂监控，他们要想做到无声无息的逃走，那显然是不可能的。与其这样，还不如快速的逃到光华神领，求得的光辉主神的庇护。

　　“还有多久才能够到光华神领？”杰夫显得有些焦急。

　　“快了，我们现在已经过了天使族的聚居地，很快就可以到光华神领了！”穆巴拉克说道，他常年从海面上进攻天使族，去抓捕天使，对于这一片的海域，比较熟悉。

　　“穆巴拉克，实在不行的话，我们放弃这艘船吧！”杰夫沉吟了一下，然后说道。脚下这艘大船，虽然速度非常的快，但比起他们这些上位神巅峰的强者全力飞行来说，还是要慢得多。天使族的追兵，很快就要到了，而光辉主神的援军，肯定还需要很长的时间才能够抵达。单凭光辉主神的实力，是很难和天使族抗衡的。

　　“那些天使怎么办？”穆巴拉克愣了一下，然后说道，脸色有些难看。

　　“现在还管那些天使干什么，逃命要紧啊！没有命，即使有再多的神晶又有什么用？”杰夫非常的生气，这个人怎么能这么贪财呢？他们这次的主要目标就是伊丽莎白，只要把她带回光辉神领，那么光辉主神肯定会赐予他们丰厚的奖励的。

　　犹豫了一下，穆巴拉克点了点头。“我去通知属下！”穆巴拉克脸色有些难看。

　　“这个时候了，还管那么多干嘛？你以为那些下位神和中位神能够逃得了吗？到时候，目标太大的话，连我们都逃不掉。”杰夫恨声说道。在他看来，除了他的两个属下和穆巴拉克之外，其余的人，已经全部是累赘了，带上他们，完全是再找死！

　　“什么，你要我放弃他们，这怎么可能？他们可都是和我一起出生入死的兄弟！”穆巴拉克大叫起来。失去了这些属下的话，他的猎奴者集团可就完全不存在了，这可是他多年的心血，岂能这样放弃呢？

　　“哼！你愿意和他们一起留下找死的话，你自己看着办！把伊丽莎白交给我们，我们马上走！”杰夫厉声说道。

　　“不行！伊丽莎白不能给你们！”穆巴拉克摇了摇头。伊丽莎白意味着什么，他也非常的清楚。没有了伊丽莎白，天使族可以肆无忌惮的对他下杀手，同时，也不可能向光辉主神讨要赏赐了。

　　“穆巴拉克，给你两个选择，要么和我们一起走，要么把伊丽莎白给我们，你自己留下等死！”杰夫盯着穆巴拉克，眼中闪现着杀机。虽然前不久他们还是合作伙伴，但现在为了自己的命，很可能就要拔刀相向了。什么友谊之类的，完全都是骗人的怪话，自己活命才是最重要的。

　　杰夫的两个属下，也站在了穆巴拉克的周围，隐隐的将他围了起来。一旦穆巴拉克拒绝的话，他们将配合杰夫，立刻动手击杀他。

　　“你这是什么意思？”穆巴拉克脸色铁青。

　　“只是希望阁下做出正确的选择而已！”杰夫嘴角挂着一丝狰狞的笑容。

　　“好吧！我跟你们走！”迅速的衡量了一下现在的形势，穆巴拉克做出了对自己有利的选择。

　　杰夫和穆巴拉克，将陷入昏迷中的伊丽莎白带走了，没有惊呆其他的猎奴者，只有杰夫的两个属下跟着，迅速的向光华神领飞去。

　　杰夫通知了光华神领，要求他们赶来接应。而光华神领奉命前来救援的上百位上位神，也迅速的朝杰夫通知的地点赶去。

　　这一变动，被一直监测的天使族的大天使长们发现了，迅速的调整了命令。几个十翼天使长前往平安海洋中，救援那些被抓获的天使。其他的强者，则前往拦截杰夫和穆巴拉克。

　　已经追上安吉拉的王彪，也赶去了光华神领，准备救下伊丽莎白。伊丽莎白可是安吉拉的母亲，米迦勒的妻子，谁要是救了她的话，肯定是大功一件的。

　　而光华神领的强者们也奉命赶来，双方将相遇，到时候，一场大战在所难免！


第四百零一章 大战

　　“安吉拉小姐，那些猎奴者实在太可恶了，放心吧！我们一定能够就出伊丽莎白大人的！”王彪响亮的拍着胸脯，保证将伊丽莎白救出来。刚才米迦勒他们已经说的很清楚了，主神和大天使长都不准插手，这样的话，他有绝对的把握。实在不行的话，将三十个岩石巨人都放出来，那可都是上位神巅峰的强悍存在，估计没有一个神领有这么多的强者。要是还不行的话，让维多丽特也把她的那些雷电人放出来，到时候，整整六十个上位神巅峰的强悍存在啊！完全是主神不出，谁与争锋！

　　“谢谢你，索利克！”安吉拉红着眼睛回答。对于那些猎奴者的憎恨，上升到了极致。

　　“安吉拉小姐，真是巧啊！没想到能够碰到你！”盖尔不知道从什么地方冒了出来，殷勤的飞到了安吉拉的身边，但安吉拉现在根本就没有心思理他。

　　“安吉拉小姐，你放心，这次整个天使族的强者全部出动了，那些可恶的猎奴者，一定跑不掉的。”盖尔不死心的在安吉拉的身边喋喋不休的说着。

　　本来，安吉拉现在的心情已经相当的不好了，根本就没心情理盖尔。盖尔还如此的不知趣，安吉拉现在是越看他越觉得不爽，但毕竟人家也是去救援她的母亲的，安吉拉也不好说重话。

　　“索利克，我们加快速度吧！”安吉拉对王彪说道。

　　“好的！”王彪点了点头，然后轻蔑的看了盖尔一眼，虽然他们三个人，突破到十翼天使的时间都不长。但王彪和安吉拉两人，明显要比盖尔变态得多，在速度上，也不是他能够相比的。

　　只见，王彪和安吉拉身后的羽翼上，开始闪现出大量的白色光芒，似乎在推着他们前进一样。他们的速度，立刻提高了不少。而盖尔，拼尽了全力也追不上他们，只得怨恨的看着王彪和盖尔的背影。

　　尽管盖尔的目光完全落入了王彪的眼中，但对此他并不在意。一只蝼蚁对你呲牙，你总不可能还回去吧！真要是被逼急了，将他踩死就是了。

　　王彪和安吉拉高速飞行着，很快就飞出了天使族的聚居地，在接受到军天使索连特的指引之后，立刻向光华神领赶去。

　　天使族和光明神系的恩怨，早已纠缠了不知道多少年。在光明神还没有陨落的时候，一切都被压制住了。当光明神陨落之后，一切才爆发出来。只不过，每一次的冲突，双方都极尽克制，这一次双方投入如此多的强者，显然是光辉主神的行为，引爆了双方之间的一次大冲突了。

　　“前面，那几个该死的猎奴者就在前面，抓住他们，救出伊丽莎白大人！”几个十翼天使长巅峰的天使，速度非常的快，领先了通报很远的距离，率先的追上了逃命的杰夫和穆巴拉克。霍华德和查瑞斯两人，也在这几个天使之中。

　　“光明·审判！”“光明·裁决！”“光明·净化！”几个十翼天使长，立刻发动了攻击。漫天都是白色的光芒，几乎贯穿了整个空间。

　　无数的光剑、光柱向杰夫和穆巴拉克轰去，让他们不得不小心的躲避，或者停下来抵抗。要知道，这几个可都是十翼天使长巅峰的存在，他们的攻击力，非常的强悍，要是被击中的话，那可有的受了。

　　“穆巴拉克，你和我的属下留下抵挡他们，光华主神派出的援军马上就到了，我带伊丽莎白先走，不能被他们追上！”杰夫大声的说道，抱起伊丽莎白就飞奔。

　　“混蛋，让我留下来，那怎么可能！”穆巴拉克可不少，面对这些气势汹汹的天使，留下来阻拦的话，根本就是在找死。他可不是傻子。再说了，杰夫又不是他的上司，凭什么命令他？因此，对于杰夫的命令，他根本就没管。

　　另外两个白袍人，则属于杰夫的属下了，对于杰夫的命令，他们必须的遵从，否则的话，即使逃回了光辉神领，他们也只有死路一条。两人没办法，只得回身阻拦暴怒的天使们，其下场可想而知。

　　两个白袍人，都只不过是上位神顶峰的实力而已，而追上来的几个天使，全部都是十翼天使长巅峰的强者，没几下，两个白袍人就被暴怒的天使长们给净化掉了，连渣都没有剩下。但是这也给杰夫和穆巴拉克稍微赢得了一点时间。两人向前狼狈逃窜，而前面，光华神领的强者们，已经到来了。

　　获得光华神领的强者们的支援之后，杰夫和穆巴拉克这才送了一口气，都有种劫后余生的感觉。

　　“后面的鸟人们就交给众位了，我先带这个人离开！”杰夫抱着伊丽莎白，大声的说道。穆巴拉克则一言不发的跟在他的后面，他有自知之明，面对这些强横的光华主神的属下们，还是交给杰夫去处理比较好。

　　“阁下先去暮光城吧！可以从那里通过传送阵返回光辉神领！”光华神领这边领头的强者跟杰夫说道。显然他们已经得到光华主神下达的命令了，知道杰夫带着的那个女性天使，才是最重要的。纷纷给杰夫和穆巴拉克让开了道路，堵住了后面的天使族追兵。

　　天使族这边的大部队也随后就赶到了，一时间，一场大战随即展开。各种魔法武技，在这一片区域尽情绽放，将空间都给击碎了。

　　强大的光明能量，在这片区域内肆虐着。战斗的天使和那些光明神系的强者，每一个都是上位神或者十翼天使的级别，这么多的攻击绞杀在一起，一般的中位神或者八翼天使都不敢靠近，稍不注意的话，就会被战斗的余波所灭杀。

　　不断的有天使或者光明神系强者，被攻击中了，惨叫着后退，或者直接陨落掉。完全就成为了一场混战，并且非常的激烈。不断的有残肢断臂落下，有些天使的羽翼都被折断了，使得天空中飘散着很多的洁白羽毛，犹如下雪一般，要不是时不时的有血雨落下的话，倒是一处难得的美景。

　　王彪和安吉拉赶到的时候，大战正在热火朝天的展开着。不过总的来说，天使族这边占据着据对的上风。天使族的强者，足足有近两百位，而光华神领派出的强者，只不过有上百名而已。单凭一个神领的实力，显然是无法和天使族做对的。只不过，在光华主神看来，这些强者，死了就死了，陨落了一个，可以招募十个，有足够多的强者可以补充。只要这些强者能够拦截住天使族，让杰夫安然的把伊丽莎白给带走，那么这一次，就算这些强者全部死光了，光华主神也不会有半点心疼。

　　“哇！太惨烈了！”王彪看着一个强悍的十翼天使长，刚刚将手中的长剑刺入一个上位神巅峰强者的胸口，可还没来得及高兴，他的头颅就被另外一个上位神巅峰的强者给斩落了。

　　王彪撸起袖子，拿出‘杀破狼’剑，就准备加入战场。毕竟他现在，可是属于天使族的一员，自然要和族人们同心协力，给那些可恶的光明神系强者们点厉害瞧瞧了。

　　只不过，还没来得及冲出去，安吉拉就拉住了他。“我母亲没有在这里！”安吉拉有些焦急的说道。在这个混乱的战场上，她并没有发现伊丽莎白的踪迹。

　　王彪这才冷静下来，杀几个光明神系的强者只是小事，况且现在战场上天使族这边已经占据优势了，即使他进去，起到的效果也不会很大。

　　“对啊！伊丽莎白大人被他们藏到哪里去了？”王彪庞大的神魂扫视了一片战场，确实没有伊丽莎白的踪迹，很显然，对方已经先将伊丽莎白带走了。

　　“安吉拉小姐，他们将伊丽莎白大人带去暮光城了！你们快去救她！”这个时候，霍华德看到了王彪和安吉拉，立刻叫道。

　　“走，索利克，和我一起去暮光城！”安吉拉二话不说，立刻朝暮光城赶去。王彪对于光明神界的地理，一窍不通，只得跟着安吉拉行动。

　　暮光城，是光华神领西北部地区的重要城市，也是光华神领对抗天使族的桥头堡，由于光华主神对猎奴者们持支持态度，因此很多的猎奴者集团，将这里作为潜入天使族的前进基地。这座城市，相当的繁华，在很大的程度上是因为每个月这里都会举行天使族奴隶的拍卖活动，引得光明神界甚至其他的神界和至高位面的强者纷纷赶来这里。不管是购买天使族奴隶来自己享用或是转手交易，暮光城都是首选之地。

　　或许是因为对暮光城的了解，所以安吉拉才非常的焦急。不惜耗费神力，以最快的速度向暮光城赶去。

　　几分钟后，他们终于追上了杰夫和穆巴拉克，被杰夫抱着的伊丽莎白，也被安吉拉给看到了。只不过，此刻他们距离暮光城已经很近了。只要进入暮光城，安吉拉他们想要救回伊丽莎白，就比较困难了。

　　“索利克，拦下那个人，不能让他进入暮光城！”安吉拉焦急的喊道。尽管她也不知道为什么会相信王彪，或许是潜意识的相信王彪能有办法吧！


第四百零二章 冒牌十二翼大天使长

　　“遵命，安吉拉小姐！”王彪立刻领命。背后一阵青光闪电，一双巨大的青色羽翼显露除了，这对羽翼，除了是青色的之外，也比其他的五对羽翼大上了不少。加在一起的话，就是六对羽翼了，这可是十二翼大天使长啊！只不过，王彪的实力远远及不上十二翼大天使长而已。

　　青色的羽翼轻轻扇动，王彪的速度就比之前还有快了好几倍，只见他人影一闪，犹如一道青色的光芒划过，很快就超过了杰夫和穆巴拉克。

　　“该死的猎奴者，放下伊丽莎白大人，否则你们就死定了！”王彪一只手抱着变成小猫的维多丽特，一只手提着‘杀破狼’剑，恶狠狠的骂道。

　　杰夫和穆巴拉克都是吓了一条。暮光城已经在望了，只要通过暮光城的传送阵，他们就能够传送到光华神领的边境去，在前往下一个神领，然后继续传送，几次下来，就能够回到光辉神领了。可到了最后时刻，没想到却让王彪给拦截了下来，并且，王彪身后的六队羽翼是那么的耀眼。

　　“啊！十二翼大天使长？”穆巴拉克吓了一跳，下意识的就想要跑路。和拥有主神实力的十二翼大天使长做对，那不是找死吗？

　　杰夫也是猛然一愣，差点将抱着的伊丽莎白扔掉就跑，但随后想到，不是说了十二翼大天使长和主神们都不得随便插手吗？在仔细一看王彪身后的羽翼，那对青色的羽翼和其他白色的羽翼相比，是那么的别扭。杰夫立刻就意识到，眼前的这个“十二翼大天使长”根本就是一个西贝货。“穆巴拉克，快杀了他！”杰夫大叫道，他们现在可是在逃命啊！要是被后面的天使撵上的话，那可就死定了。

　　“靠！你脑子被门夹了吧，杀十二翼大天使长？老子可不想找死！”穆巴拉克大怒道。在他看来，杰夫实在是太坏了，这明显就是叫他去送死嘛！

　　“混蛋，他那是什么十二翼大天使长，不过是一个十翼天使长而已。赶快动手，再晚就来不及了。”杰夫怒骂道。等回到光辉神领之后，一定要让这个粗鲁的猎奴者知道自己的厉害。杰夫心里暗暗的发誓。

　　“啊？假的？”穆巴拉克一愣，随后也发现了异常。刚才之所以会认错，完全是因为这一路都是胆战心惊的原因。之前天使族的七位大天使长都出现了，可把他吓的够呛。

　　“小子，不想死的话就让开，否则的话，就别怪老子下杀手了！”穆巴拉克脸色挂着狰狞的笑容。平静下来的他，迅速的发现了王彪的真实实力，从王彪身上散发出来的气息，明显是一个刚刚突破没多久的十翼天使长而已。这样的强者对他来说，根本就构不成什么危险。

　　“废话那么多！光明·净化！”王彪直接开始进攻，一道白色的光芒，从天而降，向杰夫的头顶罩去。

　　“光明·守护！”杰夫也不是吃素的，虽然抱着伊丽莎白，限制了他的攻击力，但防御还是没有任何问题的。只见，一个巨大的半球形的光罩，顶在了他的头上，挡住了王彪的攻击。

　　“穆巴拉克，杀了他！快！”杰夫暴跳如雷的叫嚷道。

　　“命运·绞杀！”穆巴拉克也不敢怠慢，立刻开始了攻击。无数的命运丝线凭空出现，洞穿了空间，向王彪缠绕而去。大量的命运丝线绞在一起，连空间都破碎了。

　　只见王彪的身上，闪现出浓烈的土黄色光芒，将那些命运丝线全部抵挡在了外面，连空间都能够轻易洞穿的命运丝线，却拿王彪的大地之铠毫无办法。与此同时，王彪背后青色的光芒闪烁，身影一闪，突破了层层命运丝线的纠缠，直奔杰夫而去。

　　杰夫浑身闪烁这白色光芒，躲避着王彪的攻击，确保手上的伊丽莎白不被王彪夺去。现在的伊丽莎白，身受重伤，有被杰夫下了重重的封印，早已经人事不醒了。

　　“混蛋，穆巴拉克，一个刚刚突破的十翼天使长你都搞不定，你还是名震猎奴界的穆巴拉克吗？”杰夫大吼道。他非常的生气，也很憋屈，眼看着任务就要完成了，最好却杀出了王彪这个程咬金，让他几乎要功亏一篑了。

　　穆巴拉克也非常的郁闷，他明显的感觉到，眼前这个小子不太好对付。他的攻击，不要说刚刚突破的十翼天使长，就算是同级的强者也不容易接下的。但眼前的王彪，却能够轻易的突破，并发动反击。这还是个刚刚突破的十翼天使长吗？根本就是一个变态。

　　“呀！命运·囚牢！”穆巴拉克大吼一声，觉得很没面子，立刻重新发起了攻击。作为老牌的上位神巅峰的强者，如果连一个刚刚突破的十翼天使长都搞不定的话，那他还有什么脸面混下去。

　　无数的命运丝线，从天而降，将王彪团团包裹在了里面，仿佛形成一个囚牢一样。一条条的命运丝线，虽然看上去很细微，但每一条都非常坚韧，很难斩断。

　　杰夫看到王彪被困住了，这才松了一口气。同时，他们的战斗，也引起了暮光城的注意，城内几道流光向他们这里射来，应该是暮光城的强者们，接到命令之后赶来接应他们了。

　　“哼！总算是有惊无险！”杰夫大为松了一口气。要是最后关头都功亏一篑的话，那他可就得悔死了。

　　“啊！小心！”突然，穆巴拉克大叫一声。

　　“呃？怎么回事？”杰夫一愣，有点搞不明白穆巴拉克在叫什么。

　　安吉拉非常诡异的出现在了杰夫的身前，趁他不注意的时候，从他的手中，抢过了伊丽莎白，然后背后的无对羽翼狂扇，整个人化为一道流光飞走了。

　　“啊！该死的！”杰夫大骂一声，没想到最好关头了，居然功亏一篑。他到现在，都没有想明白，为什么安吉拉会无声无息的出现在他的身前。

　　安吉拉好歹也是米迦勒的女儿，自然会有一些非常不错的装备了，况且，以米迦勒的实力，要炼制一件隐藏气息的神器，也并不是很麻烦的事。要避过一个上位神，简直是太容易了。

　　“混蛋！往哪里跑？给我留下！”杰夫大骂道，就要去追赶安吉拉。最后关头把伊丽莎白给丢了，不用想，回到光辉神领之后，光辉主神肯定是不会放过他的。

　　“哈哈！安吉拉小姐，这里交给我了，你带伊丽莎白大人回天堂吧！”王彪大叫道。手中的‘杀破狼’剑，闪烁着炫目的白色光明，轻易的就斩断了命运丝线构成的囚牢，直接朝杰夫的后背轰去。如果杰夫选择追赶安吉拉的话，就得迎接王彪这一击。

　　王彪突破到十翼天使长之后，实力比八翼天使的时候，强大了好几倍。现在稳固了境界，即使不动用强悍的主神分身，他的实力已经足以击败上位神巅峰的强者了。因此，他的强悍攻击，杰夫不得不小心应付，只得转过身，抵挡住王彪的攻击，而安吉拉，则趁此跑的没影了。

　　只不过她的话语，却传到了王彪的耳边：“索利克，你一定要活着返回天堂！要不然我绝对不会放过你的！”或许，安吉拉自己也很清楚，丢掉伊丽莎白之后，杰夫和穆巴拉克等人会怎么样对付王彪。只不过，伊丽莎白是她的母亲，她必须得把伊丽莎白放在前面。

　　但就是这样一句话，已经让王彪感动的热泪盈眶了。“安吉拉小姐，你放心吧！这些小杂鱼，还不被我放在眼里！”王彪十分的嚣张。

　　到现在，已经没有什么词语能够形容杰夫现在的愤怒了。这一次的行动，可谓是一波三折。最开始的时候，顺利的抓住了伊丽莎白，让他欣喜异常。但随后米迦勒以及众多大天使长的出现，则让他惊恐万分。好在光辉主神冕下及时出现。可最后，正当他以为要成功了的时候，却让安吉拉把伊丽莎白给救了回去。到最终，他还是竹篮打水一场空。

　　“杀了他！杀了这个该死的小子，人弄丢了，光辉主神冕下是不会放过我们的！”杰夫暴跳如雷，向王彪发动了猛烈的攻击。到现在，任务可以说是已经失败了，他现在已经可以想象，回答光辉世界之后，光辉主神将会怎么样处罚他，说不定会被暴怒的光辉主神给直接干掉。而造成这一切的罪魁祸首，就是王彪，要不是王彪拦住他们，说不通他们早就逃之夭夭了。

　　即使要死，也要先杀了这个小子。这是杰夫最好的怨念，这使得他几乎要失去理智了。

　　穆巴拉克也是一脸的黯然，似乎还没有从刚才发生的事当中清醒过来。但他也知道，这一次算是搞砸了，他的猎奴者集团，这一次算是全部毁掉了。搞不好还要被光辉主神所迁怒，能不能逃得一条性命都还很难说。

　　“实在不行的话，老子就回天界去了。大不了改名换姓，从此不来光明神界就是！”穆巴拉克心里暗暗想到。不过在这之前，他同样想要杀掉王彪。一是因为王彪坏了他们的好事，二则是王彪身上的神器，似乎都是不错的主神器，击杀王彪之后，随便分到一件，也能够弥补他的损失。


第四百零三章 王彪威武

　　“光明·审判！”暴怒的杰夫，立刻对王彪发起了猛烈的攻击，手中的长剑，绽放着炫丽的白色光芒。晃的人眼睛都花了。

　　“命运·切割！”穆巴拉克也是毫不示弱，盯上了王彪身上的主神器的他，更是无比的卖力。一条条的命运丝线从他的手上生出，将整片空间都切割的支离破碎。

　　“哼！光明·裁决！”王彪迅速展开了反击，大地之铠散发出强烈的土黄色光芒，将一切攻击都全部抵挡在了外面，背后的风神之翼更是青色的光芒闪烁，让他速度提升了非常多，得以游刃有余的穿梭在杰夫和穆巴拉克的攻击之中。两人的攻击再凶猛，却拿王彪毫无办法。

　　“轰！”王彪手中的长剑，和杰夫狠狠的撞击在了一起。两人都被这股巨大的力量给冲飞了。但是，大地之铠和风神之翼，将王彪保护的严严实实的，根本就没有受到什么伤害，而杰夫则感觉一阵的气血汹涌。

　　这个时候，从暮光城中赶来了几个强者，无一不是上位神级别，领头的，也是一个上位神巅峰的强者。

　　“快杀了他！他破坏了光辉主神冕下和光华主神冕下的计划！”杰夫大喊道。

　　从暮光城出来的人，原本就是来接应杰夫的，听到他的话之后，更是脸色巨变，大家纷纷拔出武器，就要朝王彪攻来。

　　“吼！”维多丽特在王彪的怀中大吼一声，身形猛的膨胀到了十多米，朝那些暮光城出来的那些人扑了过去。为了不引起不必要的麻烦，她的实力，仅仅控制在了上位神巅峰而已。但这已经不是一般的强者能够抵挡的了。

　　大量的白色光球从维多丽特的嘴里喷出，向从暮光城出来的几个强者轰去。巨大的威力，弄的他们手忙脚乱。与此同时，维多丽特已经纵身向一个初入上位神的家伙扑去了。捏柿子找软的，维多丽特同样也明白这个道理。她的锋利的前爪上，闪烁着点点寒光。

　　“啊！光明·轰杀！”被维多丽特盯住的上位神，不敢怠慢，发现自己无处可逃之后，立刻发起了反击。长剑闪烁着夺目的白色光芒，狠狠的向维多丽特的身体轰去。

　　维多丽特对于他的攻击，根本就无视了。成为主神之后，无论是攻击力还是防御力，都得到了很大的提高。即使维多丽特就待在那里不动，任由他们攻击，他们也伤害不了她分毫。即使他现在把攻击力压制在了上位神巅峰，但防御力却丝毫没有减弱。

　　“轰！”上位神狠狠的轰击在了维多丽特庞大的身体上面。但只见维多丽特身上白色光芒一闪，就将攻击全部抵挡了下来，同时锋利的前爪已经刺去。

　　“叮！”上位神手中的长剑，直接被维多丽特给轰成了碎片。同时锋利的爪子直接轰开了他的防御，击碎了他的胸口，将他的神格一下子挖了出来，最后还不忘一爪子将他的身体拍成肉饼。

　　一个强大的上位神，转眼间就被轰杀了，这大大的震撼了其他人。虽然还不至于让他们后退，但再次发动攻击的时候，那么束手束脚的。这更是让维多丽特凶威大振，犹如猛虎冲击羊群中一样，肆意的杀戮。

　　“哼！这次看你们还有什么招数！”王彪冷冷的说道。有维多丽特出马，拖住了暮光城赶来的援军，他可以好好的收拾杰夫和穆巴拉克了。如果不是被这么多的主神和大天使长的神魂监测着，不敢使用主神分身的话，肌肤和穆巴拉克，早就被他给轰杀了。

　　“杀！光明·光辉主神的愤怒！”杰夫脸色非常的难看，但还是继续发动着攻击。不管怎么样，对于他来说，已经是前途未卜了。现在表现好一点，杀掉眼前的这个十翼天使长，说不定光辉主神会念在他表现好的情况下，饶他一命。再加上眼前的王彪攻击力如此的强悍，一点都不像一个刚刚突破为十翼天使长的人，同时身上主神器又那么多，搞不好就是天使族的重要人物，击杀了王彪，那也是一件很大的功劳啊！所以，为了自己的命运着想，杰夫是不惜一切代价也要干掉王彪了。

　　而这个时候，穆巴拉克则打起了小算盘了。王彪的攻击力如此强悍，大出他的所料。同时维多丽特的出现，更是让他知道，要杀掉眼前的这个强悍的十翼天使长，恐怕不太容易了。他是否该为自己的退路考虑了。因此，虽然还没有立刻逃走，但在攻击王彪的时候，也变成了应付，很多时候都是出工不出力。

　　大量的白色光芒在杰夫的身上闪现，在他的身后，出现了一个巨大的由光明神力组成的虚影，似乎是光辉主神的样子，只不过却有些模糊，很难看的清楚。

　　巨大的虚影，手持的光剑，突然间狠狠的向王彪劈来。

　　王彪背后的风神之翼立刻狂震，想要退开。但却发现，周围的空间似乎都被禁锢住了，连风神之翼的力量都无法突破。虽然这只是杰夫召唤出来的光辉主神的虚影，但是却沾染着一点点主神的神威，作为攻击目标的王彪，根本就无路可逃。

　　“该死！”王彪咒骂一声，背后的风神之翼立刻变大，闪烁着耀眼的青色光芒，向前卷来，将他整个人都包裹在了里面。同时，大地之铠散发出来的土黄色光芒，也更加的浓烈，将他整个人包裹的严严实实的。既然逃不掉，那就只能够硬抗了。

　　“轰！”巨大的光辉主神虚影手中的光剑，狠狠的轰击在王彪的身上，王彪就如同一颗球一样，直接被轰飞了。包裹着他的土黄色和青色的光芒，急剧的扇动，似乎有要崩溃的迹象。但是，随之光明之心不断的将风系和土系的神力补充进去，光芒渐渐稳定了下来。

　　“呼！”光芒闪去，风神之翼也解开了，毫发无损的王彪，松了一口气。看来，只要不是主神亲自出手，风神之翼和大地之铠，都足以保护他的安全。刚才杰夫的攻击，招来了光辉主神的虚影，强悍的攻击力，恐怕已经超出了上位神巅峰强者的界限。

　　杰夫和穆巴拉克都是目瞪口呆。他们完全没有想到，王彪能够毫发无损的接下这道强悍的攻击。杰夫的脸色有些难看了，他知道很难击杀王彪了。而穆巴拉克，看着王彪身上的大地之铠和风神之翼的眼神，则更加炽热了。

　　“神说！要有光！大预言术！”一直挨打，这可不是王彪的风格，他立刻发起了反击。

　　王彪现在对于大预言术的领悟，已经再次的上了一个台阶。大预言术，主要是对通过特定的手段，对发展进行修改，从而产生巨大的攻击力。而大启示术，则是直接创造出新的法则轰杀敌人了。

　　杰夫一下子陷入了一片黑暗的空间中。大预言术的名头，在光明神界尤为响亮。不少强悍的光明神系强者，都是死在了天使族的这一绝招上面。很多光明神系的强者，虽然比天使族的人强大，但是却抵挡不住大预言术，最终只得陨落。杰夫一看王彪施展出了大预言术，立刻全身戒备，不敢有丝毫的怠慢。任何的失误，都有可能让他陨落掉。

　　强大的禁锢之力，让杰夫感觉自己无法动弹。并且身体内的神力，似乎都快要停止了流转。让他感觉到恐惧的是，似乎连他的思想和意志，都要被禁锢住了。这让他心惊胆战，想要调集神力反击，却发现无论如何也挣脱不了这个束缚。

　　“混蛋！”杰夫怒骂一声，现在他总算知道了大预言术的厉害了，并且也知道，时间拖的越久，大预言术准备的越充分，攻击力越大。

　　一枚水滴型的液体从他的空间戒指中漂浮了出来，闪烁着白色的光芒。尽管有些肉痛，但杰夫知道没有办法了，只得再次消耗一枚主神神力，否则的话，他觉得自己很可能被王彪的大预言术给轰杀。

　　水滴破碎，成为了纯净的主神神力，包裹在了杰夫的身上，让他的实力急剧攀升着。很快就突破了上位神的界限，无限的接近于主神。

　　这个时候，一个威严的声音响起：“神说！要有光！”开始的时候，只是在整个空间内出现了一个光点，但随后，光点就急剧的扩大，变成了一个巨大的光柱，同时带着毁灭性的力量，向杰夫狠狠的轰去，似乎要把他彻底抹杀掉一样。

　　“光明·审判！”获得主神神力加持的杰夫，信心百倍，手中的长剑，更是散发出强大的白色光芒，在杰夫的操控下，向那道光柱狠狠的斩去。

　　“轰！”的一声巨响。杰夫和光柱轰击在了一起。强大的力量，让那片由大预言术禁锢的空间，轰然破碎。杰夫得以从里面挣脱出来。只不过，他的样子却是非常的狼狈。尽管身上依旧散发出无比强横的气势，但他却在吐血飞退中。大预言术的强悍攻击，又岂是那么好抵挡的，即使杰夫有了主神神力的加持，也无法抵挡。


第四百零四章 被主神盯上了

　　“居然能够抵挡住大预言术，果然很厉害！不过，好运也到此为止了！”王彪冷冷的说道。背后的风神之翼青色光芒闪烁，整个人化为一道青色的流光，向杰夫爆射而去。

　　即使杰夫有了主神之力的加持，王彪也毫不畏惧，有信心和他争锋！

　　穆巴拉克突然觉得，他被无视了。无论是强悍的王彪，还是恐怖的维多丽特，都根本就没有注意他。这让他非常的憋屈，他可是主修命运规则的上位神巅峰的强者啊！无论在哪个神界或是至高位面，都是一方强者，受人所尊敬。但是现在，他完全被无视了。他成为了整个战斗中，最闲的人。

　　“要不要现在就逃走呢？这次的任务，算是彻底的搞砸了。不知道光辉主神会不会迁怒到我身上。那个小子又这么的厉害，想要夺取他身上的主神器，恐怕也是不可能的了！”到现在，穆巴拉克已经不抱任何的希望了。他还在犹豫，要不要一走了之。生怕晚了，等天使族的大军杀到，再走就来不及了。

　　这一次，暴怒的天使族，可是出动了两百多位强悍的十翼天使长的，而光华神领这里，仅仅调集了上百位的上位神强者。其他神领的支援，恐怕还需要一段时间才能够赶到。而这段时间，已经足够天使族的强者们对光华神领的强者展开屠杀了。

　　在王彪和维多丽特在暮光城拼杀的时候，由数百位十翼天使长和上位神的巨大战场，已经是血流成河了。双方都是同样的使用光明神力，但此刻，祥和的光明神力，却充满了肃杀的氛围。不断的有天使族的强者或者光华神领的强者被击杀。但是总的来说，天使族这边凭借人数优势，牢牢占据着上风。

　　到现在，天使族这边，已经陨落了近二十个十翼天使长了，但光华神领那边，损失更加的惨重。超过五十名强大的上位神强者陨落，剩余的强者，也处于被天使族的疯狂围攻之中。原本为了解救伊丽莎白的行动，现在却变成了天使族和光华神领的大战。

　　在安吉拉成功的救出伊丽莎白，并且赶回天堂之后，军天使索连特提出是不是可以让十翼天使长们撤回来了。如果继续战斗下去的话，势必让双方的仇恨加深。

　　而复仇天使拉贵尔以及死亡天使加百列，都认为这是一个削弱光华神领的好机会。错过这次的话，恐怕难以找到这么好的机会了。光华神领对于天使族，始终抱着很强的敌视，光华神领的实力越弱，天使族则越安全。

　　并且，天使族还能够通过这一战，大大的震撼其他心怀不轨的人。让那些猎奴者以及背后支持他们的人，看看天使族的实力和决心。即使无法完全杜绝他们的猎奴行动，至少也会收敛很多。这对于天使族而言，是有很大的好处的。

　　伊丽莎白被救出，让米迦勒平静了下来。但是心中的愤怒，却依旧没有减少多少。最近光明神系的主神们实在太狂妄了，确实应该给他们一个教训了。而光华神领的这些强者，很显然被当成了杀给猴子看的鸡。

　　“全力攻击，将这些光华神领的强者全部击杀！”米迦勒通过神魂，向战场上的天使长们下达了继续攻击的命令。

　　其他的十二翼大天使长们，看米迦勒已经做出决定了，也不再反对。而是密切的关注着战场的动静，避免恼羞成怒的光明神系主神直接向天使族的那些十翼天使长们出手的情况发生。特别是光华主神，向来都是以无耻出名的。以他主神的身份直接向天使族的十翼天使长出手，这种事他还真干的出来。

　　“可恶！”在光华主神自己建立的光华世界中，光华主神也在密切的关注着战局的发展。看着自己的属下一个接一个的被天使族斩杀。这让他非常的愤怒！这种愤怒，并不是因为看到这么多的属下陨落，感到可惜。而是因为觉得丢脸！所有光明神系的主神包括天使族的大天使长们，都在密切的关注战局，光华主神觉得自己的属下们的表现未免有点太糟糕了，让他难以在其他的主神面前抬起头来。虽然造成光华神领这边惨败的很大的原因是因为天使族有着大量的人数优势。同时很多天使都掌握了大预言术或者大律令术，让光华神领的强者们，无法抵挡。

　　“德奈特，让你的人退回去吧！伊丽莎白都已经被天使族救回去了，再战斗下去，只会使得光华神领的实力急剧下降！”光阴主神赫特劝说道。他实在不忍看到光明神界的实力就这样白白消耗在内讧之中。

　　“多谢赫特阁下的好意了。我光华神领，有着大量的强者！只要他们能够削弱天使族的实力，我毫不感到可惜！大不了再重新招募强者就是了！”光华主神德奈特，冷冷的拒绝了光阴主神赫特的好意。

　　“唉！”听出了光华主神德奈特的坚决，光阴主神赫特只得放弃劝说了。

　　“不准后退，给我杀光那些该死的鸟人！后退者，杀无赦！”光华主神德奈特咬牙切齿的命令到。他冷冷的声音出现在那些光明神系强者们的脑中，让他们忍不住全身颤栗。

　　本来，这些强者都已经打算撤退了，再坚持下去，只能是送死。但是，光华主神随后的命令，却让他们骑虎难下，进退不得。如果不遵从光华主神的命令，擅自撤退的话，他们的下场将会非常的凄惨。光辉主神肯定会毫不犹豫的抹杀掉他们。在光华主神的眼中，他们这些人，只不过是随时可以丢弃的蝼蚁而已。唯一的作用，大概就是消耗天使族的实力吧。

　　光华主神的冷酷无情，让这些强者非常的悲愤，但是却没有其他的办法，只得听命，猛烈的向天使族发起了攻击。但是，实力的差距，不是勇气和悲愤能够弥补的。接到了米迦勒的命令之后，天使族的十翼天使长们，对剩余的光华神领的强者们，展开了围攻。对于这些光华神领的强者，天使们也是非常仇恨的，每年都有不少的天使被这些人偷偷的抓住，这一次，算是给他们报仇了。

　　战斗非常的血腥，处于围攻中的光华神领的强者们，根本就抵挡不住猛烈的攻击。他们一个接一个的被杀死，挖出神格，灭掉神魂，连身体都被圣炎给烧成灰烬。

　　不少激进的光华神领强者，知道必死无疑的情况下，纷纷自爆了神格，给天使族也造成了一定的伤亡。很快的，光华神领的强者们，都被天使族围杀干净。一个人都没留下。而天使族这边，总共付出了二十多位十翼天使长陨落的代价，受伤的也有一些，但可以很快治愈。

　　这使得光华神领的实力，遭到了严重的削弱。这一次光华主神德奈特几乎是抽调了他的所有强大的下属，而因为他的死要面子活受罪，在这一役当中，全部损失干净。光华神领在很长的时间内，将无法再对天使族的聚居地构成威胁。

　　虽然光华主神能够继续的招募强者，并且愿意为主神效力的强者肯定也不少，但要恢复战前的实力，恐怕得需要不少的时间。这一战，天使族不仅就回了伊丽莎白，还名正言顺的重创了光华神领，也震慑了其他心怀不轨的人。特别是很多的猎奴者集团，在得知了这一消息之后，纷纷隐匿了起来，生怕天使族会找他们算账。

　　这一处的战斗结束之后，还在战斗的地方，只剩下王彪和维多丽特对杰夫、穆巴拉克就以及暮光城的几个强者的战斗了。

　　维多丽特大发神威，接连干掉了两个上位神，让暮光城剩余的几个强者投鼠忌器，只得小心的应付。要不是因为光华主神依旧注视着他们的话，恐怕他们早就撒丫子逃跑了。

　　而王彪同杰夫和穆巴拉克的战斗，这才是重点。杰夫加持主神之力后，战斗力非常的强悍，但王彪的防御力异常强大，加上速度快，倒是和杰夫拼了个旗鼓相当。穆巴拉克空有强大的实力，但是却插不上手，这让他非常的憋屈，同时也打算暗自逃命了，再继续下去的话，对他没有半点好处。

　　王彪的强悍战力，让所有的主神和大天使长们都震惊了。只不过，大天使长们是比较欣喜的，虽然有安吉拉的汇报，知道王彪很强悍，但现在却有了直观的了解。现在，他们已经毫不怀疑王彪将来肯定能够成为十二翼大天使长了。加上普米塔斯如果能够顺利的突破的话，那么天使族就再也不用惧怕光辉主神那帮人了。

　　而光辉主神他们，对于王彪则是非常忿恨的。这一次的行动之所以会失败，很大的原因是因为王彪的出现，要不是他拦截下来了杰夫和穆巴拉克，安吉拉就不会有机会将伊丽莎白救回去。加上王彪战力强悍，更是让光辉主神他们有所忌惮，如果这样一个强者突破到十二翼大天使长的话，那么就更不好对付了。而最好的方法，则是趁他还没有成长起来之前，将他扼杀在摇篮里。


第四百零五章 诡异的命运规则

　　“给我去死！”，杰夫一瞬间重重的向王彪劈开了十多剑，剑芒密密麻麻，让王彪无处躲避。

　　“轰！”的一声，虽然王彪尽力躲闪，但还是被劈中了。只不过，早有准备的他，风神之翼和大地之铠都全部激发了起来，给与他最强大的保护。可以说，主神之下，要想破开他的防御，基本是不可能的。

　　杰夫加持了主神神力之后，实力猛增，无限的接近主神，但总的来说，和主神还是有比较大的差距的。王彪虽然被一剑劈飞了，显得有些狼狈，但实际上却是并没有受到多大的伤。况且，有光明之心的源源不断的神力支持，使得他完全不用担心神力消耗。而杰夫则不同了，一滴主神之力，仅仅能够加持十分钟而已。这种东西，王彪可不相信他能够有多少。

　　风神之翼散开，王彪狼狈的身影显现了出来。但是却没有一点气馁，反而斗志昂扬，手上的‘杀破狼’剑，依旧是光彩夺目，整个人犹如杀不死的小强一样，再次向杰夫扑了上去。

　　一次次的对轰，王彪被一次次的轰飞，但契而不舍。一次不行就十次，十次不行就百次，累也得将杰夫给累死。没有人顾及的穆巴拉克，在一边看的是满头冷汗。

　　“轰！”杰夫和王彪再一次的对轰中，王彪再次被轰飞，但杰夫也相当的不好受。只见他身上一阵光华荡漾，加持在他身上的主神之力，终于没有了。

　　“哈哈，机会来了！神说！要有黑夜！大预言术！”王彪好不容易逮到机会，再次发动了猛烈的攻击。

　　杰夫再次被大预言术所禁锢住了。在他的眼中，似乎整个世界都一下子变的一片漆黑。对于想他们这种级别的强者来说，黑夜已经不会对他们造成半点影响了，只不过在这片空间内，他却发现自己什么都看不见了，那种感觉，就好像视觉已经被剥夺了一样。

　　杰夫感觉，这一次的大预言术，似乎比之前王彪施展的，还要厉害得多似得。他体内是神力，几乎一瞬间就被禁锢起来了，让他无法调动。一股死亡的感觉，慢慢的靠近他，让他从心底最深处，散发出一股无法遏制的恐惧。

　　几乎是毫不犹豫的，杰夫就将最后的一滴主神之力拿了出来。原本是想节省下来的，现在看来不可能了，总不能连自己的命都不要了吧！命都没有了，其他的一切都是空谈。而主神之力这种东西，本来就是用来保命的。现在，已经到了最紧急的时刻了。

　　“神说！要有黑夜！”一个威严的声音在这片空间内响起。只见，漆黑的空间，瞬间变成了光亮的一片，但随后，光明就直接转化为了黑暗。而且，似乎整个空间内的所有的一切，都一团转化了一样。

　　杰夫还没来得及将主神之力加持到自己身上，就感觉一股恐怖的力量轰击在了他的身上。只见从双脚开始，渐渐的化为了虚无，随后一直往上漫延。

　　“不！”杰夫惊恐的大叫到。想要捏碎手中的主神之力，却发现自己的双手都已经化为了虚无。“我不想死！”杰夫大叫道。拼尽了全力，调集身体内的光明神力和恐怖的大预言术带动的毁灭性力量相对抗。只见杰夫的身上，散发出浓烈的白色光明，和那些正快速的侵蚀他的身体的能量相对抗。人在困境的时候，往往能够爆发出超出潜力的实力。杰夫也是如此。到了现在，如果不抗争的话，他就只有死路一条了。

　　不知道过了多久，在杰夫看来，似乎已经经历了无数年了，他体内的光明神力，几乎要消耗光了。而这个时候，大预言术时间也到了。整个空间的禁锢之力，消失不见。

　　杰夫自己感觉好像被禁锢了很久一样，其实在外界，只不过是一瞬间而已。现在，杰夫非常的狼狈，整个身体，除了脑袋和身体之外，其余的四肢都没有了。大预言术的禁锢一消失，他立刻开始吸收大量的光明神力，来补充他的几乎要枯竭的神力。

　　只不过，王彪却不会再给他机会了。只见青色的光芒一闪，王彪已经出现在了杰夫的面前，然后，手中的‘杀破狼’剑已经刺了出去。杰夫想要闪躲，去听见王彪再次说了一句：“以神的名义，空间禁锢！大律令术！”整片空间，再次被禁锢起来，虽然只有一瞬间，但也足够王彪杀掉杰夫了。

　　在杰夫惊恐和乞求的目光中，王彪的‘杀破狼’剑，刺穿了他的胸口。将他的神格给挖了出来。同时，那滴还没有来得及使用的主神之力，也被王彪给笑纳了。这可是保命的好东西啊！虽然他的主神分身要是肯消耗一些神力的话，也是能够炼制的。但一来比较费事，主神分身现在连自己的神力都还没有补充完，哪来的多余的神力炼制这些。而来则是主神分身是土属性的，和王彪本身的光明属性的天使身体不符合，即使加持主神之力的话，效果也不会太大，完全是浪费。而这滴光辉主神炼制的主神之力，则是相当不错的了。

　　轰杀掉杰夫的神魂，毁掉他的身体，将空间戒指收取了之后，王彪转向了穆巴拉克。主修命运法则的上位神巅峰的强者，可不常见啊！不过，抓捕了那么多的天使，还差点把伊丽莎白都给抓走了，这可是大罪啊！干掉他，不管是在米迦勒面前还是在安吉拉面前，都将相当的有面子。

　　“啊！”穆巴拉克看到王彪恶狠狠的盯着自己，并两眼冒光之后，立刻转身就逃。杰夫那么强悍的人，都被王彪给干掉了，虽然他自信实力不弱于杰夫，但杰夫手中可是有着主神之力的啊！最终却还是陨落掉了，他如何能够抵挡的住王彪呢？因此，逃命成为了穆巴拉克唯一的选择。

　　“嘿嘿，现在想逃，已经晚了！”王彪背后风神之翼轻轻扇动，整个人化为了一团流光向穆巴拉克追了上去。对于修炼四大规则的强者，王彪一向是比较好奇的。四大规则，每一种都无比的神秘，攻击力更是诡异异常。他有种感觉，如果对这四大规则能够研究透彻的话，对于他领悟吞噬规则，将会有非常大的帮助。神格不仅仅是储存神力的地方，同时还含有神格的主人对于规则或者是法则的理解和领悟，通过别人的神格去领悟法则或者规则的话，倒不失为一条捷径。

　　穆巴拉克或许战力比较强悍，但是在速度上，那可就不太擅长了。更加不是拥有风神之翼的对手，眼看着就要被王彪给追上了，穆巴拉克非常的着急，眼中闪过一丝坚决，施放了一个诡异的神术。

　　“以命运的名义·转换！”只见一团诡异的能量包裹住了穆巴拉克，一瞬间之后他的身影就消失不见了，而另外一个人，则是满脸愕然的出现在了原地。原本，他是待在暮光城的城头上看热闹的。却被想到，下一刻他不知道怎么搞的就出现在了战场中，而穆巴拉克则出现在了暮光城的城墙上，似乎他们两人的位置被人给掉了位置一样。

　　“这就是命运的力量吗？果然诡异！不过，他应该也不好受吧！”王彪锐利的目光，穿过空间，看到城墙上的穆巴拉克，脸色有些苍白，脚步都有些踉跄。躲过王彪的攻击之后，他只是回头看了一眼，然后就快速的离开了。

　　命运之力非常的诡异，但幸好不是谁都能够轻易施展的，否则的话，还真不好对付。

　　穆巴拉克现在真的非常的郁闷，这一次他算是赔了夫人又折兵了。原本想好好的捞上一笔，还能够报上光辉主神的大腿。可到最后，不仅好处没捞上，连自己好不容易建立起来的猎奴者集团也赔了进去，并且搞不好还把光辉主神给得罪了。同时，自己还因为实在命运神术而受到了反噬。可谓是满盘皆输啊！

　　“光明神界不能呆了，还是赶快离开这里，返回天界吧！”穆巴拉克暗暗的说道。这一次对伊丽莎白动手，使得他已经成为了天使族的公敌，无数的强悍的天使，都恨不得杀掉他。再留在光明神界的话，搞不好哪天就会被人给干掉，还是回到天界的好。反正这么多年来的猎奴行动，让他积累了大量的神晶，即使回到天界，也足够他活的相当滋润了。况且以他的实力，即使在天界，也算的上是难得的强者了。

　　做好决定之后，穆巴拉克一刻都不敢多呆，摇摇晃晃的向暮光城的传送阵奔去，准备先离开这里，然后使用位面传送阵返回天界。

　　“你是谁？怎么会出现在这里？”王彪恶狠狠的盯着那个被穆巴拉克用命运之力转换过来的倒霉蛋。

　　“我……我也不知道啊！我就是个看热闹的！”那个倒霉蛋，不过是一个中位神而已。他刚才可是亲眼看见王彪连上位神巅峰的杰夫都给干掉的，在他看来，王彪就是一个长着洁白羽翼的恶魔，面对王彪，他已经惊恐到了极点。


第四百六章 怒骂主神

　　“吼！”一枚人头大小的光明能量和雷电能量混合的光球，从维多丽特的嘴里喷出，向暮光城的那几个强者轰去。杰夫被王彪干掉，穆巴拉克逃走，这使得他们变的进退两难，想要逃回暮光城去，又怕受到光华主神的责难，同时，王彪他们肯定不会这么便宜就放他们走的。加上维多丽特又相当的凶猛，到现在，已经有四个强者丧生在她的爪下了，剩余的几个强者，也是在苦苦支撑着。

　　“快跑！”一个老者感觉到了维多丽特发出的这枚光球的恐怖，立刻大叫道。从这枚光球之中，他们能够感觉得到一股毁灭性的能量，似乎可以把所有的事物全部摧毁一样。其他人不敢怠慢，立刻向暮光城的方向逃窜。

　　“轰！”光球轰击在地面上，爆炸了。形成一朵巨大的蘑菇云，周围数千米的范围，都被光球的爆炸波及道。有两个暮光城的强者躲闪不及，直接被炸成了粉碎，另外的两个强者，也因此而受到了重创。

　　痛打落水狗，是王彪最擅长的事，只见他的身影闪动，手中的长剑，已经分别刺穿了这两名强者的胸口。暮光城出来支援的强者，全部被斩杀。加上被天使族干掉的上百位强者，光华神领这一次是损失相当的惨重。

　　“打完收工！维多丽特，走！”王彪收刮了一遍战利品之后，向维多丽特招呼一声，准备撤退了。这里可是别人的地盘，在人家的地盘上行凶，始终是不太好的。

　　维多丽特缩小了身体，变成了小猫的模样，跃入了王彪的怀抱之中。

　　“德奈特，杀掉这个小子。他很可能将成为我们的心腹大患！”光辉主神格罗瑞的声音在光华主神的耳边响起。

　　此时的光华主神德奈特，正一脸的铁青。光华神领派出去的强者全部被屠戮一空了，一个都没有留下，这完全是在打他的脸啊！对于非常爱面子的光华主神德奈特来说，这绝对是不可饶恕的。

　　“该死的鸟人！”光辉主神德奈特咒骂一声，愤怒让他几乎快失去理智了，因此光辉主神格罗瑞一叫他动手，他立刻就对王彪发起了攻击。

　　只见暮光城城外的天空中，一道金色的光芒闪过，一只金黄色的手掌凭空而成，然后狠狠的向王彪拍去。同时，整片空间都被禁锢起来了，让他们无法闪避。

　　“该死！”“德奈特你敢！”“靠，德奈特你这么不要脸！”德奈特一出手，天使族这边的大天使长们立刻就发现了，纷纷咒骂道，同时立刻准备抵御德奈特的攻击，救援王彪。

　　“那只光明闪电豹不错，我要了！”这个时候，光辉主神格罗瑞的声音也响起了。维多丽特的强悍战力，最终还是引起了众多主神的注意，连光辉主神格罗瑞都有些心动，想要将维多丽特抓回去，作为自己的坐骑。

　　“混蛋！”王彪突然发现自己不能够动了，立刻就明白是有主神不顾一切想向他出手了。只见他的身上，闪过一丝淡淡的土黄色光芒，禁锢瞬间就被他打破了。这是他为了突破这股禁锢之力，动用了主神分身的力量，只不过非常的隐蔽而已。同时，大地之铠显现出来，散发出浓郁的土黄色光芒，将王彪包裹在了里面。风神之翼也是变大了很多，两只羽翼前倾，将王彪环绕在了里面。面对主神的攻击，他已经没有了躲避的机会，只能硬抗了。

　　“MD，被人当作苍蝇或者蚊子之类的东西了！”王彪看了一眼那从天而降的巨大金黄色手掌，非常不高兴的咒骂道。

　　“轰！”巨大的金色手掌，轰击在了王彪的身上。为了确保自己的安全，王彪再次使用了主神分身的实力，为自己施加了一道防御。

　　这虽然是光华主神的随手一击，但也绝对不是普通的十翼天使长能够抵挡的了的。恐怖的攻击力，立刻轰碎了王彪布下的防御，同时风神之翼和大地之铠的防御也并没有坚持多久就被粉碎了。而王彪，则是直接被轰入了上千米深的地下。要知道，光明神界的土地，可是非常坚硬的，大概也只有主神的攻击力，才有这么强悍吧！

　　“噗！”王彪在地底，感觉喉咙一甜，忍不住吐出了一口金黄色的鲜血。检查了一遍自己的身体后发现，并没有受到太大的伤，只不过看上去毕竟凄惨而已。他之前布下的防御，抵挡了光华主神大部分的攻击力，同时风神之翼和大地之铠的防御，也起到了很大的作用。

　　“光明·治愈！”王彪迅速的给自己施加了一道光明魔法，同时思考起对策来了。光华主神居然敢悍然向自己出手，天使族的大天使长们，肯定不会善罢甘休的。同时，王彪本来也就是一个睚眦必报的人，光华主神敢攻击他，他也绝对不会就这么算了的。即使现在没有机会，以后也要找机会报复的。

　　“德奈特，你这是在违背我们的协议吗？”米迦勒的身影出现在暮光城的外面，愤怒的说道。王彪的表现，已经被他们当成了天使族的未来之星，而德奈特却不顾身份，亲自出手，这让他非常的愤怒。那柄属于神王神器的双手举剑，已经被他握在了手中，大有一言不合就发起攻击的架势。

　　“哼！只是看他不顺眼而已。这里是光华神领，他居然敢在这里撒野。伊丽莎白都已经被你们就回去了，他却还敢屠杀暮光城的强者，这完全是在找死！”光华主神脸上铁青的出现在了天空中。

　　随后，天使族的大天使长们已经光明神系的其他主神，也纷纷出现了。短短的一天之内，光明神界最顶级的强者们，再次聚集在了这里。

　　“赫特阁下，这一次可是德奈特破坏我们之前定下的协议了！”智慧天使乌利尔开口说道。之前，赫特以及欧若拉和戴安娜三人，都以主神和大天使长不得插手下面的纷争为理由，而现在，乌利尔自然是要讨一个说法了。

　　“德奈特，你这次太过份了！”光阴主神赫特脸上也有些不悦。之所以规定主神和大天使长不得插手，完全是为了从根本上维护光明神界的实力。并且，这是赫特一力主持的，光华主神德奈特这么做，完全是在打他的脸。

　　“哼！”光华主神冷哼一声，脸色铁青，却并不做解释。

　　“呵呵！没什么大不了的，德奈特只是一时冲动而已。赫特，我看这次就算了吧。为了一个小小的十翼天使长，伤了我们和天使族之间的和气，这多不好！”光辉主神格罗瑞笑嘻嘻的说道。如果光华主神德奈特公然出手，而天使族却毫无办法的话，那也算是让天使族面子大损，给他出了一口气了。

　　“什么？格罗瑞，你还想给德奈特开脱？”复仇天使拉贵尔立刻不满道。

　　“那你还想怎么样？难道为了一个十翼天使长就要和我们光明神系开战吗？或者说，你认为一个高高在上的尊贵的主神，还比不上一个小小的十翼天使长吗？”光华主神格罗瑞冷着脸说道。之所以对光阴主神赫特态度那么好，是不想赫特倒向天使族而已。对于天使族，他自然不会有什么好脸色了。

　　“不行！不能就这么算了！德奈特，你必须给我们天使族一个交代，否则的话……。哼哼！”军天使索连特也开口说道。

　　“否则怎么样？你们天使族想怎么样？我德奈特一定奉陪到底！”光华主神德奈特，轻蔑的说道。他始终对于天使族，有着非常大的敌视，自然也就不会向他们妥协了。

　　“找死！”光华主神德奈特的嚣张和对天使族的蔑视，让大天使长们全部都是怒火中烧。一向冷静的死亡天使加百列，也完全被点燃了怒火。一柄细长的长剑出现在他的手中，只见他人影一闪，手中的长剑，散发着令人恐怖的光芒，向德奈特的胸口刺去。

　　光华主神急忙后退，他和加百列相比，本来就相差了一个等级，同时加百列手中的长剑，还是一件神王神器，他绝对不会是加百列的对手，只能够快速后退了。

　　“轰！”光辉主神挡在了光华主神的前面，手中出现一面闪着金光的盾牌，抵挡住了加百列的攻击。只不过，盾牌上面，却留下了一个深深的印记。

　　“加百列，你这是想要挑起天使族和光明神系的战争吗？”光华主神格罗瑞冷冷的说道，眼中杀机毕露。

　　“我看这一次还是算了吧！一旦发生大战的话，双方都会损失惨重的。这一次是德奈特做的不对，下不为例！”光阴主神赫特说道。

　　“哈哈，这就对了吧！德奈特，这一次可是你的不对。对了，你没把那只光明闪电豹杀了吧！我可是准备把它抓来当坐骑的。”光华主神格罗瑞哈哈大笑道。这一次，他知道天使族只有打落牙齿往肚子里吞了，光阴主神赫特明显偏向了他们，天使族自然不敢轻举妄动了。

　　“他妈的！哪个不要脸的混蛋偷袭了老子？”突然间，一个愤怒的声音从地下传来。


第四百零七章 收取利息

　　所有的主神和大天使长们，都是一脸的愕然。光辉主神格罗瑞的笑声，更是嘎然而止，犹如一只被别人捏住了脖子的鸭子一样。

　　在众多主神和大天使长的注视下，王彪抱着维多丽特，从地底飞了上来。本来他一直呆在下面疗伤的，好不容易才恢复了大半，但没想到无耻的光辉主神格罗瑞，居然把主意打到了维多丽特的身上，实在是叔叔可忍，婶婶也不可忍！所以王彪立刻大骂道！

　　“你就是光华主神吧？你还要脸吗？居然还想强别人的魔宠？这是一个主神应该干的事吗？”王彪面对着光辉主神格罗瑞，质问道。

　　“呃！你！”光辉主神格罗瑞脸色非常的难看。他原本以为，王彪被光华主神的那一击击杀了，所以才迫不及待的跳了出来，准备抢夺维多丽特的。但是没有想到，王彪居然还活着，并且似乎并没有受太重的伤似得。

　　光华主神也是傻了眼。他非常的清楚，即使他只是随手一击，那也绝对不是一个十翼天使长能够抵挡的住的，即使有着防御型的主神器，也是一样的。主神和十翼天使长的差距，完全是天壤之别。在主神的眼中，强悍的十翼天使长，根本就是一只蝼蚁而已，主神可以随意的踩死他们。但王彪的安然无恙，却再次狠狠的给了他一巴掌。

　　天使族的大天使长们，都非常的欣喜，同时看到光辉主神格罗瑞和光华主神德奈特吃瘪，都忍不住大笑起来。

　　“你找死！”光辉主神格罗瑞愤怒了。他是谁啊！光明神界的第一强者，居然被一个小小的十翼天使长指着鼻子质问，这让他情何以堪啊！立刻恼羞成怒，手中出现一柄长剑，向王彪刺去，想要置王彪于死地。

　　早有准备的米迦勒，一个闪身就挡在了王彪的前面，手中的双手巨剑，狠狠的向光辉主神格罗瑞劈去。之前王彪被光华主神德奈特投降，已经让他们这些大天使长很没有面子了。如果在他们的眼皮子底下，王彪都还被光辉主神格罗瑞给击杀了的话，那他们这些大天使长未免也太没用了吧！

　　“轰！”米迦勒的双手巨剑和光辉主神格罗瑞手中的长剑狠狠的轰击在了一起，爆发出一股巨大的响声已经强大的余波。只不过，在场的都是强悍的主神和大天使长，王彪也被米迦勒给庇护住了，这些余波，根本就无法伤害到他。

　　“格罗瑞，你还想再次破坏协议不成？”米迦勒一脸冷笑的看着他。同时，眼光向光阴主神赫特看去。光辉主神格罗瑞和光华主神德奈特，屡次破坏协议，这明显就是不给光阴主神赫特面子。

　　果然，光阴主神赫特的脸色非常的不好看。他之前已经在包庇光华主神德奈特了，而现在光辉主神格罗瑞又公然破坏他坚持的协议，这把他当成了什么？分明是不把他放在眼里。这让赫特非常的生气，同时也觉得光辉主神格罗瑞他们未免太猖狂了。光辉主神格罗瑞是实力强悍，但他光阴主神也不是吃素的。好歹他也是和光明神布莱特同一个时代的强者。

　　“格罗瑞，你们是执意想挑起天使族和光明神系的战争吗？”光阴主神格罗瑞冷冷的说道。光辉主神格罗瑞一再的挑衅他的底线，让他有些愤怒了。

　　“哼！天使族本来就应该接受光明神系的统治，可他们自持武力，还处处和我们做对，难道这样的一个种族，不应该受到攻击吗？”光辉主神格罗瑞冷冷的说道。

　　“天使族只忠于光明神，想要获得天使族的效忠，除非你成为了光明神王！”米迦勒不屑的反驳道。光辉主神格罗瑞对于天使族的企图，早已经是昭然若揭了。

　　“不管你们怎么打算的。但是，我、欧若拉和戴安娜，我们不希望光明神界爆发战争。从现在开始，我郑重的警告各位，如此下一次，再有主神或者大天使长直接出手的话，那么就将视为对我们三人的挑衅。我们将立刻实施惩罚！”光阴主神赫特一脸严肃的说道。

　　光彩主神欧若拉和光亮主神戴安娜也点了点头。他们三个人，向来都是抱团的。

　　“赫特阁下，我保证，我们天使族绝对会遵守这一协议了。至于某人比较习惯撕毁协议的，那可就不好说了！”智慧天使乌利尔立刻说道。虽然光阴主神赫特看似有些偏袒光明神系，但现在他已经郑重表态了，如果光辉主神和他的盟友再次撕毁协议的话，那将会使得光阴主神他们三人彻底的倒向天使族。

　　“哼！”光辉主神格罗瑞和他的盟友们，脸色都有些不好看，但是却没有反驳。

　　光阴主神赫特，光彩主神欧若拉和光亮主神戴安娜三人，在天使族和光明神系的冲突之中，一直都是保持着中立的。但他们却有着非常强大的实力，足以让天使族和光辉主神格罗瑞都忌惮。他们无论加入那一边，都能够让那一边获得压倒性的优势。因此，无论是天使族和光辉主神格罗瑞，都不愿意将赫特他们三人往死里得罪。

　　“希望大家能够明白我们的苦心。”光阴主神赫特一脸眼熟的说道。在他看来，光明神陨落了，光明神界更加应该要团结起来，而不是陷入内讧之中，否则的在各大神界中，光明神界将被其他的神界死死的压住，再五出头之日。

　　光阴主神赫特说完之后，就和欧若拉和戴安娜一起离开了，只不过他的警告，却迫使天使族和光辉主神及其盟友都不敢妄动。不敢再去触碰赫特的底线。

　　天使族这边倒是无所谓，反正他们需要时间积累实力，并不是一定要现在就和光辉主神决战。不管是等到普米塔斯成功突破之后还是天使族在下界的计划获得了成功，天使族都会得到很大的发展，到时候再不用顾忌光辉主神。

　　“该死的，赫特他以为他是光明神吗？居然还想命令我们。”光华主神德奈特愤愤的说道。

　　“好了，走吧！”光辉主神脸色铁青的说道。他不惧怕天使族，因为双方的实力相当，甚至他们还能够占据完全的上风。但如果光阴主神他们三个倒向天使族的话，那么他们的优势就将荡然无存了。这使得他不得不慎重考虑。

　　“哼！米迦勒阁下，你还留在这里干什么，光华神领不欢迎你！”光辉主神德奈特盯着米迦勒一行人说道。既然光阴主神赫特警告了大家，他也不怕米迦勒大人在动手了。

　　“我们会走，只不过，我们天使族的聚居地，同样也不欢迎各位。请你们警告那些猎奴者们，如果再敢进入我们聚居地捕捉天使，抓大一个杀一个，绝不手软！”米迦勒恨声说道。

　　但是，他的警告，光辉主神和他的盟友们，却并不放在眼里。天使族和猎奴者，早已经是死敌了。并且，猎奴者并不全是光明神系的强者，有很大一部分都是来自其他的神界和至高位面。

　　光辉主神和其他的主神，不怀好意的看了看大天使长们，然后一个个的走掉了。他们可不怕天使族的大天使长们会趁机攻击，除非天使族真的想被灭族的话。

　　光华主神自己也走到了。今天，他不仅属下死光了，连脸面也丢光了，实在没有脸再继续呆下去，还是趁早回去光华世界比较好。

　　“走吧，索利克，回天堂了，这一次你做的很好！”米迦勒笑着说道。对于王彪，他心怀感激。要不是他拦住了杰夫和穆巴拉克的话，说不定伊丽莎白就被带走了。到时候他们想要再救回来，恐怕就没这么容易了。

　　“呃！米迦勒大人，我想问一下，从现在开始，是不是所有的大天使长和主神们都不能出手了？”王彪问道。

　　“是的，现在，大家都要给光阴主神赫特一个面子，否则的话，将带来灾难性的后果。”米迦勒回答道。

　　“哼！那就最好不过了。”王彪脸上洋溢起邪恶的笑容。光华主神德奈特那一巴掌差点没把他给拍死，他不管怎么样都得把面子找回来啊！即使现在不能够干掉光华主神德奈特，先收点利息也好啊！

　　“你想要干什么？”米迦勒警惕的问道。现在天使族需要的是安定的发展环境，他可不想再闹出什么乱子。

　　“米迦勒大人，你说我将这座暮光城毁掉好不好？将里面的猎奴者们全部灭掉，这样的话，抓捕天使的猎奴者们，起码要少一半！”王彪笑着说道。

　　暮光城是一座比较大的城市，里面有着无数强者。但绝大部分，都是来自各大神界或者至高位面的猎奴者。他们将这里作为侵入天使族聚居地的前进基地，在这里准备各种物资，抓捕到天使之后，也在城内的拍卖场拍卖掉或者直接卖给奴隶商人。而其他的人，也全部都是从事相关行业的。对于天使族来说，整个暮光城里面，就没有一个好人。每个人的手上，都沾满了天使们的鲜血，如果能够一举毁掉，将里面的猎奴者全部屠杀干净，那自然是最好的了。


第四百零八章 岩石巨人带来的震撼

　　暮光城，原本就是一座建立在天使族血泪上的城市，这座城市，也是光华神领西北部地区最大的城市，足足有上百万上级之上的人生活在这个城市。神级之下的普通人，那就更多了。只不过，在神界，神级之下的普通人，完全没有一点点权力，只不过是神级强者的附庸而已，因此一般不会被算在里面的。

　　暮光城，也有着整个光明神界最大的奴隶市场和拍卖场，而交易和拍卖的，则全是从天使族抓捕的天使了。对于这个城市，天使族的所有人都是非常憎恨的。恨不得什么时候将这里全部毁灭掉，只不过，这座城市防守非常的严密，城防设施也非常的强悍，要想毁掉这座城市，非常的困难。

　　而这一次，光华神领的强者损失惨重，光华主神德奈特迫于压力，又不敢再亲自出手。对于天使族来说，倒是一个难得的机会。

　　“没错，趁现在光华神领实力大损，我们可以把暮光城给毁掉，也算拔除掉这颗钉子，更加能够震慑其他的猎奴者，让他们不敢再入侵我们的聚居地！”复仇天使拉贵尔兴奋的说道。他早就看暮光城不顺眼了，如果不是其他的大天使长阻止的话，恐怕他早就亲自动手毁掉这座城市了。

　　“虽然德奈特的手下基本损失干净了，可是大家不要忘记了，暮光城本来的强者也是不少的。之前被索利克他们斩杀了不少，但这座城市内现存的上位神以上的强者，起码都还有十几个。另外暮光城的防御设施也非常的强大，除非我们调动大军，否则要攻陷这座城市的话，将非常的困难。”军天使索连特观察了一阵暮光城之后，有些担忧的说道。

　　“是啊！我们又不能出手，否则的话，要毁掉暮光城，完全是一件非常容易的小事！”灵魂天使雷米特也说道。大天使长和主神一样，拥有毁天灭地的能力。即使是下界的位面，都能够轻易的毁掉，更别说向暮光城这样的城市了。

　　“可是现在调集大军进攻暮光城，会不会让本来缓和下来的局势再次紧张？光明神系的主神们，会坐视不管吗？”魅力天使拉菲尔迟疑了一下，然后说道。

　　“还是不要调动大军，大动干戈的好！我们现在需要的是休养生息！”死亡天使加百列提议道。加百列是天使族内除了米迦勒之外的第二强者，本身实力也仅仅比米迦勒稍逊一点而已。他的话，也是很管用的。

　　米迦勒点了点头，然后说道：“相信这一次之后，那些猎奴者应该会收敛一点吧。等我们实力强大了，早晚都会灭掉这座城市的，包括在背后支持猎奴者集团的那些人，如果执迷不悟的话，我们同样不会放过。”

　　王彪忍不住在心里摇了摇头。虽然米迦勒他们这么做是没错，但未免有点太小心谨慎了。虽然光明神陨落之后，天使族的处境就变得非常的艰难，最后更使得无数的猎奴者集团趁机兴起，这很大程度上和大天使长们的保守有关。如果在猎奴者刚刚兴起的时候，他们就能够以雷霆手段镇压的话，恐怕现在绝对没有这么多的猎奴者。就算大天使长们不好亲自动手，天堂那么多的十翼天使长，全部抽调出去，这还有哪个猎奴者集团赶来进攻吗？至于天堂，有大天使长坐镇，谁还敢来进攻不成？

　　现在，他自己好歹也是天使族的一员，说不得只得靠自己的努力来逐渐改变这一现象了。毁掉暮光城，既是向光华主神收取一点利息，同时更是为了震慑那些心怀不轨的猎奴者。如果有机会的话，他倒是不介意连光华主神也给宰掉。大地之神是上位主神，他的主神分身，迟早也能够恢复到那种实力。同样的，维多丽特融合的那枚雷电主神的神格，同样也是上位主神。到时候他们两人出手，害怕搞不定只有中位主神实力的光华主神德奈特吗？

　　“几位大人，不用调动天使族的大军，我可以将暮光城毁掉，并且，里面的人，绝大部分都逃不掉。”王彪站出来说道。

　　“呃？索利克，你确定没开玩笑？”智慧天使乌利尔问道。

　　“索利克，我们都承认，你非常的强大，但恐怕十翼天使长里面，已经很难有你的对手了。不过暮光城可不是那么好毁掉的。更别说里面还有上百万的神级以上的强者了。连上位神都还有十几个。另外，暮光城的防御设施也非常的坚固，足以抵挡强悍的上位神巅峰的强者进攻了。”军天使索连特皱着眉头说道。

　　“各位大人放心吧！我有把握的。还请各位先离开吧！免得光明神系的主神以为是各位出手毁掉暮光城的。那样的话，恐怕就真的会引起大战了。”王彪有些无奈的说道。他们怎么能这么不相信人呢？

　　“好吧！索利克，我们先走。不过，你也不要胡来。如果事不可违的话，还是尽快返回天堂吧！”米迦勒拍了拍王彪的肩膀，和蔼的嘱咐他。

　　“我知道了。不过，在我毁掉暮光城以后，我怕光华主神会恼羞成怒再次向我出手。我可不是主神的对手，到时候还需要各位大人庇护才是。”王彪说道。在主神分身不能显露出来，维多丽特也不能表现出主神的战力的时候，只有靠大天使长们的保护了。

　　“没关系，索利克你放心的去做。如果真的引来光华主神的报复，我替你接着了！”军天使索连特拍着胸脯说道。他和光华主神德奈特，因为猎奴者的问题，已经有了非常深的矛盾。王彪如果真的能够毁掉暮光城，他自然非常高兴了。他的战力，和光华主神只在伯仲之间，只不过，他手中，可有着光明神留下的一件神王神器，所以他能够稳稳的压制光华主神德奈特。

　　“有索连特大人这句话，我就放心了！”王彪笑道。

　　“索利克，那我们就先走了，你自己多家小心。我们会一直关注这里的。”米迦勒说道。

　　王彪点了点头，然后转身看着暮光城。据说，暮光城里面没有一个好人。但王彪相信，这有点夸张。至少那些普通人，还是有很多的好人的。但是，为了起到震慑作用，王彪也顾不得那么多了，只能够一次性的将暮光城彻底的毁掉。而那些可能会是无辜的普通人，被牵连进去，那也是没有办法的事。谁叫不管在哪里，普通人的生命都是不值钱的呢？

　　大天使长们一个个的都走了，只不过却用神魂一直关注着这里。一方面是看王彪有没有吹牛，他将怎么毁掉暮光城。另外一个方面则是可以随时保护他，如果光华主神真的再次出手的话，那么他们甚至有理由快速的对光华主神展开围攻了。到时候，就算无法令光华主神陨落，至少也得让他重伤。

　　同样的，光华主神也一直在关注着这里，看到大天使长们都离开了，王彪却留了下来。他有点摸不着头脑，王彪到底打算干什么。

　　“暮光城，就成为我正式展示实力的目标吧！”看着眼前的巨大城市，王彪冷冷的说道。

　　只见，王彪伸出右手，手上附着着大量的光明能量。然后右手轻轻一划，身前的空间都被他划出了一条漆黑的裂缝。裂缝一直长到上百米高，几十米宽然后才停止了，并且稳定了下来。单单是这一手，就能够让一直关注这里的人知道王彪的厉害。神界的空间非常的稳定，要想破碎空间，只有上位神级别的强者才能做到。而像王彪这样轻描淡写的划出一条如此大的空间裂缝，并且能够阻止空间自行修复，那就不是那么简单了。恐怕一般的上位神巅峰的强者都无法办到。

　　“那个小子想要干嘛？”光华主神德奈特有些纳闷。

　　“难道索利克向利用空间裂缝吞掉暮光城吗？这未免有些不太可能吧！”有大天使长这样猜测到。

　　随后，谜底解开了，一个又一个的高大身影从空间裂缝中走了出来。每一个都有着几十米高。

　　“那是岩石巨人？”灵魂天使雷米特惊呼道。

　　“并且每一个都有着上位神巅峰的强者！”复仇天使拉贵尔也是满脸的不可置信。

　　“足足三十个，索利克在哪里弄到了这么多如此强悍的岩石巨人？恐怕连土之神界都没有这么多强悍的岩石巨人吧！”米迦勒也是非常的吃惊。这一次，他相信王彪有实力毁掉暮光城了。单单这三十个强悍的岩石巨人，就不是暮光城能够抵挡的。

　　“看来这个小家伙身上有着无数的秘密啊！等他回来，我们可得好好问问了！”智慧天使乌利尔说道。

　　其他的大天使长们，也都默契的点了点头。王彪给他们带来了太大的震撼了，三十个上位神巅峰的岩石巨人，无论在哪个神界或者至高位面，都是一股不容忽视的强悍力量。

　　“混蛋！他怎么会有这么多的强悍的岩石巨人？难道是土之神界的家伙们插手了吗？那个小子到底想要干什么？”光华主神德奈特脸色铁青的从宝座上站了起来。

　　一直关注着这里的动态的其他的光明神系的主神们，也全部被震惊了。


第四百零九章 屠城！陨石天降

　　当三十个岩石巨人全部从王彪的主神空间之内走出来之后，空间裂缝重新愈合在了一起。王彪划出空间裂缝，然后将主神空间的出口，暂时的链接在了空间裂缝上面，这样可以毫不费力的将岩石巨人们从主神空间中带出来。

　　“主人！您有什么吩咐？”岩石巨人们高大强壮的身体，恭敬的跪倒在了王彪的面前。虽然王彪现在的模样，并不是主神分身，但这些岩石巨人都能够感觉的到，王彪就是他们效忠的主人。

　　“岩大，我想要毁掉眼前的这座城市，有没有办法？”王彪问道。岩大，就是这群岩石巨人的首领，也是他们中的最强的一个。他的实力，已经超越了上位神巅峰，无限的接近主神了。可以说，如果当初是他融合了大地之神的神格的话，他绝对能够成为新的主神。只不过，对于大地之神的忠诚，使得他们无数年来一直都忠心的守卫着神格，直到王彪融合神格成功，成为了他们新的主人。

　　“主人，这座城市虽然很大，但对于我们来说，并不算什么。我们可以轻易的攻破这座城市！”岩大看了一眼暮光城之后，然后回答道。暮光城的防御设施虽然很强大，但面对三十个上位神巅峰的强者，还是不够看的。

　　“我另外还有一个要求，尽量将里面的人全部杀掉，不要放走一个！”王彪脸上带着冷酷的笑容。暮光城内没有一个是好人，全部杀掉的话，王彪也不会有什么负罪感。况且，只有这样，才能够最大限度的震慑其他的猎奴者，也能够再次狠狠的给光华主神一巴掌。

　　“啊？主人，这座城市起码有上百万的神级强者，要全部杀掉的话，毕竟困难。况且，城内应该还有着传送阵。除非能够将传送阵破坏掉，否则的话，肯定有人会通过传送阵离开的。”岩大回答道。尽管有些惊讶，但王彪的命令，岩大他们还是会一丝不苟的执行。

　　“这个没关系，走掉少数并不影响大局。有没有一次性就将整座城市和里面的人全部毁灭的办法，比如施展神术之类的。”王彪询问道。只要暮光城被摧毁掉，即使走掉几个人，也无关大局了。并且，逃走的人，恐怕也再也不敢回到这里了。整个暮光城一下子被毁掉，上百万神级强者同时陨落，足以震慑住他们了。

　　“主人，我们可以施展神术陨石天降，将整座城市一次性的毁掉！”岩大回答道。

　　陨石天降是土系魔法中的一个非常厉害的神术。用来攻击城市或者群体目标，相当的有效。另外一个叫做火焰流星的魔法，也具有同样的效果。

　　“暮光城的防御非常的强大，足以抵御上位神强者的连续攻击，陨石天降能够毁得了吗？”王彪皱了皱眉头。

　　“主人，我们三十个人一起施展，足以施展出最厉害的陨石天降，毁掉暮光城，绝对足够了。”岩大坚定的说道。

　　“那好吧！就用陨石天降毁掉这座城市！”王彪点了点头。

　　“遵命，主人！”岩大恭敬的回答。然后迅速的将命令下达了下去。三十个岩石巨人，迅速的向暮光城奔去、他们高大的身体以及庞大的体重，使得他们跑动起来，都发出雷鸣般的声音，即使在暮光城内，都能够很清楚的听到。

　　“那些岩石巨人想干嘛？他们要进攻暮光城吗？”在暮光城的城墙上，有强者疑惑的问道。暮光城不仅防御强大，同时还是光华主神德奈特非常重视的城市，进攻暮光城，不怕被光华主神抹杀掉吗？

　　“赶快开启防御设施？”有人大叫道。暮光城的城主，已经被王彪和维多丽特给杀掉了，因此暂时没有人来主导这座城市的防御，只不过，为了保命，大家还是同心协力的发动了防御设施。整个暮光城，立刻被一团巨大的光明能量组成的罩子保护在了里面。虽然看上去很薄的样子，不过却非常的坚韧，想要破掉的话，非常的困难。

　　“那些岩石巨人，怎么全部那么强大？暮光城应该是守不住了，我还是赶紧逃命吧！”有的上位神强者，在发现这些岩石巨人的强大之后，立刻放弃了抵抗，向传送阵奔去，希望可以离开暮光城，免得在这里把命都丢掉。

　　“哈哈！没想到索利克那个小子，还有这么一招杀手锏啊！凭这些强大的岩石巨人，毁掉暮光城那是完全没有问题的了！”军天使索连特大笑道。王彪是天使族的大天使长，这些岩石巨人，也就变相的属于天使族的战力了。有了三十个上位神巅峰的岩石巨人，天使族的战力将提高非常得多。

　　“终于可以毁掉暮光城了，这样的话，进入我族聚居地的猎奴者，应该会少很多！”死亡天使加百列也是满脸的笑容。

　　“现在，我们需要注意光华主神和其他的光明神系的主神会出手破坏索利克的行动，甚至趁机杀掉索利克也说不定！”智慧天使乌利尔提醒道。光明神系那边，肯定是不会容忍天使族能够拥有一股如此强悍的战力的。

　　“哼！如果他们敢出手的话，这一次一定要他们好看！”复仇天使拉贵尔恨恨的说道。

　　米迦勒也是神情严肃的关注着王彪的行动。心中斗志不断的提升着，如果光华主神这一次还想要出手的话，他不介意给他一点教训尝尝。

　　光华主神现在也同样的发现了王彪的意图，他脸色铁青，想要以雷霆手段将王彪给灭杀掉，但发现徘徊在暮光城周围的大天使长们的神魂之后，还是犹豫了。他几乎可以肯定，只要他以出手的话，肯定会遭受到几个大天使长的反击，甚至是围攻都有可能。

　　光华主神虽然蛮横了一点，但是却不是没有脑子的傻瓜。他虽然自认实力强大，但天使族那边，有四个大天使长都能够击败他。如果这些大天使长不顾尊严的围攻他的话，他绝对会被重创，甚至如果光辉主神他们的救援不及时的话，陨落都有可能。

　　正因为这些，他一时不敢出手了。

　　“格罗瑞阁下，我想出手杀掉那个小子，你们能够帮我抵挡住其他的大天使长吗？”德奈特联系了光辉主神格罗瑞。

　　光辉主神犹豫了一下，然后说道：“还是算了吧！如果你出手的话，光阴主神赫特那个老家伙，一定会对我们出手的。”

　　“那个小子想要毁掉暮光城，难道就这样让他如愿吗？”光华主神德奈特有些气氛的说道。暮光城可是入侵天使族聚居地的桥头堡，就这样毁掉的话，未免有点太可惜了。同时，如此传出去的话，他光华主神也将成为各个神界的笑柄。

　　“暮光城毁掉了，还可以重建。但如果让光阴主神那个老家伙倒向了天使族，那对于我们可就大大的不利了。放心吧，德奈特，我们会找到机会收拾那帮鸟人的。”光辉主神格罗瑞劝说道。如果光阴主神赫特他们倒向了天使族的话，那他们就将处于绝对的下风了。

　　尽管万分不愿，但光华主神还是只能点头。只不过，从他紧握的拳头已经快要咬碎的牙齿可以看得出，他现在是有多么的愤怒。

　　三十个岩石巨人，在暮光城的外面，围成了一个圈，将暮光城包围了起来。每个岩石巨人的身上，都散发着强大的气息，土黄色的光芒闪烁着，让人感到一阵阵的心悸。

　　王彪则是飞到了半空中，关注着岩石巨人们的行动。这一次整个行动都交给了岩大了指挥，他并没有插手。

　　身后的风神之翼轻轻的扇动着，王彪停滞在了半空中，等待着陨石从天而降，然后将整个暮光城，从光华神领中抹掉。

　　“那些岩石巨人想干什么？他们真的要进攻暮光城吗？”还有人不太相信这些岩石巨人真的敢冒犯光华主神的威严，进攻暮光城。

　　“还是逃命吧！”尽管暮光城的防御设施非常强大，但光华主神不出手的话，没有会认为暮光城能够坚持下去。毕竟这是三十个上位神巅峰的岩石巨人啊！已经足以将暮光城彻底的抹杀掉了。

　　“那个天使背后的青色羽翼，怎么那么的眼熟？对了，好像是风暴之神冕下的风神之翼！怎么会在一个天使的手上呢？不管了，赶回去向风暴之神冕下禀告吧！”一个身批青色斗篷的强者，看着王彪喃喃的说道。他从风之神界来，本来是想购买一批天使的，但没想到却意外的发现了风神之翼的下落。这个消息对他来说，非常的重要，也顾不得再买什么天使了，迅速的离开了这里，准备返回风之神界了。

　　“准备！攻击！”岩大下达了进攻的命令。三十个岩石巨人，身上都闪烁起了浓烈的土黄色光芒，这些由神力组成的光芒，全部都冲天而起。

　　在离暮光城上万公里的高空，出现一团土黄色的光芒。同时，大量的土属性的能量，迅速的向这里聚集着。很快的，就化为了一块体积达到了上百立方公里的巨大岩石。


第四百一十章 威胁和询问

　　巨大的岩石，慢慢的旋转着，通体呈现一片黝黑色，看上去似乎非常的坚硬。在岩石的下方，有着一团土黄色的光芒拖住了岩石。要不然的话，这块巨大的岩石早就掉落下去了。

　　随着岩大的一声命令，岩石下风的土黄色光芒，一下子消散掉了。巨大的岩石，失去了土黄色光芒的支持，在重力的影响下，迅速的朝地面落去。并且，速度越来越快，和空气的摩擦，使得整块岩石都如同着火了一般，和从天而降的陨石，没有什么区别。

　　“主人，快离开这里吧！陨石马上就要撞击到暮光城了！”岩大神色有些慌张。他们也是第一次以三十个人的实力来施展这招神术，具体的威力有多大，他们也无法估量。

　　“好的！你们回去主神空间吧！”王彪点了点头，迅速的划破了空间，链接到了主神空间。三十个岩石巨人，鱼贯而入。刚才施展陨石天降，让他们的神力消耗也非常的大。

　　将岩石巨人收入主神空间之后，王彪抬头看了看，只见一颗巨大的火球，正高速的向暮光城袭来，散发着让王彪感到心悸的力量。

　　王彪二话不说，背后的风神之翼上青色的光芒闪烁，立刻飞逃，足足离开了暮光城上万公里才停了下来。

　　暮光城里面的人，显然也发现了这一异象，吓的惊慌失措起来。很多人想要逃命，但暮光城的传送阵只有那么大，一次性最多传送上百人，还需要几分钟的时间。而几分钟的时间，已经足够陨石轰击在暮光城了。

　　暮光城的防御设施，非常的强大，但没有人认为能够抵挡得了这么巨大的一块陨石的轰击。并且，暮光城的防御设施开启之后，里面的人也出不去了。除非将整个防御设施全部关闭掉。否则的话，只能够在里面等死。

　　“赶快关掉防御设施，然后逃命吧！”有的上位神心惊胆寒的大叫道。

　　只不过，时间已经来不及。并且大量的中位神和下位神，心中还有着一丝侥幸。希望暮光城强大的防御设施能够抵挡的住陨石的轰击。可如果关闭掉的话，那暮光城就没有一丝防御力量了，那他们才真的死定了。

　　光华主神德奈特眼中闪烁着阴狠的目光。他完全没有料到王彪会这么狠，一口气杀掉暮光城上百万的神级强者，还有这大量的普通人。以他的实力，要击毁从天而降的陨石，并不是不可能的。但是，由三十个上位神巅峰的岩石巨人施展出来的这招神术是何其的强大，已经不亚于强悍的主神的全力一击了。光华主神德奈特可以肯定，如果他全部轰击陨石的话，能够将陨石击碎，而他自己，也必然受创。

　　和上百万的神级强者相比，似乎他自己更加重要一些。因此，光华主神德奈特最终还是没有出手。光华神领的神级强者太多了，陨落上百万人，也不过是九牛一毛而已。而他一旦受创的话，恐怕得需要很长一段时间才能够恢复了。

　　这些神级强者，在光华主神德奈特的眼中，只不过是蝼蚁而已。死掉上百万的蝼蚁，对于他来说，根本就是无伤大雅。

　　其他的主神以及大天使长们，也都是一片愕然。只不过，不约而同的，都选择了冷眼旁观。想让他们出手，以自己受创的代价救下暮光城的那么多强者，那也显然是不可能的。

　　“轰！”在众人的注视下，从天而降的巨大陨石，狠狠的轰击在了暮光城上面。尽管经过和空气的剧烈抹擦，原本上百立方公里体积的巨大岩石，已经缩小到了只有一立方公里。但其携带的动能，则到了一个非常恐怖的地步。

　　火球轰击在暮光城上，暮光城强悍的防御设施，在这个时候，却显得是如此的薄弱。犹如一张纸一样的被火球轰破了。

　　整个暮光城，都被巨大的轰击力量给毁灭掉了，原本的巨大城市，已经消失不见了。取而代之的是一个巨大的深坑，直径足足有上万公里，深不可测的深坑。而暮光城中的居民，也全部死掉了，在陨石撞击在暮光城的那一刹那，他们就被释放出来的强大能量给直接轰成了粉末，除了最初利用传送阵逃走的人之外，整个暮光城的神级强者和不计其数的普通人，全部被杀掉了。

　　巨大的粉尘飘散到天空中，形成一朵黑色的蘑菇云。犹如核弹爆炸过后一样。

　　尽管已经猜测到了陨石天降的威力，但王彪还是被震撼到了，看到那巨大的深不可测的深坑的时候，更是忍不住倒吸了一口凉气。这还是因为光明神界的大地非常坚硬的原因，如果换成了普通的位面的话，恐怕整个位面都会被这一击所摧毁。

　　王彪有些脸色苍白，再也不敢在这里待下去了，迅速的向天堂方向飞去。天知道这会不会让骄傲蛮横的光华主神失去理智。如果他再次向王彪出手的话，那麻烦可就大了。

　　“可我的小子，我一定会杀了你的！”最终，光华主神还是抑制住了心中的愤怒，没有再次向王彪出手。只不过，这句话却响彻了整个光明神界，从这就能够看得出，光华主神对于王彪是有多么的忿恨。

　　一路上，王彪没有做任何的停留，一直回到了天堂，这才松了一口气。到了天堂，有着七位大天使长坐镇，光华主神就是再狂妄，也不敢打上门来吧！

　　至于光华主神的威胁，王彪根本没有放在眼里。他已经打定了注意，等普米塔斯从圣泉中出来，他就申请进入其中修炼，全力恢复主神分身以及维多丽特的实力。到时候，就完全不用怕光华主神了，他要是真的不识好歹敢动手的话，王彪不介意把他给干掉。反正维多丽特拥有光明和雷电双属性，现在也只有雷电属性成为了主神而已，光明属性同样也可以通过融合主神神格提升到主神的实力。到时候，维多丽特的实力，将有非常大的提升，恐怕除了神王和至高神之外，无人是她的对手。

　　一想到这样，王彪的内心中就是一片火热。他甚至巴不得光华主神来杀他了。

　　进入天堂之后，王彪直接往伊甸园飞去。一路上看到，整个天堂的气氛，似乎都是非常的热烈。光华神领上百名上位神的陨落，使得天使族的外部环境，一下子好了很多。这个胜利，让所有的天使，都欢欣鼓舞。天使族，被光明神系欺压了无数年，这次的大胜，让他们有种扬眉吐气的感觉。

　　“索利克大人，众位大天使长大人在天使宫等您！”一进入伊甸园，一个负责守卫伊甸园大门的八翼天使就恭敬的说道。从他的眼中，王彪看到了狂热的崇拜。

　　王彪毁掉暮光城，将暮光城的所有强者全部干掉的消息，已经在伊甸园中流传了起来。几乎所有的天使，对此都是非常的惊讶，在验证了消息来源之后，对于王彪，就只有崇拜了。

　　王彪看到这个八翼天使的表情，有点愕然。似乎，他一不小心就成为了大家所崇拜的英雄了。这个感觉，似乎还真不错。不过，他还是有些不太习惯走到哪里都遇到这种眼神。

　　“好的，我知道了！”王彪点了点头，然后向天使族飞去。

　　天使宫中，七位大天使长已经端坐在各自的宝座上了。从他们的表情来看，大家都非常的高兴。暮光城被毁掉，至少三分之一的猎奴者被被干掉了，同时还震慑了那些猎奴者，这下天使族的处境将会好很多了。要知道，每年绝大部分的天使，都是通过暮光城这个渠道被贩卖出去的。

　　“真没想到，索利克那个小子，隐藏的这么深，不仅自己实力提升的那么快，身上的装备也非常的好，还有这么一群强悍的属下！”魅力天使拉菲尔感叹道。

　　“是啊！恐怕连我们天使族，都没有这么多上位神巅峰的强者吧！”军天使索连特也说道。天使族拥有数百位十翼天使长，但真正处于十翼天使长巅峰的，却并没有多少。

　　“我看得好好的问问，到底是怎么回事？那小子怎么会突然冒出这么多实力强大的属下？”智慧天使乌利尔问道。

　　“怎么，乌利尔，你难道怀疑索利克心怀不轨吗？”复仇天使拉贵尔有些不满意了。王彪那种杀伐果断的性格，非常对他的口味。

　　“那到不是，索利克可是从转生池中孕育出来的。只不过我们如果能够清楚的知道他的实力，也便于我们制定各种计划！”乌利尔笑着说道。

　　“对，待会儿他来了，我们就好好的问问他，还隐藏了什么没有？”米迦勒也点了点头。不过，他坚信，王彪不会心怀不轨的，这些年王彪所做的一切，每一件都是为了天使族的强大。

　　很快，王彪来到了天使宫，通过通传之后，进入了天使宫的大殿中。

　　“各位大人，我来了，有什么事吗？”王彪问道。他知道，岩石巨人暴露了出来，一定会引起大天使长们的注意的。只不过，他在回来的路上，就已经想好了对策。


第四百一十一章 攻上天堂去！

　　“呵呵！索利克，你这次干的好啊！暮光城一下子就被毁掉了，不知道德奈特那个家伙会被气成什么样？”王彪一进入大殿中，军天使索连特就夸奖道。

　　索连特掌握着天使族的大军，而天使族的军队，除了派驻到各个位面之外，绝大部分的军力，都被用来对付那些无孔不入的猎奴者了。光明神系众多主神中，光华主神德奈特，无疑是对那些猎奴者集团最支持的一个了。因此在剿灭那些猎奴者上面军天使索连特和光华主神德奈特之间，可是结下了非常多的仇怨。这一次王彪一下子毁掉了暮光城，可谓是再给了光华主神德奈特一记响亮的耳光。

　　“索连特大人过奖了，作为天使族的一员，这些都是我应该做的！”王彪立刻挺起胸膛说道。

　　“好！如果我们天使族多几个像你这样的人才，那些猎奴者，肯定不敢这么嚣张了。”复仇天使也赞叹道。一直以来，他都主张给那些猎奴者集团最强力的打击，将整个天使族的强者都动员起来，把天使族的聚居地布置的如同铁桶一般。只要发现猎奴者的踪迹，就以雷霆手段将他们全部灭杀。但其他的大天使长，有些担忧，不愿意彻底的和光明神系撕破脸。因此他的建议也没能被采纳。而这一次王彪所做的事，无疑很对他的胃口。

　　“啊！拉贵尔大人谬赞了，到现在我都还有些害怕呢！这一次虽然毁了暮光城，但也将光华主神德奈特给得罪死了，他恐怕恨不得将我碎尸万段吧。”王彪装出非常害怕的样子。主神和十翼天使长相比，完全是天壤之别。即使王彪手上有三十个上位神巅峰的岩石巨人，如果光华主神要杀他的话，在不动用主神分身的情况下，他必死无疑。

　　“哈哈，你放心，德奈特那家伙绝对不敢到天堂来撒野的。”军天使索连特大笑道。在天堂可是有着七个强悍的大天使长存在的，即使光辉主神极其全部的盟友，都不一定敢来。更别说光华主神一个人了。

　　“对了，索利克，你的那些岩石巨人从哪里来的？恐怕连土之神界的岩石巨人一族，都没有这多实力强大的岩石巨人吧？”米迦勒问道。

　　“哦，是这样的。这些岩石巨人都是在玄罗位面获得的。在玄罗位面的时候，我偶然间获得了一件铠甲，没想到却是一件主神器，还是大地之神的主神器。而在玄罗位面，有一处密地，这群岩石巨人就生活在里面，他们都是大地之神的属下，在我获得大地之铠了之后，他们就认我为主了。事情就这么简单！”王彪回答道。只不过他将神格之类的全部隐瞒了，底牌肯定不能全部暴露出的。

　　“大地之神，就是那个在十多万年前陨落的大地之神？”众多的大天使长都被震惊了。显然他们都是清楚大地之神这个强者的。

　　“应该是吧！”王彪点了点头。

　　“那有没有发现他的主神神格呢？”智慧天使乌利尔问道。

　　“这个倒没有发现。”王彪回答。他当然不能说主神神格已经被炼制成了他的主神分身了。否则的话，还不知道要出什么事呢！现在，主神分身已经成为了他最大的底牌，轻易不能暴露出来。

　　“有三十个岩石巨人已经很不错了，不能太贪心了。”米迦勒虽然觉得有些可惜，但并没有太过在意。大地之神当年可是名震各大神界的，甚至连米迦勒都不确定是不是对方的对手。只不过，有三十个强悍的岩石巨人，已经能够使得天使族的实力增强一大截了。

　　“嗯！天使族要想强大，还是需要靠我们本身，只有天使族的强者越来越多，才是最重要的。”死亡天使加百列也说道。

　　“只要我们在下界的信仰收集计划顺利的话，天使族的强大，并不是问题。”智慧天使乌利尔说道。

　　“索利克，这一次彻底激怒了光华主神德奈特，你最近一段时间都得小心，千万不要离开天堂。谁知道那个卑鄙小人会不会不顾面子亲自出手对付你。”米迦勒叮嘱道。现在王彪可成了天使族的一块宝，可不能让其他的光明神系主神给扼杀了。只要王彪待在天堂或者伊甸园，他的安全就不会有问题。米迦勒相信，光明神系的其他主神，恐怕都巴不得将王彪干掉。

　　“我知道了。对了，米迦勒大人，等普米塔斯大人突破之后，我希望能够进入圣泉修炼。”王彪趁机提出了要求。他知道，现在整个天使族的重心，都放在了普米塔斯身上，所有的资源都得向普米塔斯倾斜。他要想使用圣泉，必须得等到普米塔斯从其中出来为止。

　　而普米塔斯一旦成功的突破到十二翼大天使长，也将给天使族带来无可估量的好处。到时候，光辉主神及他的盟友们，就更加不敢对天使族动手了。

　　“这个没问题，本来你就可以进入圣泉中修炼一个月，这次你毁掉了暮光城，再次立下了大功，我准许你可以在圣泉中修炼两个月。”米迦勒说道。

　　其他的大天使长，也都没有异议。凭借王彪的功劳，确实足以他获得这个奖励。

　　“啊！那就谢过众位大人了！”王彪连忙致谢。

　　可别小看圣泉中修炼两个月，不少的大天使长如果没有立下足够的功勋，都没有资格进入其中修炼。除非有很大的功勋，又或者实力达到了十翼天使长的巅峰，才能够进入圣泉中修炼。圣泉是整个光明神界能量最浓郁的地方，在这里修炼不用担心能量会跟不上，对于突破瓶颈或者晋级非常的有用。另外，圣泉的使用，需要燃烧信仰之力作为代价。而天使族的信仰之力本来就不够，因此自然不敢敞开圣泉的使用了。

　　离开天使宫，王彪立刻回到了安吉拉的宫殿。本想见安吉拉一面，然后开始修炼。但是却没见到人，妮可告诉他安吉拉没有回来。王彪一想也是，伊丽莎白刚刚被救回来，作为女儿的安吉拉，自然得陪她一段时间了。王彪跟妮可打了个招呼，然后就回房间开始修炼了。他打定主意沉寂一段时间了，不管在哪里，跳的欢的人往往都是死的最快的。

　　“来人，准备在神领各处招募强者！将以前的待遇提高两倍！”在光华世界内，光华主神德奈特脸色铁青的下达了命令。这一次，他的属下基本损失干净了，只留下了寥寥无几的几个。这让他非常的愤怒，他自己又不能够出手，即使想要报复天使族，也没有那个实力了。

　　同时，暮光城被毁，上百万的神级强者陨落，使得很多大大小小的猎奴者集团都被除名了。其他侥幸幸存下来的猎奴者集团，也全都被吓破了胆，短时间内，恐怕都不能入侵天使族的聚居地了。这是光华主神德奈特绝对不允许看见的。

　　“遵命，主神冕下！”一个初入上位神的强者恭敬的领命道。

　　光华主神德奈特面无表情，脸色有些阴沉。之前，向这种初入上位神的强者，根本就没有供他驱遣的资格，而现在，整个光华世界内，上位神都没剩下几个了。不过他并不担心招募不到强者。整个光华神领内，还是有不少的自由强者的。他提高了待遇，相信一定会有很多强者趋之若鹜的。每个月有丰厚的神晶可以拿，还能够报上主神的粗腿，这种好事哪里去找啊！

　　“等着吧，该死的天使族，该死的十二翼鸟人们，我一定会让你们好看的！”光华主神德奈特恶狠狠的说道。随后，他的身影突然从宝座上消失不见了。光华主神德奈特知道，光凭他自己的力量，根本无法对抗天使族，要想报仇，还是得靠光辉主神格罗瑞以及其他的主神才行。

　　光辉世界，依旧宁静，很多的强者们，在这里静静的苦修着。可是，原本宁静祥和的气氛中，现在却多了一丝紧张。

　　原本，上百位上位神强者听从光辉主神格罗瑞的命令，准备前往光华神领接应杰夫他们的。可还在半路上，光华神领的强者就全部死光了，最好更得知连暮光城都给毁掉了。最后，光辉主神格罗瑞只得命令他们返回。但即使是这样，很多人都在猜测天使族和光明神系的大战会在什么时候爆发。战争就意味着会死人，即使是他们这些上位神的强者，也非常有可能会陨落。光华神领的那么多强者全部陨落了，深深的震撼了他们。

　　在光辉主神的宫殿中，光辉主神格罗瑞和光华主神德奈特相对而坐。整个大殿内，只有他们两个，其他的人，都被赶出去了。两人的脸色，都非常的不好看。

　　光辉主神格罗瑞是因为计划眼看着就要成功了，结果却莫名其妙的失败了，让他非常的郁闷。而光华主神德奈特，则是损失相当惨重，同时连续被天使族打脸，脸面都丢尽了。

　　“格罗瑞大人，我咽不下这口气，我们一定要报复天使族！”光华主神德奈特就手中的酒杯，“啪”的一声捏的粉碎，咬牙切齿的说道。

　　“那你想怎么办？”光辉主神格罗瑞问道。

　　“召集我们所有的上位神，攻上天堂去！”


第四百一十二章 光阴主神妥协

　　“攻打天堂？”光辉主神格罗瑞一愣，没有想到光华主神德奈特会这么说，尽管，在他的心中，无时不刻不在想着这样做，陈兵天堂，让整个天使族都向他臣服。但是，这个可能性变得越来越小，天使族的七个大天使长，每一个都不是好惹的，特别是四个拥有神王神器的大天使长，更是让他无比的头疼。想要攻上天堂，难度不是一般的大，几乎没有可能。

　　“呵呵，德奈特，你认为我们有这个实力攻上天堂吗？”光辉主神格罗瑞问道。

　　“绝对有的。我们这边足足有九个主神，即使天使族的那边的大天使长战力强悍，但我们九个主神足以应付他们了。而我们各自的治下，都有着大量的上位神。从我们九个神领中，至少可以抽调上千名上位神进攻天堂。而天使族的十翼天使长，也不过只有几百个而已。况且，现在不是规定主神和大天使长都不得插手吗？我们的上位神，已经足够灭掉天使族的根基了。只要那些十翼天使长都被灭光了，天使族还有未来吗？即使那些大天使长再厉害，又有什么用呢？”光辉主神德奈特双眼放光的说道。

　　天使族只有大天使长比较强悍，而大天使长之下的强者，则无法和光明神系相比了。光辉主神他们这边的九个神领，每一个都能够抽调出大量的上位神强者，加在一起的话，绝对是一个相当恐怖的数字。

　　“这样吗？”光辉主神格罗瑞有些犹豫了。他想要控制天使族，正是为了天使族强大的实力。如果天使族的强者都死光了，那还有什么用呢？

　　“格罗瑞阁下，别忘了还有转生池的存在。即使所有的天使都死光了，只要能够掌握转生池，只要有足够的信仰之力，就能够源源不断的创造出天使来，所需要的，仅仅是耐心的等待而已。”光华主神德奈特知道格罗瑞的想法，因此连忙劝说道。

　　转生池，是天使族的根本，无数的天使，都是从转生池当中孕育出来的，只要有足够的信仰之力，转生池就能够源源不断的孕育出天使来。

　　“格罗瑞阁下，别在犹豫了。时间耽误下去，只会让天使族越来越强大的。到时候，我们付出的代价，只会越来越大。”光华主神德奈特催促道。

　　“光阴主神赫特那个老家伙，肯定会阻止我们的。如果他们三个人都倒向天使族的话，那我们就危险了！”光辉主神格罗瑞说道。他一直没有对天使族采取最后的行动，就是忌惮光阴主神、光彩主神和光亮主神这三人。而如果按照光华主神德奈特的意见，大举进攻天堂的话，那无异于天使族和光明神系这边彻底的爆发大战，这绝对不是光阴主神他们三人愿意看到的。到时候，一定会出来干涉的。

　　要知道，光阴主神可是一个资格非常老的主神，实力也是深不可测。虽然光辉主神格罗瑞号称光明神界最强悍的主神，但对上光阴主神赫特的话，也并没有必胜的把握。

　　“那个老家伙，真不知道他是怎么想的！”光华主神德奈特恨恨的说道。在他看来，光阴主神他们三人和他们应该是一伙的才对，可结果光阴主神他们不仅不帮忙，反而还拖后腿。要是没有他们的制肘的话，说不定他们早就拿下天使族了。

　　光辉主神格罗瑞的脸色也有些阴郁。现在整个光明神系十二个主人，已经有八个主神完全支持他了，但即使是这样的话，对上天使族的七个大天使长，也不能够彻底的占到上风，如果光阴主神他们三个也能够支持他的话，天使族早就已经平定了。

　　“哼！还不是当初光明神那个老家伙给过光阴主神一些帮助吗？要不然他也不会这么拼命的维护天使族了！”光辉主神格罗瑞说道。

　　“那总不能这样就算了吧！天使族这一次公然的毁掉暮光城，已经是一个非常好的机会了，如果不利用的话，实在太可惜了。这一次不给他们一点教训的话，说不定下一次他们就敢直接毁掉我的光华世界了！”光华主神德奈特忿恨的说道。

　　“这样吧，我去见一下光阴主神那个老家伙，看能不能说服他。至少让他保持中立也行！”光辉主神格罗瑞说道。只要光阴主神他们不拖后腿的话，他就已经非常满意了。

　　“啊？那会有用吗？”光华主神德奈特大吃一惊！之前他们也尝试过无数遍的想要说服光阴主神赫特他们，可每一次都失败了。

　　“哼！正如你所说的，天使族这一次太过份了。你的光华神领损失了上百名上位神，连暮光城都被毁了。这可是消耗的光明神界的实力啊！我看光阴主神赫特那个老家伙还有什么话说！”光华主神德奈特冷冷的说道。

　　“那好吧！我等你的消息！”光华主神德奈特说道。

　　光辉主神格罗瑞点了点头，随后他的身影就消失了。

　　光阴主神的神领，并不在光明大陆上，而是在宽阔的平安海洋上面。在平安海洋上，有着无数的海岛，这些海岛上，同样有着大量的神级强者居住，其数量，并不比光明大陆少，真正还要更多一些。

　　光阴主神也建立了自己的光阴世界，入口就在光阴神领最中心的一座巨大的海岛上。光辉主神显然不是第一次来到这里了，轻车熟路的就进入了其中。

　　“格罗瑞，你来我这里干什么？”光辉主神一进入光阴世界，光阴主神赫特就感觉到了，立刻问道。他们两人的关系，虽然没有到势如水火，但也非常的糟糕。

　　“赫特，这一次你还要包庇天使族吗？光华神领足足损失了上百位上位神，连暮光城都被他们给毁了。”格罗瑞大声的说道，一脸的愤怒。

　　“哼！这都是你们咎由自取。要不是你们抓捕伊丽莎白的话，这一切都会发生吗？暮光城本来就是一座肮脏的城市，毁了也好！”光阴主神最看不惯的就是暮光城的天使族奴隶交易，对此早就有意见了。

　　“赫特，你不是口口声声说要壮大光明神界的力量吗？可是，天使族如果不被解决的话，光明神界的力量，只能永远的被牵制住，在内讧中被消耗掉！攘外必先安内，内部都没有处理好，光明神界拿什么实力去开拓外界？”格罗瑞质问道。

　　“哼！天使族和我们光明神系，本来就是一体的，我们完全可以联合在一起，而不是企图像奴隶一样的掌控他们，这样我们光明神界的力量才会最强大！”光阴主神赫特立刻反驳道。对于光辉主神格罗瑞的野心，他是非常清楚的。

　　“赫特，我实话告诉你吧！这一次，我们已经决定对天使族动手了。即使你们三个人要阻止，即使你们倒向天使族，也不会改变我们的决定的。大不了，我们就彻底的毁灭光明神界！”光辉主神格罗瑞一脸的狠色。

　　“格罗瑞，你疯了吗？一旦大战开启的话，整个光明神界的力量，将被内讧消耗掉，到时候，我们拿什么力量去和其他的神界以及至高位面争夺信徒，争夺信仰之力？”光阴主神赫特大叫起来。

　　“赫特，我已经忍够了！不管怎么样，这一次都将给天使族一个教训。况且，天使族现在还多了三十个强悍的岩石巨人，以及那个毁掉暮光城的小子，那么的变态，说不定过不了多久，他就会成为新的十二翼大天使长。如果这样的人再多几个的话，那我们光明神系还拿什么和天使族斗？到时候恐怕光明神界得改名叫天使神界了！”光辉主神格罗瑞大声的吼道。天使族的潜力太可怕了，并且，他们不需要主神神格就能够拥有匹敌主神的实力，这是格罗瑞相当恐惧的。

　　光阴主神赫特沉默了，光辉主神格罗瑞的这种猜测，确实是存在的。这也是为什么光辉主神他们一直压制天使族，而他没有出手帮助的原因。

　　“赫特，支持我们吧！只要平定了天使族，我们就可以把全部的实力用在开拓新的位面和信徒上了！”光辉主神格罗瑞说道。

　　光阴主神赫特犹豫了一下，最终还是摇了摇头：“格罗瑞，我不可能帮助你们对付天使族。最多，我们三个可以保持中立。只不过你要保证，不能够损耗光明神界太大的实力！”光阴主神赫特最终还是妥协了。一是怕光辉主神格罗瑞孤注一掷，到时候光明神界将面临一场灾难。二也是希望真如光辉主神所说的，平定天使族之后，能够将主要力量放在开拓新的位面和信徒，收集更多的信仰之力上面去。

　　这个结果，连光辉主神格罗瑞自己都没有想到，原本他对于说服光阴主神赫特，根本就没有多少信心的。但这一次能够让光阴主神他们三个同意保持中立，已经是很了不起的进步了。

　　“哼！没有了光阴主神赫特他们三个的偏袒，这一次看天使族还能够怎么办？”光辉主神格罗瑞脸色，浮现一丝阴狠的笑容。


第四百一十三章 天使战阵

　　“大人，根据我们最新得到的消息，光华神领现在正在大肆的招募强者。光华主神给出了丰厚的待遇，有很多自由的强者纷纷投身到光华主神麾下，据说到现在，已经重新招募了上百位的上位神级别的强者了。另外，其他和我们敌对的八大神领，也出现了异动，大量的强者正秘密的赶往光华神领。估计他们是想对我们天使族采取某种行动！”一个十翼天使长，恭敬的向军天使索连特汇报道。

　　现在，距离王彪大发神威毁掉暮光城，已经过去了近两个月了。在这段时间内，双方都保持了克制，一起冲突都没有发生过，可以说是天使族近些年来最平静的时间了。另外猎奴者也收敛了非常多，这两个月来，只有一起猎奴者入侵天使族聚居地的事件，但都被天使族以雷霆手段给灭掉了。

　　不得不说，王彪毁掉暮光城的作用，效果非常的明显，不仅直接灭掉了大量的猎奴者，对于其他的猎奴者，也起到了很大的警示作用。很多的猎奴者集团，都不愿意在这个时候和风头正盛的天使族硬碰，选择了暂时的沉寂。甚至有不少实力弱小的猎奴者集团，直接选择了解散。从王彪毁掉暮光城的事件中，他们觉察到了天使族对于猎奴者们的强硬态度，因此为了小命着想，还是放弃了这项危险的职业。

　　如果，能够一直这样持续下去，那该有多好啊！不少的天使都这样想到。在这两个月的时间内，天使族已经秘密派遣了不少的六翼天使和八翼天使下界，前往那些小的位面，准备引导那些位面的人们信仰光芒，收集信仰之力。可以预见，要不了多久，一直困扰天使族的信仰之力的问题，就能够彻底的解决。到时候，整个天使族就迎来突飞猛进的发展。如果得到足够的信仰之力的补充的话，转生池一次就能够孕育出上百万的天使，只需要一个月的时间，并且所有的天使的天赋也会有很大的提高，绝对不会出现什么歪瓜裂枣。到时候，天使族的人口和实力都将暴增。

　　“光辉主神他们又想干什么？难道他们又想挑起冲突吗？”军天使索连特眉头紧皱。他现在并没有在天使族，而是在军营之中。利用这难得的两个月的时间，天使族的二十个军团，进行了一次大的补充和休整。同时，为了对付越来越麻烦的猎奴者们，经过七个大天使长的同意，特意从天堂中抽调了上百位的十翼天使长，组成了对于猎奴者的最主要的反击力量。这上百名十翼天使长，分成了五队，每队二十人，一旦发现有猎奴者入侵的话，他们将迅速的赶去，配合军队一起消灭入侵的猎奴者集团。

　　每一个小队二十名十翼天使长，已经足够解决一切的问题了。没有哪一个猎奴者集团，有这么多的上位神的。除非遇到背后有主神支持的强大的猎奴者集团，否则的话，所有企图进入天使族聚居地抓捕天使的猎奴者集团，都讨不了好。

　　“不行，我得回天使宫！”军天使索连特越想越不对，立刻离开了军营，返回了天使宫。

　　伊甸园中，其他的六位大天使长一直坐镇这里。普米塔斯的突破，已经到了最关键的时刻了，说不定什么时候就能够完成突破，成为第八位大天使长。因此，他们不敢有丝毫的松懈，深怕有人会来搞破坏。即使到现在，普米塔斯即将突破的消息，也没有传出去，除了有限的几个人知道外，外界对此一无所知。

　　“索连特，你不是去军营了吗，这次怎么又急急忙忙的赶回来了？”军天使索连特一进入天使宫，魅力天使拉菲尔就问道。

　　“得到可靠的情报，大量的强者进入光华神领。同时光华神领也招募了很多的强者，我想他们对于我们天使族应该有所企图！”索连特将获得的情报说了出来。

　　“情报来援可靠吗？”死亡天使族加百列问道。

　　“绝对可靠！”军天使索连特肯定道。在光明神系的强者中，天使族同样也发展了自己的眼线，对于各大神领的异动，都能够准确的得到消息。

　　“那他们这次是想要干什么？难道真的准备和我们全面开战吗？”米迦勒脸色有了一丝愠怒。光辉主神他们的步步紧逼，让他有些愤怒了。

　　“搞不好真的会有这个可能。我想我们得加紧准备了！”智慧天使乌利尔说道。

　　“光阴主神赫特阁下不是警告过他们了，难道他们想要赫特阁下也彻底的支持我们吗？”复仇天使拉贵尔有些惊愕。对于光阴主神赫特他们三人，很多大天使长都是有好感的。要不是他的帮助的话，恐怕天使族的处境还要糟糕一些。

　　“说不定现在光阴主神已经被光辉主神格罗瑞给说服了。即使不支持光辉主神，也会保持中立的！”智慧天使乌利尔缓缓的说道。

　　“那怎么可能？”好几个大天使长，都不敢相信。在他们看来，光阴主神赫特是绝对不会和光辉主神那帮人同流合污的。

　　“别忘了，光阴主神始终是光明神系的主神，他对我们再友好，一旦关系到了光明神系的利益，他也肯定不会帮助我们的！”智慧天使乌利尔肯定的说道。

　　“应该不会这样吧？”米迦勒也有些不相信。对于光阴主神赫特，他也是很敬重的，不仅仅是因为赫特是光明神界最古老的一位主神，更因为他对于天使族友好的态度。

　　“说不定，光辉主神格罗瑞那个家伙已经说服了光阴主神了，这是完全有可能的。要不然，光辉主神绝对不敢冒这么大的风险和我们决裂的。”智慧天使接着说道。尽管现在只是出了一点异动，但他根据得到的情报，已经猜测到了整个事件的来龙去脉。

　　“会有这么严重吗？”死亡天使加百列一脸的严肃。

　　智慧天使乌利尔点了点头：“我想这一次，应该是光阴主神他们三个人答应保持中立了，所以光辉主神才会肆无忌惮的想要对我们动手的。”

　　“哼！准备备战吧！光辉主神既然想要硬拼，那我们也绝对不怕他！”米迦勒从宝座上站了起来，豪气冲天。虽然光辉主神他们有九个主神，他们只有七个大天使长，但实际的战力他们并不落在下风。

　　“索连特，命令所有的军团保持戒备，预防猎奴者们趁火打劫。同时，命令所有八翼以上的天使，做好战斗准备！”米迦勒下达了命令。既然躲不了，只能够积极的去应对了。

　　“遵命！”军天使索连特也毫不含糊。

　　“米迦勒大人，这一次光辉主神和他们的盟友们来势汹汹，我看为了减少不必要的伤亡，还是命令低级天使都撤退吧。退到安全的地方去比较好。另外，这一次光辉主神他们带来的强者应该都是上位神以上的强者。我们的十翼天使长数量远远不够，只有让八翼天使使用天使战阵来替代了！”智慧天使乌利尔建议道。天使战阵，是天使族在无数年的征战当中创立的一套战阵。主要用来对付强者。十个八翼天使运用天使战阵，几乎可以匹敌上位神初期的强者。而一百名八翼天使组成的天使战阵，足以硬撼上位神顶峰的强者。这套战阵，和大预言术一样，堪称天使族的不传之秘。

　　米迦勒点了点头，然后对大家说道：“各位，这一次关系到了我们天使族的生死存亡，希望大家能够能够同心协力，渡过这次的难关！”

　　“这一次，我们一定要给光辉主神他们一个教训！”军天使索连特立刻叫道。

　　天使族最大的劣势，应该是十翼天使长的数量远远少于光明神系了。不过，天使战阵却能够使得天使族能够有效的弥补这一差距。天使族十翼天使长数量稀少，但八翼天使可不少。整个天使族，现在也只有三百多不到四百名十翼天使长而已。但八翼天使的数量，则是十翼天使长的上百倍。天使族足足拥有近三万八翼天使。虽然相比光明神系来说，这只是一个很小的数字，但通过天使战阵的转换的话，却能够发挥出相当于三千名上位神初期的战力或者三百名上位神顶峰的战力。加上其他的十翼天使长的话，天使族的高端战力，并不弱于光辉主神和支持他的主神的手下。

　　而天使战阵，鲜有人知道的。而基本上让天使族施展出天使战阵对敌的敌人，都已经陨落了。这一次，光辉主神极其手下们，将成为第一批品尝这种厉害的人。

　　接下来的一段时间内，天使族这边也开始了紧张的备战。很多在边境附近生活的天使族，纷纷撤到了后方的安全地区，好在天使们都会飞行，所以撤退起来比较容易。三天之后，通往天堂的大门，现在已经完全敞开了。

　　整个天使族，都笼罩在了一片紧张而肃杀的气氛之中。

　　王彪在闭关苦修两个月之后，也发现了这种异常，有点奇怪，难道短短两个月的时间，又发生什么大事了吗？


第四百一十四章 兵临天堂

　　“哇！妮可，好像又长漂亮了哦？”快两个月没见这小姑娘了，一见到，王彪就忍不住看起了玩笑。

　　“啊！索利克大人你又取消我！”妮可的小脸一下子又变的通红。尽管和王彪认识这么多年了，也知晓王彪的性格，但每一次，妮可都还是会被王彪弄的满脸通红。

　　“哈哈！对了，安吉拉小姐呢？”王彪问道。要想知晓天堂发生了什么事，问安吉拉是最方便的了。作为一个强大的十翼天使长，同时又是米迦勒的女儿，天堂有什么消息都瞒不了她的。

　　“安吉拉小姐在后花园中！”妮可回答道。

　　“嗯，好的！我有事找她！”王彪点了点头，就往后花园走去。在安吉拉的宫殿住了这么久，对于这里王彪也是熟的不能在熟了。

　　妮可迟疑了一下，还是没有将伊丽莎白也在后花园告诉王彪。

　　每一个十翼天使长的宫殿，占地面积都十分的宽广。不仅宫殿修建的十分奢华，各种景观和生活设施也是一应俱全。

　　安吉拉喜欢鲜花，因此，在宫殿的后面，特意修建了一个后花园，里面种满了各种各样的鲜花，不仅仅是光明神界能够有的物种，其他的神界和至高位面又名的鲜花，在这里都能够找得到。一年四季，整个后花园都是一片花的海洋。

　　“安吉拉小姐！”一进入后花园，王彪就大大咧咧的吼了起来，一点都没有亲卫的样子。只不过，安吉拉似乎已经习惯了他的性子了，并没有在意。

　　“索利克，这里！你不是在潜修吗？”安吉拉回答道。对于王彪，现在她是非常感激的。要不然的话，伊丽莎白很可能就不会这么容易救出来了。

　　在后花园中，有一座精致的小亭子，很多时候如果安吉拉不是在修炼的话，都待在这里的。王彪轻车熟路的就找到了这里。结果发现，亭子中除了安吉拉之外，还有一位美丽的天使。她和安吉拉，完全如同一个模子刻出来的一样，只不过显得要比安吉拉多了一丝成熟和丰腴，具有安吉拉没有的成熟女人的魅力。

　　“啊！安吉拉，这是你姐姐么？可我没听说过米迦勒大人有两个女儿啊？”王彪一脸的惊愕。

　　“噗哧！”安吉拉和伊丽莎白都笑了起来。

　　“索利克，你说什么啊？这是我母亲，伊丽莎白！”安吉拉连忙解释道。

　　“啊！伊丽莎白大人，很高兴见到您！”王彪连忙行礼。伊丽莎白可是十翼天使长巅峰的强悍天使，上一次要不是杰夫手中有主神神力的话，完全不是她的对手。并且，她还是米迦勒的妻子，整个天使族的第一夫人啊！

　　“索利克，你太客气了。说起来我还得感谢你呢！要不是你的话，我这次可就要被光辉主神格罗瑞那个小人抓走了！”伊丽莎白脸色洋溢起笑容，让人有种如沐春风的感觉。

　　“我只是做了我应该做的而已！就算没有我出手，米迦勒大人还能眼睁睁的看着您被抓走吗？”王彪笑着说道。

　　伊丽莎白只是笑了一下，没有再多说什么。

　　“索利克，这次潜修效果怎么样？又有什么突破吗？”安吉拉问道。

　　“哪有这么容易突破啊？只不过境界稳固了一点而已。”王彪摇了摇头。实际上，这两个月的时间，除了恢复主神分身的实力之外，对于土系的攻击手段，他也大概了解了一点。土系的强者，防御力惊人，攻击力同样也不含糊，可以说是攻守兼备。并且一些厉害的神术，威力也非常的恐怖。王彪相信，如果主神分身能够恢复实力的话，他甚至连光辉主神格罗瑞都不用怕。加上维多丽特的话，重创格罗瑞甚至干掉他，都是完全有可能的。

　　他主要的精力，还是放在了大预言术的修炼以及吞噬规则的领悟上面。大启示术这门最强悍的神术，他一点都不敢松懈，特别是在见识了布莱特施展大启示术之后，更是希望能够早日领悟。另外，吞噬规则也非常的重要，很多次他遇到危险，都是靠吞噬规则化险为夷的。虽然现在还没有肯定领悟了吞噬规则之后会不会自动结成新的主神神格甚至至高神格，但多领悟一门发展总是没错的，至少战斗力更加的强悍，底牌也要多一些。

　　“别人那到不可能，不过你嘛！那可就很难说了。你现在的晋级速度，在整个天使族来说，可都是前无古人后无来者的！”安吉拉笑着说道。要说她心里平衡那是肯定不可能的，她天赋也不差，可都是经历了无数年的修炼才成为十翼天使长的。但王彪才多久，从转生池出来三十年都没有就已经成为十翼天使长了。并且从战斗力上来看，安吉拉知道自己绝对不会是王彪的对手。因此，心中难免会有些不太平衡。不过好在，她和王彪的关系非常的亲密，几乎已经超越了朋友直接的感情了，一想到当初在光明圣岛王彪对她无礼，到现在她都还有点脸红心跳的。

　　伊丽莎白倒是没有多说什么，笑吟吟的在一边看着王彪和安吉拉。从米迦勒那里她已经对王彪有了一个非常清楚的了解了，在得知王彪的变态晋级速度之后，她也是惊愕了好久。现在她发现，王彪和安吉拉之间，似乎真的有那么一点意思。对于王彪，她是很满意的，除了长相并不出众之外，其他的条件，无一不是上上之选。米迦勒甚至说过，王彪突破到十二翼大天使长，只不过是时间问题而已。因此，如果安吉拉和王彪在一起的话，她是完全不会反对的。

　　“对了，安吉拉，天堂发生什么事了吗？怎么我感觉现在的气氛非常的紧张呢？就好像是暴风雨来临之前的宁静一样。”王彪连忙转换了话题，一不愿意在这个上面纠缠。尽管他对于自己这种晋级的速度也是非常自豪的，但还是不要挂在嘴巴比较好。

　　“我们已经得到消息，现在光辉主神他们已经在秘密准备进攻天堂了。”安吉拉一脸严肃的说道。

　　“啊！进攻天堂？光辉主神他疯了吧？”王彪非常的惊讶。

　　“根据乌利尔大人的分析，这一次光辉主神恐怕是想要和我们彻底决裂了。所以对于我们天使族来说，绝对是关系到生死存亡的大战！”安吉拉严肃的说道。

　　“那我们能够取胜吗？”王彪问道。对于天使族的实力，他现在已经有了一个比较清楚的了解，虽然在最顶级的主神一级的战力上，天使族并不输光辉主神他们。但在接下来的上位神方面，天使族就差的不是一星半点了。如果是对付两三个神领的话，那完全不在话下。但如果光辉主神和他的盟友们，一共九个神领全部出动的话，天使族肯定无法应对的。

　　“放心吧！这一次，我们一定能够给光辉主神他们一次惨痛的教训的！”安吉拉自豪的说道。

　　“为什么？”王彪好奇的问道。现在双方的优劣势这么的明显，为什么安吉拉还会这么有信心呢？

　　“这个就保密了！”安吉拉扬起了小脑袋，卖起了关子。

　　“呃！”王彪有些无语。安吉拉都是十翼天使长了，怎么还像个小孩子一样。

　　“好了，安吉拉，你别逗索利克了。索利克，你听说过天使战阵吗？”伊丽莎白主动为王彪解惑道。

　　“天使战阵？那是什么东西？”王彪一阵愕然，对于这个东西，他还真是不了解。

　　随后，安吉拉为王彪解释了天使战阵的威力。王彪这才明白为什么安吉拉会如此的肯定了。能够通过战阵，将十个八翼天使的战力提高到匹敌中位神初期的强者，这套战力还真的算的上是天使族的不传之秘。另外，王彪也想到，如果天使战阵能够应用到他的岩石巨人身上的话，三十个上位神巅峰的岩石巨人，通过天使战阵连结起来，恐怕足以和下位主神硬拼了吧。

　　不过，安吉拉告诉他。要想获得天使战阵的修炼方法的话，得经过七位大天使长的一致同意才行。要不然是绝对不可能外传的。但王彪相信，如果他提出要求的话，七个大天使长肯定都不会拒绝的。毕竟，他的实力越强大，也代表着天使族的实力也在增长。

　　天使族和光辉主神都在积极备战，使得整个光明神界的战争阴云越来越浓厚，很多其他神界和至高位面的人，为了不被战争所波及，更是纷纷的离开光明神界。甚至连很多光明神系的强者也选择了逃离这里。

　　一个月之后，整整一千两百名强悍的上位神，从光华神领出发，直奔天使族而来。他们踏入了天使族的聚居地，但让他们赶到意外的是，一路上没有遇到半点的抵抗，仿佛挡在他们前面的天使族都消失了一样。

　　为此，一天之后，这些强者们，就全部抵挡了天堂。而这个时候，光辉主神格罗瑞及他的盟友们，也全部现身了。九个强大的主神，站在了天堂的前面。而他们的后面，则是全副武装的一千两百名强悍的上位神。这已经是这九个主神所掌握的绝大部分实力了。


第四百一十五章 为了光明神的荣耀，杀！

　　天堂，巨大无比，整个一块如同一块巨大的大陆一样。九个主神加上一千两百名跟随他们而来的上位神强者，和庞大的天堂相比，显得非常的渺小，如同一个小点一样。

　　但是，这群人散发出来的庞大气势，却让人心悸。连周围的空间都出现了一些波纹，犹如水波一样的荡漾着，某些地方，更是有着一条条细小的空间裂缝。

　　最前面的九位主神，更是每一个都散发出如同利刃一样的气势，似乎连整个空间都要劈碎一样。

　　只不过，在他们对面的天堂，似乎并没有被他们的气势所影响。天堂散发出一股乳白色的光芒，虽然有些稀薄，但却将他们的气势牢牢的挡住了，一点都无法影响到天堂内部。

　　大量的天使从天堂的各处飞了出来，在天堂中和这些主神们对峙着。包括整整三百多名十翼天使长以及三万名八翼天使。人数上，比光明神系那边要多的多，但气势上却远远比不上。另外，米迦勒等七位大天使长也并没有现身。

　　“呵！这就是天堂吗？还真是壮观啊！光明能量也非常的浓郁，要是能够在这里修炼那就好了！”有的上位神开始窃窃私语起来。天堂无论是景色还是能量的浓郁度，都不是他们自己的修炼之所能够相比的。甚至各个主神自己建造的世界也远远比不上。

　　“这么多的天使啊！数量可比我们多多了！”也有人看着那白茫茫的一片羽翼，犹如天空中的白云一样，显得有些担心。从数量上来看，天使族这边的人，足足是他们的二十多倍了。

　　“数量多又有什么样？绝大部分都是一些八翼天使而已。这样的天使，我一个人就能够杀掉一百个！”也有的人不甘示弱的说道。那些八翼天使，并没有被他们放在眼中。在他们看来，除了十翼天使长需要注意之外，其余的八翼天使，只能是任由他们屠杀的对象。

　　“哈哈，杀了多可惜啊！直接抓活的，你看那些女性天使，那个脸蛋，那个身材，真是一个美啊！我还从来没有享用过六翼以上的天使呢！”人群中，传来一声淫笑声。

　　“是啊！玩腻之后再卖出去，也能够赚不少的神晶的！”立刻就有人回应道。显然，他们中的很多人，都以为这一战他们赢定了。只要等着分战利品就行了。很多人，都希望在几百天使族之后，能够分到大量的天使族的奴隶。那些十翼天使长他们就不用妄想了，那些那些八翼六翼的，总能够分到不少吧。

　　“格罗瑞阁下，看来大家士气很高啊！”光华主神德奈特满脸的笑容。有种扬眉吐气的感觉，上一次天使族狠狠的给了他几巴掌，让他颜面尽失，这一次，他终于能够报仇了。

　　光辉主神格罗瑞点了点头，只不过眉宇间却显得有些不高兴，显然后面那些属下太放肆了。

　　“德奈特，待会儿，你可要负责拖住加百列才行！”光辉主神格罗瑞说道。

　　“啊？我一个人吗？加百列可是拥有匹敌上位主神的实力，并且手中还有神王神器，我恐怕不是他的对手吧？”光华主神德奈特脸色一下子苦了。

　　“又不是让你击败他，只要拖住他就行了！”光辉主神格罗瑞也没有办法。天使族这边的战斗天使米迦勒和死亡天使加百列，都相当于上位主神实力的强者，他可以拖住米迦勒，剩下的加百列，则需要看光华主神德奈特的了。

　　光华主神德奈特还是摇了摇头，现在可不是逞英雄的时候。手上有着神王神器的加百列，是那么好对付的吗？以他的实力和加百列对抗，稍微不注意的话就有可能被重创，甚至陨落都有可能。事关重大，他可不敢逞强。

　　“这样吧，光泽主神戈兰负责配合你，不过他只是下位主神，所以你才是主力！”光辉主神格罗瑞没办法，只得退了一步。

　　“让光冕主神巴洛克和我一起吧，这样我有信心能够拖住加百列！”光华主神德奈特说道。

　　“不行，光冕主神巴洛克和光环主神拜伦他们两个，都得对付军天使索连特和魅力天使拉菲尔，别忘了这两个大天使长手上也是有着神王神器的。”光辉主神格罗瑞立刻就拒绝了。

　　“那好吧！”光华主神德奈特看没有办法了，只得答应下来。毕竟，这次的行动是他提议的，他得要出力才行。大不了他不和加百列硬拼就是了，躲着他一点，只要把他拖住就算是完成任务了。

　　“众位，这次我们只需要将几个大天使长拖住就行了，其他的任务，就交给那些上位神去做吧！我相信他们一定能够很好的完成任务的。”光辉主神格罗瑞向其他的主神传音道。同时，分配了每一个主神的对手。在他的计划中，一共用了八名主神来拖住天使族的七个大天使长，另外剩余一个光芒主神科林斯，则将对那些十翼天使长出手。自己这一方拥有决定性的优势，光辉主神格罗瑞自认为已经胜券在握了。

　　“米迦勒，难道你就准备躲在天堂里面当缩头乌龟吗？”分配好任务之后，光辉主神格罗瑞立刻大喊起来。

　　“混蛋！”天使们都纷纷咒骂起来，认为光辉主神格罗瑞这根本就是在侮辱整个天使族。要不是有米迦勒的严令，恐怕他们早就冲出去大战了。

　　“哼！格罗瑞，天使族不欢迎你，你带这么多人来这里干什么？”米迦勒威严的声音响起。只见一道白光闪过，米迦勒那高大的身影就出现在了天堂的边缘，冷冷的看着光辉主神格罗瑞。

　　随后，另外的六位大天使长也纷纷赶来，他们全部都沉默着站在了米迦勒的后边，冷冷的盯着光辉主神格罗瑞以及他的盟友们。

　　“呵呵，米迦勒，我们来这里的意图，你应该很明白了。最后给你一次选择的机会，整个天使族立刻臣服于我们，否则的话，整个天使族将被灭掉！”光辉主神格罗瑞一脸的傲慢。

　　“哼！格罗瑞，看来你还是贼心不死啊！天使族永远都效忠光明神，你还不够资格让我们臣服。另外，想毁掉天使族，你还没有这个能力！”米迦勒针锋相对。

　　“是吗？米迦勒，我劝你还是仔细考虑一下比较好，否则的话，到时候后悔可就来不及了！”光辉主神德奈特的脸色，堆满了笑容，但怎么看，都觉得非常的虚伪。

　　“不用考虑了，你们要战，那便战吧！”复仇天使拉贵尔大声的叫道。

　　“战！战！战！”所有的天使们，都大声的叫喊起来。他们的士气，全部都高涨起来。

　　光辉主神格罗瑞并不受影响，而是盯着米迦勒，等着他的选择。

　　“这样吧，格罗瑞，你和我打一场，如果你能够胜我的话，我们天使族完全可以臣服你！”米迦勒轻蔑的说道。

　　“你！”光辉主神格罗瑞脸色一下子变的铁青。他的实力，和米迦勒本来就只在伯仲之间而已，或许要比米迦勒高那么一线，但优势也并不明显。更何况，米迦勒手中可是有神王神器的。他自认不是手持神王神器的米迦勒的对手。

　　“怎么，不敢吗？”米迦勒故意挑衅道。

　　“哼！米迦勒，希望你不会为你的选择感到后悔！”光辉主神冷冷的说道。

　　“给我进攻！攻破天堂，灭掉整个天使族！”光辉主神脸色狰狞的下达了命令。

　　“杀！”在他的命令下，整整一千两百名亢奋的上位神，大声叫喊着扑像了天堂，扑像了那些他们认为只不过是软弱的羔羊的天使们。

　　“为了光明神的荣耀，杀！”天使族这边也爆发出了震天的呐喊声。或许是为了不让这些入侵者们破坏到天堂，因此，天使们全部冲出了天堂迎战。面对强大的敌人，他们没有退缩，而是勇往直前。

　　光明神系这边的强者很多，因此，天使族的十翼天使长们，率先选择了自己的对手，基本上，他们选择的都是和自己实力相当甚至是略强于自己的对手。很多十翼天使长都会大预言术或者大律令术，可以使得他们有足够的能力应付强大的敌人。

　　剩余的八百多光明神系的强者们，则只能交给后面的八翼天使们来对付了。在光明神系的强者们的眼中，这些八翼天使只不过相当于中位神而已，中位神对上上位神，只有死路一跳，他们完全没有放在心上。

　　结果，让他们大吃一惊的事情发生了。只见天使族的八翼天使们，并没有单独的面对强敌。而是十个或者上百个组成一个“十字”型的战阵，以战阵来对敌。

　　本来，光明系的强者们对此不屑一顾的。但当一个上位神初期的强者被一个十个八翼天使组成的战阵拖住，一个上位神后期的强者直接被一个上百名天使族组成的战阵轰杀掉的时候，光明神系的强者们，顿时脸色就变了。

　　“这是什么鬼东西？怎么能够让那些鸟人们变得如此的强大？”很多的光明神系的强者们心中都有这个问号。按照常理，八翼天使和上位神之间的差距，是很难靠数量来弥补的。但是眼前发生的这一切，却完全颠覆了常理。


第四百一十六章 血战

　　“杀！”王彪双眼通红，手中的‘杀破狼’剑，闪烁着白色的光芒，从后面刺穿一个上位神初期的强者的胸口，将他的神格从身体中带离了出来。

　　王彪和天使族的其他大天使长一起，最先冲向了那些入侵的光明神系的强者。这次的战斗，关系到天使族的生死存亡。因此，除了没有使用主神分身之外，他几乎尽了全力。至于岩石巨人，则被当作了秘密武器实用。

　　开战不过十分钟的时间，死在王彪手里的上位神强者，就有四个了。不过都是上位神初期的强者而已。并且都是被王彪从背后或者不注意的时候一击必杀的。王彪他才没有时间向其他的天使一样和那些入侵者做一对一的对决。只要能够以最快的速度和时间击杀掉对手，那就行了，何必拘泥于形式呢？他多杀一个上位神，天使族或许就能够少陨落一个天使。

　　另外，王彪还一直跟在安吉拉的周围，这是伊丽莎白拜托他的。这一次，天使族几乎所有的强者都参加了战斗，安吉拉同样也该尽到自己的责任。只不过为了确保她的安全，王彪特别注意了一点而已。一旦安吉拉出现危险，王彪将全力的救援她。

　　王彪身后的风神之翼，闪烁着青色的光芒，他犹如一道魅影一般，在人群中穿梭着，一旦发现机会，就会立刻下杀手解决对方。尽管这种方式显得有些卑鄙，但是谁都不敢否认，这样非常有用！

　　安吉拉满脸的严肃，和一个强大的上位神后期的强者交手，双方你攻我守，打的异常的激烈。以至于她没有注意，一个刚刚轰杀掉一个十翼天使长的上位神巅峰的强者，已经盯上了她。

　　“这个女性天使不错，抓回去当性奴的话一定很爽！”上位神巅峰的强者暗暗的说道，脸上已经显现出了淫荡的笑容。

　　只不过，很不巧，他的行动被王彪给发现了。顾不得偷袭其他的强者，王彪背后的风神之翼快速扇动，整个人犹如一道流光一样向安吉拉赶去。好在他一直在周围活动，离的并不远，所以可以很快速的救援。

　　“光明·审判！”在绕道上位神巅峰强者的后面之后，王彪立刻开始了攻击。而这个时候，这个上位神巅峰的强者，才刚刚把手中的长剑举起，准备攻击安吉拉，丝毫没有注意自己已经成为了王彪的攻击对象。

　　“轰！”王彪手中的‘杀破狼’剑，狠狠的轰击在了上位神巅峰强者的后背。而这个强者也非常的厉害，虽然被轰的吐血，但是却没有陨落掉。

　　只不过，王彪的攻击显然不可能仅仅于此。“神说，要有光！大预言术！”一看之前的攻击没有取得预期的效果，王彪就意识到眼前这个强者非常的强悍，因此立刻发动了最强悍的攻击。

　　大预言术的威力，经过王彪近两个月的苦修之后，再次上了一层楼。被王彪的大预言术攻击之后，那个上位神巅峰的强者，连反击的机会都没有就直接陨落掉了。而这个时候，安吉拉才回过神来，意识到要不是有王彪相救的话，自己差点就陨落了。

　　“谢谢你。索利克！”安吉拉红着脸说道。

　　“没事，应该的！”王彪回了安吉拉一个自认为迷人的笑容。然后把维多丽特从怀里揪了出来，对她说道：“安吉拉就交给你了，任何想要攻击她的人，你要把他们撕碎或者吞掉都可以！”

　　“知道了！”维多丽特回答道。她的身形，迅速的长大到十多米，对那些光明神系的强者展开了疯狂的攻击。维多丽特不展露主神的实力，几乎都没有人是她的对手。而王彪看到维多丽特大发神威，这才放心下来，开始了他的猎杀计划。

　　现在，整个战场已经乱成了一锅粥。天使族和入侵的光明神系的强者们，展开了一场混战。战斗非常的激烈，每分钟都有人陨落。不是那些身批白色斗篷或者身穿白色战甲的光明神系的强者，就是羽毛满天飞的天使们。

　　战斗非常的惨烈，并且双方都已经打出了火，击败对方，杀掉对方已经成为了他们心中唯一的心念。

　　最残酷的战场，还是天使族的那些八翼天使对抗光明神系的上位神强者的战场。这里的死伤非常的大。

　　天使战阵让八翼天使们联合起来，从而拥有了匹敌上位神的实力。一个个由十名八翼天使或者上百名八翼天使组成的战阵，对那些入侵的光明神系的上位神展开了猛烈进攻。

　　光明神系的强者们，在天使战阵前面，付出了惨痛的代价。短短时间内，损失了数十名强者。特别是那种上百名八翼天使组成的战阵，拥有匹敌上位神顶峰强者的实力，一般的上位神对上的话，只有被轰杀的料。

　　在付出了重大的伤亡之后，光明神系的强者们，才知道天使战阵的厉害。同时也找到了天使战阵的弱点。有很多人组成的战阵，在灵活性上，远远比不上一个强者，因此，光明神系的强者们抓住这个机会，好几个强者同时出手，以暴力轰开天使战阵，屠戮那些八翼天使们。失去了战阵的八翼天使，面对强悍的光明神系的强者们，完全没有反击之力。

　　大战持续，杀戮和被杀不断的在这个地方上演。不断的有尸体从天空中掉落下去，摔到地上变得粉碎。而神格或者天使之心，则早就被挖走了。

　　主神和大天使长们的战场，则在上万公里处的高空。主神和大天使长们的力量都太强悍了，如果在地面上战斗的话，恐怕会对光明神界造成非常大的损害。只不过，在战斗的同时，他们也一直在紧密观察着下面的战斗。

　　光辉主神格罗瑞一边躲避米迦勒的进攻，一边发布着进攻的命令。只不过，天使战阵的出现，让他脸色有些难看。天使族那么多的八翼天使利用天使战阵联合起来，也相当于一股非常强大的力量。到现在，光明神系的进攻已经完全被遏制住了。战斗陷入了僵持之中，并且，从损失来看，光明神系这边明显是要大于天使族的。当然，那些八翼天使并没有被算到其中，八翼天使们的陨落，每一次都是十个或者几十个的，犹如下雨一样。

　　“米迦勒，这是什么阵法？怎么可能让十来个八翼天使就能够拥有匹敌上位神的战力？”光辉主神格罗瑞冷着脸问道。

　　“哼！凭什么要告诉你？给我去死吧！光明·裁决！”米迦勒手中的双手巨剑高高的举起，散发着让人心悸的力量，狠狠的向光辉主神格罗瑞劈去。

　　一道白色的巨大光柱狠狠的轰向了格罗瑞，强大的力量，连空间都直接被轰碎了。

　　光辉主神格罗瑞不敢怠慢，以神王神器加持过后的米迦勒的攻击力，已经远远的超过他了，因此，他只能够被动的防御或者躲闪。这样的话，一时半会儿的，米迦勒也拿他没有办法。他们如果真正的要分出胜负的话，恐怕得需要好几天的时间吧！

　　“光辉·守护！”一道淡淡的光辉从天而降，将光辉主神格罗瑞环绕在了里面，形成了一道看似比较薄的防御。

　　“轰！”米迦勒批出的巨大光柱，狠狠的轰击在格罗瑞的防御上面。光柱被抵挡住了一瞬间，然后才破开了光辉主神格罗瑞的防御。只不过，光辉主神格罗瑞已经利用那一瞬间的时间，避开了强大的攻击。

　　“哈哈，格罗瑞，你不是号称光明神界的第一强者吗？怎么到现在就知道逃命啊？”米迦勒讥讽道。

　　“哼！等我们的人将那些天使屠戮光，看你还能够笑得出来吗？”光辉主神格罗瑞冷冷的说道。

　　“是吗？就凭那些废物吗？要杀光我天使族，单凭那些废物恐怕还不可能吧！”米迦勒大笑道。现在的天使族已经完全抵挡住了光明神系的进攻，并且随着时间的推移，局势变得越来越有利于天使族。光明神系的强者们陨落的数量，要远远的大于天使族的数量。这样持续下去的话，光明神系的强者们在损失到了一个程度之后，只有崩溃掉。

　　光辉主神格罗瑞脸色铁青，天使族居然有这么变态的战阵，这倒是出乎了他的意料。早知道，就将那些中位神全部也带来了。只不过当时大家都认为中位神在这种大战中，根本就发挥不了什么实力，完全是浪费。因此并没有让他们参加战斗。而现在，即使想让中位神赶来参加战斗，也已经晚了。

　　其他的大天使长和主神们的战斗，很多也都是天使族这边占据着绝对的上风。特别是有着神王神器的大天使长，更是死死的压制住了主神。

　　很多的主神，在大天使长们的猛烈攻击之下，都在苦苦支撑着。如光华主神德奈特和光泽主神戈兰联合起来应对死亡天使加百列，但他们两个主神，即使联合起来都不是加百列的对手，可以说是险象环生啊！以至于光辉主神格罗瑞不得不让另外一个下位主神，光芒主神科林斯也加入了他们，才堪堪抵挡住加百列那猛烈的攻击。


第四百一十七章 拦截光芒主神

　　“死吧！光明·死亡来袭！”死亡天使加百列脸色，全是冷笑。虽然要面对三个主神，但这根本就没有被他放在眼里。他本身就拥有堪比上位主神的战力，更别说他还拥有一件光明神赐下的神王神器了，这使得他的战斗力增加了很多。

　　而加百列的对手，则是光华主神德奈特、光泽主神戈兰以及光芒主神科林斯。其中，光芒主神科林斯本来是准备用来屠杀那些十翼天使长的。以他主神的实力攻击那些十翼天使长，那他们将毫无反击的实力，只有被屠杀的份。

　　只不过，光辉主神格罗瑞在看到光辉主神德奈特和光泽主神戈兰根本就抵挡不住死亡天使加百列的情况下，才让光芒主神科林斯也赶来帮忙的。同时，光辉主神还以为有着上千名强大的上位神，已经足够将天使族给击溃了。但是，战斗的发展，完全超出了他的想象。光明神系的进攻，居然被天使族这边给完全抵挡了下来，并且还付出了惨重的代价。

　　一道光明中带着一点灰色气息的光芒从加百列的长剑中迸射出来，向光华主神德奈特狠狠的劈去。死亡天使加百列是主管死亡的天使，因此，在他的攻击中，会多少带着一些死气。只不过，这些死气，不仅没有被光明能量给抵消掉，反而使得加百列的攻击更加的犀利。

　　“轰！”光华主神德奈特非常的憋屈。他只不过是一个中位主神而已，根本就不是手持神王神器的加百列的对手。但是，加百列似乎把他当作了最主要的进攻目标似得，根本就不管另外两个主神，每一次的攻击都是针对他的，这让光华主神非常的凄惨。

　　再次被轰飞了，光华主神感觉自己的防御，似乎都要支撑不下去了。死亡天使加百列攻击中带着的那丝死气，相当的力量，会直接进入到被攻击者的身体中，进行着大肆的破坏，这使得光华主神德奈特不得不调集大量的光明神力净化这些死气。

　　整个战场的局势，朝着有利于天使族的方向发展。而光明神系的主神们，脸色都有些不太好看。很显然，如果他们带来的上位神，无法杀光天使族的强者的话，或者是无法取得决定性的优势的话，他们根本就没有办法让天使族妥协。战争只能够一直进行下去。这对于光明神系来说，也是非常困难的处境。

　　再加上，光阴主神赫特他们三人依旧在保持着中立，如果因为这场战争使得光明神界的力量损失过大的话，他们很可能会再次站出来阻止双方的，到那个时候，光明神系就不得不退却了。付出了巨大的伤亡，还没有丝毫的进展，这是光辉主神格罗瑞绝对不愿意看到的。

　　“科林斯，攻击那些该死的十翼天使长。格罗瑞和戈兰，你们两个不管用什么办法，都得拖住加百列！”实在没有办法了，光辉主神格罗瑞只得下达了命令。

　　科林斯立刻退出了攻击，迅速的向下风扑去。死亡天使加百列一愣，但随后就猜到了光辉主神他们的打算。眼看无法取得进展，他们开始不要脸的用主神来对付只有上位神实力的十翼天使长了，这未免也显得太不要脸了吧！

　　死亡天使加百列想要冲出去拦截住光芒主神科林斯，但光华主神德奈特和光泽主神戈兰，却将拼着自己受伤，也要将加百列死死的拦截下来。一时间竟让加百列无法摆脱他们。

　　“哼！米迦勒你等着吧，等到科林斯开始屠杀那些十翼天使长的时候，看你还笑的出来吗？”光辉主神格罗瑞恨恨的笑道。似乎，他已经看到天使族的十翼天使长们，已经在光芒主神科林斯的攻击下节节败退了。而到了那个时候，如果天使族不想被灭族的话，只能够向他们妥协。否则的话，整个天使族恐怕除了他们几个大天使长之外，不会在有其他的幸存者了。而那个时候，天使族只要走向灭亡。

　　“这就是你们的计策吗？”米迦勒冷冷的问道。“不过，恐怕得再让你失望了！”

　　“索利克，将光芒主神科林斯拦截下来！”战斗天使米迦勒大吼一声，他的声音，穿透了整个战场，引起了所有人的注意。

　　光明神系的强者们都是微微一愣，没有搞清楚索利克这个人是谁？难道天使族又多了一个大天使长吗？要不然怎么可能去拦截强大的光芒主神。虽然光芒主神只不过是一个下位主神而已，但也绝对不是十翼天使长能够抵挡的，即使是十翼天使长巅峰也不行，只有被击杀的命运。虽然十翼天使长巅峰和主神相比，只差了一个等级而已，但一步，却是无法逾越的天壤之别。

　　“终于轮到我这个天才出场了吗？”王彪抬起了头，看着像一颗流星一样从天空中落下的光芒主神科林斯，轻声说道。

　　轻轻的抖了一下‘杀破狼’剑，一道白色的光芒在剑身上闪过，原本沾染在剑身上的血迹，立刻被清除掉了。

　　到现在为止，死在王彪手上的上位神，起码有二十个了。上位神巅峰的强者都有好几个，不过，这些人，大多数死于王彪的偷袭中，正面被王彪击杀的，还真没有几个。他的这种做法，引起了光明神系强者们的愤怒，曾经有十几个强悍的上位神，联合起来攻击王彪。只不过有着大地之铠的防御已经风神之翼的恐怖速度，这上位神，反倒是被他杀了好几个，剩下的人被吓破胆了，只得远远的避开他。

　　最后以至于，王彪出现的地方，光明神系的上位神都会立刻逃遁。不得已之下，王彪只得向八翼天使那边赶去，那里还有很多的上位神等着他杀戮。

　　至于安吉拉的安全，他则完全不用担心。有维多丽特守护在一旁，安吉拉的安全完全有保障。被维多丽特杀掉的上位神，也有好几个了，每一个都是被她用锋利的爪子直接撕成碎片的，非常的血腥，但也有很强悍的震慑力。

　　听到米迦勒的命令，王彪只得舍弃了那些上位神们，往天上飞去。他的行动，立刻就被其他人发现了。

　　“他就是索利克吗？难道他能够抵挡住主神的攻击吗？”不管是天使族这边的强者，还是光明神系的强者，心中几乎都有这个疑问。

　　“他就是那个毁掉了暮光城的强者，据说他手中有三十个强悍的岩石巨人，每一个都拥有上位神巅峰的实力！”有人认出了王彪，立刻说道。

　　“嘶！三十个上位神巅峰的岩石巨人，那是一股多么强悍的力量啊！”所有人都忍不住倒吸了一口凉气。即使是每一个神领，恐怕都拿不出这么多的上位神巅峰的强者吧！

　　“难道，凭那些上位神巅峰的岩石巨人，就能够抵挡住主神的进攻吗？主神的神威，可不是上位神能够抵挡的，即使是上位神巅峰的强者也是一样的。”也有人质疑道。毕竟，主神是高高在上的存在，其余的人，在他们的眼中，和蝼蚁没什么两样。

　　一道空间裂缝在王彪的身后展开，三十个身材高大的岩石巨人，从里面走了出来，领头的，正是实力最为强悍的岩大。

　　“主人！”所有的岩石巨人，都恭敬的向王彪行礼道。

　　“拦住他！”王彪指了指从天而降的光芒主神科林斯。

　　“遵命，主人！”岩大眼睛一缩，他感觉懂啊了科林斯的强大，但是并没有退却，招呼了其他的岩石巨人，立刻飞了上去。

　　只见，这些岩石巨人同样也排列成了一个“十字”，只不过“十字”的最中心，却是空白的。岩石巨人们一拥而上，将光芒主神科林斯包围在了“十字”的最中心。

　　岩石巨人使用的，赫然是天使战阵，只不过和天使族的天使战阵相比，却略有一丝不同，经过了一丝改变之后，变成了专为这些岩石巨人们量身打造的战阵。

　　当知晓光明神系要大举进犯之后，王彪就前往拜见了米迦勒等大天使长，提出让自己的岩石巨人练习天使战阵，以便在战争中为天使族出力。考虑到光明神系那边的主神数量本就要比天使族的大天使长多两位，为了应对那种可能出现的主神直接对其他的天使出手的情况，米迦勒等人同意了王彪的请求。

　　只不过，岩石巨人们的体形过于庞大，灵活度大为降低，因此，传统的天使战阵并不适合于他们。为此，几个大天使长专门对天使战阵进行了改良，演变成为了现在的战阵。

　　而这一个月的时间来，这些岩石巨人也一直都在努力熟悉着这套新的战阵。一个月下来，经过了无数次的演练之后，他们已经完全熟悉了这套战阵，能够发挥出他们最大的实力了。

　　而这一次，他们也被当作了最后的底牌所使用。结果没想到，光明神系那边真的会如此无耻的直接让主神进攻其他的天使。这让米迦勒他们一阵后怕，要是没有提前做好准备的话，那对于天使族来说，将绝对是一场灾难。


第四百一十八章 第八位大天使长

　　“哼！这些岩石巨人确实很强大，但想挡住我，那绝对是不可能的。”光芒主神科林斯轻蔑的说道，主神是高高在上的，不是上位神凭借数量优势就能够对抗的。

　　三十个上位神巅峰的岩石巨人确实非常的强大，但还没有强大到需要主神退步的地步。上位神到主神，绝对是一个量变到质变的过程。可以说，主神已经蜕变成为了另外一种强大的生命了，远远不是上位神能够相提并论的。再多的上位神，就像用沙粒堆积起来的城堡一样，虽然看似壮观，但轻轻一推，就能够轻易的推到。

　　光芒主神科林斯，正是因为这样，才没有把王彪的三十个上位神巅峰的强者放在眼里的。他是一个非常骄傲的人，虽然他仅仅是下位主神而已，但他的威严，也绝对不是上位神能够冒犯的。

　　王彪派出三十个上位神巅峰的岩石巨人来拦截他，无疑是在质疑他的强大。因此，骄傲的光芒主神科林斯，将王彪也给恨上了。

　　不得不说，光芒主神科林斯是一个不折不扣的帅哥，一头金色的短发以及秀气的面孔，不管走到哪里，都能够吸引雌性的目光。如果他不是主神的话，恐怕追去他，想要和他上传的女性，恐怕得以万为单位来计算。

　　“靠，瞪什么瞪，不知道老子最讨厌帅哥么？主神有怎么样？老子照样扁！”被光芒主神那阴骘的双眼给盯住，让王彪非常的不爽。现在，光芒主神被岩石巨人们围了起来，所以王彪一点都不怕他了，直接开口骂道。

　　只不过，一直在关注着事情发展的众多光明神系的上位神以及天使族的强者们，纷纷满头大汗。这可是主神啊！辱骂一个主神，那可是他们这辈子连想都不敢想的事啊！

　　“好，很好！等我把你的羽翼全部折断的时候，看你还能不能这么嚣张！”光芒主神语气冰冷的说道。现在，他对于王彪，可以说是杀机毕露了。

　　“是吗？我等着？”王彪不屑的说道。通过这一个月的练习，对于岩石巨人们掌握的战阵的威力，他是有了深刻的了解的。或许无法击败一个下位主神，但要困住他的话，那还是没有半点问题的。而现在，光芒主神科林斯不明情况，已经被岩石巨人们困在了里面，想要破开围困，几乎是不可能的了。再说了，一个下位主神而已，王彪还没有看在眼里。虽然主神分身的实力还没有恢复，但也绝对不是一个下位主神能够对付的。

　　“哼！”光芒主神科林斯冷哼一声，脚下轻轻一跺，一道白色的光芒闪过，就要向王彪直扑过来。

　　“重力空间！”岩大那浑厚的声音突然响起了。只见，被他们围住的那片空间，立刻就变成了土黄色，而光芒主神科林斯的身影，一下子就显现了出来。原本，以他的速度，快的几乎看不到身影的，但在重力空间的压迫下，却使得他的速度一下子减慢了。

　　重力空间，是土系魔法中的一种非常常见的攻击手段，几乎很多人都会。只不过，这种普通的攻击手段，在这些上位神巅峰的岩石巨人手上施展出来，则有着非常强大的力量。在战阵的加持之下，三十个岩石巨人的力量都几乎汇聚在了一起，这股力量，已经不见得比下位主神弱了。这使得整个重力空间的重力，一下子增强到了十万倍以上。光芒主神科林斯在触不及防下，一下子就被困住了。

　　“哼！雕虫小技而已！”十万倍的重力，足以让一般的上位神都直接被压死了，但对于强悍的主神来说，并不算什么。只见光芒主神科林斯的身上，出现一片乳白色的光芒，似乎能够抵御强大的重力似得，原本慢下来的速度，再次加快起来。

　　但是，在岩大的控制之下，重力空间也在急剧的上升着，由十万倍不断的提高，一直到了二十万倍，三十万倍，四十万倍。到了这种程度，即使是科林斯，也不容易抵挡了。

　　“该死，给我破！”在光芒主神科林斯的手上，突然出现一柄细长的长剑，轻轻的挥舞间，就是一道白色的剑芒向岩大劈开。在刚才，科林斯他已经发现了，岩大是整个战阵的控制者，只要重伤或者干掉岩大，就能够轻易的破开这道防御了。

　　“大地之守护！”面对迎面而来的剑芒，岩大不敢怠慢，连忙施展了防御措施。主神看似轻易的一击，都不是上位神能够抵挡的，要不是有战阵将他们的力量全部集合起来，他们早就只有逃命了。

　　一堵厚实的土墙，立刻出现在了岩大的面前，将他和后面的岩石巨人，都挡在了后面。

　　“轰！”剑芒轰击在土墙上，沙粒四散，强大的力量，让土墙上尽显裂缝，但并没有崩塌，将光芒主神科林斯的攻击抵挡了下来。

　　“土之封印！”岩大立刻发动了反击。

　　只见光芒主神科林斯的四周，出现了一大片浓郁的土黄色光芒，这些光芒将科林斯包裹在了里面。随后，就化为了一块坚硬的黑色岩石，将科林斯给封印在了里面。

　　不过，科林斯好歹是主神，哪有这么容易就被封印住的。只见黑色岩石开始抖动起来，随后，坚硬的眼神表面，出现了道道裂缝。抖动越来越激烈，轰的一声，光芒主神科林斯就从岩石中冲了出来。

　　只不过，现在的光芒主神科林斯，显得有些狼狈。身上沾满了泥沙，连那张英俊的脸上都是，比一个天天下田做农活的人都还要糟糕。

　　“好，很好，看来我小看你们了！”光芒主神科林斯阴狠的说道。如果说之前他还有一些轻视的话，现在则已经完全郑重了。

　　郑重起来的光芒主神科林斯，将主神的强大发挥的淋漓尽致，只不过，岩石巨人有着战阵的加持，他们虽然单个并不是主神的对手，但加在一起，虽然显得有些勉强，但也足够将光芒主神科林斯拖在这里了。

　　“很好，伟大的光芒主神科林斯阁下，你就好好和我的属下们玩玩吧！”王彪这才松了一口气。这是岩石巨人使用战阵后的首战，就发挥出了这么恐怖的战力，让王彪非常的兴奋。即使不动用主神分身，他也能够有匹敌主神的战力，这将为他省下不少的事。能够不暴露更多的底牌，那是最好不过的了。

　　光芒主神科林斯完全交给岩石巨人他们对付了，王彪则转身向那些光明神系的强者们扑去，对于他来说，对付这些上位神，他的作用会更大一些。

　　只不过，他在光明神系的强者们的眼中，已经完全是一个瘟神了，凡是他出现的地方，那些强者都会立刻逃之夭夭，让王彪转了一圈下来，只干掉了寥寥无几的几个强者。

　　“怎么样，格罗瑞，你还有什么招数吗？”米迦勒脸上全身欣喜的笑容。在和格罗瑞的战斗当中，凭借手中的神王神器，他是大占上风。同时，光明神系的攻击也被彻底的遏制住了，连光芒主神都被抵挡住了，这让他非常的高兴。只要不出现意外，天使族这一次获得胜利那是一定的了。

　　与之相对的，则是光辉主神格罗瑞那铁青的脸色。这一次可谓是出师不利，原本以为这么多上位神已经足够踏平天使族了，但没想到还是完全不够。另外，准备让光芒主神科林斯好好的教训一下天使族的，但没想到却被王彪的岩石巨人给拦截了下来。现在战场的情势，对于光明神系来说，非常的不利，再拖下去的话，将会越来越糟糕。

　　“是不是将光泽主神也派去对付天使族的十翼天使长呢？”光辉主神心中刚刚出现这个念头，但随即又否定了。光辉主神德奈特和光泽主神戈兰两个人对付死亡天使加百列，已经非常的吃力了。如果再把光泽主神戈兰给调走的话，说不定光华主神德奈特会被死亡天使加百列给直接重创，这可就得不偿失了。

　　局面的发展，让光辉主神格罗瑞陷入了进退两难间。并且，他之前答应过光阴主神，不会造成光明神界太大的力量损耗的，但是现在，陨落的强者已经非常多了。光明神系这边，至少已经有超过两百多名上位神陨落了。而天使族那边，也陨落了三十多个十翼天使长了。至于八翼天使，那就陨落的更多了。

　　正在这个时候，异变再次发生了。只见平静的天堂上空，突然出现一片金色的云彩，出现的非常的突兀。

　　随后，一道金色的闪电直直的从乌云中落下，向下面轰击而去。

　　“这是？该死的，有人在晋级十二翼大天使长？”光辉主神格罗瑞气急败坏的大骂道。金色的闪电，分明就是由十翼天使长晋级到十二翼大天使长的预兆。为什么这么大的事，他们却连一点情报都没有得到呢？

　　其他的主神，也纷纷的停下了手，脸色在急剧的变化中。某些人想要冲进去阻止，但是却被天使族的大天使长们死死的防范住了。

　　天使族的第八位大天使长，即将诞生。


第四百一十九章 审判天使普米塔斯

　　伊甸园中，有一处比天使宫还要重要的重地。这就是圣泉了。圣泉的位置，在重山之间，任何时候，这里都有两名以上的十翼天使长看守。就连这次光明神系大举来袭，负责看守圣泉的两位十翼天使长也没有离开半步。

　　圣泉，并不是天然形成的，而是后天炼制的。炼制圣泉的人，正是昔日的光明神布莱特。光明神布莱特待在天堂的时间非常的多，因此特意炼制了圣泉这件神王神器，用来增强天堂的能量浓度。使得伊甸园中的能量，几乎比主神的世界内的能量都还要浓厚。

　　只不过，圣泉同样是需要消耗信仰之力的。在光明神布莱特没有陨落之前，光明神界称霸下界，可以获得海量的信仰之力，而供给天使族的信仰之力也是非常的多的，因此根本就不用担心信仰之力会不够用。但是在光明神陨落之后，天使族的信仰之力受到了限制，连转生池都没有足够的信仰之力使用，这就更不用说圣泉了。因此，圣泉被关闭了，只有极少数时候才会开启。并且每一次开启的时间都不会很长。

　　在圣泉中，一个高大的身影正盘坐在力量，由光明能量化为的泉水，已经淹没了他的大部分身体，只留下了一个脑袋还在外面。身后的羽翼，更是大部分浸泡在了泉水之中。现在，整个圣泉的能量，都在快速的灌入他的身体之中。

　　这个人，正是普米塔斯，昔日镇守转生池的十翼天使长，同样是天使族难得一见的天才，早就被誉为最有可能成为第八位大天使长的人。而现在，经过长时间的苦修之后，他终于能够突破最后的瓶颈了。

　　“轰！”随之一声雷鸣，一道金色的闪电从天而降，狠狠的轰击在了普米塔斯的头上。只不过，这道闪电看似相当的威猛，但实际上，却并没有给普米塔斯带来一点的伤害，反而好像是在为他补充能量一样，使得笼罩普米塔斯的金黄色的能量，更加的浓厚了。并且，使得普米塔斯体内的光明神力，开始向主神之力转化。

　　金色的闪电不断的落下，而普米塔斯的气势也随之开始攀升，从十翼天使长不断的上升，最终，越来越接近十二翼大天使长。

　　“破！”普米塔斯陡然增开双眼，眼中冒出一团神光，随着他的这一声大吼，似乎某种屏障被破开了一样。四周的圣泉泉水，以更快的速度涌入了他的身体。而普米塔斯的气势，也达到了一种新的高度。比以前的十翼天使长不知道高了多少倍，同时，他身后的羽翼，也被浓郁的光明神力给包裹了起来，可以看见，一对新的羽翼，正在以肉眼可见的速度生长着。从现在开始，普米塔斯成为了天使族的第八位大天使长。

　　天空中的金色云彩，缓缓散去。一股强大的气势，从天堂中散发出来，让所有的天使都顶礼膜拜，除了少数几个人之外，其余的人都忍不住跪拜了下去。

　　“哈哈，普米塔斯终于突破了，我天使族有了第八位大天使长了！”米迦勒大笑道。一时间竟然放过了继续攻击光辉主神格罗瑞。

　　其他的大天使长们，也是满脸的喜色。一个新的大天使长诞生，将使得天使族的实力再上一个台阶。光辉主神格罗瑞他们想要奴役天使族，那就更加的不可能了。

　　而光辉主神这边，脸色却相当的难看。现在，光明神系的大军已经完全被遏制了。并且伤亡非常的大，很可能坚持不了多久就会直接崩溃。而在这个时候，天使族再多一个新的十二翼大天使长，无疑给他们再次加上了沉重的压力。

　　“米迦勒，没想到你们居然隐藏的这么深？”光辉主神格罗瑞冷笑道。他很清楚，这一次他们的行动是完全失败了，损失了这么多的强者，最终却换来这个结果，让他非常的生气，但更多的确实无可奈何。而现在，基本已经无力回天了。除非光阴主神赫特他们三个主神能够立刻改变现在中立的立场，转而支持光辉主神他们，否则的话，光辉主神他们就不用妄想在瓜分天使族了。拥有八位强悍的大天使长的天使族，已经不是他们能够对付的了。

　　其他的主神们，也都纷纷看向了光辉主神格罗瑞，等着他做出最后的决定。尽管他们内心中，已经不想再战斗下去了。每一处的战斗，他们都被天使族给死死的压制住了，这样下去的结果，大家都非常的清楚。

　　天使族这边，大家都非常的喜悦，连带着士气也更加高涨。而光明神系这边，士气则低落到了低谷。自己这边的主神全部被拖住了，对方再多了一个大天使长，这意味着光明神系将迎来一场灾难。

　　战斗依旧在继续，趁着大家发呆的时间，王彪成功的干掉了两个上位神后期的强者，使得他的战绩，上升到了三十一个。估计这场战斗中，再没有人比他的成绩高了。

　　天使族这边开始士气高昂的发起了新的攻击，而光明神系这边，则已经在打退堂鼓了。很多的光明神系的强者，都在等着主神们做最后的决定，一定主神们下令撤退的话，他们将立刻逃离这个该死的地方。

　　在平安海洋深处的光阴岛上，光阴主神赫特、光彩主神欧若拉和光亮主神戴安娜，也一直在关注战事的发展。

　　“看来，我们还是太小看天使族了。”在天堂上空出现一股大天使长的气势之后，光阴主神赫特不由的叹了一口气。原本他以为，这次天使族应该抵挡不住光明神系的进攻了，到了关键时刻，他在出面收拾残局的话，一定能够让天使族感恩戴德的。即使无法让天使族对他言听计从，但至少天使族会在很多时候配合他的。只要能够获得天使族的支持，他就能够拥有超越光辉主神格罗瑞的实力，到时候在分化拉拢其他的主神，他就完全可以将光明神界的实力整合在一起，达成他让这个光明神界再次强大起来的目的。

　　只不过，天使族现在表现的非常强大，不仅没有失败，反而还将光辉主神他们逼的骑虎难下，这使得光阴主神的一切准备，完全没有了用处。

　　“是啊！先是那套厉害的战阵，使得八翼天使能够对付上位神，这就使得天使族拥有了不逊于光辉主神他们的实力。在加上光泽主神那个家伙又被岩石巨人给困住了，到了这一刻，光辉主神他们就再没有了胜利的希望了。但是，大家都没有想到，天使族居然还有一个在能够在这个时候突破到大天使长，这样看来，光辉主神他们这一次是输定了。搞不好还会损失非常的惨重！”光彩主神欧若拉也说道。她的声音非常的轻柔，给人一种如沐春风的感觉。并且，一点都不像高高在上的主神，就如同一个邻家小妹一样。

　　“赫特阁下，那我们该怎么办？坐视光辉主神他们失败吗？”光亮主神戴安娜也问道。她的风格，和欧若拉完全不同，如果说欧若拉给人的感觉是一个邻家小妹的话，那她就是一个满身贵气的贵夫人了。光明神系的两个女性主神，完全不同的两种风格，但这并不阻碍她们的成为最要好的朋友。

　　“在看一下吧！看光辉主神格罗瑞那个家伙如何选择，如果伤亡太大的话，我们也只好再次出面了。只不过，这有可能会使得天使族对我们存在一些看法。”光阴主神赫特脸色有些不好看，原本的计划是在关键时刻帮助天使族一把的，到现在看来，需要帮助的成为了光辉主神格罗瑞那一帮人了。

　　光彩主神欧若拉和光亮主神戴安娜都点了点头，她们与世无争，同时也不希望看到光明神界被战火所笼罩，所以一直以来都是以光阴主神赫特马首是瞻的。

　　“米迦勒，我想这一切都是一场误会！”光辉主神格罗瑞迟疑了一下，然后说道。到了这个时候，他不得不服软了，否则的话，他就将付出难以承受的损失了。现在，每时每刻都有光明神系的上位神陨落，再这样下去的话，恐怕还轮不到天使族新的十二翼大天使长出手，光明神系的强者们就崩溃了。

　　“误会？你觉得我会相信吗？这里可是天堂！是你们打上了天堂。如果我率领天使族的大军，攻入光辉神界，你会相信那是一场误会吗？”战斗天使米迦勒讥讽的说道。

　　“你！米迦勒，你真的想天使族和我们鱼死网破吗？”光辉主神格罗瑞脸色铁青。他能够主动服软，真已经很不错了。但米迦勒却完全不领情，真到光明神系好欺负吗？

　　“圣光·审判！”正在这个时候，一道光影快速的从天堂中冲了出来，一剑狠狠的斩向了那些光明神系的强者们。

　　只见光芒所过之处，无人能够抵挡，一剑下去，光明神系足足数十人被击杀。光影散去，普米塔斯的身影显露出来，他手中的长剑，指向天际，沉声说道：“从今以后，我就是天使族的第八位大天使长，审判天使·普米塔斯！”


第四百二十章 光阴主神的态度

　　虽然，普米塔斯身上的气息还不太稳定，还需要一段时间来巩固现在的境界。但他强大的气势和强悍的攻击力，都无一不显示着他是一个货真价实的十二翼大天使长。

　　一剑上去，数十人陨落。这使得光明神系的众多强者们，如同受惊的小鸡一样，四散逃开。在他们的眼中，审判天使普米塔斯，就如同一尊魔王一样。

　　“混蛋！以十二翼大天使长的实力向普通的上位神出手，这就是你们天使族的骄傲吗？”光辉主神格罗瑞愤怒的说道。他可是看的清清楚楚，刚才丧命在普米塔斯这一剑下的强者，绝大部分都是他的属下。

　　“是吗？不过这也是跟你学的！”战斗天使米迦勒轻蔑的说道。

　　“胡说！我们光明神系的主神，才不会做出这么无耻的事！”光辉主神格罗瑞气的跳脚。

　　“哼！那光芒主神是怎么回事？要不是被岩石巨人们拦截了下来，恐怕他早就对我们天使族的普通天使下手了吧？”战斗天使米迦勒冷着脸说道。光明神系这些主神的无耻，他已经早就领教过了，因此根本就不会再顾忌什么。

　　“你！”光辉主神格罗瑞满脸的愤怒，却找不到地方发泄。现在，他不得不承认，这一次他们是彻底的输了，并且还将付出巨大的代价。现在，他要做的，就是尽可能的减少损失了。为了这次进攻天使族，光辉主神极其盟友们，已经将他们的百分之七十的属下都带来了，如果损失巨大的话，对于他们而言，也是难以承受的。当然，他们也可以学光华主神德奈特一样重新招募属下，但这需要花很多的时间，同时新招募的属下肯定也不会以前的属下好用。

　　“怎么？格罗瑞你还有什么好说的吗？”战斗天使米迦勒高高的扬起了头，一脸的高傲。以往都是光辉主神格罗瑞欺负天使族，现在完全颠倒过来了。

　　“米迦勒，现在我们各退一步，我们马上带人退出天使族的聚居地！”光辉主神格罗瑞说道。这样的话，才能够尽可能的保全实力。

　　“哈哈，你觉得我们会这么轻易的就放你们走吗？别忘了，你们现在可是入侵者！普米塔斯，动手，杀光这些入侵者！”米迦勒大笑着下达了命令。放虎归山的道理，谁都懂。天使族和光辉主神他们的仇恨，是无法化解的。现在天使族能够进最大的努力消耗光辉主神格罗瑞及他的盟友们的实力，这么一个好机会，又岂能这样轻易的放弃？

　　在米迦勒的命令之下，战斗再次爆发。并且激烈程度，更胜以前。普米塔斯冲入光明神系的强者们之间，就突然猛虎攻入了羊群中一样，没有人能够抵挡的住他的进攻，每一剑下去，都会有强者陨落，从来没有出错过。

　　天使族的大军，也立刻展开了猛烈的反击，光明神系的强者们，瞬时就落入了下风。现在天使族这边已经战局了绝对的优势，很多的光明神系的强者，都是直接被围杀的。

　　王彪也再次活动了起来，只不过，原本他的最高杀敌记录，被普米塔斯瞬间就给超越了，并且双方的差距，还在持续的扩大着。除非王彪使用主神分身，否则的话，永远没有超越普米塔斯的可能。

　　主神之间的战斗，也再次爆发。只不过，天使族的大天使长们，全都是士气如虹，而光明神系这边，大家都在躲避着，这个时候再和天使族硬拼，显然是不理智的。很多的主神，都在想着该怎么样才能够脱身，天使族看来是不能够再碰的了。

　　“轰！”光华主神德奈特被死亡天使米迦勒给逮到机会，狠狠的一剑劈在胸口中，整个人都被轰飞了，连身上的那件主神器铠甲，都片片破碎了，同时，金色的血液，喷的到处都是。加百列一剑重创了光华主神德奈特。

　　加百列正准备趁胜追击，但光泽主神却拦住了他。虽然双方的实力差距巨大，但在光泽主神拼命的情况下，死亡天使加百列却无法摆脱。如果能够杀掉光辉主神德奈特，甚至是让他遭受难以恢复的重创，这对于天使族来说，都是一个非常好的消息。

　　“普米塔斯，帮我拦住光泽主神戈兰！”死亡天使加百列吩咐道。普米塔斯虽然是刚刚突破到十二翼大天使长的，但以他的实力，要拦截住光泽主神，并不是什么问题。加百列这一次是铁了心要干掉光华主神德奈特了。

　　普米塔斯听到命令，立刻冲天而起，挡在了光泽主神戈兰的前面。而死亡天使加百列，手持闪烁着略带一点灰色光芒的长剑，朝光华主神德奈特扑了过去。

　　光华主神德奈特现在是吓的魂飞魄散，本来就不是加百列的对手，现在又遭受重伤了，更加打不过加百列了。他只能够飞快的逃走，甚至不惜消耗神力使用瞬移。只不过，在速度上，光明神系的主神和天使族的大天使长相比，那是远远比不上的。

　　很快的，死亡天使加百列就追上了光华主神德奈特，手中的长剑，狠狠的向光华主神德奈特的胸口刺去，明显是冲着他的神格去的。

　　所有的主神都大惊失色，死亡天使加百列的这一击，如果被击中的话，光华主神不死也得重创。被神王神器击中，那可不是好受的。

　　“快阻止他！”光辉主神格罗瑞大叫道。如果光华主神德奈特被重创甚至陨落掉的话，他的这边的实力将大损。光华主神格罗瑞一直是他的铁杆支持者，因此，他不愿意光华主神德奈特被重创。他想要救援光华主神德奈特，但米迦勒却挡在了他的面前，将他死死的拖住。而其他的主神，同样也被天使族的大天使长拖住，无法给予光华主神德奈特救援。

　　“该死的，米迦勒，你们天使族想和我们全面开战吗？”光辉主神大叫道。这一次，他们虽然带来了上千名上位神强者，但这远远不是光明神系的全部力量，还有大量的自由上位神。如果真正到了最后关头的时候，这些强者们，肯定会相应光明神系主神们的号召的。

　　“是吗？我们天使族无惧任何威胁！”多了一个大天使长，给米迦勒带来了很大的自信，对于光辉主神格罗瑞的威胁，根本就没有放在心上。

　　“轰！”死亡天使加百列的长剑，狠狠的轰击在了光华主神德奈特的胸口，长剑突破了德奈特的防御，朝他的身体中刺去。

　　加百列现在，几乎已经看到胜利的希望了。杀掉德奈特，虽然很可能将会和光明神系全面开战，但到了那个时候，天使族的实力，根本就不用惧怕他们。

　　光华主神德奈特此刻脸上再也没有了高傲，全是恐惧。此刻，他能够感觉的到，死亡离他是那么的近。自从成为高高在上的主神之后，他就以为自己永远不会有这一刻了。但是现在，他却清晰的感觉到了死亡是那么的近。如果他可以重新选择的话，想必他再也不会和天使族做对了。只不过，这个世界上，从来都没有后悔药的。

　　正当大家都以为光华主神德奈特要命丧死亡天使加百列之手的时候。异变再次发生了！

　　一个人影，很诡异的突然出现在了光华主神德奈特的旁边，只见他伸手搭在德奈特的肩膀上，将他往后一拉，立刻就让德奈特躲过了死亡天使加百列的一击。

　　“赫特阁下？您这是什么意思？”加百列看着来人，冷着脸说道。

　　出现在德奈特身边的人，正是光阴主神赫特。只见他满头的白发随风飞舞，一脸的肃穆。同时，搭在德奈特肩膀上的手，正闪烁着乳白色的光芒，显然是在给德奈特疗伤。

　　“各位，我看双方的冲突就到此为止吧！再打下去，消耗的仅仅是光明神界的实力！”光阴主神赫特看着加百列说道。

　　他的出现，其他的主神和大天使长们也纷纷停手了。只不过，大天使长们有点微微不喜，而光明神系的主神们，则是有些高兴。

　　很明显，光阴主神赫特现在的态度已经发生了转变了。在天使族相对较弱的时候，他选择了支持天使族，而现在天使族强悍了，为了保持平衡，他又开始支持光辉主神格罗瑞他们了。

　　光阴主神赫特在光明神界的地位超然，他是老牌的主神，两个上位主神之一，实力非常强大，不见得比光华主神格罗瑞弱多少。同时，他代表的不是一个人，还有光彩主神欧若拉和光亮主神戴安娜。他们三个人，不管倒向哪一方，都能够起到决定性的作用。

　　“哈哈，赫特阁下你来的正好，否则的话，德奈特可就要惨死在这帮天使的手下了！”光辉主神格罗瑞立刻说道。本来，他已经准备认栽撤退了，但光阴主神赫特的出现，以及赫特的态度，却让他再次心生出希望。如果赫特能够转而支持他的话，那么，这一次他们就还没有输，还有翻盘的机会。

　　而这一切，就看赫特的最终态度了。


第四百二十一章 主神低头

　　米迦勒等人的脸色，都有些阴晴不定。本来眼看着死亡天使加百列就能够给光华主神德奈特那个家伙一记重击了，即使杀不了他，至少也得让他养上个上万年的伤。但光阴主神赫特的突然出手，让局势立刻发生了逆转。

　　现在，要想击杀光华主神德奈特，已经是不可能的了。除非天使族想跟光阴主神赫特彻底的翻脸，那样的话，天使族将要付出巨大的代价，这个代价是天使族不能承受的。

　　“赫特阁下，这次的战斗并不是我们天使族主动挑起的。是光辉主神他们入侵天使族的！”战斗天使米迦勒冷冷的说道。不管怎么样，光阴主神赫特是不能得罪的，至少是现在不能够得罪的。

　　“赫特阁下，这一切还不都是天使族引起的吗？要不是他们随意击杀光明神系的强者，甚至连暮光城都直接毁掉了，有上百万的光明神系的强者陨落。因此，天使族必须接受光明神系的惩罚！”光华主神德奈特看情势改变了，立刻就跳了出来，也顾不得身上的伤还没有好了。

　　“哼！要不是你们支持猎奴者抓捕我们天使族的族人，我们会给与你们反击吗？这么多年来，有多少的天使被你们给抓走了？”死亡天使加百列一脸愤慨的质问道。

　　“猎奴者都是各大神界的亡命之徒，和我们没有半点关系，加百列你可不要血口喷人。难道这就是你们天使族崇信的骄傲和诚实吗？”光华主神德奈特大叫道。立刻撇清了自己和那些猎奴者的关系。

　　“好了，不用争吵了，至于谁是谁非现在已经不重要了，我只是不想看到光明神界的力量就这样被消耗掉而已。现在的光明神界，已经是各大神界中排名最低的了。并且，我们在下界的势力，现在正受到其他神界的全力打压。就在半个月之前，我们有两个位面的势力被黑暗神界连根拔起了。在这样下去的话，要不了多久，我们将失去信仰的来源！”光阴主神赫特严肃的说道。

　　“因此，我希望你们双方能够放下恩怨，为了光明神界的利益着想，团结起来。”光阴主神看了看大天使长和主神们，一脸希冀的说道。

　　信仰之力的重要性，对于大家而言，重要性已经非常的清楚了。天使族需要信仰之力才能够诞生更多的天使，而主神们也需要信仰之力，以期望能够在实力上有所提高。但是现在，光明神界能够获得的信仰之力，已经越来越少了。

　　“我们倒是想结束争斗，可是奈何天使族的大天使长们不肯啊！”光辉主神格罗瑞阴阳怪气的说道。

　　“你！”死亡天使加百列刚要出言反驳光辉主神格罗瑞，但是却被智慧天使乌利尔拉住了。

　　“赫特阁下！相信这次的战斗的原因，您也是非常清楚的。这一次，光辉主神阁下明目张胆的入侵我天使族的聚居地，杀戮我们的族人，还妄图攻入天堂中。我想，光明神系是否应该给我们一个交代呢？”智慧天使乌利尔说道。

　　光阴主神赫特皱了皱眉头。他知道现在是天使族占据了上风，光辉主神格罗瑞这次算得上是偷鸡不成反蚀一把米了。如果天使族抓着不放的话，还真是不好办。特别是现在天使族还新增了一个大天使长，使得他们的实力已经一举超越了光辉主神他们了。

　　“那么，天使族想要一个什么样的交代呢？”光阴主神赫特面无表情的问道。对于天使族的这么不给面子，他也有些不悦了。

　　“很简单。这一次光辉主神阁下和其他的主神，无故入侵我天使族聚居地，给我们造成了巨大的伤亡。因此，我希望所有的主神，能够向我们道歉，并且保证他们的下属，永远不得踏入天使族聚居地！”智慧天使乌利尔说道。

　　“这不可能！”乌利尔的话刚一说完，光辉主神格罗瑞就大叫了起来。其他的主神也都嚷了起来。

　　“这是我们的最低要求，如果连这点都不能满足的话，那我们也就没什么好说的了。天使族的荣誉将用鲜血来捍卫！”智慧天使乌利尔大声的回答道。

　　“天使族从来不怕任何的强敌！”米迦勒也冷冷的说道。

　　“进攻！杀光那些入侵者！”王彪一直在关注着大天使长们的动静，当光阴主神赫特出现之后，他就知道，这一次想要让光辉主神他们付出巨大的损失那是不可能的了。光阴主神赫特绝对不会允许天使族和光辉主神他们之间的平衡被打破的。因此，在双方都变得有些强硬的时候，他立刻重新发起了进攻。

　　“杀！”其余的天使们也纷纷响应。

　　大量的白色光柱，狠狠的向光明神系的强者们轰击过去。而此刻，光明神系的强者们，早已经胆寒了。面对气势如虹的天使族，刚一接触就崩溃了，接连有好多人被天使族这边重创或者击杀。王彪也趁着混乱击杀了好几个光明神系的强者。

　　并且，原本包围住光芒主神科林斯的岩石巨人们，也重新发起了进攻。

　　局势，再次变得紧张起来。现在，不管是在主神方面的最高战力上，还是在下面的八翼天使和十翼天使长对光明神系的上位神的战斗中，天使族都已经取得了绝对的优势。

　　“米迦勒阁下，还请命令天使们立刻停止攻击！”光阴主神赫特脸色铁青。天使族的突然发难，似乎是给正在调停中的他一个狠狠的巴掌。

　　“停止进攻！”或许是不想过度的激怒光阴主神赫特，米迦勒下令天使们停止进攻。但是在这短短的时间内，光明神系这边又有上百位上位神被重创或者陨落了。剩下的人，也都向惊弓之鸟一样，远远的退开了。要想他们再和天使族战斗，几乎是不可能的了。

　　“米迦勒，天使族真的妄图和光明神系全面开战了吗？”光辉主神格罗瑞气的浑身发抖。当着光阴主神的面，天使族都还敢发动攻击，根本就是没有把他放在眼里嘛。

　　“这里是天堂，是天使族的聚居地，我们仅仅是在反击入侵者而已！”智慧天使乌利尔冷冷的回答道。

　　“大家都信仰光明，还是以和为贵的好！格罗瑞，这一次确实是你们做的不对，按照天使族的要求，给他们道个歉吧！”光阴主神赫特感觉到了天使族的决心，终于做了决定。

　　“凭什么？赫特阁下，你要看清楚了，这一次可是我们损失的人更多啊！”光华主神德奈特不干了，立刻反驳。

　　“哼！我们天使族陨落的强者难道就少了吗？”米迦勒冷冷的说道。

　　从数量上看，确实是天使族这边要多得多。到现在位置，天使族这边差不多损失了三千多名天使了，重创的也有上千人。而光明神系那边，只不过陨落了近五百人，还有上百人受到咯重创。只不过，天使族那边陨落的，基本都是八翼天使而已，十翼天使长之陨落了不到三十人。而光明神系那边，陨落的可都是上位神啊！

　　“天使族陨落的都只是八翼天使而已，能和我们陨落的上位神相比吗？”光华主神德奈特愤怒的吼道。一个上位神的价值，足以抵几十上百个八翼天使了。

　　“每一个天使，都是非常宝贵的！”对于德奈特的叫嚣，乌利尔只回答了这么一句。

　　“格罗瑞，你就道个歉吧！否则的话，我就不管了，让你们和天使族自己去解决！”光阴主神赫特语气中带着一丝威胁。

　　现在光辉主神他们，已经完全处于下风了。如果光阴主神赫特不管的话，这一战，他们肯定会吃大亏的。说不定真的会有主神陨落，也许还不止一个。到那个时候，他们就在没有和天使族对抗的实力了。但是现在向天使族道歉的话，那他们的面子也就丢完了。

　　是面子重要还是生命重要？相比起来的话，恐怕还是生命要重要的多。如果光阴主神不站在他们那一边的话，事情恐怕就真的麻烦了。

　　“对不起，这次是我们的不对！”光辉主神格罗瑞，仔细的衡量之后，终于低下了高贵的头颅。只不过，从他那起伏的胸膛和紧握的双拳可以明显的看出他现在是在极力忍耐着。

　　有了光辉主神格罗瑞带头，其他的主神，纷纷给天使族道了歉。只不过，是不是有诚意的，这就很难说了。

　　光华主神德奈特一看事不可违，也只得向天使族道歉了。只不过语气有效阴阳怪气。

　　随后，在天使们的欢呼声中，光辉主神和其他的主神都立刻消失不见了。他们带来的上位神们，也都灰溜溜的逃走了。

　　光阴主神赫特和米迦勒聊了几句，也离开了。只留下了欢呼的天使们以及有些惋惜的几位大天使长。多么好的一次机会了，就这样没了。要不然的话，天使族的处境就能够完全改变了。

　　“好了，大家不用惋惜了，这一次我们已经取得了伟大的胜利了。从此之后，光辉主神格罗瑞那帮人，应该会老实点了。只不过，光阴主神赫特阁下对我们的态度，似乎有了改变了。”米迦勒说道。


第四百二十二章 局面逆转

　　欢呼之后，众多的天使们开始打扫战场。陨落的天使非常的多，但所幸大部分的天使之心都是完好的。可以将天使之心取出后放入到转生池当中，再次从里面诞生出来。这样的话，虽然等级会有所下降，但也能够借此重生。只不过，不少的天使，会失去之前的记忆而已。但相比彻底的陨落，已经是好了很多了。

　　陨落了这么多的天使，整个天堂也被一股悲哀所笼罩。虽然都是为了抵御外敌的入侵，但一次性损失超过百分之十五的强者，还是让整个天使族有些伤筋动骨。

　　另外，陨落了的大量的上位神的尸体也被处理掉了，神格则被保留了下来。这些神格，可以用来出卖，以便购买一些天使族紧缺的矿石等。还可以带到下界去，增强忠于天使族的那些强者们的实力。这一次光明神系陨落了近五百强者，还有不少的是上位神巅峰的强者，这对于天使族来说，可是一笔难得的财富。

　　打扫战场的事，全部由其他的天使们处理了，而几个大天使长则回到了天使宫。大战刚刚结束，对于后续的很多事，还得他们做决定才行。王彪也被叫过去了，在这一战当中，他也发挥了至关重要的作用，有数十个光明神系的强者是被他击杀的。并且，他的岩石巨人，拦截下了光芒主神科林斯，要不然的话，天使族一定会损失惨重的。

　　“普米塔斯大人，恭喜您成为新的大天使长！”王彪对普米塔斯恭喜道。这位昔日的转生池守护者，现在终于达成所愿了。

　　“索利克，你也很好啊！我记得不久前我才送你上天堂的，可是现在，你都已经是十翼天使长了。这种晋级速度，我可从来没有见过。说不定过不了多久，你就会成为我们天使族的第九位大天使长。”普米塔斯虽然成为了审判天使，天使族的第八位大天使长，但对于王彪，却是一点架子都没有。凭借三十个岩石巨人，王彪的战力并不在他之下。

　　“哈哈，普米塔斯大人过奖了！”能够被大天使长夸奖，王彪还是很高兴的。

　　“各位，这一战多亏了大家，要不然我们天使族就有难了！这一次光明神系的阴谋完全被粉碎了，虽然我们付出了惨痛的代价，但光明神系比我们的损失还要巨大。相信这一次，彻底的震慑了他们。光辉主神格罗瑞他们想要再对我们动手，恐怕都得好好思考才行了。”米迦勒满脸的喜色。这一次正面挫败了光明神系的入侵，使得天使族的地位急剧飙升。

　　“普米塔斯能够及时突破为十二翼大天使长，杀了不少的光明神系的强者，要不然的话，恐怕光辉主神也不会那么容易低头的。”魅力天使拉菲尔说道。普米塔斯的成功突破，成为了压垮光辉主神的最后一根稻草。要不然的话，想要光辉主神他们低头，恐怕比较困难。

　　“索利克这次也很不错，要不是他的岩石巨人拦住了光芒主神科林斯的话，我们的损失可就大了！”军天使索连特也赞叹道。这一次天使族虽然是大胜了，但其中也有很多的危险。要是王彪的岩石巨人没能拦住光芒主神科林斯，普米塔斯没能及时突破，那天使族的处境可就糟糕了。

　　“只不过有些可惜，没能够杀掉光华主神德奈特那个家伙，要不然的话我们就再不用怕光辉主神他们了！”到现在，死亡天使加百列都还有些耿耿于怀。要不是光阴主神赫特的阻拦的他，他说不定已经干掉光华主神德奈特了。到时候不仅能够让光辉主神格罗瑞损失一个重要的助手，还能让天使族获得一枚主神神格，扶持出一个亲近天使族的主神，那将为天使族带来巨大的利益。而这一切，全部成空了。

　　“光阴主神他们是不会允许光明神系那边有主神陨落的。之前他支持我们，只不过我因为光辉主神他们过于强大而已，我们处于弱下的一方。而现在，在我们表现出了如此强大的实力之后，光阴主神他们为了平衡，必然会倒向光辉主神他们那一边的。”智慧天使乌利尔说道。

　　“看来现在我们得重新定位和光阴主神赫特他们之间的关系。”灵魂天使雷米勒说道。

　　“天使族的强大，只能够靠我们自己，外人始终是无法依靠的。只要我们再多诞生几个大天使长的话，我们就谁都不用怕了！”复仇天使拉贵尔一语说出了本质。

　　“从现在开始，我们尽量的低调吧！另外，下界的计划要抓紧时间，这一次陨落的天使们要转生，需要大量的信仰之力。”米迦勒说道。天使族的发展，离不开信仰之力的支持。而光明神系那边，肯定会遏制住天使族的信仰之力的，天使族只能够依靠自己了。而这一次下界的行动，尤为重要。如果能够成功的话，天使族就能够完全摆脱光明神系的束缚了。

　　之后，王彪要求进入到圣泉中修炼，米迦勒准许了。并且鉴于他的功劳，在圣泉里面的时间也有两个月提高到了五个月。王彪大概计算了一下，五个月的时间，已经足够他和维多丽特都完全恢复实力了。到时候，天使族不管面临什么样的困境，都能够很好的解决。

　　天使族这边喜气洋洋，而光明神系那边，则完全是愁云漫天。暴怒的光辉主神，甚至一怒之下处死了几个犯了一点小错的上位神。这一次在天使族这边受了这么大的屈辱，正好没地方发泄呢！

　　众多的光明神系主神，全部都汇聚到了光辉世界中。这一次计划惨败，让他们损失惨重。同时天使族更加的强大了，让他们不得不商量新的对策。

　　“哼！这一次那些鸟人真的是欺人太甚了！”光华主神大骂道，一想到要不是光阴主神赫特即使相救的话，他就很可能陨落掉了，这让他有种心有余悸的感觉的。

　　“那有什么办法，现在的天使族，足足有八位大天使长，还有三十个联合起来毫不逊色于主神的岩石巨人，另外还有变态的战阵。我们已经不能像以往那样随便拿捏天使族了。”光冕主神巴洛克开口道。这一战，彻底的改变了天使族和他们的地位。

　　“那又怎么样？别往了，这一次光阴主神阁下开始已经倒向我们了。如果再加把劲的话，让光阴主神以及他背后的光彩主神和光亮主神也加入我们，那我们就不用怕天使族了。”光环主神拜伦，则看到了新的机会。

　　“确实，光阴主神值得我们去争取一下！”光芒主神科林斯也附和道。

　　“哼！要不是某人被一些垃圾石头人拦住的话，或许我们早就胜利了！”光华主神德奈特有些不满的说道。如果当时光芒主神科林斯能够击败那些岩石巨人，并且对天使族的十翼天使长们展开杀戮的话，或许真的能够逼迫天使族妥协也说不定。

　　“你！哼！要不是某人差点被加百列给杀掉的话，我们也不用这样狼狈了！”光芒主神科林斯也毫不退让的反唇相讥。虽然光华主神德奈特是中位主神，而他只不过是下位主神而已。但科林斯根本就不惧怕他。

　　“混蛋，你想找死吗？”光华主神德奈特一下子愤怒起来，恶狠狠的就要向光芒主神科林斯发起攻击。这一次差点被加百列也杀掉，已经成为了他的逆鳞，触之则死。

　　“够了！”光辉主神格罗瑞咆哮道。他的愤怒，让光华主神德奈特和光芒主神科林斯立刻就闭嘴了。作为光明神系的最强者，他的威信非常的大。

　　“这一次，算是我们情敌了。看来以后，对天使族的策略也需要改变了。我会和光阴主神赫特加强交流，希望能够把他拉入我们的阵营的。在这一段时间内，我们需要低调一些，不要触怒到天使族，一切等我在光阴主神那边取得进展再说！”光华主神格罗瑞说道。他现在已经知道，单凭他们这些人的力量，要灭掉天使族那已经是不可能的了。但幸好光阴主神赫特那边对天使族也产生了疏远，他倒是可以好好的利用一下。如果能够成功的让光阴主神以及光彩主神和光亮主神加入他们的话，那就完全不用惧怕天使族了。

　　其他的主神，都点了点头，表示同意光辉主神的办法。即使有不同的意见，在这种情况下也不敢表现出来。

　　“另外，各位回去之后，尽量招募更多的强者，为下一次进攻天使族做好准备！”光辉主神格罗瑞说道。这一次失败了不要紧，下一次保证成功就是了。

　　“格罗瑞阁下，我们要不要再次减少天使族的信仰之力的供应，这样的话，可以有效的遏制他们的发展！”光耀主神塞西尔提议道。

　　光辉主神格罗瑞思考了一下，还是摇了摇头：“现在还是不要再触怒天使族的好，不给他发难的机会。另外，对于受你们影响的猎奴者，也最后沉寂一段时间！”

　　所有的主神，都不敢反驳，只得表示遵从光辉主神格罗瑞的命令。至于有多少人会百分之百的执行，这就很难说了。


第四百二十三章 一定要杀掉索利克

　　光华世界，光华主神德奈特的宫殿里面，不断的传出一声声的巨响，伴随着器物破碎的声音。而宫殿外面，十几个强者则瑟瑟发抖着。他们都是光华主神德奈特的属下，平时更是负责德奈特起居的。而这一次，从光辉世界回来之后，德奈特就大发雷霆，大量精美的器物被他摔的粉碎。那些侍者们，也连忙躲了出去，生怕被德奈特给迁怒道。

　　同时，他们也不敢躲的太远，否则要是德奈特找不到人因此而发怒的话，那他们可就惨了。每年都不知道有多少因为光华主神德奈特的暴怒而陨落。

　　“来人，给我找两个女人来！”不一会儿，从宫殿中传出光华主神德奈特的声音，到现在，他的声音中都还含有愤怒的气息，这让外面的侍者们非常的恐惧。

　　“快！快！快！给主神冕下送一个女人进去！”侍者们立刻就忙开了。一个长的很漂亮，但是此刻却满脸恐惧的侍女被送入了宫殿中。

　　“滚！”光华主神德奈特提起侍女进入了房间中，然后对那些侍者吼道。

　　“是，主神冕下！”几个侍者连忙退了出去。但同时，也不由自主的松了一口气。至于送入宫殿中的侍女，恐怕要不了多久就得进去收尸了。

　　“混蛋！该死的鸟人，我一定要杀了你们。该死的加百列，该死的米迦勒，总有一天，我要玩弄你们的妻子和女儿！”光华主神德奈特满脸的狰狞，蛮横的撕掉了侍女身上的衣服，在她激烈的反抗中，强行进入了她的身体，开始发泄起自己的兽欲来。

　　随着不断的耸动，光华主神德奈特的愤怒也慢慢的平息了，似乎在他身下的，不是他的侍女，而是米迦勒的妻子伊丽莎白一样。这样的想象，能够让他非常舒爽。

　　不知道过了多久，身下的侍女早已经没有了声息，变成了冷冰冰的尸体。而这个时候，光华主神德奈特才发泄完毕。

　　“来人，收拾一下！”光华主神德奈特提上裤子，然后离开了房间，由那些侍者们去收拾残局。弄死一个侍女，在他看来，这根本就没有什么大不了的。反而应该是她们的荣幸才对。他可是高高在上的主神，获得他的临幸，这是那些侍女们荣幸，只不过她们自己没有福气享受而已。

　　“不行，这一次一定要给那些鸟人们一点厉害尝尝才行！”光华主神德奈特实在是咽不下这口气。只不过，现在的天使族，实力强大了，同时态度也强硬了，让他不敢轻易下手。另外他也有些顾虑，要是被天使族抓到把柄从而打上门来的话，那他可就抵挡不住了。

　　“哼！那些大天使长不能动，但那个该死的小子必须得死！”光华主神德奈特满脸阴狠的说道。他口中所说的小子，正是王彪。上一次，王彪在他的眼皮底下毁掉了暮光城，这让他大大的没有面子。而现在，王彪有破坏了他们的计划，要不是王彪的岩石巨人困住了光芒主神科林斯的话，他们也不会这样惨败了。因此，光华主神德奈特对于王彪的恨意，已经上升到了一个无与伦比的高度。他杀不了那些大天使长，但王彪无疑成为了他出气的最好对象。

　　“不过，那个小子的岩石巨人也不好对付啊！如果能够杀掉他，掳走那些岩石巨人的话，那也倒是一个不错的主意！”光华主神德奈特想到。三十个上位神巅峰的岩石巨人，联合起来能够匹敌主神，这已经非常的让人眼热了。如同他能够获得这些岩石巨人的效忠的话，或许他的实力，有能够提高很多了。

　　只不过，为了保险起见，他还是准备去找一个帮手。而最好的帮手，无疑是在王彪的手里吃了亏的光芒主神科林斯了。尽管之前在光辉世界他和科林斯差点打起来。但他相信，这一个能够让科林斯雪耻的机会，他是不会放弃的。因此，德奈特迅速向光芒神领赶去。

　　光芒神领和光华神领，隔了三个巨大的神领。但这点距离对于主神来说，根本就算不了什么。很快的，光华主神德奈特就来到了光芒神领，并且进入到了光芒主神科林斯建立的光芒世界之中。

　　“德奈特那个家伙？他来干什么？难道是来找我的麻烦的吗？”德奈特一进入光芒世界，光芒主神科林斯就感觉到了。并且开始猜测他来的原因。之前他和德奈特，在光辉世界可是差点动手的。而德奈特又是一个睚眦必报的人，因此他不由的想到德奈特这次来是不是为了报复他。

　　虽然德奈特的中位主神，科林斯只是下位主神而已。但他并不惧怕德奈特。毕竟，在刚刚和天使族的大战中，德奈特是受了重伤的，战力恐怕也会大打折扣的。另外，即使打不过德奈特，科林斯逃走还是完全没有问题的。到时候完全可以去光辉主神格罗瑞那边去控诉他，而光辉主神到时候肯定会惩罚他的。

　　“科林斯，老朋友来了，怎么都不出来迎接一下？”光华主神德奈特的声音响彻整个光芒世界，惊动了这里面的所有人。

　　“哼！德奈特，你不好好待在光华世界养伤，跑到我这里来干什么？”光芒主神科林斯飞出宫殿，冷冷的问道，同时，小心翼翼的准备预防德奈特突然发难。

　　“哈哈，科林斯，不用这么紧张。你放心，我这次来是没有恶意的。”看到全神戒备的科林斯，德奈特忍不住感到好笑，同时，心里也有一点兴奋。

　　“那你这次来干什么？”光芒主神科林斯警惕的问道。他和光华主神德奈特的交情，向来不太好。

　　“科林斯，我们之间，虽然没什么交情。但也一直没有利益冲突的。这次来找你，是想和你合作一次！”光华主神德奈特满脸诚恳的说道。

　　“合作？为什么？”光芒主神科林斯问道。到现在，他也已经慢慢放松了下来。虽然德奈特无耻了一点，但应该不会趁机偷袭他的。况且，这对于他来说，没有半点好处。

　　“科林斯，难道我们就这样站着吗？不请我进去坐坐？”德奈特嘴角挂着一丝笑容。他知道，科林斯现在已经放下了戒备了。

　　“请吧！德奈特阁下！”尽管有些狐疑，猜测不到德奈特的来意，但科林斯还是将德奈特请入了自己的宫殿。

　　“德奈特，现在可以告诉我你的来意了吧？你到底想和我合作什么？”等侍女奉上饮品之后，科林斯立刻询问道。

　　“是这样的，科林斯，不知道你发现没有，我们这一次的任务，之所以会失败，完全是在预料之外的。大家都没有想到，天使族居然会有一个新的十二翼大天使长，同时，那个名叫索利克的小子的岩石巨人，居然能够发挥出主神的战力。要不然的话，说不定我们早就将天使族的那帮鸟人杀的片甲不留了。”德奈特恨恨的说道。

　　科林斯情不自禁的点了点头。这一次，被王彪的岩石巨人拖住了，这不仅使得他遭到了光辉主神格罗瑞的责骂，还让其他的主神都鄙视他，他自己也视之为一个耻辱。一心想着要将这段屈辱给洗刷掉。

　　“科林斯，那个叫索利克的小子，上次毁掉了我的暮光城，让我出了大丑。因此，我觉得我们两个可以合作，干掉那个小子！那个小子的天赋这么好，搞不好就会成为天使族的下一个大天使长，到时候我们想要杀他那就困难了。”德奈特说道。

　　科林斯点了点头，原本他也在打算着什么时候给王彪一个教训的，但顾及到王彪的岩石巨人，他恐怕一时间也占不到上风，所有无法采取行动。而现在有德奈特的加入，那正好可以很轻易的击杀掉王彪了。他们两人，不管谁拖住王彪的岩石巨人，另外一个都能够轻易的杀掉王彪。

　　“德奈特阁下，我可以和你合作。”科林斯没有犹豫，立刻说道。

　　“哈哈，这就好！我们两个联手，足以干掉那个小子了。不过，科林斯，杀掉那个小子之后，那些岩石巨人可要归我哦！”德奈特突然说道。其实，他的主要目的，就是冲着王彪那匹敌主神的岩石巨人去的。

　　“不行，既然是合作。如果成功之后，那些岩石巨人我们两人一人一半才行！”科林斯也不是傻子，立刻反驳道。

　　“这个计划是我提出的，那些岩石巨人理应归我！”德奈特咆哮起来。

　　“实在不行的话我们就一拍两散！”科林斯毫不退让。

　　最终，两人只得妥协，达成了协议。如果干掉王彪之后，王彪的岩石巨人又德奈特分得二十个，科林斯获得十个。只不过这让德奈特非常的不满，只剩二十个岩石巨人，那战力肯定是不敌主神的。

　　“德奈特阁下，索利克那小子一直待在天堂，我们也没有下手的机会啊？”科林斯问道。他们总不可能冲进天堂去吧。那样的话，才是找死！

　　“哼！我就不信那个小子不离开天堂。派人严密监视，只要发现那个小子离开了天堂，我们就以雷霆手段击杀他！”光华主神德奈特满脸狰狞的说道。


第四百二十四章 推到？

　　圣泉之中，王彪正端坐在泉水中，除了脑袋之外，其余的身体部位，全部淹没在水中。此时，光明之心正在疯狂的旋转着，将大量浓郁的光明能量，转化为土系能量和光明能量，分别供给王彪和他的主神分身。在强大的能量的支撑下，主神分身的实力也在快速的恢复着。王彪能够肯定，这五个月的时间，足够他将主神分身的实力全部恢复了。

　　在他的身前，维多丽特也和他相对而坐。此刻的维多丽特，重新化为了人形。那娇媚的模样，以及身无片缕的打扮，让王彪心里一片火热。回到天堂之后，就一直没有碰过女人，看到维多丽特这个样子，让他的内心忍不住春心荡漾。

　　幸好，维多丽特的娇躯都淹没在了泉水中，同时王彪也在努力的克制欲望，要不然的话，还真就把持不住。毕竟，维多丽特更多的是他的伙伴，并且对于很多事都是一片的恐怖，王彪虽然不是正人君子，但也不能够趁人之危吧。除非维多丽特自己愿意，否则他还真不会强迫她。

　　维多丽特也进入到圣泉之中，本来这是不符合规定的。但念在王彪这次的功劳很大，而维多丽特同时也有光明这种属性，所以大天使长们才睁一只眼闭一只眼的，任由王彪将维多丽特也带入了圣泉之中。

　　这也使得，光明之心转化出来的神力，除了光明神力和土系神力之外，还多了一份雷电神力。要不然凭借维多丽特自己的速度，还不知道要猴年马月才能够恢复雷电主神的实力。

　　时间就这样慢慢过去了。这一段时间内，天使族和光明神系这边都非常的低调。几位大天使长，出来审判天使普米塔斯需要巩固境界之外，其余的大天使长们，都把主要精力放在了往下界降临天使的计划上面了。因为要不引起其他势力的注意，所有稍微麻烦了一点。

　　但据说效果非常的不错。很多小的位面，最强者也不过是下位神而已。一名八翼天使或者几名六翼天使下界，就能够轻易的击败他们，或者扶持起新的势力，秘密的控制整个位面，让他们信仰光明神。从而获得大量的信仰之力。

　　虽然这些小位面人口较少，信仰之力也远远比不上三千大位面，但积少成多，加起来还是非常客观的。并且，这也是计划才刚刚开始而已。随着控制的位面越来越多，获得的信仰之力也会越来越多。而得到了充足的信仰之力的天使族，也会逐渐强大起来。

　　这段时间，几个大天使长脸上，都堆满了笑容。他们似乎已经预见了天使族的腾飞了。

　　而光明神系这段时间，也一直非常的低调，再也没有对天使族进行挑衅。或许是知道现在的天使族已经今日不同往日了吧。只不过，光辉主神及其盟友们，在这段时间内，却在大量的积蓄实力。一方面是为了弥补之前的大战造成的损失，同时也是为了下一次入侵天使族做准备。

　　另外，根据天使族获得的可靠消息。这段时间内，光辉主神格罗瑞几次前往了光阴神领，拜访了光阴主神赫特。虽然不知道他们密谈了些什么，但不用猜也知道，一定是格罗瑞希望能够让赫特彻底的转变立场，支持他们对付天使族。

　　为此，天使族这边也不敢怠慢。战斗天使米迦勒亲自拜访了光阴主神赫特。再次重申了天使族忠于光明神，对于光明神界并没有野心，所做的一切努力，都只是为了自保而已。米迦勒的诚恳，以及天使族最近以来一直的低调，使得赫特再次产生了犹豫，他的立场，一直在天使族和光辉主神他们之间徘徊。虽然无法让光阴主神赫特向之前那样支持天使族了，但对于天使族来说，只要赫特能够保持中立，不明确的支持光辉主神，就已经是最好的结果了。现在的天使族，也不是让人随便欺负的了。

　　同样的，这段时间以来，进入天使族聚居地的猎奴者数量也是大为减少。并且基本都是从其他神界或者至高位面过来的，光明神界的猎奴者们，全部陷入了沉寂之中。显然天使族和光明神系的这一战，大大的震慑了这些人，使得他们不敢轻举妄动了。

　　天使族和光明神系的这一战，也被快速的传播了出去。其余的各大神界和至高位面，都纷纷得到了消息。有的神界对此并没有在意，但有的神界却显得很高兴，还有的则是惋惜，为什么天使族和光明神系的战争就这样被遏制住了呢？要是全面爆发的话，那该有多好啊！比如光明神界的老对头黑暗神界，在获知天使族和光明神系爆发战争的时候，每一个主神都兴高采烈，甚至连黑暗神王都非常的高兴。光明神界越弱，黑暗神界变相的就越强。只不过当战争停止的消息传来后，让黑暗神界的主神们都非常的遗憾。

　　光明神界，陷入了诡异的平静之中。而且，光明神界的局势，似乎也影响到了其他的神界和至高位面。

　　五个月的时间转瞬即逝。在这五个月内，王彪的主神分身和维多丽特，都成功的恢复了最强大的实力。只不过，因此也使得圣泉消耗了大量的信仰之力，这引起了米迦勒等大天使长们的注意。但随后，还是没有追查下去。毕竟，王彪这次获得的功劳，和这些信仰之力比起来，已经远远超出了。

　　另外，王彪和维多丽特也利用这个难得的机会，在圣泉中对自身的实力做了突破。王彪本身的实力，从十翼天使长初期突破到了中期。而维多丽特则更为恐怖，除了雷电属性完全恢复了上位主神的实力之外，光明属性也拥有了上位神巅峰的实力。如果能够再搞到一枚光明神系的主神的神格的话，或许维多丽特的总体实力将再次进行一次飙升。到那个时候，或许能够成为最强大的主神也说不定。

　　只不过，他们两人都还有另外一个难题。对于突然间获得的强大力量，他们虽然掌握了，但并没有运用过。想要熟练的发挥出上位主神的实力，恐怕还需要很长时间的才行。

　　“莱因哈特，我发现现在浑身充满了力量，似乎能够把整个位面都得毁掉似得！”维多丽特大叫道，一下子从圣泉当中跳了出来。

　　于是，两团白花花的东西在王彪眼前不停的晃啊晃的，看的他眼睛都直了。

　　“这个，维多丽特，你先停下来，再这样下去的话，我可受不了了！”王彪脸色有些通红的说道。

　　“你怎么了？莱因哈特？”维多丽特看到王彪的样子，有些奇怪的问道，然后向王彪走去。即使她知道了现在王彪的名字叫索利克，但是她还是愿意叫王彪莱因哈特。而对此，王彪也没有太多在意。反正名字就只是一个代号而已。

　　看着不断走进的维多丽特，王彪的视线，完全集中在了她的胸前，那两团雪白的半球形软肉，已经两点嫣红。

　　“啊！”王彪大叫一声，立刻跳了起来，一把将维多丽特扑倒了。

　　“莱因哈特，你干什么？”维多丽特不明白王彪想要干什么，大叫起来。

　　但接下来，王彪的大嘴就印在了她的小嘴上，将她要说的话全部堵在了里面。同时，双手在她的身上抚摸起来，特殊是胸前那两团雪白的半球形软肉，更是在王彪的手上变换成各种形状。

　　最开始，维多丽特还有些挣扎，但随后就停止了反抗，并且沉浸在了里面。王彪的动作，虽然有些粗暴，但同样也让她感觉到很舒服。

　　“莱因哈特，你是想和我交配吗？”维多丽特楼主王彪的脖子，在他的耳边轻轻的问道。

　　“交配？”王彪愕然，差点晕倒。

　　“对啊！你现在的样子，很像那些魔兽渴望交配的时候的样子！”维多丽特轻笑道。

　　汗，王彪这才明白过来。魔兽之间那个，确实是叫做交配。维多丽特虽然变化成了人，但还是有很多魔兽的习惯没有完全改变。

　　“那维多丽特，你以前和其他的魔兽交配过吗？”王彪在维多丽特的小嘴上吻了一下，然后问道。

　　“哼！迷雾森林那些魔兽，都太垃圾了，我可看不上。有一次一只雪狮想要和我交配，结果被我打跑了！”维多丽特高傲的说道。她在魔兽中的等级非常的高，等闲的魔兽，根本就入不了她的眼。

　　“哈！那太好了！”王彪大笑道。无论是谁，对于成为美女的第一个男人，总是非常高兴的。

　　“那维多丽特，你愿意和我交配吗？”王彪问道。

　　“当然！莱因哈特，你是强者！和你交配的话，生下的后代，一定会非常强大的。”维多丽特立刻点头道。在魔兽的眼中，长相根本就不重要，重要的还是实力。实力越高，后代成为强者的可能性也就越大。这或许就是魔兽选择伴侣的法则吧！

　　“那我们……交配吧！”王彪轻声说道。

　　天使族最神圣的圣泉中，一对赤裸的男女，交缠在了一起，进行着最原始的本能的行为。如果被其他的大天使长发现的话，恐怕直接二话不说，将他们这对亵渎伟大的光明神的奸夫淫妇给净化掉。


第四百二十五章 猎杀主神

　　不知道过了多久，圣泉中不断起伏的波纹终于平静了下来。而王彪和维多丽特纠缠在一起的身体也分开了。只不过，从维多丽特脸上那高潮后的余韵可以看出，他们之前是多么的激烈。

　　“莱因哈特，这就是交配的感觉吗？实在太好了！”维多丽特将身体缩在王彪的怀中，娇声说道。魔兽和人相比，总是没有太多的顾忌的，心里想什么就说什么。

　　“是吗？那我们以后可以继续这样！”王彪的手依旧在维多丽特身上游走着。维多丽特那光滑犹如丝绸般的肌肤，让他爱不释手。

　　“嗯！以后我们每天都要做！”维多丽特直接说道。

　　王彪笑了笑，没有说话。他现在都在想，刚才是不是太冲动了。好在维多丽特没有拒绝，反而很乐意，否则的话，事情还麻烦了。

　　“维多丽特，如果再给你一枚光明主神的神格，你能够融合吗？实力会怎么样？”王彪轻轻揉捏着维多丽特胸前的那白花花乳房，然后问道。在上一次的天使族和光明神系的大战当中，他知道自己又惹到一个主神了。

　　“当然能够融合了。融合之后，我的光明属性也能够晋级到主神，到时候实力将增加很多。恐怕除了神王或者至高神之外，其余的主神都不是我的对手！”维多丽特自信的说道。

　　“那好，我们就想办法弄到一枚光明主神神格吧！”王彪立刻决定道。他知道，光明神系的主神现在一定是恨不得扒他的皮，将他碎尸万段。但是，他一点都不害怕。如果他们真的敢来的话，他倒是不介意干掉一两个。

　　这一次，主神分身和维多丽特都完全恢复了实力，让他原本的顾虑，减少了很多。至少在这个没有神王的光明神界，是用不着怕谁了。他和维多丽特联合起来，足以纵横整个光明神界了。

　　“怎么弄？光明神系的十二位主神好像没有陨落的吧？”维多丽特抬起小脑袋疑惑的问道。某一些陨落掉的主神，而神格又没有被人所融合，因此空缺着。但光明神系除了陨落一个神王之外，其余的主神却是一个都没有陨落。

　　“嘿嘿，没有陨落那我们就让他们陨落不就行了吗？”王彪邪邪的笑道。以他们的实力，击杀主神应该是绰绰有余了。至少击杀下位主神或者中位主神是没有问题的。而厉害的上位主神，在王彪他们还没有完全掌握实力的情况下，恐怕还不是对手。现在，光明神系这边的中位主神光华主神德奈特，下位主神光芒主神科林斯，似乎都被王彪给得罪了。他们两人任何出现一个或者两人一起出现，王彪都有把握应付。到时候，获得的神格，足够维多丽特再次晋级了。

　　“你的意思是我们去杀掉一个光明神系的主神？”维多丽特兴奋的说道。魔兽之间的弱肉强食，比人类更为激烈。在维多丽特看来，杀掉一个光明神系的主神，获得他的主神神格，这是非常正常的事。

　　王彪点了点头：“我想如果我离开天堂，然后现身的话，一定会有光明神系的主神找上门的。”王彪几乎可以笃定，现在一定有光明神系的主神意图将他先杀而后快。只不过，这一次或许他们又要失望了。王彪不仅不会成为他们的猎物，反而将成为能够猎杀他们的人。

　　之后，王彪和维多丽特详细聊了一下猎杀主神的一些计划。对于王彪，维多丽特现在是言听计从，任何王彪说的话，她都赞同。似乎是费脑子的活交给王彪去干就可以了，而她则负责当一个打手就是了。

　　很快的，五个月的时间到了，王彪他们进入圣泉中修炼的时间结束了。往圣泉开启前的那一刹那，王彪将衣服穿回了身上。而维多丽特则再次变回了小猫的模样。用她的话来说，除了交配的时候，还是这个样子比较好。而王彪对此也是不置可否，只不过在抚摸维多丽特的时候，会有一点异样的兴奋。

　　“索利克，这五个月来的收获怎么样？”当王彪从圣泉中走出的时候，米迦勒已经在外面等着了。

　　“还不错吧！再次突破了一级，现在已经到达了十翼天使长中期了！”王彪笑着说道。至于主神分身的事，作为他最大的底牌，他还是打算暂时不告诉别人。

　　“十翼天使长中期？”米迦勒忍不住皱了皱眉头。他来见王彪，还有另外一个意思，想要查探一下为什么这段时间内光明圣泉消耗的信仰之力会这么多？可是王彪现在才突破到十翼天使长中期，这未免有些不可能吧。

　　“怎么了，米迦勒大人，有什么问题吗？”王彪立刻就猜测到了原因。只不过还是装作什么都不知情的样子。

　　“哦，没什么。对了，索利克，你现在最好一直待在天堂。这段时间，光明神系那边虽然克制了很多，但从我们得到的消息来看，他们一定是在准备着什么阴谋。另外，光华主神德奈特和光芒主神科林斯现在对你可是恨之入骨。所以你还是待在天堂会安全一些。”现在王彪可是天使族的头号保护种子。在以后，一定能够成为十二翼大天使长的。因此，他的安全尤为重要。如果被光明神系的主神们出手杀掉的话，那天使族的损失可就大了。

　　“嗯，我知道了！”王彪点了点头。只不过在他的内心中，确实不以为然。只要不是光明神系的十二个主神一起出动，他就有把握应付。况且，到现在他也不过是一个小小的十翼天使长而已。就算有三十个联合起来就匹敌主神的岩石巨人，但这也还远远没有要让光明神系的主神们倾巢而出的地步。光明神系那边即使想要杀掉王彪，最多也就派遣一两个主神而已。这样的话，不仅杀不了王彪，反而是给王彪送主神神格。

　　“好了，我还有其他的事要处理，你自己注意安全！”米迦勒反复叮嘱道，然后离开了。作为天使族现在的首领，有太多的事需要他处理了。

　　王彪看着米迦勒离去的背影，心中有一丝温暖，被人关系的感觉，真的很好。

　　随后，王彪回到了安吉拉的宫殿，继续开始了他的悠闲生活。除了修炼之外，大概就以偶尔调戏一下妮可或者安吉拉为趣了。到了晚上嘛，有时间的话也会和维多丽特交配一下，享受那种无与伦比的乐趣。

　　没过多久，妮可就从四翼天使突破到六翼天使了。她的基础非常的扎实，这一次的雷劫，对她来说完全没有任何的问题。成为六翼天使的妮可，依旧是显得那么的惹人怜爱，让王彪恨不得将他搂在怀里好好的怜惜。

　　他的这种心思，被维多丽特都觉察到了。以至于有一次在交配完事之后，要不要明天让妮可也加入他们。王彪当时就义正词严的拒绝了，搂着一个女人，谈论另外一个女人，这不是找死吗？但维多丽特却解释说，王彪是强者，理应拥有很多的伴侣的。魔兽中的最强者，一般都拥有十多个伴侣，这样才能够保证顺利的繁衍出强大的下一代。

　　这让王彪忍不住感慨，似乎魔兽在这一方面做的非常好啊！如果可能的话，他倒是想将安吉拉和妮可，一块儿推到，然后将伊莎贝拉她们也从玄罗位面给接上来。到时候他就可以享受众多的美女了。

　　只不过，这也只能想想而已。天使族是一个对爱情非常忠贞的种族。他们一辈子都只会有一个爱人，即使爱人陨落了，他们也不会重新找另外一个。所以，王彪想要左拥右抱那基本是不可能的。起码在天堂这边是绝对不可能的。除非他离开天堂，另外找一个地方，这样才能够过他想过的荒唐生活。

　　可是现在，整个光明神界的局势都有些太诡异了，或许过不了多久下一场的大战就会爆发，这个时候将伊莎贝拉她们接上来，还不太合适。起码得等到局势真正稳定了下来才行。

　　王彪在天堂又待了两个月之后，似乎有点厌烦这种生活了，想要去外面走走。只不过这却被安吉拉给阻止了。她警告王彪，现在不得离开天堂半步。

　　没办法，王彪只得想办法偷着离开天堂了。他告诉安吉拉，他要进行一段时间的苦修。然后趁他们不注意的时候离开了天堂，只留下了一封信，告诉安吉拉他们不用担心他，他想要前往其他的神界看看。

　　刚开始的时候，安吉拉真的以为王彪是在修炼。可是整整两个月都没有见到王彪出来，她就隐隐感觉有点不对劲了。进入王彪的房间之后，果然发现王彪已经不见了，看了信之后，她立刻把这件事禀告给了米迦勒。

　　米迦勒当场大怒，想要去把王彪给找回来。但是这都已经两个月，王彪恐怕早就离开光明神界了吧，去哪里找啊！

　　不过，另外的大天使长则说让王彪去折腾吧！不经过血与火的历练，始终是无法成为真正的强者的。王彪要想突破到十二翼大天使长，还有太长的路要走。况且，以王彪现在的实力，只要不遇到两个以上的主神或者中位主神的强者，是不会有生命危险的。


第四百二十六章 天界

　　王彪带着维多丽特离开天堂之后，迅速的向光明大陆中部奔去。在那里，有通往其他的神界或者至高位面的传送阵。这样的传送阵，在光明大陆和平安海洋上，都有，只不过都掌握在光明神系的主神们手中。天使族的强者想要前往其他的神界或是至高位面的话，都得借用这些传送阵。要不然的话，就只能破开空间，自己飞去了。

　　对于主神来说，这倒是没有什么大不了的，只不过花费的时间稍微多了一点点而已。但主神之下的强者来说，想要横渡两个神界，那耗费的时间可就得用年来计算了。并且，还不一定安全，说不定在路上就会遇到厉害的空间乱流，即使是强大的上位神，也有陨落的可能。相比而言，通过传送阵就要简单方便的多了。只不过要因此付出一点神晶而已。

　　光明神界特有的天使奴隶贸易，使得其他神界或者至高位面的人，大量的前往光明神界。其他神界通往光明神界的传送阵，非常的拥挤。但是上一次的天使族和光明神系的大战之后，或许是感觉到了天使族的愤怒，其他神界进入光明神界的人，明显少了很多。天使族现在连光明神系的主神都不放在眼里。他们这些人再想要去猎捕天使，那不是找死吗？神晶虽然好，但那也要有命享受才行啊！

　　离开天堂之后，王彪就再次变化了相貌，只不过稍微做了一点改变而已，但看上去已经是完全不同的两个人了。即使是一般的上位神，都无法觉察到异样。只有强大的主神，恐怕才能够发现王彪的异样的。

　　光明大陆的传送阵，并没有修建在光辉神领，而是在光环神领，光环主神的地盘。光环主神名叫拜伦，是一个强大的中位主神，也属于光辉主神格罗瑞的盟友，但是却不是光华主神德奈特那种铁杆盟友。他和光辉主神联合在一起，只不过是为了利益而已。

　　上一次和天使族的大战，损失的最多的，是光辉主神和光华主神两人，他们带去的强者，差不多都死光了。其他的几位主神的属下，伤亡则不是很大。这让光辉主神和光华主神两人，恨的牙痒痒，但是却没有办法。

　　光环城是光环神领最大的城市，这里不仅有进入光环主神居住的光环世界的入口，同时，前往其他十一个神界和至高位面的传送阵也坐落在这里。另外，下界飞升到神界的地方，也在这里。这使得光环城成为了整个光明大陆上最繁华的城市。这里人流如织，来自大陆各处的商人和冒险者都在这里交易，其余神界和至高位面的人，也频频出现在这里。

　　而王彪，这一次打算离开光明神界，前往其他的神界和至高位面看看。第一战的目标，选在了天界。因为维多丽特告诉他，上次袭击伊丽莎白的人有一个叫穆巴拉克的，就是来自于天界的。只不过凭借诡异的命运之力，从王彪的手中侥幸逃得一命。而维多丽特，当时则趁机在穆巴拉克身上留下了一道印记，只要到了天界的话，就能够感觉到穆巴拉克的位置。因此，王彪打算先将上次的那个漏网之鱼干掉再说。

　　另外，王彪这一次的目的，主要是冲着某位光明神系的主神的神格来的。因此，在光环城中的时候，他特意显露了一次真实的样貌，之后就大摇大摆的通过传送阵离开了光明神界。他相信，在这里，一定有很多主神的眼线，而他离开的消息，肯定已经被某些主神知道了。他现在要做的，就是等着这些人上门了。

　　光华主神德奈特和光芒主神科林斯两人，自从上次达成了一致之后，就派人密切的关注天使族的动态，严密的监视王彪是否出现。为此，他们投入了大量的人力。只不过，接下来快一年的时间，王彪都毫无音讯，这让他们两人非常的郁闷，如果王彪真的就龟缩在天堂不出来的话，他们还真的没有一点办法。毕竟，天堂对于他们来说，就犹如龙潭虎穴，进去了，就很有可能出不来了。

　　“德奈特，怎么办？这都快一年了，那小子还没出现？”科林斯有些着急的说道。

　　“放心吧，科林斯！我们有的是时间，耐心一点。只要那个小子一离开天堂，他就死定了！”德奈特心里虽然也有些拿不准，但还是故作镇定。

　　每隔多久，他们就得到了王彪从光环城离开光明神界的消息。这让两人都非常的兴奋。在他们看来，只要王彪离开了天堂，就犹如被脱光衣服的少女，可以任由他们蹂躏。

　　即使王彪离开了光明神界，前往了天界，这对于他们来说，也没有任何的问题。只要派人跟住王彪，然后他们再出手抓住他或者直接杀掉他那就行了。非常简单的一件事。

　　天界，属于四大至高位面之一，这里的命运之力非常的浓郁。很多主修命运的强者，都来到了这里。统治天界的则是被称作天帝的至高神，以及他的十二位主神级别的下属，他们则被称为天王。

　　天界和光明神界有很大的不同，这个世界非常的广大，起码比光明神界还要大上两倍。同时，天界也不像光明神界那样有着广阔的海洋。这里有的只是犹如镶嵌在大陆上的宝石一样的湖泊。只不过这些湖泊，每一个都非常的巨大罢了。有的甚至不比下界的位面小。

　　另外，天界的人口非常的稀少，不仅仅是强者，连普通人都很少。命运属性属于四大规则之一，拥有这类属性的人较少，强者就更稀少了，至少在数量上，远远无法和八大法则的强者相比。不过，每一个主修四大规则的强者，都非常的厉害，在同级之中一般都是无敌的，某些特别厉害的，甚至能够越级挑战。

　　以进入天界，王彪就准确的感觉到了这里的不同。整个位面，几乎都充斥着命运之力，而其他的属性，则非常的稀少，虽然没有到无法修炼的地步，但如果主修其他法则的强者要在这个位面突破的话，那是非常困难的。因此，神晶就变得格外重要了。

　　强者们可以吸收神晶中蕴含的强大能量进行修炼，并且效果比起吸收空气中的能量要好的多。这是前往其他的神界或者至高位面不可缺少的必备之物。这也是为什么神晶能够成为奥古世界的硬通货的原因。

　　“感觉到穆巴拉克那个家伙在哪里了吗？”一离开了传送阵，王彪就询问道。天界给他的感觉，非常的不舒服。

　　“在西面很远的地方！”维多丽特回答道。

　　“呃！天界大陆如此的广阔，要找到他，恐怕比较困难吧！”王彪叹了一口气。

　　整个天界，都是地广人稀。绝大部分的人口，都生活在城市周边。依托城市的保护而生存。而在大陆的其他地方，有着不少凶悍的魔兽，使得强者们不敢深入其中。

　　“这位大人，你是第一次来天界吗？需要天界的地图吗？”一个看上去大约十六七岁的少年，跑到王彪的身边，冲他说道。

　　“地图？给我一张吧！”

　　少年递过一张地图。王彪接过一看，地图做的非常的粗糙，只标注了天界大陆的各处城池的位置，以及一些著名的地名而已。不过，对于王彪这种对天界毫无所知的人来说，已经足够了。

　　“多少钱？”王彪将地图收入空间戒指中，然后问道。

　　“很便宜的，只有五块低品神晶！”少年满脸的喜色。

　　王彪点了点头，虽然这个价格比较贵，但他并不在乎。给了少年一块中品神晶，然后说道不用找了。他手里，最低级的神晶都是中品的，大多数都是上品的，极品的也有不少。

　　“谢谢大人！”少年连忙点头哈腰的，显得非常的高兴。

　　王彪挥了挥手，准备找个地方先住下来，然后在仔细熟悉一下天界的情况。最后再去找穆巴拉克。如果这期间光明神系的主神来袭的话，也可以顺便把问题给解决了。

　　“大人，我这里还有一份天宫的地图，您要吗？”少年迟疑了一下，然后说道。

　　“天宫的地图？”王彪有些好奇了。天界的天帝和天王，都居住在天宫之中。天空位于天界大陆上空，是一块相对较小的漂浮的大陆，无规则的在天界大陆上空漂浮着。主神之下的强者，如果没有天宫的指引的话，根本就无法找到它的位置。

　　“给我看看！”

　　少年迟疑了一下，拿出了一张精美的不知道什么材质制成的地图递给王彪。只见，地图上显示的是一块比较小的大陆。大陆的最中心，是一座巨大的宫殿，地图上面标注的是天帝的宫殿。以天帝宫为中心，向外呈环形分布着十二座略小的宫殿，这些宫殿都是天界十二为天王的宫殿。

　　最让王彪惊奇的是，地图上还标注了十二位天王的详细实力以及爱好等。并且，上面显示着，天界十二位天王中，目前仅有十一位，还有一位在很多年前的战争中就陨落掉了。但是这份资料的价值，恐怕就超过了地图本身的价值。


第四百二十七章 命运之城

　　“天宫的地图？哈哈，不错，少爷我要了！”一个嚣张中略带点惊喜的声音响起。只见一个长的非常俊逸，只不过面色有些苍白，眼袋有些发黑，穿着白色长袍的青年男子猛的窜到了王彪的面前，伸手就想王彪手中的天宫地图抓去。似乎一点都没有意识到，这样是不是有些无礼。

　　“滚！”王彪本来已经决定买下这幅天宫地图了，自然不会愿意出现个陈咬金半路搅局了。在那个青年伸手来抢夺的时候，他也只是轻轻的挥了挥手而已。

　　但那个青年的身体，仿佛一下子被凶悍的魔兽撞击了一样，一下子就向后飞去了，同时，嘴角还出现了一丝血迹。那个青年，不过是一个下位神而已。王彪轻描淡写仿佛赶苍蝇的一击，根本就不是他能够抵挡的。即使不动用主神分身，王彪的实力，恐怕在主神之下，都罕有敌手了。

　　“混蛋！来人，给我杀了他！”白袍青年抹了一把嘴角的血迹，大声的叫喊道。

　　顿时，几个身穿白色铠甲的男子，立刻从人群中冲了出来，恭敬的站在了白袍青年的身边，虎视着王彪，眼里充满了不善。

　　但是王彪，似乎根本就没有把这些看在眼里一样，继续像那个卖地图的少年询问道：“这幅地图我看中了，开个价吧！”

　　“两……两块上品神晶！”少年或许从来没有经历过这些，显得有些紧张。

　　这个价格并不贵，王彪从空间戒指中取出两块神晶，递给了少年，然后准备离开。他原本可以多给少年几块神晶，但少年只不过是一个普通人而已，连神阶都没有到，太多的财富只能够给他带来横祸。

　　“没听到我的命令吗？杀了他！”白袍青年大叫道。

　　“少爷，那个人不好惹啊！我们还是算了吧！”为首的一名护卫，脸色有些难看的劝说道。他自己已经是一个上位神初期的强者了，但是却发现自己根本就看不透王彪的实力。而这里又是传送阵的所在地，他可以肯定，王彪肯定是从其他神界来到天界的强者。

　　“混蛋！难道在命运之城有什么人是少爷我惹不起的吗？”白袍青年大怒，一脚向护卫头领踢去。

　　可怜护卫首领一个上位神强者，却只得任由一个小小的下位神欺辱。

　　命运之城，就是现在王彪所处的城市，也是整个天界大陆最大的城市。天界通往其他神界和至高位面的传送阵，全部都建立在这里。

　　“阁下，你不能走！”或许是白袍青年的责骂，让护卫首领不得不采取行动了。否则的话，他的日子将非常的不好过。

　　几个身穿白色铠甲的护卫，立刻将王彪围了起来，眼神有些不善。

　　“还有什么事吗？”王彪轻轻的摸了摸怀中的维多丽特的小脑袋，安抚了她。

　　“你打伤了我们少爷，需要给我们一个交代！”护卫首领鼓足勇气说道。

　　“交代？哈哈！你该不会没看到是他主动招惹我的吧！”王彪大笑起来。为什么他已经尽量低调的不想惹麻烦了，但麻烦还是偏偏主动来找他呢？

　　“和他那么多的废话干什么，把他抓回城主府！”白袍青年大声的叫嚣着。只不过，在他说出城主府这三个字之后，周围看热闹的人，立刻远远的退开了。看来，城主府确实是凶名远扬啊！

　　在天界，除了高高在上的天帝和十二位天王之外，最具有权势的，无疑是各大城池的城主了。命运之城是天界最大的城池，这里的城主，在整个天界来说，都算得上是权势滔天了。

　　“哼哼！”白袍青年很满意的看着其他人的反应，似乎很享受大家眼中的那种敬畏。

　　“我很忙，没时间陪你们！”王彪冷冷的说道。刚才传送阵上一阵白色的光芒闪过，几个人出现在了上面。王彪感觉得到，里面有两个人，似乎在当时光明神系和天使族的战场中出现过。他几乎能够肯定，这两人一定是光明神界主神的属下，因此，他打算立刻离开。

　　“拦下他！你，立刻给我通知城卫军！”白袍青年大叫道。

　　天界每一个城市，都会招募一定数量的城卫军，用来拱卫城市的安全，由每个城市的城主掌控。只不过，在很多地方，已经沦为城主的私军了。

　　“遵命，少爷！”一个护卫立刻匆忙的离开了。

　　“小子，等城卫军来了，看你还能不能这么嚣张？”白袍青年得意洋洋的盯着王彪。

　　“他到底是谁？”一味的退让，并不是王彪的风格。他的信条不管在哪里都是：人不犯我我不犯人，人若犯我我必杀人。

　　“他是城主大人最小的儿子！也是城主最疼爱的儿子！”人群中有人好心的提醒道。

　　“哼！难怪这么嚣张！我倒要看看，这个城主有多厉害？”王彪冷笑着。本来还想息事宁人的，但对方咄咄逼人，他只好给对方一点颜色瞧瞧了。

　　“啊？那个人疯了吗？他居然还不逃命？”

　　“整个命运之城的城卫军，可是有数十位上位神强者的啊！那个小子是想找死吗？”

　　“据说，城主大人可是上位神巅峰的强者啊！”

　　“哼！哪里来的小子，敢来命运之城撒野。难道不知道城主大人的厉害吗？据说城主大人可是一位伟大的天王大人的后裔啊！”也有人对王彪极其的不看好。

　　“我不管你是谁？你的父亲又是谁？总之，不要来惹我。否则的话，你会付出难以想象的代价！”王彪冷冷的说道。同时，一股强大的气势从他的身上散发出来。旁边的人，立刻感觉自己的灵魂都在颤抖了。

　　王彪的气势，主要是对着那个白袍青年释放的，因此，他面对压力也最大。在他的眼中，此时的王彪，仿佛成为了一个不可战胜的恶魔一样。他吓的一屁股就坐在了地上，并且浑身颤抖，两眼呆滞。

　　“阁下请住手，你不能伤害少爷！”护卫首领没办法，只得挡在了白袍青年的身前，但是，巨大的气势，让他差点透不过气来。额头上的冷汗，不断的冒出。

　　“哼！这只是一个小小的警告而已。下一次再冒犯我的话，就做好陨落的准备吧！”王彪收回了气势，转身就走。白袍青年带来的那些护卫，竟然没有一个人敢拦截。

　　而护卫首领，似乎也知晓王彪根本就不是他所能够对付的。只能够眼睁睁的看着王彪离开。现在对他来说，最重要的白袍青年的安危，触怒王彪的话，或许真的话丧命，他不敢冒这个险。

　　“少爷，少爷！你没事吧！”护卫首领焦急的问道。

　　而白袍青年此时，脸色苍白，浑身颤抖，似乎正在生一场大病似得。

　　其余围观的人，也都是大气不敢出一下。尽管王彪刚才没有针对他们，但依旧被强大的气势给波及到了。这让他们明白，王彪不是弱者，更不是他们能够对付的。同时，很多人的眼中，在震惊之后，还有着笑意。特别是看到白袍青年似乎被吓傻了，更是非常的兴奋。“神秘强者吓傻城主最疼爱的儿子”，这可是一个非常好的谈资啊！

　　王彪抱着维多丽特，快速的向命运之城外飞去。命运之城非常的广大，至少比当初被王彪毁掉的暮光城要大上十倍还不止。但是，整座城市生活的人，却并不比暮光城多多少。只不过，命运之城的神级强者，比暮光城多了好几倍。因为这里有近乎一半的强者，都是从其他的神界或者至高位面过来的。

　　天界有一种特产，叫命运之兽，是一种命运属性的魔兽。这种，魔兽，从神级之下到上位神巅峰都有。命运之兽的魔晶，可以用来制造替身傀儡，在遭遇到致命的威胁的时候，可以起到保命的作用。因此，很多其他神界的强者，纷纷前来猎杀命运之兽。只不过，命运之兽还有预知危险的能力，因此捕杀起来，非常的困难。神级命运之兽的魔晶，甚至比天使的价格更为昂贵。毕竟，自己的生命才是最重要的。

　　“莱因哈特，那两个人跟上来了，要不要杀掉他们？”维多丽特的声音在王彪的脑海中响起。因为契约的关系，他们两个的交流非常的容易，彼此之间能够清楚的将意思船队给对方。

　　维多丽特所说的那两个人，正是被王彪怀疑是光明神系某个主神的属下的那两个人。

　　“不用，让他们跟来吧！否则的话，怎么能够引得出他们背后的主神呢？”王彪自信的笑道。只要不是一次性来几个主神，他都完全有把握对付。但来的主神太多的话，他也只好逃命了。

　　“莱因哈特，难道你想在天界动手吗？天界的至高神和主神们，恐怕不会坐视不管的。”维多丽特有些担心到。每一个至高神，在奥古世界，都是无敌的存在。从来没有人敢于挑衅他们的威严。

　　“放心吧！只要光明神系的主神出现，我们离开划开空间装作逃命。将来的主神引到外部的空间中去。在那里解决来犯的主神，可以最大限度的保证我们的实力不被泄漏！”王彪回答道。

　　位面的外面，就是广阔的外层空间。这里到处都是危险的空间乱流。但是，对于上位神以上的强者来说，只要不是特别倒霉的话，一般不会丧命。至于主神级别的强者，那就一点问题都没有了，在那里，就像如履平地一样。只要计划周密，操作恰当，王彪和维多丽特联手，就能够将来犯的主神消灭在外层空间，并且他们的实力，也将继续保密下去。


第四百二十八章 主神后裔

　　“目标不见了？怎么办？”一个浑身摆白色斗篷的中年男子向身边的老者问道。

　　“向主神大人汇报吧！不过，他刚刚招惹到了命运之城的人，应该逃不了的。”老者面带着笑容。他是光芒主神科林斯的一个下属，负责追查王彪的踪迹，确定之后就汇报给光芒主神科林斯，最后由他们完成对王彪的袭杀。

　　“嗯！他们是从这个方向离开的，我们先跟上去。”中年男子点了点头说道。

　　王彪并没有有意的甩开他们。只不过，他为了不想惹麻烦，想要早点离开命运之城，所以将速度发挥到了极致而已。这样的速度，即使没有幻化出天使之身，没有实用风神之翼，也不是一般的上位神能够追上的。恐怕只有主修空间、风和雷电的主神有办法在速度上和王彪匹敌。至于那两个光明神系的强者，那还差的远呐！

　　命运之城确实非常的巨大，王彪全力飞行了十多分钟，都还没有离开这座城市。天空中到处都是来来往往飞行的人，使得这座城市在人口稀少的天界，看起来依旧是非常的繁华。

　　突然，王彪感觉一股强横的神魂扫过整座城市。当这股明显带有敌意的神魂从他身上扫过之后，他知道，他的行踪已经被发现了。

　　“动作这么快？至少是上位神巅峰的强者！”王彪皱起了眉头。

　　果然，一分钟的时间不到。四周就出现无数身穿明晃晃的白色铠甲的战士。没有一个在神级之上，连上位神都有好几个。

　　“你们是谁？为什么要挡住我的去路？”王彪冷冷的问道。

　　“城主大人有令，抓住这个敢在命运之城伤人的家伙！”一个高大的骑在一头虎型魔兽上的骑士下达了命令。

　　“遵命！”四周的战士们，立刻拔出了武器，向王彪逼来。

　　“找死！”王彪大怒。一股强悍的气息从他的身上散发出来，让众人感觉到自己的灵魂都在颤栗，仿佛面对一座高不可攀的巍峨大山一样。强大的压力，让他们喘不过气来。

　　“挡我者，死！”王彪冷冷的拔出了‘杀破狼’剑，冷酷的说道。他已经打算息事宁人了，但命运之城这边一直纠缠不休，这让王彪有些愤怒了。

　　高大的骑士眼中也闪过一丝惊惧，但随后就被坚毅所取代。他知道，伟大的城主大人一定在注视着这里，如果退却的话，城主是不会放过他们的。因此，他们别无选择，只能前进，将王彪抓回城主府。

　　这名骑士，是城卫军中有名的强者，拥有上位神后期的实力，在城卫军当中也有很高的地位。但是，很不走运的事，他的防区正好是传送阵的那一块。当白袍青年的护卫来禀告他说城主大人的小少爷被人打伤了之后，他二话不说就带人赶过来了。但现在看来，对方果然是个不好对付的强者啊！但是，他已经没有退路了。除非他愿意放弃现在的一切，离开命运之城。

　　“抓住他！”骑士咬了咬牙，率先向王彪扑了过去。一柄华丽的骑士长剑出现在他的手中，闪耀着点点蓝色的光芒。他是一个水系的强者，在天界，也属于外来者。另外，骑士也耍了个心眼，为了不彻底触怒王彪，所以他的命令是‘抓住他’，而不是‘杀了他或者干掉他’。当他们接到城主的命令赶到这里的时候，他就已经知道王彪肯定是一个厉害的强者，根本就不是他能够对付的。

　　其他的几个上位神，也纷纷展开了攻击。而另外的一些中位神和下位神，则纷纷退开。上位神之间的战斗，不是他们能够插手的。他们连战斗的余波都承受不了。

　　“哼！”王彪冷哼一声，身形闪动起来，瞬间就躲开了其他几个上位神的攻击，然后出现在了骑士的面前。手中的‘杀破狼’剑，早已闪烁着白色的光芒了，重重的向骑士劈去。

　　“轰！”王彪的‘杀破狼’剑和骑士的骑士长剑交击在一起，发出剧烈的响声。

　　随后，大家就一脸惊讶的看到，骑士中的长剑，居然在一击之下就破碎掉了，而骑士也被轰飞了。但王彪却站在原地，仿佛什么事都没有一样。

　　“嘶！”所有的人都倒吸一口凉气。尽管他们以及尽量的高估了王彪的实力了，选择对王彪展开围攻。但此刻他们发现，王彪的强大，已经超乎了他们想象。被轰飞的骑士，已经是他们之中的最强者了，但是却连王彪的一击都抵挡不了，更不用说实力相对较弱的他们了。

　　“还有人要拦我吗？”王彪冷冷的看着那些战士们。

　　没有一个人敢再放肆。王彪的强大，已经彻底的震慑了他们，或许再不识相的话，真的会陨落道。他们能够突破神级，拥有现在的实力，一切都是来之不易的。自然不想就这样不明不白的把命给丢掉了。甚至还有人心里暗骂，城主的小少爷，平时在命运之城作威作福也就罢了，现在招惹到这样一个强者，那不是找死吗？并且还把他们给拖下水了，真他妈的是一个混蛋。

　　王彪收回‘杀破狼’剑，然后一步步的向城外走去。这一次，没有人再敢阻拦他，挡在前面的人，都自动让开了一条道路。

　　“那个人是谁？连城卫军的人都不敢阻拦他？”王彪和城卫军在这里发生的冲突，已经吸引了不少人围攻。看到王彪一剑轰飞城卫军领头的骑士，并且大摇大摆的离开，这让他们非常的震惊。在命运之城，从来没有人敢和城卫军做对的。凡是被城卫军盯上的人，下场都非常的惨。

　　“那个人刚才在传送阵那边还打伤了城主府的小少爷，居然把小少爷都给吓傻了！”有人是从传送阵那边过来的，因此连忙向周围的人吹嘘道。

　　“这也太强悍了吧！”城主府，在普通人的眼中，完全是高高在上的存在。是能够主宰偌大一个命运之城所有人生死的存在。而王彪居然敢得罪城主府，还将城主大人最喜爱的小少爷给吓傻了，这不是找死吗？

　　“阁下就这么走了吗？未免太不把我命运之城放在眼里了吧！”一个威严的声音响起。那些战士和命运之城的居民们，听到这个声音之后，都全部拜倒在地，口呼“拜见城主大人”。

　　王彪停下了脚步，他知道，正主出现了。

　　下一秒钟，一个身穿金色长袍的中年男子，突然出现在了王彪的前面。他的突然出现，一点都不显得突兀，仿佛他本来就在那里似得。只不过，王彪能够察觉到，在中年男子出现的时候，周围的空间，出现了一些隐秘的波纹。他知道，中年男子一定是利用命运之力破开了空间，然后才出现在他面前的。

　　“你是谁？”王彪眯起了眼睛。眼前的这个中年人，长相威严，颇有一股不怒自威的感觉。并且，实力也是深不可测，恐怕已经超越了上位神巅峰的强者了，无限的接近于主神了，只不过没有主神神格，无法突破那最后一步而已。

　　“莱因哈特，这个人不简单。在他的身体里面，似乎还隐藏了一股强大的力量。”维多丽特的声音在王彪的脑海中响起。

　　王彪轻轻的点了点头。能够作为命运之城的城主，又岂能没有一点实力。看来，那些人说城主是天界天王的后裔，应该是真的了。在中年男子身体里面的力量，根本就不属于他，应该是一个主神封印在他体内的力量，只不过在遇到危险的时候，可以解开封印，在短时间内，爆发出相对于主神的战力。

　　这样的一个强者，不管在哪一个神界或者至高位面，都是高高在上的存在。王彪甚至敢肯定，这个人绝对是他所见过的主神之下的最强者了。连上次被他击杀掉的光辉主神麾下的上位神巅峰强者杰夫，恐怕都不是此人的对手。哪怕杰夫加持了主神之力，恐怕依旧不是此人的对手。这就可以看出，此人的恐怖。

　　“我就是命运之城的城主！”中年男子轻笑道。只不过，他的笑容，似乎并没有让气氛有所缓和，反而更加的紧张了。

　　“那城主阁下是什么意思呢？”王彪摸了摸怀中维多丽特的小脑袋，笑着问道，仿佛根本就没有感觉到眼前这个命运之城的城主给他带来的压力一样。

　　“哼！阁下伤了我的儿子，难道不应该给我一个交代吗？就这样不声不响的离开，似乎有些太无礼了吧！”命运之城城主脸色的笑容，一下子隐去了，取而代之的是满脸寒霜。

　　“那你想怎么样？作为命运之城的城主，事件的经过你应该非常清楚了。谁是谁非也不用我在叙述了。我只能说，没有当场杀掉那个小子，已经是给了你面子了。”王彪冷冷的说道。命运之城的城主虽然强大，虽然是主神的后裔，背后有主神的存在，但这对王彪来说，并不算什么大不了的。不要说他只是一个后裔了，就是他们的老祖宗，天界的天王亲临又能够怎么样呢？


第四百二十九章 强者之战

　　“哈！阁下未免太狂妄了吧。整个命运之城，拥有上百位强悍的上位神，阁下难道以为自己是主神吗？”命运之城的城主，怒极反笑。在他的内心中，早把王彪当成了不知死活的人了。除了高高在上的主神以外，从来没有人敢在命运之城放肆。

　　“这也算狂妄吗？和阁下的儿子比起来，差远了吧！”王彪反唇相讥道。

　　“命运之城，不是阁下能够撒野的地方！费特家族，更不是你能够侮辱的！”命运之城的城主，面无表情的说道。同时，一股强大的气势从他的身上散发出来。

　　强大的气势，让周围跪倒在地上的人，将头埋的更低了。城主的强大，让他们有一种顶礼膜拜的冲动。

　　“想要怎么样？阁下可以名言！我全部接着！”王彪毫不示弱的回答道。同时，也将他自己的气势散发出来。一股和命运之城城主的气势相比起来并不逊色的气势冲天而起。

　　两股强大的气势，在天空中产生了激烈的碰撞。虽然这都是无影无声的，除了他们两个当事人之外，其余的根本就觉察不到半点异样。但周围的压力陡然增加了数倍，让所有的人都知道，伟大的城主和这个强悍的外来者已经开始隐秘的交手了。并且似乎还是旗鼓相当。这让他们更为诧异了，命运之城的城主，在他们的眼中，就是无敌的存在。而王彪虽然强悍，但也应该比不上命运之城的城主才对。但事实完全颠覆了他们的想象。

　　王彪和命运之城城主闹出的动静，也引起了其他人的注意，特别是那些神级强者，两股强大的气势，让他们感觉非常的压抑。实力越大，越能够感觉的到压力的恐怖。而那些神级之下的普通人，则没有觉察到半点异样。

　　一道道的流光从命运之城的各处闪现，纷纷向王彪他们这边赶来。不一会儿，就有好几十个上位神强者出现了。他们恭敬的向命运之城的城主行礼之后，冷冷的看着王彪，目光中透露着一丝不善。

　　“阁下现在还以为能够随意离开命运之城吗？”命运之城的城主嘴角挂着一丝微笑，似乎已经胜券在握了。王彪的强大，同样超出了他的想象。他一直以为，在主神之下，已经没有人是他的对手了。但冷不丁的冒出一个丝毫不比他弱的强者，让他感觉非常的震惊。另外，他翻遍了记忆，都查不出王彪的来历，这更让他奇怪了。各大神界的这个级别的强者，他都是清楚的。但光明神界什么时候出了王彪这么一号人，他就完全不知道了。

　　“难道是光明神界新晋的强者吗？”命运之城的城主在内心说道，只有这个解释，才符合常理。

　　“哼！不过是一群不堪一击的废物而已！阁下难道想靠这些人就能够留下我吗？那未免有点太小看我了吧？”王彪轻蔑的说道。虽然来的有几十个上位神强者，但依旧没有被他放在眼里。

　　“混蛋！哪里来的小子，杀了他！”王彪的轻蔑，顿时引起了众多强者的愤怒。

　　此刻，聚集到命运之城城主身边的数十位强者，无一不是上位神。即使在强者如云的命运之城当中，他们也是一方强者了。现在居然被别人骂是废物，这让他们怎么能够接受。

　　“城主大人，请您出手诛杀这个狂妄的，不把我们命运之城放在眼里的家伙！”一个满头银发的强者，立刻就拜倒在了命运之城城主的身前，他自己只有上位神后期的实力，很显然不是王彪的对手，因此只能求助于城主了。

　　“请城主大人诛杀敌人！”其他的强者们也纷纷的进言。在他们的眼中，已经燃起了滔天的怒火。

　　“阁下未免太不把我们命运之城放在眼里了。”命运之城城主脸色铁青。原本以为这边的强者赶到之后，王彪至少会服软的。王彪再厉害，总不可能以自己一个人的实力对抗整个命运之城吧！命运之城的城主，是一个比较谨慎的人，王彪的表现，让他感觉很奇怪。如果王彪没有疯的话，那么他一定就是有什么依仗了。除此之外，不会有其他的原因。

　　“我已经说过了，我并不想惹麻烦。但别人惹到我，那就别怪我下杀手了！”王彪冷冷的说道。语气中充满了杀机。命运之城的人一而再再而三的挑衅他的忍耐度，让他有些愤怒了。

　　“哼！我倒要看看你能够杀的了谁？”作为上位神巅峰的强者，命运之城的城主也不是一个好欺负的人。之前，他一直比较谨慎，因为不想招惹到难以抵挡的强者，企图以势压人，迫使王彪屈服。

　　王彪伤了他最宠爱的儿子，他也是企图王彪给一个交代而已，否则的话，他的威信肯定会受到影响的。在命运之城，他向来是说一不二的。但如果王彪在伤了他的儿子之后还能够从容的离开，一个交代都没有的话，那别人会怎么看他？另外一些本来就对他有异心的人，肯定会趁机发难的。

　　另外，他也并不认为王彪能够强过他。他们两人的实力，最多不相上下而已。况且，他还有着秘密武器，在他的体内，有着一道天王留下的力量，只要解开封印，就能够让他短时间内拥有主神的实力。这使得他根本就没有惧怕别人。况且，一旦真的踢到铁板了，还可以迅速的向天宫请求支援。天宫里面那些高高在上的天王们，有岂会看到外人在天界撒野。

　　命运之城城主的身上，一股高昂的斗志燃起。尽管他已经很多年没有亲自动手了，一般的情况下，由下属出手就能够很好的解决问题了。而这一次王彪实力强悍，让他不得不亲自出手。

　　一股诡异的力量从命运之城城主的身上散发出来，他四周的空间，都起了褶皱。他的身影，也变得模糊不清起来。

　　原本环绕在命运之城城主周围的强者们，也迅速的拉开了距离，远远的退开了。他们尽管都很强悍，但还是不愿意被即将爆发的战斗的余波给波及到。同时，在很多人的眼中，都有一丝兴奋。能够观看强者的战斗，对于他们来说，也是难得的提高。更别说城主大人还是有很多年都没有再出过手了。

　　“出手吧！我倒要看看你有什么值得这么狂妄的！”命运之城城主冷冷的声音传来。

　　“呃！在这里战斗吗？”王彪看了看四周，然后说道。

　　“怎么？怕了吗？怕了的话你可以求饶！”命运之城城主的语气有些戏谑。

　　其他观战的强者也有些莫名其妙，他们正准备欣赏一场旷世大战的，但王彪的表现，似乎是想退缩啊！这可怎么行，完全就如同两人ML，一个男的能力不行，让女的兴致被挑起了，却无法发泄。

　　“小子，之前还那么嚣张，现在想求饶也晚了！”一个满脸胡茬，手持一柄巨斧，显得非常粗狂的青年男子大声的讥讽道。

　　“哼！你的命，我要了，没人能够救得了你！”王彪看了那个大汉一眼，冷冷的说道。

　　顿时，粗犷的大汉，似乎陷入了冰窟中，一下子就变的满脸苍白。王彪的那一眼，居然让他感觉到了死亡的威胁。同时，吓的再也不敢说话了。

　　“城主阁下，在这里战斗，难道命运之城你不想要了吗？或是打算建立一个新城？”王彪嘴角挂着一丝轻蔑的笑容。

　　命运之城的城主一下子愣住了，他在刚才，似乎并没有考虑到这个问题。上位神之间的战斗，就能够造成很大的破坏了。一般而言，都会选择空旷的地方进行战斗。而他们这种上位神巅峰强者的战斗，破坏力就更加大了。如果他和王彪一旦在这里开战的话，整个命运之城说不定都会被毁掉。而更加厉害的主神直接的战斗，一般都选择在上万公里的高空，或者直接选择在外层空间。

　　“哼！命运之城以西三万公里，有一个湖泊，周围无人居住，战斗的地方，可以选择在那里。当然，如果你害怕的话，可以不去！”命运之城的城主冷冷的说道，然后率先向他所说的地方飞去。另外的那些强者，也立刻都跟随他而去。似乎，根本就不怕王彪会趁机溜走，不敢应战。

　　强者都是有尊严的，向他们这种上位神，更是如此。

　　命运之城城主所说的地方，并不难找。在命运之城城主他们到达之后没几分钟，王彪也就到了。这让那些原本还以为王彪会趁机溜掉的人全部闭嘴了。

　　战斗，无疑是提高自己实力的最好的方法。王彪那变态的晋级速度，其实很大部分都来源于战斗，每一次和强者之间的战斗，都能够让他积累起丰富的经验，这对于他突破瓶颈非常的有效。

　　王彪现在的真正实力，也不过是十翼天使长中期而已。只不过他的战力非常的强大，足以媲美上位神巅峰的强者而已。加上大预言术以及一身的厉害主神器装备，在主神之下，能够胜过他的人已经非常少了。


第四百三十章 大命运术

　　天界大陆，地广人稀，很多的地区，都是没有人类涉足的，因此原始风貌保存的很完整。高山、河流、森林和湖泊，无一不透露着灵秀。

　　命运之城城主所说的小湖，在一片大山之间。风景非常的优美，说是小湖，其实面积非常的大，比某些位面的海洋都还要宽广。并且湖中，还有不少的水生魔兽生存在里面。只不过，当命运之城的城主以及他的下属们的强悍的上位神的气息毫无保留的释放出来之后，不管是小湖中还是周围的高山上的魔兽，立刻开始了迁徙，争先恐后的离开这个地方。

　　虽然魔兽很多脑袋不太聪明，但是他们却天生知道趋利避害。直觉敏锐的他们知道，这群人都不好惹，比起这一片区域最强大的魔兽都要厉害得多，因此，他们毫不犹豫的选择了离开这里，躲避这些人。

　　王彪到来的时候，正好看到这种万兽狂奔的场景。神魂力量迅速的扫过下面的魔兽，发现里面并没有一只命运之兽，因此没有没有浪费时间。而相反，那些正在狂奔的魔兽，被王彪的神魂力量扫视之后，都吓的瘫倒在地，好一会儿才恢复过来。

　　“城主阁下，这个地方的风景倒不错。不过昨晚战场来说，倒是有点浪费了！”王彪打量了周围的风景一番，然后开口说道。他们两人的战斗，足以将这里的一切美景都全部毁掉了。

　　“没什么可惜的，天界大陆广大无比，景色比这里美的地方多的事。阁下准备好了吗？”命运之城城主回答道。

　　王彪点了点头，将缩小成小猫大小的维多丽特放入了怀中，‘杀破狼’剑已经出现在了他的手中。一股强大的气势从他的身上散发出来，下面的湖水被这个气势所影响，自动分开来了，露出了铺面鹅卵石的湖底。

　　“那就领教阁下的高招了！”命运之城的城主沉声说道。只见他也没有任何的动作，一条条的命运丝线从天而降，出现在了他的身边，交错在一起，仿佛形成了一张蛛网一样。

　　“命运·绞杀！”命运之城的城主，首先发起了攻击。只见无数的命运丝线，仿佛一下子活了过来一样。一条条的命运丝线，仿佛成为了一条条的长蛇，吐着信子，张着巨口朝王彪扑来。

　　“圣光·普照！”王彪双手高举‘杀破狼’剑。剑身散发出大量白色光芒，以他为中心，迅速的向四周席卷而去。

　　圣光照耀到那些命运丝线上面，一条条犹如长蛇一般的命运丝线，突然燃烧了起来。并且，还像真的蛇一样，发出“嗤嗤”的惨叫声。随后，在圣光的照耀下，所有化为长蛇的命运丝线，全部化为了最为纯净的能量。

　　“果然有两下子！”命运之城的城主面无表情的说道。他的攻击肯定也不会那么简单，只见之前的命运丝线化为了灰烬，但随后，更多的命运丝线从天而降，密密麻麻的向王彪绞杀过去。尽管圣光烧毁了很多，但相对于漫天的命运丝线来，那却至少一小部分而已。

　　“圣光·净化！”面对密密麻麻袭来的命运丝线，王彪并没有紧张。尽管，一个不慎的话，很可能被这些看似软弱无比，但实际上非常坚韧的命运丝线给刺成筛子，然后身体被彻底的绞杀。

　　一道光柱从天而降，将王彪笼罩在光柱住。所有的命运丝线，一进入光柱的笼罩范围，全部化为了飞灰。此刻的王彪，就如同在火中飞舞的火中精灵一样。光柱，世界上是由圣炎组成的。圣炎炙热无比，能够焚化一切，但对于王彪来说，确实一点影响都没有。

　　“光明·审判！”王彪大喝一声，发起了反击。一直防御，可不是他的风格。况且面对如此的强者，久守必失。最好的防御，就是进攻。

　　王彪化为一道白色个光明，猛的向命运之城城主冲了过去。同时，一股圣炎也浮现在了‘杀破狼’剑的剑身上。所过之处的命运丝线，全部被焚烧的一干二净。

　　“命运·囚牢！”无数的命运丝线，突然出现在王彪的周围，环绕起来，仿佛形成了一个灰白色的茧一样，将王彪囚禁在了里面。

　　“轰！”王彪的‘杀破狼’剑轰击在了命运丝线组成的囚牢上面。锋利的坚韧狠狠的劈砍在命运丝线上面。虽然这些命运丝线每一根都非常的坚韧。恐怕一般的上位神都很难斩断。但王彪的‘杀破狼’可是一件主神器，本来等级并不高，但王彪在战争中立下了庞大的功劳，所以特意请米迦勒重新炼制了一下。虽然现在的‘杀破狼’剑外表上并没有什么改变，但等级上足足提升了一个等级，比以前更加的锋利和强大了。命运丝线虽然坚韧无比，但在‘杀破狼’剑的劈砍下，还是立刻就被斩断了。王彪得以轻易的破开囚牢，从里面冲了出来。

　　“你果然很强，之前只不过是游戏而已，真正的战斗现在才开始！”命运之城的城主，并没有立刻发动攻击，而是脸色沉重的说道。

　　“同样，对我而言，刚才也不过是在热身而已！”王彪冷冷的说道。装B，谁不会啊！从刚才短暂的交手可以看出，两人的实力，确实相差不多。但他们两人都还有很多强悍的攻击没有施展出来。而现在，两人则准备尽全力了。

　　“命运，无处不在，谁都逃不脱命运的掌控。命运的长河，掌握在命运之神的手中，卑微的蝼蚁们，放弃无谓的挣扎吧！”命运之城的城主，念起了一段咒语。只见，周围的整个环境，好像突然发生了改变。一条条的命运丝线，组成了一条磅礴的大河，丝线就是河水。而王彪则被困在了这条命运长河中，无法脱身。并且，从内心的深处一直有个声音在告诉他：放弃抵抗吧！战斗太累了，将一切都放弃吧！

　　王彪突然感觉到，自己似乎越来越疲倦了，想要呼呼大睡一觉，他的双眼，轻轻的闭上，仿佛忘记了现在正在和命运之城的城主大战。

　　命运之城的城主，嘴角浮现出一丝得意的笑容。他刚才施展的诡异攻击，是他们费特家族最强大的神术，根据传说中的大命运术创立的杀招。大命运术是天界的天帝掌握的一门至高神术，据说只要天帝愿意的话，可以真正的操纵一个人的命运，任何一个主神之下的强者，都逃不脱命运的束缚。大命运术在奥古世界的名气虽然没有光明神的大启示术强，但威力却毫不逊色。

　　而命运之城城主虽然没有掌握大命运术，但是他们家族的天王祖先，却根据掌握的大命运术，创造出了一门威力小很多的神术。在威力下降的同时，也使得上位神就可以掌握。况且，以命运之力的诡异，即使是一般的主神猛然遇到的话，一不小心之下都会措手不及，用来对付上位神级别的强者，则是无往不利了。在费特家族中，也只有寥寥无几的几个人会而已。

　　“沉睡吧！陷入自己的梦境中去吧！然后，慢慢的在梦境中死去吧！”命运之城的城主轻声的说道。

　　被命运长河控制住的王彪，似乎真的陷入了沉睡之中。他仿佛重新回到了地球，回到了纵横金三角的时代。

　　时间慢慢的流逝，一个多小时过去了，王彪完全陷入了沉睡中。命运之城的城主脸色，露出胜利的表情。过去这么长的时间了，王彪依旧没有从梦境中挣脱出来，很有可能，他这一辈子都只能陷入其中了。并且，他的神力将在沉睡中，快速的消散，生机也将逝去，最后彻底的陨落掉。

　　“哈哈，城主胜利了，我就说嘛！那个小子，怎么可能是城主大人的对手！”有人看到王彪在命运长河中陷入了沉睡，开始幸灾乐祸起来。

　　“哼！那个小子还想要杀老子，现在还不是让城主大人给收拾了吗？”之前被王彪威胁要杀掉他的粗犷男子，现在看到命运之城的城主获得了胜利，更是长长的松了一口气。要不然的话，他还真不知道该怎么躲过这一劫。

　　大量的阿谀奉承在命运之城城主的身边响起。那些强者，极尽有华丽的词藻来歌颂他的强大。而王彪，则被说成是狂妄自大，不知道天高地厚的小子，现在轻易的就被命运之城的城主给镇压了。

　　命运之城的城主也非常的自得，他的祖先传下的神术，果然是厉害无比。同级之中，已经几乎没有人是他的对手了。不过，这门神术，终究是根据大命运术而改编的，威力有限。不知道传说中的真正的大命运术的威力是什么样子的。如果有幸能够学习到真正的大命运术，那可就好了。说不定到时候他能够以上位神巅峰的实力，挑战真正的主神。

　　随着时间的流逝，王彪似乎依旧没有转醒的预兆，他真的是败局已定了吗？命运之力的诡异攻击，真的能够杀的了他吗？

　　命运之城的城主似乎高兴的太早了。王彪虽然陷入了沉睡之中，但他的神力却并没有消散，生机也依旧非常的旺盛。


第四百三十一章 维多丽特发威

　　“杀！”王彪似乎回到了自己十五岁的时候。那个时候，第一次杀人，第一次玩女人，开始成为了真正的男人。

　　当时，另外一个毒枭拒绝听从王彪他们的命令，擅自加大对华夏的毒品供应量，因此，王彪的父亲准备将这个毒枭干掉，而执行这一具体任务的正是王彪。那个毒枭的实力也不弱，足足拥有上千久经战火的士兵。但最终，还是被王彪偷袭成功。所有的成年男子，全部杀光，而女人，则成为了他们的战利品。

　　是夜，王彪的第一次，也用在了那名毒枭的最小的女儿上。空气中弥漫着血腥的气息，女人的呻吟和哭喊以及孩子的哭声，让王彪迅速的成长起来。

　　之后，王彪慢慢长大，逐渐从父亲的手中接过生意，并且进一步壮大，成为了金三角地区最强大的实力，在国际上也是数一数二的巨头。之后，王彪开始追求其他的，如果美食、美酒、美女以及古玩等。一直到最后被教廷给逼死。

　　但是，在王彪看来，他这一辈子最快乐的时光，还是当初在地球的时候。虽然没有现在强大，没有悠久的生命，一不小心就会有生命危险，但总觉得比现在要好很多。

　　命运之城的城主施展的神术，化为一条命运之河，成功的将王彪困在了里面。并且找到了王彪的弱点，为他塑造了一个虚拟的梦境，让王彪似乎重新回到了纵横金三角的年代，然后设下了强大的封印，让王彪沉沦在梦境之中，无法自拔。

　　“恭喜大人再次消灭一个强敌，整个奥古世界，除了高高在上的主神外，恐怕再没有人是城主大人的对手了！”一个白发老者，来到命运之城城主的旁边，一脸的媚笑。

　　“是啊！城主大人现在绝对是主神之下的最强者了！”其他的强者，也纷纷的恭维道。

　　命运之城的城主脸色，现在也露出了得意的笑容。之前他还怕会出现什么变故，因此一直密切的关注王彪的动静。而现在，发现王彪果真已经完全沉浸到梦境之中了，这才让他真正的松了一口气。和这样一个级别的强者战斗，让他不得不小心谨慎。

　　命运之城的城主轻轻一挥手，一股强大的命运之力从他的手上散发出来。整个空间顿时崩溃了，场景转换到了天界大陆，命运之城的城主和王彪战斗的地方。此时，这里的地貌已经改变了很多。他们两人的激战，将这里的美丽景色毁的差不多了，只留下了满目的疮痍。

　　王彪的身体漂浮在半空中，紧闭着双眼，一脸的圣洁，仿佛不食人间烟火一样。

　　“来人，将他带回城主府！让那些人看看挑衅城主府的下场！”命运之城的城主意气风发的说道。能够击败王彪这种强者，还是让他非常的高兴的。

　　“遵命，城主大人！”两个强者立刻飞身而上，将王彪抬了起来。一行人快速的向命运之城飞去。

　　之后，城主大战神秘强者，并且击败神秘强者的消息迅速的在命运之城流传开了。无数的强者，争先恐后的前去迎接得胜归来的城主。而其他原本准备有异心的人，也立刻沉寂了下来。整个命运之城都陷入了狂欢之中。

　　“父亲大人，听说你抓到那个小子了！”之前被王彪吓傻的白袍青年，出现在了命运之城的城主面前，满脸喜色的问道。

　　命运之城的城主点了点头，对于这个最小的儿子，修炼天赋最差的儿子，他是最宠爱的。不管什么都是尽最大的努力满足他的需要，这也让他形成了目空一切的习惯。平时在命运之城也是作威作福，但那些被他欺负的人，因为城主府的强大，也不敢反抗。偶尔一些从外界来的强者，和他起了冲突之后，也被城卫军的人赶走或者直接杀掉了。只不过这一次，遇到王彪这个变态，却让他不仅受了伤，还大大的丢了面子。

　　不过，现在一切都好了。城主亲自出手，将那个狂妄的小子击败并抓了回来。他终于可以一雪前耻了。

　　“父亲大人，把那个该死的家伙交给我处理吧！他居然敢伤我，我要好好的折磨他！”白袍青年满脸狰狞的说道。

　　城主皱了皱眉头。对于强者，即使是手下败将，也要保持足够的尊重。这是整个奥古世界的惯例。否则的话，一定会被其他的强者所不耻的。

　　“威尔，他是一个强者，一个不逊于我的强者，我们应该给他足够的尊重，而不应该羞辱他！”城主沉声说道。语气中有些不悦了。

　　“父亲大人，他哪里是不逊于你的强者，完全就是你的手下败将而已！”名叫威尔的白袍青年大声的分辨到。在他的内心中，已经非常怨恨王彪了，很不错将他碎尸万段。

　　“不用说了，你不准去羞辱他。他现在陷入了梦境中，要不了多久就会陨落的。”城主坚定的说道。

　　“可是……”威尔还要再说什么，但是却被城主不耐烦的打断了。

　　“你下去吧！不用每天给我惹事！”城主挥了挥手。

　　威尔没办法，只得离开了。他知道，这个父亲虽然宠爱他，但说过的话，也一定不会改变了，他想要城主将王彪交给他处置，那是完全不可能的了。

　　不过，固执的威尔并没有放弃，而是想出了其他的办法。虽然没有得到城主的同意，但是他完全可以自己先去折磨王彪一番，最后城主即使知道了，也大不了骂他一顿而已。根本就没什么大不了的。

　　王彪现在被关在城主府的一座空房间里面，他现在依旧在沉睡着，神态安详，似乎完全比知道外面发生了什么事似得。

　　两个魁梧的大汉，守在门外，禁止任何人进入这里。

　　“让开，我要进去！”一脸高傲的威尔来到了房门外，然后命令道。

　　“少爷，城主大人吩咐了，不准任何人大人这位大人，让他安安静静的陨落！”一个大汉回答道。

　　“混蛋，我已经请示过父亲了，他同意了我才过来的。难道你们敢违背城主的命令吗？”威尔声色俱厉的说道。

　　“这……，少爷请吧！”略微迟疑之后，两个大汉让开了道路。他们都知道，威尔是城主最疼爱的儿子，如果得罪了他，那他们今后的日子可就不好过了。尽管他们都不是傻子，能够猜测到威尔这根本就是在假传圣旨，但是都明智的当作什么都不知道。

　　威尔一脚踹开门，走进了房间，看到正躺在床上的王彪，立刻大笑起来。

　　“哈哈，小子，你之前不是那么嚣张吗？现在怎么像一头死猪一样躺在那里一动不动了？哼！得罪了少爷我，岂能让你这么容易就死掉。我要把你的头颅割掉，将你的神格挖出来，一雪我心头之恨！”威尔大笑着，从空间戒指中拿出了一柄银色的长剑，剑身上闪烁着微微的光芒，一看就不是凡品，即使不是主神器，恐怕也差不了多远了。

　　威尔提着长剑，来到王彪的身边，高高的举起长剑，狠狠的向王彪的脖子斩去，想要将他的头颅斩掉。

　　“吼！”这个时候，异变产生了。只见一只可爱的小猫，突然从王彪的怀中钻了出来，然后发出巨大的吼叫声，身体也立刻膨胀到了几米长。

　　“啊！”强烈的声波，；立刻将威尔给震飞了，手中的长剑，也早已不知道丢到哪里去了。并且，可能是被音波给震伤了，眼睛，鼻子，耳朵和嘴巴，都不断的有鲜血涌出。

　　“少爷，发生什么事了？”两个守在门外的大汉，一听见威尔的惨叫声，离开破门而入，冲了进来。

　　只不过，他们看见威尔满脸狼狈的倒在了地上，一只巨大的魔兽，一只前爪踩在威尔的胸口，张着大嘴，似乎要一口将他吞掉一样。

　　维多丽特现在非常的生气，她知道王彪陷入了困境之中，但是却不知道怎么将他唤醒。只不过，感觉王彪并没有生命危险，所以并没有什么动作，一直守护着他。但威尔之前的举动，将她给彻底激怒了。要知道，现在王彪可是她的伴侣啊！威尔居然企图杀害他的伴侣，这不是找死么？

　　“该死，哪里来的魔兽，快放开少爷！”两个魁梧大汉，立刻大喊着，并且抽出了兵器向维多丽特攻来。如果威尔出了什么事的话，用脚指头想也知道，城主大人一定不会放过他们的。

　　两人都是上位神初期的强者，一个实用双手巨剑，另外一个则实用大斧。两人飞快的向维多丽特扑来，想要将威尔给救下。

　　“吼！”维多丽特再次大吼一声，嘴里喷出两颗人头大小的白色光球，朝两个大汉爆射而去。

　　“轰！”两声巨响，维多丽发出的白色光华，轰击在了两个魁梧大汉的武器上面，发出了剧烈的爆炸。

　　只见两个大汉手中的武器，在白色光球的轰击之下，竟然全部化成了碎片。同时，两人的身体也直接被轰飞了，在狂喷鲜血的同时，不知道撞毁了多少的房屋。王彪所处的屋子的周围，在维多丽特的攻击之下，全部化为了一片废墟。


第四百三十二章 雷电炼狱

　　“出什么事了？”一个威严的声音响起。只见命运之城城主高大的身影，立刻出现在了王彪所在的屋子外面。

　　看了一眼周围化成了废墟的建筑，命运之城的城主有些脸色铁青。城主府，作为整个命运之城权力的中心，从来没有被人进攻过，现在这么一大块的区域被人给毁掉了，这不是明显在打他的脸吗？

　　“说，到底是怎么回事？”命运之城的城主伸出了有所，散发出一股诡异的力量。只见原本倒在地上抽搐不止的一个魁梧大汉，离开就自动的飞到了他的身边。

　　“城主大人，威尔少爷在里面。然后，突然出现一只强大的魔兽，想要击杀少爷。我们赶去救，却完全不是那只魔兽的对手！”那个魁梧大汉，一边吐血，一边结结巴巴的说道。

　　“魔兽？哪里来的魔兽？废物！”命运之城的城主大怒，一把将魁梧大汉扔的远远的。

　　“里面的魔兽听着，立刻将威尔给放了，否则我让你死无葬身之地！”命运之城的城主沉声说道。他已经感觉到了，在房间里面，确实有着一只强大的魔兽。为了避免威尔受伤，他并没有强行攻进去。

　　此刻，城主府内的强者们，也被惊动了，纷纷朝这里赶来。

　　“城主大人，发生什么事了？”一个上位神强者恭敬的询问道。他们都知道，这里正是关押王彪的地方，可怎么一下子变成了废墟了。

　　“有一只魔兽在里面，威尔在它的手上！”命运之城的城主脸色铁青的说道。

　　“啊！怎么会有魔兽出现在这里？”有人不敢相信的叫道。虽然天界大陆确实是拥有很多强悍的魔兽，但那些魔兽，一般都待在远离城市的地方。这里可是命运之城啊！天界大陆最大的城市，魔兽跑到这里来，这不是找死么？

　　“吼！”屋子里传来维多丽特的一声巨吼，强大的力量从屋子里传了出来，让外面的人感觉到一阵颤栗。不少实力差点的人，更是觉得心惊胆战。

　　“果然是一头强大的魔兽！”命运之城的城主脸色铁青，从维多丽特的咆哮声中，他听出了示威以及警告。同时也大概猜测到了维多丽特的实力，至少是和他同等级的强者。

　　“该死的，怎么会有这么多的强者，先出现一个光明神界的神秘强者，现在又出现一只强大的魔兽！”命运之城的城主咬牙切齿的说道。这里可是城主府啊！一旦大战爆发的话，整个城主府，甚至命运之城，都将化为一片废墟，不知道有多少人会被战斗所波及而陨落，这让命运之城的城主，颇有些投鼠忌器的感觉。

　　“啊！父亲大人，快救救我啊！这只魔兽要吃了我啊！”突然间，威尔大声的惨叫起来。原本，他被维多丽特发出的声波给震晕了，现在才清醒了过来。可是却看见自己被一只巨大的魔兽给踩在了脚下，同时魔兽那血盆大口离他是如此的近，让他清晰的感觉到了死亡的气息，因此，离开大声的惨叫起来。

　　“混蛋！”命运之城的城主骂道。他知道一定是威尔不顾自己的命令，想要去折磨王彪，结果却被魔兽给抓住了。“对了，这只魔兽很可能是那个神秘青年怀中抱着的小猫。没想到，居然是一头强悍的魔兽，这一次完全是看走眼了！”命运之城的城主脸色非常的不好看。

　　“阁下，还请放了我的儿子。否则的话，不管你多么强大，你都绝对走不出命运之城！”命运之城的城主沉声说道。

　　“吼！不准靠近屋子，否则我就杀了这个废物！”维多丽特冷冷的声音从屋子里面传了出来。

　　“阁下先放了我的儿子。我保证不进入那间屋子！”命运之城的城主立刻说道。虽然威尔是个废物，但他不想威尔就这样被魔兽给杀掉。

　　“好吧！”维多丽特同意了，将威尔从里面给扔了出来。

　　“啊！”威尔重重的被摔在了屋子外面，模样非常的狼狈，浑身酸血，手脚都给维多丽特给踩断了。他想要杀王彪，维多丽特当然不会让他好过了。没有一口将他吞掉，都已经是大发慈悲了。

　　“啊！威尔，你怎么样了？”命运之城的城主立刻将威尔给抱了起来，关切的询问道。

　　“父亲，那头该死的魔兽，居然想要吃掉我！给我杀了它！”威尔满脸狰狞的大叫道。

　　“来人，杀了里面的魔兽！”命运之城城主脸色铁青的下达了命令。

　　“遵命！”围在他身边的强者们，立刻领命向屋子里冲去。

　　“吼！你居然不守信用！”维多丽特大怒的咆哮道。

　　“对付魔兽，哪里用得着讲什么信用！”命运之城的城主满脸冷笑着。完全没有一点对自己说话不算话而感到羞愧的感觉。

　　要成为一个强者，特别是在神界和至高位面这种强者如云的地方，除了本身实力要非常强之外，还得心狠手辣。命运之城的城主，很显然这两者都符合，要不然他也不会有机会成为天界大陆最大城市的城主了。已经算的上是除了天宫的天帝和天王之外，天界最顶尖的人物了。

　　他之前答应维多丽特，只不过是为了将威尔给救出来而已。现在维多丽特将威尔给放出来了，自然也就没有必要再遵守什么诺言了。

　　“杀！”几十个强者，迅速的朝王彪和维多丽特所在屋子扑去。他们的身上，全部升腾起一股股强大的气势，手中的各式武器，更是闪烁着各色各样的光芒。他们都属于命运之城城主的追随者，并不全是天界的人，也有来自其他神界和至高位面的人。但是，他们有一个共同点，那就是全部都是上位神。还有个别是上位神巅峰的强者。

　　“哼！你们找死！”维多丽特生气了，命运之城城主的无耻，让她非常的愤怒，不仅立刻就违背了之前许下的承诺，还让这么多人围攻他们。

　　只见天空之中，突然出现了一片乌云，浓的有如墨汁一样。丝丝电芒充斥在里面，散发出让人心惊胆颤的压力。

　　“轰！”一道脸盆大小的闪电从天而降，狠狠的轰击在了一个就要破门进入屋子里面的强者身上。只见电芒轻易的就穿透了他的防御，轰击在了他的身上。将他身上那套火红色的铠甲轰的粉碎，整个人更是一下子被轰飞了，身上的毛发，全部化为了焦炭。

　　“嘶！”原本那些想要在命运之城城主面前表现的强者们，全部都倒吸一口凉气，不由自主的停下了脚步。他们都完全没有想到，仅仅一道闪电，就将一个上位神强者给轰成了重伤。而在他们的头顶，那多足足有着上百米直径的乌云中，密密麻麻的电芒闪烁着，那能够释放出多少的闪电啊！

　　活生生的例子摆在眼前，看着同伴那不断抽搐的身体，所有人都忍不住头皮发麻。没有人愿意拿自己的生命开玩笑，于是，有人后退了，飞速的向后退去。

　　榜样的力量是无穷的，有人带头了，其他人自然也立刻跟着后退。

　　但是，维多丽特显然没有放过他们的打算。只见天空中的乌云，立刻同时降下了无数道的闪电，将四周全部笼罩在其中，这个狭小的空间，仿佛成为了一个雷电炼狱一样。

　　命运之城城主的大多数追随者，都被困在了里面，躲避着从天而降的闪电。

　　“轰！轰！”闪电不断降下，狠狠的轰击着这些强者们。有的强者实力高强，或者是拥有防御性很强的神器，还能够抵挡住一两道闪电。但有的倒霉蛋，连一道闪电都接不下，直接被轰成了飞灰，连神魂都没有逃掉。

　　命运之城的城主脸色铁青，他完全没有想到，在他看来一只小小的魔兽，轻易就可以消灭，但现在，他的追随者们到要被全面消灭了。同时，他知道，完全看走眼了。里面的这只魔兽所表现出来的战斗力，几乎比他还要强悍。

　　“混蛋，那个小子在哪里找的这么恐怖的魔兽？”命运之城的城主，一口钢牙都几乎要咬碎了。看着那肆虐的闪电，那那些惨叫着苦苦地狱雷电的追随者们，命运之城的城主感觉自己要被气疯了。

　　实际上，这已经是维多丽特压制了自己实力的后果了。她只不过在那片乌云中，施加了一点点主神之力而已。结果使得这招雷霆炼狱的杀伤力，增加了十倍还不止。当然，如果她愿意的话，只要爆发出全力，轰杀这些强者们，甚至包括命运之城的城主在内，只需要动一动小指头就行了。只不过这样做的话，肯定会被天界的天帝和天王们发现的，到时候那可就麻烦了。

　　天王还好说，维多丽特仔细可以轻易逃掉。但面对天帝，可就没有一点点机会了。天帝可是这个世界最强大的几个人之一。即使维多丽特现在恢复了雷电系上位主神的全部实力，也绝对不是至高神的对手。

　　“命运·切割！”命运之城的城主，将手中的废物儿子丢到一边，准备出手了。再耽搁下去的话，追随者们都死光了，那他就欲哭无泪了。

　　一条条长长的命运丝线凭空生成，纵横交错着向天空中那片漆黑如墨的乌云切去。只要绞碎了乌云，那些强悍的闪电，自然也就消失不见了。


第四百三十三章 天使赞歌

　　“哼！不自量力！”维多丽特冷哼一声。只见天空的乌云当中蕴含的电芒，猛的向外面猛烈的扩张了一一次。丝丝电芒，直接向那些细细的命运丝线轰去。

　　看似坚韧的命运丝线，在电芒的轰击下，立刻就化为了灰烬。同时，雷电炼狱中轰击的闪电，也变得更细，但是威力似乎也更大了。接连几个强者被闪电所命中，破开了防御，直接轰成了焦炭。

　　“可恶！”命运之城的城主，脸色阴沉的都快滴出水来了。

　　“你到底是什么人？赶来命运之城撒野，难道不怕天宫的天王将你击杀吗？”命运之城的城主，声色俱厉的大吼道。虽然刚才的一击，他并没有用尽全力。但维多丽特能够如此轻易的就破解他的攻击，这表明，维多丽特的实力，显然在他之上了。

　　“这只强悍的魔兽到底是从哪里来的？据我所知，雷电神界根本就没有这样厉害的强者啊！”命运之城的城主暗暗的想到。各大神界和至高位面的上位神巅峰的强者，他基本都认识，根本就没有一只像维多丽特这么厉害的魔兽。

　　命运之城的城主做梦都想不到，维多丽特根本就不是雷电神界的强者，而是从下界上来的，连雷电神界都没去过，他自然不认识了。更别说维多丽特已经是新晋的雷电神系的上位主神了。

　　“啊！啊！”被维多丽特的雷电炼狱笼罩的强者们，一个个的在闪电的轰击下陨落，剩下勉强坚持的人也是心惊胆寒的苦苦支撑着。看向命运之城的城主的目光中，充满了乞求。一条条狂舞的闪电，充满了毁灭性的力量，稍不注意的话，就会将他们轰杀。

　　“放了我的属下，我放你们走。并且解开你的同伴的封印，你们和命运之城的恩怨，一笔勾销！”命运之城的城主脸色铁青的说道。这才一小会儿的时间，他的追随者们，已经有一半的人陨落了。这对于他来说，已经是一个非常大的损失了。要是剩下的人也全部陨落的话，那么他恐怕就没那么容易坐稳命运之城城主的宝座了。

　　作为天界大陆上最大的城市，不知道有多少人在盯着他屁股之下的位置。他的天王的后裔，其他的天王，同样也有后裔存在，并不比他弱多少。一旦他实力大损的话，他几乎可以预见，那些家伙立刻就会趁机发难，抢夺命运之城城主的位置。

　　因此，命运之城的城主，为了自己的利益，不得不做出妥协了。

　　“啊！父亲！杀了他们，那只魔兽居然想要杀我！”这个时候，被命运之城的城主仍在一旁的威尔，悠悠的转醒了，刚一睁开眼睛，就看到了身前的父亲，立刻哭诉起来。

　　“你给我滚！”命运之城的城主对着这个他昔日最疼爱的儿子大吼道。他此刻，恨不得亲手将这个蠢货给掐死。要不是他的话，也不会惹出这么多的麻烦了。本来已经解决掉王彪了，要不是威尔想要尽快的把王彪给杀掉的话，也不会引起维多丽特的反击了。一想到自己那么多忠心的追随者被维多丽特给轰杀，他的心就在滴血。

　　“哼！你还想骗我吗？上了你一次当，可不会再上第二次了！”维多丽特冷冷的说道。命运之城城主的无耻，她早就领教过了，根本就不再相信他的话了。

　　“呃！”命运之城的城主，听到维多丽特的回答之后，非常的郁闷。他完全是搬起石头砸自己的脚，要不是之前欺骗维多丽特的话，也不会弄成现在这个样子了。

　　“这一次，我发誓，我的承诺绝对是真的，没有欺骗你！”命运之城的城主，只得无奈的说道。

　　“哼！”但是，维多丽特却已经认定了他是骗子，根本就不理他了。任凭命运之城的城主如何的解释，但维多丽特就是油盐不进。

　　“混蛋！自然你不知好歹，那就别怪我了！”好说歹说，维多丽特就是铁了心不同意他的条件，这让命运之城的城主愤怒了。好歹以他的身份，在整个天界，已经算是最顶尖的了。可维多丽特却如此的不给面子，这让他情何以堪啊！

　　“现在，只有以雷霆手段将这只可恶的魔兽给灭杀掉了。当然，如果它肯归顺的话，那倒是可以留下它一条命！”命运之城的城主暗暗的想到。好在他并没有黔驴技穷，还有着压箱底的手段。并且，如果能够以强大的实力收复维多丽特的话，那对于他来说，倒是一个不小的收获。

　　“以命运的力量，解决缠绕的封印，开启强横的实力！”命运之城的城主站起身，一脸的严肃。只见，一股诡异的力量将他包裹了起来。随后，他的气息就疯涨起来。迅速的突破了之前的瓶颈，拥有了可以和强悍的主神媲美的战力。

　　“哼！不知好歹的家伙，死吧！”解开了身体里面的封印，获得了强悍实力的命运之城的城主，一脸的高傲，仿佛维多丽特已经成为了任他宰割的鱼肉一样。

　　“主神？”维多丽特也是一愣。似乎没有搞明白为什么之前这个人虽然很厉害，无限的接近于主神，但和真正的主神相比，却是还有着不小的差距的。但现在命运之城的城主表现出来的实力，已经完全是一个主神才能够拥有的实力了。虽然仅仅是下位主神而已，但这对于绝大多数人来说，都是高不可攀的存在。

　　同时，维多丽特也有些犹豫，要不要暴露出真正的实力，将命运之城的城主击败甚至轰杀。如果她发挥出上位主神的实力，要击败命运之城的城主，那是非常容易的，轰杀他也并不困难。但是却很可能引来天界的其他天王甚至天帝。到时候可就不好收场了。

　　“命运·切割！”命运之城的城主，此刻意气风发。随手一指，几条细细的命运丝线快速的向天空中的乌云射去，看上去和之前的并没有什么两样，但实际上却更加的坚韧和锋利。只见，这几条命运丝线所过之处，连空间都被轻易的切割开了。

　　“轰！”天空中的乌云，立刻暴涨，猛的扩大了好几倍。同时，几条巨大的由闪电组成的电龙，张牙舞爪的朝那些命运丝线扑去。电龙周身闪耀着电弧，看上去极其的壮观威猛。

　　但是，当电龙轰击到命运丝线的时候，不仅没有将命运丝线给轰成灰烬，反而被命运丝线给切割的支离破碎。随后，几条威猛的电龙，就化为电芒消逝了。

　　“哈哈，太好了！城主大人出手就我们了！”被困在雷电炼狱中的强者们，纷纷大叫起来。

　　“城主大人威武！城主大人万岁！”生存的希望，使得他们一改之前的颓废，变得斗志昂扬了。

　　而命运之城的城主，也并没有辜负他们的希望。只见，几条命运丝线快速的冲进了乌云之中，将维多丽特的雷电炼狱切割开来。随后，天空中的乌云也片片消散，里面的强者，也得以逃出生天。他们每一个人，出来之后，都有一种劫后余生的感觉。同时，看向维多丽特和王彪所呆的那座屋子，眼中更是充满了恐惧以及怨毒。

　　“城主大人，杀了里面的那只魔兽，为我们陨落的同伴保存啊！”一个青年跪在命运之城的城主面前，悲切的恳求道。他的弟弟，就在刚才的雷电炼狱当中陨落了。

　　“我知道该怎么做！”命运之城的城主一步步的向屋子走去，一直走到了离大门不道十米远的地方，然后朗声说道：“里面的魔兽听着，给你两个选择，一是和我签订主仆契约，臣服于我，我可以解开你的通报的封印。二则是我出手，将你们彻底的击杀！”

　　“哼！让我臣服？”维多丽特有一种立刻冲出去，将狂妄的命运之城的城主一爪子拍死的冲动。但记起了王彪之前的交代，还是忍住了。只不过有点担心的看向了依旧在沉睡之中的王彪，有点不知道该怎么解决眼前的危机。

　　十分钟过去了，命运之城的城主等的有些不耐烦了：“臣服？或是毁灭？不要妄图拖延时间。五分钟之后，再不给我一个清楚的回答的话，你们就去死吧！”

　　命运之城的城主，他并不能无限制的拥有主神的实力。他体内的封印，只能够让他暂时拥有主神的实力而已，这有一个时间的限制，每一次，只有半个小时的时间。但这也足够他解决问题了。并且，封印里面蕴含的强大实力，只能够让他使用三次，三次之后就彻底耗光了。不过，如果能够收复一只强悍的魔兽，以及一个毫不逊色于他的强者的话，那么这完全是值得的。

　　五分钟的时间转瞬即逝，命运之城的城主，脸色铁青。“既然你们不抓住机会，我只好将你们全部杀掉了！”

　　同时，屋子里面的维多丽特也做好了准备，一旦命运之城的城主开始攻击的话，她将立刻以最强悍的实力展开反击，然后带着王彪逃走。

　　突然，异变产生了。只见天空中好像出现了一个巨大的窟窿，一道巨大的白色光柱从里面照射下来，同时，里面传出一阵阵优美的歌声：“善良的天使，光明神的宠儿，为了正义而战斗，将光明洒遍世界……！”


第四百三十四章 天使真谛

　　伴随着神圣的赞歌，浓郁的光明能量从天而降，将王彪所处的屋子全部笼罩在了里面。同时，光柱中，出现了无数的可爱的小天使，他们扇动着翅膀，伴随着赞歌在光柱中翩翩起舞，非常的美丽、圣洁。

　　“这、这是怎么回事？”命运之城的喃喃的说道。这里可是天界啊！怎么可能出现这么浓郁的光明能量，这完全颠覆了常理嘛！

　　维多丽特也是一脸惊异的看着被白色光柱笼罩的王彪，她能够感觉得到，在大量光明能量的灌注之下，王彪的气息，在逐渐提升着，说不定什么时候就能够苏醒过来了。

　　“城主大人，这个好像是天使族的天使赞歌！”一个实力不算很高，大概只有上位神后期，但存活的时间却非常长的老者说道。

　　“天使族？难道那个强者是天使族的人吗？”命运之城的城主皱起了眉头。

　　“他肯定是天使族的人，外人是无法引动天使赞歌的！”老者肯定的说道。

　　“天使战歌是什么东西？”命运之城的城主问道。他对此并不了解，毕竟，作为光明神创造出来的一个新的种族，在外界的眼中，实在太神秘了。

　　“大人，我有幸在光明神界待过几万年，结实过一些对天使族很熟悉的光明神系的朋友。据他们所说，天使赞歌只会在天使在实力进行突破的时候会出现，一般而言，能够引来天使赞歌的天使，如果不提前陨落的话，都一定会成为十二翼大天使长想，相当于其他神界的主神，天界的天王。并且是很厉害的十二翼大天使长！”老者回答道。

　　“真的是这样吗？”命运之城的城主有些疑惑的问道。虽然天使族可以不依靠主神神格就拥有匹敌主神的实力，但这未免也太玄乎了吧！

　　“天使族的历史上，只有三个天使成功的引动了天使赞歌，分别是堕落天使路西法，战斗天使米迦勒和死亡天使加百列。他们三人，都是天使族难得的强者，都拥有匹敌上位主神的实力。只不过，他们都是在突破为十二翼大天使长的时候才引动天使赞歌的。但是这个神秘的天使，虽然非常的强大，但并不像是突破到了十二翼天使长啊！并没有引发雷劫！因此，我觉得非常的奇怪。不过，能够引动天使赞歌，他今后肯定能够成为十二翼大天使长的。说不定比路西法、米迦勒和加百列三人更加厉害！”老者想了一下然后说道。

　　堕落天使路西法，战斗天使米迦勒和死亡天使加百列，他们三人是天使族最杰出的强者，不仅威震光明神界，在其他的神界和至高位面，也都流传着他们的威名。只不过，堕落天使路西法最终被黑暗神王所诱惑，背叛了天使族，率领手下的精锐天使，集体堕落，成为了强悍的堕落天使。

　　命运之城的城主脸色数遍，没有想到王彪会这么强大，并且背景这么强大。他只不过是依靠祖先的力量，才暂时获得了拥有主神的实力而已，而王彪，今后肯定能够成为匹敌主神的十二翼大天使长的，说不定还将是厉害的十二翼大天使长，能够匹敌上位主神。那到时候他该怎么办？现在他们双方的矛盾可是已经无法解开了的。

　　“杀了他！把他和那只魔兽都杀死，将威胁全部扼杀在摇篮里！”命运之城的城主稍微犹豫了一下，最终做出了决定。毕竟，这里是天界，王彪就算天赋再高，在天界陨落那也是白死了，天使族再强大，也不敢进攻天界为他报仇的。

　　“等这个该死的赞歌结束之后，立刻发起攻击，必须要击杀他们。否则，将给我们留下心腹大患！”命运之城的城主厉声说道。

　　“遵命！城主大人！”从维多丽特的雷电炼狱中幸存下来的强者们，纷纷回答道。同时，开始努力恢复自身的实力。不管是谁，惹上一个一定会晋级为主神的强者，那都是相当麻烦的，唯一的办法，就是在他拥有主神的实力之前就杀掉他，将危机扼杀。

　　王彪依旧沉浸在梦境当中，在梦中，回到金三角之后，他大发神威，率领手下击溃了金三角的其他毒枭，凡是敢于反抗他的人，全部击杀，控制了世界绝大部分的毒品交易，成为了毒王。为了报之前被教廷给逼死的仇，王彪派出大量的手下，满世界的击杀那些牧师神父，同时雇佣世界顶级的杀手，潜入意大利，猎杀梵蒂冈教廷的主教们。

　　一时间，整个世界掀起一片腥风血雨。在大量的金钱的支撑下，梵蒂冈教廷大量的强者被射杀，甚至连梵蒂冈都挨了好几枚炸弹。最终，王彪率领大批手下，攻入了梵蒂冈教廷，将当初逼他交出光明之心的那个枢机主教，用大口径的狙击步枪击杀了，同时，教廷的其他神父主教之类的，也被屠戮一空，连教皇都没有逃脱。

　　那些修女们，更加的悲惨，成为了王彪及众手下玩乐的对象。整个梵蒂冈，血流成河，无数的人在哭泣呻吟。

　　而在这个时候，突然间，一个美丽的天使从天而降。王彪立刻被她吸引了，狞笑着冲了上去。但是，只见那名天使轻轻挥了挥手，一道光柱就将王彪所笼罩住了。王彪身上的血迹，立刻消散，而原本狰狞的面孔，也慢慢变得平和起来。同时，也一下子明白了很多，善良、正义、为了光明而战斗，这就是天使族存在的意义，这使得王彪境界一下子提高了很多。之前，虽然有光明之心的帮助，能够很快的吸收到足够的光明能量，但每一次突破的时候，都会遇到瓶颈，如果没有合适的契机的话，很难突破。这些，都是因为王彪心境不够的原因。而这一次，他彻底领悟了天使族的真谛，这为他今后的晋级，完全铺平了道路。现在，虽然他仅仅是十翼天使长中期的实力，但要不了多久，就能够不断的突破，最终成为新的十二翼大天使长。

　　天使赞歌，只有真正明白天使真谛的人才能够引动，这代表这个世界对他的认可。如果说其他的天使，都是光明神创造出来的话，那么，唯有引动了天使赞歌的人，才算的上是被奥古世界认可了的生命，脱离了被人制造出来的这个范畴。

　　天使赞歌持续的时间并不长，仅仅只有几分钟而已，但对于在外焦急等待的命运之城的城主以及他的追随者们来说，这却是无比的漫长。王彪他们所在的屋子，被天使赞歌激发的圣光所笼罩，他们根本就无法靠近，更别说趁机击杀王彪和维多丽特了。

　　躺在床上的王彪，突然间睁开了眼睛，活动了一下变得有些僵硬的身体，然后问道：“维多丽特，怎么了？”

　　“莱因哈特，命运之城的城主要杀我们。并且，他很诡异的拥有了主神的实力！”维多丽特解释道，同时询问王彪，要不要爆发出全部实力，彻底击杀他。

　　王彪犹豫了一下，然后说道：“这里毕竟是天界，有些不妥。这样吧，我们破开空间，进入到外层空间去。要是他敢追来的话，就在外层空间击杀他。他不过是一个暂时拥有主神实力的半神而已，没什么好怕的！”

　　天使赞歌持续了几分钟之后，缓缓消逝了，天空中的窟窿，也慢慢的愈合了，所有光明的能量，全部消散的干干净净。

　　“攻击！”命运之城的城主大喜，立刻命令道。同时，率先发起了攻击。只见密密麻麻的命运丝线凭空出现，向王彪和维多丽特所在的屋子绞杀过去，大有把他们全部绞杀成碎片的趋势。他的追随者们，也立刻发起了攻击。各色的光芒闪耀着，各种强横的力量向王彪他们飞去。

　　命运之城的城主满脸的喜色，在之前他还在担忧，如果天使赞歌持续的时间过长的话，那他所获得的主神实力在时间上的限制恐怕就要到了，到时候别说击杀王彪他们，能够保住自己的命就已经很不错了。好在天使赞歌只持续了几分钟就结束了，这让他松了一口气。

　　“光明·守护！”王彪冷冷的声音从屋子里面传来，只见一个巨大个由光明能量组成的人影，出现在了王彪他们的身后，将他和维多丽特都保护在了里面。

　　对于王彪能够突破封印，命运之城的城主倒是一点都不惊讶，毕竟，连天使赞歌都能够引动的强者，突破命运封印，也不是没可能的。

　　“嗤嗤！”命运之城的城主发出的命运丝线首先切割在了由光明能量组成的虚影上面，但是，无往不利的命运丝线，却被阻止住了，并不是完全的阻止，只不过切割的速度变得非常的缓慢了，要想瞬间破开王彪的防御，显然有些不可能了。

　　同时，其他人的攻击也到了。无数强悍的攻击轰击在光明能量组成的人影身上，让人影身上的白色光芒一阵荡漾，几乎有崩溃的趋势。

　　命运之城的城主眼睛一亮，大声的命令道：“加把劲，破开他们的防御，轰杀他们！”


第四百三十五章 你死定了

　　王彪骑在了维多丽特的背上，一道白色的光芒将他们包裹在了里面，任凭那些攻击有多么的强大，将包裹他们的光明轰的一阵荡漾，但都无法突破他们的防御。

　　维多丽特飞到了半空中，王彪注视着命运之城的城主以及他的追随者们，然后冷冷的说道：“哼！阁下今天所做的一切，今后必将百倍偿还！”

　　然后，王彪拔出了‘杀破狼’剑，剑身上闪烁着白色的光芒，对着前面的空间，狠狠的劈去。白色的光芒轰击在前面的空间，发出剧烈的爆炸声，同时，一条漆黑的空间裂缝形成，维多丽特立刻向裂缝中跳去。

　　命运之城的城主脸色巨变，他知道，如果今天不能够将王彪和维多丽特留下，将他们彻底击杀的话，恐怕将来免不了陨落的结局。

　　“不能让他们逃走，将他们全部留下，否则我们就完了！”命运之城的城主大声的吼道。立刻飞身追了上去。他的追随者们，也都不敢怠慢，紧随其后追了上去。

　　“命运·囚牢！”眼看王彪他们就要进入空间裂缝之中了，一旦被他们逃入外层空间的话，要击杀他们，可就没有那么容易了。因此，命运之城的城主立刻发动了新的攻击。

　　无数的命运丝线从天而降，缠绕起来，将王彪和维多丽特困在了里面。而他们的面前，就是空间裂缝了。

　　“光明·审判！”王彪从维多丽特的背上飞了起来，手中的‘杀破狼’剑，散发出耀眼的白色光芒。王彪重重的一剑劈砍在命运丝线所形成的囚牢上面。

　　“吱吱！”长剑轰击在命运丝线上面，发出让人牙酸的声音。不得不说，暂时拥有主神的实力之后，命运之城的城主的攻击力，增强了很多。之前，王彪一剑就能够轰开命运囚牢，而现在，则有些困难了。长剑虽然斩断了不少的命运丝线，但其中有不少立刻就恢复了。虽然最终肯定能够破开命运囚牢，但花费的时间却不会少，这样的话，命运之城的城主和他的追随者们，一定能够拦截住他们。

　　维多丽特觉察到了现在的困境，嘴巴一张，一枚人头大小的白色光球立刻喷出，朝王彪轰击的地方爆射而去。

　　“轰！”白色光球蕴含的剧烈能量猛的爆炸开来，将命运囚牢轰出一个大洞。王彪和维多丽特立刻从里面钻了出来，纵身跃进了空间裂缝之中。

　　“该死的，让他们给逃脱了！”命运之城城主赶到的时候，刚好看见王彪和维多丽特钻进了空间裂缝之中，这让他非常的郁闷，有种功亏一篑的感觉。

　　“城主大人，我们该怎么办？”有追随者问道，脸上有些担忧，毕竟，得罪的可是肯定能够突破到主神的强悍存在啊！一旦对方完成突破的话，他们这些人，没有一个人能够逃得掉，全部都只有陨落的下场。

　　“追！否则我们一个都活不了！”命运之城的城主，咬着牙说道。他现在已经有些后悔了，怎么给自己找了一个将来能够成为主神的强悍对手啊！并且还没能趁早将对方击杀，如果他不想陨落的话，恐怕就只有放弃命运之城城主的位置，躲到天宫中去了。

　　一道命运丝线能够命运之城的城主手中射出，将缓缓愈合的空间裂缝，再次撑大了好几倍，然后率先从了进去。

　　他的追随者们，也没有其他的选择，只得跟着追了上去。毕竟，犹如命运之城的城主所说的，一旦王彪等晋级为了十二翼大天使长之后回来报仇的话，他们一个都逃不了。唯一的机会，就是在对方还没有晋级之前，杀掉他。

　　外层空间，非常的广大，同时，这里也充满了各种暴虐的能量。其浓郁程度，丝毫不逊于各大神界或者至高位面，但是这些狂暴的能量，主神之下的人，根本就没办法吸收，即使吸收进入了体内，也会被这些狂暴的能量所炸死。只有强悍的主神，才能够肆意的吸收这些狂暴的能量。

　　王彪骑在维多丽特的身上，快速的向前方奔去。四大至高位面和八大神位面，静静的绵恒在空间中，从外层空间看上去，非常的美丽壮观。

　　一道白色光芒组成的防御，将王彪和维多丽特都包裹在了里面，阻止了外面的空间乱流和狂暴的能量。在这混乱的外层空间中，维多丽特更是如履平地，那些空间乱流，根本不能对她造成一点的影响。

　　“莱因哈特，那个城主会来吗？”维多丽特问道。

　　“他肯定会来的！”王彪肯定的说道。他已经看出，虽然命运之城的城主是一个非常谨慎的人，但同时也是一个足智多谋的人，与其坐等将来王彪杀上门来，还不如趁早拼死一战，将王彪这个危机彻底的解决。因此，王彪肯定命运之城的城主，一定会追来的。

　　“维多丽特，停下，就在这里等他们吧！”维多丽特的速度非常快，在外层空间中，就犹如一道闪电划过一样，短短几分钟的时间，就将天界位面远远的扔在身后了。王彪还真怕命运之城的城主以及他的追随者们因为追不上维多丽特，因而放弃追杀他们。

　　“好的！”维多丽特立刻停了下来，转过身，抬头看着来路，等候着命运之城的城主以及他的追随者们出现。

　　外层空间广袤无边，到处都是狂暴的能量以及空间乱流。一般的神级强者，根本无法涉足其中。无论是狂暴的各种能量还是空间乱流，都足以轻易的将他们撕成碎片。

　　不过，这里对于厉害的上位神来说，倒是一处非常不错的修炼地域。特别是很多半神，一般都会选择在广袤的外层空间探索，寻找自己的机缘，看能否有机会寻找到主神神格，从而更进一步。

　　奥古世界自从有了主神以来，主神之间的战斗就没有停止过。到目前为止，至少有一半的主神是陨落之后由后来的强者寻找到主神神格晋级的。而那些神格，大部分都在外层空间，随着空间乱流到处飘荡，如果拥有逆天的好运的话，还真的说不定能够找到一枚神格，从而成为高高在上的存在。

　　半神，是一种独特的称谓，是对那些超越了上位神巅峰，无限接近于主神的强者特殊称谓。他们比上位神巅峰的强者还要强大得多，但是却因为没有主神神格可以融合，迟迟无法突破，实力远远比不上主神。只不过，半神的数量非常的稀少，比主神的数量都还要稀少，每个神界有几名就了不得了，而他们每一个，几乎都会受到主神的招揽。

　　大多数的半神，都在外层空间中穿行，希望能够找到遗落在空间中的主神神格，成为整个世界的最强者。还有少部分的半神，眷恋权势，被主神所招揽，成为了他们的使徒，为主神所效力。

　　命运之城的城主，正是一个强悍的半神，并且还不是一般的半神，他属于天界某位天王的后裔，因此强大的天王，才会在他体内留下一道封印，让他在关键时刻可以解开封印，暂时发挥出主神的实力。

　　命运之城的城主，带着自己的追随者在空间乱流中穿行着，寻找着王彪和维多丽特的踪迹。他此刻心中所想的，只有一个目的，那就是杀掉王彪，以绝后患。

　　“大人，他们的速度太快，我们追不上啊！”一个追随者说道。等他们追进外层空间的时候，王彪他们早就跑的没影了。

　　“哼！他们跑不掉的！”命运之城的城主冷冷的说道。虽然时间已经没剩多少了，但他现在好歹也拥有主神的实力，还带了这么多的追随者，要是就这样被王彪他们逃掉的话，那他死了算了。

　　“命运·追踪！”一股诡异的能量在命运之城的城主前面形成，形成一支灰白色的箭矢，箭矢不断旋转着，几秒钟之后，定了下来，指着一个方向。

　　“这边，给我追！”命运之城的城主大声的命令道。同时，还不惜使用主神之力，将他自己和众多的追随者们全部包裹起来，将他们的速度，较之之前足足提高了上百倍，化为一团流光向王彪和维多丽特他们消失的地方追去。

　　几分钟之后，双方终于碰面了。王彪满脸的笑容，看着迫近的命运之城的城主，对方既然这么急着找死，他也只好送他们一程了。三十个岩石巨人，已经被王彪用神术隐藏在了周围，只要命运之城的城主一过来，就可以将他困住，然后击杀。

　　“哼！看你们往哪里逃！”命运之城的城主来到王彪和维多丽特的前面，满脸的高傲，虽然有点搞不懂为什么王彪他们没有逃走，而是在这里等着他们，但他有着主神的实力，因此自以为胜券在握了。

　　“哈哈，我们并没有逃走，只不过为了特意挑选了这么一个陨落的地方而已。今天，你必死无疑，谁都救不了你！”王彪冷冷的说道。早在命运之城的时候，他还想息事宁人的，但没想到，对方居然不依不饶，还对他下了杀手，并且一不小心就着了对方的道，要不是有维多丽特保护的话，说不定还真的被干掉了，这让王彪非常的愤怒。


第四百三十六章 击杀半神

　　“哈哈哈哈！”命运之城的城主狂笑起来，仿佛遇到了天大的好笑的事情一样。在他看来，或许，王彪的天赋很厉害，在将来的不久，就能够突破成为十二翼大天使长，可以轻易的将他击杀。但是，那毕竟不是现在。现在，处于强势的一方是他，他目前拥有主神的实力，而王彪只不过是一个小小的十翼天使长而已，即使拥有半神的实力那又如何？他可以轻易的抹杀掉他们。

　　“这个小子实在太狂妄了，完全不得不隐忍。不过这也好，免得以后带来不必要的麻烦！”命运之城的城主，满脸的喜色。任谁被一个一定会成为主神的强者惦记住，那都是非常不爽的。能够一劳永逸的解决问题，这是最好不过的了。

　　“小子，怪就怪你不该来天界，更不该惹上我们费特家族！”命运之城的城主满脸的狰狞。一个很快就要成为媲美主神的十二翼大天使长的强者，在他的手中陨落，这让他有种变态的满足感。

　　“我说，城主阁下，你未免太自信了吧！”王彪和维多丽特，都被命运之城的城主那么有恃无恐的态度，给弄的有点懵了，神魂力量将四周扫视了无数遍，依旧没有发现有其他的人。这才放下心来。外层空间无比的广大，一般来说，是很难会碰到其他人的。

　　“哼！不成主神，终究只是蝼蚁而已。即使是半神，也不过是稍微强大一点的蝼蚁而已。”命运之城的城主，轻蔑的说道。仿佛忘记了，他也不过是一个半神而已。他这身强悍的实力，并不是他自己的，只不过是暂时的而已。

　　王彪有些无语的摇了摇头，话不投机半句多。既然对方如此执迷不悟，以为自己赢定了，他也不再多说什么了。一切用拳头说话！

　　“动手！”王彪冷冷的命令道。

　　只见命运之城城主的四周，立刻出现几十个高大的身影。黝黑的躯体，显得是那么的高大威武，坚忍不拔。同时，散发出来的强大气息，也让人感觉到一阵阵的心悸。

　　“嘶！上位神巅峰的强者？还是这么多？”命运之城的城主的追随者们，首先吃惊的大叫起来。一下子出现这么多的强者，完全超乎了他们的想象。

　　整个天界，上位神数量虽然不少，但是那是建立在庞大的人口基数上面的。并且，上位神巅峰的强者，可不是一般的上位神可以比拟的。恐怕整个天界，除了神秘莫测的天帝之外，再也没有人能够拥有这么多的强悍属下吧。

　　追随者们都看向了他们的城主大人，现在，面对这么多的强敌，一切只能看城主大人的了。否则，搞不好就真的只能够陨落在这里了。有些人甚至开始后悔了，早知道就待在天界了。

　　命运之城的城主，心里全是惊骇。现在，他算是知道为什么王彪和维多丽特会这么的有恃无恐了。只不过，单凭这些强悍的岩石巨人，就能够抵挡的了他吗？他现在，可是拥有匹敌主神的实力啊！主神和上位神之间的差距，可不是单凭数量就能够弥补的。要不然，也不会是每个神界都有数量庞大的上位神，而主神只有那么一点了。

　　只不过，命运之城的城主知道，现在要想击杀王彪他们，恐怕有些困难了。如果他能够不受时间限制的使用主神之力，倒是有把握击杀王彪他们。但是他现在的时间已经没有剩下多久了。那些拥有上位神巅峰实力的岩石巨人，足以抵挡他的进攻，一直拖到他的时间期限到来。

　　“哼！好运的小子！”命运之城的城主恨恨的说道。他知道必须要想办法回到天界了，要不然等封印的时效过去，恐怕有得陷入苦战了，搞不好还拖不了身。只不过，面对将来王彪的威胁，恐怕他得躲到天宫去才行了。要不然的话，在其他地方，很有可能会被王彪给干掉。

　　“准备，撤退！”命运之城的城主脸色铁青的说道，有些不甘的看了王彪和维多丽特一眼。他的追随者们，不敢多问，只是听从他的命令而已。纷纷向来路返回。

　　“现在想跑？已经迟了。岩大，动手！”王彪面带轻蔑的命令道。

　　“遵命！主人！”岩大那沉稳的声音响起。三十个岩石巨人，立刻按照预定的套路，发动了攻击。

　　只见，被他们包围起来的空间，出现了强大的重力。所有被困在里面的人，都犹如陷入了泥潭中一样，有些寸步难行。要知道，在外层空间之中，本身是不会存在重力，而现在，居然能够出现让强悍的主神都受到影响的重力，这实在太让人惊愕了。

　　“这是什么？阵法？”命运之城的城主，一下子愣住了。利用阵法将三十个处于上位神巅峰的岩石巨人的力量联合起来，让他们拥有匹敌主神的实力。

　　“等等！那个人是天使族的？又是战阵？这莫非是天使战阵？”命运之城的城主，猛然的意识到了什么，立刻惊呼起来。当初，天使族和光明神系的那一战，已经传遍了各大神界和至高位面。而在那一战当中，新诞生的十二翼大天使长审判天使无疑成为了众人所关注的目标。同时，利用三十个岩石巨人和天使战阵，将光明神系的光芒主神科林斯牢牢的缠住的王彪，也同样被各界所关注。命运之城的城主作为天界屈指可数的强者，自然也知晓这些信息了。所以他一下子猜测到了王彪的真实身份。

　　“你是天使族的十翼天使长索利克？那个毁掉暮光城，力敌光芒主神科林斯的人？”命运之城的城主有点难以置信的问道。

　　“呃！”王彪摸了摸鼻子，什么时候自己也变得这么鼎鼎有名了，连天界的人都知道自己的名字了。不过，既然被人叫出来了，那也没什么，王彪索性大方的承认了。反正在他的计划当中，这些人都得死，也不怕他们泄漏出去。

　　“没错，我就是索利克，但是那有怎么样呢？伟大的城主阁下，现在你知道，这一次是在劫难逃了吧？”王彪轻蔑的说道。

　　“你！”命运之城的城主脸色铁青。同时也知道，王彪所说的是实话。这三十个岩石巨人，连真正的主神都能够抵挡的住，更别说他这个只是能够短暂拥有主神实力的冒牌货了。

　　“索利克阁下，我想一切都是一场误会。我们之间，不应该存在恩怨的。一切都是威尔那个家伙的错，我回去之后会好好的教训那个家伙的。”命运之城的城主努力的平复了自己的心情，然后说道。他这么说，代表着他希望能够大事化小小事化了了，毕竟，对方是真的有所凭仗，强硬下去的话，最终吃亏的，将是他。因此，在处于绝对下风的时候，某些时候低头，也是必不可少的。

　　“哈哈！城主阁下，你以为我会相信你的鬼话吗？之前在命运之城的时候，可是你一直想要置我于死地的。现在想要逃命，你认为可能吗？”王彪一脸轻蔑的说道。对于这种强横的时候就一脸的高傲，落入下风之后就知道装孙子的人，他是最讨厌的。

　　“你！索利克，你要欺人太甚，我已经低头了，你还想怎么样？这次是我们不对，我可以给你让你满意的补偿！另外，想必你也知道，我们费特家族，可是天界天王的后裔。得罪一个天王，即使你天赋很好，将来有可能能够突破到十二翼大天使长，这也是很不好的吧！”命运之城的城主沉声说道，即使到现在，他都还底气十足。毕竟，他们费特家族，是整个天界最尊贵的家族之一。只要老祖宗不陨落，费特家族就将永远辉煌。

　　“哈哈！城主阁下，你的赔偿，我不稀罕。至于你的祖先，我同样不放在眼里。他赶来，我一样让他有去无回！不用再白费心思了，今天你逃不掉的。”王彪狂妄的叫嚣着。

　　“你！大家分散突围，能不能逃回命运之城，就看你们自己的了！”命运之城的城主知道，这一次，王彪是不会善罢甘休的了，这些追随者，恐怕得舍弃了，搞不好的他，连他自己都逃不掉。

　　“遵命，城主大人！”众多追随者都回答道。只不过大多数人的脸上，都是尽显颓废和绝望。王彪和维多丽特的强大，他们都已经见识过了。现在更是知晓这些岩石巨人能够对抗强大的主神，或许命运之城的城主可以逃走，但他们却没多少希望了。

　　“命运·切割！”命运之城的城主，大喝一声，发起了猛烈反击。大量的命运丝线向周围的空间轰去，想要将岩石巨人的禁锢切割开，然后快速的逃回天界。

　　其他的那些追随者们，也立刻发起了攻击。为了逃命，他们同样拼尽了全力。

　　“大地·堡垒！”岩大大喝一声，只见命运之城的城主周围，出现了一面面的土黄色堡垒，将他发出的那些命运丝线全部拦截了下来。命运丝线虽然坚韧，但对上以防御著称的土系神术，还是无法切割开。

　　“维多丽特，我们先将那些追随者干掉，最好再对付命运之城的城主。尽量不要暴露出真正的实力！”王彪说完就率先冲入了岩石巨人组成的战阵之中。维多丽特也大吼一声，紧随其后。


第四百三十七章 土之湮灭

　　在三十个上位神巅峰的岩石巨人利用天使战阵形成的禁锢空间中，命运之城的城主以及他的追随者们，行动都非常的困难，更别说逃离这里了。命运之城的城主，拥有主神的实力，因此还能够发起猛烈的反击。但是每一次，都被抵挡了下来。而那些只有上位神实力的追随者们，则是更加的狼狈了。实力弱的更是直接被压制在了里面，一动也动不了。

　　王彪猛的冲进了战阵之中，作为岩石巨人们的主人，对于这套战阵，他也非常的了解，因此战阵中庞大的重力，对他根本就没有造成丝毫的影响。手中的‘杀破狼’剑，闪耀着白色的光芒，开始收割那些上位神的生命。

　　被重力空间影响的命运之城城主的追随者们，行动不变，根本无法发起有效的反击，只能够眼睁睁的看着王彪一剑一剑的击杀他们的同伴。而维多丽特这个时候也冲了进来，她锋利的爪子，将陷入在重力空间中的上位神们一个个的撕成粉碎。

　　“不！混蛋，你们都要死！”命运之城的城主，双眼赤红，看着自己的追随者们一个接一个的倒在王彪的剑下，被维多丽特撕成碎片，可是他却连一点办法都没有。此刻，他的内心充满了苦涩，费特家族这一次算是完了，失去了这么多的强者，已经严重动摇了费特家族的根基，他可以预见，那些心怀鬼胎的对手们，一定会迫不及待的将费特家族从命运之城赶出去，取代他们成为天界大陆最大的城市的掌控者。

　　“都到这个时候了还在威胁我？”王彪有些无语的摇了摇头，手上的‘杀破狼’剑剑光一闪，将身前的一个上位神，一剑劈成了两半。同时，剑身上附带的圣炎飘散开，将这个上位神的神魂以及尸体，全部烧成了灰烬，死的不能再死了。

　　“可恶！无处不在的命运啊！掌控时间的最伟大存在，破开此处的封印，用命运的长河，毁灭一切命运的敌人吧！”命运之城的城主，高声的呼喊起来。大量的命运之力，从他的身体中散发了出来。此刻，陷入绝境的他，是准备要拼命了。

　　一条由命运丝线组成的长河，从天而降，一条条的命运丝线，就是长河中奔腾的河水，命运长河带着磅礴的气势，向岩石巨人们席卷而来，似乎要将他们和整座战阵，一同毁灭似得。散发出来的强大气势，让人感觉心惊胆寒。

　　“大地·磐山！”岩大粗犷的声音响起。只见三十个岩石巨人身上，都散发出浓烈的土黄色光芒，这些光芒组合在一起，凭空生成一座高达上万米的高山，矗立在外层空间中，显得是那么的巍峨。

　　“轰！”命运长河冲击在雄伟的高山上，尽管河水非常的湍急，同时，由命运丝线组成的合适具有强悍的切割之力，但是，河水冲击在高大的山体上，虽然冲刷走了无数的泥沙，但对于整座高山而言，却是没有太大的影响。

　　“可恶！”命运之城的城主脸色铁青，这已经是他最强悍的攻击手段了，但依旧无法破开这里的禁锢，他知道，这一次或许真的是逃不了了。

　　王彪笑了笑，然后继续和维多丽特一起，屠杀那是失去抵抗力的上位神们。

　　“大人，求求你放过我吧！我再也不敢和您作对了！”一个上位神后期的强者，看见自己的同伴一个个的被王彪杀死，在他的眼中，王彪已经成为了杀戮无数的魔鬼，这使得他的精神瞬间崩溃掉了，立刻就跪倒在了地上，乞求王彪能够放过他。

　　“懦夫！”王彪不屑的骂道，但手中的长剑依旧没有停下，一剑斩掉了他的头颅。

　　命运之城的城主，脸色越来越黑。他知道，等王彪和维多丽特将那些上位神全部击杀完毕之后，就该轮到他了。而现在，他却没有任何脱身的办法。命运长河依旧在冲刷，席卷着整座高山，但巍峨的山体，任凭河水的冲刷，就是无法撼动一丝一毫。

　　现在，他的追随者们，已经没有剩下多少了，只剩下十来个本身实力在上位神顶峰和巅峰的强者，依旧在苦苦支撑着。只不过他们的眼中，已经全身落寞，知道这一次应该是逃不掉了。纵横整个奥古世界这么多年，已经算的是上站在了整个世界的顶峰的他们，最终还是难逃一死。或许，这真的是‘瓦罐难免井上破，将军难免阵前亡！’。这些人，他们的前进道路，无一不是踏着别人的尸骨前进的，而现在，他们同样也成为了王彪的踏脚石。

　　“城主大人，今天我们难逃一死了，如果你能够逃出去的话，还请善待我的家人！”一个上位神顶峰的火属性强者，蹭的一下站了起来，眼中全是坚决。

　　所有人的人都看着他，不知道他想要干什么。命运之城的城主，倒是踩到了什么，眼中闪过一丝喜色。

　　“放心吧！你的家人，我会全力照顾他们的！”命运之城的城主诚恳的说道。

　　“多谢大人！”或许是得到了命运之城的城主的承诺，这个上位神脸上露出了满意的笑容。只见，一道火红色的光芒包裹住了他，然后，他的身体就犹如吹气球一样，猛的膨胀起来。最后轰然炸开。

　　“自爆？混蛋！”此刻，王彪和维多丽特都隔的较远，无法及时的阻止他。

　　上位神顶峰的强者自爆，威力非同小可，更何况，这个强者，不仅将身体自爆了，连同神魂和神格也一起自爆掉了，产生的威力，要比一般的自爆要大得多。

　　狂暴的能量，席卷整个空间，让原本坚如磐石的禁锢空间，产生了激烈的动荡，虽然没有完全崩溃掉，但也产生了很大的影响。由岩石巨人们形成的山体，本命运长河猛的席卷了一小块山体。

　　“你们全部自爆吧！我一定会善待你们的家人的！”命运之城的城主脸色有了一丝绝处逢生的喜悦。剩下的几个追随者，都是上位神顶峰强者，还有一个是上位神巅峰的强者，他们全部自爆的话，一定可以让整个禁锢空间崩溃的。到时候，他就能够顺利的逃出去了，以命运之力的强大，逃脱王彪他们的杀手，返回天界也并非不可能的。毕竟，在他看来，王彪所仰仗的，不过是由这些岩石巨人所形成的战阵而已。一旦战阵被破开，以他现在还能够掌握一点的主神之力，那还不是能够轻易的讨回到天界？至于今后要怎么样对付王彪，那就得从长计议了。

　　命运之城的城主剩余的追随者们，相互看了看，眼中都满是绝望。他们知道，既然城主大人这样开口了，他们已经别无选择了。反正都是死，如果能够帮助命运之城的城主一把的话，自己的家人应该能够得到妥善的照顾。因此，他们瞬间做出了决定，全都开始了自爆。

　　“混蛋，阻止他们！”王彪暗骂一声，立刻朝那些准备自爆的强者们扑了过去。维多丽特也连忙冲了过去。

　　王彪一剑将一个身体膨胀起来的强者斩成两半，同时使用圣光净化之术将他的身体直接烧成灰烬，然后扑向了下一个准备自爆的强者。维多丽特也在一个强者自爆之前就将对付干掉了。但其他的强者，已经纷纷完成了自爆。一团团强悍的狂暴能量在整个空间内爆炸开来，使得这个原本非常稳固的空间，立刻开始动荡起来。稳固这个空间的土系能量，也全都变得混乱起来。

　　表现的最为直接的，就是对抗命运长河的高山，开始摇晃起来。内有狂暴的能量肆虐，外有命运长河的冲击，使得原本坚如磐石的高山，立刻产生了动摇。最终，高上崩塌了，在命运长河的冲击之中，直接化为了土黄色的土系能量消散了。而王彪的岩石巨人们，也纷纷口吐鲜血，看来受了不轻的伤。

　　命运之城的城主，脸色堆满了笑容，这一次，对他来说，阵地是绝处逢生啊！原本以为死定了，但靠着属下们悍不畏死的施展自爆，最终很有可能逃过这一劫。当然，为了感激这群忠贞的属下，他决定，返回命运之城之后，一定要善待他们的加入。

　　“无处不在的命运，化为救世的方舟！”命运之城的城主高声吟唱着。一条由命运之力组成的命运方舟，出现在了他的面前。他立刻跳了进去，命运方舟发动，快速的冲出了这里，向天界逃去。

　　“莱因哈特，怎么办？”维多丽特来到王彪的面前。

　　“追，不能放走他！”王彪冷冷的说道，然后跨坐到了维多丽特的背上。

　　维多丽特点了点头，整个人化为了一道闪电，朝命运之城的城主逃遁的方向，追了上去。

　　命运方舟的速度非常快，为了能够追上他，维多丽特也只得动用了主神之力。在整个奥古世界，雷电、空间和风是最快的。在维多丽特全力施展之下，并没有用多大的劲就追上了命运之城的城主。

　　“去死吧！土之湮灭！”追上命运之城的城主之后，王彪立刻动用了主神分身的实力，发动了最强悍的攻击。


第四百三十八章 宿命之主

　　“不可能！这怎么可能！”命运之城的城主，站在命运方舟里面，看着维多丽特和王彪快速的接近，结结巴巴的说道。他可是以主神的实力施展出来的命运方舟啊！这种速度，在整个奥古世界，也应该是极快的才是。除非对手是主神，并且还是在速度上面有着天然的优势的主神，否则绝对不可能追的上他。

　　但是，眼前发生的一切，却无情的击碎了他的幻想。维多丽特化为一道电光，从后面追了上来，散发出的强大气息，明显就超越了上位神。

　　“主神？混蛋，那只魔兽不是上位神巅峰吗？怎么可能是强悍的主神。要是他们真的有主神的实力，早在命运之城的时候，就应该轻易的杀掉我才对！”命运之城的城主摇了摇头，他的理智告诉他，这一切都是不可能的。但是，眼前所发生的事实，却让他不得不相信，不能不接受事实。

　　“土之湮灭！”这个时候，追上命运方舟之后，王彪立刻发动了攻击，他可不想再夜长梦多。况且，现在他们两人都动用了主神的实力，所以，只有命运之城的城主彻底的陨落掉，才能将这个秘密继续的保持下去。因此，他非死不可。

　　王彪的强悍攻击，再次让命运之城的城主震惊了。维多丽特展现出主神的实力，已经让他大为震撼了，可王彪散发出来的气息，同样毫不逊色于主神，这让他瞪大了双眼。

　　“怎么他也是主神？”命运之城的城主，只感觉这个世界太疯狂了。原本在他眼中的两个上位神巅峰，最多是半神的强者，现在双双展现出了主神的实力，并且还非常强大的样子，这让他怀疑自己是不是在做梦。要知道，主神都是高高在上的存在，一般都躲在自己的世界里面修行，哪里会到处乱跑。况且，他也自认为非常清楚王彪的信心了，前不久的天使族和光明神系的大战中，王彪之所以大出风头，完全是因为他拥有三十个联合起来足以匹敌主神的岩石巨人的原因，可是，这才多久啊！对人就拥有主神的实力了，这简直让人难以相信。并且，他还感觉道。王彪散发出来的，居然不是光明能量，而是完全无关的土属性能量，这更让他感觉到疑惑。

　　“你们怎么可能拥有主神的实力？”命运之城的城主，浑身颤抖的说道。

　　“哼，谁规定我们就不能拥有主神的实力？”王彪冷笑着。土之湮灭这个神术，快速的在他的手指上成形。只见，一拳土黄色的白色光芒环绕在他的手指上，光芒中，还有着很多的沙粒在浮沉，看上去非常的美丽，但是，散发出来的，确实让人心悸的恐怖气息。

　　土之湮灭，是土系神术中最强大的一种，能够利用强悍的土系能量，将一定的范围没的所有的东西全部粉碎，分解，让其成为最细小的能量分子。攻击力相当惊人，只要不是实力超过施展神术的人的话，很难逃脱。

　　命运之城的城主，看着王彪手指上的那一圈动人的土黄色光芒，情不自禁的咽了咽口水。那圈美丽的光芒，散发出的，确实恐怖的压力。他毫不怀疑，如果被击中的话，他就死定了，没有半点逃生的可能。

　　“索利克大人，我错了，你放过我吧！”命运之城的城主，胆战心惊的求饶道。为了能够活命，什么尊严之类的东西，全部都放下了。

　　“城主阁下，你未免太天真了吧？现在你知道了我们的真实实力，你觉得我们还能够放过你吗？”王彪轻蔑的说道。现在，他手中的神术，已经准备好了，随时可以发起攻击，将命运之城的城主彻底的抹杀。

　　“大人，我们无冤无仇。一切都是威尔那个畜牲引起的，我回去之后立刻把他交给您，任由您处置还不行吗？”命运之城的城主哀求道。现在，为了自己能够活命，甚至把他曾经最疼爱的儿子都给出卖了。俗话说，虎毒不食子。但是，这也要看在那种情况下。现在连他自己的消灭都难保了，如果能够融威尔的一条命来为他自己换一条生路的话，他自然是求之不得的了。

　　只不过，命运之城的城主，注定是要失败的。他的哀求，王彪根本就不为所动。

　　“不用废话了，拿出你作为强者的尊严吧！”王彪冷冷的说道。

　　命运之城的城主现在是欲哭无泪，可是，世界上是没有后悔药吃的啊！

　　“索利克大人，求您放我一条生路吧！不是我威胁你，我的体内，有我们费特家族的老祖宗设下的封印，只要我一出事，老祖宗就会感应到的。到时候，恐怕就不好结尾了。况且，索利克大人应该知道，现在天使族面临的困境。你们本来就已经和光明神系交恶了，如果再交恶天界的话，恐怕即使天使族在强悍，也是不能抵挡的吧！”命运之城的城主立刻说道。虽然他口口声声说不是威胁王彪，但每一句话里面，都蕴含着浓浓的威胁之意。

　　意思非常的明显，王彪是非常的强悍，但他的后台也不是好惹的。这件事如果就这样了解的话，那是最好不过的。如果王彪真的要杀他的话，那可就是彻底的撕破脸皮了。到时候，不仅王彪要遭殃，恐怕整个天使族都会受到牵连。

　　“哈哈，到现在这个时候，你还想威胁我。不过，我这个人，是最不怕别人威胁的。你的老祖宗赶来找我的麻烦，我不介意诛杀一个主神！”王彪满脸的狰狞，哈哈大笑道。

　　“你！你！我的祖先，是天界的宿命之主，天界最强大的天王。你不是他的对手的！”命运之城的城主，结结巴巴的说道。

　　“宿命之主吗？我并不在乎！”王彪冷冷的说道。宿命之主的大名，王彪还是直到的。天界的最强者，是天帝，也就是命运至高神。接下来，就是两个拥有上位主神实力的天王了，一个是命运女神，另外一个，则是宿命之主了。只不过，命运女神在多年前就已经陨落掉了，所以，宿命之主是天界除了天帝之外的最强者。不过，王彪根本就不用惧怕，他和维多丽特，现在都已经完全恢复了实力。他们两个都是上位主神，因此根本就用不着怕宿命之主。

　　“去死吧！不用再挣扎了！”王彪冷笑着。缠绕在手指上的土黄色光芒，立刻向命运之城的城主飞去。

　　“不！不！我不想死！”命运之城的城主，吓的惊恐的大叫起来。

　　虽然那一道土黄色的光芒，显得是那么的脆弱，但是，里面蕴藏的力量，却是异常的恐怖。光芒离开了王彪的手指之后，就快速的向命运之城的城主爆射而去。所过之处，空间都直接坍塌了。

　　“轰！”光芒开始膨胀，越来越大，最终将整艘命运方舟都笼罩了进去。光芒中蕴含的强大力量，立刻开始发动了起来，发出了雷鸣般的响声。

　　只见，在恐怕的力量的压迫之下，由命运丝线组成的命运方舟，根本就没有坚持多久就崩溃了，重新变成了一条条的命运丝线。并且，在强压之下，这些命运丝线，根根断裂，失去了灵性，最终更是化为了最原始的能量，消散在广阔的外层空间之中。

　　而站在命运方舟里面的命运之城的城主，在命运方舟崩溃之后，强大的大地湮灭的力量，就直接作用在了他的身上。

　　“不！”命运之城的城主，发出了犹如受伤的野兽般的惨叫声，大量的命运之力从他的身体中散发出来，和那股庞大的湮灭之力对抗着。但是，王彪的主神分身，可是拥有上位主神的实力，发出的湮灭神术，又岂是他能够抵挡的。

　　几秒钟之后，命运之城的城主周围的命运之力，就全部崩溃了。毁灭性的湮灭之力，直接作用在了他的身上。只见，他的身体一寸寸的化为了虚无，身体、血肉甚至里面的命运之力，都直接被湮灭了，化为了最原始的能量。最终，所有的一切都消失了，包括神格，也包括宿命之主在他身体里面留下的那道封印，全部都被湮灭掉了，什么都没有留下。

　　“啊！好强悍的攻击！莱因哈特，即使是我，恐怕也抵挡不住这么强悍的攻击吧！”维多丽特的声音响起。

　　“呵呵，就是攻击速度太慢了。以你的速度，恐怕在我发动攻击之前就已经逃的无影无踪了吧！”王彪笑道。雷电神系的强者，可都是以速度和攻击见长的。不仅速度极快，攻击力也非常的强悍，是奥古世界比较强悍的神系之一。

　　维多丽特兴奋的点了点头。现在拥有雷电神系上位主神实力的她，自然也是非常厉害的。

　　“维多丽特，将这里的气息全部摒除掉吧。那个宿命之主肯定会来这里查探的，免得他找上我们！”王彪说道。

　　“好的！”维多丽特点了点头，驮着王彪迅速的离开了这里。同时，天空中降下一大片的闪电，将这里密密麻麻的轰击了一边，连空间都破碎了，气息之类的，自然也就全部都消散了。


第四百三十九章 城主穆巴拉克

　　天界广袤无比，庞大的天界大陆，几乎无边无际。但是，整个天界大陆，人口比较稀少，百分之九十的人，都聚居在一个个的城市周围，依托城市的保护而生存。

　　天界，最神秘的地方，莫过于传说中的天宫了。那里，是天帝和麾下的天王居住的地方。整个天宫，被浓郁的命运之力所包裹住了，除了主神及以上的强者之外，没有人能够探测到天宫的准确位置。即使是天界大陆的各大城池的城主们，也需要天宫的接引才能够找到天宫，除此之外，再无其他的办法。

　　并且，天宫并不是禁止不动的。巨大的天宫，在天界大陆的上空，无规则的移动着，没有人能够探测到它的运动轨迹。

　　天宫的最中心，则是一座金碧辉煌的巨大公里，虽然装饰非常的华丽，但是却并不会给人一种奢华的感觉，反而让人觉得非常的庄严，同时又有一些变化莫测的诡异。

　　这里，正是天界天帝的居所。只不过，天帝在很久以前就没有露面了。天宫的大小事务，一直以来都是由宿命之主来处理的。宿命之主，是天界最强大的天王之一，并且，在命运女神陨落之中，就再也没有了这个之一。在天帝不出现的情况下，他就是天界的最强者。

　　宿命之主的宫殿，位于天帝宫的左边不远处，只不过大小和天帝宫比起来小了很多。同时，装饰也没有那么奢华。只不过，比起其他的天王的宫殿来说，又要好得多。

　　天界现在非常的平稳，一般而言，天界大陆上的事，都是由各个城池的城主处理的，只有他们处理不了的时候，才会上报到天宫。只不过，这种时候非常的稀少。因此，天宫的各位天王们，平时都在吸收信仰之力，努力的苦修着。

　　宿命之主也同样，常常一次苦修就要用掉上千年或者上万年，平时根本就不会出现，一般而已，宫殿里的大小事务，都是由他的使徒代他处理的。

　　宿命之主的使徒，名叫德库拉，一个强悍的命运规则的半神。当时，在他突破为半神的时候，整个天界的天王们，都出动了，都想要招揽他，纷纷许下各种各样的承诺。只不过，最终他还是接受了宿命之主的招揽。毕竟，宿命之主是现在整个天界，除了天帝之外的最强者。既然是要找靠山，自然要找一个最大的了。

　　现在，德库拉正在自己的静室当中潜修中，在他的双手中，各有一块拳头大小的极品神晶。大量的神力被他冲神晶当中抽离出来，炼化之后吸入体内。自认成为宿命之主的使徒之后，他的日子就过的非常的滋润，至少在修炼用的神晶上，再没有了限制。不管他需要多少的神晶，宿命之主都能够供给得起这使得德库拉的实力越来越强，越来越接近主神。只不过没有主神神格，所以一直无法完成最后的突破而已。

　　宿命之主曾经答应过他，只要能够找到命运女神遗留下来的神格的话，一定会全力帮助他夺得这枚神格，让他融合那枚神格，成为天界新的命运之主。只不过，这么多年过去了，一直都没有命运女神遗留的那枚神格的消息。不知道是遗留在了天界，还是在广袤的外层空间之中。

　　“德库拉，到我这里来一下！”突然，一个威严的声音在德库拉的耳边响起。

　　“好的，主神冕下！”德库拉立刻恭敬的回答。虽然被人从修炼中惊醒，如果是一般人的话，肯定已经被他惩罚了。但是，这一次叫他的是宿命之主，他不敢有任何的怨言。

　　收起神晶，整理了一下衣服，德库拉立刻大步的向宿命之主修炼的地方走去。一路上，无数的人向他躬身行礼。在整个宿命宫里面，除了宿命之主之外，俨然他最大了。

　　宿命之主修炼的地方，位于宿命宫的后方，在一处树林中修建了一座古朴的木屋，恐怕任谁都想不到，名震整个奥古世界的宿命之主，就在这座木屋中潜修。

　　“伟大的宿命之主，您的使徒德库拉来了，你有什么吩咐？”德库拉来到木屋的外面，谦卑的说道。成为宿命之主的使徒之后，他迅速的摆正了自己的位置。这使得宿命之主对他非常的满意，将整个宿命宫的大小事务，全部交给了他来处理。

　　“命运之城的城主陨落了！”宿命之主威严的声音响起，从他的语气中，听不出来丝毫的感情，似乎是在讲述一件再平常不过的事了。

　　“啊？这怎么可能？”德库拉一下震惊了。从宿命之主的语气当中，他还是觉察到了一丝的怒火。他知道，命运之城的城主，和他一样，都是半神级的强悍存在。并且，还是宿命之主的后裔，因此，才成为了天界大陆最大的城市的城主。他们两人，还一度为了获得宿命之主的宠信而竞争过。没想到，现在，命运之城的城主居然陨落掉了。这让他感觉非常的震惊。要知道，半神，可是主神之下的最强存在了。只要不是主神亲自出手的话，一般而言，没有人能够杀得了他们。

　　“是真的！我留在他体内的那道封印，也烟消云散了！”宿命之主的声音，依旧是那么的不悲不喜。但是，德库拉能够感受的到，怒火正在宿命之主的心中燃烧着，只不过被他强力压抑住了而已。毕竟，向他这样的强者，要想控制自己的情绪，也并不是一件太难的事。

　　“主神冕下，是谁杀了城主阁下？”德库拉立刻询问道。整个天界，谁不知道命运之城的城主是宿命之主的后裔啊！这样还有人敢杀掉他，那么，背后是不是有着不为人知的秘密呢？毕竟，有很多人，对于命运之城，可是一直都怀着觊觎之心的。

　　“不知道！”宿命之主的声音，终于出现了一丝怒火。

　　“我发现他陨落之后，立刻赶去了他陨落的地方。但是，整个空间都被一股强悍的雷电之力给毁掉了，没有留下半点气息！”宿命之主的心中，非常的愤怒。在他看来，这根本就是在挑衅他的威严。同时，对于那些出手的人，能够消除一切的气息，让他无法查到是谁下的手，也非常的愤怒。

　　“啊？雷电之力，会不会是城主阁下惹到了雷电神系的主神？”德库拉猜测道。

　　“雷电神系的主神，不会出手杀我的人的。他们每一个我都认识，或多或少都会给我一点面子的。”宿命之主解释道。

　　“那么，主神冕下，您需要我做什么呢？”德库拉问道。如果真的是主神下的杀手的话，他同样也是无能为力的。毕竟，他只是一个半神，虽然在其他的强者眼中，他几乎是一个无敌的存在。但在主神的面前，他依旧是一只可以轻易踩死的蝼蚁。

　　“我需要你去天界大陆，去命运之城仔细的查探一下，这段时间，命运之城的城主和什么人结仇了。最主要的是要查探清楚，这后面，有没有其他天王的影子！”宿命之主吩咐道。最重要的，无疑是最后一点了。在天界，其他的天王，并不全是和他关系好的，有很多天王，私底下还是反对他的。只不过迫于他的强大实力，不敢明目张胆的表现出来而已。

　　“好的，主神冕下，我会尽力查探清楚的。”德库拉点了点头。只不过，他知道，这并不是一件好差事。特别是背后如果真的有天王插手的话，那事情可就麻烦了。甚至连他都有陨落的可能。

　　“你不必惧怕，我会时刻关注你的。如果有人敢对你出手的话，我会让他们知道厉害的！”宿命之主恨声说道。

　　“遵命！主神冕下。对了，现在既然城主阁下已经陨落了，那需要一个人来重新继承他的位置才是！”德库拉提醒道。有很多的人，都对这个位置虎视眈眈着。

　　“让宿命之城的城主接任吧！如果有人不服的话，一切就交给你了！”宿命之主说道。

　　“我知道了，我会处理好的！”宿命之城，也是天界大陆的一座大城，只不过和命运之城相比起来，就要小得多了。而宿命之城的城主，同样是宿命之主的后裔，一个上位神巅峰的强者。只不过，他想要坐稳命运之城的城主的位置，恐怕会比较困难。

　　王彪和维多丽特，杀掉命运之城的城主之后，并没有逃回光明神界，而是从另外一个地方划破空间，进入到了天界之中。只不过他们做的比较隐秘，没有被其他的人发现而已。

　　“莱因哈特，我们现在要去哪里？”重新回到天界之后，维多丽特再次变回了小猫的模样，缩回到了王彪的怀中。

　　“当然是去找穆巴拉克那个家伙了。作为当初偷袭伊丽莎白大人的罪魁祸首之一，杀掉他的话，安吉拉和伊丽莎白大人，以及米迦勒大人肯定都会非常高兴的。”

　　“可是天界这么大，你知道他在哪里吗？”

　　“碰巧，命运之城的一个追随者，知道穆巴拉克。我从他的神魂中，知道了有关穆巴拉克的消息。现在，穆巴拉克，是天界西方的一座比较大的城市的城主！”王彪笑着说道。


第四百四十章 命运之兽

　　天界大陆，无数的城池点缀在大陆之上，延续着对整个天界的统治。

　　天界大陆上的城池，主要分为四种，一种是像命运之城这样的超级大城，只不过整个天界大陆，这样的超级大城也没有几座。另外的则是小一些的城市了，有大型城市，中型城市和小型城市这三种。每一个城市都有一个城主，拥有对整个城市的管理权。只不过，要想成为城主，至少得拥有上位神的实力，哪怕是小型城市也是一样。

　　天方城，系天界大陆西方有数的大城，属于大型城市，无数天界的强者和普通人，依靠这座城市生存。天方城坐落在禁断山脉外围，而禁断山脉，则是天界大陆有名的出产命运之兽的地方。因此，很多世界的强者，纷纷赶来这里，寻找命运之兽，也使得天方城因为这些强者的到来，变得异常的繁荣。

　　天方城的城主，前不久换人了。老城主被新来的挑战者击败了，因此失去了管理整个城市的全力。天界大陆的城主，并不是终身制的，每一百年，可以被其他人挑战一次，如果胜利的话，可以继续担任城主，而失败的话，则必须让位给新的城主。这使得各位城主们，获得全力之后，依旧不能够贪图享乐，还是需要努力的修炼，以积极应对可能到来的挑战。毕竟，稍不注意，就有可能在别人的挑战中败北，不得不将手中的权力拱手让人。同时，挑战赛非常的危险，很有可能会因此而丧命的。要避免失败，只有一个办法，那就是努力的修炼，不断的突破，让自己变得更加的强悍，能够应对一切的挑战。

　　天方城的新城主，名叫穆巴拉克，在整个天界，并没有什么名气。因此，最初他向天方城的老城主发起挑战的时候，很多人都认为他是自不量力，根本就是在找死。但是，大家没有想到的是，在挑战当中，他爆发出了极其强悍的力量，几分钟之内，就将原来的老城主彻底击杀，赢得了挑战赛的胜利，成为了新的城主。

　　之后，关于这个新城主的很多传说流传了出来，大家都知道了原来这个新城主，以前是在光明神界从事天使族的抓捕与贩卖的，只不过因为天使族表现的越来越强悍，因此才不得不离开了光明神界，返回天界的。

　　穆巴拉克上台之后，迅速的以雷霆手段，清理了老城主留下的那些死忠份子，然后拉拢了其他人，掌控了整个城市的最高全力。在这期间，他上位神巅峰的强者实力，展露无疑，让其他人不敢反抗他。凡是心怀不轨的，都被彻底的击杀了。而在天界，上位神巅峰的强者，已经是最顶尖的存在了，足以成为一座大型城市的城主了。

　　天方城共有上百万神级强者生活，为这些神级强者服务的普通人，则更多。只不过，上百万神级强者中，百分之七十的都是来自于其他神界的。因此，管理起来，非常的困难。天方城的城卫军，足足有五万人，无一不是精锐，实力非常的强大。在镇压那些外来人，维护天界的统治上，起到了非常大的作用。穆巴拉克上台后的第一件事，就是将城卫军牢牢的掌握在了手中。这样，他才能够迅速的获得天方城的权力。

　　“哈哈，原来当城主也是不错的。远比在光明神界做一个猎奴者要强多了，以前在光明神界的时候每天提心吊胆，生怕被天使族的强者们击杀。虽说赚的很多，但实在是太危险了。还是现在好，赚的不少，也没什么危险！”在天方城那金碧辉煌的城主府中，穆巴拉克坐在城主的宝座上面，一脸欣喜的说道。

　　天方城的主要收入来援，是向城中的商铺收取税收。天方城的商业非常的发达，很多冒险者们从禁断山脉带回的猎物或者魔晶之类的，都会选择在这里交易，然后通过这里再卖到天界其他的地方，或者其他的神界。

　　整个天方城的税收，有一半要上交天宫，剩余的一半，则用于天方城的日常开支。除了各种费用之外，还能够剩下不少。这些可就都是属于城主的了。因此，穆巴拉克，当城主确实是个好差事啊！赚的并不比以前少多少，但却不用向以前那样拼命了。每次一想到当初在暮光城的时候差点被王彪给杀掉，这就让他非常的胆寒。

　　“城主大人，有新的消息了！”一个追随者匆匆的走了进来，打断了穆巴拉克的沉思。

　　“什么事？”穆巴拉克问道。成为城主之后，他也招募了不少的追随者。不过上位神的数量比较少，到现在也只有寥寥无几的几个而已。

　　“有一只冒险者队伍，在禁断山脉全军覆没了。不过，他们死之前，却传回了消息，声称碰到了上位神巅峰级别的命运之兽。现在，整个城市都疯狂了，几支大的冒险者队伍，纷纷进入了禁断山脉，准备抓捕那只强大的命运之兽了！”追随者一脸兴奋的说道。

　　“上位神巅峰的命运之兽，这可少见啊！你马上去召集人手，我们也准备进入禁断山脉，抓捕那只命运之兽！”穆巴拉克也兴奋的说道。上位神巅峰的命运之兽，完全是一个无价之宝啊！它的神格，足以制成最完美的替身傀儡了。另外，他的神格对于主修命运规则的人也非常的有用，如果能够获得他的神格的话，在拍卖行上，绝对能够卖出天价。

　　穆巴拉克的行动非常的迅速，十分钟之后，他的追随者们就全部准备好了。穆巴拉克立刻带着他们赶往了禁断山脉中那只命运之兽可能出现的地点。

　　整个天方城，都沸腾起来了。不仅大的冒险者队伍派出了精锐力量前往禁断山脉中抓捕这只命运之兽，很多弱下的冒险者队伍，都赶去凑热闹去了。整个天方城，因为这只命运之兽，似乎在开一次盛会似得。

　　这么多的冒险者进入禁断山脉，自然也引得禁断山脉中一阵鸡飞狗跳，很多对人类仇视的魔兽，对冒险者们发起了攻击。只不过，冒险者们人多势众，往往能够将来犯的魔兽围杀。只要不遇到成群的强悍魔兽，是不会遇到什么危险的。当然，也有弱下的冒险者队伍，杀戮魔兽不成，反被魔兽屠戮。

　　“还有多久才能到底预定地点？”穆巴拉克看着追随者们将一头上位神初期的魔兽围杀，然后询问道。

　　“大人，最多还有两个小时的时间，我们就能够赶到那只命运之兽出没的地方了！”追随者回答道。

　　“很好不用管其他的魔兽了，立刻全速前进，先赶到预定的地方再说！”穆巴拉克命令道。和那只上位神巅峰的命运之兽比起来，其他的魔兽，根本就是无关紧要的。

　　“遵命，城主的大人！”追随者们听从了他的命令。整个队伍，快速的向消息中的命运之兽出现的地方赶去。

　　天方城的传送阵，闪过一道白色的光芒。一个黑发男子怀抱着一只小猫模样的宠物，出现在了传送阵中。这个男子，正是王彪。重新回到天界之后，他改变了自己的样貌，然后找了一个城市，利用传送阵直接传送到了天方城。

　　“这里就是天方城吗？不过，好像没有那个叫穆巴拉克的人的气息呀？”维多丽特在王彪的怀中拱了拱，然后疑问道。

　　“我也不知道，不过根据得到消息，这里的城主应该是穆巴拉克才对，找几个人问问吧！”王彪走下了传送阵，向城内走去。

　　“奇怪，不是说天方城是天界大陆西部地区最繁华的城市们，街道上怎么这么的冷清？”王彪看着天方城内空旷的街道，有些疑惑。

　　“找个人问问再说吧！”维多丽特的声音在王彪的脑海中响起。

　　王彪走进了街道旁边的一座饭馆，一个原本正在打瞌睡的侍者，立刻满脸堆笑的走了过来：“大人，您要吃点什么？”

　　“上几个你们店里的招牌菜吧！另外再来一壶酒！”王彪随口说道，找了一个靠窗的位置坐了下来。

　　“好的，您稍等！”侍者恭敬的说道。

　　十多分钟之后，侍者就将几份特色的菜肴端了上来，同时还有一壶散发着浓郁香味的美酒。“大人，这些都是我们店里的特色菜肴了，每一道菜，都是选用的禁断山脉中的魔兽做成的，肉质十分的鲜美。酒也是用禁断山脉中的野果酿制的，您请慢用！”侍者殷勤的说道。

　　“等一下，我有点事想问你！”王彪招呼到想要离开的侍者。

　　“您有什么问题？如果我知道，我一定知无不言言无不尽！”侍者笑着说道。王彪点的这一桌酒菜，价格可不低啊！因此他当然要小心伺候了。

　　“这座城市的城主是谁？”王彪问道。

　　“呃？天方城的新城主是穆巴拉克大人！”侍者没想到王彪会问这么简单的问题，但还是回答道。或许，这位大人是从其他城市过来的吧，侍者这样想着。

　　“不是说天方城非常的繁华吗？可是我怎么感觉有点冷清呢？”王彪继续问道。

　　“是这样的，在禁断山脉中，出现了一只上位神巅峰的命运之兽，所以大家都去抓捕那只命运之兽去了。”侍者恭敬的回答道。


第四百四十一章 围捕命运之兽

　　“呵呵，上位神巅峰的命运之兽？居然引得整个城市的人都出动了，有点意思！”王彪笑道。一只魔兽让整个城市上百万神级强者都加入到了追捕之中，这未免有点太疯狂了吧！

　　“你先下去吧！这个给你！”王彪丢了一块中品神晶给侍者，然后挥了挥手。

　　“多谢大人！”侍者满脸的喜色，完全没想到，王彪出手会这么大方。一块中品神晶啊！他一年也就只能赚这么多而已。

　　“维多丽特，我们是在这里等穆巴拉克返回，还是去禁断山脉中看看？”王彪夹了一块不知名的魔兽肉放入嘴里，咀嚼了一下，果然肉质非常的鲜美。

　　“去看看吧！我还没有见过命运之兽长什么样呢！”维多丽特趴在桌子上，直接用爪子从盘子里抓那些美味的菜肴。

　　“好，我们吃完之后，就去禁断山脉看看！”王彪笑着说道。

　　“大人，就是前面了！此刻那里已经有很多的冒险者了！”穆巴拉克的一个追随者来到穆巴拉克的旁边，向他汇报道。

　　此刻，他们已经到达了那只命运之兽出没的区域了。只不过，已经有很多的冒险者已经提前赶来了。天方城中最大的几个冒险者队伍，全都是倾巢而出，可见大家对于这只命运之兽的重视。

　　“啊！城主府的人，没想到城主大人也要横插一手！”有人发现了穆巴拉克他们的到来，忍不住惊呼道。穆巴拉克能够击败老城主，已经成为了整个天方城的第一强者。他和追随者们的出现，立刻让很多人脸色变的有些不好看了。

　　“哼！看来要获得这只命运之兽，有些困难了！”有一个大型冒险者队伍的首领，脸色铁青的说道。他同样是一个上位神巅峰强者，只不过和穆巴拉克相比，却还有些差距。他当初也挑战过天方城的上一任城主，只不过最终失败了。

　　“是啊！谁敢和城主大人争呢？”另外一个大型冒险者队伍的首领，有些苦涩的说道。

　　“看情况再说吧！如果我们先抓到那只命运之兽的话，他总不能从我们手里抢夺吧！”最后一个大型冒险者队伍的首领说道。

　　天方城中，最大的冒险者队伍，一共有三支，分别是“雪狮”，“天命”和“嗜血”，这三支冒险者队伍的首领，都是上位神巅峰的强者。每一支冒险者队伍，都有上千人，其中强者无数。可以说是除了城主府之外，天方城最强大的势力了。只不过，即使他们三支冒险者队伍联合起来，也不是城主府的对手。先不说强悍无比的城主，就是那数量庞大的城卫军，就足以绞杀他们了。

　　“来人，去请‘雪狮’，‘天命’和‘嗜血’的首领过来，我有事要问他们！”穆巴拉克下令道。他们刚来这里，对于具体的情况还不太熟悉。那些冒险者队伍先来，知道的消息应该要详细些。

　　“好的，城主大人！”一个追随者领命道。立刻向三个冒险者队伍的驻地飞去。

　　“三位大人，城主大人有情！”穆巴拉克的追随者高傲的说道。虽然他只有上位神初期的实力，但身为城主府的人，城主的追随者，在天方城的地位，并不比这三支冒险者队伍的首领差多少。

　　三个首领相互看了看，知道躲不过去了，只得过去拜见穆巴拉克。

　　“拜见城主大人！”三个首领都恭敬的行礼，只是从脸上看是这样的。

　　“三位首领阁下到这里多久了？”穆巴拉克询问道。

　　“城主大人，我们今天上午就到这里了！”‘天命’冒险者队伍的首领低声回答道。

　　“哦？那发现那只命运之兽了吗？”穆巴拉克问道。

　　“我们刚来这里的时候就发现它了。它就在前面的那片森林中。我们三人还和它打了一场，只不过对付太强悍了，我们三人联手，也只能和它打成平手而已。到现在，已经有不少的人进入了森林中，但没有一个人能够活着回来！”‘雪狮’冒险者队伍的首领回答道。

　　“哦？那么厉害？”穆巴拉克兴奋的说道。能够让和三个上位神巅峰的强者打成平手，这种实力，已经完全不比他差了。

　　三个冒险者队伍的首领都点了点头，如果不是这样的话，以他们三人合力，早就抓住那只命运之兽了，哪会拖到现在啊！

　　穆巴拉克沉思了一下，然后说道：“要不这样吧，你们和城主府合作，一起抓捕那只命运之兽。抓到之后，那只命运之兽属于城主府。当然，我也会给你们足够的报酬的！”

　　三个首领对视了一眼，只得应承了下来。他们知道，这已经是最好的结果了。如果穆巴拉克要强夺这只命运之兽，他们也没有其他的办法。

　　穆巴拉克也是一样，以他自己的实力，恐怕很难抓到那只命运之兽。如果有他们三人的配合的话，那恐怕就要容易得多了。虽然要因此支付一笔不菲的报酬，但一切都是值得的。一只上位神巅峰的命运之兽，那可是非常珍贵的。穆巴拉克相信，自己如果获得了那只命运之兽的神格的话，说不定能够借此再进一步，突破到传说中的半神。到时候，一定会有天王来招揽的，他就可以借此和天王搭上线了，从此他的安全就完全有保障了。

　　从光明神界返回之后，穆巴拉克一直担心天使族不会放过他。毕竟，这次做的事对天使族来说，绝对是一个奇耻大辱。天使族没有理由会放过他的，即使成为了天方城的城主，也不能让他安心。只有获得天王的保护，他才能够真正的获得安全。

　　只不过，半神可不是那么好突破的。天界上位神巅峰的强者不少，但能够突破到半神的，却是寥寥无几。而命运之兽的魔晶中，含有大量的命运规则，如果能够炼化的话，穆巴拉克有很大的把握再进一步，突破到半神的境界。因此，这次的命运之兽，他志在必得。

　　“各位放心，如果能够抓到那只命运之兽的话，我不会亏待你们的。好了，行动吧！免得夜长梦多！”穆巴拉克意气风发的说道。似乎，半神境界，已经在向他招手了。

　　“遵命，城主大人！”几个冒险者首领只得遵照他的命令行事。

　　城主和三个最强大的冒险者队伍首领出手，其他的冒险者们，虽然非常的不满，但是却没有丝毫的办法。只得被城主府的人驱赶出这块区域，远远的看着。

　　“派人进入森林中，将命运之兽赶出来！”穆巴拉克站在森林的前面，皱着眉头说道。在他的前面，是一片不大的森林，大概只有十多平方公里而已。但是，整片森林却全部都是由茂密的大树组成的，里面阴暗无比。要想在里面抓住命运之兽的话，比较困难。只能够将命运之兽从里面赶出来，这样他们四个上位神巅峰的强者一起出手的话，有很大的机会抓住它。

　　“遵命！”穆巴拉克的追随者们以及三大冒险者队伍的精锐，全部都分散开来，进入了森林之中。他们手中的武器，沿途劈砍着那些大树。虽然每一颗树，都需要好几个人才能够合抱，但是在这些强者们的手下，却根本没有多大的用，一招就能够摧毁一大片。

　　上百人一起动手，几分钟之后，整片森林就消失了一小半。照这个速度下去，要不了多久，这片森林就会被砍伐一空。到时候，命运之兽将无处可躲。

　　“叽叽！”突然间，森林中传来一阵急促的叫声。声音中，透露着强大的愤怒。

　　那些冒险者们，听到这个声音，立刻撒丫子后退。而穆巴拉克的追随者们，也是脸色大变，连忙狂退。这个声音，正是那只命运之兽发出的。那可是能够力敌三名上位神巅峰的强者的命运之兽啊！可不是他们这些小虾米能够抵挡的。

　　只见一只白色的小小的魔兽，从森林当中冲了出来。小家伙叽叽的叫着，似乎非常的愤怒。意思仿佛是在控诉这些要拆掉他的家的混蛋一样。

　　它那两只尖尖的爪子不断挥舞着，只见一条条的命运丝线凭空生成，向穆巴拉克的追随者们缠绕过去。跑的慢的几个人，顿时被这些命运丝线给缠绕住了。然后，只见这些命运丝线一紧，被缠绕住的那几个人，顿时就被切成了碎片。他们布下的防御，在这些命运丝线的切割之下，根本就毫无用处。

　　看到这一场景的人，都是一阵心寒。这个小家伙看上去很可爱，可手段却非常的毒辣啊！

　　“哈哈，动手！”穆巴拉克立刻肯定了，眼前的这只魔兽，就是有着上位神巅峰实力的命运之兽。因此，立刻大叫着扑了上去。

　　另外三个冒险者队伍的首领，也不敢怠慢，连忙冲了上去。之前他们三个人联手，都没办法奈何这只命运之兽，现在加上一个厉害的穆巴拉克，可能性就要大得多了。

　　他们四个人，将命运之兽围了起来。显然是为了预防它逃走。其中，穆巴拉克站在了森林的那个方向，堵住了命运之兽的退路。另外三个人，各守一方。


第四百四十二章 穆巴拉克的恐惧

　　命运之兽，身体只有一尺高左右，脑袋小小的，尖尖的，还有一条蓬松的大尾巴，怎么看都和地球上的松鼠是一个样的。但是，在天界，它却是最强大的魔兽，掌控着命运规则，同等等级下的人类，根本就不是它的对手。

　　“叽叽！”命运之兽愤怒的叫着，似乎再表达着自己的愤怒。同时，两只小眼睛，滴溜溜的转着，注视着把它包围起来的四个人。其中三个人之前就和它交过手了，只不过不是他的对手。但是面对穆巴拉克，它却本能的赶到一丝威胁。很显然，穆巴拉克比另外的三个人要厉害得多。

　　“小东西，束手就擒吧！”穆巴拉克面带笑容的说道。通过观察，他发现这只命运之兽虽然厉害，但和他比起来，还是要差那么一点点的。比较，上位神巅峰的强者，同样是有强弱差别的。快要突破上位神巅峰的强者和初入上位神巅峰的强者，自然是不可同日而语的。

　　“叽叽叽叽！”命运之兽一阵乱叫。虽然不明白它说的是什么意思。但是，通过神魂力量，却能够准确的明白他的含义。命运之兽在愤怒的质问他们，为什么闯入它的领地，还将它的家给毁掉了。

　　“哈哈，我们来这里的意图，你难道还不知道吗？识相的话，自己将魔晶交给我们，这样可以放你一条生路。如果我们自己动手的话，你就死定了！”穆巴拉克恶狠狠的说道。

　　失去魔晶之后，命运之兽并不会死亡，只不过，却会失去所有的力量，成为普通的野兽，甚至连最低等的魔兽都打不过。同时，想要再次修炼的话，也非常的困难。它们的力量源泉，全部来自于魔晶，失去了魔晶，它们也就失去了一切。

　　听得穆巴拉克的话，命运之兽不由得退后了两步。魔兽世界，强者为尊，让它交出魔晶，这绝对是不可能的。除非战死，否则的话，没有人能够夺走它的魔晶。

　　“不肯吗？那就怪不得我们了！动手！”穆巴拉克命令道。双手一挥，大片的命运丝线形成，向命运之兽缠绕而去，连空间都直接被洞穿了。比起在光明神界的时候，穆巴拉克的实力，又提高了不少。

　　另外的三支冒险者队伍的首领，也发动了攻击。其中“天命”冒险者队伍的首领，同样是主修命运规则的。另外两个则是其他的发展，“雪狮”冒险者队伍的首领，是水系的强者，而“嗜血”冒险者集团的首领，则是主修毁灭规则。三个人，无语不是强者。

　　“天命”冒险者集团的首领，散发出大量的命运丝线，从另外一个放心向命运之兽缠绕而去。“雪狮”冒险者集团的首领，则是挥舞着手中才长剑，一支支寒冰组成的箭矢，向命运之兽暴死而去，似乎连这片空间的温度都下降了不少。“嗜血”冒险者集团的首领，则浑身爆发出血红色的光明，整个然高举着手中的双手巨剑，向命运之兽扑了过去。手中的长剑上，闪烁着血红色的光芒。

　　命运之兽自然不会坐以待毙。只见天空中，大量的命运丝线从天而降，将它的小身体包裹在了里面，同时选择起来。抵挡住了穆巴拉克和“天命”冒险者集团首领的攻击。“雪狮”冒险者集团首领射出的冰箭，也被抵挡了下来。但是，“嗜血”冒险者集团首领手中的长剑，却狠狠的斩在了命运之兽的身上。虽然外围的命运丝线特别的坚韧，并没有被斩断了，但强大的力量还是直接把它飞轰飞了，摔的它七荤八素的。

　　命运之兽从地上爬了起来，愤怒的吼叫着。大量的命运丝线向“嗜血”冒险者集团的首领缠绕过去。小家伙肯定是认为刚才被他给欺负了，想要报仇。只不过，另外的三个人，可不会就此停下来。命运之兽虽然强大，但面对四个敌人的联手，还是被死死的压制住了。况且穆巴拉克本身就比它还要强大。

　　虽然穆巴拉克等人的配合，并不完美，但要对付命运之兽，却是足够了。命运之兽那弱小的身体，接二连三的遭到打击，原本光鲜亮丽的皮毛，现在却变得皱巴巴的，嘴角还有着一丝血迹。那是被穆巴拉克逮到一个机会之后重创的。

　　“叽叽！”命运之兽或许是认识到了自己现在的处境，有些着急了。它知道，在这样下去的话，它或许就真的逃不了了。有心想要突破包围逃走，但穆巴拉克等人却把它给盯的死死的，让它没有丝毫的机会。

　　“哈哈，小家伙，想要逃走吗？那是不可能的，把魔晶留下吧！”穆巴拉克意气风发的大笑着。

　　其他的三个冒险者集团的首领，脸色也浮现出了一丝笑容，似乎已经胜券在握了。能够抓捕到一只上位神巅峰的命运之兽，那可是非常不容易的。即使这只命运之兽，最后归属于穆巴拉克，但他们相信，穆巴拉克一定会给与他们满意的酬劳的。否则的话，他就失信了。一个失信的城主，是很难坐稳城主的宝座的。比较，穆巴拉克再强大，也不可能事事亲为吧，还是需要其他人的配合的。

　　高级的魔兽，拥有不逊于人类的智慧。这只命运之兽已经有上位神巅峰的实力，智慧更不会差到哪里了。它知道，眼前的这几个敌人，是不抓到它是不会罢休的了。而一旦被抓住的话，后果他可以想象的到，肯定会陨落的，魔晶也将被他们给夺走。

　　命运之兽愤怒的吼叫起来，发出急切的叽叽声，大量浓郁的命运之力，包裹在它的四周，让它的身体，看上去变得不那么真切。同时，密密麻麻的命运丝线，从它的四周散发出去，向穆巴拉克等人绞杀过去。四周的空间，都被彻底的绞碎了。至于那片森林，更是早就被他们的战斗给摧毁了。地上到此是深深的沟壑。上位神级别的强者的战斗，破坏力非常的大，更别说是四个厉害是上位神巅峰的强者了。整片区域，已经完全成为了废墟。那些观战的人，此刻更是退的远远的，生怕被波及到了。

　　“那只命运之兽还真是厉害！如果我们的冒险者队伍碰上的话，肯定死定了！”一个手持双手巨剑的青年男子看着激烈战斗后留下的场景，有些心有余悸的说道。

　　“那当然了，你们的冒险者队伍，最强大的也不过是一个上位神初期的强者而已。对上这只恐怖的命运之兽，只有被秒杀的命！”旁边一个瘦高的男子讥讽道。

　　“哼！你们的冒险者队伍，比我们还更加不堪。我们还好歹有一个上位神强者，你们可是连一个上位神级别的强者都没有！”手持巨剑的青年男子立刻针锋相对的反驳。

　　“可是我们有自知之明，并不会妄图夺得魔晶！”瘦高男子讥笑道。

　　“哼！那你们来这里干嘛？”手持巨剑的青年男子冷冷的说道。

　　“当然是来观看天方城城主大人大发神威将命运之兽格杀的了？”瘦高男子恬不知耻的说道。

　　逼退穆巴拉克等人之后，命运之兽立刻往天上冲去，想要逃离。它知道，继续战斗下去的话，它的处境只会越来越糟糕，只能够希望早一点逃掉了。

　　只不过，它的希望却落空了。穆巴拉克早就留意住了它的东西，在它冲天而起的时候，身形一晃，已经挡在了它的前面。手中出现无数的命运丝线，向命运之兽缠绕了过去。同时，一柄银白色的长剑出现在他的手中，趁着命运之兽躲避命运丝线的时候，向命运之兽的头颅斩去。

　　“叽叽！”命运之兽大急，连忙闪避。但是虽然避开了致命的要害部位，但是胸口却被刺中了。红色的鲜血留了出来，染红了周围的皮毛。另外的三人，也纷纷抓住这个机会，发动了强大的攻势。

　　命运之兽没能够山避开，被连续的击中，身体重重的摔到了地上。它想要挣扎着从地上爬起来，但是却非常困难。两只小眼睛里面，满是愤怒以及绝望。

　　“认命吧！小家伙！”穆巴拉克一看命运之兽已经丧失了战斗力，非常的高兴。一脸高傲的走到命运之兽的面前，扬起了手中的长剑，就要一剑斩下。

　　“莱因哈特，那只魔兽好可爱啊！我们救下它，好不好？”维多丽特的声音在王彪的脑海中响起。

　　王彪和维多丽特，在天方城酒足饭饱之后，赶到了这里。他们到达的时候，战斗正进入了高潮。穆巴拉克四人联手，终于击败了命运之兽，并且将它逼人到了绝境。可是，这个时候，维多丽特看不下去了，或许是同为魔兽，有些惺惺相惜吧。

　　王彪想了一下，点头答应了。只见土黄色的光芒，将他包裹了起来。同时，风神之翼的那对羽翼，也张开了，青色的风系能量，在羽翼上闪烁着。王彪化为一道流光，冲了过去，将命运之兽从穆巴拉克的剑下救了下来。

　　“混蛋！什么人？”穆巴拉克大怒道。但随后，就如果见了鬼一样，惊恐的大叫起来，头也不回的拔腿就跑。


第四百四十三章 窝囊的城主

　　“啊！魔鬼，他是魔鬼！”穆巴拉克疯狂的逃遁着，连即将要到手的命运之兽都不顾了，立刻化为一道流光逃跑着。在他的眼中，王彪已经是一个不折不扣的魔鬼了。当初在暮光城的时候，要不是他冒险施展神术逃过一劫的话，恐怕早就陨落了。后来，知道整个暮光城都被王彪给毁掉之后，更是让他心里发寒，一阵后怕。

　　回到天界之后，特别是当上了城主之后，光明神界那边的消息，依旧是不断的传递过来，当光明神系和天使族的战争爆发的时候，穆巴拉克非常的兴奋，因为这样的话，天使族就没有时间来找他的麻烦了。或许，天使族会被光明神系彻底消灭也说不定呢？那样他就更加的安全了。

　　可是，随后战争的结果被他知晓之后，更是一阵恐惧。天使族已经强大到了连光明神系都无法奈何的地步了。同时，王彪在这场战争当中大放异彩，更是让他非常的恐惧。他时刻都子啊担心着，什么时候王彪会潜入天界，来要他的命。因此，他努力修炼着，希望能够早日晋级为半神，从而获得主神的青睐，成为他们的使徒，这样也他的安全也能够多一份的保证。

　　上位神巅峰的命运之兽出现后，他立刻就赶来了，甚至以势压人，为的就是利用这只命运之兽的神格，完成最后的突破。可是没有想到，最后关头的时候，王彪出现了，让他功亏一篑，甚至很有可能连命都丢掉，因此，他毫不犹豫的选择了放弃一切，调头就跑。

　　“天帝在上啊！那个魔鬼怎么来的这么快啊！”穆巴拉克化为一道白色的流光，向天际远去。为了提高速度，他不惜大量的损耗神力。他深知，王彪现在连主神都有办法抵挡住，要收拾他，那还不是小菜一碟吗？为今之计，只有赶快逃走。

　　“啊？城主大人怎么跑了？”很多围观的人，正准备看穆巴拉克击杀掉命运之兽，然后取出它的神格来，但没有想到，场上突然发生变化。一个浑身散发着土黄色光芒的青年男子，冲入了场中，将命运之兽抓在了手里。而城主穆巴拉克不仅没有将命运之兽抢回来，反而转身就逃，还一脸的惊恐。这让他们有些摸不着头脑。

　　“难道这个年轻人非常的强大吗？连城主大人都不是对手？”有人暗暗的猜测。

　　“城主大人可是上位神巅峰的强者啊！怎么都不反击呢？”有人完全不明白穆巴拉克这到底是怎么回事。

　　穆巴拉克的追随者们，也同样不知道该怎么办才好。你看我，我看你，最后，大家都冲天而起，向着穆巴拉克离开的方向追去了。既然城主都已经走了，他们待在这里也没什么意思了。

　　“莱因哈特，救救这个小家伙，它好像伤的很重的样子！”此时的王彪和维多丽特，都没有管穆巴拉克。他们的注意力，都放在了命运之兽上面。维多丽特已经在穆巴拉克的身上留下了一道印记，不管他逃到哪里，都能够找的到他。因此，并不用担心穆巴拉克会再次逃掉。相反，让他再次享受一下惶惶不可终日的感觉那也不错。

　　王彪点了点头，开始对命运之兽进行救治。“圣光·治愈！”王彪伸出右手，散发出浓郁的光明神力。只见一道白色的光芒照耀在命运之兽的身体上面，它身上的伤口，立刻以肉眼可见的速度愈合着。原本焦黑的皮毛，也重新变得水滑光亮，很快就转醒过来。

　　被白光笼罩，小家伙感觉非常的舒服。同时，感觉自己的伤势正在快速的恢复着，知道这是王彪在帮它。因此，看向王彪的目光之中，充满了感激。

　　“你是什么人？这只命运之兽是我们的猎物，阁下这样做，未免太目中无人了吧？”‘嗜血’冒险者集团的首领，大声的责问道。虽然他们三个人都不明白为什么穆巴拉克会突然选择离开，但这对于他们来说，正是一个机会。本来他们没有机会获得这只命运之兽了，但是现在，这只命运之兽无疑再次的回到了他们的手中。而王彪散发出来的气势，只不过是一个上位神而已。而他们可是有着三个上位神巅峰的强者的，还有着无数厉害的属下，要对付王彪这样一个上位神，那还不是手到擒来吗？

　　“留下命运之兽，离开这里，否则，我们不介意再收获一枚上位神的神格！”‘天命’冒险者集团的首领，也满脸阴狠的威胁道。

　　‘雪狮’冒险者集团的首领更加的直接，在他的手中，已经出现了一朵散发着滚滚寒气，由冰雪组成的莲花。一旦王彪拒绝的话，他手中的冰雪莲花，将化成最凌厉的攻击手段，向王彪发起攻击。

　　“哈哈！就凭你们吗？”王彪大笑着，不屑的看着眼前的三个人。曾几何时，上位神巅峰的强者，在他的眼中，还是高不可攀的强悍存在。但是现在，他要动手杀掉他们，比捏死一只蚂蚁都还要容易。

　　“难道，你们没有看到穆巴拉克那个家伙看到我都转身逃走了吗？难道你们自以为比穆巴拉克还要厉害？”王彪轻蔑的说道。

　　“什么？穆巴拉克居然是被他吓走的？这怎么可能。穆巴拉克城主可是即将要突破到半神的强悍存在啊！”三个人听了王彪的话之后，都是满脸的不可思议。

　　“小子，你在骗谁啊？穆巴拉克大人，怎么可能被你吓走？”‘嗜血’冒险者集团的首领，不可置信的说道。在他们看来，王彪并没有任何出彩的地方。只不过身上的铠甲和背后的羽翼应该是很不错的神器，但也仅此而已。依靠外物的人，并不能算是真正的强者。

　　“留下命运之兽，否则，死！”‘天命’冒险者集团的首领，冷冷的说道。以蓬命运丝线，出现在了他的手中，似乎随时都有可能爆射而出，将王彪彻底的绞杀。

　　“既然你们一定要找死，那我就成全你们吧！”王彪冷冷的说道，‘杀破狼’剑，瞬间出现在了他的手中，剑身上，白色的光华缓缓流淌着。

　　“死吧！小子！”‘天命’冒险者集团的首领手中的命运丝线，快速的向王彪爆射而去。一条条的命运丝线，犹如长蛇一样，连空间都给洞穿了。

　　“圣光·审判！”王彪对于‘天命’冒险者集团首领发动的攻击，根本就毫不在意，手中的‘杀破狼’剑，爆发出炫目的白色光芒，狠狠的向‘天命’冒险者集团的首领斩去。

　　‘嗜血’冒险者集团的首领和‘雪狮’冒险者集团的首领，也立刻发起了攻击。‘嗜血’冒险者集团的首领，浑身被血红色的光芒所包裹，充满了血腥和狂暴的气息，手中的双手大剑，狠狠的向王彪的头颅砍去。而‘雪狮’冒险者集团首领手中的冰雪莲花，则化为了无数放冰刃，向王彪爆射而来，每一片风刃，都足足有半米多长，锋利的人口，连空间都能够割裂。同时，在他的手中，还出现了一柄散发着阵阵寒气的长剑，他整个人隐藏在冰刃的后面，向王彪攻来。

　　对于这些攻击，王彪并没有看在眼中。身上的大地之铠，散发出强烈的土黄色光芒，将他包裹的严严实实的。

　　‘天命’冒险者集团的首领发出的命运丝线，首先轰击在了王彪的身上，但是，锋利坚韧的命运丝线，却被那层土黄色的光芒毫不费劲的抵挡了下来。之后，‘嗜血’冒险者集团首领的双手重剑也狠狠的劈砍在黄光上面，只引得黄光一阵荡漾而已。随后爆射而来的那些冰刃，依旧无法破开王彪的防御。

　　三个冒险者集团的首领，脸色剧变，他们三人的全力一击，居然连对方的防御都无法破开，对付已经立于不败之地了，这还怎么打？

　　“命运·守护！”王彪的‘杀破狼’剑，直朝‘天命’冒险者集团首领的胸口刺去，他立刻展开了防御。一条条的命运丝线从天而降，将他守护在了里面。

　　“轰！”王彪的‘杀破狼’剑，狠狠的轰击在那些命运丝线上面。只见坚韧的命运丝线在王彪的轰击之下，轰然断裂，根本就毫无作用。

　　“啊？这怎么可能？”‘天命’冒险者集团首领眼中，满是惊骇。没有想到自己的防御居然这么容易就被人家给攻破了，连忙后退。但是，这已经来不及了。王彪手中的‘杀破狼’剑光芒一闪，速度暴增，一下子刺入了‘天命’冒险者集团首领的胸口。同时，剑势上撩，顺势将他的头颅也给斩了下来。

　　干净利落的一击，将‘天命’冒险者集团的首领，彻底的击杀。

　　凡是看到这一切的人，都完全被震惊了，嘴巴大张，眼睛瞪大，似乎完全不敢相信这一切。大名鼎鼎的‘天命’冒险者集团的首领啊！天方城有数的几个强者之一，居然就这样陨落了，连对付的一击都抵挡不住，这未免也太不可思议了吧！

　　而王彪，对别人的眼光根本毫不在意，一剑将‘天命’冒险者集团首领的神格挖了出来，同时将他的尸体烧成了灰烬。一枚上位神巅峰的命运属性的神格，这可是好东西啊！


第四百四十四章 全部击杀

　　“半神？你是半神？”‘雪狮’冒险者集团的首领，指着王彪，结结巴巴的说道。能够毫不费劲的抵挡住他们三人的联手攻击，还能一击就破开‘天命’冒险者集团首领的防御，将他击杀。这种攻击，即使强如穆巴拉克那样的巅峰强者，都绝对无法做到。能够如此轻描淡写击杀一个上位神巅峰的强者的，只有已经突破了这个瓶颈，晋级到半神境界的人了。

　　‘嗜血’冒险者集团的首领，脸色同样也非常的不好看。他刚才也像王彪出手了的，而王彪轻易就斩杀了‘天命’冒险者集团的首领，这表面，他同样能够轻易的斩杀他们。

　　“该死的，他怎么会是一个半神呢？我居然对一个半神出手了？”‘嗜血’冒险者集团的首领，眼中满是悔恨。他们能够修炼到这一步，能够成为上位神巅峰的存在，这个过程当中，不知道如此了多少艰辛和努力。而现在，由于他们的错误选择，他们很可能就将彻底陨落，所有的努力，到此全部白费了。

　　慢条斯理的将‘天命’冒险者集团的首领神格放入了空间戒指当中，王彪转过身，冷冷的看着‘雪狮’冒险者集团的首领和‘嗜血’冒险者集团的首领。

　　“大人，实在对不起，我们错了！”‘雪狮’冒险者集团的首领眼中，满是惊恐，连忙向王彪求饶。

　　“大人，是我们鲁莽了，我们可以为我们的冲动行为做出赔偿！”‘嗜血’冒险者集团的首领，艰难的吞咽了一口口水，然后有些颤抖的说道。

　　“哈哈，赔偿，你们以为我会在乎你们的赔偿吗？敢对我出手的人，从来只有一个下场。那就是，彻底的陨落！”王彪轻蔑的笑道。

　　“逃！”‘雪狮’冒险者集团的首领，大喝一声，转身就跑。‘嗜血’冒险者集团的首领，同样也是如此。现在，他们一点都不觉得当时穆巴拉克的行为是那么的窝囊了，反而是相当的明智。和一个半神级别的强者作对，那纯粹是在找死。

　　他们两个人，选择了完全相反的方向。他们都知道，如果选择同一个方向的话，他们没有一个人能够逃得掉。选择两个相反的方向，或许还有一个人能够逃掉。至于谁能够逃走，这还得看谁的运气好了。

　　三个冒险者集团的其他强者，完全愣住了。一转眼，天方城最强大的三支冒险者队伍，首领一死两逃，并且还不一定能够逃得掉。其他的强者，生怕王彪会迁怒到他们，纷纷逃走。实际上，在王彪的眼中，这些人不过是蝼蚁而已。况且这些人并没有对他出手，他并不会杀他们。毕竟，他并不是一个嗜血成性的人。每一次，他都是在反击而已。

　　“哼！现在想逃？逃的了吗？”王彪冷哼一声，背后的风神之翼青光闪动，整个人化为一道青色的流光，向‘雪狮’冒险者集团的首领追去。

　　在风神之翼的加持之下，王彪的速度，快到了一个惊人的地步。几乎是瞬间就追上了‘雪狮’冒险者集团的首领，然后在他惊恐的目光中，发动了攻击。

　　“圣光·净化！”一道有圣炎组成的巨大光柱，从天而降，将‘雪狮’冒险者集团的首领，笼罩在了里面。剧烈的高温，灼烧着他的身体，要将他烧成灰烬。

　　“寒冰·守护！”一层白色的雾气，笼罩在了‘雪狮’冒险者集团首领的四周，随后就化为了一层坚冰，和高温的圣炎对抗着。

　　只不过，在圣炎的灼烧之下，坚冰迅速的融化了，然后直接被烧成了虚无。

　　“不！”‘雪狮’冒险者集团的首领，看着身外的坚冰，快速的融化，惊恐的大叫着。“大人，我错了，求你放过我吧！我愿意成为你的奴仆！”‘雪狮’冒险者集团的首领，苦苦的哀求道，为了活命，甚至愿意放弃自己的自由。

　　“奴仆？呵呵，不用了！我已经有一个忠实的奴仆了！”王彪笑着拒绝了。布鲁诺已经做的非常好了，王彪没有必要再多一个奴仆。这一次，因为是偷偷跑出天堂的，所以并没有交上布鲁诺。而现在，在王彪展露出了强大的实力之后，布鲁诺也彻底的臣服了，再也没有反抗之心。

　　王彪的手中白色光芒一闪，圣炎立刻暴涨了起来，温度也上升了好几倍。包裹在‘雪狮’冒险者集团首领身外的坚冰，很快就被烧的一干二净，最后，连他自己也被活活给烧死了，只有下一枚冰蓝色的神格。

　　王彪微笑着将神格收入了空间戒指之中，又是一枚上位神巅峰的神格，很不错的收获。同时，这也印证了神界的残酷，连上位神巅峰的强者都能够接二连三的陨落，这在下界，可是非常难见的。

　　神界，各种能量比下界要浓郁得多，也更加容易突破。但是，神界也要威胁得多。在这里，争斗很多，稍不注意的话，就有可能陨落。在下界，上位神已经算得上是顶级的强者了，属于高高在上的存在，无人敢惹，更别说陨落了。而在神界，即使是上位神巅峰的强者，也随时都有可能陨落。甚至连主神都不是没有陨落过。

　　‘嗜血’冒险者集团的首领，亡命的奔逃着。开始的时候，看见王彪追‘雪狮’冒险者集团的首领去了，这让他内心狂喜，以为总算可以逃得一条命了。结果没有想到，‘雪狮’冒险者集团的首领，居然这么没用，三两下就被王彪给击杀了。这让他吓的魂飞魄散，吃奶的劲都使出来了，但是，在速度上，还是无法和恐怖的王彪相比。

　　解决掉‘雪狮’冒险者集团的首领之后，王彪回身就追上了‘嗜血’冒险者集团的首领。虽然对方已经在尽力的逃命了，但在王彪的眼中，这点速度，和乌龟爬没什么区别。

　　“不要再挣扎了，你逃不掉的！”王彪背后的风神之翼快速扇动着，大量青色的风系元素，缠绕在羽翼上，使得他快速的向前面追去。

　　“大人，放过我吧！”‘嗜血’冒险者集团的首领一边逃命，一边哀求道。

　　“向我出手的人，只有死路一条！”王彪冷冷的说道。

　　“你！大人，我是地狱嗜血主神冕下的人，你杀我？难道不怕得罪嗜血主神冕下吗？”‘嗜血’冒险者集团的首领大吼道。

　　“嗜血主神？那又怎么样呢？”王彪依旧不理会。这些人，果然都是有背景的。但是，他依旧无所畏惧。嗜血主神只不过是地狱的一个下位主神而已，真要敢找上门来的话，他不介意干掉一个主神。

　　“圣光·裁决！”王彪迅速的追上了‘嗜血’冒险者集团的首领，然后用力挥动着手中的‘杀破狼’剑，一剑将他斩杀。

　　虽然‘嗜血’冒险者集团的首领，依旧做了垂死的反击。但在王彪犀利的攻击之下，根本无法抵挡，只得饮恨而亡。

　　一枚暗红色的神格，被王彪托在手心。这枚神格，正是‘嗜血’冒险者集团首领的神格。王彪这还是第一次获得主修毁灭规则的强者的神格。在这枚神格之中，他能够感觉的到，里面蕴含着一丝狂暴的气息，似乎要将一切的毁掉似得。

　　主修毁灭规则的人，性格会变得暴躁，嗜杀，同时也格外的强大，是比较难缠的对手。一旦发狂的话，同级之中，鲜有人是他们的对手。

　　“有时间的话到时可以好好的琢磨一下毁灭规则！”王彪轻声说了一句，然后将神格放入了空间戒指当中。虽然杀了‘嗜血’冒险者集团的首领，很可能因此惹上了嗜血主神，但王彪毫不在意。近段时间以来，他得罪的主神也不少了，想要要他命的主神，同样也不少。或许这就是虱子多了不咬，债多了不愁吧。现在在王彪的眼中，主神已经不再是高高在上，不可侵犯的存在了。如果主神真的敢找上门来的话，他倒是不介意屠戮一两个主神。

　　返回原地，此时的维多丽特，正在和那只命运之兽交流着。

　　“莱因哈特，这是我的新朋友，苏菲！她也是一个女孩子哦！对了，她答应跟我们走了。莱因哈特，我们带上她吧！”维多丽特看着王彪说道。眼神中有着一丝祈求。一直以来，她都没有真正的朋友，而王彪有时候修炼或者赔其他的女人去了，根本赔不到她，有一只魔兽陪伴的话，她也不会那么无聊。

　　“好的。苏菲，欢迎你加入我们！”王彪笑着说道。他也乐得给维多丽特找一个伙伴。况且还是一只强悍的命运之兽。

　　“叽叽！谢谢你救了我！”命运之兽苏菲高兴的说道。今天，要是没有王彪的出现的话，她可就死定了。这个地方实在太危险了，待在这里的话，安全完全得不到保障。同时，王彪又表现的那么的强大，因此维多丽特一提议，她立刻就答应了。

　　“走吧！我们该去找穆巴拉克那个家伙算账了！”王彪抱起同样缩小了身体的维多丽特和苏菲，冲天而起，根据维多丽特留在穆巴拉克上的印记，追了上去。


第四百四十五章 枭首伏诛

　　一场华丽的战斗，以所有人都意想不到的方式落下了帷幕。被众多强者围杀的命运之兽，最后依旧活的好好的。而围攻它的强者们，则几乎损失殆尽。天方城三个最大的冒险者集团的首领，纷纷陨落。陨落在一个不知道从哪里来的名不经传的小子手中，甚至连天方城的城主大人，都被吓的屁滚尿流，这让参与到这次围猎中的强者们，掉了一地的下巴。

　　天方城的城主穆巴拉克大人，是什么人啊？整个天界西部地区，都算得上排得上号的强者。而现在，却被一个毛头小子给吓的抱头鼠窜。刚开始的时候，所有人都不敢相信眼前所发生的一切。但之后发生的事，让他们知道穆巴拉克的选择，是有多么的明智。

　　同样是上位神巅峰的三大冒险者集团的首领，居然在短短的时间内就被王彪给斩杀了，这让他们看到，王彪的战力是有多么的恐怖。不用猜测也知道，绝对已经超越了上位神巅峰，晋级到了传说当中的半神。

　　半神，整个天界都没有几个，难怪穆巴拉克不敢抵抗，毫不犹豫的选择跑路了。上位神巅峰和半神，看似只有一个等级，但是这却是无法跨越的一步。一个半神，能够轻易的斩杀上位神巅峰的强者。

　　所有人眼睁睁的看着王彪将命运之兽带走，但是却不敢阻拦。尽管很多人都渴望抓到命运之兽，但是面对一个强大的半神，他们只能将这丝贪婪深深的埋在心中，不敢有丝毫的表露，免得惹上杀身之祸。

　　当王彪的身影消失之后，下面的强者一下子爆发了。

　　“天帝啊！刚才那个人是一个半神吗？”有人嘴巴张的老大，满脸的不可置信。

　　“废话，要不是半神，能那么轻易的就斩杀掉三个上位神巅峰的强者吗？能把穆巴拉克大人都吓的逃跑吗？”有人满脸羡慕的说道。

　　“我什么时候才能够成为那样的强者啊？”一个初入神级的小菜鸟，满脸的憧憬，幻想着自己成为强悍的半神，像王彪一样如切菜砍瓜似得灭杀上位神巅峰的强者。

　　“就你那样，慢慢等吧！”有人不屑的说道。

　　总之，这一战，再次让王彪扬名。王彪在这一战当中斩杀三个上位神巅峰的强者，吓走穆巴拉克的惊人战绩，迅速的在天界西部流传了起来，并且向整个天界漫延开来。同时，他的形象也被广为流传。人都是有强者情节的，即使突破为神之后，依旧崇拜跟更加强大的强者。在这个主神不易见到的年代，王彪的强悍，无疑成为了众多人崇拜的对象。从此之后，天界出现了很多身穿白色斗篷，怀抱小猫的人。

　　还有人看见王彪离开的方向是紧追穆巴拉克离去的方向，因此，若有所思。如果穆巴拉克也被王彪干掉的话，那么，天方城的城主，是否就会易人了。而他们，有没有希望成为新的城主呢？毕竟，天方城是整个天界西部，有数的大城。如果能够掌控正城市的话，必将带来无尽的利益。

　　很多自以为有实力问鼎天方城城主宝座的人，立刻开始蠢蠢欲动了。如果穆巴拉克一旦陨落的话，恐怕他们就会立刻跳出来争夺城主之位。

　　穆巴拉克一直在飞快的逃遁着，王彪突然出现，让他感觉到了死亡的危机。天使族可不会随意出现在其他神界和至高位面的。那么，我那个班的出现，只有一个可能，为了杀他而来。

　　早在光明神界的时候，穆巴拉克就知道自己不是王彪的对手。虽然最近他的实力略有进步，但王彪的手下，可是有着三十个同样是上位神巅峰的岩石巨人啊！联合起来的话，连主神都能够抵挡，更别说他了。因此，他果断的选择了逃离，尽管这样做会让他声誉尽毁。但好歹能够留下一条命，如果连命都丢掉了，声誉之类的再好又有什么用呢？

　　只不过，唯一觉得可惜的是，天方城肯定回不去了。好不容易才成为了这么一座大城的城主，现在却不得不舍弃，确实有点舍不得。另外，还有大量的财富囤积在天方城中，现在看来也没有机会回去取了。不知道会便宜哪些王八蛋。不过好在他随身携带的空间戒指当中，也有不少的神晶和财富，足够他挥霍使用了。况且，只要能够躲过这一劫，他未免没有东山再起的机会。毕竟，王彪不可能一直待在天界的。同时，王彪这样在天界杀戮，天界的强者们又岂会坐视不理。一旦超过了一个限度的话，恐怕连天宫中的天王都不会坐视不管的。到时候，可就是王彪的死期了。

　　穆巴拉克化为流光，往天界的中心地区逃去。一边逃命一边脑子里思考着对策。浑然不知道，王彪早就已经掌握了他的行踪了。天界的中心地区，强者众多，只要能够抵达那个区域的话，穆巴拉克还是又把握逃出生天的。

　　“穆巴拉克阁下这是要倒哪里去呢？”一个声音突然在穆巴拉克的耳边响起。这个声音，是那么的熟悉，一直以来，都是被穆巴拉克当作是梦魇的存在。

　　“你！你怎么会在这里？”穆巴拉克猛的停下身来。只见王彪非常突兀的出现在了他的前面。他完全没有想到，自己先逃那么久，王彪还能够准确的拦截到他。

　　“呵呵！我自然有我的办法了。倒是穆巴拉克阁下，双手沾满了我们天使族的鲜血，如果让你就这样逃掉的话，那位面显得我们天使族太没用了吧！”王彪冷笑着说道。每年，都有无数的天使惨死在这些猎奴者的手中。白羽村的惨象，让王彪非常的愤怒。作为天使族的一员，自然该为天使族做些什么了。

　　“索利克大人，我现在已经不做猎奴者了，你能否看在我诚心悔过的份上，放我一马！我发誓，从此之后绝对不会再和天使族做对，甚至不去光明神界都行！”穆巴拉克眼睛转动着，发现没有机会逃走之后，立刻服软了，希望王彪能够高抬贵手，放他一马。

　　“穆巴拉克，你所犯下的罪行，只能用鲜血才能够洗刷！”王彪一口回绝道。‘杀破狼’剑，出现在了他的手中，一道白色的光华，在剑身上，缓缓流淌着。

　　“索利克，这么多的猎奴者，为什么你偏偏和我过不去？”穆巴拉克非常的气愤。他都已经逃回天界了，可王彪为什么还这么不依不饶的呢？不就是抓了几个天使吗？那么多的人抓捕天使，他不过是其中的一个而已。

　　“错就错在你不该对伊丽莎白大人出手。难道你不知道吗？伊丽莎白大人可是米迦勒大人的妻子。你那么做，完全是在挑衅整个天使族！”王彪的脸色，闪过一丝忿恨。伊丽莎白被捕，确实让整个天使族丢尽了脸面。而参与到其中的人，自然一个都不会放过。现在，参与到那个计划中的人，除了穆巴拉克之外，其余的也已经全部被击杀了。

　　“混蛋，上传那个行动的主使者，可是光辉主神，我只不过是一个小小的执行者而已。有本事，你去把光辉主神也杀掉啊！”穆巴拉克咆哮道。

　　“这个就不劳你费心了，光辉主神迟早也得陨落！不过，在这之前，你得先去死！”王彪冷冷的说道。手中的长剑，闪耀着白色的光芒，狠狠的向穆巴拉克劈去。

　　“索利克，这里可是天界，你要是杀了我，天界的天王们是不会放过你的！”穆巴拉克大声的叫嚣道。

　　“神说，一切黑暗，都将被光明驱散！大预言术！”王彪满脸的肃穆，直接发动了最强悍的攻击。长久以来的练习，使得他的大预言术，再次上升了一个台阶，比之前，又要厉害了不少。

　　“不！命运·守护！”穆巴拉克大叫道，但还是发起了拼死的反击。大量的命运丝线从天而降，围绕他旋转起来，将他包裹在里面，保护的严严实实的。

　　只不过，整片空间，立刻陷入到了黑暗的空间中。同时，一股庞大的压力朝他袭来，让他完全喘不过气来，一股死亡的气息萦绕在他的身边。

　　“命运·逆转！”穆巴拉克大喝一声，“噗”的喷出了一大口的鲜血。大预言术的强悍，他已经见识过了，知道不拼命的话，恐怕是很难逃得了了，立刻发动了最强悍的反击。

　　只见，一团诡异的力量包裹在穆巴拉克的身边，对抗着大预言术的威力，似乎要冲破这片被禁锢的空间，带着穆巴拉克立刻一样。

　　这个时候，一个威严的声音响起：“神说，一切黑暗，都将被光明驱散！”一道光芒，划过整片空间，将黑暗斩成两半。同样被斩成两半的，还有穆巴拉克。包裹在他周围的诡异命运力量，也无法阻挡这道有大预言术生成的光芒。环绕在他周围的命运丝线，更是犹如一片破布一样，轻易就被展开了。

　　一个强悍的上位神巅峰的强者，在王彪施展的大预言术的攻击之下，竟然毫无抵抗之力。

　　“这下，安吉拉小姐应该会高兴了！”将穆巴拉克的神格抓在手里，王彪脸色带着高兴的笑容。


第四百四十六章 主神来了

　　手指一弹，一缕金黄色的火焰从王彪的手上飞出，落到穆巴拉克的尸体上面，立刻熊熊燃烧起来。几秒钟之后，穆巴拉克的尸体，就被烧成了灰烬，然后随风而散。一个上位神巅峰的强者，就此陨落，除了一枚神格之外，什么都没有留下。

　　“莱因哈特，我们接下来去哪里？要回光明神界了吗？”维多丽特卷缩在王彪的怀中，从她的话语中，王彪能够听出，她似乎还不想返回光明神界。

　　“现在时间还早，在外面多呆一段世界吧！反正返回天堂之后，也不过是每日修炼而已。况且，我们还需要等候布莱特苏醒过来。”王彪笑着说道。他现在是打算，等布莱特醒来之后，帮助他拿回神王神格了。现在返回天堂的话，要想再溜出来，恐怕就没有这么容易了。安吉拉以及米迦勒等大天使长们，都会把他看的死死的。

　　“那我们现在去哪里？”维多丽特问道。

　　“就呆在天界吧！要是我们乱跑的话，我们等的人可就找不到我们了！”王彪面带笑容的说道。这一次，他们从天堂出来，一方面是为了击杀穆巴拉克，另外一个方面，则是引诱光明神系的主神了。王彪以自己为诱饵，引诱他们前来，从而完成他们弑神的谋划。

　　“嗯！只是不知道，光明神系这次会出动多少主神？要是数量太多的话，那我们可就只有跑路了！”维多丽特声音娇俏的说道。

　　命运之兽苏菲听的目瞪口呆，它实在没有想到，王彪他们谈论的居然是要弑神。那可是高高在上的主神啊，一个小指头就能够将他们这些所谓的强者捏死了。它真不知道王彪他们这是疯了还是傻了，主神要真的是那么好杀的话，恐怕到现在，整个奥古世界的主神们，不知道轮换了多少遍了。

　　“你们……你们要杀主神吗？”苏菲小声的问道。

　　“对啊！不过应该是他们想要杀我们，我们不得不反击而已！”维多丽特解释道。

　　“可是，那可是主神啊！你们能够杀的了主神吗？”苏菲小脑袋晕晕的，感觉所发生的一切，几乎超越了它的想象了。

　　“放心吧，小家伙！主神并不是你想象中的那么厉害的。另外，我们也是早有准备的。我们可不会去送死的。”王彪笑着说道。或许，任何一个人如果知道他们想要猎杀主神的话，恐怕都会有苏菲那样的想法，直接认为他们是疯掉了吧。又有谁知道，他和维多丽特的实力，已经超过了大多数的主神呢？只要光明神系那边来的主神数量不多，只有一两个的话，他们绝对能够轻易的斩杀对方。如果数量太多的话，他们却是只有暂且退避了。

　　不过，光明神系那边不可能一下子派出太多的主神对付他的。虽然他非常的厉害，但在主神们的眼中，只不过是一个稍微厉害一点的上位神而已。高高在上的主神们，可以轻易的把他捏死。即使手中的岩石巨人，能够对抗一个下位主神，但光明神系只要出动一个中位主神或者两个下位主神的话，就足以将王彪击杀了。况且，如果出动的主神过多的话，引起了天使族的警惕，那可就功亏一篑了。因此，王彪推测光明神系那边，最多会出动两个主神。以他和维多丽特的实力，加上三十个岩石巨人的牵制，足以灭杀他们了。

　　一旦这个对主神的猎杀计划成功的话，他们的实力将获得巨大的提高，从此，天使族将不再惧怕光明神系，即使光阴主神、光彩主神和光亮主神全部倒向光辉主神那一边，天使族也有足够的实力应对了。

　　而融合光明主神神格的维多丽特骂道时候实力也会暴增，恐怕将是神王和至高神之下的最强者。到时候，王彪的行动将会更加的有底气。如果光明神布莱特能够融合神王神格，恢复实力回归的话，那到时候天使族无疑将没有任何的危险。只不过，王彪有点拿不住，布莱特恢复实力之后，会怎么对他。虽然现在布莱特和他相处的非常亲密，处处为他着想。但是，现在他已经彻底明白了光明之心的重要性，布莱特真的会这么好心把光明之心送给他吗？王彪自己都不会相信。不过现在，只能够走一步看一步了。如果布莱特真的要翻脸的话，他也不是好欺负的。维多丽特肯定会站在他这边的，到时候他们两个联手，未必就不是刚刚恢复实力的布莱特的对手。况且，他还有吞噬规则等底牌，关键时刻，或许会发挥出更大的作用也说不定。

　　接下来，王彪带着维多丽特和命运之兽，在天界进行了游历。天界有很多地方和光明神界都完全不同，让王彪长了很多的见识。同时，天界的景色也相当的不错，特别是那些没有被人类涉足的地方，各种原生态的景观，让人非常向往。

　　命运之城，这座天界大陆最大的城市。自从之前的城主突然陨落之后，整个城市就陷入了一片混乱当中。各大家族和城卫军，都陷入了混乱，为了争权夺利，在命运之城展开了一场场的攻伐。

　　只不过，所有的人，都把第一个攻击目标放在了城主府。既然城主已经陨落了，那么，他的家人亲属之类的，也就必须全部死干净，这样他们才能够放心的争夺城主的宝座。几乎在城主陨落的消息传来的当天，叛乱者就杀入了城主府。整个城主府的所有亲眷，全部被斩杀，包括城主大人最疼爱的小儿子威尔，也在叛乱中死无葬身之地。以他平时在命运之城的所作所为，很多人早就对他看不顺眼了，现在靠山没有了，他自然倒霉了。

　　只不过，叛乱并没有持续多久。宿命之城的城主，带领无数的强者，进入了命运之城，对于那些叛乱予以了果断的镇压。只不过，宿命之城的城主，实力只有上位神巅峰，无法压服那些强大的叛乱者。关键时刻，宿命之主的使徒，半神德库拉果断出手，灭杀了几个上位神巅峰的叛乱者，迅速的将局面稳定了下来。宿命之城的城主威廉，正式成为了命运之城的城主，并且在德库拉的帮助下，掌控了城卫军。

　　随后，城卫军展开了血腥的清洗，所有和叛乱扯上关系的人，全部被击杀。整个命运之城，血流成河。在清洗当中，也有很多的无辜着被冠以叛乱者的罪名，直接杀掉的，为的则是他们拥有的财富。

　　命运之城刚刚结束动乱，需要大量的财力和物力稳定局面。而之前的府库，早已经被叛乱者抢夺了，因此，威廉只得把目标放在了命运之城中的那些有钱人身上。特别是从其他神界来到天界的人，更成了主要的对象。

　　德库拉帮助威廉成为命运之城的城主，并且稳定住局面之后，开始彻查上一任的城主的真实死因了。在他的努力之下，真相很快就被调查了出来，凶手也被锁定在了王彪的头上。只不过，王彪早就离开命运之城了，退让他虽然确认了凶手，但是却无法找到凶手。并且王彪连上一任的城主都能够轻易击杀，而德库拉和上一任的命运之城的城主相比，并没有强到哪里去。因此，他只得把结果上报给宿命之主，并且派人暗中打探王彪的消息。

　　天界如此的广大，要从茫茫人海中将王彪找出来，那是何其的困难。随后，天方城所发生的事，在整个天界都流传了起来。德库拉立刻意识到，在天方城动手的人，就是杀害命运之城上一任城主的凶手，只不过他赶到的时候，又扑了一个空，连王彪的影子都没有看到。

　　在德库拉找寻王彪的踪迹的时候，有人也在和他做着同样的事。他们正是光明神系的主神们排出来的两个全身笼罩在白色斗篷中的人。当初在命运之城他们发现了王彪的踪迹，结果没过多久就丢了。收到天方城的消息之后，他们也意识到这一定是王彪做的，因此，迅速的赶了过去。可同样没有发现王彪的踪影。

　　两人只得向背后的主神汇报，不过，都没有讨到后，纷纷受到了主神的训斥，要求他们尽快确定王彪的踪迹。然后，他们赶过来将王彪这个可恶的小子彻底的击杀。

　　而王彪，这一段世界却是在游山玩水，有的时候，则和维多丽特幕天席地，探讨生命的起源，好不快活。这样的日子，一直持续了一个多月，王彪有些无聊了，不想在这样僵持下去了，于是，在天界的某个城市，王彪很“偶然”的出现在了光明神系主神们派过来的两个人的眼前，这让他们欣喜若狂，立刻向背后的主神汇报了。

　　之后，王彪迅速的向天界荒凉的地方飞去。他知道，光明神系的主神就要来了。只不过，天界却不是一个理想的战场，真正理想的战场，莫过于广袤的外层空间了。

　　“索利克，你跑不掉了！”在王彪正在飞行的时候，一个威严的声音在他的耳边响彻。王彪二话不说，立刻轰开了空间裂缝，钻了进去，进入到了外层空间之中。


第四百四十七章 两个主神

　　王彪的身影刚刚钻进空间裂缝之中，两个人影就很突兀的出现在了王彪之前停留的地方。他们两个，正是光明神系的主神，并且是对王彪怨恨最多的两个人。分别是光华主神德奈特和光芒主神科林斯。

　　光华主神德奈特被王彪公然辱骂，并且还毁掉了暮光城，在整个奥古世界可谓是丢尽了脸，恨不得将王彪碎尸万段。

　　至于光芒主神，同样也因为王彪而丢光了脸。在上一次和天使族的战争当中，他居然被王彪的三十个岩石巨人就给困住了，虽然这并不是他的错，王彪的三十个岩石巨人，利用天使战阵串联起来之后，战力确实和下位主神相当了。但即使这样，他还是成为了主神中的笑柄。甚至还有人讥笑他，什么时候主神沦落到连上位神都打不过的地步了，要知道，主神和上位神之间的差距，可根本就不是能够用数量弥补的。而光芒主神科林斯，也因此被认为了是主神的耻辱。

　　因此，光芒主神科林斯，对于王彪的恨意也是滔天。要不是王彪的话，他也不会栽这么一个跟头了。所以，当光华主神德奈特提议两人一起干掉王彪，干掉天使族的这颗未来之星的时候，他毫不犹豫的就同意了。一方面能够洗刷耻辱，另外一方面能够分得强悍的岩石巨人，这又何乐而不为呢？

　　“科林斯，你把那个小子给吓跑了！”光华主神德奈特脸色有些不好看。为了避免被天界的天王和天帝发现，所以他们两个都隐藏了气息。但是，刚才光芒主神科林斯得意忘形的叫嚣，却让王彪跑了，这让他非常的生气。

　　“我哪里知道这个小子如此的奸猾啊！不过这样也好，他跑进来外层空间，我们还用得着怕他吗？在外层空间，我们以百分之百的实力战斗，也不用担心会被其他的人发现了！”光芒主神科林斯忿忿的说道。

　　“走吧！快一点杀掉那个小子，免得夜长梦多！”光华主神德奈特说道，然后伸手划开了空间，进入了外层空间之中，向王彪追去。光芒主神科林斯也连忙跟上。在他们看来，王彪进入到外层空间之中，这根本就是在找死。如果在天界的话，为了顾忌不被天界的天王和天帝发现，他们还的束手束脚的，而在外层空间的话，他们就能够肆无忌惮的出手了。王彪再强悍，还能够抵挡得住两个主神的攻击吗？况且还有一个是比下位主神更加厉害的中位主神。光华主神德奈特上一次被死亡天使加百列给重伤，到现在虽然都还没有完全恢复实力，但也比一般的下位主神要厉害得多。因此，在他们看来，王彪这一次是死定了。

　　进入外层空间之后，大地之铠和风神之翼，立刻穿在了王彪的身上，两件强大的主神器，立刻被激活了。毕竟，现在王彪要应对的是主神，还是两个主神，他不得不小心谨慎，一旦出现什么疏忽的话，或许就会阴沟里翻船。

　　之所以从天界逃到外层空间，王彪同样也是不希望被天界的诸位天王和天帝所打扰。毕竟，他这次的计划，实在太惊人了，杀戮两个主神，恐怕整个奥古世界除了当初几个巨头联手对付光明神布莱特之外，再没有过这么疯狂的事了。

　　这一次来的人是光华主神德奈特和光芒主神科林斯，这并没有超出王彪的预料。虽然光华主神德奈特是中位主神，但王彪相信，他和维多丽特联手，同样可以解决掉他。至于光芒主神科林斯，可以交给岩石巨人们去对付。在上一场的战斗之中，岩石巨人们都受伤了，但是在王彪的治疗之下，现在他们都已经恢复到了巅峰状态。并且经过上一次的战斗，战阵当中的缺陷也被找了出来，完善之后，使得他们的战阵，更加的完美了。虽说击杀光芒主神科林斯或许不太现实，但困住他，那还是完全没有问题的。

　　“苏菲！你先离开这里，我们马上就要和两个主神大战了！对你而言，这里太危险了！”王彪将命运之兽苏菲从怀中拉了出来，然后说道。

　　“我不走！”命运之兽苏菲倔强的说道。虽然它非常的恐惧，但是却不愿意离王彪他们而去，况且，它同样认为，王彪他们一定活获胜的。通过它的观察，知道王彪他们并不是冲动的不知天高地厚的人。他们敢弑神，一定是有着周密的计划后底牌的。

　　“莱因哈特，将苏菲收入主神空间吧！另外，你的本体太弱了，恐怕也得立刻进入主神空间中去！”维多丽特的声音响起。

　　王彪点了点头，他的天使族的本体，虽然已经强大无比了，足以横扫主神之下的所有强者，但真正要对抗主神的话，那还是远远不够的。因此，这场大战，关键还得靠主神分身。

　　王彪首先将岩石巨人们从主神空间之中放了出来，埋伏在了四周，等光华主神德奈特和光芒主神科林斯一出现的话，就将光芒主神科林斯困在里面。然后专心对付光华主神德奈特。之后，王彪的主神分身那高大的身体也显露了出来，散发着让人心悸的恐怖力量。同时，维多丽特也是一声吼叫，身体猛然膨胀到数十米长，散发出来的气息，同样不必王彪的主神分身散发出来的气息弱多少。

　　“你们……你们！”命运之兽苏菲彻底被震撼了，结结巴巴的说不出话来。

　　“走吧！接下来的战斗，我们都帮不上忙了，得靠他们了！”王彪抱着命运之兽苏菲进入了主神空间之中，找了个地方盘腿坐下。同时，他的灵魂立刻从本体中钻了出来，进入了主神分身之中，获得了这具强悍的分身的控制权。主神分身内的灵魂，只不过是由他的灵魂分裂出去的而已，所以他可以随时融合。

　　和主神分身内的灵魂融合之后，王彪迅速的掌控了强悍的主神分身，对于主神分身的战斗力，也有了一个清晰的了解，并且，这一切，好像是原本就存在于他的灵魂中的一样。大地之铠和风神之翼，纷纷从王彪的天使族本体身上解了下来，加持到了主神分身之上，使得主神分身的实力，更加的强悍。只不过，‘杀破狼’剑却是没有了用武之地。主神分身有着自己的主神器，大地之剑。

　　大地之铠和大地之剑，都是大地之神身前主要使用的神器，每一件都威力无比。大地之铠王彪已经使用过多次了，起强悍的防御力，让他的战力提升了非常多，很多次都让他能够度过危机。并且，这还是他以十翼天使长的实力使用，如果以主神分身那强悍的上位主神的实力来使用，大地之铠的防御，不知道将发挥到一个多高的高度。

　　大地之剑，王彪则还没有使用过。他用‘杀破狼’剑已经习惯了，并且，‘杀破狼’剑也更适合他的光明属性。只不过，大地之剑显然也不是凡品。王彪握着大地之剑，从上面，传递出一股厚重，仿佛巍峨的高山一样，给人一种不可抵挡的感觉。

　　“维多丽特，收敛起气息吧，给他们一个惊喜！”王彪笑着说道。随即，一阵土黄色的光芒将他笼罩起来。原本凛冽的气息，瞬间就消失不见了。同时，身高也由原先的近五米高缩小到了正常的身高，模样也变得和本体一模一样。土属性的气息，也被一层光明气息所覆盖。

　　维多丽特点了点头，体外弥补的那一圈雷光，也隐入了体内。她是光明和雷电双属性的魔兽，现在雷电属性已经成为了上位主神了，但光明属性依旧只有上位神巅峰。为了发挥最大的战力，她现在只能用雷电属性对敌。

　　王彪和维多丽特刚刚准备好，光华主神德奈特和光芒主神科林斯就已经追到了。主神是完全领悟了某一种法则的强者，对于该法则的掌控，已经达到了极高的地步。

　　“嘿嘿，小子，这次看你往哪里跑！”看到王彪和维多丽特居然没有继续逃走，光芒主神科林斯先是一愣，随后就不屑的说道。他可不认为王彪和维多丽特还有什么底牌能够战胜两位强大的主神。

　　“哼！索利克，别以为你放弃抵抗，我们就会放过你。主神的威严，不是你能够触犯的。这一次，你必须得死，谁也救不了你！”光辉主神德奈特语气阴森的说道。

　　“呃！”王彪非常的无语，这两个主神，到现在都还是一副高高在上的表情，就好像他已经是案板上的肉，随他们宰割一样。难道，主神就能够这样的目空一切，目中无人吗？或许，长久以来的高高在上，使得他们养成了这种狂妄自大的习惯吧。自奥古世界形成以来，连神王都能够陨落掉，更别说主神了。王彪很多时候都搞不清楚，这些所谓的站在整个世界最顶端的主神们，到底还有没有脑子。而今天，王彪则要让他们清醒清醒，主神，并不是无敌的，遇到更强者，同样也只能陨落。


第四百四十八章 弑神

　　“两位高兴的未免太早了吧？难道我就这么的好欺负吗？”王彪冷冷的说道。光华主神德奈特和光芒主神科林斯的狂妄表现，让他非常的愤怒。

　　“哈哈，到了现在了，你还没有死心吗？索利克，你要记住，站在你面前的，是两位伟大的主神。即使你拥有一群破石头，也休想再逃走！”光辉主神德奈特大笑着，仿佛，心中的恶气，这下子全部出来了一样。王彪一个普通的十翼天使长而已，就敢让他难看，这未免也太胆大了吧！

　　“哼！两位还知道你们是主神啊！出动两个主神来对付我这样一个小小的十翼天使长，你们还真是看得起我！”王彪冷冷的讽刺道。这大概是各大神界和至高位面，最无耻的事件吧！

　　光华主神德奈特和光芒主神科林斯，听到王彪的讽刺，还真是有一点点脸红。只不过，两人都属于脸皮比较厚的人，对此根本就不会在意。

　　“任你花言巧语，今天你也躲不过了。索利克，像个男人一样的战斗吧！”光华主神德奈特轻蔑的说道。似乎，已经吃定王彪了。

　　“好吧！如怒所愿！岩大，动手！”王彪冷冷的说道。

　　虚空中，产生一圈波动。三十个岩石巨人那高大的黝黑身影，从虚空中突兀的出现，一圈圈土黄色的光芒从他们身上散发出来，连接在一起，形成一个禁锢起来的空间，将光芒主神科林斯禁锢在了里面。光华主神德奈特毕竟是中位主神，要比光芒主神科林斯厉害得多，因此，岩石巨人们的目标放在了光芒主神科林斯的身上。而光华主神德奈特，就由王彪和维多丽特来对付了。一个中位主神而已，以他们两个上位主神的实力，足够杀掉他了。

　　“又想困住我？”光芒主神科林斯愤怒的咆哮道。身上闪过一圈浓烈的白色光芒，向四周猛烈的射去，将整片空间都切割的支离破碎。

　　“大地·守护！”三十个岩石巨人，同时高呼。只见他们的身前，同时出现一面坚实的土墙，虽然不厚，但确实由庞大的土系神力所构成的，闪烁着淡淡的土黄色光明。

　　“轰！”一柄柄的光剑轰击在岩石巨人们身前的土墙上，打的石屑横飞，但往往土黄色的光明闪过，斑驳残缺的土墙，立刻就完好无损，光芒主神科林斯的攻击，依旧是无法击穿土墙。

　　“重力空间！”三十个岩石巨人同时爆喝。只见，一圈土黄色的光芒迅速的弥漫整个空间。整个空间的重力，一下子暴增了起来，瞬间就攀升到了上万倍，并且还在不断的上升当中。

　　光芒主神科林斯，立刻感觉到一股巨大的压力。他的双腿，都开始了颤抖，似乎是经受不住身体的重量。他不得不运用主神神力，和这股庞大的重力相抗衡。

　　“光芒·圣光之剑！”光芒主神科林斯立刻发动了反击。如果被困在这个空间之内的话，他很难能够挣脱出去，因此只能以暴力手段打破禁锢。

　　一柄长达上百米，宽十多米的巨大光剑在光芒主神科林斯的头顶形成，带着无比的威势，狠狠的斩向了岩大。他已经发现，岩大似乎是这一群岩石巨人的首领，是整个战阵的中心。

　　“呀！”岩大面对光芒主神科林斯的攻击，并没有后退，反而仰天大叫起来。只见整个战阵中的土黄色光芒，全部向他涌去。随后，他的身体就猛然膨胀起来，有之前的三十米一直涨到上百米。同时，手中出现一柄巨大是双刃斧头。

　　岩大手持巨斧，狠狠的向光芒主神科林斯劈出的光剑斩去。

　　“轰！”岩大的巨斧和科林斯的光剑狠狠的轰击在一起，发出剧烈的爆炸声。一方是通过战阵链接在一起的三十个上位神巅峰的岩石巨人，另外一方则是高高在上，深不可测的主神。战斗造成的余波，将周围的空间，之间撕成了碎片，造成了周围一大块区域的空间塌陷。

　　碰撞的结果，有些出人意料。岩大非常的威猛，一斧头就劈开了光芒主神科林斯的光剑，巨大的光剑，直接被打散了，化为了一块块的光芒消散。同时，岩大的巨斧，去势不减的朝光芒主神科林斯斩去，似乎要将他斩成两半一样。

　　“哼！”光芒主神科林斯脸色有些不太好看，伸手往前一指，一道金黄色的光盾形成，横挡在岩大前进的路上。

　　“轰！”光盾被岩大一下子轰碎。只不过，岩大的攻势，也因此而力竭了。但即使是这样，也使得光芒主神科林斯的脸色非常的不好看。

　　“德奈特，你就在一旁看戏么？还不快帮我破开他们的禁锢！”光芒主神科林斯对于光华主神德奈特在一旁看戏的表现，非常的不满。大声的叫喊着。

　　“呵呵，科林斯，你做的很好嘛。放心吧，你把这些岩石巨人拖住，我会杀掉那个小子的！”光华主神德奈特大笑道。对于科林斯这个下位主神，心里有着很多的不屑。

　　“你，混蛋！”光芒主神科林斯气得满脸通红。对于这种分工，极大的不满。他同样向亲手宰掉王彪，一雪前耻。但是，光华主神德奈特不帮忙的话，他根本无法突破这些岩石巨人的战阵。

　　“小子，这次看你还有什么底牌！”光华主神的脸上，满是阴狠。王彪唯一能够对主神造成威胁的，就是那些岩石巨人了。现在，岩石巨人被光芒主神科林斯那个傻子给拖住了，他可以从容的将王彪给干掉了。

　　“哼！”王彪冷哼一声，没有多说什么，等着光华主神德奈特的下一步举措。

　　“索利克，跪下，向我忏悔吧！乞求我放你一条生路吧！或许这样，我会考虑放过你也说不定哦！”光华主神德奈特放肆的大笑道，一副犯贱的表情，非常的欠扁。

　　“你在白日做梦！”王彪冷冷的说道。他知道，光华主神德奈特现在非常的得意，希望看到他卑微的求饶，以此来满足他那变态的欲望。但是，王彪想的则是，让他现在尽情的高兴吧，等待会儿，让他好好的享受有云端一下子衰落到地上的感觉。

　　“既然你执迷不悟，那就不要怪我了！我的宫殿之中，正好好却几对天使的羽翼作为装饰品。你放心，我一定会向所有人宣传这件装饰品的主人的。哈哈！”光华主神德奈特，得意的大笑着。

　　“维多丽特，待会儿你帮我掠阵，不要让这个家伙给逃了，我要好好的教训他！”王彪对维多丽特说道。现在，光华主神德奈特，算是完全激起了他的怒火了。因此，他要将他以最残忍的手段虐杀。以消他心头之恨。

　　“呃！”听到王彪的话，光华主神德奈特的笑声，猛然停止，仿佛被掐住了脖子的鸭子一样。德奈特满脸的不可置信，他刚刚没听错吧，那个小子居然说要教训他，他以为他是谁？天使族的米迦勒还是加百列？现在整个天使族，也就只有这两个人有资格说这句话而已。

　　“小子，激怒我对你没有好处，只会让你死的更快！”光华主神德奈特狠狠的说道。

　　“来吧，让我见识一下名震光明神界的光华主神，到底有多么的强大吧！”王彪一脸轻蔑的说道。

　　“如你所愿，小子，我发誓，我会杀掉你，然后囚禁你的灵魂，让你求生不得求死不能！”光芒主神德奈特一脸的阴狠。

　　“光华之剑！”光华主神德奈特伸出右手，指向王彪。只见，一道闪烁着炫目白色光芒的巨剑，凭空生成，狠狠的向王彪斩去，所过之处，连空间都被破开了，露出黑漆漆的一片。

　　“来吧！大地之剑！”王彪身上，散发出一股凛冽的战意，气势不断向上攀升着。面对射来的光华之剑，并没有退却，反而迎了上去。大地之剑出现在他的手中，狠狠的斩向了管光华主神德奈特释放出的光华之剑。

　　“轰！”大地之剑狠狠的斩在了光华之剑上面，势如破竹的将其彻底的粉碎。

　　“这就是伟大的光华主神的实力吗？未免太弱了吧？”王彪不屑的说道。

　　“你！”光华主神德奈特瞪大了眼睛，完全不敢相信发生的一切。虽然他刚才只是随手一击，但那也绝对不是一个十翼天使长能够抵挡的。

　　“你不是索利克，你到底是谁？”光华主神德奈特警惕的问道。能够如此轻易的击溃他的攻击的人，绝对是一个主神，或许还是不弱的主神。

　　“呵呵，我当然是索利克啊！只不过，不是你眼中的那个弱小的索利克而已。光华主神德奈特，今天，就是你的死期。光明神界的主神，这么多年来，从来就没有人陨落过，那么，你就成为第一个吧！”王彪一脸的笑意，但怎么看上去，都显得让人觉得一阵寒冷。

　　“混蛋！你不是索利克，索利克是一个十翼天使长，你到底是那位主神？”局势的突然逆转，让光华主神德奈特有些慌张了。

　　“不用猜测了，我就是索利克。只不过，今天你将成为我弑神的第一个对象，忏悔吧，光华主神德奈特！”现在的王彪，显得意气风发，似乎一切都在他的掌握之中。


第四百四十九章 主神逃命

　　强大的气势从王彪的身上散发出来，犹如巍峨的高山，又如宽广的大地，让人觉得心惊胆寒。光华主神德奈特，看着王彪的气势不断的攀升，脸色越来越难看。很快的，王彪表现出来的实力，已经完全超越了他。

　　“上位主神？怎么会？你怎么可能是上位主神？”光华主神德奈特，此刻犹如一头受伤的野兽，发出了绝望的哀嚎。原本以为轻易能够干掉的敌人，现在却成为了不可战胜的对象，这让光华主神德奈特，很难接受。

　　被岩石巨人们困在中央的光芒主神科林斯也傻眼了。“天啊！上位主神？这还打得过么？”此刻，他已经不再想着要报仇雪恨了，而是要怎么样才能够突破现在的困境，逃得一命。只不过，岩石巨人们似乎看穿了他的心思，一心防御，只要把光芒主神科林斯禁锢在这里，就是胜利。等王彪解决了光华主神德奈特之后，再来收拾他。

　　此刻，光华主神德奈特和光芒主神科林斯两人，已经不再认为王彪之前所说的要弑神是有多么的狂妄了。王彪现在表现出来的实力，已经远远的强过了他们。要击杀他们，也并非不可能的。

　　光华主神德奈特眼珠转动着，在这种情况下，似乎应该暂时退却的好，先保住自己一条命，然后再说其他的。比如，整个光明神系都还不知道天使族有着这样的底牌的消息，一旦在关键时刻使用的话，对于光明神系来说，绝对是一场灾难。如果他能够把这个消息给带回去的话，他绝对是光明神系的英雄。只不过，想要安全退走，似乎有些不太可能了。

　　“德奈特，之前你不是说要像个男人一样的战斗么？现在怎么退缩了？”王彪面带讥讽的说道。之前光华主神德奈特用这句话来挤兑王彪，可是现在，却是自食苦果了。

　　“你！”光华主神德奈特，涨的满脸通红，想要反驳，却又找不到什么好的理由。

　　“战吧！德奈特！今天，你是逃不掉的！”王彪手中大地之剑，用双手高高的举起，剑身上，土黄色的光芒正缓缓的流淌，散发出一种厚重与强悍的气息。

　　王彪背后的风神之翼轻轻扇动，整个人向光华主神德奈特猛烈的攻去。土系主神，防御力非常的强悍，攻击力也不弱，但在速度上面，却是他们最大的缺陷。而现在，有了风神之翼这件主神器，使得王彪的主神分身的速度也上了一个台阶，不在是制约他的战力的因素。拥有强悍的防御力、攻击力和速度的王彪的主神分身，战斗力成几何倍的提升。

　　“死吧！德奈特！”大地之剑上迸射出长长的土黄色剑芒，狠狠的向光华主神德奈特斩去，土黄色的光芒，直接化为一条巨龙，似乎要将光华主神德奈特一口给吞掉似得。

　　“光华之剑，斩杀！”光华主神德奈特，满脸严肃，发起了反击。在没有了之前的轻蔑。现在的王彪，已经让他无比的重视了。如果不小心的话，还真的会陨落掉。

　　白色光芒组成的光华之剑，狠狠的向土黄色的距离劈去。锋利的剑芒，站在巨龙的头颅上，爆发出剧烈的爆炸声。只不过，土系的强者，本来就以防御力强悍著称，光华主神德奈特的光华之剑虽然锋利，但是却拿巨龙没有办法，反而被巨龙给彻底击碎了。

　　“混蛋，不愧是上位主神！”光华主神德奈特，一脸的铁青。短暂的交手，让他明白道，王彪确确实实是强悍的上位主神，并不是虚张声势。因此，他只得硬着头皮和王彪战斗了。否则的话，他将没有任何的机会。

　　光华主神德奈特，只不过是中位主神而已。而王彪的主神分身，可是强悍的上位主神。虽然只是相差了一个等级，但这却是天壤之别。一个中位主神，要想战胜上位主神，几乎是不可能的。即使拥有神王神器或者至高神器那些强悍的神器，依旧很难改变劣势。况且，光华主神德奈特手上，根本就没有那种强大的神器。

　　不过好在，王彪虽然实力强大，但似乎对于这股强大的战力，运用的并不是很到位，还不能够运用自如。这才使得光华主神德奈特能够抵挡住王彪的攻击，甚至某些时候还能够发动反击。只不过都没王彪的大地之铠轻易的拦截下来了，没有取得任何的效果。

　　大地之铠，本来就是大地之神的随身主神器，而现在穿在融合了大地之神的主神神格的王彪的主神分身上面，力量更是得以全部恢复，一般的攻击，根本就无法击穿它的防御，可以直接无视掉。

　　“见鬼，这到底是怎么回事？索利克那个家伙，怎么可能拥有这么强悍的实力，但是却表现的犹如一个菜鸟一样，根本不懂得如何最大限度的应用这股力量！”光华主神德奈特眉头紧皱，发现了王彪的异常。给他的感觉，王彪似乎是在练习一样，而他则成为了一个合格的陪练对象。

　　“是了，一定是这样的。索利克这个小子，好运的获得了一枚土系上位主神的神格，但是到现在，都还没有能够完全掌握这股实力，他根本就是想用战斗来快速的掌握上位主神的全部实力。”光华主神德奈特猜测道。能够成为高高在上的主神，显然都不是蠢材，要不然的话，在危机四伏的神界，早就被干掉了。

　　“索利克，你获得了已经陨落的大地之神的神格？”光华主神德奈特询问道。土系的上位主神，只有大地之神是离奇陨落的，但没有人知道是在哪里陨落的。没有想到，却被王彪给弄到手了。只是不知道他怎么融合的。天使族，都是光明属性的，根本就无法融合其他属性的主神神格的。

　　“没错！即使你知道了又能够怎么样呢？德奈特，我说过，这一次你死定了，谁都救不了你！”王彪越大越顺，慢慢的对于上位主神的战力，也更加的熟练的，攻击力也越来越犀利，一阵强攻，弄的光华主神德奈特一阵手忙脚乱，差点受伤。

　　“索利克，我想我们之间一定是有什么误会！偶们同属于光明神系，自然应该为了光明照耀整个世界而努力，不应该这样自相残杀！”光华主神德奈特眼睛一动，然后说道。现在，要击杀王彪那显然是不可能的了，能够全身而退，都是好的了。不管怎么样，先从现在的困境中脱身才是好的。等返回了光明神界，在叫上光辉主神格罗瑞一起出手，即使王彪融合了大地之神的神格，到时候也只有死路一条。

　　“呵呵！德奈特，你可是主神啊！能不能不要这么无耻好不好！”王彪怒极反笑，德奈特之前还恨不得要将他碎尸万段，现在却又说什么误会，简直是无耻到家了啊！

　　“哼！索利克，我只是不想光明神界的力量受损而已。况且，你以为就一定吃定我了吗？打不过你，逃还不行吗？”光华主神德奈特满脸铁青，王彪的讥讽，已经让他知道，想要王彪放他们走，那是不可能的了。因此，他只能自己逃走，只不过这样的话，光芒主神科林斯却是死定了。这样光明神系的实力，又要下降不少了。

　　“光明无处不在，瞬移！”光华主神德奈特缓缓的念到。只见，整片空间内，立刻爆发出强烈的光芒，而光华主神的身影，则瞬间消失，下一刻出现的时候，已经在很远很远的地方了。

　　“维多丽特，拦住他，可不要让煮熟的鸭子飞掉啊！这枚神格，可是给你准备的！”王彪大声的说道，神身后的风神之翼快速的扇动，整个人化为一道青色的流光，向光华主神德奈特追去。今天，光华主神德奈特必须得死，否则的话，王彪拥有主神战力的事，肯定会瞬间的传遍整个奥古世界。虽然这样天使族也不用再惧怕光明神系，但这样总归不好，王彪再要做什么秘密行动的话，可能都毕竟困难了。况且，王彪现在得罪的主神也不少，一旦被泄漏出这个秘密的话，搞不好还会被其他的主神再围攻一次。

　　“吼！”维多丽特怒吼一声，浑身被电芒所笼罩，庞大的身躯，立刻就冲了出去，之间化为了一道闪电，向光华主神德奈特追去。

　　雷电系的主神，在速度上，有着无以伦比的优势，其他神系的主神，除了空间系之外，都只能够望其项背。连风系也远远比不上。维多丽特几乎在瞬间就超越了王彪，让王彪目瞪口呆。

　　“这就是雷电系上位主神的实力吗？果然够强悍！”王彪喃喃的说道。不过也非常的高兴，维多丽特越强大，也意味着他的实力就越强，同时，光华主神要逃走，那就更加的不可能了。

　　只见维多丽特几个起落，就已经冲到了光华主神德奈特的前面，将他拦截了下来，并且发起了攻击，避免他再次施展瞬移逃走。

　　“雷暴！”维多丽特吐出一枚人头大小的闪电球，猛的向光华主神德奈特轰去。丝丝的电芒，在雷球外闪耀着，散发着这让人心悸的压力。


第四百五十章 穷途末路

　　“轰！”雷球猛的爆开。大量的闪电，从雷球当中迸射出来，溢满了整个空间，将光华主神德奈特，困在由雷电组成的海洋里面。

　　“咝咝！”每一条的电芒，都拥有强悍的攻击力，让光华主神德奈特不得不全力防御。此刻，已经没有什么能够形容他的心情了，为什么再次遇到了一个主神呢？还是上位主神！这让他怎么活啊！

　　王彪拥有上位主神的实力，这已经很让他郁闷了，但没有办法，只得捏着鼻子认了。但是现在，连王彪的宠物，都拥有主神的实力，还是速度和攻击力都无双的雷电系主神，并且同样也是上位主神，这让光华主神德奈特情何以堪啊！

　　“哈哈！德奈特，我早就说过，你逃不掉的！”王彪一边奋力的追赶，一边大笑道。关键时刻，维多丽特出手，让光华主神德奈特，彻底失去了逃命的希望。

　　“该死的，雷电系上位主神，这到底是怎么一回事啊！”光华主神德奈特，觉得自己快要疯掉了。一个王彪，他已经不是对手了，如果再加上一个雷电系的上位主神的话，他已经完全没有办法逃走了，他的命运，似乎已经完全决定了。

　　“雷电炼狱！”维多丽特并没有给光华主神德奈特反应的时间，再次发起了攻击。只见，在德奈特的头顶，出现了一大片的乌云，乌云中，大量的电弧在云层中闪烁着。外层空间，本来是不存在乌云之类的东西的，这一切，都是维多丽特用神力形成的。

　　“轰！”水桶般粗细的雷电，狠狠的向光华主神德奈特劈去。每一道闪电，似乎都有下位主神的一击之力，这使得光华主神德奈特不敢小觑，只得硬着头皮尽力抵挡。同时，眼珠不断的转动着，显然是在思考着应该怎么样才能逃脱现在的困境。

　　“光明·审判！”光华主神德奈特大喝一声，顶着一面巨大的由大量光明能量组成的护盾，冲天而起。手中的白色长剑，爆发出耀眼的光芒，狠狠的向头顶上的乌云斩去。

　　光华主神德奈特知道，要想逃命的话，只能够快速的打破维多丽特的拦截，这才有一丝机会。否则一旦王彪也赶到的话，在两个强悍的上位主神的夹击之下，他将没有任何逃生的机会，只有死路一跳。因此，他拼命了。

　　“轰！”无数道强大的闪电，狠狠的轰击在了光华主神德奈特的护盾上，大量的电芒，将他包裹在里面，似乎要将他彻底的轰杀一样。狂暴的闪电，几乎将他完全淹没在了其中。

　　“呀！”光华主神德奈特，浑身绽放出大量白色的光芒，将那些恐怖的电芒，全部抵挡在了外面。他此刻，已经冲到了乌云的下方了，手中的白色长剑，迸射出一条长长的光芒，狠狠的向乌云轰去。

　　“轰！”强横的光明能量，轰击在乌云之中，使得这片巨大的乌云一阵震动，随后崩溃了，化为了一丝丝的电芒彻底消散了。漫天的雷电，也全部都消失了。

　　光华主神德奈特脸上一喜，可还没来得及高兴，维多丽特的攻击又到了！

　　维多丽特庞大的身体，直朝光华主神德奈特扑去，两支锋利的利爪上，包裹着一层闪耀着的电芒。

　　光华主神德奈特脸色一变，连忙回身阻拦。维多丽特现在同样是上位主神啊！由不得他不小心应对。手中的白色长剑，狠狠的向维多丽特的利爪刺去。

　　“轰！”维多丽特的利爪和光华主神的长剑撞在一起，发出清脆的犹如金铁相击的声音，火光四溅。

　　只见，光华主神德奈特一下子被维多丽特给轰飞了。在力量上，人类始终是无法和魔兽相比的，吃亏的往往都是人类。况且，维多丽特现在还比光华主神德奈特高了一个等级，单凭力量，他自然不是维多丽特的对手了。

　　虽然他的长剑非常的锋利，但维多丽特的一双利爪也不是吃素的。两者相击之下，产生的余波，将四处的空间都直接给震塌了。

　　两条雷龙，从维多丽特的两支利爪中发出，直朝光华主神德奈特扑去。这是维多丽特隐藏起来的攻击，不得不说，成为主神之后，维多丽特似乎一下子聪明了很多，战斗的时候，也不再一味的蛮干了，而是懂得采取一些策略，以最小的代价，获得最大的收益。

　　光华主神德奈特脸色剧变，没想到维多丽特还有隐藏起来的杀招。只得在向后飞退的同时，给自己布下一道防御，希望能够借此抵挡住维多丽特的攻击。

　　但是，他所做的努力，根本就是徒劳的。在两条凶猛的雷龙面前，他所布下的防御，就如同纸扎的似得，轻易的就被洞穿了。

　　“轰！”两条雷龙扑到光华主神德奈特身前，产生了剧烈的保证，闪烁着的电芒，将光华主神德奈特全部包裹在了里面。同时，他的身体也直接被炸飞了。

　　“可恶！”光华主神德奈特发出了愤怒的咆哮声。自从成神之后，他就从来没有这么狼狈过。即使是上传差点被死亡天使加百列给击杀，被没有这么狼狈。雷光散去，只见光华主神狼狈的身影显现了出来。原本洁白明亮的铠甲，现在已经成为了黑漆漆的一片了。一头金色的头发，根根竖起。原本英俊的脸上，全是狰狞的表情。嘴角，还挂着一丝血迹。显然在维多丽特接连的攻击之下，他已经受伤了。

　　最让光华主神德奈特愤怒的是，他的身体，在维多丽特猛烈的攻击之下，已经隐隐出现了裂缝，开始渗出了点点血迹。主神的身体，都是坚固无比的，一般的主神器都很难击伤，要想击破的话，除非是拥有高等级的主神器或者神王神器。而现在，维多丽特只凭强悍的攻击力，就让光华主神德奈特的神体濒临崩溃，这让他既感到愤怒，更多的则是恐惧。

　　“逃！”光华主神德奈特现在心中，只有这个念头了。他知道，继续战斗下去的话，只有神体崩溃，被敌人给斩杀掉。他不过是个中位主神而已，而无论王彪还是维多丽特，都是厉害无比的上位主神，都能够击杀掉他。这让他第一次感觉到了死亡离他的那么的近。

　　“等着吧！我会报复你们的！”光华主神德奈特怨毒的看着维多丽特。只要能够逃回光明神界，他就能够保住性命，并且，一定会有机会报复王彪和维多丽特的。光明神系的众多主神们，是绝对不会眼睁睁的看着天使族的实力获得爆炸性的增长的。到时候，恐怕连一直中立的光阴主神赫特他们三人，都会因此而改变立场。到时候，即使王彪和维多丽特再厉害，在光明神系众多主神的围攻之下，他们也只有陨落。

　　“光明之门！”光华主神德奈特手中飞出一团光球。光球迅速的长大，变成了一座闪着金光的大门。大量的光明能量从大门的另外以便散发出来。似乎联通着光明大陆一般。

　　光明之门，是光辉主神联合其他主神炼制的一件宝物，可以起到传送阵的作用。无论在任何一个地方，只要打开光明之门，就能够传送回光明神界之中。只不过，光明之门非常的难炼制，又是一次性的消耗品，有的主神手中，也就那么一两件而已，有的主神都还没有，都被他们当成了保命的东西，平时都是舍不得用的。而现在，光华主神德奈特是没有办法了，只得用来逃命了。

　　“哼！你们就等着光明神系无穷无尽的报复吧！”光华主神德奈特，一脸狰狞的咆哮道。他向身前的光明之门走去，只要进入到其中，就能够逃回光明神界，躲过这一劫。

　　维多丽特大吼一声，一枚巨大的雷球从她的嘴里喷出，向光华主神德奈特爆射而去，同时身体也向他猛扑过去。

　　但是，似乎是来不及了。光明之门，就在光华主神德奈特的身前，只要往前一跃，就能够跨进去。然后就能够从这里逃脱。

　　“重力空间！”王彪在最关键的时候，即使赶到了，大吼一声，一阵土黄色的光芒，将周围的空间都弥漫了。整个空间之类，重力猛的暴涨，瞬间就达到了数万倍。

　　光华主神德奈特脸色大变，连忙往光明之门中跃去。但此时，他的身上，就犹如压了一座大山似得，速度慢的就如同龟爬一样，短短的几步路，在此刻看来，却是无比的遥远。

　　“啊！”光华主神德奈特大吼一声，全身白色的光芒膨胀，和恐怖的重力相对抗着，快速的向光明之门中冲去。他现在有些后悔了，早知道光明之门打开之后，直接往里面冲不就行了吗？结果放了几句狠话，啰嗦了急剧，却使得他再次陷入了危机之中。

　　“轰！”维多丽特喷出的雷球，狠狠的轰击在光华主神德奈特的身上，炸的他口吐鲜血，同时，整个人都被炸飞了。离光明之门的距离，一下子拉远了。

　　“混蛋啊！”光华主神德奈特欲哭无泪，他身上，也仅有一件光明之门而已。逃生的最后机会，也破灭了。等待他的，将是王彪和维多丽特的虐杀。


第四百五十一章 虐杀

　　“觉悟吧，德奈特，今天你逃不掉了！”王彪冷冷的声音从光华主神德奈特的身后传来，声音中，有着一丝兴奋，更多的则是扬眉吐气。之前的王彪，一直小心谨慎，现在，昔日高高在上的主神，即将陨落在他的手中。同时，光明神系一旦损失两个主神，那么他们将再没有能力压制天使族了。即使光阴主神赫特等人完全倒向光辉主神格罗瑞他们，也不再是天使族的对手。加上下界的信仰收集计划如果能够很好的完成的话，天使族的必将越来越强大。

　　“索利克，你们不能杀我，我是光明神系的主神！”光华主神德奈特，彻底的恐惧了。被维多丽特接连重击，使得他的神体濒临破碎。同时，逃生的希望也已经破灭，他毕竟只是一个中位主神而已，被两个上位主神夹击，他根本就没有半点的还手之力。如果在最开始的时候，就能够选择逃走的话，或许还有机会。可是现在，不管是王彪还是维多丽特，都已经基本熟练掌握了手中强大的力量，光华主神德奈特要想在逃走，已经变得不可能了。

　　土之神系的主神，防御力超强，攻击力也不弱，只不过速度方面稍微显的不够而已。但王彪的主神分身有风神之翼的加持，速度这一个弱点，已经被完全的客服了。雷电神系的主神，速度和攻击力超强，在防御上不太强。但是维多丽特是魔兽出身，魔兽最强大的，就是力量和身体了，皮糙肉厚，防御力也自是不弱。王彪和维多丽特结合起来，完全是一个完美的组合。不要说光华主神德奈特只不过是一个中位主神，即使是其他的上位主神，也绝对不是王彪和维多丽特的对手，并且将没有半点逃生的机会。

　　“呵呵！德奈特，认命吧！光明神系主神的身份，不可能让你保命的。”王彪不屑的说道。主神啊！多么强大的存在，在整个奥古世界，都是属于最顶峰的一小撮人，而现在，却吓成了这幅模样，让王彪不知道该说什么好了。或许真的是，实力越强的人，越怕死吧。主神们拥有无尽的权力，强大的实力以及悠久的生命，这使得他们，也更加怕死。

　　“索利克，我如果陨落的话，光辉主神他们也一定会知道的。你杀了我，这是在给天使族招惹祸端，光辉主神冕下是不会放过天使族的，天使族将会为我陪葬！”光华主神德奈特声色俱厉的威胁道。为了能够活命，他已经顾不得那么多。

　　“是吗？或许，被灭族的不会是天使族，而该是光明神系。”王彪冷冷的说道。向光华主神德奈特扑了过去，手中的大地之剑，闪过一道土黄色的光芒，狠狠的向德奈特轰击过去。

　　光华主神德奈特连忙布下一道防御。但是，受伤的他，如何能够抵挡的住王彪的攻击？他布下的防御，就犹如纸扎的一样，一捅就破。

　　王彪手中的大地之剑，狠狠的轰击在了光华主神德奈特的身上。光华主神德奈特，只感觉自己好像被一座大山给撞上了一样，浑身的骨头似乎都碎裂了。原本濒临破碎的身体，更是出现了很多裂缝，金黄色的主神之血，犹如喷泉一样从里面喷出来，将他全身都染成了金色，看上去，就犹如地球上的佛教中的那些金身菩萨一样。

　　“不！光明·治愈！”光华主神德奈特眼中充满了恐惧，连忙给自己施加了治愈之术。一道圣洁的白色光芒从虚空中降落下来，将他笼罩在起来。只见在白色光芒的治愈之下，他的身体上的创伤，渐渐的恢复。那些狰狞的裂缝，也开始愈合了。

　　“陨石天降！”王彪高举着手中的大地之剑，向无尽的虚空之中，射出了一道浓郁的土黄色光芒。只见天空中，迅速的形成一块巨大的岩石，然后在王彪的指引之下，向光华主神德奈特轰击而去。

　　“轰！”从天而降的陨石，带着强大的威势，狠狠的轰击在了光华主神德奈特的身上。治愈术被打断了，巨大的陨石，直接将光华主神德奈特给轰飞了。原本愈合的伤口，再次崩开了，鲜血直流。

　　“索利克，你真的要赶尽杀绝吗？光辉主神一定会灭了天使族，杀了你们为我保存的！”光华主神德奈特疯狂的大叫道。

　　“哼！我等着。既然天使族同样也是信仰光明的，并且还是光明属性的体质，用天使族来代替光明神系的众多主神，掌控光明神界也未尝不可！”王彪缓缓的说道。这句话，却让光华主神德奈特，犹如掉入了黑暗的深渊之中。

　　天使族，是光明神最虔诚的信徒，天生的光明熟悉，修炼起光明魔法和战技，事半功倍。如果光明神系的主神纷纷陨落的话，天使族或许还真的能够成为光明神系新的主宰。以前，天使族势力弱下，加上光明神系的刻意压迫，连自保都存在问题，更别说要取代光明神系的主神，成为光明神界的领导者了。现在么，却并不是不可能了。只要王彪杀掉光华主神德奈特和光芒主神科林斯，光明神系的实力就会大损，天使族就不用在惧怕光明神系。在不久之后，取代光明神系的主神统领光明神界，也只是时间而已。

　　所谓天无二日，国无二主，光明神界自然也不能有两个统治者了。这个念头，王彪已经琢磨很久了，作为一名天使，还是高阶天使，自然得为天使族的利益着想了。如果真能够掌控光明神界，天使族必将获得更多的资源和信仰之力，要不了多久，天使族就会成为最强大的种族。而当初布莱特，可是许诺王彪成为天使族的王的。到时候，有强大的天使族作为后盾，那王彪在整个奥古世界，还不是能够横着走啊！

　　“索利克，你的阴谋不会得逞的，光阴主神冕下一定会站在光明神系这一边的。其他的神界和至高位面，也绝对不会坐视你们天使族的这种做法的！”光华主神德奈特疯狂的叫嚣着。

　　“或许吧。但是这一切，都和你无关了。伟大的光华主神德奈特，今天，你陨落定了！大地·沼泽！”王彪冷冷的注视着光华主神德奈特，并且再次发动了攻击。而维多丽特，则远远的看着。同时，她也保持了高度的警惕，一旦光华主神德奈特还有什么后招想要逃走的话，她将把他给拦截下来。

　　尽管已经知道逃跑是没有用的，但光华主神德奈特依旧不想坐以待毙，浑身笼罩在白色的光芒之中，认准光明神界的方向，努力逃遁着。但下一刻，他的动作就缓慢了下来。在他的脚下，一片土黄色的光芒闪过，整个空间，似乎都变成了一片沼泽。那些烂泥，将光华主神德奈特给缠绕了起来，让他难以挣脱。

　　“放弃挣扎吧，德奈特，你逃不掉的。”王彪背后的风神之翼扇动，飞到光华主神德奈特的身前，冷漠的看着他。

　　“放过我吧，我可以奉你为主！”光华主神德奈特，眼中满是恐惧。为了活命，他不惜向王彪求饶了。甚至愿意付出自由为代价。换做其他的人，肯定会为之心动的。主神可是高高在上的存在啊！能够有一个主神作为仆人，那该是一件多么让人兴奋的事啊！但是，让光华主神德奈特绝望的是，王彪居然摇了摇头。

　　“我可以和你签订主仆契约！”光华主神德奈特大声的叫喊道。他误以为是王彪不相信他。如果以创世神的名义签订契约的话，即使他是主神，也无法反驳，只能够遵守契约。

　　“我是不用接受一个双手沾满了同族鲜血的人的求饶的！”王彪坚决的拒绝了光华主神德奈特的请求。另外还有一个原因，光华主神德奈特的神格，已经准备是给维多丽特的，让维多丽特两种属性都晋级到主神，到时候，维多丽特将成为主神中的最强者，他也能多一个底牌。

　　“你！”光华主神德奈特满脸的羞怒。他都这样求饶了，可是王彪还是不肯答应，这让他又羞又怒。看到王彪眼中的坚决，德奈特知道，这一次他是真的要陨落了。在他的眼中，满是绝望。但随后，就被疯狂所代替。既然王彪不让他活，那么，他也绝对不会让王彪好过。

　　“那么，我们就同归于尽吧！”光华主神德奈特疯狂的吼道。只见他的身体，立刻膨胀了起来。主神神格，他没有办法自爆，但是，他却能够自爆神体和神魂。中位主神的神体和神魂自爆，那可不是闹着玩的。被王彪接连的虐杀，让光华主神德奈特陷入了疯狂之中。明知必死无疑的情况下，疯狂的想要将王彪也拉下水。这或许就是赌徒的心态吧。

　　“莱因哈特，快走！”维多丽特大叫道。主神自爆，即使他们已经是上位主神了，但也是很难应付的，搞不好就会遭到重创。

　　但是，王彪并没有后退，反而发动了攻击。

　　“土之湮灭！”一团土黄色的光芒，从王彪的手中散发出去，将疯狂的光华主神德奈特给包裹了起来。


第四百五十二章 主神陨落

　　浓郁的土黄色光芒包裹着光华主神德奈特，此时他的身体，已经开始急剧的膨胀了。大量的白色光芒在他的体内聚集着，随时都有可能炸开。主神的自爆，这在整个奥古世界，似乎都还从来没有过的。其威力，很难想象。幸好这是在外层空间，不会对各大神界造成什么影响。

　　土之湮灭，是土系神术中，最为顶级的几种神术之一，威力非常强大，能够将被神术击中的人，直接化为虚无。

　　恐怖的土系能量，现在正对光华主神展开着压迫。他那破碎的神体，在强大的压迫之下，根本就坚持不住，直接破碎了。

　　大量金色的鲜血从光华主神德奈特的身体中喷出来，瞬间在土之湮灭的作用下，化为了虚无。光华主神德奈特，在恐怖的压力之下，发出撕心裂肺的吼声，犹如垂死挣扎的野兽一般。他双眼通红，满脸的怨恨，对于王彪和维多丽特，他此刻是恨到了极点。要不是他们的话，他怎么会落到这步田地。他可是高高在上的主神啊，现在却要陨落了。甚至连和对方同归于尽的机会都没有，这让他非常的憋屈。

　　“轰！”的一声，声音并不大，只见光华主神德奈特的身体，轰然炸开，一团炫目的白色光芒从他的体内爆发出来。而他整个人，则炸成了碎片。

　　包裹住光华主神德奈特的土黄色光芒，依旧压制着白光，让白色光芒无法直接爆炸开。同时，慢慢的消耗着白色光芒的能量。

　　有着王彪大量的神力作为支撑，在和光华主神自爆形成的白色光芒的对抗之中，土之湮灭最终占据了上风，将包裹住的一切，全部化为了虚无。只留下一枚拳头大小，闪着白色光芒的神格，光明属性的中位主神的神格。

　　“哈哈！”王彪大笑着将神格抓在了手里。经过一番苦战之后，终于干掉光华主神德奈特了，这一次，可谓是一举多得。不仅让他和维多丽特熟练掌握了庞大的力量，还干掉了光华主神德奈特这样一个仇人。另外，这枚神格可以交给维多丽特，等她成功融合之后，她的力量，肯定能够再进一步。到时候，王彪也能够得到更大的臂助。

　　“维多丽特，这枚神格给你！”王彪笑着飞到了维多丽特的身边，将光华主神的神格递给了她，亲热的摸了摸她的脑袋。

　　维多丽特高兴的一口将神格吞了下去，然后有头拱了拱王彪，之后立刻开始融合了起来。庞大的雷电能量，被维多丽特收敛入了体内，取而代之的，则是大量的光明能量。

　　维多丽特现年的光明属性的实力，已经是上位神巅峰了，加之雷电属性的帮助，融合起这枚神格来，非常的容易。强大的雷电神力，直接将神格中光华主神德奈特留下的印记全部清除，使得维多丽特的融合方便了不少。时间也相对的会减少很多。

　　在维多丽特融合神格的时候，王彪联系了岩石巨人。此刻，光芒主神科林斯和岩石巨人们的战斗，依旧在进行当中。尽管使出了吃奶的劲，但光芒主神科林斯还是无法突破岩石巨人们的禁锢，这让他气的直跳脚，但是却没有其他的办法。而岩石巨人们，则根据王彪的命令，只要将光芒主神科林斯拖住就可以了。其他的，等王彪和维多丽特返回，到时候光芒主神科林斯也死定了。

　　令王彪比较庆幸的是，光芒主神科林斯手中，似乎并没有光明之门这种东西，否则的话，还真是留不下他。这也代表着，光芒主神科林斯这一次，在劫难逃了。

　　“光明·裁决！”光芒主神科林斯大吼一声，再次向岩石巨人们发起了攻击。一柄巨大的白色光剑在他的头顶形成，带着无尽的威势，狠狠的向岩大斩去。

　　但是，在光剑斩落的同时，一座巨大的高山，抵挡在了光剑的前面。光剑斩在高山之上，并没有任何的效果，只是崩裂了很多的山石而已。反而高山在击溃了光剑之中，带着庞大的压力，直接向光芒主神科林斯镇压过去。

　　光芒主神科林斯连连后退，想要躲开。但是，在重力空间的影响之下，他的行动受到了非常大的干扰，根本就躲避不开。只能眼睁睁的看着高山向他压来。

　　“啊！”光芒主神科林斯发出巨大的吼声，一柄白色的古朴长剑，出现在了他的手中，剑身上，有着一道白色的光芒在缓缓流动着。大量的神力从光芒主神科林斯的身上汇集在白色长剑之中，白色长剑，猛的变大起来，同时，科林斯的身体也开始长大，一直到数百米高。

　　“轰！”光芒主神科林斯手中的巨剑，和高山狠狠的轰击在一起。在他的强大攻击之下，高山被彻底的粉碎了，化为了片片的土石消散。而光芒主神科林斯，也被这股巨大的力量给轰飞了，并且脸上出现一丝潮红，显然也不太好受。

　　“喝，死吧！”正在此时，岩大出手了。他的身体，已经膨胀到了数百米，趁光芒主神科林斯在抵挡高山之后，暂时无力的情况下，手中的巨斧，狠狠的向科林斯劈去。斧刃上，浓郁的土黄色光芒在流淌着。

　　光芒主神科林斯慌忙将巨剑横挡在身前，抵挡住岩大的猛烈攻击。

　　“轰！”岩大猛烈的攻击，直接将光芒主神科林斯给轰飞了。他手中的巨斧，也不是一件普通的神器，而是当年大地之神炼制的神器，在陨落之前，交给了岩大使用。

　　“噗！”连续的打击之下，光芒主神科林斯终于坚持不住了，一口鲜血就喷了出来。而岩大也不太好受，巨大的身体被强大的反震之力给震的连连后退，要不是由战阵化解的话，恐怕也不太好受。

　　“混蛋啊！”光芒主神科林斯双目中几乎要喷出火来。本一群岩石巨人欺负成这个样子，这让他非常的愤怒。上位神，即使是上位神巅峰的强者，在他看来也不过是一只蝼蚁而已。他一个指头就可以将他们摁死。但是现在，这三十个上位神巅峰的岩石巨人，利用战阵结合起来，却能够和他打的不相上下，这让他非常的憋屈。

　　“早知道，就该带一点下属过来了！”光芒主神科林斯很郁闷的想到。因为之前预料战斗可能会在天界进行，为了不引起天界的天帝和天王的发现，因此他们并没有大张旗鼓。再说了，以他们的想法，两个强大的主神出马，难道还杀不了王彪吗？此刻看来，他们还真的是没有这么大的能力。

　　“也不知道光华主神德奈特那个家伙怎么样了？索利克那个家伙好像隐藏了不小的实力，德奈特那个家伙该不会是看到这种情况跑了吧？”光芒主神科林斯不禁这样想到。至于光华主神德奈特陨落这个问题，他倒是从来没有这样想过。打不过的话，逃跑总是没问题的。毕竟，主神是没有那么容易挂掉的。哪像他，被这群岩石巨人给堵住了，根本就无法逃跑。一旦王彪他们返回的话，他可就危险了。

　　“该想个办法打破现在的困境才行！”光芒主神科林斯的眼睛转动了起来，想着对策。但是，却发现自己好像一点办法都没有。

　　时间，就这样过去了。维多丽特对于光华主神德奈特的那枚神格的融合，也进入了最后的关头。这次的融合，非常的顺利。庞大的气势从维多丽特的身上升起，大量的白色光芒将他包裹起来，如同一个茧一样。在光茧里面，维多丽特正进行着蜕变。

　　光明属性也突破到主神之后，维多丽特发生了翻天覆地的改变。她的身体，变得更加的坚韧，同时，恢复能力也急剧的上升，攻击力方面也有了很大的提高。同时，光明和雷电的能量，混合在一起，似乎成为了另外一种能量，比单一的光明能量和雷电能量，似乎都要强悍得多。

　　良久之后，光茧消散，维多丽特的身影显现了出来。王彪立刻飞过去，但是，在靠近维多丽特的过程之中，他却感觉到了一股庞大的压力。王彪心里立刻一震，看来融合了光华主神的神格之后，维多丽特的实力，有了非常大的提高。他的主神分身，已经是上位主神的实力了，能够让他都感觉到压力的，就算不是神王或者至高神，那也相差不了多远了。

　　“维多丽特，感觉怎么样？”王彪有些激动的问道。

　　维多丽特睁开了眼睛，只见她的双眼之中，左边的眼睛里面，有着一道白色的光芒，右边的眼中，则有一道雷电。这似乎是她的两种属性都突破成为主神之后拥有的标记。

　　“莱因哈特，我感觉自己变强了很多！”维多丽特回答道。

　　“那有没有不适的感觉？”王彪有些着急的问道。谁也不敢保证，两种属性都成为主神，融合在一起，会不会有什么后遗症！

　　维多丽特摇了摇头：“我感觉现在自己非常的强大，比以前强大了很多！”

　　“有多强大？达到神王的高度了吗？”王彪兴奋的说道。

　　维多丽特摇了摇头：“应该没有，不过也差不了多少了。就算是手持神王神器的米迦勒，都不是我的对手！”维多丽特一脸的骄傲。


第四百五十三章 神王之下最强者

　　“哈哈！那你岂不是神王和至高神之下的最强者了吗？”王彪看着维多丽特，满脸的欣喜。手持神王神器的米迦勒有多么的厉害，他是非常清楚的。米迦勒本身就拥有匹敌上位主神的实力，加上神王神器的话，他的实力已经超过了绝大部分的上位主神，即使号称光明神界第一强者的光辉主神格罗瑞，也不是他的对手。而现在，维多丽特说自己能够胜过米迦勒，这样的话，主神之中还真是找不出几个比她还要厉害的。

　　“应该是这样吧！”维多丽特骄傲的说道。从此之后，她可就是整个奥古世界都排得上号的强者了。除了众位神王和至高神，就轮到她了。

　　“维多丽特，有机会的话，我们去摆雷电神界的神王也给做掉，到时候，让你的实力再上一层楼！”王彪意气风发的说道。似乎雷电神界的神王，犹如土鸡瓦狗似的，可以轻易的干掉。

　　“啊！好啊！”维多丽特笑道。她当然不会把这当真了。神王，是整个奥古世界，最顶级的强者，那可不是能够轻易干掉的。想当年，光明神布莱特被干掉，都是好几个神王和至高神联手的。毕竟，到了这个级别，或许要击败他毕竟容易，但是要干掉他的话，那可就相当的困难了。没有聚集起绝对的优势实力的话，要想干掉一个神王或者是至高神，那是绝对不可能的。

　　王彪也笑了笑，他知道维多丽特不会相信。只不过，他有些担心。如果光明神布莱特重新回归的话，会不会再次引起其他神王或者至高神的围攻呢？到时候作为和光明神布莱特关系最紧密的人，搞不好他就会被殃及池鱼。甚至天使族也会面临着一场劫难。这让他非常的头疼，唯一的办法，只能够尽力的提高自己的实力，以便在将来也能够多一分的自保之力。

　　“好了，维多丽特，我们走吧！还有一个家伙等着我们收拾呢！”光华主神德奈特已经陨落掉了，剩下一个仅仅是下位主神的光芒主神科林斯，自然也不会有太大的麻烦了。

　　王彪跃到维多丽特的背上。维多丽特化为一道闪电，向岩石巨人们困住光芒主神科林斯的地方奔去。融合了光华主神的神格之后，维多丽特在速度方面，似乎也有了一个很大的提升，比之前似乎要快了一倍还不止。

　　几个闪烁之后，王彪和维多丽特就回到了岩石巨人他们这边。此时的光芒主神科林斯和岩石巨人们，正处于僵持之中。双方互有攻伐，但是却谁也奈何不了对方。

　　“该怎么样才能够破开这该死的禁锢呢？”光芒主神科林斯只觉得自己快要被折磨的疯了。随之时间的流逝，他也越来越感觉到威胁的来临。但是他却没有办法破开岩石巨人们的战阵。他现在非常的后悔，早知道的话，就不该被光华主神德奈特蛊惑了，搞到现在，弄不好的话连自己都得赔进去。

　　土系的强者，防御力超强。三十个岩石巨人构成的战阵，最主要的威力，也体现在防御和禁锢上面。王彪并不指望他们能够击败主神，只希望他们能够将主神困在里面，让他能够腾出手来先解决掉其他的敌人就行了。而现在，岩石巨人们的表现，让王彪非常的满意。两次对抗光芒主神科林斯，都把他给死死的困在了里面，并且一次比一次好。

　　当王彪和维多丽特出现的时候，光芒主神科林斯脸色巨变。面对三十个强悍的岩石巨人，他已经没有办法了，加上王彪和维多丽特，他更是毫无机会了。

　　“科林斯，你还要挣扎吗？”王彪来到战阵之外，意气风发的说道。

　　“德奈特呢？那个家伙逃走了吗？索利克，我并不是有意和你为敌的，一切都是德奈特那个家伙蛊惑我的。要不是这样的话，我也不会跟着他来。那个混蛋现在倒好，把我丢在了这里，自己倒逃跑了！”光芒主神科林斯骂骂咧咧的说道。他这么做，自然是希望能够王彪放过他了。

　　“哈哈，科林斯，你还要再演戏么？”王彪根本就不吃这一套。之前光华主神德奈特为了活命的表演，让他大吃一惊，同时也深深的明白了这些主神们的无耻，为了能够活命，他们能够放弃一切，包括自己的尊严。

　　“啊！索利克，你是什么意思？难道你真的想和光明神系为敌吗？光明神系的强大，你可是知道的，远远不是你能够招惹的！”光芒主神科林斯脸色阴狠的说道。

　　“哼！科林斯，你也不用威胁我。同样的话，光华主神德奈特已经说过一遍了，但是，一点用都没有！”王彪不屑的说道。

　　“德奈特呢？他现在是不是逃回光明神界了？等着吧，他一定会带着光明神系的主神们赶来的，到时候就是你们的末日了！”光芒主神科林斯威胁着，希望王彪能够看清形势。

　　“我很遗憾的告诉你，从今之后，再没有德奈特这个人了！”王彪一脸平静的回答道。仿佛只不过在叙述一件微不足道的小事一样。

　　“没有德奈特这个人？你什么意思？”光芒主神科林斯有些疑惑的问道。但随后，他就想明白了，但这个结果，却让他脸色大变，同时无比的恐惧。

　　“你是说，光华主神德奈特陨落了？”光芒主神科林斯一副不可置信的样子。主神怎么可能会轻易的陨落掉呢？这未免太不合常理了吧。另外，王彪的实力能够杀掉德奈特吗？光芒主神科林斯，对此很怀疑。

　　王彪点了点头：“不用怀疑，这一切绝对是真的！”

　　“你……，你真的敢屠戮主神？你不怕光明神系的报复吗？”光芒主神科林斯发疯似得大叫道。

　　“又没有人知道是我做的。在大家的眼中，我不过是一个小小的十翼天使长而已，我怎么可能杀得了主神呢？”王彪嘴角洋溢起一丝笑容。十翼天使长的身份，对他来说，确实是一个非常好的掩护。虽然表现出的实力非常强大，但任谁都不会联想到他连主神都能够击杀。最终也不会怀疑到他的头上。

　　“不会的，光辉主神冕下一定会查到你是凶手的！”光芒主神科林斯咬着牙说道。脸色变得有些死灰，眼神中，也有一丝绝望。理智告诉他，王彪绝对不会在这件事上骗他，光华主神德奈特，真的已经陨落了。但是，他却不敢相信这是真的。因为，王彪他们如果连光华主神德奈特都能够杀掉的话，要杀掉他，也不是什么问题。

　　“认命吧！科林斯。你既然和德奈特一起来杀我，就得做好被我干掉的准备！”王彪拔出了大地之剑，剑身上，绽放出浓郁的土黄色的光芒。

　　“不！你不能杀我！我是主神，高高在上的主神！”光芒主神科林斯疯狂的咆哮道。似乎是不愿意接受这个事实。主神们，平时高高在上，但实际上，似乎比其他的人更加在乎自己的生命，对死亡也更加的恐惧。

　　王彪鄙夷的看着光芒主神科林斯的丑态。真不知道这些人，当初怎么成为主神的，就这种心态，还比不上普通的神级强者。或者说是他们成为主神之后，被强大的实力以及高高在上的地位和权力所侵蚀，最后变成了这个样子。

　　“科林斯，不要挣扎了，没用的。”王彪高举手中的大地之剑，长长的土黄色的剑芒，从剑尖上喷出来，气势惊人。

　　“索利克，我认输，我投降。我给你做仆人，这样总可以吧！”光芒主神科林斯，现在完全没有了主神的气势，整个人在死亡的威胁下，崩溃掉了。和光华主神德奈特一样，乞求用自由来换取生命。

　　“别忘想了，之前光华主神德奈特也想用这种方法求生，只不过被我拒绝了！”王彪摇了摇头。

　　“土之湮灭！”王彪没有在给光芒主神科林斯机会，直接发动了攻击。虽然这是在外层空间之中，但主神级别的战斗，震动太大。拖的时间太久的话，恐怕也难免会引起其他主神们的注意。

　　一道土黄色的光芒，立刻向光芒主神科林斯爆射而去。

　　科林斯显然陷入了疯狂之中，但却没有坐以待毙，浑身散发出强烈的白色光芒，土之淹没激发出来的恐怖能量相对抗着。

　　但是，连光华主神德奈特自爆都无法抵抗的神术，又岂是光芒主神科林斯能够对抗的。他的挣扎，一点用处都没有。在土之严密的强悍攻击之中，光芒主神科林斯发出非人的惨叫声。他的身体，在土之湮灭的作用之下，一点点的化为虚无。

　　几分钟之后，光芒主神科林斯的惨叫声嘎然而止。当土黄色的光芒散去之后，空间中，只留下了一枚闪烁着金色光泽的神格。曾经鼎鼎有名的光芒主神科林斯，已经彻底的陨落了。

　　王彪一把将神格抓在手中，庞大的土之神力涌入之中，将里面的有关光芒主神科林斯的所有印记全部清除了干净，只留下了对于法则的感悟。


第四百五十四章 光明神界动荡

　　“岩大，这一次你们表现的都非常好！”王彪赞扬道。能够干掉光芒主神科林斯，这些岩石巨人们，确实起到了非常大的作用。要不是他们拖住科林斯的话，恐怕发现事情不对劲之后，科林斯早就逃跑了。到时候，不仅杀不了他，还会造成很多不必要的麻烦。

　　“主人，这是我们应该做的！”岩大非常的惶恐。对于他们来说，为继承了大地之神的神格的王彪做事，这些都是天经地义的。他们对王彪的忠心，无论怎么样都不会改变。

　　“好！这一战你们辛苦了，先回去休息吧！”王彪笑着说道。将岩石巨人们都收入了主神空间之中，顺便把苏菲给放了出来。同时，王彪的主神分身也进入了里面，主要灵魂，则进入了天使本体中去。

　　“战斗结束了吗？”苏菲从主神空间里面一出来，就迫不及待的问道。她虽然也是上位神巅峰的强悍魔兽，但是却从来没有想过和主神战斗。在她看来，王彪和维多丽特虽然厉害，但主神只要伸出一个小指头，就足以轰杀他们了。

　　“早就已经结束了！”王彪摸了摸它的小脑袋，然后说道。

　　“那那两个主神呢？我们从他们手里逃掉了吗？”苏菲问道。并且非常的好奇，为什么王彪他们能够从两个强悍的主神手中逃掉，并且看起来还毫发未损的样子。这实在太不可思议了。

　　“哈哈！我们怎么可能逃走？”王彪大笑道。维多丽特也缩小了身体，跃入到了王彪的怀抱之中。

　　“不逃走，难道还能真的和主神战斗么？”苏菲没好气的说道。似乎对于王彪的不领情，有些不高兴。同时，觉得王彪未免有些太狂妄了吧。虽然，在之前，王彪就过它。

　　“小家伙，不用乱想了，战斗已经结束了，那两个主神也已经陨落了！”王彪揉了揉命运之兽苏菲的小脑袋，然后肯定的说道。

　　“怎么可能？主神陨落了？是你们杀的？”命运之兽苏菲，非常夸张的叫道，直接从王彪的怀里蹦了出来。

　　“没什么不可能的。看，这就是那个叫光芒主神科林斯的家伙的神格！”王彪拿出了科林斯的神格。神格闪烁着淡淡的金色光泽，同时隐隐散发出一股主神特有的威压，让人从心灵深处感觉到畏惧。

　　“这……这真的是主神的神格。天帝在上啊！你们居然真的屠神了！”苏菲大叫着，它似乎是通过这种方式来发泄心中的兴奋。救他的人，居然连主神都能够屠戮，这未免也有点太恐怖了吧！

　　“对了，你们难道也是主神？”苏菲仰着小脑袋，有些不确定的问道。

　　王彪点了点头：“不仅仅我是，维多丽特也是。并且，维多丽特比我还要厉害哦！”成功融合光华主神的神格，使得光明属性也晋级到主神之后，维多丽特的实力再次有了巨大的提升，已经远远超过了一般的上位主神。整体战力，比起王彪都还要厉害了。就算王彪使用大预言术或者吞噬规则，也肯定奈何不了维多丽特的。好在他和维多丽特不仅是签订了平等契约，更发生了超友谊的关系。使得他不用担心维多丽特会背叛他。

　　“哇！”苏菲一脸崇拜的看着王彪和维多丽特，心里想着，它总有一天也要成为主神。同时，有些犹豫，要不要把心里的秘密告诉他们，请求他们的帮助。

　　“好了，我们走吧！准备离开这里！”王彪将维多丽特和命运之兽苏菲都抱在怀中，向着远方飞去。并没有决定要去哪里，只不过先要离开这个是非之地。免得可能被其他的人所察觉。毕竟，两个主神相继陨落，足以轰动整个奥古世界了。虽说王彪自以为做的非常的保密，但难保不会有人追查到蛛丝马迹。比如深不可测的神王或者至高神，谁知道他们有没有什么隐秘的神术可以进行追踪呢？

　　王彪全速飞行了一个多小时，已经远离了之前的战场，这才收起风神之翼，停下来休息。同时，思考怎么样处理手中的那枚主神神格。光芒主神科林斯陨落了，那么他的神格最好找一个亲天使族的上位神融合，这样才不会浪费，做到物尽其用。

　　“莱因哈特，要是你能够融合这枚神格那就好了，那样的话，说不定你就能够直接突破到十二翼大天使长了！”维多丽特说道。

　　一说到这个，王彪也是满脸的苦笑。天使族虽然天生就拥有纯净的光明体质，但也有很大的限制，那就是不能靠炼化或者融合别人的神格来提升自己的实力，包括主神神格。所以，王彪只能够眼睁睁的看着这枚神格，但是却没有办法下手。这种感觉，无异于一个美女已经脱光了衣服等着他了，但最后发现自己居然不行。这种感觉，实在是太憋屈了。

　　“要是布莱特那个老头在就好了。他能够创造一个土属性的分身，也自然能够创造一个光明属性的分身。用分身融合神格，那就好了！”王彪有些叹气的说道。光明神布莱特那个老家伙，最近一直在沉睡之中，王彪试着呼唤了几次，但是都没有能够得到回应。王彪不禁有些邪恶的想到，这老家伙不会一睡不醒吧！

　　“这样不屑的话，就只有找人融合了。多一个主神，对天使族来说，也是非常大的助力！”维多丽特也叹息道。天使族的这个体质，还真是纠结。这或许就是成也体质，败也体质吧！

　　“亲天使族的光明属性的上位神，只能够去玄罗位面找了。教皇安东尼奥倒是一个不错的人选，他对天使族也算是忠心耿耿，等过一段时间，就去玄罗位面找他，给他送上一份大礼！”王彪想了一下然后说道。玄罗位面现在已经被天使族秘密的控制了，玄罗大陆的光明教廷，也和整个天使族绑在了一起，从那里选择上位神来融合主神神格，无疑是最合适的。安东尼奥一直为天使族马首是瞻，让他成为新的光芒主神的话，对于天使族来说，也是一个非常好的助力。

　　“对了，莱因哈特，你虽然你不能融合神格，但你看一下能不能够感悟神格中的光明法则。天使族的晋级，同样要靠对光明法则的领悟的。如果能行的话，说不定对你的实力也是有很大的帮助的！”维多丽特突然说道。她有着光明属性，对于光明属性的法则，自然领悟的比较多，因此立刻提醒道。

　　“对啊！我试一下！”王彪兴奋的说道，立刻拿出了主神神格。他现在的实力，也就是十翼天使长中期而已，差不多快要突破到后期的样子。离十二翼大天使长，还有很远的路要走。如果能够从光芒主神的神格之中，领悟到更多的光明法则的话，说不定真的能够事半功倍的突破。毕竟，有光明之心的支持，在光明神力上面，他是不用担心的。外层空间中有着大量的狂暴的能量，可以被光明之心吸收炼化，最后反馈给他的，则是精纯的光明神力。

　　维多丽特和苏菲，立刻离开了王彪的怀抱，远远的为他护法。王彪则是盘坐在虚空之中，双手紧握光芒主神的神格，精神力浸入到其中，体悟着里面那浩淼如海的光明法则。

　　光芒主神虽然只是下位主神，但神格中蕴含的光明法则，也是海量的。王彪领悟的光明法则和这相比起来，完全是犹如小溪和大海之间的差距。

　　王彪的精神力，在主神神格之中，形成一个虚影，一头扎入那如海般的光明法则之中，细细领悟着里面的各种奥秘。主神神格中的法则，都是直接生成的，在创世神创造整个奥古世界之后，就已经客观存在的，融合神格的人，只需要领悟神格中存在的法则就可以了。只不过，如果不融合神格的话，要领悟这些法则并不容易，没有强大的精神力作为支撑，根本就无法办到。

　　王彪一直以来，一直都在不断的练习大预言术和吞噬规则，他的精神力，得到了长足的进步，甚至不逊色于一般的主神了。所以光芒主神神格中蕴含的光明法则，虽然有些困难，但是他还是能够领悟到其中的奥秘。随之法则领悟的越来越多，王彪的身上，散发出大量的白色光芒，并且，光芒越来越强烈，最后将他整个人完全包裹在了里面。他整个人散发出来的气息，也越来越强大。

　　维多丽特和苏菲都知道，王彪成功了。至于能够到哪一种地步，这就要看王彪能够领悟多少了。

　　光明神界，天使族和光明神系之间，陷入了诡异的平静之中。大战过后，双方都约束了自己的属下，极力的避免冲突的产生。

　　光华世界之内，光芒主神新招募的属下，正在里面苦修着。上一次的大战中，光芒主神的属下几乎又是损失殆尽，这使得他不得不花大量的代价招兵买马。

　　突然间，原本安详平和的世界，突然风起云涌。随后，整个世界崩塌了！同时，引起了整个光明神界的一番动荡。


第四百五十五章 主神们的惊惧

　　在光华世界里面修炼的强者，慌忙的逃离这个世界。世界崩溃，产生了大量狂暴的能量和空间乱流，将光华世界中的一切全部都撕成碎片。无数的强者，只有极少数实力高强的人得以逃脱，实力弱下的，则是直接陨落在了里面。

　　“轰！”整个光华主神，最终轰然坍塌，由此产生的巨大能量，从光华主神的入口喷发了出来，将光华之城也毁掉了大半，在光华之城生活的强者们，也是死伤无数。

　　同时，光辉世界的崩溃，让整个光明神界都发生了动荡。一直持续了好几分钟才平息下来。

　　“怎么回事？”光辉世界之中，正在修炼的光辉主神格罗瑞，被动荡所惊醒，连忙招来了属下。询问道。身为主神的他知道，只有一种可能会引发这种情况，那就是主神陨落，开辟出来的世界崩溃。只是不知道是哪位主神陨落了，但不管怎么样，损失的都是光明神系的实力，尤其是现在和天使族正在对峙的时期，损失一位主神，会使得他们的实力大损。

　　“大人，是光华世界。光华世界崩溃了！”一个上位神强者吗，连忙汇报道。此刻，光华世界崩溃的消息，早已经通过各种方法，传递到了每一位的主神手中。这使得他们大为震惊。光明神界，已经有很多年没有主神陨落了，而现在光华主神德奈特陨落，让他们都感觉到了危机。

　　“怎么会是德奈特呢？”光辉主神格罗瑞的脸色非常的不好看。虽然光华主神德奈特能力差了一点，但一直都是他的死忠。并且，还是一个难得的中位主神，在对抗天使族的战斗当中，可以起到无可替代的作用。德奈特的陨落，对于光辉主神格罗瑞的实力，是一个非常大的打击。

　　光辉主神格罗瑞的身影一闪，从光辉世界消失了。下一刻，就出现在了光华之城。此刻的光华之城，大半的城市已经成为了废墟，光华世界崩溃产生的狂暴能量，几乎将整个城市都给毁了。同时，哀嚎满地，无数的强者在这场变故之中，受到了严重的创伤。更多的人，更是直接陨落了。

　　光辉主神格罗瑞伸出右手，发出一道强烈的白色光芒，光芒将整个光华之城全部笼罩在了里面。狂暴的能量在白光的作用之下，渐渐平息了。而那些受伤的人，在白光的作用之下，也渐渐恢复了。所有的人，都跪倒在地，拜谢光辉主神格罗瑞拯救了他们。

　　随后，其他的几个主神，也全部来到了光华之城上空。看着光华之城的惨状，以及感觉到光华世界已经彻底的崩溃掉了。大家的脸色都非常的不好看。

　　光阴主神赫特带着光彩主神欧若拉和光亮主神戴安娜也来出现了。他们的脸上，也满是震惊。主神陨落啊！这对于光明神界来说，绝对是一件非常大的变故。光明神陨落之中，光明神系就再也没有主神陨落过了，这次光辉主神陨落，无疑使得光明神界的实力再次下降了不少。

　　“混蛋！一定是天使族的人干的。我们要杀上天堂，为德奈特报仇！”光冕主神巴洛克咬牙切齿的说道。其他的主神脸上，也是一片的愤慨。

　　“可是，我们是天使族的对手吗？”光泽主神戈兰有些迟疑的说道。本来，光辉主神格罗瑞这边的实力，就稍弱于天使族了。现在光华主神德奈特陨落，实力就更是大不如前了。要想攻上天堂，那更是难上加难。搞不好还会陨落更多的主神。

　　所有人，都看向了光阴主神赫特三人。这个时候，他们三个人的立场非常的重要。如果他们放弃中立，这次光辉主神格罗瑞这边的话，他们并非没有向天使族叫板的实力。

　　“赫特，这件事，你怎么看？”光辉主神格罗瑞语气平淡的问道。但是他眼中的怒火，却是谁都可以清晰的看见。大家都知道，光华主神德奈特是格罗瑞的铁杆支持者，一直坚守在对抗天使族的最前方，他的陨落，给格罗瑞带来了非常大的损失。

　　“格罗瑞，你有证据是天使族做的吗？”赫特问道。虽然光明神系和天使族的关系现在非常的恶劣，但他认为，天使族应该来做不成攻击光明神系主神的事来。毕竟，这很有可能引发双方的全面战争。天使族虽然实力强大，但如果光明神系全力以赴的话，天使族最终还是只有失败的。赫特不相信天使族的领导者们，会这么的没有眼光。

　　“赫特冕下，还要什么证据啊！现在和我们有仇的，就只有天使族了。一定是他们干的！并且，很有可能是死亡天使加百列干的。上一次，要不是您相救的话，德奈特早就陨落在了加百列的剑下了！”光冕主神巴洛克大声的说道。

　　其他的主神们，也是深以为然。所有的矛头，全部指向了天使族。

　　这个时候，天边出现八道流光。随后，天使族的八位大天使长，就全部出现在了光明神系的众多主神面前。显然，光华主神德奈特的陨落，也引起了天使族的注意，他们纷纷赶来。同时，天使族的大天使长们，也知道他们一定是主要的被怀疑对象，因此希望能够解释清楚。现在，天使族的复兴计划才刚刚开始，贸然和光明神界开战的话，是很不合适的。

　　“赫特冕下，发生什么事了？光华主神德奈特怎么陨落了？”米迦勒上前问道。

　　“哼！还不是你们干的吗？”光冕主神巴洛克冷哼一声说道，看向天使们的眼神，充满了敌意。

　　“米迦勒，难道你觉得，不应该给我们一个解释吗？”光辉主神格罗瑞大喝道，此刻，他的怒火，终于全部爆发了。他双眼赤红，愤怒的盯着一众大天使长们，要不是知道如果不能取得赫特他们的支持，不是天使族的对手的话，他早就动手了。

　　“解释？解释什么？光华主神德奈特陨落的事，和我们天使族毫不相干！”米迦勒皱着眉头说道。当然，他并不知道，德奈特是被王彪宰掉的，总的说来，还是死于天使族之手。

　　“哼！除了你们之外，还有谁会对光明神系的主神出手？”格罗瑞当然不会相信米迦勒的话了。其他的主神们，也全都认定是天使族做的。米迦勒有口难辩。

　　“不管你们相不相信，这件事和我天使族无关！”米迦勒冷冷的说道。他知道，很难让光明神系的人相信了。不过，他并不惧怕，大不了开战就是了。现在的天使族，并不弱于他们了。

　　“米迦勒，德奈特的陨落，真的不是你们几个做的吗？”赫特带着审视的目光看向了几个大天使长。

　　“赫特冕下，我保证这件事不是我们几个做的！”米迦勒回答道。他不想光阴主神赫特彻底的倒向光辉主神格罗瑞那边，不得不解释道。

　　“除了你们，还会有谁！”光明神系这边，可谓是群情激奋。

　　正在这个时候，整个光明神界，又是一阵动荡，持续了好几分钟才平息。这下，所有的人都是脸色大变了。难道，又有主神陨落了吗？

　　“怎么回事？又有那位主神陨落了？”光辉主神格罗瑞脸色铁青的问道。

　　“是科林斯！光芒主神科林斯！”有人立刻大叫起来。大家之前都没有注意到光芒主神科林斯不在，现在立刻发现了异常。

　　“这到底是怎么回事？短短的时间内，我们光明神界就损失了两位主神！”光阴主神赫特也咆哮道。两位主神的对手，已经让光明神界伤筋动骨了。光明神界在各大神界之中，本来就已经垫底了，这一次，再损失了两位主神，使得光明神界的实力，更是削弱了不少。

　　“赫特冕下，现在你可以相信不是我们天使族做的了吧！我们八个大天使长都在这里，还有人能够杀的了主神吗？”智慧天使乌利尔立刻说道。光芒主神科林斯的陨落，倒是给了天使族一个洗脱嫌疑的机会。

　　光阴主神赫特点了点头。天使族的八位大天使长都在这里，自然不会是天使族的人做的了。要击败光芒主神科林斯，或许任何一个大天使长都能够做到，但是要杀掉科林斯的话，除非是几个拥有神王神器的大天使长出手。而此刻，显然不是天使族动的手了。

　　“等一下，天使族不是有一个叫索利克的天使吗？他手里可是有着三十个上位神巅峰的岩石巨人，在上一次的战斗中，就已经发挥了不逊于科林斯的战力。如果不是你们这些大天使长做的，同样也有可能是他做的！”光辉主神格罗瑞立刻说道。

　　“格罗瑞，你这是在强词夺理！就算索利克有匹敌主神的实力，但你要搞清楚，今天陨落的是德奈特和科林斯。难道索利克他还有同时干掉这两个主神的实力吗？如果真的是那样的话，或许你们早就被我们天使族给灭掉了吧！”米迦勒一脸愤怒的说道。在他看来，光辉主神格罗瑞这实在是太无耻了。连这种借口都能够想的出来。


第四百五十六章 必须要杀了他

　　“哼！谁知道是不是你们先卑鄙的杀害了德奈特，然后又重创了科林斯，最后由索利克那个小子再杀死了科林斯呢？”光冕主神巴洛克大声的说道。

　　“没错，一定是这样的！把索利克那个小子交出来！”其他的主神们，也都大声的叫嚷道。

　　“各位未免也太会联想了吧！”智慧天使乌利尔冷冷的说道。虽然知道这是光明神系的主神们强词夺理，但这种无耻的行径，让天使族一方，却找不到理由来反驳。同时，也认定光明神系这边，一定是要把光华主神德奈特和光芒主神科林斯的陨落赖在天使族的身上了。

　　“你们，还是把那个叫索利克的交出来对峙吧！”光辉主神格罗瑞也是目光阴狠的说道。

　　“赫特冕下，他们根本就是在强词夺理，一定是要把德奈特和科林斯的陨落，诬陷在我们天使族的身上！”米迦勒脸色铁青的说道。

　　光阴主神赫特也是有些犹豫。在他看来，光辉主神格罗瑞他们这一次，确实是有些无理取闹了。不过，他也能够理解。光华主神德奈特和光芒主神科林斯的陨落，使得他们实力大减。在和天使族的对抗当中，无疑会处于绝对的下风了。因此，他们必须要采取一定的手段，最好的办法，就是获得赫特他们三人的支持，这样的话，才会扳回一局。

　　“米迦勒，叫那个索利克的出来吧！如果真的不是他做的，我自然不会冤枉好人的！”光阴主神赫特最终还是做出了决定，不管怎么样，他都还是属于光明神系的一员。

　　“赫特阁下。我和你说实话吧，索利克早就已经不在光明神界了。一个多月之前，他就已经离开光明神界了！”米迦勒说道。之所以关于王彪的消息，天使族一直保密，就是为了避免王彪被光明神系的主神所盯上。他们都有理由相信，如果光明神系的主神们知道王彪没有在天堂的话，他们绝对会非常愿意毁掉天使族的这颗未来之星的。

　　“哼！这根本就是你们在包庇他！赫特冕下，这样看来，就真的是他们做的了！”另外一位中位主神，光环主神拜伦也跳了出来。

　　“索利克是通过光明神界的传送阵离开的。你们不相信的话，自己去查总可以的吧！”智慧天使乌利尔反驳道。当王彪从传送阵离开光明神界的时候，他们也知道了，想要把王彪给追回来，最后却是晚了一步，最后只得任由王彪离开光明神界了。况且他们也知道，不经历磨练的话，王彪是很难突破到十二月大天使长的。

　　“呃！这个……”光辉主神拜伦一下子没话说说了。通往其他神界的传送阵，就架设在光环神领。对于传送阵的使用，都是有监控的。他现在迅速的调看了监控，还真是发现王彪早在一个多月之前就从传送阵前往天界去了。

　　“哼！别以为这样就能够洗脱罪名！”光辉主神格罗瑞冷冷的说道。伸手一招，一个光华神领的强者，离开被一团光芒托着，飞到了他们的面前。他是一个上位神巅峰的强者，属于光华主神德奈特的属下，这一次光华世界崩溃，他由于实力强大，倒是逃了出来，只不过受了一点小伤。

　　“我问你，德奈特在陨落之前，到底去了什么地方？”光辉主神格罗瑞威严的问道。

　　那个强者，还是第一次见到这么多的主神，非常的紧张，身体都在微微的颤抖了。虽然上位神巅峰和主神的差距，只有那么一步。但这一步，却是天壤之别。

　　“回禀冕下，光华主神冕下这次是去击杀一个叫索利克的天使的。”那个上位神巅峰的强者，结结巴巴的说道。

　　“啊！果然是天使族的人干的啊！”其他的主神，立刻咆哮起来。

　　“格罗瑞，你这根本就是在栽赃陷害！”死亡天使加百列也咆哮起来。他实在不能忍受光明神系众多强者的无耻。为了毁掉天使族的未来之星，居然罗列出了这么多牵强的理由。

　　“我没有说谎！光华主神冕下知道索利克离开光明神界之后，特意派了强者前去追踪的。之前就是发现找到了索利克的踪迹，光华主神冕下才离开光明神界的。可谁知道，现在却陨落了。对了，一同前去的，还有光芒主神冕下！”那个上位神巅峰的强者连忙说道。

　　“你们天使族，还有什么好说的？”格罗瑞冷冷的看着米迦勒等人。

　　“哼！你们还真是好意思！为了对付我们天使族的一个十翼天使长，居然派出了两个主神，还有一个是中位主神！”智慧天使乌利尔轻蔑的说道。

　　果然，光明神系这边的主神们，脸色立刻有些不好看了。尽管他们实际上根本就不清楚这件事，这完全是光华主神德奈特和光芒主神科林斯的擅自行动。但以两个主神去对付一个十翼天使长，还是有些说不过去。并且，最后人没杀到，反而自己还陨落了。这未免也太丢脸了吧！

　　“哼！谁知道这是不是你们设下的陷进呢？你们以索利克为诱饵，故意让德奈特和科林斯去杀他，最后你们再出手，杀掉了德奈特和科林斯！”光冕主神巴洛克说道。

　　“赫特冕下，想必你也看清楚了吧！这根本就是他们一定要把这莫须有的罪名强加在我们天使族的身上。对此，我们也懒得继续争辩了。不过，如果没有明确的证据的话，我们天使族是不会承认的。如果你们想以这个借口和我们天使族开战的话，我们天使族只有应战了！”米迦勒沉声说道。然后跟光阴主神赫特以及光彩主神欧若拉和光亮主神戴安娜打了个招呼，就带着几位大天使长离开了。

　　大天使长们直接走了，根本就不和光明神系的主神们理论了，这使得他们一下子没话可说了，都看着光辉主神格罗瑞，等着他的决定。

　　“赫特冕下，你看我们应该怎么办？”光辉主神格罗瑞努力的抑制住怒火，然后问道。如果想要和天使族开战的话，那么他就必须得取得赫特他们的支持，否则的话，他们这一边，根本就没有半点胜算。

　　“格罗瑞，还是等调查清楚再说吧！”光阴主神赫特说道。现在，所有的一切，都是光明神系这边的主神在猜测而已，没有一点实际的证据。同时，他也不相信是天使族的人会这么无耻，干出这样的事来。现在光明神界的实力已经进一步削弱了，如果和天使族全面开战的话，更会使得光明神界彻底的沉沦。因此，赫特希望能够极力避免这样的事发生。

　　“同时，我也不希望光明神界在爆发战争。现在光明神界的实力，再也经不起消耗了！”光阴主神赫特说道，然后带着光彩主神欧若拉和光亮主神戴安娜离开了。留下了脸色铁青的光明神系的其他主神。

　　“格罗瑞，我们该怎么办？要不要杀上天堂？”光冕主神巴洛克来到光辉主神格罗瑞的旁边说道。

　　“哼！”光辉主神格罗瑞瞪了他一眼，没好气的说道：“就凭我们这几个人，杀上天堂那不是找死吗？”

　　看到格罗瑞发火了，其他的主神只好默不作声。

　　“不管德奈特和科林斯的死，和天使族有没有关系。大家最好小心一点。说不定，下一个就轮到你们了！另外，索利克那个家伙，必须得杀掉。否则的话，以他的天赋，必定是能够突破到十二翼大天使长的。到时候，我们要面临的局势将会更加的艰难。巴洛克，这件事就交给你去办了。不管怎么样，必须杀了索利克！”光辉主神格罗瑞恨声说道。将危机彻底的扼杀在摇篮中，这才是最安全的。

　　“这个，格罗瑞，就我一个人吗？”光冕主神巴洛克有些讪讪的说道。

　　“有问题吗？”格罗瑞皱起了眉头。

　　“能不能多几个人？就我一个的话，恐怕很难完成任务。再说了，如果德奈特和科林斯真的是被那个小子给杀了的话，那我去的话，不是肉包子打狗么？”光冕主神巴洛克有些脸红的说道。不得不说，光华主神德奈特和光芒主神科林斯的陨落，已经把这些平时高高在上的主神们，全部给震住了。

　　“你！哼！那小子不过是一个十翼天使长而已，就算有三十个岩石巨人，也只能够匹敌下位主神而已。以你中位主神的实力，要杀掉他，那还不是手到擒来吗？刚才把责任推到那小子身上，只不过是为了争取光阴主神那个家伙的支持而已！”光辉主神格罗瑞忍不住咆哮了起来。这还是高高在上的主神吗？怎么一个个的都贪生怕死了啊！

　　“格罗瑞阁下，就怕万一啊！我们现在的实力已经削弱了很多了，要是我再出事的话，那我们可就没实力对付天使族了！”光冕主神巴洛克理直气壮的说道。

　　“戈兰、塞西尔、爱德华，你们三个协助巴洛克。不管怎么样，一定要杀掉那个小子！”格罗瑞咬牙切齿的说道。


第四百五十七章 苏菲的请求

　　光，代表着明亮，同时还有正义的含义。光明，能够让人感觉到祥和，同时，光明还能够治愈人们的疾病，就如同驱散黑暗一样。光明和黑暗，是天生的敌对。就如同正义和邪恶的对立一样。

　　光明的精神力，在光芒主神的神格之中，细细的领悟着这些光明法则。通过这些领悟，使得他原本的瓶颈，豁然开朗了。境界也在飞速的提升之中。

　　同时，王彪体内的光明之心快速的旋转之中，将外层空间中的大量狂暴的能量，全部吸收了进去，炼化为最纯粹的光明神力，反馈给王彪，让他根本就不用担心神力会出现供给不足的情况。

　　这使得，王彪的实力，快速的提升着。十翼天使长中期和后期的屏障，很快就越过去了，这使得王彪的实力，直线上升着。但是，这还远远没有结束。光芒主神的神格之中，还有着海量的光明法则，那些都是王彪从来没有领悟过的。他如饥似渴的吸收着这些法则，壮大着他自己的实力。

　　拥有主神神格，却不是融合，而是领悟其中的法则。这在奥古世界，绝对是从来没有过的事。一般来说，强者们获得主神神格之后，都是迫不及待的进行融合，获得强大的力量，在这个过程当中，主神神格所蕴含的法则，自然会融会贯通。

　　但王彪不同，他无法融合主神神格，只得靠领悟神格之中的法则来提高自己的实力了。这也是没有办法中的办法。另外，其他的上位神级别的强者，即使想这样，也很难做到。因为他们没有强大的精神力作为支撑。主神神格里面的法则，要想领悟的话，需要有很强大的精神力才行。其他的强者，根本就没有这个条件。

　　王彪的境界越来越高，从十翼天使长的后期，持续提升着，没过多久，就到了十翼天使长后期到顶峰的瓶颈。但是，在光芒主神神格里面的大陆光明法则的支撑下，王彪没有费多大的劲，就直接突破了。在这么一小会儿的时间内，他的境界就从十翼天使长中期一直突破到了十翼天使长顶峰。并且，在充足的神力的支持下，整体实力也随之得到了突飞猛进的提高。

　　此刻的王彪，完全沉浸在了光明法则之中，无欲无求，只是机械式的领悟着这些光明法则。只不过，他的精神力的消耗也非常的大。从最初的非常饱满，到现在变得非常黯淡了。并且，由精神力所凝结成的那个人形，也有些摇摇晃晃的，似乎随时都有可能崩溃似的。

　　最终，突破到了十翼天使长顶峰之后，王彪咬着牙再坚持了一下，毕竟，多领悟一点，他的实力也就能够多提高一点。但没过多久，实在支撑不下去了，只得将精神力从神格中退出来。这一次，他的收获，可是非常的大。成功的从十翼天使长中期提高到了十翼天使族顶峰。这可是普通的天使，需要花无数年才能够完成的。而他在这短短的时间内就走完了这一步。虽然精神力的消耗使得他非常的疲倦，但是这一切，都完全是值得的。

　　包裹在王彪身上的光茧，渐渐的消失了，全部化为了最纯净的光明神力，被王彪吸收进入了体内。他的身影慢慢的显现出来。

　　看到这种情况，维多丽特立刻就冲了过去，关切的问道：“莱因哈特，怎么样了？”

　　王彪的样子，看起来非常的疲惫，这是因为精神力消耗过多的原因。

　　“没事，精神力消耗太大了，我需要恢复一下！”王彪挤出一个笑容，然后立刻盘坐在地上，开始冥想起来。精神力虽然可以自行的恢复，但这个速度会非常的慢，只有通过冥想，才能够快速的恢复精神力。

　　时间慢慢的流逝，整整两天之后，王彪才睁开了双眼。现在的他，已经没有了一点疲态，看上去也是精神抖擞的。同时，因为这次的收获不小，因此脸上也满是喜色。

　　“莱因哈特，这次的收获不错吧？”维多丽特笑着问道。她看得出来，通过这一次领悟光芒主神的神格，王彪获得了非常不错的收获，因此她也非常的高兴。

　　“嗯！现在已经从十翼天使长中期突破到十翼天使长顶峰了。只不过有些可惜，精神力不够了，不能直接突破到十翼天使长巅峰的境界！”王彪有些可惜的说道。如果精神力能够再强悍一些的话，说不定真的能够直接突破到顶峰状态。

　　“知足吧，莱因哈特。已经接连突破两级了，其他的天使，要想突破还不知道需要多长时间的苦修呢！”和其他的天使相比，王彪的这个速度，确实已经非常的变态了。至少，自从天使族被创造出来以后，从来就没有人能够这么快速的晋级。

　　“什么？莱因哈特到现在为止也才十翼天使长顶峰？也就是上位神顶峰？”苏菲听到王彪和维多丽特的话之后，大叫了起来，似乎完全不敢相信似的。

　　“怎么了？有问题吗？莱因哈特刚刚从十翼天使长中期突破到十翼天使长顶峰的。”维多丽特有些不解的问道。她有些搞不明白，苏菲的反应怎么会这么大。

　　“他之前在天界的时候，连强大的穆巴拉克都斩杀了，甚至轻而易举的斩杀了其他三个上位神巅峰的强者，他当时才十翼天使长中期吗？这未免也太不可思议了吧！”苏菲惊讶的说道。每一个等级的差距，都是天壤之别。很少有人能够越级杀人的，更别说王彪这样越好几级杀人了。

　　“苏菲，你要知道，我可是天才！天才又岂是能够用平常人的眼光来衡量的！”王彪得意洋洋地说道。那样子，别提有多么臭美了。

　　只不过，维多丽特和苏菲，似乎都非常认可他的说法。在她们看来，向王彪这种在低等级的时候就能够击杀高等级的强者的人，拥有这么变态的战力，不是天才那又是什么？

　　“好了！准备出发吧！我们去哪里？回光明神界还是去一次玄罗位面？”王彪说道。然后将维多丽特和苏菲抱在了怀里。

　　“不回光明神界。回去的话，肯定会被米迦勒那帮人看起来的！”维多丽特立刻说道。

　　“那我们去玄罗位面吧！去把神格给安东尼奥那个老头送去！”王彪摸了摸下巴之后说道。

　　“不要！我看你去给安东尼奥送神格是假，看伊莎贝拉是真吧！”维多丽特再次拒绝了。一股浓浓的酸味蔓延开来。

　　王彪不由的有些无语了，怎么魔兽也会吃醋啊！不过，离开玄罗位面快一年了，还真是有些想伊莎贝拉她们了。是应该找一个机会回去看看。反正现在他拥有主神的实力，可以随意的降临到下界的位面。

　　“好了，莱因哈特。我知道，强者是应该拥有很多的伴侣的。但是，你能多陪我一段时间吗？”维多丽特看王彪不说话了，以为王彪生气了，连忙说道。不过显得有些委屈。

　　“嗯。听你的！”王彪立刻安慰道。这或许就是一时兴起推到之后的代价吧！当然，女人都是需要哄的，以王彪的实力，要不了多久，就一定能够将维多丽特哄的团团转，到时候甚至大被同眠也不是梦想。

　　“那我们现在去哪里？总不可能在外层空间就这么待着吧！虽然这里用来修炼的话还不错，但什么东西都没有，过不了多久就会腻的！”王彪看了看四周，然后说道。

　　“要不？要不我们回天界吧！”苏菲有些迟疑的说道。

　　“回天界？这个，我刚刚才在天界杀了不少的人，现在回去，不是自投罗网么？”王彪摇了摇头。他在天界击杀了命运之城的城主，那可是宿命之主的后裔啊！一个强大的半神。王彪相信，以宿命之主的实力，一定能够查的出是谁干的。说不定现在已经在整个天界开始追查了，他现在回去的话，可不是一个好主意。

　　“莱因哈特，我们现在是朋友么？”苏菲突然说道。

　　“当然了，当时把你从穆巴拉克的手中救出来，再带你离开天界，我们自然是朋友了！”王彪肯定的说道。在这很短的时间内，苏菲和维多丽特，已经成为了非常要好的朋友了，王彪自然也把它当自己人看待了。

　　“那好，莱因哈特，我有事需要求你们帮忙！”苏菲郑重的说道。

　　“什么事？”王彪问道。他并没有先答应，从苏菲的表现就可以知道，这件事，恐怕不太简单。

　　“我需要你们的帮助，找回曾经属于我的东西！”苏菲迟疑了一下，然后说道。

　　“当然没问题了。苏菲，你有什么需要我们帮忙的，尽管说！”维多丽特大大咧咧的说道。此刻，融合了光华主神的神格之后，她实力大增。颇有神王和至高神之下，谁都不看在眼里的气势。

　　“那太好了！”苏菲高兴的说道。

　　“苏菲，作为朋友，我们可以帮你，但你也该告诉我们，到底是什么事需要我们帮忙吧！”王彪询问道。既然维多丽特已经答应了，那么他自然也不好再拒绝。但是得搞清楚，如果事情比较麻烦的话，那还得做好准备才行。


第四百五十八章 命运女神苏菲

　　苏菲有些犹豫，但看见王彪和维多丽特眼中的真诚，最终还是将它的秘密娓娓道来。

　　天界，共有一位天帝和十二位天王。其中，天帝也就是命运至高神，而十二位天王，则是十二位融合了命运规则的主神。天帝和十二位天王，都居住在天宫之中，广阔的天界大陆，则由十二位天王的属下们担任各个城市的城主统治者。

　　本来，天界是祥和的，很少纷争。各个天王之间，虽说会有些争端，但是却从来没有出现过大矛盾。因为，天帝严令各个天王，不得相互争斗，如果有矛盾的话，全部交由他来裁决。如果敢私自爆发争斗的话，天帝则会进行严厉的惩处。有一任的天王，就是违反了天帝的禁令，最终直接被天帝击杀了，形神俱灭。而神格，也交给了另外一个表现的非常好的半神，让他晋级成为新的天王。

　　这件事，大大的震慑了其他的天王，于是，所有的纷争，立刻平息了。天帝，是天界的最高存在，没有人敢挑衅他的威严。他的实力，也远远不是天王能够相比的。因此，在天帝的威压之下，整个天界都非常的平静，犹如没有纷争的世外桃源一样。

　　但是，如果能够一直持续下去的话，那倒也不错。只不过，后来天帝受到了重创，在天宫的一个隐秘的地方疗伤，无人知道他具体在哪里。上万年都没有出现过。后来有留言，说天帝受创非常的严重，已经陷入了沉睡之中。

　　虽然没有人能够证实这到底是真是假？但下面的天王们，心思都活络了起来。原本被天帝强制压下的矛盾，在没有了天帝的压制之后，立刻爆发了出来。很多天王之间，都爆发了战斗，最终，导致两个天王的陨落。同时，这也使得大战向整个天界蔓延。

　　但是，在这个时候，天帝出现了。他以无与伦比的实力，直接斩杀了一个天王，再次震慑了其他的天王们。其他的天王，深怕被承受天帝的怒火，纷纷求饶。而天帝，也并没有继续追究下去，返回了天宫，又是上万年没有出现。

　　而这种情况，再次引起了其他的天王们的猜测，他们几乎都认为，天帝根本就是重伤未愈，之前斩杀一个天王，那也是将伤势强制的压下而已。同时，这也证明，天帝真的是受了非常重的伤，恐怕战力也是大打折扣。于是，某些心怀不轨的人，开始秘密的串联起来了，准备颠覆天帝的统治。

　　虽然他们都是高高在上的天王了，但如果能够成为至高无上的天帝，拥有整个世界最强大的力量，没有人能够抵挡的住这个诱惑。表现的最为突出的，就是宿命之主了。他本来就是天界的两个上位主神之一，除了天帝之外的最强者。他成功的笼络了好几个天王，阴谋对天帝发起攻击。

　　但是，当他们秘密的潜入了天帝宫之后，却发现里面根本就是没有天帝的踪影。没有人知道天帝的踪影。最终，宿命之主等人找遍了整个天宫，都没有发现天帝的位置。而他们的作为，肯定也被天帝所察觉了。因此，恐惧的几位天王，将天帝宫的所有人全部击杀。另外，要求其他的天王，也必须加入他们。这样的话，即使以后天帝伤愈归来，集合所有的天王，他们也未必没有一战之力。

　　在宿命之主的淫威之下，其他的天王们，不得不接受了他们的条件，发誓和他们共同进退。否则的话，就将被宿命之主和其他的天王围攻至死。在这种情况之下，他们不得不低头。

　　命运女神，也就是命运之主，天界的两位上位主神之一，据说掌控命运的她，比起宿命之主来，还要强大。只不过这一点一直没有得到证实而已。

　　解决完其他的天王之后，宿命之主带人找上了命运女神，他们毫不隐瞒的说明了情况，要求命运女神也加入他们，一同准备抵抗天帝。但是，命运女神却果断的拒绝了他们的要求。表明可以当作不知道这件事，但要她和他们同流合污，那是不可能的。

　　于是，宿命之主和其他的主神们都急了。在他们看来，如果不是盟友的话，那就必定是敌人。因此，命运女神不肯和他们合作，那么就必须将命运女神除掉，以免留下后患。只不过鉴于命运女神的实力非常强大，真要发生战斗的话，即使宿命之主这边能够取得胜利，恐怕那也得付出不少的伤亡。这对于他们将来抵挡天帝非常的不利。因此，宿命之主表面上答应了命运女神的条件。私底下，则对命运女神进行了偷袭。在触不及防下，命运女神身受重伤。同时，其他的天王们，也全部加入到了围攻之中。在这种情况下，命运女神虽然非常的强大，重伤了好几个天王，最终也是不免陨落。只有一丝残魂利用命运之术逃了出来。

　　命运女神的命运之术，是得自天帝传授的部分大命运术结合自己对于命运规则的领悟创造的神术，非常的神妙。即使宿命之主也觉察不到命运女神并没有真正的陨落。同时，命运女神的神格，也被他施展命运之术隐藏了起来，除了她之外，没有人知道神格在哪里。这使得宿命之主暴跳如雷。付出了好几个天王重创的代价，却没能得到命运女神的神格，这让他非常的吃亏。随后，宿命之主调配人手，对整个天界都进行了秘密的搜查，最终还是一无所获。

　　而命运女神的那缕残魂，最终附身在了一只刚刚出生的命运之兽上面，这也就是今天的苏菲了。换句话说，苏菲，就行昔日的命运女神。只要能够夺回昔日的神格，她就能够重新成为强大的命运女神。

　　“事情就是这样的，所以，我需要你们的帮助！”苏菲恳求道。然后，有些忐忑的看着王彪他们，能不能拿回神格，希望全部在于王彪他们身上了。

　　“这么说来，我们该叫你命运女神苏菲冕下了？”王彪摸了摸下巴，笑着说道。

　　“哇！苏菲原来你的来头也不小啊！”维多丽特倒是一下子跳到苏菲的旁边，围着他转了起来。她和王彪，可都是经过了一系列的奇遇，才拥有主神的实力的。而苏菲，可是一个货真价实的主神啊！至少灵魂是主神的灵魂。这来头可比她大多了。要是没有遇到王彪的话，她估计现在也就是迷雾森林中的一只魔兽而已。哪里能够像现在一样，隐隐成为了神王和至高神之下的最强者呢？

　　“要是没有你们的帮助，我恐怕再也无法成为命运女神了！”苏菲有些沮丧的说道。虽然当初能够逃得一条命，但是却失去了力量。幸好现在重新修炼到了上位神的巅峰，但拿不回神格的话，照样也无法完全恢复实力。而主神之下，终究是蝼蚁而已，无法掌控自己的命运。

　　“好吧！苏菲，这个忙我们帮了！不过你得告诉我们你的神格在哪里啊？”王彪说道。能够帮助苏菲拿回神格，也给自己增加了一个盟友。况且苏菲可是命运女神，堪称天帝之下的最强者，战力也是极其惊人。能够获得她的友谊的话，对于王彪来说，也是一个非常不错的选择。

　　“太谢谢你们了。从今以后，你们就是我苏菲最好的朋友，有需要的话，我一定会竭尽全力帮助你们的！”苏菲一下子高兴起来。以她自己的实力，肯定是无法拿回神格的，如果有王彪他们的帮助，她则很有可能能够拿回神格了。到时候，恢复了实力，足以找宿命之主报当初的偷袭之仇了。

　　“神格就在天宫之中。我陨落之下，用命运之术将神格隐藏了起来，除非是天帝，谁也找不到神格的下落。只不过，随着时间的流逝，包裹神格的命运之力也开始了逐渐消散，再过一段时间的话，恐怕就会完全消散了。到时候，宿命之主就可以轻易的找到神格了。他一定会挑选心腹融合神格的，而那个时候，我要报仇的话，那就永远也不可能的了！”苏菲有些急切的说道。这无疑是她最害怕的事。

　　“那我们得进入天宫才行了。可是，天宫中有着那么多的天王，就我和维多丽特两人，怕不是人家的对手啊！”王彪说出了自己的担忧。

　　“没关系的，天宫中本来有十二位天王，但我已经陨落了，当时天帝又斩杀了一个，不知道后来有没有人融合神格。不过，在我陨落的时候，也重伤了好几个的天王，没有数万年的修养，他们肯定是无法恢复实力的。再说了，我们可以偷偷的摸进去，运气好的话，可以不惊动天王们就能够拿回神格的！”苏菲连忙说道。她还真怕王彪认为太危险了，而改变主意呢！

　　王彪自己也陷入了沉思中，盘算这次的行动，到底有多大的风险。朋友要帮，但也不能把自己赔进去。


第四百五十九章 光明神布莱特苏醒

　　按照苏菲所说的，天帝已经在一个不为人知的隐秘地方疗伤，现在的天宫，以宿命之主为首。并且，将所有的天王都绑上了他的战车，一起对抗天帝。为抵御天帝今后归来做准备。天界现在可能还有十一位天王，但有至少四个人被苏菲给打成了重伤。那么，他们要面对的，就只有七个天王了，其中，拥有上位主神实力的只有宿命之主一个人。剩下的六个，都只拥有中位主神或者下位主神的实力。

　　而王彪他们这边，他和维多丽特，都拥有上位主神的实力。况且，以现在维多丽特的实力，对付宿命之主应该是没有问题的。剩余的六个天王，可以由岩石巨人们对付一个，维多丽特的那三十个雷电人，同样拥有不逊于岩石巨人们的实力，也经过了战阵的训练，同样可以对付一个天王。剩下的四个，以王彪的战力，并非没有把握对付。

　　况且，按照苏菲所说的，他们这次去，只是悄悄的拿回命运女神的神格而已。并不是一定要和那些天王们交手的，如果能够避免的话，那是最好不过的了。到时候，等苏菲完全恢复了实力，那么他们就可以根本就不用惧怕宿命之主那帮人了。

　　总的来说，这件事还是大有可为的。虽然存在一定的风险，但并不是很大。比起一个强悍的上位主神的友谊来说，根本就不算什么。就算到时候出现意外情况，事不可为的话，以他和维多丽特的实力，逃离天宫那也是没有任何问题的。

　　看来这个天界，也不是想象中的那么强大啊！甚至比起光明神界来说都还有不如。光明神界虽然光明神陨落了，但主神一个都没有少，光华主神和光芒主神，也是近期才被王彪给干掉的。并且，光明神界还拥有天使族，天使族的现在可是拥有八位强悍的大天使长的。单凭主神级别的实力的话，各大神界和至高位面，没有一个能够和光明神界相比的。而天界似乎更惨，天帝不知所踪，只有十一位天王，并且拥有上位主神实力的天王，还只有一个。其中还有几个天王受到了重创。估计要不是有天帝的震慑的话，估计天界也早就江河日下了。至少在天帝没有证实挂掉之前，和天界有仇的人，还不敢明目张胆的对付天界的。万一天帝哪天伤愈归来的话，那可没有人能够承受天帝的怒火。

　　而光明神界就不一样了。光明神确实已经陨落掉了，所以即使光明神界有着大量的主神级别的强者，但在各个神王和至高神的支持下，各界都开始了对光明神界的打压，使得光明神界的处境非常的艰难。毕竟主神再强大，也不是神王和至高神的对手的。

　　想明白这些，王彪才知道，神王和至高神，才是每个神界真正的支柱。要是神王和至高神陨落之后，那一个神界，就只能够衰落了。

　　“那么，看来这一次必须得帮助苏菲一把了，它成了命运女神，那也算是一个非常大的臂助了！”王彪喃喃的说道。

　　“当然了，命运女神当初可是响彻整个奥古世界的美女。据说只有生命女神能够和她相比哦！小子，要是你能够抓住机会，把她也给搞上床的话，那可就是你的本事了！”突然，一个声音在王彪的脑中响起。

　　“是哦！说不定可以借此机会，获得他的青睐也说不定！”能够名震整个奥古世界的美女，那肯定是非同凡响的，王彪想着就流口水了。

　　“呃！老头，你什么时候苏醒过来的！”王彪这个时候才发现，原来一直在沉睡之中的布莱特居然苏醒过来的。“我告诉你，我之所以要帮助苏菲，完全是因为我们之间纯洁的有情。另外也是为了给天使族找一个强大的盟友！”王彪义正词严的说道。

　　“当然，我相信，你是一个纯洁的人。纯洁到连自己的魔宠都推到的人！”布莱特不屑的说道。显然，虽然他是刚刚醒来，但已发现了王彪的所作所为了。对于王彪这种连魔宠都不放过的人，他是相当的鄙夷的。再怎么说，兔子还不能吃窝边草呢！而王彪，却是吃了个不亦乐乎。

　　“靠！关你鸟事啊！老头，你再说这个的话，我可要翻脸了哦！”王彪大叫了起来。

　　“你！好吧！不说就不说！”布莱特脸上闪现出一丝不悦，但很快的就被隐藏了起来。他感觉到了，王彪拥有了强大的力量之后，对于他的约束，似乎越来越小了。而他现在，还需要依靠王彪的帮助，才能够找回神王神格。所以，不能够把王彪给惹毛了。只不过，在拿回神王神格，恢复实力之后，恐怕第一个要杀的，就是王彪了。不仅仅是因为王彪对他的无礼，更因为光明之心，他不可能这么轻易的就将这件最重要的宝物送给王彪。而现在，他不得不隐忍下去。

　　虽然布莱特脸色转变的快，但他的那一丝不悦，还是被王彪看在了眼中。王彪表面上不动神色，但内心的提防则更大了。每一个能够成为顶级强者的人，无一不是心狠手辣的。特别是向布莱特这种能够成为神王，统治光明神界无数年，并且对其他的神界都产生了威胁的人，完全就是一个枭雄，这样的人，心狠手辣那是必然的。因此，王彪必须的小心应付才行。他也暗暗的猜测。恐怕到时候找到神王神格之后，就是他和布莱特决裂的时候。虽然这么长的时间以来，布莱特给了他很大的帮助，要不是布莱特的话，他早就死翘翘了，也没有重生的机会，更加不可能拥有如此强大的实力了。但如果最后布莱特真的要翻脸，并且想要置他于死地的话，他也不会束手就擒。大不了最后拼个鱼死网破就是了。而且，他手中也拥有着底牌，最后不一定就是他输。

　　“老头，你现在能够确定神格的位置了吗？”王彪不动神色的问道，仿佛和布莱特之间，依旧是如同以前一样，没有半点隔阂一样。

　　“我已经隐隐感觉到了位置，不过还需要一段时间才能够准确的知晓在哪个位置！”布莱特也收拾好了心情，仿佛之前他们根本就没有发生任何不快似得。

　　“那你现在恢复了吗？”王彪问道。

　　“差不多了吧，融合神格应该是没有问题了！”布莱特回答道。

　　其实，王彪想知道的是布莱特现在大概恢复到了什么水平。之前在闪电地狱的时候，布莱特施展大启示术，就拥有了不逊于主神的攻击力。现在经过了这么长时间的恢复，布莱特的实力恐怕更加的强大。使得王彪不敢轻举妄动。免得到时候羊肉没吃到，反而惹得一身骚。

　　布莱特的回答，滴水不漏，让王彪无法准确的判断出他的实力。王彪也只得将是否现在就将布莱特干掉的想法隐藏起来。要是布莱特实力恢复了不少，动手的话万一被他重创的，那可就得不偿失了。要知道，王彪现在的敌人，可是不少的。他能够这样的镇定，有他一直隐藏在暗处的原因，另外则是他手中有着强大的实力，并不用惧怕那些敌人。只要不是神王和至高神亲自出手，那他就什么都不用怕！

　　“那这样的话，我就先去天界，帮苏菲找回了神格，等你能够确定神格的位置了，再去帮你找回神王神格了！”王彪想了一下，然后说道。

　　“好的，不过天宫防御非常的森严，可不是那么好闯的。到时候可要小心一点！”布莱特好心提醒道。

　　“我知道，只要天帝不出现，我想一个天宫，还是留不住我们的！”王彪自信的说道。

　　“放心吧！天帝很长一段时间都不会出现的。当初，他参与了对我的围攻，被我重创了，短时间内，是绝对无法恢复的！”布莱特骄傲的说道。显然，当初几个至高神和神王围攻他，最终他虽然陨落了，但这些至高神和神王们，都或多或少的受了伤。而他最终也成功的逃出了一缕残魂，得以重生。现在，更是有了恢复实力的希望。到时候，等他恢复了实力，再干掉王彪，拿回光明之心，他就可以一个一个的去复仇了。曾经围攻他的人，他一个都不会放过的。

　　“索利克，你怎么了？苏菲都还等着你回话呢？”维多丽特看王彪在一边呆住了，有些不满的跳入了他的怀中，拱了起来。

　　苏菲的心情也是起伏不定。王彪久久沉默不语，让它以为王彪不愿意帮助它。

　　“啊！没事，刚才只不过是想事情想的太入神了！”王彪惊醒了过来，连忙将嘴角的口水擦掉。再看向苏菲的时候，眼睛里面已经充满了亮光。他现在，迫不及待的想看看当初名震奥古世界的美女，到底是个什么模样了。

　　“苏菲，放心吧！我们一定会帮你找回神格的！”王彪拍着胸脯说道。

　　“啊！那太好了，谢谢你们了！”苏菲高兴都是说道。只不过，对于王彪看它的眼神，觉得有些奇怪。但看在王彪同意帮助它的份上，也没有多想。


第四百六十章 潜入天宫

　　天宫，在整个天界，都是最神秘的地方，除了极少数的人之外，没有人知道天宫的具体位置。同时，天宫又是无比神圣的地方，天帝和天王，都居住在这里。只是，在天界的普通居民的看法当中，是这样的。他们并不知道，此时的天王们和天帝，已经分道扬镳了。并且，天王们还结成了一体，准备对付天帝。而天帝，更是隐藏在了隐秘的地方，秘密的疗伤，在伤势治愈之前，根本就不敢现身。

　　这些极尽隐密之事，都不是一般的人能够知晓的。除了天王们的绝对心腹之外，所有人都以为，天界依旧在天帝的牢牢掌控之中。殊不知，那些天王们，都已经对天帝起了杀心了。

　　宿命宫中，宿命之主催动强大的神魂力量，一次又一次的搜索着整个天宫。找寻天帝的踪迹，以及命运女神神格的踪迹，这几乎是他每天必做的事。其他的天王也是如此，每天都会花费时间来进行搜索。毕竟，他们的命运已经和宿命之主绑在了一起，只能够一条道走到黑了。如果天帝伤势痊愈的回归的话，恐怕他们这些背叛者，一个也跑不了。只有在天帝伤势未愈之前把他找到，然后击杀他，他们才有可能活命。而寻找命运女神的神格，也是为了提高他们的实力。毕竟，命运女神是上位主神，有一个上位主神的加入，他们抵御天帝的把握，又可以添加很多。

　　宿命之主可以肯定，天帝一定是待在天宫的某一个地方，只是这个地方非常的隐秘，即使宿命之主和其他的天王，都已经掘地三尺了，但是依旧无法把他给找出来。

　　命运女神的神格同样也是如此的。宿命之主相信只要仔细的搜索下去，一定能够找到的。只不过，这个时间有些长，他们已经找了数万年了，或许还将找数万年。但是，他们已经没有退路了。不过，也不是一点希望都没有。任何的神术或者神力，都终将有消散的一天。到时候，一切都将暴露在他们的眼前。

　　“还是没有，该死的天帝，到底藏到哪里去了呢？”宿命之主咬牙切齿的说道，每一次无功而返，他的心情都会变得非常的糟糕，这个时刻，宿命宫内的人，都会离的他远远的，免得遭到无妄之灾。尽管现在宿命之主已经是天宫中名义上的第一人了，但是，在他的内心之中，还是非常恐惧的。一旦天帝伤愈回归的话，他知道，第一个被杀死的，一定是他。他虽然很强大，但在天帝的眼中，依旧是不堪一击的。他之所以敢于反叛天帝，完全是看到天帝身受重创，以为可以将天帝击杀，然后取而代之。但是没有想到，天帝居然会避而不战。即使他将天帝宫内所有的人都杀了，包括天帝的血脉后裔，但是天帝都还是隐忍不出。这使得宿命之主可以猜测到，天帝一定是真的受了非常严重的伤，在伤势没有痊愈之前，恐怕是不敢现身了。同时，这种隐忍，也让他感觉到恐惧。不过，他也能够理解。如果是他遇到这种情况的话，肯定也会像天帝这样当缩头乌龟的。后代之类的，只要自己活着，就能够有。如果连自己的命都丢掉了，那才真的是什么都没有了。

　　“命运女神那个疯女人也是，自己陨落了也就算了，还不知道把神格给弄到哪里去了。要不然，现在也不会这么被动了！”宿命之主的脸上，浮现出一丝狰狞。其实，对于命运女神，宿命之主还是很有想法的。对于这个名震整个奥古世界的美女，他要说不心动的话，那绝对是骗人的。只不过，命运女神却根本就看不上他，让他非常的羞怒。而上一次，联合其他的天王，本来想逼迫命运女神就范，加入他们。但是没有想到，命运女神毫不犹豫的拒绝了，甚至不惜陨落。这让宿命之主有了一丝报复的快感之后，更多的还是可惜。想着要是命运女神没有这么暴烈，答应了他们的要求的话，那该有多好啊！说不定他还能够有机会趁机接近命运女神，甚至是一亲芳泽。

　　只不过现在，这些都成了虚幻了。为了能够活命，他不得不尽最大的努力将天帝和命运女神的神格给找出来。壮大自己的实力，以便于能够抵御天帝。

　　宿命之主的神魂，扫过其他的几个天王的宫殿。发现他们也大都在修炼或者炼制武器铠甲，为可能到来的大战做准备，几个受创的天王，也在拼命恢复着实力，这让宿命之主非常的高兴。看来有了天帝这个敌人，他已经成功的把这些天王们成功的团结在了一起了。只要能够躲过这一劫，或者干掉天帝的话。说不定，他就能够成为新的天帝。

　　庞大华丽的天帝宫，就在宿命宫的旁边。但是，宿命之主却忍住了内心的欲望，没敢住进去。至少，在天帝陨落之前，他是没有胆子住进去的。有时候，他甚至在幻想，要是天帝因为伤势过重，永远都恢复不了，或是已经陨落了。那该多好啊！他也再也不用这样提心吊胆的了。他似乎从来没有后悔过，当初不应该对受伤的天帝生出反叛之心，唯一后悔的，大概是上一次天帝出现的时候，他没有把握住时机，趁机对天帝发起攻击了。想必那个时候，天帝也应该是强弩之末了，说不定他还真的能够一举成功的击杀天帝，成为第一个杀死至高神的强悍存在。

　　只不过，世界上是没有后悔药吃的。没有抓住机会的他，只能够这样日夜提心吊胆的防备着天帝的回归了。然后做垂死的挣扎，以及那或许会出现的奇迹。

　　王彪带着维多丽特和苏菲，划破空间，神不知鬼不觉的回到了天界。为了不引起别人的注意，这一次他们出现的地方，选在了没有人迹的荒原之中。

　　“苏菲，天宫在哪里？我可找不到哦！”王彪说道。虽然他能够隐隐的感觉到天宫大概位于天宫中的某一处，但是却无法准确的找到位置。这或许就是命运规则的奇妙吧！

　　“这是很正常的。天宫是有天帝建立的，在天宫的外围，被天帝用大命运术包裹了起来，除了主修命运规则的主神之外，根本无法发现天宫的位置。那些天王的使徒们，也是需要依靠天王的指引，才能够找到天宫的！”苏菲说道。

　　“那好，由你带路吧！”王彪说道。四大规则，每一种都非常的玄妙，王彪要想每一种都能够领悟的话，那显然是不可能的。所谓，术业有专攻，或许就是这个意思吧！

　　苏菲点了点头，快速的冲天而起。王彪抱着维多丽特，慢慢的跟在它的后面。只见苏菲飞上天空之中，两只小爪子慢慢的划出了一道道的命运之力，似乎子啊进行这探查。最后，苏菲认定一个方向，快速的飞了过去。虽然它现在仅仅只有上位神巅峰的实力，但它的神魂却已经恢复了很多。要找到天宫的位置，那根本就不存在什么问题。

　　大约飞了半个多小时，苏菲停了下来，然后对王彪说道：“莱因哈特，我们已经到了！”

　　“到了，这里吗？”王彪举目看去，这根本就是一片除了几片云彩之外，什么都没有的虚空。王彪闭上眼，用神魂力量感知着四周，这才发现，在他们的前方，似乎有一个非常巨大的东西，只不过似乎被遮掩了起来，看不太真切。

　　“前面就是天宫了，我们用命运之术悄悄的解开封印，在天宫的防御之下，打开一个漏洞，我们可以趁机钻进去。我们只要隐蔽好气息，应该是不会被发现的。我能做的，也就只有这么多了。一旦被其他的天王发现的话，就需要你们出手了！”苏菲说道。它现在可是把所有的希望，全部都放子啊了王彪他们的身上了。

　　“没关系，包在我们身上。不过，如果遇到天王的拦截的话，我们可以出手击杀吧！”王彪问道。如果遇到落单的天王来阻止他们的话，以他和维多丽特的实力，快速的出手击杀对方，那应该是不会有太大的问题的。这样的话，也能够进一步的削弱天宫的实力，保证他们的计划的成功。

　　“这……！好吧！”苏菲点了点头。虽然那些天王都曾经是它的伙伴。但是现在，也顾不得那么多了。再说了，他们和宿命之主一起围攻他的时候，大家的情分就已经完全断了。

　　苏菲转过身，大量的命运之力弥漫开了，以奇特的序列和排列着，似乎在破解着天帝用大命运术设下的禁止。

　　几分钟之后，一块庞大的大陆出现在了王彪他们的眼前。这座大陆，和天堂比起来，稍微不如，但也差不了多少。大陆上，无数的亭台楼阁以及森林草原和河流，显得非常的美丽。

　　“好了，缺口打开了，我们需要抓紧时间进去，免得引起宿命之主的注意！”苏菲提醒道。

　　王彪点了点头，不再欣赏美景了，抱着维多丽特和苏菲，从开辟的缺口中，小心的溜了进去。


第四百六十一章 出卖

　　在苏菲的指引下，王彪小心的穿过了包裹在天宫外面的命运之力。苏菲在王彪的身体外面，也覆盖了一层纯净的命运之力，使得王彪在穿越大阵的时候，不会被发现。

　　“莱因哈特，我现在已经屏蔽掉了你身上的气息，如果没有天王仔细检查的话，谁也不会发现你的！”苏菲自信的说道。作为曾经的命运女神，虽然现在只拥有上位神巅峰的实力，但对于命运之力的掌控，依旧无人能及。重新拿回神格之后，它就能够再次晋级为命运女神了。

　　王彪点了点头，被一层命运之力所覆盖，他始终感觉有点怪怪的。不过这样可以有效的避免被天宫的们发现，倒也是一个不错的选择。

　　在苏菲打开的缺口中，王彪成功的潜入了天宫。天宫不愧是整个天界最神秘的地方，这里的命运之力非常的浓郁，可以说，在整个天宫之中，除了命运能量之外，似乎就没有其他属性的能量了。主修命运规则的强者在这里修炼，实力可以突飞猛进。而其他属性的强者在这里的话，只会停步不前或者退后。这里，是主修命运规则的人的福地。

　　天宫中，到处都是亭台楼阁。每一座宫殿，都非常的精致奢华，就仿佛一件工艺品似得。天空中，不知名的魔兽在飞舞着，森林中和草原上，也有很多的魔兽，它们安静祥和的生活在这里。这里，似乎没有一点血腥。

　　“走吧！莱因哈特，命运宫还在东边，我们需要越过这一大片宫殿群才行！”苏菲有些触景伤怀。但还是迅速的整理好了心情，开始指引王彪。毕竟，大家这是在帮助她。

　　走了很长的一段路，王彪居然连一个人都没有碰到。不禁感觉有些奇怪。“这里不是天宫吗？怎么一个人都没有？”王彪提出了自己的疑问。

　　“除了驻守天宫的军队之外，其他的宫殿，只有一些服侍众位天王的护卫和侍女而已。平常的时候，天王们都在苦修，而那些护卫和侍女们，也都在修炼，很难露面的。不过这样也好，至少不用担心被发现！”苏菲向王彪解释道。

　　王彪点了点头，这样也好，可以省掉很多麻烦。

　　王彪快速的在苏菲的指引下，向着命运女神以前居住的命运宫前进着。一路上，也遇到了一些护卫和侍女，但都被王彪给躲过去了。命运宫已经遥遥在望了。等命运女神拿回神格，他们就大功告成，可以功成身退了。在满是强者的天宫晃悠，虽然有些刺激，但被发现的话，那可就不好玩了。

　　“莱因哈特，停下！”苏菲突然说道。

　　“呃！”王彪连忙停了下来。并且快速的闪到了旁边的假山后面。他还没来得及问为什么，就只见苏菲两只爪子快速的挥动，一道道的命运之力，将他们覆盖了起来。

　　随后，王彪只感觉一股庞大的神魂之力从身上扫过，但并没有停留，应该是苏菲的布置起了作用了，他们并没有被发现。王彪知道，这股神魂的力量，应该是某位天王的。不过从神魂力量上来看，这个天王的实力，只是相对于下位主神而已。王彪可以轻易的击败他。但是，这里还有好几位天王，为了不被人围攻，还是低调一些比较好。

　　“好了，继续前进吧！”苏菲的模样，看起来有些萎靡。似乎为了刚才的布置，消耗比较大。

　　“你没事吧！”王彪问道，同时再次的飞奔起来。

　　“没事，只不过神力消耗比较大而已。恢复之后就没问题了！”苏菲摇了摇头回答道。王彪的关切，让它的心里，居然多了一丝温暖。一直以来，为了能够拿回神格，它都是一个人默默的潜修。最终成为了上位神巅峰的命运之兽。可即使是这样，还是差点被人给击杀了，最后幸好被王彪给救了。现在，王彪为了帮助它，又答应来创天宫这个龙潭虎穴，这让苏菲非常的感动，心中也多了一丝异样。不过，被人关心的感觉，似乎真的非常不错。

　　王彪没有多说什么，快速的向命运宫赶去。以一个上位神巅峰的强者的实力，要想避开一名主神，消耗的神力，那肯定是海量的。因此，他必须要快速的赶到命运宫才行。谁知道路上还会遇到什么状况呢？

　　命运宫，曾经命运女神居住的宫殿。只不过，后来这里却被封锁了起来。宿命之主下令，任何人不得接近命运宫，违者处死。而命运宫里面的护卫和侍女，也被其他的几个天王出手，之间击杀了。这么多年过去了，曾经的命运宫，已经荒芜了。到处是灰尘和垃圾废墟，显得非常的破败。花园中，珍贵的花朵已经因为没有人打理，全部枯萎了，只有不知名的野花凭借着顽强的生命力，依旧在盛开着。

　　穿越一片宫殿群之后，王彪总算抵达了命运宫。只不过，昔日金碧辉煌的命运宫，现在看起来，确实无比的破败，很难相信，这里昔日是命运女神的居所。

　　苏菲的眼中，露出一丝仇恨的目光。当初一念之下，没有告发宿命之主他们。但是没有想到，最后却被他们偷袭，自己也落得个陨落的下场。要不是发现不对劲，趁机利用命运之术逃出了一缕残魂，将神格也给藏了起来的话，说不定就再也没有翻盘的机会了。

　　仇恨，一直萦绕在苏菲的心头。命运宫的破败，以及当初那些护卫和侍女的惨死，让它对于宿命之主等人的愤怒，上升到了一个恐怖的高度。触景伤情之下，几乎要暴走了。

　　“好了，苏菲，找出神格吧！即使要报仇，那也得夺回神格才行！”王彪抚摸了一下苏菲的脑袋，关切的说道。

　　苏菲点了点头，从王彪的怀中跳了下去，穿行在命运宫中。王彪连忙跟了上去。

　　即使离开了数万年，命运宫里面的布局，依旧没有丝毫的改变。只不过，变得有些破败而已。苏菲轻车熟路的在前面带路，最后来到了一座精致的宫殿前面。

　　“这里，就是我的寝宫了！”苏菲说道，稍微停顿了一下，然后进入了其中。

　　进入其中之后，王彪才发现，不愧是命运女神的寝宫。里面的布局和格调，都显得非常的华贵，同时，还有着一点温馨。只不过，长时间没有人打理，犹如明珠蒙尘而已。

　　“莱因哈特，帮我护法！”苏菲的眼中，有着一丝郑重。

　　王彪点了点头，退后两步，全身戒备起来。连维多丽特也是同样，全神贯注的注意着四周。他们都知道，苏菲准备拿回命运女神的神格了。现在可是关键时刻，可不能出任何的状况。

　　“至高无上的命运，世间所有一切的掌控者，为我所用，破开眼前的迷雾！”苏菲轻声的念道。同时，大量的命运之力从它的身体中涌出来，在它的身体周围，组成一个法阵，似乎在探寻着什么。

　　足足过了一刻钟。只见苏菲身前的空中，出现了一团波动。随后，那块空间裂开了一条裂缝，一枚拳头大小的神格，从中显现了出来。神格似乎感觉到了苏菲的气息，自主的向苏菲飞去。

　　苏菲大喜，一口将神格给吞了下去，整个过程，非常的完美，没有出一丝差错。现在的苏菲，虽然看上去非常的疲惫，但是却神采奕奕。拿回神格了，只等重新融合，它就能够恢复以前的实力了。到时候，他可要好好的找宿命之主那帮人，报当年的仇恨了。当年，它利用命运之力，将神格隐藏在了命运宫所在的位置的虚空之中，现在找到神格所在的位置，破开虚空，就轻易的将神格拿了回来。

　　突然间，又是一股强悍的神魂力量从他们的身上扫过。只不过，这一次却是略微停留了一下。似乎有些疑惑，命运宫已经禁止进入了，怎么还有人出现在那里似得。

　　随后，神魂之力掠过了他们。但王彪却皱起了眉头，“维多丽特，准备战斗吧！”

　　“怎么了，莱因哈特。他们应该没有发现我们吧！我在你们身上设下了命运之力，他们是不会发现异常的！”苏菲奇怪的说道，不知道为什么王彪会有这么大的反应。

　　王彪有些无语，苏菲的命运之术，确实非常的玄妙，一般的天王，绝对难以发现异常。但是，问题并不是出现在苏菲的身上，而是他自己的身上。就在刚才那位天王的神魂扫过他的身体的时候，王彪感觉到，有一丝光明气息显露了出来。王彪可以肯定，对方肯定发现了。而这，根本不是王彪做的。以他的实力，要收敛住自己的气息，那是非常容易的。根本就不会犯这样的低级错误。那道泄漏出去的光明气息，明显是另外一个人干的。王彪可以肯定，绝对是光明神布莱特干的。只是王彪有点想不到，为了削弱自己的实力，光明神布莱特会做这样的事，在这种情况下出卖他们，一点都不顾往日的情分了。既然这样的话，今后也不能怪王彪下狠手了。


第四百六十二章 秒杀天王

　　在王彪的空间戒指之中，有着堆积如山的神晶，以及不少的神器和神格。另外，还有着一件闪着金色光芒的光明圣冠，漂浮在空间戒指之中。当初，获得光明圣冠之后，王彪就将布莱特从光明之心当中赶了出来，赶到了光明圣冠之中。这让布莱特心生怨恨。但是，他和王彪却是合作者，离开王彪的话，他想要找回神格，那就更加的不可能了。因此，他只能把怒火压制住，不敢显露出来。

　　后来的日子里，布莱特也是全心全意的帮助王彪，让王彪的实力有了很大的提高。甚至是耗费自己好不容易恢复的神魂力量，给王彪创造了一具完美的土属性身体，让王彪能够融合大地之神的神格，拥有了上位主神的实力。这一切，背后也带着浓浓的目的性。布莱特这么做，完全是为了王彪能够更好的帮助他找回神格而已。毕竟，他的神王神格，被他放逐到了时空的尽头，没有主神的实力，根本就没有办法前往，更别说拿回神格了。在这种条件之下，帮助王彪，也等于帮助他自己。

　　但是，王彪的力量壮大的速度，似乎超出了他的预料。从沉睡当中苏醒之后，他发现光明神系的两个主神居然都被王彪他们给干掉了。融合了光华主神的神格之后，维多丽特的实力更是暴涨到一个恐怖的地步，恐怕除了神王和至高神之外，没有人是他的对手。另外王彪自己也突破到了十翼天使长顶峰，以这种变态的速度，说不定哪天就突破到了十二翼大天使长了。这让布莱特感觉有些恐慌，今后他想要杀掉王彪，拿回光明之心，那就更加的困难了。

　　再加上，苏菲恢复了命运女神的实力之后，同样是一个非常恐怖的存在。命运规则本来就厉害无比，身为上位主神的命运女神，实力更是强大。因此，布莱特知道，必须要阻止他们了。否则的话，将来有着三个上位主神，他要杀掉王彪，恐怕就不会那么容易了。只不过，他自己却没有能力去阻止，只能靠天宫的这些天王们了。因此，在这个天王的神魂力量扫过他们的时候，他小心的释放出了一丝光明气息，尽管非常的微弱，但以主神的实力，完全能够发现异常的。

　　布莱特自以为做的非常的隐秘，但是不知道，还是被王彪给发现了。从布莱特上一次苏醒之后，王彪就感觉到了他的不对劲，因此就一直在密密个关注他。没想到，还真的是逮到他的狐狸尾巴了。这也表明，布莱特真的是有杀他之心了。那么这样的话，也就怪不了他了。即使最后找到了神王神格，王彪也不会那么容易让布莱特重新恢复实力的。否则的话，等布莱特恢复了实力，恐怕第一个要死的人，就死他。

　　苏菲感觉到了事情的不对，跃入了王彪的怀中，说道：“我们离开这里吧，到了外层空间我在融合神格！”虽然，在天宫融合神格的话，可以得到大量的命运之力的支持，但这样的话，也非常的危险。外层空间虽然命运之力没有这么浓郁，但是却要安全得多。况且，这么多年来，它也收集了不少的神晶。到时候可以用神晶来代替命运之力。

　　王彪点了点头，抱着苏菲和维多丽特，转身向宫殿之外走去。

　　但是，刚到门口，却发现一个青年男子正大步的向这里赶来。发现了他们之后，也是脸上一愣，随后开口说道：“你们是谁？不知道宿命之主下达的命令吗？”

　　青年男子正是刚才用神魂力量扫过这里的天王。他敏锐的发现了那道光明气息，所以才赶过来一看究竟的。只不过，他并没有通知其他的天王，而是独自前来的。或许，他还抱着能够找到命运女神的神格的妄想吧。他不过是一个中位主神而已，如果能够找到命运女神的神格，并且融合成功的话，他就能够成为上位主神了，成为不弱于宿命之主的存在，再也不用看他的脸色了。到时候在把他自己的中位主神的神格找一个心腹融合，他未必不能取代宿命之主，成为天宫真正的主人。但是没想到，刚到命运女神的寝宫门口，就嘭到了王彪等人。

　　“他是谁？”王彪看着眼前这个长相有些妖异的青年男子。其实，这个青年男子长的非常的俊美，一头黑色的长发，挺拔的身材加上俊逸的脸庞，完全是一个不折不扣的美男子。但是，那双漆黑的瞳孔，却增添了一份诡异的气息。

　　“厄运之主！他拥有中位主神的实力！”苏菲提醒道。他一眼就认出了青年男子的身份，当初，这个厄运之主，也是围攻它的人之一，并且，命运宫的很多护卫和侍女，都是死在了他的手上。

　　“命运之兽？等等，你的身上怎么会有命运女神那个疯女人的气息，她不是早就已经陨落了吗？”厄运之主惊愕的问道。苏菲一开口，他就感觉到了异常。

　　“厄运之主，你想不到吧！我并没有死，我又回来了。你们就等着我的报复吧！”见到，往日的仇人，苏菲再也忍不住了，开口骂道。

　　“啊！你！你是命运女神？”厄运之主张大了嘴巴。这怎么可能啊！当初陨落在他面前的人，怎么还可能活着呢？这根本就是不可能的事啊！

　　突然，厄运之主，苏菲，也就是那只命运之兽，只不过是有着上位神巅峰的实力而已。在它的身上，确实有着命运女神的气息，只不过，实力应该还没有恢复而已。

　　“哈哈，当初名震奥古世界的命运女神，没想到现在居然会变成一支魔兽。要是传出去的话，恐怕当初仰慕你的那些人，全都不敢相信吧！”厄运之主哈哈大笑起来。

　　“混蛋，厄运之主，等着吧！等我恢复实力之后，第一个要杀的人就是你！”苏菲咬牙切齿的说道。

　　“哼！你怕是没有那个机会了。将神格交出来吧！否则的话，你就死定了！”厄运之主立刻换了一副脸孔，恶狠狠的说道。他知道，苏菲肯定已经拿回神格了，但还没来得及重新融合神格。那么这对于他来说，就是一个难得的机会。他可以趁机夺取神格，并且永绝后患的将苏菲干掉。

　　“哼！”苏菲冷哼了一声，没有多说什么。它知道，一切王彪会处理好的。厄运之主，只不过是一个小丑而已。

　　“小子，交出那只命运之兽，我可以放你离开，这一切都和你没关系。否则的话，你就死定了！你应该明白，上位神和主神之间的差距。我要杀你的话，比踩死一只蚂蚁还容易！”厄运之主盯着王彪，威胁道。在他的眼中，王彪只不过是一个弱下的上位神而已，他要杀掉王彪，那实在太容易了。他之所以要逼迫王彪交出苏菲，完全是为了变相的打击苏菲而已。他的用心，可谓是相当的恶毒。

　　“是吗？主神啊！多么高高在上的存在啊！不过你或许不知道，死在我手上的主神，已经有两个了。还有一个和你一样，都是中位主神哦！”王彪轻蔑的笑道。

　　“呃！”厄运之主一下子被噎住了。那怎么可能，就凭王彪一个上位神，杀掉了两个主神。还有一个是中位主神，打死他也不敢相信啊！这个世界，还没有疯狂到这种地步吧！

　　“小子，你敢骗我？你在找死！既然你不识好歹，那可就别怪我了！”厄运之主阴狠的说道。

　　“动手，维多丽特！解决了他，我们早点离开这里！”王彪也大喝一声，准备快速的解决掉这个狂妄的厄运之主，然后离开天宫。毕竟，天宫还有那么多的天王，要是陷入了围攻，那可就不好玩了。

　　听到王彪的指令，维多丽特大吼一声，猛的向厄运之主扑了过去。在这个过程当中，身体猛的膨胀到十多米长，一颗光明和雷电混合在一起的强大雷球，向厄运之主轰了过去。同时，身上那强大的气息也散发了出来，只不过被控制在了一个很小的范围。

　　王彪同时身后也是土黄色的光芒一闪，主神分身手持大地之剑，朝厄运之主冲了过去。这一次，王彪没有将灵魂灌注到主神分身之中，而是由主神分身自由行动。主神分身的战斗技巧，丝毫不比王彪控制的时候弱，甚至还要更加强大一些。毕竟，他对于土属性的攻击，要更加熟悉。

　　“重量空间！”王彪的主神分身，在攻向厄运之主的时候，同时还发动了魔法攻击。一股土黄色的光芒在厄运之主没有反应过来之前，就笼罩了他的周围，形成一股庞大的重力。让他无法闪躲，更别说是逃脱了。

　　厄运之主目瞪口呆，似乎被这一变故给惊呆了。原本在他看来弱小无比，可以任他宰割的猎物，却突然来了一个大转变，成为了猎人。这让他在触不及防下，根本无法做出有效的反击。

　　厄运之主感受到朝自己爆射而来的光明和雷电组成的光球中含有的恐怖气息，脸色剧变，只得给自己被动的施加了一道防御，然后眼睁睁的看着圆球轰向自己。


第四百六十三章 要不要顺便把天帝给干掉？

　　一股命运之力，将厄运之主给包裹了起来，形成了一道非常坚固的防御。但是，这却不能给他带来一点安全感。眼前的那只魔兽以及那名神秘的强者，怎么看都要比他还要厉害得多。特别是那只魔兽，凶神恶煞的样子，发出的攻击，似乎要将他撕成碎片一样。

　　在光球袭来的那一刹那，厄运之主就知道，自己肯定不是对方的对手了。他想要逃走，但是却发现连动都动不了。原本平常非常容易的事，在这一刻，却非常的困难。这一切，都是由那个神秘任务造成的。他能够肯定，对方一定是土系的中位主神，甚至是上位主神。但他想不明白，天界和土之神界并无仇怨，为什么对方会帮助命运女神。

　　厄运之主有太多的疑问了，但在王彪和维多丽特的联手攻击之下，他根本就没办法问出口。同时，他也没办法向其他的天王求援，周围的空间，早已经被禁锢了起来。在他发现了命运宫的异状之后，他没有通知其他的人，独自赶来，为的就是能够独吞命运女神的神格。虽然他也知道，这种可能性非常的小，但只要有一丝的希望，他就不会放过。但是没有想到，确实撞见命运女神的神格了，甚至还发现了复活的命运女神，但没想到，他最好依旧拿不到神格，甚至还很有可能把自己的命赔进去。

　　“轰！”维多丽特喷出的光球，轰击在了厄运之主的身上。厄运之主匆忙之间布下的防御，在维多丽特凶悍的攻击之下，犹如纸扎的一样，轻易就被轰破了。光球直接轰击在了厄运之主的神体上。

　　剧烈的爆炸响起，光明和黑暗组成的能量，形成了一团强大的风暴，将厄运之主笼罩在了里面。强悍的冲击力，将周围的一切全部毁掉了。四周的亭台楼阁，全部成了粉碎。而之前布下的禁制也全部摧毁了。

　　于是，狂暴的气息，弥漫到了整个天宫。所有的强者，不管是在修炼还是在做其他，全部都惊醒了，震惊的看着命运宫的那个方向。几个天王，更是快速的向命运宫赶去。其中，宿命之主更是脸色铁青，暗自的猜测到底发生什么事了。

　　强悍的能量风暴，使得苏菲不得不躲到了王彪的身后。原本王彪的主神分身想要冲过去再给厄运之主致命的一击的，但最终还是退了下来。维多丽特的攻击，似乎足以灭杀掉厄运之主了。即使是上位主神在全力防守之下，恐怕都会身受重伤，更别说厄运之主是在触不及防下遭受到这一重击了。

　　维多丽特融合光华主神的神格之后，攻击力再次上了一个台阶，连王彪的以防御见长的主神分身，似乎都抵挡不了。

　　狂暴的能量风暴，将命运宫全部给摧毁了，并且向天宫的其他地方漫延而去。更多的亭台楼阁、森林或是草地被席卷一空。不小心陷入其中的强者们，更是直接被肆虐的能量轰成了齑粉，什么都没留下。幸好命运宫的周围，没有其他的天王的宫殿，而天宫的总体范围，又十分的广大。要不然的话，波及的范围还将更广。

　　能量风暴散去，直接被维多丽特轰击的地方，早已出现了一个大坑。大坑甚至直接将天宫都给轰穿了，露出了下面的天空。一颗拳头大小的神格，孤零零的漂浮在大坑中，光泽有些黯淡。似乎坚不可摧的主神神格，在维多丽特恐怖的攻击之下，也受到了很大的影响。

　　“嘿嘿，又是一枚神格。不错！”王彪大笑着向厄运之主留下的那枚神格抓去。主神神格这个东西，没有人会嫌少的。即使自己用不上，也可以用来培植亲信的。

　　“住手！留下神格！”一个威严的声音响起。只见一个身材高大的青年男子快速的向王彪飞来。在他的身后，还有几个男子跟着。王彪看得出来，这些人全部都是天界的天王。虽然能量风暴已经散开了，但主神以下的强者还是无法闯入的。

　　到嘴的肥肉，王彪又岂有吐出去的道理。王彪的主神分身，直接飞到厄运之主的神格边上，伸手将神格抓在了手里。

　　“该死！宿命·裁决！”威严的男子看王彪居然敢无视他，所以立刻发起了攻击。一只古朴的长剑，从天而降，直接朝王彪的主神分身刺去，引动着天宫中磅礴的命运之力，似乎让人无法生出反抗之心。

　　“哼！”王彪的主神分身冷哼一声，手中的大地之剑，爆发出一道炫目的光华，径直向宿命之剑轰去。

　　“轰！”在大地之剑的轰击之下，由命运之力组成的宿命之剑，立刻就崩溃了。王彪的主神分身使用的大地之剑，可是一件非常厉害的主神器，自然要比单纯用命运之力凝结成的长剑要强悍得多了。

　　击溃宿命之剑之后，主神分身没有继续追击，而是返回到了王彪的身边，将神格交给了王彪。同时，似乎是为了保护王彪，主神分身隐隐的往前面站了一点，将王彪的大半身体挡在了身后。

　　王彪面带笑意的将神格放入了空间戒指之中。又是一枚神格的收获啊！可以再培养一个主神了。只不过主修命运规则的强者不太好找。不过天界这么大，上位神级别的强者也到处都是，要找到一个合适的人选，虽然不会太容易，但也绝对不会太难的。

　　宿命之主看见自己的宿命之剑，居然如此轻易的就被击溃，立刻知道了眼前的这群人的不好对付。

　　“你们是谁？为什么会闯入天宫？还杀了我们的天王！”宿命之主盯着王彪等人，身上爆发出强大的气势，试图以势压人。但是，强大的维多丽特和王彪的主神分身挡在前面，他的这个意图，一点用都没有。

　　“卑鄙的宿命之主，你还记得我吗？”这个时候，苏菲从王彪的身后走了出来。宿命之主等人的出现，让它再也抑制不住怒火了。

　　王彪有效无语，他没有想到苏菲会这么的冒失。它一出现的话，恐怕无法善了了。本来他还想能不能蒙混过关，苏菲要报仇的话，也得等自己的实力恢复了才行啊！

　　“你是谁？”宿命之主有些纳闷的看着眼前的这只命运之兽。但随后，他就脸色大变了。“你是命运女神？你不是已经陨落了吗？居然又复活了？”

　　“啊！命运女神？”这个时候，跟在他后面的其他几个天王，也都震惊的大叫起来。命运女神，已经成为了他们之间的一个禁忌的话题。当初虽然大家一起出手，让命运女神陨落了，但他们也付出了很大的代价。现在都还有几个天王，依旧没有伤愈。

　　“不错，是我！宿命之主，我又回来了。你们就等着我的报复吧！”苏菲厉声说道。数万年的忍耐，不仅没有消耗掉它的怒气，反而越来越加深了。

　　“命运女神，你已经拿回神格了吗？不过，似乎还没有来得及融合吧！哈哈，几万年不见，你还是这么的蠢啊！等你融合了神格再回来，或许我还会惧你三分。但是现在么，你根本就不够看，我们能够让你陨落一次，就能让你陨落第二次！”宿命之主大笑道。

　　“喂，小白脸，你似乎太没有把我们放在眼里了吧！”王彪见自己完全被无视了，立刻开口了。维多丽特也是发出了愤怒的咆哮。强大的气势，让那些只有中位主神和下位主神的天王们，脸色大变。

　　“这是我们我们和命运女神的事，和各位无关，还请不要插手！”宿命之主沉声说道。

　　“哈哈，你以为可能吗？动手，维多丽特！”王彪大声的说道。

　　“吼！”大量狂暴的雷电从维多丽特的身上散发出来，密密麻麻的，向宿命之主以及其他的天王没轰去。每一道雷电，都非常的强大，让那些只有中位主神和下位主神的天王们，不得不小心应付。即使是宿命之主，也不敢怠慢，再给自己添加了一道护盾之后，连忙闪开。

　　而趁这个机会，王彪将苏菲搂在怀中，跃上了维多丽特的后背。维多丽特化为一道闪电，从直接被轰穿的天宫那里，直接逃走了。而王彪的主神分身，就留在最后断后。

　　“可恶！”反应过来的宿命之主和其他的天王，纷纷展开了猛烈的轰击。只不过，都被主神分身给挡了下来。土属性的主神，最擅长的就是防御了。主神中，能够破开王彪的主神分身的强者，并不多，至少宿命之主还不行。

　　随后，王彪将主神分身收回了主神空间之中，而这个时候，他们已经破开天界的空间裂缝，逃到了外层空间了。以维多丽特的速度，宿命之主等人要追上，那根本就是不可能的了。

　　“可恶，命运女神那个女人，居然还没死，我们都被她给骗了！”宿命之主脸色铁青，看着被打穿了的天宫，一脸的忿恨。

　　其他的天王们，则是满脸的恐惧。厄运之主的陨落，彻底的震撼了他们。现在，命运女神的回归已经不可阻挡了，或许下一个陨落的，就该是他们了。

　　“苏菲，你知道天帝在哪里吗？我们要不要顺便把他也给干掉？”王彪起在维多丽特的背上，向苏菲询问道。那模样，无比的认真，一点都不像是在开玩笑。


第四百六十四章 命运女神回归

　　维多丽特那庞大的身体在外层空间中化为了一道闪电，快速的穿行着。将天界远远的甩在了后面，天界的众位天王们，要想拦截住他们，那根本就是不可能的。

　　在听了王彪的话之后，维多丽特差点一个踉跄。她该说什么好呢？是王彪狂妄？还是胆大妄为。天帝啊！那可是至高神，整个奥古世界最强大的几个人之一。即使是受创的天帝，那也绝对不是他们能够图谋的。主神和至高神之间的差距，可不仅仅是一个等级而已，那是在实力上的绝对差距。即使维多丽特现在的实力已经超越了上位主神，无限接近于神王，但如果和至高神或者神王对上的话，那也绝对是死路一条。即使是她和王彪加上，对上受伤了的天帝的话，他们也是绝对没办法取得胜利的。

　　一离开天界，苏菲本来就准备融合神格的。但同样的被王彪的这句话给震惊了。它惊恐的盯着王彪，似乎有些不认识他一样。难道，他们都以为，天帝是那么好杀的吗？宿命之主是这个样子，现在王彪也是这个样子这个世界实在太疯狂了吧！

　　“莱因哈特，你该不会是认真的吧？天帝，那可是高高在上的存在，即使是受伤的天帝，那也绝对不是我们能够对付的！”苏菲耐心的劝说道。

　　比起苏菲的委婉，维多丽特则要直接的多了。“莱因哈特，停止你那不切实际的妄想吧！难你想把我们都害死不成？”

　　“这怎么能是妄想呢？连宿命之主他们都以为能够对付天帝，那我们的实力，并不比他们弱啊！如果苏菲融合神格之后，那我们的实力，比他们还要强悍了。以三个上位主神的实力，对付一个受伤的天帝，肯定是没有问题的。”王彪肯定的说道。

　　“你怎么能够确定天帝现在的伤势还没有痊愈呢？”维多丽特问道。要知道，天帝隐蔽起来养伤，已经有好多万年了。谁知道他的伤势恢复了多少呢？即使是恢复了大半，那也绝对不是王彪他们能够对付的。至高神的威严，岂容亵渎，到时候他们想跑都跑不掉了。

　　“哼！天帝当初被光明神重创的，据说伤势十分的严重，神体和神魂，都几乎到了要崩溃的地步，几万年的世界就想要恢复，那基本是不可能的。”王彪的这些消息，都是从布莱特那里得知的。当初王彪嘲笑他堂堂一个神王，还会陨落。而气急败坏的布莱特则宣称，他虽然陨落了，但围攻他的至高神和神王，也全部都不太好受。天帝那个家伙，是受伤最重的一个，想要在短时间内恢复的话，那完全是不可能的。

　　“如果真的是这样的话，那倒不是没有机会哦！”维多丽特停下了前进的脚步，认为王彪的话，并非没有可行性。如果他们真的能够干掉一个至高神的话，那该是多么惊人啊！到时候谁融合了至高神的神格的话，那他们更是在整个奥古世界，谁都不用怕了。

　　“苏菲，要不你现在就融合神格，等你成功之后，我们就杀回天宫，先解决宿命之主他们，要他们臣服，不同意的话就干掉他们。然后将天帝找出来，把他干掉！”王彪殷切的看着苏菲。

　　“对不起，莱因哈特，我不能对天帝动手。他当初对我很好的，我不能忘恩负义。另外，我也不知道他到底在什么地方？”苏菲低下了头。

　　王彪一愣，随后讪笑道：“没关系，我也只是随便提及这个计划而已，既然找不到天帝，那就没有办法了？你先融合神格吧！”

　　苏菲点了点头，开始专心融合起神格来。它并非不知道天帝的具体位置，只是不愿意王彪他们去杀天帝而已。当初天帝还在的时候，对它的帮助很多。它不能恩将仇报。

　　“布莱特，刚才在天宫的时候，你能够确定天帝的位置吗？”王彪问道。以布莱特的神魂力量，要在天宫中找出天帝隐藏的位置，那并不是难事。

　　“索利克，你不会是真的疯了吧？就算我告诉你天帝在哪里？但苏菲那个小丫头不帮忙，以你和维多丽特的实力，要干掉天帝的话，完全是没有可能的！”布莱特惊讶的说道，似乎被王彪的胆大妄为震惊了。或许这个世界真的不一样了，在他还没有陨落的时候，主神、神王和至高神，那都是绝地高高在上的存在。绝对没有人敢动歪脑筋的。而现在，主神之间相互仇杀，主神阴谋干掉至高神，这实在是太疯狂了。让布拉特觉得，有些不敢认识这个世界了，似乎和这个世界格格不入一样。

　　“那没有关系啊！我可以让米迦勒和加百列帮忙。他们两人实力强大，又有神王神器在手。加上他们两人的话，我们一定可以干掉天帝的！”王彪肯定的说道。要知道，现在可是一个绝好的机会，趁他病，要他命！过了这个村，可就没这个店了！等天帝的伤势恢复的话，他们要想再干掉天帝，那可就完全没有可能了。毕竟，全盛时期的至高神，除非遭到几个同级强者的围攻，否则是绝对不可能陨落的。

　　“你还是省省吧！哪用得着这么麻烦，等我恢复实力之后，自然会杀上天宫，干掉天帝那个家伙！”布莱特立刻说道。他和天帝他们的仇怨，那可是比山还高，比海还深。那些家伙，当初差点就把他给干掉了，要不是他领悟了一点点创造规则的话，说不定就真的彻底陨落了。现在他有机会恢复实力，自然要趁那些敌人还没有恢复伤势之前，把他们一个个的干掉了。到时候，在利用创造规则，创造成几具完美的身体，把那些至高神格和神王神格融合，整个奥古世界，还有谁是他的对手？

　　“这样也行？你能够确定你的神格的位置了么？等苏菲成功融合神格之后，我们就去寻找！”王彪想了一下说道。只不过，对于布莱特的提防，他却是一点都没有放下。到时候，真要找到了神王神格，搞不好就是图穷匕见的时候，得发生一场惨烈的战斗了。

　　“已经能够确定出一个大概位置了，我们只要到达那一块区域的话，应该就能够知道准确的位置的！”布莱特稍显兴奋的说道。等待了这么多万年，终于快要恢复实力了，这让他几乎不能够把持住。

　　“嗯！放心吧，答应过你的事，我一定会办到的！”王彪承诺道。只不过，具体的情况，需要到时候再做分析了。

　　此刻的苏菲，正在全神贯注的融合神格。它漂浮在虚空之中，一个神秘而诡异的命运之力，将它完全包裹在了里面，形成了一个半透明的茧。同时，隔绝了任何的查探。但是，可以隐约的发现，苏菲的实力在快速的增长着，情况看上去还不错，恐怕要不了多久，名震奥古世界的命运女神，就会回归了。

　　而此刻，布莱特的心情却有些复杂。苏菲要是成功的恢复实力的话，到时候很有可能会跟他们一起去找寻他的神王神格的。到时候，他要想杀掉王彪，拿回光明之心的话，那可不是一般的困难了。刚才在天宫的时候，他级想破坏王彪他们的计划，甚至不惜冒险引来天宫的天王。但是没有想到，最终还是功亏一篑。那个叫厄运之主的，根本就是个傻叉，一个人就跑来了，结果被王彪和维多丽特轻易的就给干掉了。命运女神的神格没有得到，反而把自己也给赔了进去。要是他当时就召集其他的天王一同赶来的话，或许结局现在已经完全不一样了。感觉到苏菲进展越来越快，布莱特也焦急了起来。但是现在，他却不敢再出手。他不敢确定，之前在天宫泄漏出一丝光明气息的时候，王彪发现没有。他自认为做的非常的隐秘，王彪不应该察觉道才对。而现在，他却不敢再冒险了。如果和王彪决裂的话，他就再也找不回神王神格了。甚至有可能被王彪给干掉。他现在就剩下一道刚刚修复了大半的灵魂而已。真实的战力，并不比王彪他们强多少。以王彪的心狠手辣，一旦翻脸的话，绝对会不惜代价将他干掉的。

　　所以，布莱特赌不起，也不敢赌，到现在，已经是骑虎难下，投鼠忌器了。

　　在王彪他们冲出天宫之后，整个天宫都动荡了起来。很多居住在天宫中的强者，不知道发生了什么事？还以为是有外敌入侵呢？到最后赶到命运宫的时候，发现几位天王都是脸色铁青。而天宫，居然都被打穿了一个大洞，让他们暗暗咂舌，之前的战斗该是有多么的恐怖啊！要知道，天宫的防御，可是号称固若金汤的，那可是天帝亲自设下的防御。而现在，不仅被人给潜了进来，还让人给弄成了这个样子。这让他们这些人，情何以堪啊！

　　另外，有些机灵一点的人，发现几位天王中，缺少了一个厄运之主。顿时脸色就是一片恐惧了，他们纷纷猜测到，该不是外敌入侵，并且把厄运之主给干掉了吧？真要是这样的话，那也太可怕了吧！


第四百六十五章 前往时空的尽头

　　“都散去吧，这里没你们的事！”宿命之主的嘴里，冷冷的蹦出这几个字。冰冷的声音，让众多的强者们都情不自禁的打了一个冷颤。

　　他们都知道，发生在命运宫的事，恐怕真的比较大了。厄运之主或许真的陨落掉了。宿命之主的话一说，他们就连忙告退。一刻都不敢继续待在这里，免得触了天王没的霉头，那到时候搞不好连小命都会丢掉。天王们盛怒之下杀掉一两个人，那是再正常不过的事了。

　　“宿命之主，现在该怎么办？”说话的是一个女子，她也是天界除了命运女神之外，另外的一个女性天王。掌控幸运之力的幸运女神。只不过，她那美丽的脸庞上，已经没有了往日的秀丽和端庄，剩下的全部是惊恐。当初，她也是参与了对命运女神的围攻的。而现在，命运女神强势回归在即，到时候肯定会来找他们报仇的。厄运之主的前车之鉴就在眼前啊！命运女神本来就非常的强大，要是等她恢复了实力，再加上两个同样强悍无比的朋友的话，他们这些人，没有一个人能够逃脱命运女神的报复。现在，她都有些后悔了。早知道不听宿命之主他们的蛊惑，现在也不会弄成这个样子了。幸运女神当初，有很大一部分的原因是妒忌命运女神，她同样也非常的美丽，但和命运女神相比，还是逊色了不少。女人都是善妒的，正因为如此，她参与了为命运女神的围攻，以至于现在，骑虎难下了。

　　“是啊！宿命之主。我们该想个办法才行！”其余的天王们，也都是面带惊恐，七嘴八舌的说道。如果不能妥善的解决这个问题的话，搞不好下一个陨落的，就该是他们了。这可是个大问题啊！

　　“大家放心吧！只要我们小心一点，命运女神是不会得逞的。她虽然厉害，但还没有将各位一击必杀的实力。厄运之主的陨落，完全是他咎由自取。发现了命运宫的异常，却不通报我们，想要获得命运女神的神格，自己独自前来。结果现在倒好，神格没有弄到，倒把自己给搭进去了！”宿命之主脸色铁青的说道。

　　其他的天王们，都不禁点了点头。厄运之主还真是一个傻叉，活该被人给干掉。要是大家一起赶到命运宫的话，命运女神他们也不可能杀掉他了。

　　“各位，厄运之主虽然陨落了。但我们现在还有十位天王，加上又在天宫，我们用充足的命运之力可以借用，所以大家完全没有必要惧怕命运女神和她的盟友，只要我们守好整个天宫的话，他们是绝对没有一丝机会的！”宿命之主大声的说道，他必须给大家大气，提高大家的信心。否则的话，等人心散了，队伍就真的不好带了。

　　“好！命运女神不来倒也罢了，要是再敢来的话，我们一定叫她有来无回！”有天王叫嚣道。

　　只不过，幸运女神的眼中，依旧有些担忧。她可没有这么乐观。命运女神能够潜入天宫一次，就能够潜入天宫第二次、第三次。总可以慢慢的杀掉这些天王们的。最后在将他们彻底的干掉，倒也不是不可能的。并且，即使抵挡住了命运女神的进攻，那该如何抵挡天帝呢？命运女神和天帝的关系向来不错，要是命运女神就此蛰伏起来，等到天帝回归的时候，在和天帝里应外合的话，他们才是真的死定了。一想到这些，幸运女神就后悔的要死，但是，这个世界上，是没有后悔药吃的。

　　宿命之主也发现了幸运女神的异常，严厉的目光看向她，使得幸运女神只能把担忧深深的埋藏在心底，不敢有丝毫的表露。否则的话，宿命之主也不会让她好受的。

　　“好了，我们先把天宫修补起来，然后在布置一下防御。一定可以有效的防范命运女神的！”宿命之主说道。

　　在宿命之主的带领之下，天王们热火朝天的干了起来。他们以强大的法力，从天宫的其他地方移来大量的泥土和山石，慢慢的将被打穿的大洞封堵住了，在把已经成为了废墟的命运宫及周边被摧毁的宫殿彻底的清理掉了。最后又在这里设下了很多的防御，这才算是大功告成。

　　接下来，宿命之主严令大家，必须要提高警惕，发现敌人之后，不能轻举妄动，一定要通知其他人，免得被各个击破。现在的天宫，已经再经不起损失了。

　　等众人走后，宿命之主将幸运女神留了下来，然后，严厉的说道：“我不管你在担忧什么，但是，你不准将这种情绪带给其他人。否则的话，别怪我对你不客气了！”

　　“是！我会注意的！”幸运女神只得听从命令。她只是相对于一个中位主神而已，而宿命之主，可是上位主神，她根本就不是宿命之主的对手。再说已经上了宿命之主的贼船，也只有跟着他一条道走到黑了。

　　“好了，也不用太过担心，命运女神虽然强大，但我并不怕她！”宿命之主自信的说道，通过这些年的苦修，他感觉自己的实力又进步了不少，至少不会比命运女神差了。即使命运女神回归，他也完全不惧。唯一担心的，则是命运女神身边的土属性和雷电属性的神秘强者了。不过，他们也应该不敢过多的插手天界的纷争才对。

　　说完，宿命之主就将幸运女神一下子搂住了。然后低头向那两片红唇吻去。宿命之主之前是迷恋命运女神的，但在命运女神陨落之后，只得将幸运女神作为替代品了。不过，幸运女神也算得上是少见的美女了，也并不比命运女神差多少。

　　幸运女神最开始，是迫于宿命之主的胁迫，不敢反抗他。在天帝消失的天宫，宿命之主已经成为了最强者，任何敢于反抗他的人，都不会有好下场的，只能够委曲求全，任他施为。

　　或许是今天见到了命运女神的关系，虽然命运女神现在还只是一只命运之兽，但只要融合神格成功的话，就能够恢复以前的模样。一想到命运女神之前的娇美模样，宿命之主心中就是一片的火热。而幸运女神，则有一次成为了替代者，成为了宿命之主发泄的对象。

　　只见宿命之主快速的布下了一道禁止，然后三两下将幸运女神剥成了一只白羊，直接将她摁倒在草地上，趴在她的身上，开始耸动起来。很快的，就爆发出像是快乐又像是幽怨的呻吟，已经男人低低的喘息声。

　　在苏菲融合神格的时候，王彪他们一直守在她的旁边。以防有人会趁机发动攻击。在融合神格的时候，都是毕竟脆弱的，一旦被人攻击的话，根本就没有反击之力。

　　苏菲的融合虽然非常的成功，但也花费了好几天的时间。整整五天之后，包裹住苏菲的半透明的茧才彻底的消失。展现在王彪眼前的，已经不是一只可爱的命运之兽了，而是一个美丽绝伦的女人。她的美丽，让天空中的群星都黯然失色。王彪发誓，这绝对是他见过的最美的女人。

　　一头紫色的长发，一直垂到腰际。一张绝美的脸庞，眼睛、眉毛、鼻子和嘴巴，无一不精致，整张脸，完全美到了极致。往下，则是修长洁白的脖子，犹如天鹅一般。再往下，看了则让人欲火焚身了。命运女神的身材，也好到了极致，多一分则肥，少一分则廋。最主要的，刚刚恢复成人形的命运女神，全身赤裸，让人看了忍不住想犯罪。

　　这个时候，命运女神苏菲的睫毛颤动了两下，随后，两只眼睛都睁开，那散发出来的神彩，似乎让整个天地都失色了。

　　“咳咳！苏菲，你是不是该先穿上一件衣服啊！”王彪满脸通红的说道。再这样下去的话，他还真是坚持不住了。

　　苏菲也是一愣，随后好像想到了什么。但是，她并没有穿上衣服，而是又变成了命运之兽的样子，也不知道是故意这样，还是因为没有合适的衣裙。

　　王彪心中忍不住哀叹可惜。作为一个正常的男人，对于美好的事物的追求，总是难免的。

　　“苏菲，你现在实力恢复了吗？”王彪平抑住心中的那团火热，然后问道。但是，眼前却老是忍不住闪过苏菲那赤裸的模样。

　　“还需要一段时间才能够完全恢复！”

　　“呃！那你有什么打算吗？是回天界去还是和我们一起？”王彪问道。

　　苏菲想了一下，然后才说道：“我还是和你们一起吧！等实力完全恢复了再回天界去！”

　　“好！我们准备前往时空的尽头，去找寻一样东西。”王彪显得非常的高兴。毕竟，有美相伴，总是非常愉快的，并且还能够将美女抱在怀中，虽然苏菲现在是命运之兽的模样。

　　王彪抱着苏菲坐在维多丽特的背上，一行人根据布莱特的指引，向时空的尽头行去。

　　奥古世界，是一个非常广大的空间。除了四大至高位面、八大神位面和无数的下界位面之外，就是广阔的虚空了。而虚空的尽头，则是时空的尽头了。


第四百六十六章 光明神王神格

　　尽管维多丽特的速度非常快，但是，王彪他们从天界之外的虚空赶到时空的尽头，还是花了一个月的时间。而在这段无聊的赶路时间内，大家都在尽力的提高自己的实力，并且尽可能的多储存一些神力。

　　时空的尽头，并不安全，相反危险无比。但是，这里也有着很多的宝藏。各种珍惜的矿石或者不知道从什么年代流传下来的神格和神器。传说中，这里还有着不止一枚主神神格。这些，都诱惑着很多的强者，不远亿万里的跋涉到这里，辛苦的寻找自己的机缘。

　　但是，他们中的绝大部分人，都再也没有回去，全部陨落在了这里。但是，也有人历经了九死一生之后，成功的回去了。他们有的带回了让主神都心动的珍惜矿石，因此获得了主神的奖赏。有的则获得了威力强大的主神器，成为了所在神界的一方霸主。还有人运气极好，找到了陨落的主神留下的神格，一举从上位神突破到了主神，成为了让所有人仰望的存在。

　　因此，大量的自认为能够闯过时空尽头的所有危险的强者们，前仆后继的向这里敢来。凡是能够到达这里的，每一个都至少是上位神后期的强者。但一样很快就陨落了。他们的神格和神器，再次散落在这里，成为了这里的宝藏的一部分。

　　时空尽头危险，主要是空间乱流以及随时可能塌陷的空间。这里已经处于整个奥古世界的边缘地区，空间极其不稳固，每一刻，都有新的空间形成，而后又在巨大的压力之下崩塌。如果陷入其中的话，即使是主神，恐怕都会非常的狼狈，更别说上位神级别的强者了。

　　遍布的空间乱流，也是屠戮众多强者的主流。这里的空间乱流，可比奥古世界中心地区要厉害得多了。在奥古世界中心地区，一般上位神就能够摆脱空间乱流了，或许会狼狈一点，但却不会有生命危险。但是在这时空的尽头，一般的上位神陷入到空间乱流之中，只会被轻易的撕成粉碎，连逃命的机会都没有。即使厉害的上位神，或者是上位神巅峰的强者，才能够从中逃脱，但也会元气大伤。因此，大家总是极力的避免掉入空间乱流之中。

　　“莱因哈特，再往前，就是时空的尽头了，我们要往那边？”维多丽特停下了前进的脚步，问道。此刻，他们已经来到了奥古世界的边缘地区了。这里，已经没有了巨大的位面，有的仅仅是刚刚形成的还不稳定的位面。这些位面之上，到处是赤红色的岩浆或者浓烟，生存环境非常的恶劣，不适合人类的生存，通常需要数百上千万年的演变，才能够成为适合人类生存的位面。这样的位面，叫做半位面。

　　“布莱特，我们该往哪里走？”王彪突然说道。这一次，他没有用神魂和布莱特交流，而是直接说道。

　　“布莱特，谁是布莱特？”苏菲奇怪的说道。不是只有他们三个三在这里吗？怎么又冒出来一个叫布莱特的家伙。

　　维多丽特倒是隐隐知道有这么一个人存在。当初在闪电地狱的时候，没有布莱特的帮助，他们是没有那么容易获得主神神格的。王彪更是在布莱特的帮助下，创造了一具土属性的身体，这才成功的获得了土系上位主神的实力的。只不过，王彪一直没有解释，因此她也没有过多追问。

　　“呵呵！苏菲，你以前可是命运女神，不可能对布莱特这个名字没有印象吧！”王彪笑着说道。

　　“布莱特？布莱特！难道是光明神布莱特？”苏菲一下子大叫道。这个猜测，太让人震撼了。因为，布莱特早就不知道陨落了多少年，任谁都想不到他还存活着。但是仔细一想，连她都能够在必死无疑的情况下侥幸逃脱，更别说布莱特这种层次的强者了。

　　“没错，就是光明神布莱特。伟大的光明神冕下，现在我们已经到了时空的尽头了，该往哪儿走，就看您的指引了？”王彪大笑道。

　　只见，一顶闪烁着金黄色光明的黄冠，从王彪的空间戒指当中飞出。漂浮在王彪他们的面前。随后，一道淡淡的虚影从光明圣冠里面飘出来。一股威压自然的形成，让人有一种顶礼膜拜的冲动。不过，王彪他们可都不是一般人，自然不会受此影响了。

　　“参见光明神冕下！”苏菲立刻从王彪的怀中跳了处理，恭敬的向布莱特行礼。作为见识过布莱特威严的人，苏菲对于布莱特，还是非常的畏惧的。尽管布莱特现在仅仅是一道虚影，但依旧不敢怠慢。现在她也总算弄明白了，为什么王彪他们会这么的强大，原本背后有这么一位大人物啊！

　　“呵呵，命运女神，想不到还能再见！”布莱特笑了起来。当初布莱特纵横奥古世界的时候，也见过命运女神，只不过，他那个时候，非常的强势。以神王的实力，配合无上神术大启示术，连天帝都不是他的对手，可谓非常的狂妄。结果，却被几个至高神和神王围攻，落的个陨落的下场。但即使是这样，他的凶威，也早已深深的印在了当时很多主神的心中，不可磨灭。

　　“好了，老头，叙旧的话就以后再说吧！还是早点找到你的神格吧，免得被其他的至高神或者神王发现，那可就大事不妙了！”王彪催促道。

　　“放心吧！这里是时空的尽头，那些老家伙发现不了我的！”布莱特无所谓的说道。

　　不过，苏菲却听出了一些门道。似乎，不管是王彪还是维多丽特，对于布莱特，都没有太多的尊敬或者畏惧，显得非常的随便。这让她感觉有些疑惑。难道王彪和维多丽特，并不是光明神布莱特的属下吗？只不过，聪慧的她，却并没有表现出来。

　　布莱特在王彪的催促之下，开始寻找他的神王神格的位置。其实在他的内心，他比王彪还要着急。毕竟马上，他就能够恢复实力了。到时候再也不用受王彪的钳制了。只不过，为了拉拢命运女神，减少到时候他出手击杀王彪的时候产生的意外，所以他才耐着性子说这些的。但王彪也不知道是有意还是无意，让他的打算又落空了。

　　布莱特闭上眼睛，强悍的神魂力量在整个时空的尽头搜索着，同时，感应着神格的位置。布莱特的力量非常的强悍，即使是神魂力量扫过，都让周围的空间产生了坍塌。那些蕴含了强大力量的空间乱流，更是直接被打散了。

　　看到这种情形，王彪皱起了眉头。他知道，布莱特这是在向他示威，警告他最好不要轻举妄动。尽管他现在只剩下灵魂了，但依旧不是王彪能够对付的。

　　从这些表现王彪知道，他和布莱特之间，很快就要决裂了。布莱特已经非常明显的在防备他了。或许，到布莱特融合神王神格，重新恢复实力的时候，就是杀他，然后夺回光明之心的时候。

　　这让王彪内心产生了警觉，或许很快，就要到图穷匕见的时候了。只不过，布莱特似乎真的非常的强大，更别说他还有大启示术以及创造规则了，真要翻脸的话，王彪不一定能够击败对方。因此，王彪必须要联合维多丽特才行，同时，尽可能的争取苏菲。通过这一个月的恢复，苏菲也已经恢复了大半的战斗力了。他们三人联合起来的话，倒是可以和布莱特一战。只不过，王彪并没有把握让苏菲倒向他们。虽然他们对苏菲有救命之恩，但残酷的奥古世界，讲的是利益，一切以利益为先。

　　想到这些，王彪忍不住皱起了眉头。但是，不管怎么样，他都不可能坐以待毙。现在他和光明之心已经完全融合在了一起，布莱特要想获得光明之心，就只有杀掉他，这是一个无法解开的死局。不过，他也并非没有胜算，到现在，布莱特都还不了解王彪已经领悟了很大一部分的吞噬规则了。到时候，或许能够产生出奇制胜的效果也说不定。

　　良久之后，布莱特睁开了眼睛，然后说道：“我感觉到了，我的神格就在那个方向。”布莱特指向了时空尽头的深处。

　　王彪皱了皱眉头，然后说道：“那好，走吧！”

　　布莱特重新回到了光明圣冠之中，进入了王彪的空间戒指。而维多丽特则在王彪的指示下，跃入了时空的尽头。在他们的周围，维多丽特撑起了到白色的光明护盾，将空间乱流之类的，全部抵挡在了外面。以维多丽特的实力，在这里穿行，一点问题都没有。

　　无数强横的空间乱流，直接被维多丽特一爪子打散了。崩塌的空间，也直接被她撕成了粉碎。这些在上位神看来足以致命的杀招，对她而言，一点用处都没有。

　　很快的，他们就抵达了布莱特所指引的地方。只见，这里是一块非常奇特的地方，在这里，显得非常的平静，没有一丝肆虐的空间乱流。在这片空间之内，充斥着大量的光明能量，显得是那么的安宁祥和。而在空间的最中央，则是一团闪烁着金色光芒的太阳。仔细观察才会发现，那根本就不是什么太阳，而是一枚神格。属于光明神王的神王神格。


第四百六十七章 留个心眼

　　光明神王神格发出淡淡的乳白色光芒，将周围的这片空间都笼罩在它的神光照耀之下，使得这一片空间非常的稳定，空间乱流和空间塌陷之类的，全部都无法影响到这里。神格散发着神王独有的威压，让沐浴在神光之中的人，有种顶礼膜拜的冲动。

　　光明圣冠一下子从王彪的空间戒指中钻了出来。随后，布莱特的虚影显现了出来。他似乎非常的激动，这从他那微微颤抖的身体就可以看的出来。历尽了千辛万苦，终于找到神格了，他又能够恢复以前那强大的力量，以及至高无上的地位了，这让他怎么能够把持得住呢？

　　王彪他们也是目光中带着炽热的看着空间中漂浮的那枚神王神格。神王神格的个头很大，比起主神神格来，起码要大上个两倍以上。散发出的力量，也明显要比主神之力要强悍得多。

　　“哇，这就是神王神格吗？”维多丽特惊叫道。从她的眼中，带着浓浓的渴望。毕竟，她也是有着光明属性的，同样能够融合这枚神王神格的。在这种情况之下，几乎没有人能够把持的住。这可是神王神格啊！融合之后，就能够成为这个世界上最强大的人之一。

　　命运女神同样也是脸色有些复杂的看着那枚闪烁着白色光芒的神王神格。只不过因为她主修的是命运规则，不能融合这枚神格，否则的话，她很有可能会出手抢夺的。不过，她看向了王彪，不知道王彪会怎么选择？会让布莱特就这样恢复实力吗？

　　王彪的脸色也有些凝重，他也在犹豫，到底应该采取什么样的对策。如果布莱特恢复了实力之后，肯定会对他下手的。但是如果现在就动手的话，他也不能保证能够击败布莱特。因此，他也陷入了两难之中。

　　维多丽特的声音，让布莱特一下子清醒了过来。面对如此的诱惑，谁也不敢保证王彪他们会怎么选择。因此，他必须要先融合神格才行。

　　布莱特立刻向神格飞了过去，同时，身上散发出点点白色的光芒，和神格相应和着，似乎是要和神格建立起某种联系似得。

　　维多丽特就要向前扑过去，但王彪却制止了她。现在的气氛非常的紧张凝重，任何不小心的举措，可能都会引爆双方之间的那种由不信任产生的危机。虽然布莱特仅仅只剩下了一道灵魂，但是，这依旧给王彪带来了非常大的危险的感觉。只是，如果布莱特施展大启示术的话，他并不能保证能够抵挡的住。

　　布莱特一直在留心王彪的举动，见他制止住了维多丽特，这才略微放下心来。

　　布莱特很快就飞到了神王神格的旁边，神格和他之间的联系也建立了起来，原本平静的神格，因为布莱特的接近，竟然微微颤抖起来。同时，从神格中散发出的大量的白色光芒照耀在布莱特的灵魂虚影上面，竟然使得布莱特的灵魂虚影，仿佛更加的凝实了。

　　但是，布莱特想将神格融入到他的灵魂虚影中，却没有成功。似乎有着一股抗拒之力，让他的灵魂无法进入到神格之中。这可把布莱特给着急坏了。

　　“混蛋，怎么搞的？在这最后的关键时刻，难道还出了什么问题吗？”布莱特有些不敢相信。

　　王彪等人也一直在关注着布莱特的行动，看到他似乎遇到了麻烦，都忍不住猜测到底是怎么回事。维多丽特甚至恶意的想着，要是布莱特那个老家伙不能够融合这枚神王神格的话，那该有多好啊！那样的话，她就可以大显身手了。现在，她虽然拥有主神中数一数二的战力，但是主神和至高神之间的差距，却是天壤之别。如果有机会成为至高神的话，没有人会放弃的。

　　布莱特的灵魂围绕着神王神格转了几圈，这才恍然大悟。他现在没有身体，而灵魂虚影，显然是无法承受住神王神格那庞大的力量的。因此，他要想融合神王神格的话，必须的先创造出一具身体而已。这对他来说，倒不是什么难题。之前在闪电地狱的时候，他就为王彪创造了一具完美的土属性的身体。只不过当时是有着陨落了的大地之神作为材料的。而现在，他只能够用光明能量代替一切了。并且，神王的身体，比起主神的身体来说，又要困难得多。要完成的话，恐怕他得用掉大量的神力和精神力。

　　神力方面还好解决，这么长的时间以来，他也积累了不少的神力了。实在不行的话，他还可以找王彪要，他知道，王彪在光明之心里面，还储存了大量的光明神力的。但是精神力的消耗，这会让他恢复到全盛时期的时间延长。不过，眼下也没有其他的办法了，只得尽量去做了。

　　大量的光明神力，从布莱特的灵魂虚影中散发出来，在他的身前，形成一个光团。然后，周围空间内大量的光明能量，全部都向光团内涌去。而布莱特，则是小心的控制着光团的流转，并且开始上下拉伸，开始变换成一个人形的骨骼。在创造身体的时候，骨骼是最难塑造的，也是需要花费最多能量的地方。如果骨骼没有塑造好的话，最终会严重的影响整体的实力。

　　在布莱特的操控之下，由光明神力形成的光团，逐渐的变成了人类骨骼的模样。这是一具高大的骨架，每一根骨头上面，都有着淡淡的白色光华在流转。完全有光明能量凝结起来的骨骼，闪烁着白色的光芒，看上去一点都不觉得狰狞，反而有着艺术品的感觉。

　　只不过，刚刚成形的骨骼，还非常的脆弱，要想这具骨骼变得坚韧的话，还需要海量的光明神力和能量。周围的虚空中的大量的光明能量，仿佛是不由自主的被骨骼所吸引了一样，飞速的投入到其中，融入到了骨骼之中。同时，大量的光明神力从布莱特的灵魂虚影中散发出来，同样的融入到骨骼之中，将融入骨骼中的光明能量变得更加坚固凝实，将其中蕴含的所有杂质或者不纯的能量，全部清除掉。使得这具身体能够尽可能的完美。

　　创造出一个神王的身体，显然是一个非常庞大的工程。特别是在没有任何材料的情况下，只用光明能量创造这么一具身体，更是难上加难。

　　王彪、维多丽特和苏菲，都是全神贯注的看着布莱特的表演。苏菲是第一次看到布莱特创造身体，显得非常的惊讶，似乎有些搞不明白，为什么布莱特能够凭空创造出一具身体呢？她只能够把这一切，全部归咎于布莱特的强大上面。作为曾经名震整个奥古世界的强悍神王，布莱特的实力，显然是无与伦比的，无论他做出什么样的事，都是完全可以理解的。

　　王彪和维多丽特，则能够从布莱特的手法中，体会到他对光明法则和光明能量的掌控，已经到了一个随心所欲的地步了。而他们两个和这相比起来，则还差的很远。

　　这并不是王彪关注的重点，他能够感觉得到，从布莱特散发出的光明神力中，还带有一点其他的力量，应该就是那种创造万物的创造规则的力量。正是这种力量，才使得布莱特能够用光明神力加能量，就有把握创造出一具完美的躯体。

　　创造规则，号称伟大的创世神才能够掌握的规则。虽然光明神布莱特只是另外了很小的一部分，但这也让他受用无穷了。要不然，当初面对几个至高神和神王的围攻，也不会逃得一条性命了。而现在，他要创造出的躯体，更是不得了，比他当初的神王之体，似乎都还要强上几分。布莱特对于自己以前的身体的缺点，那是非常了解的。而新创造的这具身体，则能够有效的弥补这些缺点，让躯体更加的强大、完美。

　　整整过去了一天的时间，但布莱特却是一直都在淬炼着这具躯体的骨骼，虽然看上去已经非常的完美了，但似乎依旧没有能够达到他的要求一样。而现在，布莱特的灵魂虚影也暗淡了不少，这一天的消耗，显然让他有些吃不消。

　　“索利克，调集大量的光明神力给我！”布莱特最终支持不下去了，只得向王彪求援了。

　　王彪一震，随后马上就回答到：“好的，没问题！”

　　于是，大量的光明神力，从他的体内涌了出来，汇聚成了一道巨大的光柱，向那具闪烁着白色光芒的骨骼传递过去。而布莱特，则负责将神力凝聚，淬炼成为符合虚影的神力，加入到躯体之中。

　　看到王彪如此的配合，布莱特嘴角出现了一道微不可查的笑容。消耗掉王彪大量的神力，可以有效的使得他避免消耗太多的神力，到时候击杀王彪，也就更加的方便了。

　　而王彪，似乎也非常的满意。光明神力这种东西，他多了去。光明之心中，储存了海量的光明神力。布莱特的想法，王彪知道的一清二楚。只不过，他也没有坐以待毙，而是选择了将计就计。做出了很多的预防措施，一旦和布莱特撕破脸的话，将起到难以想象的起效。


第四百六十八章 撕破脸皮

　　吞噬规则，除了死亡、生命、毁灭和命运以及光明神布莱特领悟了一小部分的创造规则之外的一种规则。除了传说中的创世神之外，王彪就是唯一一个掌握这种规则的人了。在当初经历天罚，彻底的将光明之心炼化之后，王彪就开始逐渐的掌握这种规则了，加上后期的不断领悟，以及在战斗中的应用，使得王彪对于吞噬规则的掌握，到达了一个非常高的地步。

　　吞噬规则，能够吞噬一切，将一切都化解成最原始纯净的能量，变化成为王彪需要的能量。配合上了光明之心之后，更是将这一特性，发挥到了极致，让王彪在任何时候，都不需要担心神力会跟不上。同时，这也是克敌制胜的一件有效的法宝，就犹如金庸笔下的北冥神功一样，无往不利。

　　同时，为了保密，王彪每一次在领悟和练习吞噬规则的时候，都是选择的没有旁人的时候，都是布莱特陷入了沉睡中的时候，这使得布莱特到现在，都不知道王彪已经领悟了有一门的规则。只不过，他有些怀疑而已。这也是他迫切的想要恢复实力，然后夺回光明之心的原因。在他看来，光明之心在王彪的手中，只不过是明珠暗投而已。如果在他的手中，他一定能够快速的另外其中的其他规则和法则，很快成为整个奥古世界的最强者。因此，他现在非常的后悔当初怎么就把光明之心交给王彪了，同时，对于王彪从他手中敲诈走了光明之心，也是非常的愤怒。

　　面对光明神王神格的时候，王彪也动心了。只不过，他最终还是放弃了和布莱特立刻撕破脸，抢夺神格。因为，布莱特始终给他带来了一种危险的感觉，如果现在就动手的话，他不敢保证能够基本布莱特。另外，还要一个变数，苏菲。王彪不敢保证苏菲会不会支持他，如果苏菲支持布莱特的话，那他们可就完了。另外，即使击败了布莱特，拿到了光明神王神格，他也无法融合。天使族的身体，让他无法通过融合神格来晋级，不管是主神神格还是神王神格，都是完全一样的。那对于他而言，根本就是在浪费。

　　在看到布莱特创造身体的时候，王彪终于想到办法了，尽管这样做非常的冒险。而现在，布莱特让他提供光明神力，则给了他一个机会。王彪的办法，则是布莱特创造出一具完美的躯体，融合神王神格之后，攻击布莱特的灵魂，然后由自己的灵魂进入到这具完美的躯体之中，取代布莱特成为新的光明神王，让光明神王也变成他的一个分身，就如同土系的主神分身一样。

　　不得不说，这个想法非常的胆大，也非常的冒险。但如果成功的话，会使得王彪的实力暴增。有一个强大的神王分身作为后盾，这才会使得他从此毫无顾忌。

　　只不过，要想从布莱特的眼皮底下抢走这具身体和神王神格的话，非常的困难。时机的把握非常的重要，王彪现在已经猜测到了布莱特所要进行的步骤。先创造出一个完美的身体，然后将神格融合进这具身体中，再将灵魂注入到这具身体之中。王彪要做的，就是在布莱特的灵魂进入到这具躯体中之后，他的灵魂也进入到其中，和布莱特抢夺这具躯体的控制权。因此，在时机上，必须得把握好，否则的话，根本没有成功的可能。

　　另外，为了给自己增加胜算，王彪也必须得准备很多的后手。原本是没有机会的，担现在布莱特让他供应光明神力，无疑给了他一个天大的机会。布莱特打着消耗王彪的实力的主意，而王彪则是要布莱特赔了夫人又折兵。他们两人，虽然还没有最终的决裂，但都已经在算计对方了。

　　王彪输送了一段时间的光明神力之后，开始往光明神力里面加料了。一缕缕的吞噬之力，被王彪用光明神力包裹起来，随同大量的光明神力一起，输入到了布莱特创造的躯体之中。虽然布莱特非常的小心谨慎，对于王彪输送过来的神力，都是进行了仔细检查和淬炼的。但在他的精神力开始快速的下降之后，加上之前王彪也一直中规中矩，输送过来的神力也完全没有问题，因此布莱特放松了警惕。并且，吞噬之力本来就具有很强的隐藏特性，加上布莱特又从来没有见过这种诡异的能量，因此根本就没有意识到，王彪已经在他精心创造的身体里面，埋下了无数的“炸弹”了。

　　看着大量的吞噬之力被布莱特融入到躯体之后，然后沉寂在里面，王彪非常的高兴。只不过，脸上却是丝毫没有表露出来。这次的举动，实在是关系重大，容不得半点的马虎，更加不能出现任何的错误。所以，连最信任的维多丽特，王彪都没有告诉。并不是怕她会告密或者怎么样，而是害怕维多丽特知道了他的想法之后，隐藏不住，表露了出来。万一被布莱特觉察到了什么的话，王彪费了这么大的劲才做好的准备，那可就要功亏一篑了。

　　有了王彪这边的神力支持，布莱特显得轻松了很多。在大量光明神力的淬炼之下，骨骼渐渐凝实了，显得越来越坚韧。布莱特将骨骼打造的十分的完美，和光明能量的契合度，同样是百分之百，这样在运用光明神力的时候，才不会有丝毫的阻塞。同时，骨骼非常的坚硬，完全成形之后的骨骼，即使是主神器，也无法造成创伤。

　　就这样，又过了一天的时间，布莱特这才完全满意。

　　骨骼塑造完毕，接下来该是血肉了。和骨骼一样，身体的血肉，同样是由光明神力组成的。但相比骨骼来说，则要容易得多了。大量的光明神力，依旧从王彪的身体中向外涌出着，同时，还有着隐藏在其中的吞噬之力，也全部隐入了其中，只等关键时刻爆发。

　　布莱特双手挥舞着，划出一道道玄妙的轨迹，一股奇特的力量，从他的灵魂虚影中散发出来。王彪知道，这是布莱特在调动创造之力，准备为这具骨骼加上血肉了。骨骼加上内脏血肉，这才是一具完美的躯体。

　　一条条的血管，依附着那闪烁着白色光芒的骨骼，开始生长起来。与此同时，五脏六腑也在创造之力和光明神力的作用下，一个个的形成了。紧接着，肌肉一块块的形成，将这具完美的骨骼包裹了起来。不到两个小时的时间，一个健壮的男性躯体，就出现在了众人的面前。

　　这具身体，非常的健壮，在布莱特的精心创造之下，几乎到达了完美的状态，每一处的肌肉、皮肤以及毛发，布莱特都耗费了大量的心血。

　　终于，大功告成了，布莱特原本紧绷的精神，在这一刻也得到了放松。

　　王彪也终于可以休息了。布莱特创造出这具身体，几乎把他储存在光明之心内的神力，消耗的干干净净。不过，他也趁机释放了不少的吞噬之力进入到其中。总算是物有所值。

　　接下来，神体创造出来了，接下来，就是让神王神格融合在一起了，这一步才是最关键的。

　　未免夜长梦多，布莱特稍微休整了一下，就再次投入了进去。

　　只见，布莱特手指轻舞，一道道的光明神力从他的手指中飞出，环绕在光明神王神格周围。在他的操纵之下，神格开始向他创造出来的身体飞去。而同时，由光明神力创造处理的那具完美的身体，也发出了耀眼的白色光芒。两者似乎在相互吸引一样。

　　只见，神王神格很快的就飞到了身体的外面，围绕着身体旋转起来。

　　“融合吧！”布莱特大喝一声，一股庞大的威压从他的灵魂虚影中散发处理。同时，那些缠绕着光明神王神格的光明神力，猛的迸射入神王神格之中。随后，神格闪过一道强烈的白色光明，从布莱特塑造出来的身体的胸口，一下子闪入了其中。

　　下一刻，一股庞大，让人感觉到畏惧的威压，从布莱特塑造的完美身体中散发出来。王彪、维多丽特和苏菲，都从这具身体中，感觉到了非常大的压力。

　　“这就是神王的威势吗？即使是不经意散发出的威势，都是无法阻挡的！”王彪的皱起了眉头。他知道，如果布莱特融合成功的话，那么，他很有可能就在劫难逃了。

　　“哈哈！终于成功了！当初围攻我的人，等着我的报复吧！”布莱特大笑道，然后看向王彪的眼神中，也毫不遮掩的显露出一丝杀机。让王彪心里一紧，连维多丽特和苏菲两人，都感觉到一阵莫名的心寒。

　　“咻！”布莱特的灵魂，立刻向他创造出来的身体飞去，想要融入其中，彻底的掌控这具身体，恢复到以往的巅峰状态。

　　“等一下！布莱特！”王彪突然大声的叫道。

　　“怎么，索利克？”布莱特带着玩味的笑容说道。

　　“布莱特，你重新掌控回了力量之后，不会第一个对我动手吧？”王彪面带笑容的说道，不过，那笑容，显得是那么的虚伪。


第四百六十九章 灵魂大战

　　“哈哈！索利克，你害怕了吗？”布莱特疯狂的大笑起来。似乎一刹那间，在王彪那里受的气在这一刻，全部都发泄出来了一样。

　　“是的，你马上就要拥有神王的实力了，我根本就不会是你的对手！”王彪坦然的承认了。毕竟，神王是这个世界，最顶级的存在。而王彪，虽然拥有了上位主神的战力，但和神王相比，还是差了一大截。因此，王彪说他害怕了，布莱特也没有一点怀疑，反而显得更加的得意。

　　“哼！小子！早知今日，何必当初呢？我当初好心好意就你一命，你却要挟我！现在知道怕了吧！”布莱特的灵魂，缠绕在他塑造的那具身体之外，并没有立刻就进入其中。他似乎，很希望看到王彪这种恐惧的表现，这能够让他长期以来积累的怒火得到很好的发泄。

　　他可是光明神啊！曾经奥古世界最强大的存在之一，却一再的被王彪所威胁、要挟，这让他情何以堪。虽然表面上没有表现出什么，但是心中，早就已经恨不得将王彪碎尸万段了。而现在，则是一个非常好的机会。他即将重新获得强大的实力，到时候，王彪将犹如案板上的鱼肉一样，任他宰割。

　　维多丽特和苏菲两人都被发生的这一切给震惊了。她们完全没有想到，王彪和布莱特的关系，居然是这个样子的。同时，王彪的行为，让她们非常的无语，居然敢要挟布莱特，这根本就是在找死啊！即使布莱特是陨落过后的一缕残魂，那也不是王彪能够招惹的。现在好了吧，很有可能将自己给搭进去。

　　维多丽特的眼中，闪过一丝的焦急。神王的强大，虽然她没有真正见识过，但也听说了不少。特别是现在，布莱特塑造的那具身体，刚刚融合了神王神格，就已经让她感觉到极度的危险了。一旦布莱特掌控了这具身体的话，王彪肯定没有半点逃生的机会的。而王彪，不仅仅是她的伙伴，现在更是她的伴侣。因此，她不能眼看着王彪就这样陨落。一旦布莱特对王彪动手的话，她将毫不犹豫的对布莱特发起进攻。哪怕这是以卵击石，也毫不退缩。

　　苏菲则是犹豫了一下之后，准备不掺和这件事了。这和她无关，虽然王彪救了她的命，但这不代表她就要赔王彪一起送命。

　　“可是布莱特，我最后不也按照你的要求，为你找到了神王神格吗？你总不能过河拆桥吧？”王彪继续说道。虽然王彪已经做好了应对布莱特的准备，但是他并没有必胜的准备。不到万不得已的时候，他还是不希望和布莱特拼的个你死我活的。如果双方能够摒弃前嫌，布莱特答应以前的承诺，让他做天使族的王，他们之间可以继续合作。

　　“哼！谁知道你打的社么主意。不过，布莱特，你跪下来求我，发誓效忠我，和我签订主仆契约的话，我倒是可以放你一马！”布莱特轻蔑的说道，就好像他已经胜券在握了似得。

　　王彪脸色有些不太好看了，他知道，这一战，是在所难免了。

　　但是，布莱特似乎无视了王彪的表现，继续自说自话：“另外，光明之心你必须给还给我，你根本就不配拥有这件宝物！”

　　“光明之心已经和我融为了一体了，强行取出光明之心的话，我只有陨落！”王彪脸色铁青的说道。

　　“嘿嘿，你不是还有一个主神分身吗？你可以将灵魂全部转到主神分身上去，放弃天使族的身体！当初给你创造一个灵魂分身，一是为了增强你的实力，二则是给你安排了一条退路。知足吧！上位主神已经是这个世界顶级的强者了，你能够从一个一文不名的小子成了高高在上的主神，已经很对得起你了。”布莱特轻蔑的笑道。关于这些，他早就已经有了规划了。

　　“那你当初许诺我成为天使族的王呢？”王彪继续问道。反正事情已经这样了，他倒是不急了，问清楚布莱特到底是怎么样打算的，也比较好。看看这个老谋深算的家伙，到底还有多少事是隐瞒了他的。

　　“天使族，是对我最忠心的部族，自然是不可能给你了。当初你小子那么的色，要不给你画一张大饼，你会安心的配合我吗？”布莱特大大方方的承认了，许诺让王彪当天使族的王，只不过是在欺骗他而已。

　　“老谋深算的家伙，原来你从一开始就开始算计我了！”王彪非常的愤怒，不过，当时他也没有其他的办法，初到这个世界，什么都不懂，自然得听布莱特这个家伙的了。

　　“那当然，世上哪有白吃的午餐！好了，现在给你一个选择，跪下乞求我原谅，发誓效忠于我，和我签订主仆契约，交出光明之心。否则的话，你就死定了！”布莱特一副高高在上的表情。

　　“哼！想要我投降，这不可能！维多丽特，动手！光明·净化！”王彪立刻发动了攻击。只见一道白色的光芒，从天而降，将布莱特的灵魂连同他塑造的完美躯体全部包裹在了里面。这道白光，可不是普通的白色光芒，而是由圣炎组成的。灵魂是最为脆弱的，而用灵魂灼烧灵魂，无疑是最有效的。

　　“啊！索利克，你这个不识好歹的小子。等着恢复了实力，你就死定了！”布莱特发出愤怒的咆哮声。即使他是神王，他的灵魂是神王的灵魂，但是在圣炎的灼烧之下，一样的疼的要命。连忙向他塑造的完美躯体中钻去。但即使是这样，他的灵魂还是被王彪趁机削弱了不少。

　　“该死的，我一定要杀了他，我要把他碎尸万段，把他的灵魂抽出来，每天用圣炎灼烧！”布莱特就如一头受伤的野兽一样，发出撕心裂肺的吼叫。进入到塑造的完美躯体之后，他快速的向神格所在的地方奔去，企图重新融合神格，掌控这具完美的躯体，发挥出神王的实力。哪怕只能发挥出百分之一的实力，也足够解决王彪了。

　　“吼！”维多丽特发出一声震天的吼声，嘴巴一张，一枚人头大小的光明和雷电组成的光球，脱口而出，向布莱特爆射而去。攻击神王级别的强者，维多丽特不敢怠慢，一上来就用尽了全力。已经习惯了听从王彪命令的她，并没有多想，既然王彪让她攻击，总有他的打算的。

　　“轰！”光明和雷电组成的光球，狠狠的轰击在了布莱特的身上，发生了剧烈的爆炸。肆掠的光明和雷电的能量，将整具身体完全包裹了起来，绞杀着里面的一切。

　　在天宫的时候，身为中位主神的厄运之主，面对维多丽特如此强力的一击，连逃命的机会都没有，可见这一击的威力。虽然维多丽特非常有自信，但面对布莱特，她却一点把握都没有。

　　这具身体是布莱特精心创造处理的，非常的坚固，即使是主神器的轰击，都完全能够接下来。但维多丽特的这一击，非常的强大，根本不是一般的主神器的攻击可以相比的。况且，现象布莱特又还没有完全掌控这具躯体，无法发挥出真实的战力。

　　“轰！”布莱特精心创造出的完美躯体，一下子就被轰飞了。并且，躯体上，出现了一些小小的裂缝，虽然非常的细小，差不多和头发丝一样。

　　但即使是这样，也足够让布莱特心痛的要命了。最关键的是，维多丽特攻击的时候，他的神魂，刚好要进入到神王神格之中。结果被维多丽特一攻击，强大的力量直接由外传递到内，再次将他的神魂震伤，并且被震退了。

　　“啊！我要杀了你们，等我融合了神格之后，一定杀光你们！”布莱特的灵魂，发疯似的嘶吼着，再次向神格扑去。他要恢复强悍的实力，就必须要成功的融合神格才行。虽然这枚神王神格曾经属于他，但随着时间的流逝，里面早已经没有了他的精神印记了。他必须要重新将精神印记拓印到神格之中才行。

　　“哈哈，有效！维多丽特，加大攻击！”王彪大笑起来。

　　维多丽特一看攻击有效，也更加的卖力了。在布莱特的上空，出现一团黑漆漆的乌云，浓厚的犹如墨汁一样。乌云中，大量的电弧闪烁着。在维多丽特的控制之下，狠狠的轰击着布莱特创造出来的完美躯体。

　　王彪的主神分身，同样也出现了，手中的大地之剑闪烁着土黄色的光华，配合维多丽特攻击。集合两大上位主神的攻击，让布莱特无法专心去融合神格，不得不分出精力抵挡攻击。

　　苏菲看到战斗爆发，则是远远的躲开了。她现在的实力还没有完全恢复，掺和进去的话，对她没有好处。况且，她也还没有做出决定，应该帮谁？

　　王彪有恩与她，因此，苏菲应该帮助王彪的。但是，神王的强大，压的她喘不过气来。一旦失败的话，那可就死定了。她好不容易才拿回神格，还有大仇没报，自然不想就这样陨落了。


第四百七十章 神魂大战

　　“啊！”布莱特气的快要发疯了。王彪和维多丽特的接连重击，让他不得不分出精力去保护创造出来的完美躯体，否则的话，一旦被轰破，将来的战斗力就会大打折扣。同时，强悍的攻击也使得布莱特非常的不好受，他的神魂力量，不断的被削弱着。

　　“命运女神，看在我们相识多年的份上，帮我拖住他们两个。等我成功的恢复了实力之后，一定帮你报仇，甚至可以杀掉天帝之后，让你成为新的天帝！”布莱特许诺道。他被逼的没办法了，一直这样拖下去的话，对他非常的不利。同时，神魂消耗的越大，对于他恢复到全盛时期也越困难。因此，他开始诱惑命运女神苏菲了。只要苏菲能够拖住王彪和维多丽特一小会儿，他就能够趁机融合神格，彻底获得这具躯体的掌控权，到时就可以非常容易的将王彪和维多丽特击杀了。

　　对于王彪，布莱特现在是非常的愤怒。他已经放了王彪一条生路了，但王彪却是如此的不知好歹。因此，等他恢复实力之后，第一个要杀的，就是王彪。并且，将让王彪求死不得求死不能，一直要受尽了人世间所有的苦痛之后，才杀掉他。

　　“苏菲，别忘了是谁救了你，是谁帮你找回神格的。”维多丽特立刻出声道。她和王彪竭尽全力的攻击，也只能够阻止布莱特融合神格，掌控这具神王之躯，恢复实力的脚步而已。一旦苏菲插手的话，恐怕局势就更加的不妙了。到时候他们将再也无法阻挡布莱特的脚步了，最终，她和王彪，只有陨落一途。

　　苏菲也陷入了犹豫之中。不得不说，布莱特的许诺非常的有诱惑力。等布莱特彻底的恢复了实力之后，借助他的力量，苏菲要报仇的话，那将是非常的容易。同时，天帝也肯定不是苏菲的对手。如果他能够融合天帝的神格，成为新的天帝的话，无疑将在天界开创一个崭新的时代。

　　但是，苏菲她并不傻，布莱特现在许下这么多的诺言，完全是因为自己处在困境中。等他恢复了实力之后，会不会履行诺言，这可就很难说了。王彪和布莱特之间的事，虽然他不是非常的了解，但也明白了大概。不外乎就是只剩下一缕残魂的布莱特找到王彪，帮助王彪成为强者，而王彪则负责给他找回神王神格。期间，为了王彪能够帮助他，他许下了很多的诺言，结果现在，他却完全不承认了。这让苏菲有些后怕，万一帮助了他，到时候他也是翻脸不认人的话，苏菲将没有半点办法。那个时候，掌握了神王之力的布莱特，根本就不是她能够抵挡的，搞不好的话，还会把自己给赔进去。

　　另外，王彪和维多丽特的实力，苏菲也是非常清楚的。一旦她插手进去的话，肯定会遭到王彪和维多丽特的猛烈攻击，她根本无法抵挡住。而且，王彪和维多丽特对她，又确实是有恩在身，这样恩将仇报的话，她确实很过意不去。想明白之后，苏菲当然不愿意为布莱特火中取栗了。

　　“光明神冕下，这是你们之间的事，我不想掺和进来。请原谅！”苏菲说道，然后再次退出了很远，远远的观看着他们的战斗，一点插手的意思都没有。

　　苏菲的选择，让布莱特气的哇哇大叫。心里发誓，等恢复实力之后，一定要让苏菲好看。不过，苏菲作为名震奥古世界的美人，抢回家做老婆貌似也非常的不错。以前的布莱特，一心沉浸在对光明之心的研究以及提高实力上面，对于女人，根本就不感兴趣。而现在，发现王彪总是乐此不疲的缠绕在女人们的身边，这让他也感觉到了生活中或许需要女人的点缀。而命运女神苏菲，无疑是一个非常好的人选。

　　而现在，最要紧的事，莫过于融合神格，掌控这具神王之躯了。只不过，王彪和维多丽特的攻势非常的强大，让他没有机会专心的融合神格。这让他非常的愤怒，但更多的，则是无可奈何。

　　“混蛋，等着瞧吧！我一定不会放过你们的。”布莱特的眼中，闪过一道狠色，他不愿意再这样僵持下去了。这样下去的话，只能够让他的处境越来越糟糕。失去了王彪的光明能量供给的话，他的神力，只会消耗的越来越多，一旦消耗完的话，他将无法再重新融合神格了。与其那样，还不如拼尽全力博一下。虽然有些冒险，但布莱特却是自认为，有非常大的胜算。

　　“我说，光明将化为最强大的防御，抵御卑鄙无耻的进攻者！大启示术！”布莱特的神魂中的光明神力，如潮水一般的向外涌去，发动了他目前掌控的最强大的神术。

　　只见，虚空当中的无数光明能量，全都朝布莱特塑造的神王之躯涌来，在身躯的周围，形成一道白色的防御，将漫天的雷电，全部抵挡在了王彪。王彪的猛烈攻击，也全部抵挡住了。

　　“哈哈！布莱特，这下看你还有什么办法，等着我的报复吧！”布莱特笑的非常的得意。尽管消耗了大量的神力，使得他的神魂显得非常的暗淡。但只要能够成功阻止王彪和维多丽特，融合神格成功的话，那么这一切都是值得的。布莱特不敢耽误时间，他的神魂，立刻向神王神格飞去。他得利用这段时间，完成融合，完成对这具神王之躯的掌控。到时候，他才能够立于不败之地。

　　“大启示术中的绝对防御？”王彪的脸色有些难看了。虽然他不会大启示术，但却知道，这绝对是大启示术中用来防御的最强大神术。足以在短时间内抵挡一切攻击。而布莱特则可以趁着这段世界内融合神格，掌控这具神王之躯，并且慢慢的恢复实力。即使布莱特不可能完全护肤实力，但哪怕只恢复了十分之一的实力，那也足够击杀王彪和维多丽特了。

　　“绝对防御？哼！看我来打破它！”维多丽特冷冷的说道。她的攻击，在主神之中，绝对算得上是首屈一指的了。即使是上位主神被打中的话，恐怕都会身受重创。

　　“吼！”维多丽特仰天长啸一声，一枚巨大的光明和雷电组成的光球，从她的嘴中喷出，像包裹住神王之躯的那道看似非常薄，但实际上却是坚韧无比的白色防御轰去。这一次的攻击，维多丽特可谓是用尽了全力。光球比最开始的那一次，虽然体积上并没有什么变化，但是却显得更加的凝实，散发出的力量，则是更加的恐怖。

　　“轰！”光球闪电般的轰击在了白色的防御上，发出剧烈的爆炸声。光明和雷电混合而成的暴虐能量，肆掠着四周的一切，将神王之躯连同防御，全部包裹在了里面。毁灭性的光明和雷电能量，几乎要将一切都毁灭掉一样。但是，光球散开之后，那道白色的防御，却已经存在，里面的神王之躯，似乎一点损伤都没有。

　　“居然被抵挡住了！”维多丽特咬牙切齿的说道，心里非常的不爽。这还是第一次她全力攻击，但最终依旧是无功而返。

　　“土之湮灭！”王彪的主神分身，也立刻发动了攻击。他手中的大地之剑，闪烁着凝实的土黄色光明，向白色的防御轰去。那种让一切都化为虚无的恐怖能量，轰击在白色的防御上面。但是，让王彪无语的是，白色的防御，只不过震荡了一下，之后就恢复如初了，似乎一点事都没有。

　　“大启示术中的绝对防御，果然非常的恐怖。没有神王或者是至高神的实力，根本就无法打破这道防御！”王彪喃喃的说道。虽然他也留下了后手，但在布莱特如此严密的防御之下，就是发动隐藏在神王之躯中的吞噬之力，但估计也不会起到太大的效果。反而会因此浪费难得的机会。

　　王彪和维多丽特，脸色都非常的难看。如果没有办法突破的话，那他们就在劫难逃了。

　　“胜负已定了！”苏菲有些惋惜的看着王彪和维多丽特。他们无法突破布莱特的防御，让布莱特可以从容的融合神格，掌控这具神王之躯，从而彻底的掌控主动权。

　　“莱因哈特，要不我们逃走吧！趁他现在还需要时间融合神格，我们逃的远远的，逃到下界去，这样他就无法找到我们了！”维多丽特说道。

　　王彪摇了摇头，以神王的强大力量，即使他们逃到下界，也会被找出来。神王要毁掉一个位面，那是非常容易的。况且，王彪也不愿意去过这种东躲西藏的生活。

　　“维多丽特，我们还有机会！守护住我的身体！”王彪坚定的说道。既然，布莱特可以用灵魂进入到神王之躯中去融合神格，那么他为什么不可以呢？

　　只见，王彪的灵魂，从身体中钻了出来，向神王之躯飞去。然后，轻易的就进入了其中。他想用神魂的力量，和布莱特发起一场神王之躯的争夺大战。

　　王彪现在已经没有退路了，唯一的机会，就是击败布莱特的神魂，由他来掌控这具神王之躯。


第四百七十一章 精神印记

　　“啊！他在找死吗？”苏菲看到王彪的这种做法，忍不住惊呼起来。在他看来，这根本就是在找死。她现在也知道，王彪实力强大，是有一具主神分身的原因，王彪的真实战力，只不过是十翼天使长顶峰而已。以这样的神魂进入到神王之躯之中和布莱特争夺神王之躯的控制权，这根本就是在找死。即使现在布莱特的神魂受损，实力远远比不上当初，但这也绝对不是王彪能够相抗衡的。

　　苏菲现在已经不知道该用什么语言来说王彪了。这种愚蠢的行为，让她非常的不认可。“看来，只有臣服光明神了！”苏菲有些失落的说道。现在看来，布莱特获胜那是肯定的了。而她，除了臣服之外，也没有其他的办法。只不过，苏菲还不知道，布莱特已经打着另外的主意了。他想要的，可不是一个属下，而是一个妻子。就是不知道苏菲到时候会如何的选择了。

　　维多丽特也是非常的焦急，但是她却无法阻止。她知道，王彪认定了的事，就必须去做。因此，她只能守护好王彪的身体，免得发生意外。同时祈求王彪能够获胜。只不过，她自己也知道，这种机率的话，会很小很小。

　　王彪的神魂力量，其实已经远远超出了十翼天使长这个范畴了。神魂力量并不像肉体的力量，需要领悟法则，还要融合主神神格才能够突破。而神魂的精神力量，则没有这些限制了，只要能够持续增长，那就不会有瓶颈，不会有尽头。

　　王彪现在拼命练习的大预言术和吞噬规则，对于精神力的消耗，也都非常的大。这使得他在精神力上也比一般的强者要强大的多，和普通的主神相比，也并没有什么差距。

　　而布莱特的神魂，虽然是神王的神魂，但只是一缕残魂恢复到现在的而已。即使壮大了很多，但之前塑造神王之躯消耗了他非常多的实力，王彪和维多丽特的连窜进攻，也使得他的神魂受到了很大的损伤。因此王彪知道，虽然对手非常的强大，但是他却并非没有机会。况且，进入到神王之躯之后，他之前埋下的那些“炸弹”，也可以在关键时候引爆了，到时候一定能够取得意想不到的效果的。

　　笼罩在神王之躯外面的白色防御，可以阻拦一切的攻击，但对于神魂却是没有办法阻拦的。王彪得以轻易的越过去，然后进入了神王之躯之中。布莱特现在还没有完全掌控神王之躯，所以并不能阻止王彪的神魂的侵入，这对于王彪来说，是最后的一个机会了。

　　此刻的布莱特，正在费力的融合着神格，想要彻底的掌控这具神王之躯，以便能够恢复到全盛时期，甚至超越以前。只不过，融合神格的这个过程，确实非常困难的。即便是以前这枚神格是属于他的，但在时间的磨灭之下，神格内所有属于他的精神印记，已经全部消散了。他需要重新将自己的精神印记，拓印在神格里面。这需要大量的神力作为支撑，但之前的消耗太大了，使得布莱特的进展非常的缓慢。

　　王彪的神魂进入到神王之躯之后，立刻向神格所在的地方飞去。现在可是一刻也不能够耽搁了。否则的话，很可能会失去翻盘的机会。

　　神王之躯虽然外表看上去和正常人没什么区别，但他的身体里面，却非常的广大。王彪是从头部钻进去的，而神格却位于心口部位，使得他需要经过长途跋涉才行。之所以不从心口处进入，是为了不被布莱特所发现，以便能够打他一个措手不及。

　　终于，王彪赶到神王之躯的心口处了。这里是一个异常广大的空间，大量的光明能量充斥在这片空间之中，非常的纯净。王彪知道，这是神王神格之中的遗留的精纯神力化为的能量。但是，这些能量却带有神王的特性，他无法吸收。不仅仅是他，即使是布莱特，在重新融合神格之前，也无法吸收这些精纯的能量。要不然的话，他早就控制住整个神王之躯了。

　　布莱特的神魂正在神格之中，努力拓印着自己的精神印记。神王神格之中也是非常的广大。里面蕴藏的，全部都是光明法则。光明神王，是光明法则的最高掌控着，掌握着所有的光明法则。因此，神格之中蕴含的法则，也是海量的。相比起神王神格之中蕴含的法则，王彪之前领悟的光芒主神的神格中的光明法则，根本就是大海与湖泊相比较一样。

　　布莱特要掌控神王神格，就得在神格内的十二块区域内，全部留下自己的精神印记才行。神格内，一共分为了十二块区域，象征着神王之下的十二位主神。只有将精神印记全部拓印在这些区域内，才能够完全掌控神格。这无疑是一个相当大的工程，对于现在的布莱特来说，那是非常吃力的。

　　到现在，布莱特也才仅仅留下了六个精神印记而已，还有一半没有弄完，还得努力才行。

　　在布莱特全神贯注拓印精神印记的时候，王彪溜进了神王神格之中。这是一片无比广阔的空间，只有进入了其中，才知道它的广大。尽管在外面看起来，神王神格也不过是一块巴掌大小的神格而已。但里面的十二个不同的区域，就是十二个不同的空间。每一个空间，都有下界一个位面大小。空间里面，充斥着海量的光明法则。

　　要是在平时，王彪肯定会立刻沉浸在这些光明法则之中，领悟这些法则，以便于能够再做突破。但是现在，毁掉布莱特的精神印记，那才是最重要的。

　　王彪进入的这个神王神格中的空间，正式布莱特已经留下了精神印记的空间。只见在这片空间的天空中，有着颗闪烁着金色光芒的光球，犹如太阳一样，悬挂在天空之中。王彪能够从其中，感觉到布莱特的气息，相处了这么多年，对于布莱特的气息，王彪同样是非常的熟悉了。

　　“对不起了，布莱特，谁叫你不守承诺，还要杀我呢？我这么做，也是为了自保！”王彪嘴角挂着一丝笑容。现在他和布莱特，已经是你死我活了，也怪不得他什么方法都用了。

　　“光明·净化！”一道由圣炎组成的光柱，从天而降，将天空中的金色光球包裹在了里面。精神印记，都是非常脆弱的。因为一般情况之下，有主的神格，是不会被其他人的神魂侵入的。无主的神格，也不会出现向这种两个人同时争抢的情况。王彪和布莱特同时进入到光明神王的神格之中，这种事，在奥古世界还从来没有发生过。

　　布莱特此刻，正在极度的兴奋之中，甚至比他当初第一次获得创世神的认可，拥有神王神格的时候还要兴奋。任何东西，都是失而复得的情况下，才能够真正懂得珍惜。虽然非常的疲倦，但布莱特却非常的有干劲。他心里想着，恢复实力之后，一定要把王彪干掉，以泄他心头之恨。

　　到现在为止，他已经在神王神格内的十二个空间中的七个拓印下了精神印记了，已经完成了一半多了。虽然消耗了非常多的神力，但剩余的神力，足够他将剩余的五个空间也拓印完了。之后，他就可以吸收这片空间内存在的当初遗留下来的神力了。这些可是神王神力啊！比起主神之力还要高级，吸收完之后，他相信可以轻易的将王彪和维多丽特斩杀。

　　“啊！”突然间，从他的神魂深处，传来一阵剧痛。那种疼痛，深入灵魂。让布莱特的神魂都卷缩在了一团。

　　“混蛋！到底是怎么回事？”布莱特发疯似得大吼起来。

　　布莱特拓印好的精神印记被王彪毁掉，就如同将他的心头之肉给割掉一块一样，让他体会到了那种深入神魂的疼痛。

　　冷静下来之后，布莱特一下子想清楚了问题的所在。一定是还有人闯入到神王神格中来了，还把他千辛万苦才拓印下的精神印记给毁掉了。这让他非常气愤的同时，还得想办法解决。要不然，他拓印一个精神印记，王彪就毁掉一个，这样他永远也无法融合神王神格。并且，破坏总是比建设快的。到时候，他神力消耗完了，那才是真的没有任何办法了。

　　“既然你找死，那我就成全你！”布莱特冷冷的说道。此刻的他，浑身充满了杀气。只有神魂才能够进入到神王神格的空间之中，而神魂之间同样是可以战斗的，一旦神魂被消灭的话，也同样就陨落了，并且陨落的更加直接。布莱特相信，以他此刻的神魂力量，要想杀掉王彪，那是非常容易的事。毕竟，王彪本体的实力，也不过是十翼天使长顶峰而已。和他比起来，还差了老远。

　　王彪毁掉布莱特的精神印记之后，也没有去其他的空间，而是留在原地等候着布莱特。他知道，布莱特一定会赶来的。并且，在整个神王神格的空间之内，他也逃不掉，只能够和布莱特正面一战。


第四百七十二章 吞噬一切

　　王彪静静的等候着布莱特的到来。对于能不能击败布莱特，他心里实在没底。比较，神魂之战，比的是神魂的力量以及神术的运用。在这两个方面，他都占不到优势。虽然他现在拥有匹敌一般的主神的神魂，强大的精神力量更是有过之而无不及。但和布莱特比起来，那还差的远。甚至在布莱特损耗了如此多的精神力之后，还是有着很大的差距。

　　至于神术方面，王彪更是没有丝毫的胜算。王彪所会的光明神系的神术，全部都是从布莱特那里学到的。他会的，布莱特都会，他不会的，布莱特也会。比如大启示术，王彪现在都还没有找到修炼这门神术的任何头绪。而布莱特，早已将这门神术运用的出神入化。他唯一能够指望的，就是大启示术需要消耗大量的神力，而经过长时间的消耗之后，布莱特已经没有足够的神力来支撑消耗了。否则的话，他将必败无疑。大启示术的威力，他早就见识过了，估计只要一击，他的神魂就会被彻底的灭杀掉。

　　至于吞噬规则，很可能将成为他保命的手段，而那些早先就隐藏在这具身体之中的吞噬之力，更是他反败为胜的最后底牌。除此之外，他将没有任何的办法。

　　反正抗争下去很可能会被布莱特给杀死，要是不抗争，任由布莱特掌控这具神王之躯的话，他和维多丽特，同样一个都跑不了。与其那样，还不如拼死一搏，这样或许还会有机会。

　　王彪等待的时间并不长，随后一个愤怒的声音就在这片空间内响起了。布莱特要想找到他，这实在太容易了。

　　“索利克，你太不知好歹了，我一定要杀了你！”一道光影从天际掠过，向王彪爆射而来。同时，那股强大的威压，弥漫在整个空间，让人不由自主的从神魂深处产生敬畏。

　　“哼！布莱特，一切都是你逼我的！要不是你不守信用的话，我们之间也不会闹成现在这样！”王彪同样也散发出庞大的气势，抵挡住布莱特的威压，毫不退缩的回应道。虽然，布莱特的威压非常的强大，但经过这么多年战斗的熏陶，他早已不是那个刚刚来到奥古世界的小菜鸟了。他看得出来，布莱特似乎已经外强中干了。只要能够坚持下去的话，最好说不定能够出现转机。

　　“索利克，这一切都是你的贪婪造成的。并且，你要知道，你面对的是一位神王，一位伟大的神王。你这种触怒神王威严的人，必死无疑！”布莱特高声说道。奥古世界，是一个等级森严的世界。王彪这种“以下犯上”，是绝对不被允许的。

　　“既然这样的话，那我也无话可说了。我所争取的，只不过是我应得的利益了。你要想拿回光明之心，除非我死了。来吧，布莱特！”王彪斗志昂扬，坚定的说道。

　　“哈哈！索利克，你似乎变得越来越狂妄了。可是，在我面前，你有狂妄的资格吗？既然你找死，那么，我就只有成全你了！”布莱特阴狠的笑道。

　　“到底谁会死，只有战过了才知道！圣光·净化！”王彪随即发起了攻击。一道巨大的光柱，从天而降，向布莱特轰去。光柱中，熊熊燃烧的圣炎，似乎要把一切都焚毁一样。

　　“光明·守护！”布莱特冷静的展开了防守。一道白色的光芒，挡在了他的面前，将熊熊燃烧的圣炎，全部抵挡了下来。

　　“太弱了，索利克！你的这些神术，都是我教你的，用这些神术来攻击我，你不觉得可笑吗？让我来让你见识一下，同样的神术，在我手中产生的威力，远远大于向你这种蝼蚁的。圣光·净化！”布莱特轻蔑的说道。

　　只见，漫天的光明能量，都向天空中汇集着，形成一个方圆达到上千米的巨大光柱，狠狠的向王彪轰来。虽然还未临身，但那种让人窒息的热气，已经扑面而来。

　　光柱笼罩的范围极其广大，让王彪无处可躲。只得硬着头皮抵挡。“光明·守护！”王彪调集了全部的神力，开始施展防御。大量的光明能量被吸收过来，加入到他身前的那面由光明能量组成的护盾之中。

　　“轰！”光柱狠狠的轰下，剧烈的高温炙烤着王彪。他苦心添加的护盾，面对布莱特的攻击，却显得非常的薄弱，远远达不到布莱特那样举重若轻。

　　光盾在圣炎的炙烤下，开始荡漾起来，给人摇摇欲坠，似乎要崩溃的感觉。

　　最终，漫天的圣炎散去，光盾最后还是坚持了下来。只不过，和布莱特那种轻易就抵挡住了王彪的攻击相比，王彪却显得非常的狼狈。这样一对比，高下立判。

　　“索利克，知道我们之间的差距了吗？还准备冥顽不灵吗？”布莱特得意的说道。

　　王彪冷冷的看着他，内心则是起伏不定。同样的一击，他的攻击力和布莱特相比，确实差了很远。在这样的形势之下，他非常的不利。布莱特不管是神魂力量还是在战斗技巧和神术的运用上，都比他强太多太多。

　　“索利克，我再给你一个机会。我之前的条件依旧有效，跪下恳求我，和我签订主仆契约，将光明之心还给我，我可以放你一条生路！”布莱特高傲的说道。完全一副胜券在握的表情。

　　“你做梦吧！布莱特。就算我陨落了，也不会向你屈服的！”要用自由换取生命，王彪做不到。大不了拼个你死我活就是了。

　　“既然如此，那我只好自己取回光明之心了！”布莱特冷冷的说道。

　　“圣光·审判！”

　　“圣光·裁决！”

　　……

　　王彪和布莱特之间，再次发生了激烈的战斗。或许是为了打击王彪的信心，布莱特每一次都是使用的和王彪同样的招式。但每一次，都是王彪被击退，输的非常的惨。

　　“索利克，在我的手中，你就是一个可以轻易捏死的蝼蚁而已。醒悟吧！”布莱特大喝道。他现在已经占尽了优势，虽然这种猫捉弄老鼠的游戏，让他感觉非常的兴奋。只不过，他却不愿意继续这样拖下去了。消耗太多的神力的话，对于他将剩余的空间全部拓印自己的精神印记很不利。

　　因此，他决心将王彪彻底的击杀了。

　　“我说，自这个世界被创造出来，光明无处不在。任何阻挡光明的存在，都要被抹杀！光明必将照耀整个世界！”布莱特高声的吟唱道。

　　大量的光明神力从他的身上散发出来，让他整个人看上去威严无比。同时，强大的气息似乎让人不敢挑衅，只有从内心深处发出强烈的顶礼膜拜。

　　王彪感觉自己被一股神秘的力量给禁锢了，他想要挣脱，却发现一点用都没有。对于这股力量，王彪非常的属性。从施展大律令术到大预言术，都是这股强大的力量。只不过，和布莱特施展的大启示术相比，却显得弱下了很多。就如同孩童和成人的差别一样。

　　同时，一柄巨大的金色长剑在布莱特的身前形成，闪烁着金黄色的光芒，似乎要将一切都斩杀一样，向着王彪射来。

　　虽然速度非常的缓慢，但给王彪带来的压力，却是越来越大。王彪的神魂，在这股强大的压力之下，似乎都要崩溃了。

　　王彪可以肯定，如果被这柄金色的长剑击中的话，肯定会落得一个神魂泯灭的下场。这股力量，根本就不是他能够抵挡的。

　　“不！我不想死！吞噬！给我吞噬！”王彪疯狂的大吼起来。立刻开始使用起吞噬规则，将向禁锢住他的那股诡异的能量展开了吞噬。

　　吞噬规则立刻就发动了起来。强大的吞噬之力，似乎要将所有的一切都吞噬一空。连禁锢住王彪的这种神秘的力量也毫不例外。

　　感觉到吞噬之力有效，王彪心中一喜。果然，这些没有现世的规则，都是非常强大的。如同布莱特的创造，以及他的吞噬。

　　在金色的长剑就要临时的时候，王彪终于彻底的摆脱了禁锢，在这千钧一发的时刻，逃离了出来。金色长剑斩空了，却将那片空间都给洞穿了。随后，一阵白色的光芒闪过，被洞穿的空间，重新被修复了。那是神王神格自发的修补。

　　王彪看的头皮发麻，如果刚才没有及时逃脱的话，那他肯定就死定了。

　　“你！你居然能逃脱大启示术？这怎么可能？”布莱特目瞪口呆。他施展大启示术，连其他的神王或者至高神都会受创，主神甚至能够直接干掉。即使他现在的实力施展出来，也足以将王彪斩杀。但是却没有意料到，王彪居然能够逃脱。

　　“哼！布莱特，没有什么是不可能的。你要杀掉我，似乎没有那么容易！”虽然是劫后余生，但也让王彪更有信心了，只要他谨慎一点，保命应该还是没有问题的。

　　“索利克，你还是太狂妄了。在我的眼里，这只不过是雕虫小技而已。我要杀你，你绝对无法逃掉！”布莱特，只相信绝对的实力足以摧毁一切的阴谋诡计。以他的实力，要杀掉王彪，那是绝对没有问题的。


第四百七十三章 苏菲的选择

　　布莱特虽然依旧表现的非常强硬，但实际上，依旧是有些外强中干的。大启示术虽然威力惊人，但同样神力的消耗也非常的大。原本自以为能够必杀的一击，却让王彪给躲过去了，这让布莱特决定不可思议。同时，也有些疑惑，王彪到底是靠什么手段躲过去的。不要说王彪了，就算是其他的神王或者至高神，都不一定能够逃的脱大启示术的攻击的。

　　“难道，那小子还掌控了其他的神秘力量不成？”布莱特有些担忧的想到，如果真的是那样的话，那可就有些不太好收拾了。

　　王彪依旧保持着警惕，眼看布莱特脸色阴晴不定，王彪知道，刚才的表现，让布莱特震惊了，在没有搞清楚之前，布莱特恐怕都会很谨慎的。

　　但是，布莱特不出手，王彪可不会客气了。“光明·圣炎！”无数的圣炎凭空的形成，熊熊燃烧着，带着剧烈的高温，在王彪的控制之下，向布莱特袭去。

　　“哼！圣光·耀世！”一道白色的光圈，以布莱特为中心，快速的向外扩张着。凡是被触及到的圣炎，全部都自动消散了。并且，光圈继续快速的向外扩散着，王彪连连后退。

　　“圣光·审判！”一道光剑在王彪的手中形成，狠狠的斩向了光圈。

　　“轰！”光剑被粉碎了，同时，光圈也被破开了。这让王彪松了一口气。布莱特的攻击力，已经是不可小觑的。一旦疏忽的话，恐怕就得饮恨。

　　“小子，你刚才实用的是吞噬规则？”布莱特突然问道。

　　“呃？”王彪下意识的就要否认。但布莱特似乎已经猜到了他要说什么，于是出声阻止。

　　“别急着否认。除了一种新的规则之外，绝对是无法抗衡大启示术的。原来你从光明之心之中另外了吞噬规则，却一直瞒着我。看来，你也防备我很久了吧？”布莱特似笑非笑的说道。

　　“是又怎么样？要没点底牌的话，那还不是早就被你给杀掉了？”王彪光棍的说道。反正今天他和布莱特的一战，必须得分出个你死我活，再做什么隐藏，都是完全没有必要的。

　　“哼！别以为另外了一种新的规则，你就能够打败我。绝对的实力，是不可战胜的！”布莱特坚定的说道。他拥有压倒性的实力，即使王彪另外了新的规则，但目前应该还非常的浅显，因此，布莱特根本就不怕。他相信，一定可以将王彪击杀的。到时候夺回了光明之心，这些规则也就是全部属于他的了。

　　“那就好吧，布莱特！”王彪的眼中闪过一丝狠色，发动了最后的底牌。大量的吞噬之力，在王彪的激发之下，爆发了。

　　在布莱特炼制这具神王之躯的时候，王彪暗中输入了大量的吞噬之力过来，隐藏在这具躯体之中。而布莱特也并没有察觉道。现在，王彪准备拼死一战了，立刻将这些吞噬之力激活了。

　　大量潜藏在这具神王之躯内的吞噬之力被引发了，它们快速的向神王神格这里涌来，渐渐的汇集在了一起，形成一道巨大的黑色光柱，直接冲入到神格之中。

　　“吞噬！”王彪大喝道，指向了布莱特。完全由吞噬之力组成的黑色光柱，立刻向布莱特轰去。强大的吞噬之力，似乎要将所有的一切都吞噬的一干二净似得。

　　布莱特脸色大变，想要躲开，但是却发现被禁锢住了，这股强大的力量，居然使得他也无法挣脱出去。

　　“光明·守护！”布莱特立刻发动了防御。一道洁白的光盾，将他保护了起来。

　　“轰！”黑色的吞噬之力组成的光柱，轰在了白色的光盾上面。光盾非常的坚韧，在光柱的轰击之下，没有半点的变化。

　　布莱特脸色一喜，似乎以为王彪的攻击只不过是雷声大雨点小，看似声势浩大，实际上却并没有什么杀伤力。这样的话，王彪根本就不是他的对手，再没有任何翻盘的机会了。

　　但是，下一刻，布莱特脸色就变了。光柱虽然无法轰开光盾，但是却粘在了光盾之上。随后，光盾上面的白色光芒，开始剧烈的荡漾起来。同时，上面的光华也在快速的流失，使得光盾很快就摇摇欲坠了。

　　“这就是吞噬规则的强大吗？”布莱特脸上终于有着一丝惊恐之色了。显然，吞噬规则的强大，已经超出了他的想象。

　　“嘭！”光盾最终破碎了。漆黑色的吞噬之力组成的光柱，将布莱特给笼罩了进去。一股巨大的力量，开始撕扯着他的神魂，似乎要将他全部吞噬掉一样。

　　神魂被撕扯，产生的那种剧痛，让布莱特发出了非人的惨叫声，让人听了不禁有些毛骨悚然。

　　“成功了吗？”王彪喃喃的说道。他似乎有些不敢相信眼前发生的一切。强大的布莱特就要被吞噬之力吞噬的了吗？他居然能够击败一位大名鼎鼎的神王吗？王彪觉得这实在是太不可思议了。

　　或许，连布莱特自己都没有想到，王彪的攻击力居然还藏有如此强悍的杀招。诡异、强悍的吞噬规则，让布莱特难以招架。他的神魂，被吞噬之力撕扯着，然后吞噬掉了。神魂的损伤，让布莱特发出了犹如受伤的野兽一样的嚎叫。

　　“混蛋！我不甘心！我是伟大的神王，怎么可能这样陨落呢？”布莱特愤怒的吼叫着。他现在的处境，确实不太妙。吞噬之力太强大了，他根本无法摆脱开。在吞噬之力的作用下，他原本辛辛苦苦恢复的神魂，开始一点点的被吞噬掉了。如果不能打破吞噬之力的话，他的神魂，最终将被完全吞噬掉。最终，他将彻底的陨落，再也没有重生的机会了。

　　直到此刻，王彪也才真正相信了，吞噬之力是可以杀掉布莱特的。这让他非常的庆幸，幸亏在布莱特炼制神王之躯的时候，他偷偷的输入了这么多的吞噬之力进来。也辛苦布莱特没有察觉出来，要不然的话，那可就功亏一篑了。

　　但是，布莱特真的已经到了山穷水尽的地步了吗？作为当初纵横整个奥古世界的神王，如果就这样陨落了的话，那未免有点太窝囊了吧。

　　“创造是一切的开始，一切的源头。伟大的创造之力，破开一切的阻隔！”布莱特低声的吟唱着。到了这种最关键的时刻，他也顾不得有所保留了，直接发动了他最后的保命手段。

　　只见，一道奇异的彩色光芒从布莱特的身上散发出来，形成一个光圈，将他笼罩在里面，阻止了吞噬之力的攻击。尽管吞噬之力依旧很强大，但是却无法破开光圈的防御，继续吞噬布莱特的神魂。

　　“给我破！”布莱特大吼道。笼罩在他体外的彩色光圈，一下子猛的向四周扩散开去。带着强大的力量，将由吞噬之力组成的漆黑光柱，直接轰成了粉碎。

　　“索利克，你要想杀掉我，那是不可能的！”布莱特也趁机从里面冲了出来。只不过，他的模样看上去非常的糟糕，神魂已经有些暗淡了。

　　王彪的表情有些难看。他早就猜到了布莱特不会这么容易被干掉的，要不然当初几个神王和至高神联手，都不会被他逃掉了。

　　战斗，再次爆发。布莱特似乎也因为神力消耗过大，没有在使用恐怖的大启示术，只以一般的神术对王彪展开攻伐。但是，这都让王彪很难抵挡，在布莱特的攻击之中，节节败退。同时，他的神魂力量也在快速的流逝之中，局面变得对他越来越不利。而他似乎却没有任何的有效反击方法了。这样下去的话，只有一个后果，那就是他的神魂被布莱特彻底的抹杀，他彻底的陨落掉。

　　在王彪和布莱特以神魂力量在神王之躯之中进行激烈的搏斗的时候，外面的维多丽特和苏菲，则在焦急的等待着。维多丽特是担心王彪，毕竟双方之间的差距太大了，虽然她知道王彪肯定是有所准备的，但总体来看，胜算依旧不会很大的。

　　而苏菲则有些犹豫，是否应该立刻离开，免得将自己卷入进去。但是，她又想知道，最终获胜的到底是谁。不过，理智告诉她，最后获得胜利的，一定会是布莱特。毕竟，他是曾经大名鼎鼎的光明神王，虽然遭受了重创，但也绝对不是王彪能够抵挡的。

　　“苏菲，你能够帮助莱因哈特吗？”维多丽特突然说道。语气中，带着一丝恳求。

　　苏菲一愣，随后摇了摇头。“维多丽特，对方可是光明神王布莱特，我实在无能为力！”苏菲委婉的拒绝了维多丽特的请求。毕竟，虽然王彪对她有恩，但她总不能为了报恩，连自己也给搭进去吧。

　　“苏菲，布莱特并没有想象中的那么强大的。他不过是一缕残魂恢复到现在的状态的，即使莱因哈特不是他的对手，但差距也绝对不会很大。如果你肯帮忙的话，你和莱因哈特联手，一定可以打败布莱特的。”维多丽特没有放弃，继续的劝说道。


第四百七十四章 绝处逢生

　　维多丽特虽然攻击力超强，但是在神魂上面，并不擅长，既然她用神魂进入到神王之躯里面，也帮不上什么忙，反而还有可能成为王彪的拖累。但苏菲就不一样了，主修命运规则的她，神魂同样非常的强大。有了她的帮助的话，或许王彪就能够反败为胜了。

　　另外，维多丽特留在外面，也能够保护王彪的身体不被攻击。要是有人趁这个机会攻击王彪的本体的话，这将对他的神魂产生毁灭性的打击。因此，维多丽特不敢冒这个险。现在，她只能把希望，放在苏菲的身上了。如果苏菲能够答应帮助王彪的话，王彪一定能够反败为胜的。要不然的话，王彪这一次可就真的危险了。

　　“维多丽特，对不起，我不能冒这个险。我已经是陨落过一次的人了，因此，我更加珍惜这一次的机会！”苏菲犹豫了一会儿，最终还是摇了摇头。

　　“苏菲，你以为如果布莱特击败了王彪，获得了这具神王之躯的掌控，他会放过你吗？我和莱因哈特，固然难逃一死，但你，肯定也绝对逃不掉的。以布莱特的个性，你如果肯放弃自由，成为他的奴仆的话，说不定可以不用死。否则的话，你也绝对无法逃脱的！”维多丽特肯定的说道。她并不傻，只不过平时不愿意动脑筋而已，平时的一切，都是由王彪谋划，她只负责出力而已。现在，王彪遇到了危险，一切都的靠她自己了。

　　果然，苏菲的脸色猛然一变。布莱特的为人，苏菲同样是十分清楚的。当初，就是因为布莱特太强势，太狂妄，做事不留余地，再加上天使族的诞生，以其恐怖的潜力，给其他的各界，带来了巨大的压力。因此，在黑暗神王的撺掇之下，几个神王和至高神，才决定联手将布莱特杀掉的。但是没有想到，最终还是功亏一篑，居然让他逃过了一劫。

　　如果布莱特重新恢复了实力的话，肯定会立刻报复的。而他首选的对象，肯定是天界了。天界的天帝，正在秘密的养伤，如果布莱特杀上门去的话，肯定不会是布莱特的对手。到时候，整个天界，都将陷入布莱特的统治之中。并且，当初围攻布莱特的其他的神王和至高神，也都或多或少受伤了，以他的性格，肯定一个都不会放过的。到时候，战争将笼罩整个奥古世界。

　　并且，苏菲她自己也肯定逃不掉的。当初曾经和布莱特偶然相遇过。当时布莱特曾经有要追求她的意思，只不过被她婉言拒绝了。随后就爆发了布莱特被围攻而陨落的事。谁知道布莱特这一次重新归来，还会不会旧事重提呢？况且，只要他恢复了实力，苏菲根本就不是他的对手。布莱特真要逼迫他签订主仆契约的话，她也没有丝毫的办法。

　　“或许，我真的应该帮助莱因哈特。既是为了报恩，也同样是为了自己！”苏菲在心里默默的说道。她现在唯一有些犹豫的就是，即使她和王彪联合起来，恐怕都不一定是布莱特的对手的。布莱特的强大，已经深深的印在了她的心里，无法磨灭。当时，一想到如果布莱特获胜的话，那么她的处境，肯定也会非常的悲惨。生命和自由，到底应该如何选择？任何人在碰到这样一个选择的时候，都会很难做出抉择的。

　　维多丽特看到苏菲的表情有所松动，非常的高兴，继续的说道：“苏菲，我相信你和莱因哈特联手，肯定能够击败布莱特的。莱因哈特的神魂力量非常的强大，虽然他现在的真实实力仅有上位神初期，但他的战力，主神之下绝对没有人是他的对手。并且一般的下位主神，恐怕都很难击败他。而他的神魂力量，同样不再主神之下。布莱特虽然是神王，但现在他的神魂只不过是由一缕残魂恢复过来的而已。和当初根本就不能同日而语。和莱因哈特相比，肯定也强的有限。他虽然可以击败莱因哈特，但如果你加入的话，布莱特一定不是你们的对手的。”

　　维多丽特的分析，让苏菲有些意动。在这一段时间内，苏菲对王彪也有了一个了解。在她看来，王彪这个人非常的讲义气，如果是他击败了布莱特，掌控了神王之躯的话，他一定不会向布莱特那么霸道的。他们依旧是朋友。如果需要王彪帮忙的话，王彪肯定也会义不容辞的。

　　苏菲之前还有一个担忧，那就是如果他和王彪联手，被击败了的话，那么她就永远无法找宿命之主那些人报仇了。但如果王彪取得了胜利的话，在王彪的帮助之下，她足以横扫整个天宫。当初那些围攻她的人，一个都逃不掉。

　　“维多丽特，我可以帮助莱因哈特，拼了这一把。既是为了报答王彪当初的救命之恩，同时也是为了自己。但是，我希望，如果我们能够击败布莱特的话，你和王彪能够帮助我报仇！”苏菲坚定的说道。

　　“这没问题！如果莱因哈特能够渡过这次危机的话，我们一定随你杀上天宫，将宿命之主那帮人，全部干掉！”维多丽特大喜，只要苏菲肯帮忙，随便他提什么条件，那都完全没有问题。

　　苏菲点了点头，然后来到王彪的身边。只见，她的神魂从身体里面飘了出来，然后钻进了布莱特炼制的神王之躯之中。在没有人彻底的掌控这具神王之躯之前，并不能抵御其他的灵魂的进入。

　　“轰！”王彪再一次被布莱特凝结出来的一柄光剑给轰飞了。强大的力量，让他的神魂，黯淡了很多，似乎随时都会崩溃似得。

　　“放弃无谓的挣扎吧！索利克，现在，没有人能够救得了你了。我要让你明白，蝼蚁始终是蝼蚁，即使拥有了强大的实力，这一点也不可改变！”布莱特高高在上的说道。到了现在，王彪的底牌已经全部用尽了，但最终，还是无法击败布莱特。布莱特的底蕴，实在太深厚了，远远不是王彪通过这短短的几年的积累就能够追的上的。

　　王彪冷冷的看着布莱特，并没有出言反驳。他此刻的精神力，已经到了油尽灯枯的地步了。当然，布莱特也仅仅只是比他稍微强了一点点而已，现在还仅有一点余力而已。

　　“为你所犯下的罪行，下地狱去忏悔吧！不，你连地狱都去不了，你的所有的一切，都将被彻底的抹杀！”布莱特厉声说道，脸上满是狰狞。一道白色的光刃在他的身前形成，闪烁着金色的光芒。布莱特准备对王彪发起最后一击了。

　　“去吧！”布莱特轻声说道。光刃“咻”的一声，划破空间，向王彪爆射而去。

　　“这一次，死定了！”看着那爆射而来的光刃，王彪喃喃的说道。但是，他的心中，却没有一点恐惧，反而觉得比较坦然。只是不知道，这一次挂掉之后，还有没有那么好的运气重生。要是能够重新回到地球上，那该多好啊！

　　虽然在奥古世界，王彪拥有了强大的力量，成为了高高在上的存在。但潜意识的，他还是希望能够回到地球。

　　王彪闭上眼睛，等待着死亡的来临。到了现在，他已经没有任何反击和抵御布莱特的攻击的实力了。只能够正面面对死亡。只不过，心中还是有些放不下，还在玄罗位面的伊莎贝拉等人，以及天使族的安吉拉，还有一直陪伴他的维多丽特。

　　“嘭！”的一声，布莱特发出的光刃轰击到了王彪的神魂之上。但是，却并没有将王彪的神魂给轰碎，反而被反弹出去了。

　　“这！这怎么回事？”布莱特瞪大了眼睛。没有想到，在关键时刻，居然又出现了以往。

　　王彪也是猛然睁开眼睛，看着那被弹开的光刃，有些不可置信，他同样不知道怎么会发生这样的事。

　　只见，一股神力的能量在王彪的身边浮现，将他的神魂包裹了起来，免于受到布莱特的攻击。这股神力，王彪能够从其中感觉到熟悉的气息。这是命运之力，是苏菲，她也进入了这具神王之躯之中，并且还出手帮助了他。

　　“看来，一时半会儿是死不了了！”王彪高兴道。好死不如赖活着，能够不死，那自然是最好的了。

　　“命运女神，你这是要和我为敌吗？”布莱特也立刻发现了端倪，沉声说道。

　　命运女神的神魂在王彪和布莱特的眼前显现了出来。尽管只是神魂换做的虚影，但看上去还是那么的清丽，犹如一朵盛开的兰花一样。

　　“苏菲，谢谢！”王彪郑重的说道。死过一次，才知道活着的珍贵。对于苏菲刚才的出手，王彪非常感激。

　　“你不也救过我么？你努力恢复实力吧！布莱特交给我来对付了！”苏菲的脸上，绽放出一丝笑容。霎时间，让王彪感觉整个天空都黯然失色似得，眼中只有苏菲那如花的笑靥。

　　“命运女神，马上退出去，我可以当刚才的一切都没有发生过！”布莱特冷冷的说道。苏菲的出现，将他的预定计划，再次打乱了。


第四百七十五章 恭喜你，杀了一个神王！

　　“布莱特冕下，如果是在你没有陨落之前的话，我自然是不敢和你为敌了。可是现在么？布莱特冕下，你已经不是当初的光明神王了！”苏菲轻声说道。聪慧的她，如何感觉不到布莱特的外强中干呢？同时，对于王彪也非常的佩服，居然能够把布莱特逼到这种地步。

　　如果说决定插手之前还有一丝犹豫的话，那么现在，她则十分的坚定了。布莱特的强大，是众所周知的。苏菲之前也担心，怕和王彪联手也不是布莱特的对手。而现在看来，维多丽特所说的果然没错，王彪果然非常的强悍，能够和布莱特打成现在这个样子。她在这个时候要消灭布莱特，根本就不是太大的问题。

　　“你！命运女神，我们总算是老朋友了，你总不能这样不念旧情，帮助一个挑衅我的威严的人来对付我吧？”布莱特一看强硬的态度，没有半点的用处，无法吓走苏菲，只得好言相劝了。

　　“别听他的。布莱特这个人，出了名的小心眼，今天要是放过他的话，等他恢复实力了，恐怕会立刻翻脸不认人的！”王彪连忙高声叫道。要是苏菲被布莱特说动的话，那可就糟了。

　　“索利克，你找死！”布莱特大怒。一道圣炎向王彪袭去，似乎想要将他轰杀。

　　但是，苏菲身形一闪，当在了王彪的身前，用命运之力，抵挡住了布莱特的进攻。

　　“命运女神，你是一定要插手了？”布莱特的脸色，十分的阴沉，声音冰冷的犹如万年寒冰一样。

　　苏菲点了点头。正如王彪所说的，布莱特是一个非常记仇的人。既然她现在已经帮助王彪了，那么她就只能够一条道走到黑了。否则的话，等布莱特真正的恢复了实力，也绝对饶不了她。

　　“很好，既然你如此愚蠢，那么我就只有连你一块儿杀掉了！”布莱特杀机毕露。苏菲这么坚持，他知道，想要苏菲罢手，那已经是不可能的了。只有以强力手段将苏菲逼退了，如果他让步的话，恐怕苏菲不仅不会退却，反而会更加坚定的和他为敌。布莱特这种老谋深算的人，对于人心的把握，也非常的老到。只有让苏菲认识到他的强大，这样才有可能知难而退。

　　“我说，光明能够给善良的人带来温暖和祝福，同时，也能够消除一切邪恶！大启示术！”布莱特高声的吟唱道。为了让苏菲知难而退，他直接采取了最强大的攻击方式。

　　“伟大的命运，无处不在，任何人都无法逃离命运的束缚和羁绊。无尽的命运之力，化为强大的命运之轮，将一切阻拦全部碾压成齑粉！”命运女神苏菲，同样也高声吟唱道。随着美妙的音符，大量的命运之力开始向她聚集着。

　　作为存在了无数年的主神，对于大启示术的威力，苏菲是深有体会的。虽然她没有亲身经历过，但这门神术，能够被称为整个奥古世界第一神术，自有它的强大之处。因此，苏菲也直接施展了她能够掌握的最强大的攻击方式，命运之轮。命运之轮是天帝最强大的攻击招式，但是需要学会大命运术才能够使用。而苏菲，虽然不会大命运术，但她结合大命运术而改编的命运之术，同样有几分大命运术的影子，已经可勉强发挥出命运之轮的攻击力了。因此，天帝也将这种神术传给了苏菲。

　　只见，布莱特的身前，出现一柄由光明神力汇集而成的光剑，光剑几乎已经凝结成实质了，闪烁着耀眼的金色光芒。散发出恐怖的气息，让人从心底深处感觉到不可战胜。

　　而苏菲的身前，则是一只巨大的轮子，由命运之力组成的轮子。轮子上面，刻画着许多古朴的花纹，同样散发出强大的气势，似乎让所有人都从内心深处要向它顶礼膜拜一样。

　　“没想到苏菲也是这么的强悍！果然，这些纵横奥古世界的强者，没有一个人是简单的。”王彪在心里暗暗的说道。苏菲看似好像很柔弱的样子，但战斗起来却表现的非常的凌厉，全力施展的绝招，居然丝毫不比布莱特施展的大启示术弱多少。虽然，这其中有着布莱特因为和王彪大战了一场，精神力和神力都大为下降的原因。但这已经非常的不易了。毕竟，布莱特是神王，而苏菲，只不过是上位主神而已。神王和上位主神之间的差距，是无法跨越的。

　　金色的光剑，带着摧毁一切的恐怖气息，向苏菲和她身后的王彪刺来，似乎是不把他们抹杀决不罢休一样。而命运之轮，也在苏菲的控制之下，带着让一切臣服的气势，向金色的光剑碾压下去。

　　“轰！”光剑和命运之轮撞击在一起，发出剧烈的爆炸声。爆炸产生的冲击力，几乎要把整个空间给震塌了。不过，神网上神格的自我修复功能，再次显现出来。原本似乎要崩溃的空间，再次稳定了下来。

　　苏菲那柔弱的身体，在强大的冲击力之下，直接被震飞了。包裹住王彪的神魂的命运之力，也是一阵摇晃，差点崩溃。似乎苏菲发现之后，即使把冲击力给抵挡了下来，让王彪免于被波及道。

　　“大启示术果然是奥古世界第一神术！”苏菲面色凝重的说道。她此刻的神魂，在这一击之下，受了不轻的创伤。这还是布莱特在实力已经大损的情况之下，很难想象，如果布莱特在全盛时期施展的话，恐怕除了高高在上的至高神和神王之外，再没有人能够抵挡住这种恐怖的攻击方式。

　　但是，布莱特此刻也更加的不好受。苏菲施展的命运之轮的强大，也远远超过了他的预料。虽然最终光剑击溃了命运之轮，但光剑本身也被命运之轮给震散了。两种强悍的攻击方式，最终是相互抵消掉了。

　　强大的反震之力，不仅仅让苏菲收到了不小的创伤，对于布莱特来说，更是雪上加霜。本来他的神魂就已经不堪重负了，这一次的攻击，更是让他的神魂到了岌岌可危，随时都又可能崩溃的地步。

　　“命运女神，不得不说，你很强大，但即使和现在的我比起来，都是还有差距的。你根本就不是我的对手！退开吧，我发誓可以不追究你的无礼！”即使在这种情况之下，布莱特都还想着能够让苏菲知难而退。

　　但是，王彪又岂能让他的计谋得逞，对于布莱特的情况，王彪非常的了解，立刻大声的交道：“苏菲，布莱特他撑不下去了，再加把劲的话，他的神魂就要崩溃了！”

　　苏菲本来有些动摇的信心，再次坚定起来。如果布莱特再施展一次大启示术的话，她恐怕很难抵挡了。因此，有些犹豫了。但王彪的话，却让她敏锐的发现，布莱特只不过也是在强撑而已。

　　“布莱特冕下，还有什么厉害的招式，全部使出来吧！”苏菲高声的说道。此刻的她，充满了斗志，战意昂扬。

　　“可恶！”布莱特狠狠的盯着王彪，他刚才都已经发现苏菲有退缩的意思了。但王彪却有一次让他的计划落空了。如果目光能够杀死人的话，王彪不知道已经死了多少次了。

　　面对布莱特那要杀人的目光，王彪毫不在意。反正大家已经完全撕破脸了，不是我死就是你亡，那还顾及的了那么多？而有苏菲的帮助，这一次，似乎他绝处逢生了。

　　到了这一步，布莱特即使再恨，那也没有办法了。有苏菲在，他不仅杀不了王彪，要融合神王神格，那更是不可能的。并且，继续呆下去的话，搞不好还有生命危险。

　　“总有一天，我会保存的！”布莱特怨毒的看着王彪和苏菲，剩余的神魂，立刻冲天而起，想要离开这里，逃得一天生命。这一次，他算得上是赔了夫人又折兵了。不仅和王彪决裂了，连属于他的神王神格都将丢失。他今后想要保存的话，恐怕更加的困难了。

　　“拦住他，不能让他跑了！否则的话，会后患无穷的！”王彪立刻大叫起来。布莱特这种强者，即使没有融合神王神格，单凭他神魂的力量，如果完全恢复的话，也不是一般的上位主神的强者能够对付的。有这样一个强悍的敌人，足以让他寝食难安了。

　　不用王彪的提醒，苏菲已经迅速的冲了上去。斩草除根的道理，大家都懂。“命运·绞杀！”美丽的命运女神苏菲，在这一刻，化身为了英气勃发的女英雄。大量的命运丝线从天而降，密密麻麻的，将四周的空间全部封堵住了，向布莱特的神魂绞杀过去。

　　“混蛋！你们想要赶尽杀绝吗？”布莱特怒吼起来。

　　但是，没有人回答他。回应他的是坚韧的命运丝线，快速的向他绞杀。

　　“啊！”被命运丝线包裹起来的布莱特，发出凄厉的吼声。

　　随后，声音嘎然而止。等命运丝线消失之后，布莱特的气息完全消失了。纵横奥古世界的布莱特，就这样被彻底的绞杀了。

　　“恭喜你，杀了一个神王！”王彪笑着对苏菲说道。


第四百七十六章 神王分身

　　苏菲这个时候，也是完全愣住了。似乎连她自己都不相信布莱特最终是陨落在了她的手上一样。估计，她从来就没有想过，她能够杀的了神王，即使是遭受重创的神王。

　　“我……我真的将光明神王布莱特杀了吗？”苏菲喃喃的说道。像是自言自语，又像是不确定的疑问。这也难怪她会这样了，在奥古世界，布莱特可是鼎鼎大名的神王，其强势，连四大至高位面的至高神都会退让三分，最终虽然在几个神王和至高神的围攻之下陨落了，但他的强大，依旧烙印在了所有人的心中。苏菲没有想到，在几个神王和至高神的围攻之下都没有真正陨落的布莱特，最终会在她的手中陨落。这实在是太不敢让人相信了。

　　“哈哈！当然是真的了。苏菲，你现在可是整个奥古世界第一个杀掉神王的人啊！”王彪从苏菲的保护中走了出来，大笑道。布莱特陨落了，他的危机也就彻底的解除了。为了确认布莱特这一次是不是真的已经完全陨落了，王彪特意用剩下的不多的神魂力量扫视周围的空间，但是都没有发现布莱特的气息，这样看来，布莱特这一次是真的陨落了。再也没有重生的机会了。

　　上一次布莱特是借助光明之心和创造规则才从几个神王和至高神的手中逃得了一条命。而现在光明之心在王彪的手上，并且布莱特的实力也是大不如前，自然没有能力在逃走了。

　　“呼！这实在太难以置信了！”到现在，苏菲似乎都还不能接受这个事实。

　　“呵呵！不管你信不信，反正事实就是布莱特已经陨落在了你的手中。你成为了整个奥古世界第一个将神王干掉的强者！”王彪深处了大拇指。对于苏菲这一次的援救，他是深深的感激，要不是苏菲及时赶到的话，或许陨落的人就不是布莱特，而是他了。

　　“我也是捡个便宜而已。布莱特在和你的战斗中，已经损耗的非常眼中了。况且，这又不是他的全盛时期，要不然我也不可能击败他的。大启示术的威力果然恐怖，不愧是奥古世界的第一神术！”苏菲也是个明白人，并没有因此就认为自己有多么的了不起。诚如她所说的，她杀掉的布莱特，根本就不能够称之为神王，最多只能算是神王的一缕残魂而已。还是被嫉妒削弱了的一缕残魂。同时，对于布莱特施展的大启示术的威力，也是心有余悸。要不是布莱特实力被王彪削弱了很多的话，她是很难抵挡住布莱特的大启示术的攻击的。虽然命运之术也非常强悍，但和大启示术相比起来，还是逊色了不少。

　　“苏菲，谢谢你来救我！要不然我这次就死定了！”王彪诚挚的感谢道。

　　“我们是朋友，不是吗？况且上一次你也救了我的，我现在只不过是报恩而已！”苏菲笑道。经过之前的战斗，让他们之间的关系再次拉近了很多。

　　“好了，我们出去吧！维多丽特应该等的急了！”王彪说道。这一次，他可真的是九死一生。不过幸好最后，获得胜利的是他。

　　“那这枚神王神格怎么办？就这样放着吗？”苏菲问道。要是其他人的话，恐怕早就已经两眼放光了，然后不顾一切的去融合这枚神格。毕竟，神王是整个奥古世界最顶级的存在，没有人能够经得起这个诱惑的。但是，苏菲的眼中却非常的清澈，并没有想要霸占这枚神格的欲望。

　　“呃！布莱特是你杀的，现在这枚神格当然是你的战利品了，你看着办吧！”王彪毫不犹豫的说道。苏菲这一次帮了他的大忙。如果苏菲真的想要这枚神格的话，他绝对不会和她抢的。

　　苏菲的眼中闪过一道亮光，但随后就熄灭了。她摇了摇头，然后说道：“我主修命运规则，如果要融合这枚神格的话，就得放弃命运规则，实在太不划算了！”虽然，融合这枚神格，能够让苏菲成为整个奥古世界最强大的人之一。但是，她却需要花费大量的时间来熟悉光明法则已经光明系的攻击方式等等。与其这样的话，还不如让王彪来融合。况且以他们现在的关系，如果真的遇到困难的话，王彪也肯定会全力帮助的，这也和她自己融合神王神格没什么两样。

　　王彪知道苏菲的心意，也没有再劝说。不过，他也是不能够融合这枚神王神格的。既然这样的话，只有把神格给维多丽特了。

　　王彪和苏菲的神魂冲出了神王之躯，一直守护着他们两人的身体的维多丽特，顿时大喜。原本她还一直在忐忑不安，现在终于能够放下心来了。

　　神魂归位，王彪和苏菲睁开了眼睛。只不过，王彪却显得非常的疲惫。之前的大战，几乎耗费了他所有的精神力，让他差点就无以为继了。

　　“莱因哈特，我就知道你们一定能够获胜的。对了，布莱特那个家伙呢？”维多丽特高兴的问道。

　　“呵呵，布莱特那个家伙已经被苏菲给干掉了！”王彪笑着说道。

　　“哇！苏菲真厉害。那可是神王啊！居然都被你给杀了！”维多丽特满脸的崇拜。这个世界，实力至上。拥有强大实力的人，总是会被别人崇拜的。

　　“维多丽特，别听他瞎说。现在的布莱特只不过是一缕被严重削弱了的残魂而已，哪里算得上是真正的神王啊！要是真正的神王，十个我加起来估计都不是对手吧！”苏菲连忙解释道。这件事，要是传出去了的话，那估计她得成为整个奥古世界的笑柄了。没有人会相信一个上位主神能够杀的了神王。大家只会以为苏菲疯掉了，或者是在造谣。

　　“呵呵，我先恢复一下精神力。对了，维多丽特。现在布莱特已经陨落了，你去把那枚神格融合了吧！”王彪说完就闭上了眼睛，开始冥想了起来。他的精神力已经下降到了一个非常危险的地步了，如果不及时补充的话，很可能会损害到根本。

　　冥想，是恢复精神力的最好的方法。尽管神力同样也非常的匮乏，但有光明之心在，王彪根本就不用担心神力会出什么问题。当他的神魂重新回到身体的时候，光明之心已经开始源源不断的向他供应纯净的光明神力了。使得他那几乎要干涸掉的神力，再次变得充盈起来。在冥想的过程当中，王彪的精神力也在快速的恢复着。但这一次的消耗实在太大了，要恢复到鼎盛时期的话，还得花费很长的时间才行。同时，王彪知道维多丽特要融合神王神格的话，也需要很长的时间，因此，他这一次的冥想，一直到精神力恢复到了巅峰状态，然后才结束。

　　王彪再一次睁开眼睛的时候，时间已经过了不知道多久了。苏菲也在他身边的不远处恢复着自己的精神力，在之前的大战当中，她的损耗也很大。但令王彪惊讶的是，维多丽特居然还在他的对面，此刻正睁大了眼睛看着他。

　　“维多丽特，你这么快就融合了神王神格了吗？”王彪疑惑的问道。此刻的维多丽特，身上的气息和之前并没有什么改变。而那具神王之躯，依旧静静的漂浮在虚空中，被一团白色的光芒包裹起来。身上原本被王彪和维多丽特轰击造成的细细的裂缝，现在也全部愈合了。

　　“嘻嘻！我没有融合神王神格！”维多丽特笑道。

　　“为什么？”王彪皱起了眉头。维多丽特一直渴望强大的力量，这一点他是非常清楚的。同时，维多丽特也是最合适的人选。如果放着神王神格不去融合的话，那未免有点太浪费了。

　　“莱因哈特，我现在已经非常的强大了。对于现在的实力，已经很满足了。作为我的伴侣，你可不能太弱啊！所以，还是你去把神王神格融合了吧！”维多丽特一本正经的说道。从她的话中可以看得出来，她现在已经确实把王彪当作亲人了，处处为王彪着想。这在这个充满了血腥杀戮和尔虞我诈的世界，真的很难得。在巨大的利益面前，夫妻都很有可能反目成仇，更别说他们这种伴侣关系了。

　　“你又不是不知道我不能够融合神格的！要不然的话，上次在杀了光华主神和光芒主神之后，我就已经融合神格成为主神了！”王彪有些无奈的说道。谁叫他现在是天使呢？天使族的特性，他也是没办法改变的，只能去适应。

　　“就算不能够融合神格，你可以做成分身啊！就如同土属性的那具分身一样。现在布莱特将神王之躯都炼制好了，你只需要分出一部分神魂进入其中，然后在融合神格就可以了啊！”维多丽特提醒道。

　　这倒是一个非常不错的办法，王彪有些意动了。没有人会拒绝拥有强大的实力了，特别是男人。现在维多丽特已经成为了神王之下的最强者了，王彪总不能比维多丽特还要差吧！如果以他自己的努力，要想超越维多丽特的话，那还不知道要等到猴年马月。而融合这具神王分身，则无疑是一条捷径。


第四百七十七章 重回玄罗位面

　　说干就干，在维多丽特的守护之下，王彪再次将自己的神魂分出了一小部分，融入到了神王之躯之中。神魂分裂的那种撕心裂肺的痛入灵魂深处的痛楚，尽管之前已经经历过一次了，但依旧让王彪感觉难以承受。不过对强大力量的渴求，使得他忍受住了这些痛苦，坚持了下来。

　　有着之前的主神分身的经验，这一次，王彪是驾轻就熟。只不过，这一次要融合的，是神王分身，在难度上，比起主神分身来说，不知道大了多少倍。王彪也只有尽自己的全力去施为了，至于能不能够成功，这个就很难说了。

　　分裂出一小部分神魂之后，在王彪的超控下，神魂进入到了神王神格之中，开始拓印自己的精神印记。之前布莱特留下的精神印记，因为他整个人都已经陨落了，所以精神印记也自然全部消散了。

　　王彪现在的神魂力量，只相当于一般的主神而已。要想在神王神格上面留下精神印记，非常的困难。他融入神王之躯中的神魂，阻止耗费了一个月的时间，才成功的在拓印了一枚精神印记。同时，精神力也全部耗光了，不得不恢复完之后在拓印第二枚精神印记。

　　做事不能半途而废，既然王彪决定融合这具神王分身了，自然要成功才行。王彪开始了艰难的融合神王分身的历程。每一次精神力恢复之后，几乎都要用一个月的时间才能够拓印下精神印记。神王神格内一共十二层空间，王彪最终足足花了一年的时间，才成功的融合了神王神格。

　　而这一过程之中，维多丽特和苏菲，都一直陪着他。苏菲也趁这个时间努力恢复着自己的实力。在王彪成功融合神王神格之前，苏菲就已经完全恢复了实力了。

　　终于，在王彪成功融合了神王神格之后，掌控了整具神王之躯，成为了王彪的一具神王分身。神王分身双眼睁开，两只犹如宝石一样的眼睛，闪烁出白色的神光，让人没来由的感觉到一股庞大的压力。

　　“哇！这就是神王的力量吗？仅仅是一个眼神，都让我胆战心惊啊！”维多丽特有些惊恐的说道。

　　苏菲也是点了点头：“莱因哈特，你现在完全掌控了这具神王之躯了吗？”

　　王彪站起了身，点头说道：“我已经成功的融合了神王神格，已经获得了这具神王之躯的控制权了。现在他已经是我的一具分身了！”

　　只见，在王彪的操控之下，神王分身迅速发生了改变。原本高达无米多的身高，迅速的缩小，变成了正常人的大小。同时，样貌也发生了改变。原本布莱特设计的，是一个无比英武的男子。但是对于王彪来说，却显得有些不同了。用王彪的话来说，老子又不是吃软饭的小白脸，要那么帅干嘛？老子可是走的实力派路线的。

　　整个奥古世界，都是崇尚实力为尊的。只不过，大多数的强者在突破到神级之后，或多或少都会将自己弄的更帅气和靓丽一些，这样也更加赏心悦目。也有些特立独行的人，会毫不在意自己的形象。一般这样的人，都是醉心于提高实力的人，都是真正的强者。

　　“莱因哈特，你现在拥有了神王的实力了吗？”维多丽特连忙问道。在她的眼中，几乎要冒出无数的小星星了。对于实力的崇拜，在这个世界的人们的心中，已经深入骨髓了。

　　王彪摇了摇头，然后解释道：“我只是刚刚融合神王神格而已，要想获得向匹配的实力，恐怕还得经过长时间的苦修才行。需要彻底的领悟所有的光明法则，并且将这些法则融会贯通。同时，还需要恢复所有的神王神力才行。这无疑是一个相当漫长的过程。不过，我相信，总有一天会完全拥有神王的实力的。”

　　维多丽特点了点头。当初她融合雷电主神的神格，同样也是耗费了大量的时间才恢复全部实力的。而王彪的这具神王分身，可比主神要强悍得多了。要恢复到全盛时期，所耗费的时间和精力必然也会更加多了。不过，能有这样一个机会，那已经是非常不错的了。足以羡慕死所有的人了。

　　“莱因哈特，这对于你来说，倒不见得是一件坏事。只有完全掌控了法则，并且融会贯通，才能够发挥出神王的真正实力。况且，在你另外这些法则的过程当中，对你的本体也有莫大的好处。说不定能够趁机晋级到十二翼天使。”苏菲提醒道。

　　王彪点了点头，领悟的光明法则越多，他的本体晋级到十二翼大天使长的机会就越大。而光明神王，则是掌握了最多的光明法则的强者，只要能够彻底的另外光明法则，王彪相信他要晋升到十二翼大天使长绝对不会有任何的问题，或许根本就不用领悟完全，就能够达成这一目标了。

　　“那莱因哈特，现在神王分身有多强的实力？”维多丽特再次好奇的问道。

　　“现在的神王分身，真实的战力大概相对于上位主神吧！不过随之时间的推移，会越来越强大。最终完全恢复到神王的全盛时期！”神王分身要想恢复到巅峰状态，需要一个漫长的过程。不过，光明之心吸收能量的恐怖速度，无疑能够大大的加速这一过程，能够为王彪节省不少的时间。

　　“好了，我们离开这里吧！苏菲，现在要回天界去么？需要我们帮助你将宿命之主也解决掉吗？”王彪扭头问道。

　　苏菲犹豫了一下，然后说道：“还是不用了吧！现在我已经恢复了所有的实力，并且通过和布莱特的战斗，已经再次有所提升了。宿命之主根本就不会是我的对手。我想用自己的实力来报仇！”

　　“那好吧！就按照你的意思来办。不过如果有需要帮助的话，记得告诉我！”王彪真诚的说道。

　　苏菲点了点头，她能够感觉得到王彪的那股真挚，并非虚伪。

　　王彪将神王分身和主神分身都收了起来，准备离开时空的尽头了。维多丽特再次变成了庞大的光明闪电豹，王彪跃到了她的北上，而苏菲则变回了命运之兽的样子，同样的趴在了维多丽特的背上。不过，却被王彪抱入了怀中，就如同之前一样。而苏菲，也并没有挣扎，对于王彪温暖的怀抱，她并不抗拒。

　　从时空的尽头，回到奥古世界的核心区域，以维多丽特的速度，足足需要一年的时间。在这段时间内，王彪一直在苦修中，通过神王分身，领悟着神王神格中的光明法则。神王神格中那海量的光明法则，无疑为王彪的晋级，添加了强大的助力。之前神秘晦涩难懂的光明法则，在王彪拥有了神王分身之后，一下子变得清晰了很多。之前的难懂的地方，此刻都似乎豁然开朗了。王彪相信，他有这些海量的光明法则作为支撑，一定能够快速的突破到十二翼大天使长。并且，这个时间，不会太遥远。

　　当王彪他们从时空的尽头返回到奥古世界的中心地区的时候，王彪已经成功的突破到了十翼天使长巅峰了，只需要再进一步，就能够突破到十二翼大天使长了。同时，神王分身也在光明之心雄厚的神力支持之下，逐步的恢复着实力。尽管离恢复到全盛时期还非常的遥远，但只要有进步，那总是好的。

　　“维多丽特，我们先去天界吧！”王彪说道。先送苏菲返回天界，然后他们再决定去哪里，是否应该前往玄罗位面一次，见一见伊莎贝拉她们，把光芒主神的神格给安东尼奥，让他成为新的主神，为天使族添加一个助力。

　　破开空间，进入到了天界之中。此时的天界，连空气中都弥漫着一股紧张的气息。这大概是王彪他们说上次闯入天宫，击杀了厄运之主造成的后遗症。

　　“苏菲，有需要的话，就联系我们吧！我们会尽力帮助你的！”在天界大陆的一块荒凉的气息，王彪对苏菲说道。

　　“嗯！”苏菲点了点头，并没有多说什么。

　　“对了，这枚厄运之主的神格，给你吧！你需要培养一个心腹，这样的话，对你的行动也会更加有利！”王彪从空间戒指中取出了厄运之主的神格，交给了苏菲。

　　苏菲并没有推迟，接了过去。他们之间的关系，已经不需要推迟或者说一些感谢的话了，那样的话，反倒是显得矫情了。况且，对于苏菲来说，还真的是需要一个心腹属下，一个强大的中位主神，正合适。

　　“好了，那我们就先离开了！再见！”王彪和维多丽特，对向苏菲道别。然后离开了天界。

　　“维多丽特，我们回玄罗位面吧！我感觉我突破到十二翼天使长应该要不了多久了，到时候就无法前往玄罗位面了。”王彪说道。

　　“好的！”维多丽特对于王彪，那是绝对的顺从。立刻向玄罗位面奔去。维多丽特在玄罗位面长大，早已把玄罗位面当成了她的家了。能够回家看看，她自然非常的高兴了。


第四百七十八章 开明的伊莎贝拉

　　主神及主神以上的强者，是不能降临到低级位面的。这是低级位面的一种自我保护的方式，因为主神的实力已经超过了低级位面的承载范围，很容易将整个位面摧毁。所以，主神及以上的人，都只能够用降临虚影或者化身的方式到下界的低级位面。

　　但是，这也是存在着例外的。也有一种主神可以不受这种限制，降临到下界的低级位面。那就是低级位面诞生的人成为了主神之后，是可以返回他诞生的位面的，该位面不会抗拒他。不过，这也仅限于他诞生的位面而已，要想进入其他的低级位面，那还是不可能的。

　　因为这种规则的存在，使得很多得罪了主神的人，纷纷逃亡下界的位面。在那里，主神无法亲临，他们相对来说安全了很多。主神最多派遣手下的上位神追杀他们而已，如果能够抵挡住那些上位神的进攻的话，他们就算是保住命了。但从此也只能呆在那个位面，一旦离开的话，恐怕立刻就会被主神施加雷霆手段灭杀。

　　维多丽特从小在玄罗位面长大，晋级到主神之后，玄罗位面依旧不会排斥她。但王彪就不行了，一旦他正式的突破到十二翼大天使长的话，恐怕就再也无法降临玄罗位面了。在玄罗位面，他的主神分身和神王分身都不能显露出来，否则的话，足以引起整个位面的崩溃。因此，王彪需要在自己突破到十二翼大天使长之前，将伊莎贝拉她们全部接到天堂去。

　　玄罗位面，属于下界三千个大位面之一，并且排名极其靠前，是一个比较巨大的位面，找起来也要相当容易得多。

　　维多丽特循着玄罗位面的气息。在广袤无边的外层空间中穿行着。无数的位面，散落在整个空间之中，看似杂乱无章，但其实却是按照一定的规则排列的。整个奥古世界的位面，最中心的，是四大至高位面，稍微外面一点的，则是八大神位面了。再外面的，则是无数的低级位面了，三千大位面就是下界无数位面中比较巨大的位面，这些位面，包围住了神位面和至高位面。更加外面的，则是一些相对来说比较小的位面了。这些位面比较少，人口也比较稀少，能量的浓度同样很稀薄，要诞生神级以上的强者都比较困难。因此，各大神界都没有把这些位面放在眼中。不过，现在天使族却是秘密派遣了天使前往这些位面，为收集信仰。最外面，就是无尽的虚空了，也就是被称为时空的尽头的地方了。

　　维多丽特很快找到了玄罗位面。作为比较大的下界位面，玄罗位面在众多的下界位面中，还是比较显眼的。只不过现在的玄罗位面，已经全部处于了天使族的秘密掌控之中。

　　来到玄罗位面之前，维多丽特收敛了气息，带着王彪一头扎进了玄罗位面散发出来的淡淡光辉之中。“终于回来了！感觉很不错哦！”重新回到玄罗位面，维多丽特心情很不错。

　　“嗯！以后只要想回来，你随时都可以回来看看啊！”王彪笑着说道。

　　进入玄罗位面之后，维多丽特立刻缩小了身体，变回了小猫的模样，缩到了王彪的怀中。王彪抱着维多丽特，向光明圣山的方向飞去。

　　此刻的玄罗位面，在光明教廷努力下，绝大多数的人都成为了光明神的信徒，能够为每一年都能够为天使族创造很大的信仰之力。

　　“要是他们知道他们所信仰的光明神，已经彻底的陨落了，不知道会是什么样的？”王彪有些邪恶的想到。光明神已经成为了他们收敛信仰之力的幌子，无数年来，一直都是这个样子。虔诚的信徒们，将自己的信仰全部奉献了出来，变为了天使族发展的动力。

　　光明圣山和王彪他们离开的时候没什么两样，依旧显得很祥和。王彪的神魂力量一扫过，就发现了很多熟人的身影。大家都在潜修着，努力进行着突破。

　　王彪发现伊莎贝拉的位置之后，立刻赶过去了。在光明圣山的后山，一处风景十分优美的地方，有着一座精致的宫殿。这座宫殿，是安东尼奥等人，为了讨好王彪，特意修建供伊莎贝拉居住的。王彪走后，伊莎贝拉就一直住在这里。

　　王彪悄悄的进入了宫殿中，看到此刻的伊莎贝拉正倚坐在窗前，看着花园中那些盛开的花朵发呆。虽然依旧是那么的美丽，但是却明显的清减了很多。这个时候，王彪突然有一种深深的自责。如果当初，他带伊莎贝拉一同前往天堂的话，或许就不会这样了，她将依旧是那个快乐的女人。

　　王彪很想一把将伊莎贝拉拥入怀中，好好的怜惜。维多丽特似乎也被这种气氛所感染了，不由得从王彪的怀中跳了出来。但是，发出的声响，却惊动了伊莎贝拉。

　　“索利克？不！一定是幻觉！索利克怎么可能会出现呢？”伊莎贝拉先生惊呼，但随后就自己否定了。

　　“伊莎贝拉，是我！我回来了！”王彪轻声说道。

　　“啊！索利克，你真的回来了？”伊莎贝拉十分的惊喜，眼泪一下子从她那两双迷人的眼睛中流了出来。

　　“好了，宝贝，我回来了，别哭了！”王彪再也忍不住了，冲过去将伊莎贝拉拥入了怀中。两人紧紧的搂在了一起。

　　良久之后，王彪和伊莎贝拉相拥着坐在花园中，晒着太阳，感受着这难得的温馨。

　　“这段时间，你每天就待在这里吗？没有回光明帝国看看？”王彪搂着伊莎贝拉问道。

　　“回去了一次，光明帝国现在发展的很好，唐纳德也越来越像一个皇帝了，光明帝国在他的治理下，发展的很快！”伊莎贝拉轻声说道。

　　王彪点了点头，不置可否。只要光明帝国信仰光明，唐纳德极力推广光明，那么他也不会多说什么。

　　“那么平时都干些什么呢？”王彪问道。

　　“平时就待在这里。或者和卡米拉一起去帮助那些穷人们，感受到他们的感激，真的非常好。另外，艾尔莎和唐纳，也都加入到了其中哦！”伊莎贝拉高兴的说道。王彪离开之后，她就把主要精力放到了其他事上面，以此减少对王彪的思念。

　　“她们……她们都还好吗？”王彪犹豫了一下，还是询问道。

　　“不太好哦！过了这么久，她们可都是还没有嫁人的哦！”伊莎贝拉有些惋惜的回答，眼中，却闪过一丝俏皮。这几个女人，和王彪之间，或多或少都是有着一丝暧昧的。要说完全不吃醋的话，那是完全不肯能的。但伊莎贝拉能够感觉到王彪对她的珍惜和重视，这就已经足够了。再说了，其他的几个女人，也都把一颗心放在王彪的身上，她又能怎么样呢？

　　“怎么会这样呢？”王彪皱起了眉头。虽然能够得到众多美人的青睐，这对于任何一个男人来说，都是值得高兴的事，但由此耽误了别人一生，这就不对了。

　　“索利克，要不你把她们全部也要了吧！这样我也能够多一些人陪着！”伊莎贝拉突然说道。

　　“啊？”王彪惊讶的看着伊莎贝拉，没想到她居然会这么的开明。

　　“思恋一个人的苦痛，我是深有体会了。她们也都是可怜人，和她们做姐妹，我也很开心！”伊莎贝拉真诚的说道。

　　“这个，以后再说吧！”王彪最终还是说道。

　　伊莎贝拉点了点头，没有再多说什么。

　　“索利克，你这次回来了还要走吗？”伊莎贝拉问道。

　　“还要回去天堂的！”王彪回答道。

　　“哦！”伊莎贝拉回应了一声，不过却显得有些有气无力，显然有些不太高兴了。

　　“放心吧！这一次我会带你一同去天堂的！”王彪吻了伊莎贝拉光洁的额头一下，深情的说道。

　　“啊！真的吗？那实在太好了！”伊莎贝拉立刻高兴起来，主动的献上了香吻。

　　这一吻，一直吻到了天昏地暗。伊莎贝拉现在也已经是下位神了，因此，两人根本就不用因为不得不互相都中断接吻。

　　良久之后，王彪才松开满脸通红的伊莎贝拉。

　　“索利克，将卡米拉她们也带走吧！要不然她们会难受一辈子的！”伊莎贝拉腻在王彪的怀中，吐气如兰的说道。

　　王彪犹豫了一下，最终还是点了点头。

　　上一次离开玄罗位面的时候，王彪没有带走伊莎贝拉，是顾及到其他的天使的反应。天使族是一个比较保守的种族，对于族人和其他种族的通婚，虽说没有明确的禁止，但天使族从来没有出现过和其他的种族通婚的事。

　　王彪为了不必要的麻烦，所以当时没有带伊莎贝拉一同前往天堂。而现在不同了，在天堂，王彪拥有极高的地位。在上一次的战争中他表现出来的实力以及建立的功勋，已经足够抵消这些不利的影响了。况且，他还杀了光华主神和光芒主神，也算得上是为天使族减少了一个大敌了。和这些天大的功劳相比，其他的一切，都将被这些功勋所掩盖。


第四百七十九章 幸福的教皇

　　第二天早上，阳光投过窗帘的缝隙照射到房间中。那张古色古香的宫廷大床上，三个男友正肢体交缠在一起。得知将被王彪带回天堂，伊莎贝拉相当的高兴，到了晚上，也是极尽的满足王彪，让王彪享受到了无边的艳福。随后，维多丽特也加入了。于是，变得有些混乱了起来。当维多丽特从小猫变成一个大美女，然后再加入战团的之后，伊莎贝拉惊讶的说不出话来。但随后，再次在王彪的猛烈攻伐下，彻底的沉沦了下去。不管王彪怎么样，只要对她好那就行了，至于其他的，实际上根本就没有那么重要。

　　阳光照耀到眼睛上，王彪懒洋洋的睁开眼睛，想要活动一下手脚，却发现已经被两个缠紧了，根本就无法动弹。好不容易从伊莎贝拉和维多丽特的纠缠中溜了出来，王彪浑身赤裸的站在床边，看着被子下面那两具完美的胴体，心里一片火热。

　　“3P啊！啧啧，真是不错！”王彪脸上，尽是淫荡的笑容。一想到昨夜的疯狂，到现在都让他难以回味。不过，将伊莎贝拉她们带回天堂之后，这样的日子恐怕都不会少了。

　　“回到天堂之后，恐怕得申请一座宫殿了！”王彪自言自语道。以前他一个人，住安吉拉那里当然没有问题了，这回带这么多的女人回去，再住安吉拉那里，那恐怕就有些不合适了。再说了，带这么多的女人回去，估计安吉拉又会给他脸色看了。“唉，还真是头疼啊！”王彪有些无语的说道。

　　“亲爱的，这是怎么回事？”伊莎贝拉不知道什么时候醒了，看了看躺在身边的维多丽特，瞪着王彪问道。

　　“这个，亲爱的。维多丽特就是闪电，至于为什么会这样，说起来就有些复杂了，以后有时间再给你说吧！我现在有事要去找安东尼奥，下次再聊！”王彪连忙抓起衣服裤子就溜了。

　　“哼！以后再找你算账！”伊莎贝拉愤愤的说道。

　　作为光明教廷的教皇，在安吉拉和王彪他们返回天堂之后，安东尼奥成为了名义以及事实上的整个位面的最高统治者。玄罗帝国的强者们，要么投入光明的怀抱，要么已经陨落了。这使得安东尼奥迅速的让整个玄罗大陆都纳入到了光明神的信仰之中。除了极少数的地方，如迷雾森林等全是魔兽生存的地方之外，整个玄罗大陆，到处都是光明教廷的教堂。大量的神父和牧师们，指引着虔诚的信徒们，对光明神进行着发自内心的赞美。同时，大量的信仰之力，不断的汇集到光明圣山中储存起来。由于信仰之力太多，使得安东尼奥不得不改变以前那种每十年一次的信仰之力传输方式，变成了每年都向天使族传输信仰之力。

　　每一次，天使族都会给安东尼奥等教廷高层丰厚的馈赠，神器以及浓郁的光明能量，使得教廷的诸人实力噌噌噌的上涨着。连原本融合别人的神格才突破到上位神的安东尼奥，现在都已经成为了上位神后期的强者。并且，看现在这个样子，突破到上位神顶峰，似乎也不是什么问题。

　　男人，要么有权，有么有实力。而现在，安东尼奥两种都有了。这种情况下，他开始了享受。各种美酒、美食以及美艳的修女，让他过上了犹如帝王般的生活。但是，对于天使族交代的事，他却是一点都不敢怠慢。他深知，他现在的一切，都是天使族给的，而天使族要毁掉他，同样非常的容易。

　　对于天使族，安东尼奥一直都怀着感恩和敬畏。要不是王彪当年帮助他的话，他只不过是被人排斥的枢机主教而已，哪能有机会成为光明教廷的教皇呢？更加不会有掌控玄罗位面的一天了。因此，安东尼奥对于天使族，是非常的感激的。但同时，天使族对于那些反抗者的手段，也让他胆寒。天使族的强大，更让他敬畏，不敢有任何的反叛之心。

　　现在，安东尼奥和天使族已经完全绑在了一起，因此，他必须要卖力的为天使族办事才行。否则的话，即使天使族不惩罚他，他也没有好下场。就比如现在整个光明教廷都秘密被天使族掌控了的事，如果传出去的话，对于天使族来说，肯定是一个非常大的打击。但充当天使族的走狗的安东尼奥，也绝对不会有好下场的。因此，对安东尼奥来说，天使族也是越强大越好的。

　　教皇宫华丽的宫廷大床之上，一大早的，安东尼奥就开始挥汗如雨的“劳动”了起来，一个容貌俊俏的年轻修女，在他的攻伐之下，发出阵阵诱人的呻吟。大床的震动声，修女是呻吟声以及安东尼奥的喘息声，在整个房间里回荡着。

　　这些修女，都是甘愿为伟大的光明神奉献一切的人。于是，她们的信仰，给了光明神，而她们的肉体，则便宜了安东尼奥这些人。

　　“安东尼奥，速来教皇宫的大殿，我有事找你！”突然，一个声音在房间内响起。

　　“啊！谁！”安东尼奥正在关键时刻，被这一吓，立马就一泄如注了。同时，也有些净化，这里可是教皇宫啊！居然被人无声无息的闯进来了，这还得了吗？

　　“哼！看来真是安逸的生活，让那些负责防御的人都松懈了。”安东尼奥咬牙切齿的说道。对于那些负责整个光明圣山的防御的人来说，这可完全是无妄之灾。尽管他们的防御已经是非常的严密了，但对于王彪这样的强者来说，根本就是形同虚设。

　　“咦？不对，这个声音怎么这么耳熟啊？”安东尼奥有些疑惑的说道。也顾不得床上的年轻貌美的姑娘了，立刻穿上衣服就朝大殿中奔去。

　　王彪也非常的无语，没想到过来会碰到这种事，看来权力真的能够让人堕落。安东尼奥这个家伙，已经彻底的堕落了。不过，这些都并不重要，只要他对天使族忠心，那么其他的一切，全部都是次要的。

　　当安东尼奥飞奔到教皇宫的大殿中的时候，发现一个身穿白色长袍的男子，居然坐在了他那象征着教皇无上权力的宝座上。这让他非常的愤怒，差点就要开口呵斥了。但随后看清楚那个男子的长相，所有的呵斥，立刻被他吞回了肚子里面，同时，脸上已经换上了一副讨好的笑容。

　　“索利克大人，您不是回天堂去了吗？怎么又回来了？”安东尼奥小心的问道。

　　“这次回来是有点事要处理的。”王彪淡淡的说道。

　　“有什么需要我帮忙的吗？您尽管说，我一定帮您办好！”安东尼奥姿态放的很低，他很有自知之明，虽然他在整个玄罗位面已经是最高的存在了，但他清楚，在王彪的面前，最好表现的谦卑一点。

　　“不用了，我已经处理好了。对了，安东尼奥，你担任光明教廷的教皇已经有很多年了吧？”王彪突然问道，虽然王彪的语气非常的随意，这一句话落到安东尼奥的耳中，却不亚于晴天霹雳。

　　“难道我有什么地方做的不好，天使族对我有意见了，要免掉我的教皇的职位吗？我该怎么办呢？”安东尼奥立刻胡思乱想起来。他详细的回忆了自己的所作所为，发现并没有触怒到天使族的地方，这些年来，虽然他开始变得喜欢享受了，但对于天使族交代的事，对于信仰之力的收集，一直都没有放松过。同时，和驻光明圣山的天使族也一直相处的非常好。天使族没有道理要免除他的职位啊！

　　“索利克大人，是我有什么地方做的不好的吗？您指出来，我一定立刻改正！”安东尼奥满头大汗的说道，看向王彪的目光，更是充满了惊惧。

　　“呵呵！安东尼奥，你想太多了，并不是你有什么地方做的不对！”王彪无语的笑道。

　　“哦！原来是这样啊！我还以为是我做错了什么呢！”安东尼奥终于松了一口气，语气也变得随意一些了。

　　“是这样的，安东尼奥，你当了这么久的教皇，为天使族做出了很大的贡献，这些我们都看在眼里。因此，我们准备让你去光明神界！”王彪缓缓的说道。

　　“去光明神界？”安东尼奥皱起了眉头。如果他是一个一般的上位神的话，去光明神界那也不错，可是他现在是光明教廷的教皇啊！在整个玄罗位面可是至高无上的存在，去了光明神界的话，恐怕就再也没有这种权力了吧！但王彪的提议，他又不好拒绝，这让他陷入了两难之中。

　　“安东尼奥，具体事情是这样的。前段时间，我击杀了一个光明神系的主神，所以我需要一个人来融合主神神格，成为新的主神。而这个主神，必须是我们天使族的人！”王彪直接挑明了。

　　安东尼奥此刻已经瞪大了嘴巴，激动的说不出话来。他完全没有想到，王彪居然是这个意思。主神啊！王彪居然说让他成为新的主神，这怎么可能啊！

　　“看来，跟着天使族果然是最明智的选择！”安东尼奥的脑中，此刻只剩下老子这个念头，他觉得自己完全被一股巨大的幸福给包裹住了。


第四百八十章 新的光芒主神

　　王彪静静的看着安东尼奥。他知道，任何人如果突然听到这个消息的话，肯定都是很难接受的。毕竟，主神所代表的，是整个奥古世界最强大的一群人。他们才是真正站在金字塔顶端的人，其余的人在他们的眼中，全部都是蝼蚁。

　　过了很久，安东尼奥才平静下来，只不过他的脸上，依旧有很多兴奋后留下的潮红：“索利克大人，您……您说的都是真的吗？真的要让我成为主神？”到了现在，安东尼奥都还有些不敢相信这么大的一块馅饼，会砸到他的头上，整个人都还有点晕晕乎乎的。那可是主神啊！和主神相比起来，掌控玄罗位面的光明教廷的教皇和这一比，根本就是一个屁。一想到之前自己还非常的犹豫，安东尼奥就忍不住狠狠的鄙视自己。

　　“当然是真的了。我们天使族需要一个自己人成为光明神系的主神，所以，我第一个就想到你了！”王彪笑着说道。光辉主神那边少了一个主神，而天使族这边却变相的多了一个主神，这对于天使族来说，双方的差距就彻底的拉平了。甚至不用王彪和维多丽特出手，天使族都已经无惧光明神系了。哪怕光阴主神他们三人全部倒向光辉主神，天使族也依旧有反击之力。

　　这一刻，安东尼奥决定相当的自豪，自己对天使族的忠心，终于换来了回报。所有的一切，都是值得的。“放心吧，索利克大人，我对天使族的忠心，一直以来，从未改变过！”安东尼奥挺起了胸膛。

　　“嗯，那就好。给你准备的神格，是光明神系的光芒主神的神格。之前的光芒主神科林斯，一直于天使族为敌。在前段时间，我离开光明神界的时候，他居然还妄图伏击我。因此，我只好将他击杀了！”王彪轻描淡写的说道，方法在叙述一件非常平常的事一样。

　　而安东尼奥，则再次震惊了。之前他的心思都放在了主神神格上面，已经没有听清楚王彪的话。而现在，当他听到居然是王彪将光芒主神击杀了之后，他的第一个反应就是王彪在吹牛。但又意识到，这不可能啊！如果王彪是在吹牛的话，也不会这么明显的让自己来揭穿他啊！但是，理性又告诉他，王彪现在也不过是一个十翼天使长而已，或许在同级的强者之中是无敌的，但也绝对不会有对付主神的实力的。

　　但当王彪从空间戒指当中拿出一枚拳头大小，闪烁着金色光芒的神格的时候，安东尼奥彻底的相信了王彪的话了。尽管他搞不明白，为什么王彪会如此的强大，连强悍的主神都能够击杀。但是当看到神格的时候，他的所有精力，就全部被吸引过去了。

　　安东尼奥的呼吸都加重了，双眼瞪着王彪手中的神格，恨不得一把将神格抢过来。只要融合了这枚神格，就能够拥有无比强大的力量，成为真正的强者了。

　　“好了，神格给你，去外层空间融合吧！免得引起不必要的麻烦！”王彪将神格丢给了安东尼奥。

　　安东尼奥连忙接住，并且小心翼翼的拿着，生怕摔碎了一样。

　　王彪破开空间，直接进入了外层空间之中，安东尼奥调整好心情，连忙跟了上去。融合主神神格成就为主神的时候，会有雷劫落下。如果是在玄罗位面的话，强大的雷劫或许会将整个位面都毁掉，同时也会引起别人的注意。而王彪，希望的事这件事隐秘一点。因此，外层空间无疑是最好的地方。

　　“开始吧！安东尼奥！”王彪用神魂力量扫视了四周，没有发现异常之后，对安东尼奥说道。

　　“好的，索利克大人！”安东尼奥立刻盘腿坐在虚空之中，努力的平复了自己的心情，然后将神格握在手中，开始融合起来。

　　大量的白色光芒从安东尼奥的身上散发出来，向手中的光芒主神的神格涌去，将神格全部包裹了起来。由于神格里面所有关于光芒主神科林斯的气息全部被王彪给清除了，所以安东尼奥融合起来的话，要相对容易一些。

　　但是，安东尼奥比较实力比较低，他只不过是一个上位神后期的强者而已。还是靠联合别人的神格才晋级到上位神的，和依靠自己的实力突破的上位神强者，无疑要弱一些。这使得他融合光芒主神的神格的时候，非常的吃力。

　　时间慢慢流逝，两个小时的时间过去了。但安东尼奥一直没有取得多大的效果，到此刻，都还没有将神格融合完毕。并且，他满头大汗，似乎有点吃不消的样子。

　　王彪不由的很无语，他似乎把问题想的太简单了。看来主神也不是那么好早就的啊！即使给了他主神神格，也要他能够融合的了才行啊！安东尼奥的实力，确实弱了那么一点，看来要让他自己融合神格，应该是不可能的了。

　　但现在既然已经选定了他了，王彪自然不好就这样又反悔了，将主神分身召唤出来，让他注意警戒四周，而他自己，则准备帮助安东尼奥一把了。虽然安东尼奥的能力是弱了一点，但对于天使族的忠心，确实最好的。

　　只见王彪盘腿坐在了安东尼奥的前方，他抬起自己的右手，虚按在安东尼奥的头上，一道由纯净的光明神力组成的光明，从他的手中散发出来，将安东尼奥包裹在里面。王彪这是在为安东尼奥补充消耗。融合神格，别人帮不了忙，只能靠自己。但是，通过这种方法间接提供帮助还是可以的。

　　原本，安东尼奥只觉得自己浑身的神力都快要干涸了，融合神格就要失败了，这让他非常的不甘心。机会就摆在了面前，如果就这样溜走的话，那么他一辈子都不会原谅自己的。但是，他的处境依旧没有改变多少，想要依靠自己的实力成功的融合神格，似乎变得不太可能。正当他要准备放弃的时候，一股庞大的光明神力进入了他的体内，让他原本干涸的神力立刻充盈起来。

　　安东尼奥知道，这是王彪在帮助他。对此，他非常的感激，同时，也立刻斗志昂扬的再次开始了融合神格。

　　时间就这样流逝了。安东尼奥得到了王彪大量的神力支持，使得他融合神格的速度立刻快了起来。虽然在王彪看来，这个速度实在太丢人了，但一直耗了好几个小时，安东尼奥终于成功的融合了光芒主神的神格。只见光芒主神的神格，散发出浓郁的白色光芒，将安东尼奥整个人包裹在了里面。同时，安东尼奥的气息，也在急速蜕变着。

　　原本在上位神后期就停滞不前的实力，立刻突破到了上位神顶峰，之后便是上位神巅峰，最后直接到了下位主神的境界。只不过，刚刚突破的他，气息还显得很不稳定。

　　正在这个时候，虚空中出现一团乌云，云层中，大量的电弧在闪烁着。王彪知道，安东尼奥的神劫开始了。他迅速的将主神分身收回了主神空间之中，然后拉开了距离。对于雷劫，他一直存在着恐惧，或许是因为被劈怕了吧，所以不想被牵扯进去。

　　大量的闪电从云层当中向安东尼奥劈来。不断的轰击着他的身体。安东尼奥连忙手忙脚乱的布置着防御，但是在这些闪电面前，他的防御，却显得非常的脆弱。他整个人，如果在雷霆中跳舞一样，是不是的发出撕心裂肺的惨叫声。但王彪知道，虽然安东尼奥被劈的很惨，但总的来说，没有生命危险。并且，原本不太稳定的气息，也开始逐渐安稳了。

　　很快的，肆虐的雷劫就散去了，此刻的安东尼奥，模样比较凄惨，全身漆黑，头发根根竖起，身上有很多地方都被烤焦了。但他的脸色，却洋溢着笑容，看上去非常的诡异。

　　“哈哈！我是主神了，我也成为主神了！”安东尼奥仰天大笑起来。似乎是在发泄着他内心的兴奋一样。

　　“好了，安东尼奥，准备收拾一下，我们的回去了。”王彪制止了安东尼奥的鬼吼鬼叫。

　　“好的，索利克大人！”安东尼奥立刻停止了叫声。虽然他成为主神了，但对于王彪的畏惧，依旧没有减少多少。王彪能够击杀之前的光芒主神科林斯，想必也能够轻易的击杀他。因此，他在王彪的面前，姿态同样放的很低。

　　“对了，安东尼奥，等我们秘密的返回天堂之后，你要前往光芒神领的。到时候，你得为自己编造一个理由，不能让其他的人发现你和天使族的关系。最好就说是无意中得到神格的。”王彪提醒道。

　　安东尼奥是一个聪明人，王彪一提，他就知道王彪的意思了，是让他去光明神系做卧底，他立刻保证会处理好的。同时，王彪对他的帮助，他也铭记在心。只能够用自己的实际行动来回报王彪了。

　　当安东尼奥作为新的光芒主神返回光明神界之后，到时候，天使族将在光明神系内埋下一个棋子。而那个时候，光明神系再有什么意图针对天使族的动作，天使族也不会毫无所知了。


第四百八十一章 携美回天堂

　　“安东尼奥，明天召集教廷的高层，将下一任的教皇的事选定，不能耽误了信仰之力的收集工作！”回到光明圣山，王彪就对安东尼奥吩咐道。

　　“好的，索利克大人！”安东尼奥连忙点头，即使他现在成为了主神，但对王彪的态度，却是更加的恭敬了。同时，对于王彪除了感激之外，还有深深的敬畏。

　　王彪点了点头，返回伊莎贝拉的宫殿了。还没进门，王彪就听到了里面的欢声笑语：“似乎有客人来了？”王彪神魂力量一扫，就知道里面不仅有伊莎贝拉和维多丽特，卡米拉、艾尔莎和唐娜全部都来了。顿时，王彪只觉得一阵头大。

　　反正早晚都得面对，王彪鼓起勇气推开门走了进去。里面的笑声，立马嘎然而止。

　　“索利克，你回来了？怎么一大早就出去了，现在才回来？”伊莎贝拉抱怨道。

　　“呵呵！我找安东尼奥有点事！你们都来了啊？这些年都还好吧？”王彪向其他人打着招呼。

　　“索利克大人，您好！”卡米拉还是老样子，看到王彪，立刻小脸就变得通红。只不过，她眼中的那丝喜色，却是谁都看得到。

　　“莱因哈特大人！”艾尔莎和唐娜两人，也是满脸的笑容。

　　王彪的回来，使得气氛发生了微妙的变化。卡米拉、艾尔莎和唐娜三人，都变得拘谨起来，话语更是少了很多，还时不时的看向王彪，当王彪转过头看她们的时候，她们却像是受惊的小鹿一样，立刻把头给转开了。

　　伊莎贝拉看到这种场景，要说不吃醋那是完全不可能的。但是，王彪在她心目中的地位实在太重要了，况且，这几个女人，也都是好女人，她也不想王彪伤害她们，于是选择了接受他们。

　　“姐妹们，索利克这次打算返回天堂的时候也带我去天堂！”伊莎贝拉突然说道。

　　“哇！天堂啊！”卡米拉等人，立刻羡慕的看着伊莎贝拉。她们都非常的清楚，这意味着什么。但对此，她们都只有深深的羡慕。

　　“索利克还说了，如果你们几个想去的话，也可以哦！”伊莎贝拉接着说道。

　　“啊？”卡米拉等人立刻惊叫了起来。她们完全没有想到，幸福来临的会是这么突然。这是否代表着王彪愿意接受他们了呢？

　　“你们愿意的话，我可以带你们一起去天堂！”王彪这个时候也坚定的说道。他已经想明白了，以他现在目前的实力，根本就不用像以前那样谨小慎微了，他完全可以过自己想过的生活，完全用不着在意别人的看法。如果天使族对他的这种生活有看法的话，他完全可以离开天使族，不论在哪里，都能够活的很好。等神王分身也全部恢复了实力之后，整个奥古世界都将任他纵横。

　　卡米拉立刻点了点头，满脸的兴奋。这么多年来的等候，现在终于有了让她满意的结果，她自然非常的高兴。艾尔莎和唐娜，却有些犹豫。尽管这个结果是他们想要的，但如果要离开玄罗位面的话，他们却还有些不舍。毕竟，她们的家人都在这里，如果离开的话，以后想要再见到就非常的困难了。

　　王彪转念一想，就明白了艾尔莎和唐娜再犹豫什么，于是说道：“你们也不用担心，从天堂返回玄罗位面，并不麻烦。如果你们到时候想回来的话，那也是非常容易的。”

　　听到王彪这么说，艾尔莎和唐娜这才点了点头，脸上带着羞涩的笑容，让王彪看的食指大动。

　　“事情总算是有了一个完美的结局了！”王彪在心里对自己说道。这些女孩子，他一个都不想伤害。如果她们能够互相包容，接受这种大家一起的生活，那是最好不过的了。

　　当晚，王彪依旧是搂着伊莎贝拉睡的，他知道，伊莎贝拉能够做出这样的选择，完全是为了他，他更加得对伊莎贝拉好才行。

　　当天晚上，回到教皇宫之后，安东尼奥立刻派人通知枢机主教、红衣大主教，圣光军团和光明守护军团的军团长，以及异端裁判所的裁判长，要他们明天到教皇宫来开会。并且，当晚安东尼奥就召见了枢机主教埃利奥特。埃利奥特，一直是安东尼奥的铁杆，他自然是希望教皇的这个位置由安东尼奥接任了。

　　接到安东尼奥的召见命令，让埃利奥特有些摸不着头脑，按理说现在整个大陆都非常的平稳，也没有什么大事发生，安东尼奥用不着这么急才对啊。不过，埃利奥特还是很快就赶到了教皇宫。

　　一见到安东尼奥，埃利奥特就觉得今天的安东尼奥有些不一样，似乎比平时更加的威严了，站在他的面前，感觉自己的灵魂都在颤抖。这让埃利奥特十分的惊讶，搞不清楚怎么会出现这种状况。

　　“教皇陛下，您召见我有什么事吗？”埃利奥特表现的非常恭敬。

　　“呵呵，埃利奥特。我们认识已经有很多年了吧！”安东尼奥说道。

　　“从陛下当年被派往圣光城，我们就认识了！”埃利奥特回答道。当初，安东尼奥在光明圣岛受到排挤，被发配到光明帝国。那个时候，他们就一起共事了。对于安东尼奥，埃利奥特一直非常的恭敬，这使得两人直接的关系非常的和谐。

　　“是啊！这么多年了。埃利奥特，这次找你来主要是有事要和你商量的！”安东尼奥轻声说道。

　　“陛下有什么事尽管吩咐，我一定努力给您办好！”埃利奥特立刻拍着胸脯保证道。以现在光明教廷在玄罗位面的威势，还有什么事办不到的吗？

　　“是这样的。我可能不会再担任光明教廷的教皇了！”安东尼奥脸上露出一丝笑容。

　　“啊！这……这怎么可能？您一直做的很不错啊！”埃利奥特大为震惊。

　　“埃利奥特，并不是我做的不好而被免职了。因为我们这些年的功绩，所以，天使族的大天使长冕下准备让我去天堂。”安东尼奥解释道。

　　埃利奥特沉默不语，去天堂，听上去很不错，但哪有在玄罗位面这么好呢？

　　“索利克大人降临光明圣山了。并且，他带来了一枚主神神格，算是对我这么多年来的成绩的奖励吧！在索利克大人的帮助下，我已经成功的将主神神格融合了！”说到这些，安东尼奥的脸上就满是笑容。从今之后，他可就是高高在上的主神了。

　　“啊！”埃利奥特被震惊的说不出话来。他完全没有想到会是这样，安东尼奥居然能够成为主神，这未免太不可思议了吧！

　　“恭喜陛下，不，应该是主神冕下！”埃利奥特立刻恭敬的朝拜道。

　　“呵呵，都是为天使族办事，只要跟着天使族走，天使族是不会亏待我们的！”安东尼奥高兴的说道。要不是傍上了天使族，他怎么可能从一个被人排挤的枢机主教，成为现在高高在上的主神呢？

　　埃利奥特也是深以为然。光明神陨落之后，跟着天使族果然才是最正确无比的。

　　“埃利奥特，我准备推荐你接任新的教皇！”安东尼奥继续说道。

　　“多谢主神冕下的栽培！”埃利奥特立刻感激涕零。似乎，他终于能够混出头了。

　　“这最终好需要索利克大人来裁定。不过，埃利奥特，如果你真的成为了教皇的话，必须得尽心为天使族办事才行。这样的话，不仅地位会更加的稳固，同时将来说不定也会得到更好的赏赐！”安东尼奥提醒道。他推选埃利奥特，要是埃利奥特没有把事给办好的话，那他肯定也会遭受牵连的。

　　埃利奥特如小鸡吃米般的点着头。安东尼奥这个榜样就在眼前，他自然会学着做了。

　　第二天，教皇宫的大殿中，举行了光明教廷的高层集会，出来高高在上的教皇安东尼奥之外，王彪的位置也出现在了他的旁边。教廷的高层们，看到王彪之后，先是一惊，但随后立刻上来问好。王彪他们离开玄罗位面的时间还不长，他们的威名，依旧在大家的心中。只是，大家有些不明白，王彪突然从天堂降临光明圣山，是不是有什么事发生了。

　　“众位，感谢大家这些年来天使族所做的一切，你们的功绩，天使族全部知道。这一次，我回到玄罗位面，主要是为了安东尼奥教皇的事来的。鉴于安东尼奥教皇的功绩，天使族决定接引安东尼奥教皇前往光明神界，担任更重要的职务。”王彪缓缓的说道。

　　安东尼奥要离任，这个消息立刻把大家给镇住了。他们纷纷猜测安东尼奥是不是做了什么让天使族不高兴的事了，所以开始倒霉了。但当安东尼奥推选埃利奥特成为新一任的教皇被王彪给通过之后，大家立刻不再猜测了，从这一点上，他们就能够看得出，安东尼奥并不是倒霉了，而是确确实实高升了。从保密的角度着想，安东尼奥晋级为主神的事，王彪并不想流传出去。

　　三天过后，安东尼奥做好了工作的移交。王彪立刻带着他以及伊莎贝拉等几女，离开了玄罗位面，返回了天堂。光明教廷开始进入由埃利奥特统治的时代。


第四百八十二章 安吉拉的转变

　　“这里就是天堂么？”安东尼奥看着被白色的光芒笼罩的天堂，喃喃的说道。感受着空气中那浓郁的光明能量，安东尼奥不由得感叹，为什么那么多人成神之后，会选择前往神界了。光是这里浓郁的能量，就比下界至少要高了十倍以上。尽管现在安东尼奥已经突破到主神了，只不过，他的思想似乎还停留在以前的地步。

　　“真美啊！索利克，我们以后就要住在这里了么？”伊莎贝拉抱着王彪的手臂，轻声说道。

　　卡米拉、艾尔莎和唐娜，也都是这种眼神。天堂，在她们的心目中，都是一个传说中的地方。传说那里生活着无数美丽的天使，是所有信仰光明的人们心中的圣地。而如今，她们也有机会生活在里面了。

　　“当然了，这里以后就是我们的家了！”王彪笑着说道。神界，确实比下界的位面要好很多，但同时，也要危险得多。稍不注意，就有可能陨落。

　　“走吧！我们回去！”王彪带着众人向天堂飞去。

　　远远的，就看到了天堂的门户，一队六翼天使在那里守卫着，看到一群人向这里飞来，立刻就迎了上去。天堂一般是禁止人类入内的。

　　“索利克大人，他们是什么人？”领头的一个天使，看到王彪之后，立刻行礼，然后询问道。经过上次的大战，王彪的形象已经传遍了整个天使族，无数的天使们，都以王彪作为崇拜的对象，甚至比新晋的十二翼大天使长审判天使普米塔斯都还要受欢迎。

　　“他们是我的朋友，我带他们来看看！”王彪知道天使族的规矩，立刻解释道。

　　“既然是索利克大人的朋友，那就没问题了。”领头的天使看了王彪身后的众人一眼，然后说道。他们相信王彪，不会带敌人来天堂，同时天堂可是有着八位大天使长坐镇的，谁敢来这里送死啊！

　　王彪点了点头，带着众人往伊甸园的方向飞去。

　　看着王彪他们离去的身影，领头的天使拿出传讯水晶，向伊甸园包裹王彪回来的消息。上一次王彪溜走，很是让几位大天使长发怒，但为了保命，所以没有宣扬。但天堂的各处守卫都得到了命令，一旦王彪回来的话，立刻向伊甸园报告。

　　“好多天使啊！”一路上，看到大量的天使生活在天堂之中，伊莎贝拉几女都忍不住赞叹道，天堂果然和传说中的光明圣地没什么两样。

　　安东尼奥也很享受这种宁静祥和的气息。只不过，他自己也知道他的任务，按照王彪所说的，见过几位大天使长之后，他就得前往光华神领了，作为天使族插入光明神系中的一颗钉子，在关键时刻发挥最大的力量。对于这个任务，安东尼奥并不抵触，他已经和天使族绑在了一起，只有天使族越发强大，他才会更加的安全。

　　“安吉拉小姐，索利克回来了！”在伊甸园中，安吉拉的宫殿中，妮可快速的向安吉拉的后花园跑去。

　　“什么？索利克回来了，那个小子不声不响的跑掉了，这次看我怎么收拾他！”安吉拉噌的一下站了起来，满脸的怒火，但眼中的欣喜却是怎么也藏不住。

　　“不过，小姐，索利克不是一个人回来的！”妮可有些犹豫的说道。

　　“什么意思？”安吉拉眉头一挑，然后问道。

　　“索利克将伊莎贝拉她们也带回来了！”妮可没有隐瞒，立刻把什么都说了出来。

　　安吉拉立刻脸色剧变，阴晴不定。妮可担心的站在一旁，有点担忧的看着安吉拉。安吉拉和王彪之间的纠葛，妮可也知道的很清楚。因此，她很担心安吉拉会因为王彪的行为，而做出什么不好的事。

　　“这个混蛋，究竟是什么意思？带这么多的女人回天堂，还有没有把我放在眼里？”安吉拉心里非常的不忿，原本以为王彪回到天堂之后，就可以和伊莎贝拉等人一刀两断了，她也准备不追究王彪以前的那些荒唐事了。但没想到王彪现在居然明目张胆的把伊莎贝拉等人带回了天堂，这让她把脸往哪儿搁？况且，天使族是对爱情非常忠贞的种族，他们崇尚一夫一妻制，向王彪这种怪胎，绝对是天使族古今以来从来没有过的。不仅修炼速度变态，而且天使族传统的善良、谦逊等品德一个都没有，还非常的好色。但即使是这样，安吉拉还是觉得自己已经不可救药的在心里留下了王彪的影子。

　　“安吉拉小姐，你知道的，索利克就是那么一个人，你不要往心里去啊！”妮可劝说道。

　　“放心吧，我没有生气！”过了好一会儿，安吉拉才说道。她看了妮可一眼，知道这个小丫头，对王彪同样也是情根深种。她非常的奇怪，王彪这么一个其貌不扬的家伙，怎么能够得到这么多女人的青睐呢？这完全就不符合常理嘛！

　　“妮可，你认为我应该怎么做？”安吉拉突然问道。

　　“小姐，我认为，爱是一种包容。如果小姐真的爱索利克的话，就应该包容他的这些缺点。况且，索利克本质并不坏的。”妮可鼓足勇气说道。

　　“包容？”安吉拉轻声的念叨着这两个字。她一直以来都以天使族的观念来衡量一切的，但王彪本来就是一个另类，根本无法按照天使族的观念来理解。因此，如果按照天使族的观念来生搬硬套的话，最终只会和王彪越行越远。

　　这一刻，安吉拉似乎想明白了很多。按理说，她和王彪相识的时间已经不短了，但他们的关系，一直没有实质性的突破，究其原因，有很多方面，但观念的冲突，无疑是最主要的理由。安吉拉相信，如果她不能接受王彪身边的其他女人的话，那她和王彪之间，肯定没戏。王彪不可能因为她而放弃其他人的。在王彪的眼中，她和其他的女人，完全是平等的。不会因为她是米迦勒的女儿就特别看待她。

　　“妮可，谢谢你，我会试着努力去改变的！”最终，安吉拉还是妥协了。爱情，似乎本来就是两个人之间的相互妥协，不可能一方一直强势到底的。

　　“嗯！小姐，我知道你一定能行的！”妮可开心的笑着。似乎，安吉拉如果和王彪能够走到一起的话，她就非常的开心，只不过她自己呢？

　　“前面就是伊甸园了，天使族的规定，十翼天使长以上的天使和他们的亲眷，才能够生活在伊甸园中！”站在伊甸园的外面，看着里面如画的风景，王彪向众人介绍道。

　　“太美了，我愿意一辈子生活在这里！”唐娜高兴的叫道。其他的几女，也都是满脸的热切。

　　“索利克，我们的宫殿在哪里？”伊莎贝拉问道。

　　王彪不好意思的摸了摸脑袋，然后说道：“之前我一直是住在安吉拉的宫殿中的，这次要我们重新选择一座宫殿了。不过应该还有很多没人的宫殿的，我们可以选择一座风景最好的宫殿！”

　　伊莎贝拉等人都沉默了，对于王彪和安吉拉之间的纠葛，显然她们也是非常清楚的。虽然她们并不介意安吉拉加入她们，但安吉拉愿不愿意，这可就是一个问题了。

　　“走吧！我们先去挑选一座宫殿！”王彪大手一挥，飞入了伊甸园中。王彪要挑选一座宫殿的话，非常的简单，只需要向专门负责管理的天使长只会一声就是了。以王彪如今的地位，这些小事完全不是问题。

　　进入伊甸园中，王彪猛然看见，安吉拉和妮可居然已经在等着他了。没办法，他只得硬着头皮迎了上去，准备迎接安吉拉的狂风暴雨。

　　“索利克，你回来了。你这一次偷偷溜出去，父亲大人他们可是非常担忧的！”安吉拉轻声说道。连她自己都没有注意，她的语气，似乎比平常温柔了很多。

　　“呵呵，没事，我这不是平安回来了么？”王彪傻笑着回答。

　　“伊莎贝拉、卡米拉、艾尔莎、唐娜，安东尼奥阁下，欢迎你们来到天堂！”安吉拉越过王彪，向几人打着招呼。对于伊莎贝拉的到来，安吉拉已经有了心理准备，不过却有些奇怪，为什么安东尼奥也会来天堂。并且，她居然看不透安东尼奥的实力了。只不过，她没有将疑问说出来而已。

　　“见过安吉拉小姐！”众人连忙回礼。连安东尼奥也是如此。他可不敢摆主神的架子，万一引得王彪不高兴的话，恐怕能够随时把他给灭了。

　　“对了，安吉拉，附近还有空的宫殿么？我想找一座宫殿！”王彪说道。

　　安吉拉脸色微微一变，但随后就换上了笑脸：“索利克，完全没必要啊！我哪里还有那么多的空房间，完全能够住的下这么多人的！”

　　“这有些不太好吧！”王彪有些迟疑。

　　“没什么不好的，就这么定了吧！”安吉拉说道。

　　“索利克，我们就住安吉拉小姐那里吧！”伊莎贝拉也说道。

　　看到反对无效，王彪只得默认。只是有些担心，天知道她们这些女人住到一起之后，会不会爆发大战呢？他只能祈祷不要发生那样的事，要不然他夹在中间那可就倒霉了。


第四百八十三章 打入光明神系内部

　　“对了，索利克，父亲大人以及其他的大天使长们，都在天使宫等着你呢！你先过去吧，伊莎贝拉她们就交给我吧！”安吉拉笑着说道。表现的非常热情，以至于王彪以为安吉拉是不是生病了。

　　“呃！那好吧！我去见米迦勒大人。安东尼奥，你和我一起去吧！”王彪不知道安吉拉葫芦里卖的是什么药，只得先去天使宫了。

　　“好的，索利克大人！”安东尼奥点了点头，没有丝毫的异议。

　　天使宫，整个天使族的决策中心，这座巨大的宫殿，没有一丝奢华，古朴的设计中，透露着让人不敢轻视的大气。加上几位大天使长一般都常驻这里，更是使得天使宫的地位上升了很多。一般的天使，走进天使宫都会非常的紧张。

　　“索利克大人，米迦勒大人他们已经在等候你了。不知道这位大人是？”等候在天使宫外面的一名十翼天使长，看到王彪来了之后，立刻就迎了上来。只不过却疑惑的盯着安东尼奥，从安东尼奥身上散发出来的若隐若现的主神的气息，让他感觉非常的惊讶。

　　“好的，这位是安东尼奥大人，是我们天使族的人！”王彪轻声的解释道。

　　“那好吧，两位请进吧！”十翼天使长让开了道路。

　　王彪和安东尼奥进入天使宫的大殿之后，大门轰然关闭。让从来没有经历过这种场面的安东尼奥，有些紧张。王彪看了他一眼，低声说道：“安东尼奥，你现在可是主神了，拿出主神的气势和威严！”

　　安东尼奥点了点头，但还是有些放不开。毕竟，马上要面对的是天使族鼎鼎有名的大天使长了。即使他现在融合了神格，但是却依旧把自己的姿态放的很低。

　　一阵白色的光芒闪过，大殿中间两旁的宝座上，八个人影出现。最中间的，则是战斗天使米迦勒，两旁的，则是其他的七位大天使长了。原本两旁是各三个宝座，现在多了一个大天使长，倒是显得有些不太协调了。不过，所有的天使都相信，随着天使族获得的信仰之力越来越多，天使族的大天使长们，肯定也会越来越多的。天使宫异常的广大，坐下百八十个大天使长，那也是完全没有问题的。到那个时候，天使族才真正是奥古世界的第一种族。

　　“索利克参见各位大人！”王彪立刻行礼道。即使现在，他的实力已经完全超过了这些大天使长们，但在本体没有突破之前，他依旧只当自己是一个十翼天使长。

　　“呵呵，索利克，你这次偷偷的溜走，可是把我们吓的够呛啊！不过还在没出什么事！”米迦勒的声音，显得有些和蔼，脸上更是一改往日的威严，浮现出一丝笑容。

　　几位大天使长的表情，似乎都非常的高兴。这和天使族目前的局面是分不开的，现在天使族的法则越来越好，让他们发自内心的感到高兴。同时，光明神系那边实力急剧下降，更是让天使族完全松了一口气。

　　“下次我再也不敢了！”王彪连忙保证道。他能够感觉的到，米迦勒是在真心的关心他，这让他非常感动。另外，还有着一点担心。天使族可是把光明神称作为父神的种族，几位大天使长们，可都是一直坚持光明神肯定会重新回归的。可是这次，在时空的尽头，王彪却和苏菲联手，把光明神布莱特给做掉了，让他再也没有回归的可能。如果这些大天使长们知道了事情的真相的话，搞不好会立刻出手追杀他的。

　　“索利克，你身边的这位大人是？”死亡天使加百列突然问道。在王彪和安东尼奥进入天使宫的时候，他们就关注安东尼奥了。在其他人的眼中，安东尼奥的实力很神秘，但是在他们这些大天使长眼中，却能够清楚的感觉到从安东尼奥身上散发出来的那种主神特有的威压。

　　加百列的话一说出，果然众位大天使长的目光，全部都集中到了安东尼奥的身上。顿时，安东尼奥就感觉到一股强大的压力。他成为主神的时间还很短，还没有完全稳定住主神的境界，这里的几位大天使长，他一个都打不过。陡然面对这么强大的压力，立刻让他额头上都出现了冷汗。

　　“各位大人，这是安东尼奥大人，是玄罗位面的上一任教皇，我这一次也把他带到光明神界了！”王彪连忙解释到。天使族对于光明神系的主神，向来是有些偏见的。万一要发生什么不好的事，那可就糟了。

　　“安东尼奥？安东尼奥怎么可能有主神的实力？”智慧天使乌利尔问道。主神，可不是那么随随便便就能够突破的。要是没有主神神格，那是一辈子都无法突破的。不像他们天使族，只要实力和天赋够强，只要肯努力苦修，就能够成为十二翼大天使长，拥有匹敌主神的实力。

　　“是这样的，安东尼奥大人融合的主神神格，是我给他的。我寻思着我们天使族需要在光明神系中有一个自己人，所以就把光芒主神科林斯的神格给安东尼奥了！”王彪轻声的解释道。

　　“什么？光芒主神科林斯的神格？他真是你杀的？”魅力天使拉菲尔诧异的问道。

　　王彪点了点头。以他现在的实力，不要说一个光芒主神科林斯，就算是光辉主神格罗瑞，他都能够干掉。只不过，做人需要低调，他不想成为出头鸟而已。

　　“那光华主神呢？”米迦勒也问道。他们都看得出来，王彪现在依旧是十翼天使长而已，可是十翼天使长怎么能够杀的了主神呢？即使王彪瓶颈岩石巨人，也最多和下位主神打成平手而已。要击杀对方的话，那恐怕还是不可能的。

　　“光华主神德奈特？我不知道啊？”王彪开始装傻充愣了。

　　“那你怎么杀的科林斯？”米迦勒继续问道。

　　“是这样的，我离开光明神界之后，先去天界玩了玩。随后，准备从外层空间返回光明神界。可是没想到，却碰到了科林斯。科林斯当时的状态可不太好，浑身都是鲜血，身体还有好几个窟窿。于是，我就一不做二不休，把他给干掉了！”王彪随口回答道。这个解释的话，虽然有些漏洞，但是却合情合理。以王彪现在的战力，击杀一个主神的话，那是不可能的。但如果是干掉一个受了重伤的主神的话，那倒是没有任何的问题。

　　“索利克，不仅光芒主神科林斯陨落了，连光华主神德奈特也陨落了。这一次，整个光明神系可都是乱套了啊！”智慧天使乌利尔大有深意的说道。

　　“哦？是吗？那实在太好了。德奈特可是格罗瑞的铁杆支持者。他一陨落，格罗瑞想必也没有以前那么嚣张了！”王彪立刻笑着回答。

　　几位大天使长相互看了一眼，对于王彪的回到，倒是不置可否。不管怎么说，王彪解决掉光芒主神科林斯，也算得上是给天使族解决了一个顽敌了。况且，王彪的这种在光明神系中插入天使族的钉子的计划，倒也是非常可行的。如果光明神系之中能够多几个倒向天使族的人，光辉主神他们要想找天使族的麻烦。那可就完全不可能了。这样的话，天使族就能够获得一段安稳的发展时间了。天使族现在最缺的就是时间了，现在转生池已经已最大的效率在孕育天使了，只要时间足够的话，天使族也会越来越壮大。

　　“安东尼奥阁下，欢迎你来到天堂！”米迦勒热情的说道。不管怎么样，安东尼奥现在都已经是主神了，天使族也该给对方一个面子。

　　“米迦勒大人严重了。不管怎么样，我安东尼奥能够有这么一天，都是天使族赐予的。我将永远效忠于天使族！”安东尼奥立刻大声表达着自己的忠心。

　　果然，安东尼奥这么回答，让米迦勒等人都非常的高兴。多一个主神的实力，让天使族的实力更加强大了。就算现在和光明神系正面为敌，天使族也完全不必惧怕了。

　　“很好，安东尼奥你放心，我们天使族是一向不会亏待自己人的。有什么难题，尽管说出来，我们天使族必定是你最强大的后盾！”米迦勒大手一挥，显得意气风发。

　　“不过，这件事必须得保密才行。安东尼奥是我们的人的消息，不能走漏出去。否则的话，我们就得做好和光明神系全面开战的准备了。尽管我们并不弱于他们，但如果真正开战的话，却是两败俱伤的局面，对我们乃至整个光明神界来说，都不是一件好事！”智慧天使乌利尔提醒道。

　　众位大天使长都点了点头。现在还不能够高兴的太早，还必须要小心谨慎才行。

　　众人又商议了很多细节的流程，比如安东尼奥进入光芒神领之后该怎么样做才能够树立起自己的威信，以及平时应该和光明神系的其他主神打成一片，以便于随时掌握光明神系的具体动向等等。好歹安东尼奥在下界做了这么多年的教皇，对于这些阴谋诡计之类的，倒是驾轻就熟。倒是王彪听的非常无聊，只因在绝对是实力面前，任何的阴谋诡计都是不堪一击的。只等神王分身恢复到鼎盛时期，他就能够向螃蟹一样，在整个奥古世界横着走了。


第四百八十四章 黑暗来袭

　　接下来王彪的日子，可算是冰火两重天了。伊莎贝拉她们的到来，让王彪不用在面对寂寞的漫漫长夜，她们的温柔，足以将王彪完全融化在里面。可是和安吉拉的关系，却是时而亲密，又时而紧张，搞的王彪非常的头疼。但总的来说，安吉拉应该是默认了伊莎贝拉她们的存在，也算得上是一个了不起的进步吧。并且，王彪还找机会将卡米拉、艾尔莎和唐娜也给吃掉了，这可让他想尽了齐人之福。

　　不过，王彪的这种荒唐行为，也使得天使族的很多上层颇有微词。比如安吉拉的母亲伊丽莎白，就很看不惯王彪的这种行为，多次在米迦勒的旁边指出王彪这样做是很不对的。但米迦勒得知王彪现在已经是十翼天使长巅峰的实力之后，明智的将伊丽莎白的牢骚无视了。照现在这种速度下来，恐怕王彪要不了多久就能够突破到十二翼大天使长吧！一个大天使长对于天使族的重要性，那可是不言而喻的。即使这个大天使长在某些方面有很大的缺点，但只要他是一心想着天使族的，那就没有什么是不能接受的。

　　一看在米迦勒这里行不通，伊丽莎白又跑到安吉拉那边，要求安吉拉将王彪赶走。但安吉拉哪能这么做啊？这让伊丽莎白更是气不打一处来。每一次见到王彪，都忍不住奚落几句，搞的王彪每一次见到伊丽莎白，都远远的避开。惹不起他还躲不起吗？要是其他人敢多管闲事的话，他早就一巴掌扇过去了。可是安吉拉的母亲，米迦勒的妻子，他也只有忍了。

　　另外，奇怪的是，伊丽莎白仅仅是对他看不顺眼，但对伊莎贝拉几人，又非常的亲密。搞的王彪直叹，女人果然是这个世界上最奇怪的动物。

　　安东尼奥在天堂秘密的呆了几天，就离开了天堂，进入了光芒神领。在光芒神领，安东尼奥毫不遮掩的将自己的气息释放了出来，顿时就惊动了整个光明神系。光明神系的主神们，全部都被吸引了过来。安东尼奥身上散发出来的浓郁的光明神系主神的气息，这是骗不了人的。并且，对于神格的来路，安东尼奥直接解释是偶然间发现的。对此，光明神系的其他主神，虽有疑问，但也没有其他的办法。

　　况且，安东尼奥又适时的表达了对光辉主神格罗瑞的投靠之意，顿时光辉主神格罗瑞就接纳了安东尼奥，宣布从今以后，安东尼奥就是光明神系新的光芒主神了。并且还亲自指导安东尼奥重新构建光芒世界，拉拢之意，毫不遮掩的表现了出来。

　　光华主神和光芒主神的突然陨落，这让光辉主神格罗瑞措手不及，让他的实力下降了非常多，再也没有了和天使族叫板的机会。同时，原本臣服于他的主神们，也变得貌合神离了，这让光辉主神格罗瑞非常的生气，但是却没有其他的办法。现在安东尼奥的投靠，可以使得他的实力迅速增强，并且也能够起到凝聚人心的作用，重新奠定他在光明神系的领导地位。

　　随后，安东尼奥对光芒神领内的各大势力进行了清理。光芒主神科林斯的陨落，使得原本终于科林斯的势力土崩瓦解。而周边的其他神领，则纷纷的入侵，使得光芒神领进入了动乱之中。安东尼奥这一次直接出手，以雷霆手段灭杀掉了那些不听从他命令的势力，顿时让整个光芒神领，重新回到了他的掌控之中。不过，这样做，也得罪了周边的那些主神。但是安东尼奥并不在乎，表面上他有光辉主神格罗瑞撑腰，实际上还有天使族作为后盾。这在整个光明神界，根本就没有他害怕的人。

　　掌控了光芒神领的安东尼奥，对天使族的作用也很快显现了出来。作为光明神系的主神，光辉主神格罗瑞亲近的属下，很多关于天使族的布置他全部了然于心，甚至连光辉主神安排在天使族中的内应，也全部被他给查了出来，迅速传递给了王彪。

　　天使族立刻展开了秘密行动，将这些不安定的因素，全部拔除，同时，也让米迦勒等人非常的吃惊。原本在他们看来无比纯净的天使族，居然也会出现这种情况，这让他们不得不更加的小心应对。

　　而王彪，除了于伊莎贝拉她们欢聚之外，主要的时间，依旧是放在了修炼上面。现在神王分身正在接住光明之心的力量，快速的恢复着实力。而王彪也开始另外光明法则，争取本体突破到十二翼大天使长，同时，吞噬规则的领悟，也还需要加深才行。另外，击杀掉光明神布莱特之后，王彪也找到了大启示术的修炼方法，正在不断的实践。如果能够学会大启示术的话，必然让王彪的战力提高很多。恐怕到时候一旦突破到十二翼大天使长的话，就能够凭借大启示术，获得不弱于米迦勒等人的战力。成为天使族的最强者。

　　天使族需要时间发展壮大，而光明神系，也在舔着伤口，努力恢复着实力。这使得整个光明神界，都进入了一种平静之中。但是，这种平静后面掩藏的风暴，却是非常的明显。下一次天使族和光明神系再爆发冲突，恐怕就到了你死我活的地步了。只不过，双方的实力，却隐隐发生了改变。原本处于绝对劣势的天使族，却开始掌握了主动权。当然，光明神系也不是好欺负的。特别是看到天使族的壮大之后，光阴主神赫特等人态度，也出现了转变。使得整个光明神界的局势，更加的扑朔迷离。

　　不过，天使族的壮大，却狠狠的震动了那些猎奴者们，凡是敢再进入天使族聚居地捕捉天使的猎奴者们，都遭到了天使族的猛烈打击，甚至不乏有十二翼大天使长亲自出手的时候。虽然这样做相对于破坏了光明神系和天使族的约定，但现在的天使族，根本就不用在乎以前的约定了。用天使族的话来说，所谓的约定，只不过是光明神系强加给天使族的而已，现在天使族强大了，自然不需要再遵循这所谓的约定了。这使得很多猎奴者们纷纷转行。实在是没办法啊！再不转行的话，恐怕就得丢命了。

　　当然，猎奴者们并不是完全能够杀光的，偶尔还是有亡命之徒想要捕捉天使。但在天使族的全力防御之下，倒是没有猎奴者能够成功，反而最终丢掉了性命。

　　光明神界的平静，注定是维持不了多久的。即使内部的威胁被暂时停止了，但外部的威胁，却在与日俱增着。作为光明神界的老对头，黑暗神界，在获知光明神界接连有两个主神陨落，并且天使族也势力大增，开始和光明神系对抗之后，他们立刻开始磨刀霍霍起来。

　　光明神界和黑暗神界的争斗，由来已久。只不过在光明神布莱特没有陨落之前，光明神界一直将黑暗神界完全压制住了。可光明神布莱特一陨落，光明神界立刻失去了支持，再也无法压制住黑暗神界了。在黑暗神界咄咄逼人的进攻之中，光明神界只能够开始收缩实力，下界的位面，也有很多被黑暗神界所抢走的。作为天生的对头，黑暗神界一直企图将光明神界彻底的毁灭，以前没有机会，而现在，时机似乎已经完全成熟了。

　　黑暗神界的天空，是灰色的，天空一轮红色的太阳，散发出妖艳的气息。空气中，也充满了着浓厚的黑暗气息。生活在这里的人，如果时间过久的话，会不由自主的沾染上很多黑暗的气息。会被慢慢的被黑暗侵蚀。

　　深渊，是黑暗神界最神秘的地方。黑暗神界的主神和神王，据说就生活在深渊之中。黑暗深渊据说一共有十三层，上面十二层，每一层居住着一位主神，最后一层，则是黑暗神王居住的地方。只不过，自从当年围攻光明神布莱特的一战之后，黑暗深渊的第十三层，就被黑暗神王给封闭了。

　　据说是因为在当年那一战当中，黑暗神王要潜修养伤，因此留下全力压制光明神界的命令之后，就匆匆关封闭了黑暗深渊的第十三层。黑暗神界的主神们，遵照黑暗神王的命令，派遣大量的属下，对光明神界的势力范围展开了攻击，甚至双方的主神之间，也爆发过几次大战。但失去了光明神布莱特之后，光明神界根本就不是黑暗神界的对手。加上其他的神界和至高位面也趁机落井下石，于是，光明神界的处境就更加的危险了。

　　这不，以听说光明神界接连有两个主神陨落，黑暗神界的众位主神们，就非常的兴奋。两个主神的陨落，足以让黑暗神界取得压倒性的优势了。因此，黑暗神界的主神们，迫切的要求对光明神界发动最后一战，彻底的毁掉光明神界，将所有信仰光明的人，让黑暗真正的笼罩整个奥古世界。只不过，黑暗神界的主神们，有的还存在疑虑，意见无法完全统一，因此需要大家讨论，拿出一个统一的决定出来。


第四百八十五章 进攻光明神界

　　黑暗深渊第第十二层，居住在这里的是阴暗主神达克，黑暗神界的两大上位主神之一。据说，也是黑暗神界的最强者，只不过没有人证实而已。

　　整个黑暗神界，同样有十二位主神，分别有两名上位主神，四名中位主神和六名下位主神。上位主神是阴暗主神达克和绝望主神迪斯潘。中位主神则分别是阴谋主神普罗特，罪恶主神斯诺，卑鄙主神皮克伯和淫欲主神阿斯蒙蒂斯。下位主神则分别是傲慢主神兰瑞，妒忌主神利维坦，暴怒主神萨麦尔，懒惰主神贝利尔，贪婪主神玛门和饕餮主神别西卜。

　　另外，黑暗神界还有天使一族，只不过是堕落天使。当年受黑暗神王引诱，堕落叛变光明神界的堕落天使一族。堕落天使一族，也有着三位大天使长，分别是堕落天使路西法，诱惑天使艾琳和恐惧天使费尔。艾琳和费尔，都是后来突破到十二翼大天使长的。堕落天使一族的人口比较稀少，到现在也不过百万而已，和光明神界的天使族相比，那是大大的不如。毕竟，天使族可以通过转生池进行补充，而堕落天使一族，却只能依靠生育来繁衍后代。只不过，天使族要想繁衍后代，难度不是一般的大。这使得堕落天使一族这么多年以来，人口也一直维持在百万左右，不上不下的样子。同时，或许是为了繁衍后代，整个堕落天使一族的天使，也变得极为淫荡。

　　堕落天使一族，并没有生活在黑暗深渊之中，而是生活在黑暗神界的一块不小的大陆上。当初黑暗神王将堕落天使一族诱惑到黑暗神界，也是给与了他们很好的安排的。并且下令整个黑暗神界，如果没有堕落天使一族的同意，任何人不准踏足这块大陆。就连黑暗神王疗伤之后，这个禁令都没有人敢违反。一方面是因为黑暗神王的禁令，另外一方面，则是堕落天使一族的强大。据说堕落天使一族的首领，堕落天使路西法，即使连阴暗主神达克，都不是他的对手。当初没有叛离天使族的时候，堕落天使路西法可是整个天使族的最强者，即使强大的战斗天使米迦勒，也不得不甘拜下风。

　　况且，堕落天使一族的人，及其护短，并且睚眦必报，惹到了堕落天使一族的人，他们往往是全族尽出，这使得在整个黑暗神界，都没有人敢招惹堕落天使一族。更没有像光明神界的天使族一样，还出现了猎捕天使的猎奴者。这不得不说是一个笑话，毕竟，光明神界的天使族，比堕落天使一族的实力要强多了。

　　此时，黑暗深渊的第十二层，达克居住的庞大宫殿内，整个黑暗神界的十二位高高在上的主神，正齐聚一堂。他们这一次受阴暗主神达克之邀来到这里，主要是商讨要怎么样对付光明神界的。毕竟，光明神界出现两个主神陨落，实力大损，这对于黑暗神界来说，是一个难得的机会。

　　“诸位，虽然我们一直遵从伟大的黑暗神王的命令，对光明神界展开了疯狂的压制，也取得了很大的效果。但是，离我们的预期目标，那还差的非常远！而这一次，光明神界足足有两个主神陨落，分别是光华主神德奈特和光芒主神科林斯。这对于我们来说，可是一个天大的机会啊！因此，我们得好好的利用这个机会，给光明神界来一次沉重的打击才行。如果能够一举消灭掉光明神界，那就再好不过了！”在宫殿大殿的正中央，一个满头黑色短发，身材魁梧中年男子，正激动的挥舞着手臂，向大家阐述着他的意见。他正是这一次会议的发起者，阴暗主神达克。

　　“没错，我们应该趁这一次机会，趁机攻入光明神界，把那些信仰光明的人全部杀光，让黑暗笼罩整个奥古世界！”达克的话一说完，一个满脸横肉的壮汉就跳了出来，他的身上，不是爆发出黑色的气息，将他周围的空间，撕出一条条漆黑的裂缝，这个男子，就是暴怒主神萨麦尔。虽然他只是一个下位主神，但是却极其好战，他的属下，也是进攻光明神界的势力范围的急先锋。

　　很多的主神，都相应他们的号召，跳出来支持对光明神界采取行动。完成伟大的黑暗神王下达的命令。黑暗和光明，天生就是一对死对头。如果能够彻底将光明神界毁灭，那是再好不过的了。

　　但是，也有少部分的主神不为所动，他们并不是不想攻入光明神界，毁灭掉光明神界，只是觉得时机还不成熟，阴暗主神达克的计划，完全不行。

　　对于自己营造出来的气氛，阴暗主神达克非常的满意。他向来以黑暗神王之下的最强者自居，如果能够带领黑暗神界，彻底的毁掉光明神界的话，那么，他个人的威望，一定会上升到一个非常高的高度。到时候黑暗神王伤势痊愈之后发现，他一直痛恨的光明神界居然被毁灭了，那个时候，他阴暗主神达克，可就是一个大大的功臣了。到时候，黑暗神王一定会好好的奖赏他的。说不定还会真正将黑暗神界的日常事务都交给他来全权处理。一想到这些，阴暗主神达克的心中，就是一片火热。

　　只不过，当他看到冷冷的坐在位置上一动不动的绝望主神迪斯潘，阴谋主神普特罗等人的时候，他原本堆满笑容的脸，一下子就冷了下来。“该死的迪斯潘和普特罗，老是扯我的后退！”阴暗主神达克暗暗的骂道。有人的地方，就有争斗。黑暗神界也是同样如此。绝望主神迪斯潘也是黑暗神界的上位主神之一，和阴暗主神大坑的关系，向来有些不睦。虽然在大方向上不会损害黑暗神界的利益，但是给阴暗主神达克施加一点绊子，那倒是时常的。

　　“迪斯潘冕下，难道你不认同我们的计划吗？”阴暗主神开口问道。他的声音，在空旷的大殿中回响，散发出一股强大的，让人不得不臣服的压力。很多下位主神看向阴暗主神达克的目光，都充满了崇敬。

　　“达克冕下，我不得不说，你的想法是非常好的。但是，你未免想的太简单了吧！光明神界即使陨落了两位主神，都还有整整十个主神，那又是好欺负的吗？另外，别忘了光明神界还有一个强大的天使族，天使族可是有七位，哦不，现在应该是八位相对于主神的大天使长的。如果他们联合起来的话，我们黑暗神界真的能够占到上风吗？这一点我非常的怀疑！”绝望主神迪斯潘，冷冷的说出了他的意见。不得不说，光明神界的主神和天使族的大天使长加起来，足足还有十八位，远远不是黑暗神界能够对付的。

　　果然，绝望主神迪斯潘的话一说完，那些主神们就开始窃窃私语起来。他们都不是傻子，迪斯潘的顾虑显然他们都已经想到了，但是面对阴暗主神达克的淫威，不敢直接表现出来而已。现在迪斯潘已经当了出头鸟，他们自然不再害怕了。不得不说，虽然在面对光明神界的一系列行动之中，黑暗神界取得了压倒性的优势，但是在真正的实力上，黑暗神界却还是无法和光明神界相比的。贸然开启战端的话，恐怕黑暗神界不仅无法取胜，还会蒙受非常大的损失。

　　“迪斯潘冕下未免太过言重了。光明神界却是非常强大，但别忘了，他们直接根本就不是铁板一块。光明神系的主神们，一直企图要掌控天使族。因此，他们双方之间，有着不可调和的矛盾。他们根本就不可能团结一致，来抵抗我们的。我们足以将他们各个击破，取得最后的胜利！”阴暗主神达克大声的说道。

　　“没错，天使族和光明神系之间确实存在很大的矛盾。但是这是在没有外部威胁的矛盾之下，一旦光明神界面临着被毁灭，我想他们一定会奋起反击的。到时候我们可就很难占到便宜了。”绝望主神迪斯潘还是坚持自己的意见。毕竟，进攻光明神界，这未免闹得有点太大了。奥古世界形成后的这么多年，从来都没有爆发过这样的事。在绝望主神迪斯潘看来，阴暗主神达克未免有点太异想天开了。

　　“哼！迪斯潘阁下未免想的太多了。即使他们联合起来，也不是我们的对手，我们黑暗神界是强大的，不可战胜的！”阴暗主神达克疯狂的叫嚣起来。

　　很多主神都大声叫嚷着响应他。这么多年来一直顺风顺水的，也形成了黑暗神界的众主神骄傲自大的心理，此刻他们已经完全没有把光明神界放在眼里了。认为只要他们的大军一到，就能够摧毁黑暗神界。光明神界的主神们，也只有被他们全部斩杀。甚至还能够将光明神界的天使族，抓回来做性奴。据说，光明神界的天使族，那可是男的英俊，女的貌美啊！虽然黑暗神界有堕落天使一族，但因为堕落天使路西法的强势和护短，使得他们不敢对堕落天使一族下手。


第四百八十六章 黑暗神王的意志

　　“达克冕下，我有几个疑问，希望你能够解答一些！”突然，一个低沉的声音响起。让原本陷入狂热中的众多主神，不由得再次陷入了沉寂。

　　阴暗主神达克，非常的不满，狠狠的瞪了出声的青年男子一眼，但对方却似乎根本就不在意。出声提出疑问的，是一个满头黑色长发，长的有些妖艳的青年男子。黑色的长发，遮住了他半边脸，让人看上去有些不太真切。在他的脸上，总是挂着一丝很诡异的笑容，让人看了有些心里发寒。这个男子，正是在整个黑暗神界都大名鼎鼎的阴谋主神普特罗。

　　阴谋主神普罗特是一位中位主神，实力非常强大，同时又善用阴谋诡计，很多主神都在他手里吃过亏。因此，大家都对他有些畏惧，连阴暗主神达克都同样如此。所以达克一看阴谋主神普特罗都反对他的计划，顿时有些不太高兴了。

　　“普罗特冕下可是我们黑暗神界有名的智者，有什么疑问尽管提吧，正好可以完善我们的计划！”阴暗主神达克说的非常大度，但实际上，却在心里把普特罗骂了个体无完肤。

　　“好的，达克冕下。第一，光明神界充满了令我们讨厌的光明能量，如果我们进入光明神界作战的话，我们这些主神倒是不会有太大的影响，但下属们的实力，可就会受到很大的压制了。第二，进攻一个神界，这可是整个奥古世界从来没有过的事，达克冕下能担保其他的神界或者至高位面不会出面干涉吗？”阴谋者普特罗轻声的问道。虽然他的语气非常的低沉，但听在阴暗主神达克的耳中，却是那么的刺耳。

　　“是啊！普特罗阁下说的很对，我们黑暗神系的强者，进入光明神界之中，实力会受到严重的压制，还很难恢复，到时候可就不好收场了。”罪恶主神斯诺开口赞同道。

　　“就是，如果因为进攻光明神界引起其他神界的反对或者干涉的话，那我们可就倒霉了。现在伟大的黑暗神王大人还在疗伤之中，万一某个主神或者至高神对我们不满的话，那我们如何能够抵挡？”卑鄙主神皮克伯也用自己尖利的声音表达着自己的意思。

　　阴暗主神达克，脸色一下子变得铁青。最嗯主神斯诺和卑鄙主神皮克伯都是中位主神，他们如果也反对的话，加上绝望主神迪斯潘和阴谋主神普特罗，反对者的实力就非常强大了。阴暗主神达克不得不仔细考虑，这一次的计划是不是应该实施。可如果不实行的话，白白浪费这么好的机会，又未免有些太可惜了。稍微犹豫了一下，阴暗主神达克还是准备再努力一次。

　　“众位，关于普特罗阁下的疑问，我早已想到了解决的办法。关于光明神界的光明能量问题，我们可以准备大量的神晶，用足够的神晶来让我们黑暗神系的强者们使用，足以克服光明能量的困扰了。虽然这样的消耗非常大，但如果能够趁机彻底摧毁光明神界的话，我认为一切都是值得的。关于其他神界或是至高位面的干涉，这个我认为完全不必担心。光明神界当年也得罪了不少的神界和至高位面，我认为没有人会出面帮助他们的。并且，伟大的黑暗神王说不定要不了多久就可以伤愈了，任何想要对付我们黑暗神界的人，都要做好面对伟大的黑暗神王大人的准备。因此，我认为他们完全没有必要为了一个连神王都已经陨落的光明神界，和我们黑暗神界为敌的！”阴暗主神达克高声的说道。

　　阴暗主神达克的观点，获得了一部分主神的认同，但并不是全部。于是，针对是否进攻光明神界的问题，黑暗神界的主神们，分成了两派，他们互相不能说服对方。由于存在很大的争议，使得这项计划根本就没有实施的可能。毕竟，单凭几个同意进攻光明神界的主神的实力，是无法击败光明神界的。反倒是有被光明神界击败的可能。到那个时候，可就真的是偷鸡不成反蚀一把米了。

　　“诸位，这一次的机会，对于我们黑暗神界来说，可真的是一次千载难逢的机会啊！万一放过的话，那可就太可惜了！”阴暗主神达克再次开口道，想要争取更多的人的支持。

　　“达克冕下，我们等伟大的黑暗神王伤愈之后，在他的带领下进攻光明神界，那不是更好吗？”绝望主神迪斯潘开口说道。

　　“是啊！光明神界已经没有了神王，等黑暗神王伤愈之后进攻光明神界，那还不是手到擒来吗？”立刻，绝大部分的主神都认同了绝望主神迪斯潘的观点。与其冒着很大的损失的可能强行进攻光明神界，还不如等黑暗神王伤愈之后再进攻。神王可比主神要厉害多了，有黑暗神王出马，那光明神界只有被彻底毁灭的，绝对没有逃脱的可能。

　　阴暗主神的脸色非常的不好看。看到绝大部分的主神都反对他的计划，这让他如同被人扇了好几巴掌一样，这个面子可是丢大了啊！看到绝望主神迪斯潘嘴角的那一缕讥笑，更是让他气不打一处来。但是，他没有办法反击。绝望主神提出的这个问题，他却是没有办法解决。他自己同样知道，如果等黑暗神王伤愈之后再出手解决光明神界，那无疑是最稳妥的办法。但是，他希望的就是在黑暗神王伤愈之前灭掉光明神界，好让他能够在黑暗神王面前邀功。只不过，这个计划到现在，明显是要流产了。

　　“达克冕下，如果没有什么其他的事的话，那我们可就要走了。大家都还有一堆事要处理呢！”绝望主神迪斯潘，站起身说道，就要准备离开。

　　很多主神也都从位置上站了起来，显然大家都知道阴暗主神达克的计划被大家给否决了，心情一定非常的糟糕，再留下的话，那不是给自己找不自在吗？

　　阴暗主神心里充满了苦涩，想要挽回，却没有什么好的办法，只能怨恨的等着绝望主神迪斯潘。要不是他搅局的话，说不定大家现在都已经达成一致了。

　　正在这个时候，一股强大的气势突然弥漫在整个大殿之中。所有的主神，都从自己的神魂深处传来一股颤栗。这股强大的气势，完全已经超越了主神的范畴。并且，这股气势他们非常的熟悉，这是属于伟大的黑暗神王的气势。众多主神立刻拜倒在地，大呼参见伟大的黑暗神王。

　　一个威严的声音突兀的响了起来：“我要不了多久就能够痊愈了，你们可以完全放下心来。光明神界是我们的死对头。你们必须要努力，最好能够彻底的毁掉光明神界！”

　　“伟大的黑暗神王，这一次光明神界陨落了两个主神，我们正在商议是否要进攻光明神界。但是，绝望主神冕下表达了不同的意见，因此我们无法达成一致！”阴暗主神达克立刻开口说道。

　　“迪斯潘？你有不同的意见吗？”威严的声音继续问道。

　　“伟大的黑暗神王，我完全没有异议！”绝望主神迪斯潘现在立刻就改口了。伟大的神王是不容质疑的，他不得不立刻转变自己的观点，否则的话，将来很可能会受到黑暗神王的严厉惩罚。只不过，对于阴暗主神达克这种在黑暗神王面前告状的行径，让他非常的愤怒。如果有机会的话，他一定会让阴暗主神达克为今天的所作所为而感到后悔的。

　　“很好。大家能够团结一致，为消灭光明而奋斗，我非常的满意。那么，这一次的行动，就有达克全权负责吧！我会要求路西法全力配合你的！”黑暗神王的声音中，依旧不带一点感情色彩。

　　“遵命，伟大的黑暗神王！”阴暗主神达克立刻领命道。他的表情非常的严肃，但内心，却早已笑开了。有了黑暗神王的命令，他就能给名正言顺的掌握整个黑暗神界的力量了，并且还趁机让绝望主神迪斯潘差点下不了台，这实在是太好了，完全是一箭双雕啊！

　　“我希望我伤愈归来的时候，你们已经毁掉了光明神界了！”黑暗神王的声音最后响起。然后，铺天盖地的强大气息，凭空消失。

　　好一会儿，众位主神才胆战心惊的从地上爬了起来。只不过，阴暗主神达克的脸上，此刻已经堆满了笑容，而绝望主神迪斯潘，则是脸色铁青。其他的几位持反对意见的主神，此时脸上也是一阵后怕。

　　“诸位，大家都知道了伟大的黑暗神王的意志了吧！让我们团结起来，为了消灭光明神界而奋斗吧！”阴暗主神得意洋洋的高声说道。

　　其他的主神们，也纷纷表示会全力相助。毕竟，黑暗神王的意志，他们无法反驳。

　　阴暗主神达克趁机提出给大家一个月的时间准备，一个月之后，黑暗神界就将大举进攻光明神界。神界之间的战斗，一般来说，如果被进攻方的主神没有直接参加战斗的话，那么进攻方的主神也不能出手。只有被入侵的一方主神参加战斗的话，那么主神之间的战斗才会真正展开。到那个时候，那才真的是一场神界之间的大战。


第四百八十七章 堕落天使

　　黑暗神界，一块被黑色的海洋环绕着的大陆。这里，正是堕落天使一族生活的大陆，近百万堕落天使全部都生活在这座大陆之上。大陆上的物产非常丰富，使得堕落天使一族根本就不用担心资源问题。但困扰堕落天使一族的人口问题，却一直没有能够解决。

　　踏上这块大陆，你会看到，到处都有堕落天使在随意的交媾。为了能够孕育出新的堕落天使，整个堕落天使一族，似乎都已经完全没有了羞耻观念了，他们能够做的，就是不断的交配。人口的数量，也是保证一个种族是否强大的很重要原因。黑暗神界的无数种族，要是实力不够的话，只有被灭族的份。

　　在大陆的中心，是一座高达万米的黑色大山。在大山的顶上，则是一座富丽堂皇的宫殿。宫殿的墙壁和地板，全部都是由珍贵的神晶所修建的，使得整座宫殿，无一不透露着奢华。

　　宫殿中，三个堕落天使一族的十二翼大天使长正端坐在各自的座位上，他们三个人的脸色都不太好看。因为刚才，黑暗神王的意志也降临了，要求堕落天使一族全力配合阴暗主神达克，进攻光明神界。对此，堕落天使一族无法拒绝，只能答应。

　　“路西法大人，这一次进攻光明神界，恐怕我们有得付出不少的伤亡吧！我们堕落天使一族人口本来就稀少，这一战之后，真不知道还会留下多少强者！”一个长的非常美丽的女性天使说道，她正是堕落天使一族的女性大天使长，诱惑天使艾琳。虽然她长相十分的清纯可人，但骨子里却是无比的淫荡，传说整个堕落天使一族的男性，全部都上过她的床。

　　“是啊，路西法大人！光明神界可不是好惹的，并且如果我们参战的话，天使族肯定会全力对付我们的。到时候，我们肯定不会是天使族的对手的！”另外一个十二翼大天使长也是满脸的担忧，他是堕落天使一族的恐怖天使，名叫费尔。和艾琳一样，也是堕落天使一族背叛之后才新晋的十二翼大天使长。

　　堕落天使路西法的眉头也是紧紧的皱着，自从堕落天使一族背叛光明神之后，他们就被天使族宣称为耻辱，如果双方碰上的话，更是不死不休。虽然路西法他自己并不惧怕天使族的任何一个强者，但是现在，天使族可是足足有八位大天使长的，并且人口和强者，都要比堕落天使一族要多很多。堕落天使一族，根本就不是天使族的对手。

　　往常，堕落天使一族待在黑暗神界，很少外出，天使族拿他们也没有办法。但现在如果出现在光明神界的话，那么结果就可以预见了，天使族的大军一定会全力将他们击杀的。虽然路西法非常的强大，也但也绝对不是天使族多位大天使长的对手。

　　“这些我都知道，但是，黑暗神王已经下达了命令了，我们无法拒绝。否则的话，等待我们的将是直接被灭族！”堕落天使路西法的心中，满是苦涩。现在，他都已经有点后悔了，当初不应该被黑暗神王所诱惑，衰落属下背叛天使族，背叛光明神。但是，事已至此，再多说也已经没用了，他们只能够一条道走到黑了。要不然的话，堕落天使一族只有被毁灭的。

　　“听说黑暗神界这一次之所以要进攻光明神界，是因为光明神界有两个主神陨落掉了。所有阴暗主神达克迫不及待的要求发动对光明神界的攻击。可是，即使少了两个主神，但光明神界也不是好对付的啊！更别说还有天使族了。我看这一次的进军行动，非常的危险，搞不好整个黑暗神界的精锐都会全部葬送在光明神界。真不知道为什么黑暗神王会下达这样的命令！”诱惑天使艾琳有些忿忿的说道。

　　“既然命令已经下达了，我们再反对也没有用了，召集族中的强者们，准备出发吧！这一次，我们三个人都去，不过，重点不是杀敌，是保护我们的族人。另外，要求大家绝对不能够逞英雄，以保护自身为重点！”堕落天使路西法从位置上站起身，大声的说道。

　　既然没有办法后退，那么就只好努力的去战斗了。况且，黑暗神界这么多的强者，堕落天使一族只要小心一些的话，未免会遭到太大的损伤。并且，阴暗主神达克真正需要的，并不是堕落天使一族的其他强者，而是他们三个十二翼大天使长。

　　加上他们这三个十二翼大天使长，黑暗神界这边就有十五个主神级别的强者了，其中上位主神级别的强者三人，中位主神级别的强者五人，下位主神级别的强者七人。如果光明神界的天使族不插手的话，那么整个光明神界这一次的死定了。但是，所有人都知道，一旦这场关系到光明神界的命运的大战展开，天使族肯定会参战的。到时候，那可就是不死不休的大战，不知道多少人会陨落掉。他们这些主神，也肯定不会幸免的。

　　堕落天使一族的人口虽然稀少，但强者却并不少，十翼天使长以上的强者，整个堕落天使一族足足有上百人。要知道，光明神界的天使族，有数亿人口，十翼天使长的数量也仅仅有三百多人而已。可堕落天使一族仅有百万人口，却有着天使族三分之一的人口。这或许就是他们堕落之后带来的好处的，他们的实力的晋级速度，明显都比天使族要快了不少。

　　这一次，路西法准备就带这一百强大的十翼天使长前往光明神界，其余的堕落天使，则全部留在黑暗神界，以保存堕落天使一族的根基。

　　一个月的时间很快就过去了，整个黑暗神界，在这一个月的时间内都被动员了起来。大量的强者赶到了黑暗深渊的外围，准备听从伟大的主神们的命令，进攻光明神界。特别是黑暗神界的主战种族恶魔族，更是迫不及待的想要发起对光明神界的进攻了。

　　恶魔族是黑暗神界的土著种族，他们人口众多，强者也不少，虽然整体上无法和人类相比，但因为其凶悍程度，使得人类也不敢招惹他们。并且，恶魔族有两位主神，暴怒主神萨麦尔和饕餮主神别西卜。因此，恶魔族在黑暗神界的地位，和仅比堕落天使一族弱一点而已。

　　此时的黑暗深渊外围，已经是人山人海了。大量的黑暗神界的强者们聚集在一起，形成了一片黑色的海洋。根据十二位主神的命令，整个黑暗神界八层以上的上位神，六层以上的中位神，已经全部聚集在这里了。上位神的数量，足足有上万人，中位神的数量，那可就更多了，足足数百万。这么强大的势力攻入光明神界，光明神界根本就抵挡不了。现在，大家似乎已经在幻想着攻入光明神界之中好好的掠夺一番了，特别是光明神界特有的天使族，已经是很多人的目标了。

　　黑暗神界十二位主神漂浮在空中，看着下面那黑压压的人群，同样也是心情澎湃。黑暗神王的命令，使得他们无法藏私，纷纷调集了最精锐的属下。

　　“哈哈，这一次，我们一定能够大破光明神界的！”阴暗主神达克意气风发的说道。

　　“是啊！光明神界的人，都懦弱的如同绵羊一般，又岂是骁勇善战的黑暗神界的对手？”卑鄙主神皮克伯赞同道。本来之前他是不赞成出兵光明神界的，但黑暗神王的意志降临之后，他立刻转变了立场。

　　“达克冕下，我们魔龙一族的强者可是全部来了的。不过这一次如果成功的击败了光明神界，您可得准许我们掠夺一部分的女性天使！”淫欲主神阿斯蒙蒂斯满脸淫荡的笑容。魔龙一族也是黑暗神界的大族，族中的强者也不少，仅比恶魔族和堕落天使差而已。这一次，阿斯蒙蒂斯带来了五十多名上位神级别的魔龙和三百多命中位神级别的魔龙。龙性至淫，只要是雌性的动物，他们这些淫龙们都看的上，这使得各界都有非常多的亚龙存在。

　　“没问题，天使族可是有着数亿天使的，到时候足够我们分享了！”阴暗主神达克哈哈大笑道。

　　“达克冕下，我有一点意见。我们这一次进攻光明神界，最好先不要招惹天使族，等解决掉了光明神系之后，天使族还是我们的对手吗？”阴谋主神普特罗开口说道。

　　众位黑暗神界的主神，都不是傻子。知道如果同时应付光明神系和天使族的话，他们根本就不是对手，只有将他们分开来，各个击破，那才有可能击败整个光明神界。

　　对于阴谋主神普特罗的提议，阴暗主神达克并没有反对。他同样也认为这样无疑是最稳妥的。

　　“堕落天使一族的人怎么还没来？”阴暗主神达克有些不满的问道。现在整个黑暗神界的人都已经全部到齐了，就差堕落天使一族的人了。

　　“应该快来了吧！这一次是黑暗神王亲自下达了命令，堕落天使一族再狂妄，也不敢违背伟大的黑暗神王的意志的！”立刻有一个主神回到道。


第四百八十八章 黑暗降临

　　一群黑点快速的向黑暗深渊飞去，这群黑点，正是堕落天使一族。领头的，是堕落天使路西法、诱惑天使艾琳和恐怖天使费尔，在他们的身后，则是一百位堕落十翼天使长。这些堕落天使，全部都拥有俊逸靓丽的外表，强悍的实力，背后那漆黑如墨汁一般的羽翼，在阳光的照射之下，发出一道道的光晕，显现出一丝独特的美感。

　　“路西法大人，我们现在赶去的话，时间会不会太晚了？”艾琳有些担心的说道。几天之前，黑暗神界的各界人马就开始齐聚黑暗深渊了，而这个时候天使族才赶去，那不是让人众人等候吗？同时，这样似乎有点不给黑暗神系的众多主神面子。

　　“没关系，谁叫我们离的最远。我想众位主神冕下会理解的！”路西法满不在乎的说道。整个黑暗神界，能够对他构成威胁的，也仅有黑暗神王一个人而已。只要他不严重威胁到黑暗神王，对于他的所作所为，黑暗神王都会睁一只眼闭一只眼的。

　　好在堕落天使飞行的速度非常快，路西法他们并没有让黑暗神界的众位主神久等。但即使是这样，作为这次行动的领头者阴暗主神达克，脸色已经有些不好看了。特别是看到堕落天使一族只来了这么一点人之后，更是脸色阴沉的快滴出水来。

　　“哟，路西法大人，强大的堕落天使一族就来了这么一点人吗？要知道，这一次可是黑暗神王大人亲自下令要对光明神界展开猛烈的进攻。路西法大人该不会是因为怀念光明神界，故意不尽全力的吧！”堕落天使一族刚一到达，就有人立刻向他们开炮了。开口的，是淫欲主神阿斯蒙蒂斯。

　　“哼！阿斯蒙蒂斯，我们来的人虽少，但无一不是精锐。至少比你们魔龙一族派遣的力量要强大得多了！”诱惑天使艾琳此刻满脸冰霜，冷冷的回答道。

　　“那当然了，堕落天使一族可是整个黑暗神界都知晓的大族啊！我们魔龙一族只不过是一个小族而已，自然不能和伟大的堕落天使一族相比了！”淫欲主神阿斯蒙蒂斯脸上带着讥讽的笑容。

　　“阿斯蒙蒂斯，你再敢胡搅蛮缠的话，别怪我不客气了！”堕落天使路西法拉住了还想要争辩的诱惑天使艾琳，沉声说道。同时，一股强大的杀气从他的身上散发出来，让四周的强者们，都赶到一阵莫名的寒冷。特别是那些主神之下的强者们，纷纷惊恐的看着路西法。毕竟，在黑暗神界，关于这位强悍的堕落天使一族的首领的传说，实在是太多了，死在他手里的强者，更是不计其数。

　　“你！”淫欲主神阿斯蒙蒂斯满脸通红，想要反驳，却又担心万一真的把路西法给惹毛了，他又不是路西法的对手，到时候就比较难收场了。要知道，他们这些主神的心中，对于路西法的实力，也是有一个比较清楚的了解的。在黑暗神系众多主神之中，如果要一对一的对决的话，没有人是路西法的对手。

　　“哼！堕落天使族强大，但我们龙族也不是吃素的！”淫欲主神阿斯蒙蒂斯嘴里小声的说道，但是人却是向后退去，摆明了不敢在和路西法争执了。龙族同样是奥古世界中的一个大族，共有八个分支，分别为银龙、魔龙、黄龙、青龙、蓝龙、红龙、雷龙和骨龙，每一支都有一个强悍的中位主神。龙族这八支虽然分布在八个神位面和至高位面，但彼此的联系非常的紧密，一旦有强敌的话，这八支龙族向来都是共同对敌的，也正因为如此，整个奥古世界很少有人敢惹到龙族。

　　“好了，大家都不要吵了，这一次，我们是奉伟大的黑暗神王的命令，集合整个黑暗神界的实力，进攻光明神界的，需要我们大家团结一致，为了将光明神界彻底毁灭而努力。”阴暗主神达克高声的说道。现在可是进攻光明神界的关键时刻，可不能在这个时候起内讧，要不然的话可就全完了。

　　所有的主神全部都沉默不语了。这一次阴暗主神获得了黑暗神王的支持，他们不可能跳出来反对他。否则的话，那不是和黑暗神王做对吗？

　　“时间到了，将神晶分发下去吧！”阴暗主神达克说道。为了这一次的行动，他可是下了血本的，准备了大量的神晶，以便黑暗神界的强者们，能够随心所欲的在光明神界纵横，而不用担心神力的补充问题。

　　大量的神晶被搬了出来，分发给所有的强者们。对于这些强者们来说，这可是一笔很大的财富。有很多的人全部都身家都没有这么多，这一次进攻光明神界，虽然比较危险，但如果能够获得胜利，并且活下来的话，那么获得的利益可就非常的可观了。

　　一切准备完毕之后，阴暗主神下达了除非的命令。黑暗神界的十二位主神联手，轰穿时空的阻隔，短暂的将黑暗神界和光明神界的通道打开，让黑暗神界的强者们，可以直接出现在光明神界，不用通过外层空间的长途跋涉。鉴于光明神界和黑暗神界的敌对关系，两个神界之间的传送阵，都是被完全封闭了的。因此，如果不想在外层空间和空间乱流搏斗的话，由主神们开辟出通道，那是最好的选择了。

　　在众多强者的命令之下，黑暗神界的强者们，排着整齐的队列，进入了通道之中。他们将前往光明神界，杀掉那些虚伪懦弱的信仰可恶的光明的人，让黑暗在那个位面彻底的降临。

　　光明神界的光明大陆的最东面，是光耀主神塞西尔的神领。这里远离天使族，在上一次的大战之中，损耗也相对比较小，所以上一次的战争并没有对他们带来太多的影响。战争结束之后，塞西尔立刻从光耀神领中招募强者，迅速的补充了自己的实力。

　　光耀神领以西，就是光辉主神格罗瑞的光辉神领了。光耀主神塞西尔和光辉主神格罗瑞之间的关系，也是非常亲密的。塞西尔同样是一个反对天使族的人，只不过没有以前的光华主神德奈特那么激烈而已。但是，这一次光华主神德奈特和光芒主神科林斯的陨落，却让整个光明神系的主神们人人自危。虽然新的光芒主神出现了，但大家都还是比较紧张，生怕是黑暗神界对光明神界的阴谋。毕竟两个神界之间的争斗已经由来已久了，光明神界这边实力大损，除了对天使族有利之外，获利最大的，就是黑暗神界了。同时，黑暗神界也有足够的实力，同时灭掉光明神界的两个主神。这也使得光明神系的主神们，近期都不敢离开光明神界了，生怕遭到黑暗神界的围攻。

　　光耀之城是光耀神领最大的城市，集中了整个光耀神领三层以上的强者和人口，非常的繁华，堪称整个光明大陆东部地区最大的城市。

　　突然间，光耀之城外面的天空，发出巨大的雷声，同时，一道巨大的空间裂缝凭空产生。巨大的动静震惊了光耀之城中的强者们，他们纷纷飞上天空看看到底发生了什么事？

　　“那里怎么会出现这么一道空间裂缝？还如此的巨大？神界的空间可是极其稳固的，撕开这么一道空间裂缝，恐怕连强大的主神都办不到吧？”看着那犹如一张大嘴一样的空间裂缝，有人一脸震惊的说道。

　　“对啊，怎么会突然出现一道裂缝呢？难道是有人企图轰开时空的壁垒，强行降临光明神界吗？可这样闹出的动静，未免也太大了吧？”还要人猜测道。几乎整个光耀之城的人，全部都飞上了天空，想知道这里到底发生了什么事。但是也生怕遇到危险，所以大家也只是远远的看到。

　　巨大的空间裂缝之中，突然冒出大量的黑色气息，瞬间就将空间裂缝的四周染成了一片黑色。光耀之城的强者们，顿时脸色剧变。

　　“这是黑暗的气息，黑暗神界的人攻过来了！”有的强者立刻尖叫起来，就犹如被人踩到了尾巴的猫一样。黑暗神界对于光明神界的强者们来说，无疑是一个噩梦，每年被黑暗神界的人击杀的光明神界的强者们，不计其数。

　　“快通知城主大人，黑暗神界的人打过来了！”有人迅速的向城主府跑去。

　　“通知城主有什么用？这种事要进入光耀世界，统治光耀主神冕下才行！”有人立刻反驳道。整个场面乱哄哄的，犹如吵杂的市场一样，这也可以看出光明神界的强者们，应变能力是多么的糟糕。

　　在光耀之城的强者们正乱作一团的时候，黑暗神界的强者们从空间裂缝中走出了。打头阵的，赫然是一队恶魔族的强者们。他们身材高大，每一个都在三米开外，健壮的身躯充满了力量，头顶上还有两只黑色的短角，显得非常的奇特。

　　“呸！这里就是光明神界吗？果然到处都是让人讨厌的光明能量！”一个领头的恶魔，狠狠的吐了一口唾沫，忿忿的说道。


第四百八十九章 光耀之城陷落

　　“黑暗神界的人真的降临了。看啊，那是恶魔族的人！”光耀之城的强者们，看着犹如潮水一般从空间裂缝之中走出的恶魔族的强者，顿时脸色巨变。很多人甚至情不自禁的浑身颤抖起来。在他们的眼中，黑暗神界的人，就是魔鬼的代名词。

　　“快跑啊！黑暗神界的人进攻了！”有人立刻高呼起来，并且向传送阵冲去，想要第一时间离开光耀之城，顿时无数的人响应。这些人，都是被黑暗神界的人吓破了胆的人，他们害怕面对黑暗神界的人，更别说是战斗了，只想要逃命。

　　场面极其的混乱，也有强者大声高呼要大家团结一致，抵挡黑暗神界的进攻，但响应者却是寥寥无几。大多数的人都是只顾着自己逃命，什么光明神界的利益和荣耀，全部都抛之脑后了。并不是他们胆小，而是黑暗神界的进攻，完全出乎所有人的意料，这让他们一点准备都没有，所以立刻陷入了惊慌失措当中。

　　“哈哈！光明神界的人，果然懦弱的犹如绵羊一般啊！给我杀啊！”一个身材高大的恶魔，大声的叫道。他的实力，已经达到上位神巅峰了，在整个恶魔族当中，都是有名的强者。此时，在他的身后，已经聚集起了上万名恶魔族的强者了，这些强者，无一不是中位神以上的存在。并且。空间裂缝之中，还有大量的其他族的强者正不断的涌出来。

　　“杀！”众多恶魔族的强者，立刻响应道，快速的向光耀之城冲了过去。

　　“轰！”战斗一触即发。白色的光明能量和黑色的黑暗能量，立刻发生了剧烈的碰撞。黑暗神界的攻击太突然了，使得光耀之城一点准备也没有，在恶魔族发起攻击的时候，他们连光耀之城的防御都还没有开启，径直被恶魔族的人杀入了光耀之城之中。

　　恶魔族杀入到光耀之城之中，犹如恶狼杀入了羊群之中一样，顿时给光耀之城的强者们造成了非常大的恐慌。更多的强者调头就跑，一点要阻止恶魔族的意思都没有。

　　作为光耀神领最大的城市，光耀之城中的强者众多。神级以上的强者，都在三百万之上，上位神更是有上百人，以这样庞大的强者，要对付上万名恶魔族的人，那实在容易之极。但没有人组织的光耀之城的强者，完全是一盘散沙，大家都想着逃命，根本就没有想要抵御恶魔族的进攻，以至于在恶魔族的进攻当中，一触即溃。

　　“哈哈！”一个恶魔族的强者狂笑着，轰破了一个光耀之城的中位神的防御。他的双手，直接插入这个中位神的身躯之中，然后将这个中位神撕成了两半。赤红色的鲜血四处飞溅，使得恶魔族的人，更加的疯狂，而光耀之城的强者们，则是更加的心惊胆战，士气也在快速的低落着。

　　“逃命吧！黑暗神界的人大举进攻了，光耀之城守不住了！”顿时，流言在光耀之城当中流传起来。很多的人，都放弃了抵抗，向城外逃去。他们不想丢掉性命，只想逃离这里。

　　“不准逃，所有人给我迎敌！”一个威严的声音响起。只见一个身穿金色铠甲的男子在一众强者的护卫之下，从光耀之城的中心地区飞了过来。他正是光耀之城的城主。

　　获知黑暗神界竟然进攻光明神界，并且光耀之城成为了黑暗神界的首要目标之后，这位城主大人更是又惊又怒，一边派人立刻前往光耀世界统治光耀主神塞西尔，同时立刻调集光耀之城的城卫军，准备反击。作为光耀神领最大的城市，如果陷落的话，他深知光耀主神塞西尔一定不会放过他的。

　　急急忙忙赶来的光耀之城的城主，看到光耀之城的众多强者，在上万名恶魔族的进攻之下就四散逃窜，这让他非常的愤怒。好歹光耀之城还有着几百万的神级强者吧，怎么可能如此的不堪一击呢？因此，羞怒的城主立刻带着城卫军迎了上去，亲手杀掉几个逃跑的中位神和下位神之后，勉强稳定住了局势。

　　“奉城主大人的命令，所有光耀之城的神级以上的强者，必须奋勇杀敌，胆敢逃走的，格杀勿论！”光耀之城的城卫军立刻高声大呼起来。或许是因为惧怕城主的命令，光耀之城的强者们，不得不转身，配合城卫军对于恶魔族的人发起了进攻。

　　城卫军是从光耀之城的强者当中招募的军队，主要是负责光耀之城中的治安，人数并不多，只有一万人，但无一不是精锐。每一个都是中位神以上的强者，并且装备精良。他们一加入战斗，立刻就抑制住了恶魔族的进攻。

　　“光明审判！”一个身穿白色铠甲的中位神，一见将一个高大的恶魔劈成两半，黑色的鲜血流了一地。

　　“光明·净化！”一个上位神高高的飞起，浑身闪烁着强烈的白色光芒。只见天空中突然降下大量的白色光芒，将上百个恶魔族的强者笼罩在其中。

　　在白色光芒的照耀之下，这些恶魔立刻浑身冒出了青烟，犹如着了火一样，并且发出了撕心裂肺的惨叫声，让人感觉更加的恐惧。

　　原本，恶魔族并不强大，并不是不可战胜的。看到大量的恶魔被击杀，光耀之城的强者们，也纷纷鼓足了勇气，配合城卫军击杀那些攻入光耀之城中的恶魔族。

　　这些恶魔族虽然强悍，一个个的悍不畏死。但他们人数太少了，和光耀之城的上百万神级强者相比，他们根本就不占任何优势。领头的那位上位神巅峰的恶魔，也被光耀之城的城主联合其他几个上位神给斩杀掉了。

　　但是，光耀之城的危险，并没有就此解除，反而更加的危险。此时在空间裂缝的外面，已经聚集了一大批的黑暗神界的强者，有人类、有恶魔，也有魔龙等等。

　　光耀之城的城主，心里全是苦涩。他知道，光耀之城这一次是很难守住了，除非是光耀主神塞西尔亲自出手。但是，黑暗神界那边又岂会没有主神呢？到时候只会引发更加激烈的战争。根据他的猜测，光耀主神塞西尔很可能会袖手旁观，一切都只能靠他们自己。但如果他弃城逃走的话，光耀主神塞西尔一定不会放过他的，他将成为塞西尔推出去的替罪羔羊。

　　因此，不管从哪个方面来说，他都必死无疑。与其被塞西尔以弃城逃跑的罪名击杀，还不如死在和黑暗神界的战斗之中，这样的话，或许还有一线生机。

　　“众位，黑暗神界大举入侵，我已经派人通知光耀主神冕下了，很快主神冕下就会来救我们了。在这之前，我们需要抵挡住黑暗神界的进攻。最好的防御就是进攻，我命令，大家准备进攻！”光耀之城的城主高声的命令道。

　　“城主大人说的没错，我们只有将从空间裂缝之中出来的黑暗神界的人全部干掉，然后堵住空间裂缝，我们才能够守住光耀之城！否则的话，局势只会越来越糟糕。”有人立刻附和道。

　　“我们光耀之城有几百万神级以上的强者，对付这么一点黑暗神界的强者，我们一定能够获胜的！”光耀之城当中，不乏精明者。他们同样知道唯一的生机在于击溃眼前的黑暗神界的强者，于是纷纷鼓动道。

　　“杀！”光耀之城的强者们，也纷纷被激发起了斗志。现在通过空间裂缝出来的黑暗神界的强者，也就十多万而已。虽然他们全部都是中位神以上的强者，但光耀之城也不是吃素的，几百万神级以上的强者，堆也能够把他们给堆死。

　　一场惨烈的大战就此展开，光耀之城的强者们，在城主麾下的城卫军的带领下，对黑暗神界开辟的空间裂缝展开了猛烈的进攻。而黑暗神界的人，同样也知道空间裂缝的重要性，因此，第一批降临到光明神界的人，全部都是黑暗神界的精锐。虽然他们数量处于绝对的劣势，但战斗一开始，他们却一直处于一直进攻的状态。

　　惨烈的厮杀随即展开，大批量的威力强大的神术，不断的施展出来，光明和黑暗的能量，在这一刻，展开了激烈的碰撞。光耀之城的强者们，如同潮水一般向守卫空间裂缝的黑暗神界的强者们扑去，但黑暗神界的强者，则如果海中露出水面的礁石一样，任凭潮水的冲击，巍峨不动。

　　几乎每一刻，都有人被杀死，残肢断臂到处都是，红色和黑色的鲜血，将大地都改变了颜色。

　　“城主大人，黑暗神界的人防御的太严密了，我们根本就攻不破！”一个浑身是血的上位神来到光耀之城的城主面前说道。

　　光耀之城的强者们，在这一刻，表现出来了非常大的勇气，但是黑暗神界的强者们，源源不断的从空间裂缝之中走出，加入到战斗当中。随着时间的流逝，胜利的天平开始倒向黑暗神界那边。

　　“进攻！”光耀之城的城主大声的命令道，率领最后的城卫军，投入了战斗当中。

　　惨烈的战斗并没有持续多久就结束了。战斗最后的结果，光耀之城的强者们，除了少数逃走之外，基本全部陨落了。光耀之城，落入到黑暗神界手中。


第四百九十章 光明神界的浩劫

　　光耀世界，光耀主神塞西尔的自己创造的世界。作为高高在上的主神，塞西尔在光明神界拥有崇高的地位。虽然塞西尔仅仅是一个下位主神，但作为一个老牌的主神，他的实力非常的强劲，属下强者众多。他的光耀神领，在光明神界众多神领之中，也算是实力比较强的神领，甚至一些中位主神的神领都没有光耀神领强者多。这也是光耀主神塞西尔比较自豪的事。

　　在光耀世界中，有近五百上位神强者，这些都是光耀主神塞西尔多年以来积累下来的力量。上次和天使族的战斗，虽然损耗非常大，但光耀神领强者众多，塞西尔很容易的就把损失补充齐了。只不过，他却不敢再和天使族作对了，光华主神德奈特和光芒主神科林斯的陨落，给了他非常大的触动。虽然天使族并不承认这两个主神是他们杀的，但塞西尔依旧不敢大意。

　　光耀世界的中心，有一座漂浮的小岛，在岛上，有着大片金碧辉煌的宫殿，光耀主神塞西尔和他的亲信就住在这些宫殿之中。

　　突然，一道白色的流光从光耀世界的入口飞起，快速的向岛上飞去，打破了这个世界的宁静。

　　“什么人？打扰主神冕下的宁静可是重罪！”一个身披金色铠甲的男子，将流光拦了下来。

　　“大人，我是光耀之城城主的属下，城主大人派我来禀告主神冕下，黑暗神界大举进攻光耀之城，我们抵挡不住了！”来人大声说道。

　　“什么？黑暗神界入侵？这怎么可能！你等着，我立刻去向主神冕下报告！”身披金色铠甲的男子不敢怠慢，立刻向浮岛上的最大的那座金碧辉煌的宫殿飞去。

　　几分钟之后，一股浑身闪烁着金色光芒的青年男子出现了，在他的身后，六个浑身笼罩在白色长袍中的人紧随着他。这个青年男子，正是光耀主神塞西尔，他身后的六个人，都是他的心腹属下，全部都是上位神巅峰的强者。

　　“你说黑暗神界入侵了？”光耀主神塞西尔问道。举手投足间，流露出一丝主神特有的威严，让人从心中不由自主的想要顶礼膜拜。

　　“伟大的主神冕下，是的，黑暗神界已经开始入侵我们了，他们的打开的空间通道就在光耀之城外面，从里面涌出无数的恶魔还有魔龙，以及大量黑暗神界的强者。光耀之城的情形十分的危及！”光耀之城的城主派来报信的人，拜倒在地上，恳求光耀主神塞西尔救救光耀之城。

　　“来人，前往光耀之城！”光耀主神塞西尔脸色铁青，他的声音，响彻整个光耀世界，清楚的出现在整个世界中的所有强者的耳中。

　　下一刻，无数的流光从这个世界的各处飞起。五百名上位神级别的强者，全部来带光耀主神塞西尔的身后，恭敬的听从他的吩咐。

　　光耀主神塞西尔人影一闪，已经出了光耀世界，向光耀之城飞去。在他的身后，则是大量的白色流光。

　　此刻的光耀之城，已经全部被黑暗神界所占据了，光耀之城的强者们，要么战死，要么逃命了。城外以及城中，全部都是残肢断臂，使得这座光耀神领最大的城市，现在完全成为了修罗地狱。

　　大量的黑暗神界的强者们，进入了这座城市，他们开始在城中抢劫，或者说是踹开那些逃走或者战死了的强者的家门，进入其中收集着所有的财物。珍惜的矿石和神晶，全部都是他们争夺的对象。

　　空间裂缝中，依旧有大量的来自黑暗神界的强者走出，犹如黑色的潮水一样，不断的灌入这片大地，将这里彻底的染为了黑色。空间裂缝旁边，十二个人影漂浮在空中。此刻，黑暗神界的十二位主神都已经集体降临到光明神界了。黑暗神界动员起来的强者，也已经有大半都通过空间裂缝了，只余下一小部分，还需要一段时间。

　　“多么美妙的场景啊！那些可恶的虚伪的信仰光明的人们，全部才成为了碎片！这个神界，最终将被我们完全占领！”阴暗主神达克看着已经被鲜血所染红了的战场，沉醉的说道。

　　“达克冕下，可是我们也受到了严重的损伤，至少有五万名强者在这一战中陨落了！其中，恶魔族就有两万人陨落！”阴谋主神普特罗站出来提醒道。

　　“没错，光明神界的抵抗之心，似乎超出了我们的想象。看来我们这一次的进攻，不会很顺利的。”绝望主神迪斯潘也开口说道。

　　“哼！我们取得了伟大的胜利，以五万人的代价，杀死了数百万的光明神界的神级强者，还获得了数亿奴隶，这点代价，完全是值得的！”阴暗主神达克咆哮道。他不能忍受迪斯潘和普特罗对他的质疑。

　　“恶魔族是伟大的黑暗神王最虔诚的信徒，他们能够为了伟大的黑暗神王而献身，这是他们最高的荣耀！”暴怒主神阿斯蒙蒂斯立刻跳了出来，高声的叫嚣着。

　　“呵呵！没错，阿斯蒙蒂斯冕下说的很对。我们是为了伟大的黑暗神王在战斗，最后的胜利，一定是属于我们的！”阴暗主神达克满脸的笑容。

　　其他的主神也纷纷迎合阴暗主神达克。现在阴暗主神达克受命指挥这一次的行动，他们都不敢反驳，自然是以他为马首是瞻了。

　　绝望主神迪斯潘和阴谋主神普特罗，两人对视了一眼，脸上都浮现出一丝讥讽的笑容。

　　这一战，在黑暗神界的突袭中，取得了完胜。不仅杀掉了光耀之城数百万强者，同时还获得了数亿的普通人做奴隶，黑暗神界这一次可谓是大获全胜。但光耀之城只不过是光明大陆中一座城市而已，大陆上这样的城市还多了去。如果光明神界下一次有所防备的话，恐怕他们还得付出更大的代价。

　　“混蛋！这里是怎么回事？光耀之城的人全部都死光了吗？”光耀主神塞西尔带人抵达光耀之城的时候，整个光耀之城已经成为了废墟。大量的普通人被当作牲口一样驱赶在一起，在黑暗神界的强者的胁迫下，通过他们刚刚建立的可以联通黑暗神界的传送阵转送回黑暗神界之中。

　　“主神冕下，看来光耀之城已经陷落了。”一个身穿白袍的老者满脸铁青的站在光耀主神塞西尔的身边。双眼中，几乎要喷出火来了。他的家族，正好也在光耀之城之中，现在看来，似乎是凶多吉少了。

　　“杀了这些黑暗神界的垃圾！”光耀主神塞西尔脸色阴沉的下达了命令。

　　“遵命！主神冕下！”五百实力强悍的上位神躬身领命，立刻向光耀之城扑了下去。人还没有落地，攻击就已经展开了。

　　强大的圣炎席卷了小半个光耀之城，将大量的黑暗神界的强者被笼罩在其中，活生生的烧成了灰烬。他们临死前的撕心裂肺的惨叫声，惊动了所有黑暗神界的强者们。

　　“嘿嘿！看来有大鱼上钩了。给我杀，干掉这些光明神界的蝼蚁们！”阴暗主神达克兴奋的叫嚣道。光耀之城之中，上位神不过百人而已。这一次整整出现了五百上位神，达克知道，这应该是光耀神领最后的抵抗实力了。干掉了他们，占领整个光耀神领就是轻而易举的了。

　　“杀！”数千黑暗神界的上位神，叫嚣着杀了过去。从他们身上散发出的黑色气息，似乎要将整个天空都弥漫一样。

　　“啊？这么多的上位神？”原本正杀的起劲的光耀主神塞西尔的属下，立刻惊恐的叫道。

　　“光明神在上！黑暗神界不会是倾巢而出了吧？”不少的人，看着天空中的黑云，脸上布满了恐惧。

　　“哼！”光耀主神塞西尔冷哼一声，就要出手轰杀黑暗神界的强者们。可下一刻，他却停下了手。因为在当时，他发现十二大恐怖的神魂锁定了他，只要他一出手的话，立刻将遭到强烈的围攻。

　　光耀主神塞西尔无数年来从来没有过的恐惧立刻就袭上了心头。“该死的，黑暗神界的主神都降临了吗？他们难道是真的想把光明神界毁掉不成？”塞西尔立刻思索道。同时，彻底的熄灭了亲自动手的打算。他知道，如果他动手的话，黑暗神界的主神们也会毫不犹豫对他出手。他不过是一个下位主神而已，又岂是黑暗神界十二位主神的对手。

　　“走！”光耀主神塞西尔仔细衡量一下，知道光耀神领这一次是保不住了，咬着牙下达了撤退的命令。

　　他的那些属下，迅速的向他飞来。只不过，黑暗神界的强者们，又岂会让他们这么容易的就走掉呢？激烈的追逐随后展开。最终，当光耀主神塞西尔他们离开的时候，他的五百上位神属下，只剩下了一半。

　　同时，光耀主神塞西尔的退避，也使得整个光耀神领丧失了对黑暗神界的抵抗。黑暗神界的强者们随后席卷了整个光耀神领。大量来不及逃走的光明神界的强者被杀死，无数的普通人沦为了黑暗神界的奴隶。一场席卷整个光明神界的浩劫，就此展开。


第四百九十一章 祸水东引

　　光辉世界，光辉主神格罗瑞那金碧辉煌的宫殿之中，光明神系的十一位主神正围坐在一起，只不过气氛显得非常的凝重。特别是光耀主神塞西尔，更是脸色阴沉的好像能够滴出水来似得。现在，光耀神领已经完全被黑暗神界的人给占领了，他成了无家可归的人。

　　立刻光耀神领之后，光耀主神塞西尔立刻赶到了光辉神领，向光辉主神格罗瑞求援。不管怎么说，这一次黑暗神界大举入侵，这已经不是他个人能够对付得了的了。或许连整个光明神系也难以应对。

　　光辉主神格罗瑞的脸色也不太好看。光辉神领紧挨着光耀神领，可以预见，黑暗神界的下一个目标，必定是光辉神领。如果，他不想和光耀主神塞西尔一样连老巢都丢掉的话，那么，他就必须联合光明神系的其他主神，共同抵抗黑暗神界的入侵。

　　“诸位，这一次，黑暗神界居然胆敢入侵我光明神界，我们必须团结一致，集中全部的实力，抵挡住黑暗神界的进攻，将他们赶出光明神界！”光辉主神格罗瑞大声的说道。

　　“格罗瑞冕下说的没错，我们必须团结起来，否则的话，整个光明神界都很可能被黑暗神界给占领！”光耀主神塞西尔首先附和道。他现在丢了地盘，迫切的希望能够击退黑暗神界，夺回领地。只不过，现在的光耀神领恐怕已经被糟蹋的不像样子了，想要完全恢复的话，还不知道得用多少年才行啊！

　　但是，其他的人却是沉默不语了。大家显然都知道，这一次黑暗神界来势汹汹，光明神界前途未卜啊！

　　“赫特阁下，您的意见呢？”光辉主神格罗瑞不得不询问道。光阴主神赫特和光彩主神欧若拉、光亮主神戴安娜向来是共同进退的，如果能够取得他的支持的话，那么其他的主神，想来也不会反对的。

　　“既然这一次黑暗神界的人都打上门来了，那我们还有其他的方法吗？只有一战了！光阴神领、光彩神领和光亮神领的精锐，会即刻开赴光辉神领，抵御黑暗神界的进攻！”光阴主神赫特沉声说道。他必须表这个态，否则的话，面临黑暗神界的强势入侵，光明神界搞不好还真的会变成一盘散沙。到时候，光明神界恐怕就得全部沦陷了。而他们这些信仰光明的人，除了陨落之外，恐怕就只有向对方投降，以换取屈辱的苟活了。

　　“光冕神领的精锐已经集结好了，随时可以开赴光辉神领！”光冕主神巴洛克应声说道。尽管在得知黑暗神界大举入侵的时候，巴洛克有些恐惧，但也知道，这一战是在所难免了。因此，早就开始命令神领内的所有强者开始集结了。

　　其他的主神也纷纷响应，表面愿意和黑暗神界决一死战，挫败黑暗神界企图占领整个光明神界的阴谋。

　　“各位，黑暗神界这一次敢径直入侵我们，肯定是有备而来的。所以，我们要面临的，绝对是一场苦战。因此，大家要有思想准备，或许我们都有陨落的可能！”光辉主神格罗瑞提前给众人打预防针。毕竟，黑暗神界现在降临光明神界的主神，足足有十二位。而他们这边目前也只有十一位主神而已，还有一位是刚刚成为主神的，实力恐怕很难完全发挥出来。这对于光明神界来说，他们是处于绝对的劣势的。

　　大家都沉没了，虽然主神很不容易陨落。但这一次黑暗神界来势汹汹，肯定撒不死不休的局面。在这种情况之下，主神都陨落掉，这并不是不可能的。

　　“大家别忘了，黑暗神界还有堕落天使一族。他们可是有着三位堕落大天使长的，如果他们也加入战争的话，那我们可就处于绝对的劣势了！”光环主神拜伦提醒道。十一比十五，足足少了四个人。更何况，堕落天使一族的族长路西法的厉害，他们这些光明神系的主神们可是非常了解的，他们之中，没有一个人是路西法的对手。

　　“或许，我们该去找天使族了。这一次黑暗神界全面入侵光明神界，同为光明神界的一员，天使族也有责任保卫光明神界的！”光晕主神卡尔文说道。虽然光明神系和黑暗神界相比处于劣势，但如果加上天使族的话，足以将这个劣势扳回。天使族现在可是有着八位十二翼大天使长的。这完全是一股能够起到决定性作用的力量。

　　“就怕天使族现在正高兴呢！”光泽主神戈兰皮笑肉不笑的说道。光明神系和天使族的仇怨，现在已经越来越深了，要让天使族同意和他们一起抵抗黑暗神界的入侵，怎么看都是天方夜谭。如果，黑暗神界这一次降临的地方是天使族的聚居地，他们首要进攻的对象是天使族的话，恐怕光明神系的众位主神，全部都会弹冠相庆。他们不落井下石就已经是对得起天使族的了，更别说什么帮助天使族抵御黑暗神界了。将心比心，天使族会如何选择，在座的主神们都能够猜测得到。

　　“如果天使族不肯帮忙的话，那我们这一次恐怕真的危险了！或许，我们应该去一趟天堂，解释清楚双方的误会。毕竟，我们都是信仰光明的。”光焰主神爱德华提议道。

　　“哼！现在天使族恐怕巴不得我们和黑暗神界拼个你死我活呢！等我们都被拼光之后，天使族就能够名正言顺的占领整个光明神界了。”光泽主神戈兰不屑的说道。

　　光辉主神格罗瑞听着大家的争论，脸色有些难看。现在，光明神系确实是只能指望天使族了，否则的话，光明神系没有丝毫的胜算。但是，他一直以来都坚持和天使族敌对的态度，使得双方之间的恩怨不断的加深，现在要想让天使族帮助他们，连他自己都认为不可能。

　　“赫特冕下，您认为呢？”光辉主神格罗瑞没有办法，只得将光阴主神赫特推出来了。作为光明神系资格最老的主神，又是上位主神，光阴主神赫特的影响力还是非常大的。

　　“现在我们还有别的选择吗？如果天使族不肯帮忙的话，那我们就得做好大败的准备了！”光阴主神赫特可是满脸的苦笑。黑暗神界的强势入侵，使得光明神系完全手忙脚乱。光耀神领的全境沦陷，更是使得光明神系的实力进一步的削弱，想要击败黑暗神界，更加的困难了。唯一的希望，除了天使族之外，没有其他的人了。

　　“赫特冕下，您和天使族的关系向来不错。能否请您出面，让天使族和光明神系和解呢？毕竟，现在大敌当前，天使族和光明神系同样有责任保卫光明神界的。如果我们失败了，对天使族也并没有什么好处的。黑暗神界肯定也不会容得下天使族的！”光辉主神格罗瑞犹豫了一下，最终还是说道。

　　光阴主神赫特摇了摇头，他现在心中也全是苦涩。因为天使族现在的壮大，他的立场也发生了转变。因此，使得天使族和他之间也产生了隔阂。现在要去请天使族帮忙，这可真是打自己的脸了。

　　“赫特冕下，您可不能推辞，这可是关系到我们光明神系的生死存亡的大事！”光辉主神格罗瑞急了，连忙说道。在他看来，在现在这种时候，保住光明神界才是最重要的，以前的那些恩怨只能暂时放弃。就算要和天使族继续敌对，但那也得等击败了黑暗神界才行。

　　“格罗瑞冕下，我去了恐怕效果不大，得你亲自去才行！”光阴主神赫特回答道。

　　大殿中，顿时一片寂静。光辉主神格罗瑞向来是以光明神系的领导者自居的，也是他主导和天使族的对抗的，现在要他亲自上门求天使族，不是表示他愿意服软了吗？

　　光辉主神格罗瑞脸色巨变，脸上的表情急剧的变化着。让他亲自去天使族，恐怕还得向天使族道歉吧！他怎么可能向天使族道歉，承认以前的做法都是错误的呢？这让他的脸往哪里搁？以后他还能够继续统领光明神系吗？

　　“哼！好狠毒的计谋！”光辉主神格罗瑞在心里冷冷的说道。如果他不再适合统领光明神系了，那么，还有谁有这个资格呢？除了光阴主神赫特之外，恐怕再没有别人了吧！由此可见，光阴主神赫特那老头，道貌岸然的外表下，也隐藏了一颗卑鄙无耻的心。

　　“黑暗神界入侵我们光明神界，并不是我们一家的事。我认为，我们完全可以把力量集中起来，让黑暗神界知道我们的强大。说不定他们会舍弃我们，转而进攻天使族。这样的话，我们的危机就能够完全解除了，最后等他们拼的个两败俱伤的时候，我们在出来收拾残局。到时候就能够一举解决掉黑暗神界和天使族了！”光辉主神格罗瑞沉思了一下，然后说出了他的想法。不得不说，如果一切能够按照他的想象进行的话，这无疑是最好的办法。很多主神也都是非常的意动。但是，局势真的会向光辉主神格罗瑞所说的那样发展吗？


第四百九十二章 坐山观虎斗

　　“哈哈，这个办法好。等天使族和黑暗神界拼的个两败俱伤，那我们就能够高枕无忧了！”光泽主神戈兰大笑道。如果真的能够这样解决的话，那对于光明神系来说，无疑是最好的了。既能够抵挡住黑暗神界的入侵，又能够一举解决掉困扰他们多年的天使族。真是何乐而不为呢？

　　“没错，我们就应该这样，让天使族和黑暗神界去硬拼！”光冕主神巴洛克也大叫着。

　　光辉主神格罗瑞看到自己的提议获得了大家的支持，也是非常的高兴。如果真的能够成功的话，那么他的威望在这个鬼光明神界，将无人能比。并且，这也挫败了光阴主神赫特企图取而代之阴谋。

　　光阴主神赫特冷冷的看着眼前的这一幕，既然大家都选择这样，那他自然也无话可说了。只不过，光辉主神格罗瑞他们，明显把事情想的有些太简单了。他们想让天使族和黑暗神界硬拼，而天使族何尝又不是有着同样的想法呢？而黑暗神界面对这种情况，会选择首先进攻哪一方，谁也说不清楚。不过，可以肯定的是，光辉主神格罗瑞未免高兴的太早了。

　　“格罗瑞冕下，别忘了，现在可是我们抵挡在了黑暗神界的强者前面，黑暗神界的人要想进攻天使族，那也得越过光辉神领以及其他好几个神领才行！”光彩主神欧若拉冷冷的说道。

　　顿时，大殿中那些高兴的，甚至有些幸灾乐祸的声音，顿时嘎然而止。光彩主神欧若拉说的没错，黑暗神界要想进攻天使族，那得跨过整个光明大陆才行。而这之间，足足有五个神领，光辉神领更是首当其冲。如果他们选择退让的话，那么就得给黑暗神界让开一条道路了。到时候，黑暗神界劫掠而过，他们也必将损失惨重。

　　很多主神的脸色不太好看了，特别是神领位于光明大陆上的主神。

　　“不就是被黑暗神界的人劫掠一番吗？只要我们事先做好准备，把领地中的人全部结合起来，相比损失也不会太大的。只要击败了黑暗神界，这些损失也随时都能够弥补足的！”光耀主神塞西尔在一旁说道。反正他的光耀神领现在是完全沦陷了，手里也只剩下了两百多强者而已。不管怎么说，即使最终击败了黑暗神界，他都是损失最大的一个。

　　“嗯！我们不能因小失大。损失一点点利益，这和击败黑暗神界以及消灭天使族来说，完全算不了什么！我看大家还是赶快回去，将精锐齐聚在一起，准备抵御黑暗神界吧！”光辉主神格罗瑞说道。

　　“那我们要在哪里集结呢？”光阴主神赫特突然问道。

　　“当然是光辉神领了！”光辉主神格罗瑞不假思索的说道。但随后他就看到，其他的主神好像并不高兴了。整个光明神系的精锐，集结在哪个神领，那么那个神领的安全就算是有了保障。平安海洋上面的神领还好说，由于隔得太远，黑暗神界一时半会儿应该还顾不上，但光明大陆上的几个神领可就不一样了。

　　“格罗瑞冕下，我举得还是把集结的地点选在我们光环神领毕竟好。光环神领位于光明大陆的中心，同时还有通往其他各界的传送阵，也便于我们到时候做出有利的应对。”光环主神拜伦立刻跳了出来，观点还是那么的理直气壮，获得了很多主神的赞同。

　　“光辉神领马上就要成为黑暗神界的下一个打击目标了，我也认为把集结地放在光辉神领不太合适！”光阴主神赫特微笑着说道。

　　随后，平安海洋上的几个主神，纷纷表现应该把集结地改到光环神领，免得首当其冲就遭受到黑暗神界的打击。

　　光辉主神格罗瑞气的脸色铁青，但是却没有更好的办法。只得打落牙齿和血吞了。正如他之前所说的，不能够因小失大。现在，他必须得要放弃光辉神领了。但是一想到自己苦心经营了多年的光华神领就要这么被放弃，留给黑暗神界的人蹂躏，他还是非常的生气。看向光阴主神赫特的目光，也是充满了不善，恨不得把光阴主神赫特这个虚无的老头，暴揍一顿。

　　但是，从大局出发，他却不能这样做。否则的话，他们这个脆弱的联盟很肯能会瓦解掉。这样就再没有可能抵挡住黑暗神界的入侵了。还是那句话，现在最重要的事，是抵御黑暗神界的入侵，其他的事，全都可以暂时放下。因此，光辉主神格罗瑞最终还是接受了将集结地放在了光环神领的意见。

　　随后，各大神领开始了紧张的调动。在黑暗深神界进攻之前，各大神界的精锐力量都开始向光环神领集结。特别是光明大陆上的几个神领，所有的神级之上的强者，全部被迫离开。尽管很多人都不愿意，但是却没有其他的办法。毕竟，如果不离开的话，等黑暗神界的大军一到，等待他们的，就只能是陨落了。

　　黑暗神界大举入侵光明神界，并且迅速占领光耀神领的消息，天使族也很快就获知了，并且做出了应对。边境地区的天使，立刻进行了迁徙，前往天使族聚居地的腹地。毕竟，在惨烈的大战当中，低级天使根本就没有多大的用处，只会是炮灰而已。

　　同时，天使族的几位大天使长，都做好了援助光明神系的准备。即使不派遣其他的天使前往，但大战爆发的时候，他们几位大天使长前去抵御黑暗神界的强者，那还是完全没问题的。虽然天使族和光明神系存在很深的矛盾，但是唇亡齿寒的道理，大家都还是懂的。如果天使族坐看光明神系被黑暗神界给毁灭的话，那么下一个很有可能就是他们了。毕竟，黑暗神界很有可能是冲着整个光明神界来的，天使族也必然是黑暗神界要消灭的目标之一。

　　只不过，光明神系的举动却是大出天使族的所料，不但没有向天使族求援，而且还开始集结起了全部的实力，摆出一副固守的样子，这让天使族的高层非常的纳闷，但随后就猜测到了光明神系的险恶用心。本来，按照天使族的计划，只要光明神系能够道个歉，那么他们就能够暂时放下矛盾，一起携手对付黑暗神界。但是完全没有想到，光明神界却想要祸水东引，企图把天使族也一并解决掉。这让几位大天使长非常的愤怒，光明神系的做法，实在是太无耻了。

　　天使宫中，天使族的几位大天使长正坐在各自的位置上，但是，大家的脸色都有些不好看。脾气火爆的复仇天使拉贵尔，更是小声的咒骂着。似乎是在骂光明神系的无耻，居然想出这么阴毒的招数。

　　王彪也有幸出现在了天使宫。并且，米迦勒他们还特意为王彪准备了一个座位，虽然和几位大天使长的宝座比起来，显得有些太寒酸了，但这已经令王彪心满意足了。毕竟，这是在他的本体还没有突破到十二翼天使，就能够拥有如此高的荣誉，使得他非常的高兴。等级森严的天使族中，除了大天使长之外，能够在天使宫中有座位的，自天使族诞生以来，除了创造天使族的光明神布莱特之外，也就只有王彪了。这可是一个难得的殊荣啊！

　　在米迦勒他们看来，反正王彪早晚都会成为十二翼大天使长的，这是毋庸置疑的。并且，王彪现在的战力，加上岩石巨人们，已经完全可以匹敌普通的十二翼大天使长了，在天使宫中为王彪增加一个座位，这也没有什么大不了的。

　　况且，有很多事，大天使长们也需要听从王彪的意见。在战斗方面，这些大天使长们或许都是一把好手，但在用到阴谋诡计方面，可能他们就差的远了。

　　“索利克，光明神系这次的做法，你怎么看？”米迦勒看着不发一言，似乎沉浸在了自己世界中的王彪，开口询问道。

　　“事情已经很明显了，光明神系是想要祸水东引，哦不，应该是祸水西引。想要我们和黑暗神界拼个你死我活，然后他们最后出来收拾残局。到时候不仅可以把黑暗神界击败，还能够把我们天使族也给解决掉！”王彪有些激动的说道。光明神系的这种做饭，同样放他愤怒了。对于天使族或者光明神系来说，黑暗神界都是一个大敌，他们两方只有联合起来才能够抗衡，这还是黑暗神王不出手的情况之下。而现在，光明神系居然想借黑暗神界来灭掉天使族，这实在是太让人愤怒了。

　　“那我们应该怎么办呢？”战斗天使米迦勒继续问道。

　　“很简单。既然光明神系想要祸水吸引，那我们同样也可以坐山观虎斗。最终，黑暗神界会选择进攻光明神系还是进攻我们天使族，这还很难说。不过，我们有一个优势，那就是我们处于光明大陆的最西边，黑暗神界要想进攻我们，得越过光明神系的势力才行。除非光明神系彻底退出光明大陆，要不然的话，黑暗神界不会在灭掉光明神系之前对我们动手的！”王彪肯定的说道。


第四百九十三章 疯狂的掠夺

　　“可是，如果我们坐视不管的话，一旦黑暗神界灭掉了光明神系，也同样会来对付我们的。到时候我们同样无法抵挡住黑暗神界的进攻！”米迦勒有些担心的说道。

　　“别忘了，光明神系可是还有十一位主神的。黑暗神界想要灭掉光明神系，那恐怕非常困难吧。即使他们将光明神系的主神们全部干掉了，那他们自己肯定也会付出巨大的代价。到时候，他们还有余力向我们展开进攻吗？”王彪笑着说道。

　　不管怎么样，光明神系都还有十一位强悍的主神，和黑暗神界虽然有些差距，但这个差距却不会很大。所谓杀敌一千自损八百，黑暗神界灭掉光明神系自己，自己付出的代价想必也会非常的惊人。到那个时候，天使族不找他们的麻烦已经是好的了，他们又岂敢来触天使族的霉头？

　　“哈哈，这倒是一个好办法！”军天使索连特首先赞同道。

　　“是啊！既然光明神系那帮人想要阴我们，那就看看到底是谁先被黑暗神界灭掉！”复仇天使拉贵尔也非常的赞同王彪的意见。天使族和光明神系，本来就已经是不死不休了，如果能够借黑暗神界的手将光明神系铲除掉的话，那以后的光明神界，就完全属于天使族了。

　　“可是，就这样看着光明神系被黑暗神界灭掉的话，会不会有些不太好。毕竟，大家都是同样信仰光明的。如果将来有一天，光明神能够回归的话，会不会因此而责怪我们？”魅力天使拉菲尔有些担心的说道。他的这个担心，并不是没有道理的。光明神是光明神界的神王，光明神系的主神，都是他的属下。如果他们见死不救的话，那会使得光明神回归之后无人可用。

　　拉菲尔的这句话，让原本还兴高采烈的大天使长们，顿时有些无语了。

　　王彪则更加的郁闷了，他很想大吼一声：“你们等待的光明神布莱特，已经被老子给彻底干掉了！”。但是，估计他一说完的话，就会被几位大天使长围攻，将他彻底的轰杀。光明神布莱特创造了天使族，所以这些大天使长们，一直将布莱特看做是父神。如果得知父神都被王彪给干掉了的话，那王彪还真是只有死路一条。因此，王彪只能够把这个秘密埋藏心底。反正大天使长们也不能确定布莱特是否会回归，或许，这只不过是他们的一个期望而已。

　　“那也没有关系，我们可以在最后的关头救他们一把。最好是光辉主神格罗瑞等始终坚持和我们天使族作对的家伙陨落之后再出手。那个时候，可以救下极少数的光明神系的主神，再那他们的神格都抢到手。到时候我们完全可以培养出一批忠于天使族的主神！”王彪的脸上，一直都带着笑容。但是不管怎么看，都觉得是那么的邪恶。

　　培养一批忠于天使族的主神？这个说法，再做的大天使长们还是第一次听到，不过，这却无完全打动了他们。如果真的能够成功的话，天使族将不仅能够一举摆脱现在的困境，还能给真正成为光明神界的主人。这是这些大天使长们从来都没有想过的事啊！他们之前所想要的，只不过是希望天使族能够不受光明神系的压迫而已。如果能够一举成为光明神界的主人的话，那无疑是最好不过的了。

　　王彪现在既然身为天使族的一员，那么就必须为天使族的利益着想。这一次黑暗神界的入侵，对于光明神界来说，是一次严重的危机，但对于天使族来说，同样也是一个难得的契机，把握的好的话，天使族就将成功的凌驾于光明神系之上。

　　这个想法，王彪已经构思了非常久了，而现在，则是借着黑暗神界入侵这个契机，真正的实施出来。

　　“索利克，你的这个布局，对于我们来说，无疑是最有利的，如果一旦成功的话，那我们天使族的历史将从此被改写。不过，我还有一点疑问。你的所有布局，完全是建立在黑暗神界进攻光明神系，而不是进攻我们的基础上。但是，如果黑暗神界真的舍弃光明神系，或者说光明神系做到壮士断腕，完全放弃光明大陆。那到时候，我们应该怎么办呢？”智慧天使乌利尔开口问道。在其他的大天使长都在为王彪的办法欢欣鼓舞的时候，他还保持着冷静，并且一眼就看出了王彪的计划中的漏洞。

　　“这个问题，也并非没有解决的办法。光明神系之所以将所有的力量全部聚集起来，无法就是为了向黑暗神界证明他们是块硬骨头，是不好惹的。使得黑暗神界先把目标放在我们身上。既然如此，我们同样也能够表现出我们强大的毫不逊色于光明神系的实力。到时候，黑暗神界自然会做出选择的。另外，我们天使族的聚居地，一向比较贫瘠，即使击败我们，黑暗神界也不会有什么收获，反而会付出非常大的代价。只要黑暗神界的领导者不是傻子，我相信他们会做出正确的选择的。另外，光明神系想要完全放弃光明大陆的话，那就更加不可能了。别忘了，在光明神系内部，我们可是安插了人手的。到时候说不定会产生想象不到的作用！”王彪笑着解释道。对于智慧天使乌利尔的质疑，他并没有生气。毕竟大家都是为了天使族的利益着想。就目前的情况来看，天使族还是非常团结的一个种族。远比狡诈的人类要单纯得多了。

　　“这样的话，还是存在一定风险的。不过，要想做到万无一失，根本不可能。这么一点风险和获得的收益相比起来，显得就微不足道了。我赞同这个意见！”最终，智慧天使乌利尔一脸正式的说道。

　　“哈哈，很好！那我们就按照索利克的意见去处理了。从现在开始，天使族进入一级战备。各位，我们需要团结起来，为了天使族而奋斗！”战斗天使米迦勒热情高涨的说道。

　　整个天使族，为了共同的利益已经紧密的团结在了一起。

　　黑暗神界横扫光耀神领之后，并没有立刻展开新的进攻。比起黑暗神界来，光明神界似乎要富饶得多。因此，黑暗神界的强者们，犹如蝗虫过境一样，对光耀神领展开了疯狂的掠夺。大陆的各种物质被抢夺回了黑暗神界，同时，还有大量的普通人，全部作为奴隶送回了黑暗神界，整个光耀神领，几乎被黑暗神界给搬空了。

　　“普特罗冕下，我们已经耽搁了三天的时间了，该继续进攻了吧？”阴暗主神达克有些不耐烦的说道。本来，达克是主张跟着溃逃的光耀主神塞西尔，一直进攻下去的。但是，却被阴谋主神普特罗等人给否决了。同时，光耀神领大量的各种物资和奴隶，也使得其他的主神支持阴谋主神普特罗的将光耀神领搬空的决定。

　　反正最后即使击败了光明神界，最后获得黑暗神王奖赏，肯定也会是阴暗主神达克。与其这样的话，其他的主神还不如在这场战争当中，捞足好处，这才是最实际的收益。

　　因此，在各位主神的默许之下，黑暗神界的强者们对于光耀神领，展开了疯狂的掠夺，几乎是掘地三尺。这样的掠夺，使得光耀神领元气大伤，即使最终黑暗神界被击败的话，光耀神领也不知道要多少年才能够恢复元气。

　　“达克冕下，光明神界实在是太富饶了，三天的掠夺，我们根本无法将光耀神领搬空，恐怕还得需要三天的时间才行！”阴谋主神普特罗满脸笑容的说道。通过这三天的掠夺，他也获得了非常大的好处。

　　“普特罗，只要我们击败了光明神界的所有反抗者，到时候整个光明神界都是我们的，用得着现在就开始掠夺吗？”阴暗主神脸色有些不悦。

　　“当然用得着了。我们黑暗神界本来就很贫瘠，如果能够从光明神界获得大量的物资的话，必然能够更加蒸蒸日上！”阴谋主神普特罗毫不犹豫的回答道。

　　“你！我们黑暗神界虽然贫瘠，但正是因为这样，这才使得我们黑暗神界的强者们，更加的强悍。如果我们像光明神界的人一样贪图享受的话，最终也会像他们一样，成为一群可以随便宰杀的绵羊！”阴暗主神达克忿恨的说道。实际上，他针对的并不是这些原因，最主要的是，时间拖的越久，光明神界的准备也就越充分，而黑暗神界想要获得胜利的可能性也会越小。在他看来，阴谋主神普特罗这么做，完全是在和他拆台。

　　“达克冕下，我也认为我们应该暂停进攻，先把这些物资和奴隶送回黑暗神界。正如你所说的，光明神界的人就是一群绵羊而已，根本就没有反击的实力。我们有足够的时间慢慢的杀掉他们。”开口是暴怒主神阿斯蒙蒂斯，这个阴暗主神达克的铁杆支持者。但在个人利益的诱惑下，他最终还是反对了达克的决定。恶魔族也是一个非常贫穷的种族，现在有机会好好的掠夺一票，这又是何乐而不为呢？


第四百九十四章 偷鸡不成反蚀一把米

　　“三天！最后给你们三天的时间，三天之后，我们一定要开始进攻光明神系！”阴暗主神达克满脸铁青的说道。虽然黑暗神王授权他全权指挥这次进攻光明神界的行动，但其他的主神如果全然不配合的话，他总不可能一个人对付光明神界的十一位主神吧。因此，他不能和黑暗神界的其他主神彻底决裂。

　　“呵呵，没问题。三天的时间足够了！”阴谋主神普特罗大笑道。眼中闪过一丝不为人知的胜利的感觉。虽然他这么做，有点拖阴暗主神达克的后腿的感觉，但实际上，他也是为了黑暗神界的利益着想。在他和绝望主神迪斯潘看来，光明神界又岂是那么好灭掉的，光明神系的主神和天使族都不是好惹的，一旦双方联合起来的话，黑暗神界只有败退。因此，他们认为，趁此时机掠夺光明神界的资源，以达到壮大黑暗神界，削弱光明神界的目的。

　　对于其他的主神，阴暗主神的这个决定，大多数人都是赞同的。毕竟，眼前的利益在他们看来更为重要。光明神界比起黑暗神界可要富有得多了，这些资源和奴隶送回去的话，必将使得他们的实力更为壮大。

　　因此，在黑暗神界众多主神的联合要求之下，黑暗神界的大军在光耀神领展开了疯狂的掠夺，几乎将整个光耀神领掘地三尺。以战养战的策略，在这里发挥到了极致。

　　光环神领，光环城。此刻，光明神系的十一位主神全部聚集在了这里，光明大陆上的其他几个神领的所有神级以上的强者也全部赶到了这里，加上平安海洋上的几个神领派出的精锐，使得光环城神级以上的强者达到了两千万以上，中位神以上的数量也有近万人，几乎是聚集起了整个光明神界全部的实力了。为了抵御黑暗神界的入侵，这一次光明神系的主神们，也是拼尽了全力了。

　　“众位主神冕下，黑暗神界的大军一直停留在光耀神领。他们对光耀神领展开了疯狂的掠夺，整个神领的各种资源几乎被掠夺一空，普通人也被他们全部抓回了黑暗神界。”一个上位神向光明神系的主神们报告道。

　　“黑暗神界到底想要干什么？难道他们就赖在光耀神领不走了吗？”光耀主神塞西尔满脸的铁青。光耀神领可是他的神领啊，损失这么惨重，就算击退了黑暗神界的入侵，恐怕也很难恢复元气吧！

　　“哼！我看黑暗神界根本就是想要把光明神界搬空，以达到削弱我们，壮大黑暗神界的目的！”光冕主神巴洛克说道。

　　大家都是不是傻子，黑暗神界的险恶用心，这是显而易见的。两个神界的战争，虽然起决定性作用的是主神，但上位神和中位神的数量也非常的重要。一旦主神之间都保持默契不出手的话，那么，战争的胜负就要靠下面的神明们来决定了。黑暗神界这么做，完全是要灭绝光明神界的根基啊！没有了丰富的资源，没有了普通人，光明神界必然将削弱下去。

　　现在黑暗神界只是在掠夺光耀神领，如果他们如蝗虫一般席卷了整个光明大陆的话，那么光明神界就算击退了黑暗神界，那也是输了。将来更没有和黑暗神界对抗的可能。

　　“那我们现在怎么办？难道就坐看黑暗神界把光明大陆搬空吗？”光耀主神塞西尔盯着光辉主神格罗瑞说道。现在，格罗瑞依旧是光明神系的首领，大家都等着他的决断。

　　光辉主神格罗瑞也是左右为难。当初光阴主神赫特提出联合天使族，一同对抗黑暗神界，可是却被他拒绝了。想要黑暗神界和天使族拼的个两败俱伤，然后光明神系再出来收拾残局。可没想到，黑暗神界根本就不上当，反而开始灭绝光明神系的根基，这样下去，光明神系可就真的危险了。

　　“那大家的意思呢？难道我们要主动出击进攻黑暗神界吗？”光辉主神格罗瑞冷冷的说道。他感觉大家是在质疑他的决定，这让他非常的不满。

　　似乎觉察到了光辉主神格罗瑞的怒气，其他的主神们都沉默不语了。

　　“大家都知道，现在的局势对我们光明神系非常的不利，但是，我们的实力本来就弱于黑暗神界，如果我们主动进攻黑暗神界的话，完全没有取胜的可能，最多是起到削弱黑暗神界而已。等我们和黑暗神界拼的个两败俱伤，那最后出来捡便宜的，那还不是天使族那帮人吗？到时候，恐怕整个光明神界，就都属于天使族了。现在，虽然黑暗神界的掠夺让我们损失非常惨重。但如果黑暗神界能够首先进攻天使族，而不是我们。那对于我们来说，就已经获胜了。只要我们最后能够击败黑暗神界，损失的这些资源，那又算得了什么呢？如果有可能的话，我们或许还能够攻入黑暗神界，将这些资源全部抢回来！”光辉主神格罗瑞鼓动道。既然事情已经到了这个地步，那就再没有办法了，只能一条道走到黑了。光辉主神格罗瑞一切的希望，都寄托在了黑暗神界首先进攻天使族，而不是他们的身上。至于日后反攻黑暗神界，那根本就是在做梦。不管怎么说，黑暗神界可都是还有神王存在的，尽管黑暗神王已经很久没有露面了，但只要黑暗神王没有陨落，就没有人敢进攻黑暗神界。

　　双方的实力对比摆在那里，光明神系的主神们也知道如果强行进攻黑暗神界的话，只会自取其辱。有些主神对于光辉主神格罗瑞当初的决定，已经心神不满了。要不是他当初固执的不肯向天使族低头的话，事情也不会发展到这个地步。而现在，只能依照当初的决定来办了。

　　三天过后，黑暗神界的大军从光耀神领开拔了，进入了光辉神领。此时的光辉神领，早已没有一个神级以上的强者了，对于黑暗神界的大军来说，完全就算是不设防的。结果黑暗神界的大军，进入光辉神领之后，再次展开了疯狂的掠夺。就这样，黑暗神界的大军，席卷了半个光明大陆，用了半个多月的时间，这才推进到光环神领。

　　这半个月的时间，让黑暗神界获得了大量的资源和奴隶，每一个参与到这次入侵的强者，都是兴高采烈的。这一次掠夺到的资源，足以让他们所有人身价倍增了。原本还颇有微词的阴暗主神达克，在获得了大量的珍惜资源之后，也只得默许了阴谋主神普特罗他们的行动。比较，这种方式，对于黑暗神界也是非常有利的。

　　“诸位，我们下一步该怎么办？光明神系的人将所有的力量全部聚集到了光环神领，估计是想在这里和我们决一死战了！”阴暗主神达克微笑着说道。“根据我们得到的可靠消息，在光环之城，光明神系集合了他们的全部力量，足足有超过两千万神级以上的强者，中位神也有数百万，而上位神的数量也有上万，除了主神之外，我们双方的实力相差不大！”

　　“达克冕下，我认为光明神系的目的不是要和我们决一死战，而是希望我们放过他们，径直向西，去找天使族的麻烦！否则的话，在之前我们劫掠那几个神领的时候，他们也不会一直坚守不出了。”阴谋主神普特罗说道。

　　“那我们的下一步该怎么办？是进攻光环之城还是进攻天使族？”阴暗主神达克问道。

　　“从光明神系和天使族的实力来看，光明神系要稍微强一点，进攻天使族的话，我们的损失应该会小很多！”卑鄙主神皮克伯说道。

　　天使族只有八位大天使长，而光明神界可是有着十一位主神的，两方的实力对比非常的明显，天使族无疑是软柿子。

　　“我倒是觉得我们应该进攻光环之城。天使族的实力虽然要弱一些，但是天使族却是铁板一块。即使我们灭掉天使族，那我们的损失肯定也不会小。但光明神系就不同了，光明神系内部充分了纷争，他们不可能团结一致和我们对抗的。因此，进攻光环之城的难度，反而要比进攻天使族要小得多！”绝望主神迪斯潘开口了。

　　到底是该进攻天使族还是进攻光环之城，黑暗神界的主神们也分成了两派，谁都无法说服谁。于是，黑暗神界的大军，再次停下了脚步。黑暗神界虽然强大无比，但也不可能同时和光明神系以及天使族开战的，他们只能选一方作为进攻的对象，并且得保证伤亡不能太大，否则的话，必然会被剩余的另一方捡便宜。

　　以阴暗主神达克为首的一批人，主张进攻天使族。但是以绝望主神迪斯潘为首的另外一批主神，则主张进攻光环之城。

　　黑暗神界的主神们的纷争并没有持续多久，在堕落天使一族表面支持绝望主神迪斯潘的态度之后，黑暗神界的主神们迅速统一了意见，先进攻光环之城。

　　光明神系其他祸水西引的策略，彻底的失败了，反而自己还几乎被黑暗神界断绝了根基。


第四百九十五章 主神的血性

　　天使宫，王彪和几位大天使长都坐在自己的位置上，等候着最新的消息。气氛有些沉闷，特别是在黑暗神界的大军在光华神领停下了脚步之后，整个天使族也就处于紧张的战争准备之中。如果黑暗神界选择进攻天使族的话，那么天使族就要做好苦战的准备了。

　　王彪也是脸色不断变换，说实在的，连他自己都拿不住黑暗神界会不会进攻天使族。如果黑暗神界进攻天使族的话，天使族是很难抵御黑暗神界的进攻的。到时候，为了保卫天使族，他只能尽全力了，主神分身和神王分身恐怕都得上场，维多丽特也不能再藏拙了。只有这样，才有实力和黑暗神界一战。不过，王彪从心底里还是不愿意过早的将实力全部展现出来。在神王分身还没有完全恢复实力之前，他还是缺乏安全感。毕竟，黑暗神界是有神王的，天知道到了最关键的时刻，黑暗神王会不会亲自动手呢？

　　其他的几位大天使长，也有些担心，万一要是黑暗神界的大军，直奔天使族来的话，那该怎么办？恐怕到时候天使族就只能死战了。虽然他们都不怕陨落，但这样使得整个天使族再次衰落，甚至被灭族，他们非常的不甘心。

　　天使族在下界的信仰收集行动非常的成功，大量的小位面在天使们的努力之下，选择了信仰光明，为天使族提供了大量的信仰之力。转生池获得了大量的信仰之力，更是开始大量的孕育心生的天使。每一次孕育的天使的数量，足足是当初王彪还在转生池中的时候的十倍以上，并且孕育的时间也缩短了一半。这样下去的话，天使族的壮大，指日可待。同时，圣泉也完全向十翼天使长巅峰的天使们敞开了。充足的光明能量，使得这些天使们可以进行突破，冲击瓶颈，连米迦勒的妻子，安吉拉的母亲伊丽莎白都进入了圣泉之中，希望能够突破最后的瓶颈，晋级到十二翼大天使长。虽然现在还没有人能够成功，但几位大天使长都非常的乐观，有了充足的能量供应，他们相信，很快就有天使能够突破到十二翼大天使长的。

　　在这种情况下，天使族自然不能成为黑暗神界的首要攻击目标了。如果黑暗神界首先进攻天使族的话，那么天使族的发展，就只能中断了。即使能够抵御住黑暗神界的进攻，恐怕也会损失惨重。到时候天使族想要再发展壮大，摆脱光明神系的挟制，那就更加的不可能了。

　　突然，一名十翼天使长闯入了天使宫。他满脸的喜色，大声的叫道：“众位大人，黑暗神界开始进攻光环之城了！”

　　“啊！好，实在太好了！”战斗天使米迦勒首先从位置上站了起来。这个消息对于天使族来说，实在是太重要了，足以让他们彻底的放下心来。

　　其他的大天使长们，也都是满脸的喜色。此刻，已经没有人在意刚才这位十翼天使长擅闯天使宫的罪名了。要是在平时的话，擅闯天使宫可是重罪，会被之间扔到化生池的。转生池是负责孕育天使的，而化生池则是惩罚天使的。一般而言，犯了重罪的天使，会被投入到化生池当中，分解为最纯净的光明能量。

　　“你先下去吧！”王彪对进来报信的十翼天使长说道。黑暗神界进攻光环之城，那可实在是太好了。首先，他不用怕暴露出全部的实力了。另外，整个局势的法则，也确实如他之前定下的计划一样。这样的话，天使族的复兴也就是在所难免的了。

　　“是！”进来报信的十翼天使长，这才意识到自己刚才是多么的冒失，感激的看向了王彪，然后飞快的退了出去。好在众位大天使长们都还沉浸在喜悦之中，并没有注意到这一点。即使注意了，但也选择性的忽略了。毕竟，这名十翼天使长的做法，是情有可原的。

　　“索利克，那我们接下来，就等着黑暗神界和光明神系拼的个两败俱伤之后再出手了！”战斗天使米迦勒兴奋的说道。如果真的能够成功的话，天使族必将取代光明神系，成为光明神界新的主人，这可是他从来没有想过的事，而如今，却是近在眼前，已经触手可及了。

　　“呵呵！说不定要不了多久，光明神系就该派人来求援了。”王彪肯定的说道。光明神系的那些主神，现在一定是非常的后悔，想要祸水西引，但最终战火还是烧到了他们的身上。

　　“哼！光明神系的那帮小人，现在想要和我们联合，已经完了！”死亡天使加百列恨恨的说道。对于光明神系，他是最反感的。现在光明神系落难了，天使族很有可能取代光明神系，这让他内心也非常的高兴，似乎这么多年来的憋屈，终于全部发泄出来了。

　　天使族对于光明神系，肯定不会袖手旁观的。但也肯定不会在战斗一开始就进行救援的。只有当光明神系和黑暗神界都消耗了大量的实力之后，天使族这才出手，这样才能够获得最大的利益。

　　“混蛋，黑暗神界居然选择了进攻我们，难道他们真的以为我们是好欺负的吗？”光辉主神格罗瑞气急败坏的咆哮声在光环之城城内的一座富丽堂皇的宫殿中响起。大殿的两旁，坐满了其他的主神。他们的脸色也有些不太好，刚刚得到的消息，黑暗神界的大军，已经向光环之城开进了，最多明天，就能够抵达光环之城的城下了。

　　主神们都沉默不语，当时是光辉主神格罗瑞主张祸水西引的，没想到最后却是赔了夫人又折兵。包括光辉神领在内的几个神领，都被黑暗神界的大军给劫掠一空，最后黑暗神界却依旧是将光明神系作为了进攻的目标，这让光辉主神格罗瑞非常的憋屈，同时，也感觉深深的屈辱。就好像他像是一个拙劣的小丑，虽然在卖力的表演，但对方根本就不为所动。

　　“格罗瑞冕下，现在可不是说气话的时候，现在最要紧的是我们下一步该怎么办？继续退却，还是和黑暗神界一战！”光阴主神赫特开口道。他的眼中，满是嘲讽。光辉主神格罗瑞自作聪明，最终却将光明神系带入了深渊之中。

　　尽管光阴主神赫特眼中的嘲讽让光辉主神格罗瑞非常的不满，但是却没有反驳的理由。他的高傲，他的错误的决策，导致现在光明神系面临绝境。

　　继续退却还是拼死一战？这是摆在光辉主神格罗瑞眼前的一道很难选择的难题。

　　战的话，没有丝毫的胜算，但如果不战，继续退却的话，那么他的威信恐怕就会完全丧失了。

　　主神们的目光，都集中在了光辉主神格罗瑞的身上，等着他最后的决断。

　　“格罗瑞冕下，我们难道还要继续退却吗？我看除非我们退出光明神界，否则的话，黑暗神界的人是绝对不会善罢甘休的。”光阴主神赫特冷冷的说道。

　　“你！赫特，如果比暂避锋芒的话，我们能够打得过黑暗神界吗？他们主神级别的强者，足足比我们多了四个！”光辉主神格罗瑞立刻反驳道。

　　“我记得，当时我就提议联合天使族，共同对抗黑暗神界。可是因为你的傲慢，还想要把灾难转嫁到天使族身上，使得我们彻底的失去了这个盟友，陷入了绝境当中。”光阴主神赫特现在也一改往日的温和，和光辉主神格罗瑞展开了针锋相对的碰撞。

　　“赫特，你这么说那意思是全部都是我的责任了吗？”光辉主神格罗瑞咆哮道。他本来就有一肚子的火没地方发，赫特针锋相对的自责，让他非常的愤怒。

　　“好了，两位大人，现在可不是争吵的时候，还是想想怎么应付黑暗神界的进攻吧。反正我是不想再退却了，如果各位大人选择退出光明大陆的话，我将返回光芒神领，和黑暗神界决一死战！”这个时候，新的光芒主神安东尼奥站了出来，义正词严的说道。

　　所有的主神都惊愕的看着他，大家都没有想到，这个新出现的主神居然有这么大的胆量。他不过是一个下位主神而已，而黑暗神界那边强者无数，要灭杀一个下位主神，那是相当的容易。

　　“我光耀神领的人，将和光芒主神安东尼奥冕下一起，战斗到最后！”光耀主神塞西尔也站了出来。他的光耀神领，现在已经成为了一片废墟了，但是光辉主神格罗瑞却不停的退却，这让他非常的愤怒。

　　主神，也都是有血性的。他们都有着一往无前的勇气和毅力，要不然也不能从无数的人当中脱颖而出，成为高高在上的主神了。只不过成为主神之后，安逸的生活和享受，使得他们的豪情壮志慢慢的被消磨掉了。同时，也变得怕死了。毕竟，主神虽然高高在上，但也不是不会陨落的。这使得他们做事顾头顾尾。而安东尼奥的话，却激发了很多人的斗志。光明神系的主神的骄傲，不容玷污。他们不能不战而退。

　　光芒主神安东尼奥的嘴角，浮现出阴谋得逞的笑容。


第四百九十六章 决战

　　“格罗瑞冕下，我们不能再退却了！光明神系的荣耀，不能葬送在我们的手中！”光阴主神赫特上前大声的说道。

　　光辉主神格罗瑞脸色铁青，他知道，现在已经由不得他做选择了。如果他选择继续退却的话，光明神系的主神将彻底的分裂，而他的领导权，也会完全丧失。这不是他愿意看到的，因此，他别无选择。

　　“那好吧！既然大家都这么决定！那么，我们就和黑暗神界战斗到底吧！”光辉主神格罗瑞同样坚定的说道。只不过，明眼人都看得出来，他是在装腔作势。只不过是不想被排挤，所以不得已而为之。另外，格罗瑞心中也还有一丝侥幸，说不定黑暗神界看到他们强势抵抗的话，能够改变主意，进攻天使族。那样的话，光明神系也就转危为安了。同时，他的地位也将得到巩固。

　　“为了光明神系的荣耀，我们将战斗到底！”安东尼奥大声的呼喊道。他这种大无畏的表现，引起了很多主神的共鸣。主神们，都是骄傲的，岂能面对强敌就一味的逃走呢？在很多时候，荣耀比生命还要重要。光明神系的容易，需要他们用鲜血和生命去捍卫。

　　“赫特冕下，还请你马上联系一下天使族，现在是关系到整个光明神界的生死存亡，我们需要同心协力，共渡难关！”光辉主神格罗瑞一脸真诚的说道。如果和黑暗神界的一战在所难免的话，那么必须得拉上天使族才行。否则的话，单凭光明神系的力量，根本就不是黑暗神界的对手，最终只能拼的玉石俱焚。

　　“这个恐怕得格罗瑞冕下你亲自出马才行！”光阴主神赫特皱起了眉头。天使族和光明神系之间的恩怨，完全是由光辉主神格罗瑞造成的，要缓和双方的矛盾，那也得格罗瑞亲自出马才行啊！

　　“赫特冕下，你和天使族的关系好。这个任务就交给你了。我留下准备抵挡黑暗神界的进攻！”光辉主神格罗瑞不容置疑的说道。

　　“诸位，黑暗神界这一次来势汹汹，我们必须团结一致，这样才有可能抵挡住他们的进攻……”光辉主神格罗瑞径直对其他的主神说道，不给光阴主神赫特辩驳的机会。

　　光阴主神赫特没办法，只得硬着头皮赶去了天堂。但是，这一次他却没能取得预想中的效果，战斗天使米迦勒虽然热情的接待了他，但对于赫特提出的要求天使族全力支援光明神系的要求，却没有答应。光阴主神赫特动之以情晓之以理，但米迦勒却好像铁了心似得，每当赫特提到那个话题的时候，他就岔开话题，这让赫特非常的无奈。同时也知道天使族对于光明神系的之前的做饭，已经非常的愤怒了。

　　最终，米迦勒答应光阴主神赫特，天使族不会袖手旁观，一旦光明神系的情势危及的话，天使族一定会救援的。只不过，天使族需要一段时间来准备。言下之意非常的明确了，天使族会救援光明神系，但是却不是现在。光明神系还得和黑暗神界拼一阵，除非光明神系彻底的退出光明大陆。

　　无奈之下，光阴主神赫特只得返回光环之城，只不过提醒米迦勒，光明神系和天使族都是信仰光明的，黑暗神界入侵并不只是光明神系的事，同样和天使族有非常大的关系。唇亡齿寒，如果光明神系被灭亡之后，天使族也肯定不会有好下场的。

　　米迦勒当即表示，天使族绝对不会坐视光明神系被毁灭的。只不过，天使族军队的调动，需要一点点时间。一定会尽快赶去支援光明神系的。

　　尽管米迦勒说的非常真诚，但是，光阴主神赫特根本就不相信。他有点不明白，为什么向来以诚实作为信条的天使族，现在也是鬼话连篇了。或许天使族真的会救援光明神系，但那肯定是光明神系和黑暗神界拼的两败俱伤之后。光明神系的做法，使得天使族最终做出了对自己有利的选择。而这个选择，对于光明神系来说，则很有可能是灭顶之灾。

　　黑暗神界的大批强者，很快的就抵达了光环之城。尽管他们人数相对比较少，但还是将光环之城里三层外三层的包围了起来。战争的阴云笼罩在光环之城上空，一股肃杀之气弥漫整个空间。

　　“天使族答应支援我们，只不过，他们调动兵力需要时间！”返回光环之城后，光阴主神赫特满脸苦涩的说出了这次前往天使族的成果。

　　“需要时间？天使族这根本就是在拖延。等我们和黑暗神界拼的两败俱伤之后，他们才会来收拾残局！”光辉主神格罗瑞立刻咆哮起来了。

　　光明神系其余的主神们，脸色也不太好看。虽然这次的事情，完全是光明神系不对在先，但是，人往往都是看不到自己的过错的，往往会把过错归咎到别人的身上。即使是主神，在这方面，同样也是如此的。

　　“要不我们干脆放弃光明大陆，让黑暗神界和天使族拼个你死我活！”光冕主神巴洛克恶狠狠的说道。

　　“哼！现在还走的了吗？黑暗神界的大军已经围上来了，即使我们能够走掉，但其他的神级强者，恐怕只有留下来了！”光辉主神格罗瑞一脸愤慨的说道。早先他就准备放弃光明大陆了，但由于其他主神的反对，却不得不准备和黑暗神界一战，而现在，已经是想走也走不了了。

　　失去了下属的神级强者，他们即使冲出黑暗神界的包围，那也没有多大的用处了。普通的神级强者，就是他们这些主神的根基。根基都没有了，他们还能有什么大的作为。

　　“现在说这些还有什么用？准备战斗吧！”光阴主神赫特冷冷的说道。造成天使族和光明神系弄成现在这个样子的原因，还不都是光辉主神格罗瑞自己弄的，又能够怪得了谁呢？

　　“战斗就交给下面的神级强者吧！我们不要轻易的出手。只要主神级别的强者不参与到战斗当中，我们并非没有机会。天使族总不能真的一直坐视不理吧！只要我们这些主神能够一直存在，光明神系就不会毁灭！”光彩主神欧若拉突然提醒道。作为光明神系的中位主神，还是女性主神，欧若拉平时都很少发言，和光亮主神戴安娜一起隐藏在光阴主神赫特的身后。但是，绝对不能因此而小看她。一个女人能够历经千难万险，成为高高在上的主神，又岂能是小觑的。

　　很多主神顿时眼前一亮，欧若拉的提议，到不失为一个好办法。只要他们不出手，黑暗神界那边的主神总不能随意出手吧！单凭普通神级强者的战斗，光明神系这边也不一定会输给黑暗神界。他们所畏惧的，也不过是黑暗神界的主神数量远多于他们而已。

　　安东尼奥听到这个提议，顿时眉头一皱。虽然他现在也属于光明神系的主神中的一员，但他自己依旧把自己当作是天使族的下属。没有天使族的帮助，就没有他的今天。即使他成为了主神，对天使族依旧是忠心耿耿的。而这一次，他的主要任务就是挑动光明神系和黑暗神界发生激烈的战争，特别是主神之间的战争，让天使族能够坐收渔利。光彩主神欧若拉的提议，无疑会让他之前的所有工作全部付之流水。为了能够完成天使族交代的任务，说不定他到时候只能冒险出手了。大不了直接叛离光明神系，正大光明的投入天使族的麾下。况且，经过这一战之后，光明神系也不会对天使族造成任何的威胁。

　　光环之城，在整个光明神界都算得上是有数的大城，这片土地非常的富饶，出产各种珍惜的矿产。整个光环神领，不仅神级强者众多，普通人也非常的多。而现在，光环之城则被战争的乌云所笼罩，光明和黑暗的力量，将在这里展开一场激烈的碰撞。

　　黑暗神界十二位主神加上堕落天使一族的三位十二翼大天使长，飞上了半空，尽管他们没有任何的动作，但散发出来的强大实力，依旧让光环之城的众多神级强者，从内心深处生出一股恐惧。整整十五位主神级别的强者啊！光明神系这边才只有十一位而已，差距非常的大。很多的神级强者心中，都认为这一次输定了，士气在快速的下滑着。

　　为此，光明神系的主神们不得不宣布，天使族的八位大天使长很快就会来支援光明神系，到时候，光明神界将占据绝对的优势，最终的胜利，一定是属于光明神界的。

　　但是，很少人相信这些话。光明神系和天使族的恩怨，众所周知。况且光明神系在这一次企图借黑暗神界之手解决天使族的企图，也有很多人知道。在这种情况之下，天使族怎么还会来救他们？傻子才会做出这样的蠢事。

　　绝望是会传染人的，很快，整个光环之城中，都秘密着一股绝望的气息，这让光明神系的主神们，非常的生气，但是却没有办法阻止。


第四百九十七章 尸山血海

　　“格罗瑞，你们还要顽抗吗？难道，光明神系真的想全部被毁灭吗？投降吧！光明神王已经陨落了，光明神界已经没有了再存在的必要，只要你们投降，光明神界可以成为黑暗是神界的附属神界存在！”阴暗主神达克高傲的声音在光环之城上空响起。他似乎已经是胜券在握，光明神系就如同待宰的羔羊一样，可以任他宰割。

　　“哼！达克，死了这条心吧！光明神系的荣耀不容玷污，想要毁掉光明神系，除非你将光明神界的人全部杀光！”光辉主神格罗瑞冷冷的回答道。在这个时候，他不得不强硬，否则的话，他在光明神系之中树立的领导形象，可就要全毁了。

　　“啧啧！这应该是光明神系最后的抵抗实力了吧？消灭了这些人之后，恐怕光明神系也就没有存在的必要了！”阴暗主神达克毫不理会光辉主神格罗瑞的愤怒，对着光环之城的那些强者们评头论足起来。现在的光明神界，已经不再是以前那个如日中天，威震整个奥古世界的光明神界了。光明神陨落之后，光明神界就开始走下坡路了。到现在，甚至面临被毁灭的威胁。

　　“达克冕下，下令进攻吧！时间拖的越久，对我们越不利！别忘了，光明神界还有天使族虎视眈眈！”绝望主神迪斯潘来到阴暗主神达克的旁边说道。作为黑暗神界的两大上位主神之一，绝望主神达克在主神之中，也是很有威信的。

　　“天使族又怎么样？我们不去进攻他们那已经是他们幸运了。如果他们赶来，同样让他们有去无回！”阴暗主神达克信誓旦旦的说道。

　　绝望主神迪斯潘不屑的撇了撇嘴。天使族可是有八位强悍的大天使长的，只要他们出现在战场的话，黑暗神界想要取胜恐怕就困难了。面对光明神系，黑暗神界具有压倒性的优势，可是如果天使族惨重的话，那么，优势将被瞬间逆转。因此，在天使族参战之前打垮光明神系，以十五位主神和大天使长的实力，先杀掉几个光明神系的主神，那样的话，黑暗神界才能够立于不败之地。

　　对于绝望主神迪斯潘的态度，阴暗主神达克非常的恼火。两人之间在黑暗神界就存在很大的纷争了，阴暗主神达克略处于优势，只不过优势差距非常小，完全不明显。而这一次，要不是有黑暗神王亲自下令的话，达克因为无法指挥黑暗神界的所有主神。

　　“下令进攻吧，达克冕下！”阴谋主神普特罗也劝说道。此刻，光明神系那边士气低落，正是进军的大好时候。虽然光明神系那边人多势众，但中位神以上的强者数量，黑暗神界这边丝毫不弱，从战斗力上来看的话，黑暗神界这边还占据着绝对的优势。此时发起进攻的话，黑暗神界一定是可以获得胜利的。万一天使族惨重的话，黑暗神界的优势可就全部没有了。到时候难免会功亏一篑。

　　“派人严密监视天使族。准备进攻！”阴暗主神达克并不傻。能够成为黑暗神界仅次于黑暗神王的最强者，并且一直压制住绝望主神迪斯潘，达克又岂是没有头脑的人。

　　“杀！杀！杀！”黑暗神界的强者们，在主神的示意之下，发出震天的喊杀声，士气高涨。之前席卷光明大陆的几个神领，已经让他们收获颇丰了。如果攻破光环之城，将整个光明神系全部消灭掉的话，必然能够取得更大的战果，战利品也将更多。人为财死鸟为食亡，黑暗神界的强者们，此刻已经完全被利益蒙蔽的双眼，一心想要将光明神系全部毁掉了。

　　光明神系的强者们，听到这震天的喊杀声，脸色不由得苍白了几分。还有些胆小的人，直接一屁股坐到了地上。光明神界虽然也时常发生冲突，每天也同样都在死人。但是，和一直处于战斗之中的黑暗神界相比，光明神系的强者们，始终少了那一股杀气。

　　“我们下去吧！这一次的战斗，只能交给这些神级强者们了，我们绝对不能插手，否则的话，必将给光明神系带来灭顶之灾！”光辉主神格罗瑞脸色有些不好看。他一直自认为是光明神系的领导者，可在黑暗神界大举入侵的时候，他却只能眼睁睁的看着，袖手旁观，这让他不管是从面子上还是从内心中，都有些过意不去。只不过，很快他就把一切责任都归咎于天使族的身上，要不是天使族的人到现在都还不肯来支援光明神系，他们也不会出此下策了。格罗瑞相信，以天使族的实力加上光明神系的实力，要击败黑暗神界，那是非常简单的。可是天使族这一次却是为了一己之私，置光明神界的利益而不顾，实在是太可恶了。光辉主神格罗瑞发誓，只要这一次能够渡过难关，一定会找天使族的麻烦的。让他们为今天的所作所为而感到后悔。光明神界是属于光明神系的，永远也不会是天使族的。只要他们这些主神能够存活下来，天使族阴谋占据整个光明神界的企图就永远不会得逞。

　　大多数的主神都点了点头，尽管他们的脸色同样铁青，但还是打算随着光辉主神格罗瑞回到光环之城中。接下来的战斗，他们不能出手，否则的话，光明神系就真的会毁灭了。但要他们看着自己的属下和子民一个个的被黑暗神界的强者们杀死，即使是早就心如铁石的他们，还是会有一丝于心不忍的。

　　“不！我们不能下去。我们必须留在这里，即使局势再不利我们也不能走。否则的话，我们这边的士气会崩溃的！”光芒主神安东尼奥反对道。安东尼奥虽然说的大义凛然，但实际上却是有着他的打算。如果光明神系的主神们真的能够忍得住不出手的话，那么天使族的计划可就全部落空了。因此，他需要想办法逼迫大家出手。如果实在没有人出手的话，他只能强行出手，然后引得黑暗神界的主神们的反击，让光明神系和黑暗神界的主神们，展开惊天的大战了。只有这样，光明神系和黑暗神界，才有两败俱伤的可能。天使族才有机会取得光明神界的领导权。

　　主神们都一脸讶然的停下了脚步。这个新晋级的光芒主神安东尼奥，确实给了他们太多的惊讶了。和他们相比起来，安东尼奥似乎更加的热血，有激情，完全不像他们已经暮气沉沉了。

　　“安东尼奥冕下说的不错，只要我们一离开的话，下面的这些强者们，恐怕立刻就将崩溃掉吧！”光阴主神赫特叹了一口气说道。看着自己的属下送死，这让他们情何以堪啊！

　　光辉主神格罗瑞脸色数变，但最终还是没有再提离开战场的事。

　　“光明神系的主神们是怎么回事，他们好像很沉得住气啊！”罪恶主神斯诺有些奇怪的说道。

　　“难道他们真的以为凭借那些被吓破了胆的神级强者们，就能够抵挡住我们的进攻了吗？”淫欲主神阿斯蒙蒂斯不屑的说道。双方的士气对比，犹如天壤之别，不管从那个方面来看，黑暗神界这边都是赢定了。

　　“别忘了，他们不出手，我们也就不好出手了。无法干掉他们的主神，那我们即使将这些神级强者全部杀掉，也不能算是完全取得了最后的胜利！”卑鄙主神皮克伯阴阴的说道。

　　“哼！那我们就先把这些神级强者全部杀掉，然后把那些普通人奴隶全部带回黑暗神界，看这些道貌岸然的主神们，能不能真的沉住气。如果那样都他们都无动于衷的话，那在整个奥古世界，光明神系恐怕都会受到鄙视吧！到时候就算我们首先发起对他们的围攻，想必其他的神界也会不闻不问的。身为主神，连自己的子民和属下都不能庇护，那又有什么用呢？”阴谋主神普特罗脸上带着阴狠的笑容说道。

　　“为了黑暗神界，进攻！”最终，阴暗主神下达了进攻的命令。黑暗神界的众多主神和堕落天使一族的大天使长们，全都严密的注视着光明神系的主神们，一旦他们出手，就将遭到黑暗神界最严厉的打击。

　　“进攻！杀光光明神系的绵羊！”黑暗神界的强者们，放肆的大叫着，狠狠的冲向了光环之城。

　　惨烈的战斗，瞬间展开。尽管光明神系这边士气毕竟低落，但在自己的朋友或者亲人被杀死之后，被鲜血刺激的他们，立刻红了眼睛，忘记了恐惧，和黑暗神界的强者们，展开了激烈的厮杀。

　　黑暗和光明的力量，在光环之城，展开了激烈的碰撞。黑暗系的神术和光明系的神术，在天空中不断的撞击着，落入到人群之中，留下一大片的尸体。哀嚎声响彻整个战场。

　　“杀！”黑暗神界和光明神界的强者们，大叫着厮杀在一起，很快尸体就堆的如同小山一样了，地面上的鲜血，汇集成了小溪，最终形成一片红色的海洋。

　　从天空中往下看去，黑色和白色浪潮，互相的侵蚀着。生命，在这一刻，显得是那么的脆弱。


第四百九十八章 安东尼奥出手

　　“嘿嘿！黑暗束缚！去死吧！”一个黑暗神界的强者，狞笑着实用黑暗魔法困住一个光明神系的强者，然后意见斩掉了他的头颅。可他还没来得及高兴，一道白色的光柱就从背后洞穿了他的身体，将他整个人轰成了两段，死的不能再死了。

　　杀红了眼的黑暗神界和光明神系的强者们，已经混战在了一起。他们激烈的拼杀着，只为了将敌人击杀。除此之外，心中再没有其他的念头。

　　战斗非常的惨烈。虽然光明神系这边的人数众多，但大多数都是下位神。而黑暗神界这边，全部是中位神以上的强者。一般的下位神，在中位神的攻击之下，根本就没有反抗的余力。即使他们十几个人联合起来，也很难抵挡住黑暗神界的强者们的进攻。在厮杀中成长的黑暗神界的强者，远不是这些在安逸的环境中生活的光明神系的强者们能够抵挡的。

　　上位神之间的战斗，则更加的激烈了。黑暗神界和光明神系的上位神数量加起来，足足有两万人。但是，在数量上，却是黑暗神界这边占据着优势。上位神之间的战斗破坏力太大，因此，大家都选择了在天空之中战斗，免得波及到下面的人。

　　平时高高在上的上位神们，此刻也同样杀红了眼。威力强大的神术迅速的完成，狠狠的轰向了对手，发出剧烈的爆炸声，战斗的余波，避开避免的会波及到地面上，造成双方的中位神和下位神被误伤。不过，杀红了眼的双方，早已顾不得这些了。

　　上位神，不管在那个神界，都算得上是人上人了。但是，在这场战争之中，他们仅仅算是很小的一份子而已。每时每刻，都有上位神被击杀后从天上掉落了下来，如果下饺子一样。

　　“混蛋！”光明神系的主神们，脸色铁青，双拳紧握，似乎很难抑制住他们心中的愤怒。战斗已经进行了好一会儿了，但光明神系的强者们，却一直在节节败退。并且，陨落的强者中，绝大部分都是光明神系这边的。虽然知道双方的实力差距，但这还是让主神们非常难接受。要不是想到如果贸然出手会引起黑暗神界的主神们疯狂的进攻的话，他们恐怕早就出手轰杀那些黑暗是神界的强者们了。

　　战局从一开始起，就是黑暗神界这边占据着绝对的优势。他们悍不畏死，对光明神界的强者们，发起了猛烈的进攻。尽管光明神界的强者们，展开了殊死的抵抗，但最终还是实力不如人啊！他们只能不断的后退，而每一步，都会有无数的强者倒下。

　　鲜血将整片大地都给染红了，土壤因为已经被鲜血浸泡透了，变得异常的松软，踩上去的话，就是一个大坑，拔出脚来，可以发现，鞋子已经变成了红色。

　　尸山血海，这场惨烈的战斗，留下的完全是尸山血海。虽然很多人都听说过这个词，但这样的残像摆在面前的时候，才会发现是那么的可怕。很多尸体都是残肢断臂，有的被利器斩断的，有的是被神术轰碎的，千奇百怪。但他们的脸上，表情都是狰狞而又痛苦的。

　　局势对光明神系的强者们，非常的不利。在黑暗神界的大军的进攻之下，他们节节败退，已经退到了光环之城的城下了。天空中的上位神之间的战斗，黑暗神界的强者们同样占据这绝对的优势，已经有很多光明神系的强者被击杀了，剩下的也都在黑暗神界的强者们的围攻之中，陨落只是迟早的问题。

　　“哈哈！要不了多久，我们就能够攻入光环之城之中了。光明神系这些软弱的绵羊，又岂是我们黑暗神界的对手！”饕餮主神别西卜大笑着。

　　“恶魔族的强者们，进攻！将光明神系的人全部撕成碎片！”暴怒主神萨麦尔也大叫道，完全不在乎自己的主神的形象。

　　“杀！”恶魔族的强者们，在主神的激励之下，士气大振。攻击更加的猛烈，他们用手中的武器，或者直接用双手，将那些敢于阻拦他们的光明神系的强者，全部撕成碎片。

　　“魔龙族的强者们，可不能输给恶魔族啊！”淫欲主神阿斯蒙蒂斯也大声的叫喊着。

　　魔龙族的强者们，纷纷显出了庞大的本体，对光明神系的强者们展开了猛烈的攻击，恐怖的龙息、锋利的爪子以及强有力的龙尾，将光明神系的强者们非常容易的击杀。往往一只魔龙闯入一片光明神系的强者们中间，就能够给光明神系带来巨大的伤亡。魔龙一族的身体极其的坚韧，一般的攻击很难伤到他们。他们的攻击力又非常厉害，因此，一般的强者即使是围攻，都很难击杀他们。

　　这一次的大战，堕落天使一族也参战了。毕竟，他们现在是属于黑暗神界的一员，如果一味避战，会使得他们和黑暗神界其他种族的关系，越来越疏远，最终被孤立起来。这样的话，那可就不符合堕落天使一族的利益了。

　　只不过，堕落天使这次派出的，全部都是十翼天使长级别的强者。并且，他们这上百名十翼天使长，并没有分散开，而是选择了联合在一起，对光明神界的强者们展开了围攻。往往是一比五甚至是一比十围攻光明神系的强者，这使得从开战到现在，堕落天使一族一个人都没有陨落。

　　堕落天使一族人口本来就稀少，强者的数量就更少了。因此堕落天使路西法必须得想尽办法保留住堕落天使一族的实力。奥古世界实力为尊，黑暗神界更是一个只崇尚实力的地方，如果堕落天使一族损耗过大的话，必将引得其他种族的窥视。

　　只不过，堕落天使一族的这种战法，也引得了其他人的不满，比如淫欲主神阿斯蒙蒂斯就不阴不阳的说什么大家都在前面拼杀，堕落天使们却在躲在后面，这未免有些太让魔龙族和恶魔族的人不忿了吧。

　　恶魔族的两大主神，暴怒主神萨麦尔和饕餮主神别西卜也是脸色不善的盯着路西法。

　　结果，路西法只是一句话就把他们全部给堵了回去：“从开战到现在，死在堕落天使一族手中的光明神系的上位神，似乎并不比恶魔族和魔龙族少！”

　　虽然堕落天使一族的这种打法有些无奈，但不得不说却是非常有效。一旦落入他们包围中的光明神系的强者，基本没有生还的可能。战斗到现在，陨落在他们手中的光明神系的强者，比起恶魔族和魔龙族的战果来，只多不少。甚至是恶魔族和魔龙族加起来，都赶不上堕落天使一族取得的战果。

　　“好了，大家都在为了黑暗神界而奋战，不用因为这些小事而伤了和气！”阴暗主神达克连忙站了出来，缓和双方的气氛。现在光明神系还没有被消灭，他们黑暗神界可不能闹内讧，否则的话，很可能会功亏一篑的。

　　“现在，光明神系的主神们依旧不出手，我们该怎么办？”阴暗主神达克脸色有些难看的说道。战斗已经非常惨烈了，但光明神系的众位主神们，似乎仍然选择了当缩头乌龟，这可有点大出黑暗神界的主神们的所料。

　　“要不我们干脆一拥而上，把他们全部干掉！”暴怒主神萨迈尔大叫道。

　　“哼！说话不经过脑子的人，你想我们黑暗神界被其他的各个神界抵制吗？”傲慢主神兰瑞不屑的说道。如果防御一方的主神不先出手的话，进攻一方的主神是不能抢先进攻的。虽然这不是硬性的规定，但已经成为各个神界和至高位面之中不成文的规定了。如果违反的话，会遭到其他神界和至高位面的共同攻击。黑暗神界再狂妄，那也不敢同时对抗所有的神界和至高位面吧！

　　“伟大的黑暗神王大人就要伤愈了，有他在，谁敢进攻黑暗神界！”暴怒主神萨麦尔大叫道。

　　“即使不进攻黑暗神界，但其他的神界和至高位面联合抵制我们，那也够得我们受了！”妒忌主神利维坦也在旁说道。

　　“大家不用吵了，光明神系的主神们就快忍受不住了。你们大家没看到他们那满脸愤怒的样子吗？看样子，他们已经在拼命忍耐了。但是，随着战局的不断恶化，最终他们肯定会忍不住出手的。大家准备好吧！一旦光明神系的主神们出手，我们将让他们后悔，让他们为他们的无礼付出代价！”阴谋主神普特罗说道。

　　黑暗神界的主神们，这才停止了争吵，瞪大了眼睛关注着光明神系的主神们的举动。

　　“混蛋！抵挡住，挡住他们，不能让他们攻入光环之城！”光环主神拜伦气急败坏的大叫着。光明神系的强者们，现在已经完全被压制住了，在黑暗神界的猛烈进攻中，付出了非常惨重的伤亡，看上去，已经是无力回天了。

　　“哈哈！杀啊！光明神系的主神，全都是没用的！”一个身材高大的恶魔，将身前的光明神系的强者撕成了碎片，大叫着冲进了光环之城。

　　“找死！”一个威严的声音响起，一道白色的光芒从天而降，将那个恶魔直接轰成了齑粉。出手的，正是新晋级的光芒主神安东尼奥。


第四百九十九章 主神大战

　　“光明·净化！”安东尼奥威严的声音再次响起。只见大片的白色光芒从他的身上散发出来，金光闪闪，让他犹如一尊战神一样。

　　漫天的白色光芒照耀在地面上，将一大片的双方的强者笼罩在其中。被白色光芒笼罩的光明神系的强者们，只感觉到一阵温暖，心中充满了斗志。很多人原本受的伤也立刻痊愈了，再次活蹦乱跳的扑像了敌人。而那些黑暗神界的强者们，则如同掉进了油锅中一样，浑身冒出青烟，如同燃烧了一样，发出撕心裂肺的惨嚎声。

　　安东尼奥这一击，至少有上万名黑暗神界的强者死在了他的手中。

　　整个战场，顿时寂静一片。原本的喊杀声，全部都嘎然而止了。光明神系的强者们，崇拜的看着天空中的光芒主神安东尼奥，充满了斗志。原来，主神并没有抛弃他们，伟大的主神会和他们并肩作战。

　　而黑暗神界的强者们，则是一片的恐惧。不少人都向后退去。他们之前那么嚣张，完全是看光明神系的主神们不敢出手，而现在，安东尼奥悍然出手，让他们从心底里生出一丝恐惧。在他们的眼中，主神是不可战胜的，主神只有主神才能够对付。

　　“安东尼奥，你在干什么？你想害了整个光明神系吗？”光辉主神格罗瑞这下才反应过来，立刻气急败坏的咆哮起来。光明神系只有十一位主神，而黑暗神界足足有十五位主神级别的强者，一旦引发主神之间的战斗的话，那将是不堪设想的。光明神系很可能被重创，甚至被毁灭！

　　其他的光明神系的主神们，也都是满脸的惊愕。尽管他们看到自己的属下和子民不断的被击杀，他们也非常的憋屈。但最后，他们还是忍住了。毕竟，普通的神级强者死的再多，在他们的眼中，也不过是蝼蚁而已。或许他们会为了这些蝼蚁感到愤怒，但要让他们连自己都赔进去，那却是完全不可能的。而安东尼奥的这一击，却把他们也拉下水了。现在，不是他们愿不愿意战的问题了，而是黑暗神界会不会放过他们了。很显然，这正是黑暗神界的主神们苦苦等候的机会。

　　“我只是看不惯他们的嚣张而已！在我没有成为主神之前，在我的眼中，光明神系的主神们是高高在上，不可亵渎的。但是，成为主神后才发现，完全就不是我所认为的那样的。在黑暗神界的逼迫中，我们不是选择了抗争，而是选择了不断退却。眼看着自己的属下和子民被黑暗神界屠戮！我做不到！”光芒主神安东尼奥一脸严肃的说道。说完之后就立刻展开了攻击，大片的白色光芒向那些被惊呆了黑暗神界的强者轰去，至少有几十个黑暗神界的上位神在触不及防下被安东尼奥轰杀。

　　“啊！杀了这些该死的黑暗神界的杂碎们！”光耀主神塞西尔也发起了攻击。他的光耀神领，是最先受到攻击的。可为了自己的性命，他却放弃了抵抗。安东尼奥的一番话，让他感到十分的羞耻，同时也激发了他的同仇敌忾之心。立刻和安东尼奥一样，对黑暗神界的强者们展开了猛烈的进攻。

　　“你们！你们会害了光明神界的！”光辉主神格罗瑞愤怒的咆哮着，但安东尼奥和塞西尔对此却充耳不闻，一心杀戮那些黑暗神界的强者们，并且还专找上位神下手。

　　“杀啊！”光明神界的强者们，到没有顾及到这么多，主神的出手，让他们原本跌落到冰点的士气迅速的回升着，对黑暗神界的强者们，发起了猛烈的进攻。

　　光阴主神赫特隐隐觉得有些不对，他看向安东尼奥的眼神，有些阴冷。似乎，意识到了这是一个坑，是天使族为光明神系挖下的大坑。

　　“这个安东尼奥，肯定和天使族有着不为人知的关系。或许根本就是天使族的人！”光阴主神赫特脸色铁青的说道。到现在，他才发现还是小看了天使族。他完全没有想到，天使族居然会连这么阴狠的招数都能够用的出来，为了报复光明神系，取得光明神界的领导权，甚至不惜将整个光明神系都毁掉。

　　“我敢肯定，安东尼奥一定是天使族的人。或许光华主神德奈特和光芒主神科林斯都是被天使族杀掉的。”光彩主神欧若拉也说道。安东尼奥出现的时机，有些奇怪，加上他今天的表现，很容易引起别人的猜测。只要稍微留意一点，就能够发现事情的不对。

　　“那我们应该怎么办呢？”光亮主神戴安娜有些不安的问道。她不过是一个下位主神而已，一旦主神之间的大战爆发的话，她是最有可能陨落的。

　　“还能怎么办？迎敌吧！黑暗神界立刻就会发起攻击了。不过，为了安全着想，我们三个人得联合起来！”光阴主神赫特冷着脸说道。现在后悔已经没有用了，关键的是要如何躲过这次的危机，保住自己的命。作为高高在上的主神，他们没有人愿意就这样陨落掉。

　　光彩主神欧若拉和光亮主神戴安娜都点头应允。现在即使知道这是天使族的陷阱，但一切都已经晚了。安东尼奥的出手，彻底的引爆了黑暗神界和光明神系主神之间的战斗。

　　光明神系的众位主神，如果不想坐以待毙，那么只能奋力抗争。除此之外，别无他法！反正，不管他们抵抗或者逃命，黑暗神界的主神们，肯定是不会放过他们的。既然如此，与其屈辱的被杀死，还不如和对方拼个鱼死网破。说不定还能够有一线生机。

　　“哈哈！那些该死的光明神系的主神们，终于忍不住出手了！杀了他们，毁掉整个光明神系！”阴暗主神达克大笑着。黑暗神界苦苦守候的机会，终于来临了。

　　“杀啊！”黑暗神界的主神们，一个个都意气风发，迅速的向光明神系的主神们扑了过去，他们的脸上，都满是狰狞的笑容，能够屠戮掉光明神系的主神，那是一件多么痛快的事啊！

　　“你们两个小心一点，最后联合对敌！”堕落天使路西法背后的六队漆黑色的羽翼轻轻扇动着，向光明神系的众主神冲了过去。同时也不忘嘱咐堕落天使一族的另外两个十二翼大天使长，诱惑天使艾琳和恐怖天使费尔。堕落天使一族只有他们三个十二翼大天使长，容不得出半点差错。

　　“遵命！路西法大人！”诱惑天使艾琳和恐怖天使费尔都知道路西法这是为他们好，虽然有些无奈，但还是只得接受。

　　阴暗主神达克狞笑着冲向了光辉主神格罗瑞。他自认为是黑暗神界的最强的主神，自然要对付光明神系的最强者了。

　　其他的黑暗神界的强者们，也纷纷选择了对手。路西法则对上了光阴主神赫特，作为黑暗神界实际上的黑暗神王之下的最强者，如果选择其他的中位主神或者下位主神作为对手的话，那对他完全是一种侮辱。只不过，光阴主神赫特的身边还有光彩主神欧若拉和光亮主神戴安娜。虽然即使这三个主神一起上，路西法都不会畏惧，但还是将诱惑天使艾琳和恐怖天使费尔一同叫了过来。三对三，但路西法他们无疑会大占上风。

　　但光明神系这边剩余的主神就比较倒霉了，有好几个主神都陷入了黑暗神界的围攻之中。光芒主神安东尼奥作为第一个对黑暗神界的强者们进攻的人，自然也成为了黑暗神界的主神们重点关注的对象。绝望主神迪斯潘亲自对他出手了。但安东尼奥却转身躲开了。他才不过是下位主神而已，和绝望主神这种上位神对抗，那不是找死吗？

　　绝望主神迪斯潘没有想到安东尼奥会选择逃避，但也只好改变目标。原本他是看到安东尼奥表现的那么的义正词严，所以打算亲手杀掉他。结果，却让他大失所望。只要对着光冕主神巴洛克出手了。中位主神巴洛克，勉强值得他出手了。

　　安东尼奥本身就并不是一个热血的人，他之前的表现，完全是为了挑起光明神系和黑暗神界的主神们的战斗而已，现在任务已经完成了，他自然没有必要冒险了。因此，安东尼奥挑衅了同为下位主神的懒惰主神贝利尔作为对手。并且，和贝利尔的战斗中，他也一直在全力防御。他要做的，就是等等天使族在合适的时机出手而已。在这之前，他则是需要保全自己。

　　“黑暗·降临！”阴暗主神达克狞笑着，发动了攻击。四周的空间，似乎一下子就黯淡了下来，想要将光辉主神格罗瑞笼罩在黑暗之中。

　　“哼！光辉·洒满世间！”光辉主神格罗瑞毫不犹豫的发动了反击。现在再说什么都是多余的了。既然双方已经开始了战斗，那么，只能尽最大的努力击杀对方，保住自己的命。因此，尽管内心非常的憋屈，但光辉主神还是全力发起了攻击。大片的白色光芒从他的身上散发出来，化为一柄柄白色的光剑，破开了降临下来的黑暗空间。


第五百章 主神陨落

　　“格罗瑞冕下，还要继续挣扎么？”阴暗主神达克的脸上，尽是笑容。似乎，现在已经胜券在握了。战场的局势，此刻已经完全倒向了黑暗神界了。光环之城的战争，已经进入到尾声了。在黑暗神界的大军的猛烈攻击之下，光环之城已经被攻破了。大量的黑暗神界的强者杀入城中，光明神系的强者们，死伤无数，只能退却。虽然之前安东尼奥和光耀主神塞西尔的出手，杀掉了不少黑暗神界的强者，但对于强者众多的黑暗神界来说，根本就算不了什么。

　　到处都是尸体，鲜血流淌了一地，残肢断臂散落的到处都是，几乎每一秒都有人陨落。在强大的压力之下，光明神系的强者们胆怯了。在死亡的威胁之下，什么信仰之类的，全部都是狗屁。只有保住自己的命这才是最实际的。因此，有的强者眼见不对劲，快速的逃走了。

　　榜样的力量是无穷的，原本迫于主神们的压力而聚集起来的光明神系的强者们，在有人带头的情况下，迅速的效仿开来。光明神系的抵抗，彻底崩溃了。

　　“哼！达克，光明神界死不会屈服的，你还是死了这条心吧！你想要占领光明神界的企图，是不会实现的！”光辉主神格罗瑞毫不相让。他的实力和达克相比，并没有什么差距，只不过现在是黑暗神界势大，光明神系势威而已。

　　“既然如此，那么你就看着光明神系的主神们，一个接一个的陨落吧！”达克阴狠的笑着，再次对光辉主神格罗瑞发起了攻击。

　　而光辉主神格罗瑞能够被称为光明神界的第一强者，肯定也不是泥捏的。面对阴暗主神达克的进攻，他选择了针锋相对的反击，两人打的难解难分，完全是势均力敌。

　　但是，总体的形势来说，对于光明神系这边还是非常不利的。黑暗神界这边的主神级别的数量比光明神系要都出整整四个人来，这使得光明神系的主神，不可避免的遭到了围攻。

　　最倒霉的主神，要算是光焰主神爱德华了，他的对手，足足有三个，分别是傲慢主神兰瑞，妒忌主神利维坦和贪婪主神玛门。这三个主神，每一个都不比光耀主神爱德华弱，三个主神联手，则是完全将光焰主神爱德华给压制住了。

　　“卑鄙，你们堂堂三个主神，居然还围攻我，你们还有没有主神的尊严？”光焰主神爱德华憋屈的快要吐血了，开口大骂道。为什么这么倒霉呢？被三个同级别的主神围攻，这让他根本就没有获胜的可能嘛。能够保住命都很不错了，稍微不小心的话，很有可能就会被灭掉。

　　“哈哈！尊严能值多少神晶？只要灭掉你，即使失去尊严那也是非常划算的！”贪婪主神玛门大笑着，手中的攻击也没有停下，三个人联手，将光焰主神爱德华逼的手忙脚乱。

　　“刚刚，是有人在叫我吗？”突然间，一个人影出现在他们的战团里面。来人身着一件黑色的长袍，身材比较矮小，脑袋小小的，给人的感觉，是那么的猥琐。

　　“啊！卑鄙主神冕下！刚刚是爱德华冕下在叫你！”妒忌主神利维坦马上说道。卑鄙主神皮克伯，可是中位主神，比起他们三个下位主神来，要厉害不少。

　　“啊！我没有！”光焰主神爱德华现在完全是欲哭无泪。三个黑暗神界的下位主神已经让他招架不住了，再加一个是中位主神的卑鄙主神，这使得他没有半点希望。

　　“嘿嘿，爱德华阁下，你们光明神系的主神太少了，搞得我现在都还没有找到对手，那么，只好和他们一起围攻你了！”卑鄙主神皮克伯恬不知耻的说道。以他中位主神的身份，自己独力对付光焰主神爱德华都已经是比较丢脸的事了，可他还要和其他的三个下位主神一起围攻爱德华。这才真正的是早已不知将主神的威严丢到哪里去了，皮克伯果然对得起他那卑鄙主神的称号。

　　“好的，皮克伯冕下！”傲慢主神兰瑞三人连忙点头。以他们三个人的实力，虽然可以完胜光焰主神爱德华，但要杀掉对方，可还是要费一番手脚的，甚至有可能在对方的临死反扑之中，受到重创。有卑鄙主神皮克伯出手，那可就完全不一样了，他们将以最小的代价杀死光焰主神爱德华。

　　“黑暗之剑！”卑鄙主神皮克伯首先出手了。一柄巨大的漆黑色的长剑，从天而降，狠狠的向光焰主神爱德华的头颅斩去，连空间似乎都被直接斩断了。

　　傲慢主神兰瑞等三人，也同时对光焰主神爱德华展开了进攻，他们四个人联手之下，带来无尽的威势，让光焰主神爱德华感觉到无与伦比的压力。

　　“光明·守护！”面对强大的攻击，光焰主神爱德华只得全力的防御。漫天的光明能量向他聚集着，形成一个巨大的光明护盾，将他牢牢的守护在其中。

　　“轰！”卑鄙主神皮克伯的黑暗之剑首先轰击在了爱德华的护盾上面。强大的攻击力，使得护盾上的光明急剧的闪耀着。双方的实力差距摆在那里，光焰主神爱德华想要抵挡住卑鄙主神皮克伯的攻击，那是毕竟困难的。好在，这里是光明神界，是光明神系的主神们的主场，他们能够借用大量的光明能量，让他们的实力得以超常发挥。而黑暗神界的主神们，或多或少会受到一点影响了。光焰主神爱德华的护盾，虽然在黑暗之剑的攻击之下，摇摇欲坠，但最终还是在大量的光明能量的支持下，坚持了下来。

　　“果然还是受到了一点影响啊！”卑鄙主神皮克伯摇了摇头，显出一丝不满。要是在外层空间战斗的话，光焰主神爱德华根本就无法抵挡住他的攻击的。

　　但是，光焰主神爱德华抵挡住了卑鄙主神皮克伯的攻击，这还并没有完。傲慢主神兰瑞三人的攻击，随即而至。三道强大的攻击直接轰击在光焰主神爱德华的护盾上。原本抵挡卑鄙主神皮克伯的攻击就已经非常勉强的护盾，在这一下终于承受不住压力，崩溃掉了。

　　“轰！”傲慢主神兰瑞等三人的攻击，去势不减的轰击在了光焰主神爱德华的身上。虽然他仓促之下再次布下了一道防御，但根本就没有用。他布下的防御，犹如纸扎的一样，在强大的攻击之下，一桶就破了。光焰主神爱德华，之间被轰飞了。强大的攻击，一下子就让他受伤了，一口鲜血就喷了出来。

　　“好机会！”卑鄙主神人影一闪，瞬间就消失了。当他下一刻出现的时候，已经在光焰主神爱德华的身后了。“去死吧！”卑鄙主神皮克伯大喝一声，只见一双被黑暗神力包裹住的拳头，狠狠的轰击在了光焰主神爱德华的后背。

　　“噗！”接连的强大打击，让爱德华鲜血狂喷。短短的一瞬间，就深受重创了。

　　“该死的，你们太无耻了！”光焰主神爱德华心里大恨。在一个中位主神和三个下位主神的围攻之下，他根本就没有反击之力。这四个主神占据四方，显然在防备着他逃跑，提前将他要逃跑的方向给堵死了。

　　“投降吧，爱德华！和我签订主仆契约，成为我的仆人，我可以考虑放你一条生路！”卑鄙主神皮克伯面带笑容是说道。以主神为仆人，这该是多么让人兴奋的事啊！整个奥古世界，恐怕都还从来没有过的吧！

　　傲慢主神兰瑞三人，也是一愣，没有想到卑鄙主神皮克伯会提出这种要求。给别人做仆人，这是主神能够干的吗？在整个奥古世界，主神可都是高高在上的，让人仰望的存在。主神可以陨落，但要放弃他们的骄傲和荣耀，这是完全不可能的。

　　“你休想！”光焰主神爱德华大怒，化为一道流光向傲慢主神兰瑞冲了过去。

　　“哼！想走？可能吗？”被爱德华拒绝，这让卑鄙主神皮克伯羞怒万分，立刻发动了强力的攻击。一道乌黑色的长矛在他的面前形成，长矛上，发出让人心悸的气息。卑鄙主神皮克伯伸手一挥，长矛直接洞穿了空间，向光焰主神爱德华刺去。

　　光焰主神爱德华心里大骇，只得拼命的给自己施加护盾，同时，手里也出现一枚光球，光球中，大量的圣炎在燃烧着。

　　被爱德华选作了突破口，这让傲慢主神兰瑞有些不爽，难道他就这么像软柿子，可以随便捏么？但是，看到卑鄙主神皮克伯已经出了杀招之后，他立刻开始了全力防御，他只要堵住爱德华，那就已经是大功告成了。

　　乌黑色的长矛，洞穿空间，狠狠的刺向了爱德华。爱德华身边那由浓郁的光明能量组成的防御，根本无法阻挡乌黑色的长矛。

　　“轰！”长矛刺穿了爱德华的防御，从他的后心刺入，洞穿了他的身体。长矛上附带的黑暗气息，将他的神体都腐蚀了。光焰主神爱德华在卑鄙主神皮克伯的全力一击之下，没有半点反击之力，彻底的陨落。只不过，在他被长矛洞穿之前，手中的白色光圈，也向傲慢主神兰瑞爆射而去。


第五百零一章 两虎相争

　　“嘭！”光球轰击在傲慢主神兰瑞的防御上，直接洞穿了进去，触碰到他的身体之后，光球轰然炸开。光球中的圣炎，一下子散开，将兰瑞整个人都包裹在了里面。这些熊熊燃烧的圣炎，带着极高的温度，将周围的空间都给焚化成为了虚无。

　　“啊！”兰瑞发出撕心裂肺的惨叫声。刚一开始的时候，对于光焰主神爱德华的临死反扑，他并没有太过在意。他的爱德华实力相当，即使打不过爱德华，但要抵挡住他的攻击那是完全没有问题的。可是万万没有想到，爱德华的反击居然会如此的犀利，精锐直接洞穿了他的防御，伤害到了他的身体。

　　面对卑鄙主神皮克伯、傲慢主神兰瑞、妒忌主神利维坦和贪婪主神玛门的围攻，光焰主神爱德华自知必死无疑。一个中位主神加上三个下位主神的围攻，根本就不是他这样一个下位主神能够抵挡的住的。特别是卑鄙主神发出全力一击之后，他更是知道这一次恐怕在劫难逃了。因此，他的反击也是用尽了全力。即便自己只有陨落，但也绝对不能让敌人好受。那看似非常简单的光球，却是他最为强悍的攻击之一。因此，傲慢主神疏忽之下，立刻就中招了。

　　光焰主神爱德华作为光明神界十二位主神之一，虽然仅仅是下位主神，但攻击力也是非常强悍的。他所掌握的，是圣炎，恐怖的专门用来净化异教徒的圣炎。圣炎带有非常强的温度，几乎能够焚毁一切。

　　光辉主神爱德华虽然陨落了，但是同样也给傲慢主神兰瑞带来了极为严重的伤害。兰瑞只觉得自己被一团烈火给包裹住了，他想要挣脱开去，但是却发现烈火始终环绕着他，让他无法逃离。熊熊燃烧的圣炎，焚毁了兰瑞的铠甲，他的身体，在圣炎的煅烧之下，也有要融化的迹象。一旦连神体都被融化了，那么这将给他带来灾难性的伤害。

　　大量的黑暗神力被傲慢主神；兰瑞调集起来，企图扑灭熊熊燃烧的圣炎。但圣炎好像是这些黑暗神力的克星似得，一旦接近的话，就能够轻易的将这些黑暗神力全部烧成虚无。

　　“皮克伯冕下，我们该怎么帮助兰瑞？”妒忌主神利维坦吞咽了一口口水，显得有些恐惧。要是刚才爱德华的临死反扑是冲他来的话，那倒霉的就该是他了。到现在，他都还在庆幸不已。

　　卑鄙主神皮克伯也皱起了眉头，他们四个人围攻一个下位主神已经是很丢脸的事了，如果还让对方的临死反扑再干掉一个的话，那未免显得他们有点太无能了。因此，不管从哪个方面来看，傲慢主神兰瑞都不能死。否则的话，他卑鄙主神皮克伯，将成为整个奥古世界的笑柄。

　　大量的黑色神力从皮克伯的手中涌出，覆盖到了那熊熊燃烧的圣炎上面。圣炎的火力依旧非常强劲，但在皮克伯的极力压制之下，还是得到了控制。皮克伯毕竟实力高强，几分钟之后，就将熊熊燃烧的圣炎全部给扑灭了。但这个时候，傲慢主神兰瑞已经只剩下半条命了，熊熊燃烧的圣炎，将他的神体烧的完全变了形，全身的神力也消耗了大半，可以说是完全失去了战斗力。

　　“兰瑞，你先休息一下，我们去对付其余的光明神系的主神！”卑鄙主神皮克伯说了一句，带着妒忌主神利维坦和贪婪主神玛门快速的离开了。

　　傲慢主神兰瑞非常的憋屈，他完全没有想到，事情最后居然会搞成这个样子。光焰主神爱德华临死前的反扑，让他受到了非常强的伤害，虽然没有陨落，但也让他实力大损了，没有几千上万年的疗伤，他根本就没有痊愈的可能。这一次可真的是亏大了。

　　光焰主神爱德华的陨落，也给光明神系的众多主神带来了很大的影响，使得他们的心中都有了阴影。下一个陨落的，会不会轮到他们了呢？

　　卑鄙主神皮克伯把他的卑鄙发挥到了极致，带着妒忌主神利维坦和贪婪主神玛门两人，把目标放在了光明神系的另外一个主神，光泽主神戈兰的身上。此刻的光泽主神戈兰正和暴怒诸神萨麦尔杀的难解难分，双方互有胜负。但是卑鄙主神皮克伯他们加入，顿时让胜利的天平倒向了黑暗神界这边。在几个主神的围攻之下，光泽主神戈兰的局势，立刻变得岌岌可危了。

　　“光阴·流转！”光阴主神赫特高举着手中的权杖，一片片的光明能量洒向身前，将堕落天使路西法的攻击全部抵挡住了，那些强大的攻击，全部被他流转了，仿佛整片空间和时间都被他控制住了一样。光阴主神赫特之所以非常的强大，盖因他已经借助光明法则，隐隐的接触到了另外一种法则，一种奥古世界的诸神都没有能够掌控的法则，时间法则。只不过他没能完全突破中间的那层膈膜而已，否则的话，他的实力早就突飞猛进了。整个光明神界，或许都不会有人是他的对手。

　　“哼！赫特，你还要继续顽抗吗？光焰主神爱德华都已经陨落了，这只是第一个而已，如果还是执迷不悟的话，紧接着，光明神系的主神将全部被击杀。”堕落天使路西法显得非常闲庭信步。光阴主神赫特的攻击，根本就没有被他放在眼里，他可以随时躲开，或者直接硬挡下来。

　　“虽然爱德华陨落了，但傲慢主神兰瑞，同样不是已经失去战斗力了吗？”光阴主神赫特针锋相对的反驳到。被几个强大的主神围攻，爱德华能够做到这一步，也算得上是死得其所了。

　　“这只是兰瑞自己疏忽而已。你们再要想取得这样的战果，已经是非常困难了！”堕落天使随手挥出一剑，让光阴主神赫特一阵手忙脚乱。

　　“路西法，你到现在还没看出来吗？黑暗神界和光明神系大战，只会两败俱伤而已。最终获利的，只会是一直守在外面的天使族而已。别忘了，你可是天使族的叛徒，到时候天使族会放过你吗？”光焰主神赫特劝说道。他实在不想在这一战之后，整个光明神系就完全衰落掉。

　　“这点就不用你操心了，天使族想要捡便宜，那可是相当困难的。大不了我们退回黑暗神界就行。再说了，达克冕下可是有着非常强的信心，在天使族赶来之前就重创光明神系，到那个时候，即使天使族和光明神系联手，黑暗神界也用不着害怕了！”堕落天使路西法随意的回答道。

　　“啊！”被几个黑暗神界的主神围攻的光泽主神戈兰，终于步上了光焰主神爱德华的后尘。卑鄙主神皮克伯抓住一个机会，直接将光泽主神戈兰的半边身体都砍了下来。随后暴怒主神萨麦尔、妒忌主神利维坦和贪婪主神玛门一拥而上，将光泽主神戈兰彻底的分尸了，连神魂都没有放过。

　　尽管光泽主神戈兰也在临死之前也开始了猛烈的反扑，但在黑暗神界的几个主神都早有准备之下，并没有取得什么效果。只不过让几个主神都稍微受了一点轻伤而已，并不影响他们的战斗力。光明神界这边，一下子陨落掉了两个主神，形势变得对光明神系越来越不利了。

　　“绝望吧，放弃无谓的挣扎吧！”绝望主神迪斯潘对战光冕主神巴洛克，本来就已经占据了绝大的优势，在他的猛烈攻击之下，光冕主神巴洛克只能够苦苦的支撑。但光明神系接连两位主神陨落，这让他心慌意乱，顿时露出了破绽。绝望主神迪斯潘迅速的抓住这个破绽，发起了猛烈的攻击。

　　大量的黑色神力从绝望主神迪斯潘的身体中散发出来，将光冕主神巴洛克包裹在了里面。淡淡的光辉笼罩在巴洛克是身体之外，抵抗着黑暗能量的入侵。但是，似乎根本就没有多大的效果。巴洛克的眼中，陷入了一片迷茫，他的脸上，先是一片惊恐，随后就演化为了绝望。整个人仿佛丢了魂似得，丧失了反应的能力。

　　绝望主神迪斯潘脸上，洋溢起兴奋的笑容。此时的光冕主神巴洛克已经陷入了一片虚幻的精神空间之中，并且受到了非常大的打击，已经完全绝望了。而他现在，则可以不费吹灰之力的将他击杀掉了。

　　一柄黑色的长剑在绝望主神的手中形成，狠狠的刺向了光冕主神巴洛克。

　　“不！醒醒，巴洛克！”关键时刻，光辉主神格罗瑞摆脱阴暗主神达克的纠缠，抵挡住了绝望主神迪斯潘的攻击，救下了光冕主神巴洛克。

　　“啊！格罗瑞冕下，刚才是怎么回事？”光冕主神巴洛克一脸迷茫的问道。随即就意识到了什么？脸上全是惊恐。

　　“小心一点！”光辉主神格罗瑞冷冷的说道，要不是他相救的话，光冕主神这一次就陨落定了。只不过，光明神系已经死了太多的主神了，而光冕主神巴洛克又是中位主神，同时又是格罗瑞的左膀右臂，他自然要救他了。


第五百零二章 天使族出手

　　“达克，你是怎么搞的？”绝望主神迪斯潘气急败坏的咆哮道。眼看着他就能够干掉光冕主神巴洛克的，但却被光辉主神格罗瑞给破坏了。而光辉主神格罗瑞的对手，可是阴暗主神达克，这让他非常的愤怒。差点就以为阴暗主神达克是故意这样做的了。

　　“不好意思，格罗瑞实在太难缠了！”阴暗主神达克老脸一红，非常难得的道歉了。本来这件事就是他的错，要不是他疏忽的话，或许光明神系就要折损一个中位主神了。

　　“呃！”阴暗主神达克的态度，倒是让绝望主神迪斯潘大为震惊。什么时候阴暗主神达克变得这么好说话了？在黑暗神界的时候，达克可是一个非常强势的人，即使不占理都会胡搅蛮缠一番，哪会有主动认错的时候啊！这让绝望主神迪斯潘差点以为发生什么大事了。要不然阴暗主神达克怎么会有这样的转变呢？

　　其实，阴暗主神达克这也是没有办法的事，要想击败光明神系，获得黑暗神王的赞誉，这一切都离不开绝望主神他们的支持。为此放下一些姿态，也是完全值得的。

　　“达克冕下，既然格罗瑞冕下真的如此强大的话，那倒不如我们联手对付他！”绝望主神迪斯潘脸色洋溢起一丝笑容，开口说道。

　　“这倒是一个好办法！”阴暗主神也是大笑着看着光辉主神格罗瑞，眼色中充满了不善。如果单打独斗的话，他和绝望主神都没有一个人敢保证能够击败光辉主神格罗瑞。但两人联手的话，光辉主神格罗瑞就只能认输了。如果发挥的好的话，将光辉主神格罗瑞趁机干掉那也不是不可能的。到时候，整个光明神系的命运也就决定了，黑暗神界将取得关键性的胜利。

　　“皮克伯，过来拦住巴洛克！”绝望主神迪斯潘大声的招呼道。

　　“遵命！迪斯潘冕下！”卑鄙主神皮克伯倒是非常的配合，绝望主神迪斯潘一招呼，他就立刻舍弃了对手冲了过来，将光冕主神巴洛克拦截了下来。“巴洛克阁下，上位主神之间的战斗，可不是我们能够参与的，还是我来陪你玩一会儿吧！”卑鄙主神皮克伯脸上尽是阴阴的笑容。

　　“无耻！”光冕主神巴洛克非常的愤怒，但是却没有其他的办法。卑鄙主神巴洛克也是一个难得的强者，虽然无法击败他，但要拖住他那是完全没有问题的。而这个时候，光辉主神格罗瑞则将陷入阴暗主神达克和绝望主神迪斯潘的围攻之中。为此，光冕主神巴洛克有些担心光辉主神格罗瑞能否应对。

　　“嘿嘿！”卑鄙主神皮克伯并不生气，立刻发起了攻击，让光冕主神巴洛克不得不把心思投入到战斗之中，在无心管其他。在战斗当中分神，那可是致命的。

　　“格罗瑞，现在再给你一次机会，投降吧！让光明神界成为我们黑暗神界的附属，我可以放你一条生路！”阴暗主神达克开口劝说道，此时的他，似乎是已经胜券在握了，在格罗瑞的面前，也是一副胜利者的嘴脸，仿佛已经吃定了光辉主神格罗瑞以及整个光明神系一样。

　　“哼！现在说这些，还为时过早！想要毁掉光明神系，得看你们有没有这个实力才行！”光辉主神格罗瑞表现的十分强硬。让光明神界成为黑暗神界的附属，这怎么可能？想当初，光明神界可是将黑暗神界压制的死死的，而现在，一切都似乎颠倒了一转了。但要让格罗瑞就此妥协的话，那也是不可能的。

　　“既然你这样执迷不悟，那就别怪我们了！”再次被拒绝，阴暗主神达克非常的生气。在他看来，光辉主神格罗瑞这完全是死鸭子嘴硬，明知没有丝毫的胜算，却依旧要硬撑下去，这完全是不识时务。既然这样，阴暗主神达克也就放弃了说服格罗瑞的想法了，随即展开了猛烈的进攻。只要能够在天使族参战之前，将格罗瑞干掉，尽可能的干掉光明神系的强者，到时候即使是天使族插手，黑暗神界也能够毫不畏惧了。以他和绝望主神迪斯潘联手，并非办不到的。

　　激烈的战斗随即展开，光辉主神格罗瑞表现的非常顽强完成每一次的攻击，都非常的犀利。即使阴暗主神达克和绝望主神迪斯潘都是上位主神，也一时无法完全压制住他。

　　“啊！”又是一声惨叫响起。光晕主神卡尔文在几个黑暗神界的主神的围攻之下，再次陨落掉了。尽管他表现的非常的英勇，在最后关头，拼死也将妒忌主神利维坦重创了，但他的陨落，使得光明神系陨落的主神达到了三位，剩余的主神们，基本都陷入了围攻之中，局势变得对光明神系更加的不利。

　　安东尼奥本来的对手是懒惰主神贝利尔，结果因为光明神系的主神接连陨落，饕餮主神别西卜也赶了过来，和懒惰主神贝利尔一起围攻他。安东尼奥才刚刚成为主神没多久，即使到现在，都还没有完全掌握主神的实力，对上一个懒惰主神贝利尔，已经让他相形见绌了。再加上一个饕餮主神别西卜，顿时让他陷入了困境之中。

　　“天使族的几位大人什么时候才能出手啊？”安东尼奥有些焦急了，照这种情况的话，他是撑不了多久的。他现在已经很好的完成了天使族交给他的任务了，光明神系和黑暗神界都已经付出了不小的代价，可不要最后时候，把他自己都给搭进去了，那样可就不划算了。

　　天使宫，天使族的八位大天使长加上王彪，都在密切的关注着光明神系和黑暗神界的战斗。在天使宫大殿的中央，有一块巨型的光幕，将此刻光环之城的战斗状况，全部显现在了上面，让他们能够随时掌握战场的动态。

　　最开始的时候，光明神系的主神们一直在退缩，这让天使族的众位大天使长和王彪都憋了一口气，生怕光明神系的主神们会选择退却，这样的话，天使族就得独力面对强大的黑暗神界了。好在在紧要关头的时候，安东尼奥出手了，成功的引爆了光明神系和黑暗神界之间的主神大战，让战局朝着天使族所设想的方向发展。

　　一个接一个的主神陨落或者重创，这让大天使长们非常的高兴。不管是光明神系还是黑暗神界，只要他们陨落或者重创的主神越多，天使族的压力就会越小。

　　“索利克，我们什么时候出手？”米迦勒满脸红光的问道。现在光明神系和黑暗神界已经打起来了，天使族的危机可以说是完全解决了。

　　“现在光明神系已经陨落了三位主神了，而黑暗神界才有两位主神受到重创，再拖下去的话，局面只会对光明神系越来越不利的。同样的，如果黑暗神界无法伤筋动骨的话，我们也无法取得决定性的胜利！”死亡天使加百列也有些担心的说道。

　　“再等一下，至少要光辉主神格罗瑞陨落了才行。否则我话，我们想要独霸光明神界，那就显得非常困难了！”王彪摇了摇头说道。现在出手的话，天使族还无法获得最大的利益，因此他们还需要进一步的等待。话说心急吃不了热豆腐，天使族想要取代光明神系成为光明神界的统治者，同样也需要耐心的等待。

　　果然，在阴暗主神达克和绝望主神迪斯潘的联手进攻之中，光辉主神格罗瑞刚开始的时候还能够抵挡的住，但随着时间的推移，也慢慢的陷入了困境。在两个同级强者的围攻之中，他渐渐的被压制住了。

　　“很好，光辉主神格罗瑞已经撑不了多久了！”王彪大叫道。不过，即使光辉主神格罗瑞陨落，恐怕阴暗主神达克和绝望主神迪斯潘他们两人中的一个，肯定也会付出非常大的代价的。到时候，天使族就能够以最小的代价取得最大的战果了。

　　“安东尼奥被围攻了！”魅力天使拉菲尔说道。在这一战当中，安东尼奥起了非常大的作用，要不是他的话，恐怕光明神系和黑暗神界还无法真正的展开大战，天使族想要渔翁得利，那就更加的不可能了。

　　“不行，我们得要救他才行！”王彪从位置上占了起来，肯定的说道。安东尼奥根本就不是懒惰主神贝利尔和饕餮主神别西卜的对手，天使族必须得救他。

　　“可是现在出手的话，会使得我们的计划半途而废的！”智慧天使乌利尔提醒道。此刻，光明神系和黑暗神界都还有余力，现在出手的话，天使族无法获得最大的利益。

　　大天使长们都有些犹豫了。按理说，安东尼奥对天使族有大功，他们得保证安东尼奥的安全。但是，现在就出手的话，又会影响到天使族整体计划，这让他们陷入了两难之中。

　　“这样吧！让安东尼奥尽力向天堂这边靠拢！由米迦勒大人、加百列大人、索连特大人和拉菲尔大人一起出手，尽量掩盖住气息，杀掉懒惰主神贝利尔和饕餮主神别西卜。绝对不能让他们逃脱！”王彪想了一下，然后说道。


第五百零三章 同归于尽

　　“轰！”饕餮主神别西卜穿过安东尼奥的防御，一拳轰击在了他的身上，将安东尼奥飞轰飞了。面对懒惰主神贝利尔和饕餮主神别西卜的围攻，安东尼奥根本就坚持不了多久。

　　“噗！”安东尼奥忍不住喷出一口鲜血，心里想到：“难道这一次真的要陨落在这里了吗？”安东尼奥非常的不甘心，好不容易才晋级到主神，就这样陨落掉，未免也太可惜了吧。另外，他始终坚信，天使族不会不管他的。他这一次为天使族立下了这么大的功劳，天使族又岂会坐视他被击杀。

　　“安东尼奥，向天使族方向逃跑，米迦勒大人他们会接应你的！”在安东尼奥苦苦支撑的时候，王彪的声音出现在他的耳旁。这让安东尼奥大为振奋，果然天使族是不会放弃他的。

　　安东尼奥找了一个空档，立刻向西方飞去。既然天使族的大天使长们来接应他，这么看来，他保住性命应该是没有什么问题了。甚至还有可能将饕餮主神别西卜和；懒惰主神贝利尔这两个可恶的家伙隐入伏击圈之中，彻底的干掉。被这两个家伙围攻，安东尼奥也是满肚子的火气。

　　“怎么办？要追击吗？”懒惰主神贝利尔和饕餮主神别西卜都没有想到安东尼奥会转身逃窜，大意之下竟然让安东尼奥逃了出去。

　　“当然要追击了！他已经受伤了，我们很快就能够击杀他了！”饕餮主神别西卜大叫着，化为一团黑色的光芒，向安东尼奥追了下去。

　　懒惰主神贝利尔稍微犹豫了一下，还是跟着饕餮主神别西卜追了下去。毕竟，在他们看来，安东尼奥现在已经身受重创了，已经没有什么反击能力了，他们自然不愿意看到煮熟的鸭子都飞了，功亏一篑了。况且，斩杀一个光明神系的主神的功劳，也不能全部让饕餮主神别西卜得到啊！光明神系的主神神格，也同样是价值连城的。这些好处，显然不能让饕餮主神别西卜独吞。因此，懒惰主神贝利尔也追了下去。但是，他想不到的是，正是因为他的这种举动，最终让他也丢掉了性命。

　　战场的拼杀，依旧是如火如荼。光明神系处于绝对的劣势。除了光阴主神赫特、光彩主神欧若拉和光亮主神戴安娜他们三人没有遭到围攻之外，其余的主神，一般都是要面对两个及以上的强者攻击。局势对于光明神系的强者们来说，非常的不利。

　　“轰！”光环主神拜伦，在阴谋主神普特罗和罪恶主神斯诺的合力攻击之中，被阴谋主神抓住机会，再也无法坚持下去了，虽然躲过了致命的一击，但是却彻底的丧失了战斗力。在随后的猛烈攻击之中，没有坚持多久也就被击杀了。光明神系再次损失一位强悍的主神。

　　随后，阴谋主神和罪恶主神将进攻的目标转向了和卑鄙主神皮克伯对战的光冕主神巴洛克。本来还打的难解难分的光冕主神巴洛克，遭到三个同级强者的围攻，顿时落入了下风。

　　光辉主神格罗瑞，也一直遭受阴暗主神达克和绝望主神迪斯潘这两个同级强者的围攻。刚开始的时候，格罗瑞还能抵挡住两人的进攻，并且时不时的能够展开反击。但后来，随着时间的推移，他就只能采取守势了。特别是越来越多的光明神系的强者陨落之后，更是让他非常的焦急，防御中出现了一些漏洞，被阴暗主神达克和绝望主神迪斯潘抓住之后，给了他几次重击。

　　“该死的天使族，难道他们真的想要坐看我们光明神系被毁灭吗？”光辉主神格罗瑞非常的憋屈，此刻的光明神系，已经损失非常惨重了。再拖下去的话，或许真的有完全覆灭的可能。此时的光明神系，已经陨落了四位主神了，而他们仅仅造成了两个黑暗神界的主神重伤，还有几人受了一点轻伤的代价而已。这样下去，即使对方将整个光明神系全部灭掉，也不会付出多大的代价。

　　“格罗瑞阁下，你的属下们一个接一个的陨落，你认为你还能逃得掉吗？”绝望主神迪斯潘开口说道。他的话好像具有某种诡异的能力，让人不由自主的会相信他所说的。这正是绝望主神迪斯潘拥有的特殊能力，可以影响到对手，降低对方的实力，或者让对方在战斗当中露出破绽。这在强者的对决中，一旦露出破绽的话，很可能会带来致命的打击。

　　“不！伟大的光明神系是不会被毁灭的！光辉·审判之剑！”光辉主神格罗瑞大喝一声。他的身上，散发出耀眼的光明，一柄巨大的光剑在他的身前凭空形成，带着无尽的威势，狠狠的斩向了绝望主神迪斯潘。似乎是格罗瑞在发泄着他内心的怒火，又或者是在排除他内心的恐惧一样。

　　“混蛋！”绝望主神迪斯潘没想到自己会成为光辉主神格罗瑞的主要攻击目标，心里有点郁闷，早知道的话就不要出言挤兑他了。感受到格罗瑞这一剑的恐怖，迪斯潘脸上非常的不好看，只得拼命的给自己施加防御。

　　“黑暗·腐蚀！”阴暗主神达克一看机会来了，立刻趁这个时机对光辉主神格罗瑞发动了猛烈的攻击。一道漆黑色的光柱从天而降，将光辉主神格罗瑞包裹在了里面，强烈的黑暗属性的能量，开始对光辉主神格罗瑞展开了腐蚀。

　　“轰！”光辉主神格罗瑞施展的审判之剑，也在同一时刻，狠狠的轰击在了绝望主神迪斯潘的身上。只见巨大的光剑，狠狠的轰击在了迪斯潘释放出的防御上面。但是，面对巨大的光剑，格罗瑞的含恨一击，迪斯潘的防御似乎显得不怎么给力，直接被轰开了一道口子，随后就崩溃了。光剑斩在绝望主神迪斯潘的身体上，将他轰的土血飞退。

　　光辉主神格罗瑞也没有讨到好。全力出手的一击，让他疏于防御，被阴暗主神达克逮到了机会。

　　带有强烈的腐蚀性的黑暗能量侵蚀着格罗瑞体表的那层光明护盾。在黑暗能量的强势入侵之中，格罗瑞的护盾，根本就没有坚持多久就崩溃了。黑暗能量开始侵蚀格罗瑞的神体，同时，一种疲惫的感觉从格罗瑞的内心深处袭来。这是黑暗能量中带有的负面能量开始发作了。

　　“圣炎！”光辉主神格罗瑞大喝一声，一圈熊熊燃烧的圣炎在他的体表形成，和那些强烈的黑色能量相对抗着。光明和黑暗的能量，展开了激烈的碰撞。但似乎随也奈何不了谁一样。

　　“黑暗·沉沦！”突然间，绝望主神迪斯潘也加入了战团。刚才光辉主神格罗瑞的那一剑，让他受创不轻，但是却还没有完全丧失战斗力。羞怒异常的迪斯潘，看到格罗瑞正和阴暗主神达克展开激烈的对抗，立刻抓住机会，发动了攻击。

　　四周突然弥漫着大量的黑暗能量，整个将光辉主神格罗瑞包裹了起来。他体表熊熊燃烧着的圣炎，在强大的黑暗能量的侵蚀之下，一下子就熄灭了。

　　“啊！”光辉主神格罗瑞，发出了让人听了毛骨悚然的惨叫声声。大量的黑暗能量的侵蚀，让他的身体成为了黑暗能量和光明能量的战场，两种能量在他的体内交锋征战，那种痛苦，让光辉主神格罗瑞无法承受。

　　“嘿嘿！去死吧！”绝望主神迪斯潘猛的扑到光辉主神格罗瑞的近前，在他的手中，出现一柄黑色的长剑，直直的向格罗瑞的胸口刺去。“击杀光明神界上位主神的功劳是我的了！”绝望主神迪斯潘内心非常的激动，要知道现在光辉主神格罗瑞可是号称光明神界的第一强者的，杀掉了他的话，一定是能够得到黑暗神王的赞誉或者奖赏的。这也是绝望主神迪斯潘梦寐以求的。

　　光辉主神格罗瑞此刻，正调集着全身的神力，和侵入体内的黑暗能量进行着殊死搏斗，想要把这些入侵的能量全部驱除掉，根本就无暇估计外面的攻击。所以，绝望主神迪斯潘轻易得手了。

　　“噗！”长剑入肉的声音传来，绝望主神迪斯潘手中的长剑，狠狠的刺入了光辉主神格罗瑞的胸口，殷虹的鲜血，从格罗瑞的胸口喷了出来。

　　“哈哈！所谓的光明神界的第一强者，居然如此不堪一击！”绝望主神迪斯潘大笑起来。

　　“不！格罗瑞冕下！”光冕主神巴洛克大叫一声，想要冲到格罗瑞身边去，但是却遭到了卑鄙主神皮克伯、阴谋主神普特罗和罪恶主神斯诺的接连重击，身受重创。

　　“呀！”光辉主神格罗瑞发出令人心悸的惨嚎声。胸口被刺穿，使得他的神格遭到了攻击，身受重创，鲜血不断的喷出。原本抵挡住的黑暗能量，更是趁机将他的整个身体都侵蚀了。

　　“迪斯潘，小心！”阴暗主神达克突然大叫着。

　　“呃？”绝望主神迪斯潘一愣，但随后就感觉一股疼痛袭来。尽管身受重创，但光辉主神格罗瑞手中的长剑，依旧刺穿了绝望主神迪斯潘的胸口。格罗瑞，用最后的反击，企图和绝望主神迪斯潘同归于尽。


第五百零四章 坐收渔利

　　“啊！”这一下，该轮到绝望主神迪斯潘发出惨叫了。原本正沉浸在斩杀光明神界第一强者的喜悦中的他，下一刻连自己都是身受重创。这种感觉，完全是将他从天堂扔到了地狱。

　　“噗！”绝望主神迪斯潘拔除掉胸口的长剑，黑色的鲜血直喷出来，人手忙脚乱的想要将伤口堵住。但是，伤口四周，全身光明能量，腐蚀着他的身体，让他无法将伤口愈合。

　　“去死吧！”阴暗主神达克大怒。没想到在这种时候，光辉主神格罗瑞都还能发起反击，并且一下子重创了绝望主神迪斯潘。虽然从阴暗主神达克的内心深处，他是一万个愿意看到这种事发生的。迪斯潘身受重创，自然就无法再挑战他的地位了。但是，现在可是在战斗啊！迪斯潘丧失战力，这将大大的影响黑暗神界的实力，尤其在还有一个天使族在虎视眈眈的时候，这种情况更会影响黑暗神界的整体实力。

　　大怒的阴暗主神，一剑斩掉了光辉主神格罗瑞的头颅。此刻的光辉主神格罗瑞，已经没有了反击之力。阴暗主神达克，轻易就得手了，不仅如此，他还用一种黑色的火焰，将格罗瑞的身体，烧成了灰烬，只留下一枚闪烁着金色光明的神格。

　　“啧啧！上位主神的神格啊！只不过上面的光明能量，是那么的让人讨厌！”阴暗主神达克一把抓住神格，开口说道。这或许是他除了自己的神格之外，第一次那道上位主神的神格。

　　“该死的，达克，快帮我驱除掉这些该死的光明能量！”绝望主神迪斯潘非常的憋屈，他用尽了全力，都无法将胸口处的伤口上的光明能量驱除，使得他体内的鲜血不断的流出。随着鲜血流逝的，还有他的神力。此刻，虽然杀死了光辉主神格罗瑞，但也使得他自己几乎丧失了战斗力。对于他自己来说，完全是得不偿失啊！

　　“格罗瑞冕下！”光冕主神巴洛克大呼道，同时心里也是一片绝望。连堂堂光明神界的第一强者都陨落了，光明神系还有希望吗？

　　这一分神，使得光冕主神巴洛克顿时遭受到了致命的打击。阴谋主神普特罗趁机重伤了他，随后卑鄙主神皮克伯和罪恶主神斯诺，就将他斩杀。

　　光明神系接连损失两位强悍的主神，整个战局，急转直下，光明神界似乎已经没有了获胜的希望了。

　　“哈哈！光明神系的绵羊们，你会还要继续挣扎吗？”阴暗主神没有理会绝望主神迪斯潘的要求，飞到了半空中，一副高高在上的样子，对着光明神界剩余的主神们轻蔑的说道。

　　此刻，光明神系只剩下了光阴主神赫特、光彩主神欧若拉、光亮主神戴安娜、光耀主神塞西尔和以及引开了懒惰主神贝利尔和饕餮主神别西卜的光芒主神科林斯。可谓是精锐尽失。

　　“哼！不要高兴的太早了！光明神系是输了，但是你们黑暗神界也赢不了！”光阴主神赫特冷冷的说道。光明神系现在只剩下了他们这几个主神，不管怎么样，失去光明神界的掌控权，那是必定的了。

　　“赫特，到了现在这个时刻，你还要执迷不悟吗？”阴暗主神达克大为不满的说道。在他看来，赫特实在是太不识时务了。到了现在都还要做垂死的挣扎，可是这有用吗？光明神系大半的主神都已经陨落了。而黑暗神界付出的代价却并不大，只有三个主神丧失了战斗力，分别是绝望主神迪斯潘、傲慢主神兰瑞和暴怒诸神萨麦尔。剩余的主神，或多或少受了一点小伤，但却没有失去战斗力。黑暗神界具有了压倒性的优势，毁掉光明神系，完全不是问题。

　　“轰！”这个时候，光环之城西部地区，突然爆发出一阵剧烈的爆炸声，一股强悍的光明气息冲天而起，同时伴随的，还有两声惨叫声。

　　“啊！天使族出手了，是懒惰主神贝利尔和饕餮主神别西卜！”阴暗主神达克以及其他的黑暗神界的主神们，都是脸色大变。尽管他们早已经知道了天使族一定会出手的，但是没想到对方居然会选择在这个时候出手，并且一下子就干掉了黑暗神界两个主神，这让他们大为震惊。

　　黑暗神界和光明神系拼死搏杀，最终，轮到天使族出来坐收渔利了。

　　安东尼奥逃跑，将自以为胜券在握的懒惰主神贝利尔和饕餮主神别西卜两人，隐入了天使族的伏击圈当中，使得他们大意之下，连自己的命都丢进去了。

　　天使族伏击的地方，选择在了一处大山之中，由战斗天使米迦勒和死亡天使加百列亲自出手，将四周完全给禁止住了，以此掩盖住大战会引发的强烈气息，避免被黑暗神界的主神们发现天使族的动向，免得打草惊蛇，那样可就损害了天使族的计划了。

　　进入伏击圈之后，安东尼奥停下了脚步。懒惰主神贝利尔和饕餮主神别西卜都是大喜，以为安东尼奥无力逃跑了。但是，看到安东尼奥嘴角的笑容，让他们的心里猛然警惕，想要退走，但是却，四周突然出现了由浓郁的光明能量组成的禁止，将他们两人禁锢在了其中。

　　随后，战斗天使米迦勒、死亡天使加百列、军天使索连特和魅力天使拉菲尔出现在了四周。他们都手持神王神器，脸色不善的盯着懒惰主神贝利尔和饕餮主神别西卜。

　　“至于吗？我们两个不过是下位主神而已，至于出动四个强悍的十二翼大天使长吗？好是拥有神王神器的十二翼大天使长。”懒惰主神贝利尔和饕餮主神别西卜非常的憋屈。要知道，战斗天使米迦勒、死亡天使加百列、军天使索连特和魅力天使拉菲尔四人，在整个奥古世界都是大名鼎鼎的人物。他们每一个人都有一件当初光明神王赐下的神王神器，这使得他们战力非常强大，这也是很多神系不敢招惹天使族的原因。

　　可是现在，这四个强悍的十二翼天使，竟然同时出现在了懒惰主神贝利尔和饕餮主神别西卜的面前，可把他们吓的够呛。

　　“几位，这是一个误会！”懒惰主神贝利尔，结结巴巴的说道，同时，脸上还浮现出了一丝比哭都还难看的笑容。

　　“误会？你们刚才追杀安东尼奥是误会吗？他可是我们天使族的人！”战斗天使米迦勒冷笑道。

　　“我们不知道安东尼奥阁下是天使族的人啊！要是知道的话，我们哪敢为难他呢？”饕餮主神别西卜也连忙说道。

　　“哼！米迦勒大人，杀掉他们两个吧！光明神系已经顶不住了。再拖下去的话，恐怕局势会发生变换！”安东尼奥来到米迦勒的旁边说道。他现在可以说是扬眉吐气了，之前被懒惰主神贝利尔和饕餮主神别西卜追杀的异常狼狈，现在可以一雪前耻了。

　　“动手！”战斗天使米迦勒沉声说道。手中的双手巨剑，划出一道炫目的光芒，向懒惰主神贝利尔的头颅轰去。

　　死亡天使加百列、军天使索连特和魅力天使拉菲尔也迅速的发起了攻击。他们两人攻击一个，强悍的攻击力，让懒惰主神贝利尔和饕餮主神别西卜根本就无法招架。

　　几分钟过后，几个大天使长就取得了胜利。

　　“轰！”米迦勒的双手巨剑，轰破了懒惰主神贝利尔的防御，直接将他劈成了两半。而饕餮主神别西卜，也被死亡天使加百列刺穿了胸口。

　　以他们四个强大的天使来对付黑暗神界两个小小的下位主神，那完全是大材小用。懒惰主神贝利尔和饕餮主神别西卜，根本就无法抵挡。

　　“索利克对付傲慢主神兰瑞，安东尼奥对付暴怒主神萨麦尔。加百列将快速将绝望主神迪斯潘干掉！其余的人，各种选择目标！”战斗天使米迦勒大声的命令道。

　　八个十二翼大天使长加上安东尼奥和王彪，快速的赶到了战场，向黑暗神界的主神们，发起了攻击。

　　黑暗主神一共十二个主神，加上堕落天使一族的三个十二翼大天使长，其中堕落天使一组的三个大天使长一直和光阴主神赫特他们三人纠缠在一起。剩余的十二个主神，其中懒惰主神贝利尔和饕餮主神别西卜已经被干掉了。傲慢主神兰瑞和暴怒主神萨麦尔又失去了战斗力，以王彪和安东尼奥的实力，足以轻易解决他们。遭受重创的绝望主神迪斯潘显然不会是死亡天使加百列的对手。剩余的七个主神或多或少都受了一些伤的主神，则需要面对七个强悍的十二大天使长。

　　怎么看，黑暗神界都由之前的优势转变为了绝对的劣势。

　　“米迦勒，你实在太卑鄙了！等我们和光明神系拼的个两败俱伤，结果你们却出来捡便宜！”阴暗主神达克咆哮道。眼看着就要胜利了，可最终的结果却完全颠倒了。尽管他已经预料到了天使族会插手，但没有想到会是在这个时候出手，并且还一出手就杀掉了黑暗神界两个主神，还把目标放在了黑暗神界失去战斗力和遭受到重创的主神身上，这实在是太无耻了。


第五百零五章 收拾残局

　　“达克冕下，你早该想到，进入光明神界之后，会遭到我们天使族的进攻吧！”战斗天使米迦勒冷冷的回答道。手中的双手巨剑，闪耀着炫目的白色光芒，狠狠的向达克轰去。

　　“卑鄙！黑暗之矛！”阴暗主神达克怒骂道。避开战斗天使米迦勒的进攻，随手发动了反击。米迦勒手中的神王神器，让他非常的忌惮。神王神器需要神王用大量的珍惜矿产精心锻造，加入神王领悟的法则，威力强大，也不容易锻造成功。所以，即使是阴暗主神也没有一柄神王神器。

　　几根漆黑色的长矛凭空生成，闪烁着灰暗的气息，向米迦勒爆射而去。米迦勒将手中的双手巨剑横挡在胸前，轻易的就抵挡住了黑色长矛的轰击。

　　神王神器坚固无比，阴暗主神达克的攻击，并不能对他造成丝毫的损伤。

　　“嘿嘿！伟大的兰瑞主神冕下，就由我来终结你伟大的生命吧！”王彪满脸狞笑的向傲慢主神兰瑞扑了过去，手中的杀破狼剑，闪烁着白色的光华。

　　“哼！就凭你，一个十翼天使长么？”傲慢主神非常的恼怒。他可是一个高高在上的主神啊！即使受创非常严重，但那也绝对不是一个小小的十翼天使长能够挑衅的。兰瑞愤怒了，尽管他失去了战斗力，但还是调集了神力，向王彪发动了攻击。一道漆黑色的光芒从傲慢主神兰瑞的手中闪现，朝王彪爆射而去。

　　“轰！”王彪的‘杀破狼’剑，和黑色光芒相遇，发出了剧烈的爆炸。王彪整个人都被轰飞了出去。

　　“靠！主神果然厉害，即使是失去战斗力的主神，也不是一般的上位神能够对付的！”王彪恨恨的骂道。好在他实力远远超过了一般的上位神，要换做了其他人的话，早就被轰杀了。

　　“小子，知道厉害了吧！上位神的威严，岂是你一个小小的十翼天使长能够挑衅的？”傲慢主神兰瑞轻蔑的说道。

　　“哼！主神又怎么样？又不是没有杀过！”王彪不屑的说道。伸手一挥，他的身前出现一条漆黑的空间裂缝，三十个高大的岩石巨人，从中鱼贯而出。每一个的身上，都散发着上位神巅峰的强者的气息。

　　“你！”傲慢主神兰瑞此刻脸色已经没有了之前的傲慢了。他猛然的意识到了王彪是谁。如果是他全盛时期，或许可以不要怕这些岩石巨人，但是以他现在的状态，只有死路一条。

　　“给我打成肉酱！”王彪恨恨的命令道。三十个岩石巨人，发出低沉的吼叫声，朝傲慢主神扑了过去。他们的身上，散发出厚重的土黄色光芒，连成一片，成为了一个整体，足以和下位主神对抗。

　　用战阵联合起来的岩石巨人，足以和全盛时期的下位主神对抗。而遭受重创失去战斗力的傲慢主神，对上他们，只有死路一条。

　　“啊！”随后，就传来傲慢主神凄惨的叫声。以及，王彪狰狞的笑声。

　　与此同时，安东尼奥也对暴怒主神萨麦尔出手了。虽然他也受了不轻的伤，但战斗力尚存。而暴怒主神萨麦尔，已经重伤完全没有战斗力了。结果也就显而易见了。

　　“别西卜已经被你们杀了？”暴怒主神萨麦尔的眼中，流露出一丝哀伤。恶魔族总共就只有他们两位主神而已，而现在，他们两人很有可能都陨落掉。那样的话，恶魔族就将失去他们两个后盾了。而恶魔族在黑暗神界，也是有着不少的敌人的，他们两个主神陨落之后，必然会使得恶魔族陷入万劫不复之地。

　　“没错，萨麦尔阁下，你们本就不该来光明神界！既然来了，自然得把命留下了！”安东尼奥冷冷的说道。

　　“光芒·净化！”安东尼奥眼中没有半点怜悯，对萨麦尔发动了最后一击。一大片白色的圣炎将暴怒主神萨麦尔包裹起来，焚烧着他的神体。最终，被烧成了灰烬，仅留下一枚神格。

　　黑暗神界的两大上位主神之一的绝望主神迪斯潘，现在陷入了他有生以来最危险的境地。死亡天使加百列冷冷的向他走来，手中的长剑，散发着死亡的气息。

　　“加百列，你不能杀我！我是黑暗神界的上位主神，你要是杀了我，伟大的黑暗神王是不会放过你的！”绝望主神迪斯潘惊恐的叫道。如果是他全盛时期，未必会怕了加百列。但现在的他，被光辉主神格罗瑞的临死反扑重创了，战斗力下降了大半，根本就不是死亡天使加百列的对手。

　　“哼！你们刚刚不是杀了光辉主神格罗瑞么？现在轮到你了！”死亡天使加百列冷冷的说道。

　　战斗的结果，没有丝毫的悬念。尽管绝望主神迪斯潘做了垂死的挣扎，但最终还是死在了死亡天使加百列的剑下。手持神王神器的死亡天使加百列，即使在整个奥古世界的上位主神之中，都算是难得的强者。根本就不是身受重创的绝望主神迪斯潘能够对付的。

　　干掉绝望主神迪斯潘之后，加百列立刻向阴暗主神达克扑去，和战斗天使米迦勒一起围攻他。之前他们是怎么样对付光辉主神格罗瑞的，天使族就怎么样还给他们。

　　王彪和安东尼奥，在解决了各自的对手之后，也另选了目标，配合其他的十二翼大天使长攻击黑暗神界的主神。

　　此刻的战局，已经完全被天使族所掌控了。胜利的天平，已经向天使族倾斜了。黑暗神界这一次进攻光明神界，可谓是偷鸡不成反蚀一把米。不仅没有占到半点便宜，最终还把自己给赔了进去。另外，光明神系也是损失惨重，将再无和天使族争夺光明神界的领导权的实力了。整个光明神界，将进入由天使族主导的局面。

　　“艾琳、费尔，你们两个去帮助其他人！黑暗神界不能再损失主神了！”堕落天使路西法此刻也失去了之前的沉稳。他虽然比光阴主神赫特厉害不少，但要想杀掉赫特的话，还是比较困难的。而现在，黑暗神界足足五名主神被天使族击杀了，并且还有几个主神危在旦夕。这样下去的话，局势对黑暗神界非常的不利。尽管路西法也不喜欢黑暗神界的那些主神，但为了整体利益，还是让诱惑天使艾琳和恐怖天使费尔前去救援，他一个人独自面对光阴主神赫特、光彩主神欧若拉和光亮主神戴安娜，希望能够改变局面。

　　“哼！想走，没那么容易！欧若拉、戴安娜，拦住他们！”光阴主神赫特大叫道。

　　“赫特，天使族的险恶用心你没看出来吗？他们故意等光明神系和我们黑暗神界拼的两败俱伤，然后出来收拾残局。今后光明神界，可就不属于光明神系了！”路西法冷冷的说道。

　　“那也是我们光明神界内部自己的事，至少，我们都是信仰光明的！”光阴主神赫特虽然内心很赞同路西法的话，但对于黑暗神界的忿恨，比天使族都还要大得多。如果不是黑暗神界入侵光明神界的话，这一切根本就不会发生，就算天使族有社么企图，也不敢表现出来。而这一次黑暗神界入侵，则给了天使族难得的机会，使得光明神系陷入了从来没有过的危难境地。并且，虽然天使族这一次做的有些过分，但这一切的根源，也完全是光辉主神格罗瑞之前对于天使族一直抱有敌视的态度。要不然天使族也不会和光明神系决裂的。再说了，天使族和光明神系，都是信仰光明的，就算天使族掌控了整个光明神界，也不会对其他幸存下来的主神怎么样的。

　　“哼！想拦住我，没门！诱惑·魅影！”诱惑天使艾琳绝美的脸庞闪过一丝不屑，身后的六对黑色的羽翼轻轻扇动，整个人化为几道残影，向四周掠去，企图闪过拦在她面前的光彩主神欧若拉。

　　光彩主神欧若拉美丽的眼睛猛然一眯，闪过一道精光，向那几道残影看去，但是却发现，根本无法看出那一道是真身。

　　随后，只见诱惑天使艾琳猛然就消失了。下一刻她出现的时候，已经远离战团了，正向天使族的其他人扑去。

　　光彩主神欧若拉想要追击，但是却被光辉主神赫特叫住了。一个诱惑天使，根本就改变不了什么局面。以天使族的强悍，足以应付了。况且，能够给天使族造成一些麻烦，这也是光阴主神赫特愿意看到的。

　　不过恐怖天使费尔，可就没有那么强悍的实力了。他想甩开光亮主神戴安娜，却无法成功，依旧被拦截了下来。并且还遭到了盛怒之下的光彩主神欧若拉的攻击，要不是有路西法的照应的话，说不定就陨落掉了。

　　有了光阴主神赫特等人将堕落天使一族的强者牵制住，天使族可以集中全力对付黑暗神界的主神们，现在他们已经完全取得了上风，将黑暗神界的主神们全部压制住了。

　　阴暗主神达克在战斗天使米迦勒和死亡天使加百列的围攻之下，手忙脚乱，岌岌可危，气的哇哇大叫，但是却没有摆脱的办法，只得怒骂米迦勒和加百列：“你们天使族不是向来以骄傲和仁慈自居吗？居然无耻的围攻我一个人！”


第五百零六章 诱惑天使

　　“哼！这也是因为你们之前先围攻光辉主神格罗瑞的。我们只不过是照这样还给你而已！”战斗天使米迦勒根本就不吃阴暗主神达克的这一套。如果是之前的话，或许他会觉得这样做有些不对，但现在是为了天使族的利益着想，况且又是对付的黑暗神界的人，自然没有什么顾虑了。

　　“天使族的仁慈是对信仰光芒的人的，而不是你们这些信仰黑暗的人！”死亡天使加百列也冷冷的说道，并且加紧了进攻。

　　以往的天使族，确实是骄傲、仁慈，甚至有些古板的。但是在王彪成为天使之后，天使族似乎慢慢的发生了转变，开始为自己的利益着想了，不再像以前那样古板了。如果是以往的天使族，在面对黑暗神界入侵光明神界的这种状况的时候，肯定会毫不犹豫的抵抗黑暗神界的入侵，并且是冲在第一个，最终只能成为光明神系的炮火。而现在，他们为了自己的利益着想，却坐山观虎斗，等光明神系和黑暗神界拼的个你死我活之后，在出来收拾残局。这样不仅解决了天使族之前面临的一系列的问题，还使得天使族在光明神界奠定统治地位，彻底的改写光明神界的历史。

　　这些，在以前的天使族，绝对不可能做的出来的。而现在，一切都那么清楚的发生了。这让光明神系的主神们不敢相信，同样的，入侵光明神界的黑暗神界的主神们，同样也非常的憋屈。是他们不明白还是这个世界变的太快，连天使族都堕落了，这个世界还有什么是不变的呢？

　　“光明·裁决！”战斗天使米迦勒手中的双手巨剑闪烁出耀眼的白色光芒，剑身猛的膨胀起来，成为了一柄高达数百米的巨剑，剑身上，白色的光华流转着，带着无尽的威势，狠狠的向阴暗主神达克斩去。所过之处，连空间都被之间破开了。

　　阴暗主神非常的郁闷，他没有神王神器，所以不敢和米迦勒硬拼。一想到这些，他就非常的憋屈。凭什么天使族足足有四件神王神器，而他们黑暗神界一件都没有呢？是光明神太大方了，还是黑暗神王太吝啬了呢？当初的光明神界，雄霸奥古世界，各种珍惜的矿产无数，因此，光明神布莱特才有足够的材料为天使族锻造了四件神王神器。而其他的神界或者至高位面，则很少锻造出神王神器或者至高神器，一般都是神王和至高神自己使用的，根本不可能向光明神一样赐给下面的大天使长们使用。

　　“轰！”战斗天使米迦勒的巨剑，被阴暗主神达克给闪避开了，剑芒站在空地上，留下一道数百公里长的裂缝，溅起漫天的烟尘。光环之城原本唯一平原地带，但是经过之前的主神们的战斗，这里的地貌已经有了很大的改变，到处都是深深的沟壑，之前的山峰、河流和湖泊之类的，更是大都被改变了。

　　“死亡·席卷！”死亡天使加百列几乎和战斗天使加百列同时发动了攻击。手中的黑色长剑，发出一道道黑色的波纹，向阴暗主神达克席卷而去。

　　“黑暗世界！”阴暗主神达克发起反击了，如果继续被战斗天使米迦勒和死亡天使加百列掌控战场的主动的话，他最终只会陷入越来越被动之中，这对他而言，是一个很大的危机。虽然他一个人对付两名强大的十二翼大天使长非常的吃力，但是他还是得拼死反击才行。否则的话，他很有可能像绝望主神迪斯潘一样陨落在这里。尽管，迪斯潘是因为之前身受重创，所以才被加百列轻易的斩杀的。

　　黑暗的世界，降临到了整个世间，将米迦勒和加百列两人都包裹在了里面。这里漆黑一片，到处都是黑暗的能量，完全隔绝了光明能量。阴暗主神达克这么做，本来就是为了阻隔光明能量，以起到削弱米迦勒和加百列实力的目的。

　　但是，他彻底打错了算盘。战斗天使米迦勒和死亡天使加百列都是非常强悍的存在，一被困入其中，立刻开始猛烈的轰击着里面的空间，神王神器的功用在这一刻发挥到了极致。如果是单独对付一个人的话，或许阴暗主神达克还能够成功，但要对付两个，就有些力不从心了。降临的黑暗世界，瞬间就被米迦勒和加百列给破开了。强烈的反噬，让阴暗主神达克非常的不好受，脸色一片潮红。

　　形势变得对阴暗主神达克非常的不利，在米迦勒和加百列的围攻之中，他明显已经坚持不下去了。再打下去的话，他很可能就要真的陨落在这里了，他得想想办法才行。

　　到了这一刻，所有的黑暗神界的主神们都知道，这一次进攻光明神界的计划，是彻底的失败了。虽然他们打残了光明神系，但他们自己也被天使族打残了，到现在为止，几乎丧失了一半的力量。并且剩余的强者们能否安然退走，那也还是一个未知数。此刻，很多主神都不想继续打下去了，他们考虑的，是怎么样摆脱天使族的攻击，保住自己的性命。

　　王彪和安东尼奥，此刻正在配合审判天使普米塔斯攻击妒忌主神利维坦。虽然普米塔斯是新晋的十二翼大天使长，但他的战斗力，比起妒忌主神利维坦来，丝毫不弱。在王彪和安东尼奥加入战团之后，更是将妒忌主神利维坦打的节节败退，险象环生。

　　三十个高大的岩石巨人，将妒忌主神利维坦围了起来，在这之间形成了一片强大的重力空间。数万倍的重力，使得妒忌主神利维坦受到了非常大的压力，不管是行动还是攻击，都受到了很大的压制。在审判天使普米塔斯和安东尼奥的攻击中，这些都是致命的缺陷。但是，利维坦却没有似乎的办法。之前他们围攻光明神系的主神的时候，完全没有想到，报应会来的这么快。

　　王彪则是在战圈之外欣赏着利维坦被虐，同时，关注着整个战局的发展。现在，天使族已经完全占据了上风，如果黑暗神界的主神们一直死战不退的话，他们被一个个消灭，只是时间问题而已。

　　突然间，一道黑色个光芒向他们袭来，目标赫然是王彪的岩石巨人。王彪一下子愤怒了，这些岩石巨人，成为了他的仆人之后，可谓是立下了汗马功劳，要是被对方这样杀掉了的话，未免显得他太无能了。

　　此时，王彪已经看清楚了，向他们攻过来的是一个绝美的女人，背后六对漆黑的羽翼，更是为她增添了独特的风韵，一种完全有别于天使族的美感。

　　“诱惑天使艾琳？果然是个美女啊！”王彪眼前一亮，由衷的赞叹道。王彪认识的女人中，能够和诱惑天使艾琳媲美的，大概也只有命运女神苏菲了。安吉拉她们不是没有她漂亮，而是没有她那种诱人的风韵。即使和王彪在一起已经很久了的伊莎贝拉，也都没有这种韵味。

　　‘杀破狼’剑出现在了王彪的手中，大地之铠也浮现在了他的身上，风神之翼更是已经展开了。王彪朝诱惑天使艾琳猛扑了过去，不管是从哪方面着想，他都得把诱惑天使艾琳给拦截下来，否则的话，他的岩石巨人们很可能出现折损，这是他不愿意看到的。同时，妒忌主神利维坦照这样下去，很快也会被审判天使普米塔斯和安东尼奥斩杀了，现在不能被打扰。如果维多丽特在的话，王彪倒是不介意维多丽特暴露一部分的实力，但现在天堂没有一个大天使长坐镇，所以王彪把维多丽特留在了天堂。而现在，只有他自己出手了。

　　但是，毕竟王彪的本体只有上位神巅峰的实力，尽管已经无限的接近于十二翼大天使长了，但还有最后一步没有踏出，他始终不是十二翼大天使长的对手，特别是诱惑主神这种可以匹敌中位主神的十二翼大天使长。为此，他只得暗中动用主神分身的力量了，大地之铠得到了主神之力的激发，散发出的光芒，变得更加的厚重凝实了，防御力超强，即使是中位主神，要想突破王彪的防御，那也是非常困难了的。做好了这些准备，王彪对于诱惑天使艾琳，才能够真正的无所畏惧。

　　“哼！不知死活！”诱惑天使艾琳也发现了对她冲过来的王彪。但是，一个十翼天使长并没有被她看在眼里，反而认为王彪这完全是活的不耐烦了。虽然大家都是天使，只不过她是堕落天使，和天使族，根本就是死敌，因此没有半点留手，手中的黑色长剑，狠狠的向王彪轰了过去。

　　“轰！”王彪的‘杀破狼’剑和诱惑天使艾琳的长剑狠狠的轰击在了一起。巨大的冲击力，直接将王彪给震飞了，好在身上的大地之铠土黄色的光芒急剧的闪动，抵御了所有的攻击力，这才使得王彪根本就没有受到什么伤害。

　　而诱惑天使艾琳，进攻的态势也一下子被遏制住了。不过，她根本没有看王彪一眼，继续向那些岩石巨人扑去。在她想来，王彪这样一个小小的十翼天使长，敢和她硬拼，那应该是死的不能再死了。


第五百零七章 对战堕落十二翼大天使长

　　“嘿！美女，准备去哪里啊？”王彪神魂的风神之翼剧烈扇动，一下子就将诱惑天使艾琳给拦截了下来。他现在嬉皮笑脸的样子，完全向街头和美女搭讪的混混一样。

　　“啊！你！你居然没死？”诱惑天使艾琳有些惊恐的叫道。小手因为惊讶而掩住那樱桃小嘴，那美态，别提有多诱人了，看的王彪又是一呆。

　　诱惑天使艾琳完全被震惊了，她的攻击力，她自己可是非常清楚的。不要说是一个十翼天使长了，就算是一个主神，在她全力一击之下，都不可能这么轻易的接下的，并且，王彪还一点伤都没有，这足以让她完全震惊了。这完全颠覆了她的常识，主神之下，全部都是蝼蚁。蝼蚁怎么可能和主神对抗呢？

　　“嘿嘿！美女！我活的好好的，还没有阅尽奥古世界所有的美女，怎么能死呢？”王彪大笑着。反正他只需要拖住诱惑天使艾琳一段世界，等审判天使普米塔斯和安东尼奥把妒忌主神利维坦干掉就行了。能够用满口胡话将诱惑天使艾琳拖住，那也是非常不错的。

　　“是吗？小弟弟很奇特哦，居然能够挡下我全力一击还一点事都没有，你真的只是十翼天使长吗？”诱惑天使艾琳立刻镇静下来，开口说道，还不忘给王彪抛了一个媚眼，那种媚态，让王彪骨头都快酥了。

　　不过，一个小弟弟，却让王彪非常的恶寒。堕落天使一族的人，果然都淫荡无比。“唉，可惜了啊！”王彪看着诱惑天使艾琳，不由得非常的惋惜，这样一个美女，怎么能是人尽可夫的荡妇呢？一想到这些，他对诱惑天使艾琳的感官，顿时差了很多。

　　“我当然是十翼天使长了，不过要不了多久，就会成为十二翼大天使长了！”王彪挺起了胸膛，理直气壮的说道。他现在，只差一步就能够成为十二翼大天使长了。随之神王分身实力的恢复，他对于光明法则的领悟也越来越深，要不了多久就能够完成最后一步的突破了。

　　听到王彪的话，诱惑天使艾琳再次一惊。天使族和堕落天使一族，那可是死敌，自从路西法带着他们这一族背叛天使族之后，两族就成为了不死不休的仇敌。而天使族的发展壮大，对于堕落天使一族来说，绝对不是一件好事。现在的天使族，已经有八位十二翼大天使长了，已经远远的超越了堕落天使一族了。如果再增加一个的话，堕落天使将再也没有翻盘的机会。并且，这一战之后，天使族一定能够取得光明神界的领导权，可以预见，天使族必将迎来一个黄金时代。到时候，堕落天使一族将再也没有超越天使族的一天。眼前的这个十翼天使长必须死，不能让天使族的实力再无休止的增长下去了，那将对堕落天使一族越来越不利。诱惑天使艾琳立刻下定了决心要干掉王彪。

　　“你叫什么名字？对于天使族中赫赫有名的那些十翼天使长，我可全部都是知道的哦？可从来没有听说过你！”诱惑天使艾琳娇声说道，并且身形移动，向王彪靠近。

　　“我叫索利克！你听说过吗？”王彪得意的说道，同时，也留意到了她的小动作。不过他完全没有放在心上。有大地之铠的防御，就是他站着不动，诱惑天使艾琳想要突破他的防御，也是相当困难的。

　　“索利克？”诱惑天使艾琳皱了皱眉头，这完全是一个陌生的名字，在她的印象当中，完全没有这个名字。难道是天使族新晋的强者吗？

　　“美女，你未免也太孤陋寡闻了吧！连我这样一个天使族的天才都没有听说过？”王彪摇了摇头，显得非常的无语。他的丰功伟绩，好歹在整个光明神界已经传唱开了，之前光明神系的主神们，可是对他已经恨之入骨了，连主神都亲自对他出手了。而堕落天使一族居然还不知道他是谁？这未免有点太失败了。

　　“天才吗？呵呵，姐姐可是最喜欢天才的了！”诱惑天使艾琳说着就向王彪靠了过来。

　　“我也最希望你这样的美女了！”王彪也是满脸淫荡的样子，伸手向诱惑天使艾玲摸了过去。两人的样子，就好像奸夫淫妇，干柴烈火一样。

　　“嘭！”诱惑天使艾琳，在靠近王彪之后，脸上的媚态，一下子全部消失不见了，取而代之的是满脸的寒霜。“哼！去死吧，天使族的天才！”她手中的长剑，狠狠的像王彪的胸口刺去。意图非常的明确，要置王彪于死地，以避免将来王彪对于堕落天使一族的威胁。

　　“MD，女人都是这么善变的吗？刚才好像一个荡妇一样，这会儿却装成了贞洁烈妇了！”王彪心里暗骂道。不过，他可不是一个吃亏的人，在诱惑天使艾琳的长剑向他的胸口刺来的时候，他同样也发起了反击。他的双手，猛的向诱惑天使艾琳的胸口轰去。不，应该是抓去。

　　在诱惑天使艾琳的长剑轰击在王彪的大地之铠上面的时候，他的双手，同样印在了艾琳的胸口，并且还狠狠的抓了一把。“哇！好软，好坚挺！”王彪被再次轰飞了，而此刻，他的脑中，只有这个感觉。

　　“呀！我要杀了你！”诱惑天使艾琳先是一冷，随后就是一阵暴怒，猛的向王彪冲了过去，手中的长剑，狠狠的向王彪轰去。一道道黑色的光芒，将王彪轰击的到处乱飞。虽然有大地之铠的保护，让王彪免于受伤，但那样子，却是是非常的狼狈，让他苦不堪言。

　　“至于么？不就是摸了一下吗？”王彪非常的憋屈，身边的风神之翼猛烈的扇动着，躲避着诱惑天使艾琳的攻击。暴怒的女人果然是最可怕的，特别是拥有强大实力的女人，更是如此。如果没有大地之铠的良好防御的话，说不定王彪已经被干掉了。

　　另外，王彪没有注意到的地方，一双恶毒的眼睛正盯着他。特别是王彪刚才那双抓住诱惑天使艾琳那高耸的胸部的时候，他的眼中喷出的怒火，更是似乎要将王彪给融化了。

　　这双眼睛的主人，是堕落天使一族的另外一位十二翼大天使长，恐怖天使费尔。对于诱惑天使艾琳，恐怖天使费尔一直有觊觎之心，但是不知道怎么回事，艾琳好像根本就看不上他。但即使是这样，他还是以艾琳的男人自居，堕落天使一族中，任何敢于靠近艾琳的男人，都被他收拾的很惨。而现在，王彪居然敢用他那双爪子亵渎艾琳，这让费尔恨不得把他碎尸万段。只不过，面对光彩主神欧若拉和光亮主神戴安娜的围攻，他自己已经是自顾不暇了，更别说是去找王彪的麻烦了。

　　“神说！要有光！大预言术！”一直被被人追着打，这可不是王彪的风格。即使对方是女人，但王彪也没有不打女人的习惯。更别说诱惑天使艾琳可不是一个普通的女人，一个十二翼大天使长，可是一次异常彪悍的女人。如果王彪不动用主神分身暗中激发大地之铠的话，恐怕他早就被轰杀至渣了。

　　一大片白色的光芒从王彪的身体中散发出去，将四周的空间都禁锢了起来。到了现在，王彪在大预言术的运用上，已经是炉火纯青了。要不是本身实力的限制的话，恐怕他早已经开始向传说中的大启示术进军了。尤其是在获得了神王分身之后，对于大启示术的领悟，更是要容易了很多。同时，从神王分身之中，王彪还渐渐的触摸到了创造规则的痕迹，这门令布莱特当年能够从几个神王和至高神手中逃生的强悍规则。只不过，他现在连吞噬规则都还没有完全悟透，贪多嚼不烂的道理，王彪还是知道的。他只得把主要的精灵，全部放在对光明法则的感悟、大启示术的修炼以及吞噬规则的领悟上。至于其他的，只能缓一缓再说了。

　　诱惑天使艾琳，只感觉周围空间一暗，她就被禁锢在了一片黑暗的空间之中。对于大预言术，她并不陌生，甚至还会。只不过现在她体内的神力，都已经转化为了黑暗神力，根本就无法施展大预言术。不过，她却是知道大预言术必须要在正式发动之前破开，否则的话，面对的攻击力也会越来越大。

　　“黑暗·堕落之剑！”诱惑天使艾琳立刻发动了攻击。在她的身后，一柄巨大的黑色长剑形成，只不过，这柄剑是虚幻的，并非实体。但同样散发出让人心悸的气息。黑色长剑重重的斩下，直接破开了空间。王彪的大预言术，还没有完全发动，就被诱惑天使艾琳给破开了。

　　“汗！匹敌中位主神的十二翼大天使长，果然不是好对付的！”王彪暗暗的说道。大预言术被诱惑天使艾琳破掉，形成的反噬，让他颇为难受。要不是他根基身后的话，恐怕当场就得重伤。以他现在的实力，能够和诱惑天使艾琳打成这个样子，已经非常不错了。要想胜过艾琳的话，他只有突破到十二翼大天使长之后才行。


第五百零八章 黑暗退却

　　“小子，你还厉害！十翼天使长，甚至是奥古世界所有的上位主神之中，恐怕都没有人是你的对手。不过，和十二翼大天使长相比，还有很大的差距。即使你是最厉害的十翼天使长，但也绝对不会是十二翼大天使长的对手！”诱惑天使艾琳说道，她的呼吸有些凌乱，刚才破开王彪的大预言术，对她来说，也是一个不小的消耗。堕落之剑的施展，需要消耗大量的神力，即使是她也有些吃不消。要不是她对大预言术比较了解，知道趁大预言术还没有开始攻击的时候就破开的话，恐怕就没有这么容易了。另外，如果王彪的实力不是十翼天使长，而是十二翼大天使长的话，艾琳能不能毫发未损的破开王彪的大预言术，那还很难说。如果王彪以十二翼大天使长的实力施展出大预言术，威力至少是现在的数十倍。

　　“是吗？谢谢你的谬赞。不过，我虽然无法击败你，但你要杀了我，那似乎也是不可能的！”王彪淡淡的笑道。拥有大地之铠的全方位防御，他已经是立于不败之地了。要不是不想暴露出全部实力的话，主神分身和神王分身任出一个，都足以将诱惑天使艾琳搓圆捏扁了。

　　“你的防御非常的强悍，但是，任何的防御，都是有漏洞的。最好的防御，是进攻！”诱惑天使艾琳冷冷的说道。随即发动了猛烈的进攻。艾琳此刻，恨不得将王彪碎尸万段。虽然堕落天使一族给外人的感觉，都是淫乱无比的。但是，这些都是为了壮大族群而已。也有少部分的堕落天使，对此是比较反感的。例如诱惑天使艾琳，就是这样的一个堕落天使。只不过要这样与众不同，非常的困难。诱惑天使艾琳也是因为她表现出了杰出的修炼天赋，所以才能够在这些方面与众不同的。否则的话，她也只能为了堕落天使一族的族群发展，和无数的男性堕落天使交配。在她成为十二翼大天使长之后，更是无人能够比得上她，因此能够保持住冰清玉洁的身体。而王彪之前的无礼举动，让诱惑天使艾琳非常的愤怒，恨不得将王彪给干掉。

　　诱惑天使艾琳发起的攻击，犹如狂风暴雨，放王彪难以抵挡。以他自身的实力的话，恐怕早就被干掉了。也辛亏有着主神分身激发大地之铠，形成强悍的防御，足以抵挡住艾琳的攻击。但是，这也足以把王彪弄的灰头土脸了。在诱惑天使艾琳的猛烈攻击中，王彪节节败退。只不过，虽然他看上去狼狈了一点，但他的任务，却是圆满的完成了。

　　妒忌主神利维坦，在审判天使普米塔斯和安东尼奥的围攻之中，根本就无法抵挡，更别说三十个岩石巨人利用战阵施加的重力空间，严重的制约了他的行动了。在这种情况下，即使妒忌主神非常的顽强，做了垂死的挣扎，但最终，还是不得不饮恨陨落。

　　对他造成致命伤害的，是安东尼奥的一次偷袭。安东尼奥之前在懒惰主神贝利尔和饕餮主神别西卜的围攻之中，也受了不轻的伤，因此，在对付妒忌主神利维坦的进攻之中，他处于配合的地位，主要的攻击都是有审判天使普米塔斯发起的。

　　虽然普米塔斯成为十二翼大天使长的时间并不久，但他的底蕴非常深厚，成为十翼天使长的时间非常久，一直以来都被称为最有希望突破到十二翼大天使长的天使长。后来也果真是厚积薄发，成功的突破了瓶颈，成为了天使族第八位大天使长。

　　在对妒忌主神利维坦的攻击之中，审判天使普米塔斯将天使族速度和攻击力方面的优势，发挥的淋漓尽致。趁利维坦被重量空间所影响，发起了猛烈的攻击，让利维坦不得不拼命防御他的进攻，并且漏洞百出。也正因为这样，才给安东尼奥提供了绝好的机会。

　　安东尼奥在玄罗位面当了这么多年的教皇，但他的战斗技巧，依旧没有生疏。同时，还变得更加阴险了。在妒忌主神利维坦抵御审判天使普米塔斯的攻击的时候，他敏锐的抓住对方的一个漏洞，从后方偷袭了利维坦。当他的金色权杖轰击在利维坦的后背的时候，尽管利维坦发现了，躲过了要害，但依旧被轰的飞了出去，半边神体都被击碎了。而后，审判天使普米塔斯趁此机会，一件斩掉了妒忌主神利维坦的头颅，终结了他的生命。

　　几乎在同一时间，战斗天使米迦勒和死亡天使加百列对阴暗主神达克的攻击，也进入到了尾声。此时的达克，早已经没有了黑暗神界神王之下第一人的威严，变得非常的狼狈。披头散发，身上的铠甲，也早已破碎了。黑色的鲜血，从身上大大小小的伤口中渗出。脸色也变得有些苍白，在连续的攻击之中，他的消耗非常大。之前他和绝望主神迪斯潘一起围攻光辉主神格罗瑞，并且成功的击杀了对方。那场战斗对于他来说，非常的轻松。但天使族一出场，战斗天使米迦勒那威猛的攻击，就给了他非常大的压力。特别是死亡天使击杀绝望主神迪斯潘之后，参与了对他的围攻，这更加使得他难以抵挡了。

　　“米迦勒，你们还真的要杀了我不成？你们要是杀了我，黑暗神王不会放过你们的。别忘了，我们的背后，站着黑暗神王，而你们的光明神王，早已经陨落了！”阴暗主神达克喘着粗气，恶狠狠的威胁道。

　　“哼！黑暗神王那又怎么样？黑暗神王已经有数万年没有出现了，谁知道他是不是还在沉睡之中？”战斗天使米迦勒没有丝毫的迟疑，回答了一句之后，继续展开了攻击。

　　“混蛋！黑暗神王已经快要苏醒了，我们进攻光明神界，正是奉了伟大的黑暗神王的命令。你们要是杀了我的话，黑暗神王一定会把你们全部击杀的！”阴暗主神达克气的跳脚。

　　“那就更不能放过你了。反正都要被黑暗神王击杀，那还不如先干掉你！”死亡天使加百列阴森森的说道。或许阴暗主神达克说的是实话，黑暗神王将要苏醒了，但也有可能，他是为了逃命在胡编乱造。只不过，对于天使族来说，已经没有退路了。他们选择了破坏黑暗神界的这次行动，并且重创黑暗神界的主神们，这就已经和黑暗神界结下了死仇了。如果黑暗神王真的苏醒的话，不管他们是否击杀了阴暗主神达克，都不会放过他们的。因此，他们就更没有理由放过达克了。

　　阴暗主神达克或许完全不会想到，正是他的威胁，使得战斗天使米迦勒和死亡天使加百列更加坚定了把他干掉的决心。现在他们和黑暗神界已经是不死不休了，能够多干掉一个主神，对于天使族来说就少了一份威胁。即使最后黑暗神王会亲自出手，但其他的神王和至高神，不见得会任由黑暗神王胡来的。一旦黑暗神王占据了两个神位面的话，黑暗神王的实力会得到疯狂的膨胀，这绝对不是其他的神王和至高神愿意看到的。他们同样希望的是平衡。因此，米迦勒和加百列都相信，其他的神王和至高神，是不会眼睁睁的看着黑暗神王毁掉天使族的。相反，黑暗神界损兵折将，才是他们乐意看到的。

　　在这种情况下，阴暗主神达克的命运，自然就已经被决定了。在战斗天使米迦勒和死亡天使加百列的猛烈攻击之下，他进行了拼死的反击。但最终，一切都是徒劳的。

　　阴暗主神的最后的解决，先是被战斗天使米迦勒一剑轰碎了下半身，整个神体都破碎了。随后，死亡天使加百列趁机跟上，一剑斩掉了阴暗主神的头颅，彻底的结果了他的生命。威震奥古世界的黑神神界的神王之下的最强者，就这样被干掉了。

　　他的尸体，也被死亡天使加百列释放出圣炎给烧掉了，可谓是死无全尸。

　　阴暗主神达克的陨落，给剩余的黑暗神界的主神们，带来了无与伦比的冲击力。这一下，黑暗神界的两大上位神都死掉了，到现在，仅仅剩下阴谋主神普特罗、卑鄙主神皮克伯、罪恶主神斯诺、淫欲主神阿斯蒙蒂斯以及贪婪主神玛门。四个中位主神加上一个下位主神。另外，堕落天使一族的三位十二翼大天使长，全部都还健在。但是，黑暗神界的主神级别的强者，已经陨落了一半多了。剩余的几个主神，也大都被天使族和光明神系剩余的主神缠住了。

　　“艾琳、费尔！不用在纠缠了，马上逃走，返回黑暗神界！”堕落天使路西法一看大势已去了，立刻大声的叫喊道。并且一剑逼退光阴主神，轰破光明神界的空间裂缝，纵身进入了外层空间，向黑暗神界逃去。现在，黑暗神界已经回天无力了，再留下去，只会增加伤亡。他就算再厉害，但也绝对不会是战斗天使米迦勒和死亡天使加百列联手后的对手。现在撤离战场，无疑是最理性的选择。


第五百零九章 追杀

　　恐怖天使费尔没有丝毫的犹豫，立刻跟着堕落天使路西法进入了外层空间，背后的六对羽翼快速的扇动，飞速的冲向了黑暗神界。连路西法都选择撤退，他自然没有再留下继续战斗的必要了。毕竟，他仅仅是战斗力和下位主神差不多的十二翼大天使长而已，能够击杀他的人，还有很多。

　　只不过诱惑天使艾琳却有些不甘心，王彪的防御，完全和铜墙铁壁有的一拼，即使她用尽了全力，都无法轰开。这让她感觉到非常奇怪的同时，有坚信王彪肯定坚持不了多久了，在攻击下去的话，肯定能够一举干掉王彪的。毕竟，双方的实力差距摆在那里。她是可以匹敌中位主神的十二月天使长，而王彪，只不过是一个十翼天使长而已。相差的太多太多。

　　但是，路西法的命令，诱惑天使艾琳却不能违背，只得恨恨的瞪了王彪一眼，然后转身轰碎了空间，进入了完成空间之中。不过，她对王彪的恨意，却并没有因此而减少。如果以后有机会碰到王彪的话，那肯定会将王彪先杀而后快。

　　黑暗神界剩余的主神们，一看堕落天使一族都已经撤退了，他们再留下的话，也只有赔掉老命。因此，大家纷纷找机会逃走。只不过，天使族也加强了警惕，将他们全部缠住了。能够多杀一个黑暗神界的主神，就能够使得黑暗神界的实力多下降一分，这对于天使族来说，是非常有必要的。

　　黑暗神界的主神们，要击败天使族或许难度非常大。但他们要逃命，则相对简单的多了。坚固的神界的空间，在他们的眼中，和纸扎的没什么两样。他们可以快速的轰破空间屏障，进入到外层空间之中。而要在外层空间里面拦截，那可就是毕竟困难的事了。即使天使族有着速度上面的优势，但要想取得太大的战果的话，同样是非常困难的。

　　“轰！”阴谋主神普特罗抓住一个机会，摆脱和他战斗的魅力天使拉菲尔，一剑划过虚空，割出一条长长的空间裂缝。他迅速的纵身进入其中，然后快速的逃逸。

　　黑暗神界其余的主神们，也都有学有样，轰破空间进行了逃命。尽管天使族展开了猛烈的攻击，希望可以将他们拦截下来。但是，也仅有战斗天使米迦勒和死亡天使加百列同时出手拦截的淫欲主神阿斯蒙蒂斯被拦截了下来。其余的主神，全部都摆脱了对手的纠缠，进入到了黑暗空间之中，疯狂的向黑暗神界逃逸。只要能够逃入黑暗神界，他们就能够保住性命。天使族再强大，也不敢追杀到黑暗神界的。毕竟，伟大的黑暗神王还没有陨落，任何强制进入黑暗神界的行动，都将是对他的挑衅，都会遭受到他无与伦比的猛烈攻击。而天使族，显然是没有实力抗衡黑暗神王的雷霆之怒的。

　　“米迦勒，淫欲主神交给我来对付，你们去追其他人。尽量的干掉黑暗神界的主神！”死亡天使加百列说道，手持黑色的长剑，冲向了淫欲主神阿斯蒙蒂斯。

　　战斗天使米迦勒点了点头，带领其他的大天使长进入了外层空间之中，开始追杀黑暗神界的主神们。尽管，在外层空间要追杀那些主神非常的不易，但他们只能指望天使族在速度上面的优势能够有大的收获了。黑暗神界十二位主神，仅有四个主神逃走，堕落天使族一族的三个十二翼大天使长也逃走了，整个黑暗神界这一次损失了半数的强者。

　　而黑暗神界的大军，在主神们遭到天使族的猛烈攻击的时候，早就已经崩溃了。而光明神系的强者们，则是士气大振。在光耀主神塞西尔的带领之下，开始了反击。尽管他们的实力还是大不如黑暗神界，但有主神的帮助，他们取得了非常大的战果。塞西尔的出手，直接攻向了那些黑暗神界的上位神。没有人是主神的对手，往往一击下去，就得死一大片。这种情况下，光明神系的强者们，高歌猛进的收复失地，击杀入侵的黑暗神界的强者们。堕落天使一族的强者，眼看局势不对，也迅速的撤走了，基本没有什么损失。恶魔族的两位主神都陨落了，在群龙无首的情况之下，他们也胆寒了，纷纷逃命。而魔龙族的强者，因为他们的族长淫欲主神都被留下了，他们自然不能舍弃族长而逃命了，这使得他们，陷入了光明神系强者们的围攻之中，最终全部陨落。

　　王彪和安东尼奥都没有进入到外层空间之中。而是秘密的将所有的主神神格全部收集了起来，开始在大战进行的时候，没有人会顾及到这些，可是战斗结束之后，这些主神神格，恐怕就会成为众人所觊觎的东西了。王彪早有准备，在击杀了妒忌主神利维坦之后，岩石巨人们就四散开去，将无论是光明神系还是黑暗神界陨落的主神的神格，全部收集了起来。足足十多枚的主神神格捏在手里，非常的震撼。

　　“加百列，你还真的想要杀掉我吗？”淫欲主神阿斯蒙蒂斯非常的愤怒。特别是在看到光焰主神塞西尔亲自出手，将他的族人全部击杀之后，更是气的哇哇大叫，恨不得将塞西尔碎尸万段。但是他却不得不抵挡住死亡天使加百列凌厉的攻势，根本就没有机会找塞西尔的麻烦。

　　要知道，淫欲主神阿斯蒙蒂斯只不过是中位主神而已，而加百列可是匹敌上位主神的十二翼大天使长，并且手中还有神王神器，淫欲主神怎么可能是死亡天使加百列的对手。战斗从一开始起，就陷入了一面倒的局面。淫欲主神阿斯蒙蒂斯，不得不进入被动的防御之中。

　　“当然，你入侵光明神界，那自然得做好陨落的准备了！”死亡天使加百列冷笑着，手中的黑色长剑，划出一道道的轨迹，攻向阿斯蒙蒂斯，让他手忙脚乱。

　　“加百列，别忘了，我是龙族的人。如果我陨落在天使族，伟大的龙族是不会放过天使族的！”淫欲主神阿斯蒙蒂斯疯狂的叫嚣道，他之所以这么强势，就是因为有这个屏障。他不相信天使族真的敢冒着和龙族开战的代价击杀他。

　　“龙族？”死亡天使加百列有些犹豫了。天使族虽然是奥古世界无比强大的一族，大天使长众多。但是，龙族的实力似乎不比天使族差，甚至有过之而无不及。龙族一共有八支，分布在八个神界和至高位面，每一支的族长，都是强悍的中位主神。以前的天使族，或许还没有和整个龙族对抗的实力。

　　“让我离开，龙族和天使族之间的恩怨，可以一笔勾销！”淫欲主神阿斯蒙蒂斯连忙说道。现在，保住性命才是最重要的，至于报仇之类的，以后再说了。反正天使族破坏了黑暗神界的这次行动，黑暗神王是不会放过他们的。到时候，阿斯蒙蒂斯完全可以借这个机会报仇。虽然此刻，他的内心非常的愤怒，但还是得装作毫不在意。整个魔龙一族的精锐，在这一战当中可是全部损失殆尽了。不过幸好当时他把他的儿子留在了黑暗神界，没有一起带来。要不然的话，损失就更大了。

　　“龙族又怎么样？只要敢进入光明神界，照杀不误！”王彪突然说道。他看到死亡天使加百列有些犹豫了，所以立刻出言提醒。魔龙一族的精锐全部死在了光明神界，阿斯蒙蒂斯又能够真的咽得下这口气吗？反正天使族现在的敌人也不少了，多一个龙族也不算什么。只要他的神王分身能够恢复实力，倒时候什么龙族之类的，根本就不用理会。

　　“小子，这里没你说话的份！”淫欲主神阿斯蒙蒂斯一看王彪居然跳出来搅局，气的大怒，立刻大骂道。要是死亡天使加百列因为王彪的话改变主意的话，那他可就亏死了。

　　“阿斯蒙蒂斯，我们天使族，并不会惧怕龙族。龙族要报仇的话，尽管放马过来吧！”死亡天使加百列冷冷的说道。王彪的话一出口，他就立刻想明白了。将阿斯蒙蒂斯放走，无异于放虎归山，将来对天使族肯定会产生非常大的危害。因此，阿斯蒙蒂斯必死无疑。

　　“啊！混蛋！龙族不会放过你们的！”阿斯蒙蒂斯大叫起来。

　　阿斯蒙蒂斯根本就不是死亡天使加百列的对手。即使他变化出了魔龙一族那庞大的躯体，但依旧没能有半点作用，在加百列那强大的神王神器的轰击之下，他那些坚硬的鳞片，根本就一点用都没有。没过多久，就浑身血流如注了。他的惨嚎声，响彻万里。

　　最终，死亡天使加百列一剑剁掉了阿斯蒙蒂斯的头颅。黑暗神界的中位主神，魔龙一族的族长，就此陨落。而在他陨落之后，王彪立刻向庞大的龙尸冲了过去。话说，龙鞭这个东西，可是大补啊！尽管对他来说，现在还用不着。但女人越来越多，说不定哪天会吃不消。因此，先准备在那里，也能够更加保险一点。有备无患嘛！


第五百一十章 主导光明神界

　　外层空间无限广大，出来无处不在的空间乱流和各种暴虐的能量之外，没有其他的物质存在。因此，在外层空间之中，速度往往能够发挥到极致。特别是拥有强大的神力支持的主神们，更是如此。况且，外层空间可以向上下左右四面八方逃跑，这对于天使族的追杀来说，非常的困难。要想在浩瀚的外层空间之中追杀黑暗神界的强者，非常的困难。即使以天使族的速度优势，都非常难办到。

　　特别是黑暗神界的主神们，进入外层空间之后，就拼命的逃窜。他们都知道，想要保命，只能讨回黑暗神界。而要逃回黑暗神界，他们得拿出全部的实力，摆脱天使族的追杀才行。否则的话，一切都是空话。

　　“放过其他的主神，全力拦截贪婪主神玛门！”最终，权衡利弊之后，战斗天使米迦勒下达了这样的命令。和其他的三个主神相比，贪婪主神玛门只不过是下位主神而已。实力比不上其他的三位中位主神，速度上也就更加难以相比了。因此，将目标放在他的身上，天使族有毕竟大的把握。至于堕落天使一族的三位十二翼大天使长，则早就逃跑了。在天使族进入到外层空间的时候，他们早就跑的没影了。天使族要想找堕落天使一族的麻烦，这一次看来是不可能的了。

　　天使族的大天使长们，很好的执行了战斗天使米迦勒的命令。七位大天使长，对贪婪主神玛门展开了围追堵截。这让玛门非常的愤怒。至于吗？他不过是一个下位主神而已，至于用这么大的手笔来对付他吗？不要说七个十二翼大天使长，随便来一个，玛门都不是人家的对手。

　　尽管贪婪主神想方设法想要逃离，但最终，还是被天使族拦截下来了。在众多大天使长的围堵中，他能够逃得掉那才是奇怪了。那样的话，未免显得天使族的大天使长们太无能了吧。

　　“几位大人，你们已经杀了那么多的主神了，就放过我吧！”贪婪主神玛门几乎快要崩溃了，他现在已经没有了半点的战斗欲望。俗话说困兽犹斗，而玛门，则是完全不想打了。被七个大天使长堵住，即使是上位主神都得含恨陨落，更别说他了。

　　“呵呵！黑暗神界这一次和我们天使族可是不死不休了。能够多杀一个主神，自然是再好不过的了！”智慧天使乌利尔笑着说道，并且，话中透露出来的意思也已经非常的明显了，天使族是不会放过他的。

　　作为一个主神，贪婪主神玛门肯定不会束手就擒，况且天使族也不会想要活捉他。他进行了垂死的挣扎，不过完全没用，两分钟不到的时间，就被大天使长们轰破了防御，直接粉碎了他的神体。除了一枚神格之外，其他的什么都没有留下。

　　“走吧，该会光明神界了！”战斗天使米迦勒收好贪婪主神玛门的神格之外，笑着说道。这一战，天使族可谓是大获全胜，没有陨落一名大天使长，就击杀了好几位主神，彻底的击败了黑暗神界的入侵。并且，光明神系也在这一战当中，损失惨重。从现在开始，光明神界的历史可就要被改写了。天使族将正式走上历史的舞台。

　　此刻的光明神系，仅剩下五名主神，分别是光阴主神赫特、光彩主神欧若拉、光亮主神戴安娜、光耀主神塞西尔以及光芒主神安东尼奥。其中，安东尼奥还是天使族的人。他们想要和强大的天使族对抗，那几乎是不可能的。毕竟，天使族还有八位强大的十二翼大天使长，已经具有了压倒性的优势了。

　　黑暗神界的这一次的入侵，虽然失败了，并且还赔了夫人又折兵。不过，光明神系同样也赔进去了。他们不仅无法制约天使族的发展了，甚至连光明神界的领导权都得拱手让人。

　　当米迦勒他们返回光环之城的时候，这里的战斗，已经全部停歇了。黑暗神界的大军，大部分被击杀了，剩余的极少部分，进入了外层空间之中。只不过，他们能否躲过无处不在的空间乱流，逃回到黑暗神界，那就不得而知了。至少，那些中位神，是绝对没有生还的可能。

　　光耀主神塞西尔亲自出手，将黑暗神界架设在光明大陆上的传送阵全部摧毁了，断绝了黑暗神界的强者通过传送阵再次入侵光明神界的可能。当然，黑暗神界这一次损失成这个样子，也绝对没有实力再入侵光明神界了。而光明神界，肯定也不敢入侵黑暗神界。毕竟，黑暗神界还有一个黑暗神王存在，没有人敢去挑衅神王的威严。天使族也是如此，他们虽然取得了无与伦比的胜利，但却并没有因此肆意妄为。

　　“安东尼奥，这一次你做的非常不错！”战斗天使米迦勒拍着安东尼奥的肩膀说道，显得非常的和蔼。这一次要不是安东尼奥出手的话，天使族想要获得如此大的胜利，几乎是不可能的。安东尼奥立下的功劳，绝对是最大的。要没有他的话，说不定当时光辉主神格罗瑞他们就决定撤离光明大陆，让天使族独力对付黑暗神界。再后来，正是安东尼奥对黑暗神界的强者们出手，这才引爆了黑暗神界和光明神系的主神大战，使得光明神系损失惨重。最后，安东尼奥诱敌深入，让天使族一开场就能给击杀两个黑暗神界的主神，由此奠定了胜局。这一战，安东尼奥当属首功。

　　“米迦勒大人，这些都是我应该做的！”安东尼奥也是满脸的笑容。到现在，连他自己都不敢相信，在这一次的战争当中，他会表现的这么出色。同时，内心也陷入了狂喜当中。他在幻想着天使族会给他什么样的奖励。这一次，光明神系的主神们，陨落了大半，连光辉主神格罗瑞都陨落了。说不定天使族会将上位主神的神格赐给他，让他完成从下位主神到上位主神的跨越，成为整个奥古世界神王和至高神之下的最强者。一想到这些，安东尼奥就要激动的晕了。当初，他不过是一个小小的枢机主教而已。可上了天使族的大船之后，现在已经是下位主神了，以后还说不定能够成为上位主神。这让他感觉，当初决定倒向天使族，是多么的明智啊！

　　而光明神系剩余的几个主神，看向安东尼奥的目光，则冰冷的。特别是光阴主神赫特目光中的阴冷，让安东尼奥觉得心里直发毛。他这一次和天使族里应外合，阴了整个光明神系，光阴主神赫特这些人，肯定是将他恨之入骨了。要不是顾忌天使族的话，说不定早就向他出手了。

　　光耀主神塞西尔看向安东尼奥的眼神，则有些复杂。在安东尼奥出手攻击黑暗神界的强者之后，他也立刻响应了。当时，因为光辉主神格罗瑞的步步退却，让他非常的愤怒。他的光耀神领，已经被黑暗神界给我安全糟蹋掉了，想要恢复元气的话，还不知道要多少年的时间才行。因此，如果安东尼奥算是阴了光明神系的主犯的话，他也算是从犯。另外，现在光明神界的格局已经彻底改变了。已经由之前光明神系和天使族两强争锋，并且是光明神系占据上风，变成了天使族现在一家独大了。如果在这个时候和天使族为敌的话，那肯定是不明智的。谁知道天使族有没有胆量将他们几个主神也干掉呢？在这种时候，更加不能给天使族找到借口。因此，光耀主神塞西尔一直保持的沉默，脸上也是面无表情。

　　“米迦勒阁下，现在黑暗神界已经退却了，不过光明神系也是损失惨重。足足有六位主神陨落了。我看见，主神们的神格，都已经被你们收集起来了，是不是可以将神格交给我们！”光阴主神赫特沉吟了一下，然后说道。尽管他知道这完全是不可能的，不过还是想试一下。

　　战斗天使米迦勒摇了摇头：“赫特阁下，这些神格，只不过是以前属于光明神系，但现在，是我们从黑暗神界的主神们手中夺得的战利品。他们的分配权力，现在属于我们天使族！”米迦勒并不是傻子，好不容易才奠定了这样一个局面，将神格交给赫特，必然会使得双方的实力对比再次发生改变。这样的话，天使族那可就是白忙活一场了。而天使族要彻底的获得光明神界的统治权，则必须继续培植亲信，向安东尼奥这样的亲信。只有这样，天使族才能够主导整个光明神界。

　　“哼！这还是骄傲的天使族吗？你们的行径，和卑鄙无耻的堕落天使一族已经没什么两样了！”光彩主神欧若拉忿忿的说道。要不是天使族的阴谋诡计的话，光明神系也就不会损失这么大了。

　　“欧若拉阁下，我们的羽翼，没有变黑，依旧是洁白无瑕的。所以，我们依旧是骄傲的天使。而不是卑鄙无耻的堕落天使！”王彪的声音响起。这一切，都是他出的主意，欧若拉这不是在骂他卑鄙无耻么？虽然确实是有点，但这也完全是站在天使族的利益出发。


第五百一十一章 大战之后

　　“哼！”光彩主神欧若拉横了王彪一眼。对于天使族的这个十翼天使长，所有的光明神系的主神们，没人不晓得他的存在。自从上一次光明神系的大战中，王彪的岩石巨人抵挡住了光芒主神科林斯的攻击，他就进入了主神们的眼帘。随后的光华主神德奈特和光芒主神科林斯的陨落，更是让所有的主神们都重点关注他。光辉主神格罗瑞甚至下达了必须杀掉王彪的命令。可是没想到，王彪就此消失了一段时间，等他再出现之后，却一直呆在天堂中，光明神系的主神们，没有半点机会。再之后，黑暗神界入侵了，被天使族抓住了机会，那些对天使族有仇隙的主神，全部都在这一战当中陨落了。这也使得再也没有人对王彪能够产生威胁了。况且以现在天使族的地位，即使其他的主神对王彪不满，也不敢付诸行动。除非他们愿意在得手之后逃离光明神界。

　　“唉！果然是美女主神啊！为什么女性主神一个比一个漂亮呢？”王彪低声叹息道。虽然声音非常的低，可周围的人，可全部是主神和十二翼大天使长。因此，王彪的话，全部被他们听在耳中。

　　光彩主神欧若拉顿时满脸通红。作为高高在上的主神，平时哪有人敢这么说她？因此，顿时就觉得有些难为情。而对于王彪的愤怒，也早就不知道跑到哪里去了。

　　光阴主神赫特看向王彪的眼神，则更加的阴冷。光阴主神赫特、光彩主神欧若拉和光亮主神戴安娜因为理念相同，所有结成了同盟。但光阴主神赫特是上位主神，所以他们一直听从光阴主神赫特的安排。但是，要说光阴主神赫特没有其他的图谋，这个谁都不敢保证。因此，王彪这一次又算得上是被光阴主神赫特给记恨住了。

　　光耀主神塞西尔，则是有些惊愕。似乎没有想明白，为什么王彪会有这么大的胆子调戏光彩主神欧若拉，要知道欧若拉可是中位主神啊！连他都不是对手的，他和欧若拉说话的时候，更是非常的拘谨。而王彪，不过是一个十翼天使长而已。他这么做，不怕欧若拉愤怒之下杀掉他么？另外，让他感觉奇怪的是，欧若拉似乎并没有生气的样子，反而表现出一种小女儿的娇羞。

　　安东尼奥，则是嘴角带着玩味的笑意。和王彪相识很久了，对于王彪的品性，他还是比较了解的。在安东尼奥看来，王彪这个人非常的不错，对朋友更是很好。但唯一的缺点，就是有点好色。只不过，男人嘛，好色这是很正常的。特别是有实力的人，拥有很多美丽的伴侣，这更是理所应当的。

　　而几个大天使长们的脸色，则比较精彩了。王彪的话，似乎不是一个天使应该说的。但是，鉴于王彪的功勋和对天使族的重要，这点小事，大天使长们也并不要放在心上。

　　“咳！”光阴主神赫特重重的咳嗽了一声，吸引了大家的目光之后说道：“米迦勒，上一次光华主神德奈特和光芒主神科林斯的陨落，你说不关你们的事。那么，现在又怎么解释呢？别告诉我安东尼奥是成为主神之后才倒向天使族的。”

　　“光华主神德奈特的陨落，我毫不知情。不过，光芒主神科林斯的确不是我们几个大天使长做的。是索利克做的。而安东尼奥，也是索利克选择的对象！”现在已经大局已定了，所以米迦勒索性把这些全部都讲了出来。

　　“唉！米迦勒，将陨落的几位主神的神格给我吧！我保证，光明神系将不会再和天使族为敌。猎奴者将从光明神界彻底的消失！”光阴主神赫特还在做最后的努力。继续战斗下去，那已经是没有可能的了。安东尼奥是天使族的人，光耀主神塞西尔同样也靠不住。就凭他们三个人，根本就不是强大的天使族的对手，说不定还会把自己也给搭进去。

　　“哈哈！你也太好笑了吧！那些神格，都是我们天使族的战利品，与其让你拿去培养亲信成为主神，还不如我们自己培养亲天使族的主神。另外，你的保证，我们根本就不相信。一山不容二虎，一旦光明神系的实力恢复，怎么可能会有和天使族和平相处的可能。至于猎奴者，我想更不用冕下操心了。这一战之后，我相信将再没有猎奴者敢对天使族下手！”王彪大笑道。他算是看明白了，光阴主神赫特这老头，平时一脸的正义，凡是都以光明神界的利益为先，而现在，却是露出了狐狸尾巴了。再说了，天使族又不是傻子，怎么可能把神格给他呢？这可是能够培养出主神的神格，可不是什么上位神格之类的。拥有了这批神格，天使族将牢牢的掌握光明神系的控制权。

　　“你！”光阴主神赫特脸色铁青，要不是顾忌有这么多的大天使长在场的话，他早就下手杀掉王彪了。他的心思，确实如王彪所说的，企图用自己的心腹来融合这些神格，之后，他就能够顺利的成为光明神系的掌控者了。只不过他自己也知道，要想天使族将手中的神格就这样给他，有点不太容易。但是，他还是想试一下。不管是动之以情还是晓之以理，甚至放低姿态，只要能够从天使族的手中骗走神格，那就是伟大的胜利。只不过，这似乎又被王彪给破坏掉了。

　　“米迦勒，他的话能够代表天使族的意见吗？”光阴主神赫特冷冷的说道。

　　“赫特冕下，虽然天使族崇尚光明，讲求诚实、骄傲，但是，天使族并不是傻子。这么多年来和光明神系的对抗，使得我们深深的明白，实力只有掌握在自己手中，那才是最重要的。因此，你也不用白费心机了。我们是不会把神格给你的！”智慧天使乌利尔开口回答道。

　　“好，很好！这就是善良正义的天使族吗？我看你们的堕落也不远了！”光阴主神赫特气的浑身发抖。但是，却没有其他的办法。

　　“这个就不劳你担心了。我们天使族，永远是光明神最虔诚的信徒，远比你们这些打着光明神的旗号，实际上却是为了自己的利益着想的人要高尚多了！”脾气火爆的复仇天使拉贵尔直接顶了回去。

　　“我们走！”光阴主神赫特知道，再留下的话，只会是自取其辱。因此，他转身离开了。既然天使族不上当，他也没有更好的办法。

　　光彩主神欧若拉和光亮主神戴安娜，也没有其他的意见，紧随光阴主神赫特离开了。只不过，欧若拉在离开之前，再次瞪了王彪一眼。

　　这搞得王彪有些不爽，这一战之后，似乎被两个女性主神给惦记上了，这可不是一个好兆头啊！不过，被美女看中，王彪也有种荣幸的感觉。

　　“米迦勒冕下，我无意于天使族为敌，我愿意和天使族和平相处！”光阴主神他们离开之后，光耀主神塞西尔立刻就表态了。天使族连光阴主神赫特他们三人的面子都不给，又岂会把他一个小小的下位主神放在眼里。人在屋檐下，不得不低头。塞西尔完全明白这个道理，因此，姿态放的非常低。

　　“塞西尔冕下，你放心，我们天使族是爱好和平的种族，只要不是威胁到我们的利益，我们是不会和其他人发生冲突的！”战斗天使米迦勒笑着说道。天使族可不能动手把光明神系的全部主神给铲除了，那样的话，搞不好会引起其他神界的反感，那样可就得不偿失了。

　　光耀主神塞西尔连忙点头。现在这种情况，当然是米迦勒说什么就是什么了。他还能反驳不成？除非他真的不想在光明神界再呆下去了。否则的话，就得识时务才行。

　　“当然，如果光明神界再遇到入侵的话，塞西尔冕下还是需要贡献自己的一份力的！”死亡天使加百列说道。现在已经彻底的得罪了黑暗神界，能够有一个主神的支持，对于天使族，也是有利的。聊胜于无嘛。

　　“那当然，不管怎么说，我都是光明神界的一员。其他神界想要入侵光明神界，那就是我的敌人！”光耀主神塞西尔义正词严的说道。

　　“好，很好！塞西尔冕下，你回去吧！光耀神领这一次毁坏的这么严重，想要恢复元气，可得下大力气才行！”战斗天使米迦勒说道。

　　“那、好吧！”光耀主神塞西尔有些欲言又止，但最终还是只得离开了。光耀神领已经打烂了，因此，他希望能够调换一个神领，但是，天使族明显是不会同意的。他也只得回去重建光耀神领了。

　　“各位大天使长大人，这一次，安东尼奥可是立下了汗马功劳的。我们天使族向来赏罚分明，我想应该给安东尼奥一份大大的奖励才行！”等塞西尔消失了，王彪才说道。天使族这一次能够取得大胜，安东尼奥功不可没。

　　安东尼奥感激的看了王彪一眼。他坚信，王彪才是值得信赖的人。

　　战斗天使米迦勒点了点头，然后说道：“先回天堂再说吧！安东尼奥的功劳，我们大家都看在眼里！”


第五百一十二章 又一个天使堕落

　　“也不知道现在的战斗怎么样了，索利克不会有事吧？听说这一次全部都是主神和大天使长的战斗，索利克才只不过是个十翼天使长而已啊！”在伊甸园中，安吉拉的宫殿的后花园之中，伊莎贝拉满脸的担心。

　　卡米拉、艾尔莎和唐娜，也都是一脸的担心。来到天堂之后，王彪找了个机会把她们三个也给吃掉了，这让她们非常的高兴。多年来的等待，总算是没有白费，最终终于有了个让她们满意的结果了。

　　唯一不满的，大概要算是安吉拉了。她和王彪经过这段时间的相处，虽然关系亲密了不少，但始终没有太大的进展。到现在，王彪都没有再牵过安吉拉的手，更别说其他更亲密的动作了。不过，她相信，随着时间的积累，总有一天能够水到渠成的。既然她能够接受王彪拥有伊莎贝拉她们，那么她相信，王彪也会明白的。

　　“放心吧，索利克的命可是很硬的。在上一次的大战之中，他可是抵挡住了光芒主神科林斯的进攻的。要不然这一次也不会让他参与了！”安吉拉开口劝说道。只不过，似乎连她自己也不敢肯定王彪是否能够安然无恙。上一次王彪是靠着岩石巨人们的力量才抵挡住光芒主神科林斯的进攻的，而这一次，可是两个神界之间的战争。一想到王彪要和穷凶极恶的黑暗神界的主神战斗，她就赶到一阵恐惧。

　　最为镇定的，大概要算是趴在一块石头上的维多丽特了。她可是知道王彪底细的。虽然王彪肯定不会暴露出他的底牌，但危及到他的生命的时候，那肯定也就顾及不到那么多了。不管是主神分身还是更为厉害的神王分身，都足以王彪平安的逃脱黑暗神界的主神的攻击了。在维多丽特看来，安吉拉她们的担心，根本就是没有必要的。

　　“安吉拉小姐，盖尔大人求见！”妮可来到了后花园中禀告道。小丫头对于王彪现在的处境，也非常的担心。不过，她现在也不过是一个小小的六翼天使而已。连十翼天使长都没有资格上战场，她就更加没有资格了。

　　“盖尔？他来干什么？”安吉拉皱起了眉头。对于盖尔的心思，她是非常清楚的。但她也明确的拒绝了盖尔，让他不要再浪费时间了。特别是在准备接受王彪之后，更是断绝了和盖尔的来往。可是，盖尔似乎依旧执迷不悟。对此，安吉拉感到非常的苦恼。大家同为天使族的高层，她又不能彻底的把盖尔给得罪了，这样很可能会破坏天使族的内部的关系。

　　“妮可，告诉他我有事在忙？没有时间理他！”不管怎么样，安吉拉还是决定少见他为妙。免得引起一起不必要的麻烦。

　　“安吉拉小姐，你怎么能够这样对我呢？要知道，在你成为八翼天使之前，可是我一直陪在你的身边的啊！”一个男人的声音在花园中响起，随后，身着白色战甲的盖尔出现在了大家的眼前。不得不说，盖尔长的还真是不错，至少比王彪要强得多了。如果王彪和盖尔站在十个女人面前，肯定十个女人都会选择盖尔，看都不会看王彪一眼。幸好，奥古世界是一个实力至上的世界，凭借强悍的实力，王彪依旧能够获得众多美人的青睐。相反，盖尔却讨不到安吉拉的欢心。

　　“盖尔大人，我不是让你在大厅中等候吗？你怎么自己闯进来了？”妮可跑到盖尔的面前问道，小丫头显得有些手足无措。

　　“盖尔阁下，你怎么能擅自闯进来呢？你还有一个天使应该有的高尚品格吗？”安吉拉大声的斥责道。盖尔这种行径，让她非常的生气。

　　“哼！要不是我闯进来，又怎么会看到你会睁眼说瞎话呢？”盖尔反驳道。安吉拉拒绝见他，这让他妒火中烧，几乎快要失去理智了。

　　“盖尔，我这里不欢迎你，请你出去！”安吉拉不想再纠缠了，直接下达了逐客令。

　　“为什么？安吉拉你为什么要这样对我？为什么要这么无情，我那一点比不上索利克那个小子？”盖尔咆哮道。一张英俊的脸，因为愤怒完全扭曲了，看起来非常的狰狞。

　　伊莎贝拉她们几个，原本不知道发生了什么事，但现在算是完全明白了。原来，眼前这个天使长在追求安吉拉，可安吉拉的一颗心，却完全在王彪的身上。因此，这个天使长发怒了。原来，天使也是会嫉妒的啊！她们几个女人忍不住会这样想到。在光明教廷的宣扬中，天使都是正义、仁慈，任何时候都是彬彬有礼的。而现在，她们才知道，原来天使也是人，也是有感情的。

　　“这位大人，感情的事是无法勉强的。既然安吉拉小姐不喜欢你，你又何必强求呢？”伊莎贝拉忍不住开口劝说道。

　　“你闭嘴！要不是索利克的出现，我和安吉拉怎么会变成这个样子！”盖尔凶神恶煞的吼道。

　　伊莎贝拉被吓到了，连忙后退，再也不敢上前劝说了。

　　“盖尔，请你离开！这里是我的宫殿！”安吉拉冷冷的说道，她的脸色非常的难看，似乎没有想到，盖尔原来是这样的人。原本她不接受盖尔的感情，但至少觉得大家还可以做朋友。而现在看来，她们连朋友都没得做了。

　　“哼！安吉拉，索利克那个小子有这么多的女人，如此的劣迹斑斑，你为什么还会喜欢上他？”安吉拉的态度越是坚决，盖尔就越气愤。

　　“这不关你的事！”安吉拉一字一句的说道。

　　“哈哈。安吉拉，这一次黑暗神界入侵，索利克那个小子还上了战场，他一定会被杀死的。到时候，你还会选择他吗？”突然，盖尔大笑起来。似乎越来越觉得王彪真的会丧命在这次的战斗之中。

　　“盖尔，你不要痴心妄想了。索利克的强大，又岂是你知道的。他一定会平安回来的，哪像你这种连上战场的资格都没有的人！”安吉拉不屑的说道。盖尔想以这种手段来让她死心，未免也太小看她了吧！

　　“是啊！我连上战场的资格都没有。不会的，我比索利克还要先成为十翼天使长，怎么会比他还要弱小呢？可是，他能够抵挡住主神的攻击。不对，他是靠着那些岩石巨人的。我一定会比他还要强大的。一定会的……”盖尔喃喃的说道。他的脸色越来越阴沉，几乎能够滴出水来。同时，他身上的气息，也在发生着改变。

　　对于安吉拉变心的愤怒，至少是他认为安吉拉是变心了。加上对王彪的妒忌，使得盖尔陷入了一种可怕的魔怔之中。他认为，只要有强大的实力，如果能够击败王彪，他就能够重新夺回安吉拉的芳心。对于实力的偏执，使得他发生了彻底的改变。

　　只见，盖尔的身上，散发出耀眼的白色光芒，犹如天空中的太阳一样。

　　“退后！”安吉拉大为吃惊，以为疯狂中的盖尔会发起攻击，立刻让伊莎贝拉她们退后。她们都是下位神而已，如果被波及到的话，极有可能陨落的。到时候可没办法向王彪交代。

　　伊莎贝拉她们刚一退走，盖尔又发生了改变。白色的光芒瞬间消散了，可是盖尔的羽翼，却有之前的洁白变为了漆黑。而盖尔的实力，也在急剧提升着。原本，盖尔只有十翼天使长初期的实力，现在却有着十翼天使长后期的实力，并且一直在不断提升着，大有突破到十翼天使长顶峰甚至巅峰的可能。

　　“盖尔，你，你居然堕落了！”安吉拉目瞪口呆。她只听说过当年路西法和他的精锐属下们堕落。但是却从来没有亲眼看见过。

　　“安吉拉，我现在拥有强大的力量了！”盖尔哈哈大笑道。

　　“盖尔，你居然堕落了，你这是在背叛天使族！天使族不会放过你的！”安吉拉大声的呵斥道。

　　“呵呵！如果能够获得强大的力量，堕落那又怎么样？等着吧，安吉拉总有一天我会回来的。到时候，我一定会成为十二翼大天使长的！”盖尔非常享受这种具有强大实力的感觉。同时，他也知道，既然选择了堕落，那么天堂对他来说就是一个无比危险的地方了。其余的大天使长们，会把他撕成碎片的。因此，盖尔不敢多停留，迅速的冲出天堂，在天使族还没有反应过来之前，划破空间，赶往了黑暗神界。

　　他现在既然已经堕落了，那么，黑暗神界的堕落天使一族，就成为了他的最好的归宿了。

　　不过，他的气息，还是被其他的十翼天使长发现了，只不过最后仍旧被他逃掉了而已。但是，盖尔堕落的消息，很快就传遍了整个天使族。这可是除了当年路西法和他的属下堕落之后，天使族出的第一个堕落天使啊！

　　当王彪他们击败黑暗神界，取得了光明神界的主导权的时候。盖尔已经叛逃出天使族了。回到天堂听到这个消息之后，米迦勒等大天使长，更是脸色大变。不过，了解清楚原因之后，更是非常无语，也不好多说什么。

　　王彪也非常的无语，没想到盖尔这么经不起打击，不就是失恋了么？竟然一下子选择了堕落。


第五百一十三章 潜在的威胁

　　盖尔的堕落，使得整个天使族的氛围都有些诡异。同时，大家对于盖尔为什么会堕落的原因也感到好奇。很多了解情况的天使都知道盖尔在疯狂的追求安吉拉的事。于是，原因就非常的明显了。盖尔被安吉拉拒绝了之后，为了获得强大的力量，干脆直接堕落了。这对于整个天使族的影响非常大，或者说，盖尔已经算的上是天使族第二次堕落的天使了。

　　当年，路西法被黑暗神王所诱惑，带领所有的属下集体堕落，给天使族造成了非常大的打击。但从此之后，即使是在极端的困境之下，天使族都没有天使堕落。而盖尔这一次堕落，会不会引起更多的天使堕落呢？这个谁也不敢保证。因此，几位十二翼大天使长的脸色都有些难看。

　　“各位，我现在宣布，这一次抵抗黑暗神界入侵的战斗，我们天使族已经取得了决定性的作用。到目前为止，整个黑暗神界十二位主神中，只有三个中位主神逃了回去。其余的主神，已经全部被我们击杀了。另外，光明神系现在也只剩下光阴主神、光彩主神、光亮主神、光耀主神和光芒主神。”战斗天使米迦勒大声的说道。现在，需要一场胜利能够冲淡由盖尔堕落带来的影响。

　　“哇！”在场所有的天使长们，都大声欢呼起来。他们想过天使族会取得最后的胜利，但是没想到会取得这么大的胜利。不仅仅重创了黑暗神界，连光明神界也是损失惨重。光明神系仅仅只剩下五个主神，还有一个是天使族的人，由此可见，天使族已经获得了光明神界的统治权。将没有什么人能够阻挡天使族改变历史，君临光明神界了。

　　“天使族万岁！”激动的大天使长们大声的呼喊起来。随后，这个消息就传递了出去。很快，整个天使族都开始了欢呼。他们都知道，天使族将结束那种受压制的状态，再没有人敢对付天使族。而天使们，也不用一直待在聚居地了。以现在的天使族的实力，天使们足以在整个光明神界横着走了。

　　看着欢呼的天使们，王彪非常的高兴。这不就是他们在前面战斗所盼的吗？整个天使族的强大，不仅仅是几个大天使长的愿望，也是所有天使们的愿望。而现在，他们距离这个目标，似乎又近了一步了。

　　“回天使宫吧！”战斗天使米迦勒说道。虽然天使族自发的开始了狂欢，但他们可没时间参与。大战刚刚结束，还有太多的事需要他们处理。加上盖尔堕落这件事，也需要他们做出对策才行。王彪和安东尼奥，也来到了天使宫。以他们的表现，已经足以在天使宫为他们准备位置了。

　　“为什么每一件好事后面，总跟着一件坏事呢？我们好不容易打败了黑暗神界的入侵，还让光明神系也损失惨重，即将取得整个整个光明神界的统治权。但却发生了盖尔堕落的事。”军天使索连特非常的不解。再次有天使堕落，让他们不得不小心应对。大家都希望，盖尔是最后一个堕落的天使。但是这能够控制吗？谁也不敢保证。

　　王彪不好意思的摸了摸鼻子，盖尔堕落这件事，貌似和他有很大的关系。不过，他也没有想到盖尔会这么经不起打击啊！况且，他也完全不知道盖尔会堕落，说到底这也怪不到他的头上。不过几个大天使长看他的那种眼神，让他有些不安。他带几个女人回到天堂，这些大天使长们已经是睁一只眼闭一只眼了，而现在安吉拉为了他而拒绝盖尔，最终使得盖尔一气之下堕落了。

　　“各位大人，别这样看着我行么？这件事好像和我没关系吧？”王彪颇有些无辜的说道。这件事对王彪来说，完全是躺着也中枪啊！

　　“好了，这件事确实和索利克无关。不过，索利克最好也注意一下影响。我们天使族，对于爱情可是非常忠贞的！”智慧天使乌利尔笑着说道。

　　“哎，乌利尔大人！我对于爱情，那也是非常忠贞的。只不过，爱我的女人实在太多了，我又不忍伤害他们，所以只好博爱一些了！”王彪厚着脸皮说道。

　　“呃！”智慧天使乌利尔一下子没话说了。他似乎从未见过这么不要脸的天使。其他的大天使长们，脸色也非常的奇怪。在所有人的眼中，王彪都是一个另类。善良、谦逊的天使族，怎么会出了这么一个好色又不要脸的天使呢？要不是王彪的羽翼依旧是洁白的，他们还真怀疑王彪是不是堕落天使一族派来的卧底。不过，或许是天才都很奇怪吧！王彪的晋级速度，在整个天使族来说，绝对是一个天才。短短的时间内，就能够从两翼天使飙升到十翼天使长巅峰，无限的接近于十二翼大天使长。并且很可能会随时突破，成为天使族新的大天使长。因此，相比之下王彪的那些小毛病，在这些光环的照耀之下，自然全部都被隐藏起来了。天使族可不会因为这些毛病，而使得一个即将成为十二翼大天使长的天才心生间隙。

　　“我想，我们在接下来的时间里，需要大力的宣传我们这一次取得的伟大胜利，已经天使族将来的强大，让所有的天使们产生一种强烈的荣誉感。这样，应该能够杜绝堕落天使的产生！”魅力天使拉菲尔提议道。哪一个天使会堕落，这个谁也不知道。所以大家得想办法杜绝天使们的堕落。

　　“就这样办吧！我也认为，在我们取得整个光明神界的统治权之后，天使们都会感到一种荣誉感，不会再想堕落了！”战斗天使米迦勒说道。

　　“各位，那么堕落的盖尔应该怎么处理呢？我们不能任由他就这样逍遥法外，必须得用他的生命来杀一儆百，警示所有的天使！”死亡天使加百列说道。

　　天使族，从来不会对同族下手。但如果是堕落的天使，那就是天使族的耻辱了。天使族有责任将他们全部击杀掉。盖尔虽然曾经是天使族的一员，但他堕落了，那么他就必须得陨落。

　　“可是，盖尔现在一定已经逃亡黑暗神界的堕落天使一族了。我们应该是追赶不上了。总不可能入侵黑暗神界吧？除此之外，还有什么办法击杀掉他呢？”复仇天使拉贵尔说道。

　　“进攻黑暗神界，那可不行。黑暗神界入侵光明神界，我们可以将他们的主神击杀，但如果杀到黑暗神界的话，恐怕就会引起其他神界的不满了。对于我们来说，这样做是非常不利的。”智慧天使乌利尔说道。光明神界现在已经没有了神王，自然也没有了最坚实的后盾，入侵其他的神界，必然会引起其他神界的反感。要是哪个神王或者至高神看天使族不顺眼的话，出手灭掉天使族那可就悲剧了。

　　“我们没有办法前往黑暗神界，那只能等盖尔主动离开黑暗神界了。只要他一离开黑暗神界，我们立刻击杀他！”审判天使普米塔斯说道。作为最后的一位十二翼大天使长，普米塔斯平常都不怎么发言的。只不过现在，盖尔堕落这件事的影响太大，他才提出自己的意见。

　　“现在也只有这个办法了。”战斗天使米迦勒有些无奈的说道。光明神陨落之后，天使族就失去了最大的靠山，受到了非常多的制肘。要不然的话，天使族绝对不会成为现在这个样子。不过，现在天使族能够走出困境，也算是一个非常好的开始。相信在不久的将来，天使族一定可以再创辉煌。

　　不过，虽然击败了黑暗神界的入侵，还击杀了这么多的黑暗神界的主神，但同时，也留下了很大的安全隐患。黑暗神界，毕竟是有神王存在的。而黑暗神界这一次损失如此惨重，谁也不能够肯定，黑暗神王会不会直接出手，毁灭掉整个天使族呢？要知道，以神王的实力，即使天使族实力再强，也能够轻易的将天使族毁灭的。

　　“各位，这一次我们虽然取得了胜利。不过，我们的威胁却没有解除。这一次黑暗神界足足有九名主神陨落，并且连神格都落到了我们手中，可谓是元气大伤。但是，这样也使得我们和黑暗神界结下了死仇。如果某一天黑暗神王出现的话，那就是我们天使族的灾难了！”米迦勒语气有些沉重的说道。

　　是啊，神王的威严是绝对不容挑衅的。而这一次，天使族可谓是狠狠的给了黑暗神王一巴掌。谁能够保证老羞成怒的黑暗神王，会不会直接降临到光明神界，找天使族的麻烦呢？

　　天使宫中的气氛，一下子变得有些凝固了。神王给大家带来的压力，实在是太大了。天使族即使再强大，那也绝对无法抵挡神王的攻击。

　　王彪也是有些担心，要是黑暗神王真的出现的话，恐怕天使族的强者们，一个都逃不了。黑暗神王只需要将天使族的大天使长们都击杀掉，那样整个天使族就算是被毁灭了。其余的主神们，一定会迫不及待的将天使族给瓜分掉的。


第五百一十四章 培植主神

　　“要是神王分身能够恢复到全盛时期那就好了！”王彪暗暗的说道。那样的话，他就完全不用怕黑暗神王了，到时候，整个天使族也能够立于不败之地。只不过，神王分身要恢复实力，谈何容易啊！好积蓄出神王神力，还得恢复到巅峰状态，那可是需要非常多的时间的。即使有了光明之心的帮助，这段时间也是非常漫长的。到现在为止，神王分身的实力，最多也就恢复了半成而已。而最少要恢复到八成以上，才有和黑暗神王一战的实力。

　　只不过，唯一的好消息，大概要算是黑暗神王依旧在疗伤吧！上一次的几个神王和至高神围攻光明神布莱特，黑暗神王同样也受了不轻的伤，只不过比起天帝要好得多。到现在已经快要痊愈了。只不过具体的时间还需要多久，这个谁也不知道。而王彪，只能趁这个时间，尽可能的恢复神王分身的实力。

　　“各位，黑暗神王已经有无数年没有现身了。或许现在也还在疗伤也说不定。”智慧天使乌利尔说道。所有的天使长，对于黑暗神王，都是恨的咬牙切齿的。要不是他们没有那个实力的话，恐怕早就将黑暗神王给碎尸万段了。要不是黑暗神王的话，光明神布莱特也不会陨落了。天使族或许早就成为了整个奥古世界除了人族之外的第一种族了。

　　“我们在击杀阴暗主神达克的时候，他曾说过，这一次黑暗神界入侵光明神界，是奉了黑暗神王的命令行事的。并且还说，黑暗神王不久之后就能够苏醒过来。”死亡天使加百列说道。尽管在当时，他们并没有听阴暗主神达克的鬼话，依旧是将他击杀了。但是，他们却不得不防。万一阴暗主神达克说的是真的，那天使族就将要面临一场灾难了。

　　“或许是他为了保命故意吓唬我们的也说不定！”灵魂天使雷米勒说道。不仅仅是他，很多的大天使长都有这样的想法。毕竟，黑暗神王已经很久没有出现过了，在众人的记忆中，都快要把他给忘记了。而现在，这个人却极有可能给天使族带来一场莫大的灾难。

　　“我想，我们首先得搞清楚，黑暗神王即将苏醒的消息是不是真的。而光明神界和黑暗神界，一直是对立的。我们无法获得一点黑暗神界的消息。所以，我想我们应该派人前往黑暗神界一趟，一探虚实。如果黑暗神王真的快要苏醒的话，我们就需要早做准备了！”智慧天使乌利尔说道。

　　派人去黑暗神界，这可是一个比较困难的事。天使族的人，一出现在黑暗神界，肯定立刻会遭到围攻的。并且，光明神界的人进入黑暗神界之后，也很难隐藏的住。

　　不过，大家的目光，却是看向了王彪。因为，在整个天使族，似乎也只有王彪才经常做这样的事了，经验非常的丰富。唯一要解决的难题，就是如果掩盖光明气息了。

　　“众位大人，我可是天使啊！去黑暗神界的话，恐怕立刻就被黑暗神界的人发现吧！”王彪发现了不妥，立刻说道。黑暗神界对他来说，无异于一个龙潭虎穴。如果黑暗神王没有苏醒的话，那都一切好说。但如果黑暗神王苏醒过来，而他的神王分身有没有反击之力，那到时候他可就死定了。

　　“这个问题我们可以解决！”智慧天使乌利尔肯定的说道。

　　王彪非常的无语，他知道，这一次他是飞去不可了。其实，有光明之心存在，他即使到了黑暗神界，也可以完全不受影响。甚至可以改变羽翼的眼色，装扮成堕落天使。只不过，刚刚结束大战，还没有时间和老婆们欢聚一下，这也未免太没有人性了吧！

　　“我们这一次获得了这么多的黑暗神界的主神神格，可以用魔法阵驱动神格，释放出一部分的黑暗之力，供索利克使用。这样的话，索利克就完全可以伪装成堕落天使而不用被发现了！”智慧天使乌利尔继续说道。显然，天使族的准备也是非常充分的。或许他们早就预防着会有这么一天了。只不过，这次能够获得大量的黑暗神界的主神的神格，使得他们的方案得以实现。

　　“好吧！我可以去黑暗神界。不过恐怕得过一段时间才行。经过这一次的大战之后，我又有了很多的感悟。说不定能够一举突破瓶颈。”王彪想了一下然后说道。在神王分身不断的恢复实力的过程之中，王彪对于光明法则的领悟，也在快速的增加着。到现在，已经足够他突破到十二翼大天使长了。只不过，之前一直没有时间而已。现在天使族的危机暂时解除了，他也可以趁此机会突破了。成为十二翼大天使长，站在整个天使族的最顶端，这可是他一直盼望的。

　　“你要突破了？那实在太好了！”米迦勒非常的惊讶，但随后又是一阵狂喜。如果王彪能够突破到十二翼大天使长的话，天使族就将有九个大天使长了。并且以王彪变态的战斗力，成为大天使长之后，肯定也会是极其变态的存在，可以使得天使族的实力，再上一个台阶了。

　　所有的大天使长，都已看怪物一般的眼神看着王彪。这让王彪非常的不好意思。不过这也没办法，谁叫他的晋级速度这么前无古人后无来者呢！

　　“乌利尔，如果索利克突破到十二翼大天使长之后，会不会对进入黑暗神界的计划产生影响呢？”死亡天使加百列问道。要是这样的话，恐怕进入黑暗神界的人选，就得重新选择一个了。

　　“不会，如果索利克能够突破，反而能够更加灵魂的运用魔法阵，并且发挥出不逊于黑暗神界的主神的实力。”智慧天使乌利尔肯定的说道。有主神神格为魔法阵提供神力，足以让整个魔法阵运转良好了。

　　“那好，索利克，你就放心突破吧！反正黑暗神王也肯定不会很快苏醒的，我们还有足够的时间！”战斗天使米迦勒说道。如果黑暗神王真的能够很快苏醒的话，那么黑暗神界的主神们，或许根本就用不着这么仓促的对光明神界发动攻击了。另外，如果黑暗神王真的苏醒的话，天使族也是没有反击之力的。

　　在大家的谈笑间，黑暗神王带来的强大压力，竟然就这么消散掉了。毕竟，神王是无法抵挡的，所有的大天使长们，只能把希望寄予到其他的神王和至高神会及时阻止黑暗神王了。如果黑暗神王出手毁灭掉天使族的话，那么整个光明神界都很有可能落入到黑暗神界的手中，这对于其他的神王和至高神来说，是绝对无法接受的。因此，天使族这一次看似非常的凶险，实际上，也是有着很大的生机的。

　　在王彪和众位大天使长交谈的时候，安东尼奥一直静静的坐在一旁，一言不发，显得非常的拘谨。虽然这一次他立下了非常大的功劳，但他始终是一个外人而已。这里没有他发言的资格。

　　“对了，这一次我们获得了这么多的主神神格，得好好利用起来才行。黑暗神界的主神的神格，可以暂时放下不管。但光明神系的主神的神格，可得马上使用起来才行！”智慧天使乌利尔提醒道。现在他们手中，一共有六枚光明神系的主神神格。也就是说可以一次性的让天使族拥有六名主神级别的强者。这样的话，天使族才会彻底的占据整个光明神界的统治地位。

　　“安东尼奥在这一次的战斗当中，立下了最大的功劳。我认为，我们应该将光辉主神的神格给他，换下之前的光芒主神的神格。以表示对安东尼奥这一次的奖赏！”王彪大声的说道。有功必赏，这是天使族向来的准则。只不过给与什么样的奖励这就很难说了。王彪这一开口，无疑是为安东尼奥争取最大的奖励了。毕竟，从下位主神一下子上升到上位主神，那可是非常大的跨越了。

　　大天使长们都沉默了，似乎在考虑应不应该给安东尼奥这么大的奖励。这使得安东尼奥的心情，更加的紧张了。能否一步登天，就看这些大天使长们的决定了。

　　不过，稍微考虑了一下之后，几位大天使长们还是同意了王彪的提议，将安东尼奥融合光辉主神的神格，成为上位主神。这也算是对安东尼奥这一次的奖励。同时，安东尼奥的忠心，也赢得了天使族的信任。安东尼奥实力变强的话，对于天使族来说，也是非常有用的。至少可以不用天使族再去操心光阴主神赫特他们会搞出什么乱子了。

　　不过，为了保证这些主神一直都忠于天使族，成为天使族的战力。智慧天使乌利尔提出，让其余的六个主神，必须和天使族签订主仆契约。以便能够彻底的掌控这些主神。只有安东尼奥可以例外，他已经用他的行动，证明了对于天使族的忠诚。而天使族的这种做法，也让安东尼奥对于天使族更加的死心塌地。


第五百一十五章 突破十二翼

　　此刻，安东尼奥的心情非常的激动。能够从下位主神晋级到上位主神，可谓是一步登天了。要知道，每一个神界或者至高位面，也只有两个上位主神而已。可以说是神王或者至高神之下绝对的最强者了。虽然，他成为上位主神之后，都必须要听从天使族的命令行事，但天使族能够网开一面，不让他签订主仆契约，这也表现出了对他的特别重视。

　　“众位大人放心，我一定会好好为天使族效力的！”安东尼奥激动的说道。成为主神，这已经是他从来没有想过的事了。更加想象不到的是，居然还能够成为上位主神。这让他对于天使族的忠心，更加上升到了一个无与伦比的地步。

　　“哈哈，安东尼奥。任何对天使族做出贡献的人，天使族都不会吝啬奖赏的。”王彪笑着说道。算起来，他和安东尼奥也算是老交情了。他很清楚，安东尼奥虽然为人狡猾了一点，但绝对是个感恩的人。天使族这样对他，他肯定也不会背叛天使族的。

　　“那么，剩余的六枚神格该交给什么人融合呢？”战斗天使米迦勒问道。天使族无法融合神格，要不然这些主神神格，天使族内部就自己消化掉了，这样还更加的稳妥一些。

　　“虽然有主仆契约作为束缚，但还是最好选择对天使族忠心的人才行。要不然她们成为主神之后，对于天使族的命令，态度消极的话，那可就不好了！”死亡天使加百列加了一句。

　　所有的大天使长们都点了点头。这一点，非常的重要。天使族这一次不惜和光阴主神赫特翻脸，为的就是要彻底的掌握这一股强大的力量。如果出现其他的问题的话，那可就得不偿失了。

　　“在光明神界，也要我们天使族的人。不过，他们大都是为了各自的利益和我们合作而已。要想在其中挑选出对我们绝对忠心的人，很难找到！”智慧天使乌利尔说道。天使族在光明神界也是有一些布置的，早有一批人专门为天使族打探消息或者收购一些天使族需要的物品。但是，正如智慧天使乌利尔所说的，这些人都是因为有把柄在天使族的手中，才不得不为天使族做事的。或者是和天使族合作。要让这样的人成为主神，那么天使族的掌控力度，肯定不会太强的。这样可不行。

　　王彪一听，有些傻眼了。天使族这么一个强悍的种族，在光明神界，居然没有真正能够放心的人。这未免也太离谱了吧！难道光明神界这么多的人口里面，就没有一个愿意死心塌地追随天使族的人吗？

　　“索利克，你有好的人选吗？”战斗天使米迦勒问道。

　　“如果众位大天使长都没有合适的人选的话，恐怕我们还是只有用玄罗位面的人了。玄罗位面的光明教廷，现在已经被我们完全掌控了。里面有很多对于我们天使族忠心耿耿的人。只不过，抽调六个上位神的话，不知道会不会对玄罗位面的统治造成影响！”王彪思考了一下，然后说道。

　　在他身边的安东尼奥却是兴奋了起来。他可是玄罗位面上一任的教皇啊！如果是由玄罗位面的人来融合这些，成为新的主神的话，那么他指挥起来，就更加的容易了。

　　“全部用玄罗位面的人，这倒是没有问题。现在看来，也就是玄罗位面的人最合适。不过，安东尼奥，从玄罗位面抽调六个上位神，我们对于玄罗位面的掌控会出问题吗？”战斗天使米迦勒问道。现在，玄罗位面的信仰之力，对于天使族非常的重要，可不能因此出现什么问题。

　　“米迦勒大人。现在整个玄罗位面已经被我们所掌控了。并且，经过这么些年的潜移默化，绝大部分的人都信仰光明。而去，在玄罗位面的光明教廷实力也非常强大，已经有不少新生的强者了。抽调六位上位神，完全不会造成什么影响的！”安东尼奥肯定的说道。现在整个玄罗位面，已经被教廷所掌控了，教廷的实力更是空前的强大，根本就没有什么反抗势力能够和教廷对抗的。

　　“那好，如果大家都没有异议的话，那么就由玄罗位面的人来融合神格吧！到时候，这些主神，全部由安东尼奥负责统领，你们的主要任务是保持光明神界的稳定。同时，密切监视光阴主神赫特他们。我们不希望这个大好局面被破坏！”米迦勒说道。

　　其他的几位大天使长也都点头表示同意。由玄罗位面的人融合神格，是目前最好的办法了。

　　“索利克，你就辛苦一下，趁现在还没有突破，先去玄罗位面一下，选择六个合适的人选到光明神界，准备融合神格。安东尼奥，你可以先融合光辉主神的神格，然后把光芒主神的神格替换下来！”米迦勒说道。之后就把光辉主神的神格赐给了安东尼奥。

　　安东尼奥非常的激动，连连致谢。上位主神可比下位主神要厉害多了。同时天使族还让他统领另外的六个主神，这显示出了天使族对他的看重。

　　而王彪，则在米迦勒的帮助之下，再次降临到了玄罗位面。虽然，他要降临到玄罗位面，非常的容易。但在别人的眼里，他始终只是一个十翼天使长而已。

　　降临到玄罗位面之后，王彪立刻开始了选择。光明教廷的上位神非常多，符合的人也不少。但米迦勒把这个权力交给了王彪，无疑是让他可以自己决断。

　　在王彪的印象之中，圣光军团的统领亚瑟以及光明守护军团的统领古斯塔夫都是不错的人选。另外，枢机主教安德烈和奥德里奇，也很适合。光明教廷的现任教皇埃利奥特也可以。只不过不知道他能不能放弃教皇这个位置了。最后一枚神格，王彪一时半会儿没有合适的人选，最终才选定为亚尔维斯，这个开始的时候帮助庇护七世和天使族做对，但最终还是倒向了天使族的人。

　　王彪在光明圣山，秘密的召见了他们几人。并且开门见山的说出了他们将有机会融合主神神格。

　　亚瑟和古斯塔夫两人毫不犹豫的接受了签订主仆契约的条件。安德烈、奥德里奇和亚尔维斯也没有过多的犹豫。虽然要因此受制于天使族，但能够成为主神，这些完全都是值得的。整个奥古世界无数的上位神，可主神只有这么一点。之前他们都还在羡慕安东尼奥的好运，但是没想到，没过多久好运就降临到了他们的头上了。这也使得他们几人，对于天使族更加的忠心。

　　至于埃利奥特，则非常的犹豫。安东尼奥成为主神之后，他就成为了新的教皇，成为了整个位面最具有权势的人。这种感觉，让他非常的享受。但是，主神对他的诱惑也非常的大，从某种意义上来说，主神才能够算得上是整个奥古世界的强者，能够掌握自己的命运，如果不发生波及神界的战争，一般是不会陨落的。而上位神的陨落，就比较常见了。因此，埃利奥特很难做出选择。

　　王彪并没有逼迫他，一切都由埃利奥特自己选择。只不过，王彪只给了他两天的时间。现在对于天使族来说，时间是非常宝贵的。

　　最终，埃利奥特还是选择了成为主神。毕竟，教皇权力再大，在主神的眼中，也不过是蝼蚁而已。只有成为强大的主神，才算得上是真正的强者。

　　做出决定之后，埃利奥特迅速推荐了新的教皇人选，亚瑟和古斯塔夫等人，都把工作进行了交接。王彪认可了埃利奥特的推荐，由他的继任者，成为了新的教皇。现在光明教廷的作用，主要是保证玄罗位面的稳定，为天使族提供大量的信仰之力，这个任务，已经非常的简单了。

　　之后，王彪带着他们返回了天堂。

　　而这个时候，在米迦勒他们的帮助之下，安东尼奥已经成功的融合了光辉主神的神格，成为了上位主神。而其他的六枚神格，具体是分配是光冕主神亚瑟、光环主神古斯塔夫、光芒主神埃利奥特、光泽主神安德烈、光焰主神奥德里奇、光晕主神亚尔维斯。

　　在天使族的几位大天使长的帮助下，他们都顺利的融合了神格，成为了强大的主神。随后，交代了一些任务之后，就在安东尼奥的带领下，返回各自的神领了。特别是被战火损坏的神领，需要花时间恢复。

　　完成任务的王彪，抽时间陪了伊莎贝拉她们。顺便，和安吉拉的关系也有了一个升华。对此，米迦勒并没有反对，只不过伊丽莎白对于王彪的花心，略有微词。但安吉拉自己愿意，她也没有办法。

　　搞定这些之后，王彪进入了圣泉之中，准备开始突破瓶颈了。他突破到十翼天使长巅峰，也有一段时间了，根基也巩固了，在领悟了大量的光明法则之后，突破到十二翼大天使长，更加是水到渠成的事。只不过，在外人看来，这个速度未免有点太变态了。为此，整个天使族都严阵以待。同时布下了严密的禁制，以免王彪突破的事传出去。


第五百一十六章 毁天灭地的雷劫

　　或许是为了王彪突破不被打扰，整个圣泉中，一个人都没有。其他那些在圣泉当中修炼的天使长们，也都被请出去了。虽然这么做，对于其他的天使长们很不公平。但是，大家还是能够理解。毕竟，一个十二翼大天使长对于天使族来说，实在是太重要了。因此，让他们让出圣泉，大家也没有丝毫的不愿。

　　从这可以看出，天使族是一个非常团结的种族。这也是天使族为什么在险恶的环境之下，依旧能够顽强的生存下来的原因。光明神陨落之后，天使族的处境非常的糟糕。光明神系的主神们都对天使族虎视眈眈，但最终，在各种原因之下，天使族还是坚持下来了。这其中，天使族的团结，起了很大的作用。

　　此刻的圣泉，和王彪上一次进入其中的时候，显得有些不同了。圣泉中的泉水，比之前要多了很多，光明能量的浓度，似乎也更加的浓郁了。看着眼前那翻滚的泉水，王彪就忍不住想到，当时可是在这里把维多丽特给华丽的推到了。在水中那个，不得不说还真是别有一番滋味。到现在，王彪都还回味不已。要不是圣泉一直被天使族的高层把守着，同时又一直在使用之中，说不定他还真会和维多丽特一起再来这里感受一下。

　　天使族在下界的秘密行动，已经取得了很大的进展，天使族获得了大量的信仰之力。不仅仅是转生池开到了最大的功率，全力孕育着天使。同时圣泉也在不断转化着浓郁的光明能量，让更多的天使能够借此突破。天使族可谓是进入了快速的发展之中。

　　并且，现在天使族获得了整个光明神界的控制权，将来所获得的信仰之力，只会越来越多。有了足够的信仰之力，天使族的发展将不会再受到限制。天使族的腾飞，指日可待。唯一要顾虑的，大概就是来自黑暗神界的威胁了。如果黑暗神王无法毁灭天使族，那么，天使族将会越来越强盛。大天使长的数量肯定也会飞速的增加，到时候，不一定会再惧怕黑暗神王。虽然神王比主神力量得多，但如果有几十上百个主神级别的大天使长联手的话，未必也不是神王的对手。天使族的路，还很长。

　　王彪平复了一下自己的心情，进入了圣泉之中。掌控了神王分身，使得他对于光明法则的领悟，到了一个非常高的地步。并且随着神王分身实力的恢复，他分裂出去的神魂，也会领悟越来越多的光明法则。而光明神王，则是掌握着所有光明法则的存在。这使得王彪最终也能够掌控所有的光明法则。现在他所领悟的光明法则，已经足够他从十翼天使长突破到十二翼大天使长了。况且，有光明之心的支持，在神力之上，他也不会缺乏。又是在光明能量最为浓郁的圣泉之中，王彪这一次的突破，那就更加有把握了。

　　这一次，王彪只需要利用领悟的光明法则改变他的神体，使得本体能够进一步的进化，从而突破瓶颈，成为十二翼大天使长。

　　王彪静静的坐在圣泉中，泉水淹没了他的大半的身体，仅留下脑袋露在外面。他表情肃穆，全身心的沉浸到了对光明法则的运用之中。同时，光明之心开动了起来，周围的光明能量，被他直接席卷了进去，在他的身体周围，形成了一个漩涡。

　　圣泉是天使族防卫最严密的地方，这一次，更是几个大天使长亲自布下了禁制，主神中，绝对没人能够闯入其中。所以，王彪能够放下心来，专心这一次的突破。

　　不仅仅圣泉的防御固若金汤，整个天堂都进入了戒备之中。天空中，到处都是飞舞的天使，高阶天使同样随处可见。这一次的防御，可比上一次普米塔斯突破的时候，排场要大得多了。

　　在圣泉之外，有五名十翼天使长，将圣泉很好的看护起来，禁止任何人进入其中。圣泉之外，还有大量的八翼天使。整个圣泉的防卫，可以说说固若金汤。

　　此时，离圣泉不远的一座宫殿之中，米迦勒缓步进入了其中。这座宫殿，非常的不起眼，一般是驻守圣泉的天使们休憩的地方。只不过在王彪进入圣泉中之后，这里就进驻了一位大天使长。按照讨论的结果，除了军天使索连特之外，其余的七位大天使长，每人负责三天，依次轮回。谁也不知道王彪这一次晋级，需要多长的时间。这也没有统一的时间断定，每个天使的突破所需要的时间也不一样。有的天使一两个月就能够完成突破，有的则需要大半年，甚至更长的时间。

　　第一个轮值的大天使长，则是审判天使普米塔斯。他是新晋的大天使长，手上负责的事相对少一些。其他的大天使长都还需要进行一下调整才行。

　　可是，普米塔斯没有想到的是，他刚到这里没多久，米迦勒就到了。

　　“米迦勒大人，你怎么来了？有什么情况吗？”对于米迦勒，普米塔斯是非常尊敬的。即使他已经成为了大天使长，但对于米迦勒这个天使中的最强者，还是从心底里产生敬畏。

　　“我只是过来看看而已！”米迦勒笑着说道。

　　“放心吧，米迦勒大人。有我在，绝对没有问题的！”普米塔斯保证道。圣泉现在的防卫，可以说达到了最高的地步。如果这样都还出了问题的话，那不是天使族无能，而是敌人的强大超乎了天使族的抵抗能力。而目前，能够如此的，除了神王和至高神之外，再也不会有别人了。

　　“我只是有效不放心索利克而已。到今天，从他离开转生池也不过才几十年的时间而已。别的天使，都还在为了成为六翼天使而奋斗，他却已经开始突破十二翼大天使长的瓶颈了。这个晋级速度，在整个天使族的历史上，可是从来没有过的！”米迦勒有些担忧的说道。十二翼大天使长可不是那么好突破的，否则的话，天使族这么多年来，也不会只有这么几个大天使长了。

　　“放心吧，米迦勒大人。我看索利克不像根基不稳的样子！”普米塔斯虽然也惊讶王彪的晋级速度，但王彪表现出来的强大战力，更让他惊讶。虽然没有突破到十二翼大天使长，但似乎并不比一般的下位主神差多少。

　　“但愿吧！”米迦勒叹了一口气说道。他还是有些担心，不过却没有其他的办法。突破这种事，只能靠王彪自己了，其他人也是帮不上忙的。

　　不过，王彪这次的突破，却不是他个人的事。整个天使族几乎都被牵动起来了。如果王彪的晋级发生意外的话，对天使族的影响也会非常大。

　　此时的王彪，依旧是静静的坐在圣泉之中，疯狂的吸收着光明能量。只不过，他的身体已经发生了一些改变了。浓郁的白色光芒包裹着他的身体，似乎是在使他的身体更为强韧。因为，十二翼大天使长体内的神力，和十翼天使长的神力，已经发生了质的改变。已经毫不逊色于主神神力了。而十翼天使长的身体，显然是无法承受这种神力的。因此，要突破之前，王彪的身体必须要更加的强韧才行。

　　这是一个漫长而又非常痛苦的过程。王彪能够感觉得到，自己的身体，在强大的光明能量的作用之下，不断的被碾碎分解，然后重组。重组后的身体，比以前要强大得多。但其中需要承受的痛苦，也非常的大。好在王彪之前进行过两次神魂分裂，其中的痛苦，也并不比这轻多少，也不是不能忍受。

　　在承受痛苦的同时，王彪还得加深对光明发展的领悟，这样才能够完成突破。不过这一块倒是简单多了。神王分身恢复实力的同时，王彪分裂出的占据神王分身的神魂，也在领悟着这些光明法则，使得王彪轻易就能够领悟这些光明法则。算是占了非常大的便宜。

　　不知道过了多久，或许是一个月，但王彪却觉得好像过了千万年一样。他的对于疼痛，现在已经完全没有了感觉。不过，他的整个身体，却是已经经过了无数次的重组。犹如无数次的淬炼，变得更加坚韧了。这就相当于主神的神体，只不过是最初形成的时候，还需要用主神之力进行不断的淬炼。

　　同时，一对羽翼，开始在王彪的背后开始生成。在大量的光明能量的作用下，开始缓缓的生长。片片洁白的羽毛，从羽翼上长出，闪烁着白色的光芒。

　　王彪体内的神力，也发生了改变。虽然变得比以前少了很多，但却更加的凝练和强大了。王彪知道，这一次算是突破瓶颈了。只等渡过雷劫，就可以成为十二翼大天使长了。

　　突然间，漫天的乌云出现在天堂的上空。云层漆黑，浓的犹如墨汁一样。云层中，死死电芒闪烁着，似乎要将整个世界都毁掉一样。王彪突破到十二翼大天使长之后的雷劫，产生了。只不过和其他大天使长的雷劫，完全不同。


第五百一十七章 十死无生

　　十翼天使长在突破到十二翼大天使长的时候，同样会经历一次雷劫。只不过，这一次的雷劫，和以往的都大不相同。一般来说，这一次的雷劫，是金色的，是由光明能量组成的。不仅不会对天使产生伤害，还对于天使迅速稳定境界有非常大的帮助。没有人知道为什么会这样，但一直以来都有一种说法。天使族是光明神布莱特创造的，本来是不属于这个世界的。所以，天使族的晋级非常的困难。但如果天使能够突破到十二翼大天使长，就代表着正式的被奥古世界所承认并接纳了。而奥古世界则会对天使进行奖赏。那些金色的雷劫，就是非常好的奖励。

　　但是，王彪这一次可就完全不一样了。天空中的雷劫，一点都不像是要奖赏他，反而是想要将他彻底的抹杀一样。同时，雷劫的恐怖，似乎连天堂都会受到波及。

　　当天空中出现乌云的时候，几位大天使长就全部出现在了圣泉的外面。

　　“这是怎么回事？难道索利克的突破失败了吗？怎么会是真正的雷劫？并且看上去威力还非常大的样子！”复仇天使看着天空中的乌云，目瞪口呆的说道，这实在是太诡异了。

　　“应该没有失败吧！要真是失败了的话，应该不会有雷劫产生啊！可是为什么会出现真正的雷劫呢？”审判天使普米塔斯也感觉非常的奇怪。他上一次渡过的雷劫，都非常的轻松。

　　“我想，应该是索利克晋级速度太快的原因吧！因此，引动的雷劫也和一般的有所不同！”智慧天使乌利尔猜测道。现在似乎也只有这个说法能够说的过去了。

　　“这次的雷劫威力非常强大，搞不好天堂都会受到波及。让索利克离开圣泉吧，否则的话，要是圣泉被雷劫毁坏了，那可就损失大了！”死亡天使加百列开口说道。

　　战斗天使米迦勒皱起了眉头。要想渡过这样的雷劫，对于光明能量的需求，肯定是海量的，而圣泉则能够提供这些能量。但正如加百列所说的，如果让王彪继续待在圣泉之中，万一波及到圣泉，那损失可就大了。虽然米迦勒很想帮助王彪，但是必须为了天使族的利益着想。圣泉的存在，是保证天堂光明能量充裕，天使们突破瓶颈的最好的地方，如果被毁坏的话，天使族的发展肯定会受到影响的。不能为了王彪一个人而连累整个天使族。因此，米迦勒最终还是给王彪传音，让他赶快离开圣泉。

　　原本，王彪正在享受突破到十二翼大天使长的那种快感。体内的神力，已经在进行着蜕变了，比起十翼天使长的时候，显然要高了一个等级。背后新生的那对羽翼，现在也长到了正常的大小，洁白的羽翼上，散发着白色的光芒，让王彪笼罩在浓郁的光明能量之中。

　　光明之心依旧是在快速的旋转着，大量的吸收着光明能量。之前王彪的突破，也消耗了大量的能量。光明之心中储存的能量，更是消耗了不少，得要好好补充一下。同时，王彪体内的神力更为高级，需要的光明能量也足足是以前的十多倍。不过好在现在是在圣泉之中，这里的光明能量，都浓郁的化为了泉水了。王彪能够快速的恢复消耗。

　　可是，就在此时，一股庞大的威压降临到了王彪的身上，这让王彪脸色大变。“怎么回事？难道黑暗神王杀上门来了吗？”王彪非常的疑惑。这股威压，比以前王彪所遇到过的所有的强者带给他的压力都大。即使是当初布莱特进入了神王之躯当中，也没有这么强大的威压。

　　突然，米迦勒的声音响起：“索利克，离开圣泉。你的晋级，招来了非常恐怖的雷劫！”

　　“怎么回事？”王彪有些摸不着头脑。上一次普米塔斯突破的时候，雷劫不是没有半点杀伤力吗？怎么到了他，又变成了恐怖的雷劫呢？王彪不敢怠慢，立刻从圣泉中飞了出来，结果，漫天乌云形成的强大压力，差点让他狠狠的摔到了地上。

　　“MD，这到底怎么回事？怎么可能有这么强悍的雷劫？”王彪有着欲哭无泪的感觉。他感觉特别不公平，为什么他突破到十二翼大天使长的时候，一切就都变了呢？王彪感觉得到，这绝对是他所遇到过的，最大的一次雷劫。跟突破到十翼天使长的时候相比，完全是不可同日而语。另外，从天空中的乌云之中，王彪感觉到了一丝天罚的气息。这让王彪心中大为警惕。难道那一次，还没有彻底的将光明之心炼化，所以这一次惹来了更加恐怖的雷劫吗？

　　“或许真的是如此，看来又被布莱特那个老家伙给坑了！NND，即使陨落了，也要给我找麻烦！”王彪非常的无语。上一次渡过天罚，他可是九死一生。这一次怎么看，都比上一次要更加困难啊，那还不得是十死无生！虽然他的实力也早就已经比以前强大了很多。但面对如此恐怖的雷劫，他还是没有半点底气。

　　天空中的乌云，开始收缩了。原本弥漫整个天际的乌云，开始积蓄能量了。这是雷劫即将要发动的征兆。同时，雷劫散发出来的威压，也更加的强大。连很多的十翼天使长在这种强大的威压之下都无法继续待在天空中，不得不降落到地面上来。

　　“索利克，这一次的雷劫太恐怖了，你最后离开天堂，要不然整个天使族都会被波及道！”米迦勒大声的说道。王彪背后的六对羽翼，显示着他已经成功的突破了瓶颈，晋级到了十二翼大天使长。但是，能否成为真正的十二翼大天使长，还得看他能不能够渡过这一次的雷劫。否则的话，一切都是浮云。

　　从雷劫散发出的恐怖威压，米迦勒就知道，王彪要渡过这一次的雷劫，恐怕比较麻烦了。同时，雷劫降临的时候，很可能波及到天堂，要是损害到这个天使族，那可就麻烦了。

　　王彪看了看头顶那漆黑的乌云，以及云层中那些跳动的电弧，非常的无语。他也知道，留在天堂上空渡过雷劫，却是不太好。搞不好就会把天使族给牵扯进去，那样的话，罪过可就大了，不能因为他一个人，而拖累整个天使族吧！因此，王彪快速的向西方飞去。他记得，在天使族聚居地的西方，是一块了无人烟的荒漠。在那里渡过雷劫，倒是一个不错的地方。

　　天空中的乌云，似乎已经锁定了王彪。王彪一离开，正在收缩当中的乌云立刻就跟了上去。王彪现在可是十二翼大天使长，速度非常的快。但天空中的乌云，却一点都不慢，完全跟的上他，还显得游刃有余的。这一下，让王彪彻底的断绝了企图以高速摆脱雷劫的想法。看来，这一次的雷劫，不狠狠的轰击他一次，是绝对不会罢休了。即使躲到外层空间，照样也逃不掉。那还不如就待在光明神界之中，至少这里的光明能量要浓郁得多。

　　“所有的天使，不得离开天堂！”米迦勒下令之后，立刻向王彪离开的方向飞去。

　　其余的几个大天使长，也快速的追去。很多的十翼天使长也要追上去看看，但一方面迫于大天使长的命令，另外有知道这次的雷劫非常恐怖，最终还是只得待在天堂之中。同时，对于王彪为什么会引来这么恐怖的雷劫也展开了猜测。最后大家认为，王彪是因为晋级速度太快的原因，所以才这么倒霉的。这下很多天使心中都平衡了，原本他们对于王彪恐怖的晋级速度挨非常羡慕的，可如果是要以渡过这么恐怖的雷劫为代价的话，他们还是宁愿老老实实的提升实力。随时慢是慢了一点，但明显要安全很多。

　　从天堂飞到荒漠之中，王彪仅仅用了几分钟的时候。他现在，位于整个荒漠的中心，这里全部是一望无际的戈壁，没有一点植被。很难想象，在神界之中，居然还有这样的地方。

　　乌云依旧悬停在王彪的头顶。此刻的乌云，已经完全漆黑一片了，仅凭肉眼的话，根本就看不清里面的东西，只能感觉到这股庞大的威压。

　　既然躲不过，只有积极去应对了。大地之铠首先出现在了王彪的身体外面，散发着厚重凝实的土黄色光芒。现在，王彪不能有丝毫的保留了，否则很可能真的没有半点生机。大地之铠由主神分身全力激发，使得强悍的防御力，完全表现了出来。这让王彪不由得多了击飞信心。

　　紧接着，风神之翼也展开了，这使得王彪背后的羽翼，变成了十四对。只不过，面对如果恐怖的雷劫，风神之翼的护卫效果，肯定会非常有限的。另外，神王分身也准备好了，到时候将直接给王彪施加光明防御魔法，以帮助王彪渡过这恐怖的雷劫。

　　为了渡过这一次的雷劫，王彪已经进行了所有的准备。只是不知道最终的结果如何，能否安然渡过。不过，即使面对这样的困境，他依旧不会放弃，还是会努力去拼一把，他不相信，这一次的危机会无法渡过。


第五百一十八章 身陷绝境

　　“光明·终极守护！”王彪用神王分身，施展了这个在光明魔法之中，最为强大的防御魔法。为了增加渡过这次雷劫的机率，他几乎把一切能够想到的办法都想尽了。甚至，如果到了最后关头，他依旧无法抵挡住雷劫的话，他将不惜一切，用吞噬规则和雷劫硬撼。他不相信，这样都还无法奈何这恐怖的雷劫。

　　四周的光明能量，在魔法的作用之下，快速的向王彪的身边聚集着，并且直接凝结了起来。形成了一个半圆形的护罩，将王彪整个人都罩在里面。这一层的护罩，在大量的光明能量的作用之下，直接变成了固体，非常的坚固。王彪大概看了一下，或许连上位主神的全力一击，都无法轰破这件护盾。即使是维多丽特出手，恐怕也同样如此。神王分身虽然还没有恢复到巅峰的战力，但是施展出来的神术，同样威力惊人。这让王彪大为松了一口气，至少，撑过去的机率又大了一点了。

　　天空中的乌云收缩到只有不到一百米的时候，停止了收缩。只不过，此刻的乌云，却完全变成了黑色。这种黑色，让那个他从心底里感觉到一种恐怖。一道道的电弧，在云层中跳动着，每一道，几乎都拥有相对于主神的一击的恐怖威力。

　　在这种情况之下，王彪不敢怠慢，全神贯注的准备着迎接恐怖的雷劫。任何的疏忽，都很有可能带来极其严重的后果。而最严重的后果，莫过于他被彻底的抹杀了。

　　米迦勒等大天使长们，也赶到了荒漠之中。但是，他们却发现，此时的整个荒漠，似乎都已经被禁锢起来了。虽然他们可以强行闯入，但不能确定会不会遭到雷劫的进攻。即使是他们，面对如此恐怖的雷劫，那也是头皮发麻。因此，他们只得留在外面。同样的，他们的神魂也无法穿过禁锢，没有办法关注到里面的情形。这让他们都为王彪捏了一把汗。因为这代表着，这次的雷劫，他们也不看好王彪了。作为活了这么久的大天使长，他们每一个人的阅历都非常的丰富。但他们还是第一次看到如此恐怖的雷劫。

　　“轰！”一个炸雷声在响起，让所有人都感觉到从心里产生一丝恐惧。一条漆黑色的雷龙，张牙舞爪的从乌云中飞出，向王彪扑来。坚固的神界的空间，在雷龙的利爪下，犹如纸扎的一样，轻轻的就粉碎了。雷龙粉碎空间之后，下一刻就从王彪身前的空间中冲出，重重的轰击在了神王分身布下的护盾上。

　　剧烈的爆炸声响起，恐怖的能量冲击着护盾。但是，让王彪感到高兴的是，终极守护不愧是光明魔法中最强大的防御魔法。即使是如此恐怖的雷龙，都无法撼动整个护盾。在雷龙的冲击之下，护盾只不过产生了一点点的涟漪而已。

　　但是下一刻，王彪就笑不出来了。或许是感觉自己的威严被挑衅了。在一条雷龙无法将王彪的护盾轰破之后，四条雷龙同时从乌云中钻了出来，狠狠的向王彪扑来。

　　“至于这样么？我们到底有什么深仇大恨，要这么千方百计的抹杀我？”王彪气的指着天空中的雷劫大骂起来，尽管他知道，这样一点用都没有，只不过是他想发泄一下心中的怒火而已。

　　“轰！”四条雷龙狠狠的轰击在了护盾上。终极守护依旧表现出了强大的威力，即使是在四条雷龙的轰击之中，护盾依旧顶住了。只不过涟漪变得越来越大，整个护盾开始轻微的摇晃起来。

　　王彪还没高兴起来，但下一刻，从乌云中钻出的雷龙，数量就变成了十六条。这完全是要把他彻底的搞死啊！这样强悍的攻击，不要说是他了，就算是米迦勒这个天使族最强大的天使族，恐怕也无法撑过去的。但为此，王彪没有半点办法，只得被动的去抵挡。

　　在雷龙的连续轰击之中，终极守护终于也吃不住了，开始剧烈的摇晃起来，有种摇摇欲坠的感觉。即使王彪补充了大量的光明能量过去，但依旧起不了什么作用。当最后一条雷龙消失的时候，护罩已经到了崩溃的边缘。显然在下一次的攻击之中，肯定会破碎掉的。

　　很快，第四波的雷劫就到了。只不过，这一次出现的，不再是雷龙了，而是一柄柄由漆黑色的雷电组成的长剑，这些长剑，散发出恐怖的气息，向王彪狠狠的劈来。

　　“轰！”总共十二柄漆黑色的长剑轰击在护盾之上。这一刻，终极守护也终于不管用了。在强大的攻击之中，直接化为了无数的碎片，崩溃掉了。这一次，该让王彪独力应付这恐怖的雷劫了。

　　第五波的雷劫，依旧是漆黑色的长剑。只不过数量翻倍，变成了二十四柄而已。王彪背后的风神之翼闪烁着青色的光芒，将王彪整个人都包裹在了里面。只不过，在漆黑色的长剑的轰击之下，青色光芒仅仅闪烁了片刻，就直接崩溃了。王彪不得已将风神之翼快速的收了回去，以免风神之翼受到太大的损伤。风神之翼可是一件非常不错的主神器，即使王彪晋级到十二翼大天使长之后，风神之翼依旧是能够发挥出很大的作用的。要是被雷劫毁掉的话，王彪可是会非常心疼的。

　　剩余的漆黑色长剑，全部轰击到了大地之铠上面。不过，这些漆黑色长剑，全部被大地之铠抵挡了下来。由主神分身全力施展激发的大地之铠，形成的防御力，那是非常的恐怖。土系的强者，本来就是以防御力见长的。土系的上位主神的防御，除了神王或者至高神之外，其他的主神，想要破开那是非常不容易的。当初，大地之神也是和雷电系的上位主神同归于尽的。

　　第六波的雷劫，依旧是漆黑色的长剑。只不过数量却是四十八柄了。这些长剑，快速的划破空间，狠狠的向王彪劈来。大有不把王彪抹杀决不罢休的气势。

　　“轰！轰！轰！”连绵不绝的爆炸声不断的响起。漆黑色的长剑，狠狠的轰击在了大地之铠上面，但是，大地之铠散发出的土黄色光芒，就是非常的凝实，半点崩溃的迹象都不显。不过，王彪的能量消耗也非常大，光明之心中储存的能量，被快速的转化为了土属性的神力，由主神分身输入到大地之铠之中，和恐怖的雷劫相抗衡着。

　　两分钟之后，第六波的雷劫才全部消失。这个时候，大地之铠依旧和最初一样，没有丝毫的变化。王彪心里暗喜，要是能够这样直接渡过雷劫就好了。

　　第七波的雷劫，一直酝酿了很就才出现。只不过，这一次出现的东西，却是让王彪心神大震。

　　只见，一只巨大的手掌从雷劫中伸了出来，狠狠的向王彪压来。手掌洁白如玉，比女人的手都显得还要美丽。只不过这个时候，手掌上散发出的恐怖气息，却是让人无比的惊惧。

　　“轰！”巨大的手掌，狠狠的抓在了大地之铠散发出的土黄色光芒之上。接连抵挡住了两波雷劫的护盾，在举手的轰击下，轰然崩溃了。大地之铠迅速的隐入了王彪的身体之中，再也无法发挥出防御力了。

　　虽然巨大的手掌似乎也消耗完了能量，消散掉了。但王彪此刻的处境，却是更加的危险。到现在，他的防御手段，已经全部被雷劫破坏掉了。下一波的雷劫，他不得不就这样去面对了。可以想象的到，那会是什么样的一种结果。

　　“难道真的要陨落在这里吗？不，我不信！”王彪仰天大叫起来。

　　第八波的雷劫来了。依旧是那只巨大的手掌。但是，手掌上散发出的气势，似乎更加的恐怖了。

　　“给我去死！”王彪大喝一声，整个人冲天而起，手中的‘杀破狼’剑，散发出耀眼的白色光华，狠狠的向巨大的手掌劈去。

　　天空中的巨大手掌，也是狠狠的按下，就如同拍苍蝇一样，狠狠的拍在王彪的身上。

　　“轰！”杀破狼剑狠狠的轰击在了手掌之上，发出剧烈的爆炸声。但是，这给巨大的手掌，却没有造成一丁点的伤害。反而在巨大的手掌的轰击中，‘杀破狼’剑在发出一声清脆的响声之后，轰然断裂了。王彪就如同一只苍蝇一样，狠狠的被按到了地上。神界的大陆，极其的坚硬，但是在雷劫的这一击之下，王彪足足被轰击到了数千米深的地下。在他的手中，仅有半截断掉的剑。

　　‘杀破狼’剑，这么些年来，一直伴随着王彪，虽然随之王彪的实力越来越强大，‘杀破狼’剑的作用也变的越来越小。但是，王彪对这把剑，已经有了感情了。而现在，在雷劫的轰击之下，‘杀破狼’剑却是折断了。

　　另外，王彪现在的模样，也非常的凄惨。在雷劫的轰击之下，他浑身都出现了很多裂缝，坚固的神体，在雷劫的猛烈轰击之下，到了崩溃的边缘。而此刻，天空中的乌云还没有散去，显然，雷劫还没有结束。王彪还的要面对下一波的更加恐怖的雷劫。至于能否挨过去，这个就很难说得清了。


第五百一十九章 绝地反击

　　“咳！咳！”金色的鲜血从王彪的嘴里咳出来。第七波的雷劫，让他受了非常严重的伤。之前在圣泉之中淬炼的神体，在雷劫的轰击之下，几近到了崩溃的边缘。金色的鲜血从王彪身体的伤口中涌出，瞬间就把他染成了一个金色的血人。同时，他的体内的各个器官，也被轰碎了。只有光明之心好在继续旋转着，散发出浓郁的光明神力，修补着王彪受创的身体。

　　天空中，乌云缓缓的转动着，并没有继续攻击。似乎是在观察王彪有没有被杀掉。只不过，云层依旧是漆黑一片，里面的漆黑色的电弧，在云层中闪动着，带给人无尽的压力。

　　“不行，我不能死！不能就这样死去！”王彪艰难的说道。虽然人固有一死，但王彪现在已经是十二翼大天使长了，按理说应该可以获得永生了，这个时候挂掉，未免有点太可惜了。另外，还有安吉拉这个美丽的小天使他还没有吃掉了，如果他陨落了，谁知道会便宜哪个王八蛋呢？因此，他不能死，必须的坚强的活下去。

　　“光明·神之庇佑！”一个声音轻轻的响起。在王彪的身上，出现一团柔和的白光。白光照耀在王彪的身上，让他感觉暖洋洋的。同时，他身上的伤口，也在快速的愈合之中。

　　这个光明神术，是神王分身施展的。并且直接施展的比较高等级的神术。以王彪本体的现在这种状态，自己根本做不到疗伤了，只得依靠神王分身。

　　神王分身果然非常的强大，王彪的神体，在神王分身施展的神术的治疗下，快速的恢复着。几秒钟之后，王彪身体表面的伤口就全部愈合了。至少从表面上看上去，和没受伤以前没什么两样。不过，他体内的伤势过重，即使是神王分身施展的神术，也很难短时间内将他完全治愈。

　　王彪艰难的从地上爬了起来，看了看手中的半截断剑，只得放在了地上。如果能够有机会渡过这一次的雷劫的话，他将抽时间将‘杀破狼’剑重新锻造出。有神王分身作为后盾，即使锻造不出神王神器，那也能够锻造一件非常顶级的主神器了。

　　天空中的乌云，似乎已经知道王彪还没有被抹杀了。再次散发出强大的威压，好像是在积蓄着力量一样，准备将王彪一击必杀。

　　“来吧！我不怕你！”王彪冲着天空中的乌云，大声的喊道。一丝丝诡异的吞噬之力，在王彪的身体周围散发出来，越来越浓郁。最终形成一个黑色的黑洞，周围的一切能量，都被全部吸收进去了。而光明之心，则充当了一个非常好的转换器。这些能量被吸收之后，全部被光明之心转化为王彪最需要的吞噬之力，使得王彪有能力继续战斗下去。

　　此刻，王彪已经亮出了最后的底牌了。他能够凭借的，也就只有这种还没有现世的吞噬规则了。如果连吞噬规则都还不能让他安然渡过这一次的危机的话，那他也只有认命了。但是，在最后的结果还没有分晓之前，他还需要顽强拼搏下去。

　　天空中的乌云，似乎是没有想到王彪在如此强大的打击之下，都还能够存活。乌云开始翻滚起来，云层中的电芒全部汇集在了一起，形成了一条巨大的雷龙，散发出毁天灭地的气息。

　　王彪看的脸色发白。在如此强大的雷龙的轰击之下，他不敢保证能不能够挡的下来。再怎么看，这一击的威力，也绝对超过了主神的攻击力了。怎么看都能够媲美神王或者至高神的攻击力。

　　“靠！还让不让人活啊！”王彪非常的郁闷，这明显是要把他往绝路上逼嘛。但是，如果这样放弃的话，他更加没有生路。天空中的雷劫，显然是不会放过他的。

　　“拼了，人死鸟朝天，不死万万年！”王彪背后的六对羽翼，快速的扇动着。整个人犹如一根离弦之箭，猛的向天空中的乌云飞去。面对雷劫恐怖的攻击力，他只能够先下手为强了。否则的话，一雷劫展开攻击，他将没有半点机会。

　　天空中的乌云和王彪之间的距离并不远。他很快的就冲如了乌云之中。乌云中，漆黑一片，到处都是电芒在闪烁着。如果是一般的主神进入其中，恐怕都会被直接轰杀至渣。但王彪有吞噬之力的保护，电芒只要一靠近他的身体，直接就被吞噬掉了。

　　“昂！”在乌云中翻滚的那条雷龙，猛的向王彪给扑了过来。似乎是被王彪的这种狂妄给激怒了。向来降临雷劫的时候，渡劫的人都只有苦苦抵挡，从来没有人敢挑衅雷劫的威严的。

　　而王彪冲入乌云之中，企图破坏雷劫的举动，将雷劫彻底的激怒了。

　　王彪也知道，最关键的时候到了，只要能够抵挡住雷龙的攻击，并且将雷龙击杀掉，他就能够安然的度过这次的危机了。

　　“昂！”雷龙像一道闪电一样，快速的冲到了王彪的近前，两只由雷电组成的利爪，发出噼噼啪啪的声响，狠狠的向王彪抓来，似乎要将他撕碎一样。

　　“吞噬！”王彪大叫道。吞噬之力从他的身体中快速的散发出去，顿时，环绕在他身边的由吞噬之力组成的黑洞，猛的膨胀了好几倍。

　　雷龙两只锋利的前爪，全部进入到黑洞之中。大量的吞噬之力缠绕在雷龙的利爪上，离开开始了疯狂的吞噬。

　　“昂！”雷龙疯狂的咆哮起来。他的两支利爪，以肉眼可见的速度快速的消散着。那些精纯的雷电之力，全部都被王彪给吞噬掉了。大量庞大的雷电之力，涌入到光明之心之中。

　　光明之心疯狂的选择着，将吸收的雷电之力全部转化为了光明神力，反馈给王彪。获得了大量的光明神力的补充，王彪犹如吃了大补药一样。整个人由之前病怏怏的样子变得生龙活虎了。

　　“看来吞噬之力真的有用！”王彪非常的兴奋。本来已经身处绝境了，但是现在却又有了活下去的希望。这让他整个人立刻振奋了。

　　吞噬之力直接将雷龙的两个爪子给吞噬掉了。雷龙似乎知道了王彪的厉害，迅速的退后了。从它那两颗水缸大的眼珠中，王彪能够清晰的感觉到它的恐惧。

　　“哈哈哈！来啊！你不是要轰杀我吗？”王彪这下去，算是扬眉吐气了。背后的六队羽翼快速的扇动，向雷龙追了过去。

　　让王彪赶到诧异的是，雷龙居然转身就逃了。仿佛知道王彪能够对它产生威胁一样。

　　“不是吧？雷劫也是欺软怕硬的吗？早知道的话，直接用吞噬规则就能够挨过去了！”王彪喃喃的说道。到现在，他都还觉得有些不可思议。根据他的判断，这条雷龙的攻击力，至少已经匹敌神王或者至高神了。对付一个刚刚突破到十二翼天使的王彪，那还不得犹如捏死一只蚂蚁一样容易啊！但现在发生的事，却让王彪非常的诧异。

　　“下面该怎么办？”王彪摸了摸鼻子，一下子不知道该怎么办才好了。

　　不过，吞噬规则的施展，是需要消耗精神力的，以王彪现在的精神力，也不能长时间的施展的。因此，从安全角度出发，王彪对周围的乌云，开始了猛烈的吞噬起来。这些乌云，也全部是由精纯的雷电能量组成的，吞噬这些能量，同样能够用光明之心转化为纯净的神力。

　　在大量的吞噬之力的支撑下，王彪周围那由吞噬之力形成的黑洞，扩大到了直径十多米，大片大片的乌云，被王彪吞噬了过来，让光明之心转化为了纯净的光明神力。王彪自己的损耗，很快就补充完了。多余的光明神力，则全部输送到了神王分身中去。

　　在之前的渡劫抵抗中，神王分身表现出来的强大防御力，让王彪非常满意。既然防御力如此强大，那攻击力肯定也不会弱多少。因此，王彪非常期待神王分身完全恢复实力之后会有多么的强大。只不过，神王分身要恢复到巅峰战力所需要的海量能量，他需要很长很长的时间才能够弥补。即使光明之心拼命的运转，也需要很长一段时间。而现在，似乎是一个不错的机遇。

　　雷劫形成的乌云，全部都是由纯净的雷电能量组成的，并且非常的庞大。而王彪可以用吞噬规则将这些能量吞噬了，通过光明之心转化为光明神力，以此来恢复神王分身的实力。这里的雷电能量非常的浓密，远比王彪在天堂的时候吸收光明能量要快速得多。王彪估计，如果能够将这团乌云都吞掉的话，神王分身或许能够恢复大半的战力了。如果能够将那条雷龙也逮来吞噬掉的话，或许神王分身可以恢复到巅峰状态。但是，这也只能想想而已。至少那条强悍的雷龙，还不是现在的王彪能够对付的。大家真要硬拼下去的话，搞不好吃亏的还是王彪。毕竟，他的吞噬规则，要靠精神力的支撑才能够施展。一旦精神力告罄，他就只有等死了。因此，能够不去招惹那只雷龙，双方井水不犯河水，那是最好不过的了。


第五百二十章 裁决天使索利克

　　想象很丰满，现实却很骨感。在王彪做着将这一大片形成雷劫的乌云全部吞噬掉的美梦的时候，结局的发展，却不如他所希望的。

　　雷龙似乎觉察到了王彪的举动，在乌云中，发出了震天的咆哮声。其中的警告意味非常的浓厚。只不过，王彪却不管不顾。既然已经知道了这条雷龙也是一头纸老虎而已，王彪就觉得没什么好怕的了。雷龙赶来，他还能趁机多吞噬一点。

　　几分钟之后，雷龙的脑袋，从乌云中钻了处理，那双水缸大小的眼睛，更是恶狠狠的瞪着王彪。正当王彪做好了抵抗的准备，以为雷龙要发起攻击的时候，雷龙却再次转身逃跑了。这再次出乎了王彪的预料。

　　不过随后，王彪就发现，原本漆黑浓厚的乌云，快速的稀释着，越来越薄，最后烟消云散了，仿佛从来就没有出现过一样。

　　“怎么会这样？狡猾的雷龙。下一次再遇到，一定把它吞噬了！”不得已，王彪只得飞回到地上。最终，他也没有吞噬多少乌云而已。神王分身恢复的实力，也非常的有限。战力最多相当于上位主神的两三倍而已。和神王相比，还有非常大的差距。要完全恢复，还不知道需要多长的时间。

　　雷劫的消失，绵恒在荒漠上空的禁锢，自然也就随之消失了。八道流光划过天际，从荒漠的边缘冲了进来。来人正是天使族的八位大天使长。

　　王彪在里面抵挡着雷劫，他们八个在外面，也是非常的担心。雷劫散发出的恐怖气息，即使是他们都感觉到心悸，大多数人更是认为王彪一定是撑不下去了。因为换做是他们被这么变态的雷劫轰击，肯定也是坚持不下去的。

　　天空中的雷劫一散去，几个大天使长就立刻冲了进来。不管怎么样，活要见人死要见尸。当然，大部分的大天使长都是一脸的严肃，都不看好王彪。

　　只不过，当她们到底荒漠中心，王彪渡劫的地方的时候，却愣住了。一个浑身黑漆漆、头发都烧光了，身上的铠甲也早已破碎，和光屁股没什么区别的男人，正在指天骂地。

　　这个男人，正是王彪。这一次的雷劫，来的太突兀了，到最后，王彪却发现，好像根本就什么都没有捞到，还把‘杀破狼’剑给赔了进去，自己还被搞的那么狼狈，这未免也太不公平了吧！

　　但是，雷劫已经消散了，那条可恶的雷龙也不知道跑到哪里去了，王彪也只能向泼妇骂街似得发泄心中的憋屈和愤怒。

　　“呃！索利克，你没事吧？”战斗天使米迦勒问道。几个大天使长的表情，都非常的精彩。王彪居然没事，这完全出乎了他们的预料。但是王彪现在的样子，却不得不让他们怀疑王彪是不是脑子被劈坏了。

　　“没事！只不过很不爽而已！凭什么别人从十翼天使长突破到十二翼大天使长的时候，都能够轻松的渡过雷劫，到我的时候，就搞出这么变态的雷劫呢？”王彪一脸的不爽。

　　“那么，索利克，这次的雷劫你算是渡过了么？”智慧天使乌利尔问道。王彪现在这个样子，他们也很难判断是否渡过了雷劫。不过索性的是，王彪好像没有生命危险，这已经是很不错的了。

　　“应该是渡过了吧！”王彪说道。只见他的背后一道白色的光芒闪过，六对羽翼出现在了大天使长们的眼前。只不过，王彪现在的羽翼，非常的残破，羽毛基本都被烧光了，剩余的也是焦黑一片。很多地方都是光秃秃的，比起罢了毛的鸡还要难看。

　　“哈哈哈！这就好！没想到这次这么凶险的雷劫你都能渡过，实在是太出人意料了！”米迦勒大笑起来，笑的非常的畅快。尽管王彪现在的样子非常狼狈，但能够成功渡劫，那已经非常的不容易了。

　　其他的几个大天使长，也纷纷的上前祝贺王彪成为十二翼大天使长。现在，王彪后来居上，超越了很多十翼天使长，成为了天使族权力最顶峰的几个人之一。并且还有可能是最厉害的极少数人之一。这一点，从王彪以前的战力就能够分析出。在还是低级天使的时候，王彪就能够越级挑战强悍的对手了。而这一次突破，又搞出了这么大的动静，并且还成功的渡过了这么变态的雷劫，他的战力，又岂会简单呢？不过，这也仅是大家的猜测而已。没有验证过，也自然不清楚王彪的真实实力了。

　　本体突破到十二翼大天使长之后，王彪本体的战力，再次有了一个跃升。即使不动用主神分身和神王分身，王彪此刻的战斗力，也足以匹敌中位主神了。如果施展大预言术和吞噬规则的话，恐怕对战上位主神也不是什么问题。另外，王彪现在成功的突破了瓶颈，对于光明法则领悟的也越来越多，甚至还能够通过神王分身接触到创造规则，这使得他另外大启示术的可能，也越来越大。如果能够学会大启示术的话，那么他的战力将再次飙升。到时候，恐怕神王之下将没有人是他的对手。大启示术这门奥古世界的第一神术，威力惊人，无人能敌。

　　虽然王彪相信，几位十二翼大天使长都是真心的恭喜他成功的渡过雷劫，但从他们的眼中，王彪却始终能够感觉到那丝笑意。王彪知道，一定是现在的样子太狼狈了，和平时高傲圣洁的天使根本就一点边都沾不上。这让王彪非常的憋屈，都是这次可恶的雷劫搞的，要不然，也不会这么狼狈了。

　　“米迦勒大人，你转告安吉拉他们一声，我需要一段时间巩固实力，之后会去找他们的！”王彪直接化为一道白色的流光飞走了，他不知道继续待下去，会不会在几个大天使长玩味的目光中，做出什么疯狂的事来。

　　王彪一走，几个大天使长立刻大笑起来。总的来说，大家还是比较高兴的。王彪能够成功渡过雷劫，使得天使族又多了一个厉害的强者，对于天使族掌控整个光明神界，更加的有利。现在，只要天使族能够破解黑暗神王带来的威胁，整个天使族就将真正的腾飞起来。

　　王彪在外面，并没有呆多久的时间。十天之后，他就返回了天使族。作为天使族的第九位大天使长，他的成功突破，让整个天使族都陷入了狂欢之后。在审判天使普米塔斯之前，天使族已经有无数年的时间没有新的大天使长诞生了。很多天使都在猜测，天使族是不是陷入了某种恶毒的诅咒，断绝了天使族成为大天使长的可能。但是这一次，在短短的时间内，天使族就多了两个大天使长，那么，第十个，第十一个以及更多的大天使长还会远吗？由此可见，天使族的辉煌，指日可待了。

　　这一次，让王彪狠狠的在众多天使的面前露了一把脸，天使族是一个等级森严的种族，十二翼大天使长，已经是天使族最高等级的了。他们接受所有的天使发自内心的崇敬，掌控着整个天使族的发展。而现在王彪也有幸进入了这一阶层了。

　　王彪的尊号，最终定位裁决天使，裁决天使索利克。这个称号，让王彪非常的满意，听上去是那么的威风。

　　之后的时间，王彪除了陪安吉拉几人之后，还重新锻造了‘杀破狼’剑。在渡劫的时候，‘杀破狼’剑断成了两截，这让王彪很感伤。回答天堂之后，立刻向米迦勒索要了很多珍惜的矿石，将‘杀破狼’剑的两截断剑一起，重新进行了锻造。

　　随着王彪实力的提升，原本的‘杀破狼’剑，也渐渐不适合王彪使用了，无法将他的全部战力很好的发挥出来。这次正好可以借此回炉一下，加入更多的真相矿石，提升‘杀破狼’的品质，以符合王彪现在的实力。

　　对于神器的锻造，王彪是不太懂的。但是，神王分身却懂得如何锻造神器。光明神布莱特在融合神王分身的时候，他的记忆，也在很多程度上和神王分身融合在了一起。在他的神魂被王彪干掉之后，这些记忆却保留了下来，慢慢的成为了王彪所能够掌握的东西。

　　因此，有了神王分身的支持，王彪在锻造神器这方面，虽然算不上整个奥古世界都顶尖，但也完全够用了。通过了一个月的精心锻造，‘杀破狼’剑终于锻造了出来。现在的‘杀破狼’剑，品质和以前相比，提升了不止一星半点。以前的‘杀破狼’剑，不过是米迦勒随手炼制的而已，在主神器当中，只能算非常差的。而王彪现在通过神王分身炼制的‘杀破狼’剑，虽然没有达到神王神器的地步，但比起一般的主神器，却要强得多。在品质上，和他从风暴之神那里夺得的风神之翼差不多。

　　随着神王分身的实力越来越强，王彪相信，总有一天他能够锻造出真正的神王神器。

　　在一个花好月圆的晚上，王彪终于把安吉拉给吃掉了，因为王彪有好几个女人的关系，他们并没有举行婚礼，但安吉拉并不在乎这些，只要王彪真心爱她，那么一切就都足够了。


第五百二十一章 风暴之神的企图

　　正所谓新婚燕尔的生活，完全可以用蜜里调油来形容。这段时间，王彪的生活可谓是享尽了艳福。被安吉拉、伊莎贝拉等美女们所环绕，让王彪很多时候都沉迷在温柔乡之中，欲罢不能。

　　只不过，这种生活在‘杀破狼’剑炼制完成之后，不得不结束了。一大早的，王彪就被人从床上给叫了起来。要是换做别人的话，恐怕王彪早就发火了。但来人是伊丽莎白，米迦勒的妻子，安吉拉的母亲。王彪就是有再大的怒火，那也得忍着，毕竟把人家的女儿给那样，也算是他丈母娘了。

　　尊老爱幼是中华民族的传统美德。虽然王彪现在是天使了，但这种美德也同样不能忘记的。

　　“索利克，米迦勒他们在天使宫等你。”伊丽莎白冷着脸说道，说完之后就进入了安吉拉的房间。两母女不知道在说些什么，不过王彪隐约听到“要节制”之类的话题。这让王彪忍不住满头大汗。现在他可是十二翼大天使长了，难道还会因为夫妻间的恩爱出现肾虚等问题么？

　　至于伊丽莎白对他的态度，王彪也能够理解。安吉拉就这么不明不白的跟了他，伊丽莎白心中有火那也是很正常的。只不过，王彪忍不住恶意的猜测，是不是米迦勒和伊丽莎白之间的夫妻生活不和谐，所以使得伊丽莎白火气这么大。

　　其实，伊丽莎白心情不好的原因，完全不像王彪所猜测的那样下流。伊丽莎白前几天再次进行了突破，希望能够突破到十二翼大天使长，成为天使族的第一个女性十二翼大天使长。但是最终还是失败了。连王彪这种才从转生池出来没有多久的人都能够成为十二翼大天使长，伊丽莎白感觉相当的不爽。

　　“哎！好日子就要到头了啊！”王彪忍不住感慨道。米迦勒找他，肯定是为了去黑暗神界探听黑暗神王是否要苏醒的消息。尽管这些是王彪应该做的，但王彪还是希望能够缓一断时间。

　　到了天使宫，王彪才发现，其他的几位大天使长都已经到了。王彪来到自己的位置上坐下，等候着米迦勒的吩咐。成为了十二翼大天使长之后，王彪正式成为了天使族最顶尖的几个人之一，这从他在天使宫的座位上就能够很好的反映出来。他现在的座位，和其他的大天使长的座位完全一样，也是由光明神晶雕刻而成的，显得十分的精美，同时对于吸收光明能量也有很大的加强作用。

　　“索利克，今天叫你来，主要是商量前往黑暗神界的事。现在你也已经突破到十二翼大天使长了，现在去，时间也差不多了！”米迦勒说道。

　　王彪点了点头：“好的，我明天就出发！”反正已经躲不过了，还不如积极的去做事，不就是前往黑暗神界探听有关黑暗是神王的情报么？这对于王彪来说，完全是小事一桩。

　　“索利克，你这次突破到十二翼大天使长，我们进行了严格的保密！渡劫的时候也是在荒漠中进行的，因此，除了整个天使族之外，应该没有人知道你已经成为十二翼大天使长了。族内也已经下达了命令，严禁将你成功突破的消息流传出去。”智慧天使乌利尔说道。

　　“好的，我知道了。这样最好不过了！”能够多保留一些实力那是最好不过的了。王彪还是喜欢那种阴人的感觉。就是那种所谓的扮猪吃老虎，不过，这样的话，需要有非常多的强大的底牌才行。而王彪最不缺的，可能就是这些了。不管是主神分身、神王分身还是吞噬规则，都是能够在关键时刻颠覆结局的强悍底牌。以王彪整体实力而言，整个天使族，应该没有人是他的对手了。只不过，他隐藏的比较深而已。

　　接下来，智慧天使乌利尔将如何使用魔法阵，从主神的神格中抽取出黑暗神力，将王彪伪装成一个堕落天使的仿佛教给了他。其实根本就没有这么麻烦，有光明之心在手，王彪可以轻易的将所有的神力转化为黑暗神力。但是，光明之心的存在，是王彪最大的秘密，万万不能暴怒的。因此他只能耐心的听着乌利尔的讲解，学习如何掌控这个魔法阵。

　　不得不说，乌利尔是一个非常好的老师。原本看似很复杂的魔法阵，他只用了短短十几分钟的时间，就完全教会王彪了，并且能够运用自如。

　　光明之心是属于光明神布莱特，这些大天使长们都非常的清楚。一旦发现光明之心在王彪的手上的话，这就毕竟难解释了，搞不好还会被查处光明神陨落陨落了。那到时候就麻烦了。天使族可是把布莱特当作是父神的，要是大家知道布莱特是被王彪干掉了的，那还不的找他拼命啊！虽然以王彪现在的实力，就是其他的八位大天使长同时和他为敌他也不惧。但是，他却不希望因此而破坏大家之间的这种亲密关系。在天使族这么长的时间，天使族对于族人的那种关怀，让他感觉到非常的温暖。他不能破坏这些。

　　第二天，告别妻子们之后，王彪开始前往黑暗神界了。虽然有很多的依依不舍，但没办法，还是得离开。不过好在所有人都已经成神了，他们有大量的时间，倒不用渴望朝朝暮暮长相见。

　　在天堂之外，王彪直接划破空间，进入了外层空间之中。为了保密，这一次他的离开，完全没有惊动其他人。另外，他也带伤了维多丽特。维多丽特的实力，在神王和至高神之下，应该是没有敌手了，带伤她一起，王彪也能够更加有把握一些。

　　黑暗神界位于光明神界的对立面，非常的遥远。王彪抱着维多丽特在外层空间中穿梭，以他的速度，也需要差不多一个月的时间才能够到达。

　　风神之翼从王彪的身后伸展开来，青色的风系能量在两只羽翼上流淌着，接住风神之翼的力量，王彪能够毫不费劲的以最快的速度赶往黑暗神界。

　　外层空间除了空间乱流太多以外，其实景色还是非常不错的。在漆黑的空间之中，一个个发出各色光芒的位面，就如同夜空中的星星一样，显得非常的美丽。

　　风神之翼的羽翼轻轻扇动着，王彪飞速的在外层空间中穿行。在王彪没有留意的时候，一丝青色的能量从风神之翼上散发了出去，迅速的消散在外层空间之中。王彪此刻的心思，完全放在了领悟大启示术上面，根本就没有注意到这一点。因为旅程可能会长达一个月，因此王彪打算用这段时间好好的学习一下大启示术，如果能够有所突破的话，那自然是再好不过的了。

　　风之神界，风暴之洋的中心，高高的山峰上，风暴之神的宫殿矗立在这里。在风神之翼上的青色能量散发出去之后，一直在潜修着的风暴之神睁开了眼睛。

　　“哼！终于从天堂出来了么？小子，当年该灭杀我的神魂，抢走风神之翼，现在还赶来神界，你死定了！”风暴之神阴狠的说道。

　　在玄罗位面的时候，被王彪将他的神魂分身给吞噬掉了，抢走了风神之翼，这然他非常的愤怒。但是却找不到报仇的机会。而上一次，王彪在暮光之城使用风神之翼的时候，被风暴之神的一个属下给发现了。那个属下迅速的返回了风之神界，将消息禀告了风暴之神。

　　风神之翼中的精神印记，早已经被王彪给破坏掉了。风暴之神没有办法召回风神之翼，甚至连确定王彪的方位的办法都没有。之后，王彪很长一段时间有待在天使族，即使离开的时候都是秘密离开的，风暴之神根本没有机会去找王彪，夺回风神之翼。虽然他也是风之神界的上位主神，但是和天使族相比，差距还是太大了。况且风之神界和天使族并没有什么恩怨，双方的关系还比较正常，其他的主神，显然也不会因为他而和天使族交恶的。即使是风之神王，也不会允许他这么做的。这让风暴之神非常的郁闷，不过好在并非没有解决的办法。

　　风神之翼是风暴之神在风之神王的指点之下炼制的，各方面的功能非常的强大，也很难彻底的掌控。虽然当初王彪对风神之翼进行了非常想尽的检查，但还是有一丝风暴之神隐藏在其中的神力躲过了王彪的探查。只不过，一直沉寂在风神之翼当中而已。而这一次，风暴之神用了大量的时间，重新联系上了那一丝神力。在天堂的时候，隔绝了其他人的探查，但一离开光明神界，风暴之神就知道了王彪的行踪。好不容易逮到机会的风暴之神，当然不会放过这么好的机会了。他一个人都没有通知，悄悄的离开了风之神界，迅速的向王彪追来。

　　在风暴之神的眼中，王彪只不过是一个十翼天使长而已，他可以像捏死一只蚂蚁一样杀掉王彪。只要做的隐秘，天使族完全不会发现是谁做的。就算泄漏了出去，天使族总不会因为一个小小的十翼天使长而和风之神界为敌吧！


第五百二十二章 谁放过谁

　　风暴之神化为一道青色的流光，在外层空间之中，快速的穿行着。风系强者的速度，在整个奥古世界，都是能够排进前三的。除了空间系和雷电系的强者，其他神系的人，想要在速度上胜过他们，那几乎是不可能的。风暴之神作为风之神界的上位主神，在速度上，自然也是非常厉害了。

　　一个有一个的位面被风暴之神抛在了身后，他根据之前那丝神力锁定的方向，向王彪猛追着。“小子，等着吧！这一次我要你不得好死！”风暴之神的表情非常的吓人，一张脸显得有些狰狞。当时王彪灭杀了他的神魂分身，好对他出言不逊，这让他非常的恼火，这一次，他终于有机会了报仇了。

　　另外，风神之翼对他而言，那也是非常重要的。作为在风之神王的指导下炼制的神器，虽然依旧是主神器，但却是非常顶级的主神器。能够让风暴之神的实力增幅很多，这使得他在风之神界的十二位主神中，一直都盖过了另外一个上位主神一头。这其中，风神之翼的功不可没。但是风神之翼丢了之后，这种局面就被逆转了，因此，风暴之神把所有的原因，全部归咎到了王彪的身上。对于王彪的怨恨，也就非常的深了，几乎达到了非要让王彪求生不得求死不能的地步才能缓解他心中的怒火。

　　而对此，王彪毫不知情。他的所有心思，都放在了大启示术的身上。光明神布莱特几次施展大启示术，都给王彪留下了非常深刻的印象。如果他能够掌握大启示术的话，他的战力，又将得到飙升。

　　“索利克，有人过来了，好像是冲你来的！”突然，王彪怀中的维多丽特用力拱了拱，将王彪从沉思中回过神来。

　　“怎么可能？”王彪非常的诧异。外层空间广大无比，在里面穿行的人却非常的少。一般都会选择通过传送阵前往其他的神界，除了强悍的主神以及一些半神级别的强者之外，其余的人在外层空间中赶路，完全就是在找死。暴虐的能量和空间乱流，都能够把他们撕成碎片。

　　因此，两个在外层空间中穿行的人碰面的机率，那不是一般的小。

　　“真的，来人的速度非常快，应该是风之神界的人。搞不好就是一个强大的主神。索利克，你什么时候得罪了风之神界的主神么？”维多丽特问道，她一点都没有惊慌，虽然来人是强大的主神，但无论是她还是王彪，都能够轻易的将来人击败，因此并没有什么好怕的。

　　“没有啊！”王彪皱起了眉头。他停了下来想要确定一下大家是不是偶然碰到的。现在天使族面临的局势依旧没有好转，所以王彪也不想再招惹到更多的敌人。

　　只不过，下一刻他的脸色就有些难看了。他不想惹麻烦，但麻烦要惹他，那他也没有什么办法了。他停下了脚步之后，但对方也改变了方向，向他所在的地方，快速的飞来。王彪知道，对方真的是来找他的了。否则的话，双方完全不会碰面的。

　　“难道是劫掠者吗？”维多丽特有些好奇的问道。劫掠者其实是一个特殊的称谓，往往都是兼职扮演的。如果有人在外层空间之中碰面，尽管双方之前根本就不认识，但强大的一方，一般都会选择攻击另外一方。不为别的，为的就是抢夺对方的神器，或者神格。

　　“应该不会吧！来人根本就是一个主神，好像还是上位主神，难道还有上位主神当劫掠者的吗？”王彪摇了摇头，这个假设根本就不成立。

　　主神在整个奥古世界，都属于高高在上的存在，要什么有什么，哪用得着兼职当劫掠者啊！这不是自降身份吗？不过，王彪也搞不清楚，为什么那个主神会冲他来，难道真的是以为他好欺负吗？能够不引起矛盾，那是最好不过的了。但如果对方一定要生事的话，王彪也不会退缩。

　　两分钟之后，一个身材挺拔，青色长发披肩的俊美男子出现在了王彪的面前，恶狠狠的盯着王彪：“小子，你怎么不跑了啊？你以为你还能逃得掉吗？”从对方的身上，散发出一股属于主神特有的威压。

　　对方的话，让王彪非常的诧异，忍不住翻了翻白眼。不过他弄清楚了一点，对方是真的冲他来的。并且还一副双方有着深仇大恨的样子。这就让王彪搞不懂了，他什么时候得罪了风之神界的主神，他怎么一点都记不起来了啊！似乎他还从未去过风之神界，从未见过风之神界的主神，更别说得罪对方了。

　　“你到底是什么人？为什么来拦截我？”王彪脸色也有些不好看。他本来就不是一个脾气好的人，而去对方又是恶言相向，他自然也不会有什么好脸色了。

　　“呃！你，你居然不记得我了？”风暴之神惊愕的说道。不过，这让他更加的生气。他可是堂堂的风暴之神，风之神界最强大的主神。现在却被王彪抢夺了主神器之后就抛之脑后了，一点都没有把他放在心上，这让他情何以堪啊！

　　“你算哪根葱？我为什么要记得你？没事的话闪开，老子还有事呢！”王彪大怒，说话自然也不会再客气了。以他现在的实力，神王之下的人，根本就不用放在眼里。即使对方是上位主神，那也完全不是一个等级的。他还想早日赶到黑暗神界，完成任务之后再回去享受几个美丽的妻子的柔情呢！哪有其他的时间浪费啊！

　　“混蛋！你居然不记得我了！小子，你背后的风神之翼是什么？那是我的！”风暴之神大声对咆哮道。一张俊美的脸，因为怒火完全扭曲了，显得狰狞无比。

　　“你是风暴之神？”王彪有些不确定的问道。他现在才想起来，在玄罗位面的时候，为了夺得风神之翼，将人家的神魂都给吞噬掉了。由此结下了大仇。只不过他当时已经做的很隐秘了，将风暴之神留在风神之翼中的印记全部驱除了，按理说应该不会被发现才是啊！

　　“没错！我就是伟大的风暴之神！小子，你这次死定了！”风暴之神恶狠狠的说道，盯着王彪的目光之中，充满了杀机，显然已经把王彪当成了必杀之人。

　　“那好吧，你想要怎么样？”王彪冷冷的问道。自然知道了对方是谁，也就知道了双方直接的恩怨，恐怕是很难和解的了。只不过，王彪却一点都不害怕，风暴之神无论想要怎么样，他都能够接下，根本就没有把对方放在眼里。

　　“哈哈哈！小子，求饶吧！跪下恳求我的宽恕吧！或许我会放你一条生路也说不定哦！只要你跪下求饶，将风神之翼交还给我，让我打一顿出出气，等我心情高兴了，说不定就不杀你了！”风暴之神哈哈大笑道，似乎已经是胜券在握了。尽管在他的内心中，根本就不会放过王彪。但如果能够看见王彪摇尾乞怜的话，那将使得他的内心得到很大的满足。他并不介意在杀掉王彪之前，再好好的戏弄他一番。

　　“他没事吧？为什么这些主神总是这么狂妄自大，一副脑残的样子呢？”王彪非常的无语。之前遇到的那些主神，也差不多都是这个样子的。难道他们不知道，主神也并不是无所不能的，主神同样也是会陨落的。而风暴之神显然没有意识到这个问题，真的以为王彪就是鱼肉，可以任由他宰割了。

　　“小子，我可是给过你机会了哦。如果不珍惜的话，那可就不要怪我了！”风暴之神看王彪根本就没有一点要求饶的样子，脸上有些挂不住了，阴森森的说道。

　　“我为什么要求饶，你难道真的以为吃定我了吗？”王彪冷冷的说道，在他的眼中，风暴之神就如同一个拙劣的小丑一样。

　　“哼！难道你还有什么凭仗不成？哦，我知道了，你还有一些烂石头，把它们都叫出来吧！看我怎么将那些烂石头敲碎的！”风暴之神放肆的大笑道。在获知了王彪来到神界之后，对于王彪的情况，他也是经过了解的，知道王彪有三十个组成战阵之后就能够和下位主神抗衡的岩石巨人。不过他根本就没有把这些放在眼里，他可是上位主神，那可远远不是下位主神能够相提并论的。

　　“好吧！如你所愿！”王彪伸手划破空间，三十个岩石巨人从主神空间之中鱼贯而出。他们一出来，就将风暴之神包围了起来，同时，一到土黄色的光芒，在他们直接流转着。

　　“就凭这些吗？似乎对我没什么用！再给你一次机会，跪下求饶，我或许可以放你一条生路。”风暴之神轻蔑的笑道。这些岩石巨人对付一般的下位神或许够了，但和他相比，那还差的远了。

　　“那就再加上我吧！”王彪冷冷的说道。大片白色的光芒从他的身上散发出来，六对洁白的羽翼从他的背后展开，光明的能量，在这虚无的外层空间中，大肆的绽放着。这一刻，王彪已经打定了主意了，既然风暴之神这么狂妄，那他不介意再多增添一枚风系的上位主神的神格。


第五百二十三章 实力决定一切

　　“十二翼大天使长？你！你居然成了十二翼大天使长！”风暴之神满脸的惊愕。他的情报明显出了问题。他得到消息，王彪不过是一个十翼天使长而已。一个小小的十翼天使长，根本就不会被他看在眼里，他一个小指头就能够将对方给捏死。但是现在，情况完全不一样了。

　　“哼！这有什么不可能的，现在你还想要杀了我吗？”王彪不屑的说道，然后戏谑的看着风暴之神。既然风暴之神这一次是摆明了要杀掉他了，那么他也完全不用客气了。他不是一个喜欢给自己留下麻烦的人。虽然他现在已经成为了十二翼大天使长，本身的实力也增加了非常多，但是招惹一个上位主神，依旧是很麻烦的。毕竟安吉拉等人实力都比较弱下，如果风暴之神因此而迁怒到她们的话，那可会让王彪后悔莫及的。唯一的办法，就是在危机扼杀在摇篮里。将风暴之神击杀掉，不留后患。

　　“天使族到现在不是只有八位大天使长吗？你是什么时候突破的？”风暴之神惊愕之后，就剩下疑惑了。在整个奥古世界中，天使族都算得上是非常强大的种族，关注他们的人都非常的多。按理说天使族出现第九位大天使长的话，整个奥古世界都已经知晓才对。可是他却没有得到半点消息，这可就比较奇怪了。

　　“怎么？难道刚突破没几天的十二翼大天使长就不是大天使长了么？”王彪扬了扬眉头。他能够理解风暴之神的意思。不外乎是想根据他成为十二翼大天使长的时间来判断他的实力罢了。毕竟，风暴之神可是上位主神，而王彪只不过是刚刚突破的十二翼大天使长而已。按照常理，风暴之神可以轻易的击败王彪，甚至杀掉王彪。

　　果然，听到王彪是刚刚突破到，风暴之神明显松了一口气。他最怕的是王彪早就成为了十二翼大天使长，只不过一直以十翼天使长的面目示人而已。现在搞清楚了，王彪只不过是刚刚成为十二翼大天使长而已，那可就没有什么好怕的了。按照他的估计，王彪最多也就是能够匹敌下位主神而已，而下位主神，风暴之神他可以同时击杀好几个，根本就不用看在眼里。唯一要顾虑的是，十二翼大天使长和十翼天使长可是有天壤之别的，如果天使族获知了王彪的陨落，会不会大动干戈呢？不过，只要做的隐秘的话，应该是不会有太大的问题的。

　　“哼！小子，你不过是一个刚刚突破的十二翼大天使长而已，有什么可狂妄的。告诉你，你这样的十二翼大天使长，我要杀你比踩死一只蚂蚁还容易！”风暴之神阴狠的说道。

　　“是吗？”王彪不屑的笑道。真不知道风暴之神是狂妄还是无知，以王彪现在的实力，除了神王或者至高神有资格说这句话之外，再没有人敢这么狂妄了。并且，再过一段时间，等王彪的神王分身实力恢复之后，更是完全可以不用怕了。

　　“小子，最后给你一次机会，将风神之翼还给我，给我跪下求饶，我或许可以大发善心放你一条生路！”风暴之神盯着王彪，眼神中，毫不掩饰的流露出浓浓的杀机。

　　“哼！来吧，让我看看大名鼎鼎的风暴之神到底有什么厉害的！”王彪大声的说道。既然战斗已经不可避免了，他当然也不会再退缩了。还是那句话，你要战，那便战！不过战败的代价，则是鲜血和生命。

　　“狂妄！”风暴之神大怒。他似乎没有想到，王彪居然这么的不知好歹。王彪触犯了他的威严，他都已经十分大度的表示可以放王彪一条生路了，但王彪却毫不领情，这让他非常难堪。幸亏在这片空间之中就只有他们，没有外人的，否则的话，那他还不丢脸丢遍整个奥古世界吗？

　　“重力空间！”首先发起攻击的是王彪的岩石巨人们。王彪清楚自己现在的实力，如果不使用大预言术或者吞噬规则的话，恐怕很难和风暴之神这个上位神抗衡的。但是他又不愿意放弃这个难得的实战机会，同时又不想被虐。因此只好让岩石巨人们出手了。

　　同时，维多丽特也离开了他的怀抱，远远的观战。同时，维多丽特还有一个任务，就是如果风暴之神企图逃走的话，维多丽特得负责将风暴之神拦截下来。风暴之神是风系的上位主神，在速度上也是很少有人能够和他相比的。不过，维多丽特却能够很容易的将他拦截下来。毕竟她同时也是雷电系的上位主神，不管是速度还是攻击力上，都要比风暴之神高一些。

　　土黄色的光芒从岩石巨人们的身上散发出来，瞬间就弥漫了整片空间。在这片空间之内，重力已经提高到了数万倍。王彪在其中，可以完全不受影响，但风暴之神则或多或少受到了一些影响了，他的行动，已经不像平常那样快速了，巨大的重力，给了他不小的限制。

　　“哼！你以为这样就能够击败我吗？那未免也太天真了！”风暴之神一脸的轻蔑。下位主神和上位主神之间才差距，完全是天壤之别，不是可以通过这些小把戏就能够弥补的。在风暴之神的眼中，王彪最多也就能够和下位主神匹敌而已，加上联合起来实力能够等同下位主神的岩石巨人，也不过就两个下位主神的战力而已。他能够很轻易的应付。

　　“能不能击败你，打过了才知道！光明·裁决！”王彪抽出了崭新的‘杀破狼’剑，对风暴之神发起了猛烈的攻击。重新炼制的‘杀破狼’剑，比之前的等级，提升了非常多，在主神器之中，都绝对属于一流的品质了，这使得王彪的攻击力，能够超常的发挥出来。

　　一道炫丽的白色光华从王彪的‘杀破狼’剑上升起，在虚空之中，形成一柄巨大的光剑。这柄光剑，明显就是‘杀破狼’剑的放大版，只不过完全是由光明能量构成的而已。光剑散发出强大的气势，将周围的虚空，全部都划出一条条细小的空间裂缝。

　　风暴之神脸上的轻蔑，已经隐去不见了。从王彪的这一击所发出的威势来看，他似乎觉得自己之前的判断有所失误，王彪好像不是那么好对付的。奇怪，不是一个刚刚才突破到十二翼大天使长的小子吗？怎么可能有这么强悍的实力？难道他是在骗我？

　　“裁决之剑，轰杀！”王彪大喝一声。巨大的光剑，以极快的速度向风暴之神轰杀过去，犹如一道亮光闪过一样，根本就不给人多余的反应时间。

　　风暴之神的第一反应，不是抵挡，而是躲避开。但是，他此刻陷身于重力空间之中，他的行动，已经受到了不小的限制，远远没有以前那么流畅了。这使得他在王彪这快速的一击之下，根本无法闪躲。

　　既然躲不了，那只能硬着头皮抵挡了。风暴之神咬着牙发出了防御，希望能够抵挡住王彪的这一击。

　　“风之守护！”大量青色的神力从风暴之神的身上散发出来，连外层空间中那些暴虐的风系能量，也全部被吸引了过来，围绕在他的身边，快速的转动着，形成一道青色的防御。看上去极为坚固。

　　“轰！”光剑狠狠的轰击在了青色的防御上面。风系能量，快速的转动着，企图这样来消耗光剑强悍的攻击力。但是，效果却不是很明显。在抵挡了片刻，削弱了不少光剑的能量之后。王彪的裁决之剑，终于轰开了风暴之神的防御。

　　尽管此刻的裁决之剑，也是强弩之末了。但强大的冲击力，还是将风暴之神直接给轰飞了。样子非常的狼狈。不过，他眼中的惊愕却怎么都掩饰不掉。他的防御力虽然不强，但也足够抵挡下位主神的攻击了。而在王彪的攻击之下，却没有坚持多久。这说明，王彪的攻击力，明显超越了下位主神，恐怕连一般的中位主神都比不了。

　　风暴之神脸上阴晴不定，尽管他内心非常的想将王彪给击杀掉，但是他却不得不考虑如果被王彪给逃掉的话，会带来什么严重的后果。即使天使族不敢杀入风之神界，那么他今后也不要妄图想离开风之神界了。恐怕一旦离开，就会遭遇天使族强悍的袭杀。即使是他，也很难逃脱。

　　如果说之前认为王彪只不过拥有下位主神的实力，他还能够保证一定能够将王彪击杀的话，现在则没有那么大的把握了。如果彻底的和天使族翻脸的话，他还没有这个胆量。这段日子以来，黑暗神界大举入侵光明神界，结果遭到惨败。十二位主神都已经陨落了绝大部分的消息，已经传遍了整个奥古世界。这使得其他的神系和主神们，都得好好的考虑一下，是否应该得罪如日中天的天使族。

　　说到底，还是实力决定一切。王彪表现出来的强大战力和天使族如日中天的实力，使得风暴之神一时间不敢轻举妄动了。


第五百二十四章 风神领域

　　“狂暴风刃！”愤怒的风暴之神立刻发起了反击，作为风之神界的上位主神，而且还是主神中的最强者，他又岂是好相与的。尽管王彪的战力远远的超乎了他的想象，根本就不像一个刚刚突破到十二翼大天使长的强者，但总的来说，还远远没有到能够威胁他的地步。上位主神，已经是整个奥古世界最顶级的存在了。在神王和至高神很少露面的时代，他们已经相对于每一个神界的主宰了。

　　青色的能量瞬间就弥漫在了风暴之神的四周，这些能量，全部转化为了一柄柄的风刃，每一柄风刃，长达一米，通体青色，锋利的刃口闪烁着幽冷的青芒，将四周的空间都割的支离破碎。风刃环绕着风暴之神，缓缓的选择着，将周围的空间直接给破碎掉了。连带着岩石巨人们施展的重力空间，也全部被破坏掉了。毕竟，虽然通过战阵连接起来了，但岩石巨人们，最多也只能发挥出下位主神的战力，对手上位主神，明显是远远不过的。

　　“去吧！绞杀他！”风暴之神冷冷的对着王彪一指。风刃立刻铺天盖地的向王彪袭去，所过之处，空间都全部绞碎了，破坏力非常的大。这也是为什么主神级别的强者不能进入下界位面的原因，这样程度的交手，足以引起下界位面的崩溃了。

　　风暴之神此刻看王彪的眼神，已经只剩下怜悯了。对于自己的攻击力，他是非常有自信的。不要说是一个刚刚突破到十二翼大天使长的天使，就算是中位主神在这一击之下，也要身受重创的。王彪虽然战斗力惊人，已经超越了一般的中位主神，但战斗力和防御力，根本就是两回事。战斗力强悍并不代表着防御力也强悍。因此，风暴之神自认为，王彪是很难躲过这一击的。

　　“光明·终极守护！”王彪脸色严肃，释放了防御。尽管他非常狂妄，但面对上位主神的含怒一击，他还是不得不小心谨慎，否则的话，很可能会造成难以预料的后果。终极守护，是神王分身在他渡劫的时候施展的神术，现在也被王彪学了过来。虽然运用的还不是很熟练，也无法将全部的实力发挥出来，但比起王彪所会的其他防御性神术，这已经强大的太多了。如果不依靠其他手段的话，风暴之神确实是一个难以战胜的对手。因此，王彪需要竭尽全力才行。

　　大量的光芒神力，犹如不要钱一样从他的身上涌了出来，四周在外层空间中存在的狂暴的光明属性的能量，也全部被吸引了过来，在王彪的身前，形成一个巨大的白色护盾，将他牢牢的守护在了里面。至少看上去，这个防御是非常强悍的。

　　“轰！”漫天的风刃，轰击在了护盾之上，发出雷鸣般的轰响。风刃虽然非常的锋利，在面对强悍的光明护盾，但还是显得有些力不从心。只不过，风刃的数量可不是一片两片，那可满天都是啊！虽然光明护盾非常的强悍，但以王彪的实力施展出来，明显比神王分身施展的差了不止一个等级。在漫天风刃的狂轰滥炸之下，光盾开始起了涟漪，最终变得摇摇欲坠起来。

　　“嘭！”在抵御了绝大部分的风刃之后，光明护盾终于破碎掉了。“唉！看来还是实力不够的原因啊！要是再提高一点实力，应该就能够抵挡住刚才的进攻了吧！”王彪摇了摇头，显得有些遗憾。尽管这样的战力，在其他的下位主神或者同样突破到十二翼大天使长的普米塔斯等人看来，已经非常的恐怖了。但王彪自己，还是显得有些不太满意。

　　而风暴之神的脸上，则露出了高兴的神色。在他看来，下一刻，或许王彪就得被这些锋利的风刃给分尸了吧！毕竟，他可是高高在上的上位主神，击杀一个小小的刚刚突破到十二翼大天使长的小天使，那还不是手到擒来吗？

　　不过，风暴之神还是失望了。王彪要是这么容易的就被干掉的话，那才是最大的笑话。

　　只见，在他的身上，迅速的升起一片厚重的土黄色的光芒，形成了一层最坚固的护盾。将那些肆虐的风刃，全部抵挡在了外面，无法再前进一步。

　　“轰！轰！轰！”风刃接连不断的轰击在土黄色的光芒上，但那层看似很薄的土黄色光芒，却纹丝不动，就如同河流中露出水面的磐石一样，任凭流水的湍急，也无法对它造成任何的影响。

　　“大地之铠？”风暴之神立刻瞪大了眼睛。作为风之神界的上位主神，对于其他各界的主神，他还是比较了解的。他一眼就认出了王彪身上的铠甲，分明就是当年大地之神的那件赫赫有名的大地之铠。要知道，这件主神器的品质，可丝毫不必他的风神之翼差到哪里去。只不过，后来随着大地之神的意外陨落，大地之铠也就不知去向了。风暴之神完全没有想到，今天居然能够在这里碰到。风暴之神看向大地之铠的目光，立刻就变得一片火热。贪婪之色毫不掩饰，表露无遗。

　　风系的强者，速度快，攻击力也不弱。但是在防御力上面，却是有着天生的缺陷。而防御力最强的强者，莫过于土系的强者了。尤其是眼前的这件大地之铠，更是防御力主神器中的精品。如果能够得到这件主神器，风暴之神的防御力必然可以获得极大的提高。虽然因为属性不同，可能无法发挥出全部的实力，但也足够将风暴之神的实力再提升一个高度了。甚至能够让风暴之神真正的有实力压服风之神界的其他主神。要知道现在，他虽然是风之神界中的主神中的最强者，但不服他的人，同样也是大有人在的。如果他的实力能够再上一个台阶，那么这一切无疑将得到最根本的改变。

　　“嘿嘿！小子，没想到你身上还有这样的好东西，将风神之翼和大地之铠都交给我，我可以放你离去！”风暴之神毫不掩饰对于这两件主神器的贪婪。有了这两件主神器，他的实力，无疑能够提高到一个崭新的高度。奥古世界，本来就是一个强者为尊的世界。因此对于他出手抢夺属于王彪的神器，也自然就不会有任何的负罪感了，在他看来，这根本就是理所应当的。

　　“哼！”王彪气的翻了翻白眼。他实在是有些无语了，怎么奥古世界的强者们，都这么无耻呢？还无耻的这么直接。就算是做强盗，最好也含蓄一点点吧！并且好歹也是主神，主神的威严总是要的吧！

　　“小子，不要妄想挣扎了，你不是我的对手的。我们之间的差距，你是无法跨越的。另外，也不要想逃走，要和风系的强者比速度，你完全是在找死！”风暴之神冷冷的说道，一副胜券在握的样子。

　　“想要风神之翼和大地之铠，就看你有没有本事来拿吧！”王彪冷冷的说道。在他看来，风神之翼的胜券在握，是那么的可笑。不论是他的主神分身还是神王分身，要击败风暴之神都不会有一点问题。就算不出动这两大王牌，一直在旁边看热闹的维多丽特，也绝对不是风暴之神能够对付的。

　　“小子！既然你这样执迷不悟，那就不要怪我了！风神领域！”风暴之神大怒，立刻发起了猛烈的攻击。王彪不愿意妥协，那么他就只能够杀掉王彪，然后才能够夺得风神之翼和大地之铠了。对于这两件神器，他是志在必得。

　　在寂静的外层空间中，出现大片的青色风属性的能量，配合从风暴之神身上散发出来的强大的风系神力，将以他为中心的空间，形成了一个广阔的由风系能量组成的空间。在这个空间中，到处都是由风刃组成的风暴。风暴相互碰撞，化为碎片，成最纯净的风属性能量，但下一刻，又重新组成了一片片的风刃，周而复始，循环不断。

　　王彪以及岩石巨人们，都被笼罩在了这个风神领域之中。在王彪的身上，散发出出层土黄色的光芒，轻易的就抵挡住了风刃的侵袭。但是在漫天风刃的轰击之下，土黄色的光芒也慢慢出现了涟漪。不过好在暂时还没有崩溃的迹象。

　　最先撑不住的是那些岩石巨人们。他们每一个人，也就只有上位神巅峰的实力而已。用战阵连接起来，还可以和下位主神争锋。可陷入了风神领域之后，他们同样也遭到了漫天风刃的无差别打击。尽管土系的强者，在防御上都非常的强悍。但双方的差距实在太大了。岩石巨人们身上的土黄色护盾，在风刃的猛烈轰击之下，很快就片片破碎了。

　　风刃轰击在他们的身上，溅起大片的石屑。虽然他们的身体非常坚韧，但在漫天的风刃的轰击之下，最终也只有被轰杀至渣的结局。

　　对于这些岩石巨人，王彪是非常看重的，当然不能够看着他们就这样陨落了。不得已之下，王彪只得打开主神空间，将这些岩石巨人全部收了回去。


第五百二十五章 倒霉的风暴之神

　　“嘭！嘭！嘭！”漫天的风刃，狠狠的轰击在大地之铠散发出的土黄色光芒之上，在岩石巨人们被王彪收入主神空间之后，他自己就成为了这些风刃的全力攻击的目标。

　　不过，幸好大地之铠的防御非常才变态，使得他能够抵挡住风暴之神的无休止的进攻。现在他身风神领域之中，只有破开这个领域，才能摆脱现在的困局，然后才是想办法击败风暴之神了。

　　“哼！小子，看你能撑多久！”在风神领域之中，漫天的风刃是无穷无尽的，即使被摧毁了，下一刻有自动生成了，生生不息，直到把人给耗死在里面。

　　风暴之神的主意，正是如此。风神之翼和大地之铠，他必须要得到手。并且，王彪表现出来的实力，也明显的超出了他的预料。用风神领域将王彪耗死，无疑是最稳妥的方法。只不过这样族的话需要的时间稍微长了一点，但只要最后能够成功，一切都不算什么。拥有了风神之翼，可以让他的实力完全恢复，如果再得到大地之铠的话，他的实力将得到极大的提高，到时候在风之神界，除了神王之外，他将无所畏惧。

　　“不行，不能一直这样下去了！”躲在大地之铠撑起的土黄色光芒之下，王彪喃喃的说道。虽然有主神分身的支持，再有光明之心提供神力，真要是这样撑下去的话，他未必会输，但一直被动挨打，这可不是他的风格。因此，他必须得要反击才行。

　　“神说，一切邪恶都应该被毁灭！大预言术！”王彪满脸的肃穆的说道。大量的白色光芒从他的身上涌了出来，他现在看上去，完全像个神棍。成为十二翼大天使长之后，对于大预言术，他又有了新的领悟，在大预言术的掌握上，整个天使族或许都无人能够出其左右。虽然大启示术的攻击力更加强悍，但王彪现在也仅仅掌握了一点皮毛而已，远远比不上大预言术施展起来得心应手。

　　一道白色的强光冲破天际的阻隔，降临到风神领域之中。所过之处，所有的风刃，全部被摧毁了，成为了最纯净的风系能量。

　　强光径直向风暴之神轰杀了过去。在王彪的立场上，风暴之神无疑是邪恶的。而按照神的旨意，邪恶是应该被毁灭的。强光带着一股毁灭性的气息，几乎要将风暴之神当场轰杀在这里。

　　“大预言术？”风暴之神眼看着轰杀过来的白色强光，面色有些郑重。号称奥古世界的第一神术的大启示术，在他们这些高高在上的主神之中，同样非常有震撼力，即使王彪施展的仅仅是大预言术，那也使得风暴之神不得不小心应对了。

　　“风暴之怒！”坐以待毙，显然不是风暴之神的风格，他迅速的展开了反击。他倒要看看，这们享誉奥古世界的神术，是不是真的有那么厉害。或者说，从眼前这个刚刚突破到十二翼大天使长的人手中实在出来有多厉害。

　　风神领域之中的大量风系能量狂暴了，在风暴之神的指引下，这些风系能量聚集在了一起，形成了一条长达上千米青色巨龙，巨龙的身体，完全是一柄柄风刃所组成的，带着极其强大的毁灭性。风龙张牙舞爪的向从天而降的白色强光扑了过去，以硬碰硬的方式，企图摧毁这看似恐怖的大预言术。

　　“哼！白痴！大预言术有这么好对付吗？”王彪冷冷的说道。虽然他并没有用大预言术将风暴之神击败的把握，但他的真正目的，是轰破这个该死的领域。在这个领域中，风暴之神的战力得到了很大的加持，使得他的战力强悍了不少。而王彪，则受到了不小的压制。虽然光明之心依旧可以吸收风系能量对他进行补充，但光明能量在这个空间，根本就施展不开。

　　“轰！”风龙和大预言术的强光狠狠的轰击在了一起。只见由风刃组成的巨龙，瞬间就崩溃了。刚开始的时候是龙首，整个完全被净化掉了。紧接着是龙身、龙爪和龙尾。强光过后，巨龙消失了，仅仅留下漫天崩溃了的风刃。而大预言术的强光，虽然毁灭了风龙，但之前的白色强光，现在照样变得暗淡了，在漫天风刃的轰击之下，最终化为了虚无。

　　只不过，两股强悍的攻击的对撞，使得领域之中的空间，变得极为不稳固起来。风系能量也变得更加的狂暴了，隐隐有脱离风暴之神掌控的趋势。风暴之神脸色大变，大量的青色光芒从他的身体中喷涌出来，向整个领域四周散去，企图想要将风神领域稳定下来。

　　“哼！”王彪冷哼一声，‘杀破狼’剑出现在了他的手中，狠狠的一剑劈向了他身前的空间。

　　只见一道白色的强光从‘杀破狼’剑上喷出，轰击在了他身前的虚空中。一声巨响过后，一条黑漆漆的空间裂缝出现在了王彪的身前。风神领域就这样简单的被王彪直接开了一个口子。

　　“再见了，伟大的风暴之神！”王彪轻声的说道，然后进入了空间裂缝之中，逃离了风神领域。

　　“该死的，我必须要杀了他！”风暴之神咬牙切齿的说道。大量的青色神力弥漫在空间裂缝的上风，迅速的将这个口子给堵住了。但要想再将王彪困在风神领域之中，显然是不可能的了。不过，以风暴之神的实力，他相信自己一定能够杀的了王彪的，只不过略微费事一点罢了。

　　“光明·裁决！”风暴之神刚刚从风神领域中走出，迎面而来的就是一道炫目的白色光华。王彪知道风暴之神一定不会放过的他的，所以一直准备着，等风暴之神一现身，就展开了猛烈的攻击。

　　“风遁！”风暴之神的身影，猛然消失掉了。就好像一缕清风一样，消失的无影无踪。白色光华几乎擦着风暴之神的脑袋掠过，但是却轰击在了空处，对风暴之神一点影响都没有。

　　下一刻，风暴之神的身影出现在王彪的身后：“混蛋，给我去死吧！风矛！”

　　几根风系能量组成的长矛，闪烁着青色的光芒，狠狠的向王彪轰去。一招普通的攻击，被风暴之神施展出来，却带着极其恐怖的威力。

　　“光明·审判！”王彪手中的‘杀破狼’剑，猛然长到数十米长，狠狠的轰向了那些青色的长矛。强大的力量，直接将这些青色长矛全部绞碎了，并且，余威不减的向风暴之神轰击过去。

　　“哼！”只见风暴之神身影一闪就消失在了原地，在他的手中，出现了一柄青色的长剑，狠狠的向王彪刺来。他的速度，在这一刻，发挥到了极致，漫天都是他的影子，王彪的攻击，根本就追不上风暴之神的身影，只有被动的挨打。

　　一旦风暴之神使出了全力，王彪这才意识到双方的差距。即使他幻化出了天使的战斗状态，背后的六对羽翼加上风神之翼全力扇动，但在速度上，还是追不上风暴之神这个风之宠儿。他飞翔在风中，显得十分的轻盈，飘逸，极具美感。

　　不过，风暴之神也拿王彪丝毫没有办法。风系强者的攻击力和他们的速度相比起，差的那可就不是一星半点了。风暴之神的攻击，根本就无法破开由主神分身全力施展的大地之铠，王彪虽然看似非常的狼狈，但实际上，根本就没有一点伤害。反而在风暴之神的攻击之下，越战越勇。

　　“该死的，不能在这样下去了。那小子的防御力这么变态，以我一个人的实力，根本就无法击杀他！”风暴之神脸上阴晴不定。虽然他是上位主神，但面对王彪，却真的是无法施展开来。按照他的估计，要轰开王彪的防御，至少还得集合几个主神才行。同时，他对于大地之铠的渴望，也更加的急切了。这一次虽然无功而返，但好在摸清楚了王彪的实力。下一次，召集人手一起过来，一定可以报仇雪恨的。

　　“索利克，现在我们谁也奈何不了谁，倒不如这一战就此作罢！”风暴之神冷冷的说道，即使到了此刻，他都还是一脸的高傲。

　　“哼！怎么，打不过我就想跑了吗？哪有这么容易的事！”王彪冷冷的说道。风暴之神能够对他展开一次攻击，那么必然就会有下一次。王彪是个怕麻烦的人，为了没有后顾之忧，所以只得一劳永逸的解决问题了。

　　“你想怎么样？难道还想杀了我不成？可是，你认为你真的有这个实力吗？”风暴之神不屑的说道。虽然他无法击杀王彪，但王彪想要杀掉他，那是更加的难上加难。以他的速度，想要逃离还是完全没有问题的。他倒要看看，王彪怎么杀到他。

　　“维多丽特，做好准备，别让这小子跑掉了！主神分身，出来吧，展现你的实力的时候到了！”王彪冷冷的说道。

　　风暴之神顿时脸色大变，他现在才意识到，这一次似乎是踢到铁板上了。


第五百二十六章 风暴之神陨落

　　“吼！”维多丽特发出一声震天吼声，密密麻麻的电芒将它包裹了起来。只见它犹如一道白色的流光闪过，下一刻，她就已经出现在了风暴之神的后方了。显然是听从了王彪的话，要防止风暴之神逃走了。

　　王彪的主神空间，再次打开了。只不过，这一次从里面走出的，不再是岩石巨人，而是一个身材高大的男子。一身古朴的铠甲，手持一柄土黄色的利剑。主神分身身上的铠甲，是重新炼制的主神器，只不过和大地之铠相比起来，那就差的远了。不过土系的强者本来防御力就极其恐怖，对于主神分身来说，倒也够用了。在主神分身手中的长剑在，则是大地之剑。虽然大地之剑的品级极高，不必大地之铠差。但对于王彪来说，已经习惯了‘杀破狼’剑了，况且大地之剑也只有主神分身才能够完全发挥出实力来。

　　“雷电系主神？土系主神？”风暴之神脸色铁青。到现在，他不得不承认，这一次确实是踢到铁板上了。有一个强悍的雷电系主神的存在，他引以为傲的速度，在这一刻，已经变得一文不值了。并且，维多丽特身上散发出的强大气息，似乎根本就不必他弱。亏得当初，他还把维多丽特当成是一只人畜无害的宠物，现在才知道，彻底失算了啊！

　　另外，手持大地之铠的土系主神，一看也知道是不好对付的。从对方的气息来看，明显是一位土系的上位主神。被两位强悍的上位主神盯上，再加上一个极其变态的王彪，风暴之神知道这一次是凶多吉少了。

　　“这位冕下，风之神界和土之神界向来交好，还请冕下不要管这次的事。他日必有重谢！”风暴之神深吸一口气，平复紧张的心情之后，向王彪的主神分身说道。他知道，要想化解现在的危局，只有破坏掉王彪他们的联盟才行，否则的话，他将没有半点生路可言。

　　“哈哈！”王彪狂笑起来。显然风暴之神这是把主神分身当成了王彪从土之神界请来的帮手了。只要他能够劝走这位土之神界的上位主神，他就还有一线生机。而风暴之神的如意算盘，明显是打错了。这使得王彪觉得非常的搞笑。不管怎么说，能够让一个高高在上的上位主神主动服软，这还是相当不错的。

　　“你笑什么？”风暴之神脸色铁青。没有得到主神分身的回应，风暴之神觉得事情似乎有些古怪了。

　　“风暴之神，我笑你大错特错了。到了现在，你还想要逃命吗，那根本就是不可能的。另外，他是我的一具分身而已，根本就不是土之神界的主神！”王彪指着主神分身说道。

　　“啊？什么？你居然敢将土之神界的主神制成分身，你不怕土之神界的报复吗？”风暴之神惊叫道。这种事，如果被传出的话，肯定会引起土之神界的疯狂报复的。说不定土之神王会亲自出手，将王彪彻底的毁灭。

　　“我遇到他的时候，他已经陨落了。所以我才把他炼制成分身的！”王彪摇了摇头，然后说道。正因为知道这样的后果，所以每一次主神分身出手的时候，都是不留活口的。并且，每一次都是极其隐秘的出手的。而这一次，要不是看在风暴之神死定了的份上，王彪也不会承认主神分身的身份了。也就是说，既然风暴之神知道了这个秘密，所以更是非死不可。

　　“哈哈，即使是陨落了的主神，也是绝对不能被亵渎的。你等着吧，土之神王一定会灭掉你的！”风暴之神哈哈大笑道。在他看来，王彪确实是太狂妄了，连这种事都敢做得出，显然是活的不耐烦了。一旦这种事泄漏出去的话，那么王彪肯定是死定了。作为土之神界的最高统治者，土之神王显然是不会愿意看到这种事发生的。

　　“风暴之神，如果我做的隐秘，谁又能知道呢？”王彪冷冷的笑道。他看向风暴之神的眼神，就好像在看一个死人一样。为了自身和天使族的安危，风暴之神必须得死。虽然，他从来没有杀过上位主神，但以他现在的实力，要杀掉向风暴之神这样的上位神，也并非什么难事。和维多丽特联手，就足以杀掉风暴之神了，加上一个主神分身，更加是万无一失。不得已的情况下，还可以出动神王分身，只要不碰上真正的神王，所有的主神都无法抵挡神王分身的恐怖进攻。

　　“你！”风暴之神显然也意识到了这个问题。王彪敢明目张胆的承认，明显就没有打算放他走了。而从现在的情况来看，局势对他非常的不利，稍不注意的话，他还真有可能陨落在这里。

　　“索利克，你放我走，我保证不把今天的事说出去，绝对不会泄漏半点有关你将土之神界的主神炼制成分身的事。另外，风神之翼我也不要了，就当做是送你的见面礼吧！”风暴之神脸色的怒火，在此刻褪的干干净净。人在屋檐下，不得不低头。

　　“风暴之神，你死了这条心吧！只要死人才会保守住秘密的。因此，这一次你必须得死！”王彪冷冷的说道。关系到他自身和天使族的安危，这个风险可是一点都不能冒的。只要杀掉风暴之神，才能够真正的永绝后患。

　　“索利克，你已经招惹上了土之神界，难道还要不知死活的招惹上风之神界吗？”风暴之神厉声说道。在他看来，王彪实在是太胆大妄为了。同时，招惹到两个强悍的神界，那不是在找死吗？

　　“这个就不劳你费心了！”只要等神王分身恢复到巅峰状态，到时候在整个奥古世界，他又用得着怕谁呢？以神王分身的实力，足以保障他和天使族的安全了。

　　“你！风遁！”风暴之神非常的愤怒，他感觉的到，王彪是真的想要杀掉他了。因此，二话不说他转身就逃，他知道，面对三大强者的攻击，他根本就没有反击的能力。唯一的办法，就是趁早逃命，只有这样，才有一线生机。

　　“哼！闪电极速！”维多丽特冷冷的说道。她已经有很久没有出过手了，这一次难得有机会，更加不会让风暴之神就这么容易的逃走了。

　　只见，维多丽特化为一道闪电，快速的追了上去。王彪和主神分身，也迅速的追了上去。这一次，风暴之神必须得死，一旦出现任何的纰漏，都是现在的王彪无法承受的。不管是风之神王还是土之神王找上门来，都足以轻易的将王彪给轰杀掉。

　　在风暴之神的身影再次出现的时候，维多丽特巨大的身体，已经出现在了他的身前。雷电系主神的速度，明显要比风系主神高了一筹。而维多丽特的实力，同样也比风暴之神要高一些，即使是维多丽特一个人出手，那都不是风暴之神能够抵挡的。

　　“吼！”维多丽特咆哮一声，两只锋利的前爪，狠狠的向风暴之神抓去。

　　风暴之神不敢怠慢，连忙将手中的青色长剑迎了上去。在维多丽特的干扰下，他无法继续逃窜了。

　　“轰！”维多丽特的利爪，和风暴之神的长剑碰撞在了一起，发出剧烈的爆炸声。只见火花四射，风暴之神的长剑，拿维多丽特锋利的前爪，根本就毫无办法。同时，他的身体还直接被巨大的冲击力给轰飞了。人类的强者，显然还是无法和维多丽特这种魔兽拼力量的。

　　“土之湮灭！”主神分身也立刻抓住这个机会出手了。一大片土黄色的光芒从他的身上飞起，将风暴之神包裹在了里面。强悍的湮灭之力，向风暴之神展开了恐怖的攻击。

　　“混蛋！风刃切割！”风暴之神大吼道。此刻他的模样，极其的狼狈。湮灭之力，差点将他整个人都给化为了虚无。幸好在关键时刻的反击奏效了，这才使得他能够从其中逃了出来。只不过，他的样子却相当的狼狈。在维多丽特和主神分身的猛烈攻击之下，他身上的青色铠甲，已经全然破碎了。连神体之上，也满是裂缝，在继续战斗下去的话，只会有一个后果，那就是他的神体将彻底的崩溃掉。

　　“停下，我认输了！”风暴之神凄厉的大吼道。到了现在这个地步，他只有服软了。在这样下去的话，他或许真的会陨落掉。做了这么多年的高高在上的主神，对于生命，他是无比的爱惜。

　　“做梦吧！认输也没用，这一次你死定了！”王彪冷冷的说道。

　　“神说，要有光！大预言术！”王彪发起了对风暴之神的最后一击。

　　炫丽的白色光芒，将风暴之神笼罩在了其中。瞬间他就陷入了一片黑暗之中，他的身体完全被禁锢住了，体内的神力的运转，可急剧下降，似乎将要停止下来。这让他非常的恐惧，立刻疯狂的挣扎起来。但是，这一切明显是徒劳无功的。如果在他的全盛时期，或许还能够突破大预言术的束缚。而现在，在被维多丽特和主神分身连续的削弱之后，他就只能够坐以待毙了。


第五百二十七章 栽赃嫁祸

　　“不，我不想死！”风暴之神大叫道。他拼命的挣扎，但大预言术的禁锢之力，却将他牢牢的束缚住了。王彪在十翼天使长的时候，施展大预言术就能够伤到主神了。在他晋级到十二翼大天使长之后，对于大预言术的领悟再次上了一个台阶，加上他本身实力的提高，大预言术的威力更是成倍的增长。

　　如果风暴之神依旧是处于全盛时期的话，或许王彪的大预言术，最多重创他。但此刻，神体已经濒临破碎的风暴之神，根本就不是王彪的对手，在大预言术的攻击之下，他根本就没有抵挡住的可能。

　　风暴之神自己也知道这一点，所以被大预言术禁锢之后，他就展开了猛烈的挣扎。但是，这一切都是徒劳的。

　　“不！我是高高在上的风暴之神，我不能死！小子，你要是杀了我，伟大的风之神王是不会放过你的！”风暴之神大声的咆哮道。此时，在他那青色而璀璨的双眼中，充满了恐惧。这一刻，他觉得死亡离他是那么的近。成为主神之后，他自以为已经远离死亡了。但现在，他再次受到了死亡的威胁。

　　风暴之神在死亡的威胁之下，彻底的崩溃了。威胁、诅咒、乞求，一切在他认为能够阻止王彪杀掉他的手段，都快速的施展了出来。一切都为了生存。

　　但是，王彪根本就不吃他这一套。他已经下定了决心要干掉风暴之神，只有这样，他和天使族才能够逃过一劫。因此，风暴之神必死无疑。

　　“神说，要有光！”一个威严的声音在大预言术禁锢的黑暗空间中响起。风暴之神更是瞬间就变得脸色一片灰白。

　　“不！”尽管如此，风暴之神还是做了垂死的挣扎。他调集了现在他能够使用的风系神力，聚集在了他的身体之外，形成了一个坚硬的护盾。

　　一道白色的光束从天而降，似乎将整个黑暗的空间都划成了两半一样。这个被大预言术形成的黑暗空间所禁锢的空间，直接被劈成了两半。黑暗有如潮水一样溃退。

　　随之被劈成两半的，还有风暴之神。风暴之神调集神力形成的护盾，在光束的猛烈轰击之下，根本没有起到什么作用就被洞穿了。光束由上而下，将风暴之神从头到脚，直接切割成为了两半。

　　风暴之神凄厉的吼叫声，仅仅持续了一瞬间就嘎然而止了。一道青色神魂从风暴之神的尸体上飘起，显化为一道人影，向风之神界的方向飞去。

　　“哼！还想跑！跑得了吗？”漫天的圣炎从天而降，将风暴之神的神魂包裹在了里面。

　　“索利克，伟大的风之神王是一定不会放过你的！”风暴之神怨毒的诅咒声响起，但随后就烟消云散了。如果被风暴之神的神魂逃走的话，或许他还能够找到一举躯体，借此重生。不过，实力却会掉到主神之下。即使他经验丰富，战力远超过一般的上位神，但如果无法获得新的主神神格的话，也永远无法再拥有主神的实力。

　　只不过，王彪绝对无法容忍这种情况的产生。所谓斩草除根，否则后患无穷。

　　“呼！终于死了！”将风暴之神的神魂都灭杀掉之后，王彪这才松了一口气。不得不说，第一次干掉一个上位主神，感觉相当的不错。平时在奥古世界，主神都不常见。可死在王彪手上的主神，却已经有好几个了，这让他相当的有成就感。

　　“好了，莱因哈特，我们赶快离开这里吧！谁也不敢保证风之神王有没有什么特殊的手段发现风暴之神已经陨落了。万一他迅速的赶来的话，我们可逃不掉！”维多丽特来到王彪身边说道。

　　“嗯！”王彪点了点头，打开主神空间，将主神分身放入到了里面。然后翻身骑在了维多丽特的北上，就要离开。风暴之神的神格，早已经被他抹掉了一切的精神印记，收入了空间戒指当中。

　　大片的雷电。环绕在维多丽特的爪子上。她想要用最快的速度逃离这个地方。不管风之神王会不会出现，但是，离这里越远，无疑是最安全的。在王彪的神王分身没有恢复实力之前，他们根本就没有实力和神王级别的强者硬碰的。

　　“等一下！”王彪突然叫住了维多丽特。

　　“怎么了？还有什么事吗？”维多丽特奇怪的问道。

　　“不管风之神王会不会来，我们得留下一些手段才行！”王彪脸上带着邪邪的笑容。在维多丽特要离开的时候，他突然想到了一个绝妙的主意，一个嫁祸给他人的主意。

　　现在，天使族看似取得了光明神界的统治权，但实际上，天使族面临的局势却更加的严峻了。究其原因，全部来自一个地方，那就是这一次偷鸡不成反蚀一把米的黑暗神界。黑暗神界这一次算得上是被天使族给打残了。但黑暗神王却还健在，并且随时可能苏醒。只要他还在，就能够保证黑暗神界不灭。随后，只要他对天使族动手的话，那么天使族就由灭族之祸。

　　而现在，王彪正是要给黑暗神界找一点麻烦。每一位神王或者至高神，都是神秘并且强大无比的。王彪也不确定他留下的这些手段会不会有用。但先准备一下总是可以的。

　　一缕黑色的神力从他的手中流出。这缕神力，是他从黑暗神界的主神神格中抽出，经过光明之心提炼之后的神力，非常的精纯，甚至有几分类似于黑暗神王的神力。

　　相信，这样做的事是而非的，即使是风之神王一时半会儿也分不清真伪，暴怒之下的他，肯定会认为黑暗神王是故意伪装成这样出手的。他肯定会疯狂的杀向黑暗神界的。到时候，黑暗神界恐怕就再没有机会找天使族的麻烦了。甚至，王彪还能抓住机会，给黑暗神王来一个狠的，彻底的阴他一把。即使不杀掉他，但让他继续陷入沉睡之中，那也不是不可能的。

　　做完这一切，王彪才从新骑到了维多丽特的背上。维多丽特立刻化为一道闪电，远去了。他们并没有立即赶往黑暗神界，而是任选了一个方向，先离开这里，然后待上几个月的时间，等风波停了之后再前往黑暗神界。如果王彪的计策成功的话，那前往黑暗神界，不是会撞上风之神王了吗？

　　风之神界，静静的绵恒在奥古世界中，闪烁着淡淡的青色光芒。风之神界的天空，终年没狂暴的大风所席卷，即使是上位神，在这些风暴之中也无法抵挡。因此，久而久之，这里也成为了风之神界的强者们的禁地。

　　在风暴的最中心，是一座巍峨的宫殿。它就这样屹立在风暴之中，但是却纹丝不动。好像所有的风暴进到它的身边之后，都会立刻化为无形似得。

　　宫殿通体是由一种青色的晶石锻造的，这些都是极品的风系神晶，任何一块落入到风之神界，都是会让人抢破头的东西。但是在这里，却仅仅是建筑宫墙的材料而已。

　　宫殿内部，异常宽广。一个满头青色长发直至腰间的男子，正侧躺在大殿正中的长椅上。他双眸微闭，似睡非睡，神态非常的安详。一股淡淡的风属性的气息，环绕在他的身旁，让人不敢直视。

　　突然间，男子双眼睁开。一股狂暴的气息从他的身上散发出来。一阵强大的风暴从他的身上向四周席卷而过，原本金碧辉煌的大殿，犹如遭到了洗劫一样，顿时成为了废墟。

　　“谁？是谁敢这么大胆，居然杀了风暴之神！”青年男子猛然从长椅上站了起来，带起一股惊天的威势。这青年男人，赫然就是风之神界的主人，风之神王。风之神界的第一强者，在整个奥古世界，都是真正的无敌强者。

　　神王的愤怒，无人能够承受。在他从长椅上站起来的时候，整个风之神界都刮起了飓风。无数修炼的强者，纷纷惊醒了。他们一脸惊骇的望着天空，不知道是谁引起了伟大的神王陛下的怒火。

　　“哼！敢杀死风暴之神，这是对我的挑衅吗？很好，不管你是谁，你死定了！”风之神王那俊美的脸上，满足狰狞的神色。似乎他整个人由之前安详的状态，瞬间蜕变成了一头想要吃人的猛兽。

　　“咻！”风之神王的身影猛然消失不见了。下一刻，他就进入到了外层空间之中，快速的向风暴之神陨落的地方飞去。

　　风之神王是掌控所有风系元素的君主，在他的身边，环绕着大量的风系能量，可以让他以极快的速度飞行。即使是现在已经拥有远超普通上位主神实力的维多丽特，在速度上，也远远没法和风之神王相比。

　　在王彪他们离开几分钟之后，风之神王的身影就出现在了战场之上。

　　“就是这里了，风暴之神就是在这里陨落的。”此时的风之神王，面无表情。在他的脸上，似乎再也看不到一丝的愠怒。只有眼中偶尔闪过的精光，表明他的内心是多么的愤怒。

　　风之神王的眼中，闪过一道精光，仔细的检查这一片区域，想要找到有关风暴之神陨落的蛛丝马迹。

　　“咦？好精纯的黑暗神力。难道是黑暗神王出手的吗？哼！即使是黑暗神王，杀了我风之神界的人，也得付出惨痛的代价！”风之神王迅速的向黑暗神界飞去。


第五百二十八章 黑暗神界动荡

　　黑暗深渊，黑暗神界最诡异的地方，因为这里黑暗神界的主神们全部都聚居在这里，传说中的黑暗神王，都在最深处的第十三层深渊沉睡，所以使得整个黑暗深渊在黑暗神界中的地位异常的神圣。任何闲杂人等，都不得靠近这个地方。

　　只不过，在上一次远征光明神界之后，黑暗深渊立刻没落了下来。上一次，黑暗神界的强者们，聚集了上万上位神，数百万中位神，几乎抽走了黑暗神界六成以上的实力。所有人都认为他们会彻底的毁灭光明神系以及天使族，会将光明神界变成第二个黑暗神界，但是大家远远没有想到，战斗的结果让所有人都大吃一惊。数百万远征光明神界的强者，逃回黑暗神界的，不足万人。而高高在上的十二位主神，更是只有阴谋主神普特罗、卑鄙主神皮克伯、罪恶主神斯诺、淫欲主神阿斯蒙蒂斯他们这四个中位主神逃了回来。其他的两位上位主神和六位下位主神全部陨落了。黑暗深渊空了一大半。

　　另外，堕落天使一族的三位十二翼大天使长也全身而退。黑暗神界的强者们，纷纷把矛头指向了堕落天使一族，说他们畏敌避战，否则为什么黑暗神界的主神陨落那么多，其他的上位神和中位神更是损失殆尽。而堕落天使一组，近损失了十几个十翼天使长而已。

　　流言迅速在黑暗神界中漫延，不少的种族对于堕落天使一族，都产生了无比的怨恨。特别是恶魔族，这一次的大战，他们族中的两位主神全部陨落了，其他的上位神和中位神，也陨落了绝大部分。于是，他们把怒火全部撒在了堕落天使一族的身上。

　　他们攻击在外的堕落天使一族的族人，袭击堕落天使一族在黑暗神界各处的产业。其他的种族，也积极的推波助澜。一时间，黑暗神界变得动荡起来。

　　黑暗神界剩余的四位主神，有能力制止这场动乱，但是，他们却故意视而不见。这一次远征光明神界大败而回，整个黑暗神界，都充满了怒火。他们迫切的需要一个能够让黑暗神界的强者们转移怒火的目标，而堕落天使一族，无疑是非常好的人选。只不过，他们似乎打错了算盘。堕落天使一族的实力，在这一次的大战中，基本没有受到什么损伤。特别是三位十二翼大天使长，更是依旧处于巅峰状态。

　　恶魔族的挑衅，让堕落天使路西法大怒。原本他还之外阴谋主神普特罗等人出面调解的，但发现阴谋主神等人根本没有半点动作之后，他立刻展开了反击。

　　一队队堕落天使一族的精锐在十翼天使长的带领下，悍然袭击了恶魔族的聚居地。恶魔族在这一次进攻光明神界的战斗当中，为了获得最大的利益，几乎将族中的精锐全部投入进去了。在堕落天使一族大举来袭的时候，才发现他们这一次是提到铁板了。早就憋了一肚子火的堕落天使一族，杀起人来毫不手软，身材高大的恶魔族，根本就不是堕落天使一族的对手。

　　明白过来的恶魔族的强者们，这才迅速的向阴谋主神普特罗等主神求援，否则的话，看堕落天使一族的这个架势，好像是不把恶魔族灭掉决不罢休一样。

　　阴谋主神普特罗等人也不愿意看到恶魔族就这样毁灭，比较，他们之前默许了恶魔族对堕落天使一族展开的报复。于是，阴谋主神普特罗、卑鄙主神皮克伯、罪恶主神斯诺、淫欲主神阿斯蒙蒂斯出面，要求堕落天使们停止对恶魔族的攻击，立刻退回到堕落天使一族的大陆去。

　　但是，对于阴谋主神普特罗、卑鄙主神皮克伯、罪恶主神斯诺、淫欲主神阿斯蒙蒂斯的命令，堕落天使一族根本就置之不理。这可把几个主神气的七窍生烟了。

　　“哼！狂妄的堕落天使一族，居然敢不听从伟大了的主神的命令，你们死定了！”淫欲主神阿斯蒙蒂斯大笑着，一爪向一个身材火辣的十翼天使长抓去。堕落天使一族虽然放荡无比，但那也仅仅是针对本族人而已。其他族的人，根本就不管招惹堕落天使一族。即使是淫欲主神阿斯蒙蒂斯，想要找一个女性堕落天使供他淫乐，那也是不可能的。而现在，对他而言，无疑是一个非常好的机会。以冒犯主神威严的名义抓住这个堕落天使，带回去好好的享用，这就是淫欲主神阿斯蒙蒂斯的想法。只不过，事实证明，精虫上脑的他，再一次失算了。

　　迎接淫欲主神阿斯蒙蒂斯的那只龙爪的，是一柄漆黑色的长剑。堕落天使路西法的身影，非常突兀的出现在了那名女性十翼天使长的身前，满脸冷色，手中的堕落之剑，狠狠的迎向了阿斯蒙蒂斯的龙爪。

　　“轰！”一声巨响。随之，响起了淫欲主神阿斯蒙蒂斯撕心裂肺的惨叫声。他的龙爪虽然坚硬无比，但堕落天使路西法手中的堕落之剑，更不是凡品啊！一击之下，他的龙爪顿时碎裂了，半个爪子都被消掉了，黑色的龙血不要命的喷涌而出，看上去凄惨无比。

　　“路西法，你是什么意思，你想挑起堕落天使一族和我们龙族的大战吗？”淫欲主神阿斯蒙蒂斯愤怒的咆哮道。身为龙族魔龙一族的族长，尽管他实力比不上路西法，但他并没有什么好怕的。龙族即使在整个奥古世界，都是异常强悍的种族，并不比天使族差多少。

　　“是吗？我倒要看看，我把比宰了之后，有哪位龙族的族长会出手为你报仇！”路西法冷冷的说道。强烈的杀机从他的身上迸发出来。这一次，黑暗神界的其他主神的做法，让他非常的愤怒，他知道，不给黑暗神界的其他人一点厉害瞧瞧的话，堕落天使一族将面临无穷无尽的魔法。

　　诱惑天使艾琳和恐怖天使费尔也迅速的出现在了堕落天使路西法的身后。之前，他们两人在其他的地方关注堕落天使一族的进攻，避免出现太大的伤亡。

　　“冷静，两位都冷静一下。现在黑暗神界已经实力大损了，我们可不能再起内讧了！”阴谋主神普特罗立刻换上一副笑脸，装起了好人。

　　“哼！别以为我不知道你们是怎么想的。不管你们用什么办法，最好别来招惹我堕落天使一族。否则，我会让他后悔的！”堕落天使路西法冷冷的说道。

　　阴谋主神普特罗、卑鄙主神皮克伯、罪恶主神斯诺和淫欲主神阿斯蒙蒂斯都是脸色一变，他们都从路西法的话语中，听出了浓浓的杀机。现在，黑暗神界的两位主神都陨落，除了黑暗神王之外，再没有人是路西法的对手，如果路西法真的要下杀手的话，他们没有一人能够逃得掉。

　　形势比人强，阴谋主神普特罗、卑鄙主神皮克伯、罪恶主神斯诺和淫欲主神阿斯蒙蒂斯虽然满心不愿，但是却不得不退却了。和自己的小命比起来，其他的一切都是次要的。

　　而恶魔族，在堕落天使一族的强悍进攻之中，也是伤亡惨重。要不然堕落天使一族手下留情，还给恶魔族留下了一丝血脉的话，那恶魔族就得在整个黑暗神界除名了。

　　但即使是这样，恶魔族也不可避免的衰败了。两个主神的陨落，加上族中是强者基本陨落干净，这使得恶魔族迅速的由黑暗神界最强大的种族之一变成了弱下的种族。另外，恶魔族同样还有着不少的敌人。这些敌人，在恶魔族强大的时候，只能隐忍不发。但一旦恶魔族衰败，他们就将成为恶魔族大敌。有这么多的人，即使恶魔族能够渡过难关，苟延残喘下去，但也丧失了再次发展壮大的机会。

　　深渊第八层，属于阴谋主神普特罗的地盘。距离上一次和堕落天使的冲突，已经过去好些日子了。黑暗神界再次回到了平静之中，只不过，堕落天使一族剿灭恶魔族的威名，却已经传遍了整个黑暗神界。于是，堕落天使一族顿时成为了黑暗神界中不可招惹的强悍种族。

　　这天，阴谋主神普特罗、卑鄙主神皮克伯、罪恶主神斯诺和淫欲主神阿斯蒙蒂斯又聚在了一起。现在黑暗神界只剩下他们几个主神了，迫于各种原因，他们必须得紧密的团结起来才行。否则的话，根本无法与堕落天使一族的三位十二翼大天使长争雄。

　　“混蛋！路西法实在是太狂妄了，等着吧！我已经派人去通知其他的几位龙族的族长了。到时候，有的他的好看的。即使他有匹敌上位主神的实力有怎么样？我龙族也不是吃素的！”淫欲主神阿斯蒙蒂斯狠狠的说道。此刻，他的龙爪已经恢复正常了。但是，上一次被路西法一剑轰退，这对他来说，却是一个耻辱。

　　阴谋主神普特罗、卑鄙主神皮克伯和罪恶主神斯诺都笑了笑，并没有答话。龙族强大是没错，但路西法也不是吃素的。他的强大，连当初的阴暗主神达克和绝望主神迪斯潘都不敢招惹。龙族主神众多，但都是中位主神而已。要想对付路西法，那是相当的困难。


第五百二十九章 黑暗深渊崩塌

　　“众位，堕落天使一族的事就暂且这样吧，我们现在没有实力去和路西法硬拼。但是，路西法显然也不能过多的对付我们的。毕竟，黑暗神界是属于我们的，他们堕落天使一族，只不过是借居在这里而已。”阴谋主神普特罗说道。

　　卑鄙主神皮克伯和罪恶主神斯诺都点了点头，现在黑暗神界的主神就剩他们四个了，堕落天使一族不来找他们的麻烦就已经是谢天谢地了，他们哪还敢去找堕落天使一族的麻烦，那不是活的不耐烦了吗？现在的黑暗神界，除了还未苏醒的黑暗神王之外，还有谁能够击败路西法？

　　淫欲主神阿斯蒙蒂斯倒是有些不爽。但阴谋主神普特罗他们不帮忙，他也没有其他的办法。魔龙一族根本就没有和堕落天使一族叫板的实力，贸然出手的话，恶魔族的下场就是他们的前车之鉴。但是，阿斯蒙蒂斯暗暗的发誓，有机会的话，一定会让堕落天使一族付出代价的。

　　“现在，最重要的事，是伟大的神王苏醒之后，我们该怎么样向他解释这一次进攻光明神界的失败！这一次，黑暗神界的精锐全部消耗完了，主神也陨落了八位，一个不好，暴怒的黑暗神王就很有可能将我们全部杀死的！”阴谋主神普特罗说道，在他的眼中，有着一丝深深的恐惧。

　　卑鄙主神皮克伯、罪恶主神斯诺和淫欲主神阿斯蒙蒂斯也都是一脸的惊惧。对于黑暗神王，他们都是非常畏惧的，这一次黑暗神界遭遇了惨重的失败，可以预见黑暗神王苏醒之后，会给他们什么样的惩罚。

　　“这个、这个应该不管我们的事吧！是天使族太强悍了，我们黑暗神界根本就不是光明神系和天使族联合起来的对手！”卑鄙主神皮克伯艰难的吞咽了一口口水，然后说道。话语中，明显带着开脱之意。

　　“对啊！这一次的行动，主要是阴暗主神达克指挥的，我们只是执行命令而已。即使最后失败了，也和我们没有多大的关系才行！”罪恶主神斯诺也说道。

　　淫欲主神阿斯蒙蒂斯点了点头，非常赞同两人的观点。不管怎么样，他们几个能够在这一次的战斗当中捡回一条命，已经很不错了，可不能再把命给丢掉。

　　“但是，陨落了这么多的主神，就我们几个逃回来了。你让黑暗神王会怎么想呢？”阴谋主神普特罗缓缓的说道，意思非常的明显。

　　卑鄙主神皮克伯、罪恶主神斯诺和淫欲主神阿斯蒙蒂斯脸色一暗，黑暗神王会认为他们在这一次的战斗中，故意隐藏实力的，在暴怒的情况下，根本就容不得他们解释。到时候，有的他们受的了。

　　“各位，我们可以把责任推给堕落天使一族。堕落天使一族这一次可是毫发无损啊！再说了，我们可是伟大的黑暗神王最忠实的属下，黑暗神王一定会相信我们的！”淫欲主神阿斯蒙蒂斯突然说道。这样的话，他们不仅能够免于受到惩罚，还可以借此报仇，这又何乐而不为呢？

　　阴谋主神普特罗点了点头，他同样也有着这样的想法，能够把责任推到堕落天使一族的身上，那是再好不过的了。卑鄙主神皮克伯和罪恶主神斯诺也点头表示同意，只不过，要让黑暗神王相信他们所说的，这就比较困难了，得看他们的运气了。

　　“黑暗神王，你给我滚出来！”突然，一个威严的声音在黑暗深渊的上方响起，一时间，整个黑暗深渊当中，都回荡着这个声音。

　　阴谋主神普特罗等人一愣，随即脸色大变，连忙飞出了深渊。他们能够感觉得道，声音的主神是一位神王，可是，怎么会有神王打上门来呢？

　　只见，黑暗深渊的上方，一个浑身笼罩在青色光芒中的男子正漂浮在半空中，浓郁的风系能量，正环绕在他的四周，让人看不真切。

　　“啊？风之神王！”阴谋主神普特罗等人，立刻认出了来人的身份。但是却不知道，为什么对方会愤怒的找上门来，难道他们黑暗神界有得罪到风之神界的地方吗？几人都有些摸不着头脑。

　　“见过风之神王冕下。不知道冕下来黑暗神界，是为了什么事？”阴谋主神普特罗战战兢兢的上前询问道。现在，黑暗神界中只有他最大了，一切的事务，得由他做主了。面对满脸怒火的风之神王，他只能乞求这位神王不要拿他来当作撒气的对象。否则的话，他可就倒霉了。

　　“黑暗神王呢？叫他给我滚出来！”风之神王怒气冲冲的说道。

　　“啊！黑暗神王冕下正在沉睡之中，至今还没有苏醒！”阴谋主神普特罗回答道。他也搞不清楚，为什么沉睡中的黑暗神王会招惹到风之神王呢？实在是太奇怪了。

　　“哼！到现在还敢狡辩，给我去死！”风之神王大怒。一道风刃迅速的在他身边形成，向阴谋主神爆射而去，锋利的刃口，直接割裂的空间，迅速的出现在了阴谋主神普特罗的面前。

　　“啊！”阴谋主神普特罗脸色大骇，连忙布下防御抵挡，同时，抽身飞退。他实在想不到，为什么风之神王会一见面就向他出手。

　　“砰！”风刃轻易的割开了阴谋主神普特罗布下的防御，轰击在他的身体上。坚硬的神体，在风刃的面前，犹如豆腐做的一样，直接就被洞穿了，出现了一个透明的窟窿。

　　一击就遭受重创，这就是神王和主神之间的差距。阴谋主神普特罗在风之神王的攻击之下，根本就没有反击之力。

　　阴谋主神普特罗一脸的惊恐，退到一边，不敢再多言，生怕再遭受到无妄之灾。卑鄙主神皮克伯、罪恶主神斯诺和淫欲主神阿斯蒙蒂斯也都噤若寒蝉，一脸的恐惧。好在，风之神王并没有再为难他们，而是将注意力继续放在了黑暗神王身上。

　　“哼！黑暗神王，你还不出来吗？那可就别怪我不客气了！”风之神王满脸的愤怒。黑暗神王杀了他的属下之后，居然以沉睡为借口，避而不见，这也未免太不把他放在眼里了吧！

　　“风之灭世！”风之神王大喝一声，立刻发起了猛烈的攻击。只见，无数的风刃出现在他的身边，飞快的旋转着，数量无从算计，铺天盖地。

　　阴谋主神普特罗等人远远的看着，都觉得头皮一阵发麻。这样的攻击要是对他们释放的，那他们很有可能直接被撕成碎片，根本就没有半点逃脱的可能。

　　“轰！”只见漫天的风刃，在风之神王的控制之下，向黑暗深渊席卷而去。巨大的轰响声响彻整个黑暗神界，在漫天风刃的轰击之下，黑暗深渊完全被撕碎了。

　　第一次深渊直接崩塌了，紧接着，后面的几层在庞大的压力之下也没有坚持多久，全部崩塌。里面生活的强者，只有极少数逃了出来，死伤无数。

　　阴谋主神普特罗等人满脸的愤怒，他们完全没有想到风之神王会这样做。但是，却不敢发表任何的意见，生怕风之神王会把他们当作攻击的目标。

　　在风之神王的攻击之下，黑暗神界最神秘，最神圣的地方，黑暗深渊终于崩塌掉了。黑暗神界的强者们，都赶来看看到底发生了什么事，但是，看到半空中漂浮的风之神王之后，大家都选择了集体失语。伟大的神王，根本就不是他们能够反抗的。

　　“吼！混蛋！风之神王，你想要干什么？你居然毁掉了我的黑暗深渊！”一个暴怒的咆哮声响起。紧接着，一个身高超过三米的强壮男子出现在了黑暗深渊的上空，全身笼罩在一片黑色的烟雾当中。

　　“哼！黑暗神王，现在舍得出来了？早干什么去了？”风之神王毫不退却。

　　“风之神王，给我一个解释。否则，我要你好看！”黑暗神王阴狠的说道。本来他还在沉睡之中，但被风之神王打上门来，连黑暗深渊都给摧毁了，这让他不得不提前苏醒。

　　“哼！黑暗神王，你敢出手杀害我的属下风暴之神，就敢想到我会打上门来！”风之神王冷冷的说道。

　　“什么？我一直在沉睡之中，什么时候杀了风暴之神了？”黑暗神王大怒，在他看来，风之神王这明显是故意找茬嘛。难道，真以为沉睡了这么多年之后的他是好欺负的吗？

　　“没想到堂堂的黑暗神王，居然是敢做不敢当的小人！”风之神王不屑的说道。

　　黑暗神王非常的憋屈，他已经明白了，他被人给栽赃嫁祸了。现在，风之神王明白着认为他是杀害了风暴之神的凶手，根本就不听他的任何解释，同时，风之神王不分青红皂白就毁掉了黑暗深渊，这让他非常的愤怒。

　　“风之神王，你今天是故意来找麻烦的了？”黑暗神王冷冷的说道。他知道，现在说什么都是没用的了，只有把风之神王给击退，才能够解除威胁。

　　“哼！只是为属下报仇而已！”风之神王同样冷冷的说道。

　　神王之间的大战，一触即发。


第五百三十章 神王大战

　　“黑暗·降临！”既然说理已经完全行不通了，那么，一切都只能够用拳头来解决了。黑暗神王迅速的发起了攻击。虽然沉睡了无数年，但他的战斗技巧，依旧没有半点的生疏。同时，经过了多年的沉睡之后，他的实力，虽然还没有完全恢复，但和颠峰时期相比，已经相差无几了。

　　整个黑暗神界，突然都暗了下来。全部都笼罩在一片黑暗之中。黑暗神界的强者们，还没有感觉到有什么不对。但风之神王，却能够感觉到其中蕴含的恐怖杀机。看来，黑暗神王果然实力已经恢复的差不多了，他能够出手杀掉风暴之神，这也就更加的容易了。到现在，风之神王都还认为是黑暗神王杀掉了风暴之神。黑暗神王强行出手，更加让他坐实了这种看法。

　　“龙卷风暴！”面对黑暗神王这种级别的强悍对手，风之神王不敢有半点的怠慢，立刻发起了反击。一个直径达上百前面的龙卷风，在他的四周形成，快速的旋转着，似乎要把这一片黑暗的空间给绞碎一样。

　　但是下一刻，一道黑色的虚影就已经越过了龙卷风，出现在了风之神王的身前。

　　“黑暗·灭杀！”冰冷的声音，从虚影的嘴里吐出。两道漆黑的光芒组成一个黑色的“十”字，向风之神王轰杀过去。

　　风之神王脸色大变，快速的后退。同时，一柄青色的长剑出现在了他的手中，剑身着，青色的光华流淌着，显示着这把剑的不凡。

　　“风神之剑！”风暴之神手中的长剑，迎着那黑色的“十”字，重重的劈了上去。

　　“轰！”巨大的青色光芒和黑色的“十”字，狠狠的轰击在了一起，发出巨大的爆炸声。在青色光芒的轰击之下，黑色“十”字轰然崩溃，青色光芒虽然削弱了很多，但依旧快速的向那道黑色的虚影轰去。

　　“砰！”只见，黑色的虚影，在青色光芒的轰击之下，轰然碎裂。但是，这些黑色的能量，却在空中汇集了起来，形成了一柄黑色的巨剑，狠狠的轰击在巨大的龙卷风上面。

　　在黑色巨剑的轰击之下。龙卷风直接被切割成了两半，随后就湮灭掉了。而黑色的长剑，也随之消散。

　　黑暗神王高大的身影，出现在了风之神王的面前，他的脸色，带着浓浓的不屑。刚才的交手，他已经摸清楚了风之神王的实力，虽然非常的强悍，但和他相比，显然还是要差一点的。即使是他现在实力还没有恢复到巅峰状态，也足以胜过风之神王了。

　　风之神王的脸色则非常的不好看。他也知道了双方之间的差距，虽然脸上不愿意承认，但他的心里却知道，要胜过黑暗神王，给风暴之神报仇，显然是不太可能的了。

　　“风之束缚！”但是，风之神王并没有后退，继续发动了攻击。他现在，只能把希望寄托在黑暗神王是带伤战斗，他所表现出来的，全部都是强撑的，实际上并没有恢复实力。

　　一道道青色的绳索，突然出现在了黑暗神王的身边，将他捆的结结实实的。风之神王高高的飞起，手中的长剑，闪烁着耀眼的青色光芒，狠狠的向黑暗神王劈了过去。这一剑，要是被他劈实了的话，黑暗神王不死也得重创。

　　“黑暗·腐蚀！”黑暗神王当然不会坐以待毙了。他的身上，迅速的冒出一团黑色烟雾，只见那些捆在他的身上的青色绳索，立刻被腐蚀掉了。使得他得以轻易的从中挣脱出来。面对风之神王的强势一击，黑暗神王并没有后退，反而迎了上去。在他的右手中，出现一支长达数米的黑色长矛，在矛尖上，闪烁着漆黑色的光芒，直指向风之神王。左手上，则是出现一面漆黑色的大盾，盾面上，有着古老的图画。

　　“轰！”风之神王的一剑，重重的轰击在了黑色的大盾上面。大盾上，闪烁出浓烈的黑色光芒，抵挡住了一切的攻击。同时，黑暗神王手中的长矛，也重重的向风之神王刺去，直指风之神王的胸口，那里是神格的所在地。

　　显然，黑暗神王同样也已经打出火来了。风之神王的攻击，让他非常的生气，也明白了双方之间的矛盾，是很难调和的了。与其这样，不如奋力一搏，即使无法杀掉风之神王，也要重创他，让他无法再对黑暗神界造成威胁。等他实力全部恢复之后，就再也用不着害怕他了。

　　风之神王脸色大变，连忙向旁边闪开。即使他的速度非常快，但也是险之又险的躲过了黑暗神王的这一击。同时，他手中的长剑，对准黑暗神王的后心，再次发起了猛烈的攻击。

　　黑暗神王快速的转过身，将左手的大盾挡在胸前，抵挡住风之神王的攻击。右手的长矛，狠狠的向风之神王刺去，使得风之神王不得不避开。

　　风之神王似乎也意识到了他和黑暗神王直接的差距，不再和黑暗神王硬拼了，而是以他的速度优势，快速的围绕这黑暗神王展开猛烈的攻击，让他疲于应付。一旦找准机会，就给予黑暗神王致命的一击。

　　身亡之间的战斗，毁天灭地。即使黑暗神王早有准备，将战场笼罩子啊一片黑暗的空间之中，但是在两人激烈的战斗中，这片空间还是被摧毁了。神王的力量从中泄漏出去，轰杀了不少的黑暗神界的强者，连他们脚下的这块大陆，都支离破碎了。

　　幸存下来的强者们，都远远的躲开，一脸的惊恐。阴谋主神普特罗等人，也都在密切的关注着战局的发展，他们的心中，都有着一丝的忐忑，不知道这一次的战斗过后，黑暗神王会怎么会惩罚他们。

　　渐渐的，黑暗神王失去了耐性了，攻击也变得大开大合起来，防御开始出现了漏洞。风之神王大喜，他苦心等候的机会，终于来了。

　　只见，逮住一个机会之后，风之神王迅速化成了好几个虚影，向黑暗神王展开了攻击，让黑暗神王一是分不清哪一个是真实的他，哪些是虚影。

　　“噗！”风之神王终于避开了黑暗神王的防御，一剑刺中了黑暗神王的身体，长剑入肉的声音，在他听起来，是那么的美妙。风之神王的长剑非常的犀利，一剑就将黑暗神王的神体给洞穿了。

　　“啊！”黑暗神王咆哮起来，手中的大盾，狠狠的向风之神王砸去。

　　风之神王想要拔剑退开，但是却发现，他的长剑，似乎被夹住了，他根本就拔不出来。这一迟疑，黑暗神王的大盾，已经砸向了他的身体。

　　“轰！”风之神王的一下子被砸飞了，黑暗神王强悍的一击，顿时让他受创不浅。

　　“你，你是故意让我击中的？”风之神王脸色大骇，他终于知道为什么会这么轻易的就突破黑暗神王的防御了，黑暗神王这明显是在用苦肉计，以小伤换风之神王的大伤。

　　“哼！你现在知道，已经太晚了！一切都已经结束了！”黑暗神王手中的长矛，狠狠的想着风之神王的胸口刺去，明显是不把他重创，决不罢休。

　　“黑暗神王，这一次，你赢了，但我不会善罢甘休的！”风之神王大骂道。只见，他的身体，立刻就消散了，化为了虚无，消失的无影无踪，就好像化为了清风，就此消散了一样。

　　“哼！这一次算你跑的快，这一次就没有这么好运了！”黑暗神王冷冷的说道。“嗤”的一声，将风之神王插在他身体上的长剑给拔了出来，滴滴漆黑的血液，从伤口上滴落了下来。神体被洞穿，使得黑暗神王再次受创了，不过和风之神王相比，这一点小伤根本就算不了什么。

　　黑暗散去，黑暗神王那伟岸的身影，出现在了黑暗神界的强者们的面前。

　　“哇！黑暗神王万岁！”黑暗神界的强者们全都沸腾了，很明显，风之神王逃走了，黑暗神王取得了最后的胜利。尽管沉睡了这么多年，但是，黑暗神王依旧是无比的强大。

　　黑暗神王扫视了众多黑暗神界的强者们一眼，在他的目光之下，所有人都感到一股莫大的压力，纷纷低下头去。

　　黑暗神王的脸色，一下子变得难看了。刚才面对风之神王的威胁，没来得及注意，现在才发现，黑暗神界的主神仅仅只剩下阴暗主神普特罗他们四人了，其余的主神，全部都不见了踪影。他找遍了整个黑暗神界，但却依旧没有发现他们的气息。

　　“普通了，达克和迪斯潘他们呢？”黑暗神王威严的问道，从他的话语中，可以清晰的感觉到他的怒火。

　　“伟大的黑暗神王冕下，这一次进攻光明神界的战斗，我们失败了。达克冕下和迪斯潘冕下，都已经陨落了！”阴谋主神迪斯潘只得硬着头皮回答道。

　　“什么？他们都陨落了？那你们为什么还活着？”黑暗神王大怒，手中的黑色长矛，重重的一挥。一道黑色的光芒闪过，阴谋主神普特罗再次被轰飞了。面对黑暗神王的攻击，他根本不敢抵挡，只能硬撑下来。加上之前受到了风之神王的攻击，一下子就使得他身受重创。


第五百三十一章 干掉天帝

　　“神王大人饶命啊！”卑鄙主神皮克伯，罪恶主神斯诺和淫欲主神阿斯蒙蒂斯连忙跪倒在地，他们都被阴谋主神普特罗的惨象给吓住了，连忙求饶，他们可不想步上普特罗的后尘。

　　“咳！”阴谋主神普特罗咳出一口鲜血，然后艰难的爬起来，同样跪倒在黑暗神王的面前，恳求他的饶恕。他们都是主神，在黑暗神界的其他强者面前，他们高高在上，主宰他们的生命。但是，在神王的面前，他们也同样是蝼蚁。

　　黑暗神界的其他强者，同样全部跪倒在地，他们同样无法承受伟大的黑暗神王的怒火。在神王的怒火之下，他们觉得自己犹如一只蝼蚁一样，随时都有被踩死的可能。

　　“哼！”黑暗神王冷哼一声，伸手一挥，一道黑色光芒闪过，阴谋主神普特罗，卑鄙主神皮克伯，罪恶主神斯诺和淫欲主神阿斯蒙蒂斯全部都消失不见了。

　　“你们都退回去吧！”黑暗主神威严的声音响彻整个黑暗神界。

　　“是，谨遵伟大的神王的意志！”原本汇集到黑暗深渊的黑暗世界的强者们，全部犹如潮水一般退走了。

　　随后，黑暗神王化为一道黑色的流光消失了。在这一过程之中，他腰际上那一个被风之神王洞穿的伤口，一直在流着鲜血。并不是他不想将血止住，而是风之神王好歹也是一个赫赫有名的神王，实力虽然比不上黑暗神王，但也仅仅是稍差一点点而已。黑暗神王将风之神王重创了，但自己，也受了不轻的伤。伤口出一直有暴虐的风系能量在切割着伤口，阻止着伤口的愈合。黑暗神王要想修复伤口，必须得要静养一段时间才行。

　　黑暗深渊，这一个黑暗神界最神圣的地方，现在却成了一片废锡。从第一层到第十二层的深渊，全部都被风之神王一怒之下给摧毁了，仅仅只有第十三层深渊因为是黑暗神王居住地方，比起其他层的深渊要坚固得多，这才在风之神王的攻击下幸存了下来。

　　在黑暗深渊第十三层的天空中，有一座漂浮宫殿。宫殿通体漆黑色，是由一块巨大的黑暗神晶直接打磨而成的。宫殿的大殿中，黑暗神王正坐在宝座上，滴滴鲜血正从他的伤口流出，落在宫殿的地板上，发出“滴答、滴答”的响声。

　　在大殿中，阴谋主神普特罗等人，跪倒在黑暗神王的面前，瑟瑟发抖，不知道黑暗神王会怎么样处置他们。对于前途的未知，让他们心生恐惧。

　　“说说吧，这一次进攻光明神界为什么会失败？”黑暗神王的冷冷的声音响起。

　　“是，伟大的神王冕下！”卑鄙主神皮克伯结结巴巴的将黑暗神界这一次进攻光明神界的整个过程，全部原原本本的讲了出来。他把之所以会失败，全部归结到了天使族身上。要不是天使族的话，整个光明神界早就被黑暗神界给占据了。

　　“哼！天使族，我早晚会把他们全部毁灭的！”黑暗神王冷冷的说道。黑暗神界这一次大举进攻光芒神界，黑暗神王自己也没有抱太大的信心，只是想检验一下他沉睡了这么多年后黑暗神界的实力而已，但没有想到，会输的这么惨。黑暗神界的主神们陨落了大半，整体实力也消耗了大半，这完全出乎了他的预料。

　　“你们，先回去吧！要不了多久，我们就将再次进攻光明神界。这一次，我们将完全毁灭整个光明神界！”黑暗神王冷冷的说道。

　　“是，伟大的神王冕下！”阴谋主神普特罗等人，这才松了一口气，大家都有一种劫后余生的感觉。卑鄙主神皮克伯他们，连忙带着身受重创的阴谋主神普特罗，离开了黑暗深渊。

　　风之神王强闯黑暗神界，摧毁黑暗深渊，大战黑暗神王的消息，很快就在各大神界和至高位面流传了起来。这可是自光明神陨落之后，第一次再发生神王级别的战斗，迅速的引起了所有强者们的注意。

　　风之神王重伤而回，使得风之神界的气氛顿时紧张了很多，随后爆出风暴之神陨落，并且传出是被黑暗神王击杀的。大家这才知晓风之神王强闯黑暗神界的原因。

　　大家最为关心的，是黑暗神王的情况。从沉睡中醒来的黑暗神王，战力还有多少，这引起了所有人的注意。但是，黑暗神王的伤势，非常的保密，外界根本无法得知，只能推测黑暗神王应该也受了不轻的伤。

　　在风之神王大战黑暗神王传的沸沸扬扬的时候，王彪正在土之神界。有神王分身在，他可以轻易的伪装成土系的强者而不被发现。在得知风之神王和黑暗神王两败俱伤之后，王彪才松了一口气。

　　“好了，现在黑暗神王肯定也受创了，一定是需要一段时间的休养的，天使族的危机暂时解除了，我们可以趁此去黑暗神界探查他们的虚实了！”王彪抱着维多丽特，高兴的说道。他这一次的计划，不仅仅赚到了一枚风系的上位主神的神格，还使得天使族暂时解除危机，获得了前往黑暗神界探查虚实的机会，可谓是一举多得。

　　“要是能够趁这个机会，将黑暗神王给干掉那就好了！”维多丽特显得有些遗憾。现在，应该是黑暗神王最虚弱的时候，下一次这样的机会，不知道要什么时候才有。

　　“嘿，你还真敢想。要知道，受创的神王，那也是神王，可不是我们现在能够对付的。”王彪有些无语，他何尝不想干掉黑暗神王，一劳永逸的解决问题，但奈何是有心无力啊！

　　“你的神王分身呢？现在实力恢复到多少了？”维多丽特问道。神王分身自从被王彪得到之后，一直都处于恢复实力的过程中，其他人根本不知道现在现在恢复了多少的实力了。

　　“只恢复了一小半，可以轻易的击败任何一个主神，但面对神王级别的强者，还是不够看！”王彪想了一下说道。虽然黑暗神王受伤了，但神王分身显然依旧不是这个时候的黑暗神王的对手。企图依靠神王分身将黑暗神王给干掉，那是不太现实的。

　　“嗯！等你的神王分身恢复了实力，我们再去找黑暗神王的麻烦！”维多丽特赞同道。从王彪的怀中跳了出来，迅速的变大的身体。接下来，他们该准备前往黑暗神界一行了。

　　王彪跨坐到维多丽特的背上。对于未来，他充满了信心。虽然现在不是黑暗神王的对手，但以现在神王分身恢复的速度，不需要很久，就能够恢复到巅峰状态。到时候就不用再惧怕黑暗神王的威胁了。

　　维多丽特伸出前爪，划破空间，纵身飞入了外层空间之中，准备向黑暗神界飞去。

　　“等一下！”王彪突然叫住了她。

　　“怎么了？”维多丽特不解的问道。

　　“苏菲来消息了，让我们赶去天界，她需要我们的帮助！”王彪疑惑的说道，不清楚苏菲遇到什么事了。

　　“那我们快去吧！”苏菲立刻化为一道流光，快速的向天界冲去。

　　天界，一处广袤的森林中，一男一女正站在一颗参天古树之下。这个女的，一脸的冷眼，眉头紧皱，让人看了心生怜惜。这个美艳女子，正是命运女神苏菲，而她身后站着的男子，则是新的厄运之主，是她回到天界之后选择的一个忠于她的上位神巅峰的强者。

　　“冕下，您的朋友真正能够帮到我们吗？要知道，现在的局势对我们可是非常不利的。”新的厄运之主有些担忧。作为新晋的天王，对于命运女神苏菲，他是非常忠心的。陪同苏菲一起，对宿命之主和其他的天王展开了猛烈的攻击。他们取得了非常大的成效，很多天王都妥协了，承诺帮助苏菲，一同对付宿命之主。

　　但是，在最后的关键时刻，天帝传出了谕令，要求所有的天王，全部听从宿命之主的命令。局势迅速急转直下，尽管苏菲有着超过宿命之主的实力，但依旧不是众多天王的对手，只得带着厄运之主逃离天界。

　　“如果连他们都帮不到我们的话，那我们就没有任何机会了。”苏菲脸色有些不好看。她实在没有想到，天帝居然会发出这样的谕令。这是否代表着，天帝就快要苏醒了。

　　“冕下，我们要面对的，可是天界的所有天王。甚至，有可能直接面对天帝！”对于一个天界的强者来说，天帝就是无法逾越的大山，没有人能够抗拒。

　　“放心吧！天帝应该还没有伤愈。如果，真的要和天帝为敌的话，我们未必没有机会干掉他！”苏菲眼中闪过一丝狠色。

　　“什么？干掉天帝？这怎么可能？”厄运之主跳了起来。他仿佛听到了什么不可能的事一样。

　　“天帝高高在上，但并非不可战胜的。特别是受创的天帝，要杀掉他，或许比较困难，但并非没有可能的。”苏菲肯定的说道。

　　厄运之主彻底的震惊了，不知道为什么苏菲会有这样的自信。


第五百三十二章 赌一把

　　“哗啦！”苏菲的身前，突然出现一道空间裂缝，黑漆漆的口子，散发着狂暴的能量。

　　厄运之主一下子挡在了苏菲的前面，在他的手中，出现一柄白色的长矛，环绕着诡异的气息。看得出来，厄运之主对于苏菲，非常的忠心。

　　“不用紧张，是我的朋友！”苏菲轻声说道。从空间裂缝之中，她已经感觉到了维多丽特和王彪的气息了。和王彪他们一起待了那么长一段时间，大家都已经很熟悉了。

　　厄运之主这才点了点头，退到了一旁。他从空间裂缝之中，也感觉到了两股非常强悍的气息，知道那就是苏菲所说的朋友。只不过有些奇怪，这两个人的身份。虽然成为天王的时间还很短，但之前身为上位神巅峰的他，对于各大神界的主神的资料，还是非常清楚的。

　　一道电光闪过，王彪和维多丽特出现在了苏菲的身前。

　　“苏菲，好久不见了哦！”王彪从维多丽特的背上跃了下来。维多丽特迅速变回了小猫的样子，跃入到王彪的怀中，也热情的向苏菲打着招呼。

　　“确实有一段时间没见了，这一次有事要麻烦你们了！”苏菲脸上的愁容，散去了不少。王彪他们赶来帮忙，让他底气增强了很多。

　　厄运之主倒是有点纳闷，他根本就不认识王彪和维多丽特。可之前苏菲可是说了要和天帝做对的，就靠这两个名不经传的人就能够打败天帝了吗？这未免太不现实了吧！

　　“有什么麻烦，凭我们的交情，一定帮到底。”王彪拍着胸脯说道。当初和光明神布莱特战斗的时候，要是没有苏菲的帮助，他早就被布莱特给搞死了。现在苏菲需要帮忙，他自然毫不犹豫的答应了。不管苏菲遇到什么麻烦，他都得帮。他就是这么一个知恩图报的人。

　　“哼！答应的这么爽快，到时候有你哭的！”厄运之主心里不屑的想到。他不认为，王彪有和天帝作战的勇气。要知道，天帝可是整个奥古世界最强悍的人之一。

　　“莱因哈特，是这样的，天帝出现了。并且，不知道为什么他还把天宫的管理权交给了宿命之主。所以，另外的天王，全部听从宿命之主的命令，开始追杀我们。”苏菲有些不甘的说道。原本她苦心经营的大好局面，全部被天帝的一道谕令就给毁掉了。

　　“天帝？他苏醒了吗？当年他所受的伤，可要比黑暗神王还要严重得多啊！”王彪惊讶道。

　　“不知道有没有苏醒，他只是发出一道谕令之后，就没有其他的动作了。”苏菲摇了摇头，具体的情况，她也不是很清楚。

　　“天帝不可能会比黑暗神王先痊愈的。我想，他现在应该还在养伤中。”沉思了一下，王彪才说道。

　　“或许是这样吧！”苏菲也点了点头。

　　“对了，你和天帝的关系不是还不错吗？为什么他会下这样的谕令呢？”王彪有些不解的问道。

　　“我也不知道。或许，是上一次天宫大乱的时候，我没有帮助他吧！”苏菲想了一下然后说道。在当初宿命之主联合其他的天王，准备攻击天帝的时候，命运女神苏菲洞悉了他们的阴谋，但却选择了装作不知，也没有通知天帝。或许这被天帝看做是了背叛吧！所以，现在才把她也给恨上了。

　　“那你打算怎么办？要我们帮助你干掉宿命之主他们吗？”王彪想了想然后问道。宿命之主只不过是一个上位主神而已，要干掉他，倒是不用废多大的劲，凭他们的实力，已经足够了。虽然天宫现在还有十位天王，但除了宿命之主以外，其他的都只有中位主神和下位主神的实力而已，在王彪的眼中，根本就不堪一击。

　　“宿命之主，必须的死。还有，幸运女神那个贱货，她也必须得死。我上一次差点陨落，就是被他们两人给逼的。”苏菲咬牙切齿的说道。

　　“这没问题！”王彪回答道。似乎一个上位主神的生死，根本就不是什么大事一样。

　　厄运之主在一旁看的，更加的无语了。经过刚才的观察，他已经确定王彪的实力，大概和下位主神差不多，但却在轻描淡写的议论干掉上位主神，未免也太狂妄了吧！厄运之主对王彪，更加的鄙夷了。但苏菲对王彪好像非常亲密似得，使得他的不满，只能够憋在心里。

　　“莱因哈特，如果，我要对付天帝，你会不会帮我？”苏菲盯着王彪问道。虽然声音很轻，但却透露出无比的坚决。

　　“啊？为什么会有这样的想法？”王彪倒是被吓了一跳。虽然他早有杀天帝的心，但那只是随便想想而已，根本就没有要付诸行动的念头。苏菲的打算，完全出乎了他的意料。

　　“既然他下达了那样的谕令，那么，我就没有必要再当他是天帝了。莱因哈特，我想取他而代之！”苏菲坚定的说道。

　　“好吧！虽然这有点冒险，但我答应了。既然我们上传能够干点一个神王，这次就一定能够干掉一个至高神的！”王彪豪气的说道。上一次杀掉布莱特，完全是他们取巧。当时的布莱特，根本就没有恢复到神王的实力，并且是灵魂状态。相对来说，要容易得多了。虽然天帝也受创严重，实力不在巅峰状态，但不管怎么说，显然都会当时处于灵魂状态的布莱特要强大得多。仅凭他们几个的实力，要想干掉天帝，恐怕比较困难。唯一的机会，就是天帝依旧处于重伤之中，战斗力并没有剩下多少，这样他们才有机会。另外，王彪的神王分身，在这一战当中，恐怕得发挥出强大的实力才行，要不然他们想要真刀真枪的杀掉一个至高神，那根本就是不可能的。不管从哪个方向来说，王彪答应苏菲的要求，都像是在冒险。但是，大家的关系这么紧密，就算明知道是在冒险，他也只有去赌这一把了。只希望，最后获得胜利的是他们。

　　厄运之主感觉自己快要晕过去了，他好歹现在也是天王了，还是拥有中位主神实力的天王，但依旧觉得脑子不够用。这都是些什么人啊！居然在兴高采烈的讨论干掉天帝！那可是天帝啊，是那么好杀的吗？而他们之前居然还已经合作杀掉过一个神王了，这实在太惊人了。要不是清楚苏菲的情况，他还真会以为这帮人都是疯子。

　　“不过苏菲，你得答应我，等你成为新的天帝之后，你还得帮我一把！”王彪问道。

　　“好！”苏菲一口答应下来，根本就没有问王彪需要他帮什么。

　　“等你成为天帝之后，需要帮我一起干掉黑暗神王！”王彪说道。对于天使族来说，黑暗神王是最大的敌人，如果再加上一个天帝的话，那么他们就有很大把握干掉黑暗神王了。

　　“碰！”厄运之主终于坚持不住，一下子倒在了地上。他感觉自己的脑袋完全晕掉了，这些人一定是疯子，他们居然妄图杀了天帝还要杀神王，实在他狂妄了。

　　“你怎么了？”苏菲皱了皱眉头。

　　“没事，没事！”厄运之主连忙从地上爬了起来，显得有些狼狈。只不过，他看向王彪和苏菲的眼神，却显得非常震惊。

　　“好了，苏菲。他一定是被我们吓到了，要么就是认为我们疯了。也是，神王和至高神，可是那么好杀的么？”王彪笑道。

　　“我和莱因哈特刚才说的，你应该全部都清楚了吧。给你一个选择，你可以当作不知道这件事，自己找一个地方躲起来。我们之间再没有任何关系。当然，你也可以和我们一起行动。不过，这其中的危险，我们不说你也明白！”苏菲看着厄运之主说道。

　　“这……”厄运之主有些犹豫了。他不知道苏菲和王彪为什么会这么的自信，难道他们不知道，至高神和主神直接的差距，是无法逾越的吗？虽然，他是因为苏菲的帮助，才成功的晋级到天王的。但是，这并不代表他会拿自己的生命去开玩笑。

　　厄运之主有些犹豫了，有些拿不定主意。

　　王彪在一旁看着，脸色带着玩味的表情。看来还真是这样的，不管是谁成为主神之后，都会特别珍视自己的生命的，一切行动的前提，都是自己的利益。前去杀掉天帝，则无疑是一个天大的赌注，厄运之主根本就不认为王彪和苏菲会有这个能力杀掉天帝。因此，他得为自己考虑。

　　“对不起，冕下！”最终，厄运之主做出了自己的决定。

　　“没什么对不起的，这是你的决定，我尊重你的选择。只不过，我希望你不要把我们的行动泄漏出去，否则的话，我们不会放过你的！”苏菲的脸上，依旧带着笑容。只不过，眼中却流露出一丝失望。这一个厄运之主，是她千挑万选的，但想不到，最终还是那么的短视。

　　“冕下保重！”厄运之主郑重的说了一声，然后化为一道流光消失在天际。


第五百三十三章 再入天宫

　　“苏菲，用不着生气，一个厄运之主，根本就不会对我们的计划造成什么影响！”王彪上前安慰道。厄运之主最后的选择，还是让苏菲觉得有些不舒服。毕竟，要不是她的帮助，他哪里能够成为新晋的天王呢？可到最后，却还是将自己利益放在首位。

　　“嗯！”苏菲点了点头，这怪不了谁，只能怪她自己用人的时候没有考虑清楚。

　　“对了，天帝到现在都还没有现身，我们要干掉他，那得先找到他才行啊！”王彪说道。自从和光明神布莱特的一战之后，天帝遭受重创，比黑暗神王都要伤势严重的多，一直都隐藏在一个秘密的地方疗伤，从来没有出现过。一个天王的藏身之处，可不是好找的。王彪他们想要干掉天帝，那首先得找到天帝才行。

　　“他应该就隐藏在天帝宫的某个地方。在他传出谕令的时候，我探测到了他的所在！”苏菲肯定道。为了这一次能够干掉天帝，她同样也做了不少的准备工作。

　　“好啊，既然能够找到天帝，那我们就一定能够杀了他！”维多丽特也大声的说道，似乎根本就没有因为是要对战天帝而感到恐惧。要知道，如果在这之前说有主神胆敢挑战至高神，那所有的人都肯定会认为他是疯子。至高神和主神之间的差距，那可不是靠人数的多少就能够弥补的。即使主神数量再多，也是无法击败至高神的。双方根本就不在一个等级上面。

　　“莱因哈特，这一次，主要得靠你的神王分身了。现在神王分身恢复了多少实力了？”苏菲询问道。她同样也知道，这一次的战斗，主力将是王彪的神王分身，他们只能够从旁协助而已。

　　“到现在为止，神王分身也仅仅恢复了小半的实力而已。不过，对付身受重创的天帝，应该已经够用了。加上我们从旁协助，灭掉天帝应该不会有多大的问题！”王彪略微沉思了一下，然后回答道。

　　“这就好！”苏菲明显松了一口气。虽然决定干掉天帝了，但有没有这个实力，她自己也不报太大的希望，毕竟，天帝的恐怖实力，她是非常清楚的。现在得到了王彪的肯定回答，使得她放心多了，了解王彪的她知道，既然王彪能够保证灭掉天帝，那就应该有足够的把握。

　　“好啊，灭掉天帝，让苏菲成为新的天帝！”维多丽特显得非常的兴奋，似乎天帝已经是案板上的肉，任由他们宰割了一样。

　　“莱因哈特，你放心，一旦我成功的成为了天帝，我会全力帮助你干掉黑暗神王的！”苏菲诚恳的说道。她现在已经知道了，原本王彪他们是要去找黑暗神王的麻烦的，但是在收到她的请求之后，立刻就赶到了天界，这让她非常的感动。

　　“哈哈，苏菲，我们现在可是一条船上的人，应该同心协力才是！”王彪笑着说道。对于朋友，他向来都是非常好的。苏菲上次救了他，他就得报恩。同时，有一个天帝作为盟友，那也是非常不错的事。以他现在的实力，要干掉黑暗神王，恐怕毕竟困难，但如果加上一个天帝的话，那问题就不大了。因此，帮助苏菲成为新的天帝，明显就是一举多得的大好事。

　　“我们得先干掉宿命之主才行，否则我话，我们无法进入到天帝宫。并且，我们在和天帝大战的时候，不能让其他的天王插手。因此，我们需要先干掉宿命之主，然后将其他的天王驱逐出天宫！”苏菲说道。天宫中此刻还要十位天王，如果在他们和天帝战斗的关键时刻插手的话，那对他们也是一个不小的变数。因此，他们最好在开始的时候就将这些变数消灭掉。

　　天宫的那些天王，大都和苏菲没有太大的恩怨，他们只不过是奉命行事而已。而宿命之主和幸运女神这对奸夫淫妇，则是必须要杀的。上一次苏菲陨落，就是他们联手偷袭造成的。而这一次被围攻，也是他们两人带头的。因此，不杀掉他们的话，苏菲的心中，总有一根刺。

　　“完全没问题！先解决其他的天王，让天帝失去助力，这是再好不过的了！”王彪点了点头。虽然以他们现在的实力，根本不用太在乎其他的天王的影响。但最好还是将其他的变数全部先解决掉会比较好。

　　达成一致之后，苏菲迅速的带着王彪他们向天宫飞去。前不久，苏菲和厄运之主在宿命之主和其他天王的围攻下，不得不狼狈逃离天宫。现在，在王彪的帮助下，她有足够的实力杀回去，一雪前耻了。

　　天宫依旧包裹在一层厚厚的命运之力里面，以王彪现在的实力，也只能模糊的感觉到天宫的存在，但要自己找到入口的话，那还比较麻烦。好在有苏菲带路，他们才可以轻易的进入到天宫之中。俗话说，堡垒从内部攻破才是最容易的，大概也就是这个道理了。

　　“这里是天宫吗？怎么变成现在这个样子了？”看见面前的一片残垣断壁，王彪有些不敢相信这就是上一次来过的美轮美奂的天宫。

　　“仅仅是这一片地方是这样的而已。上一次大战的时候，被我们给摧毁了。看来宿命之主并不安稳啊！要不然也不会不派人重新修葺这些宫殿了！”苏菲看着眼前的废墟说道。

　　“好吧，我们去找宿命之主。苏菲，你带路吧！”王彪没有再继续这个话题，现在做正事要紧。黑暗神王和风之神王硬拼之后，肯定又受了不轻的伤，他们得抓紧时间先干掉天帝，然后趁黑暗神王受创的时候，把他也给干掉。一旦等黑暗神王恢复了实力的话，要再干掉他，那可就不容易了。

　　苏菲点了点头，领着他们向宿命宫赶去。一般来说，宿命之主都会待在宿命宫中的，那里是最靠近天帝宫的地方。尽管宿命之主也一直想要入主天帝宫，但一直都没有机会。现在天帝传出谕令了，那他就更没有机会了，如果不想被天帝灭掉的话，他只有听从天帝的谕令，为天帝好好的守住天宫。

　　现在的天宫，防卫明显要严密了很多，一路上，到处都是巡逻的强者，看来宿命之主在上一次之后，是加大了天宫的防卫。但是，这对于主神来说，用处根本就不大。王彪和维多丽特都收敛了身上的气息，天宫中，充斥着命运之力，只要他们不流露出其他的神力，一般来说是很难被发现的。另外，苏菲也为他们布置下了一道由命运之力构成的护罩，和整个天宫中的命运之力都融合在了一起，可以有效的避免别人的探查。

　　在苏菲的带领下，王彪他们得以大摇大摆的穿行在天宫之中，那些巡逻的强者，根本就发现不了他们。除了躲避时不时会出现的天王的精神力之外，他们没有遇到半点麻烦。

　　没过多久，王彪他们就来到了宿命宫。苏菲迅速的用精神力探测宿命之主的位置，但是，宿命之主却根本就没有待在这里。

　　“怎么了，苏菲？”看见苏菲皱起了眉头，王彪连忙问道。

　　“宿命之主没有在这里！”苏菲回答道。

　　“那他会在哪里呢？我们得首先干掉他才行！”

　　“走吧，我们去幸运宫，宿命之主应该在那里！”稍微想了一下，然后苏菲就肯定的说道。

　　“幸运宫？宿命之主在幸运女神那里吗？”王彪诧异的问道。

　　“嗯！幸运女神和宿命之主，早就勾搭在一起了。宿命之主不在宿命宫，那就一定是在幸运宫！”苏菲肯定的说道。

　　“啧啧，幸运女神可是一个难得的美女啊！怎么好白菜都让猪拱了呢？”王彪有些惋惜的说道。幸运女神王彪见过，是一个很非常美艳的女人。而宿命之主，长的虽然不丑，但也绝对和帅沾不上边。那他们两个怎么会搞到一起呢？在王彪的脑海中，迅速的构思出了一幅宿命之主利用武力，强行逼迫幸运女神的画面。

　　“莱因哈特，你到底在想什么啊？”苏菲白了王彪一眼。

　　“嘿嘿！苏菲，你真美！”王彪嘿嘿笑道。苏菲不愧是名满整个奥古世界的美人，她刚才白王彪那一眼，充满了妩媚，让王彪直接呆掉了。

　　“哼！莱因哈特，正是要紧！”苏菲跺了跺脚，表现的有些羞怒。不过，在她的内心中，却也多了其他一些异样的情绪。

　　“好吧，好吧。我们去幸运宫！”面对苏菲这种美女，王彪几乎完全没有抵抗力，只得举手投降。

　　此时的幸运宫中，春意盎然。在幸运女神的寝宫周围，空无一人。只听见从里面，不断的传来“啪，啪”的撞击声，以及，男人和女人混杂在一起的喘息声。

　　一个娇媚的女人，此刻正赤裸着身体，趴在床上，雪白的圆臀高高的撅起。在她的身后，则是一个身材魁梧的中年男子，正不断的耸动着他的身体，表情非常的愉悦。

　　这两个人，正是大名鼎鼎的宿命之主和幸运女神。只是，外人很难将他们平时严肃的形象和现在的样子联系起来。


第五百三十四章 胸大无脑的幸运女神

　　“啊！啊！”随着两声高亢的尖叫，幸运女神的寝宫内，立刻沉寂了下来。宿命之主那魁梧的身躯，如遭雷击一样，颤抖了起来，随后就软倒在了床上。

　　而幸运女神，则是那两声高亢的尖叫声的主人。高潮后的余韵，使得她那美艳的脸上带着一丝酡红，更增添了几分艳丽，显得格外的诱人。

　　宿命之主搂着幸运女神那娇嫩的身体，两只大手，在那娇躯上游走着。幸运女神那两只雪白的高耸，更是成为了最主要的关注对象。

　　“法尔特，为什么这一次天帝会下谕令让你掌管整个天宫呢？”幸运女神轻声的询问道，这个疑问，一直在她的脑海中盘旋，挥之不去。现在，终于找到机会询问了。法尔特，正是宿命之主的名字，只不过很少有人直到而已。

　　“蓝茜，这个问题可不是你该问的！”宿命之主法尔特皱了皱眉头。虽然，他很享受幸运女神蓝茜的身体，但是，也仅仅是迷恋她的身体而已。对于幸运女神，他只有但存的性欲，并没有一丝的情感。不管他承不承认，在他的内心中，爱的女人，依旧是命运女神苏菲。即使是在和幸运女神蓝茜上床的时候，在绝大多数的时候，他也是将蓝茜想象成了苏菲而已。幸运女神蓝茜，在他的眼中，只不过是一个替代品而已。

　　“法尔特，你就告诉我嘛！我真的很想知道！”幸运女神蓝茜在宿命之主法尔特的怀中，扭动着身体，开始撒娇道。

　　不得不说，幸运女神蓝茜确实非常的诱人。在她娇嫩的身体的摩擦下，宿命之主法尔特的内心，顿时再次一片火热。

　　“啪！”一声脆响，宿命之主法尔特一巴掌扇在了幸运女神蓝茜那浑圆的雪臀上。“你真是个迷人的小妖精！”宿命之主法尔特大叫道，然后一把将幸运女神蓝茜压在了身上，开始了猛烈的冲撞。

　　诱人的喘息声，再次在宫殿中响起。很久很久之后，才停息了下来。

　　“天帝应该是对我们都不信任了，所以，他让我掌控天宫，只不过是想让我和命运女神硬拼，最后两败俱伤而已。”宿命之主法尔特靠在床头，搂着幸运女神蓝茜，轻声的说道。

　　“啊！怎么会是这样呢？”幸运女神蓝茜惊讶的说道。原本，她还以为天帝下谕令让宿命之主统领天宫是因为信任的原因。完全没有想到天帝居然是相让宿命之主和命运女神两败俱伤。

　　“哼！你以为，我们当初准备联合起来反抗他，甚至杀死他，夺取命运至高神格的事，他会不知道吗？”宿命之主冷冷的说道。老奸巨猾的他，对于天帝的目的，知道的一清二楚。

　　“法尔特，那我们应该怎么办？”幸运女神蓝茜有些惊慌的说道。有命运女神这个大敌在，另外还有天帝在一旁虎视眈眈，这让他们的处境非常的危险。

　　“没什么好怕的。天帝既然下达这样的谕令，只能证明他受伤真的很重，到现在都还没有恢复，怕我和命运女神威胁到他，所以希望我们两败俱伤。至于命运女神，她虽然很厉害，但并不是不能战胜的。至少，现在我们这一边有十位天王，而命运女神，仅仅只有一个新晋的厄运之主而已，根本不用放在心上！”宿命之主豪气的说道。他自己就能够抵挡住命运女神的进攻了，再加上其他的人，足以获得胜利了。

　　只不过，在宿命之主的心中，依旧有着一丝担心。上一次命运女神回到天宫夺走神格的时候，和她一起出现的那些强悍的神秘强者，如果这一次他们再出手的话，那他们可就危险了。他只能寄希望于那些强者和命运女神的交情并不是很深，不会一而再再而三的为命运女神冒险。毕竟，天宫同样是一个非常危险的地方，即使是主神，一不小心也会丧命在这里。

　　“如果真是这样的话，那就太好了！”听了宿命之主法尔特的分析，幸运女神这才安心了。只不过，她万万想不到的事，这个时候，杀神已经上门了。

　　“前面就是幸运宫了！”苏菲指着一座金碧辉煌的宫殿向王彪介绍道。和宿命宫相比，幸运宫要小了一大圈，不过同样非常的华丽。这些天王，每一个都是非常富有的，各种珍惜的材料对于他们来说，根本就不缺少。因此他们可以肆意的用来装饰自己的宫殿。

　　“那好，我们进去吧！”王彪点了点头。他刚才用精神力观察过了，里面除了一些侍女之外，就只有宿命之主和幸运女神。并且，两人正待在一起呢！至于在干什么，这个大家都很明白。不过，好在他们两人都在一起，倒是可以一并解决掉，省去了很多麻烦。

　　“等一下，我先布置一道禁制！”苏菲提醒道。只见一道道的命运之力，从她的身上散发出来，形成一个隐形的禁制，将整个幸运宫都禁锢了起来。使得其他人不易察觉到这里的异变。

　　随后，苏菲和王彪，径直进入了幸运宫之中。

　　“你们是谁？胆敢强闯幸运女神的宫殿！”一个身穿白色铠甲，手持利剑的威猛侍卫，立刻将他们拦了下来，手中的长剑，直指着他们。

　　“苏菲，交给你了！”王彪抱着维多丽特，闪到一边，交给了苏菲处理。

　　“啊！你是？你是命运女神冕下？”一个侍卫，认出了苏菲，立刻惊叫起来。

　　其他的侍卫，也迅速的退开。命运女神苏菲是什么人，他们又岂会不知道呢？前段时间，把整个天宫都给闹的天翻地覆。有一大片的宫殿，直接成为了废墟。虽然天王已经下令，要求所有人不准议论和命运女神有关的事。但相关的情况，还是在天宫中的侍卫们中间到此流传。

　　密密麻麻的命运丝线，从天而降，将身前的这一片空间，全部切割成了碎片。连同这几个侍卫，也全部成为了一堆碎肉。虽然他们都是上位神级别的强者，但在苏菲的攻击之下，连反击的机会都没有。

　　“哇，这么血腥？看来这段时间，苏菲果然是集聚了不小的火气啊！”王彪在心里默默的说道。

　　“啊！”侍卫临死前的惨叫，惊动了宫殿中的侍女。血腥的场面，让她们吓的大叫起来。这些侍女，只不过是普通的下位神而已，因为长的漂亮乖巧，才被选为了侍女的。

　　“发生什么事了？”一个威严的声音响起。下一刻，宿命之主高大魁梧的身影就出现在了宫殿前面。幸运女神也一副端庄的样子随后出现，一点都没有她在床上的时候那么放荡。

　　“苏菲？是你！你还敢来天宫？”宿命之主法尔特一下子发现了命运女神苏菲，同时，还有站在苏菲旁边的王彪，以及王彪怀中抱着的维多丽特。法尔特的内心一下子就紧了，还真是怕什么来什么啊！上一次，王彪和维多丽特联手一招就将厄运之主给干掉的场景，还深深的刻在他的脑海中。

　　“哼，苏菲，你还敢来？厄运之主呢？难道你以为你一个人就是我们的对手吗？”幸运女神蓝茜嘲讽道。她自认为美貌不比苏菲差多少，但是，苏菲却被誉为奥古世界最美的两个女人之一，另外一个是生命至高位面的生命至高神。这让蓝茜非常的不忿，连带着，话语中也就多了一丝醋味。

　　宿命之主法尔特已经脸色大变了，在发现王彪他们之后，他连忙通知其他的天王，但是却发现，整片空间都被禁锢住了。

　　“蓝茜，你是什么东西，也敢对我大呼小叫！”苏菲脸色非常的难看。她当初在天宫的地位，可是比幸运女神蓝茜要高多了。蓝茜刚才的表现，完全是触及到了她的威严。

　　“苏菲，你现在已经不是以前那个命运女神了，你现在是天界的叛徒。天帝已经下令杀掉你了，你这次死定了！”幸运女神蓝茜得意洋洋地的说道。

　　“呵呵！”看到幸运女神的表演，王彪忍不住笑出声来。在他的眼中，原本还觉得这个女的长的还不错，也算是很难得一见的美人了，但没想到居然是这么的没脑子。正应了那一句话，胸大无脑。难道她没有发现，此时宿命之主法尔特的脸色都已经变了吗？

　　“你是谁？居然敢跟着苏菲一起来天宫送死？”王彪的笑声，引起了幸运女神的注意。

　　“哼！只不过是一个小小的下位主神而已，我还以为是什么了不起的人物呢？苏菲，看来你的品位下降的厉害啊！厄运之主呢？他抛弃你了吗？可即使是那样，你也不能饥不择食的选择一个小小的下位主神吧！”陷入妒忌中的女人果然是最可怕的。王彪还没有来得及说什么，幸运女神蓝茜发现王彪表现出来的实力仅仅只相当于下位神之后，立刻出言讽刺道。妒忌，果然是女人的原罪。哪怕是幸运女神这种处于整个世界顶峰的人，智商也会一下子下降到一个非常恐怖的地步。


第五百三十五章 斩杀宿命之主

　　“吼！”突然间，一声巨大的咆哮声，打断了幸运女神蓝茜的喋喋不休。维多丽特从王彪的怀中跳了出来，化为一条身长五六米的巨大光明闪电豹。恐怖的威势从她的身上散发出来，搅的四周的空间一阵动荡。维多丽特那双巨大的眼睛死死的瞪着幸运女神蓝茜，毫不掩饰的杀机从眼中散发出来。作为王彪的伙伴以及情人，有人敢小看王彪，那绝对是对她最大的侮辱。而敢那样做的人，下场将非常的悲催。

　　“啊！你！你！你！”幸运女神被这变故吓的惊呆了，她连忙后退。原本在她看来人畜无害的小猫，居然在这一刻变成了凶猛的魔兽，这完全出乎了她的预料。在这之前，她还在无聊的猜想，王彪到底是怎么回事，居然抱一只小猫到处乱逛，难道真的是获得不耐烦了吗？到现在，她才意识到，或许从一开始她就错了，犯了一个根本性的错误。

　　“法尔特，帮我！”被维多丽特那要杀人的眼神，盯的浑身发冷。幸运女神蓝茜只得求助宿命之主法尔特，也就是在这个时候，她才发现法尔特早已经脸色铁青了。蓝茜这才真正的意识到，事情有些不妙了。

　　“苏菲，你们来天堂，到底想要干什么？”宿命之主法尔特，鼓起勇气沉声问道。

　　“哼，我们的目的，你应该非常清楚才对。法尔特，今天，你死定了！”苏菲的眼中，也弥漫出一阵杀机。

　　“苏菲，别忘了，这里是天宫。你们再厉害，也只有三个人而已。天宫中足足有十个天王。另外，伟大的天帝马上就要苏醒过来了。”宿命之主法尔特出言威胁道。

　　“是吗？天帝要苏醒早就苏醒了，哪里会等到现在。另外，天帝苏醒之后，恐怕第一个要干掉的，就是你吧！”苏菲一脸的嘲弄。

　　果然，宿命之主法尔特，脸上阴晴不定。

　　“苏菲，我们之间本没有太大的恩怨，何必要弄成现在这个样子呢？”下一刻，宿命之主法尔特立刻服软了。由不得他不这样，因为他感觉到了，他似乎真的有陨落的危险。

　　“哈哈，现在说这些，你不觉得已经晚了吗？当初，可是你们围攻我的。要不是我运气好的话，早就陨落了。现在，该轮到你们还债了！”苏菲一脸的愤怒。当年，她被宿命之主法尔特等人围攻，差一点就陨落了，幸好逃出了一缕残魂，附在一只刚刚出身的命运之兽身上，这才熬了过来。她对于法尔特的恨意，早已经积蓄到了极点了。

　　“苏菲，难道你真的想和我们鱼死网破不成？”宿命之主法尔特的眼中，闪过一丝狠色。作为敢组织其他的天王企图围攻天帝的人，又岂会是没有一点能耐呢？只不过，因为他没有必胜的把握，所以他才不得不小心谨慎而已。虽然苏菲加上王彪以及一只上位神级别的魔兽，这个组合非常的恐怖，但天宫的十位天王也绝对不是吃素的，真要是撕破脸，鹿死谁手还犹未可知。

　　“哪来的这么多废话？苏菲，那女的交给你了，这小子我来对付！”王彪大大咧咧的说道，撸起袖子就准备开打了。

　　“我对付法尔特，你来对付蓝茜！”苏菲高声的说道。

　　“可是，苏菲。你知道，我不打女人的啊！”王彪有些难为情的说道。他从来没有跟女人动手的习惯，特别是漂亮的女人。上一次，和诱惑天使艾琳动手也是迫不得已，要不然的话，天使族那边就该有十二翼大天使长陨落了。

　　“你怎么那么多的毛病啊！”苏菲恨恨的说道。宿命之主法尔特作为当初害她的主谋，她当然希望能够手刃仇人了。

　　“好了，苏菲！等你干掉了幸运女神蓝茜，说不定我都还没有拿下他呢！到时候还得需要你帮忙才行！”王彪解释道。和强者战斗，他才能够学习到更多。之前和风暴之神的战斗，让他获益良多。宿命之主的实力，绝对不会比风暴之神低。以他本体的实力，估计还真不是宿命之主的对手。不过，正因为这样，也就能够学到更多的东西了。

　　“好吧！”苏菲这才点了点头，有些不太情愿。

　　“气死我了，你们实在太狂妄了，小子，你在找死！”宿命之主法尔特愤怒的咆哮道。这种根本就不把他看在眼里的行为，让他极为生气。他是不想拼的鱼死网破，但并不意味着他能够忍受王彪的侮辱。不管从那个方面，王彪表现出来的都只有下位主神的实力而已。这点实力在宿命之主的眼中，根本就不够看。他可以轻易的杀掉王彪。

　　“噌！”王彪也毫不示弱，拔出了‘杀破狼’剑，严阵以待。

　　“去死吧，小子！宿命之力·轰杀！”大怒之下的宿命之主法尔特，一出手就是狠招，似乎是不把王彪干掉决不罢休一样。

　　“来的好！光明·庇护！光明·裁决！”王彪的身上，立刻爆发出炫目的白色光华，将他整个人包裹在了里面。命运之力非常的诡异，不得不让他优先做好防御才行。同时，手中的‘杀破狼’剑，也爆发出炫目的光华，向宿命之主狠狠的轰去。

　　“轰！”王彪只觉得，自己布下的护盾，突然间就遭到了剧烈的轰击。整块护盾，轰然破碎了。强大的命运之力，轰向了他的身体。

　　“大地之铠！”危及之下，王彪只得启动大地之铠，将自己保护在里面。

　　“轰！”命运之力这才显现处理，化为一柄巨剑，狠狠的轰击在大地之铠上。

　　大地之铠没有辜负王彪的信任，发出的浓厚的土黄色光芒，轻易的就抵挡住了命运之力的轰杀。只不过，他对宿命之主的攻击，也被对方轻易的抵挡过了。

　　王彪的脸色有些沉重了。宿命之主表现出来的战力，已经绝对超过了风暴之神。王彪想要依靠本体的战力战胜宿命之主，明显是不可能的了。

　　“维多丽特，这小子厉害，我们一起对付他！”王彪可不是一个傻子，自己不是对手的话，自然得找帮手了。维多丽特正在郁闷呢，王彪和苏菲一人对付一个，那就没有她的份了，听到王彪的叫声，她立刻就扑了上去。

　　“吼！”维多丽特大喝一声，两只利爪闪烁着死死电芒，狠狠的向宿命之主抓去。

　　“轰！”宿命之主法尔特的手中，出现一面巨大的护盾，抵挡住维多丽特的攻击。但他整个人，也被巨大的力量给撞飞了。人类强者和魔兽之间，始终是无法在力量上面抗衡的。

　　“轰！”维多丽特的攻击，随即展开，在宿命之主法尔特的头顶，出现一团乌云，水桶粗细的闪电，从天而降，狠狠的轰击在他的身上。

　　宿命之主布尔特不得不进行防御，他也感觉到了，维多丽特的实力，似乎比王彪要厉害得多。有了维多丽特的加入，宿命之主布尔特的攻击完全被压制住了。落入了下风。

　　另外一边，命运女神苏菲和幸运女神蓝茜的战斗也非常的激烈。两人都是天界中十二天王难得的女性天王。但是，苏菲的等级，比蓝茜要高一些。这直接表现在了战力上，尽管蓝茜非常的努力，但是他依旧不是苏菲的对手，完全处于下风，险象环生。

　　“命运无所不在，伟大的命运之力，无所不能。命运之轮·碾压！”似乎不愿意在浪费时间了，苏菲径直施展出了绝招。

　　在她的身前，一个巨大的命运之轮凭空形成，震塌了附近的空间，滚滚向幸运女神蓝茜碾压而去。

　　“不！”幸运女神蓝茜大叫。她突然发现，自己根本就无法抵挡命运之轮。在强大的命运之下，她就如同一只卑微的蝼蚁一样，是那么的渺小，那么的无奈。

　　“法尔特，救我！”幸运女神蓝茜满脸惊恐，向宿命之主法尔特求救。但法尔特自己都已经是自身难保了，哪有实力去救援她呢？

　　最终，在命运之轮的碾压之下，幸运女神蓝茜陨落，出来幸运女神的神格保留了下来之后，其余的一切，神体和神魂，全部被碾压掉了。

　　“混蛋！”幸运女神蓝茜的惨象，让宿命之主法尔特吓破了胆。他拼命的想要逃离这个地方，但在王彪、苏菲和维多丽特三人的围攻之下，他根本没有丝毫的办法。

　　“轰！”宿命之主法尔特一剑轰击在空间上，在他的全力轰击之下，空间被撕裂了。但是，他却无法逃离出去。

　　只不过，巨大的震荡使得苏菲之前布下的禁制崩塌了。这里的大战气息迅速的传遍天宫。其他的天王发现之后，迅速的向这里赶来。

　　宿命之主法尔特脸色，露出劫后余生的表情。只要其他的天王们赶到，他就能够活命了。

　　“哼！以神的名义，空间禁锢！大律令术！”王彪的身上，散发出浓烈的白色光芒。大律令术迅速的施展了出来，将宿命之主法尔特禁锢住了。

　　“噗哧！”一柄利剑，趁机斩掉了宿命之主法尔特的头颅。如此同时，一只利爪洞穿了宿命之主的胸口，将他的神格给掏了出来。


第五百三十六章 进入天帝宫

　　宿命之主法尔特并没有立刻死亡。即使头颅没有了，神格也被掏出来了，但他那高大的身躯依然矗立着。大量的命运之力环绕着他的身体，但是却是在快速的流失中，失去了神格，他已经无法在凝聚命运之力了。法尔特的双眼睁的大大的，盯着王彪和苏菲，眼中满是忿恨，嘴里还大呼着：“我不甘心！为什么我的结局是这个样子？”

　　从高高在上的宿命之主到陨落，一切就在这短短的时间内发生，快的让人难以置信。法尔特却是非常的不甘心，曾几何时，他也有着天大的雄心壮志，想要将天帝都干掉，然后取而代之。结果却万万没有想到，最终却是死在了王彪和苏菲的手中。

　　“哪来这么多的废话！光明·圣炎！”王彪眉头一皱，一道圣炎从他的手中飞出，将宿命之主法尔特的身躯和头颅全部包裹在了里面。

　　如果，宿命之主法尔特还在全盛时期的话，王彪的圣炎，对于他来说根本就不会造成什么威胁。但此刻的法尔特，已经濒临死亡了，王彪发出的圣炎，成为了终结他的生命的手段。此刻，法尔特的神魂还没有泯灭，在圣炎的灼烧之下，发出撕心裂肺的惨叫声。

　　“轰！”苏菲布下的禁制，被其他的几位天王联手攻破了，八位天王冲进了幸运宫。

　　“啊！苏菲？你怎么会在这里？宿命之主和幸运女神呢？”冲进来的天王们脸色大变。

　　旋即，他们就发现了正在熊熊燃烧的宿命之主的尸体，已经早已经死透了的幸运女神。

　　“你们，你们居然杀掉了宿命之主和幸运女神，你们想和整个天界为敌吗？”一个天王大声的质问道。

　　“砰！”宿命之主的尸体，在圣炎的高温灼烧之下，变成了一团灰烬。宿命之主的神魂，也随之被完全摧毁，从此之后，算得上是完全没有了宿命之主这个人物。

　　“呵呵，没错，是我们杀掉了宿命之主和幸运女神。可是，你们又想怎么样呢？”王彪把玩着手中的宿命之主的神格，玩味的笑道。眼前的天王们，虽然数量不少，但仅仅是两个中位主神和六个下位主神而已。如果他们不识时务的话，王彪不介意把他们也全部干掉。当然，这一切还得看苏菲的意思。毕竟，她想要成为新的天帝，之后肯定是需要一些属下的。

　　“你们！”开口的那个天王，一下子被噎的说不出话来。同时，脸色变得一片煞白。宿命之主法尔特可是拥有上位主神的实力啊，被对方如此轻描淡写的就杀掉了，那么，要杀掉他们这些人的话，岂不是同样的容易之至吗？

　　“你们走吧！这是我和法尔特之间的恩怨，和你们没有丝毫的关系！”苏菲开口了。她同样非常的清楚，以她和王彪的实力，加上维多丽特，要干掉这些天王，并非难事。但同样的，她也需要属下，而这些天王们，和她并没有什么深仇大恨，一旦她成为新的天帝之后，肯定能够获得他们的效忠。如果把他们杀掉的话，那她还得费尽心思去寻找替代者，而之前她苦心寻找到的厄运之主，已经让她很失望了。因此，如果可能的话，她并不介意放这些天王一马。但前提条件是他们不会对她的计划造成影响。

　　天王们拿不定主意了，你看我，我看你，不知道下一步该怎么办才好。按理说，现在苏菲已经是天界的叛徒了，还勾结外人杀害了宿命之主和幸运女神，他们应该二话不说，直接出手，干掉苏菲和王彪的。但是，他们都不是傻子，知道要想干掉苏菲和王彪，那根本是不可能的。虽然有天帝的谕令，让他们听从宿命之主的指挥，但前提是，他们也得为自己的小命着想啊！

　　“命运女神冕下，天帝陛下就要苏醒了，您杀害了宿命之主冕下，天帝陛下一定不会放过您的！”一个天王站了出来，大声的说道。

　　“这个就不劳你们费心了。天帝自然会有我们去对付的！”苏菲无所谓的说道。她是一个非常坚决的人，既然已经下定了决心要取代天帝，自然不会再退缩了。况且，以他们现在的实力，并非没有可能干掉天帝。因此，这些天王们的警告，并没有被她看在眼中。

　　“命运女神冕下，难道你也想触怒伟大的天帝陛下吗？”天王们不可置信的看着苏菲。天帝，多么高高在上的存在啊！即使天王们实力再强大，但那也绝对不是天帝的对手。在他们看来，命运女神苏菲这完全是疯了，是活的不耐烦的表现。曾经宿命之主也想要取代天帝，但最后天帝的谕令一发，宿命之主不还是只有老老实实的听从命令吗？

　　“这是我的事。不过，我奉劝各位一句，我并不想和你们为敌，但如果你们执迷不悟的话，那我也只有先把你们杀掉了！”苏菲冷冷的说道。从她身上迸发出的杀机，让周围的气氛一下子凝固了。几个天王们，更是立刻就感受到了那种冰冷的杀机，这让他们从灵魂深处感到一阵阵的寒冷。宿命之主和幸运女神的前车之鉴就在这里，此刻，没有人想要和苏菲做对。

　　虽然，这些天王们都愿意听从天帝的命令，也肯为他效力。但前提条件是这一切都得先保证他们的生命安全。现在苏菲已经说的非常明白了，要么不插手，要么死！

　　几个天王相互看了看，这对他们来说，确实有些难以抉择。要是苏菲真的能够杀掉天帝的话，那倒还好，他们最多换一个效忠的对象罢了。可要是苏菲失败了呢？到时候他们如何能够承受天帝的怒火呢？

　　良久之后，天王们终于做出了决定。违背苏菲的命令，他们恐怕现在就得死，而天帝如果要追究他们的责任，那也得渡过这次的危机之后才行，说不定到时候双方两败俱伤，天帝也没有心思在追究他们的责任了。虽然不清楚苏菲为何这么自信，但也应该有着不为人知的底牌才对，否则以她的智慧，又岂会白白的去送死。

　　“冕下需要我们怎么做？”一个天王询问道。他已经打定了主意，最多袖手旁观。要是苏菲想要他也加入对付天帝的行列的话，那是完全不可能的。

　　“你们几个立刻离开天界，三个月之内不准回来！”苏菲冷冷的说道。她和王彪要对付天帝，自然得做好准备了，三个月的时间，也已经足够了。

　　“好吧！”几个天王想了想，最终同意了。他们纷纷撕裂空间，离开了天界。他们这是打算两不相帮，让苏菲去和天帝拼的个你死我活。即使以后天帝要怪罪，那也只有到时候再想办法了。

　　“呵呵，他们倒是跑的快！”看着这些迅速逃掉的天王，王彪忍不住笑道。这些人，一个个精明的很，想要他们为天帝殉葬，那根本就是不可能的。

　　“这些人没有一个是好对付的。不过，只要我们能够成功干掉天帝，他们也就只有效忠于我！”苏菲自信的说道。这些人都是典型的墙头草，谁强就会臣服谁。

　　“给，宿命之主的神格。等你成天帝之后，再找人融合吧！”王彪就手中宿命之主的神格抛给了苏菲，一个上位主神的神格，他倒不看在眼里了，况且能够卖苏菲一个好，那又何乐而不为呢？

　　苏菲点了点头，将宿命之主和幸运女神的神格，都收入了空间戒指当中。

　　“好了，我们去找天帝吧！要想干掉他，得先把他找出来才行啊！”王彪说道。说实在的，虽然信心满满，但他还是从心底感到莫大的压力。毕竟，要面对的，是天帝，奥古世界最强大的强者之一。

　　“嗯！莱因哈特，你怕吗？”苏菲问道，眼中有一丝调皮的笑意。

　　“有什么可怕的啊！不就是一个至高神吗？神王也都杀过，至高神也厉害不到哪里去！”王彪硬着脖子说道。虽然，他心里有些没底，但依旧硬挺着说道。

　　“哈哈。放心吧，莱因哈特。天帝现在一定没有伤愈，我们有很大的机会的！”苏菲笑道。

　　两人和维多丽特，向天帝宫飞去。苏菲可以肯定，天帝一定就还藏在天帝宫之中。只不过具体在什么地方，还的小心查探一下才行。

　　天帝宫气势宏伟，屹立在天宫的最中心，象征着天帝至高无上的权力。只不过，现在的天帝宫，略微显得有些冷清。天帝的奴仆们，早已被遣散了，现在的天帝宫之中，一个人都没有。

　　王彪和苏菲以及维多丽特，进入了天帝宫之中。不过，他们都小心戒备着。毕竟，他们要面对的，是天帝，即使是受创的天帝，也不是那么好对付的，等级的差距，不是那么好弥补的。况且，谁也不知道，天帝是否准备了什么后招。要对敌曾经叱诧整个奥古世界的天帝，再怎么小心都是不为过的。稍微一个疏忽，就有可能落入万劫不复之地。


第五百三十七章 天帝的藏身之处

　　天帝宫占地面积非常的广阔，外围都是一些不知名的参天古树，点点的光华从这些古树中散发出来，平添一丝高贵。

　　步入到天帝宫之中，才真正为它的奢华赶到震撼。天帝宫的大殿，异常的广阔，融入了空间法则之后，大殿的实际面积要比从外面看上去要广大得多。整个大殿的地板，全部是由一块块无属性的神晶铺就的。大殿的墙壁上，镶嵌着各色的宝石，闪烁着柔和的光芒，将这个广大的大殿照的纤毫毕见。

　　按照苏菲所说的，整个天帝宫已经废弃很多年了，但现在看起来，却是一点衰败的感觉都没有，地上更是一尘不染。

　　“这地方这么广大，天帝到底藏在哪里？”王彪皱起了眉头。大殿中除了一些简单的装饰和座椅之外，再无他物，他实在想不到天帝会藏到哪里。

　　“天帝，应该就在这个大殿中！”苏菲肯定的说道。说完，开始用神魂仔细的检测大殿中的每一处的地方，探查每一处可疑的地方。

　　王彪则在大殿中转了起来。不得不说，天帝的宫殿，确实奢华到了极点，连天使宫都无法和它相比。

　　“咦？这是什么？”在大殿中转了大半圈，王彪在一座雕像的面前停了下来。这是一座高达五六米的雕像。雕像通体由白色的神晶雕刻而成，非常的华贵。

　　这是一个青年男子，剑眉星目，虽非很英俊，但是神态却十分的威严。王彪知道，这就是天帝的雕像了。雕刻的两颗眼珠，不知道是用什么宝石镶嵌而成的，散发着柔和的光芒，就仿佛真实的人眼一样，炯炯有神。同时，在眼中，居然还蕴藏着丝丝的命运规则。

　　“奇怪，这还是雕像吗？”王彪有些纳闷。

　　“苏菲，你过来一下！”王彪大声的叫道。对于命运规则，他自己也是一知半解的，因此，还是由苏菲来看看比较合适。

　　“嗯？”苏菲抬起头，立刻来到王彪的身边，维多丽特也迅速的赶了过来。

　　“怎么，有什么发现吗？”苏菲问道。

　　“这座雕像似乎不太对劲啊！”王彪若有所思的看着眼前的雕像。

　　“这座雕像是天帝按照自己的形态刻制的，在天帝宫建成的时候，就一直在这里了，没什么奇怪的。”苏菲看了雕像一眼，然后说道。

　　“不对！你看雕像的眼睛，我总觉得有些奇怪！”王彪摇了摇头。雕像的那双眼睛，显得是那么的深邃，仿佛蕴藏了无尽的命运规则一样。

　　“呃？”苏菲一愣，然后开始重视起来，但还是一无所获。或许是由于先入为主的观念吧，她始终认为这个雕像没有什么不对劲的地方。

　　“我感觉，在左边的眼睛中，似乎蕴藏了一个世界！”维多丽特突然说道。维多丽特作为一只魔兽，尽管成为主神了，但魔兽那敏锐的直觉，依旧保留了下来，并且越来越强悍。

　　“哈哈，我也是这样认为的。你看，右眼之中，只有纯粹的命运规则，但左眼中，却有着一丝空间法则的影子！”王彪大笑道。

　　“果然如此！”苏菲得到了提示，也一下子发现了问题的所在。

　　一般来说，每一个主神都能够凭借自身的法则加上空间法则，创造一个属于自己的空间，用来储物或者由属下居住等等，非常的方便。但至高神和神王就更加强悍了，他们足以创造一个在面积上毫不逊色于一般的位面的小世界。天帝或者神王在战斗中，可以借助这个世界的力量，这就是他们为什么比主神要厉害得多的原因。

　　“原来，天帝的世界就隐藏在这里。怪不得大家一直都没有发现！”苏菲一副恍然大悟的样子。最危险的地方，就是最安全的地方，天帝将自己的小世界隐藏在天帝宫的雕像之中，确实出乎了所有人的预料。对于天帝宫，他们都是非常熟悉了，因此根本没有预料掉天帝会兵行险招。

　　“那接下来我们该怎么办？”王彪问道。

　　“还能怎么办？杀进去啊！现在可以肯定，天帝就躲藏在里面，只有进入其中，才能够杀的了他！否则等他伤势痊愈之后从里面出来的话，那我们可就惨了。”苏菲说道，天帝伤愈之后杀出来，无疑是最可怕的一种后果，他们根本就无法抵挡愤怒的天帝的怒火。

　　王彪点了点头，他自然也知道这个后果，到现在，同样也别无选择了，只能拼死一搏了。

　　“莱因哈特，不管最后的结局怎么样，我都很感激你。”苏菲突然说道。

　　“怎么了，苏菲？”王彪大惑不解。

　　“莱因哈特，从现在起，你是我最好最好的朋友！”苏菲郑重的说道。

　　“仅仅只能是朋友吗？”王彪带着笑意说道。苏菲是王彪所见过的最美的女人，虽然并不一定是要真正的拥有，但能是不是的捉弄一下她，王彪也非常的高兴了。

　　果然，苏菲那张绝美的俏脸，一下子变得通红。如果能够杀掉天帝，逃得一命的话，她倒是并不介意有王彪这么一个伴侣。只不过，王彪的伴侣似乎多了那么一点。

　　“好了，莱因哈特，不说笑了。天帝可不想光明神布莱特，不是那么好杀的。并且，在天帝的小世界中，充斥的全部都是命运规则，你的战力会大打折扣，所以我们要杀掉天帝，可能会相当的困难！”苏菲严肃的说道。

　　“或许会有些影响，但不会很大，你放心吧！”王彪回答道。光明之心可以吞噬一切的能量，就算隔绝了其他的能量，光明之心也能够吞噬命运属性的能量，转化为光明能量，以及其他一切王彪所需要的能量，因此他并不用担心。只不过，维多丽特的战力或许会大打折扣。但如果有王彪的支持的话，也不会下降太多的，依旧可以一战。

　　苏菲点了点头，她并不知道王彪为什么会这么肯定，但也知道，像王彪这种的强者，肯定会有一些自己的底牌的。王彪的底牌越大，那么他们成功干掉天帝的可能性也就越大。

　　苏菲来到雕像的前面，举起右手，只见，一道命运之力从她的手中散发出去，轰击在雕像的左眼上。一道波纹随即散开，向四周扩散而去。片刻之后，一个白色的通道，出现在了王彪他们的面前。

　　“大家走吧，前往天帝的小世界的入口打开了！”苏菲说完，就率先走了进去。

　　王彪和维多丽特，连忙紧随其后。

　　一股庞大的压力向他们袭来，但片刻之后，就消失的无影无踪。一片广袤的大陆展现在了他们的前面。

　　白色的天空中，一轮金色的太阳悬在天幕之上，向四周抛洒着光辉。王彪、苏菲和维多丽特的到来，犹如一颗石子被丢入了凭借的湖面中，溅起了层层的波纹。

　　天空中金色的太阳瞬间膨胀了起来，一圈又一圈的命运之力向四周散发开去。整个世界，仿佛都沸腾了起来。

　　瞬间，无数的流光向王彪他们所在的地方袭来。近了之后，变成一个接一个的身穿白色铠甲的强者们，将王彪他们包围了起来。强大的气势从他们身上散发出来，所有人的人，竟然都是上位神巅峰的强者。领头的几个，居然散发出了主神才有的威压。

　　“怎么回事，这里怎么会有主神存在？”王彪大为吃惊。每一个神系的主神数量，都是不变的。如果没有主神神格，上位神始终是无法成为主神的。但眼前的几个领头者，给人的感觉确实和主神无异。

　　“他们，不是真正的主神！应该是天帝利用这里的法则，帮助他们成为主神的。和真正的主神相比，战力肯定是大为不如的！”苏菲认真的观察了这些人之后，然后说道。

　　王彪点了点头，否则的话，这就完全违背了奥古世界的法则了。

　　“你们这些闯入神的世界的外来者，束手就擒吧！”一个身材魁梧，满脸横肉的男子，手持一柄双手巨剑，朝王彪他们命令道。

　　“哼！苏菲，我去试一下他的实力！”王彪说完就扑了过去。手中的‘杀破狼’剑，闪烁着白色的光芒。

　　“找死！”魁梧大汉大喝一声，手中的双手巨剑狠狠的向王彪劈了过去。

　　“轰！”的一声巨响。只见魁梧大汉犹如一枚炮弹一样，瞬间被轰飞了。这让王彪大为震惊，同时，那些身着白色铠甲的强者们，也全部都目瞪口呆了。

　　“果然是不经打的西贝货啊！”王彪松了一口气。被他轰飞的那个魁梧男子，真实的战力，虽然超越了上位神巅峰的强者，但还远远达不到主神，只是接近于主神而已。向这样的强者，一个下位主神就可以对付好几个。

　　“啊！杀了他们！这些亵渎伟大的神明的罪人！”被王彪轰飞的魁梧男子，从地上爬了起来，大声的咆哮道。他浑身是血，异常的狼狈。

　　“杀！”包围王彪他们的强者们，全部都大声叫喊着，举着手中的武器，向王彪他们围杀了过去。


第五百三十八章 战天帝

　　包围住王彪他们的身着白色铠甲的强者，一共超过百人，全部都是上位神巅峰的强者，领头的八个人，全部都是伪主神。

　　虽然他们人多势众，但并没有被王彪他们放在眼里。王彪和维多丽特，立刻冲入了人群中，大肆的杀戮。王彪手中的长剑，维多丽特的利爪，无人能敌。

　　大量的命运丝线从天而降，在苏菲的控制之下，对那些身着白色铠甲的强者，展开了屠杀。在这个充满命运规则的世界，她的战力，可以得到超强的发挥。

　　“噗！”王彪一件将一个伪主神劈成了两半。对方那可笑的防御，在他的面前，完全犹如纸扎的，一捅就破。王彪注意到，对方的神格，根本就是上位神格，难怪他们的真实战力，远远达不到主神的高度。

　　一个接一个的强者被王彪他们轻易的杀掉，刚开始的时候，这些人还能高呼激昂的口号，勇敢的冲向王彪他们。但是，在眼见一个接一个的同伴倒下之后，剩余的强者们，全部都胆怯了。显然，这些强悍的外来者们，根本就不是他们能够抵挡的。

　　“啊！”终于，有人意志比较薄弱，在王彪他们的杀戮之下，精神崩溃了，只见他丢掉手中的武器，快速的向远方飞去。

　　只不过，其他的强者们，并没有跟随，反而怜悯的看着他。

　　只见，一道白色的光芒从天空中的金色太阳中射出，轰击到了那个逃跑的强者身上。瞬间，那个强者就化为了一团火球，最后化为了灰烬。那种撕心裂肺的惨叫声，让人听了毛骨悚然。

　　有了前车之鉴，剩余的强者们，纷纷加大了对王彪他们的攻击。只不过他们的眼中，那深深的绝望是谁都能够清楚的看到。惨烈的战斗，已经让他们明白了继续战斗下去的话，只有死路一条。但逃跑的话，同样没有活命的机会。他们，只能犹如飞蛾扑火一般，去拥抱死亡。

　　“莱因哈特，不用留手了，杀光他们！”苏菲大声的叫道，她手中的命运丝线，飞速的向四周刺去，洞穿了那些包围着他的白衣强者们。

　　“好的！”王彪点了点头。这些强者，显然是被天帝完全给控制住了，天帝要求他们杀掉入侵的外来者，他们只有遵从。即使明知是死路一条，也只有如此。

　　“圣光·裁决！”王彪身体高高的跃起，大喝一声，手中的‘杀破狼’剑，爆发出一道炫目的光柱，重重的向前轰去。

　　“轰！”一道长达数千米，深不可测的沟壑在王彪的身前形成，之前挡在他前面的十多个白衣强者，此时已经全然不知道去了哪里了，显然已经被轰杀至渣了。

　　维多丽特也是大开杀戒，利爪挥舞间，总有人被她撕成碎片。一道道的雷电从她的身上散发出来，凡是被击中的人，全部化为了一堆焦炭。

　　王彪、苏菲和维多丽特，现在在整个奥古世界，都算得上是最顶级的一批强者了，而这些白衣强者，连主神的实力都没有，怎么可能是他们的对手。

　　片刻之后，这些白衣强者，全部被屠杀的一干二净了，地面上，到处都是残肢断臂，犹如修罗地狱一样。苏菲的脸色有些苍白，虽然她实力强悍，身份高贵，但或许是第一次见到这样的惨烈场面，有些不太适应。

　　“砰！”大量的圣炎，冲天而降，将这些残肢断臂全部包裹了起来，烧成了灰烬，整个场面，看上去没有之前那么血腥了。苏菲的脸色，这下才好了不少。

　　“天帝，你还不现身吗？”苏菲突然高声的说道。她的声音，响彻了整个小世界。生活在这个小世界中的人们，显然全部都听到了她的声音。但是，整个世界的最强者，已经全部陨落了，剩余的人，自然也不敢轻举妄动了。

　　“唉！苏菲，没想到你还是找来了。不过，我完全没有想到，我此刻要面对的，居然是你。之前，我一直以为闯入我的世界的，会是法尔特！”一个威严的声音响起，声音从四面八方传来，让人无法确定他的方位。

　　“啊！伟大的神明显灵了！”生活在这个世界的人们，纷纷跪倒在地，祈祷不已。

　　“天帝，现在说这些还有用吗？当你下达谕令，由法尔特对付我的时候，你就应该想到会有这么一天了！”苏菲忿恨的说道。

　　天帝沉默了，随后继续说道：“苏菲，请你相信我，我的本意并非如此！”

　　“我知道你的本意，你想让我和法尔特拼的两败俱伤，然后你再出来收拾残局。这还是高高在上的天帝吗？”苏菲打断天帝的话，厉声说道。正是因为天帝的这种行为，让她非常的愤怒，也才使得她下定决心，准备联合王彪，干掉天帝，并且取而代之的。

　　“苏菲，你想清楚，真的要和我决裂吗？”天帝的语气，立刻转变，变得严厉起来。话语中充满了威胁。作为整个奥古世界最强悍的人之一，他之前那样低声下气的和苏菲说话，已经是非常的不容易了，但苏菲的表现，完全是不知好歹。至高神的威严，不容触犯！

　　“哼，伟大的天帝陛下！如果你现在还是全盛时期，我自然不敢有其他的想法了。但是现在嘛！这可就说不定了！”苏菲笑着说道。很显然，天帝现在的状态，应该不是很好。要不然在一开始的时候，他也不会那么低声下气的了。苏菲知道，现在是他们干掉天帝的最好机会，一旦错过的话，就再也没有这样的机会了。并且，他们今天的行为，完全是对天帝的挑衅，一旦天帝恢复了实力，那么他们就死定了。

　　“苏菲，你真的以为我深受重创，你就可以取而代之了吗？”天帝不屑的说道。

　　“我一个人当然不行，加上我的盟友的话，即使会很困难，但也应该是有机会的！”苏菲毫不介意的回答道。

　　“哈哈，一个上位神实力的光明闪电豹，一个小小的十二翼大天使长，这就是你的凭仗吗？哼！天使族居然也敢插手我天界的事，等我恢复了实力，一定将你们全部灭掉！”天帝恨恨的说道。一股强大的威压，漫延开来，给王彪他们带来莫大的压力。

　　王彪有些无语，得，现在又和天帝结上死仇了。加上黑暗神王，现在想要灭掉天使族的神王级别的强者，已经有两个了，这让王彪感觉到了莫大的压力。

　　“天帝，那就看看，是我先干掉你，还是你灭掉天使族吧！”王彪冷冷的说道。

　　“狂妄！”一声怒骂响起。只见，一条命运丝线从天而降，快速的向王彪袭来。刚开始的时候还隔的很远，但下一秒，就已经近在眼前了。

　　“哼！圣光·裁决！”王彪大喝一声，手中的‘杀破狼’剑，爆发出炫目的白色光华，狠狠的斩在那根命运丝线上面。

　　那根命运丝线，看似非常的脆弱，实际上却是坚韧无比。幸好王彪的‘杀破狼’是经过重新炼制的，否则还真是拿它毫无办法。

　　“砰！”王彪手中的‘杀破狼’剑，和命运丝线重重的撞击在一起。王彪只觉得一股大力袭来，他整个人立刻就飞了出去。而命运丝线，也被‘杀破狼’剑给斩断了。

　　“哈哈！传说中的天帝，原来也不过如此！”王彪卸掉那股巨力，稳稳的落到地上，有些不屑的说道。尽管，在这一击当中，天帝显然没有用全力，只不过是轻描淡写的一击，但王彪却能够猜测的到，这位天帝陛下，看来伤势真的很重。

　　“找死！”天帝愤怒的咆哮道。一个小小的十二翼大天使长就敢在他面前这样嚣张，这让他情何以堪。

　　一圈又一圈的命运之力从金色的太阳中散发处理，在天空中，形成各色各样的武器，狠狠的向他们袭来。

　　“哈哈，来吧！让我见识一下，伟大的天帝，现在还剩下多大的战力！”王彪大笑道，纵声向天空中冲了上去。

　　维多丽特也紧随其后。虽然在这个全是命运之力的世界中，她的实力受到了很大的压迫，但她表现出来的战力，依旧让人不可小觑。

　　“莱因哈特，维多丽特，向天空中的太阳冲去。天帝就在太阳里面！”苏菲大声的叫道，并且，化为一道流光迅速的向太阳中冲去。

　　“圣光·守护！”王彪知道不能藏私了，变换出了天使族的战斗形态，为自己添加了一块护盾，快速的向上冲去。反正天帝已经知道了他的身份，再藏着也没有什么用了，还不如将自己的真正实力展现出来。

　　“轰！”王彪手中的‘杀破狼’剑连连挥舞，轰出一道道的光柱，和天空中那些由命运之力的组成的武器撞击在一起。

　　这些由命运之力组成的武器，每一件都拥有莫大的压力，甚至能够发挥出毫不逊色于主神的攻击力。这还是在天帝身受重创的情况之下，要是天帝在全盛时期，会有多么的强大，由这也能够看得出来。


第五百三十九章 愤怒的天帝

　　“吼！”维多丽特仰天长啸，喷出大量的白色光球，狠狠的轰击向了那些由命运之力组成的武器，每一个光球，都蕴含着极其恐怖的威力，在这个满是命运之力的世界之中，维多丽特虽然实力受到一定程度的压力，但有她和王彪签订的契约，能够从王彪哪里得到源源不断的神力补充，这使得她的战力依旧极其的强悍。

　　“命运·绞杀！”苏菲也是一声娇喝。一条条的命运丝线，快速的向那些由命运之力组成的武器绞杀过去。所过之处，空间全部被切割成了碎片。

　　“圣光·裁决！”王彪同样也是使出了全力。一道巨大的光剑在他的身前形成，狠狠的向那些由命运之力组成的武器斩去。

　　“轰！”一声声的巨响传来，在王彪他们三人的猛烈攻击之下，这些由命运之力组成的武器，终于坚持不住了，产生了一道道的裂缝，在一阵咔嚓声中，碎裂开来，最终完全变成了最纯净的命运之力，消散在整个世界之中。

　　“走，天帝就在上面，接下来才是真正的战斗！”苏菲大声的说道，快速的向金色的太阳上方冲去。王彪和维多丽特，紧紧的跟随在他们的后面。大家都非常明白，接下来的战斗，才是最关键的。之前的那些，只不过是开胃菜而已。天帝的恐怖，那是无庸置疑的，即使在他身受重创的时候，表现出来的实力都依旧不可小觑。王彪他们三人，任何一个都不可能是天帝的对手，只有联合起来，才有可能击败天帝。

　　金色的太阳，是一个巨大的球体，不断的向外抛洒着光芒以及命运之力。但是，近了才发现，这金色的太阳，根本就没有一点温度，更没有燃烧的感觉，整个球体，都是由浓浓的命运之力组成的，看起来相当的诡异。

　　“天帝，你还不打算出来吗？”苏菲冷冷的问道。金色的球体非常的庞大，他们三人在这球体的面前，就如同渺小的蝼蚁一样。

　　“苏菲，你让我非常的失望。不过，既然你已经做出了选择，那么就别怪我了。”天帝的声音，同样非常的冰冷，不带有一丝的感情，但是却给人一股莫大的压力。

　　“来吧，天帝！还有什么招数尽管使出来吧！今天，你死定了！”王彪同样意气风发的说道。天帝想要灭掉天使族，那么这可就和他结下死仇了，不管从哪个方面讲，王彪都必须把天帝给干掉，把所有的危险全部扼杀在摇篮中。

　　“狂妄的小天使，你会第一个死！”天帝充满了杀机的说道。

　　“苏菲，我们怎么办？要冲进去吗？”王彪皱着眉头说道。谁知道这个金色的球体里面有什么，难保天帝不会在里面保存了什么后手，他们贸然闯进去的话，搞不好会遭遇到什么麻烦。

　　“哼！既然他不出来，那我们就打碎这个圆球，看他还能躲多久！”苏菲立刻说道。

　　“好嘞！做这种事，维多丽特可是最在行的！”王彪大笑着说道。

　　“吼！”维多丽特也大声吼叫起来。只见，维多丽特的身体猛然膨胀起来，由原先的五六米，瞬间就胀大了十倍不止。大量的光明和雷电的能量，将她完全包裹在了里面，显得十分的狂暴。维多丽特周围的空间，在这些狂暴能量的挤压下，全部都塌陷下去了。

　　“吼！”随之维多丽特的一声大吼，一枚直径在两米左右的光球，从她的嘴里喷了出来，狠狠的向天帝所在的那个金色球体轰去。光球由光明和雷电这两种能量所构成，充满了毁天灭地的气息。这本是维多丽特的绝招，在她全力施展的情况下，更是相当的恐怖。不过，这个绝招消耗也非常的吓人，几乎抽空了维多丽特所有的神力，施展完之后，她的身体，立刻缩小了好几倍。王彪连忙重光明之心内抽出了大量的神力，向维多丽特输送过去。

　　天帝并不会坐以待毙。只见，一道白色的光芒将金色的球体笼罩起来，那些白光，并不是普通的光芒，全部是由一丝丝的命运丝线组成的。

　　不过，天帝明显还是小瞧了维多丽特这一招的攻击力。如果在他全盛时期，要抵挡住这一击，并不会有太大的问题。可是现在，可就不是那么容易得了。

　　维多丽特喷出的光球，狠狠的轰击在了天帝布下的防御之上，发出惊天动地的爆炸声，连整个小世界都开始晃动起来。狂暴的光明和雷电组成的能量，将天帝所在的金色球体全部笼罩在了里面，疯狂的肆掠着。天帝布下的防御，虽然非常的强大，但在这股庞大的能量的轰击之下，最终还是被彻底洞开了。

　　“能行吗？”尽管维多丽特的攻击惊人，但苏菲还是有些不确定。天帝实力的恐怖，作为天帝下属的她，是非常清楚的。

　　“应该没问题吧！维多丽特的这一击，连我的抵挡不了！”王彪肯定的说道，对于维多丽特的攻击力，他是非常信任的，即使杀不了天帝，但轰开天帝的防御，将他从里面逼出来，应该还是有可能的。

　　片刻之后，暴虐的能量平息了下来，阻挡王彪他们视线的烟尘也全部散去。但是，金色的球体，却依旧呈现在了他们的面前。

　　“啊？还是没用吗？”王彪大叫道。难道一个身受重创的天帝，就真的这么恐怖吗？真要是这样的话，那他们想要把天帝给干掉，恐怕就非常的困难了。虽然他们都还有着大量的底牌，但天帝隐藏起来的实力，肯定也更加的多。

　　“不对，维多丽特的攻击奏效了！”苏菲突然说道。

　　只见，金色球体那原本光滑犹如镜面的表面，出现了一道道的裂缝，非常的细小，如果不注意的话，还真不容易发现。

　　随后，裂缝就不断的扩大，同时，发出一阵阵刺耳的咔嚓声。片刻之后，整个金色的球体，完全裂开了，化为了一块块的碎片，从高高的天空中向地面跌落而去。

　　生活在这个小世界的土著居民们全部都惊呆了。天空中的太阳居然成为了碎片，这让他们感觉到一阵阵的恐惧，以为神明抛弃了他们，纷纷趴在地上虔诚的祈祷着。

　　“苏菲，很好，是我小瞧你们了。不过，你们以为这样就能够杀掉我吗？那未免太天真了！”一个冰冷的声音传来。只见金色的球体崩塌掉之后，一个端坐在由白色神晶打造成的王座上的男子出现在了他们的面前。

　　“天帝，你终于肯现身了！”苏菲同样冷冷的说道。

　　王彪倒忍不住开始打量起这个天帝来，这可是奥古世界最强大的几个人之一。天帝身材并不高大，甚至会给人弱下的感觉，模样也并不是很俊逸，但是却经久耐看。最引人注意的，要数他那双蓝色的眼睛了，非常的深邃，犹如海洋一般，让人稍不注意就有可能迷失在里面。

　　“哼！”天帝冷哼一声，一股庞大的压力从他的身上散发出来。王彪那肆无忌惮的无礼行为，显然有触怒他了。

　　“什么天帝，长的也不怎么样嘛！”王彪小声的说道。虽然他的声音很轻，但他们这些人，无一不是强者，自然将王彪的低估听的清清楚楚。

　　苏菲一愣，随即脸上就出现了一种莫名的笑意。

　　天帝则是脸色铁青。“无礼的天使，你会为你的愚蠢行为付出代价的！”天帝愤怒的咆哮道。他重重的拍打在王座上面，只见，凭空生成一支巨大的利箭，快速的向王彪轰击过去。利箭上，闪烁着让人心悸的恐怕能量，所过之处，空间全部被轰碎。

　　王彪脸色严肃起来，对于天帝的攻击，丝毫不敢小瞧。手中的‘杀破狼’剑，已经散发出炫目的白色光华，迎着那支利箭，狠狠的劈了上去。

　　“轰！”王彪的‘杀破狼’剑，狠狠的劈在了利箭之上。但是，巨大的冲击力，却将他整个直接给轰飞了，同时，两手酸麻。而那只利箭，只不过是光华暗淡了不少，但依旧直指王彪的胸口。

　　“大地之铠！”这个时候，王彪也顾不得藏拙了，大喝一声。大地之铠迅速的浮现在了王彪的身上，厚重的土黄色光芒，从古朴的铠甲上散发出来，将王彪包裹在了里面。

　　“嘭！”利箭狠狠的刺在了大地之铠发出的光芒之上，这些土黄色的光芒，虽然对利箭造成了一定的影响，但似乎却并不能完全将利箭抵挡下来，利箭依旧在一寸寸的向王彪的胸口前进着。

　　“呀！给我破！”这个时候，王彪再次发起了攻击。手中的‘杀破狼’剑，再次狠狠的一剑斩在了利箭之上。这一次，利箭上的光芒，一阵闪烁，最终才碎裂开了，化为了纯净的命运之力。

　　这就是天帝的实力吗？王彪松了一口气之后，再看向天帝的目光，也多了一丝郑重。如果天帝是在全盛时期的话，那么刚才的这一击，他绝对抵挡不住。或许连大地之铠都还来不及召唤出来，他就已经被天帝所发出的利箭给轰杀了。


第五百四十章 苦战

　　“吼！”维多丽特大吼一声，对天帝发起了猛烈的攻击。整片空间，都被黑漆漆的乌云所笼罩了，乌云中，威力强大的电弧在闪烁着。碗口粗细的闪电不断的从云层中轰出，对天帝发起了猛烈的轰击。

　　天帝对王彪悍然出手，拉开了大战的序幕。维多丽特尽管之前的损耗并没有完全恢复，但眼见王彪受到攻击，立刻就发起了反击。

　　苏菲也毫不落后，一条条的命运丝线，切割开空间，向天帝切割而去。

　　“哼！雕虫小技！”天帝不屑的说道。他举起右手，一道白色的光芒闪过。只见，他整个人和王座，全部被一股诡异的命运之力给包裹了起来。维多丽特的雷电轰击在上面，全部被轻易的抵挡住了。苏菲的命运丝线，能够轻易的切割开空间，但对于天帝的防御，却同样是没有丝毫的办法。

　　“命运无处不在，命运掌控一切！”天帝用低沉的声音吟唱道。只见，命运之力开始从他的身上蔓延出来，一条条的命运丝线从天而降，密密麻麻，将这片空间都给包裹了起来。苏菲的命运丝线全部被割断，这些命运丝线组成一条命运的长河，将王彪他们三人全部笼罩在其中。

　　“哼，接受命运之河的冲刷吧！”天帝大笑道。

　　王彪他们只觉得，大量的命运之力再侵蚀着他们的防御，神力消耗的非常厉害。那些命运丝线，锐利无比，一旦防御被突破的话，他们肯定立刻就会被这些命运丝线给撕成碎片。

　　“吼！”维多丽特大声的吼叫着，一团团的雷电在她的周围爆炸，将那些由命运丝线组成的河水全部炸开。只不过，此刻的维多丽特，已经尽显疲态了。之前她的消耗非常的大，即使有王彪的支持，一时间也很难恢复过来。

　　“坚持住，维多丽特！”王彪大叫道。一边加大向维多丽特输送神力，同时，手中的‘杀破狼’剑，狠狠的向身前的河水劈砍，奋力的朝维多丽特接近着。此刻，王彪体内的光明之心，已经运转到了极致，他不但要负担自己的消耗，还得源源不断的提供神力给大地之铠，否则的话，在天帝的攻击中，他的防御早就被洞穿了。幸好光明之心能够吸收各种能量，命运之力同样也能够吞噬，转换成他需要的光明神力、土之神力，以及维多丽特需要的雷电神力。

　　苏菲倒是表现的游刃有余，命运之力组成的护盾，将她牢牢的保护在了其中，她迅速的在命运长河中穿行着，向天帝猛攻过去。如果只是防御，任由天帝攻击的话，他们肯定坚持不了的。并且，天帝的强悍，似乎超出了他们的预料。

　　“命运之剑！”苏菲挣脱命运长河的束缚，高高的飞起，再次向天帝发起了进攻。一柄由命运之力组成的长剑，在她的身前形成。长剑长达数百米，通体白色，散发着淡淡的光华。在苏菲的控制之下，命运之剑狠狠的向天帝的头颅斩去。

　　“命运之刃！”天帝伸出左手，指向苏菲，轻描淡写的说道。只见，一道长达数十米的半月形的利刃，凭空生成，快速的向苏菲轰击而去。

　　“轰！”命运之剑和命运之刃轰击在一起，顿时发出巨大的爆炸声。爆炸产生的波纹，向四周急速扩散着，周围的空间，在波纹的轰击之下，全部崩塌。

　　“噗！”巨大的力量，让苏菲口吐鲜血，整个人都被抛飞了。

　　而天帝的王座，也产生了摇篮，同时，他的脸上，也多了一丝苍白。

　　“哈哈，天帝，看来你果然没有恢复。你一直都在压制伤势？”虽然受创，但苏菲的脸上却尽是笑容。这一击，至少试出了天帝的深浅，知道他依旧身受重创，虽然付出了受伤的代价，但完全是只得的。

　　“哼！即使是这样，但要杀掉你们，也并没有什么问题！”天帝冷冷的说道。

　　“圣光·审判！”王彪重重的挥出一件，轰开了命运长河对他的束缚，背后六对羽翼快速的扇动，急速的飞到了维多丽特的身边。

　　“维多丽特，你先进入我的主神空间恢复实力吧！”王彪关切的说道。他和维多丽特的感情，现在已经非常的深了。他们不仅仅是伙伴，还是伴侣。在王彪的心目中，维多丽特的地位，丝毫不必安吉拉和伊莎贝拉差。

　　“嗯！”维多丽特倒是没有多说什么，点了点头，缩小了身体，迅速的钻进了王彪的主神空间之中。她现在实力消耗的非常快，如果坚持下去的话，恐怖不仅帮不到什么忙，反而会使得王彪他们分心。在王彪的主神空间之中，可以得到大量的神力支持，快速的恢复实力，然后再出来和天帝进行战斗。

　　“该死，得想办法从这里脱身才行！”看到苏菲被天帝轰飞了，王彪有些急了。但是，命运长河的束缚之力非常的强悍，要想摆脱的话，不是那么容易的。在这里，他的实力被压制的非常厉害，大打折扣。

　　大量的白色光芒从王彪的身上散发出来，越来越浓烈。他的气势，也在急剧的上升着。为了突破命运长河的束缚，他将发挥出自己最强大的实力。

　　“圣光·裁决！”王彪大喝道。一股强大的光明能量，以他为中心，展开了剧烈的爆炸。强悍的力量，向四周扩散而去，使得那些由命运丝线组成的合适，顿时出现了一个空档。王彪迅速抓住这个机会，摆脱了束缚，抽身飞了出去。

　　“没事吧，苏菲？”王彪来到苏菲的身边，关切的问道。

　　“没事。天帝果然重伤未愈，我们还有机会！”苏菲显得有些兴奋。从以开始，天帝就表现出了极强的攻击力，让他们对于能否战胜天帝产生了怀疑。但是现在，终于能够确定，天帝一直都是在强撑着的了，搞不好就是外强中干，他们如果坚持下去的话，有很大的可能会成功。并且，苏菲非常清楚王彪的实力，知道他还有很多底牌没有动用，这更增添了她的信心。

　　“哼，可笑。即使这样，你们就以为能够击败我了吗？未免太天真了吧！”天帝冷冷的说道。他却是将伤势压住了，之所以从一开始就展开猛烈的攻击，正是为了用最少的时间将王彪他们击败。否则伤势一旦爆发出来，那他可就惨了。

　　“嘿嘿，这得打过了才知道！”王彪笑着说道。现在天帝的气势，虽然依旧十分的凌厉，但正如苏菲所预料的，确实是有些外强中干了。如果能够坚持下去的话，那么最后的胜利，一定是属于他们的。

　　“狂妄的小子，去死吧！命运之力·绞杀！”天帝大怒，再次对王彪展开了攻击。

　　大量的命运之力，刺穿空间，在王彪的周围出现。这些命运丝线，快速的向王彪逼来，连同他所处的那片空间，都一同绞杀成了碎片。

　　苏菲想要和王彪并肩作战，但是却被天帝给阻止了。“哼，苏菲，你就呆在那里吧！命运·囚牢！”天帝向苏菲一指，只见一个由命运之力组成的囚牢凭空生成，将苏菲囚禁在了里面。这些命运丝线非常的坚韧，任凭苏菲轰击，都无法斩断。

　　“来吧！圣光·圣炎！”一道巨大的光柱在王彪的大叫声中，从天而降，将他整个人都包裹在了里面。随后，光柱向四周急剧的扩散，和那些命运丝线撞击在了一起。熊熊燃烧的圣炎，带着剧烈的高温，灼烧着一切，连周围的空间，都成为了一片虚无。

　　“嗤嗤！”但是，大出王彪的预料。天帝发出的这些命运丝线，圣炎居然无法烧断。要知道，即使是苏菲发出的命运丝线，在圣炎的灼烧之下，也只有被烧成灰烬的。天帝果然不愧是奥古世界的最强者之一，即使在这种状态之下发起的攻击，都远远超过了苏菲。

　　不过，圣炎也并非没有作用。穿过圣炎之后的命运丝线，不管是在速度还是锋利程度上，都下降了不止一个等级。圣炎还是产生了很大的影响的。

　　王彪的身上，大地之铠绽放出浓厚的土黄色光芒，命运丝线狠狠的向他射来，但是却被抵挡在了土黄色的光芒之外。现在催发大地之铠的，是王彪的主神分身。虽然他没有现身，但却在全力的激发大地之铠，使得大地之铠的防御力得以完全的展现出来，给王彪提供了极强的防御。

　　“风神之翼！”王彪的背后，闪过一道青色的光芒，风神之翼在他的身后形成。干掉风暴之神之后，他终于可以将风神之翼的强悍实力，完全的发挥出来了。

　　在王彪的控制之下，风神之翼急速的变大，大量的风刃从两只羽翼上生成，对那些命运丝线，席卷而去。在圣炎和强力风刃的双重打击之下，天帝发出的命运丝线，终于全部断裂了。

　　战斗非常激烈，王彪和苏菲，都在苦苦的支撑。但他们都知道，只要时间撑的越久，那么局势就对他们越有利。


第五百四十一章 命运之轮

　　“混蛋，那个小子怎么一点消耗都没有，反而越战越勇？”天帝不可置信的看着在他的攻击之下，越战越勇的王彪，内心发出了不甘的咆哮。从战斗到现在，已经很久了。在这个世界之中，除了命运之力以外，并没有其他的能量。要是换一个主神的话，恐怕早就因为消耗光了神力而被天帝给斩杀了。可到现在，王彪却都还想个没事的人一样，大量的光明神力，不要钱的向四周喷洒着，抵御着天帝的进攻。

　　“天使族的十二翼大天使长，什么时候变得如此强悍了？”天帝喃喃的说道。王彪的强悍，完全出乎了他的意料。原本，他以为没有其他能量的支撑，可以快速的将王彪和维多丽特给干掉的，然后在慢慢的对付苏菲。可是战局的发展，完全出乎了他的预料。王彪并没有受到半点的影响，似乎想他们一样，能够吸收命运之力来补充自己一样。这让天帝非常的震惊。同时，他也知道，如果一直拖下去的话，对他没有半点好处。别人不清楚他的伤势，但是他自己却是非常清楚的。当年和其他的至高神以及神王们一起围攻光明神布莱特，他所受的伤是最重的。光明神布莱特似乎把他当作了重点的打击对象，使得天帝受了非常严重的创伤。即使这么长的时间过去了，也还没有恢复多少。

　　现在，天帝仅仅是将伤势给压制住了，使他在伤势恶化之前将苏菲和王彪他们给干掉。只不过，现实和想象却是有着明显的差距。天帝想要快速的将王彪干掉，似乎毕竟困难了。到最后，首先崩溃的人，搞不好就是他。一旦他的伤势发作的话，他的战力将下降到冰点。到时候，他很有可能被王彪和苏菲给联手干掉，最后苏菲肯定会取而代之的。这绝对不是天帝愿意看到的。

　　“该死的，一定得想办法摆脱这样的困境才行，否则的话，今天可就危险了！”尽管天帝的表情依旧非常的镇定，但他的内心，已经非常的焦急了。他此刻也非常的明白，要想摆脱现在的危局，最好的仿佛就是快速将王彪给干掉。只不过，王彪滑溜的很，根本就不给他丝毫的机会。

　　大地之铠为王彪提供了极强的防御，风神之翼给了王彪极快的速度，使得他可以在和天帝的对抗中，从容不迫。尽管他的攻击力，依旧无法给天帝造成什么伤害，但天帝想要干掉他，那也非常的困难。正如苏菲所期望的，只要能够一直拖下去，那么，他们就算是大占上风了。

　　“圣光·裁决！”王彪远远的向天帝挥出了一件，一道炫目的白色光华，快速的向天帝轰击而去。但是，天帝的周围，防御力极其变态，遍布着命运丝线以及其他由命运之力构成的防御。王彪发出的光华，根本无法穿透这些防御，攻击到天帝。

　　“还是不行，攻击力太弱了。估计，只有使用大预言术或者近身之后使用吞噬规则才有可能奏效！”王彪摇了摇头说道。天帝的防御，就好似一块坚硬的乌龟壳一样，他根本就无法突破。即使是大预言术，也肯定无法对他造成致命的伤害的。王彪有些一筹莫展了。

　　不过，王彪的举动，却让天帝非常的愤怒。在他看来，王彪的行为，就像是在向他挑衅一样。一个小小的十二翼大天使长，就敢挑衅他，这不是找死吗？换做了他全盛时期，只要一个手指头就可以将王彪给捏死。而现在，虽然虎落平阳，但也不是王彪可以招惹的。

　　天帝，迅速对王彪展开了反击，并且一出手就是杀招！

　　“命运之力·束缚！”天帝轻声说道。只见，王彪的周围，突然出现一股强大的命运之力，这些命运之力，立刻发动，将王彪给禁锢住了。

　　“该死！”王彪立刻意识到了不对劲，迅速对这层禁锢之力展开了轰击，但一时间，居然拿无法破开这层禁锢之力。而这个时候，天帝的杀招到了。

　　“命运主宰世间的一切，而我，主宰命运！命运之轮，碾压一切！大命运术！”天帝高声的吟唱道。只见，在他的面前，形成一个高达数千米的巨大的命运之轮，散发着毁灭性的气息，周围的空间，直接这股巨大的力量给崩塌了，让人感觉到非常的恐惧。

　　命运之轮快速的向王彪碾压过去，一往无前，所过之处，空间全部崩塌。

　　“靠，居然是大命运术。”王彪脸色有些难看。大命运术，可是和大启示术齐名的神术，在整个奥古世界，都是鼎鼎有名的神术，只不过名头没有大启示术那么响亮而已。但攻击力，绝对是不可小觑的。特别是施展的人，还是天帝，即使是身受重创的天帝，那种强大的攻击力，也是让人无法抵挡的。

　　“死吧！小子！”天帝脸上，全是狰狞的笑容。他不相信王彪能够躲得过这一招。即使是同是至高神或者神王的强者，在他的大命运术之下，也要付出惨重的代价的。当初，光明神布莱特就是被他这一招给重创，最后陨落的。即使是以他现在的这种状态，要轰杀一个上位主神，那还是容易之极的。更别说，王彪的真实实力还远远没有达到上位主神的地步了。

　　天帝的眼光，非常的毒辣。尽管王彪表现出来的攻击力非常的强悍，但他还是敏锐的发现，王彪的真正实力，应该是初入十二翼大天使长而已。只不过他的神术和神器非常厉害，使得他的实力可以得到超常的发挥，这才有着足以匹敌上位主神的战力。

　　“躲开，莱因哈特！”苏菲花容失色，大声的叫喊道。天帝的犀利攻击，超出了她的预料。即使是她面对这一招，恐怕同样也无法抵挡，即使不死，也得身受重创。

　　王彪也想要躲啊！但禁锢之力让他无法闪躲，同时，天帝施展的命运之轮，明显已经锁定住他了。命运之轮的速度非常快，他根本无法躲避，只能硬抗。

　　大量的土系神力，涌入了大地之铠之中。大地之铠爆发出犹如实质的光芒一样，将王彪的周围，防御的固若金汤。王彪非常的清楚，仅凭大地之铠，显然是无法抵挡住天帝的这一招杀招的，他迅速的做出了其他的布置。不想死，只得拼尽全力了。

　　“光明·终极守护！”王彪大叫道。大量的光明神力，从他的身上散发出来，化为一道巨大的光柱，将他笼罩在了其中。终极守护，这可是光明神布莱特的绝招，光明系防御类神术中最为强悍的一招，尽管消耗的神力非常大，但效果无疑也是极为突出的。

　　天帝的脸色猛的一变，王彪的举动，还真是大出他的所料，各种强悍的神术，层出不穷。“哼！神术再强有什么用，在命运之轮的碾压之下，任何的防御，都是徒劳的。那个小天使所做的一切，只不过是徒劳的挣扎而已！”天帝冷冷的说道。在他看来，王彪只不过是在做无谓的挣扎而已，在命运之轮的攻击之下，王彪绝对抵挡不住的。

　　“主神分身，出击！”王彪并没有坐以待毙，积极发动了攻击。命运之轮实在太过强悍，由不得他不拼尽全力。

　　在他的身前，出现一道空间裂缝，主神分身那高大的身影从其中走出，散发出强大的威势。

　　“土之湮灭！”主神分身一出现，迅速对滚滚而来的命运之轮，展开了攻击。大量的土黄色光芒从他的身上闪现出来，一股强大的力量，向命运之轮袭去。

　　“哼，这就是他们的凭仗吗？一个上位主神实力的主神分身而已，在命运之轮面前，只不过是螳臂当车而已！”天帝不屑的说道。

　　“轰！”湮灭之力和命运之轮撞击在一起。如同天帝预料的一样，这并不能阻挡命运之轮的前进。在命运之轮强大的压力之下，主神分身施展的土之湮灭，并没有坚持多久就崩溃了。甚至连主神分身，也被巨大的反噬之力给重创了，王彪不得不连忙将主神分身收回了主神空间之中。避免被命运之轮给毁灭掉。

　　不过，主神分身也发挥了很大的作用，命运之轮经过主神分身的拦截，力量削弱了很多。如果之前王彪还认为这无法抵挡的话，那么现在，他相信凭借终极守护和大地之铠，已经足以抵挡住命运之轮的攻击了。

　　“轰隆隆！”命运之轮轰击在了王彪施展的终极守护上面。由大量的光明神力组成的光幕，开始了剧烈的晃动，似乎有些摇摇欲坠。但是，命运之轮的前进之势，却同样也被抵挡下来了。

　　光明和命运的能量，在这里产生了激烈的碰撞，四周的空间，大片的崩塌，整个世界，都开始摇晃了起来。

　　天帝的脸色，顿时变得铁青，黑的犹如锅底一样。他同样看出，命运之轮现在已经不足以干掉王彪了。王彪居然能够抵挡住他的杀招，这让他非常的意外，同时，在他的心中也有一丝慌乱。


第五百四十二章 天帝之剑

　　“命运凌驾于一切之上，命运主宰整个世界！命运之轮！”苏菲的声音响起，王彪抵挡住了天帝的攻击，她迅速的对天帝展开了反击。大命运术是一门强大无比的神术，但对于神力的消耗，那也是十分的惊人的。如果天帝尚处于全盛时期，那倒是完全没有关系，但他现在的状态，施展了大命运术之后，也是损耗非常的大，这给了苏菲可趁之机。

　　如果天帝是处于全盛时期，王彪是无论如何也抵挡不住他的攻击的。一招大命运术，足以将王彪轰杀至渣。当然，天帝以现在这个状态施展出的大命运术，王彪能够抵挡的住，那也已经是非常不容易的了。

　　一个巨大的命运之轮在苏菲的身前形成。不管是在大小上还是在气势上，和天帝施展的命运之轮相比，都弱了非常多。苏菲的命运之术，本来就是根据天帝的大命运术创造出来的，算得上上大命运术的简化版。威力自然是不可同日而语的。但即使是这样，她的这一击，在主神之中，也已经是鲜有敌手了。

　　如果，天帝是在全盛时期，自然不用将苏菲的这一击放在心上。但奈何他现在身受重创，并且之前他施展大命运术，想要一举轰杀王彪，损耗过大。结果没想到，算计最终还是落空了。

　　苏菲施展的命运之轮，带着强大的气势，滚滚向前，快速的朝天帝碾压过去。

　　天帝脸色铁青，不得不说，苏菲对于时机的把握，相当的准确，一下子就打在了天帝的软肋上。但是，身为高高在上的天帝，岂能就此服软呢？

　　“哼！苏菲，你所会的一切，都是我缴给你的，你怎么可能是我的对手！”天帝不屑的笑道。

　　“这要打过了才知道！”苏菲冷冷的说道。巨大的命运之轮，吵着天帝的王座冲去。

　　其实，天帝可以选择退避，这样的话无疑是最省力的。但是，天帝的尊严，却容不得他退却。他只能硬抗苏菲的这一击。

　　一只由命运之力组成的长矛，在天帝的手中形成。随后，他狠狠的将长矛掷向了苏菲发出的命运之轮。长矛直接洞穿了空间，下一刻出现的时候，已经是在命运之轮的前面了。

　　“轰！”长矛狠狠的轰击在了命运之轮上面。命运之轮强大的碾压之力，也全部作用到了长矛之上。最终，命运之轮经过一阵摇晃之后，依旧坚持了下来。而长矛则成为了粉碎，化为了最纯净的命运之力。命运之轮继续朝着天帝的王座进发，只不过速度和气势，都已经被削弱了不少。

　　最终，命运之轮狠狠的轰击在了天帝的王座上面。只不过，在撞击之前，王座已经发出了一层透明的护罩，将天帝牢牢的守护在了里面。虽然护盾看似非常的薄弱，但实际上却坚韧无比。尽管被削弱之后的命运之轮，依旧气势惊人。但最终，还是被挡了下来。

　　在命运之轮的冲击之下，天帝的王座，产生了剧烈的摇晃，外面的透明护罩，也似乎有些摇摇欲坠的感觉。但最终，还是坚持了下来。

　　命运之轮，最终化为命运之力，溃散掉了。天帝依旧安然无恙。

　　“哼！至高神和主神之间的差距，岂是这么容易就能够弥补的？”天帝不屑的笑道。作为奥古世界四大至高神之一，他的威名，响彻整个奥古世界。即使现在身受重创，但也绝对不是主神能够挑衅的。

　　苏菲则是脸色有些苍白。命运之轮的消耗，让她有些难以为继。同时，也意识到了，天帝依旧是很难对付的。他们想要干掉天帝，依旧非常的困难。

　　“神说，一切邪恶都应该被毁灭！大预言术！”突然间，响起了王彪高声的吟唱。趁苏菲发动猛烈的攻击，而天帝又被苏菲的攻击吸引了注意力之后，王彪迅速的利用这一机会，拉近了双方的距离。一上手，就是强悍的大预言术。

　　“该死，大预言术！”天帝直到陷入大预言术构成的禁锢空间之中，这才回过神来。如果是他全盛时期，就算站着不动，任凭王彪用大预言术轰击，也不会有半点损伤。但现在可不同了，苏菲的攻击，已经让他的防御摇摇欲坠了，王彪再插手的话，那么他的防御可就危险了。

　　“如果能够躲过这一劫，我一定把天使族给灭掉！”天帝咬牙切齿的说道。

　　“神说，一切邪恶都应该被毁灭！”这个时候，整片空间都响起这个威严的声音。一道亮光出现在这片黑暗的空间之中，带着莫大的威力，直朝天帝袭来。整片空间，似乎都被这道亮光给破开了。

　　“哧！”亮光直接斩在天帝王座外面的那层护罩之上。原本就摇摇欲坠的护罩，在亮光的轰击之下，顿时破碎了。亮光直朝天帝的脖子轰去，大有把天帝的头颅斩掉的架势。

　　“给我破！”天帝竖起左手手掌，白色的光华在他的手掌上流传，然后一掌轰击在拿到亮光之下。

　　“嘭！”天帝的手掌和亮光夹击，竟然发出金铁之声。只见凌厉的亮光，在天帝的一掌轰击之下，居然被彻底的摧毁了。天帝的神体，竟然强大至斯。

　　一丝殷红的血迹，慢慢的从天帝的手掌的渗出。可见，虽然天帝破开了大预言术的亮光，但他的神体，在大预言术的轰击之下，同样出现了破损。

　　“可恶！”天帝咆哮道。他成为天帝之后，除了参与围攻光明神那一战之后，神体从未受损。现在在王彪这种在他看来蝼蚁一般的角色，居然都破坏了他的神体，这让他非常的愤怒。

　　“呀！”天帝仰天长啸，以两只手掌为剑，重重的斩在这片被禁锢的空间之上。强悍的攻击力，顿时破开了空间。最终，整个空间崩溃，大预言术被破掉。

　　“卑微的蝼蚁，你触怒我了，你死定了！”突出大预言术的禁锢之后，天帝阴狠的盯着王彪。眼中的杀机，毫不遮掩。

　　“哼！来吧！”王彪不屑的撇了撇嘴。虽然天帝赤手空拳就破掉了大预言术，让他十分的震惊，但在气势上，他可不能被人给比下去了。

　　“这是你们自己找死！”天帝冷冷的说道。只见，在他的身前，出现了一道长约一米的空间裂缝，天帝将手深入其中，似乎要从中拔出什么东西。

　　片刻之后，一柄细长的长剑被天帝从空间裂缝中把了出来。剑身通体白色，样式古老，显得非常的古朴沧桑，一股巨大的威压，从剑身上散发出来。让人隐隐有一种向其臣服的感觉。

　　“这是？这是创世神器？”苏菲惊叫起来，眼中充满了惊恐，似乎对天帝手中的厂家，充满了畏惧。

　　“哈哈！苏菲，你现在还想和我斗吗？”天帝大笑道。一脸胜券在握的样子。

　　苏菲的脸色急剧变换，显然创世神器的出现，给了她很大的震动，原本坚定的杀掉天帝，取而代之的决心，也产生了动摇。

　　王彪的眉头也紧紧的皱起。创世神器的名头，他当然知道。只不过没有想到，天帝的手中居然也有创世神器。这无疑给他们这次的计划，增添了不小的变数。

　　所谓创世神器，是由创世神奥古在创造整个奥古世界之前炼制的神器。每一件，都拥有莫大的威能。只不过，创世神器数量极其稀少，只有极少数的至高神和神王才拥有。传说中，四位至高神每人都拥有一件创世神器，另外只有光明神王和黑暗神王拥有一件创世神器。其他的神王，却都没有这个机缘了。

　　光明神布莱特手中的创世神器，名叫光明权杖，威力惊人。只不过在他被围攻之后，光明权杖就消失了，不知道流落到哪里去了。王彪也曾有过心思去寻找，但是却找不到任何的头绪，最终只得放弃。

　　天帝手中的创世神器，是天帝之剑。只不过，要动用天帝之剑，消耗非常大，即使在他全盛时期，也不能使用多久，因此很少使用。而这一次，明显是到了生死存亡的时候，他不得不用出了最后的底牌了。

　　“苏菲，我给你一个机会，杀掉这个卑微的天使，发誓效忠于我，我饶你不死！”天帝手持天帝之剑，意气风发的说道。

　　“哼！天帝，到了这个时候，你还想着挑拨离间。虽然你有天帝之剑，但以你现在的状态，能挥出多少剑？一剑或是两剑？”苏菲稳定住情绪，开口问道。天帝之剑的突然出现，让她的心神出现了动摇，但好在随后稳定了下来。

　　“哼！不管能够挥出多少剑，但杀掉你们两个已经足够了！”天帝冷着脸说道。他之所以使出天帝之剑，就是为了压服苏菲。否则的话，如果他强行动用天帝之剑，即使杀掉了苏菲和王彪，那么他的伤势也将不可避免的会恶化，这样的话未免太得不偿失了。

　　双方陷入了诡异的平静之中，王彪和苏菲忌惮天帝手中的天帝之剑，而天帝则没有下定决心是否应该用天帝之剑斩杀王彪和苏菲。


第五百四十三章 天帝，你还有遗言吗？

　　“苏菲，我们直接并没有太大的仇恨。当初，可是有我的帮助，你才能够成为命运女神的。我们之间又何必弄到这种不可开交的地步呢？”良久之后，天帝终于开口道。如果强行动用天帝之剑的话，他们直接必将落得个两败俱伤的下场，这是他绝对不愿意看到的。在他看来，他的生命，可要比苏菲和王彪高多了。让他以再次身受重创为代价，换取苏菲和王彪的生命，那多划不来啊！

　　“哼！没错，我能够成为天王，确实是依靠你的帮助。但是，这么多年来，为你做了那么多是事，早已经偿还清了你的恩情。而这一次，你让宿命之主杀我，那么，我自然不会再为你效命了！”苏菲冷冷的说道。尽管她知道，这一次天帝的目的是要她和宿命之主他们两败俱伤，使得他们双方都无暇来找他自己的麻烦，但是，这还是让苏菲非常的难以接受。

　　“苏菲，这件事是我做的不对。”天帝沉默了一下，然后开口说道。他现在的状态，确实不宜在继续战斗下去了。为了避免战斗，他稍微放下一点姿态，那也是没办法的事。况且，这些都是暂时的。一旦他躲过这一劫，等他的实力完全恢复，要杀掉苏菲和王彪，以报仇雪恨，那还不是一件非常容易的事吗？

　　尽管天帝的内心，恨不得将王彪和苏菲都碎尸万段。但他表现出来的，却是一副认识到自己已经错了，希望可以既往不咎的表情。让他一个高高在上的天帝，做出这样的举动，还真是难为他了。

　　苏菲有些犹豫了。现在看来，要杀掉天帝的话，恐怕她和王彪，也得付出非常惨重的代价，搞不好就得陨落。如果这件事可以就此作罢的话，那倒不失为一件好办法。但是，天帝真的会既往不咎吗？她非常的不确定。她和王彪杀入天帝的小世界，大开杀戒，并且把天帝也逼到了现在的这副田地，天帝的内心，肯定是非常的恼怒的。要想让他既往不咎，这怎么可能呢？如果等天帝恢复了自己的实力的话，那可就后患无穷了。

　　苏菲自己拿不定主意，看向了王彪。毕竟，这一次的行动，是她邀王彪来帮助她的，不管做什么样的决定，都得要征得王彪的同意才行。

　　“哼！伟大的天帝陛下，我猜你现在一定再想，等你恢复实力之后，第一个就会干掉我们两个吧！”王彪脸上，挂着一丝讥讽的笑容。到了现在这个时刻，天帝都还想和他们化干戈为玉帛，这怎么可能呢？就算他们同意，但也不敢冒这个险啊！现在可是他们干掉天帝的最好时机，一旦错过的话，到时候他们就只有任凭天帝宰割了。除非王彪的神王分身能够在短时间内恢复到巅峰状态，否则的话，王彪敢肯定，自己无法面对天帝的报复。况且，让和他关系亲密的苏菲成为新的天帝，对他来说，远比让一个仇人成为天帝要好得多。

　　苏菲点了点头，她的眼神，也迅速的坚定起来。一只权杖出现在了她的手中，这是命运权杖，是天帝炼制的，属于至高神器。虽然远远比不上创世神器，但也能够使得她的实力超常发挥了。这表明，她已经下定决心要和天帝战斗到底了。

　　天帝的脸色，一下子变得犹如漆黑的锅底。他愤怒的瞪着王彪，要不是他的话，苏菲已经被他给说动了。可现在却好，所有的一切，全部都功亏一篑了。

　　“小子，你找死！”天帝大喝道，手中的天帝之剑，高高的举起，他的气势，快速的上升着，让人心生畏惧，不敢和他对抗。

　　对王彪的愤怒，使得天帝毫不犹豫的对他展开了杀手。他知道，王彪必须得死，否则的话，苏菲是不会投降的。为此，他调集了全部的神力，发动了这恐怖的一击。

　　天帝手中的天帝之剑重重的劈下，一道细长的白色光华，瞬间划破空间，快速的朝王彪袭来。所过之处，空间全部被斩成了碎片。

　　王彪没有想到天帝会突下杀手，背后的风神之翼快速的扇动，整个人快速的后退着。尽管从一开始起，他就开始暗暗的戒备了，但天帝的杀伐果断，还是超出了他的预料。

　　不愧是能够成为天帝的人，一看无法谈好，迅速的采取了对他而言最有利的处置方案。只要能够杀死王彪，那么他所面临的危局，就全都能够迎刃而解了。

　　有风神之翼的加持，王彪后退的速度非常的快。但是，天帝之剑发出的剑光，速度却更加的快。几乎一瞬间就追上了王彪。大地之铠爆发出强烈的土黄色光芒，犹如实质一般。但是，在剑光的切割之下，却犹如豆腐一般，一触即溃。

　　“啊！给我破！圣光·裁决！”王彪身上闪烁出强烈的白色光华，大量的光明神力，涌入到‘杀破狼’剑之中。‘杀破狼’剑发出耀眼的白色光华，然后狠狠的一剑向天帝之剑发出的剑光斩去。

　　“轰！”剧烈的爆炸声响起，强大的压力，让周围的空间，全部粉碎。天帝的这个小世界，也产生了距离的变换。下方的大陆，出现了无数道巨大的裂缝，整个世界，几乎都要到了崩溃的边缘。

　　只听“叮”的一声，王彪手中的‘杀破狼’剑，发出一声悲鸣，从剑身中央，径直被天帝之剑发出的剑光，切割成了两段。

　　并且，这样都还抵挡不了天帝之剑发出的剑光。轰断‘杀破狼’剑之后，剑光狠狠的轰击在了王彪的身上。大地之铠在剑光的轰击之中，立刻就碎裂开了，最终隐入了王彪的体内，不再发挥一点作用了。王彪整个人，被剑光直接给轰飞了。

　　天帝之剑的剑光，迅速的破坏着他的神体。王彪的神体，虽然是刚刚才结成的，但经过了那次毁天灭地的雷劫的淬炼，使得他的神体异常的坚固。但是在天帝之剑发出的剑光面前，依然非常的脆弱。很快，他的神体就被摧毁了，整个人，重重的掉落到地上，生命的气息，也在快速的流逝着。

　　“莱因哈特，你怎么样了！”这一切，都发生在电光火石之间，苏菲还来不及反应过来，事情就变成了现在这个样子。

　　“混蛋，去死吧，天帝！”苏菲高高的举起了手中的命运权杖，就要发起攻击。

　　“苏菲，那小子已经死了，你确定还要和我做对吗？”天帝大喝道。他依旧高举着天帝之剑，只不过，他的脸色有些苍白。刚才那看似轻描淡写的一击，对他的消耗，实际上也非常的大。他就快镇压不住体内的伤势了。

　　苏菲不由得愣住了。本来已经蓄势待发的攻击，也停留了下来。她现在不敢确定，天帝还有没有实力再发出攻击。如果天帝还有一击之力的话，她不敢确定自己能否抵挡下来。

　　天帝的嘴角，扬起一丝笑容。他知道，苏菲再次动摇了。他的冒险一击，获得了最好的收获。只要能够吓住苏菲，他就成功了。实际上，如果拼的再次重伤的话，他确实还有一击之力。只不过那样之后，他的伤势将再次恶化，而他也将再次陷入到沉睡之中，不知道要多少年才能够重新苏醒。等躲过了这一劫，等恢复了实力，他一定要让苏菲知道背叛他的厉害。

　　“光明神的终极祝福！”突然间，一个威严的声音响起。只见，一道巨大的白色光柱从天而降，将王彪包裹在了里面。原本正在快速的流逝生命气息的他，迅速的稳定了下来。并且，生命的气息迅速的恢复着。片刻之后，他身上的伤势就完全恢复了，又变得生龙活虎了。同时，一个高大的身影出现在了他的身后。刚才施展终极祝福的，正是王彪的神王分身。神王分身蛰伏了这么久，终于现身了。尽管到现在，神王分身依旧没有恢复多少实力，仅仅恢复了一小半的实力，但也已经可堪一战了。

　　“你是谁？你身上怎么有布莱特那个家伙的气息？”天帝瞪大了眼睛，不敢相信眼前发生的一切。要知道，当初他们几人围攻光明神布莱特，可是亲眼看见他陨落了的啊！可现在，眼前这个强者所散发出来的气息，确实和布莱特的气息没什么区别，这让他非常的困惑。

　　“不对，这不是布莱特。”随即，天帝就意识到了什么，顿时脸色大变，对方赫然是将布莱特炼制成为了一具分身啊！他现在算是知道为什么苏菲会有胆量来找他的麻烦了，原来是有这么雄厚的一张底牌啊！尽管他能够看得出来，眼前的这具分身，并不强大。但此刻他的情况，更加的糟糕。双方的实力对比，发生了根本性的转变。

　　“莱因哈特，你没事实在太好了！”苏菲脸上一片狂喜。

　　王彪给了她一个让她放心的笑容，然后对着天帝说道：“伟大的天帝，你现在还有什么要说的吗？或者，你还有什么遗言吗？”


第五百四十四章 困兽犹斗的天帝

　　“你到底是谁？你怎么可能将光明神布莱特炼制成分身？”天帝大叫道。光明神布莱特，明明已经陨落了，怎么可能被人炼制成分身。就算没有陨落，但那也绝对不会这么容易被一个小小的十二翼大天使长炼制成分身。要知道，当初的光明神王布莱特，凶威赫赫，连他都不是对手，最终才在几个至高神和神王的围攻之下，含恨陨落的。

　　“呵呵，这你就不必要知道了。天帝陛下，现在你还有什么话可说的吗？”王彪边说变捡起地上锻炼的‘杀破狼’剑，这柄剑才刚刚重新炼制没多久，现在又得重新炼制了。

　　“哼！小子，难道你认为这样就能让我屈服吗？你的这具分身，实力远远比不上神王吧？”天帝故作镇定的说道。他能够看得出，王彪的这具分身，确实拥有神王神格，但所具有的实力，应该和真正的神王有比较大的差距才是。

　　“那又怎么样呢？只是，对付你应该是足够了！”王彪不屑的说道。刚才天帝的那一击，差点就要了他的小命，现在他都还心有余悸。要不是关键时刻，他把神王分身给放了出来，给他施加了终极祝福，他恐怕就得陨落了。那种感觉，实在太糟糕了，他说什么也不想再尝试一遍。

　　天帝的脸色，一片铁青。现在对于他而言，可谓是到了最危急的时刻了。王彪的神王分身的出现，成为了压垮骆驼的最后一根稻草。天帝强悍无比，仅凭王彪和苏菲的实力，根本就没有赢他的可能，说不定还有可能身陨。而现在，天帝底牌尽出，而王彪他们，则占据了绝对的上风。

　　“苏菲，你真的想要赶尽杀绝吗？”天帝紧紧的盯着苏菲，冷冷的问道。

　　“天帝陛下，现在，你已经逃不掉了。交出至高神格，我们可以放你一条生路！”苏菲毫不退缩，现在，她已经看到了胜利的希望了。

　　“哈哈，好，很好！那么，我们就同归于尽吧！”天帝大笑道。作为叱诧奥古世界最顶尖的强者，他又岂能束手就擒。交出至高神格，那么他就成为了一个没有实力的废人，这让他如何能够接受。他宁愿拼的鱼死网破，也不愿意那样。

　　只见，天帝脸上的那一丝苍白迅速的消散不见了，取而代之的是一片潮红。到了现在的这个地步，他已经顾不得去镇压体内的伤势了。不干掉王彪和苏菲，他只有死路一条。动用全部的实力，将王彪和苏菲斩杀之后，即使马上陷入沉睡之中，也远远好过被斩杀掉。

　　“天帝之剑·斩杀！”天帝大喝一声，手中的天帝之剑，再次朝王彪狠狠的劈下。一道古朴的白色光华，瞬间朝王彪快速的袭来。

　　“光明·终极守护！”王彪知道，以他本体的实力，根本无法和天帝之剑相抗衡，因此，神王分身挡在了最前面。大量的光明能量从天而降，在王彪他们身边形成一个坚固的护盾。

　　“噗哧！”天帝之剑发出的光华，狠狠的斩在了护盾上。终极守护防御力极其强悍，但天帝之剑的攻击力同样强悍无比。两种极端的碰撞，异常的激烈。

　　神王分身毕竟没有恢复实力，在天帝之剑的攻击之下，坚持了片刻之后就被突破了。但是，此时的天帝之剑发出的光华，也已经被完全削弱了。神王分身伸出双手，一把将天帝之剑发出的光华捏在了手中。暴虐的光华在神王分身是手中肆虐，发出雷鸣般的金铁交击的巨响声。神王分身是光明神布莱特精心炼制的，坚固无比，削弱后的天帝之剑的光华，虽然依旧锋利无比，但是却无法挣脱神王分身。

　　只听“嘭”的一声，天帝之剑发出的光华，被神王分身给生生捏碎了。而神王分身的双手，也变得鲜血淋漓。一道白色的光华闪过，神王分身的双手，立刻就恢复如初了。

　　“没有创世神器果然比较吃亏啊！等有机会，一定要去把光明权杖找到才行！”王彪暗暗的说道。天帝明明已经陷入了非常困难的境地了，但是却能够凭借天帝之剑和他们相抗衡，这给了王彪非常大的感触，对曾经光明神的光明权杖，也更加的期待了。

　　“命运之剑·斩杀！”苏菲高高的举起手中的命运权杖，向天帝发起了攻击。苏菲同样也已经意识到了，天帝已经处于强弩之末了，只要不断的攻击，随时都有可能将他干掉。

　　一柄巨大的由命运之力组成的长剑，在苏菲的身前形成，散发出强大的气势，将周围的空间全部搅成了碎片。在苏菲的控制之下，这柄巨大的命运之剑，狠狠的向天帝斩去。

　　“贱人，你给我去死！”天帝大怒，再次强行挥动手中的天帝之剑，向苏菲进行了攻击。此刻，他的脸色已经红的像要滴出血似得了。强行的动用天帝之剑，使得他的消耗非常大，体内的伤势也再也无法镇压住，不可避免的恶化了。

　　天帝之剑发出一道白色光华，狠狠的向苏菲斩去。光华和天空中的命运之剑狠狠的轰击在了一起。但是，命运之剑显然不是天帝之剑的对手。一击之下，天帝之剑就击碎了命运之剑，并且去势不减的向苏菲快速的斩去。

　　“啊！命运守护！”苏菲发现自己还是低估了天帝之剑的攻击力。这是她第一次正面的抗衡天帝之剑，尽管知道天帝之剑非常的恐怖，但真正面对的时候才发现，天帝之剑的厉害还是超出了他的想象。

　　一条条的细小却非常坚韧的命运丝线从天而降，将苏菲包裹在里面，快速的旋转着，形成一个坚固的防御。只不过，对于这个护盾能否抵挡住天帝之剑的攻击，苏菲是一点把握都没有。

　　“噗哧！”天帝之剑发出的光华，斩在了命运丝线上面。坚韧的命运丝线，在光华的切割之下，就如同纸扎的一样，轻易的就被破开了。

　　苏菲不由得花容失色，连忙将命运权杖横挡在胸前，抵挡住天帝之剑发出的光华。苏菲的命运权杖，乃是一件至高神器，是由天帝亲手炼制的，坚固无比。

　　“嘭！”苏菲手中的命运权杖，发出一声脆响。坚固的命运权杖，从中间直接被天帝之剑发出的光华给斩成了两段。随后，天帝之剑发出的光华，狠狠的轰击在了苏菲身上，将她轰飞了，大量的鲜血从苏菲的嘴里涌出，将她的胸前，染成了一片触目惊心的红色。

　　这一切都发生在电光火石之间。王彪想要救援也已经来不及了。索性的是，天帝之剑发出的光华，经过了一系列的削弱，虽然依旧强大无比，但是威力却已经小了很多了。并不足以让苏菲致命，只不过让她身受重创，失去了战力而已。

　　这个时候的天帝，自己也非常的不好受。接连的动用天帝之剑，使得他的消耗越来越严重，两只眼睛，都因为充血而变成了血红色，看上去非常的诡异，让人有点毛骨悚然的感觉。

　　“我说，我至高无上，任何敢于反抗我的人，都应该被抹杀！大启示术！”王彪的反击，终于到来了。神王分身直接施展了大启示术，这是失去光明权杖之后，神王分身能够发出的最强大的攻击。

　　一道巨大的光柱，从天而降，带着毁灭一切的气息，向天帝轰杀了过去。

　　“不，该死的！居然是大启示术！”天帝惊恐的叫道。大启示术的赫赫威名，响彻整个奥古世界。尽管天帝自己的大命运术也不差，但和大启示术相比，还是相差了不少。

　　但是，他还来不及展开反击，就被光柱笼罩在了其中。

　　“啊！”只见，天帝被禁锢在了光柱之中，强悍的力量，开始摧毁他的身体。原本坚固无比的神体，在大启示术的轰击之下，出现了一条条的裂缝。

　　“不！”天帝高声的大叫着，手中的天帝之剑，奋力的向四周斩去。一道道的白色光华，冲击着大启示术形成的禁锢，发出巨大的爆炸声。

　　天帝的身躯，变得满是裂缝，几乎处于了崩溃的边缘。但即便是因为这样，他都还没有放弃，依旧在做着最后的挣扎，犹如垂死的野兽一样。

　　“噗！”大口大口的鲜血，从天帝的嘴里不要钱似得向外涌着。神力的急剧消耗，使得他体内压制的伤势终于爆发了，在这种内外夹击之下，他顿时伤上加伤。

　　“呀！给我破！”此刻的天帝，已经变成了血人，浑身上下，都在不断向外迸射着鲜血。即使是这样，他都还是在奋力的挥动着手中的天帝之剑，轰击着四周。

　　“嘭！”天帝身前的空间，被天帝之剑给轰成了碎片，强大的攻击力，轰击在了有大启示术形成的禁锢上面。在天帝之剑的不断轰击之下，禁锢终于松动了，最终破碎掉了，天帝得以从其中冲了出来。神王分身的实力，远远没有恢复，施展的大启示术，威力也下降了很多。如果他的实力再恢复的多一点，用大启示术就足以将天帝轰杀。只不过，现在的天帝，早已经成为了强弩之末了。


第五百四十五章 女天帝

　　天帝浑身是血，显得非常的狼狈。早已经没有了先前的威严与尊贵，倒是和从地狱中走出的魔鬼没什么区别。他的神体，在大启示术的轰击之下，布满了一条条犹如蛛网般的裂缝，显得非常的狰狞，不断的向外渗着鲜血，整个神体都濒临破碎。

　　王彪的神王分身，也是摇摇欲坠，之前好不容易储存起来的神王神力，在这一击当中，耗费了大半。大启示术虽然威力惊人，但消耗也非常的大。加上这次对付的可是天帝级别的强者，神王分身当时是全力出手了。

　　只不过，天帝不愧为四大至高神之一，即使到了现在的这种地步，表现的也是非常的强悍。神王分身的一击，虽然让他到了强弩之末，但最终还是没能将他轰杀。

　　“就算我死，你们也不会有好下场的！”冰冷的话语从天帝的嘴里说出来，让四周的温度都急剧的下降。他这一次，算得上是阴沟里翻船了。原本打着让苏菲和宿命之主法尔特火并，让他们两败俱伤，给自己赢得恢复实力的时间，但没有想到，最后还是落空了。苏菲居然毫不犹豫的勾结外人，斩杀了宿命之主法尔特，还杀入了他的世界之中，连他自己都要被斩杀。

　　天帝对于苏菲和王彪的恨意，已经是深入骨髓了。要不是他们的话，他哪里能够落到现在的这步境地。天帝狠狠的盯着王彪和苏菲，如果眼神能够杀人的话，他们两人早已经被碎尸万段了。

　　诚如天帝所说，即使他不可避免的陨落，但同样也要苏菲和王彪，付出惨重的代价。

　　“哼！你没机会了！”王彪冷冷的说道。作为至高神，即使天帝现在已经陷入了油尽灯枯的境地，但同样是不可小觑的。一不小心，就有可能遭到他临死前的反扑。

　　“我说，我的意志决定一切，所有悖逆我的，都应该被毁灭！大启示术！”王彪身上散发出大量的白色光芒，纯净的光明神力，疯狂的向外涌着。尽管王彪已经学会了大启示术了，但他从来没有在实战中应用过，这一次，算得上是第一次使用。

　　炫目的白色光芒，一直漫延到天空中，随后，形成一个巨大的虚影，散发着令人心悸的气息。这是一个巨大的天使的虚影，背后赫然有着六对巨大的金色羽翼。在他的手中，有着一柄金色的巨剑，从这柄剑上面，散发出的气息，居然毫不逊色于一般的神王神器或者至高神器。

　　“斩！”王彪大喝一声。天空中的天使虚影，手中的金色巨剑，狠狠的向天帝劈下，强大的力量，直接将整片空间都一分为二。

　　“不！”天帝的眼中充满了绝望，下意识的举起手中的天帝之剑，去迎接那金色巨剑。

　　“轰！”一声巨响，天帝手中的天帝之剑，被强大的力量直接给轰飞了。而天帝的身体，也在这股巨大的力量之下，直接碎裂了。大量的鲜血从他的身体中喷出，他发出犹如野兽般的哀嚎。

　　“呃？这样都还没死？”王彪喘着粗气说道。虽然他的实力比神王分身差多了，但施展出的大启示术，也是相当恐怖的。一般的上位主神估计都接不下，但击败天帝到了现在的这个状态，都还是无法斩杀他。但遭受了这么多的打击，天帝都还没有彻底的陨落，这点倒是不损他的威名。

　　“吼！”王彪的身前，出现一道空间裂缝。维多丽特庞大的身躯从其中钻了出来。之前她耗尽了神力，不得不退回到了王彪的主神空间中恢复实力。在王彪和苏菲大战天帝的时候，有光明之心的支援，她终于恢复到了巅峰状态。

　　一枚硕大的混合着光明和闪电的光球，从维多丽特的嘴里喷出，向天帝爆射而去。

　　此刻的天帝，再也没有了反击之力，只能眼睁睁的看着光球向他袭来，眼中充满了恐惧、不甘和怨恨。实力越强，地位越高的人就越怕死，这一点还真没有错。作为奥古世界最强大的几个人之一，或许，他从来就没有想到过自己也会有这么一天。会死在自己的属下的手中。

　　光球轰击在了天帝的身上，发出剧烈的爆炸。狂暴的光明和雷电的能量，肆虐开来，将天帝以及他周围的区域，全部包裹在了里面，摧毁着一切。

　　狂暴的能量，足足持续了十多分钟之后才散去。等烟尘散开之后，天帝之前所在的位置，已经出现了一个巨大的真空。天帝已经不见踪影了，只有一颗巨大的白色神格和那柄天帝之剑，漂浮在天空中。

　　“这下天帝应该挂了吧，已经没有了他的生命气息了！”王彪用精神力仔细的探测了这个小世界之后，都没有发现天帝的痕迹。在维多丽特的最后一击当中，应该是将天帝给击杀掉了。

　　“哈哈，我杀了一个至高神！”维多丽特也高兴的欢呼起来。整个奥古世界也才四个至高神而已，她就干掉了一个，这可是一个莫大的荣誉啊！

　　王彪将神王分身收了回去，神王分身经过这一战，原本好不容易储存起来的神力，又消耗了大半，基本上没剩下多少战力了。下一次想要出手，又不知道得耗费多少时间。

　　一道白色的光华从王彪的手中飞出，将飘浮在半空中的天帝神格和天帝之剑抓在了手里。王彪仔细的打量起来，神格中，蕴含着极其强大的命运规则。将神格收入到空间戒指之中，王彪向苏菲飞去。之前苏菲抵挡住了天帝的一次攻击，自己也因此而身受重创。

　　“苏菲，你还好吧？”王彪扶起苏菲，关切的问道。

　　苏菲脸色有些苍白，双眼进步，胸口上，有一道深深的伤口。

　　“光明·治愈！”王彪轻声的念到。一道光柱从天而降，将苏菲笼罩在了其中。光明系神术强大的治愈功能，在这一刻表现的淋漓尽致。苏菲身上的伤口，在光柱的治愈下，迅速的愈合了。同时，她体内的伤势，也渐渐的恢复了。

　　苏菲那长长的睫毛，轻轻的动了动。随后，两只漂亮的眼睛睁开了，眼中闪过一丝迷茫。

　　“苏菲，你没事了吧？”王彪连忙问道。

　　“呃，感觉浑身有些脱力！对了，天帝呢？”苏菲急切的问道。

　　“放心吧，天帝已经被我们干掉了。等离开这里我就把天帝神格和天帝之剑给你！”王彪说道，他已经有神王分身了，一旦神王分身完全恢复了实力，并不会比天帝的实力差，因此，他并不会贪图天帝神格。

　　突然，脚下的大地发出一阵阵雷鸣般的轰鸣声。紧接着，一道道巨大的裂缝开始出现。空间也似乎有些不稳，整个世界都开始摇晃了起来。

　　“快走，这个世界要崩溃了，我们得马上离开这里！”王彪大叫道。他将苏菲一把搂在怀中，然后撕开了这片空间，闪身进入了空间裂缝之中。维多丽特也紧随其后。

　　他们刚刚离开，这个小世界就崩溃掉了。整个世界都崩塌了，在巨大的压力之下，慢慢的化为了一片虚无。

　　这个世界，本就是天帝用自己的神力建造起来的。天帝一定陨落，这个世界就失去了支撑，自然无法在存在下去了。整个世界中生活的所有生物，全部都在这一刻毁灭掉了。

　　冲出这个世界之后，王彪他们重新出现在了天帝宫当中。世界崩溃的力量，非常的恐怖，他们要稍微慢一步，很可能就出不来了。

　　之后，王彪和维多丽特并立刻离开天界，现在苏菲的伤势还没有完全康复，他们还得照顾她一段时间。此刻，其他的几位天王，早已经离开了天界。根据他们和苏菲的约定，他们将在半年内返回。到时候，他们就得听从苏菲的命令。

　　一个月之后，在王彪的精心照料之下，苏菲的伤势基本痊愈了。王彪将天帝神格和天帝之剑都交给了她。对此，苏菲非常的感激。要知道，这一战当中，基本都是王彪和维多丽特再出力，她自己倒是没有起到多大的作用。要是王彪趁机反悔，不肯将天帝神格交给她的话，她也没有半点办法。也正因为如此，苏菲彻底的将王彪当作了自己人。

　　对于王彪来说，天帝神格并没有太大的用处。对于命运规则，他一窍不通，如果要再炼制一个天帝分身的话，还不知道要耗费多少的时间和精力。而他和苏菲的关系这么好，苏菲成为天帝，这也代表着这个强大的实力，同样掌握在他的手中。

　　苏菲融合天帝神格的过程，非常的顺利。一是因为苏菲本来实力就比较强悍，对于命运规则的领悟非常的透彻，融合天帝神格，自然会很简单。另外，对于天帝的大命运术，苏菲也略有了解。这使得她融合起天帝神格起来，事半功倍。

　　苏菲仅仅用了两个月的时间，就融合天帝神格成功。成功的由上位主神成为了新的命运至高神，成为天界的第二任天帝，女天帝。


第五百四十六章 光明权杖

　　苏菲就这样静静的站在王彪的前面，可给他的感觉，依旧犹如高山仰止一般。苏菲融合天帝神格还不到一个月的时间，但她的气质，已经发生了翻天覆地的变化。整个人，就如同一座不可逾越的大山一样。

　　天界的几位天王，也陆续返回了天宫。只不过，对于苏菲成功的晋级为天帝之后，这些天王都对苏菲表示了效忠。包括厄运之主，这个被苏菲扶持起来，却又在最后关头退却的人。

　　“苏菲，我和维多丽特明天就离开天界！”在天帝宫中，王彪和苏菲并排站在一起。

　　“这么急吗？”苏菲沉默了一下，然后才问道。这一次，在王彪的全力帮助之下，她才有机会干掉天帝，并且融合天帝神格，成为新的天帝的。

　　“这一次离开天堂，本是天使族的大人们要求我前去黑暗神界，打探黑暗神界的虚实的。现在过了这么长的时间我都还没去，不能再拖下去了。”王彪笑着说道。

　　从王彪离开天堂到干掉风暴之神，再到现在干掉天帝，已经整整用去了一年多的时间了，这和天使族的大天使长们要求他迅速打探清楚黑暗神界的虚实可是相悖的。不过，王彪并不在乎，好歹他现在也是十二翼大天使长了，加上主神分身，神王分身，整个天使族将没有一个人是他的对手。况且，他现在已经有了另外的打算，一个一劳永逸的解决黑暗神界的危险的办法。那就是，将黑暗神王也给干掉。

　　或许是这一次成功的将天帝给干掉了，大大的激发了王彪的信心。即使黑暗神王受创比较轻，战力远超天帝，但他们也不是没有获胜的机会。更何况黑暗神王还刚刚和风暴之神大战了一场，想必又受了不轻的伤吧。这样的话，他们的机会也就更大了。

　　“好吧，莱因哈特。不过，你得小心才是。当年围攻光明神布莱特的战斗中，黑暗神王受创并不是很严重，他现在的战斗力，绝对超过了天帝的。”苏菲有些担心的说道。她现在才刚刚成为天帝，要掌握天帝的战斗力，成为一个名副其实的天帝，还需要很长一段时间。

　　“放心吧，苏菲。我知道自己的实力，不会贸然去和黑暗神王硬碰的。”经过和天帝的一战，神王分身好不容易积蓄起来的神力，又消耗的差不多了，这使得王彪的实力同样急剧下降。这个状态下去和黑暗神王硬拼，那更被就是在找死。

　　“莱因哈特，要不你再等一段时间吧！等我恢复了大半实力之后，我和你一起去黑暗神界。到时候我们再联手，一定能够击败黑暗神王的。”苏菲说道。王彪这一次帮了她的大忙，她也想要帮助王彪。

　　王彪有些犹豫，如果加上一个至高神，那么干掉黑暗神王的几率就能够大大的增加了。可是，现在黑暗神王伤上加伤，是干掉他的最好机会，如果错过的话，恐怕会困难很多。

　　“对了，莱因哈特，你可以趁这个时间去寻找光明神王的创世神器。布莱特的光明权杖，在所有的创世神器中，也绝对是最强悍的。如果你能够找到光明权杖，神王分身的实力肯定能够成倍的增长。要知道，黑暗神王的手中，也同样是有一件创世神器的。”苏菲连忙说道。

　　王彪思考了一下，然后点了点头。创世神器的威力，实在太惊人了。上一次天帝使用天帝之剑，给王彪他们带来了非常大的威胁。如果能够找寻到光明权杖的话，那么他的实力将提高很多。并且，还可以利用这段时间，尽量的恢复神王分身的实力。

　　“好吧，苏菲，我先去寻找光明权杖，之后再去黑暗神界！”王彪最后说道，这样的话，干掉黑暗神王的几率无疑会大很多。黑暗神王现在已经成为了天使族最大的威胁，光明神界和黑暗神界本就是死敌，加上这一次黑暗是神界的大半主神都陨落在了光明神界，对于整个光明神界，恐怕黑暗神王都是希望除之而后快的。一定他恢复实力的话，那么天使族就将面临一场灾难了。作为天使族的一员，王彪有义务为了天使族的利益而战斗。只有干掉黑暗神王，天使族才能够没有威胁。

　　“嗯！莱因哈特，答应我，等我恢复实力之后，你再对黑暗神王动手。”苏菲诚恳的说道。

　　“好的！”王彪点头答应，对于苏菲的好意，他并没有拒绝。

　　之后，王彪和维多丽特离开了天宫，进入到了广阔的外层空间，寻找光明权杖的下落。

　　无尽的外层空间之中，一道闪电快速的疾驰着，所过之处，空间都全部被破开。

　　这道闪电，正是维多丽特化作的。在她的背上，王彪正坐在上面。此刻的王彪，正眉头紧锁着。

　　奥古世界广阔无比，要想在偌大一个奥古世界中找寻到光明权杖，无异于是大海捞针。王彪要想找寻到光明权杖，非常的困难。

　　“神王分身·现！”王彪大喝一声，伸手划破身前的空间，神王分身从中闪现了出来。只不过，此刻的神王分身，神态依旧有些萎靡。和天帝一战，尽管最终获得了胜利，但神王分身也消耗了大量的实力，经过了几个月的休整，依旧没有恢复。

　　“召唤光明权杖！”大量的光明神力，从神王分身的身上涌出，在他的周围，形成一个巨大的魔法阵，闪烁这白色的光芒。

　　一圈又一圈的白色波纹从魔法阵中产生，然后快速的向外扩散，最后化为无形。这是神王分身在召唤光明权杖，只不过到现在为止，还没有得到回应。

　　创世神器和拥有者之间，都会存在一定的联系，失落之后是可以找回的。只不过，布莱特已经完全陨落了，神王分身虽然和布莱特之间有密切的联系，但想要凭此召唤回光明权杖，难度不是一般的大。

　　“见鬼，都这么久了，还是没有找到光明权杖。布莱特那个老家伙，到底把光明权杖弄到哪里去了？”王彪觉得自己快要发疯了。快三个月了，他们一直都在外层空间中穿行，一遍又一遍的寻找着光明权杖的踪迹，但直到现在，都还是毫无头绪。神王分身一次又一次的召唤，根本就没有一点用。

　　“莱因哈特，要不我们去时空的尽头看看吧！当初布莱特将神格放逐在了时空的尽头，或许光明权杖也在那里！”维多丽特提议道。在奥古世界的核心区域，他们几乎已经找遍了，如果不是神王分身的召唤没有用的话，那就是光明权杖根本就不在这一区域了。

　　“好吧！”王彪无奈只得收回了神王分身。神王分身召唤的距离极远，但在奥古世界的核心区域，他试了无数次，足以笼罩整个区域了，但都一直没有成功，这只能证明，光明权杖没有在这一区域。王彪相信，既然光明权杖是布莱特的，那么继承了布莱特的一切的神王分身，同样也能够继承光明权杖的，只要能够找到光明权杖，就一定能够成功的掌握。到时候他的战力，将成倍的增长。

　　维多丽特化为一道闪电，快速的向时空的尽头飞去。以她现在的速度，也得花一年以上的时间才能赶到。趁这段时间，王彪也能够更好的恢复一下神王分身的实力，为收取光明权杖以及接下来的进入黑暗神界做准备。

　　已经不是第一次来到时空的尽头了，因此维多丽特算的上是轻车熟路。穿过一个个的位面和半位面，避开一条条的空间乱流，维多丽特驾轻就熟的赶到了时空的尽头。

　　“停下吧，就是这里了！”王彪从维多丽特的身上跃了下来，停留在空间中。一层淡淡的白色光芒从他的身上散发出来，周围的那些空间乱流，仿佛被一股强大的力量所破开，根本就不能对他造成一点影响。

　　时空的尽头，充斥着大量的空间乱流，即使是适量强悍的上位神巅峰的强者一旦陷入其中，都会非常的麻烦，一个不好就会有丧命的可能。但王彪的本土好歹也已经突破到了十二翼大天使长了，已经结成了神体，这些空间乱流，根本就对他构不成危险。在经历了和天帝的战斗之后，王彪更是领悟到了很多，使得他的实力又有所提高，现在的他，即使不使用大启示术和吞噬规则，也至少能够匹敌军天使索连特和魅力天使拉菲尔等老牌的十二翼大天使长了。

　　神王分身从王彪的身前走出，经过一年的休整，光明之心提供了充足的光明能量之后，他的实力有恢复了不少，虽然还没有达到和天帝一战前的水平，但也相差不远了。

　　“召唤！”一个巨大的白色魔法阵，再次出现在神王分身的周围，在大量的神王神力的激发下，开始运转起来。一圈圈的白色波纹散发开去，将整个时空的尽头都给搅动了。良久之后，整个时空的尽头都笼罩在了其中。

　　“咦！果然在这里，找到了！”神王分身发出一道光芒，包裹住王彪和维多丽特，向光明权杖所在的位置瞬移过去。


第五百四十七章 收取光明权杖

　　时空的尽头，一个广阔的空间。这个空间，充斥着大量的光明能量。原本暴虐的空间乱流，根本无法进入这个空间。在这时空的尽头，几乎形成了一个稳定的空间。

　　一根巨大的权杖，高大数万米，耸立在这个空间之中，似乎是将整片空间给支撑起来一样。权杖巨大无比，样式古朴，通体雪白，不知道是由什么材质锻造成的。在权杖的顶端，镶嵌着一颗巨大的宝石，闪烁着柔和的白色光芒。将整个空间都照的透亮。

　　一股强悍的神威从权杖上散发出来，给人带来莫大的威压，同时让人有一种想要顶礼膜拜的冲动。

　　“这就是光明权杖吗？果然不愧为创世神器中最强悍的一件！”看见光明权杖表现出来的威力，几乎比天帝之剑还要强悍，这让王彪心中大喜。这对于提高他的战力，将会有非常大的帮助。

　　“嗯，很强大！”维多丽特也点了点头。眼前的光明权杖，竟然让她从灵魂深处感觉到一股颤栗。要知道，她可是最接近于神王和至高神的强者，难道一件神器比她都还要厉害不成？

　　“嗡！”突然间，光明权杖发出了一阵轻微的抖动，整个空间都摇晃了起来，同时，一个声音在这个寂静的空间中响起。

　　“外来人，离开这里！”声音中充满了威严，同时，这片空间中的大量光明能量，向王彪他们席卷而来，声势惊人。

　　“呵呵，没想到这么多年过去，光明权杖居然生出了新的灵智了。要收取的话，估计得废一番手脚了！”王彪笑道。当初的那一场大战当中，光明权杖也是遭受了非常严重的打击的，据闻其灵智都是被抹杀了的。没想到现在，居然又生出了新的灵智了。

　　“又神王分身在，收取光明权杖，应该不会费多大的劲吧！”维多丽特变换回人身，站立在王彪的身边，有些疑惑的说道。毕竟，光明权杖以前是属于光明神王的，就算新生出了器灵，那也是不可能能够抵挡住神王分身的。

　　“光明权杖，还不缩小！”这个时候，神王分身大声叫道。庞大的威压从他的身上散发出来，向光明权杖席卷而去。

　　“光明神王？不！不可能的，光明神王已经陨落了！”一个声音咆哮起来，不过，其中的惊恐，却是谁都听的出来。

　　“光明权杖，难道你还想反抗我吗？”神王分身威严的说道。同时，他的身体，一下子膨胀起来，一直长到了数万米高。庞大的气势向光明权杖压去，想要压服光明权杖。

　　“不！你不是光明神王，他已经陨落了。你是假的！”光明权杖疯狂的咆哮道。在当年的那一战当中，布莱特先送走了神格，随后用残余的胜利将光明权杖也送到了时空尽头。只不过，当时的光明权杖，在激烈的战斗当中，已经受损非常严重了。不过好在创世神器都有自动修复的功能，经过无数万年的修复，光明权杖终于恢复了，并且也重新诞生了器灵。新产生的器灵，继承了以前器灵的记忆，只不过，却显然并不认同光明神王。做别人的武器，哪有自己当家作主的好。

　　于是，光明权杖就在这时空的尽头，制造出了这么一大片空间，努力的修炼，希望可以突破局限，化为人形，纵横奥古世界。可万万没想到，现在王彪他们居然找上门来了，这让他如何不赶到惊恐呢？

　　“哼！还想顽抗！”神王分身大喝一声，大步向光明权杖行去，浑身闪烁着金色的光芒，宛如一个不可战胜的神灵。

　　“混蛋！我现在不属于任何人。给我去死吧！”光明权杖大叫道。整个空间都颤抖起来，整个空间内的光明能量全部沸腾起来了。光明权杖顶端那颗巨大的宝石，闪烁出浓烈的白色光芒，带着强悍的攻击力，向神王分身爆射而去。

　　“哼！光明守护！”神王分身的周围，蓦然出现一个巨大透明的护罩，将他整个人笼罩在了其中。

　　“轰！”几道光芒轰击在神王分身的护盾上，发出剧烈的爆炸。强大的威力，震的护盾一阵晃荡，但始终护盾还是坚持了下来。

　　“雕虫小技而已，臣服吧，光明权杖！”神王分身大声的喊道。

　　“混蛋，到现在还想要骗我吗？如果你真的是光明神王，我的攻击，根本就不可能撼动你的防御！你身上虽然有光明神王布莱特的气息，但你绝对不是光明神王！”光明权杖大声的吼叫着。

　　“你这是冥顽不灵，既然这样，我只好将你抹杀了！”神王分身阴森森的说道。虽然，失去器灵之后，创世神器的威力会降低不少。但也不会下界太多。要不了多久，就能够孕育出新的器灵。

　　“我说，一切违背我的意志的，都该被抹杀！大启示术！”神王分身高声的说道。他一出手，就是最强大的杀招，显然是打算尽早结束战斗了。

　　“大启示术？不！防御！”光明权杖惊恐的大叫起来。从上一任的器灵那里得到的传承中，它深知大启示术的厉害。为了保住性命，它拼尽了全力。整个空间内的光明能量，快速的向它聚集着，在它的周围，形成了一道坚固的又光明能量构成的宛如实质的防御，希望可以抵挡住大启示术的攻击。

　　一只白色的巨大手臂，在神王分身的身前形成。白色的光华，在手臂上流转着，散发着让人心悸的气息。手臂五指张开，狠狠的向光明权杖抓去，想要将突破它的防御，将它抓在手中。

　　“咔嚓、咔嚓！”白色的手臂，狠狠的抓在光明权杖形成的护盾上，犹如抓在实质的护盾上一样，发出让人感觉牙酸的咔嚓声。

　　光明权杖的护盾，异常的坚固。但是在白色大手的攻击下，似乎却非常的脆弱。好像没用多大的力，白色大手就抓破了光明权杖的护盾，将巨大的光明权杖抓在了手中。同时，大量的白色光华从白色大手中闪现，将光明权杖全部包裹在其中，想要将光明权杖中的器灵给抹杀掉。

　　“不！混蛋，我不要被抹杀，我要成为整个奥古世界的最强者！”光明权杖的器灵，犹如一只受伤的野兽一样，非常撕心裂肺的嘶吼声。

　　“给我破开！”光明权杖的器灵大声的吼叫着。权杖顶端的宝石，射出一道道的乳白色光芒，轰向白色的大手。同时，光明权杖本身也散发出浓烈的光芒，抵御着大启示术的进攻。

　　“莱因哈特，你不去帮忙吗？战斗好像很激烈的样子。”维多丽特看的津津有味，她从来没有想过，一件没有人掌握的武器，居然会具有这么强大的力量。要知道，神王分身威力惊人，连她都远远不是对手的。但光明权杖居然能够抗衡神王分身，可见这件创世神器的厉害。

　　“不用！我相信神王分身一定能够解决的！”王彪摇了摇头。虽然比预料的要麻烦一点，但王彪显然不认为一个器灵能够和神王分身相抗衡。即使是实力远远没有恢复的神王分身，但那也绝对不是一件无主的创世神器能够相抗衡的。

　　不过，战局的发展，却超出了王彪的意料。创世神器的强悍，显然是超出他的想象的，要不然也不会这么珍贵了。创世神奥古总共也只赐下了这么几件而已。

　　光明权杖散发出的白色光芒，居然抵挡住了白色大手的进攻。然后，在权杖顶端的宝石发出的乳白色光芒的轰击之下，白色大手居然寸寸锻炼了。

　　“哈哈哈，我就知道，你这个神王，根本就是冒牌的。光明神王已经陨落了，没有人能够重新控制我！”光明权杖的器灵，嚣张的大笑着。

　　“哼！看你能够抵挡几次！光明·擒拿！”神王分身冷哼一声，再次发起了攻击。一只由光明能量组成的白色大手，狠狠的向光明权杖抓取。巨大的手掌，连空间都抓碎了，想要把光明权杖擒拿住。

　　“不要白费心机了，想抓住我是不可能的！”光明权杖的器灵不屑的说道。只见一阵白色的光芒闪过，光明权杖猛然缩小了无数倍，由数万米长，变得只有两三米长了。并且，光明权杖快速的向时空的尽头飞去，想要冲破神王分身的阻隔。

　　虽然光明权杖能够挣脱神王分身的束缚，但毫无疑问，这样的消耗对于它来说，也是非常惊人的。以它的实力，如果硬拼下去，最终吃亏的还是它。况且它也已经感觉到了，在一旁虎视眈眈的王彪和维多丽特也不是好惹的，要是大家一起围攻它的话那它的处境可就危险了。因此，它决定逃离这个地方。等再进一步突破之后再回来保持。

　　尽管这个空间已经被光明权杖固化了无数万年，只要摄取几块大陆在其中，就能够建立一个独立的神国。但现在这个时候，还是保命要紧，光明权杖的器灵也不得不放弃。


第五百四十八章 捕杀器灵

　　“想走？留下吧！”王彪背后六队羽翼加上风神之翼快速的扇动，飞速的划破空间，出现在了光明权杖的前面，将它抵挡了下来。

　　“天使族？混蛋，怎么会有十四翼天使？”光明权杖的器灵非常的惊愕。对于天使族，从它继承的记忆中，它也非常的了解。但猛然出现一个背后有着七对羽翼的天使，还是把它了一大跳。

　　“不对，你只是一个小小的十二翼大天使长而已，就敢来拦我？”光明权杖的器灵大怒。光明权杖可是创世神器，威力惊人，就算对付不了神王或者至高神这样的强者，但对付十二翼大天使长之类的角色，还是没有太大的问题的。

　　“给我去死吧！”光明权杖的器灵大怒，立刻发动了攻击。只见光明权杖顶端的宝石光芒闪耀，一道乳白色的光芒，化为一柄巨大的利剑，猛的向王彪劈去。

　　“哼！圣光·裁决！”王彪毫不示弱，立刻拔出‘杀破狼’剑，迎了上去。在和天帝的一战当中，‘杀破狼’剑已经断掉了。但王彪将断剑捡了回来，加上从天界得到的珍惜材料，重新锻造了一柄更加坚韧，威力也更加强大的‘杀破狼’剑。

　　王彪的身躯，迅速变大。手中的‘杀破狼’剑，也跟着迅速变大，带着无尽的威势，狠狠的向光明权杖射出的光剑斩去。

　　“轰！”光明权杖发出的光剑，在‘杀破狼’剑的轰击之下，片片破碎，最后化为了纯净的光明能量消失无踪。而王彪同样也被这股巨大的力量给轰飞了。不过，有着大地之铠和风神之翼的保护，他倒是没受什么伤。

　　“一道光剑就这么厉害？果然不愧是创世神器！”稳定住后退的身形，王彪两眼放光。虽然刚才他并没有受到什么伤害，但这仅仅是创世神器的随便一击而已，换做是其他的主神，恐怕即使是上位主神都无法抵挡。因此，这件创世神器，他更加志在必得了。

　　王彪的实力，也超出了创世神器的预料。在它的记忆中，这些小小的十二翼大天使长，抵挡它的进攻，那还不是螳臂挡车吗？但结果看来，王彪却好像什么事都没有一样。

　　“光明·禁锢！”趁王彪抵挡住光明权杖的这一小会儿，神王分身也迅速的赶了上来，发起了攻击。

　　一道道的由光明能量组成的光柱凭空出现，环绕在光明权杖的四周，将它禁锢在了里面。

　　“混蛋，休息拦住我！”光明权杖的器灵，尖声咆哮着。权杖顶端爆射，爆射出一道道的光剑，狠狠的轰击着四周的空间，想要突破神王分身的禁锢，以便能够逃出生天。

　　“你逃不掉了！”这个时候，神王分身已经来到了光明权杖的近前，深处巨大的手掌，突破光明权杖的防御，将光明权杖一把抓在了手中。

　　“不！”光明权杖的器灵，发出尖利的叫声，仿佛在做着最后的抵抗，但怎么样看，都像是垂死的挣扎。

　　“光明·净化！”神王分身大喝一声，一道光柱从天而降，将光明权杖笼罩在其中。这道光柱，全部是有熊熊燃烧的圣炎组成的，温度十分的高。由神王分身全力施展处理的净化之术，威力足足是王彪施展的数十倍。神王分身显然是想利用这一招，将光明权杖的器灵净化掉，以便能够彻底的掌握这件创世神器。

　　“啊！”光明权杖的器灵，在圣炎的灼烧之下，仿佛一受伤的野兽一样，发出撕心裂肺的惨嚎声。

　　“不！你们杀不死我！我是不死的！”光明权杖的器灵，发出一声声的惨嚎，但即使到了现在，它也都不曾低头求饶。

　　“光明权杖·守护！”光明权杖的器灵，凄厉的吼道。刹那间，光明权杖猛的绽放出绚丽的光华，一时间竟然将熊熊燃烧的圣炎都给逼开了。

　　“哼！困兽犹斗！”神王分身加大了神力的输出。顿时，原本熊熊燃烧的圣炎，火力更加的强劲了。剧烈的高温，将四周的空间都烧成了虚无。

　　光明权杖的器灵，最终没办法了，只得躲入了光明权杖内部空间的深处，拼命的抵挡圣炎的灼烧。

　　“光明权杖是创世神器，防御力超强，要想就这样抹杀掉里面的器灵，非常的困难。”神王分身皱着眉头说道。虽然他有办法将光明权杖的器灵彻底的抹杀，但无疑会耗费大量的时间和神力。

　　“这样吧，我进入到其中，将它击杀！”王彪皱了一下眉头，随后说道。

　　“光明权杖的器灵，虽然非常的强大，但它现在也已经遭到了重创，要抹杀它，应该不会很难的！”神王分身思考了一下，然后说道。刚才的激烈战斗，虽然没有成功的将器灵给抹杀掉，但也使得它身受重创了。

　　王彪点了点头，然后说道：“维多丽特，你和神王分身守在外面，我进去干掉那个器灵！”

　　“会有危险吗？”维多丽特有些担心。创世神器的器灵表现出来的强悍实力，已经让她非常震惊了。

　　“不会有问题的。一个遭受重创的器灵，还不是我的对手！”王彪自信的说道。他现在的真实战力，虽然比不是神王和至高神，但在主神中，绝对没有敌手。光明权杖的器灵虽然强悍，但对他也构不成任何的威胁，更不用说是现在这种情况了。

　　王彪化为一颗细小的光点，利用莫大的神力，进入到了光明权杖的内部空间之中。神王分身这个时候，也停止了继续用圣炎灼烧光明权杖，只不过加大了对光明权杖的禁锢，防止光明权杖趁机逃脱。

　　进入到光明权杖的内部之后，王彪才发现，这里面是一个无比广大的空间，几乎比下界的玄罗位面还要广阔。整个空间中，弥漫着大量的光明能量。

　　“光明权杖的器灵躲到哪儿去了？”进入其中之后，王彪就用精神力搜索整个空间，希望可以将器灵找出来，然后干掉。但是却发现，在整个空间中，他的精神力受到很大的压迫。原本足以笼罩一个位面的精神力，在这里却被压缩到了不到一万公里。

　　“哼！想必这个空间也不会太大的，我就不信找不到它的踪迹！”王彪迅速的搜索过一片区域之后，瞬移到下一个区域，开始了地毯式的搜索。

　　在这个空间的最深处，一只有着金色独角的独角兽，正痛苦的卷缩在一起。它雪白的皮毛，有很多地方此刻都已经显得焦黑一片了。这只独角兽，正是光明权杖的器灵，破除神王分身的大启示术，让它的消耗很大。随后圣炎的灼烧，更是让它受伤了。

　　“可恶，那个冒牌的神王居然这么强大，不过，他们想要杀掉我，那也是不可能的。大不了我一直躲在这里。等着吧，等我实力再做突破之后，一定找他们报仇！”独角兽恶狠狠的想到。现在的它，还比较弱小，顶多能够发挥出超越上位主神的实力而已。只有再做突破，突破本身的限制，变为人形，才能够真正的发挥出光明权杖的实力，到时候，它将有匹敌神王的实力，整个奥古世界到时候都任它驰骋。

　　“咦，有人进来了！”光明权杖的器灵，猛的从地上站了起来，眼中满是惊恐。似乎没有料到，外面的那些人居然敢进入到这个空间中，要知道，这可是它最后的凭仗了。它下意识的就想要逃走。不过随后就停了下来。

　　“哼，原来是那个小天使进来了。真是不知好歹，一个小小的十二翼大天使长也敢进来送死。对付不了那个冒牌的神王，干掉一个小天使，还是没有问题的。”独角兽发出狰狞的笑声，和它那圣洁的模样，形成了强烈的反差。

　　只见，独角兽化作一道白色的光芒，迅速的向王彪所在的位置飞了过去。

　　“见鬼，那家伙到底藏在哪里了？”王彪到现在，已经连续瞬移了十多次了，但到现在都还没有发现光明权杖的器灵的位置。不过好在这个空间内到处都弥漫着纯净的光明能量，可以得到很好的补充，他不用担心神力会供应不足。

　　“咦？那家伙居然主动飞过来了？是自投罗网吗？”王彪突然发现了正在向他靠近的独角兽。从独角兽身上的散发出的气息，他立刻就明白了这只独角兽就是光明权杖的器灵。

　　只不过，王彪或许想不到的是，并非是光明权杖的器灵自投罗网，而是器灵把他当成了可以随便拿捏的软柿子。

　　发现自己居然是光明权杖器灵的目标之后，王彪索性停在了原处，等候着器灵的到来。他知道，接下来将有一场大战。不消灭这只器灵，神王分身就无法掌控这件创世神器，因此，这只器灵，必须得死。

　　“哈哈，可恶的小天使，你居然敢进入光明权杖的空间，难道你不知道，在这个空间中，我就是绝对的掌控者吗？你死定了，小天使！”光明权杖的器灵，那只小独角兽嚣张的笑着。


第五百四十九章 潜入黑暗神界

　　“是吗？谁死定了这个要打过了才知道！”王彪冷冷的说道，‘杀破狼’剑已经出现在他的手中，白色的光华在剑身上流转着，散发出凛冽的气息。

　　“去死吧，可恶的小天使。”光明权杖的器灵咆哮起来。只见，整个空间内的光明能量，就好像沸腾起来了一样，在器灵的控制之下，化成了一座座的巨大山峰，凶猛的向王彪碾压过去。

　　“给我破！光明·裁决！”王彪背后的羽翼扇动，整个人飞了起来，手中的‘杀破狼’剑，闪烁着炫目的白色光华，狠狠的向那些山峰轰去。

　　“轰！”长长的光剑，狠狠的轰击在那些山峰上面，发出剧烈的爆炸声，那些看似非常坚固的山峰，在王彪的轰击之下，轰然崩塌了。

　　“什么？怎么可能，这小天使怎么会这么的强悍？”光明权杖的器灵有些不敢相信。

　　这才是王彪的真正实力，在之前的时候，他一直有所压制。现在光明权杖的器灵已经到穷途末路的地步了，他自然不用在藏拙了。

　　“混蛋！”光明权杖的器灵现在彻底的恐惧了，它知道，再坚持下去的话，或许它真的会被抹杀了。二话不说，器灵立刻调头就跑。

　　“跑得掉吗？以神的名义，空间封锁！大律令术！”光明权杖的器灵好不容易才主动送上门来，王彪当然不会让它就这么跑掉了，否则的话，王彪又得废很大一番手脚才能将它干掉。

　　在光明权杖的器灵周围的空间，闪过一阵波纹，随后，器灵就发现自己被禁锢住了。

　　“该死的，大律令术！”光明权杖的器灵气急败坏的吼叫道。

　　“死吧！光明·净化！”一道由圣炎组成的光柱将光明权杖的器灵包裹在了里面，开始灼烧器灵的躯体。虽然和神王分身相比，王彪施展出来的圣炎，威力要小了无数倍。但器灵现在可没有光明权杖的保护，直接面对圣炎，给它带来了毁灭性的打击。

　　“啊！不！”光明权杖的器灵，疯狂的挣扎着，想要从大律令术的束缚中挣脱出去，但却显得相当的困难。

　　渐渐的，器灵身上的毛皮，全部变成了焦黑。它的挣扎也越来越弱，似乎已经快要撑不下去了。

　　王彪冷冷的看着这一切。这是个弱肉强食的世界，即使他拥有了如此强大的实力，照样也得拼命的增强自己的实力，否则的话，就有陨落的危险。所以，他必须得要掌握光明权杖才行。

　　“我投降，求你放过我吧！”这个时候，光明权杖的器灵终于屈服了。它知道，硬抗下去的话，它真的只有陨落。尽管非常的不甘心，但现在已经没有其他的办法了。

　　王彪稍微犹豫了一下，应不应该接受器灵的投降了。如果灭杀掉它的话，光明权杖的实力也会大大折扣。

　　“咻！”突然，光明权杖的器灵化为一道白光，挣脱了束缚，向空间的深处逃去。刚才王彪的略微犹豫，给了它非常好的机会。光明权杖的器灵，始终还是不愿意被奴役的，但凡有一点机会，它都会逃走的。

　　“哼！”王彪脸色铁青，迅速的追了下去。居然被这器灵给耍了，这让王彪非常的愤怒。同时，在内心深处也直接给这只器灵判了死刑。

　　风神之翼那两只巨大的羽翼在王彪的身后形成，青色的风系能量包裹着这两只羽翼，每一次扇动，都能够让王彪前进上千公里，加上王彪本身的六对羽翼，那速度，完全堪比瞬移，却没有瞬移那么耗费神力。

　　“啊！他怎么可能那么快？”光明权杖的器灵，还没来得及为成功的逃脱束缚赶到喜悦，就发现了王彪正以一种难以想象的急速向它追来，这几乎把它吓的魂飞魄散。同时，王彪那满脸的杀机，更加让它感到胆寒。现在，它只能拼命的逃命了，否则一旦被追上的话，不用想也知道后果了。

　　一道白色的光华将光明权杖的器灵包裹了器灵，这道光华，仿佛燃烧起来了一样，这也让它的速度得到了很大的提高。但和王彪那变态的速度相比，还是没有半点的优势。双方的距离，快速的拉近着。很快，王彪就将追上器灵，然后把它抹杀掉。

　　“我投降，这一次我真的投降了，求你放过我吧！”最终，在莫大的压力之下，器灵完全崩溃了。它的抵抗意志完全被王彪给摧毁了。

　　“哼！给我去死吧！神说·要有光！”对于器灵的再次投降，王彪毫不理会，立刻发动了攻击。他可不会在同一个地方跌倒两次，虽然抹杀器灵，会损害光明权杖的威力，但只要新的器灵孕育出来，光明权杖的威力很容易就能够恢复，他根本就没有必要在乎这只器灵。

　　“不！该死的，居然是大预言术！”光明权杖的器灵，完全绝望了。

　　只见，它周围的空间，迅速的陷入了一片黑暗之中。同时，它完全被禁锢了起来，任凭它如何的挣扎，都无法挪动分毫。

　　“不，我不想死！我愿意臣服！”光明权杖的器灵惊恐的大叫着，但明显已经晚了，王彪已经下定决心要抹杀它了。

　　“神说·要有光！”在这个漆黑的空间之内，突然出现一个威严的声音，让器灵从心底中感觉到惊悸。拥有上一个器灵记忆的它，自然知道大预言术的威力了。

　　发现自己的求饶居然没有半点的用处之后，光明权杖的器灵彻底的绝望了，同时，也疯狂了。

　　“该死的，想要抹杀我，那我们同归于尽吧！”器灵疯狂的大叫着。它的身体，猛然膨胀起来。

　　这个时候，一个光点出现在空间中，光点迅速的扩大，随后变成一个光柱，快速的向器灵轰击过来。和器灵那不断膨胀的躯体撞击在了一起。

　　器灵的神体，都是由最精纯的光明神力组成的。这一下，全部爆炸了。巨大的威力，将大预言术形成的禁锢空间摧毁了，开始席卷整个光明权杖的内部空间。

　　“光明·守护！”面对这毁天灭地的爆炸，王彪丝毫不敢怠慢，连忙给自己施加了一道防御。堪堪抵挡住了那些暴乱的光明能量。

　　等暴虐的能量散去之后，器灵的气息已经完全消散了。王彪不放心，仔细的探查了一圈之后，确定器灵已经被干掉了，这才退出了光明权杖的内部空间。

　　失去了器灵之后，光明权杖已经算得上是一件无主之物了。神王分身迅速的将自己的精神印记烙印在了光明权杖之中，彻底的掌握了这件神器。

　　王彪非常的高兴，心情很好，即使神王分身收入了主神空间之后，他的脸上都还密布笑容。神王分身掌握光明权杖之后，王彪才彻底的明白这件创世神器的威力。光明权杖的主要威力，能够将光明系神术的威力提高一倍，同时，神力的消耗也减少一倍。这意味着什么？如果是鼎盛时期的神王分身施展大启示术的话，整个奥古世界将无人能够抵挡。况且，光明权杖同样有吸收能量恢复神力的作用，这使得神王分身的恢复速度再次提高了很多。

　　王彪这一次，算是真的捡到宝了。掌握了光明权杖之后，使得他的实力迅速的提升了很多。他现在有自信，如果在遭遇天帝的时候，他就已经掌握了光明权杖的话，或许只凭神王分身就能够将天帝给干掉了，那用的着之前那么辛苦啊！同时，对于这一次黑暗神界之行，他也更加有信心了。即使依旧不是黑暗神王的对手，但保住命应该是没有问题的。

　　“好了，维多丽特，我们去黑暗神界吧！”收取了光明权杖之后，王彪也更加的有底气了。现在的黑暗神界，可恶是最虚弱的时候，十二个强大的主神，仅仅剩下了四个。好不容易苏醒转来的神王，也再次被风之神王所重创，不知道战斗力还剩下多少。这无疑是给了王彪一个绝好的机会。他只要赶往黑暗神界，打探清楚虚实之后，等苏菲赶来，两人联手绝对能够将黑暗神王给干掉，一劳永逸的解决问题。

　　“好！”维多丽特再次变化出光明闪电豹的形态，驮着王彪，迅速的向黑暗神界赶去。

　　黑暗神界距离时空的尽头，非常的遥远，估计以维多丽特的速度，也得花一年多的时间才能够赶到。好在王彪并不急，正好可以用这段时间再恢复神王分身的实力。如果能够恢复到巅峰状态，那这个世界内，他就不必再惧怕谁了。

　　枯寂的旅程，正好可以用作修炼。王彪也正好可以利用这段时间好好的对光明法则进行领悟，同时，对吞噬规则的领悟，也不能放松，这可是他真正保命的东西。

　　当王彪再次醒来的时候，他和维多丽特已经出现在了黑暗神界的外面了。一个巨大的位面，绵恒在空间中，整个位面，都被丝丝的黑色气息笼罩着。

　　一道黑色的光芒在王彪的身上流转着，很快，他身上的所有光明气息就全部消失了。取而代之的是纯净的黑暗气息，他身后的羽翼，也全部变成了漆黑一片。

　　重新改变模样之后，抱着变回小猫的维多丽特，王彪划破空间，进入到了黑暗神界之中。


第五百五十章 找死

　　黑暗神界的天空，总是灰蒙蒙的，整个神界内，都充斥着黑暗的能量。无数信仰黑暗的强者们，在这块广袤的神界内生活着。

　　黑暗神界是一个比较混乱的神界，和光明神界那种和谐的氛围完全不同，这里，争斗、厮杀简直是家常便饭，随处可见。强者为尊的现实状态，在这里表现的淋漓尽致。

　　“唉，还真是有些不太习惯！”王彪有些郁闷的说道。此刻，他正抱着维多丽特，行走在一座森林当中。昨天他就已经降临到黑暗神界了，为了不被认出，他特意用神力改变了自己的模样，和以前的样子，完全是大相径庭。同时，身上散发出的，也完全是纯净的黑暗气息，一般的人根本就不会发现他是天使族的人，只会把他当作是黑暗神界土生土长的强者。

　　与此同时，维多丽特也做了改变，光明和雷电的气息已经被完全的收敛了。并且为了以防万一，王彪在用黑暗神力在她的身上布下了一道防御，让她看上去仿佛黑暗神界中的魔兽一样。只要不动手的话，就没人会知道她的真实身份。

　　很快，王彪走出了森林，展现在他面前的，是一座雄伟的巨大城池。整座城市，全部由漆黑的岩石筑成的，显得非常的坚固。不少的黑暗神界的强者，正从宽大的城门进出这个城市。

　　一队身穿黑色铠甲的士兵，正在城门口维持秩序，并且收取入城税。这些士兵，一个个身高足足三三米开外，他们的身上，布满了鳞片，头顶还有两根黑色的尖角。这正是恶魔族的标志。虽然在光明神界的一战当中，恶魔族的两位主神都陨落了，这使得恶魔族的实力大减。随后在恶魔族和堕落天使一族的争斗当中，恶魔族再次遭受重创，丧失了大半的战力。

　　但即使是这样，恶魔族依旧是黑暗神界当中的一个大族。所谓瘦死的骆驼比马大，尽管势力缩水了很多，但在整个黑暗神界，敢挑衅恶魔族的种族，还是非常的稀少。

　　经过权力的整合之后，在黑暗神界剩余的几位主神的支持下，恶魔族重新站了起来，并且开始进行休养生息，为今后的崛起做准备。

　　此刻的恶魔族，依旧拥有上百位上位神，其中不凡上位神巅峰的强者。这使得除了堕落天使一族和魔龙族外，其他的种族依旧不敢打恶魔族的主意。

　　但不可否认，现在的恶魔族和以前相比，确实弱小了很多，再不复以往的黑暗神界第一种族了。

　　王彪眼前的这座城市，正是恶魔族保留下来的十二座重要城市之一的黑魔城，是恶魔族的主要聚居地第一。黑魔城的城主正是一位强悍的上位神巅峰的强者，在整个黑暗神界当中，都是又名的强者。只不过，这样的人，在现在王彪的眼中，和蝼蚁没有什么区别。

　　王彪一脸的淡然，抱着维多丽特，向黑魔城行去。现在的黑暗神界，只要黑暗神王不出手，已经没有人是他的对手了。

　　此刻的城门口，已经排了很长的队伍了。王彪倒是没有插队，排在了队伍的后面。不过，他的样貌还是引起了所有人的注意。这里是恶魔族的聚居地，进城的也大都是恶魔族的人。队伍中出现一个只有不到两米的小矮子，自然比较显眼了。

　　不过好在黑暗神界中的人类同样比较多，黑魔城也有人类，因此，王彪只是被其余的恶魔族的人多看了几眼而已，并没有遭遇其他的事。

　　“一块魔晶！”一个身着黑色铠甲的恶魔族的士兵对着每一个进入城中的人说道。收取着入城税。在他的身后，有着一个巨大的箱子，其中已经装满了黑暗属性的神晶。

　　总算是轮到王彪了，他从空间戒指中逃出一枚无属性的神晶，递给那个士兵，然后往城中走去。但是，他却被叫住了。

　　“等一下，你这是无属性的神晶！”恶魔族的士兵冷冷的说道。

　　“有问题吗？”王彪皱了皱眉头。在各大神界，无属性的神晶都是比有属性的神晶价值更高的。他给了一块无属性的神晶，明显已经超过了入城税了。但对方，似乎是想要找麻烦。

　　“我们收取的是魔晶！只收魔晶！”恶魔族的士兵冷着脸说道，但眼中却闪烁着一丝贪婪。

　　“怎么回事？”这里的事，引起了其他人的注意。一个身材更加高大的恶魔问道。

　　“将军，这个人类想要以无属性的神晶代替入城税！”恶魔族的士兵说道。

　　“人类，我们只收取魔晶，你还是叫魔晶吧！”恶魔族的将军一下子就明白了事情的缘由，只不过，他明显和那恶魔族的士兵是一个鼻孔出气的。或者说是上梁不正下梁歪吧。

　　“不好意思，我没有魔晶，只有无属性的神晶！”王彪摇了摇头说道。他的空间戒指当中，绝大部分是光明属性的神晶，只有少量的无属性神晶，一块魔晶都没有。光明属性的神晶显然是不能拿出来的，否则的话很可能会暴露身份的。黑暗神界和光明神界可是世仇，任何光明属性的人和物出现，都不会有好下场的。虽然王彪不惧这些，但不想打草惊蛇。

　　“那么，你就给一百块无属性神晶吧！”恶魔族的将军舔了舔嘴巴，贪婪的说道。

　　“呵呵！原来你们是想要敲诈我！”王彪笑道。他难得保持一回低调，但没想到居然会有人敢敲诈到他的头上。眼前的恶魔族的将军，只不过是一个中位神级别的强者而已，那些普通士兵，更只是下位神而已，这样的人，给他提鞋都不配。敢敲诈他，那不是找死吗？

　　“小子，老实点。给一百块无属性的晶石，否则就把你当作其他种族的奸细抓起来！”恶魔族的将军恶狠狠的说道。手法极其的熟练，显然不是第一次做这种事了。

　　恶魔族的士兵，立刻围了过来，将王彪包围在了里面。原本等候进程的人，也全部远远的散开了，并且一副看好戏的样子。

　　黑暗神界的各个种族，都是非常好斗的。在他们看来，弱者就活该被欺负。几乎没有人会为王彪赶到同情。

　　“如果我不给呢？”王彪冷冷的说道。堂堂一个十二翼大天使长，要是被一个小小的中位神给敲诈了，那还得了。

　　“那你就给我去死吧！”恶魔族的将军，快速的从空间戒指中拿出一根两米多长的狼牙棒，狠狠的向王彪敲去。本来他只想敲诈王彪一百块无属性晶石的，但既然王彪自己要找死，这就怪不得他了。杀掉王彪之后，所有的一切那还不是他的吗？这种事，在整个黑暗神界，都非常的常见。对于这个恶魔族的将军而言，更是家常便饭。

　　庞大的狼牙棒，比王彪的身高都还有高，一棒下，遮天蔽日。

　　“这小子死定了，敢和我恶魔族作对，这不是活的不耐烦了吗？”很多恶魔族的人，都认为王彪将被砸成肉饼，但结果，却出乎了他们的预料。

　　“轰！”巨大的狼牙棒狠狠的砸下，爆发出巨大的轰鸣声。

　　但是，王彪却一点事都没有。他只不过是在狼牙棒砸下的时候，伸出一根手指，轻轻的就接住了那狠狠砸下的狼牙棒。

　　“这……，这怎么可能，那个人类怎么可能有这么强悍，一根手指头就接下了将军的狼牙棒？”无数的恶魔族的人全部震惊了。

　　而那个恶魔族的将军，则更是满脸的惊骇。作为当事人的人当然知道自己这一棒的力度，可眼前这个小小的人类，却如此轻描淡写的就接了下来。这意味着什么？显然眼前的人类，是一个深藏不露的强者，至少是上位神级别的强者，才会有这样的实力。

　　尽管王彪还没有开始反击，但他的头上，已经不断的冒着冷汗了。

　　“哼！”王彪冷哼一声，一股庞大的气势从他的身上升起。手指轻轻的一挥，那根巨大的狼牙棒，立刻被挑飞了。

　　“大，大人！饶命！”恶魔族的将军，立刻求饶道。向强者低头，这在黑暗神界，根本就算不上丢脸。

　　“你好大的胆子，居然敢向我出手，那就准备承受我的怒火吧！”王彪冷冷的说道。尽管他仅仅把实力压制在上位神的阶段，但那也不是眼前这个仅仅只有中位神实力的恶魔族将军能够抵抗的。

　　“噗通！”恶魔族的将军，立刻跪倒在地上，磕头犹如捣蒜，拼命的乞求王彪的饶恕。

　　“死吧！”一道漆黑的光芒，从王彪的手中射出，将恶魔族的将军笼罩在其中。

　　“住手，一个人类，居然敢在我黑魔城杀人！”一个威严的声音响起。随后，只见一个年老的恶魔从城中飞了出来。王彪爆发出的气息，已经引起了黑魔城中的强者的注意了。

　　只不过，他来晚了。王彪根本就没有想过要给他面子。被黑光包裹的恶魔族的将军，发出撕心裂肺的惨叫声，黑光腐蚀了他身上的铠甲之后，开始腐蚀他的身体，片刻之后，他就化成了一滩黑水，连神魂都没有能够逃掉。


第五百五十一章 恶魔族

　　“阁下没有听到我的话吗？未免太不把我恶魔族放在眼里了吧！”一个恶魔族的老者出现在王彪的面前，满脸的怒容。正是他刚才要求王彪住手，放过那个恶魔族的将军，但王彪却毫不理会，直接将恶魔族的将军给干掉了。

　　老者身体显得有些枯瘦，但身高却是王彪的两倍以上，在他的面前，王彪就如同一个还没长大的小孩子一样。

　　这个老者，不过是一个上位神中期的强者而已，对他的威胁，王彪根本就没有放在心上，这样的强者，他一剑就能够斩杀掉。

　　“一只蝼蚁，也敢在我面前叫嚣，死不足惜！”王彪冷冷的说道。

　　“狂妄！”恶魔族的老者大怒。一个中位神的后背，根本就不被他看在眼中，他气不过的只不过是恶魔族的面子而已。作为黑暗神界顶尖的大足，岂能让人欺上门来？这样恶魔族的脸还往哪儿搁啊！

　　“这个人类果然厉害，居然一招就杀了将军。但他竟然敢对长老放肆，完全是自寻死路！”所有的恶魔族的人都同仇敌忾，恶狠狠的盯着王彪，期盼突然出现的恶魔族的老者能够将王彪击杀，一雪前耻。在恶魔族，每一个上位神都自动成为族中的长老，有很高地位以及权力，是每一个恶魔族的人所崇拜的对象。

　　老者被王彪的傲慢给激怒了，两只干枯的手掌上，浮现出一层漆黑的光芒，恶狠狠的向王彪抓来，似乎想要把他撕成碎片一样。

　　“不吸取教训，找死！”王彪眼中闪过一丝厉色，恶魔族一而再再而三的挑衅，让他发怒了。只见一道黑色的光芒闪过，‘杀破狼’剑出现在了他的手中，快速的向恶魔族老者劈砍而去。为了便于在黑暗神界行走，现在的‘杀破狼’剑，也略微进行了改装，成了一件厉害的黑暗主神器。

　　“叮！”‘杀破狼’剑砍在恶魔族老者的手臂上，居然发出一声金铁交击的声音。

　　“哈哈，小子，我的这双手，经过长期的淬炼，早已坚固的犹如最顶尖的上位神器了！”恶魔族的老者大笑道。他没有其他的兵器，双手就是他的武器。凭借这双坚硬的双手，他曾经击败了无数的强者，其中不乏实力胜过他的强者。

　　“是吗？”王彪冷笑道。只见‘杀破狼’剑上黑色光华一闪，‘咔嚓’一声，恶魔族老者的两只手从手肘部位，全部被消掉了。切口十分的整齐，犹如镜面一样。

　　“啊！怎么可能？难道你手中的是主神器？”恶魔族的老者凄厉的大吼道。也只有这个解释，才能证明为什么他会如此轻易的落败。

　　王彪并没有回答，一击得手之后，他并不打算就此收手。‘杀破狼’剑，直朝恶魔族老者的胸口刺去。显然是想要下杀手了。

　　恶魔族的老者也明显知道王彪的打算，眼中流露出了深深的惊恐，身体向后爆射而去。但他的速度，哪里比的上王彪。即使不变换出天使族的战斗形态，王彪的速度也远远不是恶魔族的人能够比得上的。‘杀破狼’剑直指恶魔族老者的胸口。那个位置，是他的神格所在，被击中的话，不死也得身受重创。

　　“阁下，看在我的面子，此事就这样算了吧！”一个恶魔族青年突然出现，伸手将恶魔族的老者拉到了一边。然后一脸淡然的看着王彪。

　　“你是谁？”王彪收了‘杀破狼’剑，并没有继续进攻。眼前的这个恶魔族的青年，赫然有着上位神巅峰的实力，想必是恶魔族的高层。

　　“参见城主大人！”恶魔族的老者连忙跪倒在地。他心知，要不是城主出手相助的话，他刚才已经陨落掉了。眼前的这个人类强者，显然是一个不好惹的角色。

　　“参见城主大人！”其他的恶魔族的人，也全部都跪倒在地，向青年城主表示着自己的敬意。

　　“好吧，给你一个面子！”王彪收起‘杀破狼’剑，然后朝城中行去。

　　青年城主眉头一挑，似乎在为王彪的无礼赶到恼怒。他作为黑魔城的城主，在整个恶魔族乃至黑暗神界，也算得上是鼎鼎有名的强者。况且黑魔城还是他的底牌，但王彪却对他不理不睬，这未免有些太不给面子了。但随后又释然了，强者总归是有独特的个性的。他并没有看透王彪的实力，但王彪能够一剑重创上位神中期的恶魔族老者，显然也是一个非常强大的强者。

　　“城主大人，这个人实在太无礼了！”恶魔族的老者，看着王彪的背影，恶狠狠的说道。王彪一剑就斩下了他的手臂，这使得他的战力下降了大半，对于王彪，自然是非常的怨恨了。虽然他不是王彪的对手，但是却希望撺掇青年城主出手，以给自己报仇。

　　“哼，还没丢够人吗？滚回去！”青年城主恨声说道。

　　“是，城主！”恶魔族的老者，浑身一颤，连忙拔腿就走。

　　“你，过来告诉我，到底发生什么事了？”青年城主指着远处跪着的一个恶魔族的士兵说道。

　　“遵，遵命！城主大人！”恶魔族的士兵，连忙将发生的一切，原原本本的禀告了。深知城主凶名的他们，不敢往里面添加一丝个人恩怨，否则一旦被查出的话，他就死定了。

　　“你们，自己去刑罚长老那里去领取责罚。如果再有下次的话，你们就自己了断吧！”青年城主冷冷的说道。虽然，在他看来这些士兵的敲诈勒索行为并没有什么错，但如此没有眼色，使得族中陨落了一个中位神，还使得一个上位神的长老身受重创，这可就是罪无可赦了。

　　“遵命，城主大人！”恶魔族的士兵们，纷纷领命。

　　随后，青年城主闪身消失了。城门处跪着的恶魔族的人，这才敢起身，纷纷散去。

　　对于这黑魔城的城主，王彪并没有放在眼中。他此刻已经穿行在黑魔城的街道上了。

　　黑暗神界的建筑，大都比较粗糙，根本无法和光明神界相比。但是，这种简单粗糙中，却隐隐包含着一种肃杀和血腥。这或许就是黑暗神界和光明神界最本质的差别了。

　　现在对于整个黑暗神界，王彪根本就是一抹黑，除了知道黑暗神界还有四个中位主神，堕落天使一族有三位强大的堕落十二翼大天使长以外，其他的什么信息都不知道了。他需要探查到，黑暗神界的战力和光明神界相比，还剩下多少。最重要的则是黑暗神王的伤势到底严不严重，以他现在的实力，是否能够击杀对方，或者联合苏菲一起，能否将黑暗神王击杀。

　　但是，这些消息在整个黑暗神界，显然都非常的机密。一般的人根本就不知道，除非是黑暗神界的主神们，或者几个大族的掌控者们，外人根本就毫不知情。

　　而王彪又不能直接去找黑暗神界的那些主神们，否则的话很可能打草惊蛇，甚至背叛提前和黑暗神王决战。以他现在的战力，根本就不敢保证能够击败黑暗神王，更别说击杀对方了。一旦让黑暗神王有了准备，或者逃走，想要击杀他，那可就不容易了。据闻黑暗神王和抵御至高神以及死亡至高神都是有交情的，如果牵连越来越广的话，对于王彪他们更为不利。

　　王彪只希望把战斗限制在光明神界和黑暗神界之间，干掉黑暗神王，接触光明神界和天使族的威胁，仅此而已。

　　王彪庞大的精神力，暗中扫过整个黑魔城，发现城中仅仅有八个上位神而已，其中只有一个是上位神巅峰的强者。这里，对他没有一点威胁，但同时，自然也探听不到什么有用的消息了。

　　不过，他并没有立刻离开，而是进入了一家看似比较高档的餐厅。在这种地方，历来是比较容易得到有用的消息的。

　　“冕下，有什么可以为你服务的吗？”一个恶魔族的侍者来到王彪的面前，恭敬的说道。

　　“上几个你们这里最又名的菜，然后来一瓶好酒！”王彪选了一张临街的桌子坐了下来，冲侍者吩咐道。

　　“好的，您稍等！”侍者立刻下去准备去了。

　　此时，餐厅中吃饭的人很多，绝大部分都是恶魔族的人，其他种族的人非常的少。并且，这些人没有一个是中位神以下。这些人，此刻正在高谈阔论着，使得整个餐厅显得有些吵闹。

　　只要到了圣阶以上，就可以靠吸收能量存活，并不用进食了。但大多数的强者，还是保持着进食的习惯。他们并非是想要从事物中获得多少能量，只不过是单纯的想要满足口腹之欲而已。像这些高档的餐厅，收费都非常的高，一般的人，根本就吃不起。

　　很快，王彪要的菜就上来了。只不过，卖相非常的不佳，足足几大盆，都是一些不知名的魔兽的肉，靠的金黄，香味四溢。不过不可否认的是，味道确实非常的好，和光明神界以及天使族那些精致的事物相比，别有一番风味。


第五百五十二章 淫龙

　　王彪从骨子里讲，还是一个比较粗俗的人。他最怀恋的时光，还是在金三角纵横的时光。那个时候，可以大碗的喝酒，大口的吃肉。肆无忌惮的玩女人等等。但重生为天使之后，虽然和其他的天使相比，他还是显得非常的粗鲁，但和以前相比，也已经算得上是收敛了很多了。

　　而黑暗神界的这些方式，在很大程度上符合王彪的这种性格。要不是双方是世仇的话，王彪还真不介意在黑暗神界多呆一段时间。

　　挽起袖子，抓起盆中的不知名魔兽肉类，王彪大口的吃着。同时，送上的酒味道也非常不错，很烈，喝了之后就如同吞下了一团火一样，非常的舒爽。这些美味，在光明神界可是享受不到的。

　　本来，王彪进入这间餐厅，只不过是为了探听一些消息而已。但现在能够享受到一顿美食，也算是意外之喜了。

　　餐厅中的人很多，大部分都是恶魔族的人，他们一边喝酒，一边高谈阔论着。

　　“唉，听说南边又有一个小部落遭到了堕落天使一族的进攻，整个部落三千多人，只有几百人逃了出来，其余的族人，全部都被那些该死的堕落天使们残忍的杀死了！”一个身材壮硕的恶魔族的人，一脸愤慨的说道。

　　“现在整个黑暗神界，除了伟大的神王大人还有谁能够压制他们堕落天使一族呢？”另外一个年老的恶魔族叹息道。

　　王彪立刻注意到了这两个恶魔的谈话，不动声色的倾听他们谈话的内容。恶魔族的两个主神，在光明神界的那一战当中全部陨落了，这使得恶魔族的地位大大的下降。而堕落天使族的三个十二翼大天使长都毫无损伤，这使得堕落天使一族隐隐成为了黑暗神界的第一大族。

　　“哼！堕落天使族这么嚣张，伟大的黑暗神王一定会惩罚他们的！”壮硕的恶魔恨恨的说道。

　　“难啊！现在我们没有了主神，黑暗神王还会特意照顾我们吗？”年老的恶魔喝了一口酒，无奈的说道。

　　“虽然我们没有了主神，但其他的几位主神冕下，一定不会放任我们不管的！”壮硕的恶魔坚定的说道。

　　“难道，堕落天使族和恶魔族之间的矛盾，已经到了不可调和的地步了么？”王彪非常的诧异。似乎堕落天使一族在黑暗神界的日子，也并不是很好的。不知道有没有机会把他们拉拢。

　　虽然，天使族恨不得将所有的堕落天使全部消灭。但王彪对于堕落天使一族，到没有什么偏见。光明神布莱特本来也就不是什么好鸟，路西法会带领族人背叛他，自然也就不是不可能的了。

　　况且，堕落天使路西法同样是一个非常恐怖的强者，即使是融合了雷电和光明两种主神神格的维多丽特，也不是他的对手。路西法应该是神王和至高神之下的最强者了。有这样一个强者的帮助的话，干掉黑暗神王或许就更加的简单了。

　　如果真的能够干掉黑暗神王的话，那黑暗神界也需要扶持一个自己人才行，堕落天使路西法，无疑是一个非常好的人选。王彪的心里，迅速做出了决定，和堕落天使族合作，应该是一个非常好的选择。

　　“难道我们恶魔族就只能忍受堕落天使的欺压，不能反击吗？”壮硕的恶魔，一脸的愤慨。

　　“谁说我们不能反击，只不过不能明着反击而已。毕竟现在我们实力弱小，不能和他们硬拼。”年老的恶魔神秘的笑道。

　　“哦？你难道有什么消息吗？”壮硕青年连忙兴奋的问道。

　　年老的恶魔小心的看了一下四周，然后小声的说道：“我得到消息，城主大人最近会发起一次对堕落天使一族的反击。不过，这个消息可不能泄漏出去，否则我们黑魔城可就真的遭殃了！”

　　整个餐厅，此刻都已经在王彪的精神力笼罩范围之内，虽然年老的恶魔非常的小心翼翼，还布置了防御措施，但他们的谈话，依旧被王彪轻而易举的就探听到了。

　　“城主？就是之前在成为的那个青年恶魔吗？我倒要看看，他们想要怎么反击堕落天使族。为了获得堕落天使族的信任，这无疑是一份很好的大礼！”王彪心中想道。

　　两个恶魔，并没有过多的交谈，没过多久就离开了。王彪倒是继续在餐厅中大吃了一顿。他此刻将精神力笼罩了整个黑魔城，牢牢的锁定了那个年轻的城主，倒不怕会跟丢。只要监视下去，总会知道他们对堕落天使族的阴谋的。

　　之后，王彪在黑魔城住了下来，没事的时候就到处乱逛，享用黑暗神界中的美食。几天下来，整个黑魔城都被他和维多丽特逛遍了。在王彪快要失去耐心的时候，黑魔城的城主终于行动了。

　　在一个晚上，王彪发现黑魔城的城主带着城中的几个上位神级别的强者，很隐秘的向南方飞去。他们的行动非常的小心，整个黑魔城，除了王彪这个有心人之外，再没有人发现他们的动向。

　　王彪迅速的跟了上去。虽然黑魔城的城主是上位神巅峰的强者，但以王彪的实力，要避过他，还是非常容易的。

　　于是，他们这一群人，快速的向南方飞去。黑魔城的人，一点都没有发现，在他们的背后，已经有人跟着了。

　　快速的飞行了一个晚上，一直在一个隐蔽的山谷中，黑魔城的人才停了下来。他们进入了其中，王彪也跟着进入了其中。

　　之后，黑魔城的人就待在了山谷中，似乎是在等待着什么人。

　　好在，并没有让王彪等候多久。第二天傍晚的时候，黑魔城他们等候的人就赶到了山谷中。他们到来的时候，遮天蔽日，连天空中的阳光都给遮挡住了。来的人，赫然是几只巨大的魔龙。每一只，都是上位神级别，他们的双翼展开，有数十米宽，就仿佛一片乌云。

　　“咦，那个不是爱德华那头淫龙吗？”王彪非常的惊讶。这可是老熟人啊！当初在玄罗位面的时候，作为阴影教会的靠山，爱德华可是非常的嚣张啊！甚至还妄想打安吉拉的主意。只不过最终，还是被逼退了。

　　想当初，爱德华可是拥有上位神顶峰的实力，而那个时候，王彪不过是一个小小的六翼天使而已。双方根本就不在一个等级上。那个时候的王彪，可是被爱德华好好的蹂躏了一顿的。而现在，一切都颠倒过来了。爱德华虽然也进步很大，到现在已经是上位神巅峰的魔龙了，但和王彪相比，这一点根本就没有可比性，王彪一只小指头也足以将他击杀。

　　爱德华显然是这群魔龙中的领头者，他招呼着那些魔龙，全部变换为人形，进入了山谷之中。

　　王彪这个时候倒是比较敢兴趣了，不知道魔龙族和恶魔族联合起来，是否是对堕落天使族有什么不可告人的企图。

　　“哈哈，莫吉克，不好意思，来晚了！”爱德华大笑着冲黑魔城的城主说道。

　　“爱德华冕下能来，我已经很高兴了！”黑魔城的城主莫吉克，表现的非常谦逊。魔龙族好歹还有一个淫欲主神阿斯蒙蒂斯，他们恶魔族一个主神都没有了，自然横不起来了。

　　“好，莫吉克，你提供的消息确定没错吗？”魔龙爱德华急切的问道。

　　“当然，爱德华阁下。我的人经过打探之后，发现确实每个月都会有一群堕落天使前往那个峡谷采集银黄果！再过两天，就是他们采集银黄果的时间了！”黑魔城的城主莫吉克保证道。

　　“银黄果，那东西有什么用处？为什么堕落天使族的人会千里迢迢来采集这东西？”爱德华有些疑惑的问道。

　　“我们经过研究之后发现，银黄果具有增加怀孕几率的作用。如果女性服用银黄果之后再交配的话，把五成的可能会怀孕！”莫吉克神秘的说道。

　　“真的吗？”爱德华有些不敢相信。

　　“当然是真的了！我敢用性命担保！”莫吉克肯定道。

　　“那太好了！不知道对我们魔龙一族有没有用？”爱德华疑惑的说道。魔龙一族，同样受生育的影响。虽然龙性至淫，但母龙要怀孕的话，是非常困难的。所以魔龙一族一直受制于数量，无法真正成为最强大的种族。如果银黄果真的有用的话，那他爱德华可就成了整个魔龙族的英雄了。一想到这些，爱德华就非常的兴奋。

　　一直关注着他们的王彪也皱起了眉头，现在总算明白了，原来黑魔城的城主莫吉克是和爱德华联合起来打堕落天使一族的主意。一般情况下，堕落天使是不会踏足其他的大陆的，他们也没有实力杀上堕落天使聚居的大陆去。而堕落天使离开聚居地前往这块大陆采集所谓的银黄果，无疑就是一个非常好的机会。以他们双方的实力，联合起来更为强大，只要堕落天使一族没有十二翼大天使长带队，那么他们就赢定了。


第五百五十三章 伏击堕落天使

　　茫茫的大海上，一对堕落天使正高速的飞行着，他们背后漆黑色的羽翼轻轻扇动着，在空中显得是那么的优美。这队堕落天使数量并不多，只有二十人，大多数都是八翼天使，领头的是三名十翼天使。有一个已经是十翼天使巅峰了。

　　“不知道这一次银黄果成熟了多少，上个月总共采集了五百多颗，这个月应该不会比这少吧？”领头的一位十翼天使说道。

　　“嗯！可惜整个黑暗神界也就只有那么一处地方有银黄果，否则的话，我们堕落天使一族就不会再受人口的限制了！”另外一个十翼天使长说道。

　　堕落天使一族，没有转生池，他们要想增加人口，只能靠生育。但天使族的生育同样是非常困难的，这使得堕落天使一族想要增加人口变得非常的困难。银黄果具有增加怀孕的几率的功能，是偶然间发现的。但这立刻引起了堕落天使一族高层的重视。每年几千上万颗的银黄果，可以为堕落天使一族增加数千名婴儿，这成为了堕落天使一族人口增长的重要因素。

　　不过，银黄果生长的地方却不在他们的聚居地，又无法移植，这使得他们不得不每个月派人前往采集。同时，尽量做到保密。毕竟这关系到堕落天使一族能否崛起，为此，堕落天使一族不惜剿灭了附近的恶魔族的部落。但是，百密终有一疏，他们的行动，终于还是被黑魔城的人发现了，于是，黑魔城的城主莫吉克才主动联合魔龙爱德华，准备伏击前来采集银黄果的堕落天使一族。

　　“好了，注意警戒。虽然银黄果周围的恶魔族部落都被剿灭了，但我们还是得小心谨慎一点。一旦消息走漏的话，对于我们堕落天使一族，将会是一个很大的打击。我们谁都付不起这个责任，到时候我们将是整个堕落天使一族的罪人！”这队堕落天使的领导者，那名十翼天使顶峰的堕落天使沉声说道。

　　“遵命，大人！”其他的堕落天使，轰然应诺。

　　很快，他们飞过了海洋，进入了恶魔族所居住的那块大陆中。他们飞的很高，隐藏在灰色的云层上，向银黄果所在的那个山谷飞去。

　　“到了。凯丽，你带人去采集银黄果，我和卡罗特带人守在山谷外！”领头的十翼天使长巅峰的堕落天使下达了命令。

　　“遵命，大人！”另外两个十翼天使长立刻领命。

　　名叫凯丽的女性十翼天使长，带着十名八翼天使，飞入了山谷中，采集银黄果。另外的八翼天使则由名叫卡罗特的男性十翼天使长带领着分布在山谷外，进行着警戒。在他们的上空，是领头的命令夏洛蒂的女性天使，她是这支堕落天使队伍的领导者，已经是十翼天使长巅峰的强者了。

　　“哈哈，来了来了，那群堕落天使果然来了。这一次，看他们怎么逃。不仅山谷中的银黄果是我的，那些堕落天使也全部是我的！”在离银黄果生长的山谷不远的地方，魔龙爱德华一脸贪婪的说道。本来，这一次他是为了抓捕一些堕落天使当性奴的，但没想到居然听闻了银黄果的事，那么显然就更加不能放过这些堕落天使了。

　　“领头的那个女性堕落天使，似乎不太好对付啊！”黑魔城的城主莫吉克看着山谷上空的夏洛蒂，皱了皱眉头。

　　黑魔城的强者和魔龙族的强者加起来，虽然只有十二人，但他们每一个，都是上位神级别的强者。其中，莫吉克和爱德华，也都是上位神巅峰的强者。以他们的实力，要击败这群绝大部分都是八翼天使的堕落天使是没有任何问题的。但难就难在要把他们全部抓住，不走漏一点消息。否则的话，一旦小心走漏，堕落天使一族的三位十二翼大天使长发起飙来，那可不是好玩的。即使魔龙族有淫欲主神阿斯蒙蒂斯存在，也无法承受堕落天使的怒火。更别说已经没有主神的恶魔族了。

　　“放心，莫吉克，我们两人联手，她逃不掉的！”魔龙爱德华盯着夏洛蒂，眼中闪过浓浓的淫欲。堕落天使一族的女性，向来被其他种族所觊觎的。只不过，迫于堕落天使一族的强大，只能偷偷摸摸的抓捕。而这一次黑暗神界的主神们损失惨重，堕落天使一族更是趁机大发雄伟，使得其他的种族更加不敢抓捕堕落天使。

　　但是，总会有人敢于铤而走险的，例如爱德华这种下半身思考的动物，已经被仇恨所蒙蔽了的莫吉克等等。况且，他们认为，只要做的隐蔽，堕落天使族的几位十二翼大天使长，并不一定能够发现是他们干的。

　　“嗯！爱德华阁下，我带人去另外一边。我们两面夹击，务必将这些堕落天使们，全部抓住！”黑魔城的城主莫吉克沉声说道。现在已经是箭在弦上了，他也只能硬着头皮一条道走到黑了。

　　“嘿嘿，那些男性堕落天使留着没用，可以全部杀掉，我们只留下那些女性堕落天使就可以了！”爱德华伸出腥红的舌头，舔了舔嘴唇说道。

　　“好！女性天使一共十二人，我们一人六个。”莫吉克说道。

　　“好，不过最厉害的那个的归我，另外你得帮我抓住她！”爱德华指了指天空中的夏洛蒂说道。

　　“好，没问题！”莫吉克说道。虽然，夏洛蒂是这群堕落天使中最强大也是最漂亮的，莫吉克也想要占为己有。但他并不敢和爱德华争。毕竟，爱德华的身份和地位比他要高得多，爱德华可是淫欲主神阿斯蒙蒂斯的儿子，整个黑暗神界，敢惹他的人都屈指可数。

　　“哈哈，好，这些娇艳的堕落天使，都是我们的了。准备行动！”爱德华放肆的笑道。女性堕落天使，一个个可是风情万种。每一个都极为难得。现在一共可以抓到八个，这让爱德华心花怒放。早先的时候，还可以通过猎奴者购买到从光明神界抓捕的天使，但现在天使族强大起来了，没有猎奴者敢再去抓捕天使了，因此他只能把目标放在堕落天使的身上了。

　　莫吉克迅速带人绕了一个大圈子，到了生长银黄果的山谷的另外一侧，准备和爱德华两面夹击这些堕落天使。

　　王彪隐藏在空中，默默注视着这一切。他在想，要不要出手救这些堕落天使呢？以他的实力，要阻止这些恶魔和魔龙，根本就不是什么问题。只不过，最终他还是选择了旁观。几个堕落天使的生死，并没有被他放在眼中。如果可以借此挑拨堕落天使一族和其他种族的关系，使得堕落天使一族最终只能接受他的友谊，这对于他最终的计划，要容易很多。

　　山谷中，几百棵矮小的果树靠着山壁生长着，这些果树上，挂满了一颗颗绿色的果实，也有少部分果实已经变成了红色，这代表已经完全成熟了。

　　“大家动作快一点，将那些成熟的果实全部采集下来！”进入山谷中之后，十翼天使长凯丽就下达了命令。

　　“遵命，大人！”十位八翼天使，立刻向那些果树飞去，采集那些红色的果实，放入空间戒指当中。

　　这一次，总共有六百多颗银黄果成熟了，不一会儿，他们就全部采集完了。凯丽这才松了一口气。现在只要他们平安的回到天使族的聚居地，那么这次的任务就算是完成了。

　　但是，正在这个时候，异变发生了。

　　“哈哈，伟大的爱德华来了，美丽的堕落天使们都给我留下来吧！”一个嚣张的声音响起，只见一头巨大的魔龙凭空出现，向天空中的夏洛蒂扑了过去。他的身后，五只同样巨大的魔龙，向山谷中冲去。

　　“该死，那头淫龙！”山谷中的堕落天使们都脸色大变，迅速的往山谷外冲去。

　　“爱德华，你们魔龙族想和我堕落天使一族开战吗？”夏洛蒂大声的呵斥道。

　　“哈哈，只要把你们抓住，谁能知道是我们干的呢？”爱德华放肆的大笑道。

　　“你！”夏洛蒂气的浑身发抖，恨不得将爱德华撕成碎片，但她并没有失去理智。发现六只魔龙，每一只都是上位神级别的强者，这根本就不是他们这队堕落天使能够抵挡的了的。

　　“所有人，分头突围，回去禀告大天使长大人！”夏洛蒂大声的命令道。

　　“遵命，大人！”所有的堕落天使都领命道。现在最关键的，不是和魔龙族硬拼，而是把消息带回族内。这些该死的魔龙，敢对堕落天使一族动手，就得做好承受伟大的大天使长怒火的准备。

　　“哈哈，全部留下吧！”黑魔城城主莫吉克带领着黑魔城的强者们也出现了，他们出现在另外一个方向，堵住了堕落天使们逃跑的路线。

　　六个恶魔族的强者的出现，顿时让堕落天使一族再次陷入了绝境之中。面对魔龙族的突袭，他们只能选择撤退。而恶魔族强者，则断绝了他们的退路。


第五百五十四章 黑暗之门

　　“可恶！莫吉克，你这是在找死，你想要恶魔族被灭族吗？”夏洛蒂高声的呵斥道。莫吉克带着几个恶魔族的强者出现，堵死了堕落天使们后退的道路，使得他们的处境非常的危险。因此，夏洛蒂不得不出言威胁道。要知道，上一次要不是黑暗神王出言，或许恶魔族就真的被堕落天使一族给灭掉了。

　　“哼！夏洛蒂，没有一个人能够逃走，我倒要看看谁会知道是我们做的呢？”莫吉克脸色铁青。上一次恶魔族差点被堕落天使一族给灭族，这在他看来，简直是奇耻大辱。夏洛蒂完全是哪壶不开提哪壶，更加加深了他心中的怨恨。

　　“混蛋！我发誓，恶魔族和魔龙族，都会为你们今天的行为付出代价的！”夏洛蒂大叫道。背后五队漆黑色的羽翼张开，就要逃走。她知道，对方一次性出动十二位上位神级别的强者，还有两人是不再她之下的上位神巅峰的强者，他们已经没有获胜的希望了，现在只能冲出包围，将消息传递回堕落天使一族，请大天使长出面，狠狠的惩罚恶魔族和魔龙族。

　　“嘿嘿，不用痴心妄想了，今天你们没有一个人能够逃掉！”爱德华嚣张的笑道。巨大的龙嘴中，喷出一股漆黑色的龙息，向夏洛蒂攻去。

　　莫吉克的手中，也出现一柄巨大的战斧，从另外一个方向向夏洛蒂发起了进攻。

　　夏洛蒂不敢怠慢，连忙避开。无论是莫吉克还是爱德华，都拥有毫不逊色于她的实力。两人联手，她更是只有招架之功，没有还手之力。

　　下方，恶魔族的强者和魔龙族的强者，也对其他的堕落天使展开了进攻。凯丽和卡罗特这两名十翼天使长，也是恶魔族和魔龙族的强者的首要进攻目标。分别有一位强悍的上位神负责对付他们。另外的上位神，则对八翼天使们展开了猛烈的进攻。

　　八翼天使，仅仅只有相当于中位神的实力而已，最多在速度上略有优势。但在面对高了一个等级的上位神的时候，这些八翼天使，根本没有还手之力。

　　恶魔族手中的巨剑或者战斧，轻易的就能将八翼天使轰飞，基本上没有一合之敌，那些八翼天使们，凡是敢抵挡的，都身受重创，失去战斗力。而魔龙族则更为厉害了，他们飞舞在天空中，阻断了堕落天使们逃跑的路线。同时，嘴里连连喷出龙息，让堕落天使们疲于奔命。黑色的龙息，威力极为强大，一个男性堕落天使被龙息击中之后，三秒钟之内就化为了一滩脓水，连带着，周围的植被也全部被腐蚀了。

　　根据爱德华和莫吉克的命令，对于那些男性堕落天使，恶魔和魔龙们，全部击杀。而那些女性堕落天使，则怜香惜玉了，全部只是击成重伤，让他们失去战斗力而已。毕竟，他们劫掠这些堕落天使的原因，就是为了想要奸淫这些美丽而妖娆的堕落天使。

　　“啊！”一个男性八翼天使，在躲闪天空中的魔龙喷出的龙息的时候，闯到了一个恶魔的面前。那个恶魔可不会留手了，随手一斧头就将那名堕落天使斩成了两半。鲜血喷的他全身都去，看上去显得更加的狰狞。

　　战场的形势，完全是一面倒。恶魔族和魔龙族，占据着绝对的优势。在他们的这种绞杀之下，最终一个个的被杀死或者重创。很有可能，真的一个都无法逃出去。

　　“该死的，魔龙族和恶魔族，一定会为你们今天的愚蠢行为付出惨重的代价的！”看着一个个的族人惨死或者被重创，夏洛蒂的眼中全是愤怒。她知道，这一次真的是凶多吉少了。很显然，恶魔族和魔龙族为了今天的行动，已经准备了很久了。堕落天使们想要逃走，只能期待奇迹的发生。

　　“哈哈！夏洛蒂，你死了心吧！乖乖的跟我回去，我会让你享受到世间最高的快乐的！”爱德华放肆的叫嚣着。他对于夏洛蒂的威胁，并没有放在眼中。毕竟，作为淫欲主神阿斯蒙蒂斯的儿子，即使是堕落天使一族，也不敢轻易的对付他的。

　　莫吉克倒是脸色微微一变，不过瞬间就更加坚定了。反正他们现在的作为，已经和堕落天使一族结下了死仇了。即使立刻罢手，堕落天使一族也肯定是不会放过他们的。与其最后被堕落天使一族屠杀，还不如奋力一搏，将这些堕落天使全部留下。这样的话，堕落天使一族并不能肯定是谁下的手，而他也才有可能逃脱惩罚。

　　“可恶！堕落之剑！”夏洛蒂大呼一声，全身涌现出浓郁的漆黑色的神力。在她的身前，形成一柄巨大的黑色长剑，狠狠向爱德华劈去。同时，她手持利剑，快速的向莫吉克斩去。

　　“黑暗之盾！”爱德华大叫一声，一个漆黑色的大盾在他的身前形成。

　　“轰！”黑色的巨剑，狠狠的斩在大盾上，发出巨大的爆炸声。堕落之剑威力强大，但爱德华施展的护盾也不弱。最终，还是堕落之剑威力更胜一筹。爱德华的大盾偏偏破碎。

　　只不过破开大盾之后的堕落之剑，威力也小了很多。爱德华伸出利爪，轻易的就抵挡住了堕落之剑。虽然巨大的撞击力，依旧将爱德华那庞大的身体震的连连后退，但却没有造成什么伤害。

　　“吼！”莫吉克大吼一声，原本五米多高的身体迅速的膨胀到三十多米高，手中的巨斧，也是随之长大。莫吉克大吼着，手持着巨斧，向夏洛蒂狠狠的迎了上去。

　　“轰！”在两人的猛烈撞击中，夏洛蒂直接被轰飞了。不得不说，在力量上，恶魔族占据着很大的先天优势，身体相比孱弱的堕落天使，很难在这方面和他们相比。

　　“噗！”夏洛蒂一口鲜血就喷了出来。不过，她也趁这次被轰飞，从爱德华和莫吉克的包围中逃脱了出去。

　　再次看了死伤惨重的族人一眼，夏洛蒂擦干净嘴角的血迹，狠狠的瞪了莫吉克和爱德华一眼。眼中的怒火，毫不掩饰。如果目光可以杀人的话，他们两个早就被她碎尸万段了。

　　“我发誓，莫吉克、爱德华，你们两个一定不会是有好下场的！”夏洛蒂愤怒的说道，背后的无对羽翼快速的扇动，化为一道黑色的流光，冲天而起，向着堕落天使一族的聚居地飞去。

　　“该死的，蠢货，你怎么能让她逃走呢？一旦消息走漏的话，那我们就完蛋了！”爱德华气急败坏的大叫道。现在整个黑暗神界，可没有哪个种族能够承受堕落天使一族的怒火。就连爱德华也是同样如此。虽然他确定阿斯蒙蒂斯一定能够保住他，但他肯定也会遭受非常严厉的惩罚的。

　　“我！”莫吉克想要辩解，但是却不知道该怎么说才好。夏洛蒂确实是借和他交手的机会才逃脱的。虽然爱德华的辱骂，让他非常的愤怒，但他却知道，现在不是和爱德华闹翻的时候，关键还得借助爱德华才行。否则的话，堕落天使一族的怒火，不是现在的恶魔族能够承受的。万一恶魔族真的因此被堕落天使一族给灭掉的话，那他可就成了恶魔族的罪人了。

　　“现在怎么办？如果被夏洛蒂逃走的话，那我们可就麻烦了！”莫吉克有些担心的说道。现在的恶魔族，早已没有了和堕落天使一族对抗的资本。

　　“放心吧！她逃不掉的。”爱德华恨恨的说道。只见，他从空间戒指中拿出一件不知道由什么金属打造而成的黑色神器。随着爱德华往其中输入神力，黑色神器猛然长大，变成一个黑色的门户。

　　“黑暗之门！”爱德华大叫一声。只见那黑暗的门户轰然打开，正疯狂逃窜的夏洛蒂的身影，出现在门户中。

　　黑色门户猛然爆发出强烈的光芒，随后，夏洛蒂的身影就被禁锢住了，并且从黑色门户中被传送了出来。莫吉克在一旁看的是目瞪口呆，看着天空中的那黑色门户，眼中满是羡慕。

　　这件神器，名叫黑暗之门，是一件非常强悍的主神器。不仅可以用来抓捕别人，凡是实力不高过掌握神器的人，在一定的距离内，都逃不过黑暗之门的抓捕。另外，黑暗之门还可以瞬间打通前往另外一个地方的通道，类似于一个可以随身携带的传送阵。

　　黑暗之门在黑暗神界特别的有名，只不过近几万年，都没有再出现过。没有想到，这件神器，会出现在爱德华的手中。

　　夏洛蒂本来正快速的向堕落天使的聚居地飞行。但突然间，一股神秘的力量将她禁锢了起来，随后她就发现，那股力量将她拉扯回了原地。这让她目瞪口呆，完全不敢相信。

　　王彪也是大为震惊，不过，他迅速的发现，这样一件神器虽然力量，但也仅仅对主神之下的强者有用。主神之上的强者，可以轻易的摆脱黑暗之门的锁定和束缚。


第五百五十五章 路西法的怒火

　　“我怎么会在这里？”夏洛蒂惊恐的说道。她明明已经逃走了，但转眼间，又落入了爱德华和莫吉克的包围中，这让他完全不敢相信。

　　“束手就擒吧！夏洛蒂，你是逃不掉的！”爱德华非常肯定的说道。

　　“不！”夏洛蒂再次飞快的想要逃窜。但莫吉克可不会放第二次错误了，他迅速的堵住了夏洛蒂的去路，紧接着就发起了猛烈的攻击，让夏洛蒂疲于应付。

　　此时，这一队堕落天使中，除了夏洛蒂还在抵抗之外，其他的堕落天使们，已经死伤殆尽了。八位男性堕落天使，全部被击杀了，女性的堕落天使，也全部身受重创，并且被禁锢了起来，再也无法逃走。连十翼天使长凯丽都是如此。在恶魔族和魔龙族的强者解决完了那些八翼天使之后，就对她和卡罗特展开了围攻。最终，卡罗特被击杀，而她则身受重创，丧失了战斗力。

　　夏洛蒂的抵抗，完全是困兽之斗。但在爱德华和莫吉克的猛烈进攻之下，很快，她就身受重创了，最终丧失了所以的战斗力，被爱德华擒获了。

　　“哈哈！这样的美人，果然非常的烈啊！不过越是烈我就越喜欢！”爱德华变为人形，将身受重创的夏洛蒂抱在怀中，狠狠的在夏洛蒂那苍白的脸上吻了一下，哈哈大笑的说道。

　　“打扫战场，务必把所有的痕迹全部清除！”爱德华大声的命令道。抓住夏洛蒂她们，仅仅只是第一步，善后工作才是最重要的。要是留下了蛛丝马迹的话，那可就后患无穷了。

　　“遵命！”魔龙族和恶魔族的强者们，立刻行动起来。他们将整个战场全部给摧毁了，连带着，所有的战斗痕迹都全部被清除掉了。那些失去的男性堕落天使，直接被魔龙们用龙息化为了一滩脓水。

　　等一切都做好之后，爱德华和莫吉克，各自分了六名女性堕落天使，然后迅速的离开了这里。爱德华还将堕落天使们所采集的所有银黄果也全部带走了，他想要带回去试一下看有没有效果，生育问题，也同样是困扰魔龙族的一个大难题。如果银黄果真的有用的话，那他可就是魔龙族的大功臣了。

　　等恶魔族和魔龙族的人全部离开之后，王彪才现身出来。他的手中，有着一块记忆晶石，已经把刚才所发生的一切全部记录了下来，只要把这块晶石交给堕落天使一族，他不怕堕落天使一族不和恶魔族以及魔龙族闹翻。到时候，那可就是他的机会了。相信堕落天使一族一定不会拒绝他的友谊的。

　　王彪并没有立刻赶去堕落天使一族的聚居地，现在就把记忆水晶送过去的话，或许不会有太大的效果，等堕落天使一族着急之后再送过去，那他们的怒火将更大。到时候，魔龙族和恶魔族可就惨了。

　　反正他们打的越激烈，王彪就越高兴。最好把黑暗神王也给引出来，那到时候王彪就能够探知他的虚实了。如果黑暗神王受伤比较重的话，王彪可以直接出手把他给干掉。如果黑暗神王依旧比较强大的话，那就只有等待苏菲的到来了。这对于王彪来说，是有百利而无一害的。

　　王彪一直在黑暗神界转悠了一个星期，才开始向堕落天使一族的聚居地行去。而这个时候，堕落天使一族早已经炸开锅了。

　　堕落天使居住的大陆，虽然是黑暗神界众多大陆中最小的一个，但也非常的广阔了。到现在为止，堕落天使一族也仅仅上百万人而已，已经是非常地广人稀的了。

　　整个大陆上，禁止其他种族的人踏足，违者格杀勿论。最开始的时候，也有不少其他种族的强者贪慕堕落天使一族的美色，想要抓捕堕落天使们作为性奴。但堕落天使一族的强者们，展开了猛烈的反击。甚至连路西法也亲自出手，诛杀了非常多的强者，甚至将背后支持那些人的一个主神都打成了重伤。这使得整个黑暗神界，再也不敢打堕落天使一族的主意了。堕落天使一族也得以在这块大陆上生存繁衍。

　　堕落天使一族从天使族叛逃，堕落之后，他们不管是实力还是天赋上，都有了很大的突破。但是，因为生育的艰难，这使得堕落天使一族始终无法成为真正的大族。他们的人口实在是太稀少了，否则的话，堕落天使一族早就成为了黑暗神界最大的种族。

　　银黄果的发现，给堕落天使一族带来了很大的契机。每年采集上万颗银黄果，可以使得堕落天使一族增加好几千的人口。虽然不多，但随着时间的流逝，堕落天使一族终将能够崛起的。

　　前面的几次，都没有出现问题。但是这一次，已经过去好几天了，派去采集银黄果的堕落天使却还没有返回。于是，堕落天使一族不安了，最后派出了强者前去探查。最后得到的消息，银黄果生长的山谷周围，发生了激烈的战斗。只不过所有的战斗痕迹都被抹除了，无法得到更多的信息。但同样的，也没有那队堕落天使的消息。可以猜测的到，他们必定已经凶多吉少了。

　　整个堕落天使大陆，全部都紧张了起来。堕落天使一族的强者们，纷纷在大陆上巡逻着，防范着可能到来的敌人，一副草木皆兵的景象。

　　在堕落天使居住的大陆上，最神圣的地方，莫过于三位十二翼大天使长居住的地方了。这里虽然没有什么守卫，但却是整个大陆上最安全的地方。毕竟，这里有着堕落天使一族三位强悍的十二翼大天使长。堕落天使路西法，诱惑天使艾琳，恐怖天使盖尔。特别是堕落天使路西法，更是名震整个奥古世界的强者。

　　“费尔，查的怎么样了？有夏洛蒂她们的消息吗？”路西法坐在华丽的王座上，脸色有些不太看好。一队二十多人的堕落天使遇难，这完全是对堕落天使一族的挑衅，也是对他的挑衅。他实在没有想到，在现在这种情况下，居然还有人不怕死。

　　“大人，还是没有一点消息。不过，我猜测应该是恶魔族干的。毕竟，那里属于恶魔族的地盘，而我们和恶魔族的仇怨又如此的深。如果恶魔族发现了夏洛蒂她们的行踪之后，是很有可能派人伏击她们的！”恐怖天使费尔恭敬的说道。现在，路西法已经把这件事交由他全面负责了。只不过，到现在都还没有一点进展。

　　“也不能完全肯定就是恶魔族做的，毕竟以他们现在的实力，已经无力再挑衅我们了。除非恶魔族的人都是傻子，否则的话，他们不会这么愚蠢的！”诱惑天使艾琳皱着眉头说道。

　　“不管怎么样，必须尽快把凶手找出来，然后让他们付出惨重的代价。我们要让所有人都知道，任何得罪我们堕落天使一族的人，都不会有好下场的。如果真的是恶魔族的人干的，那么，我们就将整个恶魔族灭掉！”路西法杀气腾腾的说道。

　　诱惑天使艾琳和恐怖天使费尔都忍不住眉头一跳。恶魔族当初可是号称黑暗神界第一种族的，结果上一次被堕落天使一族趁机灭掉了大半实力。但如果堕落天使一族想要把恶魔族给彻底灭掉的话，其他的主神恐怕是不会答应的。搞不好，黑暗神王都会再次发话。

　　“大人，其他的几位主神，甚至是黑暗神王，恐怕都不会坐视我们灭掉恶魔族的吧？”诱惑天使艾琳小声的说道。作为后起的十二翼大天使长，她和费尔，对于路西法都非常的敬重。常常都是言听计从的。

　　“没有关系，那几个主神，完全不足为虑！”路西法大手一挥，显得意气风发。

　　“至于黑暗神王，我想他现在应该没有多少精力估计到恶魔族的生死的！”路西法嘴角带着一丝微笑。本来，黑暗神王就一直在养伤，可上一次风之神王的入侵，使得黑暗神王再次伤上加伤。黑暗神王此刻应该在忙着疗伤，自然不会再顾及到恶魔族的死活了。

　　对此，诱惑天使艾琳和恐怖天使费尔都没有再多说什么。既然路西法已经决定了，他们也只会选择遵从他的命令。况且，如果真的是恶魔族干的，那他们这就是在自己找死。灭掉恶魔族，也可以大大的震慑其他的种族。到时候，将没有人再敢惹堕落天使一族。

　　“对了，艾琳。那个叫盖尔的堕落天使，最近怎么样了？”路西法突然问道。

　　“他呀，表现的还非常不错。他现在已经处于突破到十翼天使长巅峰了，只差最后一步就能够突破到十二翼大天使长了。或许要不了多久，我们就能够再多一个十二翼大天使长了。到时候，我们堕落天使一族的实力，又能够增加不少！”艾琳有些兴奋的说道。

　　他们所说的盖尔，正式从天使族叛逃的那个一只暗恋安吉拉的盖尔，他堕落之后，直接逃到了黑暗神界堕落天使一族，寻求庇护。对于这个无数万年来堕落的第一个天使，路西法当然接纳了他。


第五百五十六章 盖尔的野望

　　天使族，是光明神布莱特创造出来的一个战斗种族。同时，也是一个残缺的种族。在六翼天使之下，天使们都是没有第一性征的，更别说繁衍后代了。

　　但是，不知道怎么回事。天使堕落之后，所存在的残缺似乎全部被弥补了。并且，无论是天赋还是实力，都能够得到突飞猛进的进步。强大的力量，是在这个残酷的世界生存下去的保证。这也是为什么当初有那么多的天使跟随路西法一起堕落的原因。

　　“听说，盖尔可是因为和那个叫索利克的小子竞争失败之后在堕落的。他们争夺的对象，正是米迦勒的女儿。”女人，似乎天性中就存在八卦的因子，对于盖尔为什么会堕落的原因，诱惑天使艾琳可是相当的感兴趣。

　　“盖尔为什么会堕落的原因，我想我们就不要去深究了。现在，他已经堕落了，也就无法再回头了，只能依靠我们。只要他能够成为堕落十二翼大天使长，那我们堕落天使一族的实力就会再次提升！”堕落天使路西法连忙叉开了话题，显然是不愿意再继续八卦的话题。

　　“嗯！不过似乎天使族的十翼天使长，堕落之后晋级为十二翼大天使长的几率都会大很多。现在天使族可是还有几百位十翼天使长啊！要是他们全部堕落的话，那该有多少十二翼大天使长啊！”恐怖天使费尔喃喃的说道。如果真如他所说的话，那绝对是一个非常恐怖的数字。

　　“哼！天使族的那帮人，都被光明神布莱特给欺骗了，想要他们堕落，非常的困难！”路西法冷冷的说道，从他的话语中，显然流露出了对光明神布莱特的不满。但具体原因是什么，其他人也无从知晓。

　　“不过，如果有盖尔这个活生生的榜样的话，或许会有天使心定也说不定哦！”诱惑天使艾琳笑着说道。成为十二翼大天使长，一定是很多天使们的渴望。他们只需要付出堕落作为代价，就将换取无比强大的力量，相信很多的十翼天使长都会动心的。

　　“嗯！”堕落天使路西法点了点头，然后说道：“我们得全力帮助盖尔，让他成功的突破到十二翼大天使长。不过，突破这种事，更多的还是得依靠他自己，我们外人也帮不了太多的忙。”

　　“我想盖尔一定能够突破的。他对于索利克以及天使族的恨意，可以使得他坚持下去！”诱惑天使艾琳肯定的说道。

　　“可是，天使族会放任盖尔突破吗？米迦勒他们应该知道一旦盖尔成为十二翼大天使长，对于天使族来说会产生多么大的影响的！”恐怖天使费尔有些担心。毕竟，现在天使族已经掌控了整个光明神界，有着那么多的主神和十二翼大天使长，这股庞大的实力，远远不是堕落天使一族能够对付的。

　　“哼！天使族是很厉害。可是别忘了，这里可是黑暗神界！难道他们还敢进入黑暗神界吗？就算敢来，我们堕落天使一族也不是好欺负的！”路西法冷冷的说道。天使族的众位大天使长确实非常的厉害，但路西法坚信，其中肯定不会有人是他的对手。

　　“在盖尔突破到十二翼大天使长之前，严令他不得离开这里！”路西法沉声说道。在他的计划当中，盖尔将成为对付天使族的一张王牌，自然不想发生什么意外了。

　　“我会转告他的！”诱惑天使艾琳说道。

　　现在，堕落天使一族的日常事务，一般都是由恐怖天使费尔负责的。而堕落天使路西法，早已经不亲自过问了，以他的实力，早已经成为了堕落天使一族最大的威慑力。至于诱惑天使艾琳，同样也不是一个愿意多管事的人。不过，负责指导盖尔修炼的重任，还是落在了她的肩上。

　　毕竟，诱惑天使艾琳的天赋非常的高。尽管她成为十二翼大天使长的时间要落后于恐怖天使费尔。但她的实力，却已经超过了恐怖天使费尔了。费尔只拥有匹敌下位主神的实力，而艾琳已经拥有匹敌中位主神的战力了。

　　“现在，最紧要的事还是要查出夏洛蒂她们始终的事，务必找出是什么人干的！”路西法冷冷的说道，他的眼中，杀机毫不掩饰。

　　“遵命，大人！”恐怖天使费尔领命之后，迅速的离开。

　　“大人，银黄果对我们非常的重要，我们要不要干脆直接派人驻守在那里？”诱惑天使艾琳想了一下然后说道。

　　堕落天使路西法思考了一下，然后说道：“等处理完这件事之后，我们再派人去，想必那个时候，已经没有人敢再和我们争夺了。”因此，迅速的找出谁是凶手，然后杀人立威，对于进一步巩固堕落天使一族的威信，非常的有必要。

　　“好的，我知道了。”诱惑天使艾琳点了点头，然后也离开了。

　　在堕落天使聚居地的一处隐秘的地方，有着一座古朴的宫殿。这里的防御非常的森严，是堕落天使一族的禁地，没有三位十二翼大天使长的允许，其他的堕落天使都被禁止踏入这里。

　　在宫殿中，有着一位面容俊逸的青年男子。在他的背后，有着五对漆黑色的羽翼，散发出黑色的光芒。

　　“哼！总有一天，我一定会返回光明神界的。索利克，安吉拉，你们这对奸夫淫妇，到时候我一定会让你们付出惨重的代价的！”青年男子的语气中，充满了怨毒。这个青年男子，正是逃离天堂的盖尔。此刻，他已经成为了十翼天使长巅峰的强者了。只需要一场机缘，或许他就能够突破到十二翼大天使长。到时候，就是他向王彪和安吉拉展开报复的时候了。

　　“盖尔，最近感觉怎么样？找到突破的契机了吗？”突然，一个悦耳的声音在宫殿中响起。随后，诱惑天使艾琳美丽的身影，出现在了宫殿中。

　　“艾琳大人！”盖尔连忙行礼。堕落天使一族中，等级依旧是非常的森严的。尽管路西法他们都非常看好他，但在他真正突破到十二翼大天使长之前，对于其他的大天使长，他还是必须得保持恭敬。

　　“还是没有什么头绪，总感觉有一层隔膜，似乎要突破了，但是却找不到正确的方法！”盖尔摇了摇头说道。从十翼天使长突破到十二翼大天使长，那是何其的困难啊！即使因为堕落使得他的天赋和实力大增，但一时之间，都还无法找到突破的办法。

　　“或许是你的积累比较浅的原因吧！冷静下来，夯实基础，或许到时候就能够水到渠成了！”诱惑天使艾琳想了一下，然后说道。现在，似乎也只能把原因归咎在这上面了。

　　盖尔在堕落之前，只不过是十翼天使长中期而已。堕落之后在短短的时间内，就突飞猛进，一直突破到了十翼天使长巅峰。这个速度已经非常的快了，难免会因为突破过快，根基不稳，从而使得突破到十二翼大天使长的时候难度会增加很多。

　　“我知道了！”盖尔显得非常的谦卑。

　　“好了，你努力修炼吧！我先走了，如果有疑问的地方，再来问我！”诱惑天使艾琳说完，就离开了。

　　等艾琳已经离开了宫殿，盖尔低下的头才重新抬了起来。

　　“哼，有什么可高傲的，不就是比我厉害一点吗？要是我也是当初就堕落了的话，现在也早就是十二翼大天使长了！”盖尔的眼中，闪烁着莫名的精光。

　　“不过，这个艾琳长的还真不错，似乎比安吉拉都还多了几分韵味。”盖尔摸了摸下巴，眼中满是淫欲。也不知道是他本性如此还是因为堕落之后受到了影响，盖尔变得似乎更加的淫邪了。

　　“等我突破到十二翼大天使长之后，或许就能够一亲芳泽了！”盖尔暗暗的想到。虽然早就听说过堕落天使非常的淫乱了，但到了这里发现，真的是百闻不如一见。只不过，对于那些淫荡的女性堕落天使，盖尔一点都不感兴趣。而贞洁的艾琳，则成为了他的目标。

　　但是，他知道双方的差距，因此一直在隐忍着。他期待自己成功的突破到十二翼大天使长的时候，或许就能够达成所愿了。盖尔相信，他终有一天，也能够成为像路西法那样的厉害人物。

　　既然堕落了，那显然就再也无法回头了。除了想着报复王彪和安吉拉，他同样想要活的更好。可是这一切，都必须有强大的力量作为支撑。只有突破到十二翼大天使长，一切才有可能。

　　“我一定会成为十二翼大天使长的！”盖尔暗暗的发誓。

　　正在这个时候，王彪也出现在了堕落天使一族的聚居地。虽然，堕落天使一族加强了防御，但这对于王彪来说，根本就算不了什么。他轻易的就穿越了堕落天使一族的防御。

　　“就放这里吧！”王彪看了看四周，然后将记忆水晶放在了一个路口，然后隐藏了起来。


第五百五十七章 先灭恶魔族

　　贝蒂只是一个普通的堕落天使，现在她也仅仅只有八翼的实力而已。不过，她基本都生活在堕落天使的聚居地之内，从来没有出去过。以前，堕落天使同样面临其他种族的危及，所以外面的世界对她们来说，是比较危险的地方。而现在，堕落天使一族终于成为黑暗神界最强大的种族了，但危机依然存在，所以贝蒂依旧没有机会去外面看看。

　　上一次，堕落天使大举进攻恶魔族的时候，贝蒂也踊跃的报名了。但遗憾的是，她所在的小队被要求驻守堕落天使族聚居地。

　　“昨晚是在杰夫哪里过的，今晚该去克拉克那里了！”贝蒂边走边说着。杰夫和克拉克，都是她的情人。或许是为了种族的繁衍，堕落天使内部的男女关系，似乎真的比较随便。但即使是这样，堕落天使一族的人口增长速度还是非常缓慢。像贝蒂，她就同时有着十多个情人，几乎是每晚一换，但也仅仅生育了一个男孩而已。

　　在堕落天使一族中，所有的新生儿，全部都是统一抚养的。他们将被训练成为最强大的战士。

　　“咦，这是什么？”贝蒂走到了路口，突然发现了前面的一块晶石。

　　“这是记忆水晶？”贝蒂惊讶道。处于好奇，她将精神力侵入了其中。一副画面立刻展现在了她的面前。夏洛蒂他们这对堕落天使，遭到了魔龙族和恶魔族的附近，死伤殆尽。夏洛蒂她们也全部被带走了。

　　“天啊！这怎么可能，是夏洛蒂大人她们！”贝蒂惊叫起来，一脸的不敢置信。不知道怎么会有这样的一枚记忆水晶出现。

　　这几天，整个堕落天使一族都已经被弄的鸡飞狗跳了。而起因，就是因为派遣采集银黄果的夏洛蒂一行人全部失踪了。

　　贝蒂知道事关重大，不敢怠慢。连忙向堕落天使宫飞奔而去。

　　很快的，这枚记忆水晶就呈交到了路西法的手中。

　　“该死的恶魔族和魔龙族，他们居然联手伏击我们！”路西法满脸铁青，眼中似乎都快要喷出火来了。

　　“大人，我们立刻发兵，灭了整个恶魔族，让他们付出代价！”脾气火爆的恐怖天使费尔，立刻大声的说道。记忆水晶中，好几个男性堕落天使都被残忍的击杀了。而那些女性堕落天使则被抓走了，可以想象她们将遇到什么样的遭遇。

　　“大人，是该给恶魔族一点厉害瞧瞧了。不过，如果我们企图灭掉整个恶魔族的话，会不会引起其他种族的不满。要不我们就灭掉黑魔城算了！”诱惑天使艾琳有些担心。

　　“哼！我倒要看一看，这一次还有谁敢阻止我灭掉恶魔族！”路西法充满了戾气。这一次，堕落天使一族完全占理，想必也没有什么人敢再给恶魔族出头的。

　　“那魔龙族呢？淫欲主神阿斯蒙蒂斯那个家伙一直和我们不对付的。这件事背后会不会有他的支持？”诱惑天使艾琳问道。

　　“很难说，不过我想如果没有他的支持，爱德华那个混蛋绝对是没有胆子敢对我们堕落天使一族下手的！”恐怖天使费尔肯定的说道。

　　爱德华，在整个黑暗神界也算得上是鼎鼎有名了。原因在于他的淫邪，凡是雌性的生物，他都能够看得上。据说，黑暗神界中所有的种族之中，都有他的伴侣。只不过，迫于路西法等人的威胁，爱德华一直不敢冲堕落天使一族下手。而现在，他敢这么做，肯定是获得了什么支持。

　　“不过，我有些奇怪。是什么人把这个场景给记录了下来，有暗中转交给了我们。他到底有什么目的，有没有什么不可告人的意图！”艾琳终究要心细一点，立刻发现了其中的疑问。

　　“不管这个人是出自什么样的目的。但既然他把记忆水晶给我们了，这也算帮了我们一个忙。既然恶魔族和魔龙族敢对我们下手，我们就要让他们付出惨重的代价！只要我们拥有强大的力量，别人就不敢对我们有什么企图！”路西法坚定的说道。这是典型的一力降十会。只要堕落天使一族拥有强大的武力，任何的阴谋诡计，都将被粉碎。

　　诱惑天使艾琳和恐怖天使费尔都点了点头。强大的实力，是所有一切的保证。现在的黑暗神界，能够对堕落天使一族造成威胁的，除了黑暗神王之外，已经不存在了。堕落天使一族，不需要像以往一样，顾忌太多。

　　“费尔，召集所有的十翼天使长，我们先去黑魔城，解救我们的族人。然后再一个城池一个城池的灭掉整个恶魔族！”堕落天使路西法恶狠狠的说道。

　　“遵命，大人。不过魔龙族呢？夏洛蒂可是被爱德华抓回去了的。”费尔问道。

　　“先灭掉恶魔族，然后就去魔龙族。所有参与这次附近的魔龙，全部得死，包括爱德华在内。如果阿斯蒙蒂斯敢拒绝，我不介意让魔龙族也血流成河！”路西法冷冷的说道。

　　“好！”费尔热血沸腾。虽然他不是阿斯蒙蒂斯的对手，但却并不惧怕。路西法的强硬，更是让他热血沸腾。

　　“可是，其他的几位主神会不会插手？”艾琳担忧道。

　　“第一，他们没有插手的理由。第二，帮助魔龙族对抗我们，他们也得付出惨重的代价，那几个家伙，没有一个是傻子。第三，即使他们出手，我们也完全不必惧怕！”路西法意气风发的说道。以他的实力，足以对抗那几个中位主神了，更别说还有艾琳和费尔的协助了。真要发生对抗的话，堕落天使一族同样能够占据据对的优势。

　　“好的，大人，我立刻去召集人手。然后前往黑魔城！”费尔兴奋的说道，然后快速离开，准备带足人手，对恶魔族进行报复。

　　堕落天使一族，总共有上百位十翼天使长。费尔的动作非常迅速，很快这些十翼天使长们就集结起来了。听说是要去恶魔族展开报复，所有的堕落天使们都是群情激奋，纷纷要求去惩罚那些可恶的恶魔族和魔龙族，士气高涨。

　　最终，留下了部分十翼天使长守卫聚居地，费尔从中选出了一百名十翼天使长。至于那些八翼天使虽然也渴望求战，但为了避免造成不必要的伤亡，费尔拒绝了他们的要求。

　　恶魔族虽然实力大减，但实力依旧是不可小觑的。八翼天使们实力相对弱小，参加灭族之战，肯定会损失惨重的。堕落天使一族人口稀少，可经不起这样的消耗。

　　很快，堕落天使们就在路西法他们的亲自带领下，向黑魔城飞去。这一战，他们是抱定了毁灭整个恶魔族的目的，要让恶魔族为他们的愚蠢行为而付出惨重的代价。

　　王彪一直隐藏在堕落天使的聚居地，虽然路西法实力强悍，但王彪要隐藏起来，路西法也是无法发现他的。在路西法他们召集人马，前往黑魔城之后，王彪也远远跟在了他们的后面。

　　黑魔城，城主府，莫吉克此刻正眉头紧皱。虽然这几天堕落天使一族依旧没有什么动态，但他还是很放心不下。心中一直非常的忐忑，不知道这次的行动到底是对是错。这个时候去招惹堕落天使一族，真的明智吗？恶魔族已经失去了主神了，已经没有了和堕落天使一族对抗的资格了。

　　莫吉克把所有的希望，全部寄托在了堕落天使一族不会发现这件事，不会知道是他干的。否则的话，他只能快速逃离黑暗神界了。要不然，堕落天使一族的怒火，不是他能够承受的。

　　“哼！莫吉克，你最好放了我，要不然我族的大天使长，一定会将整个恶魔族都灭掉的！”一个美丽的女性堕落天使，满脸的忿恨。她正是被莫吉克掳来的女性堕落天使中的凯丽。其余的几个女性堕落天使，都被莫吉克赏赐给参加行动的恶魔了，他只留下了凯丽。因为凯丽实力最强，也最漂亮。

　　“做梦吧，谁知道是我们做的呢？没有证据，难道路西法他们还敢对我们恶魔族动手吗？伟大的黑暗神王一定不会坐视不管的！”尽管心中有些担心，但莫吉克还是硬着头皮说道。

　　“是吗？黑暗神王如果会帮助你们的话，你们也不会被我族灭掉大半的实力了！”凯丽不屑的说道。

　　“可恶！”莫吉克立刻恼羞成怒了。作为黑魔城的城主，恶魔族的高层。上一次恶魔族差点被堕落天使一族给灭族，这一直被他视为耻辱。凯丽这么一说，顿时让他非常的愤怒。

　　“你现在是我的俘虏，是我的性奴。你没有资格说我！”莫吉克朝凯丽扑了过去，粗暴的撕掉了她身上的衣服，将她反身按在了桌子上，从后面进入了凯丽的身体，开始疯狂的抽插起来。似乎这样能够发泄他的怒火一样。

　　而凯丽，则咬着牙，一声不吭，默默的承受着。所有的耻辱，都将在堕落天使族的大军到来之后得以洗刷，到时候，她一定会亲手斩掉莫吉克的头颅。


第五百五十八章 自信的淫欲主神

　　在离黑暗深渊的废墟不远处的一座高耸入云的大山上，座落着一座漆黑色的巨大城池，散发着强横的气势，让人不敢靠近。不时有巨大的魔龙从城池中飞进飞出，更加彰显出了这座城池的非比寻常。

　　这座城市，正是大名鼎鼎的魔龙城，属于魔龙族的大本营。原本，魔龙城是位于黑暗深渊中的第七层的。但是，在黑暗神王和风之神王的那一战当中，整个黑暗深渊除了第十三层之外，其余的全部被摧毁了。魔龙族的族长，淫欲主神阿斯蒙蒂斯这才不得不将魔龙城冲黑暗深渊中搬了出来，移到了这座大山上。

　　虽然这座大山非常的雄伟，但各方面的条件，还是无法和黑暗深渊相比的。黑暗能量的浓度，也要比黑暗深渊中差了非常多。只不过，在黑暗深渊被毁的情况下，能够找到这样一处地方，也已经算很不错的了。远比其他的种族，要好很多了。

　　魔龙族，在光明神界的那一场大战当中，也是损失惨重。整个魔龙族，仅仅只有几十头上位神级别的魔龙，在那一战当中，损失了大半。其余的中位神级别的魔龙，也损失了不少。但是，现在的魔龙族，在黑暗神界之中，依旧是最强大的种族之一。尽管他们的绝对实力或许还比不上另外的几个大族，但有淫欲主神阿斯蒙蒂斯存在，他们就很少有人敢招惹。

　　另外，魔龙族仅仅是龙族的一个分支，龙族一共有八大分支，每一个分支都无比强大，整个龙族，堪称奥古世界最强大的种族之一。仅仅瓶颈这个威势，在整个奥古世界敢招惹龙族的人就非常的少。

　　龙城中的一个金碧辉煌的宫殿中，一个浑身赤裸的黑发男子，正压在一个美艳的女子身上，快速的耸动着，嘴里发出嚣张的笑声。

　　“哈哈，果然是最淫荡的种族啊！比其他种族的要有滋味多了！”爱德华疯狂的笑道。被他压在身上肆意凌辱的，正是夏洛蒂。

　　此刻的夏洛蒂，被下了禁制。全身的神力都被禁锢住了，只能任由爱德华凌辱。只不过，她的眼中，怒火一直在熊熊燃烧着。她发誓，一定要亲手斩掉爱德华的头颅，用他的鲜血来洗刷耻辱。

　　“哈哈，夏洛蒂，你知道吗？你越是这样，我就越兴奋，越有快感！”爱德华捏着夏洛蒂的下巴说道。然后狠狠的一口吻了下去，疯狂的吮吸着夏洛蒂的红唇。

　　夏洛蒂被爱德华掳来好几天了，这些天，一直都在被爱德华凌辱。龙性至淫，在这个方面，龙族的人总是乐此不疲。要不是夏洛蒂有着强悍的实力做支撑的话，说不定早就被弄死了。

　　突然间，宫殿外响起了侍卫的声音。

　　“爱德华大人，主神冕下要你去见他！”

　　“好的！我马上就去！”爱德华有些压抑的声音响起，他快速的挺动着。几分钟之后，终于发出满足的喘息声。之后，连忙从夏洛蒂的身上爬起来，收拾了一下之后就往龙城中最大最金碧辉煌的那座宫殿奔去。

　　淫欲主神阿斯蒙蒂斯召见，爱德华可不敢有丝毫的怠慢。虽然他是阿斯蒙蒂斯最宠爱的儿子，但主神的威严，依旧是他不能触犯的。况且，这一次觐见阿斯蒙蒂斯，是他主动提出的。在上一次伏击堕落天使之后，不仅得到了几个千娇百媚的女性堕落天使，还得到了六百多颗银黄果。这种东西如果真的有效的话，那可是一件好东西。要知道，魔龙族同样也一直受制于族群的数量问题。

　　爱德华知道，如果他能够解决这个问题的话，那么一定能够得到阿斯蒙蒂斯的另眼相看的。要知道，阿斯蒙蒂斯可不仅仅只有他一个儿子的，要是能够超越其他兄弟，那自然是最好的了。

　　在光明神界的大战之中，淫欲主神阿斯蒙蒂斯受了一点小伤。但是，后来在和堕落天使一族的对抗中，路西法亲自出手，顿时重创了阿斯蒙蒂斯，让他不得不用了大量的时间在疗伤上，即使是现在，也还没有完全恢复。

　　爱德华，是阿斯蒙蒂斯最宠爱的儿子之一，所以，才会从疗伤的间隙中抽出时间见他。

　　在淫欲主神阿斯蒙蒂斯的宫殿中，爱德华见到了这位父亲，整个魔龙族的最强者。

　　“父亲！”爱德华重重的拜倒在地，向阿斯蒙蒂斯表现着自己最崇高的敬意。

　　“爱德华，你说有很重要的事要见我，到底是什么事？”阿斯蒙蒂斯轻声问道。但即使是这样，还是散发出了一股庞大的威严，让爱德华不得不将身子压的更低了。

　　“父亲大人，是这样的，前几天我和恶魔族的莫吉克联手，伏击了一队堕落天使！”爱德华连忙说道。

　　“什么？你又招惹堕落天使一族了？”淫欲主神阿斯蒙蒂斯有些失态的大叫道。

　　“爱德华，我不是命令过，这段时间不准挑衅堕落天使一族吗？即使你是最最宠爱的儿子，但你也不能够无视我的命令！”淫欲主神阿斯蒙蒂斯怒气冲冲的说道。尽管以前他一直都瞧不起堕落天使一族，但自从上一次和路西法交手之后，他才不得不承认，他和路西法之间的差距实在太大了。而路西法又是一个极度护短的人，招惹堕落天使一族，这不是给了他一个发飙的机会吗？况且，现在黑暗神王又在疗伤中，路西法可以说是整个黑暗神界最强大的人了。这个时候和堕落天使一族做对，对整个魔龙族而言，绝对不是一件好事。

　　“父亲大人，您放心。所有的堕落天使不是被击杀了就是被抓回来了，不会走漏一点消息的！”爱德华连忙解释道。虽然对于阿斯蒙蒂斯的反应，爱德华认为有些小题大做了。

　　“哼！爱德华，你知道吗？现在我们根本就不是堕落天使一族的对手。虽然我也不愿意承认，但事实如此。现在我们魔龙族的实力已经大减了，我们更加要小心行事才行！”淫欲主神阿斯蒙蒂斯苦口婆心的劝说道。

　　“是，父亲大人，我知道了！不过这一次，我们抹除了所有的痕迹，堕落天使一族一定不会发现是我们动手的！”爱德华肯定的说道。

　　淫欲主神阿斯蒙蒂斯冷哼了一声，没有多说什么。他也希望这件事不会暴露，否则的话，他就得想办法怎么承受路西法的怒火了。

　　“父亲大人，这一次伏击堕落天使，我意外的得到了一件好东西！”爱德华连忙转移话题。他知道，如果一直持续这个话题的话，说不定阿斯蒙蒂斯就会迁怒到他。

　　“哦？什么好东西？”淫欲主神阿斯蒙蒂斯疑惑道。他知道爱德华的眼界，能够被他看得上眼的东西，那可不多。

　　“是这个，这东西叫银黄果！”爱德华从空间戒指中拿出一枚红色的果实说道。

　　“银黄果？这是什么东西？有什么用？”淫欲主神阿斯蒙蒂斯疑惑道。他并不能看出这颗普通的果子有什么珍贵的地方。

　　“是这样的，这种果实，据说能够提高雌性怀孕的几率。堕落天使一族就是为了采集这种果实，才会被我们抓住机会伏击的！”爱德华兴奋的说道。

　　“什么？真的有这种功效吗？”淫欲主神阿斯蒙蒂斯一下子从王座上站了起来，伸手一招，爱德华手中的果实就飞到了他的手中，他仔细的检查着这枚果实，但还是没有发现有什么特别的。

　　“应该是真的吧！要不然堕落天使一族也不会这么重视了。如果要试验的话那也非常容易，只要找一头母龙来试一下，那不就知道了吗？”爱德华笑着说道。他现在能够肯定，这东西如果真的有效的话，那对魔龙族会有多么的重要。

　　“很好，你赶快去试验一下，如果真的有效的话，那你可就是立下了大功了！”淫欲主神阿斯蒙蒂斯大笑着说道。

　　要知道，整个魔龙族的人口都是非常稀少的。现在的魔龙族，加上未成神的魔龙，数量也仅仅不到一万。整个龙族，数量也就只有十来万而已。和其他的种族相比，根本就不能比。如果这颗小小的果实真的有这种功效的话，那魔龙族的腾飞，那可就指日可待了。

　　“好，父亲，我马上去试验一下。不过，银黄果可是被堕落天使一族掌握在手中的。我们要夺取的话，恐怕不太容易。”爱德华有些担心的说道。毕竟，魔龙族现在并没有和堕落天使一族做对的本钱。

　　“哼！你放心吧！如果这种果实真的有效的话，大不了我们把其他龙族也拉进来。整个龙族，那可不是小小的堕落天使一族能够对抗的！”淫欲主神阿斯蒙蒂斯自信的说道。虽然龙族八大分支关系并不是很好，但如果发生这种关系到族群未来的大事，也一定能够联合起来的。到时候，八位强大的中位主神出马，即使堕落天使路西法再厉害，那也是绝对不敢招惹的。


第五百五十九章 无耻的莫吉克

　　堕落天使一族的强者们，杀气腾腾，穿越海洋，降临恶魔大陆，准备灭掉恶魔族，为失去的族人报仇。

　　黑魔城，莫吉克有些忐忑不安。这两天，他总有些心绪不宁。按理说，以他现在上位神巅峰的实力，情绪是很难被影响的。

　　“难道，会有什么危机不成？可是，当时我们已经抹除了所有的痕迹，堕落天使一族应该不会知道是我们做的才对！”莫吉克喃喃的说道。

　　“哈哈，莫吉克，等着吧！恶魔族就快要大难临头了！”凯丽疯狂的笑道。这些天，莫吉克的残忍蹂躏，让她苦不堪言。看到莫吉克那忐忑不安的神情，她从心里感到非常的高兴。

　　“哼！没有人能够毁灭恶魔族！”莫吉克恶狠狠的说道。尽管，他自己也知道，这似乎是有点死鸭子嘴硬。但如果事情真的暴露的话，他也只能乞求会有其他的主神出手了。否则的话，整个恶魔族将没有人能够承受的住堕落天使一族的怒火。那个时候，他可就成为了恶魔族的罪人了。

　　“哈哈哈，莫吉克，你害怕了？我能够感觉的到你心中的恐惧！”凯丽状若癫狂。

　　“你这个婊子，就算我死，你也不会好过的！”莫吉克大怒，冲了上去，将凯丽按在床上，劈头盖脸的一顿狠揍，直到打得凯丽满脸都是鲜血，这才停了下来。

　　“婊子，你现在，只不过是我的奴隶而已，是最卑贱的性能！”莫吉克恶狠狠的说道，他两下撕掉凯丽的衣服，压了上去，狠狠的抽出起来。仿佛这样，才能够缓解他心中的恐惧。

　　蓦然，一群强大的气息降临黑魔城，整个黑魔城仿佛都被这股巨大的压力给禁锢住了。黑魔城中的所有居民，一下子就全部跪倒在了地上。在这股威压之下，他们感觉自己仿佛就像弱小的蝼蚁一样。不少人颤颤巍巍的猜测着，这绝对是主神独有的威压，难道有主神降临黑魔城吗？难道黑魔城中有哪个该死的混蛋得罪了伟大的主神吗？

　　这股威压降临的时候，莫吉克正俯在凯丽那洁白光滑的身上耸动着。但下一刻，他就瘫软下去了，脑袋中仅仅只有一个念头：“该死的，这怎么可能，堕落天使一族的大天使长怎么能够找到这里？”

　　这个时候，一个威严的声音响起，声音虽然不大，但却清晰的出现在了每一个黑魔城中的人的耳中。

　　“莫吉克，给我滚出来！”这个声音，是路西法所发出的。以他的身份，本来不应该和莫吉克这种上位神一般见识的。但族人的惨死，让他非常的愤怒。

　　同时，堕落天使一族的强者们，四散开来，将整个黑魔城都包围了起来。任何企图离开黑魔城的人都被禁止了，如果敢强行闯出去，直接格杀勿论。

　　堕落天使一族如此的强悍，使得整个黑魔城都陷入了惶惶不安当中。堕落天使一族的举动，显然是不友善的，从他们的眼中，毫不掩饰的表现出了浓浓的杀机，这让恶魔族的人心中发寒。而路西法的怒吼，更是让他们从灵魂深处感到颤栗。

　　“难道是莫吉克城主惹到天使族了吗？”很多的恶魔都忍不住在心中这样想到。曾几何时，莫吉克还是黑魔城的英雄。但这个时候，黑魔城的很多恶魔们，却恨不得将莫吉克碎尸万段。就是这个家伙，要不是他的话，黑魔城也不会落入现在这步田地。

　　“咻！”突然，一道黑色的光芒从黑魔城中飞起，快速的向天边逃去。

　　但下一刻，只见一个身材高大，背后有着六队漆黑色羽翼的男性堕落天使轻轻的挥出一掌，只见一道黑光闪过，企图抬走的那个恶魔，就惨叫着掉落在地上。这个恶魔，正是参与了莫吉克的行动的那个上位神。堕落天使一族一出现，他就知道事情败露了，想要逃走，但最终还是功败垂成，没能成功。

　　十二翼大天使长亲自出手，震慑了黑魔城的所有人。原本还有人也想逃命的，立刻熄灭了心中的念头。在十二翼大天使长的眼皮下，他们又怎么能够逃得了呢？现在，他们只能够寄希望于堕落天使一族能够网开一面，不会迁怒到黑魔城的其他人。

　　但是，这怎么可能？堕落天使一族，这一次明显是想要灭掉整个恶魔族的。

　　“哈哈，伟大的路西法大人，艾琳大人，费尔大人！各位堕落天使一族的强者们，不知道大家降临我黑魔城做什么？”莫吉克故作镇定的从宫殿中飞出来，面带微笑的说道。作为黑魔城的城主，他必须得要出面，否则的话，更容易引起怀疑。

　　莫吉克知道，这一次他是很难逃脱了。但是，他还是希望能够拼死一搏。只有直面路西法他们，他或许才有一丝活命的机会。如果想要逃跑的话，那可就死定了。

　　“莫吉克，到现在这个时候，你还想要装糊涂吗？”恐怖天使费尔上前一步，恶狠狠的说道。

　　“费尔冕下，我不太明白您的意思！”莫吉克这个时候，依旧硬着头皮说道。

　　“哼！我问你，夏洛蒂和凯丽他们呢？”费尔冷哼一声。

　　莫吉克只觉得浑身一震，感觉浑身气血翻涌，差点镇压不住。他再看向费尔的目光中，已经充满了恐惧。只不过，他只能撑下去。否则的话，他就真的只有死路一条了。刚才，在他出来之前，他已经给爱德华传信了。现在，只能寄希望于淫欲主神阿斯蒙蒂斯等几位主神能够出手阻止堕落天使一族了。

　　“大人！我不知道您在说什么？”费尔摇了摇头，尽管脸色有些苍白，但依旧在坚持着。不肯妥协。

　　“哼！”一直没有说话的诱惑天使艾琳冷哼一声，向黑魔城中飞去。她的精神力，已经牢牢的锁定了黑魔城中的几名堕落天使的位置。既然莫吉克到现在都还在装糊涂，那只有用事实说话了。

　　“艾琳大人，你要干什么？”莫吉克大惊，连忙挡在了诱惑天使艾琳的前面。

　　“你也敢拦我？”诱惑天使艾琳的眼中，杀机毕露。

　　“大人！黑魔城的我恶魔族的重要城池，您不能乱闯！”莫吉克硬着头皮说道。

　　“滚！”诱惑天使艾琳大怒，娇喝道。同时，十二翼大天使长的威压毫无保留的从他身上散发出来，向莫吉克席卷而去。庞大的威压，顿时压迫的莫吉克连连后退。

　　逼开莫吉克之后，艾琳飞身进入了莫吉克的宫殿当中，将凯丽给救了出来。随后，一队十翼天使长飞入城中，将其余的几个女性堕落天使也救了出来。

　　这些女性堕落天使，模样都非常的狼狈。被掳来之后，她们被当作了性奴，日夜凌辱。现在，救兵终于来了，被救出之后，几乎所有人都大哭着，眼中的熊熊怒火，更是似乎要将人烧焦一样。

　　“莫吉克，你这个杂碎，我说过，一定会亲手杀掉你的！”被解除禁止之后，凯丽恶狠狠的盯着莫吉克，恨不得将他碎尸万段。

　　此刻，莫吉克的脸上，终于出现了一丝惊慌。同时，额头上，大颗大颗的冷汗冒了出来。他知道，这一次很难逃脱了。

　　“莫吉克，你现在还有什么好说的？”诱惑天使艾琳不屑的说道。

　　“我不知道大人再说什么？”莫吉克显得非常的固执。他知道，无论如何也不能承认，否则的话，会给恶魔族带来难以想象的灾难。

　　“哼！莫吉克，还要狡辩吗？凯丽她们怎么会出现在黑魔城当中？她们怎么会成现在这个样子？”诱惑天使艾琳怒气冲冲。莫吉克的无耻，彻底的激怒她了。

　　“我怎么知道！或许，她们是觉得我恶魔族的男人都非常强壮，所以主动跑来的吧！谁不知道堕落天使一族的女人最淫荡呢！我想，也只有我们恶魔族的男人能够满足他们吧！”反正知道难逃一死了，莫吉克索性放下了恐惧，开始胡说八道起来。

　　“哈哈！”其他的恶魔族的人，都忍不住大笑起来。虽然现在局面非常的危急，但并不影响他们苦中作乐。莫吉克敢这样大胆，完全出乎了他们的预料。但不得不说，这样非常的爽。连十二月的大天使长的面子都不给，不愧是恶魔族的勇士。

　　“大胆！”堕落天使一族的强者们，纷纷大怒。堕落天使一族的男女关系是比较混乱，但这仅仅是针对他们本族以内。外族的人想要和堕落天使一族发生关系，那是基本不可能的。除非是用强，但那样的话，得做好被堕落天使一族追杀的准备。

　　“可恶！你给我去死吧！”诱惑天使艾琳大怒。一柄漆黑色的长剑出现在她的手中，闪烁着清冷的光芒。

　　“你！你不能杀我！”莫吉克终于恐惧了，结结巴巴的说道。

　　“哼！一个小小的上位神而已，我要杀死，就像捏死一只蚂蚁一样！”艾琳冷冷的说道。手中的长剑，缓缓的向莫吉克刺去。虽然速度非常的慢，但莫吉克却发现自己，完全被禁锢了起来，根本无法躲开，只能眼睁睁的看着艾琳手中的长剑刺向他的胸口。


第五百六十章 血流成河

　　“不！你不能杀我！”这个时候，莫吉克才真正的恐惧了。感受着那股浸入灵魂的杀机，让他从灵魂深处赶到寒栗。也正是在这个时候，他才明白过来，他不过是一个上位神而已，虽然在恶魔族还算是位高权重，但面对诱惑天使艾琳这种十二翼大天使长，他完全就像一只弱小的蝼蚁，没有任何的反击之力。

　　“该死的，爱德华那个家伙怎么还没来，难道他不怕我把他给供出来吗？”莫吉克眼珠不断的转动，思考着对策。在他出现之前，就已经联系过爱德华了，并且将这里的危急情况告诉了他。同时，警告爱德华，如果他陨落的话，一定会把爱德华也给拖下水的。

　　恶魔族已经没有了主神了，自然不会是堕落天使一族的对手。魔龙族虽然有一个淫欲主神阿斯蒙蒂斯，担显然也不会是堕落天使一族的对手。因此，莫吉克认为，如果堕落天使一族知道伏击夏洛蒂她们的事是由爱德华主导的，一定会找魔龙族的办法的。到那个时候，就算是阿斯蒙蒂斯，也救不了爱德华。所以，爱德华只能请阿斯蒙蒂斯帮忙，联合其他的主神，保住他，保住恶魔族。

　　“哼！在我眼中，你不过是一只蝼蚁而已，即使杀掉你，我也不信会有人出头！”诱惑天使艾琳不屑的说道。恶魔族的主神已经陨落了，其他和恶魔族的主神也陨落了不少，连黑暗神王都身受重创，现在已经没有人能够救得了恶魔族了。

　　“噗哧！”早莫吉克绝望的目光中，诱惑天使艾琳手中的厂家，刺入了他的胸口。

　　“不，艾琳大人，我错了，你放过我吧！这一切都是魔龙族的爱德华主导的，我不过是胁从他而已。我罪不至死啊！”莫吉克大叫了起来。陨落的威胁，击垮了他的意志，让他几乎要崩溃了。

　　“哼！这就不用你费心了！爱德华我们自然会去惩罚他，让他付出代价。但你同样也得付出代价。同样，整个恶魔族也将为你的愚蠢行为买单！”诱惑天使艾琳恶狠狠的说道。凯丽等人的惨象，让她非常的愤怒，恨不得将整个恶魔族都全部给灭掉，以泄她心头之恨。

　　“嘭！”一缕神力从诱惑天使艾琳的长剑中射出，重重的轰击在了莫吉克的神格之上。

　　顿时，莫吉克就“哇”的喷出大量的鲜血，整个人都萎靡了。神格遭受重创，让他几乎在瞬间就失去了战斗力。

　　“凯丽，这个杂碎交给你了！你还处理吧！”艾琳一脚将莫吉克踢到了凯丽的身边。

　　“谢谢艾琳大人！”凯丽立刻感到的热泪盈眶。在被莫吉克凌辱的时候，她一边咬着牙承受，在内心中，则想着怎么样报仇雪恨。她完全没有想到，机会会来的这么的快。

　　黑魔城的人此刻已经惊呆了。堕落天使一族大举进攻，使得整个城市都陷入了惶惶不安当中。城主莫吉克的处境明显已经不太妙了，城中的恶魔想要救援，但迫于堕落天使一族的强大压力，所有人都不敢轻举妄动。

　　虽然，城中的强者们，已经联系了恶魔族的高层，恶魔族的强者们也正在赶来的过程当中。但堕落天使一族这一次盛怒而来，会不会把恶魔族放在眼中，这就很难说了。

　　“凯丽，我错了，你放过我！”莫吉克痛哭流涕的求饶道。他知道，他的生死，已经完全掌握在了凯丽的手中，他想要活命，只能求凯丽饶过他了。但是，他也知道，凯丽对他是有多么的怨恨，想要求得凯丽的饶恕，那是一件多么困难的事。只不过现在，他也已经走投无路了。恶魔族虽然人多势众，但在堕落天使一族的绝对压力面前，根本就不占一点优势。他自己又身受重创，犹如待宰的羔羊。

　　“哼！莫吉克。我记得我跟你说过，我会报仇的。我会亲手斩掉你的头颅的。你不是不相信吗？不是很嚣张吗？现在怎么成这幅模样了？”凯丽狂笑道。看到莫吉克匍匐在她面前求饶，让她心情格外舒畅。之前所受的所有委屈，现在似乎都发泄出来了。

　　“凯丽，只要你愿意饶我一命，我愿意当你的仆人，和你签订主仆契约！”莫吉克恳求道。他的这种做法，让恶魔族的人都非常的不屑。曾几何时，强大，悍不畏死的恶魔族居然出现了这种胆小鬼，亏得他还被成为恶魔族的英雄，没想到完全是一个脓包。但是，莫吉克显然也已经是没有其他的办法了，为了保命，他也顾不得那么多了。

　　“哈哈！你给我去死吧！”凯丽疯狂的大叫道。从旁边的堕落天使手中接过一柄漆黑色的长剑，狠狠斩向了莫吉克的脖子。

　　“嘭！”凯丽一剑砍在莫吉克的脖子上，居然发出金铁交击之声。恶魔族的身体，一般都比较强悍。作为恶魔族中的佼佼者，莫吉克的身体更是非常的坚硬。而凯丽遭受了长时间的凌辱，实力也是大损。这使得她一剑下去，居然没有将莫吉克的头颅给斩掉。只不过，长剑依旧将莫吉克给砍伤了。大量的鲜血从他的脖子中喷出，疼的他哇哇大叫。

　　实力越强的人，果然是越怕死的。即使到了这步田地，莫吉克都还心存侥幸，希望能够求得凯丽的原谅，让他能够苟合下去。但凯丽眼中的确实非常的坚决。对于莫吉克这样一个给她带来无尽苦痛的恶魔，她怎么可能放过他呢？

　　一剑不行，那就再砍两剑。凯丽手持这利剑，对莫吉克疯狂的劈砍起来。莫吉克的身体即使再坚硬，但是在这种情况之下，也完全抵挡不住。血肉横飞，从莫吉克身上喷出的鲜血，将凯丽都染成了一个血人，让她看上去显得非常的狰狞。但她的内心中，则是非常的喜悦，能够手刃仇人，让她出了心中的那口恶气。

　　恶魔族的人都呆住了，他们的城主，被这样给虐杀掉了。但他们只能眼睁睁的看着，不敢采取一点举动。尽管，他们的心中非常的不满，非常的愤怒，但此刻都不敢表现出来。内心中更是非常的恐惧，害怕会牵连到他们。有些恶魔心中更是这样想，既然城主已经死掉了，那堕落天使一族总该放过他们这些无辜的人了吧！但是，随后他们就彻底的失望了。

　　“把凯丽她们都带下去吧！”这个时候，路西法站了出来。虽然莫吉克已经被虐杀了，但他心中的怒火，依旧没有少一点。并且刚才莫吉克还口口声声的狡辩，妄图把责任推到魔龙族身上，让堕落天使一族和魔龙族两枪相争。这种想法，更是其心可诛。

　　几个堕落天使，连忙将被解救出的凯丽几人带下去了。

　　此刻，黑魔城中的人，都眼巴巴的看着路西法他们。他们知道，他们的生命，就掌握在这些堕落天使们的手中了。

　　经过短暂的沉默之后，一个恶魔族中的老者飞了上来，一脸恭敬的恳求道：“伟大的路西法大人，这件事都是莫吉克自己做的，和我们无关啊！我们黑魔城的人，都是无辜的。请您能够饶恕我们的罪过！”

　　很显然，黑魔城中的人，都不想跟莫吉克陪葬。莫吉克犯下的错，没有理由牵连到他们。

　　“哼！恶魔族屡次挑衅我堕落天使一族，这一次更是伏击我堕落天使一族，让我们损失惨重。恶魔族必须为你们的愚蠢行为付出惨重的代价！”路西法恶狠狠的说道。

　　“大人，这不关我们的事啊！”老者被路西法眼中的杀机给吓坏了，连忙跪倒在地，乞求路西法的宽恕。但是，路西法却看都没看他一眼。

　　“动手吧！灭掉恶魔族，为死去的族人报仇！”堕落天使路西法冷着脸下达了命令。这一次，他必须要表现的强硬才行。只有这样，其他的种族才会对堕落天使一族心怀畏惧，才不敢再对堕落天使一族动手。恶魔族，将成为堕落天使一族杀鸡儆猴的对象。

　　“不！不！你不能这样！”老者惊恐的大叫道。

　　路西法伸出一根手指，一道黑色的光芒爆射而出，将这个老者烧成了灰烬。

　　随后，堕落天使一族的强者们，立刻出动，扑向了黑魔城。

　　黑魔城的居民们，都不是傻子。他们立刻意识到了危险，很多的恶魔立刻冲天而起，想要逃命。但是，他们却发现，一切都是徒劳的。整个城市周围，已经被下了禁止，只能进，不能出。

　　堕落天使一族的强者们，对黑魔城的居民，展开了血腥的屠杀。无论男女，全部被杀死。包裹老人和小孩。

　　整个黑魔城，陷入了一片哀嚎之中。虽然堕落天使一族派出的强者数量非常少，但他们都是强悍的十翼天使长，而整个黑魔城，也不过只有几个上位神而已，双方的实力，根本就不成比例。

　　这完全是一场屠杀，堕落天使一族对黑魔城的屠杀。整个黑魔城当中，血流成河！


第五百六十一章 杀鸡儆猴

　　屠杀依旧在继续，这对于恶魔族来说，完全是一场灾难。作为恶魔族仅存的十二座重要城市之一，黑魔城共有上百万恶魔族在这里生存。但此刻，他们全部成为了待宰的羔羊，成为一个个堕落天使的手中亡魂。为了提高杀戮的效率，有的堕落天使甚至联合起来，在黑魔城中施放禁咒。往往一个禁咒下去，就造成一大片的死伤，远比一个一个的斩杀要快速得多。

　　恶魔族，曾经是黑暗神界最强大的种族，其他的种族在他们的眼中，也全是待宰的羔羊，想怎么欺负就怎么欺负。但现在，一切都发生了逆转。光明神界那一战，将所有的一切全部改变了。恶魔族的主神以及族中的精锐，全部在那一战当中损失，使得恶魔族的实力大减。

　　实力弱小的时候，就应该夹起尾巴做人。但是，恶魔族似乎还没有完成这个转变。实力弱小的他们，还屡屡挑衅实力强大的堕落天使一族，最终落到了这种境地。

　　面对堕落天使一族的屠刀，有的恶魔，鼓起勇气展开了反击。但是，他们的反击，是那么的苍白无力。在一个个十翼天使长的手中，他们显得是那么的弱小，所有的反击都是那么的可笑而脆弱，很轻易的就被粉碎了。

　　更多的恶魔，选择了求饶。但是，他们的这种行为，同样被堕落天使一族完全给无视了。族人的惨死让这些堕落天使们心如磐石。在他们的观念中，这些恶魔都是卑鄙龌龊的，全部都该被彻底的灭杀，整个恶魔族，就不应该存在。

　　喊杀声，哭喊声以及求饶声，在整个黑魔城中响成一片，形成一曲地狱冤魂曲。

　　在黑魔城的上空，堕落天使路西法，诱惑天使艾琳和恐怖天使费尔冷冷的看着这一切。尽管，这个场面和当初光明神界大战相比起来，完全不算什么。当时那一战死的人比这要多得多了。但这给他们的震撼，却毫不比那一次的低多少。

　　当黑魔城中的恶魔族的鲜血染红了整片大地，汇集成的溪流将护城河都染成了红色之后，杀戮这才停止了。堕落天使们很好的执行了大天使长们的命令，整个黑魔城，除了一些其他种族的人之外，鸡犬不留。

　　诱惑天使艾琳终究还是女性，虽然她非常的憎恨恶魔族，但看到黑魔城中密密麻麻的尸体的时候，还是有些不忍心了。但同样，她知道，这就是黑暗神界的生存法则。如果当初他们三个大天使长陨落在了光明神界的话，或许堕落天使一族的处境，比这还要悲催十倍。

　　恶魔族会有今天这样的灾难，这也没有什么好怨恨的，强者为尊，适者生存，这就是这个世界的铁则。

　　远处，一大群人快速的飞来，黑压压的一片。这些，都是恶魔族的人。在接到莫吉克的求援之后，恶魔族的现任族长一边向几位主神求援，一边带着族中的精锐向黑魔城赶来。尽管，他们都非常的清楚，即使带再多的人，也同样无济于事。但似乎人带的越多，他们的底气就越大一样。

　　恶魔族的其他各个城池的强者，全部集结了起来。总共近百位上位神，超过十万名中位神。这已经是恶魔族最后的力量了。

　　集结这些力量，耗费了不少的时间。以至于他们赶到黑魔城的时候，整个黑魔城中已经没有了一个活着的恶魔了。

　　“啧啧，不愧为黑暗神界的第一大族。在光明神界的那一战当中损失那么惨重，还被我们剿灭了大半的实力。可恶魔族还有如此强大的实力。单单是这样，就不是我们堕落天使一族能够相比的。我们堕落天使一族要成为黑暗神界的第一大族，还有很长的一段路要走啊！”恐怖天使费尔忍不住感叹道。

　　“哼！有什么了不起啊！不就是他们繁衍人口的速度快吗？”诱惑天使艾琳不屑的说道。

　　“人口繁衍速度，也是一个优势啊！不过，如果艾琳大人愿意找个伴侣的话，那生出的孩子，天赋肯定非常强的！”恐怖天使费尔看了艾琳那绝美的脸庞一眼。对于这个实力比他强的十二翼大天使长，要说没有半点想法那是不可能的。但艾琳老是一副圣洁的样子，让他无从下手，也不敢过于造次。

　　果然，费尔的话让艾琳一下子脸色就变了，冷冷的说道：“我自己的事，就不劳费尔你费心了！”虽然，艾琳也知道，种族的繁衍非常的重要，但是，她始终不愿意成为一个繁衍后代的工具。同时，她的眼光，在整个堕落天使一族，除了路西法之外，谁都入不了眼。这使得她根本就无法挑选到合适的伴侣。好在她实力强大，想要特立独行，也没有人敢多说什么。

　　远处，恶魔族的一大群人，在离黑魔城还有一段距离的时候就停了下来。黑魔城中血气冲天，显然发生了一件惨剧，这使得恶魔族的人，发生了一些骚动，大家的脸色都非常的不好看。要不是畏惧堕落天使一族三位十二月的大天使长的实力，恐怕他们早就冲上来发起进攻了。

　　恶魔族的族长，犹豫了一下，还是飞了过来，恭敬的向路西法等人行礼。

　　“参加几位大人，不知道几位大人怎么会出现在这里？”恶魔族的族长，姿态放的很低。和莫吉克相比，显然他更加明白现在恶魔族的处境。

　　“哼！你们恶魔族好大的胆子，居然敢伏击我们堕落天使一族，造成我族八位堕落天使陨落。剩余的人，也被莫吉克他们囚禁在了黑魔城。难道，恶魔族是要和我们堕落天使一族开战吗？”路西法沉声说道。

　　“啊！这怎么可能？大人，一定是有什么误会吧！”恶魔族的族长，立刻满头大汗。莫吉克的求援，只说了堕落天使一族正在围攻黑魔城，并没有说什么原因。

　　“哼！你自己看吧！”路西法丢出了那枚记忆水晶。

　　恶魔族的族长，立刻观看了起来。但是越看，越是大汗淋漓。心里把莫吉克给骂了个半死。要不是他的话，恶魔族也不会遭受这一一场灾难了。

　　“大人，这都是莫吉克那个混蛋私自做主的啊！和我们恶魔族没有半点的关系啊！”恶魔族的族长，立刻开始求饶道。

　　“哼！莫吉克可是你们恶魔族的高层，还是黑魔城的城主，难道他的事和恶魔族没有关系吗？”恐怖天使费尔不屑的说道。恶魔族想要把莫吉克赶出来，避免受到牵连，这怎么可能。尽管几度灭杀，但恶魔族依旧还具有如此强大的实力，这让费尔等人都心生警惕。如果将恶魔族最后的实力也灭杀掉的话，堕落天使一族才能够真正的高枕无忧。

　　“费尔大人，请问莫吉克那个混蛋现在在哪里？”恶魔族的族长愤怒的说道。看到堕落天使一族不肯善罢甘休之后，他几乎想要亲手将莫吉克碎尸万段了。

　　“不用找他了！他已经收到了他应有的惩罚！”费尔冷冷的说道。

　　恶魔族的族长心中暗叫不好。既然已经杀掉了莫吉克，但堕落天使一族的人却还不见离开。显然他们这一次所图非小啊！

　　“族长！”突然，一个恶魔族的人快速的飞到了他的身边，满脸惊恐的向他说着什么。他们刚刚被派往了黑魔城，但没想到，进入城中之后，却见到了这样一个场景，顿时让他们惊呆了。并且，连忙向族长报告。

　　“啊！你们！你们居然将黑魔城上百万人全部屠杀干净了！”恶魔族的族长，愤怒的大吼道，他指着路西法他们，眼中似乎都要喷出火来了。

　　“啊！堕落天使一族太可恶了，和他们拼了！”恶魔族的大队人马，也都骚动了起来。显然他们也都得到了黑魔城中的族人被屠杀干净的消息，这让他们一个个的都非常的愤怒，恨不得和堕落天使一族的人拼命。

　　“哼！你是在挑衅我威严吗？”恐怖天使费尔冷着脸说道。

　　“费尔大人，即使是莫吉克触犯了你们，但黑魔城的绝大多数人是无辜的啊！可你们为什么把这些人全部杀了！”恶魔族的族长，恨声说道。

　　“这就是招惹我堕落天使一族的后果！”费尔冷冷的说道。

　　“你们！你们堕落天使一族只不过是外来的种族而已，黑暗神界，还轮不到你们来主宰，你们肆意屠戮其他的种族，伟大的黑暗神王一定会惩罚你们的！”恶魔族的族长，悲伤高呼道。黑魔城被彻底的抹杀，这无疑再次给恶魔族带来极大的创伤。

　　“不仅仅是黑魔城，你们恶魔族，都得为莫吉克的愚蠢行为付出代价！不要怨恨我们，怪就怪你们一而再再而三的挑衅我们吧！”路西法突然说道。

　　“你！你难道还想把我们整个恶魔族都灭掉吗？”恶魔族的族长，两只眼睛睁的大大的，满脸的不敢相信。

　　“没错，恶魔族，确实已经没有存在下去的必要了！能够成为我们堕落天使一族震慑其他种族的榜样，你们应该很高兴才对！动手！”路西法大声说道。


第五百六十二章 不给面子

　　“打吧！打吧！你们打的越激烈我越高兴！”王彪隐藏在里黑魔城不远的地方，一直关注着失态的进展。恶魔族和堕落天使一族激战，损失的只会是黑暗神界的力量。损失的力量越大，对于光明神界乃至天使族，好处就越多。也就更加不用惧怕黑暗神界了。

　　王彪如果不动用神王分身的话，或许不是路西法的对手。但要隐藏起来不被他发现，这倒不是什么很困难的事。他隐藏在一边，把恶魔族和堕落天使一族的战争，完全当中了电影，这可是比所谓的好莱坞大片还要好看得多的电影啊！全部是真人表演，这可比什么电脑特技之类的要逼真多了。

　　尽管，场面非常的血腥，但王彪还是看的津津有味。来到奥古世界这么多年，他也算是见惯了大风大浪了。恶魔族和堕落天使一族的战斗，充其量只能算是小场面而已。

　　“杀！”堕落天使路西法的命令下达之后，众多堕落天使一族的强者们，立刻向恶魔族的强者们杀了过去。天使本来是爱好和平的种族，但堕落之后，也变得更加嗜血起来。之前对黑魔城的屠杀，似乎还并不能让这些堕落天使一族的强者们赶到满足，而恶魔族的众多强者，才是最后的大餐。

　　作为恶魔族的族长，在接下来的战斗当中更是首当其冲。他本来就远离了恶魔族的大队人马，自然被堕落天使一族当成了首要的攻击目标。

　　并且，更加不幸的是，诱惑天使艾琳和恐怖天使费尔亲自出手了。不管怎么样，瘦死的骆驼比马大，恶魔族即使残存的实力，也是非常大的。虽然堕落天使们都非常强大，但如果没有大天使长出手的话，很可能会造成比较大的损失的。堕落天使一族本来繁衍就比较困难，如果再损失过大的话，那可就得不偿失了。这可是几个大天使长都不愿意看到的。

　　“卑微的蝼蚁，去死吧！妄图挑衅伟大的堕落天使一族，就该付出惨重的代价！”恐怖天使费尔，直接找上了恶魔族的族长。谁叫他那么的狂妄，面对三位十二翼大天使长还敢这么嚣张，还真以为恶魔族还是昔日的黑暗神界第一大族吗？这完全是在找死！

　　“啊！”恶魔族的族长大惊。到此刻，他才反应过来刚才是有多么的冒失。十二翼大天使长可是匹敌主神级别的强者，即使他是恶魔族的族长，但终究还只是一个上位神而已。敢在大天使长的面前张牙舞爪，这根本就是活得不耐烦了。另外，恐怖天使费尔会亲自对他动手，这也完全超乎了他的想象。不管怎么样，主神总该是自持身份，不会随便出手的。但堕落天使一族的大天使长们，显然没有把这当一回事。

　　“费尔大人，我失礼了，有什么事好商量啊！”恶魔族的族长大叫起来。同时，恶魔族的大队人马，看见堕落天使一族发起攻击了，他们自然也不会坐以待毙了。仗着人多势众，立刻展开了反击。

　　恐怖天使费尔，对于恶魔族的族长的叫声，置若罔闻，手中出现一柄细窄的长剑。长剑上，黑色的光华流传着，散发着强悍的气息。在费尔的操纵之下，黑色长剑化为一道黑色的光芒，向恶魔族的族长的胸口直射而来，明显是打算下杀手了。

　　恶魔族的族长，可是上位神巅峰的强者，据说如果不是受制于没有神格的话，恐怕早已经成为主神级别的强者了。干掉这样一个强者，能够使得恶魔族损失惨重，对于堕落天使一族，是非常有利的。

　　恶魔族的族长满头大汗，不敢怠慢。这个时候，最重要的是先把命保住才行。他快速的冲空间戒指当中掏出了一面巨大的红色盾牌。输入神力激发之后，红色盾牌快速膨胀，长到十多米宽，五六米厚，将他严严实实的挡在了后面。

　　费尔手中的长剑化为的黑色光芒，狠狠的轰击在这面红色的盾牌上，发出剧烈的爆炸声。这面盾牌，是一件非常强大的主神器，防御力惊人。但是恶魔族的族长实力太低了，完全不能和恐怖天使费尔相比，在费尔的轰击之下，盾牌散发出的红色光芒，犹如纸扎的一样，轻易的就崩溃了。随后，厚厚的盾牌犹如豆腐做成的，在恐怖天使费尔的一击之下，轻易就被洞穿了。

　　黑色光芒洞穿盾牌之后，轰击在了恶魔族的族长身上。尽管他用庞大的神力进行了防御，但依旧一点用都没有。不过，他也趁机避开了要害。黑色光芒粉碎了他的左肩，但却逃得一命。

　　“噗！”恶魔族的族长，重重的喷出一口鲜血之后，化为一道黑色的流光，快速的后退。他算是真真切切的见识到了大天使长的强悍了，在大天使长的面前，他连一招都撑不下来。

　　“哼！你逃得掉吗？”恐怖天使费尔脸色有些不好看了。似乎因为恶魔族的族长能够逃过他的杀招使得他面子上有些过不去。

　　在费尔正要追击的时候，变故产生了。

　　在恶魔族和堕落天使一族的战场的正中央，出现了一大圈的空间波纹。随后，阴谋主神普特罗，罪恶主神斯诺和卑鄙主神皮克伯三人高大的身影出现在了战场之中。奇怪的是一直和他们一起行动的淫欲主神阿斯蒙蒂斯却是不见踪影。

　　犹如山岳般的强大气息从他们三人的身上散发出来，让人不敢侵犯。也使得整个战场被隔离了起来，恶魔族和堕落天使一族的强者，被他们分开了。战斗自然无法再继续下去。

　　只不过，双方依旧怒视着对方，但碍于三个主神的阻隔，只得暂且停下。

　　恶魔族的族长，趁这个机会，回到了自己的阵营。但现在这个时候，他可是心有余悸，只差一点点，他可就陨落了。这使得他看向恐怖天使费尔的目光中，充满了恐惧。

　　“三位，你们这是什么意思？这可是我堕落天使一族和恶魔族之间的事，和你们三位没有关系吧！”路西法飞到了战场中央，皱着眉头说道。这三个主神，可都是中位主神，可不是诱惑天使艾琳和恐怖天使费尔能够应付得了的。

　　“路西法阁下，恶魔族可是我黑暗神界顶尖的大族，是我们最强大的战力之一。从整个黑暗神界的角度着想，希望你们能够就此罢手！”阴谋主神普特罗说道。他们不能眼看着恶魔族就这样被灭族，尽管对路西法非常的畏惧，但还是得硬着头皮顶上去。

　　“哼！这是他们自找的！”路西法脸色冰冷。他早知道想要灭掉恶魔族，不会那么容易。其他的几个主神，肯定会出手阻挠的。不过，这一切都无法阻止他，他心中已经下定了决心，恶魔族非得被灭族不可。那样的话，在整个黑暗神界，就没有哪个种族能够威胁到堕落天使一族了。

　　“路西法阁下，事情的经过，我们都已经清楚了。但你们已经处罚了莫吉克，甚至将整个黑魔城的恶魔全部屠戮一空了，也应该消气了吧！所以，还请看在黑暗神界一体的份上，就此罢手吧！”罪恶主神斯诺也说道。要知道，路西法可是整个黑暗神界除了黑暗神王之外的最强者，他们三个只不过是中位主神而已，即使加在一起，都不见得是路西法的对手，自然没什么底气了。另外，对于淫欲主神阿斯蒙蒂斯那个家伙不肯前来，也是非常的愤怒。

　　“我早就警告过恶魔族了，如果他们再敢挑衅堕落天使一族，就得付出惨重的代价。很显然，他们把我的警告当作了耳旁风。这样的话，我只能惩罚他们了！”路西法依旧非常的强硬，不肯让步。

　　“路西法大人，我们知道错了。我发誓，从今以后，恶魔族绝对不会再挑衅堕落天使一族！”恶魔族的族长立刻大声的说道。黑魔城被屠戮一空，这已经震慑住了整个恶魔族，他们如果不是傻子，自然不会在没有绝对的实力之前再挑衅堕落天使一族。

　　所有的目光都集中在路西法的身上，等着他最后的回答。恶魔族的命运，就在他的一念之中。

　　但是，让几个主神失望的是，路西法依旧面无表情，他的眼中，闪过坚毅的神色。这使得几个主神的心渐渐沉下去了，知道路西法这一次是不会善罢甘休了。对于招惹堕落天使一族的蠢货，他们自然非常的痛恨。但现在，已经没有办法了。

　　“路西法阁下，黑暗神王可是非常关注恶魔族的，难道你不怕黑暗神王大人怪罪下来吗？”卑鄙主神皮克伯说道。

　　“哼！黑暗神王大人那里，自有我去解释。三位，我再次奉劝一句，这里的事和你们无关。离开把，否则你们将是我堕落天使一族的敌人！”路西法的脸色冰冷。几个主神企图把黑暗神王抬出来压迫他，但显然是打错了算盘。即使是黑暗神王，也保不住恶魔族。今天，恶魔族必须被灭族，为他们的愚蠢行为付出惨重的代价。


第五百六十三章 灭族

　　因为阴谋主神普特罗、罪恶主神斯诺和卑鄙主神皮克伯的插手，让整个占据陷入了僵局。只不过，路西法明显是没有把他们三个主神看在眼里，这让他们三人非常的愤怒，但更多的则是无可奈何。路西法表现的是非常的嚣张，但人家有嚣张的资本。他们三个主神，即使绑到一块儿，显然也不会是路西法的对手。更别说堕落天使一族还有两位大天使长了，双方的差距非常的明显。

　　但是，要让他们三人就这样退走的话，这也不太可能。如果不能保全恶魔族的话，必然让他们的面子大损。到时候整个黑暗神界，还有多少种族会听从他们的命令？会信仰他们？但为了恶魔族而和堕落天使一族战斗，这又明显太亏了。盛怒之下的路西法就算不杀掉他们，也有可能让他们身受重创的。那样的话，损失可就惨重了。阴谋主神普特罗他们三人，都陷入了骑虎难下的两难境地。

　　恶魔族的人，都眼巴巴的看着阴谋主神普特罗他们。原本头脑发热的众人，此刻也全部冷静了下来。堕落天使一族有匹敌主神的十二翼大天使长出手，那他们已经毫无胜算了。如果真的爆发战斗，那只有一个结局。那就是恶魔族的这些精锐，很可能将全部损失殆尽。到时候，在这个杀戮无数，强者为尊的黑暗神界，恶魔族根本就无法继续生存下去，只有被灭族的可能。

　　“三位，我的忍耐是有限的，可不用妄图挑衅我的耐心。你们立刻离开，今后我们依旧是井水不犯河水。否则的话，那就只有撕破脸了！”路西法依旧在咄咄逼人。

　　被路西法如此紧逼，阴谋主神普特罗三人的脸色，都不太好看。好歹他们也是主神，路西法这样，实在是太不给面子了。但是，他们更多的则是无奈。在权衡得失之后，他们忍不住想要退缩了。

　　“哼！路西法，你就继续嚣张吧！等黑暗神王大人伤愈之后，到时候有你好看的！”阴谋主神普特罗暗暗的想到。此刻，他已经打定了主意要放弃恶魔族了。反正，他又不是恶魔族的人，恶魔族即使被灭族，和他关系也不太。最多被落点面子而已。自从从光明神界败退回来之后，被落的面子那还少了吗？

　　阴谋主神普特罗等人互相看了看，从他们的眼中，都互相明白了对方的意思。有些脸面的看了恶魔族的族长一眼，这让恶魔族的族长如同掉入了冰窟窿中，浑身冰凉，一直冷到心里，冷到灵魂深处。

　　“路西法，既然你非要如此，那我们也不多说了。到时候黑暗神王大人那里，你自己去解释吧！”阴谋主神普特罗冷冷的说道。然后瞬间消失了。

　　罪恶主神斯诺和卑鄙主神皮克伯也随即溜掉，毕竟，这样灰溜溜的被路西法给赶走，实在是太伤面子了，让他们颇有点无地自容的感觉。

　　三个主神都抽身离开，顿时让恶魔族的大军陷入了一片恐慌之中。他们早就知道了堕落天使一族的强势，但没有想到，三位主神一起前来求情，堕落天使一族居然一点面子都不给。但是，这也意味着，他们恶魔族这一次，真的是大难临头了。

　　想一想黑魔城的惨象，这些恶魔们就觉得头皮发麻。面对堕落天使一族的庞大压力，他们的勇气，快速的流失着。

　　“路西法大人，求您放过我们恶魔族吧！我们已经知道错了，请您饶恕我们吧！”恶魔族的族长，几乎要哭出来了。为了恶魔族，他放弃了尊严，乞求得到路西法的宽恕。但是，这一切似乎都是徒劳的，路西法的脸色依旧冰冷。

　　眼看路西法依旧没有半点反应，恶魔族的族长心不断的往下沉。他咬了咬牙，然后说道：“路西法大人，我们恶魔族愿意成为堕落天使一族的仆从，只希望您能够饶恕我们的罪过！”

　　“啊！族长，不能这样，堕落天使一族是我们仇人，我们岂能效忠于他们？”恶魔族纷纷大声的嚷嚷起来。恶魔族的血性，并没有流光。他们依旧记得恶魔族的荣誉。

　　“闭嘴！”恶魔族的族长大怒道。虽然成为堕落天使一族的仆从，会丧失独立。但是却能够让恶魔族继续繁衍下去。况且，恶魔族已经没有了主神，已经失去了最大的威慑力。如果能取得堕落天使一族的支持，对恶魔族的发展依旧非常的有用。

　　恶魔族的人迫于族长的威势，不敢再多言。不过他们看向堕落天使们的眼光，却充满了仇恨。

　　“哈哈，不得不说，你非常的果断！但是，正如你的族人所说的，我们两族可是世仇，接纳你们作为仆从，那是不可能的。对我们而言，只有死掉的恶魔，才是好恶魔！”路西法哈哈大笑道。但他的笑声中，却充满了肃杀。

　　恶魔族的族长，顿时绝望了。路西法的话，击破了他的所有希望。恶魔族被灭族，已经不可避免了。

　　“动手，杀了他们！彻底的为我堕落天使一族解除威胁！”路西法冷冷的说道。

　　“杀！”堕落天使们高声叫着，冲向了恶魔们。虽然他们的人数和恶魔族相比起来，大大的不如。但他们的士气，却异常的高昂。他们似乎明白，有大天使长的带领，这一战他们赢定了。

　　诱惑天使艾琳和恐怖天使费尔也出手了。为了减少伤亡，他们必须得出手才行。尽管亲自对这些弱小的恶魔族出手，有些掉面子。但和族群的利益相比，个人的荣辱似乎根本就不那么重要。

　　恐怖天使费尔依旧把目标放在了恶魔族的族长身上，杀掉他，可以进一步打击恶魔族的士气，让堕落天使一族可以用最小的代价获取胜利。

　　路西法，漂浮在天空中，冷冷的看着这一切，显得非常的自信。似乎认为最终的胜利，必然是属于堕落天使一族的。这些弱下的恶魔族，根本就引不起他动手的欲望。

　　恶魔族的族长，终究只不过是一个小小的上位神而已。能够从费尔的手中逃掉一次，已经是侥幸了，怎么可能还有第二次？

　　在费尔的猛烈攻击之下，恶魔族的族长最终只得含恨陨落。尽管，他非常的不甘，但是在堕落天使一族绝对的实力面前，他没有半点反击的机会。或许，连他自己也不会想到。曾经强大的恶魔族，被誉为黑暗神界的第一种族的恶魔族，最后居然会在他的手中覆灭。

　　诱惑天使艾琳和恐怖天使费尔，肆意出手。没有恶魔是他们的一合之敌，尽管他们基本找的都是恶魔族中的上位神出手，但这些强者，依旧无法对他们造成一点点威胁。

　　杀戮，这根本就是一层杀戮。凶名远扬的恶魔族，在堕落天使一族的手下，就犹如软弱的绵羊一样，只能任由宰割。

　　“轰！”巨大的爆炸声响起。面对堕落天使一族的屠杀，某些不屈的恶魔，依旧是选择了顽抗。尽管不是堕落天使一族的对手，但他们宁愿选择自爆，牺牲自己，来杀伤敌人。

　　在开了一个头之后，整个战场之上，响起了此起彼伏的爆炸声。但是，这给堕落天使一族带来的威胁，却相当的小。在诱惑天使艾琳和恐怖天使费尔的屠戮之下，恶魔族的上位神，无一幸免。被两位大天使长用精神力锁定的他们，连逃都没地方逃。

　　而那些中位神级别的恶魔，根本就不是堕落天使们的对手，只能任由他们宰割。

　　并非所有的恶魔，抵抗意志都那么的坚定，在越来越多的恶魔被杀死之后，不少意志不坚定的恶魔，完全崩溃掉了。他们再也顾不得那么多了，转身就逃。

　　榜样的力量是无穷，有了带头的人。剩余的恶魔们，自然有学有样，四处逃散了。

　　堕落天使一族派出的强者数量还是太少，尽管他们能够轻易的击杀这些恶魔。但当这些恶魔四散逃窜的时候，他们人手不足的劣势就表现了出来。

　　最终，经过一番追逐杀戮。恶魔族派来的大军，绝大部分都被斩杀了。只有一小部分见机得早，趁乱逃掉了。不过那上百位被诱惑天使艾琳和恐怖天使费尔盯上的恶魔族的上位神，一个都没能跑掉，全部陨落掉了。

　　这一战，堕落天使一族大获全胜。恶魔族最后残存的精锐，可谓损失殆尽。而堕落天使一族的损失，则极其的轻微。仅仅只有几名十翼天使长受伤而已。这些十翼天使长，都是被恶魔族的强者们自爆所伤。

　　“路西法大人，还有不少的恶魔逃走了。并且，在这块大陆上，还有不少低级的恶魔，数量巨大，我们要不要继续追杀？”恐怖天使费尔浑身是血，只不过这些血都不是他自己的。

　　“算了吧！失去了所有的强者！恶魔族已经很难在这个世界生存下去了！”路西法回答道。要知道，恶魔族的敌人可是非常多的，而现在，可是痛打落水狗的最好机会。相信那些种族一定会抓住机会的。而恶魔族的下场，也就可想而知了。


第五百六十四章 进攻魔龙族

　　恶魔族的命运在他们的全部精锐损失殆尽之后就决定了。基本失去了所有上位神和绝大部分中位神的魔龙族，即使有再多的人口，也注定无法在杀戮不断的黑暗神界生存下去的。在这里，弱小的种族注定被其他的种族欺压，随意杀戮。更何况，恶魔族这无数年来，得罪的强大种族可是不少。这些种族一旦落井下石，那么恶魔族的命运就非常凄惨了。

　　如果有主神的帮助，或许恶魔族还能够渡过这次的难关。但现在的恶魔族，实力大损，已经完全没有了利用的价值，自然不会有哪个主神再愿意伸出援手了。这些主神，同样一个个的都非常的现实。在恶魔族还是黑暗神界第一大族的时候，他们或许会看重恶魔族，而现在么，一切都已经不可能了。

　　况且，帮助恶魔族，明显就要得罪堕落天使一族。这使得每一个主神都不得不掂量一下，冒着得罪如日中天的堕落天使一族来帮助恶魔族，这是不是得不偿失。在这些情况的综合之下，恶魔族的结局，也就显而易见了。

　　其实，早在恶魔族的两位主神都在光明神界的那一战当中陨落的时候，恶魔族的命运就已经注定了。恶魔族之所以能够成为黑暗神界第一种族，能够这么嚣张，完全都是建立在这个基础之上。而这个基础一旦崩塌，恶魔族也就失去了继续嚣张的资本了。即使没有堕落天使一族出手，恐怕过不了多久，就会有其他的种族出手。堕落天使一族的进攻，只不过是加快了恶魔族的毁灭而已。

　　“大人，我们下一步怎么做？返回聚居地还是……？”恐怖天使费尔问道。现在恶魔族基本已经被打残了，灭族也是迟早的事，根本用不着他们再操心了。但是，附近夏洛蒂等堕落天使的还有另外的人，就算莫吉克所说的话中有水分，但魔龙族的爱德华所犯下的罪过，丝毫不比莫吉克差多少。既然莫吉克已经被干掉了，还连累的恶魔族都即将被灭族，那同样没有理由不追究爱德华以及魔龙族的责任。

　　诱惑天使艾琳也看着路西法，等着他的决定。不过，她的眉宇间，却有着一丝担忧。魔龙族的实力，可不是衰败的恶魔族能够相比的。魔龙族的族长阿斯蒙蒂斯可是淫欲主神，整个黑暗神界仅存的四位中位主神之一。况且，魔龙族的背后，可还有着庞大的龙族作为后盾。堕落天使一族虽然强势无比，但要想像处理恶魔族一样对付魔龙族，显然是不太恰当的。

　　“受伤的族人，先回去。剩余的人，我们一同前往魔龙城！爱德华伏击了我们堕落天使一族，不可能让他这么逍遥自在！”堕落天使路西法斩钉截铁的说道。

　　“是，路西法大人！”恐怖天使费尔兴奋的说道。对于弘扬堕落天使一族的威名，他恐怕是除了路西法之外最积极的了。路西法的命令下达之后，他立刻下去准备了。十来个在刚才的战斗中受创的堕落天使，虽然有些不情愿，但还是遵从了命令，返回了堕落天使一族的聚居地。

　　“大人，我们这样大举前往魔龙城，会不会不太好。毕竟，魔龙族可不是那么软弱可欺的！”诱惑天使艾琳担忧的说道。

　　“不用担心。魔龙城有靠山，但我们并不惧怕。更何况，这一次是我们占理。我倒要看看，龙族的族长们，会有几个来帮助阿斯蒙蒂斯那个家伙！”路西法的眼中，闪过坚毅的神色。

　　看到路西法主意已定，艾琳也只好点了点头，不再多说什么。反正，只要不像恶魔族那样让魔龙族灭族，就应该不会有多大的麻烦。

　　很快，堕落天使一族的强者们，就浩浩荡荡向魔龙城进军了。还有六个族人被囚禁在魔龙城，过着生不如死的日子，得把她们给救出来才行。

　　而此刻，魔龙城淫欲主神阿斯蒙蒂斯的宫殿中，正举行着一场宴会。参加的人，除了淫欲主神阿斯蒙蒂斯和爱德华之外，还有两个男子。一个有着一头火红色的短头发，另外一个则是青年，身着青色的铠甲。

　　爱德华做在下首，热情的招呼着这两位。

　　“两位叔叔，欢迎来到魔龙城做客啊！小侄前几天弄到了几个堕落天使，那可是相当的带劲啊！晚上都就拍人给你们送去！”爱德华的脸上，满是淫荡的笑容。

　　“堕落天使？那可是好货色啊！”两个男子也都是满脸淫笑。龙性至淫，不管是龙族的哪一个分支，都是如此。而享誉整个奥古世界的堕落天使一族的女性，自然也被他们所觊觎了。

　　觥筹交错之间，双方可谓是宾主尽欢。这两个男子，正是龙族中的火龙族和风龙族的族长，都是中位主神。淫欲主神阿斯蒙蒂斯向龙族的其他七个分支都发出了邀请，但可能是他的人缘比较差吧，最终也只来了两个。这让淫欲主神阿斯蒙蒂斯非常的不爽，但也没有其他的办法。

　　酒至半酣，有着火红色头发的魁梧大汉，火龙族的族长阿斯纳开口道：“阿斯蒙蒂斯，你所说的能够增加我族繁衍几率的东西是真的吗？”

　　风龙族的族长温德尔也盯着阿斯蒙蒂斯。他们两族，同样受到族群数量的困扰，所以尽管关系和魔龙族不太密切，听闻这个消息之后还是快速的赶来了。

　　“哈哈，当然是真的了！”阿斯蒙蒂斯笑着放下了酒杯，肯定的说道。

　　“两位叔叔，我保证这绝对是真的。”爱德华拍着胸脯保证道。在阿斯蒙蒂斯让他试一下之后，他立刻找了一头母龙，让对方吃下了一枚银黄果之后，然后进行了一场盘肠大战。结果没有想到，一炮就打响了。龙族想要孕育出一个后代，那可是相当的困难的。像爱德华这样一次就搞定，几乎是不可能的。

　　很显然，这一切都归咎在银黄果的神奇功效上面。这立刻引起了阿斯蒙蒂斯的重视，一个族群的强大，在很大方面都是表现在族群的数量上的。有了银黄果的帮助，魔龙族的数量肯定能够迅速翻倍的，以龙族的强大天赋，日后成为黑暗神界的第一种族也绝对不是什么问题。

　　兴奋的阿斯蒙蒂斯头脑依旧非常的冷静。他并没有忘记，这些银黄果可是从堕落天使一族的手中抢夺过来的。要想彻底的控制这些银黄果，单凭魔龙族的实力是绝对不可能的。因此，阿斯蒙蒂斯果断的将消息发给了其他的几支龙族。但让他失望的是，最终还是只有风龙族和火龙族来了。

　　不过，他相信。一旦等银黄果的功效完全发挥出来之后，到时候那些家伙可就只有后悔了。而到时候，魔龙族必将成为龙族的领导者。

　　“哈哈，那太好了。看来我们龙族的复兴，就要到来了！”风龙族的温德尔高兴的大叫道。

　　火龙族的族长阿斯纳也是非常的兴奋。原本还抱着一丝怀疑，但现在他知道这一次是来对了。

　　“两位，可不要高兴的太早了。你们知道这些银黄果是怎么来的吗？”阿斯蒙蒂斯脸色一下子变得严肃起来。

　　火龙族的族长阿斯纳和风龙族的族长温德尔都摇了摇头。他们知道，一定是有什么麻烦。要不然阿斯蒙蒂斯不可能把这么好的东西分享出来的。要是能够独自享用，那才是最好的。

　　“这些银黄果，是堕落天使一族发现的。所以，我们得从堕落天使一族的手中夺回来才行！”阿斯蒙蒂斯一字一句的说道。

　　“什么，堕落天使一族？”阿斯纳和温德尔立刻倒吸了一口冷气。堕落天使路西法的强悍，享誉整个奥古世界，无人不知无人不晓。要和他敌对，他们两人也是有些头皮发麻。

　　“两位放心吧！路西法是很强，但我们三人也不弱。另外，我已经联络了另外三位主神了，在付出了巨大的代价之后，他们已经答应帮助我们了。”阿斯蒙蒂斯淡淡的说道。

　　火龙族的族长阿斯纳和风龙族的族长温德尔相互看了看，这一次的机会，对他们非常的重要。但他们也相信，集合了两个中位主神，再怎么样也有和路西法争雄的资本了。

　　“父亲大人！刚刚收到消息，恶魔族的精锐已经被堕落天使一族给干掉了。阴谋主神他们三位，也被路西法给逼走了。看来恶魔族的覆灭为时不远了！”爱德华突然说道。

　　“堕落天使一族现在的动态呢？”阿斯蒙蒂斯眉头一挑，询问道。

　　“他们正在向魔龙城赶来，估计是不怀好意！”爱德华的眼中，闪过一丝的焦虑。他已经知道，莫吉克已经被杀死了，连带着整个恶魔族都付出了极其惨重的代价。而作为这次行动的主谋，堕落天使一族肯定是不会放过他的。

　　“哼！我魔龙族可不是恶魔族。通知阴谋主神他们，准备迎战堕落天使一族吧！”阿斯蒙蒂斯意气风发的说道。能否保住银黄果，就看这一次能否击败堕落天使一族的进攻了。


第五百六十五章 战，以一当四

　　魔龙城的天空中，无数的巨龙在上空盘旋着，黑压压的一片，犹如一片巨大的乌云，几乎将整个魔龙城都覆盖在了其中，散发出的强大威慑力，让方圆万里内的所有强者，全部都远远的避开。虽然他们搞不清楚为什么魔龙族会摆出这么大的一副阵仗，但他们相信，这一切明显就不是他们能够掺和的。

　　当然，也有不少的强者在自持实力高强，在很远的地方远远观看着，想要知道到底发生了什么事，会让魔龙族这个在黑暗神界都顶尖大种族如此严阵以待。

　　恶魔族的精锐损失殆尽的消息还没有流传出来，否则的话，整个黑暗神界早就引起轩然大波了。

　　魔龙城中，淫欲主神阿斯蒙蒂斯正和火龙族的族长阿斯纳，风龙族的族长温德尔一起宴请阴谋主神普特罗，罪恶主神斯诺和卑鄙主神皮克伯。

　　淫欲主神阿斯蒙蒂斯的宫殿之中，大家推杯换盏，显得非常的高兴。几个人的脸上，也都满是笑容。虽然这一次，堕落天使一族马上就要气势汹汹的杀来了。但他们却毫不在乎。大家都相信，集合他们两个人的实力，要击败堕落天使一族，应该不会是什么问题的。

　　“阿斯纳，温德尔，你们都准备好了吧？”阿斯蒙蒂斯问道。魔龙一族的强者，损失惨重。而阴谋主神他们三个只答应自己前来帮忙，却不肯派出麾下的强者，使得他只能请阿斯纳和温德尔从他们的族中调派强者来支援了。

　　阿斯纳和温德尔也没有推迟，毕竟击败了堕落天使一族之后，受益的也是他们。只不过，两人又和阿斯蒙蒂斯好好讲了一番价。最后达成一致，等击败了堕落天使一族之后，获得的银黄果，魔龙族占四成，火龙族和风龙族各占三成。

　　至于阴谋主神他们，则用不着这个东西了。他们本身的族群也非常的昌盛，有他们坐镇，虽然无法称霸黑暗神界，但也没有什么危险。他们在乎的，是能够给嚣张的路西法他们一点教训。在堕落天使毁灭恶魔族的时候，路西法一点面子都不给，让他们大为不忿，能够让堕落天使一族吃一个亏，那是再好不过的了，也算的上是让他们一雪前耻了。

　　突然间，三股强大的气息出现在了离黑魔城不到万里的地方，其中最强大的一股，让他们几人都感觉到了莫大的压力。虽然比不上神王，但似乎也相差不远了。

　　“走吧！路西法已经来了。阿斯纳，温德尔，你们两人先别出来。在最关键的时候在出现！”淫欲主神阿斯蒙蒂斯说道。

　　阿斯纳和温德尔两人点了点头，让阿斯蒙蒂斯他们先去和恐怖的路西法硬碰，那是最好不过的了。

　　“看来，魔龙族早有准备了！”在离魔龙族不远的地方，看着那些盘旋的巨大魔龙，恐怖天使费尔说道。不过，却没有太在意。就算有准备那又怎么样？魔龙族除了一个淫欲主神之外，根本就不是堕落天使一族的对手。就算有所准备，但依旧无法改变最后的结局的。

　　“走吧！”堕落天使路西法淡淡的看了一眼那些盘旋在魔龙城上空的魔龙一眼，没有多说什么。这些看似非常强大的魔龙，在他的眼中，不过犹如土鸡瓦狗一般而已。即使是淫欲主神阿斯蒙蒂斯，也同样不被他放在眼里。

　　一群堕落天使，快速的向魔龙城飞去。魔龙们也发现了他们的到来，并且因此产生了一些骚动。比较，很多的魔龙，都已经得知了恶魔族精锐被消灭的消息了，使得他们在看向堕落天使们的眼神中，或多或少的都有一些恐惧。

　　“哈哈，路西法，艾琳，费尔。你们几位驾临我魔龙城，有什么事？”淫欲主神阿斯蒙蒂斯高大魁梧的身影，出现在了魔龙城的上空。在他的身边，则是阴谋主神他们三人，他们看向路西法的眼神，都带着一丝玩味，显然是很想看到他吃瘪的。

　　“阿斯蒙蒂斯，废话少说，马上将我们的族人放了！”恐怖天使费尔大声的说道。

　　“哼！你有什么资格跟我这样说话？”淫欲主神阿斯蒙蒂斯不屑的说道。恐怖天使费尔的实力，只不过是匹敌下位主神而已。和他相比起来，还差了一大截。

　　“你！”恐怖天使费尔瞬间就变得脸色铁青了。自从突破到十二翼大天使长之后，他就再难有什么进步了，这一直是他最忌讳的地方。堕落天使一族有路西法这个强悍的存在，使得费尔的地位无形间也提高了很多，其他的主神大都也都是平等的对待他。而现在阿斯蒙蒂斯公然这样提出来，明显就是在打他的脸了。同时，更有扫堕落天使一族的面子的意思。

　　“费尔，退下！”路西法突然出声道。

　　“是！大人！”即将要爆发的费尔，犹如被人从头上浇了一盆凉水似的，立刻冷静了下来，退到了路西法的身后。只不过，他看向淫欲主神阿斯蒙蒂斯的眼神，却充满了仇恨。

　　“放人吧！阿斯蒙蒂斯！”路西法冷冷的说道。

　　被路西法用冰冷的眼神盯上，淫欲主神阿斯蒙蒂斯忍不住从灵魂深处感觉一阵寒冷。只不过，一想到自己这一方集结了六名强大的中位主神，他又充满了斗志。

　　“路西法，我不知道你在说什么！”阿斯蒙蒂斯脸上挂着淡淡的笑容。

　　路西法眉头一挑，似乎被阿斯蒙蒂斯的回答给震惊住了。什么时候，阿斯蒙蒂斯也敢这样大胆了。

　　“阿斯蒙蒂斯，不用否认了，也别再废话了。立刻把夏洛蒂她们放了！否则的话，就别怪我不留情面了！”路西法的声音越来越冷。不管怎么样，阿斯蒙蒂斯都是黑暗神界最后的四个主神之一，干掉他的话，说不定真的会激怒黑暗神王。不到万不得已的时候，路西法也不愿意真的将他们干掉。

　　“哈哈，路西法你想怎么样？难道想像灭掉恶魔族一样把我魔龙族也灭掉吗？那你未免也太自信了吧！我魔龙族可不是恶魔族。”阿斯蒙蒂斯不屑的说道。

　　阿斯蒙蒂斯的这些无赖言语，让路西法心中的怒火又被激起来了。其他的堕落天使，脸色也都非常的难看。

　　“嘿嘿，似乎越来越有趣了。不过，还是那句话，他们打的越激烈，我越高兴。不过，魔龙城中好像还有两个中位主神级别的强者啊，虽然隐藏的非常好，但休想避过我的眼睛。看来堕落天使一族不会像灭掉恶魔族那么顺利了！”王彪隐藏在离魔龙城不远的一处树林中，掩饰掉自身的气息之后，观看着堕落天使一族和魔龙族的对峙。

　　阿斯蒙蒂斯，不断的用言语刺激路西法以及堕落天使们，一副欠扁的表情。阴谋主神他们三人，也是满脸的笑容。看到怒容越来越盛的路西法，他们几个也觉得非常的解气。

　　深深的吸了一口气，平复了自己的心情，路西法冷冷的看着阿斯蒙蒂斯，然后说道：“阿斯蒙蒂斯，别说这些没用的了。你应该知道，恶魔族现在的现状。我警告你，如果你不放人的话，恶魔族的下场就是你的榜样！”

　　“哈哈，路西法，你在威胁我？”阿斯蒙蒂斯脸上的笑容，立刻收敛不见了。

　　“你可以这样理解！”路西法的声音冰冷的有些吓人。

　　“哼！路西法，别人怕你们堕落天使一族，我魔龙族可不怕！就算抓了你们的人那又怎么样？谁不知道你们堕落天使一族的女人十分的淫荡啊！难道你不知道吗？完全是你们的那些女性堕落天使，非常仰慕我魔龙族在那方面的强悍，所以自动前来的。这个可怪不得我们，要怪只能怪你们的男性堕落天使太弱了，无法满足那些强悍的女性堕落天使吧！哈哈哈！”淫欲主神阿斯蒙蒂斯大笑着说道。完全没有了一点主神的样子，连这样的话都说的出来。

　　“混蛋！你在找死！”所有的堕落天使都是大怒，要不是没有路西法的命令，他们早就冲上去和淫欲主神阿斯蒙蒂斯拼命了。

　　“阿斯蒙蒂斯，你死定了！谁都救不了你！”要是在这种情况之下路西法都还能忍住，那他就太不是男人了。一柄漆黑长剑出现在他的手中，闪烁着淡淡的幽光。

　　阿斯蒙蒂斯等人也不敢怠慢，看到路西法这是要动真格的了，连忙做好了战斗准备。

　　诱惑天使艾琳和恐怖天使费尔也想随同路西法一同出战，但路西法轻飘飘的说了一句：“这些人不过是一群垃圾而已，我一个人就能搞定了！”于是，艾琳和费尔，不得不选择了作壁上观。

　　“咻！”路西法的身影一晃，随即消失不见。下一刻出现的时候，已经在阿斯蒙蒂斯的身前了。手中的漆黑长剑，直指他的胸口，显然是想要一击毙命。

　　阿斯蒙蒂斯大骇，连忙疯狂的后退。阴谋主神等人，也立刻对路西法发起了攻击，企图为阿斯蒙蒂斯解围。

　　路西法以一当四的战斗，正式展开。


第五百六十六章 堕落天使族的危机

　　“轰！”路西法的长剑，狠狠的刺向了淫欲主神阿斯蒙蒂斯的胸口。慌忙之下，阿斯蒙蒂斯只得拿出一面圆盾抵挡在胸前，挡住路西法这必杀的一击。

　　在路西法这凶猛的一击之下，圆盾立刻出现了一条条的裂痕，随即化为了碎片。但是，这也给阿斯蒙蒂斯赢得了一丝喘息的机会，连忙拉开了双方之间的距离。

　　逃过这一劫之后，阿斯蒙蒂斯这才松了一口气，但他的额头上，已经出现了几颗汗珠了。显然路西法凌厉的攻击，让他感觉到了死亡的威胁。虽然被破坏了一件主神器，让他非常的肉痛，但和性命相比起来，这完全就不算什么了。

　　虽然，路西法从来没有奢望一剑就把阿斯蒙蒂斯给干掉，或者说重创他。但看到阿斯蒙蒂斯逃脱，还是觉得有些可惜。只不过，他现在也没有多余的精力再想这个了，阴谋主神普特罗等三人的攻击，立刻就要临身了。虽然他实力高强，但也不能站着不动任凭别人攻击。

　　路西法手中的长剑，划过一道黑色的光华，向阴谋主神普特罗攻去。同时，在他的身后，出现一面漆黑色的大盾，抵御着来自罪恶主神斯诺和卑鄙主神皮克伯的攻击。

　　“轰！”阴谋主神普特罗和路西法相比，毕竟差距太大了。他的攻击，瞬间就被路西法给破掉了。还好他见机的快，连忙闪开，虽然有些狼狈，但总算没有受伤。

　　罪恶主神斯诺和卑鄙主神皮克伯的攻击，也轰击在了路西法的身上。只不过，他们的攻击，却轻易的被路西法背后的漆黑色大盾给抵挡了下来，根本就没有对他造成丝毫的影响。

　　“哼！你们，还是太弱了！”路西法不屑的说道。他的实力，几乎已经超越了上位主神这个界限了，而阿斯蒙蒂斯他们几个，只不过是中位主神而已。即使他们全部绑在一起，也绝对不是路西法的对手。虽然不知道他们为什么有底气和堕落天使一族做对，但既然他们有这个胆子，那么路西法就要让他们付出代价，让他们知道堕落天使一族的厉害，同时也借此警告其他心怀不轨的人。

　　“你！”阿斯蒙蒂斯、普特罗、斯诺和皮克伯四人，全都脸色铁青。尽管他们知道路西法的厉害，知道双方的差距，但路西法的强大，还是超出了他们的想象。

　　“大家不要激动，按照原计划行事。到时候不怕他不低头！”一看大家都被路西法的话激的有些愤慨，阴谋主神普特罗连忙给大家传音道。

　　另外的几人都点了点头，知道他们必须冷静下来。否则就落入路西法的圈套了。那样的话就损失比较惨重了。

　　激烈的战斗随即展开，只不过阿斯蒙蒂斯四人明显改变了策略。在接下来的战斗中，他们尽量的避免和路西法硬拼，采取了缠斗的方式。更多的是想要将路西法牵制住，让他无法分身顾及到其他。

　　路西法眉头紧皱，局势超乎了他的想象。原本他有自信很快结束战斗的，但现在看来，似乎有些麻烦了。虽然他实力比阿斯蒙蒂斯他们高得多，但在对方一味防守的情况下想要彻底的击败他们。那也是非常困难的。

　　“难道，他们还有什么其他的图谋不成？”路西法不是傻子。在明知不敌的情况下，阿斯蒙蒂斯他们还敢正面挑战他，那肯定是有着不为人知的底牌的。

　　在远处观战的诱惑天使艾琳和恐怖天使费尔也皱起了眉头。原本，他们都以为这一战会非常的顺利的。以路西法的实力，即使阿斯蒙蒂斯等四位中位主神联手，也只有惨败。但现在的局势，似乎超乎了他们的想象。阿斯蒙蒂斯等人似乎想要拖下去，但这样对他们有用什么好处呢？

　　“哼！不管你们有什么诡计，总之这一战，你们是输定了！”路西法冷冷的说道。手中的漆黑色长剑，高高的举起，一道长长的剑芒，冲天而起，形成一道巨大的黑色光柱。

　　“堕落之剑·毁灭！”路西法大喝一声，巨大的黑色光柱，顿时向淫欲主神阿斯蒙蒂斯轰来。路西法知道，阿斯蒙蒂斯才是几个人之中最关键的，只要击杀或者重创了他，那么他们几个人组成的联盟就会立刻土崩瓦解。毕竟，这是堕落天使一族和魔龙族之间的恩怨。和阴谋主神普特罗他们根本就没有什么切身的利益关系。

　　“啊！魔龙·盾！”淫欲主神阿斯蒙蒂斯立刻感觉到了危机，大叫一声。他的身体，顿时变成了一只有着上千米长的黑色魔龙。魔龙两只黑色的翅膀张开，遮天蔽日。

　　大量的黑色光芒汇集在了阿斯蒙蒂斯的身前，变化为龙身之后，他的实力可以得到超常的发挥。在使用人类的身体的时候，他的战斗力，始终要大打折扣。现在面对路西法咄咄逼人的攻势，他也顾不得那么多了，只得拼尽全力了。

　　这些黑色光芒，全部是最精纯的黑暗神力。阿斯蒙蒂斯变换为龙身之后，似乎神力也增加了不少，颇有些用之不竭的样子。这些黑暗神力，在阿斯蒙蒂斯的身前，组成一面巨大的闪烁幽冷光芒的护盾，将他掩护在后面。

　　“轰！”巨大的黑色光柱，轰击在了阿斯蒙蒂斯的大盾上。虽然都是黑暗神力，但还是引发了剧烈的爆炸。最终，还是路西法实力更强，阿斯蒙蒂斯的大盾，在抵挡了黑色光柱片刻之后，还是破碎了。只不过，黑色的光柱明显被削弱了很多。

　　破开大盾之后，黑色光柱轰击在了阿斯蒙蒂斯的身上。强大的力量，直接将他给轰飞了。身上那些坚固的龙鳞，也都片片破碎。漆黑的血液，从伤口中不断的渗出，显得十分的狼狈。

　　“啊！”剧烈的疼痛，让阿斯蒙蒂斯忍不住发出撕心裂肺的惨嚎。在路西法的全力一击之下，他这下可算是受创不轻。

　　“阿斯蒙蒂斯，再给你一个机会，释放被你们掳来的堕落天使，将爱德华交给我们处置，我可以饶你一命！”路西法高傲的说道。即使阿斯蒙蒂斯他们四人联手，只要他全力出手的话，重创甚至击杀阿斯蒙蒂斯，也不是没有可能的。

　　“做梦吧！路西法。虽然你很强，但要我们屈服，那是不可能的！”阿斯蒙蒂斯嚎叫着。

　　“普特罗、斯诺、皮克伯，要是我陨落了，你们也不会有好日子的！”阿斯蒙蒂斯大叫着，显然有些责怪普特罗他们故意保存实力。

　　“哼！阿斯蒙蒂斯，我们知道该怎么做！”阴谋主神普特罗冷冷的说道。确实，如果阿斯蒙蒂斯陨落掉，那他们的处境可就更加糟糕了。他们也得拼尽全力才行，无论如何，不能让阿斯蒙蒂斯陨落。

　　斯诺和皮克伯，明显也意识到了这一点，纷纷点了点头。这样，他们都不会再有所保留了。

　　“路西法，敢伤我！我要让你付出代价！”阿斯蒙蒂斯狠狠的咒骂道。

　　路西法心中一凛，知道阿斯蒙蒂斯这是要爆出最后的底牌了。不过，他并不是很在意，他们就算有什么后手，以他的实力也完全能够应付。因为，阿斯蒙蒂斯他们绝对不可能能够找来神王级别的强者的。毕竟，也只有神王级别的强者，才能够彻底的压到路西法。

　　“阿斯纳，温德尔，可以出手了，杀掉那些该死的堕落天使。魔龙族，进攻，把那些堕落天使全部撕成碎片！”阿斯蒙蒂斯疯狂的大叫着。

　　只见，盘旋在魔龙城上空的魔龙们，顿时骚动起来。随即，大量的红色和青色的巨龙，从魔龙族中飞起，数量足足有两百，并且，这些巨龙全部都是上位神级别。领头的，赫然是两头个头毫不比阿斯蒙蒂斯小的巨龙，他们正式火龙族的族长阿斯纳和风龙族的族长温德尔。

　　“哈哈！杀啊！将那些男性堕落天使全部干掉，女性堕落天使全部抓回去做性奴！”火龙族的族长阿斯纳大叫着，带着族人向堕落天使们冲了过去。

　　堕落天使这边都是脸色大变，完全没有料到阿斯蒙蒂斯居然隐藏了如此强大的实力。这股庞大的实力，完全可以左右战局的发展了。

　　“混蛋！”路西法一剑避开阴谋主神他们，想要返回堕落天使那边。但是，却被死死的缠住了。他知道，在他被拖住的情况之下，其余的堕落天使们，是无法抵挡这么多上位神级别的巨龙的攻击的。毕竟，龙族也是奥古世界最强大的种族之一，巨龙们的单体实力，并不比堕落天使差多少。在占据了绝对的数量优势之后，堕落天使这边明显会处于绝对的下风。

　　“哈哈！路西法，你就待在这里吧！现在，你哪里也去不了。刚才你不是非常的狂妄吗？现在，我就要让你看看，堕落天使一族是怎么样灭亡的！”淫欲主神阿斯蒙蒂斯疯狂的大笑着。


第五百六十七章 王彪出手

　　“迎战！”诱惑天使艾琳和恐怖天使费尔都高声呼喊道。尽管对手势大，但他们同样不是弱者。现在已经很明显了，阿斯蒙蒂斯他们为堕落天使一族精心准备了一场阴谋，用四个中位主神拖住最强大的路西法，用龙族中的强者，给堕落天使一族毁灭性的打击。

　　“费尔！那头红龙就交给你了，必须把他拖住！”诱惑天使艾琳大声的说道。她口中的红龙，自然是火龙族的族长阿斯纳了。只不过，以费尔的实力，要对付是中位主神的火龙族族长阿斯纳，那显然是比较困难的。而她自己的对手，则是风龙族的族长温德尔了，那头青色的巨龙。大家都压力都非常的大，都不轻松。但现在事态紧急，他们也只有硬着头皮顶上去了。

　　恐怖天使费尔严肃的点了点头。他知道自己和阿斯纳的实力差距，但为了堕落天使一族，也只有拼死将对方拖住了。否则的话，堕落天使一族将面临一场灾难。

　　堕落天使一族的强者们，脸色也有些不太好看。不过，大家却没有丝毫的胆怯。尽管火龙族、风龙族和魔龙族的上位神加起来的数量，足足是他们的两倍还多，但他们并不惧怕。论单体实力，堕落天使一族和龙族应该是不相上下，甚至在某些方面堕落天使一族还占有很大的优势。只不过，现在的局势，确实对堕落天使一族非常的不利。

　　惨烈的战斗，随即展开。每一个堕落天使，都得迎战两头以上的巨龙。很多的堕落天使，都只有苦苦支撑。占据优势的，少之又少。

　　“阿斯蒙蒂斯，你是想要和我们堕落天使一族决一死战了吗？”路西法双眼通红，犹如一头发怒的狮子。阿斯蒙蒂斯他们的阴谋，顿时让堕落天使一族陷入了非常艰难的境地。

　　“哈哈！路西法！你这是怎么了？刚才不是那么嚣张吗？路西法，这就是狂妄的代价。”阿斯蒙蒂斯大笑着，感觉非常的畅快。或许，他们那路西法毫无办法，但是却足以灭掉堕落天使一族的强者。要是其他的强者都死光了，堕落天使一族也就名存实亡了。

　　“普拉特、斯诺、皮克伯，你们三个也要和我堕落天使一族不死不休吗？”路西法冰冷的声音响在他们的耳旁，让他们感觉到一股深入骨髓的寒冷。

　　阴谋主神普特罗、罪恶主神斯诺和卑鄙主神皮克伯，都不由得感觉一阵心惊肉跳。和路西法这样的一个凶人不死不休，这可不是闹着玩的。另外，就算灭掉了堕落天使族的这批精锐，让堕落天使族实力大减，但只要路西法不死，他展开疯狂的报复的话，那他们可都有被干掉的威胁。毕竟，他们不可能永远都待在一起吧？一旦落单，那绝对不是路西法的对手。

　　普特罗三人都有些犹豫了，他们开始考虑起得失，和路西法最多是否划算。

　　阿斯蒙蒂斯看到普特罗三人有些松动，立刻着急了。要是没有他们三人的帮助的话，他一个人可不是路西法的对手。在路西法的凶猛反击之下，他恐怕不死也得脱一层皮。搞不好，魔龙族就会步上恶魔族的后尘，这可不是他愿意看到的。

　　“普特罗、斯诺、皮克伯。你们可不要被他们给骗了。路西法可是一个睚眦必报的人。你们和我联手，已经是得罪他了。要是你们退走，等他先解决了我魔龙族，那下一个受到攻击的，那可就一定是你们了！”阿斯蒙蒂斯连忙大叫道。

　　“你们三人听好！只要你们退走，并且以后不和我堕落天使一族做对，我保证，我们以往的恩怨，全部一笔勾销。如果你们一定要和我作对的话，我保证，你们将必死无疑，将会为陨落的堕落天使一族的强者陪葬！”路西法杀气腾腾的说道。

　　普特罗三人一下子变得有些难以抉择。他们都知道，路西法要逃走的话，他们根本留不住。可路西法一旦决定逃走，那对于他们来说，可就是一场灾难了。说不定什么时候就会被路西法抓住机会给干掉。如果能够和路西法化干戈为玉帛，似乎倒是一个不错的选择。只不过这样的话，魔龙族可就惨了。暴怒之下的路西法，一定会将整个魔龙族全部连根拔起的。

　　看到普特罗等三人的似乎要动摇了，阿斯蒙蒂斯更是非常着急。

　　“你们不要忘了，路西法他可是灭掉了恶魔族的。到时候伟大的神王大人伤愈之后，一定会惩罚他的。你们纵容他，恐怕也会受到牵连吧。到时候，神王大人的怒火，可不是你们能够承受的！”阿斯蒙蒂斯大声的说道。无论如何，他都不能让路西法拉拢普特罗他们，否则的话，他的处境就悲惨了。

　　果然，阿斯蒙蒂斯将这个理由抛出之后，普特罗等三人的脸色都是巨变。得罪路西法，他们或许会陨落。但如果引起神王大人的震怒，那他们就一定会陨落了。相比之下，得罪路西法风险就要小得多了。

　　“哼！路西法，你不用再多说了。你擅自灭掉了恶魔族，伟大的神王大人是不会放过你的。你想要我们离开，好覆灭魔龙族，这是不可能的！”阴谋主神普特罗瞬间想清楚了其中的关节，义正词严的训斥道。

　　紧接着，罪恶主神斯诺和卑鄙主神皮克伯也表明了观点，他们都站在了阿斯蒙蒂斯的那一边，决定一同对抗路西法。他们都相信，有伟大的黑暗神王撑腰，路西法就是再强大，也翻不起什么风浪的。

　　阿斯蒙蒂斯笑了，他自以为已经胜券在握了。这一次，将大大的歼灭堕落天使一族的有生力量，使得堕落天使族实力大损。等黑暗神王伤愈之后在惩罚了路西法之后，堕落天使一族就算是完了。

　　“很好。你们看来是一定要和我堕落天使族作对了。不管今天的结果怎么样，我发誓，一定不会放过你们的！”路西法咬牙切齿的说道。

　　“哈哈，觉悟吧，路西法。因为你的狂妄和嚣张，最终让堕落天使一族走向灭亡！”淫欲主神阿斯蒙蒂斯意气风发的大声说道。

　　既然无法让他们退却，那就只有战斗了。路西法二话不说，对阿斯蒙蒂斯展开了猛烈攻击。对于其他的三个人，他只是防御而已，将全部的攻势，都压在了阿斯蒙蒂斯的身上。

　　于是，阿斯蒙蒂斯就变得非常悲惨了。他的实力，和路西法相比，差的太多。尽管全力防御，但仍然不可避免的频频受伤。战斗下去没多久，他就浑身是伤了。要不是他变换成龙身之后，体型非常的巨大，连带着抗打击能力似乎也提高了不少，可能早就失去了战斗力了。但即使是现在这个样子，也非常的狼狈。浑身的鳞片，不知道破碎了多少，鲜血淋漓，完全成了一头血龙。

　　“普特罗，你们三个要是再见死不救的话，他日等神王大人伤愈之后，我一定会告你们的。”阿斯蒙蒂斯凄厉的大吼道。在路西法方法疯了一般的攻击中，他受创非常严重。再这样下去的话，恐怕他根本就坚持不了多久了。

　　“阿斯蒙蒂斯，闭嘴吧！我们都已经尽力了！”普特罗他们也非常的无奈。他们三人尽管已经非常尽力了，但还是无法给路西法造成太大的影响，最多形成一点点牵制而已。不过即使这样，也让阿斯蒙蒂斯无数次的化险为夷了，要不然的话，恐怕早就陨落了。这也从一个侧面，反映出了路西法是有多么的强悍。

　　另外，普特罗他们三人也未尝没有借路西法之手好好修理阿斯蒙蒂斯一顿的想法。就算不能干掉阿斯蒙蒂斯，让他身受重创那也是非常不错的。

　　面对疯狂的路西法，阿斯蒙蒂斯只能狼狈的逃命。盛怒之下的路西法，可不是他能够抵挡的。尽管非常的憋屈，但还是小命最重要。要不然的话，恐怕付出的代价更大。

　　尽管，路西法表现的非常的勇猛，以一己之力，将阿斯蒙蒂斯这四位中位主神都逼的手忙脚乱，异常的狼狈。但他也完全被拖住了，想要摆脱这几人去帮助其他的堕落天使们，完全就不可能。

　　而此刻，堕落天使们的处境则非常的危险了。龙族的强大，可是人所周知的。处于绝对劣势的堕落天使，到现在已经付出了不少的损伤了。起码有超过十多名十翼天使长陨落了，还有不少的堕落天使受了不轻的伤。

　　诱惑天使艾琳和恐怖天使费尔，也被火龙族和风龙族的两位族长给缠住了，完全抽不开身帮助堕落天使们，只能眼睁睁的看着族人经过惨烈的厮杀之后陨落掉。并且，随着时间的流逝，局面对堕落天使一族越来越不利。在这样下去的话，恐怕要不了多久，就只剩他们几个十二翼大天使长了。

　　“或许，应该该我出手了吧！”在魔龙城不远的树林中，王彪看着场面宏大的战场，喃喃的说道。他可不能等堕落天使一族损失殆尽之后再出手。


第五百六十八章 英雄救美

　　“混蛋！”看着自己的族人一个接着一个陨落，那些该死的龙族，叫嚣着将女性堕落天使们全部抓回去当性奴，这让路西法非常的愤怒。尽管他加重了对阿斯蒙蒂斯的攻击，但明显即使他能够杀掉阿斯蒙蒂斯，那堕落天使一族的精锐，也会全部陨落掉。

　　用全族的精锐去换取一个中位主神，这在路西法看来，完全是亏大了。只不过，现在他也没有更好的办法了。

　　“阿斯蒙蒂斯，将夏洛蒂等人交还给我们！我堕落天使一族立刻退走！”路西法大声的说道。经过了仔细的衡量之后，他还是觉得自己的族人要重要得多。至于和魔龙族的仇怨，可以以后再找机会。他就不相信，这六个中位主神会一直待在一起，只要他们分散开，那机会就来了。

　　“等渡过这一劫之后，我就立刻动手干掉阿斯蒙蒂斯，在出手将整个魔龙族给覆灭掉！”路西法在心中暗暗的说道。堕落天使一族可从来没有吃过这么大的亏，即使是在光明神界的那一场大战当中，也没有陨落过这么多的强者。这让路西法都快要失去理智了。

　　“哈哈哈哈！路西法，你怕了吗？”阿斯蒙蒂斯大笑道。虽然他此刻受伤非常的重，但能够看到路西法低头，他还是觉得一切都是值得的。

　　“哼！我只是不想两败俱伤而已！”路西法强制的压下心中的怒火，冷冷的说道。

　　“哈哈！那就不用了！这一次，你们堕落天使一族的精锐，必须全部被干掉！”阿斯蒙蒂斯恶狠狠的说道。他也不是傻子，知道路西法这样只不过是为了保存族中的实力而已，只不过是权宜之计，根本就没有想过真的要和解。反正都已经把路西法得罪死了，索性把事情完全做绝。

　　“好，很好！阿斯蒙蒂斯，不管今天的结局会怎么样，我发誓，你和魔龙族，一定死定了！”路西法咬着牙说道。

　　“普特罗，还有你们！我们算是彻底的不死不休了！”路西法转过头，看了普特罗他们一眼，同样冷冷的说道。他心中的愤怒，从来没有像今天那么猛烈。

　　阿斯蒙蒂斯等人，面对路西法的威胁，都忍不住打了寒颤。从今之后，他们恐怕得更加小心一点才行了。否则的话，说不定什么时候就稀里糊涂的陨落了。

　　“哼！大家不用害怕！等身为大人伤愈之后，他不敢对付我们的！”阿斯蒙蒂斯硬着头皮说道。毕竟，路西法灭掉了恶魔族，黑暗神王即使不惩罚他，也会禁止他再向其他的主神出手的，这样的话，他们就安全了，完全可以无视路西法的威胁。

　　普特罗等人都点了点头。毕竟，他们都是黑暗神界唯一仅存的几位主神了。黑暗神王一定会保全他们的，到时候，路西法未必敢冒着黑暗神王的怒火再向他们出手。

　　“可恶！”路西法暗骂。阿斯蒙蒂斯他们都不是傻子，不上当他也没有办法。

　　“路西法大人，需要帮助吗？”一个声音突然在路西法的耳边响起，使得他的身子微微一震。但随后，又继续发起了攻击，仿佛没有什么事一样。

　　“你是谁？”路西法谨慎的问道。对于这个突然冒出的声音，他有些奇怪。此刻，黑暗神界所有的主神都在这里了，对方肯定是其他神界的人。可是，对方又为什么会帮助堕落天使一族呢？有什么企图吗？或许，和那个将魔龙族和恶魔族一起伏击夏洛蒂她们的记忆水晶交给堕落天使一族的人是同一个人。可他又为什么要这样做呢？难道就为了挑起堕落天使一族同恶魔族和魔龙族的战争吗？

　　“我是谁并不重要。但我能帮助你，帮助堕落天使一族渡过此次的劫难！”这个声音，正是王彪。在堕落天使一族陷入最危险的境地的时候，他终于决定出手了。

　　“好吧！不管你有什么目的，但只要你帮助了我们。堕落天使一族一定不会忘记你的恩情的！”路西法也是一个非常果断的人，立刻不准备再继续纠缠这个问题了。现在这个时候，其他的一切都不重要。重要的是让堕落天使一族摆脱现在的危机。

　　“好的！”王彪轻飘飘的丢下这两个字，然后中断了传音。

　　王彪扫视了空中的战场一圈之后，把出手的目标放在了风龙族族长温德尔身上。不为其他的，就为他的对手是诱惑天使艾琳，那王彪也应该首先出手解决掉他。至于被火龙族族长阿斯纳攻击的岌岌可危的恐怖天使费尔，王彪则完全没有放在眼里。

　　不管怎么样，英雄救美这个调调，王彪还是非常喜欢的。作为堕落天使一族唯一的一位女性十二翼大天使长，并且还能出淤泥而不染，王彪是相当的感兴趣啊！在光明神界的大战的时候，他和艾琳曾经有过短暂的交手。只不过，那个时候在他的印象中，堕落天使们都是非常淫乱的，因此也不会有什么其他的想法。可来到黑暗神界之后，汇总到的消息，发现诱惑天使艾琳和其他的女性堕落天使，完全就是两样人，这可就让他产生了不一样的想法了。毕竟，男人嘛，都恨不得将全世界的美女都娶回家的。

　　王彪将维多丽特塞入了怀中的铠甲中，收敛了气息，快速的掠出了树林，借助树木的掩护，快速的接近了战场。此刻，战场中正在进行着激烈的搏杀，无论是龙族还是堕落天使一族，都已经杀红了眼，自然不会注意到有人不怀好意的潜入了进来。

　　体型庞大的风龙族族长温德尔，正和诱惑天使艾琳打的非常的激烈。两人实力相当，谁也奈何不了谁。虽然温德尔在速度上非常快，但诱惑天使在速度上同样非常有优势，双方陷入了僵持。只不过，艾琳看见族人的惨象，想要快速的打败温德尔，有些焦急，反倒是被温德尔抓住了机会，差点受伤。

　　“哈哈！认输吧，艾琳。现在堕落天使一族马上就要灭族了。跟我回风龙族去，我可以让你当我的情人哦！除了我妻子之外唯一的情人！”风龙族的族长温德尔大言不惭的说道。他看向诱惑天使艾琳的目光中，充满了情欲，犹如熊熊燃烧的烈火一样，几乎要把艾琳给融化了。

　　“给我去死！你这个老淫虫！就算全世界的男人都死光了，我也不会跟你的！”诱惑天使艾琳咬牙切齿的骂道。这么多年来，虽然也见过不少觊觎她的身体的男人，但迫于她的实力，那些人最多只敢多看两眼而已。向温德尔这样大胆，这样不要脸的还是第一次遇到。

　　“哈哈哈，这可由不得你了。阿斯纳，快点把那小子解决掉，然后我们合力擒下这个女人，大不了等我享用之后，再给你玩味！”风龙族族长温德尔放肆的大笑道。以他自己的实力，要擒下诱惑天使艾琳，有些不切实际。但加上阿斯纳的话，应该就没有多大的问题了。

　　“哈哈，好！我马上就把这小子解决掉！”火龙族的族长阿斯纳立刻应允。对于美丽的艾琳，他可是同样有很大的兴趣的。龙性至淫，在温德尔和阿斯纳的对话之中，表现的淋漓尽致。

　　诱惑天使艾琳和恐怖天使费尔都气得浑身发抖。特别是恐怖天使费尔，几乎从战斗一开始，他就被火龙族的族长阿斯纳给死死的压制住了。要不是他在速度上还略有优势的话，恐怕不死也重伤了。可在阿斯纳加强了攻击之后，他顿时变得岌岌可危了。

　　胜利的天平，似乎在向龙族倾斜了。只要干掉恐怖天使费尔，擒获诱惑天使艾琳，他们就能够多出两个中位主神级别的强者。到时候，六个中位主神合力对付路西法，即使依旧无法获胜，但打成平手也应该没有什么问题的。至于堕落天使族的其他强者，魔龙族、火龙族和风龙族组成的联军，足以将他们全部干掉了。

　　尽管非常的狼狈，但淫欲主神阿斯蒙蒂斯脸上还是浮现出了一丝笑容。他非常的佩服自己，竟然能够算计到堕落天使一族。等解决了堕落天使一族，再加上银黄果的神奇功效，说不定到时候他们魔龙族就能够成为黑暗神界最强大的种族。到时候，黑暗神王一定会重用他的，说不定等夺回失去的神格之后，会让他突破到上位主神，那样的话，可就真的是赚大了！

　　局势对堕落天使一族越来越不利，路西法也有些焦急了。那个答应出手帮助他们的人呢，怎么这么久都还不见踪影，不会是耍他们的吧？真要是这样的话，他一定要把那个人找出来，让他求生不得求死不能！

　　“哼！这头蠢龙，都这个时候了还有心思调戏小爷看中女人，果然是活的不耐烦了！”王彪暗暗的骂道。

　　随后，他抓住一个机会，然后果断的出手了。

　　只见一道巨大的黑色光芒闪烁，朝风龙族的族长温德尔的腹部刺去。巨大的光芒，几乎要将他一下子劈成两半。


第五百六十九章 局势逆转

　　漆黑色的光华在这一刻，显得那么的绚丽，散发出的威力，震慑了所有的人。

　　光华狠狠的轰击在了风龙族族长温德尔的腹部，留下了一道数十米长的上空，深可见骨。大量的鲜血从伤口处喷出来，犹如下雨一样，非常的壮观。

　　“啊！”风龙族族长温德尔，发出凄厉的嘶吼声。王彪这一剑，顿时让他受了不轻的伤。同时，也让他的心情，从天堂掉入了地狱。

　　所有的人都被震惊了，似乎完全没有料到，在这个时候居然会出现这种变数。

　　“谁，那个家伙居然偷袭我！”温德尔大声的吼叫着。同时，操纵着大量的青色神力向伤口出涌去，想要把伤口愈合。否则的话，一直这样流血的话，他很有可能会因为失血过多而陨落。但是，让他沮丧的是，在伤口处，有着非常多的精纯的黑色神力，它们破坏着他的身体，阻止着伤口处的恢复。

　　王彪的身影从下方的树林中缓缓的飞出。漆黑色的‘杀破狼’剑上，淡淡的流转着一丝光华。

　　“混蛋！我要杀了你！”温德尔大怒，不顾自己的伤势，向王彪猛的冲了过去。和温德尔那庞大的体型相比，王彪就犹如一只弱小的蝼蚁。被这样的一只蝼蚁给重创了，这让温德尔情何以堪。暴怒之下，让他几乎失去了理智，也让他忘记了王彪的强大攻击力。

　　“哼！找死！”王彪手中的‘杀破狼’剑，猛的膨胀到上百米长，爆发强烈的黑色光芒，狠狠的向温德尔砍去。

　　“轰！”王彪的‘杀破狼’剑，狠狠的向温德尔轰击了过去。温德尔的两只利爪，同样也向王彪抓去。‘杀破狼’剑轰击在温德尔的两只利爪之上，发出金铁交击的声音。但是，巨大的力量，却让王彪后退了数千米。只不过，‘杀破狼’剑毕竟是非常顶级的主神器。温德尔的肉体再强悍，也是无法与之相比的。他的两只利爪，鲜血淋漓。从利爪上传来的疼痛，再次让他发出了撕心裂肺的惨叫。

　　温德尔想都不想，就是一口龙息狠狠的向王彪喷去。青色的龙息，快速的向王彪席卷而去。只见，一道黑色的光芒浮现在了王彪的体外，将龙息完全抵挡在了外面。虽然现在使用的都是黑暗神力，但有光明之心的支撑，王彪照样应用的得心应手。只不过很多光明系的强悍神术无法用黑暗神力来施展，使得他的实力小了很多。但即使是这样，他表现出来的强悍实力，也并不比一般的中位主神弱。

　　“这个家伙是从哪里冒出来的？”淫欲主神阿斯蒙蒂斯觉得自己快要疯了。本来已经是胜券在握了，但现在大好的局面全部被搅和了，让他非常的愤怒。

　　普特罗等人也是非常的疑惑。黑暗神界并没有这样一个主神啊，可是对方明明使用的就是精纯的黑暗神力，这太奇怪了。难道是获得了那些陨落了的主神的神格的强者吗？可那些神格应该掌握在天使族的手中才对啊！不可能流传出来的。

　　路西法则是心里一喜，王彪一出手就重创了温德尔，顿时让战场的局势发生了逆转。就算王彪只能够拖住温德尔，诱惑天使艾琳腾出手来，也足以对那些龙族发起毁灭性的打击了。虽然搞不清这个突然出手的强者的真实身份，但只要对堕落天使一族有利，路西法就无所畏惧。

　　“小子，我不管你是从哪里冒出来的，这是我们龙族和堕落天使一族的恩怨。难道你想要和伟大的龙族作对吗？”阿斯蒙蒂斯一下子就看出了危机，立刻出言威胁道。

　　“哈哈，这位冕下，你不用怕，你已经获得了我堕落天使一族的友谊，龙族想要找你的麻烦，还有我们呢！”路西法大笑道。

　　王彪并没有把阿斯蒙蒂斯的威胁放在眼中，龙族是很强大，但面对现在的天使族，就显得稍微不够了。龙族也仅仅只有八位中位主神级别的族长而已，而天使族可有着九位强大的十二月的大天使长，另外光明神系还有八位受天使族所控制的主神。这个实力已经超出了其他的神界，只不过天使族没有神王或者至高神级别的强者而已，否则的话，天使族绝对算得上是奥古世界的最强大种族了。

　　“堕落之剑·灭杀！”诱惑天使艾琳也抓住机会，趁温德尔重伤这个机会，立刻展开了反击。之前温德尔的嚣张言语，让她非常的恼怒，但苦于温德尔实力强大，她没有应对的办法。而现在，这个突然冒出的盟友重伤了温德尔，给他创造了一个非常好的机会。

　　“该死！风之屏障！”温德尔大怒，连忙布下防御，防御住艾琳的攻击。

　　“轰！”或许是因为受创比较严重，导致实力大损。在诱惑天使艾琳的全力一击之下，温德尔布置的防御，居然没有能够挡住。堕落之剑劈开了他的防御，重重的轰击在了他的身上。温德尔那庞大的身体，顿时被轰飞了。狂暴的力量，顿时将他身上的鳞片都轰碎了大半，鲜血淋漓。

　　“好机会！”王彪身影一闪，快速的接近温德尔，手中的‘杀破狼’剑，直朝温德尔那巨大的头颅刺去。

　　“可恶！”温德尔肝胆欲裂。王彪和艾琳的配合，虽不是天衣无缝，但也非常的难缠了。好在他经验非常丰富，在后退的过程中，连忙调整了一下身体，避过了头颅这个要害。但即使是这样，在他那宽大的肉翼上，也被划出了非常大的一道口子，鲜血狂洒，伤上加伤，显得更加的狼狈。

　　但是，严重的伤势也让温德尔迅速的冷静了下来。现在，他受伤非常严重，战斗力下降很多。并且，继续下去的话，他极有可能陨落掉。不管是王彪还是艾琳，都能够给他造成毁灭性的打击。而阿斯蒙蒂斯他们四人，拖住路西法这个强人已经是非常勉强了，根本无法再抽出人来抵挡住这个突然冒出来的家伙。这样的话，局势对于他们非常的不利。一定他陨落或者失去战斗力，想必对方一定会将攻击的目标转移到阿斯纳身上。阿斯纳和他的实力相仿，根本就抵挡不住对付的猛烈进攻的，最终恐怕也只能含恨陨落。

　　由此可以得出，因为这个家伙的意外搅局，使得阿斯蒙蒂斯这次的计划功亏一篑。并且，可以预见，还将付出惨重的代价。一旦摆脱困境之后的堕落天使族，一定会给魔龙族致命的打击的。搞不好堕落天使一族就会因此被灭掉。不过，这些都是阿斯蒙蒂斯他自找的，不管怎么样，他自己可不能陨落在这里，风龙族的强者也不能折损在这里。

　　温德尔迅速的下定了决心，他是决定趁早抽身了。怜悯的看了阿斯蒙蒂斯一眼，温德尔立刻下达了撤退的命令。他的巨爪，轻易的就撕开了恐惧，庞大的身体立刻钻进了空间裂缝之中。其他的风龙们，也都有学有样，纷纷舍弃对手，轰破空间逃离战场。

　　“混蛋！温德尔那个家伙，居然临阵脱逃！”阿斯蒙蒂斯大怒。尽管，他已经意识到了，王彪的出现，或许会改变战局，但没有想到，温德尔居然这么干脆的就把他给舍弃了，带着全族人都跑了。

　　只不过，他没有看到，普特罗等人的眼光，也都有些闪烁了，显然是在计算他们应该怎么办了，是否应该继续帮助阿斯蒙蒂斯。

　　“该死的，温德尔那个家伙居然跑了，我们也走！”火龙族的族长阿斯纳大怒。温德尔逃跑居然没有叫上他，这让他非常的愤怒。也顾不得在蹂躏恐怖天使费尔了，立刻准备逃离。只不过，他却没有温德尔那么好运了。

　　“现在还想走，不闲晚了吗？”王彪和艾琳，都在第一时间赶到了火龙族的族长阿斯纳的身边，配合恐怖天使费尔，将他包围了起来。刚才风龙族的族长温德尔非常的果断，一见失态不对，立刻逃走，让他们都没有反应过来。王彪和艾琳联手之下，恐怕用不了多久就能够把他击杀的。让他跑了，不得不说是一个遗憾。

　　“我说，没有必要这样吧！我都已经准备撤离了，你们还想要赶尽杀绝吗？”火龙族的族长阿斯纳，按捺住心中的怒火，出言道。

　　“哼！一见情形不对就想逃走，哪有这么好的事！风龙族见机的快，不过你想要再溜掉，可就没有那么容易了。我堕落天使一族陨落的那些强者，总的有人给他们报仇才行！”诱惑天使艾琳那张绝美的脸上，满是寒霜。正是由于火龙族和风龙族的插手，使得堕落天使一族损失惨重。这个仇，无论如何都得报的。风龙族跑了，那么所有的仇恨也得在火龙族的身上找回来。

　　“阿斯纳，你之前不是蹂躏我吗？现在想跑，那怎么可能！”恐怖天使费尔满脸的狰狞，他忍了那么久，现在报仇的机会终于来了，怎么能放弃呢？


第五百七十章 魔龙族覆灭

　　“啊！我可是火龙族的族长，你们要是杀了我的话，就是和整个龙族作对！”火龙族的族长阿斯纳气的哇哇大叫。不过，他也知道现在面临的危局，连忙将龙族搬了出来威胁大家。只不过，这个威胁有没有用，他自己也无法肯定。

　　“哼！龙族又怎么样？这里可是黑暗神界。龙族敢来，我们堕落天使一族并不害怕！”恐怖天使费尔满脸狰狞的说道。他现在的样子，可是非常的狼狈，满身的伤痕，可基本上都是阿斯纳这个混蛋造成的，对于阿斯纳，他自然恨之入骨了。

　　“动手吧！别废话了！”王彪撇了撇嘴。对于恐怖天使费尔，他可是不大看的上眼的。只不过，现在要帮助堕落天使一族，自然不能不帮助他了。

　　“杀！堕落·沉沦！”恐怖天使费尔微微一怔，但随后就对阿斯纳出手了。他似乎能够感觉到王彪对他的态度，只不过王彪的出现，挽救了堕落天使一族，因此即使王彪对他态度再不好，他也不能怪罪。不过，他却可以把怒火撒在阿斯纳的身上。

　　一大团黑色的气流从恐怖天使费尔的身上散发出来，向阿斯纳席卷而去。只见，在这团黑色气流的作用之下，环绕这阿斯纳的熊熊火焰，火势立刻就变小了，甚至还有熄灭的可能。

　　“哼！”阿斯纳冷哼一声，一团红光从他的身上闪现，原本快要熄灭的火焰，顿时大涨，将那些黑色的气流全部烧毁了。对于恐怖天使费尔，他根本就没有看在眼里。他唯一忌惮的，是诱惑天使艾琳和王彪。前者拥有匹敌中位主神的实力，并不比他弱。而后者能够重创风龙族的族长温德尔，显然也有重创他的实力。因此，他格外的小心。

　　“堕落·魅惑！”诱惑天使艾琳轻声的说道。只见她盯着阿斯纳的双眼，散发出道道深邃的光芒，似乎能够让人沉入其中不可自拔，很难从其中挣脱出来。

　　阿斯纳感觉自己在一瞬间就进入了一个奇怪的空间，这里，有着非常多的母龙，每一条都是那么的健壮。他迫不及待的就向那些母龙扑了过去，想要和它们交配。只不过，随即一阵剧痛，将他从这个幻境中惊醒了过来。低头一看，在他的脖子上，已经被划出了一道几米长的伤口，鲜血正不要钱似的向外喷着。要不是他的体型比较巨大的话，说不定这一下脑袋就被斩掉了。

　　在阿斯纳沉入幻境的时候，王彪立刻抓住这个机会发起了攻击。他手中的‘杀破狼’剑，轻易的就刺穿了阿斯纳那坚固的龙鳞，给他留下了一道长长的伤口。只不过阿斯纳苏醒的太快了，要不然王彪绝对有自信一击就让对付失去战斗力。

　　诱惑天使艾琳的幻境，非常的厉害。不过这也只能对付精神力比她弱的人，向对付王彪这种精神力极为变态的人，那则是完全没用的。

　　“啊！该死的！你们居然敢伤我！伟大的龙族是不会放过你们的！”阿斯纳疯狂的咆哮着。他巨大的利爪撕开空间，想要逃离黑暗神界。他知道，再拖下去的话，或许他真的会陨落的。他可不敢再冒险了。

　　可是，他现在想要逃离，那是非常困难的。王彪他们三人，一直在关注着阿斯纳的动作。他一撕开空间，恐怖天使费尔就一剑刺向了他。如果他不抵挡的话，肯定会身受重创的。加之王彪和艾琳的攻击也马上要临身了，使得阿斯纳不得不避开，失去了钻进空间裂缝的机会。

　　阿斯纳嘶吼连连，在王彪他们三人的围攻之下，他很快就伤痕累累了，战斗力也在快速的下降着。他想要逃走，但王彪他们却粘的非常的紧，让他根本就没有机会逃离。他那双巨大的龙目中，充满了怨恨，但是却没有丝毫的办法。

　　其他的堕落天使们，也稳住了阵脚，尽管依旧处于下风，但却堪堪抵挡住了敌人的攻击。风龙族的强者们集体逃离，火龙族的强者们也都心不在焉，这大大的减轻了他们的负担。局势的突然逆转，让他们士气大涨。

　　堕落天使路西法和阿斯蒙蒂斯等人的战斗，依旧非常的激烈。只不过，现在路西法则占据这绝对的上风了。堕落天使一族的危机此刻已经彻底的解除了，他不必再着急了，可以好好和阿斯蒙蒂斯他们周旋了。而阿斯蒙蒂斯他们反而有些急迫了，普特罗等人更是隐隐有些后悔，更多的时候出工不出力，这使得阿斯蒙蒂斯面临的危机越来越重。

　　“混蛋啊！”阿斯蒙蒂斯心里大恨，如果眼光能够杀人的话，恐怕王彪早已经被碎尸万段了。要不是王彪突然出现的话，阿斯蒙蒂斯这完美的计划早就成功了。堕落天使一族的主力，到现在应该被歼灭了吧。恐怖天使费尔那个家伙，恐怕也被阿斯纳那个家伙给干掉了。至于诱惑天使艾琳，要想抵挡住阿斯纳和温德尔的合击，那也显然是不可能的。最终就算无法重创路西法，但也足以让堕落天使一族元气大伤了。而现在，随着王彪的突然出现，一切都改变了。因为阿斯蒙蒂斯的计划，很可能将拉着整个恶魔族一起陪葬。这是阿斯蒙蒂斯绝对不愿意看到的，但是却没有其他的办法。

　　“可恶啊！早知道这样，就不来了！”火龙族的族长阿斯纳真是欲哭无泪。想要贪图一些银黄果，但没想到，这次很有可能把自己也给栽进去。

　　趁他病要他命。阿斯纳的抵抗越来越弱了，王彪他们的攻击则更强了。阿斯纳那庞大的身体，因为受伤过重，显得有些不太灵活，根本就无法抵挡住王彪他们的猛烈进攻。

　　恐怖天使费尔的眼睛越来越亮，击杀阿斯纳这样一个中位主神，以他自己的实力来说，这是根本不可能的。现在有这样一个机会，能够一雪前耻，他当然不会放过了。

　　“该死的，你们想要我死，那就同归于尽吧！”阿斯纳大吼道。

　　只见，强烈的红色光芒从他的身上散发出来，将整片空间都照的通红的，犹如一颗太阳一般。

　　“糟糕，他要自爆！”王彪大惊，连忙快速的后退。一个中位主神自爆，那可不是说着玩的，那种威力，出发主神分身或者神王分身出手，否则他自己很难抵挡。

　　诱惑天使艾琳和恐怖天使费尔反应也不满，立刻快速的后退。

　　而这个时候，阿斯纳的眼中，却闪过一丝讥笑。

　　“糟糕，被他给耍了！”王彪大呼道。

　　只见，那漫天的红光，突然之间全部消失不见了。阿斯纳那膨胀的身体，也仿佛漏气的气球一样快速的恢复了正常的大小。同时，他锋利的前爪，将面前的空间轻易的就撕开了。

　　“你们等着我龙族无穷无尽的报复吧！”阿斯纳恨恨的说道，随即就钻进了其中。

　　族长跑了，其他的火龙们自然也不敢怠慢，连忙想要逃走。

　　恐怖天使费尔，一下子就变得非常的愤怒，大声的命令道：“给我杀光这些可恶的爬虫！”

　　堕落天使们，立刻对这些火龙发起了猛烈的攻击，将对方缠住，让他们无法安然逃离。

　　随即，震怒的恐怖天使费尔，亲自出手，向那些火龙们发起了攻击。虽然费尔不是阿斯纳的对手，但要对付这些实力仅仅为上位神的巨龙，那则是非常的容易。往往两三剑下去就能解决一头。

　　随后，诱惑天使艾琳也加入了对这些巨龙的攻击之中。之前，有很多的堕落天使死在了这些巨龙的手上，现在局面被扳回了，她当然也不会放过这些巨龙了。

　　至于王彪，则抱着手在一边看着，还把维多丽特弄了出来，逗弄着。他自然没有向这些实力不过是上位神的巨龙出手了。

　　“哈哈！阿斯蒙蒂斯，你不是要灭掉我堕落天使一族，我看现在，被灭掉的应该是你魔龙族吧！艾琳，费尔，不要留手，杀光那些可恶的巨龙！”路西法哈哈大笑着，显得心情非常好。

　　“遵命，大人！”艾琳和费尔纷纷领命，对那些巨龙展开了屠杀。

　　巨龙们都吓的肝胆欲裂，纷纷逃命。但是，只有少部分的火龙摆脱了对手，破开了空间，逃入了外层空间之中。大部分的巨龙都陨落在了堕落天使一族的屠刀之下。

　　魔龙族被灭掉，已经是不可逆转的了。

　　“路西法大人，需要帮忙吗？”王彪抱着维多丽特，出现在了路西法他们的战场之外，不怀好意的盯着普特罗他们三人。现在看来，魔龙族的族长阿斯蒙蒂斯是必死无疑了。其他的三位中位主神也被灭掉的话，那黑暗神界的主神可就全部被干掉了，黑暗神王也就成了一个光杆司令了。同时，也能够使得堕落天使一族和黑暗神王之间结下不解之仇，对于王彪的计划，更加的有利。

　　果然，听了王彪的话之后，堕落天使路西法立刻盯上了普特罗他们，显然在考虑要不要将他们全部给干掉。


第五百七十一章 身份暴露

　　“路西法大人，这是堕落天使一族和魔龙族之间的恩怨，我们不想插手了！”阴谋主神普特罗突然说道。显然，现在的局势已经很明显了，再拖下去的话，或许真的连自己都会陷进去。普特罗衡量之后，立刻准备从中脱身了。至于放弃阿斯蒙蒂斯之后会产生什么影响，现在已经顾不得那么多了，先保住自己的小命要紧。

　　“路西法大人！我也不想插手了！”罪恶主神斯诺立刻也说道。卑鄙主神皮克伯也立刻表达了自己的意思。显然，他们都不愿意为魔龙族陪葬。他们和阿斯蒙蒂斯之间，本来关系就不太好，只不过是迫于路西法的压力，才不得已走到一起的。而现在，自然可以毫不犹豫的将他出卖了。

　　“哈哈哈，你们现在退出，不嫌晚了吗？”路西法恶狠狠的盯着普特罗他们三人。眼神非常的冷，让他们不由自主的在心里打了个寒颤。同时，也让他们意识到，今天想要安然脱身，似乎不是那么容易的了。

　　“可恶，都是阿斯蒙蒂斯那个家伙给害的，要不然哪会到现在这个地步！”普特罗三人都非常的郁闷。

　　“三位，你们以为现在路西法还会放过你们吗？拼了吧！否则的话，根本就是死路一条！”阿斯蒙蒂斯惨然道。他倒是看的非常的清楚，堕落天使一族损失比较大，魔龙族自然不可能幸免了，连他自己，恐怕也只有陨落这一途。他现在已经不报活命的希望了，不过能够拉上普特罗等人，即便是能够重伤路西法，那他也觉得是赚到了。

　　普特罗三人都狠狠的盯着阿斯蒙蒂斯，非常的怨恨他把他们都给拖下水了。同时，又乞求的看着路西法，希望他能够高抬贵手，放他们一马。

　　只不过，路西法看向他们的目光，依旧非常的冷。他早已给过普特罗他们机会了，可他们却似乎胜券在握，根本就不接受他的好意，使得堕落天使一族陨落了不少的强者。这笔帐，当然得算在他们头上了。

　　“动手吧，路西法大人！我可以帮你拖住那个家伙，等你先解决了其他的几个家伙，再来干掉他！”王彪突然插言道，并且指向了阴谋主神普特罗。他的心里，当然是迫不及待的想要他们快点动手了，将黑暗神界这剩余的最后四位主神也给干掉。

　　“可恶的小子！”阴谋主神双目中几乎要喷出火来了。要不是这小子的搅局的话，哪里会落到这步田地。并且，对于王彪，他同样有着一丝忌惮的。能够重创温德尔的人，又岂是简单的角色吗？只不过他却一直无法看出，王彪的真实来历。因为，黑暗神界不可能会再有一个主神才对的。

　　路西法也是大有深意的看了王彪一眼，似乎对王彪那么热衷的让他干掉普特罗他们感觉比较奇怪。这让王彪忍不住心中一凛，他知道自己表现的太过，引起路西法的怀疑了。

　　“路西法大人，我们保证，以后再也不和堕落天使一族作对。我们的族人，从今之后也再也不会敌视堕落天使一族！”阴谋主神普特罗沉声说道。这意味着，从今之后，堕落天使一族将成为整个黑暗神界名副其实的第一种族。其他的种族，将再也无法阻挡堕落天使一族的崛起。这也是没有办法的是，阿斯蒙蒂斯被干掉之后，他们将再也没有挑衅路西法的资本了。

　　只不过，这一次魔龙族被干掉，火龙族的族长被重创，显然也是不会善罢甘休的。到时候，整个龙族必然将继续和堕落天使一族为敌。虽然他们无法再继续插手，但以龙族的强大实力，堕落天使一族要想获胜，那显然也是非常困难的。只要堕落天使一族失败，那他们自然可以再摆脱堕落天使一族的压制了。

　　路西法似乎有些犹豫，他虽然有把握在王彪的帮助之下，将阿斯蒙蒂斯四人全部击杀，但一定他们拼命的话，恐怕他也得付出一定的代价。可是，真要是这样的话，黑暗神王一定伤愈，第一个要灭杀的人，恐怕就是他了，那将是无法转圜的，这让他有些担心。毕竟，现在的黑暗神界，仅仅只剩下四位主神了，要是全部干掉的话，黑暗神王一定会发疯的。

　　王彪皱了皱眉头，此刻可是干掉普特罗他们的最好机会。但路西法的犹豫，让他有些不好直接插手了。如果他表现的太过急切，难免路西法不会联想到其他的。毕竟，干掉普特罗他们，对于光明神界，毫无疑问是最有利的。而天使族和堕落天使一族的矛盾，似乎也不是那么容易调和的。

　　“好吧！这一次我放过你们。但你们要记住，如果再有下一次的话，你们就死定了。谁也无法救你们！”路西法冷冷的说道。

　　“是是是！”普特罗三人大喜，连忙表示感激，声称一定会遵守承诺，再也不会和堕落天使一族作对。

　　阿斯蒙蒂斯则是一脸的惨笑，似乎没有料到，会落到现在这个地步。看着族人们一个接一个的死在堕落天使一族的屠刀之下，他也已经完全绝望了。

　　王彪也皱了皱眉头，他也有些不明白，路西法为什么会放虎归山。以堕落天使一族和普特罗他们的矛盾，显然不是这么容易缓和的。普特罗他们三人的保证，根本就不足以相信。王彪可以确定，当黑暗神王出现的时候，他们一定会趁机控诉路西法的，甚至在黑暗神王打算对堕落天使一族动手的时候落井下石，这是毫无疑问的。难道，以路西法的睿智，这些怎么可能看不到呢？

　　阴谋主神普特罗、罪恶主神斯诺和卑鄙主神皮克伯等三人，在征得路西法的同意之后，立刻头也不回的跑了，生怕跑的慢了路西法会改变主意一样。尽管显得非常的狼狈，但三人也顾不得那么多了，逃命要紧。

　　“阿斯蒙蒂斯，觉悟吧！你想要和我堕落天使一族为敌，注定是无法胜利的！”路西法一脸的高高在上，俯视着阿斯蒙蒂斯。很多时候，胜败就是这么的容易。之前阿斯蒙蒂斯还那么的嚣张，转眼间就输光了所有家底。

　　“哼！路西法，你也别太得意了。即使我陨落了，你和整个堕落天使一族，也不会有好下场的。龙族是不会放过你的。另外，你灭掉了恶魔族和我魔龙族，一旦伟大的黑暗神王伤愈，看你怎么和他交代！”阿斯蒙蒂斯满脸的讥笑，仿佛最后胜利的人，依旧是他一样。

　　路西法的脸色，一下子就冷下来了，冷冷的说道：“无论你说什么，你今天都死定了！”

　　“哈哈！到这个时候了，我还能苟活吗？”阿斯蒙蒂斯大笑道。随后，他那庞大的身体，就闪耀出剧烈的黑色光芒。身体也猛的膨胀起来，犹如吹气球一样。

　　王彪一看事情不对，连忙后退。但路西法却不管不顾，依旧站在原地。

　　“轰！”一声巨大的爆炸声响起，狂暴的能量在四周肆虐着，即使王彪在霎那直接就退出去了上千公里，但都依然能够感觉到这股强悍的威力。原本正在战斗的堕落天使和魔龙们，也纷纷被震飞了。剩余的魔龙们，发现族长自爆了，也再也没有了继续抵抗的勇气，纷纷逃命。而堕落天使们，则展开了血腥的追杀。最终，只有极少数的魔龙得以逃脱，其余的魔龙全部被杀死。魔龙族也成为了第二个被堕落天使一族灭掉的种族。

　　烟尘散去，路西法高大的身影显露出来，一点事都没有。阿斯蒙蒂斯的自爆，对他并没有造成一点威胁。

　　“果然是号称神王之下的最强者，实力非常强悍！”王彪看着路西法的身影，喃喃的说道。他知道，如果不动用神王分身，即使他和主神分身联手，也绝对不是路西法的对手。

　　杀戮终于结束了，魔龙族绝大部分都被击杀，夏洛蒂等堕落天使也被救了出来。堕落天使以连续灭掉两个种族的巨大战绩，威震整个黑暗神界。

　　简单的善后之后，堕落天使们开始返回聚居地了。而作为帮助堕落天使们扭转局面的王彪，也被他们殷勤的邀请前往堕落天使一族的聚居地。从那些堕落天使的目光中，王彪能够看到他们的那种崇敬之情。王彪欣然接受了邀请。

　　“感谢你的帮助，要不然的话，我们堕落天使一族这一次就真的危险了！”在堕落天使一族被列为境地的路西法的宫殿中，路西法一脸诚恳的感谢道。

　　诱惑天使艾琳和恐怖天使费尔也都表现了自己的感激之情。

　　“哈哈，不用客气。我只是看不惯他们以多欺少而已！”王彪笑着说道。

　　“很好！那么，索利克阁下，说出你的来意吧！为什么来到黑暗神界，又为什么意图挑起我堕落天使一族和其他种族的战争？”路西法的语气陡然变化。如果说刚才还温暖犹如旭日，那么现在则是寒冷刺骨了。


第五百七十二章 合作

　　整个大殿中的气氛，一下子就冷了下来。诱惑天使艾琳和恐怖天使费尔，都一脸惊讶的看着路西法和王彪，似乎还没有搞清楚，为什么之前还是朋友，但转眼间就又变成了敌人了呢？

　　王彪也是大为惊讶，使得他端着酒杯的手都忍不住颤抖了一下，但随后就立刻镇定了下来。虽然这么早就被识破了，这对于他的计划产生了非常大的影响，但也并不是什么大不了的事。不管最终路西法会作何选择，他的安全都不会受到危及。大不了，神王分身现身，将路西法彻底击败。

　　“好啊！原来你是天使族的？没想到你这么大胆，居然敢来到黑暗神界，还赶来我们堕落天使一族招摇撞骗，简直是在找死！”恐怖天使费尔“噌”的一下就站了起来，恶狠狠的盯着王彪。仿佛路西法一声令下，他就会冲上去，将王彪给干掉一样。他似乎忘记了，他的实力可是远远也比不上王彪的。真要冲上去和王彪战斗，最后也只会自取其辱。

　　艾琳看向王彪的目光，也非常的复杂。对于索利克这个名字，她并不陌生。当年在光明神界的那一战当中，索利克还仅仅只是一个十翼天使长而已，但就已经能够和她周旋了。而现在，终于成长起来了。这一次，更是救了她，还让整个堕落天使一族都化险为夷。如果，他不是天使族的人，或者，他能够堕落，那该有多好啊！

　　王彪表现的依旧非常的淡然，将杯中的美酒，送入口中，一口饮下。对于费尔的威胁，完全没有看在眼中，仿佛并没有因为身份的暴露而受到一点影响一样。

　　王彪的这种云淡风轻的表现，把恐怖天使费尔气的哇哇大叫。他是有理由看王彪不顺眼的。虽然王彪救了堕落天使一族，也算得上是救了他。但是，他却敏锐的发现了艾琳对王彪的注意，这让他非常的不爽。并且因为王彪对于堕落天使一族的恩情，他也不好表现出什么。而现在，趁机对王彪发难，已经是顺理成章的事了。

　　“怎么，索利克，你不会是还想抵赖吧？”路西法嘴角带着一丝讥笑。想在他的面前耍花招，王彪无疑还嫩了很多。

　　“堕落天使一族，就是这样对待你们的恩人吗？”王彪放下酒杯，冷冷的说道。不管怎么，要是没有自己出手的话，堕落天使一族今天恐怕就损失惨重了。堕落天使一族再怎么无耻，也不能转眼间就对自己的恩人下手吧？

　　“哈哈！索利克，正因为你今天救了堕落天使一族，所以我才没有立刻击杀你。否则的话，你以为你还能安然的坐在这里吗？”路西法大笑着说道。不过，他的目光，却是紧紧的锁定住了王彪。一旦王彪有什么异动，相信他会毫不犹豫的出手将王彪击杀。

　　“路西法大人，你是怎么发现我的身份的？我自认为已经隐藏的够好了！”王彪有些无奈的问道。他自认为一切都表现的很像黑暗神界的人了，所以很奇怪为什么还是被发现了。

　　“哈哈，原因很简单。现在的黑暗神界，不会有其他的主神了，其他的主神神格，都在天使族的手中，因此，你的来历，自然引起了我的怀疑。另外，你怀中抱着的那只宠物，虽然用黑暗神力进行了掩藏，但要逃过我的探测，这是完全不可能的！”路西法盯着王彪怀中的维多丽特，慢慢的说道。

　　“吼！”顿时，维多丽特在王彪的怀中，就咆哮起来，对着路西法呲牙咧嘴的。拥有光明和雷电这两种属性的维多丽特，实力可非常的强悍，就算不如路西法，但是也肯定弱不到哪里去。

　　“哦，原来是这个原因！”王彪抚摸了维多丽特的脑袋一下，平复了她的躁动。

　　“那么，索利克，说明你的来意吧！你知道的，我们堕落天使一族和天使族，可一直都是死敌的。你出现在堕落天使一族的聚居地，那处境可是非常糟糕的！”路西法一脸的微笑，但背后掩藏的杀机，却又是那么的明显。

　　“我不过是来黑暗神界看看而已。你们都清楚，在上一次的大战之中，黑暗神界损失了那么多的主神，谁知道黑暗神王那个老家伙会不会发疯啊！所以，他们就排我来看看情况啊！”王彪摊开双手，显得非常的无奈。

　　“哈哈，天使族是怕黑暗神界对你们展开报复吗？这也对！布莱特那个老家伙陨落了，光明神界已经没有神王了，天使族的实力再强大，也无法抵挡一个神王的！”路西法非常畅快的大笑起来。似乎，天使族陷入了这种境地，他非常高兴似的。

　　“哼！路西法大人，你笑的未免太早了吧！现在堕落天使一族的处境，似乎并不比我们天使族好多少。你们先灭掉了恶魔族，又灭掉了魔龙族，还连淫欲主神阿斯蒙蒂斯都给干掉了。你说一旦黑暗神王伤愈了以后，会放过你们吗？”王彪冷冷的笑道。

　　“索利克，这就是你的阴谋吗？你挑起我们堕落天使一族和魔龙族以及恶魔族的战争，挑拨我们和黑暗神王之间的关系，最后让堕落天使一族得利！”路西法冷冷的盯着王彪，就如同一头要噬人的猛兽一样，眼中杀机毕露，满脸的怒容。被王彪这样一个小辈给耍了，这让他非常的愤怒。不过，他还是将怒火给压制住了，没有立刻爆发出来。

　　“路西法大人，我需要解释一下，堕落天使一族同恶魔族和魔龙族的战争，并不是我挑起的。我只不过是碰巧发现了他们的行动，在他们想要毁尸灭迹的情况下，将发生的场景给记录下来了而已。这可是在帮助你们！”王彪大声的叫屈。

　　“是吗？那你当时为什么不出手救下他们，反而任由恶魔族和魔龙族杀害我们的族人？”费尔气愤的问道。以王彪的实力，要救下夏洛蒂他们，那是一点问题都没有的。

　　王彪不屑的撇了撇嘴，像看傻子一样的看着恐怖天使费尔。天使族和堕落天使一族可是世仇的，王彪的目的就是要让堕落天使一族和黑暗神王产生矛盾，自然是不会出手救助夏洛蒂他们了。

　　“索利克，我不得不说，你们的策略或许真的成功了。黑暗神王伤愈之后，或许真的会惩罚我们。但是，那毕竟是以后的事了，而我现在就可以杀掉你！”路西法语气非常的阴森。

　　“别啊！路西法大人，我们现在可是有着共同的敌人，我们可以合作一同对付黑暗神王的。”王彪立刻大叫道。

　　“哼！你以为神王是那么好对付的吗？你们天使族未免也太狂妄了吧？如果挨过黑暗神王的惩罚，我们堕落天使一族还能继续在黑暗神界生存下去，可要对付黑暗神王，那可就得付出惨重的代价了！”路西法冷冷的说道。虽然他实力非常强大，但和神王之间的差距，还是非常的明显。

　　“如果在黑暗神王全盛时期，我们自然不是他的对手了。不过现在么，他不是身受重创了吗？我们也未必就没有机会的！”王彪笑着说道。

　　“路西法阁下，难道你就愿意一辈子生活在黑暗神王的阴影之下吗？如果要对付黑暗神王的话，现在则是最好的机会！加上我们天使族的实力，对付黑暗神王，未必没有机会。要知道，如果失去这次的机会的话，那或许就再也没有这么好的机会了！”王彪自信的说道。

　　诱惑天使艾琳和恐怖天使费尔，此刻都是目瞪口呆的盯着王彪。从王彪嘴里冒出的这些豪言壮语，让他们听了是胆战心惊。要不是知道王彪的实力的话，他们真的会认为王彪一定是疯了。神王可是整个奥古世界最强大的存在啊！可王彪居然还想要干掉神王，那不是痴人说梦吗？最让他们震惊的是，路西法居然没有立刻反驳，反而陷入了沉思之中，似乎是在思考这个计划的可行性。这让他们两人更是摸不着头脑。

　　难道，路西法真的会赞同索利克这小子的提议，一起对付黑暗神王吗？可这样会有胜算吗？

　　如果，他们知道，王彪已经干掉了不止一个神王的话，或许他们才会真的疯掉吧！毕竟，神王在他们的印象当中，一直都是一个无敌的存在。所以，尽管黑暗神王很多时候偏袒其他的种族，压制堕落天使一族，他们尽管有些不满，但也只有忍着，不敢有丝毫的表露。而今天，王彪提出的计划，却颠覆了他们传统的思想。

　　“怎么样？路西法，还在犹豫吗？干掉了黑暗神王之后，整个黑暗神界，那可就是你的实力最强了。到时候，你完全可以压服其他的种族，成为黑暗神界真正的主人！”王彪立刻诱惑道。他不信路西法不会动心的。

　　果然，路西法的眼中突然冒出两道精光，虽然随后就黯淡了下去，但这表明他已经听进去了王彪的话，只不过一时还难以决定而已。


第五百七十三章 再见盖尔

　　路西法表面一片平静，但实际上，内心却是波涛汹涌。正如王彪所说的一样，现在确实是摆脱黑暗神王控制的一个最好的机会。虽然不清楚黑暗神王受了多重的伤，但肯定现在他的实力已经远远不能和全盛时期相比了。以路西法的实力，加上天使族的实力，大家联合起来的话，或许还真的能够干掉黑暗神王。到时候，整个黑暗神界，将再没有人是他的对手。堕落天使一族，将成为黑暗神界真正的最强大的种族。

　　当初，路西法之所以堕落，完全是被黑暗神王所引诱的。在布莱特还在的时候，黑暗神界在和光明神界的争斗当中，一直处于被压制的状态。光明神界的主神们和天使族的十二翼大天使长相互配合，将黑暗神界压的死死的。

　　为了摆脱这种局面，黑暗神王才出马，引发了路西法心底的原罪，让路西法彻底堕落了，最后不得已率领族人一起堕落，投身到黑暗神界当中。虽然路西法也因此实力大增，远超其他的天使，但也和天使族最终彻底决裂。而到了黑暗神界之后，黑暗神王一方面拉拢他，但为了不对自己产生威胁，有暗示其他的种族和堕落天使一族做对，压制堕落天使一族。这让路西法非常的愤怒。

　　但是，路西法虽然实力强大，但也远远还不能和黑暗神王相抗争，只得默默忍受，尽可能的为堕落天使一族争的最大的利益。

　　但是现在，堕落天使一族悍然将恶魔族和魔龙族都给灭掉了，连阿斯蒙蒂斯也被逼的自爆了。这无疑已经触犯了黑暗神王的底线了。要知道，恶魔族和魔龙族，可都是黑暗神界的主站种族，黑暗神界在下界争夺信仰的战争当中，可是少不了他们的身影的。路西法可以想象的到，一旦等黑暗神王伤愈之后，一定不会放过他以及整个堕落天使一族的。

　　虽然或许能够求的他的原谅，但整个堕落天使一族，肯定也会付出惨重的代价。说不定会被黑暗神王强制签下主仆契约，这是路西法绝对不愿意看到的。

　　但是，一旦真的要和黑暗神王作对，路西法又没有那个勇气。尽管他的实力已经无限接近于神王了，但他自己却非常的清楚和神王之间的差距，那几乎是一道不可跨越的鸿沟。

　　“索利克，旁边的那座宫殿是空的，你可以先去那里休息。至于你的提议，我需要好好考虑一下！”良久之后，路西法长长的出了一口气，缓缓的说道。这个决定，让人很难做出，以至于感觉有些头疼了。

　　“好吧！不过，我相信以您的睿智，一定会做出最明智的决定的！”王彪微笑着说道。他相信，路西法一定会同意和他合作的。因为，路西法明显也是一个狠人，要不然当初也不会在布莱特势力正盛的时候率领族人背叛他了。而现在，是将黑暗神王干掉的最好时机，他相信路西法一定不会错过这个机会的。

　　路西法点了点头，没有多说什么。从他的神色可以看出，他还在犹豫当中。

　　王彪退出了宫殿，没有人阻拦他。不过，他也没有去路西法所说的那座宫殿，反而在堕落天使一族的聚居地开始转悠起来。堕落天使一族的规模，和天使族相比，那是远远赶不上的。不管是人口还是实力，都落后不止一个档次。堕落天使一族的聚居地，同样也比不上天堂。或者说，这两个地方根本就没法比。

　　一路行来，王彪碰的了很多的堕落天使。在这一区域的，都是些高级的天使。他们中，几乎都认识王彪，也都知道这一战要是没有王彪的帮助，或许堕落天使一族就糟糕了。这使得堕落天使们看向王彪的眼神中，充满了崇敬。而有些女性堕落天使，更是直接抛媚眼，让王彪春心荡漾。

　　只不过，一想到堕落天使内部的那种随便，心中原本升起的欲火，犹如被浇了一盆冷水一样，顿时被浇熄了。整个堕落天使一族，除了诱惑天使艾琳那个出淤泥而不染的女子之外，再没有其他的女性能够入他的眼了。况且，这一次王彪帮助堕落天使一族渡过了难关，使得艾琳很明显对他产生了好感。只要再努一把力的话，未必不能够抱得美人归。

　　王彪离开之后，路西法的宫殿中，一下子就安静了下来。路西法依旧在静静的思考着，是否应该和王彪合作。而诱惑天使艾琳和恐怖天使费尔，则有些不知所措。似乎还处于之前王彪的那些豪言壮语的震惊之中，同时，也不确定路西法最终会做出什么样的选择。

　　良久之后，路西法终于幽幽的叹了一口气，看向艾琳和费尔，然后问道：“你们觉得索利克的提议怎么样？”

　　诱惑天使艾琳和恐怖头发费尔都不知所措，结结巴巴的不知道该说些什么才好。

　　“不用紧张，我想要知道你们的真实想法。毕竟，这个决定将真正的关系到我们堕落天使一族的生死存亡。你们两个作为堕落天使一族的最高层，自然是可以畅所欲言的！”路西法面带微笑的说道。

　　再次过了一会儿，恐怖天使费尔才说道：“大人，我们和天使族本来就是世仇，现在和他们合作，能够相信他们吗？”

　　“大人，神王大人的恐怖，我们都是知道的。恐怕即使和天使族联手，我们也未必能够战胜黑暗神王吧！”诱惑天使艾琳则显得有些担心。

　　路西法点了点头，然后说道：“现在，天使族和我们一样，都处于一个危险的境地。只有将黑暗神王干掉，才能够彻底的解决这个威胁。至于和天使族的仇怨，这个世界上，最大的是利益，其他的一切都是可以暂时放下的！”

　　路西法顿了顿，然后说道：“至于能否击败黑暗神王，我也不敢确定。不过，正如索利克所言的，这确实是唯一的一次机会了。一旦黑暗神王伤愈，我们将没有半点机会了。况且，这一次我们灭掉了魔龙族和恶魔族，黑暗神王一定不会放过我们的。就算我们能够苟活下去，恐怕也会被强制要求签订主仆契约，从此之后，整个堕落天使一族将被黑暗神王完全掌握在手中。这一点，我是绝对不能接受的。”

　　“大人，现在魔龙族和恶魔族都已经被灭掉了，黑暗神王也只有我们这一支主战种族了，我想，他应该不会过于的逼迫我们吧？”恐怖天使费尔有些不同意见。

　　“你们不了解黑暗神王，他这个人，习惯将所有的威胁全部都扼杀在摇篮中。这一次，我们对恶魔族和魔龙族出手，更是算得上是违背了他的意愿。他绝对不会允许这样的事再一次发生了。因此，最妥善的方法，就是彻底的掌控我们！除此之外，再不会有其他的结果！”路西法肯定的说道。

　　恐怖天使费尔和诱惑天使天使艾琳相互看了看，知道路西法虽然明着是在询问他们的意见，实际上却是已经下定了决心，准备和天使族合作，对付黑暗神王了。只不过，路西法想要说服他们两个而已。

　　虽然，对于这个决定，他们两个都有些担心，生怕会失败，最终导致堕落天使一族遭到黑暗神王的全力打击而步上恶魔族和魔龙族的后尘。但出于对路西法的信任，他们宁愿相信路西法一定有办法获得最后的胜利的。到时候，一旦将黑暗神王干掉，那路西法就成为黑暗神界当之无愧的第一强者了。而堕落天使一族，也将成为黑暗神界名副其实的第一种族。

　　“好吧，大人，我支持您的决定。您无论做什么样的决定，艾琳都会紧跟您的脚步！”诱惑天使艾琳一脸郑重的说道。

　　“路西法大人，费尔将永远是你最忠实的部下，您的意志，就是我前进的目标！”恐怖天使费尔也肯定的说道。

　　“哈哈，好！你们会看到的，我们一定能够胜利的。到时候，我们堕落天使一族必将踏上巅峰！”路西法意气风发的大笑道。虽然，做出这个决定非常的艰难，但一定下定了决心，却发现所有的压力似乎都全部消失了。

　　“艾琳，去把索利克找来，商谈我们之间的合作！”路西法微笑着说道。

　　“好的，大人。我立刻去叫他！”艾琳同样面带微笑的说，立刻离开了宫殿。

　　此时的王彪，依旧在天使族的聚居地乱转着。

　　很快，他来到了一处防守似乎非常严密的区域，这里好像是堕落天使一族的重要地方。

　　“难道，堕落天使一族还有什么宝物不成？”王彪看了眼前的那座宫殿一眼，然后向内走去。

　　“对不起，大人，这里是我族的禁地，您不能进去！”两个十翼大天使长突然出现，挡住了王彪。

　　“好吧！”毕竟现在是希望能够和堕落天使一族结盟，王彪也不愿意破坏双方的关系，准备转身离开。可正在这个时候，一个俊逸的青年男子从宫殿中走了出来，王彪顿时眼睛就瞪大了，脚步也离不开了。


第五百七十四章 诱杀

　　“你是盖尔，你居然真的在这里！”王彪看着眼前的这个俊逸青年，立刻就认出了他。虽然，他背后的五对羽翼都变成了漆黑色，但他的模样却一点都没有改变。只不过，整体给人的气息却不那么舒服，似乎阴森了很多。同时，王彪也发现，盖尔的实力上升了非常多，由最初的初入十翼天使长到现在已经是十翼天使长巅峰了。这让他忍不住皱了皱眉头，难道堕落真的有那么强悍的实力，让一个人实力飙升吗？

　　“索利克！没有想到，你也会在这里！”盖尔也认出了王彪，咬牙切齿的说道。他一直卡在瓶颈之中，结束了一天的修炼之后，打算离开宫殿去走走，但没有想到，居然会碰到王彪。这个让他无比怨恨的人。盖尔这些年来的愿望，就是能够突破到十二翼大天使长，然后悄悄的把王彪和安吉拉抓住，当着安吉拉的面，好好的折磨王彪，将他折腾的半死。然后再当着王彪的面蹂躏安吉拉，以泄他心头之恨。只不过，十二翼大天使长可不是那么好突破的，尽管他已经非常努力了，但似乎依旧无法突破这个瓶颈一样。很多时候，盖尔都忍不住灰心的想到，或许这辈子都没有希望了，也再也无法找王彪和安吉拉报仇了。但是，他万万想不到，机会居然这么快就降临了。

　　“很好，你居然敢出现在堕落天使一族的聚居地，这根本就是在找死啊！”盖尔内心狂笑道。他知道，自己即便已经是十翼天使长巅峰了，但也很可能不是王彪的对手。不过，这并不代表着他没有一点胜算。他深知自己在堕落天使一族的地位，一旦和王彪发生冲突，堕落天使一族一定会站在他的身边的。就算他不是王彪的对手，也可以借堕落天使一族的大天使长们出手将王彪擒下，到时候他就可以出气了。只不过遗憾的是，只看到了王彪这一个人，要是安吉拉也在一起的话，那该有多好啊！

　　在对恶魔族和魔龙族的战争中，盖尔因为身份特殊，并没有参与到其中。因此，自然不知道王彪的强悍了，对于王彪的真实实力，更是一无所知。他对王彪的实力认知，还停留在王彪依旧是十翼天使长巅峰的强者，只不过是凭借一群岩石巨人才能够和下位主神相抗衡而已。因此，盖尔的计划，注定会遭受到惨败，并且会付出惨重的代价。

　　“你果然已经堕落了！难道，你不知道整个天使族都在追杀你吗？恐怕你一离开黑暗神界，就会遭受到无穷无尽的追杀！”对于盖尔的小心思，王彪完全看在眼里。只不过，他正求之不得盖尔能够主动挑衅他呢！早在天堂的时候，王彪就想要干掉他了，只不过碍于不得向同族动手，而盖尔又一只保持低调，所以才放过了他。而现在，好不容易有这样一个机会，自然不能白白的放弃了。虽然现在不能做出有损和堕落天使一族关系的事，但只要盖尔主动挑衅他，向他出手的话，他就可以趁机向盖尔出手了。到时候，在“失手”将盖尔给干掉，那也就不是什么样的大事了。想必到时候路西法他们知道他是故意的，也不好多说什么。再说了，即使因此而和堕落天使一族闹翻，那也没有什么大不了的。以王彪现在的实力，根本就不用怕他们。就算对上黑暗神王，也足以保命了。等苏菲完全掌握了天帝的实力，再联手干掉黑暗神王，也不是什么难事。有没有堕落天使一族的加入，影响都不会很大。

　　对于像盖尔这样对自己心怀怨恨的人，王彪一项的态度，都是趁他们实力还比较小的时候就扼杀掉，以免等他们实力强大了之后，给自己带来太多的麻烦。如果没有遇到盖尔，那也就算了。但现在精锐碰上了，那只能说盖尔自己不走运了。

　　“哼！要不是你的话，我哪会变成现在这个样子。索利克，我不会放过你和安吉拉那个贱人的。”盖尔双眼通红的咆哮道，眼中的杀机，毫不掩饰的显露出来。

　　“哈哈，明显是你自己意志不坚定。否则的话，又怎么会堕落呢？至于你的威胁，我根本就不会放在眼里。你想要对付我和安吉拉，那是根本就不可能的。对了，顺便告诉你，安吉拉现在已经成为了我的女人了！我们过的非常的幸福！”王彪笑着说道，脸上满是幸福的味道。

　　“可恶！索利克，我要杀了你，我一定要杀了你！”盖尔顿时感觉自己肺都要被气炸了。王彪表现的越幸福，他就越生气越愤怒。现在更是恨不得将王彪碎尸万段。

　　“哈哈哈，就凭你吗？盖尔，在我的眼中，你只不过是一个废物而已。想要杀我，你还不够格！”王彪仿佛没有看到盖尔那满脸的怒火一样，继续挑衅着。

　　那两个阻拦王彪的十翼天使长，也非常的疑惑，搞不清楚为什么王彪和盖尔之间会有这么大的仇恨。但他们知道，事情肯定是不好了，得马上报告几位十二翼大天使长，要不然的话，搞不好他们就打起来了。他们可是知道王彪的实力的，一旦打起来，盖尔怎么可能是对方的对手呢？而盖尔又身份尊贵，一旦出了什么事的话，他们可是付不起这个责任的。

　　“你快去禀告路西法大人，我在这里挡一挡，可千万不要出什么大事才好啊！”一个十翼天使长对同伴说道，眼中充满了担忧。

　　“好的，我马上去！”另外一个十翼天使长不敢怠慢，连忙向路西法的宫殿狂奔而去。

　　王彪知道，得要速战速决才行了。要是等路西法他们赶到了，事情可就不太好操作了。

　　“两位大人，有什么事好商量吗？这里是堕落天使一族的境地，还请两位大人克制一点！”留下来的十翼天使长硬着头皮出来劝说道。

　　“滚！这里没你说话的份！”王彪顿时恶狠狠的盯着他，眼中冒着凶光。

　　“啊！”那个十翼天使长好歹也算是一个厉害的角色了，但被王彪一吓，顿时心中大惊，连忙退开。

　　“来吧，盖尔，你不是要杀我吗？来啊？像个男人，别让我看不起你？”王彪对着盖尔，轻轻勾动着手指，眼中的轻蔑，毫不掩饰的表现出来。

　　“混蛋！”盖尔大怒。但是，他的理智却告诉他，王彪这样做，一定是有什么阴谋的，这使得他抑制住了心中的愤怒。

　　“哈哈，你这个胆小鬼，难怪安吉拉会看不上你了？”王彪连忙出言相激。

　　“轰！”盖尔最后的理智，被王彪这句话给彻底的淹没了，怒火使得他丧失了所有的理智，只剩下一个念头，那就是将王彪给杀掉，一雪前耻。

　　看到盖尔的样子，王彪嘴角露出了一丝笑容。他的目的很快就要达成了，威胁就要彻底的解除了。

　　而那个十翼天使长，则是一脸的悲哀：“完了，盖尔大人上当了。对方明显就是要激怒他，让他出手啊！但愿路西法大人他们不会怪罪到我的头上吧！”

　　“索利克，你给我去死吧！”一柄细长的骑士长剑出现在了盖尔的手中，巨大的气息从他的身上散发出来，十翼天使长巅峰的实力，被他毫无保留的发挥出来。不得不说，堕落之后，盖尔的实力确实上升了很多，这一击，几乎将他的实力超常发挥了出来。

　　“堕落之剑·灭杀！”盖尔大吼一声，一柄巨大的黑色巨剑，凭空生成，狠狠的向王彪劈来。巨剑散发出的强大威势，将整个空间都给绞碎了。不得不说吗，这一击的威力，几乎能够匹敌一般实力比较弱小的主神了。如果王彪真的只有十翼天使长的实力，也很难接下这一招的。

　　但是，遗憾的是，盖尔失算了。王彪的强悍实力，远远超出了他的想象。此刻的王彪，真实的实力恐怕比起一般的上位主神都毫不逊色了。在和天帝的那一战当中，让他感触良多，实力也增加了不少。

　　“圣光·裁决！”王彪轻声的说道。‘杀破狼’剑瞬间就出现在了他的手中，散发出耀眼的白色光芒，狠狠的轰向了那巨大的黑色巨剑。

　　盖尔面带微笑，对于自己的表现，非常的满意。他相信，王彪应该是很难应付这一击的。看来，堕落之后，天使的天赋才能够真正的完全展露出来。只不过，随后他就笑不出来了。

　　“轰！”的一声，王彪的‘杀破狼’剑和那黑色的巨剑撞击在一起，产生的巨大风暴，将四周的宫殿都给掀翻了。但是，让盖尔惊讶的是，那黑色巨剑，在王彪的攻击之下，居然出现了大量的裂纹，随后就全部崩溃了。而王彪手中的‘杀破狼’剑，轰碎那黑色巨剑之后，直朝盖尔的胸口刺去。

　　“不！这怎么可能！索利克，你怎么会这么强大？”盖尔满脸的不敢置信。

　　“呵呵，忘了告诉你，即使是现在，我也只不过使出了一成的实力而已！”王彪不屑的笑道。


第五百七十五章 功败垂成

　　“不，不可能，你怎么可能这么强大？”盖尔双目睁大，完全瞠目结舌。此刻，他的自信心，在这一刻完全被摧毁了。很明显，王彪的实力，已经远远超出了十翼天使长的这个范畴，绝对是已经突破到十二翼大天使长了。但是，遗憾的是，他后知后觉了。

　　要是知道王彪已经是十二翼大天使长级别的强者，盖尔说什么也是不敢和王彪做对的。十翼天使长和十二翼大天使长，看似只相差一个等级，但这个等级，却是真正的天壤之别。一个十二翼大天使长，可以轻易的击杀数十位十翼天使长，即使是十翼天使长巅峰，依旧毫无用处。

　　“混蛋，你怎么可能突破到十二翼大天使长呢？你从修炼到现在才多久啊？”盖尔疯狂的咆哮道。原本以为，堕落之后，他一定能够超越王彪，抢先突破到十二翼大天使长的，但现在，他的自信心，再一次被王彪无情的粉碎了。王彪用他那强悍的实力，再一次表面，在他的面前，盖尔只不过是一直弱下的蝼蚁而已。蝼蚁不管再怎么努力，都是无法撼动大山的。

　　“哈哈，你现在知道的已经太晚了。给我去死吧！”王彪哈哈大笑着。盖尔的堕落，对于天使族的高层来说，都是一根刺。尽管已经下达了对盖尔的必杀令。但一方面天使族并没有掌握盖尔的行踪，也就无从将他击杀了。另外一方面，盖尔的实力增长的非常的快，说不准什么时候就能够突破到十二翼大天使长。一个仇视天使族的十二翼大天使长，对于天使族来说，同样是一个非常大的威胁。这样的威胁，只有将他彻底的扼杀掉，天使族才能够安心。而现在，王彪终于能够替天使族把盖尔这个不安因素给干掉了。

　　看着王彪手中的‘杀破狼’剑离自己的心脏越来越近，盖尔快速的后退着，他背后的五对漆黑色的羽翼，快速的扇动着，但王彪的速度，明显超过了他。他们的距离越来越近，盖尔的双眼之中，露出了浓浓的绝望和不甘。对于王彪，他有着刻骨铭心的仇恨，他也已经拼尽了全力了，但没有想到，最后依旧是这个结局。但是，即使他再不甘，也无力改变。

　　不管是天使族还是堕落天使一族，心脏都是最重要的地方。这里是天使之心的所在，是天使们聚集能量的所在。天使之心的作用，几乎等同于神格，甚至超过神格。因为一般的神格，最高只能进化到上位神阶段，而天使之心，最高足足可以成长到主神甚至更高的高度。同时，天使之心也是脆弱的，一旦被攻击到的话，轻则失去战斗力，重则直接陨落掉。王彪的攻击，一直紧盯着盖尔的心脏，就是为了要一击必杀，免得留下什么麻烦。毕竟，这里还是堕落天使一族的地盘。看盖尔现在的架势，在堕落天使一族明显是受到了优待的。如果不能速战速决的话，或许会产生一些变故。

　　杀掉盖尔，也能够震慑其他的天使。要是盖尔堕落之后再突破到十二翼大天使长，在天使族肯定会引起很大的震动的。要知道，在天使族中，困于十翼天使长的天使，可是有不少的。要是他们也因为力量而堕落的话，那天使族的实力可就会大损了。因此，盖尔必须得死。

　　“住手！索利克，你不能杀他！”突然，一个威严的声音响起，语气中，明显饱含着怒意。这个声音，王彪非常的清楚，来人是路西法。不过，王彪可没有打算就此住手，好不容易才有这样一个机会，就这样放弃的话，也未免太可惜了。

　　盖尔原本绝望的双眼中，再次充满了神采，仿佛他整个人一下子就活了过来，充满了生气。在他看来，王彪虽然已经是十二翼大天使长了，但总没有路西法厉害吧！不管怎么样，有路西法的保护，今天他的小命算是保住了。不过，经历了这一场生死之间的徘徊之后，他对自己的实力也有了新的认知，在没有成功突破到十二翼大天使长之后，他是无论如何也不会再去找王彪的麻烦了，免得自取其辱，还把小命也给丢掉。只不过，他对王彪的恨意，却一点都没有减少，只是需要暂时的压制下去而已。

　　不得不说，盖尔太天真了，或者说是他太迷信路西法的强大威慑力了。以为路西法赶到之后，他算得上是解除了危机。但是，事实根本就不是如此。王彪根本就没有将路西法的警告放在眼里。‘杀破狼’剑上，冒出一道长长的白色剑芒，狠狠的向盖尔的胸口轰去。

　　“可恶！”路西法气的七窍生烟。原本他正在宫殿中等待着王彪前来商讨双方合作的细节，但没有想到随后就有人急急忙忙的赶来报告，说索利克和盖尔打起来了。路西法深知，王彪可是十二翼大天使长级别的强者，又岂是盖尔这个十翼天使长巅峰的实力能够抵挡住的。果然，他出现，就看见了王彪正在下杀手，连忙出言阻止。但没有想到，王彪居然对他的警告充耳不闻，显然是执意要击杀盖尔了。

　　路西法当然不能允许这种事情发生了。盖尔可是这些年来第一个堕落的天使，并且有很大的机率突破到十二翼大天使长的，已经被路西法当作了一个榜样，希望可以借此吸引更多的天使堕落。因此，他自然不能够眼看着盖尔被击杀了。

　　只见，路西法身影一闪，瞬间就消失了。当他的身影再次出现的时候，已经在盖尔的前面了。王彪的‘杀破狼’剑轰出的剑芒，结结实实的轰在了路西法的身上，但是这道强大的足以轻易抹杀任何十二翼大天使长之下的存在的剑芒，对于路西法，根本就没有造成一丁点的影响。

　　王彪眉头紧皱，没有想到，最后时刻依旧功败垂成了。索性，收剑而立，以便再次寻找机会。同时，也想看看路西法到底打算怎么处理这件事。毕竟，他刚才的表现，可是很不给路西法面子的。

　　“索利克，你到底是代表天使族来想要和我们合作的，还是想要来开战的？”路西法狠狠的盯着王彪，咬牙切齿的问道。眼中充满了杀意，仿佛只要王彪回答的不对，就会立刻出手将他击杀一样。

　　盖尔此刻才完全的放下心来。刚才，他真的以为自己这一次是死定了。但没有想到，路西法居然能够在关键时刻把他给救了下来。原本在高度紧张之下，这一刻放松了，让他感觉似乎全身的力气都用光了，差点站不稳了。只不过，他看向王彪的双眼中，依旧充满了仇恨。

　　“路西法大人，幸亏你来的及时，要不然我就被他给杀死了。他刚才明明听到了您的命令，却依旧毫不理会，根本就是没有把您放在眼里啊！”盖尔立刻出言挑拨道。他知道，以他的实力，根本就不是王彪的对手，只能够借路西法之手来报仇雪恨了。

　　“路西法大人，我无意挑衅您的威严。但是，盖尔是我天使族的叛徒，根据天使族大天使长们的决议，盖尔必须得死！”王彪对于路西法的威胁，毫不退缩。

　　“哈哈！叛徒？在你们天使族的眼中，恐怕不仅仅盖尔是叛徒，我们整个堕落天使一族，恐怕都是叛徒吧！那你们是不是也想要将我们堕落天使一族也全部消灭了？”诱惑天使艾琳也出现了，她面若寒冰，冷冷的说道。亏她对王彪还产生了一丝莫名的情愫，但王彪所作所为，却让她太难以接受了。

　　“哼！索利克，你该不会是借和我们合作之名，特意潜入我堕落天使一族，想要击杀盖尔的吧？”恐怖天使费尔也不怀好意的问道。他和艾琳，站立在王彪的左右侧后方，和堕落天使路西法一起，形成了一个三角形，而王彪则被困在了这个三角形的中央。

　　“堕落天使一族和天使族的恩怨，牵扯的时间太长了，至于谁对谁错，我不知道，我也不想知道，也没有去追究的心思。至于盖尔，我并不知道他在堕落天使一族。但是，既然我碰到了，那么我就必须要执行天使族的命令，将他击杀掉！”王彪义正词严的说道。

　　“索利克，你未免也太狂妄自大了吧！虽然你挽救了我们堕落天使一族，但现在，盖尔已经算是我堕落天使一族的族人了。你要杀他，那是不可能的。看在你帮助了我堕落天使一族的份上，我们之间的恩怨，一笔勾销。至于合作，我看也就算了吧！”路西法挥了挥手，沉声说道。显然，王彪想要击杀盖尔，这让他立刻推翻了之前想要和天使族合作的想法。毕竟，经历了这样的事之后，想要双方在互相信任，那是基本不可能的了。

　　“索利克，你走吧！有我们在，你是杀不了盖尔的！”艾琳也说道。

　　费尔虽然没说什么，但眼中的意味也非常明显了，王彪显然已经成为了堕落天使一族不受欢迎的人。


第五百七十六章 底牌尽出

　　短暂的沉默，让周围的气氛一下子变得各位的沉重，空气似乎都凝固了。王彪沉默不语，似乎在思考着是不是在暂时退却，另外再找机会杀掉盖尔。

　　只不过，在场的堕落天使们，可不那样想了。他们认为，王彪实在太不知好歹了。路西法大人都已经不追究他的责任，让他离开这里，然后双方的恩怨，一笔勾销。可他却还犹豫不决，这完全是不识好歹嘛。如果换成了一般的主神，或者王彪没有帮助堕落天使一族，恐怕路西法大人早就出手将这样的狂妄之徒击杀了。这里可是堕落天使一族的聚居地，可不是天使族的天堂。

　　“路西法大人，可不能让他走啊！他可是天使族的十二翼大天使长，杀掉他，可以有效的削弱天使族的实力啊！”突然，一个有些急切的声音响起。这个声音的主人，正是刚才差点被王彪击杀的盖尔。经过一段时间的恢复之后，盖尔终于恢复了过来，又回复到趾高气昂的那个状态了。但是，刚才的经历，依旧让他心有余悸。他知道，天使族是一定要击杀掉他了。被一个大天使长惦记着，这可不是一件好事啊！如果不把这个危机解决，一日不突破为十二翼大天使长，那么他就得一直小心翼翼的。因此，盖尔当然不愿意就这样放王彪走了，他急切的鼓动着路西法将王彪留下，最好是当场将他击杀。

　　“闭嘴！”路西法脸色一冷，立刻训斥道。虽然他比较看着盖尔，也希望他能够突破到十二翼大天使长。但终究只是希望将他树立为一个吸引其他的天使堕落的榜样而已。对于盖尔的性格，他还是不喜欢的。

　　“哈哈！对不起，路西法大人，你的好意，我不能接受。盖尔，他必须得死！另外，我不希望因为他而影响到我们之间的合作，毕竟，我们都有着共同的敌人！”王彪大笑着说道。既然盖尔同样对他心怀恨意，那么，自然是不能放任他继续活着了。只有将他击杀，王彪才能彻底的安心。即使这样做很明显会得罪路西法，甚至引发战斗，但王彪并不惧怕。

　　“索利克，你太逞强了吧！”路西法冷冷的说道。他已经给个王彪机会了，但王彪却不知进退，这让他有些生气了。也有心要给王彪一个教训了。

　　“哈哈，索利克，你也太狂妄了。有我们在，你能够杀得了盖尔吗？搞不好，连你自己的小命都会留在这里！”恐怖天使费尔大言不惭的说道。他始终是王彪怀有敌意，虽然王彪帮助了堕落天使一族，但要他放弃这种成见，还是非常困难的。现在有机会解决掉王彪，他自然是非常的愿意了。

　　“哼！我有没有这个实力，待会儿你就知道了！”王彪冷冷的看了恐怖天使费尔一眼。对于这个不停聒噪的堕落十二翼大天使长，王彪非常的厌恶。要不是这里是堕落天使的聚居地，他早就出手教训他了。

　　“狂妄，无知！”恐怖天使费尔不屑的说道。在他看来，王彪一定是被门夹了脑袋了，以为成功偷袭了风龙族的族长温德尔，就狂妄的不知道天高地厚了。或许他自己的实力不如王彪，但别忘了，站在王彪前面的，还有路西法啊！这个号称神王之下的最强者，他有理由相信，只有路西法出手的话，王彪一定是毫无抵抗之力的。毕竟，双方之间的差距实在太大了，大到无法用外力来弥补。

　　盖尔躲在路西法的身后，面露喜色。王彪如此的狂妄，自然非常合乎他的意图了。他知道，路西法一定被王彪给激怒了，接下来，就该是路西法出手将王彪给干掉了。不用他自己出手，就能够干掉王彪，这实在是太好了。

　　诱惑天使艾琳的眼中，则有些担忧。王彪的狂妄，让她微微皱起了眉头，从内心深处讲，她是不希望看到王彪和堕落天使一族完全对立的。更何况，她也认为，王彪这种没有资本的狂妄，是完全错误的，最终肯定会遭受惨败的。她已经打定了主意，等路西法击败王彪之后，一定向路西法求情，让他饶王彪一命。

　　“哈哈！好，很好！我已经很久没有遇到这么狂妄的人了。索利克，来吧！你要杀掉盖尔，那就凭你的真本事吧！”路西法大声的笑道。庞大的气势从他的身上散发出来，犹如巨大的山岳，高不可攀。

　　在路西法庞大的压力面前，王彪依然表现的非常沉着。他知道，要击杀掉盖尔，他得用出全力了。恐怕所有的底牌都得暴露出来，不过，只要能够击杀掉盖尔的话，一切都是值得的。

　　“好！你们就看着我怎么击杀盖尔的吧！”王彪同样也豪气冲天。庞大的气势从他的身上散发出来，虽然比不上路西法，但在路西法的庞大压力之下，依旧能够屹立不倒，也非常难得了。

　　“维多丽特，路西法是你的了，缠住他，我只需要一分钟的时间！”王彪大声的叫道。

　　“吼！”一声巨大的咆哮声响起。维多丽特从王彪的怀中跃起，一阵白色的光芒闪过，变成了一只长达二十多米，高五六米，周身缠绕着闪电的庞大巨兽。恐怖的威压从她的身上散发出来，让那些普通的堕落天使们，不得不连连后退，抵挡着这恐怖的威压。

　　“天啊！好可怕的威压，好可怕的光明闪电豹！”有堕落天使瞠目结舌的说道。

　　“看那气势，绝对是上位主神，似乎不比路西法大人弱多少啊！”有堕落天使感叹道。

　　“难怪那个叫索利克的这么狂妄了，原来是有这样一张底牌啊！要是我也有这样一头魔宠，那该有多好啊！”有的堕落天使，一脸羡慕嫉妒的看着王彪。

　　路西法、艾琳和费尔三人，也都是脸色大变。他们似乎也没有想到，在他们看来不过是宠物的维多丽特，居然有着如此强大的实力。

　　盖尔更是吓的浑身颤抖了。当初在天堂的时候，他可是见过维多丽特的。但从来没有想过，维多丽特有这么恐怖的实力。当初没有去招惹这头恐怖的魔兽，要不然的话，恐怕早就被击杀了吧。

　　“吼！”维多丽特仰头咆哮一声，猛的向路西法扑了过去，两只利爪上，闪烁着丝丝电芒，看似脆弱，其中却蕴含着非常恐怖的能量。

　　而王彪，则面带微笑的看着盖尔，直接让他头皮发麻。不过，他手中的‘杀破狼’剑之上，已经有着淡淡的白色光华在闪耀了，一旦维多丽特缠住路西法，恐怕他就要下杀手了。

　　“艾琳，费尔。拖住索利克，保护盖尔！”路西法大叫一声，手中出现一柄黑色厂家，向维多丽特迎了上去。他非常清楚，除了他自己之外，恐怕没有人是这只恐怖的光明闪电豹的对手。

　　“遵命，大人！”诱惑天使艾琳和恐怖天使费尔都领命道。其中，诱惑天使艾琳挡在了王彪的前面，而恐怖天使费尔则来到盖尔的前面，抵御着王彪。

　　“索利克，放弃吧！你不可能成功的！就算你杀掉了盖尔，也会激怒我堕落天使一族。离开吧！”诱惑天使艾琳诚恳的说道。

　　但是，王彪并没有接受他的好意，固执的摇了摇头。

　　只见，土黄色的光芒在王彪的身上一闪而逝。随后，主神分身那高大的身影，出现在了王彪的身边。庞大的气势从他身上散发出来，让所有的人都目瞪口呆。

　　“天啊，又是一个上位主神。他怎么会有这么多的强者追随？”所有的堕落天使都惊呆了。

　　“你！你！你！”诱惑天使艾琳那可爱的樱桃小嘴此刻也睁的大大的，王彪带给他的震撼，实在太大了。

　　“分身，拦住这个女人，不要让他给我捣乱。另外，不要伤害她！”王彪面带笑容的说道。一旦决定了的事，他就要拼尽全力。很显然，今天盖尔是在劫难逃了，就算暴露了再多的底牌，他今天也要将盖尔击杀掉，以除后患。

　　主神分身点了点头，轻轻的吐出几个字：“无尽沼泽！”

　　只见，诱惑天使艾琳的脚下，突然闪烁起了浓烈的土黄色光芒。在她的脚下，突然出现了大片的沼泽，她整个人都掉落进去了。想要挣扎出来，但任凭她如何努力，都无济于事。毕竟，王彪的主神分身，是上位神级别的强者，还是上位神中比较厉害的那种。双方之间的差距很大，艾琳自然无法摆脱了。

　　搞定了诱惑天使艾琳，王彪径直向盖尔飞了过去。至于挡在盖尔面前的恐怖天使费尔，他还没有看在眼里。如果对付识相的话，立刻让开。如果不识相的话，他不介意给对方一点教训。虽然因为这里是堕落天使一族的聚居地，不能击杀他，但给费尔造成一些严重的伤势，还是完全可以的。谁叫他自不量力，想要当臂挡车呢？


第五百七十七章 强势击杀

　　“轰！”路西法手中的黑色长剑，和维多丽特的巨爪撞击在一起，发出剧烈的爆炸声。虽然相对于维多丽特那庞大的体形而言，路西法就显得十分的渺小了。但是，碰撞的结果，却十分的出人意料，双方半斤八两。要知道，魔兽在力量方面，可是有着很大的先天优势的。而路西法居然能够和维多丽特拼的势均力敌，可见他的实力相当的恐怖。维多丽特虽然实力强大，但和路西法相比，始终还是要差一点点的。

　　融合了雷电系的上位主神神格和光明神系的中位主神的神格之后，维多丽特的实力，绝对已经超越了绝大部分的上位主神。两种属性融合产生的恐怖实力，让她足以在主神当中称雄了。但和路西法这种老牌的强者相比，还是略微差了一点。路西法号称神王之下最强者的名头，可不是随便吹出来的。当然，如果当初维多丽特融合的光明神系的神格是上位神格的话，或许实力对比又不相同了。

　　不过，王彪并不指望维多丽特能够击败路西法，只要她能够拖住路西法，那么王彪的目的也就达到了。以维多丽特的实力，要击败路西法，那几乎是不可能的。但要拖住路西法，让他无法脱身，那并不是什么大问题。维多丽特可以很好的完成这一任务。

　　对于王彪的打算，路西法非常的清楚。在王彪的上位主神分身困住诱惑天使艾琳之后，他更是明确无误的知晓了王彪的打算，所以，他立刻对维多丽特展开了猛烈的进攻，其他暂时击退维多丽特，救援盖尔。只不过，维多丽特的防御同样非常的惊人，路西法狂风暴雨一般的攻击，在她的严密防守之下，并没有给她造成什么伤害。维多丽特依旧牢牢的将路西法给拖住了。

　　“堕落之剑·灭杀！”路西法大声的吼道。一道巨大的黑色举剑，在半空当中形成，散发着强大的气息，在路西法的操纵之下，狠狠的向维多丽特斩去。看到无法摆脱维多丽特，路西法终于失去耐性了。

　　“吼！”维多丽特同样毫不退缩，巨大的嘴巴张开，一枚直径达到数米的光明和雷电这两种神力组成的光球，狠狠的向那巨大的黑色巨剑轰去。光明和雷电这两种能量融合在一起，产生了异变，爆发出了更为强悍的力量。

　　“轰！”光球和黑色巨剑撞在一起，发生了剧烈的爆炸。形成了一个巨大的光明、雷电和黑暗这三种能量组成的能量风暴。狂暴的能量在一千米以内的范围内肆虐着，里面的所有一切，全部化为了齑粉。

　　爆炸结束之后，维多丽特和路西法的身影都显现了出来。只不过，两人的身影都略微显得有些狼狈。维多丽特原本光亮水滑皮毛，暗淡了很多，还有多处皮毛被烧焦了。在她的腹部，甚至还有一道巨大的伤口，此刻正往外渗着鲜血。

　　路西法的模样也不太好看，原本高大俊逸的外表，在此刻看起来格外的狼狈。一头黑色的短发，已经全部被烧焦了，身上也到处是烧伤的痕迹。他的左肩，更是已经皮开肉绽了。

　　看得出来，在路西法和维多丽特的硬拼之中，两人都没有占到便宜，都付出了惨重的代价。不过，毫无疑问，路西法想要快速击败维多丽特的计划，彻底的破产了。

　　而此刻，诱惑天使艾琳已经被彻底的困在了王彪的主神分身施展的无尽沼泽之中。双方的实力差距，使得她根本就无法从中挣脱出来。以王彪的主神分身的实力，即便是击杀诱惑天使艾琳，也不是什么难事。但念在诱惑天使艾琳一直都没有对王彪产生杀机的份上，王彪自然也不会辣手摧花了。

　　现在，保护盖尔的，只剩恐怖天使费尔了。他虽然早就成为了十二月的大天使长，但他的实力，连诱惑天使艾琳都比不上，只不过能够匹敌一般的主神而已。而王彪的天使族本体，可是连上位主神都能够抗衡的强悍存在，要对付他，那是相当的简单。

　　王彪慢慢的向恐怖天使费尔走去，他面带微笑，显得很和蔼。但他手中的‘杀破狼’剑上闪烁光芒，却是越来越浓烈，给恐怖天使费尔带来的压力，也是越来越大。

　　此刻，盖尔早已经吓的目瞪口呆了。原本，他以为已经是胜券在握了，但万万没有想到，王彪居然一直在扮猪吃老虎，居然有着如此雄厚的本钱。毫不夸张的说，王彪一个人表现出来的实力，居然和堕落天使一族相比也毫不逊色，这种恐怖的实力，他又如何能够抵挡呢？盖尔知道这一次，如果没有奇迹发生的话，他是死定了。他的脸色，也已经变成了死灰色。

　　“费尔，让开！这不关你的事！否则，就别怪我不客气了！”王彪一副高傲的表情，居高临下的说道。尽管，他毕竟讨厌费尔，但他并不想和堕落天使一族结成死敌。因此，如果费尔识相一点的话，到可以放他一马。但是，如果费尔不识相的话，他倒是不介意给他一点教训，让他长点记性。也让他能够明白，在这个世界上，有些人是他不能够得罪的。

　　“你！”恐怖天使费尔脸色铁青。王彪那不屑的表情，以及高高在上的神态，将他彻底的激怒了。尽管他知道，自己的实力不如王彪。但他认为，他和王彪的差距应该不是很大。王彪虽然之前击败了风龙族的族长温德尔，但那是在偷袭的情况下。正面对抗的话，王彪不一定是温德尔的对手。费尔固执的认为，只要他能够拖住王彪的话，路西法一定可以快速的解决掉维多丽特，到时候就能够腾出手来了。到时候，就是他们反败为胜的时候。愿意看到，狂妄的王彪在那个时候付出惨重的代价。

　　“你给我去死吧！恐怖领域·刺魂！”恐怖天使费尔大喝一声，一道道漆黑色的波纹以他为中心向四周散开，将周围的空间全部都笼罩在了其中，形成了一个诡异的领域。

　　王彪也陷入了其中。他看见，有着无数半透明的强大生物，在这个诡异的领域内游荡。在他陷入其中之后，顿时呼啸着向他涌来。这些半透明的生物，仿佛虚影一样，轻易的就穿透了他的防御，进入了他那强大的身体之中，向他的脑海中直奔而来。

　　“该死，居然是精神力攻击！”王彪怒骂一声。这种针对精神力的攻击最为诡异，也最难防御。并且一旦被击中的话，会造成非常严重的损伤，简直是防不胜防。不过，由于恐怖天使费尔的实力较为弱下，对于一般的主神或许可以奏效，要对付王彪，那可就相当的困难了。更别说王彪在精神力上，尤其变态。费尔的这种攻击，算是踢到铁板上了。

　　突然间，王彪的脑海中，爆发出强烈的金光。他那强大的精神力，毫无保留的全部爆发出来。顿时，那些进入王彪身体中的半透明生物，在被金光照耀之后，立刻发出了鬼哭狼嚎之声，并且疯狂的后退。同时，王彪的体表，燃起一道白色的，由圣炎组成的白光，将那些被逼出的半透明生物，全部给净化掉了。圣炎，对付这些针对灵魂的生物，还是最有效的。

　　“光明·裁决！”老是被攻击，这可不是王彪的风格。‘杀破狼’剑爆发出强烈的白色光芒，狠狠的向前斩去。一道巨大的白色光芒飞出，狠狠的轰击在了恐怖天使费尔的领域之中。顿时，整个领域就被轰碎了。他们的实力相聚太大了，一旦费尔的精神力攻击失效，他根本就不是王彪的对手。

　　这一切，看似过了很长时间，其实发生在电光火石之间。更似乎是在恐怖天使费尔发起攻击之后，瞬间就被王彪给突破了。

　　“噗！”恐怖天使费尔重重的喷出一口鲜血，领域被破，对他的打击也非常重。

　　“怎么可能？你怎么可能这么容易就破掉我的领域？”恐怖天使费尔满脸的不可置信。他虽然知道王彪非常的强悍，但也不至于强悍到这种地步吧！

　　“哈哈！觉悟吧。费尔，你是不可能抵挡住我的！”王彪冷笑着，再次一剑轰出。

　　费尔连忙举剑抵挡。但受伤状态下的他，更加不是王彪的对手了。被王彪一剑就轰出了老远，鲜血更是大口大口的往外喷着，显然受了不轻才创伤。

　　“杀了他！”突然，那些观战的堕落天使们，爆发出了愤怒的叫喊声。显然费尔被击杀，其他两位大天使长被拖住，这将他们激怒了。虽然他们都是十翼天使长，但他们联手起来的话，同样也是一股不小的实力，即使是主神对上的话，也得掂量掂量。

　　“哼！”王彪冷哼一声，在他的身后，出现一道巨大的空间裂缝，一个个高大的身影从中走出。很快，三十个强悍的岩石巨人就和那些堕落天使们对峙起来。

　　而王彪，趁机一剑刺入了盖尔的胸口，粉碎了他的天使之心，彻底的击杀了他。


第五百七十八章 重新合作

　　整个场景中，突然变的一片寂静，所有的战斗都不由自主的停了下来。似乎，他们所做的一切，都因为盖尔的天使之心被粉碎而失去了意义。被王彪粉碎天使之心之后，盖尔的生机，快速的消散着。他眼中的神采，也快速的流失着。盖尔盯着王彪，脸色越来越苍白，但却显得非常的平静。如果不是他眼中依然充斥着浓浓的怨恨和不甘，或许任何人都会觉得他是无辜的吧！

　　尽管盖尔有再多的不甘心，对王彪有再多的怨恨，但这都无法改变这个结局。而这个结局，在他决定和王彪作对的时候，似乎就已经被决定了，无从更改。

　　几分钟之后，盖尔身上的生机全部消散了，眼中的神采也全部消失，他已经彻底的陨落了。一团白色光芒从王彪的手中飞出，将盖尔的尸体包裹起来。片刻之后，盖尔的尸体就成为了一片飞灰。王彪轻轻一挥手，一道清风吹过，将这些飞灰全部卷了起来，随风飘逝，盖尔这个企图和王彪作对的人，至此什么都没有留下。他对于王彪他们的威胁，自然也全部被解除了。

　　王彪这个时候，也松了一口气。虽然，盖尔在他的眼中，只不过是一个跳梁小丑而已。但他的存在，总是让他觉得很不舒服。毕竟，任谁要有一个实力强大的对手在阴暗处盯着，也会非常的不爽的。而现在，一切都解决了。尽管，为此付出的代价有些大，王彪不得已暴露出了太多的底牌。可以说，出了强大的神王分身以及他已经掌握了吞噬规则之外，所有的实力都已经暴露出来了。

　　王彪扫视了整个战场，此刻，堕落天使族的人，依旧在和王彪的人对峙着。他们似乎在等待着路西法的命令，不过，正如王彪所设想的，盖尔都已经陨落掉了，这已经成为了无法改变的事实，即使他们再战斗下去，似乎也没有什么用了。

　　“路西法阁下，还是住手吧！我们似乎没有必要再战斗下去了！”王彪大声的说道。他显得非常的平静，尽管他以自己一个人的实力，压服了整个堕落天使一族，但他并没有表现出骄傲之类的神情。

　　路西法的眉头皱了皱，他同样知道，即使再打下去，也不能改变结果了。况且，继续打下去的话，堕落天使一族也不一定能够取得最后的胜利。他自己没有在短时间内击败维多丽特的把握，而诱惑天使艾琳已经被王彪的主神分身完全给困住了，如果王彪想要击杀她，更是在顷刻之间就能够办到。至于恐怖天使费尔，在之前和王彪的战斗之中，已经丧失了大半的战斗力了。如果双方还要继续战斗下去的话，路西法相信，王彪绝对能够在非常短的时间内，将恐怖天使费尔彻底的击杀。至于堕落天使一族的其他强者，虽然有着众多的数量，但面对三十个实力恐怖的岩石巨人，他们似乎也很难在短时间内就占据上风。

　　路西法的内心中，有一点点苦涩。尽管他不愿意承认，但事实确实如此。王彪一个人所掌握的实力，已经不比堕落天使一族差多少了。即使他拼尽全力，最后也只是一个两败俱伤的结果。同时，这对于堕落天使一族，也是非常不利的。毕竟，堕落天使一族的强大和现在的地位，全部建立在他自己的强大上。一旦他身受重创，阴谋主神普特罗等人，一定会再次联合起来，灭掉堕落天使一族的。到时候，堕落天使一族就真的是在劫难逃了。尽管，路西法想要再打下去，和维多丽特分个胜负。但是，作为堕落天使一族的族长，他首先得为了整个族群考虑。如果为了个人的喜好而将整个族群陷入危险的境地，那他这个族长未免就显得太不够格了。

　　“住手吧！”路西法的声音响起，清楚的响彻在每一个人的耳中。其实，他这一句话，显得有些多余，早在王彪强势将盖尔击杀的时候，所有的人都已经住手了。只不过，路西法的这个命令，还是让所有的人，都明显松了一口气。对于众多的堕落天使而已，和表现出了如此强大的实力的王彪对抗，确实让他们非常的有压力。尽管，他们非常的勇敢，但这种明知不敌却还要坚持作对，未免有些不太明智了。

　　神王分身轻轻的挥了挥手，困住诱惑天使艾琳的无尽沼泽，顿时解除了。艾琳得以从中飞出来，不过，她看向王彪的目光，却显得复杂了很多。原本，她还想着等王彪被击败之后，向路西法求情，但却没有想到，王彪居然表现出了如此强悍的实力，直让她瞠目结舌，不敢相信。

　　这个结果，对于双方来说，可谓是皆大欢喜。王彪得以顺利的解除了盖尔这根心头之刺，而堕落天使一族，也仅仅损失了一个盖尔而已，虽然盖尔非常有希望成为堕落十二翼大天使长，但王彪表现出了极其强大的战力之后，让他们都非常的清楚，即使多加一个堕落十二翼大天使长，堕落天使一族也绝对不是天使族的对手。单单一个王彪，就让堕落天使一族难以应对了，更别说堕落天使一族还有好几位十二翼大天使长，另外还有光明神系的众多主神，也都是听从天使族的命令的，双方一旦真正展开对抗的话，堕落天使一族将没有半点胜算。

　　而对这个结果唯一不满的人，大概只有恐怖天使费尔了。路西法让他保护盖尔，但他却眼睁睁的看着王彪将盖尔给击杀掉，连他自己也身受重创，可谓丢人丢大了。但同样，也有些庆幸，王彪表现出来的实力，让他感到非常的震惊，甚至是恐惧。他也非常清楚的知道，王彪要击杀他，那是非常的容易。如果不是看在路西法的面上，或许王彪已经直接动手将他击杀掉了。虽然他内心恨不得将王彪碎尸万段，但他也有自知之明，知道他绝对不是王彪的对手，所以只能将所有的怨恨全部埋藏在心底深处。

　　“大家都散去了吧！费尔，你自己回去养伤吧！艾琳，找人把这里都修葺一下！”路西法从天空中降落下来，面无表情的说道。仿佛刚才什么事都没有发生过一样，不过，他们交战的这一块区域，早已经变成了一片废墟，这仿佛在证明着，他们刚才的战斗，有着多么的恐怖。

　　“遵命，大人！”艾琳和费尔同时领命，他们都知道，已经打不起来了。再留在这里也不会有什么用处了。相反，费尔所受的伤非常的重，不好好治疗一下的话，恐怕有恶化的危险，要是因此影响到他的战力，这可就不太妙了。艾琳也带着堕落天使们散开了。

　　维多丽特也飞到了地面上，她的身体被白色的光芒所包裹着，在白色光芒散开之后，她又变成了小猫的模样，跃入了王彪的怀抱之中。

　　另外，神王分身和岩石巨人们，也被王彪重新给收走了。他倒是不怕路西法趁机翻脸，一方面，路西法不是那种说话不算数的小人，另外，即使路西法翻脸，他也有把握在一段时间内抵挡住路西法的攻击。假如真的是那样的话，他不接应暴露出所有的底牌，彻底将路西法重创甚至击杀。维多丽特加上那个主神分身再加上他自己，足以击败路西法了。实在不行的话，神王分身也同样可以现身，到时候，路西法将在没有半点机会了。虽然此刻的神王分身实力依旧没有完全恢复，只相当于全盛时期的大半而已。但已经足够灭杀路西法了。只不过，神王分身是为黑暗神王所准备的，现在就耗费实力的话，未免有些太不值得了。

　　“路西法大人，我们找个地方再聊一聊吧！”王彪微笑着看着路西法说道。

　　“还有什么可聊的，你不会是想要羞辱我们堕落天使一族吧？”路西法苦笑着说道。枉自他被称为神王之下的最强者，但几乎动用了全族之力，依旧没能保住盖尔，这未免也太让他丢面子了。

　　“当然不是这个意思。路西法大人，难道你不认为，我们现在可以继续谈一下合作的事了么？”王彪笑着说道。虽然以他自己掌握的实力，就轻易的压制了堕落天使一族，这让他非常的自豪。但如果他表现的兴高采烈的话，无疑会让路西法非常的难堪，这样就更别说什么合作了。

　　“索利克，以你表现出来的实力，即使没有我加入，也应该没有什么大不了的吧！以你们现在所掌握的实力，根本就没有必要惧怕黑暗神王。甚至趁现在黑暗神王重伤的时候，将他击杀也不是什么难事的！”路西法摇了摇头说道。

　　“路西法阁下，这次针对黑暗神王的行动，天使族和光明神系并不会参加。所以，我认为我们应该展开合作，这样才会有比较大的胜算！”王彪平静的说道。


第五百七十九章 震撼

　　“什么？天使族和光明神系都不参与？索利克，你在开什么玩笑？难道你认为就凭我们两个，就能够干掉黑暗神王吗？虽然你很厉害，有一头上位主神的魔宠，有一具上位主神的分身。但你不用太妄自尊大了。这样的实力，根本就不是黑暗神王的对手。你要找死，可别拉上我！”路西法有些疯狂的咆哮道。他觉得王彪实在是太不靠谱了。以他们的这点实力，去和黑暗神王作对，那基本是就是鸡蛋碰石头嘛！

　　“哈哈，路西法大人，你这是怕了吗？”对于路西法的态度，王彪倒是有些惊讶。这还是被称为无限接近于神王的路西法吗？怎么被一个重伤的神王吓成了这样。神王或者至高神，真的有那么可怕吗？可是，自己好像已经干掉了两个了。想到这里，王彪不由得有些沾沾自喜。如果把这些辉煌战绩告诉路西法，一定会把他给吓傻的。王彪暗暗的想到。

　　“索利克，这不是害怕，而是认清现实。虽然，我号称在主神之中无敌的存在，但实际上这个名头已经被夸大了。神王的实力，和主神根本就不是一个等级的。据我估计，恐怕即使五个我，都不一定是黑暗神王的对手。我说的还是在他受创的情况锡渣。至于他全盛时期，我们就更加没有半点机会。”路西法严肃的说道。原本，他以为这次的行动，天使族和光明神系都会参加的。这样的话，倒是可以集中近二十位主神和十二翼大天使长，也是一股非常恐怖的实力了。在黑暗神王受到严重创伤的同时，已经足够和他对抗了。但是，万万没有想到，王彪居然是如此的胆大妄为。他认为，似乎该重新考虑是否应该和王彪合作了。免得被王彪给连累了。

　　“路西法大人，你放心吧！我已经有了完全的准备了，我怎么会拿自己的小命开玩笑呢？”王彪笑着说道。不管怎么样，路西法都是一股非常强大的战力，他得把他给拖上船才行。

　　路西法还是固执的摇了摇头，显然认为和王彪合作，有些太冒险了。他还是不能拿整个堕落天使一族的命运来开玩笑，一旦失败的话，恐怕整个堕落天使一族，都得遭受灭顶之灾了。

　　“路西法大人，都在传说黑暗神王受创了，具体有多严重，你知道吗？”王彪询问道。无疑，这个消息才是他最想得知的。只有确定了黑暗神王伤势严重程度，才能制定下一步的计划。

　　“这个，我也不太清楚。恐怕整个黑暗都没有人知道吧！在黑暗神王和风之神王的大战之后，他立刻回到了黑暗深渊之中，也没有给我们任何的指示。我们也无法进入其中，自然不清楚他到底有没有受创了。不过，我想他应该受了不轻的伤吧！本来，当初在围攻光明神布莱特那个家伙的时候所受的创伤就没有恢复，再和风之神王大战，使得他再次受伤了。这两次加起来，恐怕也不会好受的！”路西法皱着眉头说道。

　　王彪点了点头，既然拿不准黑暗神王的伤势到底严不严重，他也不能贸然拿定主意了。为了保险起见，恐怕还是得等到苏菲到了之后再做打算。到时候，神王分身和苏菲作为攻击黑暗神王的主力，而他和维多丽特、路西法以及主神分身协助，集结这么强大的力量，一定能够将黑暗神王给干掉的。

　　“索利克，如果天使族和光明神系不参与这一次的对付黑暗神王的计划的话，那我也只能退出。因为，我很难相信单凭我们的实力就能够抵挡黑暗神王。毕竟，我们直接的差距实在太大了！”路西法最终还是说道。他还是不愿意跟王彪一起冒险，他自己都没有什么，只不过不想连累堕落天使一族。堕落天使一族经过了无数年的发展，才有了现在的规模。他可不想因为自己的过失，让堕落天使一族毁于一旦。

　　王彪微微一笑，他知道路西法的顾虑，同时也知道，如果要让路西法义无反顾的加入他们，恐怕还得暴露出更多的底牌才行了。对于王彪来说，这次的机会是最后的机会，一旦错过，让黑暗神王恢复到巅峰状态的话，恐怕再要想击杀他那就比较麻烦了。即使神王分身恢复到巅峰状态，同时苏菲和完全掌握了天帝的实力，但要击败黑暗神王应该问题不大。但要想灭杀他，那就不是一般的难了。要知道，当天黑暗神王他们围攻光明神布莱特的时候，都是集结了好几位神王和至高神，最后依旧是让布莱特给逃脱了一缕残魂。可见，要灭杀一个神王级别的强者，难度有多么的大。

　　所以，王彪下定了决心，无论这一次付出多大的代价，都必须把黑暗神王给干掉。否则，多一个神王级别的敌人，恐怕王彪会连觉都睡不安稳的。就算王彪有能力抵挡，但他的女人们呢？天使族呢？一定出现意外，那可就悔之晚矣了。王彪不愿意看到这种事发生，所以，只能把这种危机彻底的扼杀在摇篮里。从黑暗神界的主神陨落在光明神界，黑暗神王和天使族之间就已经接下了不死不休的死仇。这可以想象的到，一旦黑暗神王恢复到巅峰状态，天使族会有多么大的麻烦。为了自己，也为了他的爱人们，王彪这一次必须要把黑暗神王给解决掉。

　　“路西法大人，您请放心，我敢和黑暗神王对敌，是有着绝对的把握的！”王彪自信的说道。

　　“哦？你到底有什么底牌，你的仔细从何而来？”路西法愣了一下，然后问道。他同样知道，王彪不是一个傻子，那么他明知和黑暗神王之间的差距，还执意要对付黑暗神王，那么，他必然是有着不为人知的底牌了。或许，这就是他仔细的来源吧！

　　“路西法大人知道天帝吗？”王彪询问道。

　　路西法点了点头，然后说道：“知道，也见过几次面。当初围攻布莱特的时候，他就是其中的一员，并且冲在最前面。好像他也是受创最严重的，比黑暗神王要严重得多！”

　　“天帝已经陨落了！”王彪平静的说道，仿佛在讲诉一件没什么大不了的事一样。

　　“什么？天帝已经陨落了？这怎么可能？天帝不是躲在秘密的地方养伤吗？怎么可能陨落了呢？”路西法大叫道。这个消息，太让他震撼了。要知道，神王和至高神级别的强者，除了光明神布莱特陨落之外，可从来没有陨落过了。毕竟，他们太强大了，强大到同级的强者要击杀他们都是非常困难的。其中的主神要向击杀他们，那就更加的不可能了。

　　“不管你相不相信，天帝确实已经陨落了！”王彪肯定的说道。

　　“你怎么会知道？这件事，整个奥古世界好像都并没有流传开吧？”路西法狐疑的问道。并不是他不相信王彪，而是这听起来实在是太荒诞了。天帝可是一位实力强大的至高神啊！怎么可能就这样轻易的陨落掉呢？即使是身受重创的至高神，也是同样不容易陨落的。

　　“因为，天帝是被我和我朋友联手干掉的。我的朋友，命运女神苏菲，现在已经融合了天帝神格，成为了新的天帝！”王彪缓缓的说道。

　　“这，这怎么可能？”路西法完全目瞪口呆了。眼前的这小子居然说他干掉了一个天帝，这完全就是天方夜谭嘛？就算王彪的实力再强大，他也是认为这是不可能的。

　　“路西法，我没有必要骗你，我所讲的，全部是事实！”王彪依旧非常的平静。

　　“等等，我的脑子有点乱了。命运女神苏菲，不是已经陨落了吗？她又怎么可能和你联手杀掉天帝呢？”路西法拍了拍有些混乱的脑袋，然后问道。

　　“苏菲逃出了一律残魂，附身在一头命运之兽身上，借此重生了。然后，偶然间碰到我了，在我的帮助之下，夺回了命运女神的神格。然后我们找到了天帝的藏身之处，经过一场大战之后，把他给干掉了。在之后，苏菲融合天帝神格成功，现在正在恢复实力当中。我和她的关系比较密切，当我们决定对黑暗神王动手之后，她会赶来帮助我们的！”王彪肯定的说道。

　　路西法双眼大睁，嘴巴张的老大，不可置信的盯着王彪。他完全不敢相信，王彪居然能够干掉天帝，还帮助苏菲成为了女天帝。这个消息，如果在奥古世界流传开的话，不知道会惊倒多少人啊！路西法此刻的心情，已经不知道有什么语言才能够描述了。高高在上的天帝，怎么可能会陨落呢？他实在是想不通啊！

　　好一会儿，路西法才缓了过来。不过，他看向王彪的目光，已经隐隐改变了，多了一丝其他的说不清楚的意味。

　　“索利克，我很好奇，你们怎么能够干掉天帝？就算受了很重的伤，但那可是天帝啊！”路西法好奇的询问道。他始终想不明白，王彪他们怎么会有击杀天帝的实力。


第五百八十章 共同的目标

　　“路西法，你知道吗？光明神布莱特并没有陨落！”不等路西法平复心情，王彪又再次爆料了，并且一次比一次更猛。

　　“什么？这怎么可能？”路西法一下子就跳了起来。要知道，他可是背叛了光明神布莱特，率领大量族人堕落的。光明神布莱特一直想要把他给杀掉。如果光明神没有陨落的话，那他可就危险了。

　　“索利克，不用开这样的玩笑行不行？”路西法有些愠怒道。他还认为，王彪是在说笑。毕竟，光明神的陨落，在整个奥古世界，已经是人尽皆知的了。这么多年以来，光明神界也因为没有神王级别的强者，一直被其他的神界所打压。如果光明神布莱特还没有陨落，又怎么会出现这种情况。要知道，当年的光明神布莱特，可是纵横整个奥古世界鲜有敌手的强悍存在。当初，可是有好几位神王和至高神一起联手围攻光明神的，光明神绝对没有可能逃脱的。

　　“哈哈，路西法，我怎么会骗你呢！”王彪笑着说道。

　　路西法还是摇了摇头，他依旧不太相信王彪的说法，认为王彪是在胡编乱造。

　　“路西法，布莱特在那一次的战斗之中，并没有陨落。虽然仅仅只是逃脱了一缕残魂，企图重新融合光明神王神格，恢复实力。”王彪非常认真的说道。

　　“什么？他在哪里？索利克，你告诉我？”路西法看王彪非常的认真，立刻意识到王彪或许真的没有说谎，连忙急切的问道。只要光明神布莱特没有融合光明神王神格，他就有把握将光明神布莱特给击杀掉。毕竟，对于他来说，光明神布莱特绝对是一个梦魇，只有将光明神布莱特彻底的解决掉，他才能够安心。

　　“路西法，不用紧张。光明神布莱特虽然从围攻中逃脱了，可现在，他已经陨落了。真正的陨落了！”王彪再次说道。

　　“哼！索利克，你该不会是要说光明神布莱特也是死在你的手上的吧？”路西法白了王彪一眼。

　　“当然，你猜对了！”王彪笑着说道。

　　“索利克，我现在严重怀疑你刚才所说的话的真实程度。天帝真的陨落了吗？布莱特真的死而复生，最后又死在你的手上吗？这很难让我相信！”路西法摆了摆手，还是觉得太难以置信了。他从内心深处愿意相信，王彪刚才根本就是在胡扯一通。

　　“呃！该怎么让你相信呢？有了！”王彪稍微思考了一下，知道要让路西法相信他所说的，只能亮出最后的底牌了。

　　只见，王彪深处手掌，在身前划开了一道空间裂缝。顿时，耀眼的白色光芒从空间裂缝中散发出来，同时，散发出让人心悸的恐怖气息。以路西法的强悍实力，在这些白色光芒的压迫之下，都只有连连后退。

　　“这，这是什么？”路西法目瞪口呆。

　　随后，一个高大的身影从空间裂缝中走出。这个身影，正是一直在努力恢复实力的王彪的神王分身。有了光明之心的全力支持，在加上获得了光明权杖，神王分身恢复实力的速度，得到了很大的提高。随着实力恢复的越来越多，神王分身散发出来的威压，也越来越恐怖，让人心惊胆颤。但王彪却是非常的兴奋。神王分身实力越强，那也代表着他的实力也越来越强。

　　“这，这是光明神布莱特？不，不可能。布莱特已经陨落了，他不可能还活着！”路西法喃喃的说道。毫无疑问，他再次被震撼了。毫无疑问，王彪在今天带给他的震撼，恐怕比他这辈子所遭遇到的都还要多得多。他的理智告诉他，光明神布莱特已经陨落了，不可能还存活着。但这个高大的人影身上所散发出来的气息，和布莱特的气息是那么的相似，甚至根本就是和布莱特一模一样。不由得让路西法相信，光明神布莱特还没有陨落，他依旧还存活在这个世界上。

　　“索利克，这到底是怎么一回事？”路西法结结巴巴的问道。从王彪召唤出来的神王分身中，他感觉到了莫大的压力。仿佛眼前这个相似于光明神布莱特的人，轻易的就能够将他抹杀一样。这样的感觉，仅仅在他面对神王或者至高神的时候才存在过。这也是他把王彪的神王分身当作了光明神布莱特的原因。

　　“路西法阁下，这是我最大的秘密，你可不能外传哦！”王彪依旧面带着微笑。

　　虽然，王彪的神态，依旧没有变化。但路西法的身体，却不由得微微一僵。他仿佛感觉到了，如果他敢说一个不字，那么眼前的这个恐怖的存在就会将他毫不犹豫的击杀一样。路西法连忙点了点头，虽然这样有些丢脸，但此时他也顾不了那么多了。

　　王彪挥了挥手，面前的那道空间裂缝，轰然关闭，那庞大的压力也立刻消失的无影无踪。路西法也因此松了一口气。在刚才那股庞大的威压之下，他觉得自己仿佛犹如在惊涛骇浪之中航运的小船一样，随时都有覆灭的危险。

　　“路西法大人，刚才你所看到的，就是光明神布莱特。”王彪说道。

　　“啊！”路西法再次惊叫道。

　　“不过，和以前的布莱特已经不同了。现在的这具身体，也是我的一具分身。”王彪淡淡的说道。

　　“什么？”路西法再次被惊呆了。王彪未免也太强悍了吧，连神王级别的强者都能够炼制为分身，这实在太让人不敢相信了。但是，看王彪的表情如此的平静，路西法终于相信，王彪所说的一切都是真的了。这也难怪王彪他们能够干掉天帝了，有这具神王分身在手，整个奥古世界王彪都能够横着走了。路西法再次看向王彪的眼神，里面已经包含了一丝敬畏，但更多的则是羡慕。

　　“索利克，你实在太好运了！”路西法摇了摇头说道。他不得不承认，王彪这样的好运，真是已经逆天了。至少他活了如此漫长的时间，还是第一次遇到这样的人。

　　“哈哈，习惯了就好！我这人一向很低调的。所以，你是仅有的知道这件事的少数几个人之一！”王彪笑着说道，一副小人得志的样子。

　　“嗯，我不会更别人说的！”路西法连忙承诺道。只不过，他的内心却早已骂开了：“该死的索利克，居然如此的扮猪吃老虎，你要是早说你有一具神王分身，那我还和你斗什么啊！早就亲手把盖尔那家伙绑来交给王彪了。哼！什么低调？分明就是想要阴别人而已。”

　　“呵呵，这就好！那么，我们合作一起干掉黑暗神王，没有什么问题了吧！”王彪立刻问道。

　　“当然没问题了！”路西法非常的肯定。有王彪这一具神王分身，再加上还有一个支持王彪的女天帝，对付重伤的黑暗神王，那还不是手到擒来吗？等干掉了黑暗神王，他自己也好松一口气了。

　　“那我们就合作愉快了。路西法，我向你保证，我绝对没有染指黑暗神界的意思，等干掉黑暗神王之后，整个黑暗神界就属于你的地盘了，你爱怎么样就怎么样吧！”王彪知道路西法会有什么样的担心，所以提前把话给说开了。

　　“好的，我知道了！”路西法点了点头，本来他还有一些担心的，现在，所有的疑虑都全部解除了。

　　“对了，索利克。据我所知，光明神布莱特的实力非常的强大，远在黑暗神王之上，那你为什么还会如此惧怕黑暗神王呢？”路西法疑惑的问道。

　　“唉，事情是这样的。”王彪叹了一口气之后，只得把如何获得这具神王分身的事跟路西法讲了一遍，只不过，有很多内容进行了删减，必然光明之心和吞噬规则等等，这些是万万不能让外人知道的。“所以，这具神王分身只不过是个半成品，即使到现在，也还没有恢复到巅峰状态。不过，对付重伤的黑暗神王，应该是没有什么问题的。叫上苏菲一起的话，更为保险。”

　　“知足吧，索利克，能够得到这样一具神王分身，已经是很不错的了。况且，这具神王分身实力还在不断的恢复，恐怕要不了多久，就能够恢复到巅峰状态吧！”路西法感叹道。

　　“呵呵，不过现在看来，时间好像来不及了。等先把黑暗神王解决之后，在慢慢恢复吧！”王彪笑道。他最害怕的是在神王分身还没有恢复到巅峰状态的时候，黑暗神王就已经伤愈了，那个时候，他可没有办法抵挡黑暗神王的进攻。所以，他只能先下手为强了。而现在，无疑是干掉黑暗神王的最好机会。以他现在集结起来的实力，要灭掉黑暗神王，那是非常有可能的。

　　“是啊！现在确实是灭掉黑暗神王的最好时机。索利克，我会全力的协助你，不过，我希望在干掉黑暗神王之后，你能够遵守你的承诺！”路西法说道。对于干掉黑暗神王，他已经没有任何怀疑了。干掉黑暗神王之后，他就能够成为黑暗神界的最强者，堕落天使一族也将成为黑暗神界的统治种族。


第五百八十一章 没有主神的黑暗神界

　　“很好，路西法，要不了多久，你就会觉得你的这个决定是无比明智的了！”终于将路西法说服了，双方达成了一致，这放王彪非常的高兴。毕竟，路西法的战力可是相当的厉害的，有了他的加入，让他的把握就增加了不少。这一次，黑暗神王应该是死定了。

　　“索利克，我只希望，合作成功之后，你会实现你的承诺！”路西法深深的看了王彪一眼。天使族有王彪这样的强悍存在，使得他们的力量已经大大的超过了堕落天使一族，现在看来，天使族要干掉堕落天使一族，也并非是不可能的。

　　“当然，路西法。我知道你的意思。你请放心，只要堕落天使一族不危及到天使族，不会主动去引诱天使们堕落，天使族不会和堕落天使一族为敌的。不管怎么样，我们从本质上来讲，还是同族的。”王彪笑着说道。他知道路西法是怕他过河拆桥，怕万一干掉黑暗神王之后，天使族再趁机把堕落天使一族也给干掉了，那路西法可就是欲哭无泪了。

　　“如果能这样，那是再好不过的了！”路西法说道。现在，王彪展现出了如此强大的力量，路西法自然不再奢望能够和天使族为敌了。天使族能够收起仇恨，大家和平相处，这已经是非常好的结果了。

　　“我先通知苏菲赶来，等她赶到之后，我们就可以去找黑暗神王的麻烦了。又要干掉一个神王级别的家伙，想想都令人兴奋啊！”王彪非常的自信，一副胜券在握的样子。

　　路西法则有些无语，神王真的是那么好杀的吗？即使是重伤状态下的神王，恐怕也是极其恐怖的。虽然王彪说的轻松，但他知道，要干掉黑暗神王，恐怕得付出不小的代价。这使得他必须在战斗当中，尽力的保全自己。毕竟，堕落天使一族能否继续强盛下去，很大一部分要靠他了。

　　王彪立刻和苏菲展开了联系，要求苏菲前往黑暗神界来支援，共同对付黑暗神王。

　　这个时候的苏菲，正在努力的掌握天帝的实力，即使到现在，她也仅仅勉强恢复了巅峰状态的七成实力而已。不过，王彪一请求，她立刻答应前来帮助他们。尽管还没有完全恢复实力，但也没有过多的在意。即使她只相对于全盛时期的七成战力，那也是相当的恐怖了。毕竟，黑暗神王也是重伤状态下的，战力也应该没有剩多少才对。苏菲之所以能够成为天帝，完全是靠王彪帮忙，现在王彪需要帮助，她自然是义不容辞的了。苏菲立刻离开了天界，向黑暗神界赶来，以她的速度，两三天后就能够到达黑暗神界了。

　　“好了，苏菲已经在赶来的路上了。”王彪一脸轻松的说道。本来，他还怕苏菲没有恢复多少实力呢？但现在苏菲表示已经恢复了七成的实力，这已经是足够的了。加上神王分身，王彪有把握干掉重创后的黑暗神王。同时，对于苏菲能够毫不犹豫的来帮助他，也非常的高兴，当初果然没有交错朋友，也不枉王彪当时拼了命才杀掉天帝，让苏菲能够成为女天帝了。

　　路西法点了点头，苏菲立刻就同意了王彪的要求，这还是让他有些震惊。毕竟，苏菲现在的身份可是今非昔比了，但还是能够毫不犹豫的赶来帮忙，这表明苏菲和王彪的关系，那是该有多么的亲密啊！自己有一个神王分身，同时还和一个至高神保持着亲密关系，这是多么恐怖的一股实力啊！路西法已经下定了决心，以后说什么也不去招惹王彪了。另外，王彪不是对诱惑天使艾琳感兴趣吗？到时候可以借此发展一下，看能不能有更进一步的发展。现在，他已经不奢望将王彪也拉着堕落了。能够让王彪和堕落天使一族也保持良好的关系，那已经是非常不错的了。

　　“路西法，我觉得我们在苏菲到来之前，还有一件事要做！”王彪轻声的说道。

　　“什么事？”路西法眉头一挑，似乎不明白王彪在这个时候还想要做什么。苏菲两三天之后就能够抵达黑暗神界了，到时候他们就该去击杀黑暗神王了。对于这位女天帝，路西法也是相当的感兴趣，毕竟，能够代替天帝，融合天帝神格，那也是相当的强悍了。

　　“我们似乎应该去把阴谋主神普特罗、罪恶主神斯诺和卑鄙主神皮克伯他们三个家伙给干掉。虽然他们实力弱小，不会对我们产生什么威胁，但在我们和黑暗神王大战期间，他们故意捣乱的话，说不定也会对我们造成不小的麻烦的！”对于这三个主神，在王彪的眼中，不过是蝼蚁一般的人物而已。要灭杀他们，那是非常的容易。苏菲至少还有两天的时间才能赶来，这已经足够他们把这三只蝼蚁给解决掉了。

　　“如果他们威胁不大的话，放他们一马吧！”路西法想了一下，然后说道。等干掉黑暗神王之后，他就成为了黑暗神界的最强者了。到时候收服阴谋主神普特罗他们，那还不是小菜一碟吗？现在黑暗神界已经是实力大损了，如果连他们三个也陨落掉的话，那整个黑暗神王主神级别的强者，也就只有他们堕落天使一族的三个了，这无疑会使得黑暗神界的实力，迅速的下降，成为众多神位面和至高位面中最为弱下的。

　　“路西法，你可要想清楚了哦！他们三个，可是黑暗神王的死党。要是他们三个趁我们去攻击黑暗神王的时候，率领大军进攻堕落天使一族的话，那可是没有人能够抵挡的住的！”王彪提醒道。毕竟，现在大家是盟友了，也该为堕落天使一族多考虑一点。尽管，借用阴谋主神普特罗他们来削弱堕落天使一族的实力，对天使族而言无疑是最有利的。但这样做的话，未免太不厚道了。以王彪现在所掌握的实力，已经完全不用惧怕堕落天使一族了，自然也用不着这些小把戏了。

　　果然，路西法的脸色一下子就变了。阴谋主神普特罗他们三人，对于堕落天使一族而言，确实是一个毕竟大的威胁。一旦趁路西法离开之后，他们三人向堕落天使一族进攻的话，将没有人能够抵挡的住他们三人，到时候，堕落天使一族甚至会被灭族。这个危机，必须得在前往黑暗深渊之前给解决的。或许，阴谋主神普特罗他们根本就没有这个念头，但实在是因为关系重大，路西法必须得把所有的危机全部都扼杀在摇篮里。阴谋主神普特罗他们必须的死，这样的话，哪怕在和黑暗神王的战斗当中，路西法遭遇到不测，堕落天使一族依旧能够屹立在黑暗神界。

　　“好，我们先把他们三个解决掉，然后再去杀黑暗神王！”路西法立刻就做出了决定。

　　“很好。路西法，等解决掉他们三个之后，他们的神格可以交给你处理。”王彪淡然的说道。

　　“啊？”路西法惊讶了。王彪将阴谋主神普特罗等人的神格交给他来处理，无疑出乎了他的意料，这不是帮助堕落天使一族壮大实力吗？堕落天使一族和天使族之间，可一直是有这很大的矛盾的啊！提高堕落天使一族的实力，不是给自己找不自在吗？

　　“谢谢！”不管怎么样，王彪的这样的决定，对堕落天使一族有百利而无一害。路西法非常感激王彪。

　　“哈哈，不用，堕落天使一族实力加强，也才能够顺利的接掌整个黑暗神界嘛。只有这样，才能保证黑暗神界不在对光明神界产生威胁！”等堕落天使一族完全掌控了黑暗神界，知晓王彪实力的路西法，自然是不敢再对光明神界和天使族有什么企图的了。

　　路西法翻了翻白眼，王彪的实力如此的强大，足以一个人灭掉堕落天使一族。在这种情况下还和天使族为敌，那不是自己找死吗？

　　做出决定之后，路西法和王彪立刻冲天而起，向阴谋主神普特罗的所在地飞去。黑暗神界的主神们，在当年光明神界的那一战当中，已经损失了八位。而前两天，路西法又干掉了一个，这使得黑暗神界的主神，仅仅只剩下三位了。把他们三位也给干掉的话，那整个黑暗神界，就没有一个主神了。主神，在绝大部分人的眼中，都是高高在上的存在，代表着长生不死。虽然，不时的也有主神陨落，但从来没有哪个神界，向黑暗神界一样，陨落了这么多的主神。

　　阴谋主神普特罗的住所，就在黑暗深渊附近。原本，他是居住在黑暗深渊之中的。但黑暗深渊被风之神王给毁掉了，他只得带着他的属下们重新找地方了。上一次，插手魔龙族和堕落天使一族的战争，让阴谋主神普特罗差点陨落掉，这让他到现在都还心有余悸。可他万万想不到的是，危机这么快就再次降临了。


第五百八十二章 赶尽杀绝

　　魔影族，在黑暗神界，也算得上是顶尖的种族了。只不过这个种族人口稀少，比堕落天使一族的人口都还少，虽然天赋非常强悍，实力普遍都毕竟高，但也无法让他们成为黑暗神界的大族。只不过，在黑暗神界之中，一般也没有什么人敢招惹魔影族。魔影族的老祖宗可是阴谋主神普特罗，这个在整个黑暗神界之中，大名鼎鼎的存在。这才完全奠定了魔影族在黑暗神界中的地位。

　　之前，整个魔影族由于人口稀少，总共也只有几十万而已。为了保护族人，同时也让族人修炼更加的容易，阴谋主神普特罗让整个魔影族的人，全部生活在黑暗深渊当中。黑暗深渊中黑暗能量非常的浓厚，修炼起来更加的事半功倍，让魔影族的实力大增。虽然他们人口稀少，但上位神级别的强者，却有数十位。成年的魔影族，几乎全部都是神级的强者，这在整个奥古世界，都算得上是非常强大的种族了。

　　风之神王毁掉了黑暗深渊，使得普特罗不得不将族人全部从中迁移了出来。在靠近黑暗深渊的地方，选择了一处能量浓郁的地方作为聚居地。

　　只不过现在，阴谋主神普特罗的脸色却有些不太好看。虽然路西法答应放他们一条生路。但现在淫欲主神阿斯蒙蒂斯已经被干掉了，魔龙族也已经被覆灭了。难免路西法不会趁机想把他们也全部干掉。如果说之前他们四个中位主神还勉强可以和路西法周旋的话，现在少了一个淫欲主神，剩余的他们三人，已经完全不是路西法的对手了。

　　阴谋主神普特罗曾经不止一次的产生过逃离黑暗神界的念头，等黑暗神王伤愈之后再返回。到时候，就算黑暗神王没有惩罚路西法，但路西法至少也不敢明目张胆的对他下手了。但是，他有些犹豫，一是放不下族人，二则是担心这会引起路西法的猜疑，让路西法提早对他们下手，那样的话，可就真是弄巧成拙了。同时，对于路西法这种强者来说，无论普特罗逃到哪里，都是不安全的。除非有神王级别的强者愿意庇护他，否则路西法真要杀他的话，他一样是必死无疑。而神王级别的强者，又岂会顾及到他这样一只蝼蚁了。为了他这样一只蝼蚁得罪实力强大的路西法，也明显是不智的。

　　对于普特罗来说，最安全的地方，莫过于黑暗深渊之中了。黑暗深渊的第十三层，在黑暗神王的保护之下，并没有被摧毁，黑暗神王就隐匿在其中疗伤。但是，黑暗深渊已经被黑暗神王给封锁住了，他根本就进不去，只能够干着急。

　　“普特罗，你说路西法真的会对我们下手吗？”卑鄙主神皮克伯有些担心的说道。为了保命，他们三个人，一直都聚在一起。如果分开的话，无疑会给路西法各个击破的机会，只有三个人都聚集在一起，他们才会有抵挡住路西法的可能。

　　“这要看他敢不敢触怒神王大人的威严了。恶魔族和魔龙族被他灭掉，从根本上来说都是恶魔族和魔龙族咎由自取的。路西法灭掉他们两族，干掉淫欲主神阿斯蒙蒂斯，也算得上是理由充分了。黑暗神王或许也不会为此而怪罪他。但我们几个人可没有招惹他，如果他还要对我们下手的话，那明显就是不把伟大的神王大人放在眼里了。即使路西法再狂妄，他也应该有所顾忌才对！”阴谋主神普特罗想了一下然后说道。这些，都只不过是他的猜测而已。路西法是否真的会如此，还不得而知。

　　不过，普特罗所说的话也并非没有道理。路西法始终对黑暗神王应该是还有顾忌的。要不然当时也不会放他们一马了。

　　只不过，随后，他们三人就脸色大变了。三个人都清晰的感觉到了，一股强大的威压正快速的逼近他们。而整个黑暗神界之中，能够有如此大的实力的，自然仅仅只有路西法一人了。阴谋主神普特罗脸色铁青，他刚刚还说路西法不敢对他们下手，但转眼间路西法就已经杀上门来了，这无疑是赤裸裸的给了他一巴掌了。但是，他现在已经没有时间去生气了。感觉到了路西法的不怀好意之后，普特罗立刻要求族人们立刻离开这里，撤离的越远越好。

　　魔影族的人虽然不知道为什么，但立刻执行了阴谋主神普特罗的命令。在他们的眼里，无论阴谋主神普特罗下什么样的命令，都绝对是正确的。就算让他们全部去死，也绝对不会有人提出疑问的。因为他们相信，普特罗这样做，一定是有他的理由的。

　　很快，路西法和王彪，就来到了魔影族的聚居地。至于那些正四散逃窜的魔影族的人，并没有被他们放在眼里。这些人，只不过是弱下的蝼蚁而已。只要干掉了阴谋主神普特罗，魔影族对于堕落天使一族而言，几乎就没有什么威胁了。

　　“普特罗，斯诺，皮克伯，都出来吧！”在半空当中，路西法冷冷的说道。既然已经决定把他们都给干掉了，自然也不会有什么好脸色了。

　　“路西法大人，不知道您来到这里，有什么需要我们做的吗？”阴谋主神普特罗三人，眼看无处可逃了，只得硬着头皮出来了。只不过，他们的姿态都放的很低，对于路西法，更是无比的恭敬。只不过，他们这样做，明显已经晚了。在路西法眼中，只有陨落了的他们，才是真正的好人。

　　“哈哈，普特罗，你是一个聪明人，我想你不会猜不到我的来意的！”路西法高高在上的说道。要解决掉这三个人，对于他来说，非常的容易。更不用说还有王彪抱着维多丽特站在他的身边，普特罗等人，已经是插翅难飞了。

　　阴谋主神普特罗他们三人，立刻脸色变得煞白。路西法如此清楚的将杀机表现出来，明显是已经下定了决心要把他们都给干掉了。以他们三个人的实力，对付路西法那是根本就不可能的。加上还有那个投降了风龙族的族长温德尔的家伙也在，他们更加没有任何的机会了。

　　“路西法大人，你不是答应过放我们一马的吗？我们三个，今后再也不会和堕落天使一族作对了！”普特罗连忙说道。尽管这样，显得非常的憋屈，但这个时候，小命才是最重要的。如果能够保住命，牺牲点尊严，那又算得了什么呢？

　　“哈哈，可是我想了想。要解除你们对堕落天使一族的威胁，还是只有把你们全部干掉要更加保险一点！”路西法一脸正经的说道。

　　“路西法大人，你怎么能够出尔反尔呢？您可是在整个奥古世界都大名鼎鼎的强者，怎么能够说话不算话呢？”卑鄙主神皮克伯也连忙急切的说道。

　　“狗屁！只要把你们三个人都全部干掉，又有谁知道呢？再说了，就算泄漏出去了，那又有什么关系呢？总不会有人为了你们这几个人死人，再和我做对吧！”路西法显得有些无赖了。其实，像这种出尔反尔的事，不少的主神都干过，皮克伯更是此道的老手，但路西法可是第一次干，所以还有些不太熟练。

　　“路西法大人，就算你杀了我们，黑暗神王大人也绝对不会放过你的！”罪恶主神斯诺阴阴的说道。威胁的意味非常的浓。

　　“好了，路西法，不要再和他们废话了，干掉了他们，再去找黑暗神王那老家伙的麻烦！”王彪有些不耐烦的说道。

　　“啊！”顿时，阴谋主神普特罗他们都惊呆了。王彪居然还叫嚣着要去找黑暗神王的麻烦，这不是活的不耐烦了吗？但更加让他们震惊的是，路西法对于王彪的话，居然没有半点的反驳。看来，对方是真的要和黑暗神王为敌了，也就表明，无论如何是都不会放过他们三个的了。

　　“好的，普特罗这个家伙我来对付！”路西法说了一声，背后的六对巨大羽翼立刻震动起来，让他得以快速的向阴谋主神普特罗冲去。黑色的长剑出现在他的手中，散发着漆黑色的气息，路西法一上来就用尽了全力，显然是打算要赶尽杀绝了。

　　“那么，剩下两位就交给我了！”王彪笑着说道。

　　罪恶主神斯诺和卑鄙主神皮克伯，一脸的愤怒。王彪居然想要以一敌二，这未免也太自大了。要知道，他们两个，可都是不必风龙族的温德尔弱的人，王彪想要对付他们两个，那简直是在痴人说梦。可是，下一刻，他们心中的那丝不屑就消失的干干净净了。

　　维多丽特大吼一声，从王彪的怀中跃起，朝罪恶主神斯诺扑了过去。上位主神的气息，表露无疑。顿时就让罪恶主神斯诺脸色变的一片煞白。他完全没有想到，王彪怀中的宠物，居然有这么强大的实力。以他的实力和上位主神对抗，那根本就是死路一跳。


第五百八十三章 黑暗深渊的第十三层

　　“小子，虽然我不知道你是从哪里冒出来的，但你想要杀掉我，那还早的很呢？别以为你利用偷袭重伤了风龙族的温德尔，就能够为所欲为了！”卑鄙主神皮克伯大声的叫嚷道，仿佛这样会增加他的勇气一样。现在的情形，已经非常的明显了。他们三人这一次是在劫难逃了。单单是一个路西法，他们三人就已经不是对手了，再出现一头上位主神级别的魔兽，更加是彻底的扼杀了他们逃生的机会。既然如此，还不如轰轰烈烈的大战一场。

　　皮克伯知道，以自己的实力，无论是对上路西法还是上位主神的魔兽，都必死无疑。不过对于上王彪么，那又不一样了。即使最终还是难逃一死，但如果能够拉一个垫背的，那也非常的不错。

　　“黑暗·降临！”卑鄙主神皮克伯大喝一声，抢先发起了攻击。他一出手，就是全部的力量，显然很清楚，要杀掉王彪，只能够速战速决。否则一但等路西法或者维多丽特腾出手来，那么他就再也没有机会了。

　　“呵呵，貌似被当作了好欺负的了！”王彪摸了摸鼻子，有些无语。很显然，卑鄙主神皮克伯把他当作了容易击杀的对象了。想要拉他来垫背了。不过，这一次，皮克伯算是失算了。就算王彪的实力相对较小，但也绝对不是他能够对付得了的。

　　王彪的身上，突然爆发出强烈的白色光芒，神圣和光明的气息，席卷整片天际。反正已经决定要解决他们几个了，王彪也不怕暴露行迹了。

　　阴谋主神普特罗等人，更是目瞪口呆，看着天空中散发着白色光芒的王彪，说不出话来。

　　“该死的，路西法，你居然敢勾结光明神界的人，你好大的胆子！”阴谋主神普特罗大叫道。

　　“路西法，你等着吧！伟大的神王大人一定不会放过你们的！”罪恶主神斯诺也怨毒的盯着路西法。似乎，他们都遗忘了。刚才王彪他们可是说的非常清楚的，把他们几个解决掉之后，就去找黑暗神王的麻烦。这显然是没有把黑暗神王放在眼里了。他们的威胁，自然也就是毫无用处的了。

　　“哼！你话太多了！堕落之剑·斩杀！”路西法冷冷的说道。巨大的堕落之剑，狠狠的向阴谋主神普特罗斩去。周围的空间，在这股强大的力量之下，全部发生了扭曲。

　　“黑暗·守护！”阴谋主神普特罗不敢怠慢，连忙布下一道防御，大片的黑色光芒在他的身前凝结着，形成一面厚实的护盾。

　　“碰！”巨大的堕落之剑，狠狠的斩在普特罗的护盾之上。普特罗那看似非常坚固的护盾，在堕落之剑的轰击之下，顿时崩溃掉了。同时，巨大的冲击力，将普特罗给轰飞了。他们两人之间的差距，实在太大了。

　　随后，路西法就快速的冲了过去，不给普特罗还手的机会。

　　另外一边，王彪也展开了反击。在皮克伯释放的那个黑暗空间降临之前，施展了大预言术。

　　“神说，在光明的照耀之下，将不存在黑暗！大预言术！”王彪高声的吟唱着。大量的白色光芒从他的身上散发出来，使得他看起来就宛如一个耀眼的太阳一样。

　　那从天而降的黑暗空间，在白色光芒的作用之下，随即就烟消云散了。犹如烈日之下的冰雪一样，很快的就融化掉了。

　　这还不算完，破掉卑鄙主神皮克伯的攻击之后，漫天的白色光芒，并没有就此消散，反而在天空当中聚集了起来，最后化为了一根巨大的权杖，散发出强大的威严。随后，在王彪的控制之下，这根权杖，狠狠的向卑鄙主神皮克伯轰去。

　　卑鄙主神皮克伯立刻就意识到了，王彪的攻击非常的强悍，他无法强行抵挡，否则会死得很难看。皮克伯立刻想要逃走，但是却发现，在那根巨大的权杖的轰击之下，连周围的空间都被禁锢住了。即使皮克伯这种中位主神，也无法破开这股强悍的禁锢之力。

　　这一招，是王彪见识了光明权杖之后创出的新的招数，以神王分身对于光明权杖的了解，使得王彪的这一招威力非常的强大。即使这仅仅是以光明能量形成的仿制光明权杖，但这种威力，即使一般的上位主神，恐怕也是很难接下的。更别说卑鄙主神皮克伯仅仅是一个中位主神了。

　　“不！”皮克伯立刻意识到了危机，王彪的实力，明显比他想象中的要强悍得多了。现在，在王彪的猛烈攻击之下，他只能尽力的防御了。无尽的黑暗神力从皮克伯的身上散发出来，在他的身前，形成一面面巨大的黑暗之盾，希望能够抵挡住王彪的攻击。

　　“轰！”巨大的光明权杖带着无尽的威势，狠狠的落下。卑鄙主神皮克伯的那些黑暗护盾，在光明权杖的轰击之下，犹如纸扎的似的，一捅就破。

　　“噗！”在光明权杖轰击在他的身体之上之后，卑鄙主神皮克伯重重的喷出了一口鲜血。在王彪的恐怖一击之下，虽然他最终还是抵挡下来了，但他的神体，已经布满裂缝了，仿佛已经到了崩溃的边缘。

　　这可是在经过了好几道黑暗护盾的阻挡之后，光明权杖剩下的威力，但已经是如此的恐怖了。王彪相信，如果他的实力更进一步的话，仅凭这一击，就足以将卑鄙主神皮克伯给干掉了。不过，卑鄙主神皮克伯的命运，也就此被决定了。

　　卑鄙主神皮克伯，连忙调集剩余的神力，想要修复神体。同时高高的飞起，想要逃跑。虽然他已经做好了陨落的准备，但一旦在死亡离他是如此的近的时候，他还是胆怯了。尽管知道想要逃走根本就是徒劳，但他还是在努力的尝试着。

　　“你跑不了的。以神的命运，空间·禁锢！大律令术！”王彪轻轻的吐出这几个字。

　　顿时，在皮克伯的周围，形成了一圈空间波纹，将他完全禁锢在了其中，任凭他如何挣扎，都无法挣脱，就仿佛一条被人从水里捞起后扔到岸上的鱼一样。

　　“光明·裁决！”王彪手中的‘杀破狼’剑，爆发出耀眼的白色光芒，从上到下，对皮克伯发起了致命的一击。

　　尽管，皮克伯依旧是困兽犹斗，在王彪的绝对强势之下，他的挣扎，完全没有任何的作用。王彪手中的长剑，破掉了皮克伯最后的一道防御，直接从他的头颅到身体，劈成了两半。尽管场面非常的血腥，但王彪却非常的兴奋。能够在路西法和维多丽特之前将对手斩杀掉，这让他非常的得意。

　　“哼！”维多丽特倒没有什么，不过路西法的脸上却是挂不住了。他立刻加强了攻击。他强大的实力，顿时淋漓尽致的表现出来。在他的攻击之下，阴谋主神普特罗根本就没有半点的还手之力，只能被动的防御。久守必失，终于被路西法给抓住一个漏洞，将普特罗给斩杀了。

　　随后，维多丽特也突破了罪恶主神斯诺的防御，她那锋利的两只前爪，轻易的就将斯诺的神体给撕成了两半。

　　“喏，路西法，这是皮克伯和斯诺的神格，交给你处理了！”王彪将罪恶主神斯诺和卑鄙主神皮克伯的神格挖了出来，交给了路西法。他是一个说话算话的人，答应了路西法的事，自然不会反悔了。

　　“谢谢！”路西法接过神格，致谢道。不管怎么样，从王彪表现出来的态度已经非常明显了，王彪是无意与堕落天使一族为敌的。

　　杀掉了黑暗神界最后的三位主神之后，王彪他们返回了堕落天使一族的聚居地，等待着苏菲的到来。

　　“好久不见了，索利克！”苏菲来的非常的快，在王彪他们返回堕落天使聚居地的第二天，苏菲就赶到了。以她是天帝的实力，从天界赶到黑暗神界，自然要比王彪他们要快得多了。

　　“好久不见了，苏菲！”王彪面带微笑的说道。现在，苏菲给人的感觉，和之前完全不同了，在她的身上，已经隐隐的散发出了一股强大的威势，只不过，苏菲将这股威势收敛了起来而已。但偶尔泄漏出来的一点气息，还是让人感觉心惊胆颤的。这或许就是至高神的强大吧。

　　“天帝陛下，见到您真是太好了！”路西法表现的非常恭敬。或许以前苏菲地位还没他高，但现在，苏菲已经是天帝了，已经是整个奥古世界都高高在上的存在了。

　　“路西法阁下，你好！”苏菲淡淡的说道。虽然路西法名满整个奥古世界，但苏菲和他却是没有什么交情，要不是看在王彪的面子上，根本就不会理他。

　　“好了，人都到齐了，我们去黑暗深渊的第十三层，去把黑暗神王给干掉吧！”王彪大声的说道。

　　黑暗深渊的第十三层，在整个黑暗神界，一直是一个禁地。那里是伟大的黑暗神王的居所，处处透露着神秘。而现在，王彪他们要攻入其中，并且，将黑暗神王给击杀掉了。


第五百八十四章 恐怖的黑暗神王

　　黑暗深渊，位于整个黑暗神界的中心。这里，也是整个黑暗神界黑暗能量最浓郁的地方。总共十三层的黑暗深渊，由黑暗神王以及他属下的十二位主神所居住的。黑暗神界的强者们，无一不是以入住黑暗深渊为自豪。但是，想要进入黑暗深渊，极为困难，除非是主神的属下或者主神的族人，否则根本就没有资格入住其中。

　　而这一切，在风之神王闯入黑暗神界之后，一切都被破坏了。黑暗深渊的前面十二层，都崩塌了。除了几个没有陨落的主神将属下和族人全部救出去了之外，其余那些已经陨落了的主神，他们的属下和族人，死伤无数，只有极少数的强者逃离了出来。

　　在黑暗神王的保护之下，第十三层黑暗深渊，得以幸存了下来。但那里是神王的居所，其他的人根本就不被允许进入，连周围的空间都被完全给封锁了。

　　黑暗深渊的所在地，已经成为了一片废墟。只有一道道的黑色烟雾，从废墟中不是的升起，使得这里看上去是那么的荒凉。

　　一阵空间波纹闪动之后，在黑暗深渊上空，出现四个人影。这几个人影，正是王彪他们。参与这一次行动的，有王彪，苏菲和路西法，另外，诱惑天使艾琳也跟来了。本来，以诱惑天使艾琳的实力，是不应该参与进来的。但她一再的坚持，路西法只得同意了。

　　只不过，诱惑天使艾琳和苏菲之间的气氛，却显得有些诡异。两人的目光偶尔触及的时候，更是仿佛有电火花闪现一样。对此，路西法似乎什么都不知道一样，根本就不管不顾。而王彪，也跟着装傻充愣。

　　“这里，就是黑暗深渊了。现在，只剩下了第十三层，我们需要从这里下去才行！”路西法直着下面的废锡说道。

　　“嗯！”王彪点了点头，一圈轰击在下面的废锡之上，轰出了一道巨大的缺口，露出了一个通道。

　　黑暗深渊，是一处深不见底的巨大深渊。从上到下，依次建立了十三个空间，以供黑暗神王和黑暗神界的主神们居住，越往下，黑暗能量的浓度也就越高。只不过可惜的是，上面的十二层空间，都已经被摧毁了，仅仅留下了黑暗神王居住的第十三层空间。路西法倒是希望，在击杀掉黑暗神王之后，堕落天使一族能够搬进去。那样的话，堕落天使一族的发展，肯定会更快更好的。

　　“走吧！我们下去，见识一下黑暗神王的厉害了！”王彪一马当先，抱着维多丽特就冲近了黑暗深渊之中。苏菲他们紧随其后。

　　黑暗深渊中，到处充斥着浓郁的黑暗能量。这些黑暗能量，有的聚集在一团，形成暴虐的能量风暴，肆意摧毁着它们所碰到的一切。

　　虽然，这些能量风暴非常的厉害，但面对王彪他们这种强者，还是基本没有什么用处的。王彪手持‘杀破狼’剑，在最前面开路。一路上，凡是遇到的能量风暴等障碍物，全部被他给摧毁掉了，一路畅通无阻。

　　没过多久，王彪他们就到达了他们此行的目的地，黑暗深渊的第十三层。展现在他们眼前的，是一个巨大的犹如鸡蛋的空间。黑漆漆的，散发出黑色幽冷的光芒。

　　“光明·裁决！”王彪手中的‘杀破狼’剑，猛的爆发出强烈的白色光芒，狠狠的向黑暗深渊的第十三层轰去。

　　巨大的光柱轰击在那“鸡蛋”的蛋壳上，但是，却一点用都没有。王彪那猛烈的攻击，竟然被轻易的就抵挡了下来，而那枚巨大的“鸡蛋”，却一点损伤都没有。

　　“这个空间，是被黑暗神王给加固过了，很难撼动的。另外，整个空间也都被黑暗神王给封锁住了，我们想要进去，非常的困难！”路西法沉声说道。在他看来，想要突破进去，得要暴力突破才行。虽然黑暗神王加固了封锁，但只要全力一击的话，应该是可以攻进去的。

　　“我来吧！”苏菲轻声的说道。

　　王彪点了点头，苏菲贵为天帝。并且，命运规则是最为诡异的一种规则，想来也应该能够破解黑暗神王的封锁的。

　　“命运，无所不在。命运，无所不能！以命运之力，破除所有的封印！”苏菲轻声的吟唱着。一股诡异的命运之力，从她的身上散发出来。变换为了一只苍白的大手，覆盖在了那巨大的“鸡蛋”上面。

　　只见，大手用力的一抓，覆盖在“巨大”鸡蛋上门的那犹如蛋壳的封印，轻轻的就被大手给撕掉了一块，露出了一个大洞。

　　大洞的边缘，散发出浓烈的黑色光芒，快速的蠕动着，似乎是要将这个大洞愈合拢一样。

　　“快，抓紧时间进去，否则就要被重新封锁了！”苏菲娇声喊道。

　　王彪立刻冲了过去，经过那个被破开的大洞，钻了进去。路西法和艾琳，紧随其后，苏菲则走在最后。等他们进去之后，被苏菲撕开的大洞，终于重新愈合在了一起，仿佛刚才的一切，根本就没有发生过一样。

　　这是一个完全笼罩在黑暗之下的空间，浓郁的黑暗能量，充斥在整个空间之内。天空中，那层层叠叠的乌云，全部也是由精纯的黑暗能量所构成的。

　　这个空间，一片的灰暗。要是一般的凡人，在这里根本就什么也看不见。即使是一般的神级强者，也需要运用神力才能视物。不过，这在王彪他们的面前，则根本不会造成一点影响。

　　“好精纯的黑暗能量，这里倒是一个修炼黑暗法则的好地方！路西法，等我们干掉黑暗神王之后，你倒是可以把这里作为堕落天使一族的聚居地。”王彪忍不住感叹道。

　　“哈哈，我也正有此意，不过，得先干掉黑暗神王才行！”路西法笑道。现在，他倒是已经坚定了信心了，反正已经和王彪他们一起走到了这一步，再想回头，也是不可能的了。现在要做的，只有拼尽全力将黑暗神王干掉。如果失败的话，整个堕落天使一族肯定只有死路一条。

　　“哈哈，没错，先干掉黑暗神王，然后再说其他的。只要干掉黑暗神王，那就天下太平了！”王彪也笑着说道。显然，他们都把黑暗神王当作了一切威胁的来源，只有干掉了黑暗神王，他们才能够彻底的安全，否则，将终日提心吊胆。

　　“我感觉到了，这个方向，有一股很强大的压力。黑暗神王应该就在那里！”苏菲原本紧闭的眼睛突然睁开，然后手指向一个方向。

　　“好！那就去那里！出发！”王彪意气风发的说道，率先向苏菲所提示的方向飞去。

　　黑暗深渊的第十三层空间，从外面看上去，并不大。但进入其中之后，才感觉到它的广大。顺着苏菲所指的方向，王彪他们足足飞了一天多的时间，才到达了目的地。

　　出现在他们面前的，是一座黑色的高山，高高的耸入天空中的云层中。只不过，山顶处，确实平的。王彪他们还在山下的时候，就感觉到了一股莫大的压力，似乎山上有着非常恐怖的存在。

　　路西法的脸色，更是有些不自然：“没错，这是黑暗神王的气息，他就在山上！”路西法十分的肯定。

　　“走吧！上山！”王彪大声的说道。然后向山上冲去。

　　其他人也紧跟在他的身后。现在，可不是退缩的时候。既然已经到了这里了，又怎么能够前功尽弃呢？

　　在黑色高山的山顶，有一个巨大的湖泊。湖泊中的水，全部都是漆黑的。这些湖水，全部都是由黑暗能量液化之后形成的。而在湖泊中，有一个巨大的王座。一个魁梧的青年男子，正端坐在王座之上。大量的黑暗能量，从湖中升腾起来，将青年男子包裹在了其中。

　　“嘭！”没过多久，王彪就冲到了山顶上。同时，也立刻看见了黑暗神王。只不过，他却没有立刻采取行动。紧接着，路西法、苏菲和艾琳也全部上来了。

　　“路西法，他就是黑暗神王吗？”王彪问道。

　　路西法没有答话，只是点了点头，不过，他的身体此刻非常的紧绷，显然是有些紧张。

　　“很好，那么，准备战斗吧！”王彪严肃的说道。

　　维多丽特也主动从王彪的怀中跳了出去，变化为了战斗形态。这一战，非常的重要，她自然也不会再有丝毫的保留了。

　　“你们，终于来了！我可是等了你们很久了！”突然间，王座上的黑暗神王，睁开了眼睛。一股庞大的威压笼罩了整个高山，王彪他们都立刻感觉到了莫大的压力，实力最弱的艾琳，甚至开始浑身颤抖起来。

　　“你在等我们？你知道我们要来？”王彪皱起了眉头。

　　“哈哈，天使族能够一举消灭我黑暗神界这么多的主神，肯定有什么人在后面撑腰了。没想到，原来是你。苏菲，你身上怎么会有天帝的气息？”黑暗神王没有理会王彪，反而问向了苏菲。

　　这真的是受创的黑暗神王吗？为什么表现出来的气势还是如此的恐怖？


第五百八十五章 黑暗之矛

　　“黑暗神王，你知道我们要来？”王彪皱着眉头问道。他现在，感觉到有些不对劲了，仿佛掉落到了一个陷阱中一样。只是，哪里出了问题，又不能确定。

　　黑暗神王并没有理睬王彪，在他的眼中，王彪不过是一个十二翼大天使长而已。这样的强者，他能够轻易的灭杀，因此，根本就没有关注王彪，也自然不会回答他的问题了。

　　“黑暗神王，因为，现在的天帝是我！而之前的天帝，已经陨落了！”苏菲淡淡的回答道。

　　“哈哈，没想到，新任的天帝居然是你。那个讨厌的家伙，居然陨落了，还真是有点可惜啊！不过，换一个美女当天帝，似乎也相当的不错！”黑暗神王大笑着。

　　王彪的脸色慢慢的有些不好看了。他发现，自己完全被黑暗神王给无视了。他已经很久没有这样的感觉了，即使在他还没有突破到十二翼大天使长的时候，都不会有这种事发生。但现在，黑暗神王却结结实实的给了他一巴掌。这种蔑视，让王彪非常的愤怒。同时，黑暗神王所表现出来的镇定，也让他略为不安。

　　“那么苏菲，你们现在到这里来，有什么目的？不会只是想要把你成为天帝的事告诉我这么简单吧！”黑暗神王语气带着一丝嘲弄，他的嘴角，微微上翘，脸上带着一丝妖异的笑容。

　　“当然不是。鉴于你近年来的所作所为，我们觉得，你对我们的安全带来了很大的威胁。所以，我们想要将这股威胁彻底的扼杀掉！”苏菲冷冷的说道。

　　“也就是说，你们是来杀我的了？你们当我当作了什么？以为我是天帝那个废物吗？苏菲，即使你成为了新的天帝，想要杀掉我，你认为可能吗？”黑暗神王咆哮道。他的表情变化之快，让人难以适应。如果刚才还是和风细雨的话，那么现在，完全就像是暴风骤雨了。

　　庞大的气势，从黑暗神王的身上散发出来，让人从内心深处感觉到一阵恐惧。王彪和苏菲也敏锐的察觉到了，黑暗神王的实力，和之前被他们干掉的天帝，简直是不可同日而语。如果当时的天帝也有如此的实力的话，那他们当时想要干掉天帝，那就几乎是不可能的了，说不定反而会被天帝给干掉。

　　实际上，天帝和黑暗神王的实力，是不分伯仲的。只不过，王彪他们当时遇到的天帝，身受重创，正处于最低谷阶段，自然战力是大损了。但黑暗神王的伤势，显然比天帝要轻多了。他的战力，自然也要比天帝高得多了。当然，如果这样就想要王彪他们退却的话，那更加的不可能。和当初干掉天帝的时候相比，王彪和苏菲的实力，也上升了很多。王彪的神王分身，到现在也已经恢复了差不多七层的实力。加上找回了光明权杖，更是使得他实力大增。而苏菲，也成功的融合了天帝神格，尽管她现在的实力，也仅仅只有天帝全盛时期的七层左右，但比以前，已经提高了太多了。王彪和苏菲配合起来，哪怕黑暗神王处于全盛时期，都可以和他一战。更别说现在的黑暗神王，也是受了伤的了。只是不太清楚他伤有多重而已。但王彪他们，已经有非常高的胜算。

　　“哼，能不能杀掉你，要打过了才知道！”苏菲冷哼一声。一阵诡异的波动从她的身上散发出来，将王彪他们都包裹在了其中。顿时，黑暗神王给大家带来的庞大压力，消失的无影无踪。

　　“路西法，你又为什么要和他们绞在一起？难道，你也想背叛我吗？”黑暗神王沉声说道。盯向路西法的目光中，充满了严厉的质问。

　　“我灭掉了恶魔族，魔龙族，杀掉了阿斯蒙蒂斯，普特罗，斯诺，皮克伯。你会放过我，放过堕落天使一族吗？因此，只有你陨落掉。我才能够安全，堕落天使一族也才会没有危险！”路西法冷冷的说道。尽管，要和黑暗神王对敌，让他非常的忐忑不安。但是现在，已经无法回头了，他也只好硬着头皮一条道走到黑了。另外，看到王彪他们所表现出来的强大实力，也让他相信，他们干掉黑暗神王，并非是不可能的。

　　“哈哈！你犯下了如此严重的罪过，我当然不会放过你了。既然你敢背叛我，那么，你就去死吧！”黑暗神王大怒。只见，他所在的湖中的湖水，立刻升腾起来，在他的身前，形成一个数百米大小的恶魔的头颅，然后一闪而逝。但这颗恶魔的头颅下一刻出现的时候，已经在路西法的面前了。恶魔头颅张开大嘴，向路西法咬去，似乎是要把他一口吞进去一样。

　　“堕落之剑·斩杀！”路西法后退两步，黑色长剑出现在了他的手中，爆发出漆黑如墨的黑色光芒，狠狠的向那颗恶魔头颅斩去。

　　“噗！”路西法一件，就将恶魔头颅斩成了两半。但是，下一刻，被斩成了两半的恶魔头颅，又再次合拢了，再次向路西法咬去，仿佛一点损失都没有似的。

　　路西法脸色大变，连忙快速后退。他知道，如果被这个恶魔头颅给吞进去了的话，那可就非常不妙了。即使逃脱不死，恐怕也得身受重伤。

　　“光明·净化！”在这个关键时刻，王彪出手了。一道白色的巨大光柱，从天而降，将恶魔头颅笼罩在了其中。只见，那巨大的恶魔头颅，在圣炎的灼烧之下，快速的消散了。

　　光明和黑暗，始终是两种对立的能量。不过，光明始终是克制黑暗的。这也是当年为什么光明神布莱特能够死死的压制住黑暗神王的最根本的原因。而黑暗神王才处心积虑的想要干掉光明神，最终拉拢了其他的至高神，将光明神布莱特给一举击杀。

　　危机解除，路西法向王彪投来感激的目光。不过，王彪的心情却有些沉重，黑暗神王随便一击，竟然有这么大的威力。看来这一次真的要经过一场苦战了。

　　“呵呵，有点意思。堕落天使一族和天使族居然会结成盟友。如果光明神布莱特那个老家伙还活着的话，想必脸色一定会非常的精彩吧！”黑暗神王笑着说道。

　　“大家出手吧！不要和他废话了！”王彪冷冷的说道。虽然不知道黑暗神王有什么企图，但速战速决，无疑是最好的策略。只要将黑暗神王击杀，那么一切就都好办了。

　　“光芒·裁决！”王彪变换成了十二翼大天使长的模样，发起了全力一击。

　　“命运之刃·切割！”苏菲同样也拿出了全部的实力。一道巨大的半月形刀刃，突兀的形成，散发出让人不可抗拒的命运之力，向黑暗神王狠狠的斩去。

　　“堕落之剑·斩杀！”路西法和诱惑天使艾琳，同样发起了全力的一击。

　　“吼！”维多丽特也从王彪的怀中跃出，快速的变成了一头光明闪电豹，大嘴一张，一颗脸盆大小的光明和雷电能量组成的光球，向黑暗神王爆射而去。

　　几股攻击之中，苏菲的攻击，无疑最为强大。其他几个人的攻击，就要稍微弱小一些了。

　　黑暗神王已经端坐在王座之上，对于王彪他们发起的猛烈进攻，照样还是一副不屑的表情。不过，他的眼中，同样闪过一丝凝重。

　　“黑暗·屏障！”黑暗神王轻轻的吐出这几个字。只见，他周围的湖水，仿佛一下子沸腾了起来。快速的席卷而上，在黑暗神王的周围，形成一个密不通风的快速旋转的护罩，将他包裹在了里面。

　　“轰！”苏菲发出的命运之刃，率先轰击在了黑暗神王的护罩上。命运之刃，攻击力非常的强悍，黑暗神王的护罩在它的面前，方法非常的脆弱似的。命运之刃快速的穿过了黑暗神王的护罩，向黑暗神王轰去。只见，黑暗神王伸出一根手指，指向了命运之刃。一道细小的黑色光柱从黑暗神王的手指中射出，重重的轰击在了命运之刃上。强大的命运之刃，居然被这道细小的光柱给击溃了。

　　王彪的攻击，紧随其后轰击在了黑暗神王的护罩之上。但，他的攻击力，要比苏菲弱多了。并没有将护罩给轰破。随后，路西法的攻击，艾琳的攻击，维多丽特的攻击，也都紧随其后，狠狠的轰击在了黑暗神王的护罩之上。

　　虽然，黑暗神王的护罩非常的强悍，但在接二连三的打击之下，也不可避免的崩溃掉了。

　　“你们！确实很强。不过，想要杀掉我，还是远远不够的。现在，游戏时间过去了。你们通通给我去死吧！”黑暗神王从王座上站了起来。一道黑色的光芒闪过，在他的手中，出现了一柄长达三米多的长矛。长矛通体黝黑，没有其他的装饰，显得非常的古朴，但是，散发出来的气息，却让人的灵魂都感到颤栗。这柄长矛，正是黑暗神王所掌握的创世神器——黑暗之矛。黑暗神王连黑暗之矛都动用了，显然是打算将王彪他们全部一举击杀了。


第五百八十六章 大战

　　“现在，一切都结束了。你们这群蝼蚁，全部给我去死吧！”一股强大的威势从黑暗神王的身上散发出来，比之前的时候，更为强烈。完全超越了苏菲。并且，还在继续上升着，很快，当这个威势提高到最高的时候，黑暗神王的战力，已经完全恢复到了巅峰状态了。

　　“该死，这是怎么回事？他不是受创严重吗？怎么还能够拥有巅峰状态的战力？”王彪满脸的不可思议。他们之所以选择在这个时候来击杀黑暗神王，就是冲着他身受重创，战力没有剩下多少机会的。而现在，和他们的预计，明显出现了非常大的偏差。

　　苏菲的脸色也不太好看，她现在才明白，为什么黑暗神王的表现会那么的镇定。对方似乎真的没有把他们放在眼里。原来，他之前，一直在示弱。明白过来的苏菲，立刻将天帝之剑抓在了手中。她非常清楚，黑暗神王之所以这么做，无非是想要将他们一网打尽。而现在，他们只有奋力一战了。

　　路西法的脸色，也非常的难看。聪明的他，如何看不出他们都被黑暗神王给耍了呢？不过，他更加的没有退路了。黑暗神王明显是不会放过他的，为了活命，他只能拼命了。

　　诱惑天使艾琳的眼中，则全是恐惧。黑暗神王，在她的眼中，根本就是一个不可战胜的存在。而现在，她知道，他们是凶多吉少了。

　　王彪冷冷的看着黑暗神王，看着他那嚣张狂妄的表情。虽然他内心非常的震撼，但依旧没有过度的慌张。虽然，黑暗神王的战力，超出了他的预料。但黑暗神王想以此就把他们全部干掉，这显然是不可能的。以王彪他们所掌握的全部战力，和处于巅峰状态的黑暗神王相比起来，就算无法击杀他，但打成平手，还是完全没有问题的。只不过这样的话，想要再击杀黑暗神王，那可就非常的困难了。

　　“怎么，你们都很意外吗？意外我为什么像根本就没有受伤一样吗？”黑暗神王非常的嚣张。

　　王彪点了点头，然后说道：“你不是和风之神王大战了一场吗？结果风之神王重伤，而你，同样也应该是付出了不小的代价才对。”

　　“没错，我和风之神王的大战中，确实受伤了。不过，并非是重伤，只不过是一点轻伤而已。风之神王那个蠢货，又怎么能够让我重伤呢？那一点小伤，我只用了很少的一点时间就恢复了。之所以伪装成重伤，只不过是为了引你们上钩而已。没有想到，这一次真的钓到大鱼了！”黑暗神王大笑着。他很享受这种一切都在掌握之中的感觉，能够主宰别人的生死，一切都是那么的美妙。

　　“哼！即使这样，那有怎么样？黑暗神王，你难道还真的能够杀掉我们吗？”苏菲不屑的说道。虽然，以她现在的实力，无法击败巅峰状态的黑暗神王。但要保住性命，那并不是什么难题。另外，她可是非常清楚王彪的底牌的，虽然王彪的主神分身用途不大，但王彪的神王分身，已经足以扭转整个战局了。

　　“呵呵，苏菲，你还是那么嘴硬。给你一个机会，嫁给我，我们联手。那样的话，整个奥古世界，都能够任由我们纵横了！”黑暗神王笑着说道。如果能够把苏菲给弄到手的话，他无疑就能够同时掌握黑暗神界和天界了。到时候再把光明神界给灭掉，整个奥古世界，还有谁能够和他争锋？

　　“哼！白日做梦！”苏菲脸色铁青。黑暗神王这个时候提出这样的条件，无非是趁人之危。只不过，他的如意算盘，终究是要落空的。

　　“既然你不识好歹，那我只有用强了。等着吧，等我杀光这些蝼蚁之后，再好好的对付你！”黑暗神王舔了一下舌头，眼中冒出淫秽的光芒。然后，转向了王彪他们，手中的黑暗之矛，已经高高的举起。

　　“受死吧！蝼蚁们！”黑暗神王手中的黑暗之矛，猛的变换出无数的虚影，向王彪他们袭去。路西法，这个被成为神王之下的最强者，无疑成为了黑暗神王的首要攻击目标。大半的黑暗之矛变换出的虚影，都是向他袭去的。

　　“堕落之剑·斩杀！”路西法不敢怠慢，连忙反击。手中的黑色长剑，爆发出强烈的黑色光芒，狠狠的向那些黑暗之矛的虚影轰去。

　　“轰！”无数的黑暗之矛的虚影，和路西法手中的长剑撞击在一起。这些黑暗之矛的虚影，每一道都拥有非常强大的攻击力。即使路西法攻击力惊人，在经过了最初的强势爆发之后，不可避免的被遏制了下来。随后，他整个人被轰飞了，陷入了苦苦的防御之中。

　　其他人所面临的攻击相对较少。除了艾琳本身实力较弱，很快就受伤之外，王彪和维多丽特，都轻易的将黑暗神王的攻击给抵挡了下来。路西法最终虽然也坚持了下来，但他的脸上，却全是惨笑。什么神王之下的最强者，无限接近于神王的强者，这些全部都是狗屁。这一刻，他才感觉到了他和神王直接的真正差距，而这种差距，是他非常难以跨越的。

　　“哼！继续挣扎吧！蝼蚁们！无论你们怎么挣扎，你们都注定只有死路一条！”黑暗神王的声音，依旧是那么的嚣张。不过，以他现在的实力，确实有嚣张的资本。王彪他们，没有人单打独斗是他的对手。

　　“黑暗·隔绝！”只见，黑暗神王再次举起了手中的黑暗之矛。黑暗之矛爆发出大量的黑色光芒，直接射入了天空中，和整个空间融为了一体。随后，消散不见，但整个空间，却似乎发生了某种变化。

　　王彪很快就感觉到了，整个空间中，除了精纯的黑暗能量之外，再没有其他的能量了。即使是苏菲，也不要想妄图锡丝到命运之力补充自己了。即使苏菲实力强大，但长久的得不到补充的话，也会越战越弱的。黑暗神王的企图，正式这样消耗他们的战力，等苏菲战力大减之后，再一举将他们击杀掉。

　　不过，这一招对王彪却没有多大的用处。有光明之心的存在，无论什么能量他都能够吸收，然后还原成为需要的光明能量。即使是神王分身出战，也能够得到充足的补充。唯一需要顾虑的，则是苏菲了。要是苏菲战力迅速下降的话，仅凭他一个人，肯定是很难击败黑暗神王的。

　　“哼！想要耗死我们，那是不可能的。速战速决！”王彪大声的喊道。

　　只见，他伸出双手，狠狠的撕裂了身前的空间裂缝。随后，一个高大的身影就从中走出。土黄色的光芒包裹着他，给人一种厚重的感觉。这正是王彪的主神分身。虽然主神分身仅仅只有上位神的实力，在这场神王大战中，发挥不了多大的用处，但是，也算是聊胜于无了。

　　随后，一股更为庞大的气息从空间裂缝中散发出来，浓郁的光明气息，顿时充斥在整个空间。随后，高大的神王分身从空间裂缝中走了出来，他的手中，紧紧的握着光明权杖。光明权杖顶端的宝石，正闪烁着夺目的光芒。

　　“该死的，讨厌的光明气息。”黑暗神王皱起了眉头。“不对，怎么会有布莱特那个该死的家伙的气息，他早该陨落了才对！”黑暗神王仅仅的盯着从空间裂缝中走出的神王分身。

　　“大家全力一战吧！黑暗神王并不可怕，即使他在全盛时期，我们也不必要怕他！”王彪大叫道。这一刻，他意气风发。

　　“战！”路西法也大叫了起来。

　　“命运之轮！”苏菲直接发起了攻击。巨大的命运之轮，凭空凝聚，带着无尽的威势，隆隆向黑暗神王碾压过去。

　　“我说，一切黑暗，都将被光明驱散，大启示术！”王彪的神王分身，也同时发起了攻击。并且，一上手就是大启示术。一道白色的光柱，划破黑暗，向黑暗神王轰击过去。所过之处，黑暗能量全部都被净化掉了。

　　“哼！原来，不过是被人炼制成为了傀儡而已。这就是你们的底牌吗，如果真要是这样的话，那你们可就要失望了！”黑暗神王迅速的发现了神王分身的虚实，然后不屑的说道。他同样也看出了，神王分身不再全盛时期，仅仅只有七八成的实力而已。以他的实力，足以轻松应对了。

　　“黑暗·笼罩世界！”黑暗神王大声的叫喊道。手中的黑暗之矛，更是爆发出强烈的黑色光芒。

　　顿时，无穷无尽的黑暗从天空中降落下来，快速的将整个空间全部染成了一片漆黑。无论是苏菲的命运之轮还是王彪的神王分身所发出的大启示术，都不断的被这庞大的黑暗能量所削弱着。尽管，命运之轮和大启示术组成的光柱，威力惊人。但在到达黑暗神王的面前的时候，已经被严重的削弱了。黑暗神王挥动手中的黑暗之矛，轻易的就击溃了命运之轮。大启示术所发出的光柱，也被黑暗神王用黑暗之矛给轻易的抵挡了下来。


第五百八十七章 吞噬

　　“索利克，胜负难料啊！黑暗神王能够借用整个空间的黑暗之力，虚弱我们的攻击，同时加强他的攻击。这样下去，对我们非常的不利啊！”路西法有些焦急的说道。他看得出来，无论是王彪的神王分身还是苏菲，都不是此刻的黑暗神王的对手。但两人加起来的话，完全能够胜过黑暗神王。只不过黑暗神王巧妙的借用了整个空间的黑暗之力和王彪他们对抗，立刻就拉平了差距。并且，时间拖的越久，对他越有利。等苏菲和王彪的神王分身神力耗尽，到时候就只有任由他宰割了。

　　王彪的脸色也有些难看，他如何看不到这一点。但神王分身有光明之心的支持，可以获得充足的补充。但苏菲可就不行了。得不到补充，只会实力越来越弱。到时候，可就危险了。

　　“进攻吧！到现在，我们只能拼了。如果失败的话，我们也只有死路一条！”王彪面无表情的说道。这一次，大家算是真正的陷入到困境中了。如果不能在苏菲耗光神力之前干掉黑暗神王的话，那他们就输定了。而输掉的代价，就是付出生命。

　　路西法点了点头，他同样理解现在的困境。他并没有后悔，尽管他们真的很有肯能会失败。但是，哪怕有一线希望，他都会拼下去。坐以待毙，从来都不会在他的身上出现。

　　“艾琳，你就留在这里，注意保护自己！”王彪突然说道。艾琳的实力，相对比较弱，根本就无法抵挡住黑暗神王的攻击。她加入攻击的话，起不到什么作用，反而会牵扯住王彪他们的精力。

　　尽管，非常的不甘，但艾琳还是点了点头。她从王彪的话语中，能够感觉得到那股关心。这让她能够感觉到一股温暖，非常的温馨。

　　“堕落之剑！”路西法背后的六对黑色羽翼快速的扇动着，他整个人，犹如一道黑色的闪电一样冲向了黑暗神王，加入到了战团之中。

　　此刻，王彪的神王分身和苏菲，正在对黑暗神王展开猛烈的进攻。光明权杖和天帝之剑这两件创世神器，都被发挥到了最大的功效。一时间，竟然将黑暗神王死死的压制住了。面对神王分身和苏菲的猛烈攻击，黑暗神王只有招架之功，没有还手之力。不过，他的防御非常的严密，神王分身和苏菲的攻击，并不能对他造成太严重的伤害。而他，只要撑过这一段时间，那么胜利的天平，最终将向他倾斜。

　　路西法的加入，让黑暗神王感受到的压力更大了。毕竟，路西法的攻击力不是盖的。虽然和神王相比，还有很大的差距，但黑暗神王毕竟不能无视他的攻击，从而不得不分出一些精力用在防御路西法的攻击上，使得他有些手忙脚乱了。

　　“吼！”维多丽特也用尽了全力。黑暗神王的实力强大，维多丽特只能够在稍远的地方用神术进行轰击，而她本身的肉体和力量方面的优势，却发挥不出来。但即使是这样，她的攻击也非常强悍了。在黑暗神王的上空，直接形成了一团雷电组成的乌云。水桶般粗细的乌云，狠狠的轰击着黑暗神王。尽管黑暗神王防御力强悍，但面对漫天雷电的轰击，也不得不分出一部分精力。

　　“神说，在光明的照耀之下，黑暗无法存在！大预言术！”王彪也发起了进攻。大量的白色光芒，从他的身上散发出来，汹涌的向外喷去。

　　在黑暗神王的周围，形成一圈白色的波动。大预言术的力量，想要将黑暗神王禁锢住，然后发起攻击。但是，黑暗神王的强悍，还是超出了王彪的预料。

　　“哼！蝼蚁般的小子，也想要伤害我？黑暗之矛·破除！”黑暗神王高高的举起黑暗之矛，然后狠狠的落下。只见，一圈黑色的波纹随即产生，和大预言术产生的波纹撞击在一起。结果，大预言术产生的波纹，立刻被击溃了。黑暗神王，如果干净利落的破除掉了大预言术，绝对是王彪所经历过的对手中，最为强悍的一个。果然，每一个神王就是不可小觑的。王彪之前能够干掉光明神布莱特以及天帝，完全是走了狗屎运了。他现在的实力，在真正的神王级别的强者面前，还是不够看。

　　王彪的攻击被黑暗神王给破除掉了，他并不气馁，继续发起了攻击。‘杀破狼’剑之上，闪烁着耀眼的白色光芒，一次次的对黑暗神王展开猛烈的轰击。

　　王彪的主神分身，也手持大地之剑，对黑暗神王展开了一次有一次的猛烈攻击。

　　黑暗神王确实非常的强悍，即使在两个神王级别的强者和四个上位主神级别的强者的攻击之中，都能够游刃有余，时不时的还能给发起反击，这种战力，确实非常的惊人。即使现在的战局，王彪他们处于绝对的优势，但要将这个优势一直保持下去，显然非常的困难。一旦黑暗神王翻盘，那他们就惨了。到时候恐怕得直接面临陨落的威胁。

　　“可恶！”黑暗神王被一直压制着，这让他非常的恼火。特别是王彪这样的十二翼大天使长也敢对他张牙舞爪，这让他快要气的炸了。他心里发誓。最后的时候，一定要将王彪碎尸万段，以泄他心头之恨。

　　“黑暗之矛·穿刺！”黑暗神王，拼着硬承受路西法一剑，也对王彪发起了攻击。黑暗之矛迅速的凝结了一只细小的由黑色能量组成的长矛，冲破阻隔，直接对王彪发起了攻击。虽然，路西法一剑轰击在了黑暗神王的后背，但仅仅是让他的身体不由自主的产生了一些摇晃，让他感觉到了一丝疼痛而已，根本就没有受到什么实质性的伤害。而他对发起的攻击，则异常的凌厉。

　　细小的黑色长矛，一闪而过，再次出现的时候，已经距离王彪非常的近了。感觉到这只黑色长矛上蕴含的能量，王彪不由得一阵头皮发麻。他能够肯定，如果被击中要害的话，恐怕会必死无疑。神王分身和苏菲，距离他都比较远，根本就无法给他提供帮助。黑暗神王正是抓住这个机会，才想要先将王彪给干掉的。黑暗神王，对于天使族，显然是非常的厌恶。王彪，只能够依靠他自己了。

　　“风神之翼！大地之铠！光明神的中级守护！”光明之心在王彪的身体内，快速的旋转着。大量的风系神力，土系神力和光明神力，不断的喷洒出来，让王彪得以充分的使用。

　　一道白色的光柱从天而降，将王彪包裹在了其中，虽然看上去非常的脆弱，但实际上却非常的坚固，这到光柱，形成了对王彪的第一层保护。风神之翼迅速的涨大，将王彪包裹了起来，形成了第二道防御。大地之铠也是凝结成了一阵厚重的土黄色光芒，将王彪保护的严严实实，形成了最后一道的防御。

　　“噗！”王彪的防御刚刚准备好，黑色的长矛就轰到了。最外围的光明神的终结守护，防御力非常的惊人。但也仅仅坚持了片刻，就被黑色长矛给洞穿了。风神之翼，在本就不是专门的防御性神器，在黑色长矛的攻击之下，更是没有坚持多久就被洞穿了。最后，大地之铠，这件好处防御力最强悍的神器，是王彪最后的防御了。黑色长矛，狠狠的撞击在大地之铠上。强悍的力量，将王彪轰飞了上万米。但是，大地之铠最终还是抵挡了下来，只不过，光泽却显得非常的黯淡了。恐怕不经过重新的炼制，很难使用了。

　　虽然逃过一劫，但还是让王彪的心中一片后怕。大地之铠差一点点就被洞穿了。他自己的神体，显然无法抵挡黑色长矛的轰击的，这让他到现在，都还忍不住头皮发麻。

　　随后的战斗当中，王彪不敢再像之前那么嚣张了。

　　战斗依旧在进行，他们打的昏天暗地，整个空间，都有崩溃的迹象了。苏菲和神王分身，轮流使用强大的招式发动攻击，大命运术和大启示术，都爆发出了强悍的攻击力。但最终还是无法彻底的击败黑暗神王。尽管付出了一定的代价，但黑暗神王还是撑了下来。而这个时候，经过联系的大战之后，苏菲的神力已经消耗的差不多了，这使得她不得不减少攻击，更多的用在了防御上面。

　　这样的直接后果，就是王彪他们的总体攻击力大为下降，黑暗神王的防御，越来越轻松。照这样下去的话，胜利的天平，开始快速的向他倾斜了。

　　王彪皱起了眉头，他知道，如果不立刻改变这种局势的话，那他们就危及了。但以他的攻击力，根本就无法对黑暗神王造成致命的打击。他现在所剩下的底牌，也仅仅只有吞噬规则了。经过长时间的领悟之后，王彪已经基本领悟了吞噬规则，但吞噬规则对神王级别的强者是否有用，这就不得而知了。但是，这是王彪最后的机会，他只有赌一把了。

　　王彪的眼中闪过一道坚毅的光芒，王彪的身影骤然消失，吞噬之力包裹着他，快速的向黑暗神王潜行而去。


第五百八十八章 主宰（大结局）

　　“哼！你们嚣张吧！到时候，有你们哭的时候！”黑暗神王的眼中，闪过一丝丝的阴狠。王彪的神王分身以及苏菲他们的肆无忌惮的攻击，同样让他的损耗非常的大，但更多的，则是这种被一直压制的憋屈。好在，他有整个空间的黑暗能量的支援，可以迅速的弥补这些损耗。在猜测到天使族的背后有神王级别的强者之后，他就一直在做做着这样的准备了。但没有想到，天使族居然能够将光明神布莱特炼制成分身，同时还有一个新的天帝参与了进来。这让黑暗神王的计划，差点失败。不过好在，不管是布莱特这具分身还是新的天帝苏菲，都远远没有能够达到巅峰状态，这才给了他一个难得的机会。

　　苏菲的战斗力越来越弱，这让黑暗神王非常的高兴，在他看来，或许胜利就在眼前了吧！虽然王彪的神王分身依旧表现的非常勇猛，但黑暗神王相信，要不了多久，神王分身也会被耗尽所有的神力的。比较，这个空间，已经被完全给封锁住了。除了黑暗能量之外，再也没有其他的能量了。神王分身之所以到现在还有很强的战力，或许是因为他积蓄的神力比较多的原因。毕竟，当年的光明神布莱特，在众多的神王和至高神当中，也是一个非常强悍的存在。现在被炼制成了分身，有这样的表现，也是在情理之中的。

　　等解决掉了这些人，整个黑暗神界、天界和光明神界，都将被他纳入到统治之中，到时候，或许他能够真正的成为奥古世界最强大的存在也说不定。一想到这些，黑暗神王就非常的兴奋，也更加容易坚持下去。对他来说，胜利已经不远了。

　　王彪的身影消失，并没有被黑暗神王所察觉。他的注意力，主要集中在神王分身和苏菲的身上。比较，只有这两个人，才会对他产生实质性的威胁。其余的人，不过是蝼蚁而已。即使被他们击中，也是无伤大雅的。但如果被神王分身和苏菲的大招所击中，那可就比较麻烦了。这使得黑暗神王不得不小心谨慎。

　　吞噬规则，能够吞噬一切。不管是能量还是其他的物质，甚至光线，都能够吞噬。王彪在体表，覆盖了一层吞噬之力之后，他的身影就消失了。如果不集中精神力观察的话，根本就无法发觉到他的存在。而王彪，更是依靠这种方式，快速的向黑暗神王靠近。

　　战场上，战斗依旧如火如荼，虽然力度有所下降，这是大家都有些筋疲力尽的原因。不过，双方都依旧在做着殊死的搏斗。不到最后一刻，谁都不会放弃。

　　一百米、十米、五米。王彪渐渐的靠近了黑暗神王。而此时，黑暗神王依旧没有察觉到王彪。王彪平息住内心的激动，毕竟，这算是最后的赌注了。如果赌胜了，或许可以重新翻盘。但一旦失败的话，那他将首先被干掉。随后，其他的人下场也必定非常的悲惨。

　　“吞噬！”王彪靠近黑暗神王之后，立刻发起了攻击。吞噬之力从他的身上喷涌而出，将黑暗神王包裹在了里面，然后，疯狂的吞噬着他的神力。

　　在王彪发起攻击的那一刻，黑暗神王立刻意识到了不好。他完全没有想到，王彪居然能够潜到他的身前，如果王彪的神王级别的强者，那么，他肯定死定了。黑暗神王想要逃开，但却发现，自己被一股诡异的力量给禁锢住了。这股力量，非常的陌生，是他从来没有遇到过的力量。

　　“该死，这是什么力量？难道那个蝼蚁一般的小天使，还掌握了什么为出现的规则吗？”黑暗神王大惊。庞大的黑暗神力，被他调集起来，想要挣脱这种束缚。但是，他却猛然发现，他全身的黑暗神力，正在快速的流逝着，并且，速度越来越快。

　　不管是什么人，对于未知，总是会存在着一股恐惧的。黑暗神王也是如此，对于这股未知的诡异力量，他立刻想要逃避。但是，王彪吞噬的速度却是越来越快，让他很难逃脱。

　　“该死的，这到底是怎么回事？”黑暗神王怒了。但尽管他用尽了所有的办法，都无法阻止神力的流逝，反而越来越快。照这样下去的话，恐怕要不了多久，他就会被吸干了。

　　王彪的体内，光明之心快速的旋转着。大量的黑暗神力，通过吞噬规则被吸收了过来，进入到了光明之心中，还原成了光明神力。神王所掌控的神力，那是多么庞大啊！仅仅过了几秒钟，王彪之前的消耗都被全部补充完了。剩余的能量，差点把他给撑死。不得已之下，只好快速的将这些能量转移到神王分身之上。这些能量得到宣泄过后，王彪的感觉才好了很多。

　　所有人的人都目瞪口呆，没有料到居然还会发生这样的转变。原本，路西法都已经准备承认失败了，但没有想到，王彪居然还隐藏了杀招。

　　苏菲也停止了攻击，美目顾盼，眼中充满了不可思议。王彪的强悍表现，大大的出乎了她的意料。原本，她还以为王彪之所以这么狂妄，全部都是因为有神王分身作为支撑。但现在，王彪的表现，却完全颠覆了她的看法。“真不知道他还有多少秘密！”苏菲暗暗的说道。

　　维多丽特，此时也变成了人形。她看向王彪的目光中，完全是一片火热。她的伴侣，能够如此的强悍，她自然是非常骄傲的了。同时，她也想着，和如此强大的伴侣诞下的后代，那一定会更加的强悍吧！

　　艾琳也来到了战场中，只不过，她的目光，也全部放在王彪的身上。目光中，充满了崇拜。“只有这样的男人，才能成为我艾琳的男人。索利克，我一定要成为你的女人！”艾琳暗暗的发誓。

　　“该死，小子，你再一次让我大出所料。我确实没有办法摆脱这股诡异的力量！不过，只要我干掉你，那么一切的危机就都解除了！”黑暗神王恶狠狠的说道。他一方面疯狂的吸收着黑暗能量，弥补被王彪的吞噬。另一方面，则扬起了黑暗之矛，打算给王彪致命的一击。

　　黑暗之矛，可是创世神器。如果被黑暗之矛的本体击中，王彪断然没有存活的可能。只见，黑暗之矛绽放出耀眼的黑色光芒，就犹如一朵黑色的玫瑰一样。在黑暗神王的操纵之下，黑暗之矛洞穿空间，狠狠的向王彪的胸口刺去。

　　“叮！”

　　一声脆响过后。王彪安然无事。神王分身突然出现在了他的身前，光明权杖横挡在胸前，抵挡住了黑暗之矛的攻击。

　　随后，神王分身更是诡异的和王彪融为了一体，使得王彪的实力，快速的提高着。尽管黑暗神王拼尽了全力，再次操纵黑暗之矛对王彪发起了猛烈的攻击，但依旧被王彪抵挡了下来。随着神力被王彪吞噬的越来越多，黑暗神王的战力，也急速的下降着。

　　时间慢慢的流逝。黑暗神王在吞噬规则的作用之下，神力完全被吸干了。尽管他非常的愤怒和不甘，但是却没有丝毫的办法，只得怒视着王彪。而王彪，自己也不知道为什么，会和神王分身融为一体。只知道光明之心在这之中，应该发挥了很强大的作用，只不过，现在依旧是他获得了主导权，因此他也没有过多的在意。

　　吸光黑暗神王的神力之后，王彪将停止吞噬规则，然后将黑暗神王击杀掉。却突然发现，他根本无法停下来了。吞噬规则在吞噬完了黑暗神王的神力之后，居然开始吞噬黑暗神王的神王神格的力量了。

　　“不，怎么会这样？”黑暗神王惊恐的大叫起来。

　　其他人都非常的纳闷，不清楚黑暗神王到底遇到了什么恐怖的事了。

　　王彪也完全惊呆了。他发现，体内的光明神力，居然在吞噬规则的作用之下，和黑暗神力融合在了一起，形成了一种全新的黑色能量。光明神王神格，也和黑暗神王神格开始了融合。

　　这种变异，一直持续了下去。直到黑暗神王被吞噬了神格，成为了一个废人后被路西法一剑斩杀掉都还没有结束。

　　当王彪再次醒来的时候，已经是万年过后了。他发现，自己的体内的能量，全部成为了灰色。同时，他的力量，应该完全超越了神王，达到了一个新的高度。

　　“哈哈，终于找到了地球所在的空间了！老婆们，准备跟我回家吧！”在天堂的一座奢华的宫殿内，王彪兴奋的大叫道。拥有强大的力量之后，他开始找寻地球所在的空间。没想到，还真让他成功了。

　　“轰！”王彪一拳轰击在身前的空间上，一团灰色的能量弥漫而出，将空间洞穿了，形成一个空间通道。空间通道的另外一边，赫然是王彪所熟悉的太阳系。

　　随后，王彪就召集起老婆们，准备回家了。

　　“教廷的那些杂碎们，爷爷回来了，洗干净脖子等死吧！”

　　【全书完】

